

《绝代妖仙》

作者：疯子要耍流氓


　　它是一只猴子，却是只聪明的猴子。

　　他得到老妖传承，踏上修妖之路。

　　既然修妖，就要做妖仙。

　　什么？修真者要杀我？先问我手中的棒子再说！


第一章 传承

　　自古以来妖和人类的战斗就不曾停息，万年前更是展开生死大战，期间无数仙人和妖仙陨落，修真者和妖族更是死伤惨重，经过长达百年的战争，最终以人类的胜利告终，强大的妖仙或者战死，或者失踪，没有了这些强者的保护，妖族从此成为修真者屠戮的对象。

　　为了防止妖族再次崛起，修仙者对于妖族的杀伐从未停歇，最终妖族全部隐匿起来，从大陆消失，可是修真者却并没有停止对妖族的杀伐，只不过要找到特意躲起来的妖族也不是很容易，偶尔能找到的也只是刚修炼成精的小妖。

　　从此修真者正式成为大陆的主宰。

　　万年后……

　　位于大陆最北端的原始森林，名叫万妖森林，当年妖族中有很大一部分是从这里出来的，因此得名。

　　万妖森林一望无际，无数古树参天蔽日，在森林前面有一条深不见底的巨大鸿沟，鸿沟宽百丈，延绵无际。

　　鸿沟深处无时不刻有罡风吹起，发出呜呜的声音，有如鬼嚎，因此得名鬼嚎谷，没有人知道鬼嚎谷是如何形成的，据说当年人妖大战前就已经存在，从里面吹起的罡风更是无人敢碰，当年有仙人自负修为强横，企图硬闯罡风，结果飞到一半就被罡风撕碎，连仙婴都没有逃出来，从此就无人敢在硬闯。

　　而罡风的存在却也存在周期，每隔百年罡风就会消失一年时间，而修真者就是依靠这一年时间进入万妖森林屠戮妖族，只是自从妖族隐匿之后修真者能取得的成果甚微，有时候甚至连一只小妖也找不到，便只能找一些妖兽出气，毕竟妖也是妖兽修来的。

　　此刻，万妖森林依然宁静，晴空万里，鸟语花香，一切显得都是那么的美好，偶尔有一两声兽吼声和小鸟惊吓飞走的声音。

　　在万妖森林深处，一个不起眼的山洞口，有一个老人坐在石头上，正慈祥的看着面前的猴子。

　　老人一头白发随意的披散在身后，常常的眉毛垂至肩膀，脸上刻满了岁月的痕迹，唯独双眼璀璨如星光，身上穿着简陋的粗布衣，不知道已经多少年没洗了，根本看不出原来的颜色，而且如果仔细一看就能发现老者身后有一个尾巴，很显然这看似和蔼的老人其实就是修真者杀之而后快的妖族。

　　老妖抬头看着蔚蓝的天空，眼神闪烁不定，心中不知道在想什么，好一会才低下头，再次看向那只猴子，而那只小猴子也迎上老妖的目光，歪着脑袋，大大的眼睛里满是疑惑，总觉得今天老妖有点反常。

　　老妖伸手摸了摸猴子的脑袋，慈祥一笑，说道：“猿灵，你跟在我身边这么多年，我却没有为你做什么，你是不是很不满？”

　　小猴子似乎听懂了老妖的话，抬起双手，整个身子左右蹦跶，张嘴依依呀呀的叫着，不知道在说什么。

　　老妖却似乎听懂了，呵呵一笑，说道：“小家伙又不老实了。”顿了顿，抬起头看着远方，深邃的目光似乎透过层层树海看到了那股冲天而起的无形气流，继续说道：“鬼嚎谷的罡风再过十年就要停止喷吐，而我这把老骨头的时间也不是很多了，看来我要抓紧时间了。”说完再次看向猿灵，眼中充满关怀，和那一丝的不舍。

　　猿灵听到这句话又开始大叫起来，只不过神色间增添了一丝慌乱，在老妖周围蹦来蹦去，还在他的身上上蹿下跳，显然这只看似普通的猴子有着不低的智商，明白了老妖刚刚说的话的含义。

　　老妖叹了一口气，却不再管猿灵的大喊大叫，慢慢伸出了手，顿时一股强大的压力压向猿灵，让原本蹦跶的猿灵就那么瘫坐在地上，眼中充满了恐惧，他实在想不通一直以来都不曾对自己发怒的老妖今天为何如此粗暴的对自己，看着渐渐逼近的大手，再想想刚刚老妖刚才所说的话，难道……

　　不等猿灵的小脑袋多想，老妖的大手已经抓住了猿灵的脑袋，一股浩瀚如海的能量顺着老妖的大手传入猿灵体内，下一秒猿灵发现自己的身体竟然不受自己控制，盘腿坐了下来。

　　猿灵瞬间慌乱了，虽然他比一般的猴子聪明很多，可也不知道老妖在干什么，一发现自己失去了对身体的控制权，就本能的想要反抗，可是他那瘦小的身体哪里是老妖的对手，任凭他怎么努力就是无法重新找回身体的控制权。

　　就在猿灵不停尝试找回身体的控制权时，一股热流从老妖的手掌心传来，一开始猿灵只觉得一股小拇指粗的水流在自己体内转来转去，犹如在温泉泡浴，让他很快就喜欢上了这种感觉。

　　整个人就沉浸在这种感觉中，也忘记了自己要找回身体的控制权，原本惊恐的眼神也慢慢镇定下来。

　　渐渐地，那股水流慢慢变粗，温度也慢慢变高，不一会他就觉得自己置身沸水，强烈的痛苦从四肢百骸传来，让他整个猴脸都因为痛苦扭曲起来，想叫出声却发现叫不出来。

　　这股能量不停的在猿灵体内冲刷，如今每分每秒对于猿灵来说简直是度日如年，而这些还没完，正当已经痛苦的死去活来时，另外一股强大的能量进入猿灵脑海，这突如其来的一下直接让猿灵昏死过去。

　　在看老妖，此刻浑身散发出微弱的紫光，很显然这就是所谓的妖力，虽然这点力量对于他来说微不足道，可依旧让猿灵的身体承受的非常痛苦。

　　天色渐渐暗了下来，老妖也慢慢收回了自己的妖力，看着昏死过去的猿灵露出满意的笑容来，而做完这些的老妖却仿佛老了许多，原本明亮的眼睛黯淡了下来，头上的白发也失去了光泽。

　　第二天，猿灵的眼珠子动了动，悠悠醒了过来，恢复意识后让他首先感受到的就是从大脑传来的一阵巨痛，让他忍不住叫出声来。

　　好在疼痛并没有持续多久就慢慢消失，随后他杨起身，晃了晃脑袋，突然觉得原本有些昏沉的脑子清醒了很多，而且脑子里出现了很多东西。

　　等脑海中的疼痛完全消失，浑身便传来舒爽的感觉，让他忍不住伸了个懒腰，顿时一阵炒豆般噼啪乱响。

　　“你终于醒了啊。”

　　这时一个苍老的声音传来，让猿灵猛然转过头，下一秒他的瞳孔瞬间收缩。

　　只见一直精神奕奕的老妖此刻有气无力地靠坐在洞壁，整个头发垂落下来，双眼浑浊，经过老妖传承灵智大开的猿灵瞬间就明白了这是怎么回事。

　　他赶紧来到老妖面前，用自己的猴爪帮老妖梳理头发，眼中更是有眼泪打转，因为他知道自己陪伴多年的老妖似乎时间不多了。

　　老妖看着猿灵眼中的泪水，慈祥一笑，安慰道：“傻孩子，我都已经活了近万年，已经够了，临死前还能够有你陪伴就已经让我心满意足，而且我这一身本事也找到了传人，光是这些上天就已经待我不薄。”

　　猿灵张口就叫，却马上被老妖打断“我的时间不多了，你听我把话说完。既然你得到了我的传承，我怎么说也算是你的师傅了，虽然妖族没有人类那么多的规矩，不过我还是想拜托你一件事情。”

　　猿灵赶紧点头，看着越来越虚弱的老妖，眼中的泪水终于止不住流了下来。

　　老妖深吸一口气，浑浊的眼睛透过层层树海仿佛看到了鬼嚎谷，继续说道：“如今妖族隐匿，大陆被修真者主宰，为了防止我们妖族重新崛起，修真者对我们妖族展开杀伐，最终妖族为了生存就全部隐匿在万妖森林，要不是此处有鬼嚎谷这个天险，估计妖族早就灭亡。而过了这么多年，妖族休养生息却还是无法和人类分庭抗礼，你知道这是为什么吗？”

　　猿灵摇了摇头，见此老妖无奈摇头道：“因为当年人妖大战中无数妖族大圣和妖仙陨落，导致许多妖族传承从此消失，没有了这些传承，妖族想要修炼就要自己重新摸索，而妖族智商本来就低，要想重新摸索出修炼方法更是难上加难，相反当年大战中人类虽然也损失惨重，可他们依旧保留了大量的传承，况且他们本就比我们聪明，就算要重新摸索修炼功法也比我们花费的时间少很多。”

　　顿了顿，一下子说了这么多话，让老妖也有点气喘，不过很快他就又继续道：“当年人妖大战，其实我也参与了，只不过当时我实力不济，被打成重伤，贪生怕死的我从前线逃走了。就这样我就逃了整整一万年，期间我无意中在一个山洞中找到了一部典籍，里面记载着妖族的修炼功法，当时我高兴的不得了，也不管其他直接开始修炼起来，不过很快我就发现这部典籍绝非泛泛，这一万年来我每时每刻不停的钻研这本典籍，不过因为我资质有限无法突破到更高境界，如今我阳寿已尽，即将死去，于是我将它以传承的形式传给了你，只希望你能达到典籍中所说的最高境界，带领妖族对抗修真者，为我们妖族开疆扩土。”

　　猿灵听到此话赶紧点头，见此老妖欣慰的一笑，忽然他的整个身子散发出柔和的紫光，点点光星飞出，不过一会老妖就已经化作漫天光星消失不见。

　　猿灵看着老妖渐渐消散，最终消失不见，一直以来的种种袭上心头，一股悲伤涌来，鼻子一酸，眼泪禁不住留下来。

　　就这样猿灵就整整哭了一天一夜，最后嗓子都哭哑了，眼泪也流干了，体力也已经透支，最后就那么趴在老妖坐过的石头上沉沉的睡了过去，这时原本已经消散的一点紫色光星落在了猿灵脸上，仿佛是老妖的最后一次抚摸，可能是感受到了这一丝温暖，猿灵的表情渐渐变得安详。


第二章 修炼

　　第二天，强烈的饥饿感让猿灵从睡梦中清醒，经过一天哭喊，再加上一天的休息，他的情绪稳定了许多，虽然他很想就这么呆在这里，可生存的本能还是驱使着他出去觅食。

　　他不舍的看了石头一眼，就转过头出了山洞，以前和老妖在一起的时候都是他帮忙找食物，因此要找到食物并不是特别困难，就看他轻车熟路的在树上荡来荡去，很快就来到了一片果林。

　　果林中有很多果树，果树上结满了各种果实，有些果实有着鲜艳的颜色，有的娇红欲滴，有的黄蓝相间等等，这些果实散发着浓郁的香气，让人闻了食指大动，不过这些果实无一例外都含有剧毒，有些果实只要喝上一滴果汁就会毒发身亡，当然也并不是所有果子都有毒，相反有些果子吃了不但爽口，其中还蕴含了一定的灵气，普通人吃了能够延年益寿。

　　猿灵在这里生活了几年，这些果子哪个能吃，哪个不能吃都了如指掌，马上就跳到一颗三人合抱粗的果树上，摘取了果子。

　　这些果子通体土黄，并没有任何香味溢出，卖相也不是特别好，看起来就好像一坨屎，可是猿灵知道这颗果子是这片果林里最好吃的，吃了不仅充饥，吃下肚还会有一团热流升腾，有什么不舒服的地方马上会舒畅起来。他并不知道这是果子里蕴含着庞大的灵气的效果，只觉得这些果子好吃就吃这些。

　　看着熟透的野果，猿灵腹中再次传来巨响，让他大吃特吃起来，不一会他原本扁扁的肚子就鼓了起来。

　　吃饱之后，他习惯性的多拿了几个水果，来到了山洞中。

　　当他看到空空如也的石头时，才想起老妖已经死去，抱在怀里的水果咕噜噜全掉在了地上，悲戚的感觉再次袭上心头。

　　直到一个月后，猿灵才渐渐从悲伤中走了出来，这才开始细细想着老妖临死前的那些话，很明显所为传承应该就是自己脑袋里多出来的那些东西。

　　一想到这就马上想要查看脑袋里多出的信息，而这个想法一出，大量的信息就如海水般冒了出来。

　　虽然信息庞大，却并不杂乱，井然有序的在他脑海中一一闪过，很快这些东西就都被猿灵的大脑吸收了，彻底成为了他的记忆，只不过他感觉脑子里还是有很多东西，任凭他怎么努力就是无法查看，最后也就放弃了。

　　庞大的信息中让猿灵最感兴趣的就是修炼方法了，让他迫不及待的回想起那套修炼方法来。

　　“妖族修炼本就逆天，所以我起名此功法为《逆天诀》。人类修真只需筑基就可吸取天地灵气转化成真元。可是与人类不同，兽族要成妖就必须吞吐日月精华成为妖兽，锻炼己身，从而才能吸收天地灵气转化为妖力，结成妖丹，因此在起点上就落后了人类太多，故而如何快速吞吐日月精华成为了关键，经过我不停研究，终于找到了最快速的方法。”之后就是吞吐日月精华的最佳时间和姿势。

　　此刻正好就是正午，是逆天诀所说吞吐日精华的最佳时期，因此猿灵按照图中所示摆好姿势，抬头朝天，嘴巴大张，尽可能多的吸入一口气，在慢慢吐出去，就这样接下来的半个时辰猿灵就保持着这个姿势吞吐。

　　可是不知为何他却并没有感受到任何变化，这让他心中多少有些疑惑，要不是出于对老妖的信任，他很可能就这么放弃了。

　　再过了半个时辰，猿灵觉得浑身酸痛，大张的嘴巴更是口干舌燥，后颈也有些抽筋，就在正午就要过去，他也快要放弃的时候，终于发生了一丝变化。

　　原本他狠狠吸入，也只是一堆空气而已，可这次吸入却有一股温暖的气流一起流入体内，虽然微乎其微，可他还是明显捕捉到了。

　　猿灵外表虽然只是一只猴子，不过本身就聪明，再加上老妖的启智，让现在他的智商和人类已经不相上下，马上就知道了这股热流就是所谓的日精华。

　　有了这一点鼓励，让他精神一振，快要闭上的嘴巴重新大张，脑袋也抬得更高，狠狠地吸入了一口气。

　　依旧是那点热流，几乎可以忽略，可就是这样也足够让猿灵坚持下去。

　　随着越来越多的热流吸入，他感觉到自己的身体正慢慢变得热烘烘的，聚集在体内的热流也慢慢扩散到全身，让他全身猴毛舒展，原本酸痛的身体也慢慢恢复。

　　就这样直到太阳下山，猿灵都一直在吞吐日精华，最后要不是肚子里传来声音向他表示抗议，估计他就一直保持这个姿势直接吸收月精华。

　　猿灵来到果树林里，开始采摘野果，在过程中他并么有发现自己比平时多吃了将近一倍的果子。

　　吃饱之后，猿灵迫不及待的来到山洞前，抬头找了找，就很快找到了月亮，便不管现在是不是吸收月精华的最佳时期，直接摆好姿势，开始狠狠吸入。

　　和吸收日精华一样，一开始吸入的只是一堆空气，不过有了前车之鉴，这次猿灵并不心急，依旧按照记忆中的方法吞吐。

　　时间一点点过去，却并没有任何异样，月亮也已经悬挂高空。

　　猿灵此刻爆发出了惊人的毅力，连续两个时辰就保持着这个姿势一直试图吸入月精华，还好体内还有白天吸入的那股温暖气流，让他倒也不那么疲惫。

　　皇天不负有心人，猿灵终于感觉到了有一点清凉之气进入体内，很显然这股气流就是所谓的月精气了。不同于日精气，月精气吸入体内之后给人清爽的感觉，却不和日精气带给自己的温暖感觉产生矛盾。

　　越来越多的月精气吸入体内，渐渐和体内那股日精气形成平衡，在这两股力量的滋润下，猿灵全身细胞似乎都在雀跃，而且身上的毛发也慢慢变长，身上也渐渐散发出柔和的白光。

　　当体内两股气流达到平衡的时候，猿灵发现自己已经无法再吸收月精气了，于是他很干脆的就放弃了继续吸收，毕竟继续也没有任何作用了。

　　而后猿灵就按照记忆中的方法，调动体内那股能量，让他们在身上游走。

　　在这一点上不得不说猿灵拥有其他妖兽所不具备的优势，就是懂得如何运用体内这股能量，就要像人类运转真元一样。

　　其他妖兽虽然也懂得吸收日月精华，可他们却不懂得运转这些能量加强自身，因此他们只能在体内积蓄能量，当这积蓄已久的能量充斥整个身体时，便会自行运转，最后能量达到身体所能承受的极限时，便会在体内结成妖丹，整个过程说起来简单，可对于妖兽来说这一关却是一道门槛，除了自身潜力外还要靠一定的机缘才可以成功，要不然妖兽何其多，都修炼成妖的话，当年人妖大战也不会战败了，从这一点就可以看出妖族传承是多么重要。

　　猿灵按照记忆中的方法将日月精气在体内运转，一开始他有点不习惯，有好几次都出了差错，不过还好现在只是开始，就算出错也不会有太大影响，只不过要从头开始运转精气罢了。

　　经过了几次以后，猿灵已经渐渐熟悉起来，体内的精气运转的速度也逐渐顺畅起来，而令他有点奇怪的是体内那股精气在运转的时候给他一种空虚的感觉，虽然不知道这是怎么回事，不过他也不太在意，依旧按照脑海中的方法一遍又一遍的运转精气，用它改善自己的身体。

　　不得不说老妖在进行传承的时候给了猿灵莫大的好处，首先将自己的所有知识全部传给了猿灵，之后再用自己修炼万年的妖力帮猿灵改造身体，使得他经脉开阔，而且使他的身体更适合将日月精气存留体内。

　　普通妖兽在第一次吸收日月精气时是不可能在体内存储起来的，至少要身体适应了之后才能将之存入体内，光是这点就要花费妖兽好几年时间，至于老妖为什么不直接将自己的妖力全部传给猿灵，第一是他的身体根本承受不了，第二是怕他得意忘形，一瞬间拥有强横的力量是很容易让他走上歪路，要知道老妖虽然活了万年，可他也不敢说自己天下无敌，相反他的实力和当年的妖族大圣和妖仙相比还是差了许多，那些强者都陨落了，更何况他这种普通妖怪，正因为如此如果猿灵靠着最初得到的力量得意忘形，很容易就被人消灭，从这点看来将妖力传给猿灵是百害无益。

　　因此老妖能为猿灵做的就只有用自己的妖力改造身体，好让他能在起点上比别的妖兽高。他相信以猿灵的聪明一定可以超过自己，不然他也不会再临终前说那些话。

　　这一夜猿灵就在修炼中度过，在皓月下他那瘦弱的身体显得那么单薄，可是就是这单薄的身体却在慢慢变强，从此猿灵也正式踏上了修妖之路。


第三章 初战

　　这几天，猿灵除了吃饭就是修炼，他已经喜欢上了力量慢慢充实身体的感觉，而他也发现自己的食量正在已惊人的速度增长，前几天为止最多能吃三个果子的他，现在已经能吃二十几个果子了，而且他的身体也正快速长大，才过了几天而已，他的身体就从一开始的一米多变成了一米二，身上的肌肉也渐渐多了起来。

　　这一切的一切都成为了他废寝忘食修炼的动力，这些努力也并没有白费，他能感觉到体内那股空虚的感觉正在慢慢消失，日月精华正在慢慢将那股空虚感充实起来。

　　今天他依旧坐在洞口吸收日精华，可就在这时他浑身猴毛竖了起来，一股危机感笼罩着他，这是出于生物本能的感受，因此他马上停止了修炼，赶紧躲到了山洞中，在阴暗的角落注视着山洞外的一切。

　　山洞外却静悄悄的，似乎并没有任何危险，可猿灵却知道自己的感觉并没有错，因为从刚刚开始那股危机感就没有消失过。

　　时间一点一滴的过去，而那股却越来越强烈，让猿灵浑身绷紧，已经做好了第一时间出手的准备。

　　当这股危机感达到顶峰的时候，静悄悄的树林终于传来沙沙的声音，随着树木一阵摇晃，一个身影慢慢显现出来。

　　那是一条毛毛虫，只不过这只毛毛虫大得惊人，光腰围就有三米多粗，身长更是达到了恐怖的六米多，浑身被棕色的刺毛覆盖，两只红色的眼睛睁紧紧盯着山洞，散发出嗜血的光芒。

　　躲在山洞中的猿灵直接对上了毛毛虫的眼睛，瞬间一股寒意传遍全身，让他身体慢慢颤抖起来，出于本能让他知道眼前的毛毛虫肯定比自己厉害。

　　毛毛虫显然已经感受到了猿灵的存在，却并没有直接冲上来，而是在洞口不停徘徊，可眼睛却一刻不停的盯着洞里的猿灵，虽然猿灵躲在了阴暗处让他看不见，可他身上的气息却还是让这条毛毛虫知道他就在里面。

　　猿灵起初疑惑这条虫子在干什么，不过很快就想明白了，很显然他并没有冲进来的原因就是因为老妖。

　　老妖作为活了万年的大妖，实力自然是没话说，就算在这片妖族始源的万妖森林也找不出几个当年在人妖大战时存活下来的妖族，而且每隔百年的修真者讨伐的时候也有不少妖族被老妖救下，所以在他在世的时候根本不敢前来惹他。

　　而这些普通妖兽更是在远远就闻到了老妖的气息，吓得不敢接近，可是在老妖死去后，它散发的气息慢慢消散，这也让一些妖兽慢慢接近这里，不过也不敢太靠近。

　　终于几天下来老妖留下的气息完全消散，而猿灵又在这里修炼，这也就吸引了这条胆大的毛毛虫，可这条毛毛虫虽然大胆，却也不敢直接冲进去山洞，因为里面还残留着老妖的气息，使得它只能在洞口徘徊。

　　猿灵一想通这点，也就不那么紧张了，可是他也不敢因此大意，依旧紧盯着毛毛虫。

　　随着时间慢慢过去，毛毛虫的耐心显然已经磨没了，原本徘徊的身体停了下来，身上的刺毛根根竖起，血红的眼睛散发出红光，很显然他已经决定冲进来了。

　　强大的杀气铺天盖地的朝猿灵压了过来，让他原本开始放松的身体瞬间绷紧，身上的猴毛也根根竖起，心底生出强烈的危机感。

　　猿灵知道了眼前这条大虫子已经等得不耐烦了，转头看了看不大的山洞，知道如果让他冲进来自己就没有了躲闪的空间，再加上实力上的悬殊，最终的下场只能沦为食物。

　　经过启智之后，猿灵已经不同于野兽，拥有了极高的智慧，只看了一眼就知道继续呆在这里将会对他不利，发现这点之后就不在多呆，一个闪身便窜了出来，速度之快连他自己也大吃一惊。

　　毛毛虫没想到这只猎物竟然自己就窜了出来，经过短暂停顿之后，就怪叫一声，蠕动着巨大的身体朝着猿灵冲了过来。

　　看着在视线中慢慢变大的毛毛虫，没有一点战斗经验的猿灵有点惊慌，看着那满是毛刺的身体，心里一慌，不过还是凭借着灵巧的身体在空中一个翻身，险而又险的避开了毛毛虫的这次冲撞。

　　毛毛虫没想到这看似必中的一击竟然被猿灵躲掉了，气得他也不转头，整个身子就朝着猿灵翻了过去，显然是想用刺毛将猿灵杀死。

　　猿灵刚一落地，就感觉到地面微微颤抖，抬头一看，顿时吓得尖叫一声，拔腿就跑，还好通过这几天的修炼，他的身体已经得到了很大的改善，逃跑的速度快了不少，可是毛毛虫作为比他修炼了更长时间的妖兽，滚动的速度自然也慢不了，比猿灵也快了不少，同时身上的毛刺也纷纷飞出，划过一道抛物线就朝猿灵飞了过去。

　　猿灵一边逃跑，一边回头，自然也发现了这些毛刺，再次尖叫一声，比之前更快的速度和灵活的身体在毛刺刺到自己之前进行躲闪，有了这些毛刺的干扰，猿灵和毛毛虫的距离瞬间拉近，而毛毛虫也直接无视刺进土中的毛刺，迅速地追上猿灵。

　　看着不断接近的毛毛虫，猿灵便在一次加速，躲进了树林中，想要用参天大树阻止毛毛虫。

　　只是很快他的如意算盘就打空了，只见毛毛虫丝毫没有被古树阻挡，挡在他面前的古树全部被他巨大的身体撞倒。

　　猿灵见此大吃一惊，原本有点慢下的速度再次提升，还好这一片区域已经轻车熟路，左冲右突，勉强保持着和毛毛虫的距离。

　　这时，毛毛虫突然停了下来，一直观察毛毛虫动向的猿灵自然发现了这反常的举动，身子也不由自主的停了下来，想看看这条虫子想干嘛。

　　只见毛毛虫慢慢将自己的身子压缩，原本三米的腰围变成了五米多，身长却被压缩成了原本的一半，同时毛刺上也散发出点点寒光，仿佛金属一般。

　　大约过了一分钟左右，毛毛虫终于将身体压缩到极限，赤红的眼睛里散发出残忍的光芒。

　　随后原本压缩的毛毛虫身体突然弹出，强大的力量爆炸开来，反震力量更是将地面炸出直径一米左右的土坑，借着这股力量，毛毛虫犹如一颗子弹朝着猿灵射了过去，速度之快让猿灵只觉得眼前一花。

　　随后一股巨力传来，让他连惨呼都没来得及叫出声就被撞飞，在空中猿灵吐出一口鲜血，从刚那一瞬间传来的咔咔声能知道猿灵的骨头恐怕断了几根。

　　要不是一开始被老妖强化身体，再加上几天来不停吸收日月精气，让他身体强度大大增强，估计刚刚那一撞就可以让猿灵变成漫天碎肉。

　　猿灵的身子如断了线的风筝般朝后飞去，途中撞断了两颗古树，在第三棵古树上停了下来，最后那一撞让他再次吐出了一口血。

　　猿灵掉落地面之后血水不停的淌出，身子也微微颤抖，虽然身受重伤，他却没有放弃，拖着身子慢慢站了起来，眼睛里爆发出不屈的光芒，这一刻他对生的渴望达到了定点。

　　将体内存储的日月精气运行起来，两股精气所过之处疼痛立马减少许多，让猿灵原本颤抖不止的身体停了下来。

　　毛毛虫没想到猿灵竟然能接自己这一击，看着慢慢站起身的猿灵，对上那一双不屈的眼神，让这条修炼了不知多久的毛毛虫动了真怒，以他如今的实力发出的全力一击竟然无法将刚开始修炼的妖兽打败，让他怒不可遏，当下怪叫一声，将身子再次压缩，比刚才更快速的朝猿灵射了过去。

　　刚才没有受伤的猿灵尚且躲不过，如今受了重伤的他更是躲不过这一击，很显然再次被打中，随着骨头断裂的声音，被狠狠撞飞了。


第四章 疗伤

　　猿灵从空中划过一道弧线，喷着鲜血落了下来，强大的冲击已经让他失去了意识。

　　“咔嚓”

　　随着一声断木断裂的声音，猿灵整个人恰好落入了一个不大的小地洞中，大小正好就让猿灵掉了进去。

　　毛毛虫显然没想到手的食物竟然突然从眼前消失，赶紧蠕动着来到了地洞前，低头看去，只见猿灵只是离自己半米之遥，可就是这半米之遥，让他无法触碰。

　　毛毛虫的身体实在太大了，就算是拼劲权利也只能进入二十厘米，看着近在眼前却无法食用的猿灵，让他不断发出怪叫声，嘴里也不断有唾液低落，让猿灵的身体湿透了。

　　还好毛毛虫不擅长挖地洞，不然猿灵的小命真的就要交代在这里了。

　　可能是不甘心就这么放弃自己好不容易打到的猎物，毛毛虫并没有离开，索性就守在了地洞旁边。

　　第二天，猿灵醒了过来，首先感受到的就是刺骨的疼痛，浑身上下没有一处是不疼的，如今的他连动根手指头都无法做到。

　　他大概估算了一下，发现自己的身上至少有十处骨折，只是动了一点就让他龇牙咧嘴，发出吱吱声。

　　听到这声音，守在外面的毛毛虫直接将脑袋伸了进来，和猿灵的距离也不过十厘米，突如其来的毛毛虫让猿灵吓了一跳，况且如此近距离照面更让猿灵尖叫出声，也不顾身上的疼痛拼命的将身子贴向地面，随后赶紧将眼睛紧紧闭上。

　　过了好一会，依旧没有任何动静。猿灵便慢慢的睁开眼睛，却又很快和毛毛虫那血红色眼睛对上，再次赶紧闭上。

　　不过很快猿灵发觉了不对，马上睁开眼睛，虽然再次和毛毛虫的眼睛对上，心里虽然恐惧，却也没有闭上，而是开始打量了一下毛毛虫，很快就发现毛毛虫根本进不来，这才放下心来。

　　毛毛虫就那样堵在洞口看了好一会，才缓缓退出，临时还不忘看了猿灵一眼，那杀气腾腾的样子让猿灵的身子不自觉的颤抖了两下。

　　见到毛毛虫已经从视线里消失，知道自己已经安全了的猿灵将紧绷的身子放松了下来，只不过随之而来的就是浑身上下传来的疼痛，让他再次痛叫出声。

　　时间慢慢过去，阳光重新照射到地洞里，温暖的阳光让猿灵舒服的闭上了眼睛，习惯性的张嘴开始吸入日精华来。

　　温暖的气流顺着猿灵的嘴吸入体内，随着越来越多的阳光被吸入，身上的伤口也不觉得那么痛了。

　　不仅是猿灵，毛毛虫也开始吸入日精华，只不过很明显毛毛虫吸入日精华的速度比猿灵慢了许多，而且毛毛虫吸入日精华的频率很不规整，这也就让他的效率大大降低，而猿灵吸入日精华的时候气息悠久绵长，每次吸入的量是毛毛虫的三四倍，如果再加上体积上的差距，猿灵一次吸入的量可以抵上毛毛虫的十次，而这一点自然就被毛毛虫发觉了，已经拥有不低智商的他来到洞口旁边，看着里面的猿灵。

　　猿灵却对此毫无所知，此刻的他已经完全忘记了身处何地，完全沉浸在日精华带给他的温暖当中，连身上的疼痛也感觉不到了。

　　只不过阳光能照射到地洞里的时间毕竟不会很长，很快阳光就照不到了，这也让猿灵从修炼中醒了过来。这时他惊讶的发现自己身上的伤好了很多，很多骨折的地方也不在那么痛了。

　　他慢慢睁开眼睛，小心脏又狂跳了几下，只见离自己十厘米的上空，一双血红色的眼睛正紧紧盯着自己看，只不过他却发现这一次有点不一样了，至少感受不到刚开始时那种敌意了。

　　猿灵虽然很奇怪毛毛虫的变化，不过反正现在毛毛虫也伤害不了自己，有没有敌意都无所谓了。

　　这时一声巨响从猿灵肚子里传来，他这才发现自己已经超过一天没吃东西了，而且身体受了重伤，急需食物补充，可是现在他等于是被困在了地洞里，这里除了土就是土，连条虫子都没有，唯一一条虫子却大的离谱，别说吃了，没有被吃就已经是万幸了。

　　听到这个声音，毛毛虫将脑袋缩了回去，紧接着就是砰砰声响起，就在猿灵疑惑外面发生什么事情时，许多果子咕噜噜滚进了地洞中。

　　猿灵心中惊讶，当下也顾不得其他，用还能动的右手赶紧抓起一个果子疯狂吃了起来，很快将近三十个果子就进了猿灵的肚子里。

　　吃饱了之后，猿灵心中疑惑，不知道这些果子是怎么掉进地洞里的。

　　这时毛毛虫重新把头伸了进来，经过几次之后猿灵也不在那么一惊一乍的，就那么盯着毛毛虫的大脑袋，也不知道这个要杀自己的大家伙在干什么？

　　毛毛虫见到猿灵把东西吃了，也不再多呆，马上就退了出去，只留下猿灵在原地歪着脑袋，满脸的疑惑。

　　晚上，月亮高挂天空，柔和的白光洒下大地，其中就包括了猿灵所在的地洞。

　　有了月光，猿灵便将所有事抛至脑后，赶紧开始吸收月精气，一股清凉之气进入体内，让猿灵浑身上下的猴毛舒展开来。

　　当日月精气达到平衡后，猿灵就开始将体内那两股能量运行起来，每当经过伤口的时候首先是疼痛，随之而来的就是麻痒，身上已经断裂或者脱臼的骨头也在这股能量的带动下慢慢回到原本的位置。

　　只是猿灵这次伤得实在太重了，一天吸收来的日月精气根本无法将他身上的伤势完全痊愈，如今他身上的伤也只是好了十分之一，要重新恢复行动能力还需要很多天时间。

　　于是接下来的时间里，猿灵就躺在地洞里练功，饿了就有毛毛虫给他送果子，虽然他对于毛毛虫态度的转变很疑惑，可既然对方没有在加害自己的意思，他也不再多想，专心致志的修炼，并且养伤。

　　不得不说创造逆天诀的那位妖族是不可多得的天才，不仅将妖族修炼的时间大大缩短，还通过和人类近似的手法调动体内的日月精气，在将日月精气按照人类的方法在体内运转，这样既可以让身体早点熟悉日月精气，从而能够让更多的日月精气进入体内，大大缩短了结成妖丹的时间。

　　不仅如此，日月精气在体内运转时，还能帮忙治疗伤口，因此虽然猿灵所受的伤不可谓不严重，可在日月精气的帮助下还是日益见好，几天下来全身骨头已经全部接上，受伤的内府也逐渐好了起来。

　　期间毛毛虫除了给猿灵送食物外，就呆在洞口外，不过已经没有了刚开始时的那股杀气，反而像是在照顾猿灵似的，顺便帮他当保镖，防止其他妖兽袭击猿灵，两个妖兽间的关系就这么莫名其妙的转变着。


第五章 新的敌人

　　两只妖兽就这样在不清不楚的关系下度过了将近一个月时间。

　　当然猿灵的伤势早就好了，只是毛毛虫死守洞口，让他无论如何也不敢出去，因为他知道如果这次出去，再次被毛毛虫袭击的话，自己恐怕就没有那么好的运气在掉进一个地洞中。

　　不过经过了快一个月的相处，猿灵也大概明白了毛毛虫对自己没有了任何敌意，可就算如此他也不敢冒险。

　　这一天猿灵依旧在日当正午的时候修炼，这时一股久违的杀气笼罩了他，让他马上从修炼中清醒过来，睁开眼睛警惕的看着洞口，以为毛毛虫又要攻击自己。

　　洞外，修炼中的毛毛虫也被惊醒了过来，感受到这股杀气，浑身毛刺根根竖起，血红的眼睛不停的打量四周，同时将自身的气息散发了出去，希望能用自己的气息将对方赶走，至少在这一片区域里，他对自己的实力还是很有自信的，只不过显然这一次他的如意算盘打空了。

　　当毛毛虫将自己的气息释放出去后，那股杀气不但没有减弱，反而比刚才更强了，显然毛毛虫的举动不但没有将对方吓走，反而把对方引了过来。

　　那只妖兽的行径彻底将毛毛虫激怒，赤红色的眼睛散发出淡淡光芒，这一个月以来在猿灵旁边修炼也让他可得到了不少好处，每次猿灵吸收日月精华的时候他在旁边也会跟着吸入一些，这就让他吸入日月精华的速度和效率大大提高，这也是他对猿灵的态度转变的原因。

　　另一只妖兽并没有让毛毛虫等太久，很快随着一阵沙沙声，一个巨大的身影出现在毛毛虫面前。

　　那是一条巨蛇，光是蛇头就有毛毛虫腰围粗，蛇身更是到现在看不到尽头，看样子至少也有十丈长，绿色的蛇眼散发出冰冷的光芒，黑色的蛇信不停吞吐，紫黑相间的鳞片映射着阳光散发出淡淡金属光泽，可以想象这只蛇几乎达到了刀枪不入的地步。

　　毛毛虫一看到这条大蛇气势顿时被压了下来去，本来他的身体算很大的了，可是在妖蛇面前却不值一提，在修炼到可以化形之前，妖兽间的实力是可以通过身体大小来划分的，显然大蛇的实力远超毛毛虫，而且看样子妖蛇离结成妖丹也不远了。

　　巨蛇看着毛毛虫，眼中闪过不屑，二话没说张着大嘴冲了过来，突如其来的一击让毛毛虫一时间没反应过来。

　　好在能够在这妖兽满地跑的万妖森林修炼到如此地步，毛毛虫也有一定的实力和智力，看着那两颗散发着寒光的牙齿，最后一刻显现出不俗的反应力，朝旁边一滚，险而又险的避开了这一击。

　　巨蛇重新缩回脑袋，眼中闪过一丝惊讶，显然没想过毛毛虫竟然可以避过自己这一击，不过他却并没有急着再次攻击，而是看着毛毛虫狼狈的模样，蛇眼充满了戏谑。

　　毛毛虫看到巨蛇并没有继续攻击，在看着对方的眼神，顿时知道了对方的想法，心中大怒，在这一片区域他还从来没有吃过这样的亏，当下也不藏拙，直接将身子再次压缩，显然要用处对付猿灵时用的招数。

　　巨蛇却并不在乎，依旧吞吐着蛇信，盯着毛毛虫，不时还发出嘶嘶声，显然对自己的实力很有信心，不过很快就发现自己轻敌了。

　　只见毛毛虫犹如一颗白色炮弹，一眨眼间就射到巨蛇面前，还没等巨蛇反应过来，就撞在了巨蛇的头顶，强烈的冲击将它的蛇头高高昂起。

　　这一下虽然效果不错，可是毛毛虫也不好受，巨蛇如今已经练到铜皮铁骨，脑袋更是硬的和金刚石似的，刚刚那一次撞击就让毛毛虫觉得头昏眼花，也无法稳住身形，就那么重重的摔在了地上。

　　巨蛇也被巨大的冲击弄得脑袋昏沉，不过很快就恢复了过来，虽然刚刚的撞击根本没有对他造成实质性的伤害，可就算如此还是让他愤怒不已。昂起的蛇头就那么居高临下的看着毛毛虫，蛇眼充满了杀意，也不再留手，以最快的速度朝毛毛虫发起攻击。

　　而刚刚回过神来的毛毛虫发觉一股强大杀气和扑面而来的强风，让他不敢再多呆，直接一个翻滚避开了巨蛇的攻击，可还没等毛毛虫缓过气来，又一道劲风扑面而来，这次的攻击速度比刚刚快了将近一倍，让毛毛虫根本没有反应时间，就被结结实实的打中了。

　　“啪！”

　　随着一声巨响，紧接而来的就是一声痛呼，只见毛毛虫身上出现了一道触目惊心的伤口，此刻正有绿色的血液滔滔流出。不过毛毛虫怎么说也修行了数十载，还不至于被秒杀，伤口虽然巨大，却也马上止住了血。

　　这一下虽然让毛毛虫受了伤，可也激起了它的凶性，也不管自己面对的巨蛇比自己强很多，身子再次一伸一缩，朝巨蛇射了过来。巨蛇当然不可能被同一招数击中两次，身子一扭就避开了毛毛虫的冲击。

　　毛毛虫显然也不是省油的灯，在空中调转身体，借着落地之力再次将身体压缩，这一次借之前的力量，身子更是比之前多压缩了将近三分之一，可这也让已经止血的伤口再次裂开，紫色血液喷涌而出，可现在毛毛虫却似无所觉，再次朝大蛇射了过去，速度比之前快了不止一倍，没有给巨蛇反应时间，就饿结结实实的打在了巨蛇身上。

　　这一击的冲击终于让巨蛇受了伤，那散发着金属光泽的鳞片迸飞，露出了里面粉红色的嫩肉，鲜红的血液缓缓流淌。

　　一击得手，毛毛虫借着反震力量在巨蛇的攻击来临之前迅速退开，同时又故技重施，如同一颗橡皮球在地上蹦来蹦去，每一次跳跃都会在巨蛇的身体留下伤口，很快巨蛇身上就出现了大大小小十几个伤口，鲜血更是染红了周围的一片土地。

　　当然巨蛇也没有束手待毙，蛇尾摆来摆去，身子扭来扭去，尽最大可能的避开毛毛虫的攻击，可惜毛毛虫的速度实在太快了，要想全部避开那是不可能的，几乎毛毛虫每弹两下就会击中一次。

　　只不过现在虽然毛毛虫看似占据了优势，可是从他那头破血流的样子就知道，他如今用的就是伤敌一千自损八百的战术，要知道巨蛇的身体已经修炼到普通刀剑难伤的境界，要将那层鳞片迸飞需要的力量可不是一丁半点，一次受到的反震力如果没有足够的肉体强度就会被反震力弄伤。

　　可如今毛毛虫却顾不得许多，如果现在停下来将会遭受到巨蛇无情的攻击，而且他也没信心以现在这种身体在停下来后还有力量发起冲击，所以他现在能做的就是不让自己停下来。

　　两只妖兽打得如火如荼，谁都没有发现一双小眼睛正盯着这里，这双眼睛的主人自然就是猿灵。本来他以为那股杀气是毛毛虫发出的，不过很快他就听到了那令他毛骨悚然的蛇叫，顿时就知道了是另一头妖兽过来了。

　　听着外面巨响，在恐惧和好奇间徘徊的猿灵，终于禁不住好奇心露出了头，打算看看外面到底发生了什么事情，可就是这一眼让他再也移不开视线了。看他们浴血奋战的情形，让猿灵也禁不住兽血沸腾，只是他却也知道自己的实力参加这种战斗只是找死罢了，本来他可以趁此机会逃走的，两头战斗的妖兽根本没时间管他，不过看着一起生活一个月的毛毛虫浑身浴血的样子，还是让他心中有点不忍，毕竟要不是他每天给自己送果子，自己就算没有被他吃掉，也会被饿死，想到这他禁不住想要帮助一下毛毛虫。

　　虽然毛毛虫很可能到时候倒插一刀，可是看它那身上触目惊心的伤口，显然也无法再对自己造成威胁，大不了到时候逃跑就是了，于是他就慢慢的从地洞里爬了出来，朝最近的一棵果树爬了上去。


第六章 化敌为友

　　毛毛虫犹如一颗弹珠跳来跳去，不停撞击着巨蛇，在巨蛇身上留下一道又一道伤口。

　　一直挨打的巨蛇显然对毛毛虫感到了无尽的愤怒，在这次毛毛虫撞击时竟然直接硬抗，虽然这让巨蛇受到了不小的伤害，可巨大的反震力也让毛毛虫的身子一颤，伤口再次喷出绿色血液，就这么笔直的落了下来。

　　巨蛇痛苦的扭曲了一下身体，可当他看到毛毛虫掉落地面，并没有再次弹回来，眼中闪过兴奋的光芒，也顾不得身上的疼痛，张开巨大的蛇嘴就朝毛毛虫咬去，尖锐的牙齿散发出慑人的寒光，牙尖还闪烁着绿色光芒，显然含有剧毒，而已经失血过多的毛毛虫没有了躲避的力气，就那么静静的看着巨大的蛇嘴朝自己咬了过来。

　　就在巨蛇要将毛毛虫生吞的时候，发现一个坚硬的东西进入了嘴里，让他本能的将下颚合上，随这咔嚓破碎的声音，甜美的汁液喷出，还没等他反应过来是什么东西时，发现有四颗果子朝自己飞了过来。

　　巨蛇当然不会被这些果子砸中，轻易地避开所有果子的攻击，朝果子飞来的地方看去，发现打扰自己用餐的竟然是一只猴子。

　　只见那只猴子比别的猴子大一圈，身上猴毛颜色也比其他猴子深一些，那双眼睛更是灵动异常，此刻看到自己看过来，竟然咧嘴笑了起来，同时双手举过头顶依依呀呀的叫出声，这中举动再次让巨蛇再次震怒，也不管身下的毛毛虫，竟然直接朝着射了过来，而那巨大的身体也仅仅是用蛇尾支撑。

　　猿灵看到大蛇飞来，大吃一惊，用力一跃，就跳到了旁边的果树上，在空中还不忘给大蛇扔几颗水果。

　　巨蛇看到自己攻击落空，并没有落下去，而至就那么盘在了果树上，还好果树也足够大，勉强可以让巨蛇盘在上面。而面对飞来的果子巨蛇自然不惧，任凭果子打在身上。

　　猿灵并没有因为巨蛇停下而停止攻击，瞬间几十个果子就被他砸了过来，虽然巨蛇尽量躲避，可飞来的果子还是有很多砸中了巨蛇，让巨蛇愤怒不已，眼中发出冰冷的光芒，紧紧盯着猿灵。

　　突然，一直不出手的巨蛇终于出手了，在猿灵扔出一颗果子，再打算扔下一个的间隙猛然出手，这个间隙或许对其他野兽形同虚没，可是巨蛇却是一直快要修炼成妖的妖兽，这点间隙还是能掌握得住。

　　于是巨蛇再次弹出，这次的速度比刚才又快了不少，冰冷的眼睛死死盯住猿灵，在途中张开巨口，粘稠的唾液加上闪烁的獠牙让猿灵大吃一惊，就在那一瞬间猿灵就觉得自己身子已经被巨蛇要种，鲜血喷涌，虽然马上恢复过来，可身上还是出了一身冷汗，也就是这一瞬间让巨蛇和猿灵的距离拉进不少。

　　这点距离要想闪避已经晚了，猿灵只能尖叫着不停扔出果子，只是全被巨蛇忽略，根本不能起到丝毫作用。

　　就在巨蛇离猿灵只有一步之遥时，却猛然止住身形，硬生生的把头仰起，下一刻一根毛刺从前面掠过，按照刚才巨蛇的为止，这根毛刺竟然准确的瞄准巨蛇的眼睛，要想在巨蛇如此快速的移动下准确的击中巨蛇的眼睛，这难度可不是一丁半点，而更让巨蛇惊讶的就是这根毛刺显然就是毛毛虫发出的，瞥了一眼浑身浴血，奄奄一息的毛毛虫，巨蛇再次警惕起来，这一切说时迟，那时快，一切仅仅是在几个呼吸间发生的。

　　猿灵自然也看到了那根毛刺，一下子就认出了这根差点置自己死地的东西，也转过头看向毛毛虫，发现对方也看过来，赤红的眼睛已经非常暗淡，呼吸的频率也慢慢变小，显然快要支持不住了。

　　猿灵见此咿呀叫了一声，也不顾巨蛇几个起落就来到了毛毛虫身边，恰巧老妖的传承里有一种利用日月精气疗伤的方法，当下也不犹豫，将双手搭在毛毛虫身上，将体内的日月精气毫无保留的输送进去，再按照传承里的说法帮助毛毛虫疗伤。

　　毛毛虫只觉得一股暖流顺着猿灵的双手流入自己体内，并在自己身体里流转开来，暖流经过的地方传来麻养的感觉，身上的伤势也逐渐好转，原本暗淡下来的眼睛再次明亮起来，生命的气息再次从他身上散发。

　　巨蛇看到猿灵正在治疗毛毛虫，已经修炼到快成妖的他已经拥有不低于人类的智慧，马上就知道了其中的关键，知道眼前这不起眼的小猴子一定得到了某大妖的传承，如果自己可以将传承抢过来，那以后修炼的道路就要平坦许多，一想到这就这让他眼中闪过贪婪的神色，却并没有马上发动攻击，就那么重新盘在果树上看着猿灵治疗毛毛虫。

　　本来毛毛虫和猿灵都会以为巨蛇会趁机发难，可没想到他不但没有打扰他们疗伤，反而时不时的观察着周围，似乎是在站岗。

　　两只妖兽自然不知道他葫芦里卖的什么药，而猿灵更是没有想到自己的无意之举直接让巨蛇明白了自己拥有传承，可是他就算知道了也不会放任毛毛虫死去，毕竟毛毛虫算是两次救了自己的命，就算抵消掉一开始毛毛虫的要命攻击，他也欠他一条命，于是不管出于那种理由他都无法坐视毛毛虫等死。

　　只不过毛毛虫受到的伤害远超他的想象，就凭他体内那点日月精气根本不够用，只是帮助毛毛虫止血就用掉了他所有精气，如果在这里停止的话脆弱不堪的毛毛虫一定会再次遭受巨蛇的攻击，到时候一定又会触动旧伤，那这一切就将白费，这让猿灵暗暗着急。

　　毛毛虫看到猿灵着急的神色，在感觉下体内已经逐渐变弱的精气，顿时明白了是怎么回事，不过他显然比猿灵成熟一些，并没有着急，况且他也知道猿灵尽力了，不管自己今天会不会葬身蛇腹，也不会怪猿灵。

　　就在猿灵着急的摇头晃脑时，突然看到天空中那颗火红的太阳，灵机一动，直接张口开始吸入日精气，之后再将吸入的日精气顺着双手流入毛毛虫体内，这不仅让毛毛虫精神为之一震，就连不远处的巨蛇也眼睛一亮，知道自己的猜想肯定没错，因为对温度特别敏感的他感觉到猿灵刚刚吸入的日精气竟然和现在的自己吸入的相当，要知道巨蛇可是修行了数十载，甚至数百载的妖兽，而猿灵一看就是一只修炼没多久的妖兽，可就是这只才开始修炼的猴子就能吸入和自己一样量的日精气，这也让巨蛇确定了自己的想法。

　　本来这种方法传承里根本没有，也就是他看到太阳后的突发奇想，没想到竟然真的可行，让猿灵心中大定，就那么站在原地一边吸入日精气，一边给毛毛虫疗伤。

　　老妖传承给他的东西果然奇妙，虽然只是一点点日精气，可就是这点精气在帮助毛毛虫治疗，而且疗效显而易见，很快在猿灵的努力下，再加上毛毛虫修炼了数十载的妖兽体魄，身上的伤势已无大碍。

　　毛毛虫感觉到自己的伤势已无大碍，朝着猿灵吼了一声，野兽之间就算不是同族也可以相互传达信息，于是猿灵马上知道了毛毛虫的意思，吱吱叫了两声，看到毛毛虫点头，这才停止了治疗。

　　巨蛇绿色的眼睛散发着淡淡荧光，紧紧盯着毛毛虫，知道毛毛虫的伤势确实已经稳定下来，并有了一定的战斗力，不过他却并不担心，全盛时期的毛毛虫尚且斗不过他，如今伤势初愈，更不可能是他的对手，就算有了一直妖猴也一样，他对自己有绝对的信心。

　　毛毛虫从刚才就一直盯着巨蛇的一举一动，看到他再次眼冒绿光，知道了新一轮战斗又要开始，便马上将毛刺根根竖起，赤红色的眼睛也闪耀着红色光芒，同时也低吼一声，算是给猿灵发了一个信号。

　　猿灵也知道自己的危机并没有过去，也马上转过头盯着巨蛇，虽然现在的巨蛇在和毛毛虫的战斗中受了不小的上，不过依旧不敢让他小觑，马上和毛毛虫做好了战斗的准备。


第七章 胜利

　　猿灵和毛毛虫警戒着巨蛇，后者则缠在果树上不停吞吐着蛇信，冰冷的目光扫来扫去，给猿灵和毛毛虫产生了严重的心理压力。

　　随着时间推移，这股无形的压力慢慢增强，毛毛虫还好一点，可猿灵一点实战经验都没有，面对这股来自心理上的压力让他很快就受不了了，身体不自主的微微颤抖了起来，眼神也开始动摇，显然如果在这么下去他就要不战而败。

　　毛毛虫马上发现了猿灵的状况，直接怪叫一声，这声音犹如晨钟暮鼓重重的轰击在猿灵的心中，让他已经有些胆怯的心里重新恢复了平静。

　　巨蛇看着这一切，嘶嘶叫了两声，似乎是在嘲笑，更是不屑的看了猿灵一眼，就不在多看，反而看向了毛毛虫，虽然自己现在有足够的能力击杀毛毛虫，可是他的实力毕竟不可小觑，很可能临死前反咬自己一口。

　　于是巨蛇也不敢再托大，全神贯注的看着毛毛虫，而旁边的猿灵则被他完全无视了，因为在他眼中猿灵根本没有任何武器能威胁到自己，事实也确实如此，现在的猿灵还真就拿巨蛇毫无办法。

　　毛毛虫看到巨蛇将矛头指向了自己，也不敢掉以轻心，赤红色的眼睛紧紧盯着巨蛇的一举一动，身上的毛刺也根根竖起，身体也慢慢压缩起来，经过猿灵的治疗，身上那道伤口也差不多好了，不会再因为压缩而破裂了。

　　两只妖兽虽然戒备着，却没有一只发起攻击，他们都在等，等待对方出现破绽，只有这样才会一击得手，将对手重创。

　　看着两只妖兽对峙，猿灵却只能在旁边干瞪眼，因为本能告诉他如果现在乱动，一定会遭受巨蛇的雷霆一击，这样虽然让毛毛虫有了可乘之机，可自己的小命也可能会搭进去，显然他还不想就这么死，于是只能在旁边静静的等待。

　　两只妖兽在将自己的气势不断攀升，当这股气势攀升到顶点的时候一阵风吹过，恰好有一片叶子飞过，挡住了两只妖兽的眼睛，下一秒两只妖兽突然发难，快速的朝对方冲了过去，速度之快让猿灵只觉得旁边一阵风吹过。

　　“砰！”

　　随着巨大的响声，毛毛虫的身体倒飞过来，还好猿灵的反应液不是很慢，再加上他现在唯一的长处就是力量大，于是不管三七二十一就扑过去打算将毛毛虫接住，只可惜他还是小看了巨蛇的力量，纵使他现在的力量很大，却还是不得不后退了十步还扑通一声坐在了地上才停了下来。

　　反观巨蛇，虽然在刚刚的对撞中他占据了优势，可在毛毛虫的撞击下也不得不停止身形，而且刚刚那一撞让他头脑有点发昏，于是也没有穷追猛打，而是将身子盘了起来，还好他体内的日月精气足够充分，很快就让他恢复过来，朝毛毛虫看了过去。

　　显然毛毛虫就比巨蛇差了很多，不仅撞得头破血流，同时也因为流了太多血液而使得整个身子变得苍白如雪，恐怕在放几次血就会死翘翘了。

　　猿灵看到毛毛虫受伤了，赶紧开始帮忙治疗，可是鲜血是止住了，可他还是感觉到了毛毛虫虚弱的生命气息，急的他抓耳挠腮，却愣是没有好办法。

　　巨蛇却不管这些，他现在的目的只是杀了毛毛虫，再将猿灵抓住，把他的传承抢过来，至于怎么抢就是以后的事情了。

　　一想到猿灵至今为止表现出来的东西，让他对那传承充满了期待，以至于让巨蛇有些迫不及待了，于是也不管其他，对着毛毛虫就开始猛攻。

　　吃了一次亏的毛毛虫这次却学乖了，知道自己不是巨蛇的对手，也不和他硬碰，身子一缩一弹就避开了巨蛇的攻击，而身后的猿灵也凭借着灵活的身体迅速跳开，让巨蛇的攻击落空了。

　　巨蛇扑了个空，吃了一嘴巴泥土，让他心中大怒，直接转过头朝毛毛虫追了过去，对旁边的猿灵是不闻不问，这让已经做好逃跑准备的猿灵就那么傻站在了哪里，一时间竟不知道该干什么好。

　　毛毛虫却没有这么清闲，他现在正用处了吃奶的力气不停的跳跃，而身后的巨蛇犹如跗骨之蛆紧咬不放，身子扭动着迅速追了过来，速度和毛毛虫不相上下，只是毛毛虫受伤颇重，很快就体力不支，和巨蛇间的距离慢慢拉近。

　　巨蛇虽然起初被毛毛虫打得上身鳞片迸飞，可这点上对他的战斗力和速度没有丝毫影响，依旧保持着最快的速度，看着慢慢拉近的距离，绿色的眼睛散发出兴奋的目光，当毛毛虫近在眼前时突然纵身一跃，血盆大口大张，两颗獠牙散发出冰冷的光芒，朝毛毛虫拦腰咬去。

　　毛毛虫当然知道身后巨蛇发起的攻击，可现在的他实在太累了，不仅身上受到了不小的创伤，更重要的是他失去了太多的血液，以至于头脑传来阵阵眩晕，明知道巨蛇的攻击已经临近，可他却已经无法做出回避，最后发出了最后一声不敢的怒吼。

　　看到毛毛虫陷入危机，猿灵也爆发出了前所未有的力量，随手抓过一颗足有人头大小的石头，在他精神高度集中下，眼前的一切突然变得缓慢起来，这一刻他的精气神完美结合，体内的精气也运转到手中的石头上，原本黯淡的石头散发出了微弱的光芒，在巨蛇的大口距离毛毛虫仅仅一尺时，将手中石头用力砸了过去。

　　虽然猿灵和毛毛虫距离快两百米，可是那颗石头却带起的劲风带起后面的尘沙，就那么笔直的朝巨蛇射了过去，速度之快就连扔出去的猿灵也吃了一惊，不过很快他就感觉到了一阵虚弱感传来，刚刚那一下就让他精疲力竭。

　　当然这颗石头也没有让猿灵失望，那速度快的就连巨蛇也没来得及闪避，就那么重重的被打中了，而且被打中的还是没有鳞片保护的嫩肉，再加上猿灵用了全力，直接让石头嵌进去了一半多，同时也带起巨蛇的身子飞了起来，足足飞出了将近两米才落下。

　　要知道现在的巨蛇的身体少说也有一吨了，可见能将这么巨大的身体打得飞起来，那颗石头蕴含的力量是多么庞大。

　　毛毛虫已经做好了必死的决心，虽然他看到了猿灵拿起旁边的石头准备扔过来，可他也没有抱太大希望，毕竟猿灵的实力他很清楚，那可是当初被自己追杀而毫无还手之力的小猴子，那样的小猴子又如何仅仅靠扔石头就将从比自己还要强大的巨蛇口中救下自己，可是很快他就看到了猿灵手中的石头散发的微弱光芒，这让原本黯淡下去的赤红色眼睛微微一亮，心中莫名的生气了一股希望，毛毛虫不知道自己为什么会有这种感觉，这似乎是自己的直觉告诉他的。

　　而且他的直觉也没有让他失望，果然他就看到了那颗石头以他都看不清的速度直线射了过来，在巨蛇快要咬住自己的前一刻将他重重的击飞，同时石头带起的尘土也将毛毛虫淹没。

　　如果说毛毛虫和猿灵对于这颗石头只感觉惊讶，那被打中的巨蛇心中只能用惊骇来形容，在被打中的那一刻他只觉得自己被一股不可匹敌的力量打中，随后那股力量直接将自己带的飞了起来，要不是他已经将自己的身体锤炼的犹如精钢，刚刚那颗石头足以将他秒杀，就算这样他现在的情况也好不到哪里去，只见他虽然不停扭动着身躯，却就是站不起来。

　　尘埃落定，毛毛虫也不顾身体虚弱，赶紧来到了巨蛇旁边，看到巨蛇只是在那里笔挺扭动而无法起身，让毛毛虫心里多少微微一松，而远处的猿灵也拖着疲惫的身躯慢慢走了过来，确认了巨蛇失去了战斗力之后也松了一口气。

　　巨蛇看到毛毛虫和猿灵，绿色的眼中充满了不甘和绝望，可已经丧失了战斗力的他显然也没有了自保的能力，只能等待着猿灵和毛毛虫的下一步动作。

　　很快猿灵就上前一步，把手伸了过来，就在巨蛇以为猿灵要将自己了结时，发现猿灵只是将自己身上嵌入的石头拔了出来，在帮自己止住血，然后招呼毛毛虫离开了。

　　毛毛虫本来想将巨蛇杀掉，以绝后患，可猿灵却挡在他的面前依依呀呀的不停叫唤，最终毛毛虫也放弃了对巨蛇的灭杀，拖着疲惫的身体和猿灵朝着森林深处走去，很快就消失了。

　　而看着猿灵和毛毛虫离开的背影，巨蛇眼中充满了复杂的情绪，不过他却没有看多久就开始给自己疗伤，以他现在的状况在这充满危机的森林只能沦为食物，况且这个地方经过大战充满了血腥味，很可能已经有野兽，甚至妖兽朝这赶来，为了生存让他不得不将一切放下，开始全力疗伤。

　　在体内庞大的日夜精气作用下，他很快就恢复了行动能力，也不在这个地方多呆，扭动着身体就朝着猿灵消失的反方向离去，很快，不出巨蛇所料一些妖兽就出现在大战过的地方，不过当他们看到只有一地鲜血后也就纷纷离开，当然一些妖兽见面以后就开始战斗，毕竟现在的他们虽然启智了，智商却不会太高，大部分还是依靠本能行动，于是本来应该平静的果园再次传来了妖兽厮杀的声音。


第八章 扔石头

　　猿灵并没有回到山洞中，经过这次的事情让他知道那里已经不再安全，虽然他很舍不得那里，可至少在拥有自保能力之前是不会回去的，于是他就在毛毛虫的带领下来到了毛毛虫的家。

　　这也是一个山洞，只是洞口比较隐蔽，如果稍加掩饰就算站在洞口也不一定能发现。

　　进入洞口，猿灵发现里面其实蛮大的，至少深二十多米的样子，高也有十来米，而且也不那么湿润，反而有点干燥，也没有任何异味，充分说明了毛毛虫是个爱干净的家伙。

　　一来到熟悉的家里，毛毛虫再也坚持不住了，直接将身子盘成一圈，有气无力的呼吸着，赤红色的眼睛也变得黯淡下来，这可让猿灵吓了一跳。

　　刚刚失去了最亲的老妖，和毛毛虫也好不容易化敌为友，他可不愿意这么快就失去一个朋友，于是赶紧将双手搭在毛毛虫身上，想用精气帮忙疗伤，只可惜刚刚把石头扔出去后就虚脱了，体内别说精气了，就连力气也没剩多少。

　　可是他却不愿意就这么看着毛毛虫死去，于是不停的对着毛毛虫吱吱大叫，可毛毛虫却似无所觉，就那么将身子盘着，根本不动弹。

　　猿灵没办法，只能拖着疲惫的身体，费了九牛二虎之力将毛毛虫拖到了洞外，现在虽然已经过了正午，可太阳还在，找了个阳光直射的地方，猿灵毫不犹豫，直接张口吸入一口日精气，再将日精气导入毛毛虫体内，帮助他疗伤。

　　不得不说这个方法百试百灵，大约过了一刻钟左右，毛毛虫盘着的身子慢慢煮展开来，黯淡下来的眼睛也逐渐恢复了光彩，身上触目惊心的伤口此刻也被一团金色能量包裹，正以肉眼可见的速度愈合着。

　　太阳落下，月亮升起，没有了日精气，猿灵就用月精气代替，那团金色的能量也转变成银白色，毛毛虫身上的毛刺舒服的舒展开来，同时他也开始吸入月精气，帮猿灵一臂之力。

　　终于努力了一夜之后，毛毛虫的伤势已经稳定下来，剩下的就只有静养，将失去的血液补充回来。

　　经过了一夜的运功之后，猿灵也疲惫不堪，本来他就是拖着虚脱的身体帮助毛毛虫疗伤的，在帮忙疗伤的时候虽然被日月精气减缓了身上的疲劳，可精神上的疲劳就没那么容易补充的，毕竟他才刚刚开始修炼，没办法达到不眠不休，于是在确定毛毛虫伤势稳定之后就那么靠在毛毛虫身上睡了过去。

　　毛毛虫看了一眼猿灵，将身子慢慢盘起，把猿灵圈在里面，也慢慢的睡了过去，现在他倒不那么担心会有谁来攻击，因为每只妖兽都有自己的地盘，而且毛毛虫再妖兽中实力算得上中，所以不会有其他妖兽闲着没事来这里晃悠找麻烦。

　　这一觉直接睡了一天一夜。

　　第二天两只妖兽醒来之后，干的第一件事情自然就是寻找食物，猿灵没来过这个区域，于是小心翼翼的在周围采摘野果吃，至于毛毛虫则直接进入树林里，不一会毛刺上就挂着一只死兔子和一只野猪。

　　本来那只兔子是打算给猿灵的，可当猿灵知道后就把脑袋摇的泼浪鼓似的，怎么也不吃，最后毛毛虫也没办法，只能自己自己享用，看着那巨口将兔子放进嘴里，在听着咀嚼时传来的骨头碎裂声，让猿灵闭上眼睛，堵住耳朵转过身去，不去看这血腥的场面。

　　吃完了饭，两只妖兽自然就开始了修炼，猿灵找的是一处空地，抬头仰天，对着太阳张嘴吸入，而毛毛虫就趴在猿灵身边，在猿灵吸入的时候也跟着一起吸入，感受着进入体内的那股日精气，不知比他自己修炼的精纯了多少倍，这让毛毛虫大喜过望，就跟着猿灵的节奏修炼。

　　两只妖兽就这么一天天的不停修炼，饿了就找食物，其他时间就全部花在了修炼上，而收获最大的无疑就是毛毛虫，这些天下来身上的伤势早就已经痊愈，不仅如此经过那一次大战，再加上猿灵的帮忙让他发觉自己的修为隐隐有突破的迹象，这让毛毛虫大喜过望，要知道只有突破现在的修为，成为真正的妖，那时才算得上真正进入了修行的高潮。

　　这一天猿灵并没有没命的修炼，而是坐在洞口皱着眉头，似乎在想着什么。

　　突然他拿起身边一颗小石子朝前面扔出去，石头只是飞出去十米远，就那么无力的掉了下来。

　　自从和巨蛇大战之后，猿灵也明白了自己要生存下去就必须拥有自保的能力，可他一没有尖锐的獠牙，二没有强大的力量，现在的他如果在遇上其他妖兽肯定会被杀死，沦为食物。

　　苦思冥想后，他最终觉得自己打败巨蛇时扔出去的石头勉强可以成为自保的武器，于是这几天他除了修炼的时间以外，就是在吃饭的时候也时不时的捡起一颗石头扔过去，可就算他怎么尝试也无法把石头像之前扔出去。

　　今天他依然尝试着回想起当时的感觉，刚刚扔出去的石头已经是第三十颗了，以至于他周围已经没有了一颗石头。

　　猿灵一边回想着当时的感觉，一边伸手去摸，发现下面空空如也，低头一看发现所欲石头已经被自己扔了过去，就站起身又去捡石头了，一边走还一边想象着，路边有石头就捡起来扔出去。

　　慢慢的猿灵的五官已经感觉不到周围的任何事物，捡到路边的石头似乎也成为了本能，而那些扔出去的石头也渐渐发生了变化。

　　原本扔出去的石头只是做平抛运动，而随着猿灵慢慢进入奇妙的境界之后，扔出去的石头慢慢变成直线射出去，距离也渐渐变远。

　　在猿灵的脑海中，时间正慢慢往后推移，慢慢回到当时和巨蛇战斗的时候，而越是接近那时候，猿灵越能感觉到自己的精气神正逐渐合一，扔出去的石头威力就越大，现在已经基本可以沿着直线飞行，飞出去的距离也快达到了一百米。

　　这时出去打猎的毛毛虫回来了，正好看到猿灵正在联系扔石头，而他也不敢去打扰猿灵，就在原地停了下来，静静的看着猿灵。

　　看着那一颗颗被扔出去的石头打在大树上发出的砰砰声，让毛毛虫也在心中打鼓，竟然不自觉地慢慢后退着。这时他忽然觉得自己看到了和巨蛇大战的时候的猿灵的影子，而那道影子正慢慢喝眼前的猿灵重合。

　　猿灵却对这些毫无感觉，脑海中慢慢回到战斗的时候，而当他的思想和当时战斗中的猿灵融为一体的时候，猿灵眼中爆发出强烈的精光，虽然只是一闪而逝，可依旧让远处的毛毛虫看到。

　　只见猿灵慢慢抬起手，手中已经握着一颗石头，浑身上下的猴毛无风自动，一股淡淡的金色光芒从他手臂上散发出来，就算是远处的毛毛虫也感受到了强大的压力，让他本能的将浑身毛刺根根竖起。

　　当猿灵的精气神完美合一的时候，一股强大的气势从他身上爆发，将手中的石头扔了出去，速度快的让毛毛虫都没看清猿灵的手臂，而那扔出去的石头更是犹如一颗子弹根本看不清楚，只看到经过的地方激起一阵尘烟，最终打穿了三颗五米粗的大树才停了下来。

　　猿灵扔出这颗石头之后就清醒过来，看到被洞穿的大树，让他兴奋的手足舞蹈起来，同时口中还吱吱乱叫，只有远处的毛毛虫正用畏惧的眼神看着猿灵。


第九章 成妖

　　五年后……

　　在万妖森林深处，随着三声巨响，一棵五米粗的大树应声倒下，在大叔面前，一只大猩猩站立在那。

　　大猩猩身高四米，浑身肌肉虬结，浑身毛发乌黑发亮，大大的眼睛灵动异常，此刻正兴奋的拍打着自己裸露的胸口，发出咚咚的声音，口中也发出呜呜的声音。

　　这只大猩猩自然就是猿灵，经过五年的修炼，他已经成为了不折不扣的妖兽，而且已经达到了瓶颈，很快就会突破，成为真正的妖。他之所以能在这么短的时间里达到瓶颈，完全归功于那个逆天诀和老妖，要不是老妖将他的身体改造一番，在加上逆天诀，两者合一就成就了猿灵惊为天人的修炼速度。

　　不仅是他，毛毛虫也受益不浅，早就在两年前毛毛虫就得到了逆天诀基本修炼功法，这也是猿灵经过三年接触，彻底放下心来后才放心教授的，而这无疑让毛毛虫的修炼速度也一日千里，才过了两年也达到了瓶颈，应该也很快就能突破成妖。

　　这五年里，猿灵不仅勤于修炼，更是一有时间就练习扔石头，在他的不懈努力下已经有了不小成就，自从猿灵扔石头有所成就以后，周围的树木可就倒霉了，几乎天天都会有一两棵树木被放倒，刚刚那棵大树就是猿灵扔石头的杰作，这也就在周围弄出了大片空地，让原本隐秘的山洞彻底暴露出来，只是如今以两只妖兽的实力，在这万妖森林外围能称雄称霸了，根本不会有任何妖兽敢来。

　　这时打猎去的毛毛虫回来了，比起五年前，毛毛虫的身子也发生了改变，原本六米的身子足足长了三分之一，变成了九米之巨，腰围也变成了六米粗，身上的毛刺更是散发出金属光泽，映射着阳光寒光闪闪，此刻正有一头野猪和两头野鹿挂在上面。

　　把野猪扔给猿灵，两只野鹿就放在自己身边。那只野猪腰围就有水桶粗，一看不下几百斤，可就是这么大的块头却被猿灵轻松接了过来，自从开始修炼，只吃果子已经无法满足身体的需要，因此猿灵也不得不开始肉食，要不然也不会长这么大了。

　　将野猪三下五除二全部吃完，吃饱了剩下的就是每天必不可少的吸收精气，而毛毛虫也来到他的旁边，开始运转逆天诀。

　　只见一团团肉眼可见的金色氤氲光团缓缓下降，再被猿灵和毛毛虫一口吞入口中，同时他们身上也散发出柔和的金光，特别是他们肚子下方更的金光更是强烈，而在金光之中又有一团银光闪耀，那就是月精气了。

　　自从两只妖兽开始一起修炼之后，惊讶的发现两人一同修炼竟然可以让修炼速度再次翻倍，也就是说如果猿灵运转逆天诀的时候吸收日月精气是普通妖兽的三四倍，那和毛毛虫一起吸收的话这个速度就要再次翻一番，这也是他进境如此迅速的原因。

　　今天两只妖兽一如既往的开始一起修炼，谁知今天却有点不一样，他们只觉得体内的力量竟然有些控制不住的迹象，仿佛要喷发出来。

　　猿灵马上就知道这是突破的前兆，心中一喜，不仅是他，旁边的毛毛虫也同样感受到了这种感觉，只见原本只是淡淡的金光逐渐变得强烈，腹中的那团金光更是耀眼，从天空降下的那一团团氤氲金光也随之变大，下降的速度也越来越快。

　　猿灵大口吸入日精气，再用意念控制体内那团金光将佛要喷涌而出的日精气疏导，按照逆天诀的功法在体内一遍又一遍的运转，同时改造着他的身体，原本已经四米高的身体竟然以肉眼可见的速度增大，身上的猴毛也慢慢变成了银灰色，身上肌肉也逐渐隆起，大手上的指甲也慢慢变长，很快他就进入了物我两忘的境界。

　　与此同时毛毛虫的身上也发生着翻天覆地的变化，随着日精气的不断吸入，他的身体不增反减，被金光完全笼罩之后，金光笼罩的范围也逐渐变小，直到变成了长四米，宽两米的金色光蛋才停下，而天空中落下的氤氲光团因为速度过快最后变成了一条金色光道笼罩住了两只妖兽。

　　本来在这万妖森林就这么突破是很危险的，那些妖兽在突破之前总是能隐隐感觉到，并且找一处隐秘的地方，避免其他妖兽在自己突破的时候捣乱，导致前功尽弃，只不过毛毛虫和猿灵的突破来的太过突然，以至于他们根本毫无准备就要进行突破，而且天降异象，这无疑会吸引更多的妖兽，甚至是真正的妖族，要知道以他们现在的状态别说妖族了，就是妖兽也能让他们死无葬身之地。

　　毛毛虫自然知道这道理，只是突破已经开始，无法中断，他也只能祈祷自己能顺利突破，至于猿灵本就是个愣头青，生活在老妖庇护下的他根本不知道万妖森林的险恶，一发现自己就要突破，也不管三七二十一直接开始了最后的冲刺。

　　此刻五官封闭的猿灵只觉得自己身在温泉当中，全身暖洋洋的，一股股温暖的能量不断冲刷着自己的身体，体内的每个细胞也在这股能量的作用下活跃起来，分裂的速度也大大增强。

　　本来犹如身在温泉的猿灵，突然觉得一股清凉的能量进入自己体内，慢慢的取代了那股温暖的能量开始在自己体内冲刷，而原本长大的身体重新开始缩水，不管是体内的细胞，还是原本粗壮的骨头，密度全部变大，进一步加强了肉体的强度，这也让他身上的肌肉更加凝练。

　　而且过程中猿灵还发现自己体内不仅有日月精气两股能量，还有另一种陌生的能量正慢慢进入自己体内，这股能量呈白色，不像日月精气有着明显的特性，反而没有任何属性，和日月精气根本没有发生冲突。

　　这无疑就是灵气了，不管是修真者还是妖族，修炼的时候需要的就是这股灵气，而灵气也是万物生存的基本，故而灵气并不属于任何属性，可以被任何生物吸收利用。

　　这股灵气进入体内之后，便在猿灵的体内运转一圈，最后被丹田处的那团光芒吸收，随着时间的推移吸收的日月精气逐渐减少，相反灵气慢慢占据着主导，在体内一遍又一遍的冲刷着，在这过程中不需要任何功法，这仿佛是从古代传承下来的本能，灵气进入体内之后就自然而然的开始按照一定的线路运转。

　　随着丹田处那团光芒吸收越来越多的灵气，颜色也从金银慢慢统一成白色，这片白色也慢慢变成了雾状，在这片白雾当中有一点亮光逐渐形成。

　　那点白光虽然只有零星一点，可仿佛无底洞一般不断吞噬者从外界吸收进来的灵气，就连日月精气也被吸收进去，而且不管吸收多少也不见得变大，依旧只是那么一点。

　　猿灵感受着体内渐渐被前所未有的力量充满，浑身肌肉似乎都在雀跃，脑海中一些模糊的东西也慢慢清晰起来，他知道老妖传承中的一些禁制正在慢慢解开，这也让他心中兴奋起来。

　　不知道过了多久，丹田处的光点突然大发神威，一股绝强的吸力从中传出，本来只是一点一点进入身体的灵气也疯狂的涌入体内，仿佛黄河决堤般重重的冲刷着身体每一个角落，冲刷的速度也加快了好几倍，让猿灵的身体一下子承受不了，传来了彻骨的疼痛。他想叫出声，却发现声音仿佛堵在了喉咙处，怎么也发不出来。

　　而丹田处的那团光星仿佛长江吸水将般将体内所有灵气迅速吸收，原本只是一点的光星终于变大了一点，周围的白雾也变得粘稠起来，犹如一团棉花在白光周围汩动。

　　终于猿灵的身体似乎达到了饱和，灵气无法再进入，而丹田处的那点光星却大放光芒，周围粘稠的犹如液体的白雾纷纷被光星吸入，不仅是这些，连分布在猿灵身体各处的灵气也被全部吸入，同时光星爆发出了耀眼的光芒。

　　光芒退去，猿灵看到了丹田处正悬浮着一颗米粒大小的白色珠子，珠子呈银灰色，里面浑浊不堪，不用说他也知道这就是妖丹，也就是说现在他终于站在了修真的起跑线上，日后随着修为的提升，妖丹也会慢慢变大，慢慢变得晶莹剔透。


第十章 收服

　　“呼～”

　　将体内一口浊气吐出，猿灵从物我两忘的境界中醒了过来，可他马上闻到了一股令人作呕的血腥味，心中一动，赶紧睁开眼睛。

　　只见入目是几十具尸体，殷红的鲜血渐染着周围的大地，各种妖兽的内脏流了周围一地，看已经有些发黑的血液，猿灵知道这些妖兽已经死了。

　　收回目光，发现脚下还有一只妖兽，可看到这只妖兽后，猿灵的目光骤然收缩，那不是别的，正是五年前被他和毛毛虫打败，最后被自己放了一马的巨蛇。

　　此刻巨蛇静静的躺在那里，身上到处都有触目惊心的伤口，有些地方直接被撕下了一大片肉，露出了里面白骨，只是伤口血液已经凝固，这还不是最严重的，最严重的无疑是那道从头到尾几乎裂开的大口子，可就算受了这么重的伤，巨蛇却依旧没有死，虽然气若游丝，可确确实实还活着。

　　猿灵看着周围的尸体，在看看巨蛇身受重伤躺在自己身前，稍加联系就已经明白了个大概。

　　这周围的妖兽无疑就是想在猿灵突破的时候捡便宜，每只妖兽在结妖丹的时候需要海量的灵气，那时整个身体就好像是一个灵力仓库，蕴含着惊人的灵力，而普通妖兽只要在这最脆弱的时候将其杀死，并将身体吃掉，那身体里储存的海量灵力就会进入捕猎妖兽体内，很可能这就会让一只妖兽直接突破，结成妖丹。

　　而猿灵和毛毛虫这两只妖兽同时突破，而且天降异象，周围已经开启灵智的妖兽纷纷朝这里聚拢，打算捡一个便宜。

　　只是当他们就要动手时，巨蛇却从中阻拦，本来已经快要突破的巨蛇算是妖兽中顶端的存在，可在巨大的诱惑和本能的驱使下，妖兽们仗着数量上的优势对巨蛇展开了攻击，接下来的就是巨蛇大发神威，凭一己之力力战众妖兽，最终撑到了猿灵醒来。

　　想明白这些后，猿灵因为突破而兴奋地心情马上烟消云散，赶紧蹲下身开始为巨蛇疗伤。

　　结成妖丹之后，猿灵的脑海中也多出了很多东西，其中就有更高级的治疗术，这种治疗术只能使用妖力施展，当然效果也比日月精华施展的治疗术好上很多，效果也是立竿见影。

　　有了运用日月精华的基础，猿灵运用起妖力也得心应手，在他的控制下，细小的妖力顺着猿灵的双手进入巨蛇体内，要知道妖力可是比日月精华更高级的一种能量，虽然只是一丝妖力，可这已经是巨蛇能够承受的极限。别看巨蛇已经达到了妖兽顶峰，马上就要结成妖丹，可妖兽和妖根本就是两个概念，那是一个质的飞跃。

　　在这股精纯的妖力下，原本气若游丝的巨蛇慢慢稳定下来，身上的伤口虽然无法马上痊愈，不过只要稳住伤势，以巨蛇的身体素质只要稍加调养又会生龙活虎。

　　至于巨蛇为什么受了这么大的伤却还没死，原因很简单，就是因为在猿灵突破的时候离他很近，当时海量的灵气正被猿灵吸收，而近距离的巨蛇自然也得到了好处，在灵气滋润下，虽然受了致命的伤却还是把命保留了下来。

　　看到巨蛇的伤势已经稳住，猿灵微微松了一口气，可随之而来的就是无边的愤怒，猛然抬起头看着躲藏在树丛里的妖兽，一想到要不是巨蛇自己就要被这群妖兽生吞活剥，从来没有过的杀气从他身上散发出来。

　　虽然在突破的时候猿灵的身体缩水，身高只有两米多，身上的肌肉也柔和许多，整个身子也被拉长，现在倒有几分人类的模样，可就是这“娇小”的身体力却散发出妖族特有的气息，那是上位者的气息，以至于让躲在树丛里的庞然大物噤若寒蝉，纷纷恐惧的看着猿灵。

　　猿灵慢慢朝前走着，那轻轻的每一步却仿佛踩在了妖兽的灵魂上，让他们的身体禁不住颤抖，这就是妖，这就是强者，可就是这个在妖兽中的强者，也仅仅是个在修炼起跑线上的小猴子罢了。

　　走到妖兽的尸体前，只是用手在虚空轻轻拨开，仿佛有一个无形的大手将尸体移开，为猿灵清理出一片干净的空地。

　　做完这些后，一声低沉的声音从他的口中发出，声音里充满了愤怒。

　　周围的妖兽听到这声吼叫，犹豫了一下，不过还是慢慢的从树丛中走了出来，足足有十二只，其中有三只和巨蛇一样达到了巅峰，马上就要突破到妖。

　　看着眼前比自己大出不知道多少倍的各种妖兽，猿灵直接跑过去就是一顿拳打脚踢，别看猿灵现在身子瘦小，可身体里蕴含的能量可一点不弱，每一拳下去都会让妖兽痛苦呻吟，可他们又不敢反抗，只能任由猿灵拿自己出气。

　　几乎每只妖兽都被猿灵打了不下三十下，有的甚至都被打的吐血，可就算如此没有一只妖兽死亡，这也是猿灵手下留情，因为他依旧记得老妖临终前的话，要带领妖族开辟一个新的乐园，这也是他为什么一开始对要杀自己的毛毛虫，巨蛇，甚至是现在的各种妖兽不下杀手的原因。

　　打了一顿出了气，猿灵回到原来站立的地方，扫视了一眼妖兽，低声吼了一声，意思很明显，是要让他们臣服。

　　其实这个想法是看到巨蛇和那群妖兽后产生的，总结了之前两次和这次的事情之后他就知道这片森林并不太平，要想在这里生存凭自己是很难的，就算他已经成妖也一样，这里被称为万妖始源，其中强大的妖族更是不知道有多少，要想在这些强者中生存下来，就必须有自己的实力和势力。

　　有这个想法后，首先想到的就是毛毛虫，和他相处了五年，这五年之中建立起了友谊，再加上自己教会了他逆天诀，等于是给了他天大的恩惠，所以让他加入自己恐怕不难，之后就是巨蛇，本来他对巨蛇也没什么特殊感情，一开始他甚至不像再次碰见他，可从他在自己突破时主动护法就能知道巨蛇也算是知恩图报，如果教会逆天诀，那巨蛇八成也会成为自己属下，当然这还远远不够，从老妖口中猿灵知道了修真者每百年就会进入万妖森林进行狩猎，而距离百年之期只剩下五年，要想在五年后的狩猎中活下去，他就需要更强的实力和更大的势力。

　　而眼前就有现成的妖兽，要是让他们全部修炼逆天诀，结成妖丹，那他的综合实力将强大许多。

　　当然他知道要让这些妖兽不会背叛自己，只有在实力上远远压制，这也就变相的让他有了压力，也有了修炼的动力，就算为了震慑这群妖兽，猿灵也不可能偷懒，不然以后被哪只妖兽超越了，那自己就要被踢下来，这就是森林法则，简单，却又残酷。

　　那群妖兽听到这声吼叫，犹豫了起来，已经成为妖兽的他们拥有不低的智力，便开始衡量起利弊来。

　　看着他们踌躇不决，猿灵再次低吼一声，这一次将自己的气势完全放开，重重的压向众妖兽，原本犹豫的妖兽突然觉得自己头顶有一座大山压来，出于本能的畏惧，直接抛开所有选择臣服。

　　只见一只野猪首先弯曲前蹄，脑袋贴地，表示臣服，有一个带头的，很快其他妖兽纷纷表示臣服，只有一只老虎，出于属于百兽之王的自尊下并没有屈服，就那么昂首站立，眼中尽显执着。

　　见此猿灵二话不说，走过去就是一顿暴打，一边打还一边叫，没过一会偌大体型的老虎就被打趴下了，一只眼睛直接被打肿，牙齿也被打掉了一颗，不可谓不狼狈。

　　见到老虎也趴了下来，口中低吼，表示臣服后，猿灵满意的拍拍手，双手背在身后老神在在的俯视着他，仿佛在说“让你丫的不服，不服就打到你服。”

　　就这样猿灵在万妖森林里的第一批班底产生了，同时命运的齿轮也开始运转，这群妖兽也正式迎来了自己生命中的曙光，不久的将来他们将会让整个世界为之震惊。


第十一章 回忆

　　“妖族和人族的实力划分有点不同，妖族按照境界分为孕丹，锻骨，孕婴，化形，出窍，分神，渡劫，大乘，每个境界又分为三个部分，结成妖丹后就进入孕丹初期，也正式进入了修炼的门槛，只有达到孕婴期，结出妖婴才算得上进入高手行列，而渡劫过后就会进入大乘期，这期间体内妖力就转变成仙力，成为妖仙，只有那时候才能算得上永垂不朽，除非外力干扰，否则就会成为永生不死。”

　　这是猿灵突破之后出现在脑子里的新的信息，也让他清楚的知道了自己的境界，和以后要修炼的目标，妖仙，对于现在的他来说太过遥远，可他相信自己会成为妖仙，带领妖族和人类分庭抗礼。

　　此时猿灵将心神沉入体内，内视体内的所有一切，看到丹田处的那米粒大小的妖丹静静的悬浮着，从里面会涌出妖力在他体内一遍又一遍的冲刷，帮助他的身体更加的熟悉妖力，同时帮他将身体改造的更加强横，而且每循环一个周天，当妖力再次回到妖丹时就会粗壮一些，过程中不仅吸收了体内游散的能量，更是将身体外面的灵气吸收故而壮大，只是并不如何精纯，可在进入妖丹之后，再次从妖丹涌出时就又是一股精纯的妖力，可见妖丹是起到了提纯的作用。

　　当妖力在体内运转了八十一个周天之后，猿灵从修炼中醒了过来，入目是十三只妖兽仰头吸收日精华，而在他的旁边正有一只毛毛虫修炼着。

　　毛毛虫结出妖丹的时间比猿灵长，足足比猿灵多花费了一天的时间，而正式成妖的毛毛虫也和猿灵一样身子缩水了不少，此刻的他身子只有三米长，一米粗，身上的毛刺也变成了银白色，散发着金属光泽。在毛毛虫醒来之后猿灵就将自己的想法告诉了他，结果显而易见，毛毛虫很轻易的就答应了下来，并且愿意以猿灵为王。

　　得到毛毛虫的支持，猿灵自然兴奋，同时将逆天诀里新出现的修炼功法教授于他，这更让毛毛虫对猿灵感恩戴德，动物间没有尔虞我诈，你只要对他好，他就会感激，不会生出其他歪脑子。

　　看了一眼旁边的毛毛虫，猿灵也不打扰，就那么走到洞口坐下，看着蔚蓝的天空，一时间和老妖相处时的记忆重新涌出。他记得老妖以前就是喜欢这么坐在洞口，看着天空怔怔出神，不知是不是受到了老妖的影响，他也会时不时的坐在洞口发呆。

　　以前他是弱小的妖兽，不敢再老妖的山洞呆着，于是来到了毛毛虫的居所，可如今已经成功突破，成为了妖，也算有了自保的能力，是不是应该回去了。

　　这个想法一出现，猿灵原本因为出神而有些涣散的眼神重新聚集起来，对于老妖他至今都没法忘记，不知道过了五年之久，那个山洞有没有被其他妖兽占据。

　　想到这，猿灵再也控制不住自己内心的冲动，慢慢的离开了山洞，其他妖兽和毛毛虫因为修炼并没有发现猿灵已经消失。

　　虽然过去了五年时间，可猿灵还是清晰的记得回去的路，只见他轻车熟路的在书上跳跃，每一次都能跳出十几米远，在远处也只能看到一道银灰色身影犹如一只跳蚤快速前行。

　　大约过了一个时辰，山洞已经遥遥在望，这让猿灵心中兴奋，跳跃的速度更加快速，几百米的距离在几个呼吸后就来到了。

　　重新来到这个山洞，看着熟悉的周围一切，过去的种种开始从记忆深处重新被唤醒。

　　……

　　“咦！你这个小猴子竟然不怕我？”

　　“吱吱……”

　　“呵呵，既然你不怕我，那就陪伴在我身边吧，正好我也有个伴。”

　　……

　　“我们相处有一段时间了，是时候给你取个名字了，嗯～就叫你猿灵把，喜欢吗？”

　　“吱吱，吱吱”

　　“哈哈哈哈，喜欢就好，哎呦，别抓我的头，啊！我可怜的头发，我今天非要教训你！”

　　……

　　“猿灵，你知道吗，别看我这样，我可是活了万年了，当年还参加过人妖大战呢，当时啊，我可威风了，不知道杀了多少修真者呢。”

　　“吱吱”

　　“嗯！你不信？”

　　“吱吱”

　　“不信拉倒。”

　　……

　　“……希望你能达到典籍中所说的最高境界，带领妖族对抗修真者，为我们妖族开辟出新的乐园。”

　　一切的一切犹如刚刚发生的一样，老妖的为老不尊，对自己的关爱，这一切都是那么的记忆犹新，可是这些都无法再回来了。

　　猿灵的脸上不知不觉已经被眼泪打湿，记忆中的一切犹如幻灯片在他眼前放映着，他多么希望那些欢乐时光可以再来，他可以不要老妖的传承，他可以不要这篇绝世功法，他只希望能够陪伴在老妖身边，直到自己寿终，应该很容易的一件事情如今却变成了一种奢望。

　　他慢慢的在周围走过，山洞并不大，周围也只有一百多平的空地，可就是这不大的地方却充满了和老妖度过的美好时光，每走一步都会回忆着一些记忆，这也让猿灵将这不大的地方足足逛了两个时辰。

　　最后他在老妖坐化的石头上坐下，慢慢的抚摸着石头，粗糙的感觉却让他觉得是那么的亲切，已经停下来的眼泪又不自觉地流了下来，仿佛他现在抚摸的不是石头，而是老妖本人。

　　人自称自己是万物之灵，却做尽了龌龊肮脏的事情，为了自己的利益无所不作，甚至欺师灭祖的行为也屡见不鲜，人说畜生无情，妖族更是灭绝人性，人人得而诛之，可他们又如何知道一只小猴子，已经过去了五年却还是对自己的恩师念念不忘，故地重游还能以泪洗面。人真的配得上万物之灵这四个字？人真的配做大陆的主宰？也许可以，因为他们受到老天眷顾，得到了非凡的大脑。也许他们不配，因为他们滥用自己的能力，运用自己非凡的大脑却在无休止的满足自己犹如无底洞般的欲望，有时候人不如兽。

　　猿灵将脸贴在了石头上，嘴角上翘，仿佛笑了一下，慢慢的，眼睛合上，虽然现在抱着的是一块普通的石头，可是他却满足的沉沉睡了过去，五年来一直不敢掉以轻心的心在此刻完全放松下来。

　　这时，树丛一阵响动，一只毛毛虫拨开树丛钻了出来。当毛毛虫从修炼中醒了过来，发现猿灵已经不再，便循着猿灵留下的气息追寻过来，而在看到猿灵趴在山洞里睡着的模样后，便不去打扰，而是就在原地停下，开始帮助猿灵护卫起来，既然他答应了猿灵成为属下，他那就会尽应有的责任。当然他是有点多此一举，现在他们所在的地方属于万妖森林外围，在这里最厉害的就是妖兽，而已经成为妖的猿灵根本就是无敌的存在，普通妖兽闻到那股气息就会躲得远远地，哪还敢靠近。

　　而此刻的猿灵已经沉沉的睡了过去，根本不知道毛毛虫已经来到自己旁边，现在的他脸上洋溢着幸福。


第十二章 拔石

　　第二天，太阳划破黑暗，露出一丝鱼肚白，鸟叫虫鸣，万妖森林重新焕发生机。

　　猿灵也从沉睡中清醒，打了个哈欠，伸了个懒腰，精神抖擞，昨天因为流泪而有些红肿的眼睛也恢复了正常。

　　晃了晃脑袋，看着远处天边升起的太阳，他微微闭上了眼睛，感受着这一刻，光明划破黑暗是他最喜欢看的美景之一。直到太阳完全升起，天空没有半点黑暗的时候，他才回过神来。

　　这才发现了不远处的毛毛虫，略微惊讶之后，就想明白了，看着这个从敌人道朋友的毛毛虫，猿灵也从心中感到高兴，他本就不喜欢杀伐，多一个朋友总比多一个敌人要强。

　　看着似乎还在沉睡的毛毛虫，猿灵并没有去打扰，而是深吸了一口气，仿佛这里的空气和别处不一样一般，让他感觉特别舒服，不禁让他想到要将收服的妖兽全部搬到这里过来，以他现在的实力自保已经不成问题，只要躲过五年后修真者的杀伐，在这偏外围的万妖森林还真的可以平安过日子。越想越觉得这样可行，于是下定决心，就将这里定为自己以后的居住之所。

　　不过他并没有马上离去，而是现在石头上闭上了眼睛，开始修炼起来，这已经成为了他每日必修功课，那种身体里慢慢充满力量的感觉仿佛毒品一样让他上瘾，有时候他都恨不得自己一直修炼下去。

　　意沉丹田，看着妖丹周围重新聚集起来的薄薄雾气，那就是妖气，当周围的雾气完全变成液态的时候才真正算得上是开始孕丹，此刻周围的灵气正一点一滴的进入进入他的体内，纷纷融入到妖力中，再将壮大的妖力重新吸入妖丹中，只有一小部分留在外面，流入周围的雾气中，只不过雾气看起来并没有任何变化。

　　在体内将妖力运转九九八十一周天之后，今天的修炼算是结束了，本来以猿灵的性格想多修炼一点，不过他明白了每次修炼最多只能将妖力运转九九八十一周天，再多的话灵气就不会进入体内，妖力也不会在壮大一分，这也就让他不得不停了下来。

　　重新睁开眼睛，太阳已经高挂悬空，毛毛虫也不知何时来到了猿灵身边，在毛毛虫周围有一团若有若无的绿光笼罩着他，这时随着绿光闪烁，迅速朝中间聚拢，露出了里面毛毛虫的身影。

　　猿灵看着毛毛虫，而毛毛虫似乎感受到了他的视线，也看了过来。

　　猿灵抬起头看向洞外，有点回忆的说道：“记不记得这个地方？”

　　毛毛虫也看向前方，有些歉意的说道：“当然记得。要不是那次我们就不可能认识，我也不可能有今天成就，这一点还是要多谢你啊，没有你给的功法，我现在也只能是只妖兽，说不定早就被其他妖兽杀死了。”

　　猿灵笑而不语，反而回忆道：“想当年和老妖在一起根本没见过什么妖兽，他死了之后我更是没有这样的自觉，还好当时我运气好，掉进一个地洞里，那里你又进不去，不然现在我真的可能变成你的一坨粪了。”

　　毛毛虫听到这话，尴尬的都不知道该干什么，脑袋左右摇摆，眼睛也不敢和猿灵对上。

　　猿灵对此却不在意，继续说道：“那个时候又碰到了大蛇，没想到当时的我无意之举后来却救了我的命，同时也救了你的命，要不是大蛇拼死保护，现在我们就不可能坐在这里了。”

　　听到这话毛毛虫也叹息一声，感慨道：“确实，当时你并没有杀死巨蛇，我也很疑惑，本来在我们妖兽只见就是不是你死就是我亡的关系，可谁知道碰到了你这个另类，不仅救了要杀死你的我以外，还将巨蛇也救了下来，而且还招收了这么多小弟，要知道他们也都算是妖兽中的强者，每一个都有不小的潜力，相信有了你的修炼功法，很快这里就会出现十几只妖来。真不知道你小子为什么这么走运，不仅得到了妖族梦寐以求的传承，还在无意中做出了一件又一件令我惊讶的事情，老天真的不公平啊！”

　　猿灵挠挠头，说道：“其实我之所以没啥你们还是因为老妖，要不是他临死前让我带领妖族，我也不会收那些妖兽当手下的。而且我这一身本事也都是从老妖那里学来的，如果你要谢的话就谢老妖好了。”一提起老妖，猿灵的眼神不由黯淡了一些。

　　毛毛虫似乎并没有发现猿灵的异常，随即却疑惑的问道：“按道理那位大妖既然给了你传承，难道没有给你什么宝物傍身？”

　　猿灵马上收拾心情，摇摇头，回答道：“没有啊。如果有的话当初我就不回被你追的那么狼狈了。”说完随后又疑惑的问道：“为什么你知道老妖有宝物？我跟在老妖身边也没见过他使用什么宝物啊。”

　　毛毛虫并没有回答，而是转头看了看山洞，并不大，甚至比他原来住的还要小很多，一眼就能看道里面的一切，按道理说是没有藏其他东西的可能。本来毛毛虫也并不是有十足把握，毕竟他也是在这万妖森林土生土长，存活至今别说修仙者，就算一只小妖都没见过一只，所以所谓的宝物也没什么概念，只是他觉得老妖这样的大妖应该会有一些宝物。

　　看了一圈洞内，还亲自进去在里面仔仔细细的找了个遍，发现周围确实没有藏着什么东西，心中难免一阵失望，而就在他打算重新回到猿灵旁边时，看到了猿灵身下的那块石头。

　　赶紧过来问道：“我说你身下的石头是不是老妖的？”

　　猿灵虽然疑惑却还是点点头，说道：“他生前可喜欢坐在这个石头上了，不管吃饭睡觉都在这石头上。”

　　“那你说这有没有可能是老妖把宝物藏在了石头下面？你搬开来看看，说不定里面真会有宝物也说不定。”

　　猿灵听到这话挠了挠头，也觉得有点道理，就翻身下来，双手抱住石头，腰一用力就要将石头拔出来。本来猿灵以为自己能轻易的将石头拔出，可谁知道石头却纹丝不动，这点让猿灵心中有点惊讶。

　　别看猿灵现在身子瘦小，可是结成妖丹以后不仅是妖力，身体的力量更是几何倍数的增长，就算是一吨重的石头也能轻易举起来，可谁知道眼前看似只有几十公斤的石头却在猿灵的发力下纹丝不动，让他也发觉这里面有点蹊跷。

　　同时这也发动了猿灵的一股狠劲，在体内运转妖力，当妖力布满全身的时候，吐气开声，随着猿灵腰部发力，整个地面竟然颤抖了一下，而猿灵脚下的地面早就出现裂纹，而且裂纹逐渐蔓延，最后还是承受不住巨大的力量碎裂，让猿灵的整只脚都陷了进去。

　　可猿灵却好无所觉，依旧加大力量，一团灰白色的光芒从他身上散发出来，那是猿灵使用了妖力的证明，而那团光也正慢慢变强，终于在他动用了全身三分之二妖力的时候石头终于出现了动摇，和石头接触的地面纷纷裂开，随着土地崩裂，终于渐渐露出了石头的底部。

　　可谁知道这块看似不大的石头竟然只是一小部分，从崩裂的土地可以看出在石头的下面还有很大一部分埋在了地底，而且看样子还不小，这些还不算是最奇特的，最为奇特的就是石头的硬度，要知道猿灵已经用了三分之二的妖力，那手臂上用处的力量足以将普通岩石粉碎，可此刻石头上却并没有任何碎裂的痕迹，就连猿灵的指甲划过也只是冒出丁点火星，却没有留下任何痕迹。

　　而当事者猿灵却似乎并没有发觉这些，依旧在那里咬紧牙关，体内的妖力已经全部动用，原本有些瘦弱的手臂的肌肉也迅速鹏展，在巨大的力量下整个山洞也慢慢颤动，从洞顶掉落不少石屑，而地面的裂痕也犹如蜘蛛网般向周围蔓延，最后蔓延到洞壁，至于石头还在出土中，虽然被拔出了不少，可看样子依旧没有达到石头整体的一般，以已经拔出的大小判断，这颗石头至少是十米直径的巨大石头。

　　猿灵的脸已经憋得通红，仿佛能滴出血来，眼中也布满了血丝，身上也鼓出一条条血管，犹如一根根小蛇，而且还能看得到血管不听蠕动着运输血液，显然猿灵已经用处了吃奶的力气。

　　最后随着猿灵回光返照般的最后发力，随着嘭的一声，巨石应声拔起。


第十三章 九天陨铁

　　石头拔出来了，可猿灵并没有任何高兴的样子，反而愣愣的看着已经坍塌的山洞，再看看手中的石头，一时间都不知道该高兴还是该难过。

　　自己成功的把这块石头拔出来了，可和老妖一起生活了几年的山洞却没了，患得患失的感觉让他直接呆在了那里，都忘记起身了。

　　还好旁边有毛毛虫，看着猿灵呆愣的表情，赶紧叫道：“你真厉害啊，这么大块石头竟然都可以拔出来，依我看这块石头应该有千斤重吧。”

　　猿灵回过神来，听到毛毛虫的问题，转过头看着毛毛虫，下意识的叫道：“我不知道千斤有多重，不过为了拔出这块石头，我用了全部力量，现在体内没有一丝一毫的力量了。”一说到这，一股倦意席卷而来，让他脑袋瞬间变得昏昏沉沉，果然刚刚猿灵已经虚脱了，只不过在山洞坍塌的冲击下暂时没反应过来罢了。

　　毛毛虫看到猿灵突然摇摇晃晃的，赶紧过去将自己的妖力渡了一些进去，在妖力的滋润下原本传来的倦意也消失了不少，不过猿灵还是觉得脑袋昏昏沉沉，那种虚弱的感觉让他很不舒服。

　　毛毛虫看到猿灵已无大碍，就开始观察期这颗巨大的石头，石头的大小超乎了他的想象，本来毛毛虫以为这只是一块石头，只有看到的那么一点，谁知道那只不过埋藏在地底下的石头露出的一小部分。

　　此刻看着全部裸露出来的石头，毛毛虫发现这块石头有些奇特，本来按照正常埋藏在地底下，多多少少会有腐蚀的痕迹，就算是矿石再挖出来的时候表面有些锈斑，可是眼前这颗石头不但没有休班，表面也特别圆润，还特别光华，被拔出地面后粘在石头上的泥土全部脱落，可以看得到有一道道流光在石头表面流转，在石头里面更是有点点星光闪烁，虽然石头呈黑色，可还是给人目眩的感觉。

　　毛毛虫越看越惊奇，最后忍不住出生道：“这块石头好奇怪啊，为什么会有光芒在里面流转？”

　　猿灵听到这话也将注意力转移到石头上，发现石头表面光滑如镜，外表圆润，一道道流光在石头表面闪烁。在石头里面更是有点点光亮，仿佛浩瀚宇宙中的无数星辰，让人目眩。

　　看到这奇特的石头，猿灵也不在坐在地上，拖着疲惫的身体来到石头旁边，开始好奇的打量着这颗石头。

　　而且他发现自己看得越久，就越是着迷，这颗石头仿佛拥有一股魔力，将他慢慢的吸入，慢慢的，慢慢的……

　　就在猿灵的精神全部被石头吸入的刹那，一道紫光自石头底部爆发出来，其中蕴含着庞大的力量，让猿灵马上从石头表面移开了视线，而那股吸引力也随之消失，到现在猿灵都没料到自己已经在鬼门关走了一遭，要不是紫光爆发的及时，他可能就要被这块石头吸入心神，从此成为没有思想的一句尸体。

　　当然现在什么都不懂的猿灵自然不知道这些，现在他的目光完全被那瞬间爆发的紫光吸引了过去，因为从那团紫光他感受到了熟悉的气息，没错，就是老妖的气息，虽然不知道这是怎么回事，可他还是赶紧来到了石头底部。

　　紫光也只是爆发出一瞬间就马上消散，不过有一个虚影却留在了半空中，面微表情的朝猿灵看了过来。

　　看到老妖的虚影，猿灵再也控制不住，朝着老妖扑了过去，毫无疑问他从老妖虚影中穿了过去。

　　这时，老妖的声音响起“我不知道是谁将这块九天陨石给挖了出来，如果你是修真者，那真遗憾，看来是老天要亡我妖族，如果是妖族挖到的，那么恭喜你，你得到了一个天大的宝藏，当然我个人还是希望猿灵是你挖到的，如果是你的话就将你的鲜血滴入这块石头中。”说到这虚影停了下来，并没有继续说下去。

　　猿灵闻言赶紧拿起旁边的石头要割破手指，可是突进他已经练得铜皮铁骨，普通刀剑难伤，这些小石头又如何能割破他的皮肤，只见石头在他用力的时候直接化为碎片，连痕迹都没有留下。

　　猿灵见此不由大急，猪耳挠腮不知道该干什么，整个人开始在周围寻找起来，最后他还在山洞坍塌的地方用手用力一拍，打算用那些坚硬的岩石破皮，谁知道皮没破，随着轰隆隆的声音，里面没来得及掉下来的石头全部落下，至此山洞完全坍塌。

　　毛毛虫看着猿灵，叹息一口，叫道：“真不知道该说你什么好，如果你要自残的话我可以帮助你。”

　　猿灵听到马上看向毛毛虫，看到毛毛虫身上散发出金属光泽的毛刺，眼睛顿时一亮，二话不说就冲了过去，对着毛刺就拍了下来，吓得毛毛虫赶紧朝旁边一躲，同时用毛刺在猿灵手指上一捅，刀剑难伤的痛批瞬间被刺穿，殷洪的鲜血流了下来。

　　如今也就只有同为妖的毛毛虫能伤害猿灵了，而猿灵看到有血滴出来了，大喜过望，大叫着在石头上滴了一滴精血。当精血落在石头上时紫光一闪，原本面无表情的老妖竟然露出了慈爱的消融，看向猿灵的目光也柔和了许多。

　　那虚影老怀安慰的点了点头，继续说道：“你这个小猴子既然能拔出这颗九天陨铁，说明你已经正式成为了妖，这样我也就放心了，以你的资质和传承的力量一定会让你成为妖族强者，带领妖族走向辉煌。当然我是这么认为的，至于能不能行就要看你的造化了。”

　　顿了顿，继续说道：“好了，废话不多说，还是给你说说这块九天陨铁吧。九天陨铁，来自九天之上，里面暗含星辰之力，在落入凡尘时又是历经九天神雷轰击，如果成功渡过雷劫后，落入凡尘的九天陨铁坚硬无比，其中更是蕴含了星辰之力和九天神雷之力，这是连仙人都渴望的炼器材料，如果在炼器时加入一点九天陨铁，那件必定是顶级的宝物，而这块陨铁是万年前人妖大战时我偶然得到，匹夫无罪怀璧其罪，之后的时间我带着这块陨铁东躲西藏，最终回到万妖森林，并将埋在地下，为的就是将来为我们妖族攒下一些积蓄，为将来妖族崛起做点准备。”

　　听到这猿灵兴奋的手舞足蹈起来，看着九天陨铁的眼神都不同了，眼中更是光芒连山，心想要是将这颗一大块九天陨铁用来炼器，不知道会做出什么东西啊。

　　可就在这时，老妖却突然笑骂道：“你个小猴子现在应该兴奋的手舞足蹈了吧，不过我还是提醒你，如果没有九天神火，你别想彻底炼化它，好了，我也就说到这吧。我的阳寿已经所剩无几，相信很快就要死亡。猿灵不要难过，生死由天，我活了万年已经够了，唯一的遗憾就是看着妖族没落下去，我希望你可以帮我把这个遗憾弥补掉，虽然有点厚颜无耻，不过我还是拜托你了。”说完虚影影像开始模糊起来，化作点点紫光开始消散。

　　可还没等猿灵悲伤，快要消失的老妖虚影突然诡异一笑，重新开口道：“哦，对了，忘了告诉你，我的空间戒指埋在了九天陨铁下面，里面可是有我万年积蓄，不过我估计当你拔出这块陨铁的时候山洞早就塌了吧，哎～人老了记性就没了，现在才想起来，猿灵啊，你就辛苦点吧，如果不挖出来你可要便宜别人了。”说完一脸惋惜的神色，可猿灵却看到了老妖眼中那狡黠的光芒。

　　直到虚影完全消失，猿灵才猛然惊醒，原本涌出的背上瞬间被一股愤怒代替，只见他原本虚弱不堪的身体微微颤抖着，眼中已经燃起了熊熊烈焰，最终那股愤怒化为一声咆哮，就连隔着老远的巨蛇也都听到了，修炼中的他们都分分诧异的朝声音传来的方向看了过去，不知道是哪只妖兽发疯了。而在猿灵旁边目睹了整个过程的毛毛虫只能无奈的站在旁边，看着猿灵发疯似的往山洞挥拳发泄，心中竟然有些同情这可怜的小猴子来。


第十四章 会议

　　“吼啊～”

　　一声野兽般的愤怒咆哮从猿灵口中发出，原本摇摇欲坠，全身虚脱的他不知从哪里来的力气竟然开始挖掘工作，只见他的双手如风火轮快速飞舞，不管多大的石头都会被他瞬间扔出去。

　　而身后的毛毛虫看着如流星雨落下的石头碎片，不停的跳来跳去，有心出口阻止，可看到猿灵疯狂的模样，知道现在自己说什么也听不进去，也就省了这口气，轻松的在密不透风的石头雨中闪躲着。

　　在猿灵发狂似的挖掘山洞时，万妖森林外，一处偌大的殿堂中，正聚集了十个人，这些人浑身笼罩在一团迷雾中，让人无法看清楚每个人的样貌。

　　这些人围坐在一张长桌上，周围并没有光源，却不显得昏暗，在这些人落座之后，只有首位还是空着，而且看这些人坐下的为止很明显分成了两批，其中六人坐在了左手位，每个人身上都散发着一股浩然正气，剩下的四人坐在右手位，这些人却是满身邪气，和对面六人形成鲜明对比，而且空气中弥漫着淡淡的火药味，很显然这两批人的关系并不好。

　　这时右手位有一声阴阳怪气的声音响起“哎呦，好大的架子，我们都来了，身为主人竟然还没有到，是不是真的以为自己成为我们的领头了啊。”说话的是浑身裹在红雾中的人，从他的声音中无法判断出性别。

　　听了这话，左手位靠前第三位置处响起另一道声音，道：“情魔，我劝你还是闭上你的嘴巴，这次大会叫你来是给你面子，可不要给脸不要脸！”声音浑厚，回荡在周围。

　　情魔身上红雾抖动了，一声怒吼从里面传出“天钟老儿，你说什么？你敢瞧不起我情魔？”话音变得更加尖锐，显然是动了真怒。

　　“哼！只是一个懂得交配的畜生，我自然看不起。”那道声音也不甘示弱，出言讽刺道。

　　此话一出，红雾翻滚，一道红光射出，直直的朝天钟射了过去，而包裹天钟的黄雾中也射出一道黄光，在空中和红光交织，并没有发生爆炸，而是就那么诡异的消失，仿佛从没出现过。

　　“够了！”

　　这时分别坐在左右首位的两人同时出口，瞬间一股强大的威压从他们身上传来，分别压向情魔和天钟，围绕着他们身体原本膨胀的雾气瞬间收缩，恢复成了原来的大小，显然对这两人很是忌惮，不敢再放肆了。

　　情魔却有点不甘心，嘀咕道：“等会议结束后，一定要让天钟老儿好看，让他尝尝我玉女玄阴诀。”声音不大，可在场的众人还是听得清清楚楚，显然情魔也没打算避讳。

　　没等天钟发话，右手边首位的那人突然暴喝“你给我安静点，你不说话没人当你是哑巴。”

　　情魔自然听出为首的人似乎动了真怒，也不敢再说话了，一时间大厅里散发着浓浓的火药味。

　　“哈哈哈……”

　　就在这诡异的气氛当中，一声豪迈的笑声传出，紧接着以为身穿便服的中年人不知从什么地方走了出来。

　　和其他人不一样，这位中年人并没有用雾气将身形掩盖，可是奇怪的是中年人明明站在那里，却给人不真实的感觉，就连他的脸就那么露出来了，看起来很是普通，第一眼一般人或许没有发现任何特别，可当你想仔细看清楚时就发现自己怎么也无法看清中年人的相貌，不得不说煞是诡异。而且中年人的身上也没有强大的气势，这点和另外十人有着巨大差距。

　　中年人边来便拱手道：“真是失礼失礼，师门有太多的事情要处理，所以来晚了，还请各位道友海涵啊。”这话出自他的口中充满了真诚，不像是个客套话，而是发自真心的道歉。

　　可能是感受到了空气中弥漫的火药味，中年人扫视了一眼在座十人，笑问道：“不知道道友可不可以原谅我这次的失礼呢。”

　　顿时坐在左手边的五人纷纷说不敢，只有右手边的四人和左手边被一团白雾包裹的人什么话都不说，就那么静静的坐在椅子上。

　　“玄机子，客套话就不要说了，我们还是说正题吧。”说话的是右手首位的人，话语不卑不吭，没有任何感情。

　　那站起来客套的五人听到这话，刚想反驳，却被玄机子用眼神制止，纷纷不岔的坐回了椅子上，而中年人也似乎并没有在意，打了个哈哈就坐在了首席位子，就在他坐上去的刹那，原本平平无奇的中年人身上散发出一股威严，那是久居上位者才能逐渐形成的，这股威严已经融入到中年人身上，就算不是刻意的也会自动流露出来，大厅重新恢复了安静。

　　中年人面带微笑的扫视了在座的每一人，开口说道：“想必大家也知道了，再过五年就是鬼嚎谷罡风停止的时候，我们有一年时间进入万妖森林，将里面的妖兽猎杀的事情。”

　　这时情魔禁不住出口说道：“这些早就知道了，还用得着你说吗？我看你还是赶紧说重点，我觉得你不会就为了说这些众所周知的话才响起召仙铃的把。”

　　召仙铃，是万年前人妖大战后人族仙人留在凡间的仙器，那位仙人在留下话来只要召仙铃一响起，全大陆的所有人类修真者就必须赶往铃声响起的地方，只要响起就能让全大陆的修真者都听到，可见这件仙器何其强大，当然如果控制得当也可以做到只让一些修为高深的人听到，很显然这次聚集在这里的十一个人就是站在人族顶峰的存在。

　　而召仙铃并不是私有的，仙人离去时就亲自建造了一座仙府，将召仙铃寄放在里面，同时在周围用大神通布下了强大结界，其中更是留下了一道仙识，只要得到了仙识的同意才可以进入里面拿出召仙铃响起，也就是说每当想起就会发生大事情，连仙人都觉得事情不简单，那肯定就不会是小事。

　　只不过虽然召仙铃一响起全大陆修真者都听得到，可真正能共商大事的就只有在做的是一个人，这些人都是站在顶峰的人，自然有资格谈论关系到修真者命运的大事。

　　玄机子听到情魔的话，瞥了对方一眼，微微一笑，说道：“情魔说的对，我这次响起召仙铃是因为我师门中的神算子发现原本黯淡无光的天妖星似乎亮了起来，天命神算也出现了凶兆，也就是说已经隐匿的妖族正慢慢恢复元气，企图崛起。”

　　“哼！妖族妖仙或者妖圣都被我们斩杀干净了，这么多年来大陆更是没有出现妖劫，也就是说根本没有妖族飞升，成为妖仙，没有强者的他们如何崛起，就算有强者要渡妖劫，我们中的随便一个都可以将他扼杀在摇篮中，现在的妖族根本不足为患，我看神算子是多虑了吧。”说话的还是情魔。

　　这时天钟却对于情魔的话毫不客气的反击道：“情魔，你不要忘了，当年人妖大战并不是所有妖仙全部陨落，一些妖族大圣和妖仙根本不知所踪，连仙人都无法找到，你怎么知道过去了万年，这些强者没有在暗中积蓄实力打算地龙翻身。神算子的天命神算我还从来没有失算过，他说妖族可能崛起就一定有可能。”

　　情魔却毫不理会，继续说道：“就算那些妖仙大圣在积蓄力量，可平那些强者有什么作用，可不要忘了我们人类在这一万年中可是有不少修士飞升仙界，单凭这些数量就足够灭了那群妖仙大圣，我说天钟老儿你是不是活得脑袋秀逗了。”在结束的时候还不忘挖苦一句。

　　没等天钟发火，玄机子开口阻止道：“好了，好了，两位都不要吵了，两位的话我也想过，也和神算子说过，可是无论神算子怎么算，结果都是一样的，一次可以算错，可我不相信神算子会一直算错，所以我觉得五年后的猎妖不可能再像之前一样马虎了，这次一定要派遣高手就算将万妖森林翻个底朝天也要将隐匿的妖族找出来，一律发现就要格杀勿论，而且这次我还要发出悬赏一件地阶法宝，谁杀的妖最多就归谁，就算是妖兽也一样，二十只妖兽算一只妖族。不知各位对我的做法赞不赞同？”最后虽然是问话，可语气却是不容置疑。

　　一听到地阶法宝，在场众人身上的妖物明显波动了一下，显然吃惊不少，情魔更是惊呼出声“地阶法宝，你竟然舍得拿出来，不知道我杀死足够多的妖兽和妖族可不可以得到那件法器？”

　　在修真界中，宝物分为法器，法宝，灵宝，瑰宝，每件宝物有天地玄黄四种品级，法器是修真界中几乎人人都有，只要懂得一点炼器方法都可以炼制出来，比法器高一级的就是法宝，其威力比法器高了很多，而法宝也是只有炼器大师才能炼制出来，这已经不是普通修真者能用得起的，一些修真小门派更是用法宝当镇派之宝，至于灵宝，不是炼器大宗师根本不可能炼制出来，而且成功几率也小的可怜，都不到百分之一，这已经是一些大门派才能拥有的了，至于瑰宝，根本无人能炼制，就算仙人也不行。所谓瑰宝就是天生天养的宝物，这种宝物集天地灵气于一身，是大自然的鬼斧神工，而且每件瑰宝都有灵性，可遇不可求，据说当年人妖大战出现过一件瑰宝，其威力惊天地，泣鬼神，不知抹平了多少山峰，不知蒸发了多少大河。

　　这次玄机子悬赏一件地阶法宝，可以说是下了大手笔，这可是连大门派都视为重宝的宝贝，竟然拿出来当做奖励，可见玄机子的门派底蕴有多丰厚。

　　而玄机子听到情魔的话，好笑的道：“好，如果你能杀掉一只大妖，我就给你一件天品法宝，杀一双就给你两件，如何？”

　　这话无疑使一记重磅炸弹，让情魔霍然站起，激动的说道：“此话当真？”

　　“当真，我玄机子一口不说二话。”

　　“好，我情魔就算把万妖森林给翻过来也要将隐匿起来的妖族揪出来。”说完竟然直接红光一闪，消失不见。

　　看到情魔走了，玄机子微笑着看向剩下的人，说道：“诸位，刚才的承诺不仅是对情魔说的，在场诸位也有份，一只大妖换一件天品法宝，不知诸位可有兴趣？”

　　此话一出在场众人也都点头答应，之后也和情魔一样光芒一闪消失不见，大厅里只留下了中年人坐在首位，脸上露出意味深长的消融。


第十五章 空间戒指

　　深夜，皓白的月亮悬浮空中，洒下柔和月光，为万物在无尽黑暗中提供光亮，点点星辰依稀闪烁，却不敢和月亮争辉。

　　在一处绝壁上，一名貌似中年的男人盘坐在磐石上，闭着眼睛一动不动，一身气息全无，虽然看在眼中却感觉不到，仿佛已经融入周围自然中，他就是自然，自然就是他。

　　男子一身简朴的粗布衣，头上的头发随意披散在身后，一双浓眉犹如一双利剑斜指苍天，脸上线条刚毅，犹如刀削斧劈，算不上英俊，却可以让人过目不忘。

　　只见原本犹如一颗石头般的男子眉毛突然抖动了一下，双眼猛然睁开，一道精光闪过，让这原本黑暗的夜晚明亮了起来，同时一股铺天盖地的气势从他身上散发，向周边蔓延，在庞大的气势下平地刮起一阵旋风，将周围的尘土吹起，原本因为眼中精光明亮一点的黑夜再次沉寂，变得比之前更加昏沉，还好这股气势也只是持续了一瞬间，下一刻散发出体外的气势犹如长江吸水般被收进男子体内，仿佛从来没有出现过。

　　男子眼中异常明亮，里面蕴含了各种情感，而更多的是一股沧桑，仿佛看扁了世态炎凉，沧海桑田，似乎世界上已经没有什么事情能让男子的眼神发生变化。猛然抬头，在目力所及的地方有一颗昏暗的星星正散发着血色光芒，虽然不明显，可让男子古井不波的眼中闪过了担忧。

　　而且手中不知何时已经出现了一个小圆盘，圆盘只有巴掌大，里面是一圈圈的乾坤，最中间有一个小指针，指针上刻满了深奥的符篆，一波波流光在符篆中流转，周围乾坤更是在飞快的旋转起来。慢慢的最外围的乾坤开始慢慢停下，随后往里一层层的慢慢停了下来，最后当所有乾坤停下时，小指针又疯狂的旋转起来，在符篆上更是散发出幽幽白光。白光慢慢蔓延，进入外面乾坤的各个缝隙中，而男子正一眨不眨的盯着指针。

　　大约过了一刻钟，指针终于慢慢停了下来，这时白光已经蔓延到整个罗盘，罗盘上的乾坤纷纷散发出白光，其中更有些地方散发的白光尤为强烈，最后一个个神秘的符篆从乾坤里飞出，飘到罗盘上方自行重组，最后出现了四个字“涅槃重生。”

　　看了这句话，男子眉头紧锁，脸上挂满了担忧，喃喃自语道：“这次妖族有大劫，之前我算出妖族崛起之日即将来临，我能算得出没理由神算子算不出，看样子他已经把这件事情告知了玄机子，玄机子这次应该会有所动作，这次的狩猎应该会给妖族雷霆一击，可是乾坤八卦盘却说涅槃重生，难道这次的危机应该不用去管？可是妖族已经积蓄了万年，要真的被在这时遭受重创，那以后又如何崛起，这……”

　　一时间男子犹豫不决，眼中精光闪闪，明灭不定，身上的气势也不由自主的流露了出来，强大的气息让方圆百里的所有生物全部匍匐，来自内心的恐惧让他们甘心臣服。

　　终于男子慢慢收起气势，重重的叹了一口气，说道：“冥冥中自有天意，乾坤八卦盘既然说了涅槃重生，那我们妖族就命不该绝，这次的打击说不定就是最好的契机，若天要亡我族，这次就算我出手相助也无济于事，还是顺应天意把。”说完眼中闪过深深的担忧，却缓缓闭上了眼睛，身体重心融入自然。

　　此刻在山洞前，只见大大小小的石头布满了整个空地，毛毛虫趴在九天陨铁上，低头看着正呼呼喘着大气的猿灵，再顺着他的手臂看下去，一枚古朴的戒指赫然就在他的手中。

　　戒指材料似玉非玉，似金非金，似石非石，乍一看似乎是用一颗棕褐色大理石雕刻而成，可映射着月光却散发出金属光泽，同时戒指内有着千年古语般的白气，只是如果不仔细看的话是看不出这些白气的。造型也很古朴，在戒指上雕刻着古朴花纹，在中间镶嵌着一枚蓝宝石，在这漆黑的夜色里散发出淡蓝色的光芒，看起来异常显眼，让古朴的戒指带上了一丝高贵。

　　猿灵看着手中那枚戒指，眼睛里充满了兴奋，一开始挖戒指可能是出于愤怒，虽然早就知道老妖为老不尊，可没想到到死还要坑自己一把，不过这点愤怒也只是暂时的，之所以拖着疲惫不堪的身体挖掘，是因为他只想尽快拿到老妖留给自己的东西，并不像让其落入他人之手。

　　之前的挖掘几乎就是拼着一股子狠劲，现在戒指一到手，那股劲也随之泄了，一股虚弱感直接就让他趴在了地上，连动根手指的力气都没有了。也不停留，就那么趴在地上开始恢复起来，体内内丹此刻失去了所有妖力显的黯淡无光，周围的白雾也非常稀薄，仿佛随时都可以消散。

　　猿灵用妖识控制着妖丹，开始吸收起周围的灵气，妖丹也开始旋转起来，一股吞噬里从里面传来，周围离散的灵气仿佛找到了宣泄口快速的朝着他的身体涌入，在猿灵身体里冲刷一遍，然后在被妖丹吸收。有了灵力的滋润，黯淡无光的妖丹慢慢散发出光芒，不仅如此灵力还分出一部分融入妖丹周围的白雾当中，有了这些灵力，白雾也开始浓郁起来。

　　时间一点一滴的流逝，灵力不断的被吸入猿灵体内，经过妖丹的淬炼转变成妖力，大约过了两个时辰原本黯淡无光的妖丹已经完全恢复，体内的妖力也恢复到了全盛时期，而且经过这次超负荷的消耗，猿灵发现体内妖力恢复之后有了显著的增长。

　　睁开眼睛，呼出了一口气，感受到体内重新充满了力量，直接一个翻身跳了起来，活动活动筋骨，而一直守护在旁边的毛毛虫也从九天陨铁跳了下来，落到了猿灵旁边。

　　见到毛毛虫，猿灵咧嘴一笑，晃了晃手中戒指，说道：“你快看，这是老妖留给我的。嘿嘿，羡慕吧。”那样子就和小孩子一样，似乎已经忘记了自己为了找这枚戒指累的虚脱。

　　毛毛虫毕竟活了比他还长的时间，显得老练一些，说道：“好了好了，我看你还是赶紧看看里面到底有什么东西吧，大妖万年收集起来的东西，里面一定有着非同一般的财富，小子，你的运气怎么就这么好，不仅认识了以为上古大妖，还得到了他的青睐，临死前传承给你，还把自己毕生心血倾囊相送，哎，我怎么就没这样的命呢。”话语里充满了酸酸的味道，妒忌的看了猿灵一眼。

　　猿灵却并不在意，说了句“放心，有好东西少不了你的份。”说完就开始将妖识探进戒指里去。

　　在老妖的传承当中已经说明了空间戒指的用法，虽然他无法将自己所有记忆全部传承给猿灵，可还是将一些必要的东西全部输入进了猿灵的脑子，就好比电脑硬盘，硬盘就那么大，你一下子在里面存入超负荷的东西，那硬盘肯定会坏掉，所以只能将不必要的东西删除，只存入必要的东西。

　　而且在老妖已经将里面属于自己的烙印彻底抹掉，所以让猿灵的妖识毫无阻隔的进入到了戒指里面，当然之前他首先做的就是按照老妖传承里说的将自己的妖识分出一小部分留在了空间戒指当中，随后只见一直散发出蓝色光芒的宝石蒋光华内敛，彻底变得和普通蓝宝石一模一样。

　　空间戒指也有着明显的等级划分，普通修真者用的空间戒指都只有一间小房屋大小的空间，大概也就五十平米，这类空间戒指就是最低级的黄阶法器，之后随着空间的增加品级也会跟着增加，而且空间戒指的品级一旦超过了玄阶法宝，那就将成为一种身份的象征，如果没一点背景或者强横的实力就将戒指戴在手上炫耀，那必然会惹来杀身之祸，毕竟匹夫无罪怀璧其罪，杀人夺宝这种事情在修真界可以说是屡见不鲜。

　　而此刻猿灵看到的空间足足有十个足球场那么大，空间大的让他也不由长大了嘴巴，从传承中得到的知识让他知道了只有地品灵宝，如果这件空间戒指流入到修真界当中，可是连顶级门派都会眼红的宝贝，必然会在掀起一场腥风血雨。

　　高品级的空间戒指本就稀少，就连底蕴深厚的顶级门派都不一定拥有，可老妖竟然拥有这么一枚戒指，可见万年时间还真不是白过的，可是想想这也很正常，他可是参加了当年人妖大战的，当时可是仙器满天飞，天品灵宝不要钱的时候，而且各种强者陨落，别说是地品灵宝，就算仙器也可以在地面捡到，能浑水摸鱼得到一枚地品灵宝的空间戒指也在情理之中，如果没有这点底蕴才更加奇怪。


第十六章 发财啦

　　猿灵对于老妖能有这么极品的空间戒指惊讶了一番，没想到看起来就一个穷光蛋的老妖竟然拥有这样的宝贝。

　　惊讶过后，马上迫不及待的看向空间戒指里面，连空间戒指都是地阶灵宝，那里面装的东西一定不会太差。

　　空间戒指里面并没有想象中的那么杂乱，整个空间被分开来，形成一个个小空间，有大有小，物品都按照类别放置在小空间中，每个小空间都塞得满满的，里面珠光宝气，原本漆黑的空间里被这些东西映射的五颜六色。

　　首先吸引猿灵眼神的就是光芒最盛的那个空间，只见里面塞满了各种石头，石头五颜六色，每个石头犹如一颗颗钻石，表面流光流转，在石头里面有一团团颜色各不相同的气体不停翻滚，从传承中知道这些是灵石，是用来修炼用的，也可以用来摆阵，练法宝。

　　灵石也分为天地玄黄四个品级，黄阶灵石是最普遍的，里面蕴含的灵气也不是特别纯净，充沛，不过却是最普遍，最常用的，在修真界中是用黄阶灵石做货币。而玄阶灵石就相对来说稀少一点，里面蕴含的灵力比黄阶的浓郁差不多十倍，其中杂质也少许多，是用来修炼最好选择。从地阶灵石开始就属于很稀少的那种，地阶灵石里面蕴含的灵力不管是在纯度上，还是量都比玄阶高几十倍，一般大型灵石矿脉也只能开采出几十个就很不错了，是用来摆阵炼器，炼丹的最好选择，比起用玄阶灵石成功率就高两倍，除非是用来炼制高阶法宝或丹药之外根本不舍得用。至于天阶灵石更是可遇不可求的东西，仅仅一颗里面拥有的灵气已经足够支持一个大型门派护山大阵的运转，而且不是一次性的，而是可以自行吸收灵力，也就是说只要有一颗天阶灵石就不用再为灵石而担忧了。

　　而在这个小空间里，猿灵认出了这些灵石竟然都是玄阶以上，看那堆积如山的玄阶灵石让猿灵都张大了嘴巴，在看小山旁边只矮一头的另一座小山，更让猿灵震惊的无以复加，那竟然都是地阶灵石，看数量足有好几十万，再看旁边的一个小山丘，猿灵觉得自己嘴巴再张开就要脱臼了，那可是足足几万颗天阶灵石，这东西随便放一颗到修真界，都会引发一场腥风血雨。

　　其实这也没什么，万年前天地灵气何等丰富，就算呼吸都能吸入不少灵气，当年这些灵石都和现在街边小石头一样，最低级的修士都懒得捡，那时根本没有黄阶灵石，就算是极品灵石也算得上常见，要不是当年人妖大战使得大陆遭到了前所未有的打击，很多地脉灵脉遭受永久性破坏，导致灵气涣散，如今这些灵石也不会这么值钱。

　　好一会才从灵石上移开眼睛，看向隔壁空间的东西，这下子原本要平静下来的心脏又狠狠的抽了几下，只看旁边地阶法宝不要钱似的随便堆积，足足堆起了一个小山丘。里面的法宝更是千奇百怪，只有灵宝才算整齐的摆放在旁边，数量虽然没有那么夸张，不过还是有几十件，猿灵细细数了一下，其中最多的自然就是黄阶灵宝，足足四十件，玄阶灵宝二十件，地阶灵宝六件，天阶灵宝一件，这已经是一笔天大的财富了，就算修真界中的一流门派也不会比他多。

　　深吸了一口气，让激荡的心情平静了下来，已经被吃惊了两次，让他多多少少有了一些心理准备，毅然看向了旁边的空间。

　　旁边的空间就显得古朴许多，里面有十个柜子，每个柜子五米宽，十米高，每个柜子有三十个小格子，每个格子上放着小药瓶，药瓶是用千年寒玉做成，药瓶上雕刻着古朴的花纹，上面用红纸写下名字贴上。

　　妖识一探，纸条上的小字瞬间放大，最前面的柜子上摆放的倒没有让猿灵再次吃惊，都是些普通的丹药，什么醒神丹，凝血丹，清神醒脑丹，都是些黄阶丹药，适合像他这样修为低下的妖族或者修仙者吃的。看完这个柜子，猿灵又看向另一个，那里的丹药就高级一些，虽然还是黄阶，可药效却比之前的强很多，炼制过程也困难很多。再往里丹药的品级就越来越高，当他看到最后一个柜子的时候，上面只有四个药瓶。柜子分成山下两层，上层只单独放置了一个药瓶，其他三瓶则放在了下层。

　　猿灵好奇是什么丹药如此珍贵，竟然单独放置，妖识往前一探，看到了药瓶上写着的三个大字——还魂丹。

　　还魂丹，顾名思义，具有让人起死回生之效果，只要你还残留着一丝神魂，只要将那丝神魂进入还魂丹，就可以马上让神魂恢复如初，就连已经消失的肉身也会自动塑造，也就是说只要你不是彻底消亡在世间，还魂丹都可以帮助你重生一次，而且修为保持不变，甚至可能再做突破，可以说有了还魂丹，你就可以多一条命，是货真价实的天阶灵丹，只是据说还魂丹的炼丹方法在人妖大战的时候消失，修仙者也曾尝试重新连枝，只不过全部失败，因此浪费了不知多少天地灵粹。

　　在还魂丹下面，分别是塑神丹，器灵丹，洗髓丹，都是地阶丹药。塑神丹可以用来增加神魂，就算神魂受损也能马上治愈，器灵丹并不是给生物用的，而是给法宝用的，传说只要将器灵丹融入法宝中，就会让法宝诞生器灵，之后就能这件法宝就可以进阶，只要你能喂得起，那法宝就进化得起。而最后一瓶洗髓丹是可以帮助洗经伐脉，有了它就算你是天生废物，无法修炼，都可以帮助你重新塑造经脉，改善体质，让你从废物直接飙升成天才，可见这丹药拥有多达的疗效。

　　有了前两次的经历，让猿灵并没有因为这些丹药而过分兴奋，马上就从小空间中出来，看向另一个小空间。

　　那里就显得有些平平无奇，只有一盒盒玉盒静静的摆放在那里，并没有冲天宝器，也没有任何能量波动，仿佛这只是一个个普通的玉盒，可猿灵却明白这些东西肯定不会这么简单，至少按照前面看到的那些宝物能看得出，老妖并不会收集没用的东西。

　　于是他马上用妖识将最近的一个玉盒轻轻打开，瞬间一层粉红色的烟雾冒了出来，虽然是妖识却还是让猿灵感受到精神一振，妖识更是凝练些许，这让他迫不及待的看向了盒子内。

　　盒子里是一朵粉红色的花，花之友巴掌大，有四片花瓣，每片花瓣呈粉红色，仿佛水晶雕琢而成，花的中间也是粉红色，只不过颜色比花瓣深很多，其中间更是有九滴花液，犹如晨露，虽然只是黄豆大小，可里面却拥有这朵花所有精华，这朵花就叫做花之泪，是一朵奇花，生长在灵气浓郁的地方，百年开花，百年结露，从此不会凋零，花液也会不停的吸收周围灵气不断变大，可以说这滴花液是凝聚了花之泪百年的精华，而且每隔百年就会重新凝结一滴，据说当凝结十滴花液，花之泪就能化形成妖，只不过很多都在之前就被采摘，可这朵花之泪却凝聚了九滴花液，如果再有一百年就能化形成妖，只不过被摘了下来，委实可惜，让猿灵叹息了一把。

　　慢慢的将玉盒合上，在开启了其他几个玉盒，里面存在的都是天地灵粹，都是存在了上百上千年的宝贝，而这种盒子整齐的摆放，数量不下有几十个，只是看着这些上千年的天地灵粹，猿灵却没那么兴奋，反而心中惋惜。

　　草木精灵修炼艰难，可一旦修炼成精都是妖族中的强者，而这里静静躺着的玉盒当中都是快要化形成妖的天地灵粹，他们得天独厚，一旦成功成妖将来成就不可限量，对他们妖族有着难以估量的好处，可就是这种将来能成为强者的灵粹已经失去生命，就这么静静的躺在玉盒中，如何不让他感到可惜。

　　心中也对老妖产生了些许不满，觉得老妖采摘这些灵粹实在不应该，不过这种想法也只是一闪而过，并没有太过在意，就打算看其他空间里的东西。

　　可是他却发现剩下的小空间门口都有一个看不见的隔阂，让他的妖识无法探进去，试了几次还是不行，其他空间也试了试，发现都无法看到，他也明白了这些空间被老妖下了禁制，可是外面那些东西已经算是一笔不小的财富了，猿灵实在无法想象还有什么更宝贵的东西能让老妖如此重视。

　　看了看其他的小空间，也一样黑漆漆的看不到任何东西，让他知道自己现在能动用的资源就是之前看到过的，不过他也很满意了，毕竟那些东西哪一样都是精品，对于现在的他来说这笔财富足够他用很长一段时间，因此对于这些看不到的东西没有太大的迷恋，顶多就让他好奇罢了。


第十七章 听故事

　　将妖识从空间戒指中退出来，发现天已经蒙蒙亮，一夜没睡，可猿灵还是觉得兴奋无比，有了空间戒指中的东西，自己以后修炼的资源就不会缺乏，还会大大缩短修炼时日尽早提高实力，到时候自己就带领妖族走出万妖森林，和修真者拼个高下。

　　只是他还是想的太简单了，老妖存活万年，积攒下来的东西数量自然庞大，可毕竟是他一个人收集的，修真者当年人妖大战胜利后，不少门派传承了下来，那些古老门派的底蕴又如何是老妖可以比拟的，更何况修真者还有仙人庇护，那些都是能和妖仙抗衡的存在，他如今只不过是刚刚进入孕丹的小妖，要成为妖仙妖圣那种盖世强者，没有大机缘，大毅力是根本不可能实现，从老妖活了万年最终却只能寿元耗尽而死就可以看得出。

　　猿灵看了一眼身后的山洞，虽然里面的石头已经差不多搬出来了，可是要想在住进去显然不可能了，无奈只能和毛毛虫重新回到了原先的山洞。

　　来到洞口，巨蛇和其他妖兽都在努力修炼，有了修炼功法让他们都很勤奋，争取早日凝结妖丹，也不打扰他们，径自就回到山洞中开始修炼，妖识沉入妖丹，周围灵气也慢慢的朝他汇聚过来。

　　时间就这么在修炼中一点一滴的过去了，每天猿灵将妖气在体内运转八十一周天之后就开始练习扔石头，如今的他已经对扔石头达到随心所欲的境界，心一到，石头几乎就在下一秒射过去，速度之快只能看到一点黑影，而且威力也不容小觑。

　　转眼五天就这么过去了，完成了一天的修行量，在扔了百八十个石头，猿灵就坐在洞口托着腮帮子，看着其他妖兽修炼，觉得这样的日子实在无聊。

　　想了想，转过头对刚刚从修炼中醒过来的毛毛虫叫道：“这样的日子好无聊啊，我们是不是应该找点事情做。”

　　毛毛虫爬到猿灵身边，道：“那你有什么好建议吗？”

　　猿灵摇摇头，道：“没有，这样的日子好无聊啊，要不我们进森林深处探险去？以前听老妖说过我们现在所在的地方就是万妖森林外围，进入深处就有很多美景，还有好玩的事情。”说着眼睛越来越亮。

　　毛毛虫却有些凝重的道：“这似乎不妥，我们现在虽然凝结妖丹，可我感受得到森林深处还有很多危机，还有很多强者存在，很可能我们进入深处就会遇到危险，我记得以前还是懵懂的时期，偶然进入到森林深处，就感受到一股强大的气息，那道气息霸道，充满杀气，让我瞬间就如坠冰窖，那时的感觉至今还记得，所以我劝你还是不要去的好，免得擅闯别的妖王领地而被杀死。”

　　猿灵也不笨，知道以自己现在的实力确实不应该进入更深，到时候遇到比自己强大的妖族就只能被杀死，弱肉强食对于妖族也一样适用，那些晋升成为妖王的哪一个不是从生死边缘走过几回，现在的猿灵比起他们确实差的太远了。

　　可是猴子天生闲不住，让他就这么呆在一处地方只是默默的修炼，根本不符合他的性格，抓耳挠腮的想了想，看了眼前的妖兽，马上计上心头。

　　对着修炼中的妖兽叫道：“喂，你们不要修炼了，赶紧过来。”

　　妖兽听到声音，纷纷停止了修炼，来到猿灵身前，其他妖兽都伏低身子表示对强者的尊重，只有老虎依旧抬起头，一副老子天下第一的模样，当然等待他的就是猿灵无情的击打，不过可能是修炼的缘故，或者是被打结实了，老虎身上受到的伤痕逐渐减少，或者说已经不像以前那么狼狈了。

　　将老虎揍趴下之后，猿灵重新回到原地，看着比自己都高达许多的妖兽，双手背在背后，问道：“现在呢，我很无聊，所以你们给我讲些故事听，如果让我开心了，我就赏你们灵丹，让你们修行的速度大大增加。”说完手中光芒一闪，一瓶丹药出现在手中，上面写着聚灵丹，这是黄阶丹药，还是最低级的那种，是专门给妖兽吃的，每一粒都会增加妖兽十年修为，只不过晋升到妖之后这些丹药里面蕴含的效力就没那么显著，顶多就让他们增加一天的修为，可有可无。

　　其他妖兽一听到可以让自己的修为大大增加，眼中瞬间迸发出光芒，恨不得马上冲上去抢过来，只是在猿灵面前还不敢太放肆，旁边鼻青脸肿的老虎就是最好的榜样。

　　妖兽们开始绞尽脑汁的回想着自己经历过的趣事，一时间就那么在皱眉苦思，可是他们都发现自己以前过的生活都是修炼，狩猎，战斗，根本没有任何奇特的经历，也没有任何有趣的故事，总不能让他们说自己之前杀了某某妖兽，把对方的血肉全部吃下去，一说出来挨顿揍是肯定的了。

　　可惜总有一些愣头青搞不清楚状况，只见低头回想的老虎突然眼中光芒一闪，兴奋的叫道：“我想起来了，以前我和一只妖兽战斗，那只妖兽可真了得，直和我打得难解难分，要知道当时我可是刚刚晋级妖兽，而对方可是成为妖兽不知道多少年，可我是谁啊，百兽之王啊，只见我虎躯一震，霸气外漏，就让对方怯了三分，于是我们就大战一天一夜，身上山口那是触目惊心，战到最后我们都精疲力竭，可我是谁啊，百兽之王啊，一招猛虎下山就把对手杀死了，还把他给吞到肚子里去，你不知道，妖兽的肉可比其他野兽的好吃多了，啧啧，到现在还忘不掉那感觉。”说到最后直接眉飞色舞，只是他却没有发现周围个妖兽鄙夷的目光。

　　老虎说完得意的仰起脑袋，示威似的看向周围妖兽，心中很自信自己的故事能够让猿灵听高兴了，可没想到一股平冷彻骨的寒意从四周传来，让他浑身胡茂根根乍起，莫名的不安从心底生了出来。

　　老虎转动有点坚硬的转过头来，看到猿灵正对着咧着嘴小，笑的那个灿烂，让老虎心中微微松了一口气，赶紧陪笑道：“不知道老大听的爽不啊？”

　　猿灵点点头，站起来慢慢的朝老虎走了过去，每走一步身上就发出一阵骨骼噼啪声，而且越接近老虎脸上的笑容也越发灿烂，最后嘴巴都可以挂到耳朵上了。

　　老虎的脸皮疯狂跳动，一滴冷汗顺着虎毛落了下来，当猿灵来到自己面前的时候，不管三七二十一，直接趴在猿灵脚边，抓住猿灵的一条腿求饶道：“老大，我错了，不要打我，我下次不敢了，饶了我吧，饶了我吧。”

　　猿灵吱吱怪笑，问道：“错在哪了？”

　　老虎就一个憨子，想都不想就直接说道：“我不知道，我不知道，可是看你那架势就是要揍我，你别揍了，再揍我就受不了啦。”

　　猿灵若有所思的说道：“确实，你刚刚已经被我揍了一顿，再被揍一顿就真的可能挂掉了，好吧，我不揍你了。”

　　听到这话老虎直接感激涕零，感谢道：“谢谢老大，谢谢老大。”

　　可还没等他谢完，猿灵话音一转，说道：“不过……”看了看老虎瞬间紧绷的身体，诡异的一笑，继续道：“我现在心情很不好，现在就再给你一次机会，如果这次还让我不爽的话，哼哼！”

　　看到老虎身躯一颤，说道：“我现在就让其余妖兽给我讲故事，当他们全部讲完之前还无法想到的话，我一定会好好帮你锻炼躯体的。”说完重新回到原地，就让其他妖兽开始讲故事。

　　老虎虽然憨厚，可不傻，马上知道了如果自己讲不出稀奇古怪的东西，一顿暴打肯定免不了的，于是就从自己记事开始不停回想，就差自己和几只母老虎交配都要数出来了。

　　时间就这么一点一滴的过去，每个妖兽也都将自己所见所闻给猿灵讲述，讲的好的，有意思的，猿灵也和之前说过的将聚灵丹赏给它，说得不好的也没关系，一样赏赐一枚聚灵丹，让那群妖兽欢天喜地，对猿灵更加感激，这让老虎心中很不平衡。

　　其实猿灵之所以为难老虎，也不是因为讨厌它，而是就看不惯那一副老子天下第一的模样，所以打算挫挫锐气，这也可以让它学会谨慎，不至于以后因为那种性格而吃亏，有傲气是没错，可是有时候也要懂得收敛，其他妖兽性格都让猿灵放心，可老虎的性格还是让他觉得会吃亏，于是就用这种另类的方式教育，不是有句话说得好，打是情骂是爱吗。


第十八章 极限突破

　　时间慢慢流逝，每个妖兽也都讲了一遍自己的故事，其中的内容让猿灵听的心神向往，同时也知道了眼前这群妖兽修炼到如今是多么的不容易，自己又是多么的幸运。

　　终于每个妖兽将自己的故事讲了一遍，只剩下老虎在那里忐忑不安的回想着，看到最后一只妖兽讲完了，让他的心中更加着急，特别是当猿灵的目光射向自己时，大脑前所未有的快速转动起来，别说还真管用，还真让他想到了一个值得注意的故事。

　　一想到这个故事可以换取一粒丹药，让他喜出望外，忍不住虎吼一声，霸道的虎威迸发而出，属于百兽之王的王者霸气散发，让周围的妖兽都吓了一跳，以为老虎狗急跳墙，要和猿灵动手。

　　猿灵心中同样浮现出这样的想法，当即全身肌肉紧绷，强大的气势散发，毫不顾忌的压向了老虎。

　　老虎就仿佛觉得头顶有一座大山，压得他喘不过气，赶紧看向猿灵，在看到周围妖兽警戒着自己，马上明白过来，赶紧将霸气收敛，赶紧向猿灵解释道：“误会，误会，老大听我解释，我刚才是想到了有趣的事情，所以一兴奋就吼了出来，你可别误会，就算给我天大的胆子也不敢和你叫板啊。”

　　猿灵一听到这句话也放下心来，随即好奇的问道：“是什么事情？赶快说来听听啊。”

　　老虎回想着说道：“其实这件事情是在我成为妖兽前发生的，当时我还是个意识懵懂的普通老虎，虽然灵智稍微开启却还是无法思考，可是那件事情我却清楚的记得。”

　　“当时我刚开始学会吐纳日月精华，修为还不是很高，再一次意外中被一只妖兽给盯上，当时的我根本没有抵抗之力，只能疲于奔命，还好当时我体型较小，在丛林中勉强能不被追上，可是那只妖兽应该修炼了不少时间，身体比我好上太多，经过一天一夜的追逐，我终于精疲力竭，而且我发现我不知不觉中来到了一个山洞前，当时我想都没想就冲了进去。没想到山洞并不是死路，里面有很多岔路，只是当时那只妖兽已经追了上来，容不得多想，就直接选了一处冲了进去，而且山洞还七拐八拐，不时有岔路，当走到尽头的时候我发现山洞很特别，里面到处都闪烁着光芒，呆在里面也让我的伤口迅速愈合，而且原本还有些懵懂的灵智彻底开窍，一身修为也疯狂增长，瞬间就晋升到妖兽巅峰，肉身也得到了加强，只是这种增加似乎只能有一次，之后我继续呆在山洞都没有提升，就从山洞里出来了。”

　　所欲妖兽听着老虎的话，眼睛纷纷亮了起来，如果老虎说的话那是真的，那山洞里可真的是一处宝地，能让灵智还没彻底开窍的老虎瞬间启智，然后一身修为也瞬间提升到妖兽巅峰，放在以前他们想都没想过会有这样的事情发生，同时也羡慕的看向老虎。

　　猿灵也来了兴趣，兴致勃勃的问道：“既然有这样神奇的地方，那你还记不记得那山洞在哪里？”

　　老虎胸有成竹的道：“当然记得，我还时不时的过去看看，路早就滚瓜烂熟，就算闭着眼睛都能找得到。”

　　猿灵一把来到老虎身前，急切道：“那还等什么，赶紧带路啊。”

　　老虎却并没有马上动身，而是嘿嘿憨笑着看了看聚灵丹，再看看猿灵，意思很明显，而猿灵也不吝啬，直接从中拿出一粒，抛给老虎，说道：“先别吃，等你以后修炼的时候再吃，那样才可以将药效发挥到最强。”

　　老虎高兴的将药丸接了过来，竟然直接在浓密的虎毛里塞了进去，之后猿灵翻身上虎，让老虎带路，也招呼上其他妖兽朝那神秘的山洞而去。

　　有了逆天诀的修炼功法之后，老虎的肉体早就在日月精华的淬炼下变得异常强悍，一个跳跃就可以跳出十几丈，坐在背上的猿灵只觉得一阵大风扑面，周围的景象纷纷快速掠过，其他妖兽也紧随其后。

　　很快老虎就驮着猿灵轻车熟路的来到一个山洞前，从外面看来山洞和普通山东没两样，所在的位置也不隐秘，就那么大咧咧的出现在那里。

　　老虎并没有停止，嗖的一声飞身进入山洞内，果然如他所说山洞里有很多岔路，也不知道那些岔路通向哪里。如果普通妖兽进入这里肯定会停下来好好想一想该走哪条路，可老虎却并没有犹豫，直接选择一个洞口一跃而入，其他妖兽也纷纷赶上。

　　一阵七拐八拐，走了差不多半个时辰之后，连猿灵都转的有些迷糊时，眼前突然豁然开朗，一阵刺眼的光芒让他不由自主的闭上了眼睛，那一刻他顿时觉得自己浑身一阵清爽，仿佛沙漠遇到雨天，那种久逢甘露的感觉让他很是享受。

　　就在这时周围突然涌来庞大灵气，竟然无视他的意志就疯狂的钻入体内，不仅如此，妖丹此刻竟然也火上浇油，自行的运转起来，一股强大的吞噬力量从中传出，将进入体内的灵气疯狂的吸入。

　　这并不是平时运功时那样将里面的杂质祛除，在体内形成循环，而是硬生生的将灵气直接吞噬，超负荷的吞噬让猿灵感觉从中传来彻骨疼痛，仿佛妖丹就要炸裂，同时内丹周围的白雾也疯狂的将灵气吸收，变得越来越浓郁。

　　猿灵知道在这么下去一定会出事，强忍着剧痛，将妖识沉入妖丹内，开始运转逆天诀，还好妖丹并没有彻底失控，在他刻意控制下吐出妖力，开始在体内运转起来，在途中有无数精纯的灵力直接融入妖力，让原本细丝般的妖力瞬间变得食指粗，硬生生的将经脉扩充，其中传来的痛楚差点让猿灵晕厥。

　　一滴滴豆大的汗珠不停落下，其中掺杂着红色，还有些黑色，浑身上下猴毛早就被汗水浸湿，身体上下犹如糖筛不停抖动。

　　还好猿灵之前经受过老妖精纯妖力的改造，经脉异常强韧，肉身也在这股庞大的灵气滋润下慢慢变得强大，综合起来身体愣是没有在这股霸道的灵气冲爆，经脉也没有断裂，而是像橡皮筋被拉开，变得更加宽阔，只是这硬生生的将经脉扩充的痛苦仿佛将身体千刀万剐，其疼痛根本无法用言语表达。

　　不仅是猿灵在承受着这种痛苦，就连毛毛虫和其他妖兽也承受着这些，突如其来的庞大灵气硬生生的进入体内，让他们痛苦无比，不过在场的都是妖兽中的强者，而且修炼逆天诀已经有段时间，肉身也再次增强，最后全部妖兽没有一个爆体而亡的。

　　在猿灵他们痛苦的在灵力漩涡中苦苦支撑时，最轻松的莫过于老虎，他自然感受得到周围那股庞大的有些不可思议的灵力，心中暗自惊讶，他虽然也在这里经受过一次洗礼，可是当时的他还很弱小，甚至连妖兽都算不上，因此进入山洞时并没有这么多的灵力进入体内，这也让他猜测这个山洞可能会根据修为的大小来帮助提升，别看老虎平时一副憨厚样，可内心还是精明的很，不然也不会在时不时就被猿灵揍得鼻青脸肿的情况下还会赖着不走，就是因为猿灵给的好处够多，足够让他无视这些。

　　老虎看了一眼其他妖兽，从虎毛上将聚灵丹拿了出来，一口吞了下去，丹药入口即化，化成一股暖流进入丹田，化为最精纯的灵力融入日月精气当中，同时他就开始运转逆天诀，开始修炼，体内本就精纯无比的日月精气不断被他淬炼，变得更加凝练，而且身在这种灵气浓郁的地方，每次呼吸都会吸入一些灵力，这些灵力却并没有进入日月精华中，而是融入身体，帮助他增强着自身。

　　就这样时间一点一滴的流逝，猿灵苦苦支撑着，不让自己在这个时候疼晕过去，而且体内妖力随着时间也飞速增长，渐渐的可以纳入进入体内的那股庞大灵力，这也让猿灵的所受到的痛苦有所减轻，原本颤抖着的身体也停了下来，扭曲的脸也慢慢的舒展开来，同时身体也开始变大，身上的根根猴毛中也有一丝光芒流转，整个气势也发生转变。

　　这变化直接让身下的老虎从修炼中醒了过来，他感觉到自己身体上面突然重了好多，似乎压着一座山，而且重量还在缓慢增加着，最后实在有些有些吃不消，赶紧将精气运转到四肢才支撑了下来。

　　不知过了多长时间，已经没有一点灵力进入猿灵体内，这让他也稍稍松了一口气，不过很快心中就充满了振奋。

　　只见原本米粒大小的内丹竟然变得黄豆大小，里面的杂质也祛除了不少，整个内胆就像一颗珍珠一样，周围的白雾也完全液化，在妖丹周围缓缓波动，而妖丹就在这乳白色的液体中随波沉浮，这赫然就是已经达到了孕丹后期巅峰，在突破一次就会进入锻骨期，猿灵怎么也没想到自己才刚刚结出妖丹，就进入巅峰，而且看样子根基扎实，丝毫没有因为突破的太过突然而使得内丹虚浮，这也表示这次的突破没有任何后遗症，这种速度堪称变态。


第十九章 砸宝童子

　　将妖识从妖丹中退出，睁开眼睛，首先向其他妖兽看了过去，不出所料，妖兽全部进入这种疯狂提升境界当中，有四只妖兽巅峰的更是开始宁结妖丹，周围灵气更加凶猛的进入妖兽体内。

　　这时从身下传来老虎的声音“老大，既然醒了可不可以从我身上下来啊，你好重啊。”早就在猿灵从修炼中醒过来时老虎就发现了，赶紧出声提醒。

　　猿灵低头看着老虎，的确此刻他正全力吃撑着，四肢都开始颤抖起来，这才发现自己的身体竟然又长大了，早就在结妖丹的时候身体就经过一次凝聚，变得异常结实，本来两米高的身体重新变成四米多，浑身肌肉凸起，浑身毛发也散发光泽，让他感觉到每块肌肉都充满了力量。

　　猿灵满意的看了看自己的身体，却并没有马上从老虎身上下来，而是略带恼火的道：“你这个死老虎，为什么之前没有告诉我在这里提升修为是这么危险的事情，要不是我有逆天诀不停运转，刚刚那突如其来的灵气就可以把我给撑爆了，难道这时你的阴谋？”说着举起拳头，作势欲打。

　　老虎感受到头顶传来的凉飕飕的感觉，赶紧求饶道：“冤枉啊，大哥，当年我被妖兽追杀，身受重伤，而且进入山洞的时候早就精疲力竭，进入山洞之后就直接昏死过去，醒来之后就实力大增，我哪里知道这山洞这么霸道，如果知道早就告诉你了。”

　　猿灵慢慢放下拳头，将信将疑的问道：“真的？”

　　老虎小鸡啄米似的不停点头，保证道：“真的，是真的，我以性命担保。”

　　猿灵也没有在这件事情纠缠，翻身下虎，这才开始打量起自身所在的山洞。

　　山洞其实并不大，也就一百多平米，可以一眼就看道所有东西。洞壁上镶嵌着大大小小的灵石，让猿灵吃惊的是这些灵石都是玄阶灵石，更有几颗地阶灵石，这些灵石散发出的光芒照亮了山洞，让山洞显得不那么干燥，除了这些山洞就和普通山洞没两样。

　　当然如果就这些灵石的话散发出的灵力还不足以让猿灵有这么大的突破，细细感受了一下，发现尽管刚刚自己突破的时候需要非常庞大的灵力，可发现山洞里的灵力还是那么的充沛，就连那些突破中的妖兽不停吸收灵力，也不见得山洞中的灵力有所减少，这就有些奇怪了。

　　猿灵尝试着将妖识放出，打算感受一下这些灵力到底是从什么地方涌入，可当他的妖识触碰到洞壁上的时候，镶嵌在洞壁上的灵石纷纷散发出光芒，竟然让他的灵石无法进入，仿佛有一道墙让他怎么也无法突破，突然那道墙壁光芒一闪，传来一股强大力量，直接将他的妖识弹了回来，这突如其来的一下就让猿灵如遭锤击，整个脑袋昏沉沉的。

　　这点马上让他感受到了这个山洞的不同寻常，如果普通的山洞就算是在山峰里凿开的，他的妖识也可以随意进入洞壁当中，虽然他不敢说自己的妖识无比强大，可进入山壁这些事情还是能做到的。

　　猿灵晃了晃脑袋，清醒过后，也不气馁，再次小心翼翼的将妖识往洞壁探了过去，有了前车之鉴这次只是稍微触碰洞壁，并没有要穿过去的打算，果然那无形的墙壁出现，而这次却没有将妖识弹开，就那么让他附在表面探查。

　　之后他开始慢慢讲妖识往里探入，镶嵌在洞壁上的灵石也散发出更强的光芒，那道墙壁就跟着变强，不让妖识探进哪怕一丝一毫。

　　猿灵也不在意，就那么顺着墙壁开始前进，为了避免发生意外，妖识前进的速度异常缓慢，好在中途并没有发生什么意外，虽然花了些时间，还是用妖识将山东探查了一边，最后发现这个山洞简直就和铁桶一样，妖识根本无法进入，很显然山洞外面也无法探查到山洞里面的情形。

　　除了这点意外，猿灵并没有找到其他特殊的地方，也不知道这个山洞为什么会有这么浓郁的灵力，而且那道无形的墙是如何形成的，这让他心中疑云密布，歪着脑袋一边在山洞走着，一边观察着山洞，想要找出奇特的地方。

　　这时脚下微微一顿，一股微弱的力量传来，低下头发现踢到了地面上突起的石头，本来并没有什么，可是脑海里灵光一闪，猛然低头看向地面。心中暗想“怎么把这里给忘了。”然胡马上蹲下身来，慢慢的就将妖识叹了进去。

　　不出所料，妖识进入地面差不多一米就出现了和洞壁一样有着无形的墙壁，虽然心中略微失望，不过还是坚持着用妖识在地面下穿梭，自从知道了只要不是硬闯，那无形的墙壁就不会发起攻击，于是探索地面的速度也快了起来，不一会整个地面就被妖识搜索了一遍，这次还真让他发现了不同之处。

　　第一，地底下的灵力比山东浓郁一倍，而且灵力似乎不会枯竭，源源不断的从地底冒出，第二就是中心处的地方，灵气波动明显和其他地方不同，异常浓郁，可以说山洞中的所有灵气就是从那里冒出来的。

　　猿灵慢慢来到灵气冒出的地方，神情凝重，不知道是不是应该将地面翻开，一探究竟，可又害怕如果自己真那么做了，会不会对正在突破的妖兽们造成麻烦，不管是谁在突破时都是最脆弱的，外界的一点变化都可能会造成突破失败，到时轻则修为尽失，重则一命呜呼，在这里的妖兽可都算是他的小弟，让他如何取舍。

　　不过猴子的好奇心似乎天生就重，明知道这样可能会造成不好的影响，可他还是按耐不住心中的好奇心，蹲下身子，把手慢慢的往地面伸去，那短短的距离此刻就好像隔着千万里远，好不容易才碰到了地面。

　　他手摸着地面，想挖却又不敢挖，就这么不停的在心中天人交战，最终好奇心还是略高一筹，让他手上一用力，就要挖开地面一探究竟。

　　可猿灵却惊讶的发现地面坚硬的不像话，刚刚用的力量虽然不是很大，不过以他现在的实力就算是岩石也能洞穿，可地面却发出金铁交鸣声，迸发出无数火星，却并没有留下任何痕迹。

　　猿灵皱了皱眉，这次并起手掌往下插去，已经用了八成的力量，这股力量足以将大理石洞穿，可是依旧只是在地面迸射出无数火花，留下了一毫米的凹陷，可以想象以他如今的修为是怎么都无法将地面挖开的。而这恰恰激起了猿灵的好胜心，想了想，手中空间戒指光芒一闪，一柄大刀出现在手中。

　　大刀浑然一体，刀身刀柄浑然天成，通体碧绿，刀身有一条青龙盘旋，龙爪扣住刀刃，龙口在刀身末端大开，里面有一颗明珠，赫然是空间戒指中的一柄地阶法器青龙刀。

　　只见猿灵把青龙刀举过头顶，全身上下爆发出强大的力量，妖力不断输入进青龙刀，龙口中的明珠光芒大放，整个刀身也发出轻鸣，刀身被逼出一寸刀光，当里面积蓄的力量达到最高峰时，猛然下劈，带着一股一往无前的气势重重的劈在了地面上。

　　“嘎吱吱吱”

　　随着一声刺耳的金属摩擦声，地面被青龙刀崩出一个小口子，只有一寸刀光没入土中，刀身就卡在了地面，让猿灵好不容易才重新拔了出来。

　　一击失败也不气馁，直接将青龙刀收进，重新拿出一柄大锤子，锤子足足一丈长，锤头也有一米多，通体银白，一道道神秘符篆雕刻在上面，锤头更是雕刻着闪电花纹，在花纹中似乎有一道道电光闪烁，名叫雷锤，是玄阶法宝，本身拥有控制闪电的能力，其中更是封印着雷电风暴，是玄阶雷系法术，就算是现在的猿灵被打倒了也要全身麻痹，瞬间失去战斗力，这么一件法宝就算是修真界也要为此发生争斗，得到了更是会好好保管，可就是这么一件令人爱惜的法宝，在猿灵手中只能当做砸地的普通锤子。

　　只见猿灵将妖力输入进雷锤当中，在妖力的灌注下，雷锤上出现丝丝电弧，锤头上的雷电花纹更是散发出银白色光芒，一股强横的气息从里面传出，电弧在花纹的指引下朝锤头聚集，慢慢在前面形成一个由雷电构成的尖锥，强大的能量让周围的空气都微微扭曲，最后猿灵还是毫不犹豫的狠狠砸了下来，法宝的威力比起法器简直就是天壤之别，刚刚青龙刀只是崩开一寸大小的缺口，而这次雷锤足足砸出了一个直径四十厘米，深二十厘米的小坑，而且这一击之力直接让周围山动地摇，镶嵌在洞壁的灵石更是光芒大放，竟然将这强大的余波硬生生的压了下去。

　　见此猿灵大喜，不过没有继续用雷锤砸地，而是手中光芒不停闪烁，各种法宝灵宝纷纷被拿了出来，在他手中毫无爱宝之心，纷纷朝着地面砸了下去，如果这个情形呗老妖看到，一定会直接从棺材里蹦出来，破口大骂，这些东西可都是他辛辛苦苦收集了万年的宝贝，就这么被拿来砸坑，别说是老妖，整个世界凡有灵智的都会忍不住破口大骂，砸宝，这才是货真价实的砸宝，砸宝童子这个名号，猿灵可谓是实至名归。


第二十章 银色棍棒

　　“轰！轰！轰……”

　　每一声响都会让镶嵌在洞壁上的灵石散发出光亮，隐然可以看到一层玻璃似的光罩将整个山洞包围住，并没有让山洞坍塌。而周围除了四只凝结妖丹的妖兽外其他妖兽早就在这么大的动静下醒了过来，此刻正目瞪口呆的看着猿灵的举动，至于从一开始就看着的老虎更是快要把眼珠子掉了下来，嘴巴张的大大的，差点让颚骨脱臼。

　　在看猿灵，此刻手中已经拿着一柄双刃斧，斧子通体金黄，长九十厘米，斧柄更是胳膊粗，有一只金龙盘旋而上，龙鳞纤毫毕现，栩栩如生，仿佛就要脱困而出，这柄斧子是一件地阶灵宝，名叫开山斧，可力劈华山，如果修为足够更能发挥出开山斧的种种妙用，只可惜现在这件灵宝却在猿灵手中当普通斧子用，而且灵宝就是灵宝，原本坚硬的地面在开山斧面前犹如豆腐，每一下都能崩开许多石头，慢慢的一个深两米的地坑出现在洞中。

　　“叮～”

　　大约挖了将近两米半的时候，手中开山斧突然传来一阵巨力，让猿灵猝不及防下震得手臂发麻，不过他却并不管这些，听到刚刚与众不同的声音，定睛一看，一抹银光进入眼帘，让猿灵大喜，也感受到银光所在的地方就是灵气最浓于的地方。

　　这让他特别振奋，赶紧重新抡起开山斧再次开始了挖地，原本平静下来的山洞重新震颤，震耳欲聋的声音不停传来，要不是有那道透明光罩罩着，整个山洞不知道塌了多少回了，而猿灵也深知这点，因此才会没有顾忌的使劲挖。

　　终于那抹银光显露出了它真实的面目，是一根银色铁棍，铁棍通体银白，除此之外并没有任何花纹，也没有任何宝光，就好像只是一根普通的银色棍子，现在只露出一截，只有一米多，还不知道里面埋着多长距离。

　　猿灵将开山斧收回空间戒指，活动活动下筋骨，搓了搓双手，一把抓住露出来的银色棍棒，浑身上下筋肉紧绷，妖丹喷出一股精纯的妖力流转整个身体，让猿灵的力量又攀升一大截，当力量攀升到最顶点的时候，银牙一咬，使劲往上拔。

　　“轰隆隆”

　　刚刚就算被地阶灵宝砸了也只是晃动几下的山洞，这一次竟然发出这种声音，开始摇晃起来，镶嵌在洞壁上的灵石也散发出更强烈的光芒，原本若有若无的光罩变得更加凝实，如今已经能用肉眼可以看到。

　　虽然想过要拔出这根棍子需要不小的力气，可猿灵还是低估了，纵使他已经用处了巅峰力量，那根银色棍棒却纹丝不动，相反整个山洞摇晃的更厉害了，周围妖兽也是欲言又止，有心阻止猿灵，不过看猿灵认真的样子都不敢说出口，最后都不约而同的看向了毛毛虫。

　　感受到其他妖兽的目光，毛毛虫也是没有办法，在这里虽然他和猿灵的关系是最亲近的，可是这些年相处也让他知道了猿灵对于决定的事情有异常的执着，不达目的誓不罢休，所以如今看到猿灵的表情就知道他现在正全神贯注，外界的事情根本干扰不了他，也只能无奈的摇摇头，其他妖兽见此也都识相的闭嘴，可还是有些不安的看向不停晃动的山洞。

　　在看努力中的猿灵，只见他的身上肌肉犹如虬龙在皮下蠕动，强大的力量生生的在坚硬的地面自脚下出现细密裂痕，强大的气劲朝四周喷吐，凭空刮起一阵狂风，卷起周围的碎石，距离最近的石头更是生生被碾成齑粉。

　　“咔咔”

　　一阵细碎的声音传来，在银棒和地面连接的地方蹦出了一个小石子，然而就在这时一切都恢复了平静，猿灵大口喘息着坐了下去，看样子似乎用尽了全部力气。可是还没等毛毛虫上来问话，就马上开始打坐，恢复消耗掉的妖力。

　　以猿灵现在的修为，就算不吃不喝十天半个月都不会于任何影响，更何况这个山洞的灵气异常充沛，就算呼吸也会吸入少量灵气，有这些灵气融入身体补充着身体消耗掉的能量，就算一个月不吃不喝一个月也不会对猿灵有任何影响。

　　妖丹快速运转，周围灵力马上收到牵引，纷纷进入猿灵体内，被妖丹吸收，之后妖丹在吐出精纯的妖力在体内运转，每运转一次都会壮大一份，身体也在这个过程中变得更加结实，力气也增大了一点点，当妖力在体内运转九九八十一周天后重新恢复到了顶峰，比起之前修为增加了一点点。

　　重新睁开眼睛，眼中精光一闪，看向眼前的银棒，眼中只有执着，站了起来，双手重新握住银棒，平静的山洞又开始晃动起来，而且这一次的晃动比之前更加强烈，猿灵身上散发出来的气势也更加强横。

　　这时老虎悄悄来到毛毛虫身边，疑惑的问道：“老大为什么不用刚刚那柄斧子凿开周围的地面，那样不是更加省事吗？为什么他非要自己拔出来？”

　　毛毛虫盯着猿灵，解释道：“是因为一份执着，和那只猴子相处了五年，这五年当中让我知道了这猴子虽然平时看起来没个正经样，可一旦定了目标就异常执着，本来他以为以他现在的修为拔出那根棒子肯定没问题，可是谁知道事与愿违，这也激起了他的好胜心，所以他宁可花费点时间，也要亲自把棒子拔出来。而且你看出来没有，当他虚脱之后重新恢复后实力比刚才更加强大。”最后一句话说的意味深长，不仅是老虎，周围的妖兽也都若有所思起来。

　　猿灵却不管这些东西，依旧全神贯注，现在他的眼中只有这根棒子，其他的一切都不会让他感兴趣，而这一次银色棍棒周围出现了丝丝细密的裂痕，只是这一次也就只能到这，猿灵再次虚脱。

　　就这样猿灵就开始和这根银色棒子较劲，不知道过了多久，期间老虎出去捕猎，带了大量猎物回来了，猿灵可以一个多月不吃不喝，可其他妖兽却没有他的实力，顶多能支持七天左右，而凝结妖丹的四只妖兽也已经成功成妖，其中巨蛇就在其中。

　　这一天，猿灵从修炼中清醒，那根银色棍棒已经被拔出了五十厘米，看样子应该差不多拔出来了，而且随着银色棍棒拔得越多，洞中的灵气就更加浓郁，在银色棍棒周围出现的裂痕中更是能清楚的感觉到灵气不管冒出，整个山洞竟然被一层淡淡薄雾笼罩着，只要呼吸一口气都能吸入不少灵气，这期间不管是妖兽或者已经成妖的都得到了不少好处，妖躯更是在灵气滋润下变得异常强横，修炼速度也是一日千里，就说猿灵只差一步就要进入锻骨期，这种修炼速度真是应了逆天诀中逆天二字。

　　猿灵看着露出大部分的银色棍棒，心中充满了兴奋，他相信今天说什么也要把这根棍子拔出来，而且他发现这根棍子并不像人工的，虽然棍子表面光滑，似乎不可能是自然而成的，可是在上面他感受不到空间戒指当中存在的宝物气息，反而充满了自然的味道，这让他心中疑惑，不清楚这根棍子的来历。

　　不过棍子的来历是什么已经不重要了，最重要的就是猿灵就要靠自己的力量将棍子拔出来，这点就够了。

　　猿灵来到棍子旁边，双手紧紧握住银色棍棒，体内妖力充斥四肢百骸，只听他大喝一声，身上气劲爆发，一股强横的气流朝周围扩散，凭空卷起龙卷风，随着猿灵手臂上肌肉犹如虬龙般蠕动，一股股妖力从妖丹喷出，充斥在四肢百骸，那根银色棍棒也异常顽强，就是钉在地面做着最后的抵抗，周围山洞也在剧烈晃动，周围灵石也散发出前所未有的强光，那道光罩已经完全显现，五彩光芒闪现，煞是美丽。

　　突然，猿灵眼中精光一闪，身上气势猛然飙升，龙卷风变得更大，随着他的一声大喝，银色棍棒应声拔出，与此同时庞大的龙卷风突然消散，周围归于平静，五彩光罩也消失不见，镶嵌在洞壁上的灵石也慢慢失去光泽，似乎刚刚用光了所有灵力。

　　猿灵怔怔的看着手中银色棍棒，棍棒两米长，婴儿手臂粗，棍棒上面没有任何纹饰，光滑无比，一抹抹银光在棍棒表面流转，从上面可以感受到自然的气息，可以肯定这根棍子肯定不是法宝，很可能是自然形成的，像猿灵这样的妖更能感受到里面自然的气息，这让他不得不相信手中的棍子是自然形成的，这也让他感叹自然的鬼斧神工，而且这么多天来他也知道了这根棍子异常坚硬，也不知道是什么材料，就算他用力握紧也无法在上面留下任何印记，出于本能让他知道这根棍子肯定不简单。


第二十一章 冲刺锻骨

　　就在猿灵打量手中的银色棍棒的时候，地面上的裂痕里突然冒出大量白雾，白雾是纯粹由灵气构成，特别是银色短棍之前插着的地方更是直接喷射出打量白雾，马上就将整个山洞填满。

　　猿灵对突如其来的变化吓了一跳，赶紧将手中银色棍棒插了回去，只是于事无补，地面上的裂痕越来越大，越来越多的白色雾气冒了出来，整个山洞也震颤起来，原本黯淡无光的灵石将最后灵力释放出来，光罩重新出现，只是已经若有若无，仿佛随时都会破碎开来。

　　剧烈的震荡让妖兽都站立不稳，镶嵌在洞壁上的灵石消耗完最后一丝灵力就化为齑粉消散，光罩变得更加不稳定起来，石块掉落砸在上面也剧烈晃动，光芒明灭不定，随时都可能破碎掉，到时候在场所有妖兽和妖都会被活埋，虽然他们肉身强横，不过在这里被活埋依旧无法存活，一时间所有妖兽和妖慌了。

　　猿灵还算是临危不乱，心里虽然也忐忑不安，可依旧让自己镇定下来，看了看周围，知道现在要想出去已经晚了，地面震颤的太过厉害，在场根本没有会飞的妖兽或妖，这让他们无法快速奔跑，如今唯一能够让他们存活下来的就是那层光罩，只要光罩不灭，山洞就不会坍塌，他们也就不用担心，而且经过这些天的观察，他知道了光罩是由洞壁上镶嵌的灵石提供能量，如今灵石已经耗费所有灵力，玄阶灵石全部化为齑粉，只有地阶灵石苦苦支撑。

　　猿灵当下也不犹豫，手中光芒连闪，同时多年来练习的扔石头在这一刻发挥了作用，只见一颗颗灵石化作一道道光芒准确的嵌入原先灵石嵌入的地方，这次猿灵并没有吝啬，拿出来的都是天阶灵石，还好空间戒指当中还有不少，足够嵌入所有空缺，而且每颗灵石都和之前的灵石属性相同，这种时刻猿灵不可能冒险，只能采取最稳妥的方法。

　　每颗天阶灵石镶嵌进山洞中就光芒大放，原本摇摇欲坠的光罩马上稳定下来，就连不停晃动的地面也变得稳定，见此猿灵大喜，手中却并不停，随着叮叮叮的声音几个呼吸就将空着的凹陷全部镶嵌灵石，有了这些最高品质的灵石支撑，光罩已经不用担心会破灭掉，让猿灵也稍稍安心下来。

　　只不过光罩虽然阻止了山洞的摇晃，可依然无法阻止灵气不停的冒出，整个山洞已经被白雾笼罩，根本伸手不见五指，浓郁的灵力顺着皮肤疯狂的王肉身里钻，每呼吸一口气都会吸入海量灵气，让猿灵顿时觉得浑身舒爽无比，而且钻入身体的灵气被妖丹和周围的灵液吸收，妖丹变得越发通透，灵液也以肉眼可见的速度增长着。

　　猿灵知道现在这种情况正适合突破，反正他已经进入了孕丹巅峰，随时可以突破到锻骨期，而且每次突破都需要海量灵力，此刻正有如此多的，而且纯粹的灵气提供，现在不突破还待何时。

　　于是猿灵马上大吼道：“马上开始修炼，如果可以突破别犹豫，现在这里充斥着纯净的灵力，在这里修炼比吃任何灵丹都好。”说完也不多说，直接盘腿坐下，开始修炼逆天诀，妖识进入妖丹，从妖丹中喷出海量妖力，在体内运转，同时吸收着钻入体内的灵气，其他妖兽和妖听到猿灵的话也不犹豫，当下纷纷进入修炼当中，好在这里有九只妖兽和六只妖同时修炼，其中一个还是快要突破到锻骨期，再加上猿灵镶嵌在洞壁上的天阶灵石也纷纷吸收这股纯净的灵气，一时间冒出的灵气和被吸收的堪堪达到了一个平衡。

　　猿灵将妖力在体内运转九九八十一周天之后并没有停，而是继续运转，只是这次和平时不一样，就算运转了八十一个周天妖力却依旧不停增长，每运转一周天增长的都显而易见，而且这次运转和平时又有不同，喷出来的妖力并没有尽数进入妖丹中，其中一半都在运转途中融入筋骨中，最后也只有一半进入妖丹中。随着运转周天的增加，这个比例还在变大，猿灵知道这是进入锻骨期的前兆，只有当喷出来的妖力全部被筋骨吸收就算是突破到了锻骨期，之后妖丹中的妖力就不会在增加，也不会减少，每次洗手灵气补充完消耗的那一部分之后，多余的都会融入筋骨中，期间妖丹会慢慢吸收周围的灵液，当吸收完全部灵液之后就会进入孕婴期，因此前期灵液的多少就决定了结出的妖婴品质有多高，也会决定以后的成就有多高，而且灵液也会随着进入锻骨期而停止，所以猿灵本来打算找一处灵气浓郁的地方在突破，谁知道竟然遇到了这种事情，一切的问题都迎刃而解。

　　猿灵就一遍遍的用妖力在体内不停元转，其中大部分妖力被筋骨吸收，原本普通的骨头也随着灵气和妖力的浸入慢慢散发出一层光滑，而且骨头里面的杂质也变成一丝丝黑气冒了出来，再通过毛孔散发到体外，就连周身血肉也纷纷冒出点点黑气顺着毛孔排出体外，随着这些黑气的排出，猿灵的身体再次慢慢缩水，体内的骨头也慢慢缩小，只不过密度却慢慢增加，密度也变得更大。

　　不知道运转了多少个周天，如今浑身筋骨吸收了妖丹中所有的妖力，被一层淡淡的白色光芒笼罩着，还可以见到一丝丝灵气缓慢的融合进去，同时空空如也的妖力也不停的吸收灵气恢复消耗，周围的灵液也不停的吸收灵气，只有当包裹着筋骨的白色光芒全部被骨头吸收，才算完全突破。

　　就在猿灵突破的时候毛毛虫也在冲刺锻骨期，本来他和猿灵的修为就差不了多少，刚刚进入山洞的时候也和猿灵一样被强行突破，不过他只是到了后期，并没有进入巅峰，而巅峰和后期的差距也就是妖力的积淀，如今这突如其来的纯净而庞大的灵气正好让毛毛虫吸收沉淀妖力，本来它以为这次能够达到巅峰就不错了，可惜他还是小瞧了这次冒出的灵气，只见当他进入巅峰之后灵气依旧源源不断的进入体内，让他直接狠狠心就直接冲刺锻骨期，虽然这种接连突破可能会导致根基不稳，可是奇就奇在这里，这山洞里的突破根本不用担心造成根基不稳，而且妖族不像人类突破需要境界，只要身体条件足够就能突破到下一层，境界也会跟着一起上升，可能这就是上天弥补妖族的另一种方法。

　　只不过毛毛虫并没有骨头，因此他突破到锻骨期的时候锻炼的就是他的毛刺，此刻毛毛虫浑身毛刺全部包裹在一层白色氤氲光芒当中，正有海量的灵气融入进去，看样子也和猿灵一样进入了突破最后阶段。

　　再说旁边的老虎可以说威风凛凛，浑身毛发无风自动，头顶王纹更是犹如火焰般跳跃，属于百兽之王的气息散发出去，原本庞大的身躯也慢慢增大，在慢慢缩小，每次缩小都会有一团黑气从身上冒出，同时下腹部闪亮起一团光芒，很显然是在宁结妖丹，不仅是它，其他妖兽也纷纷开始凝结妖丹，至于其他凝结妖丹的则开始稳稳突破，有这么多妖兽和妖同时突破，山洞里的灵气也慢慢减少。

　　在看圆领，只见包裹住骨头的氤氲白光慢慢背吸收，丹田处的妖丹也已经恢复如初，里面蕴含的妖力比起孕丹期更加庞大，更加精纯，周围的灵液也完全注满了整个丹田慢慢，而且整个灵液粘稠无比，根本没有一丝流动，仿佛固化了一样，可以说有了这样的灵液，猿灵孕育出的妖婴平直肯定属于上上选，最少也是地阶妖婴。

　　在妖族中妖婴也分天地玄黄四种，当然黄阶是最低阶的，拥有这种妖婴的妖族一般不会有太大成就，除非有大机缘否则最多也就只能达到出窍期。而玄阶妖婴就要好一些，有机会渡劫，只是成功率极低，可以说万中无一，所以也不会有大成就。可拥有地阶妖婴就不同了，只要孕育地阶妖婴的妖族一般都可以达到渡劫期，而且渡劫的成功率也很高，基本是十分之一，这可是比人类高了很多，就算人类修士中的天才也就这个比率。至于天阶妖婴就更不得了，只要成功孕育就会成为妖圣，那是比起妖仙还要更强横的存在，就算在人妖大战时期妖圣也屈指可数，而且没有一位妖圣死亡，全部自行失踪，没人知道他们去了哪里，普遍的说法就是他们身受重伤，全部不治身亡。

　　当白光完全被骨头吸收完毕，骨头洁白如玉，一层透明的薄膜覆盖在骨头表面，淡淡的光芒在里面流转，周围的血肉也变得异常见人，浑身皮毛更是散发出金属刚则，如今猿灵的防御力异常惊人，普通妖兽的利爪都无法割开他的皮肤。这些就不是人类能比的，就算修真者境界多么高深，如果光凭肉身强度的话以为大乘期高手也无法和锻骨期小妖战斗，锻骨顾名思义就是强筋锻骨，只有肉身强悍才会承受住更多的妖力，所以说妖兽如果时机抓得准，是可以越阶杀人的。


第二十二章 炼化横骨

　　突破到锻骨期，脑海中又出现了一些陌生的信息，随着这些信息的涌入让猿灵的大脑暂时出现了眩晕，不过有了之前几次的经验，猿灵并没有过多惊讶，就那么静静等待大脑吸收着陌生的信息。

　　不知道过了多久，新出现的信息完全融入记忆当中，原本昏昏沉沉的大脑重新恢复了清明，这次多出的信息是关于阵法和结界的。通过这些知识让他知道了之前在保护住山洞的是一种结界，也知道这层结界并没有想象中那么强，就像他以如今的修为就能轻易突破，虽然不知道是谁布置的，不过想来也是个修为不高的人，不然不可能只是布置这样的简单结界。在他脑海中新出现的知识里就有几种更加高明的设置结界的手法，他也打算之后重新布置一些高级结界。以他现在空间戒指里的灵石足以设下高级结界，足以抵挡分神期高数的轰炸。

　　这些都以后再弄，现在猿灵先用妖识将体内的检查了一遍，发现一切都很顺利，这次突破效果比想象中的还要好，根绝传承知道普通妖兽就算到了锻骨后期，骨头也不可能如此洁白，隐隐有一层玉光笼罩，现在以他的情况可以尝试达到传说中的金肌玉骨，只有这样他的肉身才会发生质的飞跃。

　　金肌玉骨，不仅是在妖族，在人族也是万中无一，有些人得天独厚，一出生就是金肌玉骨，这种人修炼天赋也极高，一旦开始修炼，修为就和坐火箭一样直线上升，不到两百年就能渡劫，而且成功概率几乎是百分百，除非有外界干扰，不然基本不会失败，这点妖族也同样适用。

　　于是不管是修真者还是妖族都开始钻研有没有办法在后天早就金肌玉骨，经过无数天骄付出了无数时间和经历，终于创造出了修炼成为金肌玉骨的功法，当然妖族和修真者不可能一起研发，妖族创造的和修真者创造的功法不同，只不过这套功法也有很大的限制，妖族就是在突破到锻骨期时骨头发生玉化才有可能成功，当然这只是第一步，之后还要花费无数心血才能成为金肌玉骨，这就导致修炼速度大大滞后，一般后天成为金肌玉骨的都花费了上千年才成功，可是最后渡劫几乎百分百的成功率还是让修真者和妖族花费这些时间和精力，当然通过这套功法有不少修真者和妖族成为仙人或者妖仙。

　　只不过经过当年人妖大战，这套功法就消失不见，传承出现了断层，修真界也没有几部流传下来，至于得到这套修炼功法的，不管自己能不能修炼，都紧紧攥在手中并没有公布，这也就导致修真界也没有人在见过这门功法，更没有人见过金肌玉骨。

　　妖族就更惨，当年大战妖族大圣全部失踪，妖仙更是陨落无数，无数妖族才俊被屠戮一空，导致很多功法全部试穿，这也正是妖族没落至今的原因。至于猿灵，不得不说这小猴子的运气好到不得了，老妖穿成里竟然正好有这门金肌玉骨的修炼方法，第一次他也不在意，因为不认为自己会符合修炼金肌玉骨的条件，可没想到鬼使神差的竟然就达到了最基本要求，突破锻骨期的时候骨头产生玉化，虽然他现在还不是很确定自己的骨头是不是玉化了，可和金肌玉骨修炼方法里描述的很相似，这也就决心修练者们功法。

　　当然想成为金肌玉骨可不是一朝一夕的事情，现在他并没有打算立刻修炼，当务之急还是赶紧将声道里的横骨炼化掉，这样他就可以开口说话了，启智之后他总觉得这样叫喊很不妥，和普通的妖兽或者妖交流起来虽然没有障碍，不过他觉得还是学会开口说话更好一些，这点上猿灵还是很佩服人类的，至少他们创造出了自己的文字。

　　检查了一遍身体后，猿灵并没有将妖识退回去，因为他还有事情要做，就是炼化横骨，从传承中了解到兽之所以无法说话，原因就是脖子里的一根横骨，每当他们发出声音的时候横骨就横在声道里，最终让他们只能发出野兽的吼叫，而人类不同，他们天生没有横骨，因此才会说话，而且想要炼化横骨就必须达到锻骨期，现在猿灵正好达到要求，于是打算着手炼化横骨。

　　猿灵先用妖识慢慢的来到声道处，细细检查，发现果然有一根不大的骨头横在声道处。横骨不大，只有拇指粗细，两厘米长，令他奇怪的是横骨并没有在刚刚突破的时候玉化，依旧和普通骨头一样，这让他稍微安心了一下，本来他还担心自己的横骨也跟着玉化，可以感受得到玉化后的骨头变得异常坚硬，如果要炼化就要困难得多。

　　猿灵从妖丹中分出一丝妖力，用妖识控制慢慢的来到横骨所在的地方，将妖力一丝丝的融入进横骨中，很快那点妖力就被横骨完全吸收，原本白色的横骨也变得微微泛黄。

　　再次将妖力融入一丝，横骨犹如海绵般来者不拒，全部吸收进去，只不过这次却没有明显的变化，依旧是刚刚的那种颜色。

　　这次猿灵调动了比刚才多一倍的妖力，不过为了保险起见还是和刚才一样一丝丝的融入，横骨就在他的声道处，如果一不小心除了岔子，别说以后张口说话，能不能叫出声还是问题，这样的时候他不敢冒险。妖力慢慢的被横骨吸收，颜色也略微变深了一些，吸收妖力的速度也慢慢变快。

　　还是和之前一样的量，不过这次猿灵尝试着加大输入横骨的妖力，还是和之前一样尽数吸收，这让猿灵心里稍微安心了，胆子也慢慢变大，从妖丹提出更多的妖力融入横骨当中。

　　随着妖力的越多融入，横骨由刚开始时的白色逐渐变黄，再由黄色慢慢转黑，变成了黑色之后横骨不在变颜色了，只不过猿灵不管输入多少妖力，横骨都没有一丝变化，不过依旧不停的吸收着猿灵的妖力。

　　妖丹中的妖力慢慢消失，已经消失了三分之一，可横骨依旧是那漆黑的模样，除了颜色似乎更深了一点之外其他一点没有任何改变。

　　这让猿灵的心理微微着急，可现在已经是骑虎难下，根本无法停下来，看了看横骨依旧毫无所动，一股狠劲慢慢袭上心头，猿灵心中暗想“我就不相信搞不定你这根小骨头。”随后也不管其他再次从妖丹调出了三分之一的妖力，这次毫无顾忌的快速融入横骨当中，有了这股庞大的妖力加入，似乎永远不变的横骨终于发生了一丝变化。

　　当这次调出的妖力输入将近三分之一之后横骨慢慢软化，从边缘开始慢慢变成粘稠的液体，见此猿灵心中一喜，知道横骨开始炼化，赶紧将剩下的妖力尽数融入横骨当中，只是剩下的妖力融入之后却只能融化三分之一的横骨，这让猿灵有点吃惊。

　　他没想到这根横骨这么难炼化，难怪传承当中嘱咐一定要达到锻骨期才能开始量化横骨，如果在孕丹期开始炼化的话最终的结果就是妖力耗尽，横骨却只炼化了一半，最终的结果可能就是变成哑巴，要知道每个境界都是一个分水岭，一旦跨过去就是质的飞跃，现在猿灵的妖力可是比起孕丹期巅峰雄厚将近一倍，可就算这样他还是消耗完了三分之二的妖力，不知道剩下来的三分之一够不够用。

　　心中虽然不安，可如今已经由不得猿灵犹豫，只好硬着头皮将剩下的全不妖力尽数调出，一鼓作气的融入横骨当中。吸收了最后三分之一妖力之后，横骨终于完全被炼化，变成了一团黑色的液体，再妖识的控制下悬浮在声道中静静悬浮。

　　猿灵并没有将炼化后的横骨吐出，而是利用妖识控制他化成一根根细丝朝全身骨头而去，这根横骨吸收了他全部妖力，里面蕴含着庞大的能量，这正好可以当成骨头的养分，也能当做修炼金肌玉骨的第一步。

　　不错，修炼金肌玉骨除了每天要将妖力融入全身骨头当中，还需要不停的吃蕴含庞大能量的东西，再将里面蕴含的能量完全融入进血肉和骨头当中，让自己的骨头慢慢发生蜕变，这里说的蕴含庞大能量的东西可以是天地灵粹，丹药，还有法宝精气，本来普通修真者或者妖族根本无法吸收法宝精气，不过修炼金肌玉骨的功法当中更好有一种方法吸收法宝精气，也就是说修炼金肌玉骨是一项费时费财的事情，人妖大战前大陆灵气浓郁，到处都是灵粹，修炼金肌玉骨倒也不是太困难，只是现在大陆上灵气稀薄，天地灵粹更是被修真者大量开采导致稀少无比，所以就算有修炼金肌玉骨的方法普通人也无法修炼。

　　而此刻这根横骨吸收了猿灵全部妖力，正好可以当做一种能量物质让骨头吸收，果然黑丝一碰到骨头上没有一丝阻碍的融入进去，吸收了横骨之后猿灵感觉到骨头便的更加坚硬，当然这只是他自己的感觉罢了，其实骨头也没有增强多少，虽然猿灵现在的妖力也不算弱小，不过比起天地灵粹还是差了十万八千里，吸收了之后的效果也不会太明显。


第二十三章 天赋神通

　　炼化完了横骨，猿灵长舒了一口气，正打算睁开眼睛，却突然眉头一皱，过了一盏茶时间才舒展开来。

　　猿灵睁开眼睛，一道精光闪过，如山的气势从他身上冒出，将周围的白雾搅浑，下一秒钟那股气势就消失不见，仿佛从来没有出现过。

　　低下头看了看自己身体，发现原本长大的身体再次缩小，变回了两米高，块块凸出的肌肉也消失了，整个身体线条非常柔和，仿佛一捏就断，可是只有他自己明白这看似瘦弱的身体充满了强大的力量。而且他还发现自己的胳膊似乎变短了，腿变长了，弯曲的背也直了不少，整个看起来就和人类差不多。

　　虽然惊讶自己身体的变化，不过并没有感觉到任何不适，也就不再在意，转头看向了其他妖和妖兽。

　　因为之前的地震让外面的通道全部坍塌，只有现在所在的山洞因为有结界保护保留了下来，这也导致从地底冒出的灵气滞留在山洞中，而且从地下冒出的白雾也没有刚开始时那么凶猛。环视了一下周围的小弟，发现都已经成功结成妖丹，毛毛虫更是已经和自己一样成为锻骨期，这让他心里很满意，知道自己以后要按照老妖的遗愿带领妖族崛起，这些小弟将是自己的班底。

　　这时一直修炼的其他妖和妖兽纷纷睁开眼睛，山洞中浓郁的灵气仿佛长鲸吸水般被吸了过去，不到几个呼吸间充斥在整个山洞中的灵气全部被吸了进去，地面虽然还在不停的冒着灵气，不过要想重新灌满整个山洞还是需要一定时间啊的。

　　最先睁开眼睛的就是毛毛虫，进入到锻骨期，它的身体变得更小了，直径只有一米，长一米五，和其他生物不一样，它没有骨头，因此锻骨期锻炼的就是自己的毛刺，如今毛刺已经散发出金属光泽，毛刺尖端散发着淡淡寒光，猿灵估计就算是如今的自己也不可能完全抵挡毛刺的攻击。

　　接下来醒过来的是巨蛇，它可是毛毛虫之后的最强的妖，从曾经以一己之力抵挡众妖兽的袭击就能知道，如今它也突破到了孕婴后期，原本长长的身子也变成三米，浑身上下鳞片密集的排列着，光芒流转，其防御力也甚至能强过现在的猿灵。

　　巨蛇醒过来之后将身体盘起来，看了看缩小后的身体，黑色蛇信不停吞吐，冰冷的眼神充满了兴奋，蛇尾巴有节奏的拍打着地面，发出啪啪啪的声响。

　　“吼～”

　　这时一声充满了霸道气息的虎啸传来，同时一股属于百兽之王的威压传来，闻声望去，便看到了老虎威风凛凛的站在那里，浑身虎毛无风自动，额头上的王纹更是散发出王者之威，不像其他妖兽，老虎的身体不但没有小，反而增大了很多，已经变得三丈高，还好山洞还不小，能够容得下他那庞大的妖躯，而且从流露出来的气息可以看出它也进入了妖兽后期，只要在这个山洞继续修炼，积淀足够的妖力就能进入巅峰之境，从而进化到锻骨期。

　　其他妖兽亦是如此，其中和巨蛇一样首先突破，凝结妖丹的妖兽纷纷达到孕丹后期，其他七只妖兽只是突破到孕丹中期，不过有这个山洞源源不断的提供纯净灵气，要突破也只是时间问题，不知不觉中猿灵的势力慢慢增强。

　　对于这些小弟猿灵还是很满意的，点头道：“你……你们……很……很……不错，继……继续……努力。”说这话的时候是用人言说的，在老妖的传承中有关于人类语言的知识，只不过这是第一次说，让他说起来格外生涩，不过还是将这句简单的话说了出来，说完之后猿灵微微苦笑，心想自己是应该好好练练说话了。

　　毛毛虫爬了过来，由于他没有横骨，也就不存在炼化横骨这一项，不过奇怪的是尽管如此他之前还是不会说话，有几次猿灵尝试着教他口吐人言，不过最后还是失败了，如今看到毛毛虫也达到锻骨期，就尝试着问道：“你……会说……话了吗？”

　　毛毛虫想了想，开口道：“啊……啊啊……”

　　猿灵见此大喜过望，之前毛毛虫根本无法发出这种声音，而且他的叫声很低，几乎不可能听到，不过猿灵现在耳聪目明，随着实力的增强，五官的灵敏度直线上升，让他还是清楚的听到了这声音。

　　毛毛虫似乎还是有点不习惯，“啊”了很久，声音也慢慢变大，大约过了一刻钟，终于吐出一句话“似……似乎……是。”好在之前猿灵就用兽语教了他一些人类的话语，让毛毛虫也懂得了一些，才能说出这些话。

　　其他妖兽看着毛毛虫和猿灵口吐人言，眼中羡慕不已，从猿灵那里他们早就得知了要想说话就要进入锻骨期，对于实力的渴望是与生俱来的，见到猿灵和毛毛虫连连突破，不断变强让他们心中也烧起一把火，以前是没有条件成为强者，如今不仅有好的功法，还有猿灵提供的丹药，变强只是早晚的问题，而且它们也对猿灵无比感激，心中对之前打算杀死猿灵的举动也觉得愧疚，这些都让他们打心底里感激猿灵，妖不像人类，不会存在恩将仇报，有的只是感恩戴德。

　　发泄完了心中的快感，老虎终于安静了下来，只见他来到猿灵身前，兴奋的吼道：“老大，我突破到了孕丹后期了，哈哈，体内充满了力量的感觉，这种感觉真好啊。”

　　猿灵咧嘴一笑，说道：“只不过……是……孕丹后期，你……老大我可是……达到了……锻骨期了。”稍稍习惯了一下，猿灵说的话也变得流利起来，这也和老妖生活多年也有关系，耳听目染的环境下自然对人类语言有一定了解，学起来也会很快。

　　等众妖从兴奋中醒过来后，都发现了出口已经被堵死，虽然他们现在都已经成妖，可对于食物的需求还是存在的，现在他们只能坚持最多七天，再多的话身体机能就会慢慢变弱，到时候也只能死在这里，一时间众妖都担心起来。它们记得要出去可是有一段路程，而看样子也已经全部坍塌，就算他们日夜不停的挖掘，也很难再七天内挖通。

　　老虎看着已经坍塌的洞口，有点恼火的吼道：“真该死，刚刚成妖难道就这样活活饿死在这里？哼，我就不信这么个石头能挡得住我。”说完庞大的妖躯如风一般冲了过去，重重的撞在了入口的碎石上，随着一声巨响碎石化为齑粉，可就算这样也只是进入了一寸，按照这样的方法挖通通道之前身体就先受不了，妖躯是很强悍，可也经不起这样折腾。

　　老虎看到自己全力冲撞也只是这种结果，沮丧的来到原地趴在地上，口中喘着粗气，常常的虎尾鞭打地面，发出啪啪声。

　　其他妖也沮丧不已，渐渐的焦躁不安起来，刚刚尝到了变强的滋味，就要葬身在这种地方，他们心里不甘心，一时间山洞里弥漫着沉重的气氛。

　　看着一个个耸拉着脑袋，焦躁不安的小弟，猿灵嘿嘿一笑，说道：“你们这群……胆小鬼，就这样……放……弃了？”

　　毛毛虫说道：“难道你有办法？”说的是兽语，看样子开口说话还需要一些时间。

　　猿灵挺了挺胸，自信的说道：“当然，不要忘了……我可是……你们的老大。”

　　说完在众妖期待的眼神中，从身上拔下一撮猴毛，体内妖力调动到手上，在输入进手中的猴毛，只见原本普通的猴毛散发出白色光芒，之后猿灵向猴毛吹了口气，猴毛脱离手中飘散在空中，奇怪的事情发生了，每根猴毛散发出刺眼的白光，随着砰砰砰的生意不断响起，和猿灵一模一样的猴子凭空出现，马上让山洞拥挤不堪。

　　其他妖见此都张大了嘴巴，不知道发生了什么事情，只有毛毛虫若有所思的问道：“这是不是天赋神通？”

　　猿灵点点头，说道：“不错，这就是……我的……天赋神通——撒豆成兵。”

　　原来每个妖兽进入锻骨期之后都会觉醒一项天赋神通，这似乎是从远古时期就刻印在血脉当中，而且每个妖兽的天赋神通也不尽相同，就算种族相同，觉醒后的天赋神通也会不一样，可是可以肯定的就是天赋神通没有一样是鸡肋的，而且随着实力增强天赋神通也会跟着增强，就像现在猿灵的撒豆成兵，每个分身都只是拥有猿灵百分之三十的实力，可是随着他的实力增强，每个分身拥有的实力也将跟着变强，召唤的时候需要的妖力也将变小，刚刚他就是感觉到一股陌生的信息进入脑海，这种感觉又和传承不一样，很难说得清楚，而且他也知道了当自己达到妖仙的时候每个分身将拥有自己百分百的实力，可以说这项天赋神通是极其变态的，设想一下当你一对一单挑的时候突然冒出来这么多实力强横的分身，结果可想而知，最终只能被群殴。

　　虽然现在这些分身只有猿灵本身百分之三十的实力，不过用来挖通道还是没问题的，不过天赋神通毕竟是刚刚觉醒，还不能长时间坚持，这些分身顶多就只能存在三十分钟，期间猿灵还需要提供妖力，因此猿灵不敢耽搁，赶紧让分身开工，那些分身没有思想，一接到猿灵的命令就开工了。


第二十四章 大妖渡劫

　　四天后，随着一声巨响，堵住山洞的巨石被推倒，首先冲出来的是一只身高三丈的巨大老虎冲了出来，站在刚刚推倒的石头上发出一声虎啸，似乎发泄着心中的憋闷，随后出来的是一只猴子，抬头看了一眼耀眼的阳光，在温暖的阳光照耀下浑身舒畅，这自然就是猿灵，在他后面还有陆续有妖出来，每一个都趴在阳光底下沐浴。

　　猿灵在山洞中也憋得够呛，突然张口狂吼，声波以肉眼可见的形式扩散开来，有他带头，其他妖兽也都仰头狂啸，一时间房源一里之内所有野兽和妖兽纷纷趴在地上，那是属于强者的气息，在强者为尊的万妖森林当中实力是绝对的，让这些寻常野兽和妖兽不敢有丝毫反抗之心。

　　终于将心中的那股闷气抒发出来，看了看身后的山洞，这四天以来他将山洞里的结界换成新的，直接用十二颗天品灵石布下了地阶结界，这种强横的结界就算是渡劫期修士来了也无法突破，同时这个结界也防止山洞里面的灵气外泄，那些可都是宝贝，如此纯度的灵气只有修仙大宗门才会有，其灵气纯度还不一定比山洞里的高，而且结界还有隔绝灵识的效果，修为不高的根本发觉不了这个地方有一处宝地。

　　猿灵决定了，这个山洞就是以后自己的落脚点，凭借着山洞里源源不断喷出的纯净灵气，修为增长的速度能最大限度增加，在加上空间戒指当中的各种灵丹，他要在五年后的修真者狩猎之前最大限度增强实力，这样生存下来的几率就会大大增加。

　　这时原本晴朗的天空突然暗了下来，一股强大的威压笼罩住整个万妖森林，抬头看见漆黑如墨的黑云凭空出现，滚滚雷声从里面传来，那股强大的威压就是从这里传来的，其他妖在这股威压下纷纷匍匐在地，连猿灵也从心底冒出跪拜的想法，可还是被他硬生生的压了下去，只是他现在浑身如糖筛般抖动，身躯压得弯曲起来，最后还是扑通一声瘫坐在地上，不知不觉中浑身上下都被汗水浸透。

　　猿灵心中骇然，他知道这股威压并不是针对自己的，可自己依然无法抵挡，看着那黑云中不停闪现的雷光，一股寒气从脚底冒出，竟然无法升起反抗的念头。

　　黑云出现之后并没有停留，而是朝着一个地方涌去，虽然如此可天空中的黑云却并没有减少，反而更加浓密，阳光根本投不进来，万妖森林一时间陷入了黑暗，伸手不见五指，只有天空中的雷光不时闪现，照亮一切，却也只是一瞬即逝。

　　普通野兽天生可以夜视，更别说已经达到凝结妖丹的猿灵等妖，这种黑暗根本无法阻挡他们的视线，周围的一切依然清晰可见。

　　猿灵朝黑云涌去的地方看去，那个地方竟然离自己并不是很远，看了看不停汇聚的黑云，一道道雷蛇穿梭其中，从中猿灵感受到了本能的畏惧，可心中的好奇心却被勾了上来。他心中实在好奇为什么黑云会突然出现在天空，又是什么东西招来了这些黑云。

　　勉强站起身，体内妖力疯狂运转用来抵御天空传来的威压，看了看自己小弟，都趴在地上一动不动，心中却犹豫不定。

　　这时天空突然一声霹雳声传来，当猿灵抬头看去时，一道胳膊粗细的银白色雷蛇瞬间落下，几乎眨眼间就来到地上，一道白色光芒亮起，随之而来的是震耳欲聋的声音，之后一道狂风吹来，很多树木都抵御不住被连根拔起，就连猿灵也不得不四肢抓地才没有被吹走，心中再次震惊，同时好奇心也完全被勾起。

　　犹豫再三，终于决定还是过去看一看，从天空中的雷云可以判断目标离自己只有一公里左右，这点距离对于现在的猿灵来说很快就能到达，看了看自己的小弟，发现都安然无恙，便马上朝着目标飞奔，速度之快让猿灵身后腾起一阵尘烟，眨眼间就消失在森林深处。

　　期间猿灵时时刻刻关注着天空中的雷云，已经有不下三十道闪电落了下来，闪电的威力越来越大，从一开始时的胳膊粗细，已经变得水桶粗，落下后发出的声音更加响亮，刮来的大风也让猿灵吃了不少苦头，有几次直接被风刮走，要不是及时抓住一棵十米粗的古树，真不知道会被吹到哪里去。

　　越接近雷云，天空中传来的威压就更大，最后猿灵都无法奔跑了，只能弯腰前行，每走一步都会让他气喘吁吁，不长的距离如今显得那么遥远。不过猿灵却并没有放弃，心中呐喊着“快到了，快到了……”

　　在离雷云一百米的时候，猿灵已经走不了了，天空中传来的巨大威压让他连呼吸都觉得困难，不过这点距离已经足够了，将妖力运转到双眼，顿时远处的一切全部落入了他的眼中。

　　只见离他一百米的地方有一个空地，或者说已经变成了空地，在空地中央飘着以为白衣少女，少女浑身白衣飘飘，身材凹凸有致，雪白的脖颈戴着金色项链，只不过现在少女的样子有点狼狈，身上的衣服有些地方已经烧焦冒着白烟，身后黑色长发随风舞动，在她头顶上又一圈五色光圈不停转动，只是光圈的光芒黯淡，看样子很快就要坚持不住，而天空中的雷云却丝毫没有散去的意思。

　　少女神情凝重的抬头看着天空中的雷云，眉头紧锁，皓齿咬着嘴唇，头顶的光圈滴溜溜转动。

　　“咔咔”

　　这时天空中在粗落下水桶粗的闪电，重重轰在了五色光圈上，光圈爆发出五彩光华在做最后的抵抗。雷电和五彩光华互相抵消，最终光圈不堪负重，表面上出现细微裂痕，眼看着就要破碎。

　　少女见此娇叱一声“爆！”话音刚落，原本摇摇欲坠的光圈爆裂开来，同时爆发出耀眼的五彩光华，吞没了落下的雷电。

　　天空并没有继续落下雷电，只是将周围的黑云不停压缩，从中传来的威压也减轻很多，让猿灵慢慢的靠近了少女。

　　当他来到二十米远的时候，少女朝他的方向瞥了一眼，仅仅是一个眼神就让猿灵不敢在靠前了，一股强烈的杀气瞬间弥漫在他的周围，出于本能他知道如果自己敢轻举妄动，一定会招来杀身之祸。

　　过了一盏茶时间，天空中再次落下一道雷电，只不过这次的雷电比刚才的细了很多，可其中蕴含的能量却更加庞大，在闪电划过的地方空气都微微扭曲，空气中发出滋滋声。

　　面对来势汹汹的闪电，少女并没有惊慌，戴在脖上的项链自动飞出，光芒大盛，直直的朝闪电飞了过去，速度竟然一点不比闪电慢，让不远处的猿灵根本没看清楚，只见到一道金光拖着长长的尾巴和冲向了闪电。

　　这次并没有发生强烈地爆炸，那条项链也不知道是什么法宝，在和闪电接触的时候竟然开始吸收闪电之力，随着吸收的越多金光就越盛，见此少女一直紧锁的眉头终于舒展开来，抬头静静的看着那条项链。

　　不一会闪电就被项链全部吸收掉，天空中的雷云似乎被触怒了，雷云翻滚，从里面发出轰隆隆的声音，胳膊粗的电蛇窜来窜去，一团团光芒不时闪现，原本减小的威压再次传来，甚至比之前更加庞大，这让少女再次皱起了眉头，身上散发出淡淡的白光，抵御着天空中传来的威压。

　　猿灵看到白光知道眼前的少女竟然也是一位妖族，而且按照他的记忆当中只有达到化形期的妖族才能拥有人类的模样，而达到化形期之后的妖族就会被称为妖王，达到分神期就会称为大妖，而此刻天空中的那团雷云很可能就是传说中的劫云，如果渡过了就会进入大成期，之后的百年内就会成为妖仙，那可是这个世界上顶尖的存在，也是猿灵将来的目标。

　　他没想到在这种地方竟然可以看到一位大妖渡劫，看着少女站在雷劫下巍然不动，笔直的站立着，不像自己单单劫云传来的威压就让他无法站直，现在更是只能趴在地上，在这一刻他对于大妖有了新的认识，心里不禁想到“以后我是不是也可以像她那样笔直的站立在劫云下巍然不动，在雷劫下泰然自若。”一边想着，他心中对力量的渴望达到了前所未有的程度，心里暗暗发誓以后自己一定要度过雷劫，成为妖仙。


第二十五章 闭关

　　自从少女将项链祭出之后，天空中的雷劫似乎已经不再具有威胁性，不管落下多少闪电，项链都会吸收大半威力，剩余的打在少女身上也无法造成伤害。

　　天空中黑云越来越少，最后天空中没有落下闪电，而是有一股黑色气流极速落下，直接无视项链的防御，打在了少女身上，霎时间少女浑身白光大放，睁开的眼睛缓缓闭上，周围的一切变得静悄悄的，只有天空中的项链突然飞到猿灵上空，洒下一道金光，将他彻底的禁锢住。

　　猿灵发觉项链飞来心里一惊，不知道少女要干什么，刚想转身想要逃跑，可项链一惊出现在头顶，洒下一片金光，在金光笼罩下猿灵只觉得周围空间仿佛凝固住，就连体内的妖力也无法动用，就好像画面静止保持着要转身的姿势定在了远处。

　　猿灵的身体只是转了一半，还是能看得到少女的，只见此刻少女浑身光芒明灭不定，眉头紧锁，时而露出背上的表情，时而散发出森冷的杀气，时而又展颜欢笑，猿灵明白这是心魔劫，通过传承知道心魔劫看似没有威力，可是在渡天劫中威力更大，一旦渡劫失败心智就会彻底被心魔占据，从此成为一个疯子，永世不得超生，除非被人杀死或者寿元耗尽而死，不过达到渡劫期的大妖的寿元悠长，想寿元耗尽几乎是不可能的。

　　不知道过了多久，少女身上明灭不定的光芒终于安定下来，紧锁着的眉头也舒展开来，闭着的眼睛缓缓睁开，第一眼看向的就是猿灵的方向，看着瞪着大眼睛，张大着嘴巴，浑身一动不动的猿灵，少女扑哧一声笑了出来，那一笑当真倾国倾城，原本昏暗的天空仿佛明亮了许多，只可惜猿灵只是一只妖，对于人类的美貌并没有多少感觉。

　　少女招收将项链收回，重新戴在了脖颈，恢复行动能力的猿灵却并没有马上逃走，因为他从少女身上没有感觉到任何敌意，也就不打算逃跑，就那么好奇的上下打量着这位即将成为妖仙的少女。

　　猿灵大量少女的同时少女也在打量着猿灵，对这个大胆的小猴子很好奇，要知道渡天劫的时候传来的威压就算是自己也觉得呼吸困难，可这个才不过锻骨期的小猴子竟然会接近自己，本来刚开始他瞥见猿灵以为这只小猴子想趁机占便宜，渡雷劫的时候他还可以分神去注意猿灵，不过心魔劫却需要全心全意，这才会让自己的法宝将猿灵禁锢住，如今渡劫完毕，他也不再担心猿灵会对自己不利。

　　猿灵看了一会，口吐人言“你是谁？”经过这几天的练习，说话已经很流利了，不像之前断断续续。

　　少女明亮的大眼睛闪动几下，笑嘻嘻的说道：“我叫灵熙，你叫什么？”

　　猿灵挠了挠脑袋，回答道：“我叫猿灵。”

　　如今妖族没落，每个妖族都情同手足，就算是刚刚凝结妖丹的小妖也是妖族中不可多得的战力，因此少女才会以大妖的身份和猿灵这种小妖说话。

　　少女打量了猿灵一眼，眼中光芒一闪，顿时惊讶的说道：“金肌玉骨？”

　　“不是，我还没有达到金肌玉骨的境界，只是突破到锻骨期的时候达到了金肌玉骨的基础，要想真正达到金肌玉骨还需要很长一段时间。”猿灵并没有多少心机，也不多想就将自己的现状说了出来。

　　少女低下头，若有所思，这时猿灵手中那枚空间戒指落入她的眼中，让她心中一惊，不过表面还是若无其事的抬起头，深深地看了猿灵一眼，说道：“五年后修真者就要开始猎杀妖族，我希望你能尽可能提升自己的修为，别到时候被杀死。”说完白光一闪直接从猿灵眼前消失不见。

　　猿灵愣愣的呆立半晌，这才明白少女离开了，心中感慨自己何时才能像少女那样神出鬼没，今天的经历也让他对力量的渴望达到前所未有，心中发誓自己也要成文妖仙。

　　而就在猿灵打算转头回去的时候，少女的声音突然在耳边响起“你的空间戒指最好不要轻易露出来，特别是五年后别被修真者杀死，到时候自己小心点。”

　　突如其来的声音吓了猿灵一条，赶紧环视了周围，发现并没有少女的踪迹，心中对于少女的神通感到更加佩服。

　　回来的路上猿灵不停的回想着刚刚看到的一切，少女后来展现出来的项链是一种灵宝，从上面的波动来看是地阶灵宝，还好老妖给他留下了很多宝贝，从各种法宝上面传出来的波动让他能很轻易的叛变出其等级。心中想着地阶灵宝既然可以抵挡雷劫，那以后自己渡劫的时候就不用担心什么了，只需要度过后面的心魔劫就可以了。

　　一边想着，一边回到了山洞前，看到还在趴在地上的小弟，猿灵忍不住说道：“你们打算趴到什么时候？”

　　其他妖听到这句话也都站了起来，从他们眼中还能看到一丝恐惧，这也难怪他们如此，天威浩荡，又岂是这些刚刚凝结妖丹的小妖可以抗衡的。

　　毛毛虫是看着猿灵离开的，知道他是去了雷电落下的地方，赶紧上前问道：“到底发生了什么事情？”这些天以来毛毛虫也很用功，说话基本没有问题了。

　　猿灵就将自己看到的原原本本的说了出来，众妖听了之后纷纷露出向往的神色，妖仙，那是众妖的最总目标，只有达到妖仙才可以称得上得证大道，只可惜现在那个目标距离这些刚刚凝结妖丹的小妖是遥不可及的，只能望之兴叹。

　　看着众妖纷纷露出向往的表情，猿灵很满意，只要有目标就会有动力，修炼起来也会事倍功半。

　　不过猿灵却没打算让他们一直发呆，说道：“好了，只要努力修炼总有一天我们也会成为妖仙，为了那一天早点到来我们也要努力修炼，五年后修真者就要进入万妖森林开始狩猎，在那之前我们一定要尽可能多的提高自身实力，这样才可以才那场狩猎当中存活下来。只有存活下来了一切才会有希望，从今天开始我打算闭关，争取早日提升自己实力。”说完就直接进入山洞。

　　其他妖听到这句话也都露出了凝重的表情，五年时间说长不长，说短不短，这段时间能够增强多少实力会成为五年后那场狩猎中能不能活下来的依据，所以众妖也纷纷跟着猿灵走了进去，老虎是最后一个进去的，临走时将推倒的石头重新竖起，堵住了山洞，让山洞更加隐秘，不仔细看还真看不出来。

　　来到蓝色山洞里，整个山洞已经大变样，原本的结界被猿灵撤掉，再在山洞里开凿出了十四个小一点的山洞，每个山洞都设置了一层强力结界，真个山洞固若金汤，用来藏身再好不过。

　　猿灵并没有直接进入属于自己的洞口，而是等在了那里，见到其他妖都进来了，手中光芒连闪，各种药瓶出现在地面，都是一些增强修为的灵丹，有了这些丹药再加上山洞里源源不断的冒出的灵气，这五年时间足够让他们的实力最大限度的增长，对于这些小弟猿灵还是很慷慨的。

　　他一直认为这些丹药放在戒指也是浪费，还是给这些小弟服用，让他们增加修为的好，它们的修为增加了，自己的整体实力就会增加，何乐而不为。

　　这些妖已经知道猿灵富有而且慷慨，见到他拿出这么多灵丹也并没有多少惊讶，就那么静静的等着猿灵给自己分配丹药。

　　很快这些丹药就都分配完毕，拿到丹药之后都纷纷回到了属于自己的山洞中，开启结界开始了闭关，有了这些丹药在就算不吃不喝也不会有大问题，身体需要吃喝就是因为要从食物中补充自身消耗的能量，可有了这些丹药提供能量根本不用担心吃喝，再加上闭关的时候身体消耗的能量减少，对于食物的需求也就不那么大了。

　　见到众妖回到自己的山洞，猿灵也来到了属于自己的山洞中，开启结界，顿时外界的一切都隔绝开来。

　　这个山东并不大，只有三十多平方，中间有一个石台，猿灵来到石台上坐下，从戒指中拿出一瓶地阶丹药，从里面取出一颗一口吞了进去。丹药入口即化，源源不断的灵气从腹中传出，涌入四肢百骸。

　　他马上运转金肌玉骨功法，让骨头和血肉吸收这股庞大的灵气，淡淡的白光从他身上冒出。随着白光越来越强，猿灵的身影很快就被白光吞没，猿灵的意识也完全沉浸修炼当中，外界的一切都无法感知到。

　　这时静静呆在空间戒指中的那根银色棍棒竟然自动冒出，就那么静静的漂浮在猿灵身前散发出淡淡银光，原本只是涌入猿灵体内的灵气进入银色棍棒中，不过棍棒似乎并不愿意打扰猿灵修炼，只是吸收其中很小一部分，而且银色棍棒也分出一小部分银光融入进光团当中被猿灵吸收，只不过谁都不知道这到底是好是坏，一切只能听天由命。


第二十六章 大战前夕

　　这一天依然晴空万里，太阳刚刚冒出了头，鬼嚎谷依然发出鬼哭狼嚎般的声音，原本平静的万妖森林却被一群外来人给打破了。

　　只见鬼嚎谷一侧正长满了密密麻麻的人群，那些都是修真者，他们有的单独一人御剑而立，有的拉帮结伙谈笑风生，有的穿着统一，很有纪律性，不用猜都知道是同一门派的。

　　其中最显眼的就是一身青衣的修真者，他们大部分都是二十岁出头，被后背着一把青铜古剑，古剑样式古朴，每个人的古剑都是一样的，从他们身上可以感受到一股凌厉的剑气。这些青年的领头是一位中年人，虽然貌似中年，不过修真无岁月，根本无法从样貌判断他的年龄。

　　中年人也和青年人一样穿着一身青衣，腰间佩着零碎的小物品，有雕工精美的玉佩，也有巴掌大的袋子。在中年人背后背着一柄古朴大剑，剑身一米六，巴掌宽，通体土黄，给人厚重的感觉，在剑身末端镶嵌着一颗土黄色宝石，并没有任何宝光溢出，看起来很普通。

　　这群人所在的门派在修真界也赫赫有名，叫青剑门，属于一等门派，门派里有一位散仙坐镇，再加上他们修炼的是剑，每个青剑门人在同等级的修真者当中属于佼佼者，因此就算是顶级门派也不太愿意招惹这群人。

　　散仙是渡劫失败的修真者，他们有的在渡劫前就会感觉到自己寿元将近，又没有把握渡过天劫就会进行兵解，从而成为散仙。这类散仙不可能进入仙界，又拥有一些仙人的神通，在修真界中算是无敌的存在，只不过散仙虽然强横，可是每千年的散仙劫却让他们无法安心，散仙劫一共有九重，只有渡过了就会在第一万年的时候升入仙界，可惜散仙没有肉身抵挡，散仙劫又一重比一重强，在人类历史中还没有一位散仙渡过九重天劫，传说最强的散仙也在第八重天劫的时候被打得魂飞魄散，所以说散仙只能算是一群苟延残喘的修士，只是些昙花一现的强者罢了。

　　在青剑门不远处也有一群穿着统一的修士，这群修士一身白衣，身上并没有任何武器，也很散乱，三三两两聚在一起有说有笑，这群人的领头却是一位二十几岁的青年。

　　这个青年浑身温文儒雅，嘴角挂着淡淡微笑，其他人和打招呼也点头示意，在他手中拿着折扇轻轻扇风，折扇中画着衣服山水图，一只白鹤在水中独立。这个青年长得不是很英俊，却让不少女修士暗送秋波，对此青年也只是淡然一笑。

　　这个青年在修真界可是大大有名，是青年五大才俊中排行第三，人称笑面郎君的白云鹤，年仅二十岁就已经达到金丹后期，堪称修真界万年难得一见的天才，本身更是拥有先天灵体，修炼起来事半功倍，别人修炼几年的功夫他只需要修炼几天，这成就了他如今的高超修为，而他所在的门派也是修真界五大顶级门派中的太虚门。

　　这一次太虚门让云鹤带领门中弟子来万妖森林狩猎，为的就是锻炼他，在门派中他已经被默认为下一任掌教，门派中更是不惜任何代价帮助云鹤提升实力，他现在拥有的实力其实大半都是门派的功劳。

　　这时一个穿着有些邋遢的青年来到云和身前，咧嘴笑道：“呵呵，这不是五大才俊中的云鹤少爷吗？你怎么不窝在你们太虚门，来万妖森林这种地方啊，妖族可不会给你们太虚门面子，别到时候没杀到妖族，自己先赔了进去，那样太虚门那群老家伙可要痛心疾首啦。哈哈哈……”

　　太虚门众人一听到这句话顿时大怒，纷纷喝吗来人，不过却马上被云鹤抬手阻止。

　　他看着眼前的邋遢青年，微微一笑，说道：“没想到鼎鼎大名的邋遢王子也来到了这里，在下真是久仰大名，不知道邋遢王子这次前来打算杀几只妖族啊？”

　　一听到邋遢王子四个字，原本义愤填膺的太虚门弟子全部浑身一颤，没有了刚开始时的气焰，全部低下了头，不敢喝这个邋遢青年对视，有的甚至缓缓后退，尽量避免自己进入邋遢青年的眼中。

　　说到邋遢王子，在修真界当中可是响当当的任务，他只是个散修，没人知道他的真实姓名，因为穿着邋遢，就给他起了个邋遢王子的绰号。

　　邋遢王子在一年前横空出世，年仅十九岁就进入金丹巅峰，很快就要成为元婴高手，当然这也是他成名的理由之一，可最令人难以置信的就是这个青年竟然以一己之力灭去了邪派中小有名气的猎杀门，当时猎杀门中可是有元婴中期的高手坐镇，可依然让他以一人之列覆灭，而且据说邋遢王子当时浑身浴血，身受重伤，很可能伤到了根基，可就是这样还是让他灭杀了猎杀门所有门人，无一生还。没人知道他为什么要这么做，虽然那些顶级门派全力追查他的底细，可惜一无所获，仿佛这个男人是从石头里蹦出来的一样。

　　邋遢王子听到猎杀几只妖族时，眼中光芒一闪，只不过很隐晦，并没有让任何人看到，依旧笑嘻嘻的说道：“猎杀几只妖兽是我的事情，用不着你担心，我劝你还是担心你自己吧，可别到时候丢了性命。”说完掉头往别的地方走去，一点没有把云鹤当回事。

　　“咯咯咯，没想到太虚门的云鹤公子会容忍邋遢王子这般侮辱，奴家今天真是大开眼界了。”话音一落，一个打扮的花枝招展的少女走了过来。

　　少女一身粉红色衣服，坦胸露背，胸前只有一个薄薄的肚兜勉强遮羞，身上披着一层轻纱，微微上翘的丹凤眼秋波流转，一眸一笑都充满了魅惑，让太虚门一些年轻弟子看直了眼，下身不自主的有了反应，口中更是狂咽口水。

　　云鹤看到自己的师兄师弟如此失态，轻轻哼了一声，声音不大，却犹如晴天霹雳在那些青年耳边炸响，让他们回过神来，发现自己失态赶紧默念清心咒，控制住自己的欲望。

　　看着他们恢复了清醒，云鹤转过头看向少女，心中暗道：“这女人不简单，只是用一句话就让这些师兄弟失态，自己要不是修为比对方高一点，恐怕也要当场失态了。”心里这么想，表面上却没有表现出来，洒然一笑说道：“原来是倩影魔女花芙蓉，今天真是群英荟萃，真是让云鹤大开眼界了。”

　　花芙蓉咯咯一笑，轻纱手绢轻轻拂过云鹤面颊，女性体香扑面而来，让云鹤平静的心境也起了波澜，让他一直挂在脸上的笑容终于消失不见了。

　　花芙蓉自然发现了他的变化，心中冷笑，嘴里却娇笑道：“哎呦，怎么说奴家是魔女呢，那些人真是的，给奴家起了这么个称号，而且奴家这次可是专程来找你的哦。”说完媚眼一抛，让云鹤的心神再次剧烈震荡。

　　云鹤深吸了口气，脸色微变，说道：“不知道倩影魔女找我有什么贵干？”

　　花芙蓉嫣然一笑，道：“哟，这次进入万妖森林凶险万分，我当然要找个实力强横的男人当靠山，不然到时候怎么死的都不知道。我相信云和公子一定不会让我葬身妖族手中，是吗？”说完整个身体犹如水蛇般缠了上去，女子特有的体香冲入云鹤鼻中，让他再次心荡神迷。

　　这也难怪他如此失态，先不说花芙蓉是千年难得一见的九阴之体，天生带有魅惑，再加上她修炼的是魔功，将她的优势百分百的发挥出来，就算是元婴期高手再次也会被她弄得心神动摇，更何况是云鹤这种乳臭未干的小子。

　　云鹤极力克制着自己，可是发出的粗重鼻息还是出卖了他的真实想法，这让花芙蓉心中冷笑，暗道：“老娘出手摆平你这个乳臭未干的小字还不是轻而易举，进入万妖森林凶险万分，只要遇上麻烦，不信你身后的高手不出手相救。”心里想着整个身躯更是贴了上去，胸前的伟岸贴着云鹤身躯，让他身体颤抖。

　　在天空高处，有一座空中阁楼，阁楼共有三层，整个阁楼充满了古朴的气息，靠窗的地方有一排檀木做的栅栏，在三层正有四个人靠窗而坐，在他们面前摆放着一套茶具，每个茶杯都有一盏茶水，茶水粉红，晶莹剔透，一股浓郁的响起从中散发出来。

　　其中一位中年人举杯抿了一口，向下瞥了一眼，说道：“这个花芙蓉真是不知死活，竟然敢勾引云鹤，难道她就不怕太虚门的报复？”

　　这位中年男子一身白衣，头顶帮着飘带，一双鹰眼锐利无比，浑身上下散发出强横的气息，少说也有元婴期的修为，不用说他就是这次太虚门派来保护云鹤的高手，此刻他正满脸不屑的看着下面花芙蓉的所作所为。

　　在他对面的一位女子娇笑道：“哟～话可不能这么说，你们太虚宗的云鹤禁不住诱惑是他学艺不精，怎么能怪罪到我可爱的徒儿身上呢。”

　　这位女子千娇百媚，眼波流转，比起花芙蓉犹有过之，此刻她也看着下面发生的一切，只不过她的眼中满是子豪，从她口中可以知道她和花芙蓉有密切关系，而且她对中年人说话的语气毫不客气，可以知道她身后的势力也不简单。

　　这时坐在女子旁边的男子说道：“好了，你们都不要吵了，鬼嚎谷的罡风就要结束了，这次玄机子悬赏只要杀死一只妖王就能得到天阶法宝，我估计这次一直隐世不出的高手都会前来，不知道我们这些人能不能分到一杯羹。”

　　这位男子长得英俊，浑身散发出妖异的气质，一双红眼更是让人无法直视，此刻他正看向鬼嚎谷的方向，看着冲天而起的罡风，眼中光芒闪烁，不知道在想些什么。

　　在男子面前的是一位光头，他看都不看眼前的茶水，将酒葫芦中的酒水猛灌了几口，说道：“管那么多干啥，我们只要杀死足够多的妖兽就能得到地阶法宝，我酒和尚还没看过地阶法宝是什么样子，这次说什么也不能让别人得到，我丑话说在前头，你们如果敢和我强猎物，别怪我酒和尚翻脸不认人。”

　　众人听到这句话脸色微微一变，却无话可说，酒和尚在他们当中修为最高，达到了出窍中期，虽然对酒和尚的话不满，可无可奈何，谁叫人家的拳头大，一时间场面再次冷了下来，另外三个人举杯喝着茶水，不过食之无味，心中各怀鬼胎。


第二十七章 屠杀

　　鬼嚎谷的罡风越来越小，发出的呜呜声也慢慢减小，在鬼嚎谷的一边已经聚满了密密麻麻的修真者，一眼看去根本望不到边，看样子这次钱来的修真者少说也有几十万，这个数字还在增加。

　　这群修真者全都踌躇满志，如此多的修真者聚集在一起让每个修真者的心中大定，一开始时心中那丝不安一扫而空，他们不相信这么多的修真者还摆不平已经没落的妖族，更何况妖族已经隐匿，那些大妖以上的强者根本不用担心会碰到。

　　当然这些兴奋的大部分是一些散修，每个大门派的弟子却个个神情严肃，严阵以待。他们都是门派中的精锐，在前来之前就被自己长辈叫去，千叮万嘱不要大意，万妖森林毕竟属于妖族，以前他们进入万妖森林时就发现，出来的时候往往有很多修真者消失不见，这点充分说明了万妖森林不像表面那么简单。

　　终于鬼嚎谷的罡风渐渐平息，那冲天而起的罡风消失不见，那些散修见此也不废话，纷纷御剑飞行，只见一道道流光射出，在天空中划下一道道美丽的彩带，万妖森林在这一刻彻底打破了原有的宁静，修真者带着的威压瞬间横扫房源十里，让其中的百兽噤若寒蝉。

　　不过万妖森林也无边无际，就算这么多的修真者冲进去依然很快就找不到踪迹了。

　　那些散修不一会就全部消失，原地只留下了有门有派的修真者，他们并没有着急进去，而是等着自己的领队发号施令。

　　云鹤已经平复了心情，瞥了一眼站在身后的花芙蓉，心中苦笑，暗道自己心境修为还是太差，被这个女人挑逗几下竟然答应了让她同行，真不知道自己这个决定是好是坏，心中也下定决心回去后一定要闭关面壁，尽快提升自己的心境修为。不过现在这些都不重要了，这次师门让自己带队，那自己就必须确保这群师兄弟的安全。

　　环视了一下众人，嘴角重新浮现招牌式微笑，随和的说道：“各位师兄弟，大家都是师门精锐，这次师门让我们进入万妖森林是打算让我们历练一番，至于杀多少妖族倒是次要的，重要的是众位的安全，知道了吗？”

　　太虚门众人纷纷点头，见此云鹤挥手道：“好了，既然如此我们就进去会会万妖森林里的妖族。”说完一马当先化作流光冲了进去，其他人也紧随其后。

　　其他门派领头见到太虚门开始进入，也都吩咐自己门人小心，便紧跟了进去，很快整个修真者就进入了万妖森林。

　　……

　　“呼～”

　　在万妖森林里的一处山洞中，中间闪耀着一团白色光团，光团表面有白雾漂浮，在光团前面有一根银白色棍棒静静漂浮，散发出柔和的银光，一声呼气声从中传出，紧接着光团收缩，渐渐露出了里面的身影，漂浮在空中的棍棒也化作一抹银光没入光团。

　　光团完全褪去，里面的是一只身高两米，浑身银白色毛发，身上肌肉凸出，充满了爆炸性的力量，不是猿灵是谁。

　　猿灵睁开眼睛，一抹精光闪过，经过五年的修炼，让他达到了铜骨境界，妖丹也吸收了十分之一的妖液，变得更加通透，里面蕴含的妖力也纯净了很多，虽然在境界上依旧处在锻骨初期，不过修炼了金肌玉骨功法，让他整体实力足以对上金丹后期的修真者。

　　这一天他原本平静的心情突然波动起来，一种很不好的预感袭上心头，让他不得不从修行中醒了过来。

　　这五年他没日没夜都在修炼，根本不知道经过了多长时间，如果不是心中那一抹不安，估计他就会这么一直修炼下去。

　　从石台上站起，活动了一下自己筋骨，挥手撤去结界，来到了蓝色山洞中间，发现其他洞口的结界都没有撤去，他知道其他小弟还在修炼中。

　　他并没有打扰自己小弟，径自来到了山洞前，将堵着洞口的石头轻轻推开，重达一吨的石头就那么轻松的推开，一抹阳光洒了进来，让猿灵本能的眯起眼睛，抬起头看了看天空，瞬间瞳孔收缩。

　　只见万妖森林上空不时的可以看到一抹流光划过，犹如流星雨一般一瞬即逝，不过以他现在的眼力自然看得出那是一个个修真者，心中暗想“竟然是修真者，难道已经过了五年了？”

　　他赶紧从山洞中窜出，将石头重新堵了回去，他需要知道万妖森林现在的变化，以便应对以后会出现的突发事件。

　　他是一只猴子，可他是只聪明的猴子，经过老妖的启智已经拥有不下于人类智慧的他想事情往往能想的很全面，他能在这么短的时间里拥有这样的实力，他那高智商的头脑也起到了很大的作用。

　　人类拥有很高的灵智，不过他们的肉体却很脆弱，就算他们开始修炼，肉身在真元的淬炼下边的强横，如果没有法宝这些东西就无法和同境界的妖族抗衡。妖族却和人类相反，他们先天拥有强横的肉体，只要拥有和人类一样的高智商，修炼起来就比人类容易许多，猿灵就是如此。

　　他小心的放出自己妖识，确定周围没有任何敌人，认准一个方向窜了出去，只见一道银白色的光影瞬间没入森林中消失不见，连一丝声响都没有发出。

　　……

　　修真者进入万妖森林之后，就发现了很多天才地宝，这些东西在外面非常罕见，都是有价无市，可他们没想到这里竟然遍地都是，而且品质比外面的好了不知道多少，这让他们暂时忘记了起初的目的，开始疯狂地采摘这些天才地宝。

　　当然一些运气好的进入万妖森林就碰到了妖兽，那些妖兽的命运可想而知，全部被瞬间杀死。

　　修真者都拥有属于自己的飞剑，其锋利程度不是妖兽的妖躯可以比拟的，除了那些快要凝结妖丹的妖兽以外，其他妖兽往往都是一剑毙命。至于那些实力强横的妖兽虽然一开始能反抗一下，不过马上就会被后续赶来的修真者击杀，其尸体也没有被放过，全部被修真者扒皮拆骨分了。

　　一时间整个万妖森林充满了各种妖兽的惨叫声和怒吼声，它们不知道这些人是从哪里来的，也不知道这些人为什么要杀自己，他们企图逃跑，却如何逃得过修真者的飞剑。

　　而有些修真者看到企图逃跑的妖兽时并没有立即击杀，而是猫戏耗子般慢悠悠的在后面跟着，不远不近，只不过脸上都挂着不屑的笑容，眼中充满了嗜血的光芒，往往那些妖兽都是精疲力竭跑不动了，才会被身后的修真者残忍杀死，那些妖兽发出的惨嚎声更是让听到的其他妖兽心生恐惧，连像样的抵抗都没有做，只顾着逃跑。

　　当一个修真者杀死一只禽类妖兽后，将它扒皮拆骨，最后心满意足的御剑而行，去找下一个猎物，可他没有见到一双眼睛将自己的所作所为看在了眼里。

　　猿灵躲在不远处的一棵树上，看着修真者所做的一切，强烈的愤怒升腾而起，不过他很理智的并没有出手，可心中的愤怒差点让他抑制不住体内的妖力，双眼也略微充血。他曾经也是妖兽，看到其他妖兽竟然被修真者杀害，最后连尸体也没被放过，心中第一次真正的对修真者充满了恨意。

　　看了看地上留下的一滩血迹，他深吸口气平复了一下自己激动的心情，这才纵身朝别的方向而去，在路上已经看到了好几次这种事情，每次他的心中的怒火也无限制的往上升腾，两只眼睛基本变成了血红色，可他依然没有出手，依旧在远处看着修真者的所作所为。

　　他紧咬牙关，双手更是紧握拳头，发出劈啪声，浑身肌肉块块凸起，血管爆出，犹如一条条蟒蛇，蠕动着运输体内热血。

　　就在猿灵满腔愤怒快要无法压制时，在他不远处也有四名修真者发现了一只妖兽。

　　那只妖兽是一只蛇类，身长一丈，拳头粗细，浑身布满了鲜艳的鳞片，一看就知道是一只毒蛇，一双冰冷的蛇眼紧紧盯着出现在面前的修真者，浑身肌肉紧绷，红色蛇信不断吞吐，不停发出嘶嘶声，威胁着那些修真者。

　　四名修真者分别是三男一女，每个人的修为在辟谷期，这样的实力面对强大的妖兽还有点勉强，不过对于眼前刚刚成为妖兽不久的毒蛇却丝毫不以为意，其中一个大汉咧嘴一笑，不屑道：“一只刚刚成为妖兽的小蛇也敢在爷面前张狂，看爷不把你那蛇皮生扒下来。”

　　其他修真者听到这句话不但没有感到任何反感，反而露出了兴奋的神色，就连其中女性修真者看向毒蛇的眼神比蛇眼还要冰冷。

　　那个大汉嘿嘿笑着慢慢接近毒蛇，脚步沉重，一步步沉稳的向前走去，看向巨蛇的眼睛只有嗜血，一场虐杀就要再次上演。


第二十八章 是敌是友

　　大汉嘿嘿笑着，大手慢慢伸向毒蛇，手上散发出淡淡的光晕。

　　毒蛇喷出一口毒液，大汉不屑的哼了一声，另一只手虚空一扣，毒液被聚到他的手心，变成一粒珠子滴溜溜转动，随后光芒一闪消失在手中，很显然被收进了空间戒指当中。

　　毒蛇已经被大汉的元神锁定住，无法逃跑，只能在原地喷着毒液，却和一开始一样被大汉凝聚成珠收入空间戒指当中，而毒蛇本身也逐渐萎靡，喷出的毒液渐渐减少。

　　大汉看到毒蛇不在喷出毒液，哈哈大笑，伸向毒蛇的手加快了速度，几乎一瞬间就来到了毒蛇面前。

　　就在这时精神萎靡的毒蛇突然发难，以迅雷不及掩耳之势咬在了大汉的手上，口中毒牙刺入大汉的手中，毒囊中剩下的毒液全部输入了进去。

　　大汉没想到毒蛇会在最后关头发难，而且进入万妖森林之后一直顺风顺水，期间杀了好几只妖兽，都没有遇到过像样的反抗，导致他麻木大意，让毒蛇有机可趁，以他现在的实力中了蛇毒可是要有大麻烦的。

　　大汉惨叫一声，一层黑气以肉眼可见的速度从他的手掌蔓延到整条手臂，虽然大汉动用全身真元进行抵抗，可依然无法阻挡剧毒的蔓延。

　　其他人见此都大吃一惊，纷纷前来施展法术，好不容易止住了剧毒的蔓延，不过大汉整条手臂已经变得漆黑，原本凸出的肌肉以肉眼可见的速度干瘪下去，手臂剧烈颤抖，都打的汗珠从头顶留下，大汉的面庞瞬间变得狰狞。

　　毒蛇发出这一击之后已经彻底没有了反抗的余力，整个身子无力的趴在地上，一双眼睛却一刻不停的紧盯着面前的修真者。

　　大汉止住了剧毒的蔓延，看向毒蛇的眼中充满了怨恨，只见他恶狠狠的说道：“好啊，一只畜生竟敢伤我，今天我如果不把你生吞活剥了。以后我就跟你的性。”说完将其他人推开，信步来到了巨蛇面前，深处另一只手抓了过去。

　　“啊呼～”

　　就在这时，一声懒洋洋的哈欠声从旁边的古树上传来，让这四个修真者吓了一跳，大汉也顾不得抓住毒蛇，赶紧看向发出声音的方向。只见一个邋遢青年慢悠悠的伸着懒腰，眼角还挂着一滴泪珠，看样子似乎是刚刚睡醒。

　　大汉似乎是这四个人当中的领队，小心谨慎的看着青年，问道：“你是谁？”

　　青年看了一眼大汉，从树上跳了下来，只见他是一个少年，最多二十岁出头，浑身邋遢，头发更是乱糟糟的，不知道有多少天没洗了，不是邋遢王子又是谁。

　　只见他站在地上舒展了下筋骨，这才懒洋洋的说道：“你别管我是谁，你只要知道你打扰了我睡觉，后果很严重。”

　　四个修真者闻言脸色一变，在这片森林里人吃人的事情往往发生，因此没有强横的实力大都是结帮拉伙，这四个人也是这么聚起来的，如今听到青年的语气，马上知道来者不善。一时间四个修真者都将自己的法器拿了出来，手中更是拿了一些灵符。

　　灵符是修真者常用的东西，是用来存储法术用的，一般情况下每个修真者都会带着几个灵符，而且制作灵符也不是很困难，材料也很普遍，于是每个修真者都会给自己制作几个灵符防身，当然越高级的灵符制作起来就越麻烦，需要的材料也很高级，一般都是修为高深的人才会制作，因此这种灵符不到万不得已是不会有人舍得用的。

　　邋遢王子看着每个人如临大敌的模样，知道对方并没有认出自己，心中一喜，嘴上却不屑的冷哼一声，说道：“凭你们几个杂碎再怎么做准备都不会对我构成任何威胁，我劝你们还是乖乖被我揍一顿就算了，不然一旦你们反抗就不是揍一顿就会完事的，说不定我一不小心就把你们全杀了。”

　　虽然他一只咧嘴笑着，可说的话还是让四个人浑身一颤，他们完全有理由相信青年说的都是实话，因为他们中没有一个人能看得清青年的修为，这只能是两种情况，一种是对方有特殊的法宝将自己的修为遮住，另一种就是对方的实力比自己高很多，当然他们四个人更希望是前者。

　　邋遢王子再次打了个哈欠，懒洋洋的说道：“怎么样，我给你们一分钟时间，决定是被我揍一顿，还是进行反抗，当然我更喜欢你们·选择后者。”

　　四人你看看我，我看看你，一时间拿不定主意，最后还是四人中唯一一位女性面带媚笑，扭着屁股来到青年身前，娇笑道：“哟，小哥好大的脾气，不知道有没有第三种可能呢？”说完整个身子贴了上去，胸前更是贴在邋遢王子的胸口，水蛇般的手臂勾了上去，嘴唇贴近他的耳朵吹着热气。身后那三个男人见此都狠狠吞了口口水，身下也起了反应，暗自决定出去后一定和此女翻云覆雨。

　　邋遢王子脖子微微一扭，嘿嘿一笑，一只手在女修真者屁股上捏了一下，满足道：“嗯，果然够劲，手感真他妈好，可惜老子最近对女色没有兴趣，如果半年前你这么贴过来我还真的可以放你们一马，可惜今天不是时候。”

　　话音刚落，刚刚还吐气如兰的女修真者突然紧紧抱着邋遢王子，娇喝道：“还愣着干什么？赶紧动手啊。”听到这句话，其他三人这才回过身来，看到邋遢王子被报的死死地，纷纷狞笑着冲了过来，在人类当中可没有同族意识，有的只是利益，只要有充分的利益，他们就不介意杀人。

　　那三个修真者知道眼前的青年不好对付，因此并不打算一个个上，直接上前杀掉对方，免得夜长梦多。

　　邋遢王子被紧紧抱住后并没有显得丝毫慌张，而是略微享受的哼道：“够劲，这女的抱起来一定很过瘾，不过这种毒蝎子还是少惹为妙。”说完整个身子突然爆发出强大的能量，最先吃亏的就是紧抱住邋遢王子的女修真者。她被突如其来的强大力量震得手臂脱臼，就那么直挺挺的飞了出去，邋遢王子可是金丹巅峰的强者，比起他们高出了好几个境界，两者根本不是一个档次的。

　　另外三个修真者看到从青年身上爆发出强大的能量，就知道自己这次踢到铁板了，暗暗后悔刚刚为什么马上逃跑，只是箭在弦上不得不发，他们也只能硬着头皮上了，同时平时被视若珍宝的灵符也不要钱似的砸了上去，一时间十几个法术就那么朝这邋遢王子砸了过去。

　　法术带起的劲风刮得邋遢王子长发飘扬，身上衣服猎猎作响，却无法让他移动分毫，只见他抬起双手，两团耀眼金光在他手中闪烁，很快两团金色光球就从他的手中射了出来。那些看似威力强大的法术碰到光球仿佛积雪遇到烈日迅速消融，很快所有法术就消失不见，而那两团金光也耗费了所有能量一起消散。

　　三个修真者看到青年轻而易举的化解了自己扔出去的十几个法术，心中大惊，可没等他们再次有所动作，邋遢王子就已经来到了他们面前，速度之快让他们只看到了邋遢王子留在原地的残影，就被其重重的打在了身上。

　　他们只觉得自己被大锤子砸中，胸口处传来清晰的骨裂声，一口你血喷出，整个人以更快的速度倒飞了出去。

　　邋遢王子并没有停手，眼中冷光一闪，对于自己不怀好意的人一向是杀无赦，这四个人既然对他露出了獠牙，那么他也没有必要客气，手指轻弹三次，三道流光以迅雷不及掩耳之势打中了倒飞出去的修真者。那三道流光准确的命中三人脑门，留下一道血洞，鲜血从洞中喷洒而出，看样子是活不成了。

　　三个修真者落到地上的时候已经变成了一具冰冷的尸体，而始作俑者邋遢王子却没有任何表情，慢吞吞的来到了尸体前，将他们戴在手上的空间戒指摄取后就来到了晕厥的女修真者旁边。

　　看着手臂不自然的往外弯曲的女修真者，邋遢王子只是轻轻说了一句“再见。”手指再次轻弹，昏迷的女修真者头顶出现了一个血洞，生机断绝。

　　再次将女修真者的空间戒指摄取，这才打着哈欠说道：“哈啊～好端端的午觉就这么被破坏了，不行，一定要找个安静的地方补回来，最近怎么回事，总觉得睡眠严重不足啊。”一边说着一边朝森林深处走去，至始至终对于旁边的妖兽视若无睹，仿佛不存在一般。

　　毒蛇疑惑的看了邋遢王子一眼，见到他确实走远了，这才转头看向四具尸体，原本暗淡下来的眼神再次亮起，这四具尸体可是修真者的，其血肉蕴含的能量庞大无比，足够弥补他今天的损耗，甚至自身修为还能大增。

　　只见它爬了过去，一口咬住大汉的尸体，因为没有了大汉的尸体没有了真元的防护，毒素迅速蔓延，里面的血肉全部化为血水，然后被毒蛇吸取，很快大汉的尸体就只剩下一层皮囊，剩下的三具尸体也遭受同样的命运。

　　毒蛇心满意足的看了一眼四具皮囊，这才转身遁入草丛中，他打算找一处隐蔽的地方藏起来，在将吸收到的血肉精气完全转换为自身能量，有了这四个修真者的血肉精气，毒蛇离凝结妖丹也似乎不远了。


第二十九章 怒火滔天

　　“呼呼”

　　一声随着细若蚊声的风声发出，一道银色影子在万妖森林里飞速穿梭。影子掠过的地方不留下任何痕迹，连树叶也只是摇晃几下，没有掉落一片。

　　这道银色影子自然就是猿灵，现在他正全速移动，打算在修真者发现其他妖兽之前告诉他们藏起来，只可惜修真者实在太多了。更何况他们可以御剑飞行，速度比猿灵快了不知道多少倍，往往感受到妖兽气息赶过去的时候，地上就留选了一滩血迹。这让猿灵的心情越来越糟糕，强烈地愤怒不断燃烧着他仅存的理智。

　　“咔～”

　　一声夹杂着愤怒和恐惧的吼叫声从猿灵前方传来，听声音似乎是猫科妖兽，其中隐隐还夹杂着修真者的声音。

　　猿灵听到声音速度陡然加快，基本都是一次借力都能窜出去十丈远，原本银色影子也消失，在原地只留下了一道道残影，不过很快消失不见。

　　吼叫声越来越近，猿灵已经能清楚的听到前面传来的声音，其中夹杂着幼崽的惨叫，不过很快就消失不见。

　　猿灵心中咯噔一下，一股不好的预感袭上心头，可怕的想法在他脑海中显现。他在心中呐喊“不会是真的，不会是真的……”

　　可是当他停在一棵古树上，看到眼前发生的一切的时候，那仅存的理智完全被怒火吞没。

　　在他面前是一处不大的平地，平地只有五十平米，周围被六个修真者团团围住，他们一共是三男三女。其中站在猿灵正对面的是一位须发皆白的老者，老者一身粗布衣披在身上，手中拿着一个酒葫芦不时的往口中灌去，脸上红红的，不时的打一声酒嗝。

　　在他右手边站着的是一位中年人，中年人一脸浩然正气，身子挺拔的站在那里，仿佛一尊神明，一双剑眉斜斜向上，一双眼睛冷漠无比，身上穿着一身蓝袍，背后背着一柄金剑。强大的剑气若隐若现，时不时的抖动一下，看得出品级不低，已经拥有了自己灵性。

　　老者左手边站着的是一个贼眉鼠眼的萎缩男，小眼睛，小鼻子，薄薄的嘴唇，身材也很小，不到一米七。他的身上并没有任何东西，一双小眼睛时不时的瞟一眼对面的三位女修真者，也不知道脑子里想什么，嘴角一直挂着猥琐的笑容。

　　对面的女修真者自然发现了猥琐男在盯着自己看，不过他们都不在意，在场众人中修为最低的就是那个猥琐男，只有辟谷期，其中修为最高的就是那个老头，已经达到了金丹期巅峰，其他人都是金丹前期。

　　此刻在他们中间正有五只野猫，一大四小，野猫已经被打得遍体鳞伤，周围的土地被鲜血染红，虽然他现在只能趴在地上，可是眼中的仇恨却无法磨灭，那吃人般的眼神一直盯着蓝袍中年人。在它旁边四只小东西无力的趴在地上，眼神空洞，生机断绝，不仅如此小猫身上存在着一道道触目惊心的伤口，其中一只小猫的眼珠子更是被挖了出来，实在是惨不忍睹。

　　猥琐男从女修真者身上移开眼睛，看了一眼小猫尸体，看着中年男子嘿嘿笑道：“没想到你真够狠的，这些小东西根本毛都没长全，你就把他们杀死了，手法还如此残忍，我鼠六佩服。”

　　中年男子瞥了一眼鼠六，淡淡的说道：“只不过是一些畜生罢了，母猫已经成为妖兽，孩子迟早也会成为妖兽，既然如此我就在他们羽翼丰满之前杀其杀死，也算是替天行道，免得普通人类遭受他们残杀。”

　　一番话说得正义凌然，似乎杀死这些小生命并不会让他感到心中不快，只不过周围的人心中冷笑，这群妖兽根本离不开万妖森林，哪来的普通人让他们残杀，当然他们并不会将这些话说出来，毕竟大家现在一条船上，谁也不会没事得罪中年人。

　　中年人冷漠的看着奄奄一息的妖兽，对于妖兽的仇恨眼神视若无睹，说道：“一只畜生竟然敢用这种眼神看我，今天我就将你眼珠子挖出来，让你知道只有人类才能是天地主宰，你们这群畜生只能任凭我们宰割。”说完双手一并，朝前一指，一道若有若无的剑光射了出去，直指妖兽眼睛。

　　就在剑光离妖兽一步之遥时，一声震天怒吼传了出来，其声音竟然硬生生的震散了剑光，与此同时强大的威压铺天盖地的压向六名修真者，让他们面色一变，眼中充满了惊骇，就连一只醉醺醺的老头也双眼大瞪，眼中充满了不敢置信。

　　随后一道银色影子闪电般冲了过来，速度之快让众人一时间没有反应过来，眨眼间眼前的妖兽就消失不见。

　　猿灵救下了妖兽，输了一股妖气进去，帮助他稳住了伤口，这才转过身体面对着修真者，两米高的身体几乎直立在那里，一双眼睛完全变成了血红色，嗜血的光芒不断吞吐，浑身上下的能量极度不稳地，强烈的愤怒险些让他体内妖力失控。

　　如果刚才猿灵进行偷袭，应该可以杀死一到两个修真者，到时候面对剩余四个人就容易得多，不过猿灵已经被愤怒冲昏了头脑，一心想着救助妖兽，这才让大好的机会白白流失。

　　六个人很快就从震惊中恢复过来，几乎一瞬间六股元神就锁定在了猿灵的身上，同时一团团光芒闪现，六个人身上分别出现了颜色各不相同的光罩。

　　被六股元神锁定并不是舒服的事情，特别是其中五个人是金丹修为，论境界都是和猿灵一样的，只不过现在猿灵已经感受不到其他东西了。他心中充满了对修真者的愤怒，短短一天当中他就对人类彻底失去了感情，有的只有仇恨。在他心中已经只剩下一个字——杀！

　　他要杀光修真者！

　　他要让这群灭绝人性的家伙付出代价！

　　他要为死去的妖兽报仇！

　　他要用修真者的鲜血来平息自己的怒火！

　　杀！杀！杀！

　　此刻猿灵心中只剩下这个声音，浑身肌肉急速膨胀，马上从两米增高了一倍，浑身肌肉犹如虬龙般蠕动着，身体每个地方都充满了妖力，野兽的本能完全苏醒过来。

　　老头手中酒葫芦已经不见了，取而代之的是一个玉葫芦，只见他神情凝重，看着眼前几乎暴走的猿灵，说道：“大家小心，这似乎是一只真正的妖，看样子已经进入了锻骨期，都别大意，听我口令一起攻击，一定要在最短的时间里将他杀死。”

　　其他人纷纷点头，强大的杀气让他们口干舌燥，头皮发麻，浑身毛孔骤然收缩，前所未有的危机感笼罩住他们。

　　不过还没等老头发出口令，猿灵率先动手，只见他原本站立的身体模糊起来，下一刻一道劲风朝着老头扑面而来，本能告诉它要先将这个老头杀死。

　　老头没想到猿灵说打就打，不过他也是修炼了数百年的人，战斗经验也很丰富，对于猿灵的突袭绥靖不乱，身上火光一闪，打算凭借自己的法宝硬接猿灵一击，然后趁着猿灵的空档一击诛杀，因为他感受到猿灵身上散发出的气息比自己要弱上一分，这也就给了他充分的信心，以他丰富的战斗经验完全有理由相信自己可以接下这一击。

　　只可惜他这次算错了，猿灵确实是锻骨前期，在境界上比起老头金丹后期差了整整三个层次，普通妖兽面对如此巨大的差距还真如老头想的那样，可是不要忘了猿灵可是修炼了金肌玉骨功法，已经进入了铜骨期，整个身体的骨头变得青铜般坚硬，整体战斗力就算和老头单挑也不会落下下风。

　　这一击含怒而发，饱含了猿灵满腔怒火，一点不留情面，看到老头竟然不闪不必，也不多想，怒吼一声重重打在了老头的光罩上。

　　瞬间一团耀眼的光芒爆发，紧接着一声闷哼传出。

　　老头不敢相信的看着自己的胸口，那里明显坍塌了下去，再次看了一眼赤红着双眼，紧咬牙关的猿灵，一口逆血喷出，原本高高举起的玉葫芦无力的垂了下来，双眼慢慢变得空洞起来，眼中充满了疑惑。他怎么也想不通，为什么一个比自己低了整整三个境界的妖猴会有这么强大的攻击力，那已经不下于自己的全力一击了，就算妖族肉身强横，也不应该出现这种事情，更何况自己身上有宝物护身。

　　老头的眼睛已经完全空洞，了无生机，怀着满腔疑惑睁着眼睛倒了下去，死不瞑目。

　　这一切当然都被老头的守护法宝爆发出来的光芒遮掩，其他人并没有看到发生了什么声音，只是当光芒退去，老头软软的倒在地上，胸前坍塌了一片，而猿灵则浑身浴血，慢慢的将挥出去的拳头收了回来。

　　第一次杀人并没有让他感到任何不适，现在的他完全知道人类对于妖族的态度，既然如此他又何必为了杀死自己敌人而感到难受，这没有道理。

　　杀死老头之后猿灵身上多出了一股肃杀气息，让其他五个人心中一紧，看着六人中修为最高的老头被一击秒杀，冷汗完全浸透了他们的后背。


第三十章 击杀

　　猿灵赤红的双眼看在剩下五人身上，让他们浑身一颤，冰冷的目光在他们身上一一扫过，最后落在了中年人身上，刚刚中年人说的话他都听了进去，对于这个中年人的仇恨比其他人更加深刻。

　　中年人看到猿灵的目光锁定在自己身上，心中一颤，原先的淡漠消失不见，一抹不易差距的恐惧在他眼中一闪而过，却被他掩饰的很好。

　　他心中虽然紧张，不过表面上还是尽量装作不屑道：“哼！一只区区妖猴竟然敢杀死人类，我忠天今天就要替天行道，铲除了你这只妖猴。”说完肩膀一抖，背上的金剑出鞘飞出，顿时强横的剑气四溢，将周围树木全部斩断，切割面平滑无比。

　　看了看静静悬浮在头顶的金剑，感受到其中散发出来的强大剑气，让忠天心里稍微放下心来，这把金剑可是花了他全部积蓄，是一件玄阶法宝，已经拥有了一定的灵性，只要稍加孕育就能拥有器魂，到时候这把宝剑就会提升品级，成为地阶法宝。

　　金剑不断散发出道道剑气，犹如实质班的剑光闪烁着寒光铺天盖地的朝着猿灵射去。

　　面对扑面而来的剑气，猿灵不闪不避，强横的剑气打在身上发出乒乒乓乓的声音，根本不像斩在肉身上，倒像是斩在了金属表面。

　　其他人见此目瞪口呆，心中不禁想到“妖族的妖躯难道都这么变态吗？”

　　忠天的金剑他们之前见识过威力，其锋利程度让众人都赞叹不已，妖兽的肉身根本无法抵挡金剑散发出来的剑气，可如今眼前妖猴竟然硬生生的面对剑气而毫发无伤，顿时一股无力感从心中涌出。

　　忠天见此也觉得头皮发麻，他不知道这么变态的妖猴是从哪里冒出来的，万妖森林这么多修真者偏偏让自己撞上了，暗道一声晦气，不过如今骑虎难下，只能硬着头皮往前冲了。

　　就算是现在他的心中还存在侥幸，毕竟他们有五个人，其中四个都是和他一样是金丹期修士，再加上自己手中的金剑，杀死一个锻骨期妖兽应该绰绰有余。

　　忠天给自己壮了壮胆，轻轻呼出一口胸中闷气，对其他人说道：“待会我们一起攻击，不要给他任何机会。”这些话是用真元传达的，猿灵根本听不见。

　　其他人微微点头，一双眼睛始终一眨不眨的盯着猿灵，刚刚圆领爆发出的速度实在惊人，让他们不得不小心防范，有了老头的前车之鉴，众人也不敢在托大，纷纷祭出自己的法宝，一时间宝光四射，五彩流光显得光怪陆离，异常美妙。

　　猿灵也被突如其来的宝光照射的眼睛微微一眯，就在这时忠天一声大喝“动手！”说完手掐灵诀，一道金色符文射入金剑中，瞬间金剑颤抖一下，拖着长长的尾光闪电般射向了猿灵，其他人也纷纷将自己的飞剑射向猿灵，手中法宝更是不要命的砸了过去，现在可没时间心疼这些法宝，活命要紧。

　　猿灵一直注视着忠天等人的一举一动，在他大喝出声时，双腿用力一蹬，整个身子闪电般窜了出来，只是这次五个人发出的攻击实在太密集了，没有一点空隙，让他不得不止住了身形，转而开始抵挡扑面而来的攻击。

　　最先到达的就是金剑，感受到面庞被剑气割得隐隐生疼，本能告诉他这剑不能硬接，至于其他的攻击他都没有放在眼里，整个身子往下一弯躲过了金剑的攻击，锐利的剑锋刮走了他头顶几根猴毛。

　　金剑避开了，其他攻击却无法躲避，马上那些攻击就打在了猿灵身上，一下子承受了这么多攻击，就算他达到了铜骨期也觉得体内血液翻滚，一口鲜血逆流而上，却被他硬生生的咽了下去，一双眼睛已经完全赤红，红芒吞吐，透过法宝发出的曝光直射而出。

　　猿灵被硬生生的拖出去三丈远，在他面前有两道深深地凹坑，而那些法宝在去势已尽后纷纷飞回自己主人手中，唯独金剑在空中调转尖头朝着猿灵的后背刺了过来。

　　感受到从身后传来的剑风，猿灵强行压下体内翻滚的气血，双脚一蹬，整个人如炮弹般冲了过去，强大的后劲腾起一片尘烟，稍微停顿了一下金剑的来势，可就是这一顿给了猿灵足够的时间。

　　随着一声怒吼，猿灵闪身来到忠天面前，对于其他人不闻不问，带着一股视死如归的气势冲了过去。

　　忠天看着猿灵朝自己飞来，吓了一跳，再也把持不住高手风范，全速运转体内真元，拼尽全力驱使着金剑射来。

　　金剑受到驱使，剑身一颤，嗡的一声将周围的尘土震散，形成一个圆形通道，化作一道金色闪电朝猿灵的后背轰了过去，速度比刚开始时还要快了很多，两个呼吸间就已经来到了猿灵的后背。

　　金剑散发出的剑气让猿灵后背隐隐生疼，不过他这次并没有躲避，怒吼一声，笔直的朝着中年人轰出一拳，这一击势若千钧，拳风带起强大的拳风，在手臂周围形成了一股旋转的旋风，发出气压爆破的声音。

　　忠天本来以为有了金剑的威胁，眼前妖猴应该会进行闪避，那自己就能趁这个机会进行偷袭，在他手中甚至已经捏好了法诀，只要猿灵转身的刹那就给予雷霆一击，为了能让这一击给猿灵造成重创，他甚至不惜调用全身真元，用来防护的只是少数，原本实质般的光罩变得若有若无。

　　可惜他还是小看了猿灵，他根本就不会按常理出牌，根本不管身后的金剑就朝自己打出一拳，这一拳带起的风势打得他面颊升腾，当他发现再想将真元调动进行防护时，一切已经晚了。

　　“噗”

　　“轰”

　　金剑顺利刺入猿灵身上，剑身完全没入，却卡在了猿灵的胸骨中，没有射出来，就那么留在了猿灵的体内，与此同时猿灵的一拳也打在了中天身上，强大的力量直接将那层光罩打散，余势不减的拳头再次重重轰在了忠天身上，没有了光罩的防护，人类脆弱的身体如何和妖族强横的躯体对抗，这一拳直接将忠天穿了个透心凉，从伤口处鲜血流出，他的生命力也飞速流逝。

　　忠天不可置信的低头看着没入体内的手臂，再抬头看着猿灵那赤红色的双眼，突然他歇斯底里的怒喝一声，手中捏着的法诀毫不犹豫的轰在了猿灵身上，耀眼的金光在猿灵胸前爆发，强横的气劲以肉眼可见的波纹迅速扩张，随之而来的是狂暴的飓风，卷起地面上的一切席卷而来，这一击饱含了忠天全部真元，威力强横，就算是猿灵在这么近的距离打中，被重重的撞飞，加上背后中的金剑，更是让猿灵伤上加伤。

　　猿灵被打出去数十丈才停了下来，吐出好几口鲜血，整个身子微微颤抖，其他人见此知道现在是最好的时机，纷纷朝猿灵飞了过去，打算用自己的全力一击了结猿灵的生命。他们相信以猿灵的身体根本无法再次承受四人的攻击，一种劫后余生的感觉油然而生，让他们一直紧皱的面庞舒展开来，看向猿灵的眼神也从刚开始时的恐惧变成了愤怒，他们一想到刚刚自己在这只妖猴面前噤若寒蝉，一股无名怒火就升腾上来，一直以来都自居万物之巅的修真者无法忍受自己从妖族身上感受到了恐惧。

　　看着修真者一个个面目狰狞的朝自己扑过来，猿灵原本有些摇晃的身体瞬间定住，仰天狂吼一声，强大的气势再次爆发，体内已经所剩无几的妖力全速运转，浑身血液也犹如沸腾一般飞速流转，一股血柱从他背后伤口喷出，让他的脸色再次变得煞白。

　　猿灵并没有时间在意身后的伤口了，因为其他人的攻击已经近在眼前，从这些人身上猿灵感受到了强大的压力，死亡的气息笼罩住了它。

　　四个人感受到猿灵爆发出的气势心中一凌，不过看到它一动不动的站在原地，以为猿灵实在虚张声势，不过为了不再发生其他变故，他们都加快了自己的速度，眼看着就要接近猿灵，身上真元更是不断涌入手中法诀，如果真被击中了就算猿灵达到了铜骨期也不会留下一点痕迹。

　　如果普通妖族面对这种局面似乎真的只有死路一条，可惜猿灵不是普通妖族，他是得到了老妖万年传承的妖族，家底丰厚的可怕，就算那些一流门派都不如他，只见他的手中光芒一闪，开山斧已经出现在它的手中，强大的能量波动从开山斧传出，斧刃映射着阳光散发出森森寒光。

　　那四个修真者已经彻底懵了，他们在开山斧出现在猿灵手中的时候就已经瞪大了眼睛，从开山斧散发出的气息他们明白这柄斧头是一件高阶法宝，至于什么品级就不得而知，一时间四人的注意力完全被吸引了过去。

　　猿灵却并不会给他们这样的时间，手中的开山斧带着呼啸声，拖着长长的光带从四个修真者腰间一划而过，期间根本没有遇到任何阻挠，在地阶灵宝面前这群人所谓的防御知识一种笑话。

　　四个修真者来到猿灵面前的时候已经断绝生机，在他们脸上还有着难以置信的神色，他们怎么也想不通为什么一个锻骨期小妖会拥有这么强横的法宝。

　　杀死这四个修真者之后，猿灵的神智已经恢复了一些，感受到几股强横无匹的气息从远处迅速接近，他也不敢再多耽搁，将修真者的尸体收入空间戒指当中，在一把抱起妖兽以自己最快的速度离开了此地。


第三十一章 吸收金剑

　　在猿灵离开没多久，一道道流光就来到了这片空地，从来人的气势上看竟然都是金丹后期或者巅峰的修士。这些人看到地面上的大滩血迹和残留的能量波动，自然知道刚刚在这里发生或战斗，其中竟然还有陌生的能量，无疑这就是妖力。

　　自从妖族隐匿之后已经很久没有人见到妖族了，这次来万妖森林的修真者也大都没见过妖族，也不知道妖力波动，不过既然残留的能量波动中有一股陌生的能量，只能说明这是妖族残留下来的。没想到隐匿多年的妖族竟然重新出现，这让他们满脸凝重，眉头也拧在一起，结伴而来的则低声议论着什么。

　　在距离地面三千米的高空漂浮着阁楼，阁楼里依旧是那四个人，此刻这四人的面前有一面镜子，镜子里清晰的映照出下面的情景，连残留的能量波动也清晰的传入阁楼当中。感受到那股陌生的能量波动，四个人也都纷纷眉头紧锁，并且释放出自己庞大的元神，不过一会方圆一里之内的一切事物清晰的进入他们的脑海中，只可惜没有找到任何线索。

　　妖娆女子皱着眉头，凝重道：“没想到万妖森林里还有妖族活动，而且如果我感觉没有错的话，刚刚那一闪即逝的能量波动是属于灵宝特有的波动，在妖族中能够拥有灵宝的只有那群老妖，难道那群老妖开始出山了？”

　　酒和尚喝了一口手中的美酒，说道：“不可能，从刚刚感受到的妖力来看，这只是一只小妖罢了，顶多进入锻骨期，至于刚刚的波动似乎是一件攻击灵宝，不过一个小妖怎么会拥有这样的宝贝？莫非它得到了某位妖族的传承？”

　　太虚门的中年人眼中闪过贪婪的神色，显然对于灵宝动了私心，只是口中却义正言辞道：“不管怎样既然妖族敢明目张胆的杀死我们修真者，那就必须除掉，如果真如酒和尚所说是得到了某个妖族传承的小妖，就只能尽快将他扼杀在摇篮里，我这就去告诉太虚门弟子，全力搜捕小妖下落。”说完也不用任何法宝，就那么凭着肉身凌空飞去，速度不比飞剑慢。

　　酒和尚和女子当然知道中年人干什么去了，生怕真让他捷足先登，那可是灵宝，比起玄机子悬赏的地阶法宝更加高级的货色，就算是他们两个也心动不已，于是纷纷凌空飞行，嗖的一声消失在了天际，整个阁楼只留下了妖异男子坐在座位上慢慢品着茶几上的香茶，似乎并没有急着去找猿灵的下落，只是一双红眼闪烁不定，看着三个人离开的方向不知道在想些什么。

　　不说这边修真者已经炸开了锅，这一切的罪魁祸首猿灵却抱着妖兽来到了洞府，进入洞府之后发现其他小弟正聚集在自己洞口谈论什么。

　　猿灵的到来马上就吸引了众妖的注意，而当众妖看到猿灵双眼赤红，浑身浴血，更是有一把金色长剑插在背上都大吃一惊，赶紧上前问发生了什么事情。

　　回到洞府之后猿灵已经平静了下来，眼中的红芒也渐渐退却，低头看了看怀中妖兽，发现它的伤口已经愈合，只不过因为失血过多非常虚弱罢了，抬头看到众妖关切的目光，心中一暖，摆手道：“不用担心，我没有事情，只不过现在你们都呆在洞里，没有我的命令谁都不要出去，如今整个森林里到处都是人类。他们正在狩猎妖兽和寻找妖族，详细的情况等我疗伤后出来再说。”说完将妖兽轻轻放在地上，在从空间戒指中的尸体扔了出来，把六个修真者的空间戒指摘下后就径直回到自己的山洞，设下结界开始疗伤。

　　这群妖看到血淋淋的尸体并没有感到任何不适，说实话他们也是第一次看到人类，一时间好奇的左看右看，还不时地触碰一下，再用鼻子闻一闻，甚至用舌头舔一舔尸体上的血液，在吧嗒吧嗒几声，仿佛是在品味人类的血液和野兽的有什么不一样。

　　原本气若游丝的妖兽看到这些尸体，黯淡的目光瞬间赤红，双眼充满了仇恨，也不顾身上的伤口，就那么挣扎着站了起来，拖着伤痕累累的身体颤巍巍的走向忠天的尸体前。众妖感受到妖兽身上散发出来的强烈的仇恨，心中大概有了猜测，自从凝结妖丹之后它们的智力已经很高，不下于普通人类，已经可以从一些事情的端儿推断出前因后果。

　　人类面对杀子仇人恨不得吃其肉喝其血，将仇人挫骨扬灰，更何况是妖兽，亲眼看着自己孩子被虐杀，他心中的痛苦不足外人道，唯有仇人的鲜血才能平息他心中那股怒火。

　　它就那么在众妖的注视下一口一口将忠天的尸体吃了下去，而众妖则静静的看着妖兽，打算它的怒火平息之后问问前因后果，从猿灵身受重伤可以看出万妖森林现在并不平静，作为万妖森林的一员，它们有义务知道发生了什么事。

　　而猿灵进入自己的山洞，布下结界之后整个身体无力的瘫坐在了地上，口中再次喷出一口鲜血，开始大口喘着粗气，同时面对六个修真者对于现在的他来说还是太勉强了，要不是一开始就将修为最高的老头被自己秒杀，自己很可能就会死在那里了。

　　当然他之所以没有一开始就用空间戒指中的宝贝，是因为如果那么做了肯定会吓跑那群修真者，修真者的速度他见识过，自己还无法跟上，如果他们决心逃跑自己只能干瞪眼，到时候他们拉一两个更强的强者全力寻找自己，没被找到还好说，如果被找到了整个山洞里的妖都要被杀死，所以他宁可自己受到重伤，也不愿意一开始就拿出那把法宝，而是在最后一关头出其不意，一举将敌人诛杀。

　　拖着疲惫的身体站起，来到山洞中间的石台上坐了下来，粗略的查看了一下伤势，让他不停摇头苦笑，体内妖力全部用光，浑身肌肉也有三成以上遭到损坏，后背更是插着一柄金剑，情况要多糟糕有多糟糕，唯一值得庆幸的是骨头并没有伤到，这样恢复起来也会节省很多时间。

　　当下猿灵也不耽搁，将妖识沉入妖丹中，开始催动它吸收周围的灵气，慢慢的猿灵周围的灵气开始向他聚集，飘荡在周围的灵气转化成点点白光进入猿灵身体，一团柔和的白光从它身上散发出来，身上细胞活跃起来，身上受创的部位以肉眼可见的速度愈合着。

　　很快出了背部插着金剑的部位外，其他伤口基本愈合，体内妖力也快速回复，原本苍白的脸也红润起来。

　　对于身后的金剑猿灵另有打算，在金肌玉骨功法中就说过可以吸收法宝精气来修炼，老妖留给它的东西一直不舍得用，可是背后金剑是修真者的，就算吸收了法宝精气，让它变成一堆废铁也不会心疼。

　　体内妖力恢复到了巅峰，猿灵就开始修炼金肌玉骨功法，妖力在他的控制下慢慢朝金剑涌去，可能感受到了危机，一直纹丝不动的金剑疯狂颤抖，强大的剑气吞吐，让周围原本愈合的血肉再次被割裂，鲜血从伤口流了出来，只不过金剑正好卡在两根肋骨中间，根本无法拔出。

　　猿灵闷哼一声，强大的痛苦传来，却咬紧牙关，浑身肌肉绷紧，一丝丝冷汗冒了出来，毕竟这就像活剐他的血肉，能够不被剧痛弄得心神失守已经很不错了。

　　妖力终于碰到了金剑却马上被绞碎，而这似乎也激怒了金剑，使其颤抖的更加厉害，胸口两根肋骨发出咯吱的声音，原本紧紧卡主的金剑竟然有些松动了。

　　猿灵浑身冷汗淋淋，这他妈的太痛苦了，不过这也激发了猿灵的凶气，迅速催动体内妖力更加疯狂地涌向金剑，一波接一波，终于在他耗费了将近三分之一妖力的时候打散了剑气，妖力接触到了金剑表面。

　　妖力和金剑一接触就如跗骨之蛆迅速依附上去，接触的表面上更是发出嗤嗤声响，让金剑慢慢停止了颤抖，毕竟金剑只有一点灵性，还没有结出器魂，能够反抗到如今已经很难得了。

　　感受到金剑放弃了抵抗，猿灵心中一喜，更多的妖力依附到金剑表面，慢慢的从剑尖开始冒出一丝丝金色丝线，随着丝线被剥离出来，金剑表面也渐渐失去了光泽，整个剑身开始变黑。

　　猿灵用妖识控制着被剥离出来的金丝聚集在胸口表面，开始缠绕起来，慢慢的一团金色丝球形成，从外面可以看到猿灵胸口出现一团金光，而那金光正慢慢变大。

　　当猿灵从金剑当中抽离所有法宝精气后，金剑通体变成了黑色，没有了任何灵性，变成了一堆没用的废铁，随后在猿灵妖识的控制下飞出了他的身体，打在结界上化为齑粉撒落下来。

　　没有了金剑的干扰，一只无法愈合的伤口也快速愈合，很快身后的剑伤就消失了，只留下一道红红的印记。

　　猿灵运转金肌玉骨功法，这是他第一次尝试吸收法宝精气，不敢有任何大意，小心翼翼的按照功法中所说将胸口那团精气吸收。

　　一开始他并不敢吸收的太快，不过当一丝精气融入骨头当中时，原本因为进入铜骨期而变得青铜色的骨头散发出柔和的青光，毫无阻隔的吸收了进去，而且猿灵也感受到当骨头吸收精气之后明显变强了。

　　如此猿灵也放下心来，开始全力吸收胸口的法宝精气，随着不断吸收法宝精气，骨头变得更加有金属光泽，就连血肉也变得更加坚韧，肉身的防御力正不断增强着。


第三十二章 血炼（上）

　　把法宝精气全部吸收之后，猿灵的伤势也痊愈了，妖力也达到了巅峰，随着他缓缓收功，周围的灵气化作旋风涌入猿灵体内。

　　感受了一下身体的变化，猿灵非常满意，吸收了法宝精气让他的肉身变得更加强韧，骨头也变得更加坚硬，经过这次战斗灵液也被妖丹吸收了一些，虽然境界上并没有提升，可猿灵相信如果在对上原先的六个人，自己有把握更轻松的将其击杀。

　　轻轻呼出一口闷气，睁开双眼看了看现在的身体，浑身肌肉均匀突起，没有了刚战斗时那种狰狞，浑身猴毛也散发出金属光泽，可以预想其防御力应该已经达到了恐怖的境界，普通的法器已经很难伤到它，这就是金肌玉骨功法的好处，虽然修炼了会大大增加修行的难度，可好处也显而易见的。

　　猿灵站起身来活动了一下筋骨，顿时炒豆般的劈啪声传来，舒服的伸了个懒腰，这才撤回结界，慢慢走了出去。

　　此刻山洞中聚集了所有妖族，至于那只猫妖已经将忠天的尸体啃得剩下一堆白骨，身上的伤口已经全部愈合，此刻也正恭敬的站在那里，看样子身上的伤已无大碍，至于其他的尸体也被其他妖兽啃得只剩下骨头。

　　被猿灵杀死的六个修真者当中五个已经是金丹后期，其体内蕴含的能量异常庞大，众妖吃了之后明显感觉到一团热气从腹中窜出，一些融入自身妖力当中，剩余的则被肉身吸收，使得他们的肉身变得更加强横，当真是有病治病，没病强身。

　　之后众妖又从猫妖那里听说了事情的经过，也知道了外面发生的事情，也明白了猿灵为什么会受伤，顿时一股冲天怒火在他们心中熊熊燃烧，修真者做的实在太过分了，老虎听完第一个嚷嚷着要出去杀死修真者，有它带头其他性格暴躁的妖也纷纷攘攘着出去杀光修真者，要不是毛毛虫以绝对的实力镇住他们，猿灵出来后看到的就只能是空空如也的山洞了。

　　老虎被毛毛虫阻止后就趴在地上生闷气，粗重的鼻息在山洞回荡，眼睛却一直瞄着猿灵的山洞，希望它可以尽快出来，只要猿灵答应放它出去，毛毛虫也会无话可说。

　　因此在猿灵把结界撤去后，老虎噌的一声站了起来，高大的身体化作一道黑光瞬间来到了猿灵面前，让刚刚走出来的猿灵吓了一跳。

　　猿灵看到一道巨大的黑影朝自己扑来，下意识的挥手一拳，可怜的老虎来得快，去得更快，还好猿灵马上看清来者是老虎，在打中老虎的瞬间收回了大部分力量，不然老虎非要伤筋错骨，要知道猿灵的总体战斗力比得上锻骨巅峰妖兽，肉身更是因为修炼金肌玉骨功法变得异常强横，随随便便的一击就已经不是普通小妖能够受得了的。

　　老虎被打得有点晕头转向，好一会才晃了晃脑袋从地上爬了起来，只是他的焦距还是有点涣散。

　　猿灵走到老虎面前，蹲下来拍了拍它的脑袋，问道：“你小子没事干嘛扑过来，要不是我反应快及时收住力道，你恐怕就要躺几天了。”

　　老虎的焦距慢慢聚集，想起刚刚的一切，心中有些震撼，他根本没有看清猿灵是如何出拳的，只是觉得自己被一股大力打中，借着脑袋一昏，之后的事情就不记得了，直到猿灵说话才清醒过来。

　　这时毛毛虫爬了过来，解释道：“这小子从你疗伤开始就嚷嚷着出去杀死修真者，却被我一直关在这里，本来想等你出来后和你诉苦，谁知道会被你给打飞了。”嘴里这么说着，心中却震惊无比，虽然他和猿灵一样是锻骨初期，可是自问无法将老虎随便打飞，这份实力已经超出它太多了，这也让他心中对自己当初决定跟着猿灵的决定感到庆幸，可以说没有猿灵就没有现在的自己，而这种想法在其他妖的心中更是明显。

　　老虎晃了晃脑袋，清醒过后就想起来自己本来打算干什么，顿时怒火高涨的吼道：“老大，修真者这帮王八蛋欺妖太甚，竟然敢明目张胆的在我们妖族地盘猎杀妖兽，分明是不给我们妖族面子，如果我们不出去杀死几个修真者以后如何面对其他妖族。我老虎又怎么能咽得下这口气”这话说的义愤填膺，直接将妖族的尊严放在了第一位，身后几个妖也开始附和，一时间整个山洞嘈杂无比。

　　“够了！”

　　一个声音如炸雷版响起，瞬间让原本嘈杂的山洞安静了下来。

　　猿灵冷冷的看了老虎一眼，在看看其他妖兽，冷然道：“就凭你们也想出去杀修真者？难道你们的眼睛都是装饰品吗？没看到我被打成重伤，差点回不来吗？连我都九死一生，凭你们又如何杀死修真者，还是说你们有自信打败我。如果是这样就好办了，在场的只要谁打败我就可以出去和修真者拼命。我猿灵也甘愿做它小弟。”说完一股强横的气势爆发，如山的气势压得众妖匍匐在地，心里根本兴不起反抗的念头。

　　看到众妖噤若寒蝉，猿灵收起自己的气势，叹了口气，语气也软了下来，说道：“你们也不要怪我，说实话这次我能活着回来已经是不幸中的大幸，要不是那群人疏忽大意，我也无法将其杀死，就算如此我也深受重伤，可见修真者多么强大，而这些人根本不是最强的，我感受到有几股若有若无的强横气势在森林里游荡，这些存在就算是我也只有被秒杀的分，更何况是你们几个。”

　　众妖听到之后倒吸一口凉气，他们怎么也没想到修真者的实力如此之强，如果真如猿灵所说那自己这些小妖出去还不是只有被秒杀的份。可是一想到修真者在外面肆意屠戮妖兽，而自己只能龟缩在山洞中不敢出去，这让众妖既沮丧又愤怒。

　　猿灵看到小弟们一个个耸拉着脑袋，叹口气道：“有时候不应该逞一时之气，等你们以后修为高深之后有的是机会出去和修真者拼杀，到时候今天受到的屈辱一定要百倍千倍的让他们还回来。所以现在你们什么都别想，尽量提升修为，只有增强自己的实力才有资格随心所欲，修真者就是最好的例子，正因为他们比我们强，所以能毫无顾忌的在万妖森林屠戮妖兽，等哪一天我们的实力变得比他们更强，就能在人类地盘肆意屠戮人类。”

　　听了猿灵的这番话，为了能够尽早提高修为，替死去的妖兽报仇，全部二话没说就要回到了自己的山洞，开启结界修炼起来。

　　“等一下。”

　　这时猿灵突然叫住了众妖，它想了想，手中光芒闪现，突然整个山洞宝光洋溢，一堆法宝如小山般堆在了中间，其中大部分是法宝，五花八门什么类型的都有，从地阶法宝到玄阶灵宝，只不过灵宝并不多，只有十四件，正好每只妖一件，接着光芒再次闪烁，旁边再次出现在了一个小山堆，那是灵石，这些东西放在修真者面前肯定会让他们发狂，可是在场的都是妖，根本没有接触过外面的世界，也不知道摆在自己面前的是多么珍贵的东西，一时间有些茫然的看向了猿灵。

　　猿灵看到他们投来疑惑的目光，解释道：“这些都是法宝，修真者之所以厉害就是靠这些东西，现在我就交你们如何把这些法宝炼化。”说完就进行讲解。

　　说完两遍之后看着众妖似懂非懂的模样，猿灵继续说道：“你们按照我刚才教给你们的东西炼化这些法宝，首先用黄阶法宝开始练习，直到你们熟练之后在将这些玄阶灵宝炼化。”

　　众妖听完便开始在堆积如山的法宝里寻找起来，只不过这些法宝实在太多了，它们足足用了两个时辰才分配完毕，至此每只妖都分到了三十件法宝，一件灵宝，旁边的灵石也被分到了将近一千个玄阶灵石，还有几十个地阶灵石，有了这些足够它们摆炼器阵法将法宝一一炼化。

　　最后众妖将属于自己的那部分搬进了自己的山洞里，至于被救回来的妖兽猿灵让毛毛虫负责，毛毛虫答应下来，带着它进入自己的山洞中。而搬运那些堆积如山的法宝灵石的任务自然就轮到那只妖兽来干。

　　等其他妖兽进去开始修炼之后，猿灵就坐在原地低头沉思，心中想到“之前拿出开山斧之后明显感觉有几股强大的元神扫来，要不是我逃得快，一旦被这些元神锁定住，就算是巅峰时期也只能被杀死。如今自己弄出了这么大的动静，整个修真者应该在疯狂的寻找自己，这时候如果贸然出去无疑会被抓住，我也正好在这段时间将戒指中的法宝炼化，这样以后战斗就会轻松很多了。”

　　下定决心后，猿灵就不再犹豫径直进入自己的山洞，至于这个地方会不会被发现，它并没有担心，保护这片山洞的结界可是用了天品灵石布下的，就算是渡劫期高手来了也很难发现，所以说只要不被运气好的修真者发现洞口，这里就是最安全的了。


第三十二章 血炼（下）

　　进入山洞之后，猿灵便开始在戒指中查找自己要炼制的法宝，首先被他拿出来的就是开山斧，这柄斧子非常锋利，单是其锋利的程度就轻易的将修真者斩断。

　　它试着耍了几遍开山斧，发现并不是很称手，于是将开山斧往旁边一扔，可怜的灵宝遇到了个不识货的主人，被当做垃圾一样随手扔掉，这要是被修真者看到，还不知道会心疼成什么样子。

　　猿灵手中光芒闪烁，法宝一件接一件的出现在他的手中，都耍了几下却没有一件趁手，之后就被他扔在一旁，渐渐地法宝越堆越高，很快不大的山洞就被各种法宝填满了，只留下他坐着的石台。

　　空间戒指中已经没有了法宝，那件唯一的天界灵宝也被扔在了一旁，似乎为了表示不满正不停的闪烁着光芒，直接将周围所有的宝光压了下去。

　　猿灵查看着空间戒指，这时一抹银光映它的眼帘，将其拿了出来发现正是在山洞中发现的银色棍棒。将棍棒拿在手中称了称，便开始耍了起来，似乎猴子天生就会玩棍子，银色棍棒被耍的眼花缭乱，棍影连成一片将他包裹在中间，形成了一个绝对的保护网。

　　“砰！”

　　猿灵将棍棒矗在地上，脸上露出了满足，这根棍棒似乎就是为了他量身定做的，拿在手中耍起来特别顺手，当下心中就有了决定，要把这个棍棒当做自己的武器。

　　看了看周围的法宝，猿灵用手轻轻触碰了一下，顿时光芒一闪，原本填满整个山洞的法宝消失不见，再看戒指空间全部和之前摆放的一样，连摆放的位置也都没有变化。

　　接着猿灵手中光芒再次闪动，一颗颗地阶灵石拿了出来，并在面前的空地摆放，起初看起来似乎杂乱无章，可随着灵石摆放的越来越多，一个阵法缓缓成型，期间还分别拿出来天阶灵石摆放在阵法中间。这个阵法足足用了他一百颗地阶灵石，十颗天品灵石，这些灵石属性五行俱全，每个属性的灵石都均匀的分布在阵法中。

　　摆放完毕后阵法并不大，只有一米直径，因为按照五行排列，每颗灵石之间隐隐形成了吸引力，将阵法连接起来，而这个用高阶灵石摆放的阵法名叫血炼阵法。

　　自古以来炼制法宝的方法一共有两种，一种是普通的炼器，通常这么炼制的法宝形成的刹那就会定性，其品级是无法变化的，这也是大多数人的选择，当然如果你在炼器的时候加入一些特殊阵法或者珍贵的材料还是能够让法宝进行升级的。

　　另外一种炼器的方法就比较特殊了，叫做血炼，顾名思义就是用精血炼制法宝，当然光有精血是不可以的，还要有将精血融入法宝中的血炼阵法。一旦用血炼炼制成法宝，那法宝就被称为本命法宝，是可以随着主人的提升进行升级。而且本命法宝会在短时间内诞生其灵性，只要主人够强诞生器魂的概率也比普通法宝高很多。只不过血炼阵法太耗灵石，普通人根本无法拥有那么多的高阶灵石，就算是一流门派或者顶级门派也不会随便进行血炼，单单那一百颗地阶灵石就是一笔可观的财富，要不是猿灵有着老妖的家底，它也不会这么大胆用血炼来炼制法宝。

　　一切准备就绪后，猿灵就输入一点妖力来激活阵法，只见原本散发出柔和光芒的阵法陡然迸发出强烈的光滑，五彩光芒流转，在阵法中间噌的冒出一点火苗，构成阵法的灵石疯狂的往火苗输入灵气，不仅如此火苗还自行的将游离在空气中的灵气一并吸入，很快火苗暴涨，一团血色火焰在阵法中间熊熊燃烧。这团火焰称为血焰，这种火焰特别特殊，似乎超出了火焰的范围，可使其形状是火焰，又拥有炼化材料的功能，再加上它的颜色是血色的，因此被称为血焰。

　　猿灵不敢耽搁，马上从空间戒指中拿出九天陨铁投入血焰当中，这下血焰似乎被激活了，疯狂的从周围吸入灵气，阵法中的灵石也源源不断的输入灵气进去，慢慢的原本只能煅烧九天陨铁底部的血焰慢慢向上蔓延，一点一点的将九天陨铁包裹起来。无奈九天陨铁来自九天之外，又经过九天神雷的轰击，本身坚硬无比，再加上这颗九天陨铁实在太大了，当血焰完全包裹住九天陨铁的时候已经有些地阶灵石用光灵气化为齑粉。

　　几乎就在一瞬间猿灵就拿出一颗天阶灵石，手指一弹准确的射入空位，借着一颗一颗的地阶灵石报废，而猿灵每次都能准确而且迅速的补充空位，而且这次它补充上去的都是天阶灵石，有了充足的灵气供应，血焰暴涨，不过九天陨铁依旧纹丝不动，仿佛外面烧着的血焰没有温度一般。

　　猿灵静静的等待了两个小时，九天陨铁表面似乎并没有任何变化，慢慢的猿灵的耐心也被磨灭，一会坐在石台上抓耳挠腮，一会跳下来围绕着血炼阵法转着圈，一刻都没有停下来。

　　看着纹丝不动的九天神铁，慢慢的它开始有点后悔，当初得到九天神铁时老妖就告诉自己九天神铁只能是九天神火才能将其融化，而九天神火是存在于九天之上的无上神火，就算仙人碰上一点火星都会被化为飞灰，而自己竟然妄图用血焰融化它，还是这么大一块，现在想想自己都觉得可笑。

　　可是血焰已经完全包裹住九天陨铁，现在想要放弃也来不及了，更让它无奈的是不知不觉中血炼阵法中的灵石完全替换成了天阶灵石，那可是能够自行吸收灵气补充自身的灵石，就算想等到灵气用光让阵法自动停止也做不到了。

　　猿灵苦笑着摇摇头，重新坐到了石台上，闭上眼睛开始了修炼，只有在修炼中他才能够完全平静下来，而且现在外面形势紧张，多一份力量就多一份保障。很快妖识沉入妖丹，进入了物我两忘的境界。

　　……

　　在山洞外，妖族出现的消息马上被所有修真者知晓，瞬间原本肆无忌惮的修真者都谨慎起来，那些单独行动的修真者也开始寻找伙伴，每次发现妖兽诛杀时会让一个人放哨，这导致他们猎杀妖兽的速度大大降低，让原本来不及躲藏的妖兽有了时间躲藏，毕竟它们土生土长，躲藏起来后也不容易发现。

　　这时万妖森林的天空中，一男一女静静地站着，在他们眼中映射出万妖森林里发生的所有事情，就连那些躲藏起来的妖兽也逃不过他们的眼睛。这一切仿佛幻灯片帮在他们眼中闪现。

　　这个男的身高一米九，一头黑发随意的披散在背后，脸色苍白，似乎久病不愈的样子，浑身修长，身穿白色的秀才袍，腰间缠着黑色腰带，腰带上用金丝对称的绣着两条金龙，两条金龙面对面张开大口，中间有一颗白色珠子，在男子的左侧腰带挂着一块绿色翡翠，翡翠的形状犹如老虎，浑然天成，看不出一丝雕刻的痕迹。

　　在他旁边的女子长得倾国倾城，一双大眼睛灵动无比，从眼底闪过的丝丝光华就知道不是个安分的主，一头长长的头发用白色发带束缚在身后，也是穿着一袭白衣，外层轻纱迎着微风轻轻飘荡，手中带着墨绿色的玉镯，上面雕刻着一直翱翔的凤凰，栩栩如生，异常美丽。

　　当女子眼中的影响出现猿灵的时候停了下来，只听女子惊讶的说道：“咦！？龙哥，你快看这个小猴子。”声音宛若黄鹂，听起来异常悦耳。

　　男子眼中的影响也马上锁定住猿灵的山洞，里面的一切尽收眼底，只听男子也略带惊讶的说道：“这猴子有趣，真不知道它从哪里找到那么大的九天陨铁，竟然还打算用血焰融化它，亏他想得出来，不知道用这么大块九天陨铁炼制的本命法宝会有什么神通。”语气里有的只是一种好奇，并没有出手抢夺的意思。

　　女子点点头，嘻嘻笑道：“是啊，我记得龙哥你的天龙剑也只融入了五百斤的九天陨铁，那只小猴子融入这么大一块进去估计有可能进化成臻宝。”

　　男子点点头，笑道：“有可能，不过臻宝又哪里是那么好炼成的，就算我的天龙剑融入了无数天才地宝也只是天宝，到现在都无法完全进化成为臻宝呢。不过最重要的还是这个小家伙能够活下来才是最重要的，不然一切都只是空谈。”

　　女子脸上的笑容消失不见，叹了口气，说道：“现在的修真者犯下如此罪孽，难道就没想过风水轮流转，以后会遭到报应吗？”

　　男子淡淡的说道：“这些都不是我们该管的，虽然我们是人类，修为也达到了如今高度，可天道茫茫，不是我们可以左右的。种下什么音，就要有觉悟收回什么样的果。这些人迟早要还的。”

　　女子再次叹了口气，摇了摇头，再次看向猿灵，只见她眼珠子一转，一抹笑容浮现在脸上，突然伸手一点，一抹氤氲光团闪电般射了出去，竟然无视地形和猿灵布下的结界，准确的融入猿灵脑袋里。

　　旁边男子皱了皱眉，不解的问道：“灵儿，你这是……”

　　灵儿嘻嘻一笑，说道：“嘻嘻，龙哥，天妖的银河沙我早就想要了，有了它就能够让你的天龙剑进阶到臻宝，这次我帮助了小猴子就等于帮助了整个妖族，想必天妖那老头也不好意思拒绝吧。”

　　男子无奈的看着灵儿，训斥道：“灵儿，不管怎么说天妖前辈是我们的长辈，你怎么可以这么说他老人家。”

　　灵儿吐了吐小舌头，拉着男子的手臂，撒娇道：“好啦，好啦，我下次注意就是了，那你到底跟不跟我走嘛。”

　　男子摇摇头，苦笑道：“好吧，我陪你去就是了，不过刚刚你给的好处可是不够换取到银河沙的。”说完也凌空一点，一抹金光同样射了出去，只不过这次打入的是九天神铁当中。

　　女子见此坏笑道：“龙哥，你好坏哦，自己明明也想要竟然还说我。不知羞，竟然让一个女孩子帮你背黑锅。”

　　男子被说得脸上一红，只说了一句“快点走吧，不然老人家又不知道去哪里冒险去了。”说完就消失不见，女子见此咯咯直笑，同样在原地消失不见，似乎从来没有出现过。


第三十三章 本命法宝

　　猿灵并没有感觉到有人在自己脑袋里做了手脚，一直一遍又一遍的修炼着，在它手中抓着一把匕首，那是从修真者空间戒指里发现的，是一件地阶法器，虽然比金剑差了很多，不过对于现在的猿灵来说还是足够了。

　　随着猿灵将精气一丝丝的从中抽取，匕首逐渐失去光泽，慢慢的从外到里变成黑色，而猿灵身上的气势却慢慢增强。当它完全吸收完法宝精气后，便从修炼中清醒过来。

　　它睁开眼睛，一道锐芒闪过，自从吸收了金剑和匕首之后它的气势就如剑修锋芒毕露，感觉上盛气逼人。

　　猿灵低头看了一眼已经变成废铁的匕首，随手扔在一旁，抬头看的时候惊喜的发现，九天陨铁已经被完全炼化。

　　只见血焰当中漂浮着一团黑色液体，原本巨大的陨铁炼化之后只有一缸水那么多，在液体当中星光闪烁，里面还有一条条紫色电龙游走，时而聚集成一只巨龙，时而分散成无数小龙，从里面散发出一股神秘的力量，虽然感受得到，却无法摸清楚。

　　猿灵也不知道九天陨铁是什么时候被炼化的，生怕耽误了炼器的时机，赶紧取出银色棍棒，朝着血炼阵法抛出，眨眼就没入液体当中消失。之后它手掐法诀，一个个深奥的冒着金光的符文从他手中飞出，进入液体当中，慢慢的一团金色光芒从中闪现，一股股玄奥的气息扑面而来，马上整个山洞就被金色光芒笼罩，仿佛镀了一层金箔。

　　妖丹迅速旋转，一股又一股妖力喷出来，融入符文飞出，这套法诀并不长，只有一百个符文，饶是如此还是耗费了猿灵三分之二的妖力，然而就在它打出最后一个法诀的时候，一个符文突然出现在脑海中，几乎是下意识的就用双手结出。

　　就在双手结出法诀的时候，体内仅剩的妖力喷涌而出，涌入手中被法诀吸收，随着妖力越的注入，一个符文若隐若现，周围的灵气也疯狂的被吸入进去，不到三个呼吸时间猿灵体内剩余的力量就被吸干了。

　　猿灵心中骇然，想要放弃，可是身体却仿佛被下了定身咒，无法移动一丝一毫，就那么手捏法诀一动不动。

　　体内妖丹里已经没有了一点妖力，可是因为法诀的缘故依然有一丝丝妖力被硬生生的从妖丹里抽出，顿时一股剧痛从妖丹传来，让猿灵忍不住惨嚎出声，它恐惧了，妖丹是它的根本，现在动用的显然就是妖丹的本源能量，如果妖丹因为这次的事情发生什么差错，轻则修为尽失，重则就会丧命，死亡的恐惧慢慢在心中蔓延，心中也对自己有点草率的决定感到后悔，可是现在已经容不得它后悔。

　　就在猿灵几乎绝望的时候，妖丹周围的灵液猛然涌入妖丹中，平时一天才能吸收一滴的灵液此刻竟然以每秒一滴的速度飞快的被吸收着，不仅如此，随着灵液的吸收妖丹也变得更加晶莹剔透，大小也从黄豆大小变得指甲大小，而且现在还在增大着。

　　随着妖丹灵液被吸收，原本枯竭的妖力恢复过来，源源不断的输入手中法诀当中，看样子危机暂时解除了。可是猿灵却高兴不起来，按照传承中所说灵液的吸收是横亘不变的，如果外力强行增强灵液的吸收速度，那么妖丹就无法得到完全的淬炼，以后结出的妖婴品质也会大大降低，一旦如此那以后的成就可是有限的很。

　　它有心阻止这一切，可是现在已经是身不由己，只能眼睁睁的看着灵液被快速吸收，还好当初突破的时候灵液吸收了足够多的灵气，目前为止被吸收的不到百分之一。

　　猿灵心中一遍又一遍的祈祷着，同时心中奇怪自己掐出的法诀和平时的传承记忆有所不同，刚刚这个法诀是突然出现在脑海中的，似乎和传承记忆没有关系，可是至今为止他知道的东西都是来自老妖的传承，而且每次突破都会马上就会出现，根本不像今天这样毫无征兆的冒出来。

　　就在猿灵胡思乱想的时候，突然手中金光大放，这才回过神来，看到手中的符文已经吸收了足够多的能量，飞离了他的手中，化作一条金色游龙嗥叫着进入陨铁当中。

　　瞬间更加强大的金光爆发，让猿灵微微眯起眼睛，虽然有些刺痛，可是现在炼制的是它的本命法宝，必须要看到每一步，其中出现一个差错就会将材料全部报废，阵法也会随之爆炸。这可是完全由天阶灵石构成的，一旦爆炸方圆百里之内的所有生物都将灰飞烟灭，威力比得上渡劫期高手全力一击。

　　金光并没有持续太久，很快就不再那么耀眼，随后原本猿灵打入的符文纷纷飞出，每个符文指甲大小，各个都散发出玄奥的气息，暗含天地至理，在符文中央有一个巴掌大的符文，猿灵认得那就是自己最后打出去的符文，为了它甚至动摇了他的根基，现在都没时间查看自己的妖丹有没有受伤。

　　慢慢的在空中乱转的小符文被中间的大符文吸引，在天空划过一个个轨迹在它周围排列起来，很快就构成了一个由符文构成的阵法。

　　阵法一成，中间那枚最大的符文散发出光芒，将周围的小符文覆盖，化作一团光球飞入九天陨铁液体当中，而原本聚聚合合的紫色电龙完全合成一条龙，追逐着金光游动，在金光面前有一根银色棍棒漂浮。

　　液体直径只有一米多，可是里面仿佛自成天地一般，金光足足飞了一盏茶时间才来到银色棍棒前，毫不犹豫的进入银色棍棒当中，而追逐在后面的紫色电龙也跟着冲了进去。

　　银色棍棒剧烈颤抖，紫色电弧在表面闪现，能够隐约看到紫色电龙追逐着金光在银色棍棒里面游动，同时周围的九天陨铁液体被银色棍棒吸收，而且每当液体中的星辰一样的光点吸入之后棍棒就颤抖一下，散发出的光芒也慢慢变大，就连离散在周围的灵气也纷纷化作旋风被吸入，而风眼就是银色棍棒。

　　这个过程花费了足足一天时间，期间猿灵抽空检查了一下体内，发现灵液被吸收了三分之一，妖丹也变成乒乓球大小，变得更加晶莹剔透，犹如宝石雕琢般漂亮，当然猿灵的境界也跟着进入锻骨中期。

　　而且他发现境界提升之后吸收灵液的速度大大增加，现在平均每天就能吸收三十滴灵液，这已经比刚开始时的速度快了将近三十倍，按照现在这个速度来看要不了几年时间就能进入锻骨后期，这样的修炼速度堪称恐怖。

　　见到体内并没有大碍，猿灵就放下心来，继续观察炼器过程。

　　过了一天之后，液体已经快要吸收完毕，只留下外围薄薄的一层，这时猿灵却有些犯难了，按照记忆中的方法，炼器还需要投入更多，更珍惜的材料才会让炼制的法宝拥有强大的力量，虽然九天陨铁算是炼器的巅峰材料，可是他还是觉得仅此一项有点单调。

　　想了想，眼神无意中瞟了一眼地上的匕首，突然脑海里灵光一闪，手中出现了一面盾牌，盾牌一米长，通体褐色，中间雕刻着一只猛虎，边缘也有一些花纹装饰，是从修真者空间戒指中拿出的，是一件天阶法器。

　　猿灵毫不犹豫的将盾牌扔进血焰当中，这些法器都是将材料经过淬炼炼制而成，从某种意义上说也能算一种材料，既然现在手头没有材料，猿灵也只能用这些东西代替了。

　　盾牌很顺利的进入血焰当中，随着血焰的煅烧慢慢融化，过了一刻钟时间就完全融化完毕，紧接着就被银色棍棒吸了进去，见此猿灵大喜过望，知道自己蒙对了，于是赶紧将从修真者那里弄来的法器投了进去，直到投入三件房法器之后就不再吸收了，而炼器也已经接近了尾声，剩下的就需要用血焰煅烧银色棍棒。

　　这一煅烧又花费了一天时间，当第二天中午血焰终于煅烧完毕，随着一声叮响，包裹银色棍棒的血焰四散飞溅，好在血焰飞出阵法之后马上消失，并没有造成任何损害，而在阵法中央正有一根散发着淡淡光华的银色棍棒静静漂浮在空中。

　　猿灵伸手一招，棍棒飞到他的手中，只是一眼就让他喜欢上了这根本命法宝。

　　银色棍棒两米长，拳头粗，两端粗一些，上面有紫色花纹，如果仔细看的话就能发现那些都是一只只紫色电龙，电龙口中含着一抹金色。棍棒中间则有一条巨大紫龙盘旋而上，张牙舞爪，身上的鳞片纤毫毕现，丝丝电光从中闪烁，让猿灵握着的手感到麻麻的，唯一令猿灵感到奇怪的就是银色棍棒吸收了那么多的九天陨铁浑身竟然没有一点黑色，不过这种想法也只是一闪而过。

　　猿灵拿着银色棍棒，将手指咬破，一滴鲜血滴入棍棒当中，直接融入进去，这是本命法宝认主的必要阶段，只有这样这件法宝才能彻底算得上是猿灵的本命法宝。鲜血融入银色棍棒之后猿灵马上就感受到自己和银色棍棒之间多出了一种血肉相连的感觉，而且一些陌生的信息也涌入脑海当中，那是关于银色棍棒的。

　　等他消化完这些信息之后，脸上露出惊喜的表情，看着手中棍棒，心念一动，棍棒慢慢变形，竟然变成了盾牌模样，和之前投入进去的盾牌一模一样，只不过颜色变成了银紫色，中间雕刻的是紫色巨龙，周围花纹也是银色棍棒两端的花纹。

　　之后盾牌再次发生变化，一共变化成三种形态，都是之前投入进去的法宝形状，加上棍棒形状，银色棍棒现在拥有四种形态，而且其本身已经是黄阶法宝，变化而成的法宝也都拥有法宝威力，而且随着猿灵修为提升法宝威力也会变强，也能够吸收更多的法宝从而转变成更多的形态。

　　这种能力几乎称得上无敌了，也就是说当银色棍棒成为天阶灵宝后，只要投入够多的法器让它吸收，那他就拥有了等数的灵宝个数，这要是战斗的时候肯定能出其不意，谁又能想到一根棍子竟然可以变化成另外一种法宝。当然现在猿灵能够想到的也就是灵宝了，在高级的瑰宝它不敢想，那是万年前也只出现过一次的东西，而且它现在知道银色棍棒能够吸收的都是比自己品级低的法宝，要想吸收瑰宝就必须进化到瑰宝级别，不过这显然是不可能的，因为瑰宝都是天生天养，根本不是人为能够做出来的。

　　猿灵高兴的将棍棒舞了几下，最后看着它兴奋的说道：“好好，没想到用九天陨铁炼制竟然弄出了你这么个变态法宝出来，既然你能变化成其他法宝，那我就给你取名字叫百变，以后你就跟着我征战沙场，为妖族开疆扩土。”

　　从始至终它满脑子以为能够炼制百变，所有功劳都是九天陨铁，压根没想到棍棒本体和自己拼命打出去的符文，这似乎是每个生物都存在的缺点，一旦在心中认定某事，就会自然而然的忽略其他事情。


第三十四章 土灵真体

　　猿灵欢喜的把玩百变，在四种形态中变来变去，现在百变能够变成的形状一共有棍棒，盾牌，翅膀和一双鞋子，而且百变还能帮它遮蔽气息，这样除非用肉眼看到它，否则元神或者一般法宝是无法发现它的。

　　接下来的四天时间，猿灵就在洞穴里练习使用百变，将四种形态的百变运用的如臂使指，这让它在心中信心大增，算算时间也觉得是时候出去找修真者麻烦了。

　　猿灵并没有想到就做，而是坐下来开始修炼，直到将状态调整到最好，这才静悄悄的出了山洞，辨别了一下方向，一溜烟钻进了树林当中。

　　此刻万妖森林中猎杀妖兽进行的如火如荼，期间也开始有人发生争斗，一些修真者就是死在了别人手中，至于妖兽已经是躲的躲，逃的逃，有些智力高的妖兽也开始集结起来进行抵抗，修真者的伤亡也逐渐上升，一层血腥味弥漫在空中，让原本兴兴向荣的森林变得阴森可怖。

　　如今想要在万妖森林找到修真者并不难，大约走了一千米之后，猿灵就发现了一批修真者。

　　那是三人小队，全是二十多岁的青年，为首青年身着华丽，一身紫色长袍，身上佩戴着各种小东西，手指戴着一枚空假戒指，上面镶嵌的空间石有指甲大小，看样子似乎很高级的模样。在看他身后的两人，从他们身上的着装就可以猜到似乎是仆人。

　　这三人修为都不高，只有融合后期，在他们面前有一只穿山甲妖兽，看样子进阶妖兽并没有太长时间，身长只有一米，可浑身上下却散发出土黄色光芒，浓郁的土元素在他周围欢愉雀跃，竟然是罕见的土灵真体，那可是和金肌玉骨同级别的体质，成妖时凝结出的不是妖丹，而是土灵丹。

　　凝结出土灵丹之后就能够直接吸收大地中的土元素，平时不用刻意修炼都能源源不断的有土元素吸入妖丹中，修炼的速度比起其他妖兽快的不是一点半点，再加上土元素在五行之中防御最强，所以一般只要不是高出太多境界，就能立于不败之地。

　　不得不说这三个青年运气好到不得了，能够在穿山甲凝结妖丹之前就找到了它，只要将它杀死并将其血液按照特殊方法炼制，就能得到土灵丹，吃了之后也会让自己的身体慢慢转变成土灵真体，虽然比不上天生的，可对于土元素的亲和力依旧会达到恐怖的境界。

　　这三人一兽也不知道对峙了多久，穿山甲身上的光芒已经暗淡下来，背上鳞片也被打下几块露出里面鲜血淋淋的血肉，在伤口周围的甲片也有多处受损，身上黄光也逐渐暗淡，看样子穿山甲马上就要坚持不住了。

　　为首青年哈哈大笑道：“哈哈，没想到我钱少爷竟然这么好运，遇到了土灵真体，这要是抓回去送给老爸，还不知道他会奖励给我什么。嗯～老爸宝库中的辟邪剑一直不肯给我，这次我立下了这么大的功，他也不可能再有借口不给我啦。”

　　身后两人听到这话马上上前拍马屁，丝毫不担心眼前的穿山甲会趁机逃走，而两人的马屁也让钱少爷很享受，不停的哈哈大笑着。

　　在离他们五十米的地方，猿灵静静的看着三人，再看向穿山甲，从传承记忆中知道这种土灵真体是最难得的，金肌玉骨还能修炼，可是土灵真体就只能是天生的，这样的妖兽一定要争取，而当它再次看向钱少爷等三人的时候已经是一片冰冷，不管出于什么原因这三个人必须死。

　　如果是人类的修真者看到这三个青年如此似乎忌惮，一定会想到他们后台一定很硬，这样的人往往会有高手暗中保护，可是猿灵却并不知道这些，在他眼中人类就该杀，就如人类眼中妖族该死，不过为了保险起见，它还是用妖识查探了一下，这下当真让他发现一股强横的气息隐藏在暗处，因为猿灵是一触就闪，那个隐藏的人似乎并没有发现，依旧静静的呆在原地。

　　虽然只是仅仅一下，可猿灵还是知道对方的修为在自己之上，应该是元婴期修真者，这让它打消了最初的计划，大大的眼珠子不停乱转，一个个计划开始在脑海中产生，最后一个简单的计划被拟了出来。

　　猿灵慢慢退回，直到来到一百米后才停下，之后马上拔下身上猴毛，妖力涌入，一阵白光闪烁，一只和猿灵一模一样的猴子出现在身前，除了修为比它低以外，其他的还真看不出任何不同。

　　这是猿灵天赋神通变出来的猴子，本身拥有猿灵一样的思想，也不见猿灵发出命令，分身就咧嘴一笑，小心翼翼的朝另一个方向走去。之后猿灵再次变出一个分身，朝另一个方向奔去，直到放出四只分身才停了下来，这也是它现在能够变出的极限。

　　四个分身纷纷来到四个方位，将三个人团团围住，因为途中并没有发出任何声响，躲在暗处的高手并没有发现，至于中间被包围的三个人依旧嘻嘻哈哈，并没有急着杀死穿山甲，这似乎是这些人的通病，不会给猎物一个痛快，总要折磨猎物直到死亡。

　　看着这些猿灵心中愤怒，不过他还算沉得住气，眼前的这些人马上就要被杀死，用不着逞一时之勇。

　　钱少爷可能玩够了，也笑够了，脸色开始变得狰狞，眼睛嗜血的看着穿山甲，手腕一抖，一枚灵符射了出去，飞到半空在真元控制下爆裂开来，一根一米长的冰箭形成，周围凝结出点点冰晶，映射着阳光闪烁，在钱少爷的控制下速度极快的射向了穿山甲。

　　冰箭冒着的寒气让原本就疲惫的穿山甲无法动弹，然而在冰箭离穿山甲还有一米距离的时候，嗖的一声飞来一个黑影准确的打在了冰箭上，只是还没有接近冰箭就被寒气冻僵，在空中破碎成漫天冰花飘散。

　　虽然黑影并没有对冰箭造成伤害，可依然让钱少爷等三人吓了一跳，原本射向穿山甲的冰箭也调转方向朝着树林深处飞去，不过进去之后就了无生息，也不知道有没有击中目标。

　　钱少爷脸色阴沉，他和冰箭有一定联系，知道冰箭并没有击中目标，想到刚才的手法第一时间想到的就是有人在里面，便大声喊道：“是谁？谁敢抢我钱少爷的猎物，难道就不怕钱家报复吗？”

　　他一开口就将自己的家族报了上来，虽然钱家在修真界算不上顶尖世家，可也是个能挤进一流世家的大家族，在修真界小有名气，没有大门派或者顶级家族撑腰，普通人还真不敢得罪他们。

　　等了一会见到对方没有说话，钱少爷还以为自己的后台把对方吓住了，冷哼一声，转头看向穿山甲，再次射出了冰箭，这次他不在托大，尽全力将冰箭射了出去，速度比刚才快了不少，可到了穿山甲面前一米的时候，比刚才更大的黑影发出呼啸声极速地射了过来。

　　刚才黑影太快，没让钱少爷看清就被冰箭的寒气化为齑粉，可这次他却完完全全的看清了黑影的真面目，那是一块人头大小的石头，在上面并没有任何能量波动，可以看出是纯粹用肉体力量扔出来的。

　　石头重重打在冰箭上，因为这次的石头颇重，并没有马上被寒气化为齑粉，表面甚至结出一层冰，不过还是结结实实的打在了冰箭上，虽然这一下让冰箭的速度慢了下来，却依然无法将其打散，只是冰箭上的光芒暗淡下来，威力比刚才弱了很多。

　　“嗖嗖……”

　　还没等钱少爷再次发火，又有三颗石头飞来，这次的足足有西瓜大小，速度却丝毫不减，依然重重的轰在了冰箭上。

　　这次的攻击起到了效果，直接将冰箭打散，将其化作点点灵光消散在空中，而飞来的三颗石头自然也都化为碎片掉落在地。

　　钱少爷的脸色铁青，躲在暗处的人竟然如此不识时务，这让他心中冷哼，紧紧盯着石头飞来的地方，开口说道：“二叔，帮忙把这个不长眼的东西抓回来，我倒要看看是谁敢不给钱家面子。”语气里透着丝丝寒意。

　　这话的声音并不大，却正好让不远处的猿灵和躲在暗处的高手听到，而那位高手马上动身缓缓靠近。他不是钱少爷这种愣头青，既然对方能避开他的感知接近这里，就有可能是比自己还厉害的高手，虽然他的修为是元婴中期，在这里算得上高手，可这次来万妖森林的人中可是有很多元婴期高手，就连出窍期高手也在，至于有没有分神期高手，他还不敢确定，可他没有排除这种可能，因此行动起来格外小心，戴在身上的法宝全部用了出来，衣服如临大敌的样子。

　　猿灵没有想到这位高手竟然自己过来找它，这和它起初的计划有点差距，不过既然对方过来了就只能变动一下计划，之后脑海中就迅速将原来的计划改动，那些躲藏起来的分身也在第一时间知道了新的计划。一切准备就绪之后，猿灵就在暗处饶有兴趣的看着事态的发展。


第三十五章 完胜

　　钱少爷等了好久都没见到二叔出手，有点等的不耐烦了，催促道：“二叔你快点啊，不就一个不敢露头的胆小鬼吗？干嘛还没有抓过来？”

　　那位高手心中冷哼，对于这个侄子打心眼里不喜欢，这次充当护卫也是家族里半胁迫下才过来的，没想到这个臭小子竟然敢这么对自己说话，心里对钱少爷更是厌恶。

　　心中这么想着，可脚下却不慢，很快就接近了猿灵分身所在的地方，然而就在他准备冲过去一把抓住对手的时候，猿灵的分身猛然从大树上窜了出来，速度之快让高手也吃了一惊，就这么一顿的时间久让猿灵分身从旁边略了过去。

　　可就是这一瞬间就让双方看清楚了对方容貌，通过分身的眼睛猿灵发现这是一个中年人，脸上方方正正，五官也是刀削斧劈般坚硬，一双浓眉衬托着一双大眼睛显得炯炯有神，而那个中年人一看到猿灵分身脸色大变，大吼道：“都给我跑！”

　　钱少爷都没明白是怎么回事，猿灵的分身就到了，好在中年人的速度也不慢，再加上修为比猿灵还要高，几乎瞬间就追上了猿灵，手中法宝散发出强烈宝光，呼啸着朝猿灵分身后背打去。

　　这时一声呼啸声从中年人左手边传出，他只是转头看了一眼就不再关注，那也是一颗石头，不过大小却有点吓人，足足有一米直径，上面依然没有能量波动，这让中年人以为又是一颗普通的石头，这种石头砸在自己身上根本不痛不痒，也就很自然的无视了。

　　现在他首要任务就是救助钱少爷，那小子可是自己大哥的宝贝，虽然人很混蛋可深受大哥溺爱，这次自己出来充当护卫，如果让钱少爷有个三长两短，那大哥还不扒了自己皮，一想起大哥的手段让身为亲弟弟的他也不寒而栗，心中更加着急，出手的速度也更快了几分。

　　就在他手中法宝离猿灵分身后背十几厘米时，石头也砸在了中年人身上，不出所料石头被砸的粉碎，并没有起到阻止的作用，可是就在石头破碎的瞬间一股强大的力量扑面而来，不等中年人有所反应，猿灵另一个分身就尽全力打在了中年人身上。

　　虽然分身只有本体三成的力量，可猿灵已经达到锻骨中期，再加上金肌玉骨功法也达到铜骨期，三成力量的全力一击也足以将中年人撞飞，当然为了不让别人发现自己天赋神通的秘密，分身用光所有力量之后就借着反弹力量没入丛林中，直接化为一根猴毛缓缓飘落，没等落下就被风吹走了。

　　中年人没想到石头后面竟然还有一只猴子，虽然只是一瞬间可他还是看清楚了，而分身那一下全力一击直接将中年人打飞，不过好在钱家也不算穷，他的身上穿着一件地阶宝甲，随着宝甲上防御阵法启动，一阵青光闪烁，抵消了大部分冲击力，剩下的也被护体真元抵挡，真正打在他身上的力量并没有多少，只是身在空中无法借力，只能被那股距离撞飞，在飞出去的时间里心里一直疑惑，对方是怎么避开他的元神感知的，要知道在他元神覆盖的范围里连一只小蚂蚁都不可能逃过他的感觉，这让他眼中充满了疑惑。

　　冲向钱少爷的猿灵分身从一开始就没有担心背后的中年人，一往无前的来到钱少爷面前，抡起拳头就重重打了下去。

　　钱少爷直接懵了，他从小到大一直生活在父亲的庇护下，哪里经历过什么实战，这次出来也只不过是猎杀一些小妖兽，至于厉害点的都被自己二叔解决了，现在这样的情况还是第一次面对，直接就让他杵在原地瑟瑟发抖，竟然忘记了抵抗。

　　猿灵的拳头顺利的砸在了钱少爷身上，不过他身上也穿着一件宝甲，在拳头砸上去的刹那触动了里面防御阵法，瞬间爆发出一团青光，帮助钱少爷抵消掉了大部分力量，只有少部分力量达到了钱少爷身上。

　　对于修真者而言这点小伤根本无关紧要，可钱少爷何曾被人打过，这么点力量就让他眼泪哗啦啦的流了下来，嘴里爆发出杀猪般的惨嚎。而他身后的两个跟班已经是蔓延恐惧的看着猿灵分身，身子如糖筛般颤抖，就差尿裤子了。

　　猿灵分身却不管钱少爷的惨嚎，见到那团青光竟然帮忙抵挡攻击，眼里闪过一丝不屑，重新抡起拳头砸了过来，这次比刚才更加沉重，一记上勾拳将钱少爷的身体向上击飞，还没飞出多少就又被猿灵抓住双脚，狠狠砸向地面，随着一阵巨响传出，地面硬生生被砸出了一个坑，钱少爷半个身子都没入土中，好在这时在森林里有些潮湿，只是激起一点尘烟。

　　中年人听到钱少爷惨嚎，在看着他被砸入地面，直接脸都绿了，也不再想刚刚对方是如何避开自己元神，整个身子一曲一弹，如炮弹般射了过来，速度竟然比刚才快了将近一倍，让猿灵分身还没来得及做出反应就被撞了出去，毕竟境界上差了太多，就算猿灵本体对上也会有一番苦战，更何况只是拥有猿灵三成实力的分身，直接就被撞了出去。

　　中年人这次似乎真的愤怒了，撞飞分身之后紧跟而上，手中虚握，一团金光汇聚在掌心，只听他大吼一声“去死吧！”就将金光狠狠砸在分身胸口，强大的力量竟然直接将分身粉碎，化作点点银光消失不见。而金光威力却没有完全消失，剩余的则重重的打在地上，随着一声爆炸声，直径三米，深一米的大坑出现在地上。

　　中年人悬浮在空中，看着地面上的大洞，微微皱起了眉头，从刚才银色猴子身上感受到了妖力，明明是一只凝结妖丹的妖族却为何如此不堪，而且更奇怪的是妖族死后都会留下妖丹，那是最不容易破坏的，就算刚刚含怒一击也没有强到让妖丹碎裂。

　　再说就算妖丹碎裂了，那周围应该充斥妖力才是，可现在周围没有丝毫妖力，这不得不说很反常，让他百思不得其解。而就在他悬浮在空中低头沉思的时候，一声呼啸声从身后传来。

　　中年人转过身子，发现竟然有一只和刚刚一模一样的猴子拿着一根银色棍棒朝自己飞了过来，心中再次疑惑，哪来的这么多一模一样的猴子？

　　不过从那只猴子身上他只感受到灵寂期的修为，似乎是一只刚凝结妖丹的妖猴，也不以为意，只是抬起右手进行抵挡，同时左手再次虚握，一团金光重新出现在掌心吞吐光芒，身上宝甲也被催动起来，整个身体笼罩在淡淡的青光中。

　　猿灵看着中年人对自己并不在意，心中冷笑，心念一动，躲藏在另外两处的分身也纷纷冲出，不过目标是那三个青年，从刚才中年人发怒的表情可以看出，那个被分身砸进地里的青年似乎很重要，而他现在要利用的就是这点。

　　果然两个分身一出现就立马吸引了中年人的注意，他没想到竟然还有两只猴子，看着它们的目标似乎是钱少爷，心中大惊，也不去管扑面而来的猿灵，直接将手中光团扔了出去，随后转身朝着分身而去。

　　猿灵看到中年人将后背对着自己，眼中光芒一闪，对于飞来的金光直接无视，百变转换成鞋子的形态，让猿灵的速度陡然增加，轻松的避开金光，直接冲向了中年人。这次它直接隐秘自己的气息，让中年人根本察觉不到自己的存在。感受到身后气息消失，中年人以为猿灵被自己一击杀死，也不再去管它了。

　　几乎是两个呼吸间中年人就来到分身面前，握在手中的法宝闪电般击出，另一只手上光芒闪烁，一个手里剑出现在手中，在近距离直接朝着分身扔了出去，这种距离下的攻击他不信眼前猴子能避得开。

　　而事实也正如他所料，两只猴子毫无反抗之力就被“杀死”。看着消失不见的猴子让他微微松了一口气。

　　“啊！”

　　这时两声尖叫传来，中年人皱了皱眉头，听出这是侄子随从的声音，还以为钱少爷受了重伤，刚想过去看看，却发现两个青年竟然满脸恐惧的看着自己身后。

　　顿时一股强烈的危机感笼罩住了他，凭着多年的战斗经验让他做出了最正确的选择，头也不回的激活了宝甲上的防御阵法，一团紫色光罩从宝甲浮现，将他整个身子保护起来，从远处看起来就好像一颗青色巨蛋。

　　可是还没等他转过身来，就觉得腰间一同，不可思议的低头看着渐渐远去的下半身，之后又是一声呼啸，自己的上半身也离视线越来越远，马上意识就模糊了。

　　中年人也不愧是元婴期高手，就算被斩成三段也没有立即死透，凭借着最后一丝精神进行兵解，只见一个人头大小的透明中年人从下半身飞出，之后迅速捏了一道法诀，光芒一闪消失不见。

　　猿灵手持开天斧站在地上，看着那个小人消失，心里暗叹，没有想到这样还杀不死这个修真者，不过对此他也没有过多想法，转身看着已经呆若木鸡的两个青年，至于钱少爷早就在刚才就被分身砸晕了过去，到现在还没醒来。

　　它也不含糊，直接给了三人一斧头，从青年和中年人身上取下空间戒指，至于那两个随从身上并没有值钱的东西，连个空间戒指都没有，这让他心中狠狠鄙视了一下。

　　将修真者扒得光溜溜之后，猿灵再次召唤出四个分身，一个抱着重伤的穿山甲，另外三个拿着四具尸体朝着山洞走去，而他本体则迅速没入森林中，去寻找下一个猎物去了。


第三十六章 猎杀（上）

　　清风城位于大陆南边，是一座小城，占地面积几千亩，常住人口只有一万，其中有九千人只是普通人，剩下的就是修真者，只是平常修真者不会出现在凡人面前，隐匿在人群中活动，除非同是修真者，否则普通人无法看出伪装起来的修真者。

　　清风城地方虽然小，不过这里依山傍水，成千有一条大河流过，河岸停靠着很多渔船，一些渔民在晒渔网，一只只大鱼倒挂在架子上，在城市后面则有山峰拔地而起，山路崎岖，凡人不容易爬上去，在加上山上野兽众多，除非靠打猎为生的猎人外，普通人不可能上的去。从地面抬头看去峰顶云雾妖娆，白云拂过，看起来亦梦亦幻，偶尔有几只飞禽从山峰里飞出，在城市周围也有一些农民耕种，各个汗如雨下，可脸上却洋溢着幸福的笑容，一首首豪迈的歌声从他们口中发出，让人听了也心情舒畅。

　　在清风城中间有一座豪华的院落，占地足有几百亩，周围围着一丈高的城墙，中间也有精铜铸造的大门，大门上方有一块金边蓝底的牌匾，牌匾上用金色大字写着钱庄。普通人路过的时候都是满脸畏惧，不敢靠近，纷纷绕道而去。

　　在普通人眼里这可能就是普通的大户人家，可是在修真界中说到钱家还算小有名气，属于一流修真世家，整体实力算得上中上，属于大门派看不起，而小门派又无法招惹的存在。

　　此时在钱家大院里，一个身穿青色袍子的青年人神色慌张的往里面跑去，脚下散发出淡淡光芒，速度迅速无比，两百米的距离只用了三个呼吸就到了。

　　这个青年迅速来到一处别院前停了下来，神色虽然慌张，可依旧恭敬的喊道：“族长，弟子有事禀报。”声音在真元的传送下传出了很远。

　　马上从里面传出一个声音，说道：“进来吧。”

　　青年轻轻推门而入，这是一个不大的院落，从外面看起来只是普通的院落，可推门进入就会发现里面另有天地，那是一大片小竹林，每根竹子手臂粗，晶莹剔透，仿佛宝石雕琢而成，竹叶更是散发出淡淡绿光，竹叶更是纹路清晰，甚至能看到里面的脉络，这是一片翠竹林。

　　翠竹在修真界不算稀罕，只是观赏用的，其作用并不大，只有一些小门派或者世家闲着无聊种植一些当做装饰。

　　青年人脚下有一条路，直接通往翠竹林深处，他也不敢耽搁，快步走了进去，进入几百米后有一处空地出现。

　　空地不大，只有百十平米，一层薄薄的雾气飘散在周围，那是浓郁的灵气所化，在空地左侧有一个竹屋，都是用翠竹做成，在竹屋右侧则有一小个小池子，池子底下是各种颜色的鹅卵石，一只只金鱼在池子里游来游去，在池子边有一张玉桌，上面摆放着一套茶具，茶具是用白色石头做成，似玉非玉，看起来晶莹剔透，可以清楚的看到里面的茶水轻轻摇晃。在桌子旁边坐着一位中年人。

　　中年人一身白袍，身上带着学士巾，腰间系着一条蓝色腰带，手中拿着白玉折扇轻轻扇动，下面吊着一颗白玉珍珠，映射着阳光散发出柔和的光芒。他就是钱家现任族长钱百年，一身修为已经达到了出窍后期，再过不久就会达到巅峰。

　　别看他现在温文儒雅的模样，在钱家众人心中他可是比恶魔还要可怕的人，就是在修真界中也被称作阎王帖，意思是一旦被选中下场就只有死。

　　钱百年眼睛看着池子中的金鱼，细细品着茶杯中的茶，一副享受的模样，对于来人只问了一句“有什么事？”

　　青年看着眼前温文儒雅的钱百年，作为钱家人自然知道这位族长有多么可怕，一想起自己接下来要报告的事情，浑身都有点瑟瑟发抖，有点口吃的说道：“族……族长，族……”

　　钱百年皱了皱眉，睁开眼睛看向青年，瞬间青年只觉得一股凉意从脚底直冲脑门，一滴冷汗流了下来。

　　看着眼前瑟瑟发抖的青年，钱百年眉头微皱，有点不悦道：“你怕什么？有什么事就说吧。”这话说得尽量委婉，释放出去的压力也收了回来。

　　青年人如释重负，可身上的衣服已经被汗水打湿，看了一眼眉头微皱的钱百年，咬咬牙说道：“启禀族长，二老爷回来了。”

　　钱百年略微惊讶的问道：“嗯？怎么这么快就回来了？不是还有一年多时间吗？”

　　青年人强行压下心中不安，说道：“不……不是的，这……”接下来的话就堵在喉咙口，怎么也说不出来。

　　钱百年的眉头重新皱了起来，一股不安在心中升起，看着眼前青年不肯说，大喝道：“什么事情快点说，否则别怪我不客气。”

　　青年双腿一软，赶紧说道：“二老爷用元婴传送回来的，现在非常虚弱，看样子坚持不了多久了。”

　　钱百年眼皮一跳，瞳孔收缩，也不废话，庞大的元神瞬间覆盖了钱家庄园，之后直接闪身就消失不见，下一秒就出现在一个华丽的房间中。

　　房间中间有一个阵法，一阵阵流光闪烁，看样子刚刚启动不久，在阵法上方一个元婴正静静的漂浮在中间，这个元婴赫然就是从猿灵手中逃脱的那人，只不过此刻那个人似乎非常虚弱，整个元婴萎靡不振，而且不断地在虚实间变换，看起来似乎马上就要消散一样。

　　钱百年看到那个的元婴，赶紧抬手射出一道白光护住它，原本虚幻不定的元婴慢慢稳定下来，原本痛苦的表情也舒展开来，过了片刻紧紧闭着的眼睛缓缓睁开。

　　钱百年脸色非常阴沉，来到元婴面前问道：“二弟，到底怎么回事？”

　　那个元婴看到钱百年并没有回答问题，而是失声痛哭起来，声音尖细，看起来虽然在痛苦可一滴眼泪都没流出来。

　　钱百年眉毛一挑，喝道：“别他妈给我哭哭啼啼的，快告诉我是怎么回事？为什么你会变成这个模样？还有钱宝怎么样了？”

　　现在他最担心的就是自己的儿子，至于眼前这个二弟倒没那么重要，把他救下来只是为了打听情报罢了。

　　元婴看到钱百年的模样就知道对方根本对自己漠不关心，心中凄凉，一股怨恨从心里滋生，嘴里却还是回答道：“大哥，你可要为钱宝报仇啊，这次我们在万妖森林里遇到了好多妖族，至少有五个，我和钱宝不幸遇上，虽然被我击杀了四只，可我也因此阵亡，只有元婴逃了出来。”

　　钱百年大吃一惊，问道：“至少五只妖族，怎么突然出现了这么多的妖族，难道是一只妖王？不然以你的实力根本不该这么狼狈。”

　　元婴叹了口气，说道：“应该不是妖王，否则我也不肯能逃出来，那些被我击杀的妖族拥有孕丹期修为，杀死我的妖族顶多就锻骨中期，可是它却可以隐藏气息，让我一开始以为和前面几只一样，所以没有太在意，而就在我要抵挡时又冒出两只猴子袭击钱宝，我想都没想就过去保护，虽然成功击杀那两只妖兽，可是自己也被那只锻骨期妖猴偷袭，就弄成了现在这幅模样。”

　　钱百年的脸色很阴沉，妖族隐匿多年，这次因为玄机子的悬赏导致很多修真者前去，其中更是有一些高手隐匿其中，于是他断定妖族不敢出来，所以放心的让儿子出去历练，担当护卫的也只是派出了自己弟弟，可是没想到这种情况下妖族竟然还敢出现，这是他所料未及的。

　　他开始低头沉思，已经修炼了几百年的他早就过了冲动的年龄，就算死的是自己疼爱的儿子也一样不会被愤怒冲昏头脑。

　　片刻后他眼中冷光一闪，瞥了一眼自己的亲弟弟，留下一句“你在这里静静养伤，详细的情形等以后再说。”说完闪身消失不见，而他消失之后元婴却满脸怨恨的看着钱百年站过的地方。

　　他无论如何都没想到自己的大哥对于自己的生死毫不在意，从头到尾都没有说过一句关心自己的话，最后也什么都没有留下就让自己好好养伤，这份冷漠也让他的心中一片冰冷。

　　他不由的想起了杀死自己的猿灵，对方虽然是妖，可是看到其他妖兽被杀都会毫不犹豫的冒着性命危险前来搭救，甚至被自己打死也没有一丝犹豫，可是如今自己的亲大哥竟然对自己的生死不管不问，让他顿时觉得人甚至不如一只妖。

　　摇了摇头将这些事情甩出脑袋，刚刚钱百年射出去的白光还没消散，依然将他包裹在中间，有了这道白光滋润，元婴开始慢慢恢复起来，只不过他心里明白就算元婴保住了，自己的下辈子也算是彻底完蛋了，除非钱百年消耗珍贵材料帮她重塑肉身，可看钱百年刚才的反应，他知道这几乎是不可能的，这让原本静下来的心情再起波澜，让他始终无法静下心来修炼。


第三十六章 猎杀（下）

　　钱百年这次来到的是一间密室，顶部的夜明珠散发出淡淡的光芒照亮房间，这是个全面封闭的房间，根本没有出入口，只有一面墙壁上刻画着小阵法，那是用来传讯的，就算隔着千万里也能瞬间将信件传送。

　　他在这个房间来回踱步了几下，眼中冷光连闪，马上一个个玉简从他手中射了出去，随着阵法光芒闪动，一个个玉简消失不见，也不知道被传送到什么地方。

　　足足传送了二十个玉简后，钱百年才停了下来，看着传送阵森冷的说道：“好，区区妖族竟然刚杀我爱儿，我定要让你们付出惨痛的代价。”说完身形一闪，消失不见。

　　……

　　在万妖森林里，猿灵正快速移动着，在森林里展开一场猎杀，已经有很多修真者死在他的手里，不管是采集药草的还是猎杀妖兽的，见面就一律杀无赦，具体杀了多少就连它都不记得了。中间也救下了很多妖兽，当然将他们送回去的工作都是分身在做。

　　通过分身猿灵发现洞穴里不知不觉中已经聚集了三十只妖兽，洞穴已经有点拥挤不堪了，最后没办法只能让他们进入自己的洞里，那里还算宽敞，至少能容纳十只妖兽，这么大的动静自然也将老虎他们惊动，好在分身说明了原因，让他们好生照顾这些妖兽，至于修真者的尸体自然是被吃的一干二净，连骨头都没有剩下一根。

　　突然，猿灵耳朵动了动，奔跑的速度慢了下来，侧耳静听，发现不远处有动静，似乎是打斗的声音。

　　猿灵马上调转方向朝发出声响的方向跑去，有了百变可以隐藏气息，再加上到现在为止一切都进展的非常顺利，让他也不像一开始时那么小心谨慎，好在现在万妖森林并不太平，就算偶尔折断树枝发出声响也不会引起注意，很快它就来到了声音传来的地方。

　　它在离目的地一百多米的地方停了下来，躲在树叶茂密的树冠里，整个身子尽量贴着树干，屏住气，双眼看了过去。

　　只见在不远处的树丛中，有七个修真者站在一起，其中三男四女，浑身宝光闪烁，从他们身上散发出的气息可以知道有三个金丹后期修为，剩下的也都是金丹中期修为，就差一点就能达到金丹后期。而在他们脚边躺着两具尸体，而且每个尸体也不太完整，一个缺了胳膊，脖子处有个拳头大的血洞，一个半边脑袋不翼而飞，脑浆撒了一地，浓重的腥臭味弥漫开来。

　　猿灵眼中闪过惊讶，到现在为止看到的都是修真者屠杀妖族，从没见过修真者出现伤亡，这让它心中好奇起来，到底是什么东西竟然能杀死修真者，而且这些修真者还不弱，难道是另一只妖族？

　　一想到这猿灵心中免不了一阵兴奋，到目前为止除了自己的小弟和那位渡劫的妖王外还没见过其他妖族，如果将对方拉拢过来，加上自己的实力下次就算遇到元婴期高手也稳操胜券。

　　就在猿灵胡思乱想时突然感受到耳朵有些刺痛，正在心中疑惑，却看到七个修真者面色大变，身上的守护法器纷纷发出光芒，可就算如此依然让他们脸色苍白，修为低一点的甚至面露痛苦之色，身上光芒忽明忽暗，看样子已经是强弩之末。

　　猿灵皱了皱眉头，身上微微散发出银色光芒，耳朵里那点刺痛感顿时消失，明白了为什么眼前修真者会如此痛苦，那是声波攻击，能够让现在的自己隔着这么远都感受到耳朵刺痛，那受到正面攻击的修真者就不必多说了。

　　这时一道黑影迅速的划过，速度之快竟然让猿灵也无法看清，紧接着一声惨叫传来，再次看修真者时发现有个人身上被抓下一大块肉，鲜血如喷泉般涌出，面庞因极度痛苦而扭曲。

　　旁边一个女修真者马上拿出一颗丹药喂给他，马上鲜血就止住了，只不过手上的修真者脸色依然苍白，浑身都微微颤抖着。其他修真者见状都更加警惕的看向四周，只不过那道黑影实在太快了，不等他们反应过来又是从他们身边飞过，紧接着又是一声惨叫。

　　那个被连续遭受两次攻击的修真者终于忍不住了，大吼道：“你混蛋，凭什么只攻击我一个，你……”话还没说完又是黑影一闪，身上再次出现一个血洞，让他接下来的话变成了一声惨嚎。

　　有了这三次攻击，远处的猿灵总算是看到了黑影的实体，那是一只蝙蝠，双翼展开足有一点五米远，双翼骨架都有一个倒刺，它的脖颈有一拳金色鬃毛，一双牙齿散发着寒光，刚刚蝙蝠就是用牙齿从修真者身上扯下肉来，而更让猿灵惊喜的是这只蝙蝠真的凝结出妖丹，至少已经是孕丹巅峰，只差一步就能踏入锻骨期，这也让他心中打定主意将这只蝙蝠拉拢过来。一边想着一边慢慢靠近了战场，打算先帮忙把这群修真者杀死，这样交谈起来方便一些。

　　那群修真者并没有发现另一只更厉害的妖在接近，全部精力都放到了对付蝙蝠身上，无奈他们没有强大的法宝，手中飞剑也是品质一般，只是玄阶法器，根本追不上蝙蝠的速度，身上也没有好的宝甲，这就让他们一直处于被动。

　　蝙蝠似乎并不着急，就那么一口一口的从修真者身上要下一块肉，那种痛苦当真生不如死，更可气的是修真者比普通人命硬，精神力也很强，就算受了这么重的伤也晕不过去，精神依然很好，这也就让那个修真者清楚的感受到那股锥心的疼痛，嘴里发出的惨嚎更是让其他修真者听得毛骨悚然。

　　以这些人的实力本来可以在万妖森林横着走，只要不惹怒来到这里的修真高手，他们就没有什么可怕的，至于妖族更是没有放在心里，妖族隐匿多年，根本不知道躲到了哪里去了，至于那些刚刚凝结妖丹还没来得及隐藏起来的妖族，他们压根没想过自己会遇见，可是运气来了挡都挡不住，这些人在无意中竟然真遇见了一只妖族，只不过那不是刚刚凝结妖丹的妖族，而是快要进入锻骨期的妖族。

　　一开始他们发现蝙蝠是孕丹巅峰之后并没有过多担心，据记载孕丹巅峰的妖族也只是和金丹期修士相当，这里有这么多金丹期修士，想要杀死蝙蝠还不是轻而易举的事情，一想到这里他们就禁不住在心里就大喊自己实在运气太好了，这么好的事情都给自己碰上了，想到玄机子悬赏的奖品，每个人都跃跃欲试，想将眼前妖族杀死。只可惜很快他们就发现自己错了。

　　那只蝙蝠速度快的让人无语，众人只觉得黑影一闪，自己这边就倒下了一个，还是修为最高的人，那人就是这支小队的领队，是金丹巅峰修为，就是脑袋没了半边的修真者，紧接着又是一闪，又一个修真者没了胳膊，还没等他发出惨叫就被蝙蝠咬破喉咙，直接毙命。

　　这样的手法彻底镇住了所有人，他们甚至没看到蝙蝠是怎么移动的，好在这些人经常配合，马上就结出阵型，释放自己的法宝严阵以待，同时元神将周围百米全部覆盖，一草一木纤毫毕现，只要有风吹草动就能第一时间做出反应。

　　可惜蝙蝠的速度太快了，快到他们无法反应，那几乎是媲美元婴后期高手的速度，根本不是这些人能够跟得上的，再加上蝙蝠的超声波攻击，更是防不胜防，就算关闭六识也依然会受到伤害，这让他们心中充满了恐惧，从来没想过妖族竟然如此强横，也明白了玄机子为什么悬赏那么高的奖品，没有元婴期修为根本无法杀死妖族。

　　其实也算他们倒霉，普通孕丹巅峰的妖族虽然拥有强悍的妖躯，可是凭着眼前这支小队能够充分将其斩杀，可惜的是他们运气不好，蝙蝠在妖族中也是特别的存在，他们天生会使用超声波，听力也极其发达，再加上他们能够飞行，速度还很快，在妖族中凡人战力也都是名列前茅，而面前这只蝙蝠更是经过变异的，战斗力更是直线飙升，越级挑战也有可能，更何况是这群修真者。

　　如果他们一开始没有露出杀气，而是选择逃跑，这只蝙蝠可能也不会发起攻击，可惜他们对自己太有自信了，再加上这些都是后起之秀，根本没有和妖族战斗过，平时和其他人战斗时用到的经验几乎没有任何作用。

　　现在每个人心中都很后悔，可惜世上没有后悔药，如今就算想逃也没机会了，凭他们的速度根本无法逃脱，绝望中每个人都有了一股狠劲，都想着就算是死也要拉上这只蝙蝠当垫背。

　　这个想法几乎是同时出现在修真者心中，相互看了看，从眼神中看到了那股视死如归的光芒，微微点头，浑身真元流转，祭出的法器爆发出前所未有的光芒，飞剑的速度也陡然加快，还真别说这种拼命的狠劲竟然抵挡住走了蝙蝠的一波攻击。

　　众人心中一喜，原本绝望的心中再次燃起希望的火焰，眼中也焕发生机，脸上也不由露出了信息的表情。


第三十七章 劝说

　　蝙蝠对于自己的攻击被抵挡感到心中恼怒，张开大嘴，一圈圈依稀可见的波纹扩散，当波纹碰到修真者时，他们全都露出痛苦的神色，就连悄悄靠近的猿灵也觉得耳朵刺痛难忍，要不是它的修为比蝙蝠高，估计别说帮忙，还没靠近就被误杀了。

　　那几个修真者虽然面楼痛苦之色，可眼里却异常坚定，一丝血液从他们耳朵里流出，受了重伤的修真者伤口更是有鲜血喷发，脸色异常苍白，可依然咬牙坚持，看样子是豁出去了。

　　蝙蝠躲在暗处，再加上超声波本就无声无息，根本无法判断身在何处，那些修真者只能操控飞剑胡乱在周围乱飞，合抱粗细的树木拦腰斩断，切面光滑无比，很快他们周围的视野就开阔起来。

　　正如瞎猫能够碰到死耗子，飞剑恰巧斩断了蝙蝠所在的大树，让蝙蝠不得不动身到另一颗大树，对于蝙蝠的速度来说这也只是一刹那的时间，可就是这一闪即逝的机会让修真者抓到了，一见到蝙蝠化作的黑影二话没说直接调转剑头砍了过去。

　　一把飞剑可能无法伤它分毫，可七把飞剑从四面八方一起攻击可不是那么好躲开的，那不断闪烁的剑光晃得眼花缭乱，可是蝙蝠飞行靠的是超声波来判断物体位置，看似漫天剑影可依然让蝙蝠躲了过去。

　　当然受点伤是免不了的，有好几道剑气打在它的身上，鲜血从伤口喷涌出来，在空中洒下。

　　修真者看到蝙蝠受伤了，各个精神振奋，连原本奄奄一息的修真者也兴奋的面色红润，只要让蝙蝠受伤，让它无法快速移动，他们就有信心将蝙蝠杀死。

　　蝙蝠没想到自己竟然会受伤，虽然这些并不致命，可强烈的痛楚依然让它感到愤怒，自从凝结妖丹以来还从来没有吃过这样的亏，也不再留手，体内妖力被完全调动，一圈圈比刚才更加清晰的波纹从它口中扩散，直接让身受重伤的修真者浑身炸裂，鲜血溅得周围人一身，最后连惨叫声都没发出就被杀死了。

　　其他修真者没料到蝙蝠如此强横，一直以来竟然都没有用出全力，这让他们心中升起的希望完全破灭，强烈的超声波已经让他们七窍流血，再也无法控制飞剑，六把飞剑纷纷掉落在地上。

　　猿灵本来看到蝙蝠手上，刚想出手，却感受到蝙蝠身上妖力波动变得强烈，心中暗道糟糕，以最快的速度远离，作为妖族的它自然更加明白蝙蝠是在拼命了，刚刚的超声波已经让它感受到耳朵刺痛，头脑发胀，这次动用全力发出，它可没信心抵挡得住，于是很明智的选择了撤退。

　　就在它来到原先的地方时，超声波也随后来到，只是稍一接触，猿灵就感受到一股恶心感传来，头脑更是昏昏沉沉，吓得他赶紧逃跑，直到超声波的威力无法对它造成威胁时才停了下来。

　　猿灵稍稍呼出一口气，转身看去，这一看顿时让它倒吸一口冷气，目力所及都能看到合抱粗的树木纷纷炸裂，地上的野草也朝外倾斜，仿佛被一股大力拂过，在蝙蝠所在的地方已经没有了修真者的影子，只有一团血雾飘散在空中，唯一活着的就是漂浮在空中的蝙蝠。

　　蝙蝠在修真者炸裂的时候就已经停止了攻击，看着那一团血雾眼里闪过不屑的神色，不过很快它漂浮在空中的身体晃了晃，笔直的落了下去。

　　猿灵见此不敢耽误，百变变成鞋子穿在脚上，瞬间化作一道银色流光朝蝙蝠奔去，这点距离竟然马上赶到，并将蝙蝠接住。

　　蝙蝠虽然虚脱，可并没有晕过去，一眼就看到了一抹流光朝自己赶来，可是刚刚的攻击已经用光了它所有妖力，根本无法进行躲避，只能任由对方将自己抓住。

　　猿灵看着怀中蝙蝠，赶紧将自己的妖力输入进去，顺便用妖识帮它检查了一下，很快就微微松了一口气，只是妖力耗尽而虚脱罢了，至于身上那些伤口只是皮肉伤，以妖族变态的恢复力很快就能康复了。

　　蝙蝠自从看到接住自己的是一只猴子，而且从它身上传来同源的能量，于是彻底放松下来，竟然在猿灵怀里沉沉睡了过去。

　　猿灵见到蝙蝠睡着，轻轻将它放在地上，开始转身清理战场。他发现地上一共有七把飞剑，九枚空间戒指，虽然品质都很一般，不过还是一一收起。当然这些都是代收，等蝙蝠醒过来之后还是要还给它的。

　　将一切有用的东西全部收取之后，便重新抱起蝙蝠迅速离开，刚刚蝙蝠毫无顾忌的使用妖力，周围修真者一定感受到了，这个地方已经不安全，必须离开。

　　果然在猿灵刚刚离开，天空中就有几道流光来到，只不过那些修真者看到地上只留下一团血污，就纷纷朝四周离开，互相没有说任何话。

　　猿灵躲在一处隐秘的地方，身体用落叶遮盖，只留下一双眼睛看着天空中不断划过的流光，它并没有走远，只是离战场三百米左右，好在百变能够帮掩盖气息，否则它也不敢在这么近的距离躲藏。

　　它就这么一动不动的趴在地上一天一夜，知道第二天深夜蝙蝠才醒了过来，有猿灵妖力的帮助，一天的休息已经让它恢复的七七八八，只要身上伤口玉盒，就很快能达到巅峰水平。

　　经过一天搜索，修真者并没有发现什么，也都不在过来了，再加上现在是深夜，周围伸手不见五指，修真者也不敢太过肆无忌惮，只能找个地方落下休息。

　　猿灵见蝙蝠醒了过来，就从地上爬起，拍拍自己身上的泥土，冲着蝙蝠咧嘴一笑。可他还刚想说什么，蝙蝠抢先叫道：“你是谁？为什么救我？”

　　猿灵挠挠头，回答道：“我叫猿灵，也是妖族，和你算是同类吧，既然是同类，那些修真者要杀你，当然会出手帮助。”

　　蝙蝠疑惑道：“原来那些生物叫修真者，那他们为什么要杀我们？”

　　猿灵知道这只蝙蝠是以自己的力量修炼成妖的，一些事情根本不明白，于是便开始耐心解释，整整花了两个小时才将老妖传承给自己的信息讲明白了，还好蝙蝠能够修炼到现在的境界肯定拥有不低的智商，从猿灵的话中马上明白了现在的情形。

　　只见它的眼神瞬间变得冰冷，杀气凌然道：“既然他们以为我们妖族好欺负，那我就要让他们付出代价，九个修真者都无法战胜我，看起来他们也没什么了不起的。以后我一定见一个杀一个，一两个杀一双，让他们知道妖族不是他们能够抗衡的存在。”

　　猿灵摇摇头，说道：“你错了，修真者并不弱，他们中也有很强的高手。你刚刚杀死的只不过是一些小人物，在真正的高手面前依然不够看，只要随便来一个元婴期高手你就死定了。”

　　蝙蝠却对猿灵的话不以为意，说道：“哼，我管他来的是什么人，如果打不过，大不了我逃走就是了，我可不信他们能够追的上我的速度。”显然它对自己的速度是很有自信的。

　　有了这些天的经历猿灵已经不是初生牛犊，经过多次战斗也明白了不少事情，看着蝙蝠毫不在意的表情，只能再次劝说道：“你不懂，按照等级划分现在的你只不过是孕丹后期，最多只能杀死金丹巅峰期修真者，再加上你的速度和超声波攻击和元婴初期高手也有的一拼，可一旦对手是元婴中期高手，那你只能逃跑，如果对方有专门的飞行法宝，那你根本无法逃过对方，最后的下场就是被他们杀死。”

　　蝙蝠能够自己修炼到现在的境界，靠的可不是运气，看到猿灵如此重视，便上下打量了它一下，问道：“你现在达到什么境界了？”

　　猿灵毫不犹豫的说道：“锻骨中期。”

　　蝙蝠歪了歪脑袋，继续问道：“那你能和什么境界的修真者抗衡？”

　　猿灵想了想，如果自己本身修为的话击杀元婴初期是没有问题，在加上天赋神通和戒指里的各种法宝灵宝，和出窍初期高手也有的一拼，不过保守起见还是回答道：“应该能够杀死元婴后期高手，如果遇到出窍期高手也只能逃跑了。对于现在的我来说他们太强大了，根本不是现在的我能够抗衡的，就算拥有法宝也一样。”说着为了增加信服度，它还将自己的气势释放了出来。

　　蝙蝠听到这话，在感受到从猿灵身上传来的如山压力之后就开始低头沉思，它心里已经相信猿灵说的话了，从猿灵身上感受到的压力让它明白自己很可能不是猿灵对手，如果真如他所说修真者中有它无法对付的存在，那自己对上也只有被杀的份，就好比现在的他面对金丹期修真者，任由对方怎么挣扎也还是无法逃脱死亡命运一样。

　　看到蝙蝠低头沉思，猿灵知道它正在考虑，也不着急，就那么静静地等待，没有了他们的谈话，周围马上变得静悄悄的，只有虫鸣在周围回荡。


第三十八章 混战（上）
    白云鹤带着花芙蓉和太虚门众人在森林里转悠了七天，这些天来他们的收获不少，发现了不少天才地宝，什么千年灵芝，万年古树等，这些东西在外面可是极其罕见，就算有也没有这次收集的品质好。而且他们在路上也遇到了不少妖兽，其中虽然有快要凝结妖丹的妖兽，可面对他们几十个人根本不够看，都无法进行有效地抵抗就被瞬间秒杀。

　　这天白云鹤众人在一处空地休息，而他本人则站在不远处低头沉思，眉头微皱，不知道在想着什么。

　　花芙蓉在这些天都没有出过手，就这么跟着云鹤，当然一些天才地宝被她发现后就马上被收起，所以收获也颇丰，让她心中对自己当初的决定感到佩服。而且经过这么多天凭借着自己的手段已经和太虚门人熟悉起来，还有几个太虚门人开始和花芙蓉眉来眼去。

　　此刻花芙蓉正好应付完一些跟屁虫，瞥见云鹤站在不远处低头沉思，便步履摇曳的走了过去。

　　云鹤感觉有人过来，便抬头一看，发现时花芙蓉，微笑道：“有事吗？”

　　花芙蓉整个身子缠了上去，双臂环着云鹤脖颈，吐气如兰道：“没事难道就不能找你吗？”

　　云鹤微微皱眉，将花芙蓉的手臂拿下，后退一步说道：“请你自重，如果没有什么事情在下告辞了。”他现在不想和花芙蓉多呆一刻，那样对自己的心境修为有很大影响。

　　看着云鹤离开，花芙蓉没有一点沮丧，嘴角反而露出了一抹微笑，喃喃自语道：“哼，看你还能装君子到何时。老娘一定把你搞到手。”说完也跟了上去。

　　云鹤来到人群前，环视了一下，发现都准备的差不多了，便说道：“既然大家休息的差不多了，那我们就继续深入，大家尽量收集路上的天才地宝，每个人采摘多少我都会记录下来，等回到宗门以后论功行赏。”

　　咻咻！

　　这时一道道破空声从空中传来，云鹤抬头一看，发现几十道流光从头顶飞掠而过，虽然只是一瞬间还是让在场众人看清了头顶修真者的面貌，那是一群青剑门的门人，此刻神色兴奋的朝着一个方向狂奔，也不知道发生了什么事情。

　　云鹤本来不太喜欢惹事，因此进入以后都尽可能的避开其他修真者，其他修真者见到他们也尽量躲避，一路上倒也安然无事，可是如今看到青剑门的人们纷纷朝着一个方向疾驰，心中马上升起一股好奇，不仅是他其他太虚门人也都仰头张望，眼睛里充满了好奇。

　　花芙蓉自然也看到了，只见她若有所思的看了看，眼中光芒一闪，似乎想到了什么，快步来到了云和身边，小声说道：“这些青剑门人不可能无缘无故赶过去，看样子他们是发现了什么珍贵的东西。我们要不要跟过去看看？”

　　云鹤也想到这这点，青剑门也算是一流门派，能够让他们看重的东西一定不简单，可是如果真有宝物，那么他跟过去就免不了和他们起冲突，虽然他不怕，可是战斗难眠会有伤亡，这次带出来的都是精英弟子，而且身后都有宗门高层人员，一旦出现伤亡就很难交代，除非得到的宝物足够珍贵。

　　他心里犹豫不定，这让花芙蓉对他的评价又下降了很多，做事优柔寡断，根本不是一块当枭雄的料，看了看天空已经没有青剑门人飞过，知道再拖下去就无法赶过去了。

　　于是催促道：“你到底决定好了没有？如果迟了可就来不及了。”语气里已经带着一丝不耐。

　　云鹤对花芙蓉的印象越来越糟糕，可是他也知道再拖下去就真的来不及了，冷冷的看了一眼花芙蓉，对太虚门人说道：“我们跟过去瞧瞧，看看青剑门人到底发现了什么。”说完一马当先飞了出去，其他人也都紧跟其上。这次花芙蓉却并没有立即跟上去，而是稍微等了一会才祭起飞剑赶去。

　　大约飞了三公里之后，这里已经算是万妖森林深处，太虚门人很快发现了在空中四周警戒的青剑门人，他们将四周完全封锁，各个神经紧张，云鹤心里更加好奇了，也不知道什么宝物能够让他们这么重视。

　　太虚门人一出现，青剑门人自然就看到了，只见他们如临大敌，马上一个人发出呼啸声，随即分散在四周警戒的人全部以最快的速度飞了过来，数量足足有几十人，和太虚门人相差无几。

　　云鹤已经基本确定青剑门人发现了宝物，只是不知道是什么品级的宝物，想必能够让一流门派如此大动干戈的宝物一定不简单，心里也暗暗下定决心如果真是稀世珍宝，一定要抢过来。这时从青剑门中走出来一位老者，期修为已经达到元婴中期，虽然头发花白，脸上不满周围，可身子板听得笔直，身后背着一把金色巨剑，剑长两米，和老者身高差不多。他就是这次暗中保护青剑门的高手，是青剑门长老，名叫赫连竹，实力在青剑门也能拍到前列。

　　赫连竹看着太虚门人，呵呵笑道：“不知道诸位大张旗鼓的来此地是所谓何事啊？”他有着一副老好人的模样，说话也很客气，真是眼中偶尔闪过的精光让人知道这人不好对付。

　　云鹤看到赫连竹心里一惊，知道这人应该是暗中保护青剑门人的高手，可是如今竟然主动现身，这就足够表明了他们对宝物的重视。

　　心里虽然惊讶，脸上却并没有任何表情，上前一步拱手道：“在下太虚门白云鹤，见过老前辈。”

　　赫连竹点头道：“原来是青年五大才俊中的白云鹤，果然名不虚传，年纪轻轻就达到了这等境界，以后的前途不可限量啊，只是不知道你们来这里是所为何事？”他再次问了一句，这次语气斩钉截铁。

　　云鹤也明白这时候稍有差池就会发生战斗，己方虽然也有高手在暗中护卫，可他依然希望能够不用战斗。可是眼前的赫连竹显然不给他周旋的余地，一句话就将他逼近了死胡同，这让云鹤一时间也不知道说什么好，总不能说我们怀疑你们遇到了宝物，所以过来看一看，这根本就是赤裸裸的挑衅，一旦说出来就会发生战斗，这可不是它愿意看到的。

　　赫连竹看到云鹤沉默不语，心中冷笑，暗道：“小娃子毛还没长其就敢来我面前撒野，什么青年五大才俊，还不是一群乳臭未干的臭小子。”

　　场面一时间僵持下来，气氛也非常凝重，青剑门人各个警惕的看着太虚门人，身上光芒吞吐，显然已经准备好了战斗的准备，这让太虚门人非常不爽，一个一流门派就敢和他们叫板，作为顶级门派弟子的他们如何忍受得了，也纷纷运转真元做好了战斗的准备，大战一触即发。

　　云鹤自然感受到了暗流，明白只要自己说错一句话，大战就会不可避免，对于第一次出来历练的他来说，现在的场面已经有点脱离了他的能力范围，根本不知道要如何应对。

　　这时一声呼啸声从青剑门身后传来，赫连竹听到脸色大变，也不顾太虚门人了，直接大喝一声“都回去！”说完就先飞走了，在空中只留下一窜空气爆裂声就消失了，其他青剑门人也纷纷跟上，马上天空中就见不到一个青剑门人。

　　云鹤暗暗松了一口气，看着青剑门人消失的方向，喝道：“跟上！”

　　他从刚才的呼啸声明白了青剑门人似乎碰到了麻烦，这也正是他们的最佳时机，正所谓敌人的不幸就是自己的幸运，说的就是这句话。

　　很快这群人就来到了青剑门人聚集的地方，那是一处不大的空地，青剑门人正有二十多个人将空地团团围住，那些都是金丹后期或者巅峰的强者，在他们中间还有一位中年人站着，云鹤一眼就感受到了此人的强大，以他的修为竟然看不清那人的修为，就算是赫连竹也能够依稀感受到其境界，也就是说眼前的中年了修为比赫连竹更强，至少也是出窍期高手，这让他暗暗咂舌，没想到青剑门这次出动了两位高手，还好刚刚没有急着动手，不然战斗下来这些人还不知道能有多少个活下来。

　　而刚刚飞走的赫连竹正带领着一群青剑门的弟子和一群人打斗着，那是一群散修，看这样子是临时组建的队伍，在他们中间竟然也有一名元婴期高手，此刻和赫连竹打斗的就是那名高手，至于其他散修也纷纷和其他青剑门人战斗在一起，一时间整个天空剑气四溢，各种法宝光芒闪烁，不时响起阵阵巨大的爆炸声。特别是赫连竹发起的攻击都是带着凌厉的剑气，让所有人都不敢靠近。

　　云鹤带领着太虚门人慢慢后退，也不插手战斗，就那么在不远处停下来观看战斗，他实在不明白发现的到底是什么东西，竟然让青剑门人和那群散修不惜战斗也要得到手，而刚刚他用元神将周围的一切扫视了一遍，可没有发现任何有价值的东西，这让他百思不得其解，为今之计也只能静静的看着事态的发展。


第三十八章 混战（下）

　　大战愈演愈烈，不少青剑门人和散修开始陨落，然而更多的修真者们赶了过来，这么大的动静不惊动其他人是根本不可能的。

　　有些人一来到战场就被其他人毫无目的的攻击，出于自卫也加入到战斗中，于是战斗并没有平息下来，反而波及的范围越来越广，参加的人也越来越多了。

　　云鹤尽量远离战场，看着眼前宝光闪烁，一声声愤怒的怒吼和临死前的惨叫声，更是从没有上过战场的太虚门人各个脸色煞白，一时间也不知道该怎么办了。

　　这时一名中年人来到了云鹤旁边，正是阁楼中的那位太虚门人，看到此人云鹤赶紧行礼道：“弟子白云鹤参见云清师伯。”此人乃是太虚门长老，一旦进入元婴期就会自动成为长老，可见元婴期是多么难得。

　　云清看着眼前的乱战，眉头也深深皱了起来，元神扫过地面，正好碰到青剑门的那位高手，心中微微一惊，他清楚的感受到对方的强大，那不是自己能够对付的。这也让他明白了此处肯定有宝物。

　　当他的元神扫过青剑门高手时，那位中年人也抬起头看了过来，瞬间一道凌厉的剑气仿佛穿透了云清的身体，让他产生了被一剑穿胸的假象，更是让他冷汗直冒。剑修战斗力本来就很强，更何况是高出他一个境界的高手，他相信只要对方愿意，自己就有可能会被秒杀。

　　好在那位中年人只是看了一眼就收回目光，重新看向了另一边，呢里本来是一处空地，可是中年人目光一扫，马上就有人从虚空中踏了出来，正是阁楼中的女修真者，在她旁边跟着花芙蓉，两位绝代美女出现，顿时让一些修为低下的修真者心神失守，其中包括正在战斗中的修真者，当然那些人马上被大卸八块。

　　这位女的就是情魔这次派出来的人，修为达到元婴后期，是绝情门的长老，名叫百花，这次是专程来历练自己徒弟花芙蓉的，当然情魔也给了个重要的任务，尽量找到妖族猎杀，最好是妖王，只不过百花却不太放在心上，妖王那可是能够和出窍巅峰抗衡的强者，并不是自己能够抗衡的，她都不明白情魔为什么会给自己这么个不可能完成的任务。

　　那位中年人再次看向离百花不远处，只见一座阁楼出现在上空，红眼青年人冲着中年人微笑点头，他是血浴门的长老，名叫赤炎，修为达到了元婴中期，是一个人过来的，并没有带任何弟子过来。在血浴门常年进行着杀戮，根本不需要到这种地方历练，能够活在血浴门的都是从尸体崔中爬出来的，因此各个实力强横，完全有能力越级挑战，正因为如此血浴门才能在邪派中稳居前列，是顶级门派。

　　中年人的神色变得凝重起来，没想到竟然引来这么多高手，虽然他是出窍期修为，可一下子面对这三个人还是有点吃力的，其中赤炎完全可以越级挑战，是最头疼的对手，如果真的战斗他未必能够占得便宜。

　　就在中年人心中盘算下一步该如何走时，远处传来一声呼啸声，七个黑点从远倒进，很快就来到了此地，为首一人一身僧侣打扮，脖子上挂着一串大佛珠，额头上印着一个卍字，此人正是酒和尚的师兄，佛门长老皆空，一身修为达到了出窍后期，佛法更是修炼到高深处，身上散发着淡淡金光，而酒和尚就站在他旁边，之后就是五个出来历练的佛门弟子，每个人都有金丹期修为，就这么一股人就拥有了强横的战力，单单其中两位出窍期修为的僧侣就不是在场众人能够匹敌的。

　　中年人的脸色已经完全阴沉了下来，心里暗骂赫连竹，自己千叮万嘱让他低调行事，可是一见面就和对方打了起来，这么大的动静能不让其他人发现都难，这下可好，已知的高手差不多都来了，千万别来那些隐士高手，那么那件宝贝就没有自己一份了。

　　突然来了五名高手，那些打斗的修真者也纷纷停了下来，很快就分成了三批，一批是青剑门人，一批是散修，另一批是赶过来后莫名其妙的卷入战场的，而在地上已经躺了不下一百具尸体，这些还是能够认得出来的，还有一些是碎尸万段的，估计刚刚那场战斗死的人不下三百人，当然进入森林里的有几十万修真者，这点连零头都算不上，死了也就死了，没有人会去关心。

　　赫连竹和那位散修高手都怒目而视，身上出现了好几道伤口，要不是突然出现的五名高手，估计他们就会不死不休。

　　地上那位中年人也飞了过来，对众人微微施礼道：“在下青剑门古剑风，不知道各位来到此地是所谓何事？”这话和赫连竹之前问得一模一样，只不过语气谦和许多，让人生不出厌恶感。

　　赤炎收起阁楼，微笑着来到古剑风面前，说道：“在下只是路过，不过看到此地聚集了这么多道友，一时好奇就过来看一看，没有别的意思。”

　　旁边的百花也娇笑道：“小女子也闲来无事随处逛逛，听到打斗声就过来看看，也没有别的事情，老爷子不要见外，该干什么就干什么，我绝不插手。”说完还往后退了几步。

　　皆空也双手合十道：“贫僧也只是路过。”

　　青云只说了一句“你们请便。”就退到一旁，可是众人话虽这么说，可没有一个人有离开的迹象，这让古剑风心中冷笑。

　　他环视了一下周围，看着众人，说道：“既然道友这么说了，那就请道友离去，这里还需要解决一下私人事情，如果误伤了各位道友就不好了。”

　　赤炎上前一步，微笑道：“道友这么说就是见外了，既然道友遇到了麻烦，那我们这些人如果就这么走了也未免不近人情，不如我们就留在这里，等道友办完了事情在离去，到时候遇到了突发事件我们也好出手相助，不知道道友意下如何？”

　　这时旁边的酒和尚却冷哼道：“哼！你说的到好听，还不是为了留下来看看有什么宝物，这种事情大家心知肚明，有必要在这里惺惺作态吗？”说完举起手中酒坛，狠狠灌了几口，期间竟然没有一滴酒水漏出来。

　　站在前面的皆空闻言皱皱眉头，说道：“皆无师弟，你这么说就不对了，赤炎施主一片好心，你怎么可能诽谤他人。”

　　酒和尚皆无撇撇嘴，却不敢说话，这个师兄是从小一起长大的，就和他的亲兄长一样，因此对这个师兄是又敬又怕，在整个佛门同辈里，也就只有皆空能够让酒和尚安静下来。

　　百花咯咯笑道：“好，酒和尚说的话没有错，既然话已经说白了那也没什么好掩饰的，在场众人都心知肚明，青剑门如此兴师动众，不惜得罪在场众人也不退让，肯定发现了什么绝世珍宝想要独吞，可惜现在被我们发现了就由不得你们了。”

　　古剑风闻言脸色一变，整个脸变得阴沉无比，眼中光芒闪烁，强大的气势从他身上散发出来，一股无形的剑气从他身上散发，周围空气被切割的呼呼直响，在场中人除了赤炎，皆空皆无三人外，所有人都后退了几步，就连百花和青云也不例外。特别是百花，当古剑风的眼神扫过来时，清楚的感受到一股寒意从心底冒出，周围的空间仿佛凝固，让她一动不动，不是动不了，而是不敢动。

　　一滴冷汗从她额头上流下，至于身后的花芙蓉早就吓得花容失色，出窍期高手散发出来的战意根本不是现在的她能够抗衡的，当下直接往后飞腿一百米才停了下来，身上早就被冷汗浸透，眼睛了充满了恐惧，双手也在不自觉的微微颤抖。

　　赤炎冷眼旁观，看到百花吃亏，一个闪身就来到了两人中间，挡住了古剑风的眼神，也不知道他是怎么想的，竟然会替百花出头，这让在场众人都微微一惊，就连古剑风也皱了皱眉头。

　　古剑风收起杀气，冷冷的看着赤炎，嘲笑道：“不知道赤炎道友为何替百花出头，难道你们血浴门和绝情门联姻了？”

　　这话一出，赤炎还没什么，可百花却不干了，从赤炎背后跳了出来，柳眉倒竖，叱道：“好你个老匹夫，别以为长着一张嘴就能够乱说话，老娘怎么可能会和那群疯子联姻，不可能，这辈子都不可能。”

　　赤炎微微苦笑，他没想到百花竟然会对这句话这么敏感，不过现在这些都不重要，重要的是如何应对接下来的战斗，于是也不管旁边气呼呼的百花，对古剑风说道：“在下只是看不过阁下对区区女流出手，更何况她也算得上是你的后辈，难道阁下好意思对一个后辈出手？”

　　古剑风冷哼一声，说道：“你们邪门外带根本不配当我的后辈，此刻站在这里的就算是金丹期修士，老子我也一样照杀不误，识相的你们就给我滚，否则别怪我青云剑不讲情面。”说完抽出身后古剑，其他青剑门人也都做好战斗准备，冷冷的扫视着周围。


第三十九章 冰火灵芝（上）

　　赤炎脸上的微笑也渐渐消失，一双红眼凶光闪烁，他是血浴门的长老，可以说双手沾满了鲜血，踩在脚下的都是尸山血海，身上杀气在场众人根本无法相比，闻言也不废话，犹如实质般的杀气从他身上冒出，铺天盖地的朝周围蔓延开来，原本晴朗的天空也阴暗了下来，黑色乌云不知从何而来，将天空遮蔽。

　　四周的人都脸色煞白，他们很难想象一个人如何能够拥有如此杀气，这要经过多少杀戮才能够形成，一时间都对赤炎刮目相看。

　　而皆空在赤炎释放杀气的时候，浑身金光大放，一个巨大的卍字从他头顶出现，原本巴掌大的卍字迅速旋并变大，很快就将将身后佛门的弟子笼罩在内，一层佛光笼罩下来将杀气隔绝，因此佛门弟子并没有感受到任何杀气。

　　古剑风也毫不示弱，一股强横的剑气直冲云霄，将头顶的乌云破开一道口子，阳光重新洒了进来，一时间周围狂风大作，呜呜声响起，犹如鬼哭狼嚎，大战一触即发。

　　……

　　蝙蝠低头沉思良久，心里犹豫不决，猿灵就在旁边，耐心也被一点一滴的磨掉，一直呆在一个地方很危险，如果这时候遇到一个高手，那他们就有一番苦战。

　　这时一股凉意从心底冒出，让他毛发根根竖起，心脏莫名的狂跳两下，猛然转过头看向了远方，发现离他们几千米的地方乌云密布，无数黑点漂浮在空中，就算隔着这么远也能感受到从中传来的压力。

　　猿灵吓了一跳，赶紧催促道：“你快点决定，如果被修真者发现那就糟糕了。”

　　蝙蝠也感受到了从远处传来的压力，心里已经完全明白猿灵刚刚说的并没有错，隔着这么远都能让它感受到压力，如果正面对上就会连反抗都做不到，当下赶紧答应道：“好，我答应你，我和你联手。”

　　他从普通蝙蝠修炼到凝结妖丹可是花了数十年时间，可不愿意就这么白白死去，也明白了要想活下来就只能和眼前的猴子联手。

　　猿灵听到这话心中大喜，点头道：“好，很好，那你先去我的山洞里，只要进去就能够让你快速突破，等你的修为达到了锻骨期再出来，到那时我们就一起杀死修真者，让他们知道妖族不是好欺负的。”

　　蝙蝠刚想问猿灵山洞在哪里，猿灵就召唤出自己分身，这让蝙蝠吓了一跳，看着突然冒出来的和猿灵一模一样的猴子，心里惊疑不定，好在猿灵马上简单的说明了一下，才让它松了一口气，心中也非常渴望赶紧突破，不禁想到自己的天赋神通会是什么。

　　猿灵分身朝蝙蝠示意跟着自己，辨别了一下方向就迅速窜了出去，蝙蝠紧随其后，临走前说了一句“你自己小心。”

　　猿灵点点头，重新看向了远处，明白那里肯定发生了一件不得了的事情，它必须跟过去看看。猿灵深深地吸了一口气，强压下心中的不安，掩盖住自己的气息便冲了过去，速度快的让人只能看到一道白影，瞬息间就冲出了好几百米远。

　　……

　　赤炎冷冷的看着古剑风，手中不知何时出现了一把血红色的细剑，剑身布满符文，一个个犹如蝌蚪般在剑体表面游来游去，自从这把剑出来之后周围就弥漫着胆大你的血腥味，这把剑名叫夺魂，是一件玄阶法宝，也是赤炎的本命法宝，已经拥有了一定的灵性，距离成为地阶法宝也为时不远。

　　古剑风一看到赤炎拿出的是剑，不屑的冷哼一声，道：“敢在我古剑风面前玩剑，简直不知所谓，我就让你知道什么叫做用剑。”说完手中古剑斜斜向上，一声清脆的剑鸣散发出，此剑名古风，是一件玄阶法宝，也是古剑风的本命法宝。本命法宝虽然很难炼制，可元婴期高手在外历练时还是会收集天才地宝，为自己炼制一把。

　　见到两个人做好了战斗准备，其他人也都纷纷后退，一副事不关己的模样，其实每个人心里都巴不得这两人拼个你死我活，到时候不管青剑门人保护的是什么宝物，能够抢到的机会就会大大增加。

　　其实古剑风和赤炎两人并不喜欢这样单打独斗，可是如今箭在弦上不得不发，也只能硬着头皮上了。

　　只见古剑风举起古风，轻轻下滑，一道长达几十丈，宽十几丈的巨大剑芒朝着赤炎落下，强烈的攻击力仿佛将周围的空气斩断，发出空爆声，这一击并没有过多的花哨，可是又快又准，几乎出现的瞬间就狠狠劈向了赤炎。

　　然而这看似凶猛的一击，却被赤炎轻松躲过，在离他的头顶一尺时向旁边平移，剑芒从他身侧落了下来。这就让赤炎身后的修真者倒霉了，剑芒在他们还没反应过来前就落下，那可是出窍期高手发出的高手，在场大部分人都是金丹期修士，如何抵挡得住，很快就有几十个人被剑芒打碎，血雾弥漫，周围的血腥味更重了。

　　那群修真者还没有破口大骂，赤炎也发起了攻击，只见他将握在手中的夺魄放开，同时打出了一道剑诀，一枚血红色的符文没入夺魄当中，瞬间夺魄血光夺目，唔的一声闪电般射了出去，剑尖直指古剑风喉咙。

　　古剑风面对飞来的夺魄，冷哼道：“雕虫小技。”说完笔直的朝着夺魄飞了过去，本来不远的距离让他这么一弄，几乎是下一瞬间就来到夺魄面前，手中古风上挑，再往旁边一引，夺魄方向微微一偏，直接射入了旁边的修真者当中，又有几十名修真者被杀死，只是他们都只是在脖子上留下一道血痕，就直直的落了下来去。

　　周围的修真者都是大惊，刚刚想破口大骂的也都住嘴了，稍微有点脑子的都明白了这两人是故意的，为的就是不让其他人占便宜，只是这种说杀就杀的举动让众人暂时忘却了恐惧，一股无名怒火从心底冒出，有几个性格暴烈的家伙怒骂几声就直接发起攻击。

　　赤炎孤家寡人受到攻击也只能自己避让，可是古剑风身后却有青剑门人存在，他们一看到有人向古剑风发起攻击，也无法袖手旁观，纷纷发起攻击，很快一场乱战又开始了，赫连竹也再次和刚刚的散修战作一团，一时间原本聚集在空中的乌云被各种气劲冲散，天空重新恢复了明媚。

　　青云在两人战斗的时候就带领着太虚门人远远避开，可惜他有意不参加战斗，并不代表别人不回来惹他，当他杀掉一名挡在眼前的修真者时，不远处一个人顿时目眦欲裂，嗥叫着冲着他飞了过来，在他身后也跟着十多个个修真者，而且个个修为强横，都达到了金丹巅峰，差一步就能凝结元婴。

　　就算青云是元婴期高手，面对是几个金丹巅峰的修士也不敢大意，赶紧拿出自己本命法宝迎了上，旁边的云鹤自然也不能看着自己长辈冲锋陷阵而自己退到一旁，也带领着太虚门弟子冲了上去。至于佛门的人早就在战斗开始的时候跑得远远的，以他们的实力自然不可能有人过来阻止，于是很顺利的就远离了战场。

　　……

　　猿灵已经来到了战场不远处，躲在树冠茂密的古树上，一双眼睛看着天空中发生的争斗，心里不明白这群修真者发什么疯，竟然自己人打了起来。

　　当然对于它来说这只是好是，他巴不得所有修真者死光，这样就不会再有妖兽遭受屠杀，也省了他到处击杀修真者。就在这时一声树木折断声响起，一名修真者掉了下来，恰巧掉落在猿灵的面前，正好看到了一双眼睛滴溜溜乱转的猿灵。

　　那名修真者瞪大了眼睛，刚张开嘴，就被猿灵大手堵住了，之后喀嚓一下，脖子一歪就断气了，之后便马上被猿灵收起了尸体。好在现在场面太混乱，也没有人注意到它。

　　将修真者的尸体收进空间戒指之后，猿灵打算继续观察上面的状况，可当他抬头的过程中，瞥见了一抹红蓝色光芒。当他重新低下头时，这才发现不远处还站着三个身穿青色衣服的修真者，在他们中间有一株奇特的灵芝。

　　灵芝是红蓝色的，巴掌大，红色部分仿佛有一团火焰在熊熊燃烧，蓝色部分犹如冰晶雕琢而成，看起来异常美丽，通过传承记忆猿灵马上就明白了这就是一株冰火灵芝，其中蕴含了世间最纯净的冰和火的能量，一旦吞入就能够使自己的身体拥有两种属性，从此水火不侵，只不过这东西生长条件太过苛刻，必须要在地脉和灵脉汇聚出才能够生长，在天地至宝排行中排行第三，这也让猿灵明白了天上那群修真者为什么会相互残杀。

　　抬头看了看那群修真者，猿灵开始慢慢地靠了过去，心中打定注意这样的好东西可不能落入修真者手中，一定要想尽办法夺过来。这样做虽然很危险，可是一旦拿到冰火灵芝，收获也一样不小，大不了拿到的同时吞下去，它就不相信修真者还能让自己吐出来，要是不幸被抓住大不了一死罢了。


第三十九章 冰火灵芝（下）

　　由于有百变帮助隐藏气息，因此并没有人发现猿灵在慢慢靠近，途中遇到了好几名掉落下来的修真者，都被猿灵迅速杀掉，好在这些人都受了伤，实力大损，要不然猿灵也不可能无声无息的将其杀死。

　　猿灵和冰火灵芝的距离并不远，很快就接近了冰火灵芝，不过它并没有轻举妄动，因为守护冰火灵芝的青剑门人都是金丹巅峰的修为，要想无声无息的杀死基本不可能的，这时候要是让他们发出信号，被修真者发现，它可没信心在漫天修真者眼皮底下逃跑，更何况上面有元婴期和出窍期高手，元婴期还好一点，用空间戒指中的法宝和百变足够应对，可出在出窍期高手面前就只能束手就擒，因为差距太大了。

　　猿灵也不着急，就那么静静的趴在树上观察着，同时也注意着头顶的状况，一旦有修真者掉落下来都快速杀掉，绝不留活口，就这样时间慢慢过去，天空中的战斗也进入到白热化，各种强横的法宝灵符乱飞，掉落下来的修真者也逐渐增多，同时不少修真者不停地闻声赶来，这也让天空中修真者的数量并没有减少，反而在渐渐增多。

　　地上已经没有多少空地了，到处都是修真者死后的尸体，有的保留全尸，有的死无全尸，总之死状千奇百怪，也惨不忍睹，地面也已经被鲜血浸染成红色，浓重的血腥味异常刺鼻，让守护冰火灵芝的青剑门弟子也脸色煞白，没吸入一口气都让他们做呕，就算他们心智再坚强也无法忍受这种杀戮。

　　相比于他们，猿灵就显得高兴很多，凡是掉落在它周身百米的尸体全部收取，这些对于它们来说可都是宝贝，每具尸体蕴含的血肉精气可是会让他们的修为突飞猛进的，马上抢来的一枚空间戒指就装满了修真者的尸体，在里面尸体是不会出现腐烂的现象，这也是空间戒指的好处。

　　不过很快猿灵就想到这么等下去也不是办法，看着天空中越聚越多的修真者，明白如果再不采取行动，等修真者达到一定数量肯定会发现这里，到时候那群修真者下来抢夺，那自己就没有任何机会了。

　　看了一眼脸色煞白的青剑门弟子，猿灵悄悄召唤出自己分身，不用说那个分身就知道了猿灵的想法，悄悄的远离了猿灵，之后猿灵再次召唤出一只分身，朝反方向走去，最后将剩下的一个分身召唤出来留在了原地，自己则慢慢后退，由于可以共享分身的视野，于是它也不用担心看不到。

　　猿灵慢慢绕过青剑门人，来到了一处隐秘的地方，这个位置选的恰到好处，身后就有茂密的森林，而它面前则有低矮的树丛，对于发起攻击和撤退都有绝好的条件，而且在这个地方还能看清天空中的一切。

　　一切准备就绪之后，猿灵的意念一动，在它不远处就传来沙沙声，正是分身发出的，为的就是吸引青剑门人的注意，果然那三个人听到声音马上戒备起来，只是脸上充满了恐惧，在这中充满杀戮的地方听到声音，无论是谁都会紧张的。

　　那三个青剑门人看着声音发出的地方，却没有一个人敢上前查看，见此猿灵暗叹这些人太胆小了，无奈只能再次让分身发出声响，这次发出的声音有点大，同时发出一声野兽吼叫声。

　　果然当三人听到野兽吼叫声时，脸色更是大变，其中一个稍微胆大一点的抽出背后古剑，在另两个人的推搡下慢慢走了过去，只是握着剑的手不断颤抖，差点连剑也没有握紧。很快他就没入了黑暗中。

　　这时另一边又传来了一个声音，让剩下的两人猛然转身，现在的他们犹如惊弓之鸟，一点声音都会一惊一乍，他们想发出警报，可是抬头看到战斗中的其他门人各个自顾不暇也放弃了这个念头，一旦他们发出警报声，就会暴露这个地方，别人也就会看到冰火灵芝，到时候如果让别的门派或者散修抢到了，那自己回到宗门以后就会受到严厉惩罚。

　　一想起宗门那些设下的惩罚，两人不由自主的打了个寒颤，也打消了请求支援的念头，分别给自己壮了壮胆，身上真元全速运转，淡淡清光从他们身上散发出来，两人分头朝刚刚发出声音的地方走去。

　　猿灵没想到这三个人竟然这么轻易就上当了，也有些惊讶，心想这就是人类的智慧？这么明显的调虎离山计也发现不了？

　　其实那三个人能够被指派在这里守护冰火灵芝，一定是有勇有谋的精英，可惜他们都从来没见过这样大规模的战斗，入眼处全是尸体，一时间方寸大乱，脑子里乱糟糟的，根本无法理清思路，因此就被这么一招简答的调虎离山计骗了。

　　猿灵用妖识微微扫视了一下周围，发现确实没人之后，便轻轻呼出了一口气，手中光芒一闪，体内妖丹喷出妖力，庞大的妖力涌入它的四肢百骸，等到全身精气神达到最高峰时，猛然窜了出去，几乎是一瞬间就来到了冰火灵芝前，然后手中光芒一闪，开天斧出现在手中，只见它土气开合，将冰火灵芝周围三十厘米，深四十厘米的土地完全挖出，之后收入空间戒指当中，最后百变变成鞋子穿在脚上，瞬间就窜了出去，这一切说起来唱，也不过两个呼吸间的事情。

　　天空中的古剑风虽然一直战斗着，可是地上的一切一直密切关注，当他看到自己安排的弟子全部走开，心里顿时一急，这也让他的攻防出现了偏差，赤炎见此眼中红光一闪，侧身避开古风前刺，双手法决一掐，夺魂闪电般射了过来，好在古剑风及时回过神，听到飞剑飞来的声音就知道了不好，听身辨位后身子一侧，堪堪躲过了致命一击，不过手臂还是被夺魂划过，鲜血顿时流了下来，而夺魂沾上古剑风的鲜血后，兴奋的鸣叫了起来。

　　可还没等古剑风反击，他又瞥见了一道银色影子突然出现，竟然直接将冰火灵芝摘走了，虽然只是两个呼吸时间，可他依然看清了那是一只银白色猴子，而且他还感受到那只猴子用来挖出冰火灵芝的竟然是灵宝，这让他惊怒交集，一时间竟然又失神了。

　　赤炎在灵宝出现的刹那自然也感受到了，只不过他至今为止从未停歇杀戮，因此战斗经验极其丰富，并没有因为灵宝的气息而动摇，相反当他看到古剑风竟然失神了，心中大喜，手掐发觉，夺魂在空中划过一个优美的弧线，从古剑风的后背刺了过去。

　　当古剑风感受到从背后传来的危机时，已经太晚了，老天不会给他第二个机会，夺魂已经从他身上穿透而出，在他的胸口留下了拳头大的洞口。

　　赤炎手拿夺魂，鲜血顺着剑尖低落，看着面庞因为痛苦而扭曲的古剑风，冷然道：“在生死战斗中竟然失神，活该早死，在你临死前教你一件事情，就是不要再战斗中东张西望。”说完手腕一抖，将夺魂上的鲜血抖落。同时手拿夺魂直接朝古剑风飞了过来。他打算亲手了结对方的性命，这也是他非常喜欢做的事情。

　　看着在视野中迅速变大的赤炎，古剑风咬咬牙，拼尽了全力催动古风，真元源源不断的涌入古风剑中，青蓝色剑芒从中透出，离剑一尺，在赤炎进入攻击范围后毫不犹豫的自下而上劈了过去。剑芒所过之处空间扭曲，白色气爆发出炸裂声，可见这一击威力有多强。

　　然而赤炎却对此不屑一顾，只说了一句“垂死挣扎。”之后速度陡然加快，在古风剑芒来到之前就从古剑风身边一闪而过，一抹红光划过古剑风脖颈，一颗头颅抛飞而起，血柱犹如喷泉般喷出三米高，古剑风的身躯无力的掉落下去，而掉落下的头颅依旧眼睛圆睁，当真死不瞑目。

　　做完了这些事情，赤炎才把注意力关注到猿灵身上，早就在刚才猿灵出现的时候他就已经把元神锁定住了猿灵身上，当下二话没说，就朝猿灵追了过去。

　　赤炎此刻心里别提有多兴奋了，那灵宝气息虽然也是一闪即逝，可是他明白那不是错句，那只银白色猴子竟然真的拥有一件灵宝，那可是连自己宗门也不多的东西，如果抢过来炼制，那自己的实力必定更上一层楼，在门派的地位也将直线上升。至于那只妖族会不会反扑他倒没有太担心，因为他知道那只是一只锻骨期小妖罢了，这种妖族还没有放在他的眼中。

　　而令他心中疑惑的就是青剑门人到底发现了什么，刚刚古剑风失神明显是因为那只猴子夺走了自己发现的宝物，可是他用元神扫过，根本没发现什么东西。心想“不管了，只要抓住那只猴子就能知道到底是什么东西让他如此在意。”

　　这也是冰火灵芝的一种特性，无法用元神查看，只能用肉眼发现，要不然刚刚那么多高手只要随便用元神扫视一下就都发现了，还用得着在空中毫无目的的打斗？

　　赫连竹看到古剑风被斩首，顿时目眦欲裂，看着罪魁祸首的赤炎飞身消失，怒吼道：“竟然干啥我师兄，我和你拼了。”说完硬碰硬的和对手对拼了一记，虽然身受重伤，可还是借着那股强大的冲击力转身迅速飞去，朝着赤炎消失的地方飞去，现在的他就犹如一只暴怒中的猛虎，凡是挡在面前的修真者一律斩杀，所有在他身前的修真者见此马上避让，根本不敢有丝毫耽搁。


第四十章 追逐

　　其他高手也在猿灵拿出开山斧的瞬间将他锁定住，就连已经远去的佛门弟子也不例外，马上这些人放弃战斗，掉头追击猿灵去了。然而战斗却没有因此结束，现在出现的伤亡太多，有些人死了朋友，有些人死了亲人，总之为了报仇他们也忘记最初的目的，现在只求杀死仇人雪恨。

　　猿灵将百变变成鞋子，发力狂奔，它没想到虽然只是短短一瞬间却还是被人锁定住了，这让它心里苦笑，想在真正高手面前悄声无息的行动果然是不可能的，现在它只求自己能够逃得掉。想到这陡然开始加速，这次他用出了全力，速度加快了一层，原本连起来的银光变得断断续续，只留下一个个残影，每个残影相隔数十米，可见它的速度达到了何种境地。

　　本来百变变成翅膀速度会更快，可是那是在空中而言，而飞在空中目标太大，如果在途中再遇到其他修真者堵住去路，那他就真的无法逃脱，相反树林里有茂密的树叶进行遮挡，再加上它是猴子，本身就喜欢在树上荡来荡去，速度并没有丝毫减缓，而且在这样树木茂密的地方还是鞋子更好用一些。

　　追击它的修真者看着一路上一个个残影，心中惊讶，很难想象一个锻骨期妖族竟然会拥有这种速度，还是不擅长奔跑的猴子，这让他们心中打定了主意一定不能让这只猴子跑了。现在他们的目的并不是为了玄机子的悬赏，而是刚刚感受到的灵宝气息，这可是比天阶法宝更好的东西，如何能不让他们心动。

　　猿灵体内妖力在全速奔跑下快速消耗，而锁定在自己身上的元神并没有消失，身后渐渐能够听到飞剑破空的声音，心里也是越来越着急。他明白在这样下去被抓住是迟早的事，到时候一切都完了。

　　这时它看到了手中的空间戒指，脑海里突然想起五年前那位渡劫大妖的话，明白如果自己真的被抓住了，那老妖辛辛苦苦攒下来的万年继续就要落入修真者手中，这可不是它希望看到的。

　　于是他趁着修真者还没有赶过来，它赶紧将空间戒指中的大部分宝物全部移到另一枚空间戒指中，之前猎杀了很多修真者，他现在不缺的就是空间戒指，分完了里面的东西之后它召唤出分身，将空间戒指交给它，让分身回到山洞中，同时给自己小弟带信。

　　分身拿到戒指之后就悄悄地从旁边遁走，而猿灵看了看老妖的空间戒指，这是老要给的，它舍不得，所以只是把里面的东西分到另一枚戒指当中，然后把心一横，张嘴就将空间戒指吞了进去。

　　不过令他以外的是空间戒指吞入之后并没有进入胃里，而是来到了妖丹的旁边，静静地沉浮着。

　　猿灵不知道为什么会这样，可是现在没时间想那么多，身后的修真者已经快要追上来了，现在它要做的就是全力狂奔。

　　慢慢的它的呼吸开始粗重起来，速度也慢慢的慢了下来，妖丹中的妖力也已经耗去了一半多，而身后的修真者也在慢慢拉近两者距离，照这样发展下去被抓住只是迟早的事情。

　　赤炎在离猿灵一千米的地方，由于是第一个开始追击的修真者，因此和别的修真者有一段距离，至于在他身后追着的赫连竹，他是没有一点兴趣，可惜那个家伙发疯一般咬着自己不放，让他心中不爽，打算杜绝后患。于是前冲的身体突然停住，转身朝后飞去，同时手中出现夺魂，赫连竹和他的距离本来就只有一百米远，眨眼间就来到了赫连竹面前，手中夺魂对准喉咙直刺上去。

　　赫连竹一直紧盯着赤炎，发现他停下就知道对方想干嘛，真元调动，可惜之前他已经受了一次伤，这样调用真元马上让他吐出两口鲜血，不过他不在意，强烈的仇恨已经蒙蔽了他的双眼。他甚至都没有感受到刚刚那一闪即逝的灵宝气息。

　　看到赤炎手中夺魂直指喉咙，眼睛里闪过疯狂的神色，竟然不闪不必，手中古剑发出清脆的鸣叫，散发出耀眼青光直接朝着赤炎胸口。

　　最怕的就是这种不要命的，赤炎没想到对方竟然会想和他同归于尽，心中大骂，可惜赫连竹的元神锁定住了他，再加上那股一往无前的气势，让他感受到了生命的威胁，最后不得不放弃了一击击毙赫连竹的想法，而是侧身避开，这也就让夺魂微微一偏，从赫连竹的脖子旁边划过，留下五厘米的剑痕。

　　而赫连竹的攻击也并没能够杀死赤炎，古剑刺进了赤炎手臂上，鲜血喷溅，让赤炎微微皱眉。看了一眼插在手臂上的古剑，他的眼睛里也闪现疯狂的神色，竟然直接用手抓住了古剑剑身，同时反手拿着夺魂，手臂紧贴着剑身一侧，同时腰一扭，剑尖重新朝赫连竹脖颈划去。

　　赫连竹看到赤炎抓住古剑，心中不屑，任他如何强横也不可能凭着肉身阻挡法宝威力，刚想用剑直接将赤炎的手臂斩断，却发现古剑竟然纹丝不动，让他心中大惊，就那么顿了一秒钟，可惜高手对决一秒钟已经能让很多事情发生了。

　　赤炎的夺魂毫不留情的从赫连竹脖颈划过，他杀人从来都是这么干脆，能够一剑毙命就绝不会出第二剑。

　　击杀了赫连竹之后，就将插在手臂上的古剑和空间戒指收取，在转头追着猿灵而去，战斗从开始到结束之时用了不到一分钟时间，这点时间他还是耗得起的。

　　感受了一下其他追来的修真者，赤炎明白再继续拖拖拉拉肯定会让其他人赶上了，于是也不再保留，速度提升到最快，只是在原地留下了一个残影，直到过了一分多钟残影才渐渐消失。

　　奔跑中的猿灵马上感受到第一个锁定自己的修真者以极快的速度赶来，心中大惊，也管不了那么多了，百变变成翅膀直接从树林里冲了出来飞到高空中，伸展后长达三米的巨大翅膀一振，速度再次加快，竟然和赤炎追赶的速度不相上下。

　　赤炎一直锁定住猿灵，自然明白猿灵飞上高空，可是还没等他想这是怎么一回事，就发现猿灵的速度陡然加快，快到和他追赶的速度一致，这么一来两者的距离就保持在了一千米左右。

　　不仅是赤炎，身后追赶的修真者都发现了这个事实，心中惊讶，如今唯一能够和猿灵缩短距离的就是佛门中的二人，他们是出窍期高手，不管猿灵如何提速也快不过两人，只是这两个人想追上猿灵也不是一时半会就能做到的。

　　猿灵现在心中也没了主意，现在唯一能够做的就是全速奔跑，可惜百变变成翅膀之后速度虽然提上来了，可是体内妖力消耗的速度也变得更加快速，已经差不多消耗了四分之三，剩下的妖力只能坚持到它飞行一顿饭时间，之后他就只能被身后的修真者追上，到时候没有妖力的他根本无法对抗那群元婴期修真者。

　　当下他也管不了那么多了，从一枚空间戒指中拿出一瓶丹药，这是从修真者手中抢来的，也不知道有什么作用，对准嘴巴直接灌了进去，里面二十多粒丹药就这么被他吃下去了，顿时一股热流从肚子里冒出，可还没等猿灵享受这股热流带给自己的温暖，那股暖流就变的狂暴起来，仿佛火山爆发，强烈的痛楚从肚子里发出，让他惨叫一声，飞行的身体笔直的落了下去。

　　看着越来越近的地面，猿灵一咬牙，翅膀一振，带起一阵旋风重新飞到了空中，同时催动妖丹努力吸收丹药中蕴含的灵气，只是它刚才情急之下吃了太多的丹药，让妖丹都无法第一时间吸收掉，虽然有一半的灵气已经被吸收并且转化成了妖力，可是剩下的灵气依然在体内肆虐，让猿灵很是痛苦不堪。

　　马上它又开始修炼金肌玉骨法诀，还好法诀一运用剩余的灵气就马上被身上的骨头吸收掉，而妖力在吸收了之前一半灵气之后就恢复了大半，让它能够多坚持一些时间，原本稍微慢下来的速度再次提升。

　　这就让身后追赶的修真者开始叫苦了，他们虽然是元婴期高手，可是也不代表他们的真元无穷无尽，高速飞行还是会消耗他们的真元，渐渐地赤炎就感觉到自己的真元有些不足了。本来当他发觉猿灵的速度慢了下来，心中大喜，明白那只猴子的妖力估计快要用光了，可是没想到马上它的速度又提了上来，这让他心中咒骂，其他在后面追赶的修真者也都是这种心态。

　　没办法赤炎也只能拿出一瓶丹药，只是他没有像猿灵那样一股脑全部吃了进去，而是只拿出两粒丹药吞下，马上原本消耗掉的真元就补充完整，速度不变的朝着猿灵追去，心中暗暗发狠，只要被自己抓住就一定会将对方扒皮拆骨。

　　就这样猿灵带着身后几名高手开始了追逐战，只要妖力有点枯竭的现象就马上吞丹药用来补充妖力，反正这些东西都是从修真者手中抢来的，它吃了也不心疼。可是身后那些修真者却不一样，那些丹药都是他们辛辛苦苦收集来的，每吃一粒都会让他们心疼一下，不过一想到只要抓到猿灵就能得到一件灵宝，心中那一点不舍也就舍弃了。和灵宝比起来这点丹药他们还是用得起的。


第四十一章 危机（上）

　　猿灵带着追兵逃了一天一夜，虽然体内妖力在丹药的帮助下一直补充消耗，可是精神的消耗却是无法弥补的，他现在感到很疲惫，很想找个地方睡一觉。

　　不仅是他，身后追赶的赤炎等人也都疲惫不堪，虽然元婴期高手能够好几天，甚至好几个月都不用睡觉，可那是在平常情况下，像现在这样全速赶路一天一夜，饶是他们精神力强横也都感受到了疲惫。

　　猿灵已经慌不择路，只要妖识感受到前方有修真者就立即掉头朝另一个方向飞去，一天一夜的飞驰也不知道到了哪里，唯一能够知道的就是还在万妖森林当中。

　　猿灵整个人昏昏沉沉的，速度也渐渐慢了下来，而距离它最近的皆空皆无两人见此也精神一振，全速朝着猿灵飞去。

　　听到身后的破空声，猿灵马上清醒过来，晃了晃脑袋，速度再次提升，让后面的人恨的牙根痒痒，在这一天里已经吃掉了不少丹药，让他们既心疼又无奈，就这样又过了一天。

　　猿灵已经看不清周围的一切了，高速的移动让他只能模糊的感觉到周围的东西，若不是还保持着最后一点清醒，他早就被身后的修真者抓到了。

　　这天日干中午，猿灵已经连续逃了两天了，也不知道自己来到了什么地方，突然一股强大的压力从天而降，猝不及防下让它从空中笔直的落了下去。

　　在这股如山般的压力下猿灵原本快要神志不清的脑子突然清醒过来，在接触地面的瞬间调整身形，稳稳的落了下去，随着一声轰响，一道土龙冲天而起，当烟尘慢慢消散之后发现猿灵站在那里一动不动，在他脚下的土地已经下陷三十多厘米。

　　本来在掉落到地面上的瞬间猿灵就像逃跑，可是它却发现自己已经无法移动了，那股压力就好像泰山般将他死死的压住，任他如何努力都没办法移动分毫。

　　就这样身后追着的皆空皆无两人第一个赶到，当他们看到落在地上一动不动的猿灵时，脸上闪过一丝喜色，直接朝着猿灵冲了过去，可当他们接近猿灵一百米的时候就感受到了那股庞大的压力，两人脸色一变，以最快的速度退了出去。

　　皆空皆无两人面面相觑，都看到了对方眼中的惊骇，那股力量就算是他们也觉得呼吸不畅，好在那不是针对两人的，因此才可以从中退出，也明白了猿灵为什么突然原地待命，原来不是累了，而是无法移动了。于是两人也不敢轻举妄动，就这么在离猿灵一百米的地方等候。

　　赤炎好不容易赶过来了，第一眼当然看到了皆空皆无两人面色凝重的悬浮在空中，正当他疑惑间却突然看到猿灵落在了地方，心中一喜，原本有点昏沉的脑袋也精神一振，也不管两人加快速度赶了过去，本想直接冲过去先将猿灵暴打一顿，可当他接近一百米的时候就感受到了那股压力，让他心中大惊，赶紧退了出来，好在那股压力在有意识的控制下只是覆盖了房源一百米的地方，只要不进入就不会感受到，心中也明白了为什么皆空皆无两人没有任何举动。

　　陆续的追赶的修真者都赶来了，一开始他们也和赤炎一样，不过当他们进入百米范围之后就马上退了出来，脸上难掩惊骇，那股压力已经不是他们能够抵抗得了的。

　　一时间那几个修真者就这样静静的漂浮在空中，一双双眼睛瞪着地上的猿灵却无可奈何，真是进也不是退也不是。

　　而最苦的无疑就是猿灵了，现在它可是全身承受着那股压力，要不是修炼了金肌玉骨法诀，凭他锻骨期的修为早就晕过去了，可就是这样它还是一点也高兴不起来，心中明白了自己这次跑不到了。

　　赤炎等了一会还没见到有人出来，有点等不及了，便上前恭敬道：“在下血浴门赤炎，不知道哪位前辈再次，还请现身一见。”这话在真元的灌注下传出去老远，可依然没有人回答，这让他心中有些不爽。

　　其他人见到那位隐藏起来的高手并不说话也不吭声，不明白那位到底在想什么，一时间场面就冷了下来。

　　时间慢慢过去，猿灵是苦苦支撑，最后他受不了了，仰天怒吼“你个该死的修真者，你这么压住我是为什么？要杀就干脆点，老子如果叫一声就跟你姓。”

　　赤炎等人当然知道锻骨期妖兽可以说话，可是亲耳听到猿灵口吐人言还是惊讶了一番，因为他们都明白这只猴子成妖的时间似乎并不长，再加上万妖森林里根本无法接触到人类的文化，就算能够开口说话也不可能说出人类语言，那这只猴子能够口吐人言就只能是一种情况，就是得到了某一只妖族的传承。

　　在场的都是活了几百年的老怪物，这种事情稍加分析就猜得八九不离十，也让他们更加渴望抓到猿灵，因为一般能够进行传承的都是大妖级别的高手，那些妖族都是活了几千年的怪物，收藏的东西也非同小可，而刚刚一闪即逝的灵宝气息显然就是眼前这只猴子从那只大妖手中拿到的。

　　当猿灵怒吼之后，一直没什么动静的天空终于发生了变化，随着波纹荡漾，一位少年走了出来。

　　少年一身童装，腰间陪着几块小东西，脖子上还挂着童子锁，不过这个锁是黑色的，也不知是用什么材料制成，不过从上面散发出的淡淡宝光可以看出那也是一件宝贝，看起来就是一个小正太。只不过这个少年虽然脸上粉扑扑的，一脸稚气，可一双眼睛却饱含沧桑，和他的脸极不相称。

　　其他修真者见到这个少年都脸色大变，不过青云却面露喜色，上前一步，恭敬的行礼道：“弟子青云拜见李龙大长老。”

　　这个看似少年的修真者就是太虚门的大长老，名叫李龙，一身修为已经达到了分身中期，是个活了将近一千岁的老怪物，只不过由于修炼的是童子莲心诀，所以容貌保留在了十六岁时模样。

　　李龙冲着青云点点头，低头看向了猿灵，嘴角微微上翘，下一刻就来到了猿灵面前，这可不是速度太快了，而是真正意义上的瞬移，那是只有达到分神期才能得到的神通，修为越高瞬移的距离也就越大，以他现在的修为只能在一百米以内进行瞬移，而且准确度还不是很高。

　　可当他刚刚出现在猿灵面前时，又一个人出现在猿灵身后，那是一位老者，满脸周围，层层叠叠的皱纹就像老树皮，一双眼睛浑浊不堪，满头白发随意落下，就是一个糟老头子形象，而且看他那萎靡不振的样子，仿佛快要咽气了一样。

　　这个老头看起来虽然无精打采的，可是在修真界可是大大有名的杀神，是血浴门的大长老，一身修为已经到了分身后期，平时一副糟老头子模样，可是真正动起手来那是丝毫不含糊，向来是不出手则已，一出手就不会留下活口。

　　天空中的赤炎见到此人之后心中一喜，大声叫道：“夏黎大长老，那只猴子得到了大妖传承，您一定要抓到手啊。”原本他以为这次门派中只有自己前来，却没想到一直不出远门的夏黎大长老竟然也来了，这是他没有想到的。

　　夏黎似乎并没有听到赤炎的话，一双浑浊的眼睛半睁半闭，一副没睡醒的模样，可是就算如此却没有人敢小看他。

　　李龙看到老者后，面色一紧，伸过去的手重新收了回来，冷冷的问道：“夏黎，你什么意思？”

　　老者无力的说道：“没什么意思，只是为了拿到玄机子悬赏的东西罢了，你也知道我们血浴门向来不景气，虽然只是地阶法宝对于我们来说还是很重要的，倒是你们太虚门作为顶级门派，地阶法宝这种东西并不稀罕，所以老头子想请你帮个忙，把这只猴子让给我好不好啊？”

　　李龙冷哼一声，说道：“哼，别跟我来这一套，你以为你们血浴门当杀手的事情别人不知道吗？要找借口也找个好一点的，只怕你们血浴门比起我们太虚门还要富有吧。”

　　夏黎晃了晃身体，一副站不住的模样，颤巍巍地说道：“也就是说你们太虚门是不打算把这只猴子让给老头子了？”说完浑浊的眼睛盯着李龙。

　　李龙也毫不示弱，看着夏黎的眼睛说道：“这只猴子很显然得到了某种传承，身上很可能带着某只大妖的积蓄，其价值比起玄机子悬赏的地阶法宝高太多，你以为我会乖乖的把这么大的一笔宝藏拱手相让吗？”

　　老者原本佝偻的身体慢慢挺直，原本浑浊的眼睛也精光四散，若有若无的红光在身上闪烁，强大的杀气从他身上爆发出来，盯着李龙一字一顿的说道：“这么说你是非要和我打一场了？”

　　李龙毫不示弱，稚嫩的面庞上充满了煞气，说道：“哼，难道我李龙怕你不成，要打随时奉陪。”

　　两位强者丝毫不让，强大的气势从两者身上爆发在空中碰撞并爆发出空气炸裂声，庞大的压力向四周蔓延，让原本打算观看的赤炎等人纷纷后退，两人的实力太强大了，现在以他们的实力连观看战斗的资格都没有，为了不被误伤只能远远躲开。


第四十一章 危机（下）

　　两人的大战一触即发，而身处漩涡中央的猿灵更是受不了，整个身子完全贴在了地上，可就算如此它还是觉得呼吸不畅，心里不停咒骂这两个家伙。

　　那两个人却对猿灵视若无睹，在他们眼中猿灵之所以有价值就是因为它得到的传承和那些宝贝，不然以他们见妖就杀的心性根本不会让猿灵活到现在，也不会从暗处现身。

　　李龙毕竟再修为上差了一层，再加上夏黎基本上从没停止过杀戮，身上的杀气简直就是铺天盖地，在气势上李然渐渐被压制了。

　　夏黎看着李然渐渐通红的脸色，眼里闪过不屑，说道：“我说李大长老，难道你还打算硬撑？放弃吧，别忘了老夫修为可是比你高的，这场仗输了不冤。”

　　李龙眉毛一挑，森然道：“夏黎老不死的，别人怕你，我李龙不怕你，低你一个层次又如何，今天这只小妖我要定了，要么你把我杀了，要么乖乖把它交出来。”语气坚定，毫不相让。

　　其他宗门的人听到李龙这么说，也许会顾忌他身后的太虚门，可是夏黎却是不怕，他身处的血浴门也是顶级门派，而且能够在门派中活下来的哪个不是从死人堆里爬出来的，每个门人都拥有丰富的实战经验，其中大部分战斗技巧都是从不断地杀戮中领悟，应用起来更是得心应手，所以一般没有人喜欢招惹这群疯子。

　　李龙明白在这样下去当自己的气势完全被压制之后就没有一丝胜算，浑身真气猛然爆发，沉重的身体陡然变轻，趁着这个空档一个瞬移就出现在空中，同时手掐法诀，一道水桶粗细的白色闪电凭空出现，眨眼就打在了夏黎身上。这次李龙力道控制的极好，并没有波及趴在地上的猿灵，只是击中了夏黎。

　　很快电光消失显露出夏黎的身影，只见他身上电光闪烁，一道道细小的闪电在身上乱窜，可是看他轻松的模样似乎并没有受到一丝伤害，也任由闪电的能量在身体表面游动。

　　夏黎微笑着看向天空中的李龙，说道：“这就是你全力一击？呵呵，不怎么样嘛。给我挠痒痒都做不到。”

　　当李龙看到夏黎毫发无伤时，心中震惊，那道闪电虽然是随手而发，也没有想过能给对方造成多少伤害，可是就算如此那道闪电也足以让元婴期高手受到重伤，现在看样子夏黎不但没有受伤，反而在那里嘲笑自己，让他心中顿时怒火高涨。

　　李龙怒哼一声，也不说话，双手飞舞带起一片虚影，一瞬间就捏出了上千手法诀，同时脚踏玄奥步法，口中念念有词，每捏出一道法诀都会引起天地共鸣，周围的灵气疯狂的朝他涌了过去。当他捏出最后一道法诀时，口中大喝“天罗地网，紫火神雷！”声音虽然充满稚嫩，却犹如霹雳，在所有人耳边炸响，让赤炎等人脑袋瞬间空白。

　　下一刻空中冒出一道道紫色雷电，每个雷电拳头粗，犹如火焰般燃烧跳动，这些雷电并没有落下来，而是在空中交错而过，马上一张十丈直径的巨网就编织而成，在网眼还能看到一团团紫色雷火不停跳动。

　　看到这张大网，夏黎也不在保持着轻松的微笑，浑身一抖将还在身体外面乱窜的雷电轰散，由于李龙已经将元神锁定住他的身体，因此只要有一点胆怯逃跑的迹象就会遭到对方的雷霆一击，所以他不能逃，而他的自尊心也不容许他胆怯。

　　明白天空中的雷网不好对付，也不在大意，只见他面色一紧，原本满脸皱纹仿佛也舒展开来，一双眼睛已经看不到一丝浑浊，能看到的就只有杀气，手中也有红光若隐若现，强大的能量让周围的空间都开始扭曲起来。

　　李龙眼睛始终都没有离开过夏黎的身上，见到对方也认真起来，嘴角微微上翘，用有些稚嫩的声音喝道：“去！”

　　话音刚落，天空中的雷网就朝着夏黎当头罩下，而且猿灵赫然也在雷网笼罩的范围之下，分神期高手的一击足以让猿灵死千百次，这张网落实了猿灵必死无疑。

　　电网下落的速度不紧不慢，夏黎还好一点，可是猿灵却险些受不了崩溃，那股足以杀死自己千百次的气息慢慢笼罩上来的感觉绝对不好受，可惜现在身体一动不能动，只能趴在地上，这让他无比懊恼，心想不该贪心，要不是为了冰火灵芝，自己也不会落得如此下场，唯一让他感到欣慰的就是自己已经将老妖传承中的大部分东西都分到其他空间戒指中被分身带了回去，留下来的就只有少数灵石，装备和丹药，至于灵粹却被它全部留下了，这些东西都有食用的方法，如果按照平常方法食用就会让灵粹的精华大半浪费掉，之后还将空间戒指吞进去，再加上百变在刚刚掉落下来时就被吸入体内，这是本命法宝特有的属性，能够被吸入体内慢慢培养。所以现在这群修真者搜索猿灵的身体能够得到的就是它从其他修真者身上抢来的，除非把它开膛破肚，否则别想从它身上拿到任何有用的东西。

　　猿灵终于忍受不住心理上的压力，发出不甘的吼叫声，这让夏黎有点不耐烦，喝道：“给我闭嘴，只是一张破网有什么好怕的，再叫就把你舌头割了。”

　　猿灵听到这话马上闭上了嘴巴，从之前看到修真者对待妖兽的手法中，它充分相信夏黎说到做到，于是很明智的选择了听话，现在是能活一分钟都是赚的。

　　雷网来到了离夏黎一米的地方，而一直盯着雷网的夏黎突然大喝一声，抬起右手，一道红色剑光从手中发出，当剑光和雷网触碰时，雷网当中游离的闪电纷纷朝剑光涌去，最边缘的雷网也慢慢消失，马上从十丈直径缩小到三丈。不过还是将剑光抵消掉。

　　夏黎并没有因为自己发出的一击没能攻破雷网而有任何沮丧，而是抬起另外一只手，又是一道剑光发出，这下雷网就无法在完全抵消掉剑光蕴含的能量，马上就被剑光破开一道口子，化作点点雷光消失不见。

　　而剑光在破开雷网之后虽然光芒黯淡了一点，不过依旧一往无前的朝着李龙飞了过去，强大的能量在空中发出呜呜声，让人听了心神颤抖。

　　看着扑面而来的剑光李龙手捏法诀，一道闪电再次出现打在了剑光上，和剑光一起化作点点光芒消散。可是还没等李龙发起下一轮攻击，夏黎就已经来到了他的面前，一个闪烁着红色光芒的拳头呼啸着打了过来，拳风中夹杂着鬼哭狼嚎的声音，拳头表面更是有一个狰狞的恶鬼张牙舞爪。

　　李龙并不擅长近战，看到夏黎的攻击不敢硬抗，脚尖一点往前一点，身子快速向后退去，同时手中不停的捏着法诀，一道道闪电不停的朝着夏黎砸过去，一时间轰隆隆的声音不绝于耳，就连已经身在千米外的赤炎等人也觉得耳膜生疼，从战场爆发出的余波都让他们感到呼吸困难，不得不调动体内真元进行防御。

　　至于被压在下面的猿灵已经快要奄奄一息了，在战斗中的余波层层压下，他整个身子有大半没入土地当中，周围的土地也已经向下塌陷了将近半米，原本树木茂密的森林出现了大片空地，空地上浓烟滚滚，一场大火在森林里蔓延，无数深不见底的沟壑纵横交错，浓烟已经呛得猿灵无法正常呼吸，在这样下去猿灵就真的要窒息而死。

　　而空中两人却并不关心猿灵的死活，有了之前的试探双方都已经不再留手，各种大威力的法术从李龙手中发出，在他身上也已经穿上了一件宝甲，那是一件天阶法宝，可以抵挡分身一下高手全力一击，同时他的身前也出现了一本书册一样的法宝，那是他的本命法宝，是一件黄阶灵宝，里面存入很多大威力的法术，只要有足够的灵力就能够源源不断的发出里面的法术而不用捏法诀这么麻烦。

　　夏黎也在李龙拿出本命书册的同时拿出了自己的武器，那是一件造型奇特的武器，一共有三把剑和一个剑柄，剑身弯弯曲曲，两边的剑稍短一些，三把剑身上有密密麻麻的小洞，如果仔细看能看到那并不是什么小洞，而是一张张人的面庞，各个狰狞无比，那些是死在夏黎手中的修真者，那些人的魂魄都被这件法宝吸收，成为了法宝的养分，这也是一件玄阶灵宝，名叫三杀。

　　李龙抵挡起来也慢慢吃力了，小脸涨的通红，双手已经看不清了，只能看到从本命书册中不停闪现耀眼白光，各种强大法术不要钱似的快速砸去，什么火龙狂舞，风飞九天等等法术发出，也让夏黎应付起来颇为吃力，一时间倒也拿他没办法。可惜夏黎毕竟在修为上高出李龙一个层次，再加上在不断杀戮中领悟出来的战绩，让他慢慢占据了上风。


第四十二章 附魔

　　李龙不断发出大威力的法术，就算是他也觉得有点疲惫，体内真元也在慢慢消耗，而夏黎身上也多出挂彩，不过都是轻伤，可就是如此还是让他怒不可遏，可是铺天盖地的法术让他也无可奈何，只能被动挨打。好在他已经看出李龙似乎开始后继无力，心中暗自发狠道：“现在姑且让你嚣张，不过等你真元耗尽之时也是你殒命时刻。”

　　这么想倒是让他不那么急了，反正自己只是化解攻击虽然也消耗真元，不过毕竟比李龙高一个层次，而且防御并不会消耗太多真元，拼到最后肯定是李龙先好耗尽真元而落败。

　　李龙自然明白这个道理，可是他没有办法，太虚门主要修炼的是法术，而这类修真者最受克制的就是像血浴门这样的近战修真者，如果无法用法术将对方击败，那结果只能是真元耗尽，最后被近战修真者近身，法系修真者一旦被近战修真者近身就算拥有防御法宝也一样会被杀死，所以他现在不敢停，也不能停。

　　在两位分身期高手的拼斗下，房源四百米全部变成了废墟，好在两人都明白自己打斗的原因，因此攻击都是有意的避开猿灵，这也就造成只有猿灵周围二十米的地方还保持着相对完整。

　　至于猿灵已经神志不清了，不停传来的冲击波不断冲刷着它的身体，每一下都犹如一记重磅大战，一开始还能用妖力进行一点抵抗，可是体内的妖力只是抵挡了三两下就消耗一空，再加上两天时间的急速飞行，让他精神本来就不佳，很快就被冲击波冲的神志不清了，此刻他眼中的一切事物都是扭曲的，连爆炸声都觉得是那么遥远，眼前的一切仿佛梦幻般，慢慢的它下意识的开始修炼起来，周围狂暴的灵气迅速的被它吸收掉，这也帮它减轻了压力。

　　天空中战斗的两人并没有发现猿灵的异样，依旧你来我往打得不亦乐乎，最后还是李龙受不了了，开口道：“夏黎，我们的目的无非就是那只猴子拥有的宝物，这样吧，宝物你我各占一半，如何？”虽然周围爆鸣声不断，可依然清晰的传进了夏黎的耳朵里。

　　夏黎随手避开一道闪电，哈哈大笑道：“哈哈，不知道刚刚是谁豪气万丈的说除非把你杀了，不然绝不会把那只猴子交给我的？”

　　李龙心中暗恨，可是实力不如人也没办法，只能服软道：“好了，算我说错了，不知道对于我刚刚的提议你意下如何？”

　　夏黎毫不犹豫到“像做梦等天黑了吧，现在我已经胜券在握，没必要和你谈条件，而且你这个小屁孩竟然敢弄伤我，如果不把你打得爹妈都不认识，我就跟你姓。”

　　这话说的很嚣张，气的李龙咆哮道：“夏黎，我已经服软了，你不要得寸进尺，要是把我逼急了，我就算毁了那只猴子也不会让你得到一根猴毛。”

　　夏黎不屑道：“哼，孩子，要威胁我老头子你还早得很，今天老头子就得寸进尺了，就算把你逼急了又如何？想毁了小猴子，哈哈，就看你有没有这个能耐了。”说完一挥手中三杀剑，三道剑气如长虹般飞了过去，所过之处所有法术应声破解。

　　李龙看着三道血红色剑气，吓了一跳，赶紧在本命书册上连点三下，三道白色巨龙张牙舞爪的朝着剑气飞了过去，随着三声爆响消失不见，不过这次两个攻击碰撞的地方离李龙近一些，余波硬生生的将他推出去一百米远，才让他停了下来。

　　看到李龙如此狼狈，夏黎高兴的哈哈大笑了起来，嘲讽道：“没想到太虚门的大长老就这点实力，亏你们也敢自称顶级门派，我看还是自动退位让贤，把顶级门派的位置让出来吧，给那些真正有实力的后起之秀。”

　　这话不仅传入了李龙耳中，还传入了青云的耳朵里，让青云气的青筋暴起，猛然转头看向了赤炎，如果眼神能够杀人，赤炎早就死无全尸。

　　看到自己门派的大长老意气风发，赤炎也大感痛快，哈哈大笑了起来，而当他感受到青云的目光时，转头看了过去，迎上那吃人般的目光毫不退让，淡淡说道：“怎么？不服气？”

　　青云咬牙切齿道：“你不觉得你们血浴门太过分了吗？真以为我们太虚门好欺负吗？”

　　谁知赤炎点头道：“没错，我就觉得你们太虚门人好欺负，如何？”

　　青云忍不住了，怒吼一声也召唤出自己的本命法宝，那是一张竹简，一共有三十根竹子，每根竹子是通体青色，犹如翡翠打造，上面写满了密密麻麻的符文，每根竹子都记载着一种强大的法术。只见他在竹简上一点，在逐渐上方出现一颗巨大的火蛋，这颗蛋足足十米长，当青云手捏发觉，一枚符文没入火蛋之后，一道道裂痕从上面出现，裂痕慢慢变大，很快不满火蛋表面，在裂痕中冒出一团团火焰。

　　最后随着一声清脆的鸟鸣声，火蛋轰然炸开，从里面出现一只火鸟，火鸟蜷缩的身体舒展开来足足有十五米长，浑身羽毛都是由火焰组成，没跟火焰上面都刻着一个符文，在火鸟身后拖着三根常常的羽毛，那三根羽毛都是青色的，虽然这只火鸟是法术所化，可是其逼真程度和实物不相上下。

　　青云怒喝一声“去！”火鸟随即鸣叫一声，振翅一飞，拖着美丽的火光朝着赤炎飞了过去，同时周围的其他修真者纷纷后退，避免波及。

　　看着飞来的火鸟，感受到扑面而来的热浪，赤炎也不含糊，手中夺魂脱手而出，在空中他打出一连串剑诀，瞬间原本就只有一把的夺魂一边二，二变四，马上就变成了无数把夺魂，漫天飞剑朝着火鸟铺了过去。

　　夏黎没想到自己的一句话竟然让赤炎和青云打起来，不过他不在意，身为血浴门的人从来都不会拒绝战斗，只有不停的战斗才能让他们继续突破，这也是他们被说成疯子的原因。

　　而李龙听到夏黎的话之后也怒不可遏，如果只是侮辱他还能接受，毕竟活了这么多年这点肚量还是有的，可是一旦涉及到门派荣誉，那他就无法忍耐了，也不再保留，一点胸前童子锁，随着一声清脆的解锁声，童子锁开启了，瞬间从中爆发出黑色光芒，李龙的身影眨眼间就被黑光吞没。

　　夏黎见此脸色也变了，着急道：“你他妈疯了吗？竟然启动镇魔锁，一旦被魔附身，那你至少要冥想三百年才可以恢复清醒，而且渡劫的时候更容易被心魔趁虚而入，你……”还没等他说完，黑光退却，露出了李龙的身影。

　　现在的李龙可以说是大变样，原来少年模样完全消失，变成了青年，满头黑发犹如黑色火焰般向上废物，一双眼睛完全变成了黑色，身上穿着黑色盔甲，盔甲右胸口刻画着一只恶魔头像，腰间陪着一把骑士长剑，背后红色披风随风舞动，发出啪啪声，一股庞大的气势从他身上散发出来，竟然让夏黎也觉得身体一沉。

　　李龙黑色的眼睛看着夏黎，毫无感情地说道：“你不是对近战很有信心吗。好，我就和你玩近战。”声音坚硬，让人听起来非常不舒服。

　　夏黎也不敢托大，身上宝甲光芒大放，手中三杀剑也发出呜呜声，那是被封印在里面的魂魄发出的声音，修为低一点的只要听到声音就能魂飞魄散。手中光芒一闪，一张盾牌出现在手中，盾牌直径只有二十厘米，小巧玲珑，可下一刻随着真元注入，小盾牌周围出现了透明的光罩，光罩直径足足有一丈，直接将他的一半身体保护起来。

　　当夏黎做完这些时，李龙也发起了攻击，他现在只求速战速决，因为附魔的时间越长对于他灵魂的损害就越大，所以他必须在极端的时间里结束战斗。

　　李龙拔出自己佩剑，那是一把长剑，剑身漆黑，表面燃烧着黑色火焰，那是魔界特有的魔火，可以直接燃烧人的灵魂，是一种非常霸道的火焰，见此夏黎的心情也更加沉重了，心里也苦笑不已，他万万没想到李龙竟然拥有传说中的镇魔锁，本来他一开始以为那只是一件普通的法宝罢了，早知道如此打死他也不会说刚才那番话。

　　李龙却不给他后悔的机会，以难以想象的速度来到了夏黎面前，黑色长剑横扫而来，并没有任何花哨，就只是普通的横劈，却带着万魔乱舞的气势，斩向了夏黎的腰部。

　　夏黎只看到了李龙留在原地的残影，还没反应过来就感受到从旁边传来的邪恶气息，转头一看顿时惊慌失措，看着那燃烧着黑色火焰的长剑，连触碰都不敢就用处了瞬移，再次出现时已经在离李龙五十米的地方。

　　虽然只是一瞬间可还是让他惊出了一身冷汗，没想到附魔后的李龙实力会如此强横，刚想开口和解，可李龙的下一波攻击已经到了，这次是直刺，依旧是毫无花哨的攻击，却让夏黎不敢硬拼，依旧是瞬移闪避，这让他心中特别憋闷，一直以来都喜欢真刀真枪的他实在不习惯闪来闪去，可是对方的魔火根本不是他能够触碰，那可是直接燃烧灵魂的东西，谁碰谁死，除非达到了大成期，灵魂经过天雷淬炼。

　　然而这次当他瞬移出现的刹那就觉得浑身冰冷，一股危机感心里升起，那是经过多年杀戮形成的直觉，也不犹豫，直接发动瞬移避开，瞬间他的眼角看到了黑色长剑从旁边掠过。

　　当他再次出现以为自己避开了的时候，一点热流从脸庞留下，同时来自灵魂中的疼痛让他直接惨嚎出声，声音沙哑，堂堂分神期高手竟然在空中滚来滚去，如果仔细看就能看到一层淡淡的黑色火焰在他身体表面燃烧。


第四十三章 被抓了

　　李龙伤了夏黎之后就在镇魔锁上一点，原本覆盖在他身上的黑色盔甲等东西迅速被镇魔锁吸收，马上他就变回了原本的少年模样，只不过一只眼睛已经变得漆黑，这次附魔让他的灵魂受伤不轻，虽然只是几分钟时间还是让他消耗了十分之一的灵魂之力，那是只能在无数实践中慢慢恢复的，没有捷径可讲。

　　而夏黎身上的火焰少了一分钟之后就自动熄灭了，此刻夏黎浑身乱颤，身上也出现不自然的痉挛，足足半个时辰都持续着这种状态。半个小时后终于站起身来，只不过他的境界已经从分身后期降低到分身初期，修为的损耗让他脸上的皱纹更加深刻了，整个人仿佛苍老了几十岁，原本精光四射的眼睛也略微浑浊。

　　看了一眼一只眼睛完全变成黑色的李龙，夏黎几乎是从牙缝里挤出一句话“今天的事情我夏黎记住了，以后一定去太虚门登门造访。”说完也不停留，一个瞬移就消失不见，现在他急需找个地方修养，把境界固定在分神期，不然下降到出窍期，想在达到分神期就千难万难了。

　　远处的赤炎和青云的战斗早就结束了，胜利的自然是赤炎，青云在他手中没撑过十回合就被暴揍了一顿，整个人鼻青脸肿，神志不清了，当然赤炎下手还是很有分寸的，都是避开了要害打，有太虚门大长老在他不敢太放肆，不过就算如此还是把青云打得半死。

　　打完了青云之后，赤炎就一直关注着夏黎，看到夏黎被魔火附身，从他发出的惨厉叫声让他明白夏黎所受到的痛苦绝非常人能忍受，因为他们血浴门的人在无数杀戮中已经习惯了非人的疼痛，能够让他们发出惨叫可见那些痛苦不足外人道。

　　赤炎很想上前，可是两位分神期高手的战斗根本不是他能够插手的，就算两人两败俱伤也足够有能力将他杀死千百次，而当他看到夏黎只说了一句话就走了，也不敢再多做停留，刚刚把青云揍了一顿，他可不敢继续留下来，不然被李龙找上门，到时候对方可能不会伤及性命，不过皮肉之苦是免不了的。所以当夏黎离开后他一刻不停留就飞向天际消失不见。

　　其实他是多虑了，李龙现在自顾不暇，被附魔后强烈的魔性不断侵袭着他的心神，让他不断默念清心咒才能抵抗，又有什么功夫去管他的死后。

　　至于身下的猿灵已经进入了奇妙的境界，精神浑浑噩噩，周围狂暴的灵力疯狂地涌入他的体内，被妖丹吸收，而应该停止增长的灵液竟然也开始吸收进入身体的灵气，在不停壮大自身的同时灵液也快速涌入猿灵的妖丹中，化作庞大的妖力喷涌而出，再次被身上的骨骼吸收，而妖丹经过灵液的淬炼越发晶莹剔透，如果说之前是一颗珍珠，那现在的妖丹就是一颗翡翠。

　　在这种奇妙的状态下猿灵的修为疯狂增长，从锻骨初期直接进入了中期，金肌玉骨法诀也达到了铜骨后期，马上就要进入巅峰进而达到银骨初期，到时候它的实力将会再次提升，就算对上出窍期高手也有一拼之力。好在周围在李龙和夏黎的战斗中变得不乱不堪，灵气狂暴异常，在加上百变依附在猿灵表皮下遮掩住了它的气息，其他人一时间也没有发现猿灵的异常。

　　两个时辰后李龙终于长舒了一口气，体内魔性暂时被压住，可是他明白回到太虚门以后必须要闭关了，不然暂时镇压下去的魔性一旦再次爆发，那自己就很难抵挡，一旦理性被魔性控制，到时候他就会彻底成魔。

　　李龙暂时把把这些抛出脑外，低头看了一眼躺在地上一动不动的猿灵，也不知道这只猴子死了没有，不过只要能够得到猴子身上的宝物，妖族的死活也就和他没有关系了。

　　闪身来到猿灵身边，发现猿灵还有呼吸，让他稍微惊讶了一番，心想这只妖兽的生命力还真是顽强，刚刚那种情况下竟然还没有死亡，不过一看猿灵奄奄一息的模样也不在意，开始用元神在它身上扫视，很快就发现了戴在猿灵手上的空间戒指。

　　李龙喜出望外，心想今天的一切总算得到了回报，不知道这只妖族得到了什么宝贝，之前一闪而过的灵宝气息难道是从他身上发出来的，如果真是那样自己就发了，一件灵宝就算是在太虚门也是稀罕玩意，除了那些高层外没有人可以得到。

　　李龙怀着激动的心情从猿灵手中将戒指摘了下来，强硬的将元神探进去，凭着他强大的元神却是可以硬生生的将里面的灵魂烙印抹掉，可令他惊讶的是里面根本没有灵魂烙印，仿佛是无主之物，这让他心中产生了疑惑，随即当他看清里面的东西时微微一愣，随即露出不敢置信的神色。

　　不是因为里面的东西太好了，而是太次了，空间戒指里面根本没有任何值钱的东西，就连稍微有点用的丹药也被猿灵吃光光，剩下的都是一些黄阶灵石，还有玄阶法宝，这些东西对于他而言根本和垃圾无二。

　　李龙大吼一声“这不可能！”说完元神再次在猿灵身上仔仔细细的搜索了一边，果然这次发现了一枚品质略高的空间戒指，那是从前少爷身上抢来的，里面最值钱的也就是地阶法器和一些玄阶灵石，除此之外还有些玄阶丹药，比起之前的空间戒指好一点，可依然无法让李龙满意。

　　他把空间戒指往地上一扔，打算直接将元神探进猿灵的妖识当中，强行搜去它的记忆，如果真这样做了猿灵的一切都会毫不保留的呗李龙知晓，其中包括老妖的传承，还有吞入肚子里，正悬浮在妖丹旁边的空间戒指，那群山洞里的小弟和被救下来的妖兽，这一切的一切如果被发现都会带来严重的后果。

　　只可惜猿灵现在还在那种奇特的境界当中，并不知道大难临头，就算知道也无济于事，李龙的实力比它高太多了，就算有意抵抗也无法做到。

　　然而就在李龙的元神快要触碰猿灵的时候，旁边突然出现一名中年妇女，妇女出现的太过突然，让李龙吓了一跳，因为之前他根本没有发现有人接近这里，由于和夏黎的战斗中受了伤，让他不敢有任何大意，直接将本命书册拿了出来，悬浮在面前，一副如临大敌的模样。

　　那位妇女一身宫廷装，头上的长发向上盘着，肩膀上站着一只小鸟，小鸟通体白色，头顶有一抹红色，眼睛却是蓝色的，犹如蓝宝石镶嵌上去一样闪闪发亮，此刻正站在妇女肩膀上跳来跳去。

　　李龙看着这位妇女警惕的问道：“在下是太虚门的大长老李龙。敢问阁下尊姓大名？”

　　那位妇女淡淡的看着李龙，微微颔首道：“我是驭兽宗的元老，袁月。”

　　听到袁月自报家门，李龙顿时呆立在原地，驭兽宗和太虚门同样是顶级宗门，可是对方的实力却不是太虚门能够比拟的，尤其是驭兽宗的驭兽术举世无双，每个人基本都养着一只灵兽作为自己的本命灵兽，这些灵兽的实力随着主人的增加而增加，而且是同等级的，也就是说一个渡劫期高手的本命灵兽就会拥有渡劫期修为，这在同等级修真者中有着无与伦比的优势，而缺点也很明显，就是当本命灵兽死亡时主人也会跟着受到伤害，而且受到的伤害也不会小，如果严重的话甚至可能会殒命。

　　李龙马上回过神来，收起自己的本命书册，那位妇女如果是元老就不是自己这个大长老能够对抗的，每个顶级门派的元老级人物都是达到渡劫期的超级高手，只是这些高手一般都会忙着准备渡劫，很少会出来走动，没想到这次驭兽宗竟然直接派出了一位元老过来。

　　说起来也很奇怪，修真者在修炼的时候除非天资聪颖，再加上拥有灵根，可就算如此没提升一个境界都会无比困难，其中更是有几道重要的门槛，从分神期进入渡劫期就是一道，有些人穷极一生也无法突破，可是一旦突破到渡劫期，修炼的速度就会变得飞快，一般人从渡劫初期达到渡劫巅峰从而引来天阶差不多只有百年时间，所以这些高手一旦达到渡劫期就会选择闭关，准备渡劫。

　　李龙心里很疑惑，眼前这位袁月不呆在驭兽宗准备渡劫，跑到万妖森林来干什么？不过当他看到袁月似乎对猿灵感兴趣时，赶紧说道：“前辈，这只猴子是晚辈收服的……”意思很明显，这只猴子是属于自己的。

　　袁月却并不鸟他，看了一眼猿灵后，一团黑色线团出现在她手中，随手一炮就落在了猿灵身上，奇怪的是那团线团似乎是无形之物，直接融入猿灵体内，也不知道是什么东西。

　　李龙见此心中忿怒，可是修为上的差距让他不敢表露出来，再加上刚刚受了伤，现在实在不应该和这宗高手发生冲突，所以他很理智的选择了沉默。

　　袁月将黑色线团融入猿灵体内之后就伸手一抓，猿灵的身体仿佛被无形的大手拉出，有一半陷入地面的身体直接升起，漂浮在袁月的面前，随后袁月看了一眼肩膀上的小鸟，小鸟马上清脆的鸣叫一声，从肩膀上跳下，马上就从一只拳头大小的小鸟变成了身长三丈的巨鸟。

　　袁月轻松的跳上了鸟背上，至于猿灵则被小鸟叼在了嘴里，背后翅膀展开，足足十米长的翅膀一振，刮起一阵旋风，就升上了天空，呼啸着离去，从始至终袁月都没有搭理李龙，根本没把他当回事。

　　看着渐渐远去的身影，李龙气的浑身乱颤，牙齿咬的咯咯直响，而这时被赤炎打得晕头转向的青云赶紧走了过来，这家伙似乎还没清醒过来，竟然问道：“长老，您怎么能让他就这么带走那只小妖啊？”

　　李龙正在气头上，青云的话无疑是火上浇油，原本压制着的怒火再也抑制不住，腾地一声冒了出来，可怜的青云没明白怎么回事就又被狠揍了一顿，惨叫声比刚刚还大，让远处观看的其他修真者纷纷摇头，见到事情都结束了也各自离开了。


第四十四章 驭兽宗（上）

　　在万妖森林深处，一位白衣少女静静地看着猿灵被抓走，正是之前在猿灵面前渡劫的大妖，在她旁边有一位黑发男子，男子容貌俊朗，五官犹如刀削斧劈般棱角分明，一双紫色瞳孔散发着妖异的光芒，一身黑袍没有任何装饰，和旁边少女形成鲜明的对比，看着渐渐远去的猿灵，问道：“你就这么任由修真者抓走它？我还以为你很看好它呢。”

　　女子淡淡的说道：“如果这就是它的结局我也无话可说。要成为强者光有潜质是不行的，还要有聪明的头脑和大运气，显然它并不具备后两样，这样的妖我不知道见了多少只，最后都没有一个好下场。看来抓走它的是驭兽宗，以后就由我亲手杀死它把，也算是我对它的一种恩泽。”说完就回身融入空气中。

　　男子却淡淡一笑，看着已经不见踪影的猿灵，说了一句“我可不觉得这只猴子的运气会这么差哦。”说完也跟着少女身后融入空气中消失不见。

　　在山洞中……

　　毛毛虫等十五只妖族聚集在洞中，其中就包括了蝙蝠，在山洞的妙用下，它已经顺利达到了锻骨期，在山洞中修为仅次于毛毛虫，就连被救下来的妖兽也有几只凝结了妖丹，而这些刚凝结妖丹的妖和妖兽此刻正围着毛毛虫他们。再看整个山洞也完全大变样，足足多了几十个大大小小的山洞，这些都是穿山甲的功劳，拥有土灵真体的它打起洞来可是一绝，几乎一个时辰就能够弄出一个山洞。

　　在毛毛虫等妖族中间摆放着猿灵托分身带过来的空间戒指，其中有大半的老妖收藏，有了这些东西这些妖兽和妖族足以壮大起来。

　　可是在场的没有一个觉得心中兴奋，反而各个眼睛赤红，猿灵的分身在把蝙蝠带进来之后就将所有妖兽和妖聚集起来，简单的说明了一下事情原委，最后说了一句“这次我恐怕凶多吉少，这些都是为了以防万一留给你们的，靠着这些壮大自身，如果我真的有了什么不测就拜托你们带领着妖族走向辉煌。”说完就变成一根猴毛消失了。

　　老虎最沉不住气，强烈的怒火升腾而起，可以说猿灵就是它的再生父母，没有猿灵就不会有现在的它，如今一想到猿灵有可能死在外面，最先忍不住怒吼道：“妈的，修真者欺妖太甚，我要出去把他们全部杀了，为大哥报仇。”说完就朝着洞口走去，在他身后默默跟着几只妖兽和妖，显然是支持它的。

　　毛毛虫开口道：“站住！”声音低沉，仿佛这两个字是从喉咙里硬挤出来的。

　　老虎却不听话，依旧嚷嚷道：“别阻止我，这次我如果不把修真者杀的片甲不留，我老虎脑袋上的王字倒着写。”听到这话其他妖族都翻翻白眼，王子倒着写不还是王。

　　毛毛虫暴喝道：“你他妈给我站住，老子说的话没听见吗？”说完强大的威压从身上爆发出来，虽然它是一只虫子，可是修为是在场最高的，爆发出来的压力直接让一些妖兽趴在地上瑟瑟发抖，就连气势汹汹的老虎也蔫了下去，不敢再走出一步。

　　毛毛虫的血红色眼睛不停的闪烁着红光，显然它也气的不轻，不过依旧强行压下了胸中怒火，心中不断告诫自己要冷静。

　　蝙蝠也算是得到了猿灵的恩惠，对于猿灵可能被杀死也心存不岔，不过反应并没有老虎那样激烈，看着毛毛虫问道：“你打算怎么办？”显然它很明白在场主事的就是这只虫子了。

　　毛毛虫呼出了一口气，尽量让自己冷静下来，然后才开口道：“猿灵是我们中修为最高的，现在它都可能被杀，那么我们中任何一个出去都不可能活着，虽然杀死几个修为低一点的修真者没有任何问题，可是马上就会被对方的高手杀死，这不是猿灵希望看到的，所以我的想法就是接下来的时间里都窝在山洞里修炼，如果饿了就吃猿灵带回来的修真者尸体，有空间戒指在不用担心肉会变质。我们一定要撑过这一年时间，一年后鬼嚎谷重新刮起罡风，修真者就会退出去，之后的百年后不会再来进犯，我们就有百年时间积蓄力量，百年后尽可能达到大妖的境界，然后杀向修真界，帮猿灵报仇。”

　　在场所有妖兽和妖听完了毛毛虫的话也觉得很有道理，巨蛇更是二话不说就进入了自己的山洞开始修炼，现在它已经达到了巅峰，差一点就能突破到锻骨期。

　　老虎听完后叹了口气，嘴里却还是忍不住嘀咕道：“真想出去杀两个修真者为大哥报仇。”

　　毛毛虫听到此话爬到老虎身前，血红色的眼睛紧紧盯着老虎，森然道：“从今天起我就守在洞口，如果谁敢出去我就斩断它的腿，我说到做到！”

　　老虎被毛毛虫看的心里发毛，嘿嘿干笑两声就耸拉着脑袋进入自己山洞，设下结界便开始了修炼，好在猿灵之前就将关于修炼的传承全部教给了毛毛虫等妖，在修炼上它们是不用担心的。

　　毛毛虫扫视了一眼其他妖兽和妖，说道：“好了，都进入自己的山洞开始修炼，如果需要什么物品就从空间戒指里拿。还有穿山甲，你懂得土遁，每隔一天就出去救些妖兽回来，一定要小心不要被修真者发现。如果被发现了就马上用土遁跑。不过现在还是先凝结妖丹再说吧。你这样出去被发现了想跑也跑不了”穿山甲点点头，朝着自己的山洞走去。

　　那些聚集起来的妖和妖兽也叹了口气，被救进来的妖兽和妖都经历过修真者猎杀，深知修真者的厉害，要为救命恩妖报仇只能提升自己修为，心中暗暗发誓一定要努力提升自己实力，争取百年内达到大妖的境界。

　　见到所有妖兽和妖进入山洞开始修炼，毛毛虫叹了一口气，喃喃自语道：“我相信你不会就这么死掉的，你这只猴子这么滑头怎么可能这么容易就死掉，我们一定会有重聚的一天。”说完就直接在洞口开始修炼。

　　猿灵确实没死，它也从那奇妙的境界清醒过来，不过当它睁开眼睛的时候不由得张大了嘴吧，因为它发现自己竟然身在高空快速飞行，还被一只巨鸟叼着，好在那只鸟只是叼着，并没有用力，不然猿灵相信自己一定会变成两段。

　　就在猿灵疑惑自己为什么会被一只巨鸟叼着时，一个声音从上面传来“你醒了？”

　　猿灵看不到是谁在说话，也不知道是敌是友，有点紧张地问道：“你是谁？为什么要抓我？”

　　袁月没想到猿灵竟然会说话，她之所以抓走猿灵纯粹是顺便的，当时她为了寻找渡劫时使用的法宝材料才特意来到万妖森林，谁知道竟然发现了猿灵拥有了锻骨期修为，这让她产生了兴趣，因为妖族已经隐匿很久了，能够遇到锻骨期妖族实在不容易，于是直接就打算把猿灵带回驭兽宗，放进御兽园，给宗门弟子试炼用。

　　现在猿灵竟然口吐人话，袁月顿时高兴起来，明白只有得到传承的妖族才会懂的人言，惊喜道：“没想到还是只得到了传承的猴子，哈哈，很好，这样把你放进御兽园就更加有意义了，对于宗门弟子的试炼会很有帮助。”

　　猿灵没想到对方并没有回答自己的问题，不过从对方的只字片语中了解到大致的情况，就是自己被修真者抓住了，而这个修真者是属于驭兽宗的人，抓走自己的目的就是放进那个什么御兽园，让驭兽宗的宗门弟子进行试炼用，也就是说自己暂时得到了安全。

　　这让猿灵心中稍稍放松了下来，也不知道自己的身体怎么样了，它还清楚的记得自己身处两位分神期高手的战斗中央，被那种人发出的攻击余波波及，身体肯定会一团糟，可是当它用元神看到体内时不禁呆了。

　　他发现自己的妖丹周围围绕着一团黑色线团，线团由细弱发丝的细线构成，层层叠叠的把妖丹围绕著，它尝试了一下将妖识渗进去，可是一触碰到黑色线团就从中发出黑色闪电，攻击它的妖识，猝不及防下让它惨叫出声。

　　这时袁月的声音再次传来，说道：“不要白费力气了，我已经用封妖丝把你妖丹封印起来，除非你被本门弟子收服，才能让他们帮你解开，不然你如果打算强行解封，那封妖丝就会爆炸，到时候你就死翘翘了。”

　　猿灵好不容易等到疼痛减轻，听到袁月的话心里并没有多少失落，如果其他妖族被封住可能真的没有办法，可是它却不同，它可以修炼金肌玉骨法诀，那可是专门吸收法宝精气和天地灵粹来锻炼自己筋骨的法诀，既然封印自己妖丹的是一件法宝，那正好可以吸收其中法宝精气来淬炼自己筋骨。

　　不过它并没有马上进行修炼，而是开始了演戏，只见它用愤恨的声音问道：“你这是什么意思？还有你口中所说的驭兽宗和御兽园到底是什么意思？你又是谁？你打算把我怎么样？”说完它都暗自佩服自己，没想到演戏竟然还演得这么逼真。

　　这次袁月并没有无视他，而是进行解释，说道：“呵呵，看在你不久就要成为我们驭兽宗的灵兽，我就告诉你好了。驭兽宗是修真界当中顶级门派，综合实力绝对排前三。我是驭兽宗的元老叫袁月，至于御兽园就是专门培养灵兽的地方，也就是妖兽了，之后再由我们宗门弟子进行收服，这样就能让宗门弟子得到充分锻炼，而你就要被仿佛御兽园进行圈养，然后再被宗门弟子收服，成为我们驭兽宗的灵兽。”

　　猿灵象征性的怒吼道：“你们这些卑鄙的人类，我死也不会成为什么狗屁灵兽的……”

　　它一边骂着，心中却想着“嘿嘿，想让我成为什么灵兽？做梦去吧。等我把这件法宝的精气全部吸收之后，就是你们宗门弟子的末日。什么进行试炼，我就让他们有来无回。”

　　而袁月听这猿灵的咒骂声，并没有任何恼怒，达到了她这样的境界早就脱离了易怒的时候，不过一直被骂也不是舒服的事情，也不知道这只猴子从哪里学来的这些骂人的话，索性就关闭了听觉开始在鸟背上修炼了。


第四十五章 驭兽宗（下）

　　驭兽宗距离万妖森林有千万公里，位于大陆南部，是大陆顶级门派中实力前三的超强门派，他们和其他修真者不一样，法宝用的极少，几乎所有心血都倾注到自己的本命灵兽中，而且也会向别的门派出售灵兽用来换取所需物品，因此门派底蕴也非常雄厚。

　　袁月带着猿灵不眠不休，足足飞了一个月才达到了驭兽宗的地域，对于她来说这点路程还不算什么，有灵鸟代步不会感到疲惫，而灵鸟也和她一起达到了渡劫期，飞了这么久也不会感到任何疲惫，倒是猿灵已经快坚持不住了，要不是猿灵已经是锻骨期妖族，对于吃没有了太大的欲望，再加上浑身筋骨也进入铜骨后期，不然早就在中途翘辫子了。

　　对此袁月也稍微惊讶了一番，本来她觉得猿灵能够坚持十五天就已经很不错了，没想到这只猴子竟然有这样的耐性愣是熬过了这一个月，心里更是觉得满意，要不是已经有了自己的本命灵兽，她会毫不犹豫的将猿灵收服成本命灵兽的。可惜现在也只能便宜别人了。

　　猿灵在一开始时骂了袁月之外，一路上基本不说话，到如今不仅是身体上，连精神都有点恍惚，终于有气无力的问了一句“我们还没到吗？”

　　袁月听到猿灵的声音嘴角微微一翘，心里得意，回答道：“快要到了，没想到你这只猴子竟然有这么好的耐力，果然野生的妖族更加强悍，不知道你会被哪个弟子收服，真是越来越期待了。”

　　猿灵也懒得理她，听到快要到了也稍稍安心了，这一个月以来它都无法修炼，妖丹被什么封妖丝封印，只能靠着身体里残留的妖力坚持，如今体内没有了一丝妖力，这种状态下它已经过了七天，如果还没到宗门，它都觉得自己骨头架子会散掉。

　　由于猿灵是脸朝下，地上的一切看得清清楚楚，一路上它看到了不少城市，有大有小，尤其进入驭兽宗的地域后发现城市也越来越多，规模也越来越大，而且经常能看到有修真者从下面飞过，那些人的修为都不是很高，最高的只是出窍期修为，对于现在的猿灵来说威胁不是很大。

　　袁月没有停留直接经过了人口密集区，飞了一段时间渐渐地人烟又开始减少，下方开始出现大片山脉，山脉一片碧绿，各种参天古树将地面遮住，一些飞禽飞在高空中，偶尔还能透过树冠看到以两只野兽奔跑而过。一些高耸入云的山峰也不少见，大多数上面光秃秃的，上面什么都没有，只有几株松树矗立在上面。

　　随着深入整个山脉开始有雾气笼罩，慢慢看不到下方的一切，只能听到灵鸟高速飞行时带起的狂风呼啸声。不过猿灵发现下方的雾气越浓密，自己周围的灵气浓度也越大，马上就明白了那根本不是什么雾气，而是由灵气所化，马上开始贪婪地拼命呼吸，金肌玉骨法诀也悄然运转，周围灵气慢慢的融入身体当中，一个月里积累下来的疲劳一扫而空。

　　就在猿灵吸收周围灵气不断滋润自己身体的时候，袁月的声音传了过来“到了。”语气里透着一股轻松。

　　猿灵马上停止修炼，闻言抬起头，当灵鸟冲出一团白云后，眼前顿时豁然开朗，而之后眼前的情景彻底把猿灵镇住了。

　　只见三座山峰高耸入云，中间最高的山峰更是夸张，现在目测灵鸟飞行的高度就有上千米高，可是也只是达到半山腰，还有一半直接没入云层中看不到尽头，这就是驭兽宗宗门所在的主峰，名叫驭兽峰，只有达到分神期才有资格入住上面，在驭兽峰右侧的山峰就是御兽园。是驭兽宗专门圈养灵兽的地方，也是让宗门弟子进行试炼的场所，虽然从外面看不出什么，可是那里可是设有强大的结界，而且别看那只是普普通通的山峰，里面自成一片天地，广阔无垠，无数灵兽生活在里面也不会觉得拥挤，宗门弟子进入试炼时也要根据机遇捕获自己本命灵兽。

　　至于左侧最矮的山峰是给宗门弟子居住用的，叫子峰，上面既有弟子居住的地方，也有弟子用来练功的地方，上面常年住着数万弟子，这还只是内门弟子，外门弟子就有无数了，进入驭兽宗地域之后看到的城镇就是专门给外门弟子居住的地方，里面也有普通人，这些人都是驭兽宗弟子家属，也是驭兽宗的根本，如果没有这些凡人就算强如驭兽宗也只能走向灭亡。

　　猿灵看到子峰的峰顶竟然被削去了一段，平整光滑，在上面盖着很多房屋，能够看到有密密麻麻的人影在上面活动，还有一些在山峰中间奋力向上爬着。天空中还有一些修真者乘坐飞禽灵兽翱翔，看样子非常惬意，显然这些都是驭兽宗的弟子。

　　当袁月接近驭兽峰时，有三名驭兽宗弟子御剑飞来，虽说驭兽宗的人不太喜欢使用法宝，可是在拥有自己本命灵兽之前是必须用法宝这些东西的。

　　袁月看到三名弟子并不废话，从手中射出一块玉牌，上面写着大大的元字，下面刻着袁月两字，背面则是驭兽宗三个大字。其中一名弟子接过玉牌，看到上面的字时脸色马上变得恭敬起来，旁边两个弟子自然也看到了，纷纷行礼道：“弟子参见袁月元老。”说着小心翼翼地将玉牌交还给了袁月。

　　袁月接过玉牌，在鸟背上轻轻一拍，灵鸟脑袋一甩，便将叼着的猿灵甩了出去，同时一道白光射了过来，打在猿灵身上。那三名弟子看着猿灵巨大的身体飞了过来，手忙脚乱的一起上前接住，随即就好奇的打量着它，不明白袁月这是要干什么。

　　其中一名弟子刚想发问，袁月就解释道：“这是一只锻骨期妖族，是我从万妖森林里抓来的，它的修为已经被我封住了，将它放进御兽园里圈养起来，记住不要对它动手动脚，一定要完完整整的投入御兽园当中。”说完灵鸟翅膀一振，闪电般射了出去，带起的强烈旋风，让那三名弟子差点从飞剑上掉了下来。

　　见到袁月飞远了那三名弟子才微微松了一口气，他们都只是融合期修为，面对渡劫期的袁月差点喘不过气来，要不是袁月刻意收敛，这三名弟子连靠近都做不到。

　　而猿灵现在脑袋晃晃悠悠的，刚刚灵鸟的一甩直接让他甩晕了，眼冒金星，直到现在才清醒过来，不由得破口大骂“你个破鸟，竟然敢这样把我甩出去，你等着，以后别落在我手里，不然我一定拔光你的鸟毛。”

　　那三名修真者没想到猿灵竟然口吐人言，吓了一跳，他们都没见过妖族，也不明白锻骨期妖族能够口吐人言，骤然听到猿灵说话就来了兴致，其中中间的修真者好奇的说道：“咦？你竟然会说人话，我还是第一次见到妖族，难道妖族都可以说人话吗？”其他两个修真者也一脸好奇的看着它，仿佛在看一种有趣的玩具。

　　猿灵也不回答，现在它浑身动弹不得，也不知道刚刚袁月打出来的是什么东西，竟然限制住了它的行动，让它无法从这些低级修真者手中逃脱，只能郁闷的哼哼。

　　那三个修真者见到猿灵并不理他们，也觉得无趣，便带着猿灵朝着御兽园飞去，这是袁月吩咐下来的，他们不敢有丝毫怠慢。

　　而袁月交代之后就来到了驭兽峰顶，上面只有一栋建筑，建筑宏伟异常，建筑前有两根二十米长的柱子耸立，柱子是用天然寒玉炼化而成，上面雕刻着各种复杂的符文，却不显得杂乱，反而给人别样的美丽，也算是一件不错的法宝，在柱子上端挂着一张牌匾，上面龙飞凤舞的写着驭兽宗三个大字，在柱子前有两只石兽怒目圆瞪，铜铃大眼在灵鸟出现时就锁定住了它，随着灵鸟移动而随之转动。

　　袁月从鸟背上跳下来后灵鸟重新变小来到她的肩膀上，之后她将身份玉牌挂在腰间，两只石兽看到腰牌后才将眼珠子移开，显然这两只石兽并不是表面看起来这么简单。

　　袁月来到由精铜做成的大门面前推门而入，大门开启的瞬间从中散发出一阵白光，袁月信步走了进去，大门也在她进入后缓缓关闭。

　　建筑里面别有洞天，整个天地白蒙蒙的一片，只能看到一些耸立高空的山峰峰顶，每个峰顶都有一栋栋建筑，每栋建筑风格各不相同，有的建的恢弘大气，有的只有一间草庐，有的是简单的四合院，总之没有一栋是相同的。生活在这些建筑里的修真者就是驭兽宗的掌权人物，每个人的实力都达到了分神期。

　　袁月肩膀上的灵鸟重新变大，袁月跳上去后就朝着自己的住所而去，虽然一个月的长途跋涉让她并没有感到多少疲惫，不过她还是想要休息一番，同时尽快将这次找到的材料炼制成法宝，因为她发现自己的修为不受控制的飞速增长，用不了多长时间就能进入渡劫期巅峰从而引来天劫，所以她必须抓紧时间了。


第四十六章 御兽园（上）

　　那三名弟子带着猿灵径直来到了御兽园山脚下，那里只有一条道路可以进去，在道路旁边正做着一名修真者，那个修真者睡的正香，口水哗哗往外淌着，似乎并没有意识到有人到来。

　　那三名修真者见到此人苦笑一声，其中一人上前一步行礼道：“赵师兄，赵师兄……”

　　赵师兄却没有醒来，嘴里不停地嘀咕什么，不时还嘿嘿笑两声，口水流的更多了。

　　那名修真者苦笑一声，悄悄来到了赵师兄旁边，轻轻推了推，发现对方还是没有醒来，最后深吸一口气，大喝道：“赵丹！”

　　这次他用上了一点真元，声音犹如重磅炸弹在赵丹耳边炸响，直接让赵丹从椅子上蹦了起来，睡眼朦胧的四处张望，嘴角挂着的口水也跟着朝四周飞去，映射着阳光闪闪发亮。最倒霉的还是站在他旁边的修真者，不少口水都飞到他脸上。

　　其他两名修真者见此捧腹大笑起来，而那名修真者却哭笑不得，只能将脸上的口水擦掉，同时后退一步，免得再有口水飞到自己脸上。

　　赵丹揉了揉眼睛，这才看清楚了来人，打着哈欠说道：“原来是你们啊，是不是得到师傅的许可可以进入御兽园了？”说完还伸了个懒腰。

　　站在旁边的修真者摇头苦笑道：“哪有那么容易，以我们现在的实力就算进入御兽园也得不到好的灵兽。所以我们打算实力再强一点再进去，这次前来是奉袁月元老的命令将这只妖族投放进御兽园。”

　　一听到是元老吩咐的，赵丹睡衣瞬间消失，好奇的打量着猿灵，问道：“就是这只猴子？”

　　那名修真者点点头，说道：“没错，师兄，拜托你快点开门吧，不然出了差错我们可担待不起啊。”

　　赵丹却没有理会他，而是来到猿灵面前不停的上下打量，还不时的伸手摸两下，口中啧啧称奇道：“妖族就是这样啊，也没有什么了不起吗。看来我师父说的话纯粹是唬人的，以后有机会我也要到万妖森林抓几只妖族玩玩。”

　　猿灵一直沉默不语，眼神冰冷的看着眼前的赵丹，自从第一眼它就不喜欢眼前的修真者，虽然说不上原因，不过心里本能的对赵丹产生厌恶。所以它一直不说话，直到听了赵丹刚刚的话才不屑道：“哼！不知天高地厚的小子，如果不是现在修为被封印，身体被禁锢，我就算不用妖力也能把你给杀了，凭你还没资格小看妖族。”

　　赵丹没料到猿灵竟然会说话，听了它刚刚的话不怒反惊道：“还会说话？好好，果然好玩，呵呵，这只猴子我越来越喜欢了，你们干脆别把它放进御兽园了，直接让我收服他好了，这样又省力又省事。”

　　那三名修真者头马上摇的泼浪鼓似的，异口同声道：“不可以。”说完还将猿灵围绕起来，将它保护在中间。

　　赵丹没想到这三个家伙竟然这么不给面子，脸色顿时一沉，说道：“你们什么意思？难道我说的话你们敢不听？别忘了我可是大长老的亲孙子，如果惹毛了我，一定让你们无法再宗门生活下去。”

　　那三名修真者闻言果然犹豫起来，他们三个人只是普通的内门弟子，没有什么人在身后撑腰，如果真的得罪了眼前的赵丹，很可能自己就真的无法继续带再宗门，有可能还会被杀死，可是他们现在执行的是袁月的命令，她可是元老，比起大长老还要高一个等级，这件事情以后如果传进她的耳朵里，那自己三人也无法幸免，特别是袁月还特意交代了一句，这就让他们更加无法把猿灵交出去。

　　赵丹看着三个人犹犹豫豫的样子，心里不高兴了，脸色也更加阴沉，再次威胁道：“看样子你们在内门呆的不怎么高兴啊，是不是要我帮忙啊？”

　　那三个人听到这话脸色煞白，顿时没了主意，三个人面面相觑，站在那里不知所措。

　　这时一个女声传来“哼，只知道靠自己爷爷的废物，还在这里狐假虎威。”

　　赵丹闻言脸色更是难看，不过当他看向了声音传来的方向时已经换了一副笑脸，只见一名少女正缓步走来。那三个人也闻言望去，顿时就张大了嘴巴，猿灵也好奇的看了过去。

　　那名少女看起来十七八岁的模样，身上穿着宝蓝色衣服，一双大眼睛闪动着狡黠的光芒，小嘴唇正不满的堵着，满脸不屑，在她怀里有一只通体雪白的兔子，猿灵惊讶的发现那只兔子竟然是一只妖兽，还是只快要凝结妖丹的妖兽，回想起袁月说过的话，明白了这就是所谓的灵兽。

　　赵丹一扫脸上的不快，露出自认为嘴帅的笑容，信不上前，说道：“原来是水师妹来了，真是有失远迎啊，不知道水师妹来这里是有什么事情吗？”

　　这名少女就是袁月的亲传弟子，名叫水莲月，是青年五大才俊之一，排行第五，拥有极品灵根，年仅十八岁就达到金丹前期，在驭兽宗拥有不凡的地位，也是驭兽宗重点培养的对象。

　　水莲月走过来的赵丹，眼里闪过厌恶之色，嘴里也毫不客气道：“我师父早就猜到你这个废物不会轻易的放他们走，所以特别叫我过来看看，没想到竟然真被她老人家说中了，你个废物竟然真的再惹事。别以为身后有以为大长老就能无法无天，这只猴子是师傅她老人家辛辛苦苦从万妖森林带回来的，为的是那些有资质潜力的弟子，而不是为了给你这个废物，懂不懂？”

　　水莲月一口一个废物，让赵丹脸色阴晴不定，只见他咬牙切齿道：“水师妹，还请你放尊重一点，别忘了我可是你师兄。对于师兄不敬可是要受宗门处罚的。”

　　水莲月却并不在意，不屑道：“你这个废物也配当我师兄，你做梦去吧，这次明显是你阻止宗门弟子执行任务，还威胁他们，就这两条罪也能让你吃不了兜着走，要不你现在就跟我去执法堂，看看是你收到的处罚重，还是我受到的处罚重。”

　　赵丹直接就无话可说，确实是自己阻止那三个人执行任务，真要闹到执法堂里去，对自己没有一点好处，可是这一口恶气他实在咽部下去，一时间心中犹豫不决。

　　水莲月见此冷笑一声，说道：“废物就是废物，既然你不敢去执法堂，那就给我开门，放了那三个弟子进去，要不然休怪本姑娘手下不留情。”

　　赵丹彻底怒了，至今为止在驭兽宗那是要风得风要雨得雨，生活过的非常滋润，别人见到自己也会尽可能巴结自己，唯独水莲月对自己不屑一顾，甚至敢当面冷嘲热讽，这让他心里一直憋着一股怨气，今天水莲月在别人面前如此诋毁自己，让他再也克制不住爆发了。

　　只见他怒吼道：“水莲月，你个臭娘们，我要你马上给我道歉，不然我不会放过你的！”

　　水莲月闻言脸色一变，眼睛里充满了杀机，阴森地说道：“废物，你敢再说一遍吗？”说完强烈的杀气从她身上散发出来。

　　旁边的三名修真者已经彻底傻眼了，没想到自己只是来做个任务就遭到了这样的事情，眼前的战斗已经不是他们能够阻止得了，只能站在原地瑟瑟发抖。

　　赵丹被水莲月的杀气弄得浑身一个激灵，脑子瞬间清醒过来，看到水莲月眼中的杀机时，背上顿时留下了冷汗。他不过就是一名灵寂中期的修真者，而水莲月已经达到了金丹初期，再加上她怀中的灵兔，自己根本不是对手，如果刚刚自己真的忍不住动手，她就有足够的理由杀了自己，就算他背后有大长老的爷爷，也无法对水莲月做什么。先不说她占了个理字，再加上她是宗门重点培养的对象，宗门无论如何都不会为了自己而惩罚她，到最后吃亏的还是自己。

　　水莲月看到赵丹清醒过来，心里暗暗叹了口气，本来刚刚她是故意找茬，所以口中毫不留情，为的就是激怒赵丹，这时候让他攻击自己，那她就有充分的理由将他击杀而不受到任何惩罚，就算那位大长老出面也有自己师傅顶着，可惜赵丹竟然在最后关头清醒过来，这下子就无法杀死他了。

　　赵丹的脑子也不坏，稍微想一想就明白了水莲月的心思，心中暗骂最毒妇人心，也将今天的事情记了下来，等以后有时间在报仇。

　　可脸上却马上露出笑脸，也不废话，抬手打出一手咒诀，随着一枚符文飞出打在虚空中，泛起一阵涟漪，一道两米高的白色小门出现在眼前，里面白蒙蒙一片看不到有什么东西，和袁月进入的空间一模一样。

　　赵丹朝着那三名修真者说道：“你们把这只猴子放进去吧。今天的事情完全是个误会，希望你们不要当真。”最后那些话意思很明显，就是威胁对方不要把今天的事情说出去，否则后果很严重。

　　那三名修真者哪里还敢多说一个不字，赶紧将猿灵推入进去后，就马上离开了，都来不及和水莲月道声谢。

　　看着那三个人的身影，水莲月也不在意，看着赵丹说了一句“你给我小心点。”说完也破空而去。

　　赵丹盯着水莲月远去的身影，脸上的消融也消失不见，眼中闪过阴狠，却没有说一句话，转身坐到了原先的椅子上，缓缓闭上了眼睛，也不知道是不是真睡着了。


第四十六章 御兽园（下）

　　猿灵发现进入御兽园之后自己就恢复了行动能力，活动了一下筋骨，这才开始观察起周围。

　　这是一片大草原，除了脚下的一片绿色外，天地间白蒙蒙的一片，最多只能看到十米开外，周围静悄悄的，连虫鸣声也听不到。

　　猿灵又放出了妖识，很快方圆千米内的一切都清晰的出现在脑海中，依然没有发现其他生物，这让猿灵心里疑惑。按照那些修真者所说这里应该有很多灵兽才对，为什么会这么安静，这让它觉得很奇怪。

　　它回头看了一眼发现身后也是白蒙蒙一片，那道门已经消失不见，也不知道自己要逃出去还要等到何年何月，心里也开始为万妖森林里的小弟们担心，希望修真者们不会发现它们。

　　猿灵微微叹了一口气，明白现在想这些也无济于事，现在最重要的还是赶紧找个安全的地方将封妖丝的精气吸收掉，恢复实力才是现在的首要任务，不然遇到比自己更厉害的灵兽，那就只能被动挨打，甚至被杀也有可能。

　　想到这猿灵就迈开步伐走了过去，这里四周没有任何遮蔽物，如果在此地吸收封妖丝的时候遇到袭击，对它来说会很危险，又或者随便进来个修真者发现自己竟然吸收封妖丝，也不会放过自己的，所以找到一处隐秘的地方时很关键的。

　　这一路上猿灵发现这里的灵气浓度和自己居住的山洞不相上下，让它心中暗喜，这无疑给了它一个极好的修炼环境。

　　走了快一个时辰，周围的一切没有丝毫变化，依旧是白蒙蒙一片，这让猿灵产生了自己一直在原地打转的错觉，渐渐地它也有些烦躁起来。

　　又走了一个时辰，猿灵直接坐在了地上，心想“这时什么鬼地方，怎么一点生气都没有，难道那群修真者耍我，这里根本没有其他生物？”

　　不过它又很快将这种想法否认掉，因为那些修真者不会没事耍自己玩的，而且门口还专门有人守护，这就说明这里确实是修真者放养灵兽的地方，至于为什么这里没有一点生物气息，这它就不清楚了，也许以后会知道的。

　　休息了一会，猿灵站起身来再次出发，这次它并没有休息，也不知道走了多长时间，走了多少里路，天色也慢慢暗了下来，草原的晚上格外森冷，还好猿灵对于温度已经没什么感觉了，倒也没感到任何不适。

　　猿灵足足走了一天一夜，这时它停了下来，因为周围的景色终于开始发生一点变化，地上的绿草渐渐消失，周围的迷雾也淡了很多，现在肉眼能够看到五十米开外的地方，四周的温度也逐渐升高。

　　半天后，迷雾中午消失不见，可是它却高兴不起来，因为出现在眼前的竟然是无边无垠的金色沙漠。

　　抬头看了看天空，蔚蓝的天空中挂着一颗偌大的太阳正肆无忌惮的挥洒着阳光，一股股热气升腾，空气在高温下微微扭曲，踩在沙子上就算是猿灵也觉得脚掌微烫，扑面而来的热气让它有种快要窒息的感觉。

　　猿灵吞了一口唾沫，看了看身后，那里依然白茫茫的一片，而且草原和沙漠似乎被一层无形的禁制给阻隔，白色迷雾并不能进入沙漠中。

　　它略微犹豫了一下，最终还是下定决心走入沙漠当中，这次它将妖识收缩到方圆十米内，因为没有迷雾的关系它可以目测很远的地方，也没有必要把妖识覆盖那么大的范围，之所以没有收回是为了躲避肉眼无法看见的危机，十米的范围能偶在有危险时有准备时间，也会增加释放妖识的时间，不然一直保持着用妖识覆盖大范围，会让它很容易感到疲倦。

　　就这样猿灵又开始踏上沙漠之旅，虽然猿灵已经不需要用食物来补充身体需求，可它依然感到口干舌燥，刺眼的阳光让它的眼睛都有些看不清楚了。

　　终于太阳落下，一轮弯月悬挂在空中，沙漠中的温差特别大，白天还觉得犹如置身火炉，晚上就如坠冰窖，不过猿灵还是更喜欢晚上的天气，晚上的寒冷它还能受得了，却受不了白天的酷热。

　　就这样走走停停的走了十多天，期间同样没有遇到任何生物，让它觉得自己真的被修真者耍了，这个地方连只蚂蚁都没有，更别说什么灵兽了。这时一片连绵不绝的山脉出现在它面前，一开始猿灵也并不在意，因为在路上已经看到过不少这种海市蜃楼，这次它还是以为自己看到的是海市蜃楼。

　　不过随着接近山脉，一股清凉的风吹过来，风中夹杂着嫩草的芬芳还有泥土的味道，让猿灵精神一振，顿时明白了这并不是海市蜃楼，而是自己真的快要走出了沙漠。

　　猿灵兴奋的大吼一声，两米高的身体快读奔跑起来，一千多米的距离短短几个呼吸就已经穿过，进入了这片山脉。

　　看着周围生机勃勃的树木花草，猿灵有种如释重负的感觉，重重的坐在了地上，伸手摘取旁边的一朵野花，凑到鼻子下深深吸了一口，淡淡的花香扑鼻而来，让猿灵整个身子都觉得飘飘然。

　　这时一只蝴蝶飞落在猿灵的鼻尖，猿灵见此微微愣了一下，随即一股狂喜涌上心头，伸手闪电般将蝴蝶抓在手中，不停的左看右看，那只蝴蝶显然没想到会被抓住，拼命地想要挣脱出来，可惜徒劳无功。

　　猿灵看了一会之后，便将蝴蝶放了，心里明白这个地方既然有蝴蝶，也就表示这里并不是死地，还是有生物存在的，很可能修真者口中的那些灵兽就是聚集在这个地方。

　　猿灵并没有急着进入山脉深处，而是在山脉边缘转悠起来，现在它还并不清楚山脉中有哪些灵兽，万一遇到了强大的以它现在的状况根本逃跑都有点勉强，所以它还是决定先将体内的封妖丝吸收掉，恢复了修为后就算遇到自己打不过的灵兽也能够逃跑。而且这里属于山脉的边缘，刚刚用妖识扫了一下，发现房源千米以内没有任何强大的生命体，只有一两只小昆虫。

　　很快猿灵就在山脉边缘发现了一处不大的山洞，洞口不大，只有一米高，对于两米的猿灵来说实在有点小了，没办法只能用拳头开始砸。

　　随着轰轰声不断，石屑乱飞，原本一米高的洞口硬是被猿灵砸到了两米高，好在里面的空间不算小，高足有两米半，足够猿灵站立了。

　　这个山洞似乎被荒废了很久，进入之后一股异味扑鼻而来，让猿灵皱了皱眉头，环视了一下，发现地上生长着不少杂草，一些动物粪便散落在里面，散发出阵阵难闻的味道，显然洞中的异味就是这些东西发出来的。

　　由于妖力被封，也无法使用分身，猿灵只好亲自动手，虽然清理粪便的时候有些不情愿，可它是妖族，倒是没有像人类那样连碰都不敢。很快整个山洞中就被清理干净，不过飘散在空气中的异味还是要等以后自动消散。

　　在洞中空出了一片空地，就坐了上去，首先做的并不是吸收封妖丝，而是开始打坐，这十几天的赶路让他净胜暗道很疲惫，必须要休息一下了。

　　第二天一早，一点阳光从外面射了进来，猿灵慢慢睁开眼睛，经过一晚上的休息，这些天来的疲劳一扫而空，脑子也变得清醒很多，整个身子都觉得变轻了。

　　走到洞口伸了个懒腰，深吸了一口气，清新的空气吸入胸腔让它觉得浑身舒畅，欣赏了一下周围的美景，这才放出妖识检查了一下，确定没有任何灵兽之后，这才回到山洞中开始吸收体内的封妖丝。

　　还好它在之前就已经有了吸收金剑的经历，并没有过多犹豫，就开始修炼金肌玉骨法诀，随着法诀的修炼，封妖丝里的法宝精气被慢慢抽出，一丝丝黑色丝线从中剥离融入到浑身筋骨当中，一层淡淡的光芒从筋骨中散发出来。

　　封妖丝是一种一次性宝物，其品质也有高有低，袁月用来封印猿灵的封妖丝是一件玄阶法宝，如果猿灵吸收完其中的精气，估计它也能顺利进入银骨期，这会让它的肉身变得更加强横。

　　猿灵从封妖丝当中抽离精气的速度并不是很快，因为那是直接封印出自己妖丹的法宝，稍有差时就有可能让妖丹受损。妖丹时它的根本，如果收到一丁点损伤对于猿灵以后的发展很不好，搞不好会停在这个境界而无法突破。

　　反正现在猿灵不缺的就是时间，因此也不心急，只是一点一滴的从中剥离，随着精气的消失，封妖丝也慢慢失去光泽，一抹银光透过缝隙射了出来，猿灵的妖识能够依稀看到一颗翡翠般透明的妖丹滴溜溜转动，虽然只是一丝气息，不过猿灵依旧感受到自己达到了锻骨中期，这让它喜出望外，等吸收完了封妖丝后金肌玉骨法诀也能进入银骨期，这就让它的实力达到了新的高度，到时候就算遇上了孕婴期灵兽也有的一拼。


第四十七章 在收小弟

　　一个月后，猿灵终于吸收完了封妖丝，也顺利的进入了银骨期，现在它浑身骨头都变成了银白色，散发出淡淡的金属光泽，不仅如此浑身血肉也跟着增强，现在它肉身足够抵挡住天阶法器的攻击。

　　张嘴吐出一颗乒乓球大小的黑色珠子，那是封妖丝残留下来的东西，只是一堆废铁，根本没有什么用。

　　猿灵从地上站了起来，浑身骨头噼啪乱响，一个月的静止不动让它在舒展筋骨时格外舒爽。

　　重新和妖丹联系上，猿灵的心情好的不得了，特别是当它看清妖丹的模样和灵液时心里禁不住狂喜，原本不大的妖丹已经变得乒乓球大小，通体通透，能够看到里面漂浮着一团气团。而周围原本被妖丹吸收而减少的灵液竟然比刚开始凝结妖丹时更多，而且更加凝练，几乎都固化了。

　　猿灵并不明白这是怎么回事，不过知道一切的一切都在往好的方向发展，通过传承知道灵液的量越多以后凝结的妖婴品质就越高，这对以后的发展也有很大的好处。

　　走出了山洞，一切都和一个月前没有两样，妖识释放出去后也没有任何发现，猿灵就站在原地开始思考，下一步应该怎么走。

　　是继续呆在这里一直修炼直到化形，不过要到那个境界还不知道要猴年马月，而且闷头苦练也不见得有很好的效果，最后猿灵还是决定进入山脉探查，顺便看看所谓的灵兽和妖兽有什么不一样。

　　打定主意后，猿灵就朝着山脉深处走去，一路上它不停的左看右看，偶尔能够看到一些小动物从旁边掠过，到现在为止猿灵都没有感受到任何危险，这里的一切显得那么宁静，要不是知道这里是驭兽宗的弟子进行试炼的地方，它都觉得在这里生活也没什么不好的。

　　就这样慢慢深入了山脉，走了大约半天后，一片树林出现在它面前，森林里的都是参天古树，每棵树都有三人合抱粗，大大的树冠将阳光遮住，只有几道阳光透过缝隙照射下来，照亮整片森林。

　　正当猿灵打算进入时，一声兽吼从里面传出，紧接着又响起另外一声兽吼，听到这个声音猿灵精神一振，快步朝着声音传来的地方走去。

　　声音越来越近，到了这里已经能够听到打斗的声音，从声音中可以听出这两只打斗的都不是普通的野兽，因为普通野兽的吼叫声不可能这么响亮，打斗时也不会发出这么大的动静，既然不是普通野兽，那就只能是灵兽了。

　　猿灵不由的加快了速度，心中早就对修真者口中的灵兽好奇不已，当他进入深林一百多米时，眼前豁然开朗，一片不大的空地出现在眼前，也看到了空地中间打斗的场面。

　　正如它所料，那两只都不是普通的野兽，一只是一头狮子，身高一丈，浑身金黄色毛发，脖子上鬃毛更是显得狮子威风凛凛，和狮子打斗的是一只熊，那只熊的个头也不小，站起来足有两丈，身前有一弯弯月撞的白色毛发，每个熊掌都有一尺直径，上面的爪子寒光闪闪，一双眼睛死死盯住狮子，低沉的吼叫声从脖子里发出，很明显这两只就是所谓的灵兽了。

　　看样子两只灵兽打斗并不是才开始，浑身都已经伤痕累累，不过都是一些皮外伤，虽然看起来吓人，其实对于它们来说无关痛痒，对战斗力没有丝毫影响。

　　猿灵用妖识扫视了一下，发现两只灵兽修为都不弱，已经快要凝结妖丹，到现在猿灵才发现所谓的灵兽只是修真者叫着好听罢了，其实就是妖兽，不过它回想起袁月的本命灵兽和水莲月的玉兔，从它们身上并没有感受到任何妖力波动，也就是说只有被收服之后灵兽和妖兽才会产生不同。

　　就在猿灵思考时，那两只妖兽的战斗已经接近尾声，看样子还是狮子更胜一筹，灵活的避开了巨熊的一击，张口咬住了巨熊的肩膀，随着令人牙酸的骨头碎裂生，鲜血顿时喷涌出来，疼的巨熊不停怒吼，另一只手猛地拍了过去。

　　狮子也不恋战，伤了巨熊之后就马上避开，躲过了巨熊的拍击，看着巨熊垂落下来的胳膊，似乎刚才那一下已经将它的肩膀骨头弄断了，这场战斗的胜负已经很明显。

　　猿灵歪着脑袋想了想，觉得自己一个人对抗修真者还是有点孤立无援的感觉，之前在万妖森林战斗时就感觉到自己一只妖的力量还是太弱了，这次有必要培养强力的帮手，等以后逃跑时也会有些照应。

　　想到这猿灵就释放出了自己的气势，那股属于上位者的威压直接让狮子和巨熊停止了战斗，马上匍匐在地上瑟瑟发抖。

　　猿灵慢慢走了出去，来到了两只妖兽面前，开口说道：“不要再打了，你们以后就是我的小弟，一切都要听我的，有什么疑问吗？”虽然说得是人言，可是那两只妖兽马上就听懂了，毫不犹豫的点点头，在自然界里向来是强者为尊，既然猿灵拥有比它们强大的实力，成为它的小弟也没什么不可以。

　　猿灵见到两只妖兽答应了，满意的点点头，看着巨熊的伤口依然流血不止，便走过去伸手搭在伤口上，巨熊顿时疼的龇牙咧嘴，却没有吭声，依然跪在那里一动不动。

　　稍稍检查了一下伤口，发现里面的骨头竟然粉碎性骨折，让猿灵暗暗惊讶，竟然能够一口就将骨头咬碎，这要多大的下颚力量，心中也对狮子的实力有了进一步认识。而这也加大了猿灵疗伤的难度。

　　还好虽然骨头碎了，可还没有到无法挽救的地步，首先猿灵用妖识控制着里面碎裂的骨头重新拼合，至于粉碎了的碎片就没办法了，因此重新拼凑起来的骨头坑坑洼洼，能够看到一排洞孔，显然那就是狮子咬过的地方。

　　期间巨熊再也忍受不住了，张口惨嚎，声音传出很远，就连旁边的狮子听到声音都不觉得浑身打了个寒颤，不明白这位新老大在干什么。

　　猿灵不耐烦的看了巨熊一眼，说道：“别给我大吼大叫的，还是不是男人，再叫我把你阉了。”

　　巨熊并不知道什么叫男人，什么叫阉了，可是看道猿灵恶狠狠的表情也知道肯定不会是好事，马上闭上了嘴巴，可是那不停颤抖的身体还是表示着它在承受非一般的痛苦，浑身熊毛早就被汗水浸湿，地上也有大片土地被浸湿了。

　　将骨头重新重组之后，猿灵就输入进一丝妖力，将骨头包裹住，随着一阵嗤嗤响，碎裂的骨头竟然慢慢融合在一起，如蛛网般的缝隙也渐渐消失不见，就连那一排牙齿洞也消失不见，只不过这过程痛苦无比，巨熊早就忍受不住痛苦晕了过去，就算如此浑身还是不时的抽搐两下。

　　足足过了一个小时，猿灵才疗伤完毕，看到巨熊已经晕厥，轻叹一声摇摇头，将妖力在它身上转了一圈在收了回来，同样的事情也对狮子做了一遍，这样可以让它们凝结妖丹时更容易让身体接受新的能量，这和当初老妖为它做的是一样的。

　　那只狮子本来见到猿灵把手搭在自己身上，顿时心生恐惧，看到了巨熊痛不欲生的表情之后不禁浑身冒出了冷汗，不过还好只是感觉到从猿灵手中传来一股温暖的能量，这股能量在体内转了一圈就收了回去。原本还在流血的伤口也止住血，开始快速愈合。

　　狮子闭着眼睛享受了一下，再次睁开眼睛看着巨熊时心中充满了疑惑，不明白刚刚那么舒服的事情为什么巨熊会表现的那么痛苦，最后还晕了过去。

　　看了看还在昏迷中的巨熊，猿灵明白它要醒过来还需要一点时间，于是坐到了狮子旁边，打算询问一下这里的情况。

　　可当它开口后发现不知道该如何称呼狮子，想一想还是觉得给它起个名字好一点，于是说道：“嗯……以后你就叫狮头吧，这就是你的名字了。”这个名字起得有点不伦不类，不过它是妖，对于名字也没有那么讲究，是想到什么就起什么。

　　狮头听到后点点头，之后猿灵继续问道：“可以给我说说这里的情况吗？”

　　狮头疑惑的看了看猿灵，不明白猿灵说的是什么意思，现在的狮头灵智还没有那么高，很多事情无法想明白。

　　猿灵看到狮头疑惑的表情，只好解释道：“这里像你这样的妖兽有很多吗？还有有没有比你更厉害的灵兽？那些灵兽都在哪里？”

　　这次狮头有点听懂了，回到道：“我不知道什么叫灵兽，不过这附近像我这样的只有那只熊，至于有没有其他和我一样的就不太清楚了，因为我都没有出过这片森林。”

　　猿灵听到后就有点失望了，明白那只巨熊估计也和狮头一样的情况，摇了摇头便不再多说，静静地坐在那里等待着巨熊醒过来。


第四十八章 猩泰（上）

　　巨熊直到傍晚才悠悠醒来，醒来后首先感受到的就是自己的身体似乎有了点改变，浑身上下充满了力气，晃了晃手臂，发现粉碎性骨折的手臂竟然完好无恙，这让它兴奋地大吼大叫。

　　猿灵不耐烦的说道：“别没事就大吼大叫的，醒了就醒了，用得着这么兴奋吗？”

　　巨熊这才看到了聚灵和狮头，马上回想起是猿灵帮自己疗伤的，而自己也答应了做猿灵的小弟，于是屁颠颠的来到了猿灵身前，蹲了下来，一双眼睛盯着猿灵。

　　猿灵看了它一眼，说道：“以后你就叫雄霸了，你知不知道附近有没有和你们一样的灵兽存在？”这也是随口问问，因为问过狮头以后，也就不抱什么期望了。

　　不过出乎猿灵意料的是，雄霸竟然点头说道：“我知道啊，离这里很远的地方就有一只猩猩，它比我们更加强大。”

　　猿灵顿时来了精神，追问道：“哦？你不是一直生活在这里的吗？为什么会知道那么远的事情？”

　　雄霸疑惑的说道：“我从来没说过我一直生活在这里啊，这地方是我今天才来到的，本来要占据这片森林的，谁知道遇到了这只狮子，于是就打起来了。”说完还不满的等了狮头一眼，后者也不甘示弱，回瞪了一下，要不是有猿灵镇住场面，这两只妖兽估计又要打起来了。

　　猿灵恍然大悟，之前只是问了狮子就习惯性的认为雄霸也是生活在这里的灵兽，从来没想到雄霸是从别的地方过来的，现在想想也是，如果雄霸一直生活在这里，这两个家伙也不可能今天到了今天才发生争斗。

　　猿灵一想起这里还有其他妖兽，心里顿时火热起来，赶紧说道：“那你可不可以带我过去见见那只猩猩？”

　　雄霸点点头，说道：“当然可以，可是为什么……”马上他就恍然，说道：“难道大哥是想收它做小弟？”

　　猿灵点点头，有点兴奋道：“没错，不知道那只猩猩达到了什么境界？”

　　雄霸回忆道：“它很恐怖，实力太强了，我在它面前都不敢出手攻击，对了，它给我的感觉就是大哥从你身上感受到的一样。”说话时眼睛了充满了敬畏，那是对于强者的崇拜。

　　猿灵微微一惊，明白这只猩猩似乎修炼到了很高的境界，至少是和自己一样进入了锻骨期，这样可能就无法轻松的收服它了。不过它也只是觉得会花费点功夫罢了，如果自己妖力被封，那还会对那只猩猩有所顾忌，可是如今解开了封印，百变也能使用了，只要那只猩猩不是达到了孕婴期，自己就完全有能力收服它。

　　猿灵看了看天色，夕阳西下，天边映照得一片火红，犹如一团烈焰在天空燃烧，明白现在赶路已经有点晚了，于是说道：“好了，今天就在这里休息，明天出发去会会那只猩猩，看看是它厉害，还是我更强。”说完身上爆发出一股强烈的自信，让旁边的雄霸和狮头更是心服。

　　这一晚猿灵简单的教授了一下逆天诀的基础运功方法，每次传授时它都非常佩服创造此功法的妖族前辈，这门功法基本上针对的是所有妖族，不论种族都能修行，这是其他功法并不具备的。

　　雄霸和狮头也是第一次接触这种修炼方法，以前都是本能的吸收日月精气，不过能够自行诞生灵智并成为妖兽，表示它们在同类中也是出类拔萃的，因此学习起来也没有花费多大的功夫，而且当它们按照猿灵的方法修炼时明显感受到了好处，很快就沉浸在了那种变强的快感中。

　　一夜无话，第二天清晨，猿灵就叫醒了狮头和雄霸，经过一夜的修炼，猿灵明显感受到它们的气势发生了变化，估计用不了多久就可以凝结妖丹，到那时它们才能真正成为猿灵的助力，现在只能算是跟班。

　　这片森林并不大，走了差不多一个时辰就走了出来，出现在猿灵面前的是一个湖泊，湖水清澈见底，天空中的一切都倒映在上面，在湖泊边缘原本有几只野兽喝水嬉戏，可当猿灵和两只妖兽出现后就纷纷惊慌逃窜，猿灵倒还好，有了百变可以隐藏自己的气息，看起来只是只比较大的猴子罢了，可是雄霸和狮头却没有这种能力，属于妖兽的狂暴气势毫无节制的散发开来，瞬间吓跑了那些野兽。

　　猿灵对此也无可奈何，踩着柔软的草坪，来到湖泊边缘，用手撩拔了几下，一阵清爽的感觉透过指尖传来，在万妖森林时它也没见过这样的湖泊，第一次见到难免有种好奇。

　　不过它还是明白自己有事要做，因此也只是玩了一会就启程了，由于狮头不会游泳，只能沿着湖泊边缘走，只是它们体型太大，每走一步都会发生砰砰声，在地上留下了深深的脚印。

　　雄霸在前面带路，如果是人类来到这种景色优美的地方，估计会停下来欣赏，不过猿灵它们却不懂得这些，只是一味的赶路。

　　走了一会猿灵就有点不耐烦了，索性跳到了狮头背上，一路上左看看，右看看，可惜看了一会就失去了兴趣，这里除了树木就是花草，对它来说根本毫无吸引力，就开始在狮头背上发呆。

　　心里渐渐的为万妖森林里的那群小弟担心，不知道它们现在怎么样了？修真者到底有没有发现它们，它在心中最不放心的还是老虎，那小子性格最暴躁，如果一时冲动冲出去被修真者发现，很可能就会连累洞中其他妖，不过很快它就摇了摇头，毛毛虫还算冷静，而且修为也高，估计能够镇住老虎。

　　就这样猿灵它们走了三天路，终于在第四天时来到了一道瀑布前，只见一道宽五丈的巨大瀑布从几百米的高空冲刷下来，发出的隆隆声震耳欲聋，底下的水潭被激起一片水雾，周围的岩石早就被瀑布冲刷的光洁如镜。

　　抬头看着仿佛从天而降的瀑布，听着那隆隆的声音，猿灵问道：“前面没路了，我们还没有到吗？”

　　雄霸大吼道：“已经到了，那只猩猩就在瀑布上面。”虽然它吼的很大声，不过瀑布声太大了，猿灵只听到了前面的话，后面的就没听到。

　　猿灵听到已经到了就马上释放出自己的妖识，这周围的一切顿时清晰的出现在脑海中，马上它就感受到从瀑布上面传来一股很强大的能量波动，竟让和它不相上下，甚至比它更加狂暴，让它都有种心惊肉跳的感觉。

　　猿灵睁开眼睛，眼中闪过一丝惊讶，那只猩猩的修为至少达到了锻骨后期，没想到没有得到传承的情况下它竟然修炼到了这种境界，不得不说很难得，不过想想有很多妖族没有传承还是修炼到妖仙的境界也就释然了，传承固然重要，不过也不是绝对的。

　　猿灵将百变召唤出，转换成翅膀的形态，对狮头和雄霸说道：“你们在这里等等，我上去会会那只猩猩。”说完也不等它们回答，身后翅膀一振，刮起一阵强风，笔直的朝着瀑布上面飞了过去。

　　当它出现在瀑布顶部时，一只猩猩已经等在了那里。

　　那只猩猩并没有想象中那么大，只是普通黑猩猩一样大小，身高一米五左右，浑身毛发漆黑如墨，胸前露出了坚硬的肌肉，两只手撑在地上，每只手都有成人脸盆大小，此刻那只猩猩正静静的盯着漂浮在天空中的猿灵。

　　猿灵落到了距离猩猩五十米的地方，百变变成了棍子模样杵在地上，刚想开口说话，却被猩猩抢先开口道：“你是谁？”说的竟然是人类的语言。

　　猿灵没想到猩猩竟然口吐人言，有点惊讶道：“你竟然会说人话？”

　　猩猩点点头，说道：“是修真者教授我们的，你还没有回答我，你是谁？”

　　猿灵皱了皱眉头，没想到修真者竟然主动教授人言，有了和修真者短暂的接触之后，猿灵明白修真者对妖族的态度绝对不会有好，因此主动教授知识有点反常，当然它现在也只是疑惑，并没有说出来，听到猩猩的问话，回答道：“我叫猿灵，是刚刚被修真者抓来的，不知道修真者除了教授你们语言之外，还教了你们什么东西？”

　　猩猩却没有回答猿灵的话，上下打量了一下猿灵，突然说道：“你是来挑战我的？”

　　猿灵也不隐瞒，点头道：“没错，我来是为了要收服你做我的小弟。”它现在也不急着打听清楚，反正收服了这只猩猩之后有的是时间打听。

　　猩猩咧嘴笑道：“好，你很强，足够成为我的对手，记住，我叫猩泰，是你以后要服侍的老大。”说完一股狂暴的力量从它身上爆发出来，强大的压力从天而降，让猿灵感到头顶顶着一座山。

　　随后猩泰的身体急速膨胀，原本一米五左右的身高疯狂长到了九米，浑身肌肉犹如虬龙般蠕动，双手在胸口擂动，发出轰轰的响声，犹如战鼓击打，让人听了热血沸腾，同时猩泰的一双眼睛也逐渐变得赤红，周围突然刮起一阵狂风，它脚下的地面也纷纷碎裂，一道道密集的裂痕想外蔓延，急速流淌的水流竟然被硬生生分开，落下的瀑布也变成了两半。


第四十八章 猩泰（下）

　　猿灵明白这时候无论如何都不能再气势上输掉，再加上从猩泰身上感受到无穷战意，它也觉得浑身热血沸腾，怒吼一声，声音竟然不比猩泰差，之后只见原本两米高的猿灵竟然也开始长高，只不过长到五米就停了下来，和猩泰还是有很大差距，不过从猿灵身上散发出来的气势却让猩泰无法小看眼前这只小猴子。

　　随着猿灵变大，手中的百变也跟着变大，这倒是猿灵没有想到的，不过现在没时间想这些，一双眼睛紧紧盯着猩泰，精神高度集中，随着两只锻骨期妖兽不断攀升自己气势，周围形成了一股无形的气场，不论是什么只要存在于气场内都被粉碎掉。

　　当它们的气势攀登到最高点时，都不约而同的出手了，原本它们中间也没有多少距离，只是一个蹦跃瞬间就来到对方面前。

　　猩泰拳头紧握，毫无花哨的拳头飞来，途中发出空气爆裂声，直指猿灵面门，与此同时猿灵手中的百变也横扫过去，它竟然打算和猩泰硬碰硬。

　　随着两声沉闷的声音，猿灵的脸上被那巨大的拳头正面打中，强大的力量一下子就让猿灵的脑子进入了一片空白，周围的一切竟然都有些虚幻起来、而猩泰也不好过，要知道百变可是融入了大量的九天陨铁，其坚硬程度达到了恐怖的境地，被正面砸中没有被一棍两段就充分说明了它的肉体强横。

　　两者都没想到对方的攻击如此犀利，一时间竟然落在了地上忘记了继续攻击，就那么傻愣愣的看着对方。

　　不过它们毕竟已经达到了锻骨期，猿灵更是浑身银骨，马上就恢复了过来，看到猩泰站在面前，举起百变再次打了过去。

　　听到棍棒的呼啸声，猩泰也恢复过来，大吼一声“来得好。”说完举起拳头朝百变打了过去，这次它竟然打算直接将百变打断。

　　又是一声巨响，同时一股无形的气劲向外飞散，将激流硬生生的逼退，露出了下面的岩石，一些小鱼在上面扑腾。

　　这次硬碰硬猩泰吃了点小亏，拳头荡开百变的同时整个身子往后退了一步，手臂也不自觉的颤抖着，让它皱了皱眉头。而猿灵感受到从手臂传来的巨大的力量，也不得不向后退出几步来卸去力量。

　　猩泰看着猿灵，说道：“你凭着那根棒子算什么本事，要想让我心服口服就跟我来一场肉搏，如果你赢了我，那我答应做你小弟，要不然你就算赢了我，我也不服。”

　　猿灵闻言也不废话，百变化作一团白光没入身体当中，随后它大吼道：“来吧，我今天就让你输的心服口服。”反正它现在浑身银骨，就算天阶法器也无法破开它的防御，也有资本和猩泰硬碰硬。

　　猩泰见到猿灵如此痛快，顿时心生好感，双手再次在胸口擂动，声波以肉眼可见的速度一圈圈散开，让猿灵听了再次热血沸腾。

　　猿灵的眼睛也渐渐变得赤红，呼吸声也变得粗重，一团白气从鼻孔冒出，它只觉得体内的血液仿佛沸腾了，听着猩泰擂动的声音，战意不受控制的快速攀升，最后它忍受不住了，怒吼一声抢先出手。

　　强大的反冲力将地面坚硬的石头掀起，同时爆发出轰鸣声，几乎瞬间猿灵就出现在猩泰身前，一双拳头雨点般打下，快得让人眼花缭乱，一道道拳影瞬间覆盖了猩泰的上半身。同时响起一阵噼里啪啦的声音。

　　猩泰感受到从身上传来的疼痛，也开始了反击，一拳一拳重重的轰击过去，虽然速度上没法和猿灵想必，可是每一次攻击都能让猿灵的身体颤抖一下，拳拳到肉，马上猿灵的脸上身上都受到了不同程度的伤害。可是它却不在意，因为体内那股冲天战意让他急需发泄出来，不然它觉得自己的血液会蒸发掉。

　　两只妖兽就这样毫无防御的互相对轰，每次击中对方都会爆发出强大的气劲和轰鸣声，让瀑布下的狮头和雄霸听得心惊担颤，同时心生向往，不仅开始幻想自己有一天是不是也可以达到那种程度。

　　它们心中唯一的遗憾就是无法正面观看，因为猿灵和猩泰的战斗已经超出了它们能够承受的范围，就算是散发出去的气劲就足以让它们受到伤害，这是因为这个原因猿灵才没有带他们一起上去。

　　猿灵和猩泰已经不知道打了对方多少拳，它们身上已经伤痕累累，崩裂的伤口浸湿了浑身毛发，殷洪的鲜血夹杂着汗水流了下来，猿灵的一只眼睛已经完全肿起无法睁开，另一半脸也变成了紫色，还好受到的伤都是皮肉伤，对它的战斗力影响并不大。反观猩泰脸上倒是没什么伤痕，可是身上却已经找不到一处完整的皮肤，有些地方甚至被打掉了拳头大小的血肉，殷洪的鲜血不断流出。

　　轰！轰！

　　它们对轰了一次，强烈的反震力将他们分开，直到双方距离一百多米时才落了下来，刚刚还不觉得，一停止战斗身上的伤痕就传来刺骨疼痛，让猿灵龇牙咧嘴，猩泰也不停吸着冷气。

　　猿灵看着猩泰狼狈的模样，嘿嘿笑道：“怎么样？是不是应该认输，答应做我小弟了。”不过这一笑就扯动了脸上的伤口，让它马上笑不出来了。

　　猩泰牙齿紧咬，冷哼道：“哼，看你一只眼睛都已经睁不开了，嘶……还好意思说，嘶……我看应该认输……嘶……的是你，不然我把你另一只眼睛也打得睁不开。”说话的时候还不停倒抽冷气。

　　猿灵迅速调用体内妖力，身上的伤口顿时止住了血，肿起的眼睛也稍微消肿，已经能够睁开一点了，听到猩泰的话，大喝道：“既然这样我就打到你认输为止。”说完再次冲了过来，渐渐地在气势上已经压过了猩泰。

　　猩泰看到猿灵身上微微冒出一道白光，紧接着浑身的伤口就止住了血，脸上满是惊讶的神情，不过看到猿灵的攻击来到面前，也没时间想其他的，就开始应付起来。

　　这次猩泰没有硬接猿灵的一拳，而是侧身闪避，之后伸手抓住猿灵的小腿，大喝一声，硬生生的将猿灵抡起来砸在了地上，地面上的岩石片片碎裂，猿灵也再次喷出一口鲜血。

　　毕竟猿灵对于肉搏经验不足，轰出的一拳用尽了力气，导致猩泰避开时无法变招，就被抓住了小腿，这下子心里不禁有点慌乱。

　　猩泰却没有留情，再次将猿灵举起在狠狠地砸在了地上，这一下子就将周围十米范围内的岩石彻底粉碎，地面也坍塌下去，猿灵的身体完全被碎石淹没，只能看到一只小腿被猩泰抓住。

　　猿灵已经觉得自己浑身骨头都快要散架了，脑袋也受到了不小的震荡，一股恶心感不断传来，而且它发现自己身上的力气竟然飞速流失，比起刚刚战斗时流失的更快，身上传来一股虚弱感。

　　它明白要是在这么下去肯定会一败涂地，必须找到办法解决现在处境，可是还没等它想出来，猩泰又将它举了起来，再次重重的砸在地上，一口逆血顺喉而上，硬是被猿灵咽了下去，刚刚那一下已经伤及五脏六腑，在这么下去小命都可能不保。

　　猩泰显然也知道了这点，说道：“你认输吧。”

　　猿灵倔强的摇头道：“我不会认输，我还有大把小弟，如果认输了以后就没脸见它们，老妖在天之灵也不可能原谅我，所以我不能认输。”

　　猩泰皱了皱眉头，不解道：“难道你说的这些比性命更重要？”

　　猿灵点点头，坚定地说道：“没错，有些时候，有些东西比生命更重要，我不能输，我必须要带领妖族走向辉煌，这是我对老妖，也是对整个妖族的承诺。”说完慢慢从地上爬了起来。

　　这一瞬间，猩泰突然觉得猿灵的身影高大起来，紧握着猿灵小腿的手也不自觉的松开，猿灵马上抓住机会将腿抽了出来，当猩泰反应过来再想抓住时，已经晚了，猿灵再次扑了过来，跳跃的同时直接用膝盖撞击，这一次猿灵用出了自己最后所有力量。猩泰的身体也早已经是强弩之末，身体反应迟钝了许多，这一下攻击并没有躲过。

　　咔嚓！

　　随着一声骨头碎裂声，猩泰的肋骨断裂开来，同时巨大的身体轰然倒下，用尽了最后一丝力量的猿灵也跟着倒在猩泰旁边，喘着粗气，体内妖力虽然充沛，可肉体上的力气已经全部用光，一时间就那么静静的趴着，任由冰冷的激流冲刷身体。

　　过了好一会，猩泰才说了一句“我输了。”

　　猿灵咧嘴一笑，转头看着猩泰，嘿嘿笑道：“以后你就是我小弟，放心，我不会亏待你的，我要让你明白今天做的决定是多么的明智。”

　　猩泰也哈哈笑道：“好！我倒要看看你如何不亏待我，如果我感到有那么一丝被亏待的感觉，可不要怪我翻脸。”说完就和猿灵相视大笑了起来。


第四十九章 玉骨

　　三天后，猿灵和猩泰的伤都好的差不多了。

　　猩泰也是托了猿灵的福，要不是猿灵教他如何运用体内妖力，估计它身上的伤没有十天半个月是好不了的。

　　而狮头和雄霸早就在一天前就来到了瀑布上，看到战场后两只妖兽纷纷震惊的长大了嘴巴，心里更是对猿灵和猩泰佩服至极。

　　猿灵从修炼中清醒，看到猩泰坐在旁边看着自己，微微伸了个懒腰，说道：“你的伤怎么样了？”

　　猩泰咧嘴笑道：“好的差不多了，只不过被你打断的肋骨需要时间慢慢调养，不过你教给我的逆天诀真好用，比起修真者教授我的好多了，本来我以为那种伤口需要疗养一个多月，没想到才三天就好的差不多了，还真的得谢谢你呢。”

　　又听到了修真者教授修炼功法，猿灵心里产生了很大的疑问，按道理修真者不应该做这样的事情，就算是打算收服它们培养成灵兽也根本不用这么做，实在想不明白这是怎么回事，便直接问出了心中的疑惑“你之前就说过你之所以会说人话是因为修真者教你的，难道他们还教授你修炼功法？修真者怎么可能懂得妖族的修炼功法？”

　　猩泰解释道：“我也不清楚，我只知道当我凝结妖丹之后他们就进来开始教授我各种东西，其中就包括修炼功法，要不是有他们教授我这些东西，估计现在我都不能达到锻骨期。”

　　猿灵便让它把修真者教授的修炼功法说出来，猩泰也不含糊，将自己知道的东西全盘托出，还说了一些修真者教授时说的几个需要注意的地方。

　　这套修炼功法并不长，猿灵很快就记住了，然后和逆天诀进行对比，发现这其实就是人类修行的功法，而且是最基础的东西，根本就不适合妖族修炼，而且要不是猩泰的身体结构和人类有些相同，估计也无法修行这种功法。

　　猿灵摇头叹息，说道：“这东西根本就是个垃圾，最多能让你们达到锻骨期，而且这并不适合妖族修炼，如果强行修炼就会在身上留下隐患，只要稍微修炼到高一点境界，这些隐患就会一拥而上，轻则修为尽失打回原形，重则就会丧失性命。修真者好手段啊，通过教授给你们这些留有隐患的修炼功法，得到你们的好感，这样等他们的弟子进来收服时就会容易很多，交手时也不用担心被下杀手，这就最大限度的保证了门派弟子的安全，而且我估计等他们收服你们之后就会通过某种方法把你们进行改造，成为他们不可分割的一部分，这样原本存在的隐患也会跟着消失。”

　　猩泰听着猿灵的分析，心中顿时大怒，原本它还对修真者存有好感，可知道事情真相之后那点好感荡然无存，剩下的就是有怒火。就连旁边静静聆听着的狮头和雄霸也是勃然大怒，纷纷仰头怒吼。

　　猩泰更是愤恨的说道：“哼，原来如此，本来我还以为修真者都是好人，教授我们各种知识，没想到这些竟然都是陷阱，既然知道了真相，那下次见到修真者的时候一定要把他们全杀了，不然难解我心头只恨。”

　　猿灵却摇摇头，说道：“不妥，如果你把那群进来传授技能的修真者杀死，那他们一定会派遣高手前来镇压，以我们目前的实力根本不可能是他们的对手，所以要我说以后见到那些修真者你就尽量装作不知道，还要装出很感激他们的样子。”

　　猩泰也不笨，明白猿灵说的有道理，叹息道：“现在也只能这样了，真是可恨，明知道是陷阱，却还要笑脸相迎，我都不知道下次能不能沉得住气。”

　　猿灵郑重其事的说道：“沉不住也要沉，不然你我都没有活命的可能。”

　　猩泰点点头，随后似乎想起了什么，打量了一下猿灵的身体，疑惑地问道：“对了。老大，之前我记得你似乎有一根棍棒一样的武器，你放到哪里了，我怎么找不到？”被猿灵打败之后，它也改口叫老大了。

　　猿灵心念一动，百变出现在手中，说道：“你说的是这根？”

　　猩泰点点头，好奇的看了看百变，伸手摸了摸，确实是实物，让它更加好奇了，忍不住问道：“这根棍子你是怎么变出来的？”

　　猿灵知道修真者不可能教授他们太多的知识，便解释道：“这是我的本命法宝，名叫百变，是我自己炼制的。”

　　猩泰有点羡慕道：“原来这就是法宝啊，我之前在一个山洞发现人类的尸体，在他旁边就有这种东西，不过形状不一样，我用了一下觉得不好用就扔了，原来这东西叫法宝，早知道我就把那件法宝给拿过来了。”

　　猿灵有点意外道：“这里竟然还有修真者尸体？快带我去看看。”

　　它没想到这里竟然还会有修真者尸体，这也意味着他生前拥有的东西应该还在尸体上，里面的东西对于现在的猿灵来说可都是宝贝，由于被抓来之前把空间戒指里的大部分都留给了毛毛虫它们，所以猿灵现在除了天地灵粹之外，灵石和丹药剩下的多不是很多，至于那些还无法查看的空间以他现在的实力也无法解开封印。因此一听到有修真者的尸体就顿时来了精神。

　　猩泰不明白猿灵为什么会对一个修真者的尸体这么感兴趣，不过看到猿灵似乎很急迫的样子，便站起身说道：“那地方我还记得，不过已经是一年前的事情了，也不知道有没有被人发现。”说完就带头走去。

　　猿灵马上招呼狮头和雄霸跟上。

　　大约走了一个小时，猩泰就指着一处山洞，说道：“到了，我就是在里面发现修真者尸体的。”

　　猿灵打量了一下那个山洞，表面看起来并没有特殊的地方，位置也并不是很隐秘，不明白修真者怎么会死在这种地方。

　　猿灵用妖识探查了一下发现没有危险后就走了进去，猩泰紧随其后，至于狮头和雄霸只能等候在山洞，它们实在太大了，根本无法进入洞口。

　　山洞并不大，只有二十多平米，中间有一句白色骨架，令猿灵惊讶的是那具骨架竟然散发出淡淡的荧光，看样子就好像白玉雕刻而成。

　　猿灵上前摸了摸，入手温润光滑，丝毫没有骨头的粗糙，而且当他触碰到骨架后，体内的骨头竟然微微颤抖了一下。

　　忽然脑海中闪过类似的描述，赶紧查看后，猿灵不禁失声叫道：“玉骨！”

　　猩泰疑惑的问道：“玉骨是什么东西？”

　　猿灵并没有及时回答，而是轻轻抚摸着玉骨，半晌才说道：“没想到竟然是玉骨，这可是金肌玉骨法诀修炼到最高境界时才能炼成的玉骨，没想到这个修真者竟然拥有玉骨，这……”最后猿灵都不知道该说什么了。

　　猩泰并不知道什么金肌玉骨法诀，也不知道什么事玉骨，不过看猿灵这么激动的样子也就不再打扰，一时间整个山洞静悄悄的。

　　过了一刻钟左右，猿灵终于平静下来，马上开始查看这具玉骨，能够拥有玉骨的只有两种情况，一种就是天生的金肌玉骨，不过这种概率实在太小了，几乎可以忽略不计，第二种是修炼了金肌玉骨法诀，如果是第二种那么这个修真者应该拥有很多宝物，这让猿灵心中再次兴奋起来。

　　马上它就发现头骨有一个细小的洞孔，要不是猿灵眼尖都无法发现，它猜测这就是这个修真者死亡的原因，顺着洞口看去，一抹亮光闪过，猿灵从头骨拿下来，转过去看到一根细小的银针插在头骨内侧，便伸出手指拿了下来。

　　那根银针也不知道是什么东西做成的，拿在手中沉甸甸的，一股寒气从手掌心传来，一道道流光上面闪过。

　　猿灵本能的觉得这根银针不简单，因为修炼到玉骨后就连天劫都能抗衡，可是却被这根不起眼的银针贯穿脑部被杀死，足浴说明这根银针的不凡。

　　然后猿灵又查看了一下，在手指上发现了一枚空间戒指，由于主人死亡，空间戒指里的灵魂烙印也被抹去，猿灵毫不费力的就看到了里面的一切。

　　空间戒指里的空间并不大，只有百立方米左右，也只能算是地阶法器，而且里面存放的东西非常杂乱，法宝和灵石掺杂着堆积在一起，只有丹药还算整齐的摆放在一边。

　　灵石大部分都是黄阶品质，只有一部分是玄阶品质，还有一颗土属性的地阶灵石，法宝也是法器最多，只有两件东西时法宝界别的，分别是一件战甲和一把武器，看起来这就是这个修真者的全部家当了。

　　猿灵略微失望了一下，不过能够得到这些东西也比较满足了，将银针收入空间戒指中，当然那具骸骨也被收了进去，玉骨可是一件宝贝，是不可多得的极品炼器材料，不管是炼制什么只要融入一点玉骨，其品质就会上升一大截。

　　随后猿灵就用妖识扫视了一下洞中的一切，在一处角落发现了一把大砍刀，那是一件玄阶法宝，看样子猩泰说的应该说就是这件武器了，不过砍刀刀刃蹦出一个口子，细密的裂痕布满整个刀身，本明显这件法宝已经算是一堆废铁了，没什么用，于是猿灵也没有收取，看了一眼就随手扔到了一边。


第五十章 空战

　　猿灵又在山洞搜寻了一会，并没有找到任何有价值的东西，便走了出来。

　　来到山洞门口，猿灵就问道：“猩泰，这个地方是不是有很多像你这样的妖族？”

　　猩泰点点头，说道：“是的，每次修真者进来教授我们知识，都会有几十只像我一样的妖族，其中有两只的修为很高，比我高很多，在他们面前我连反抗的念头都没有。”

　　猿灵对此并不惊讶，这些天猿灵已经明白了御兽园是一个小世界，里面的一切并不完全受驭兽宗控制，不然单单那具玉骨就不可能丢弃在这里，至于这个地方有多大就不得而知，也不知道是谁有这么大的神通，竟然能在这里创建一片小天地。

　　猿灵继续问道：“那他们隔多长时间前来给你们教授知识？”

　　猩泰回答道：“一年一次，而且每两年一次就会有大量修真者进入这里，抓取一些妖兽或者妖族，时间持续一个月，这一个月时间我们都会躲起来，要是被发现就战斗，如果对方比我们实力弱，那我们也会杀死他们，所以这一个月都会有大量的修真者和灵兽死去。”

　　猿灵没想到这里的灵兽竟然敢杀修真者，惊讶道：“杀死修真者？难道那些高手不会出来制止？”

　　猩泰摇头道：“不会，他们早就说过，进入这里生死各安天命，就算死了也不会追究与我们。当然前提是修真者发现我们的情况下，而我们是不允许主动攻击修真者的，上次我就看过一只灵兽主动攻击，就马上被修为很高的人秒杀掉了。”

　　猿灵闻言苦笑道：“看样子所谓试炼也不完全是空话，至少这样每个从这里活着出去的修真者就会得到战斗经验，运气好的就能收服一只灵兽修炼成自己的本命灵兽，不过这样反而给我们一次机会。”

　　猩泰问道：“机会？什么机会？”

　　猿灵咧嘴笑道：“既然我们无法对修真者出手，那么就让修真者先出手，那样我们杀死他们也不会受到惩罚。”

　　猩泰闻言，眼睛也亮了起来，说道：“对啊，我怎么没想到，好，就这么办。”

　　猿灵随即问道：“距离下次试炼还有多长时间？”

　　猩泰算了算，回答道：“已经过去一年半了，估计还有半年试炼就要开始了。”

　　猿灵点头道：“好，这半年时间我一定要尽可能扩散自己的势力，多收一些小弟过来，猩泰，这个地方你熟，带我去找其他灵兽。还有你们两个也尽量去收服一些还没凝结妖丹的妖兽，只要遇见就全给我收了。”最后一句话是朝着狮头和雄霸说的。

　　狮头和雄霸疑惑的道：“老大，你是说让我们去收小弟？”

　　猿灵理所当然道：“对啊，怎么？你们不愿意？”

　　它们使劲摇头，说道：“我们愿意，我们愿意。”

　　猿灵想了想，说道：“我们只有半年时间，这半年来你们尽可能多收服一些妖兽，不过半年后一定要回到我们之前遇到的那个森林里，不得有误。”

　　狮头和雄霸点点头，转身跑了过去。

　　见到它们消失在眼前，猿灵说道：“猩泰，知不知道最近的一只妖族在哪里？”

　　猩泰点点头，说道：“跟我来。”

　　猿灵跟着来到了一处绝壁前，绝壁高一百多米，上面有大大小小的洞口，能够看到一些飞禽从中飞进飞出，其中大多数只是普通废品，有几只已经成为妖兽，在绝壁中间有一个最大的洞口，洞口直径足有十米，黑洞洞的看上去有点吓人。

　　猩泰指着那最大的洞口，说道：“里面住着一只大鹏，它的修为比我低一点，可惜我不会飞，所以并不是它的对手。”

　　猿灵点点头，召唤出百变转换成翅膀，迅速飞到了洞口，猩泰看着眼睛里充满了羡慕，心想有时间也要让猿灵教授自己炼制本命法器。

　　猿灵来到洞口发现里面深不见底，黑乎乎的，一股阴冷的气流不断传来，让猿灵心里有点发毛。

　　它并没有进入，而是将自己的气势释放出来，并且发出挑衅的吼叫声，那些原本打算攻击猿灵的妖兽瞬间散开。

　　很快从动力就传来一声鸣叫，声音低沉，与此同时强大的气势也从里面爆发出来，两股强大的气势在空中碰撞弄出一股旋风，一些石头滚落下来，轰隆隆的听着非常吓人。

　　“吼！”

　　又是一声叫声，里面终于有了动静，只听到轰隆隆的响声，一只巨大的大鹏出现在洞口。

　　大鹏身高七米，浑身毛发黝黑，一根根羽毛犹如一根根利剑倒插在身上，一双眼睛犀利无比，长喙向下弯曲，足有一尺长，喙尖闪烁出摄人寒光，一双大脚也长着利爪，似乎随时都能把猎物撕裂。

　　大鹏看到悬浮在空中的猿灵，眼中闪过惊讶，问道：“你是谁？”

　　猿灵早就知道这里的妖族可以口吐人言，一点也没有惊讶，回答道：“我叫猿灵，今天来是为了收服你。”

　　大鹏嗥叫一声，眼里闪过不屑，说道：“想收服我？你知不知道有多少修真者和灵兽都和我说过一样的话，可最终还是死在了我的利爪下，就凭你？还是别做白日梦了。”

　　猿灵并不在意大鹏的冷嘲热讽，问道：“你有没有名字？”

　　大鹏点头道：“我有名字，我叫鹏九，你问这个干什么？”

　　猿灵大喝道：“因为我需要知道自己小弟的名字。”说完就振翅飞来，速度飞快，只在原地留下了淡淡的残影。

　　鹏九没想到猿灵突然发起攻击，怒嗥一声，竟然直接从洞口跳了下来，庞大的身躯呼啸着掉落下来，不过好在它及时展开翅膀，十米长的双翅一阵，带起一股狂风止住了下落的身体，随后再次一扇，闪电般朝着猿灵冲了过去。

　　猿灵一击落空，就听到了从下方传来的呼啸声，低头一看，鹏九的攻击已经来到，心里大惊，没想到鹏九速度会这么快，勉强测过身体，可身后的翅膀依然没有完全避开，鹏九的长喙打在上面，随着一阵刺耳的金属摩擦声，大量活性迸溅。

　　猿灵只觉得一股强大的力量从身后传来，整个身子不受控制的迅速旋转起来，最后重重的打在了崖壁上，大量岩石掉落下来，其中有直径一米的巨大岩石，掉落在地上激起一阵尘烟。

　　猿灵晃了晃脑袋，刚刚转的有点快了，让它很不适应，不过鹏九却并不停歇，一双利爪毫无花哨的朝着猿灵抓了过来。

　　猿灵虽然感到天旋地转，可凭借着战斗经验也跳了下来，堪堪躲过了鹏九的利爪。

　　鹏九一抓落空，看到猿灵落下轻巧的煽动翅膀，随后直接将翅膀收拢在背后，七米长的庞大身躯犹如火箭般朝着猿灵射去。

　　猿灵好不容易回过神来，却看到鹏九的攻击再次到来，心中苦笑，暗道：“看来还是太小看了它，不应该给它先手机会的。”

　　心里这么想，可现在已经没有办法了，鹏九的攻击近在咫尺，要想避开已经不可能了，只能尽力接住鹏九攻击。

　　身后翅膀一振，稳住身形之后，双手在胸口虚握，流出了一个空洞，对准了鹏九的长喙。

　　看到猿灵的架势，鹏九长嗥一声，身后翅膀往后一煽，整个身子陡然加速，重重的撞击在猿灵身上。

　　尽管猿灵抓住了鹏九的长喙，可那股巨大的冲击力却无法止住，被带着掉落在地面上，随着一声巨响，一条土龙冲天而起，强大的冲击力朝四面八方散开，所过之处地面碎裂，让观战的猩泰不得不后退抵挡。

　　随后一刀狂风吹过，瞬间轰散了周围尘烟，露出了里面的鹏九和猿灵，只见鹏九翅膀大张，双脚一跃，整个身子就射入天空，在他的长喙上还挂着一只猴子。

　　猿灵现在有点狼狈，它发现自己的战斗经验还是不足，发现这些生活在外面的妖族不但实力强横，而且战斗经验更是丰富，自己和它们根本没法比，也明白了自己还是小看了妖族。

　　猿灵调动体内妖力，强行压下一口逆血，双手紧紧抓着长喙不肯放松。

　　鹏九显得不耐烦，不停甩动着脑袋，试图将猿灵甩开，可是猿灵的双手犹如铁钳，根本没有松开的意思。

　　最后鹏九一不做二不休，冲出五十米高空后，再次笔直的落了下来。

　　听着耳边呼啸着的风声，猿灵明白自己要是再次被这么砸一次，那就真的要手上了。

　　于是就在接地的刹那，猿灵就朝侧面避开，不过鹏九撞击地面时产生的冲击波还是将猿灵掀飞，落在地上后犹如滚地葫芦般滚出去一百米远才稳住了身形。

　　鹏九似乎早就遇到猿灵不敢硬接这次攻击，刚刚猿灵避开的时候就展开翅膀，将冲击力减少到最低。所以刚刚那攻击看似威力极大，可对鹏九却没有造成太大伤害。

　　它晃了晃脑袋，将头顶上的石头碎片抖落，一双眼睛盯着远处灰头土脸的猿灵。


第五十一章 抽魂

　　猿灵从地上爬了起来，刚刚那一下滚地葫芦并没有让他受到伤害，拍拍身上的泥土，一道道白色烟雾喷起。

　　猿灵看着鹏九并没有继续攻击，疑惑的问道：“你为什么没有继续攻击？”

　　鹏九没有说话，而是将眼睛从猿灵身上移开，警惕的看着天空。

　　猿灵觉得疑惑，就释放出自己的妖识，也顺着鹏九的目光看了过去。

　　只见一点黑点在天际出现，并且迅速变大，当来到千米范围时，猿灵的妖识终于看清楚了黑点。

　　那是一名修真者，容貌是一位中年人，国字脸，一双大浓眉，浑身肌肉凸出，看起来孔武有力，身下骑着一只豹子一样的灵兽，猿灵看不出那人的修为，也就是说那个人至少也拥有元婴期修为。

　　那个修真者来到猿灵面前慢慢落下，扫了一眼眼前的灵兽，淡淡的说道：“你们在干什么？”声音洪亮，即使没有刻意大声说话，也传出去很远。

　　鹏九和猩泰一样，只学习了一些不伦不类的修炼功法，面对从修真者传来的压力无法有效抵挡，抬起的头颅慢慢低了下来。

　　猿灵也在修真者来到之前就用百变掩盖了自己，只是露出了孕丹期修为的气息，所以面对扑面而来的威压，也只能装装样子低下了头，趁这个机会朝远处的猩泰使了个眼色。

　　猩泰并没有前来，而是在远处静静地看着，学习了逆天诀之后它就可以有效的控制体内的妖力，因此对于扑面而来的威压并不感到任何不适，不过看到猿灵给自己的眼色，也跟着低下了头，心中不明白呀猿灵为什么要这么做。

　　中年人看到三只妖族低下了头，心里很满意，点头道：“没想到在这里竟然有三只灵兽，还有两只达到了锻骨期，嗯，很好，很不错，看样子半年后弟子们会有很大的收获啊。”说完就手掌一翻，散团黑色丝圈出现在手中。只见他随手一抛，散团丝圈就化作三团光芒飞向了猿灵它们身上，迅速融入进去。

　　当猿灵看到那团丝圈后就认出来了那是封妖丝，心中也不在意，任由封妖丝进入体内，封印出自己的妖丹，有金肌玉骨法诀，这种东西只能成为它的补品。

　　可是猩泰和鹏九不一样，感受到自己的妖丹被封，脸色大变，不过都很明智的选择了沉默。因为它们明白如果自己抢先动手，中年人就会杀了自己。

　　中年人看了一眼猿灵等三只妖，一拍身下豹子的脑袋，豹子低吼一声，双脚一跃跳入空中，呼啸一声消失不见。

　　猩泰的脸色很不好看，来到猿灵身前，问道：“这是什么东西？我为什么感觉到自己的妖丹被封了。”

　　猿灵抬起了头，看着远去的中年人，淡淡的说道：“这叫封妖丝，是专门封印我们妖丹的东西，刚刚的封妖丝只有天阶法器。我听说只有被驭兽宗弟子收服后才能解开封妖丝”这点让猿灵稍微失望，自从达到银骨之后法器对修炼没有多大帮助，只有法宝才能让骨头得到淬炼。

　　猩泰沮丧的说道：“这么说半年以后的试炼我们只能躲起来了，这群该死的修真者，真是狡猾。”

　　猿灵并不理会猩泰，低头想了一下，若有所思道：“那个中年人为什么会来到这里？是偶然吗？还是只要发现凝结妖丹的妖族就会过来进行封印，如果是这样的话那猩泰和鹏九就不可能达到锻骨期。这到底是怎么回事？”

　　之后抬起头看着鹏九，问道：“鹏九，你知不知道那修真者为什么会来？”

　　鹏九摇摇头，疑惑道：“我不清楚，之前修真者前来都是给我们教授知识，像今天这样过来把我们修为封印的事情还是头一次，我也不明白这到底是怎么回事。”

　　猿灵叹了口气，这件事情恐怕就只有驭兽宗的人明白了。

　　鹏九看着猿灵并没有关心自己修为被封的事情，反而关心起原因，心中诧异，说道：“你对修为被封似乎并不在意啊。”

　　猿灵随口答道：“是啊。”

　　鹏九眼中光芒一闪，问道：“你是不是有办法解开封妖丝？”

　　猿灵惊讶的看着它，没想到这家伙竟然会从只字片语中想到这些，赞叹道：“没错，这封妖丝我有办法解开。”

　　猩泰听到这话，原本沮丧的神情马上转变成兴奋，说道：“真的？那你快点把我体内的封妖丝弄走，没有了妖力总觉得浑身不舒服。”

　　猿灵疑惑的看着它，问道：“之前我们战斗时你根本没有使用妖力，纯粹是用肉体的力量和我拼命，为什么会对妖力这么在意？”

　　猩泰嘿嘿笑道：“那是我喜欢的战斗方式，而且那时候我根本不懂得如何运用妖力去战斗，自从得到逆天诀，我发现运用妖力可以提升我的力量。”

　　鹏九没有打岔，静静地听着它们的谈话，最后问了一句“我臣服于你是不是也会教授我运用妖力的方法，并且把封妖丝弄走？”

　　猿灵抬起头看着鹏九，咧嘴笑道：“可以，不过我没有打败过你，刚刚要不是中年人出现，我古旧已经败了，所以我不会帮助你，因为你比我强，修炼功法我只会教授我的小弟，比我强的家伙是不可能教授的。”

　　它明白一旦教授鹏九逆天诀，那鹏九的战斗力就提升将近一倍，现在对方还没有完全懂得运用妖力就差点将自己打败，那战斗力提升一倍之后就更没有胜利的希望，到时候万一鹏九倒戈相向，那他连哭的地方都没有。猿灵很慷慨，可是它不傻，不管是猩泰还是毛毛虫，教授他们功法都是建立在自己能打败它们的前提下，对于自己不可控制的对手是不可能教授他们任何东西的。

　　鹏九也想到了这点，说道：“那你要怎样才肯教授我运用妖力的方法？”

　　猿灵低头想了想，在传承记忆中搜寻，马上就有一种方法可以使用，不过这种方法猿灵并不喜欢，可是鹏九的战斗力实在很吸引它，有了鹏九在空中就多了一个强力的帮手，这对以后的战斗有很大的用处。可是这种方法很阴损，也不知道老妖怎么会使用这种阴损的招数。

　　鹏九看着猿灵犹豫不决的样子，说道：“你是不是有办法了？可是对我很不利？”

　　猿灵这次是真的佩服得不行，鹏九只要看到自己的表情就能把它心中的事情说出来，光是这份察言观色的能力，猿灵就自叹不如。

　　猿灵点头道：“没错，我有一种方法可以控制你，只要你敢对我有任何威胁，我就可以动念间把你杀死，不过平时你不会感受到任何不适，只要不背叛我就不会有任何问题。”

　　鹏九也沉默了，能够动念间就杀死自己，这对它来说无疑就是把生命交到猿灵手中，这确实不适轻易能做决定的。

　　它挣扎了好一会，最终下定决心到“我接受，只要你可以让我变得更强，我以后就会效忠于你。”这就是生物的本能，有时候为了追求更强大的力量甘愿冒险。

　　猿灵看着鹏九鉴定的眼神，叹了口气，说道：“好吧，我接下来要使用的叫做抽魂，就是硬生生把你的一丝魂魄抽取过来融入我的灵魂当中，这样当你威胁到我生命时只要把这丝魂魄消灭，你的魂魄也会跟着消散，一旦你的魂魄融入我的灵魂中，我就不可能再还给你。我再给你时间想想是不是要这么做。”

　　鹏九没有任何犹豫，点头道：“开始吧，只要得到更强大的力量，别说是一丝魂魄，就是整个魂魄也能给你。”

　　猿灵不明白鹏九为什么对力量这么执着，可是既然它都说没问题了，自己也无话可说。不过现在猿灵首先要做的就是解开自己的封印。

　　这次吸收精气并没有用猿灵多少时间，一个小时候吐出一团黑色珠子，那是废铁。

　　之后猿灵叫来鹏九，站在它面前手掐法诀，随着妖力涌入一道光芒从中射出，准确的打在了鹏九的脑袋上。

　　顿时鹏九的身体剧烈颤抖起来，强烈的痛楚让他不停的刨着地，地面上很快就被他挖出不大的沟壑。

　　看到鹏九痛苦的神情，猿灵心中也很着急，这种方法对鹏九的灵魂损伤极大，可是也没有办法，为今之计也只能这么做了。

　　大约过了一盏茶时间，一道模糊的虚影从鹏九的脑袋飞出，如果仔细看的话就会发现那是鹏九的虚影，只不过缩小了很多。

　　那只虚幻的鹏九顺着光柱慢慢的来到猿灵的手中，随后就融入猿灵身体里消失不见。

　　猿灵马上就发现自己的灵魂似乎壮大了一点，一股莫名的肿胀看从灵魂发出，还好这种感觉并不算太强烈，猿灵也就没有太在意。

　　而被抽魂之后的鹏九整个身子就瘫了下去，浑身都不自觉的痉挛着，一双眼睛有点空洞，看到它这个模样连旁边的猩泰也有点不忍，转过了头。

　　猿灵叹了口气，明白现在只能等鹏九自己慢慢恢复过来，这种灵魂的床上它没有任何方法，剩下的就只有鹏九的意志力了。


第五十二章 准备（上）

　　过了好一会，鹏九才慢慢恢复过来，不过看样子精神还是很萎靡。

　　猿灵关心道：“你没事吧？”

　　鹏九摇摇头，眼睛里没有任何情感，淡淡的说道：“没事。”嘴里这么说，声音却有些沙哑。

　　猿灵点点头，说道：“好了，我看我们还是先到你的洞里解开封妖丝，然后我将会教授你逆天诀，这样你的战斗力将提升至少一倍。”

　　鹏九点点头，说道：“你们抓住我的脚，我带你们过去。”

　　猿灵和猩泰走过去抓住了它的脚，之后鹏九振翅飞上天空，稳稳的落在了洞口。

　　猿灵和猩泰环视了一下，发现洞壁光滑，并不像是天然形成的。

　　猿灵赞叹道：“你可真厉害，竟然自己开凿出了这样的山洞，估计花费了不少时间精力吧。”

　　鹏九却摇头道：“这个洞并不是我开凿出来的。”

　　猿灵讶异道：“不是你？那会是谁？”

　　鹏九说道：“我不知道，这个山洞是我达到锻骨期之后发现的，那时候这里住着一只孕婴期老鹰，不过被我给杀了。然后我就占据了这里。”

　　猿灵点点头，看着黑漆漆的山洞，慢慢走了过去，还好它达到了锻骨期，这点黑暗还阻止不了它的视线。

　　猩泰和鹏九也紧随其后。

　　猿灵发现越往里走，山洞就越宽敞，而且这里的灵气浓度竟然比外界还要多，走到了尽头周围灰蒙蒙一片，那都是接近液化的灵气。

　　猿灵深吸一口气，不可思议道：“这是什么地方？为什么灵气浓度会这么大？这里简直就是修炼的宝地啊。不过不知道为什么这里的灵气并没有向外扩散，难怪修真者会让你安心的住在这里。如果让他们知道这个山洞里的灵气这么浓郁，说什么都会抢过来的。”

　　鹏九闻言不以为意道：“他们要强就给他们好了，大不了我再找一个山洞就可以了。”

　　猿灵只能摇头苦笑，这里的妖兽和妖族虽然得到了一些知识，可是关键的东西都没有学会。

　　猿灵也不再多说，开始观察起这个山洞，发现这个山洞有点大的离谱，高足足有二十米，地面也有二百平方米左右，就算鹏九站在洞中也显得很空旷。

　　猿灵来到山洞中央，那里铺着一团杂草和一些兽皮，踩在上面非常柔软。

　　猿灵一屁股坐在上面，舒服的伸了个懒腰，说道：“这里真是好地方，灵气浓郁的不像话，在这里修炼一定会一日千里。”

　　猩泰也走了过来坐在兽皮上，深深吸了一口气，一大股灵气吸入肺中，顿时觉得浑身舒爽，不由得多吸了两口。

　　鹏九走了过来，看到猿灵和猩泰惬意的表情，问道：“我们什么时候开始？”

　　猿灵明白它的意思，坐起身来，说道：“现在就开始吧，能够早一点开始修炼，对半年后的试炼也多一份保命的本钱。”说着就朝边缘挪了挪，猩泰也来到猿灵旁边坐了下去。

　　还好兽皮够大，鹏九勉强能坐上来，一切准备就绪后，猿灵就一手搭在鹏九身上，另一只手抓住猩泰的手，猩泰也用另一只手搭在了鹏九身上，三只妖就形成了一个圈。

　　猿灵平心静气，这是它第一次用这种方法吸收法宝精气，要不是金肌玉骨法诀中说明这种方法可行，不然猿灵也不敢尝试。

　　慢慢的猿灵开始运转金肌玉骨法诀，刚开始吸收的是封印自己妖丹的封妖丝，慢慢的随着法诀运转，鹏九和猩泰体内的封妖丝也有黑色精气从中剥离，顺着接触的地方涌入猿灵的体内。

　　猿灵松了一口气，发现没有问题后就开始全力运转金肌玉骨法诀。

　　……

　　五个月后……

　　在山东中，猿灵等三只妖族纷纷从修炼中清醒过来。

　　这五个月以来猿灵的金肌玉骨法诀也算小有成就，已经达到银骨初期巅峰，马上就要进入银骨中期。而逆天诀修炼的也很顺利，妖丹吸收妖液的速度明显加快，现在基本一个小时就能吸收一滴，现在已经有十分之一的妖液被妖丹吸收，妖丹也变得更加通透，喷出的妖力也更加精纯。

　　猩泰和鹏九也与很大进步，猩泰进入了锻骨后期，鹏九更是达到了锻骨巅峰，还差一点就会进入孕婴期，可以说现在实力最强的无疑就是它了。

　　算算时间，猿灵觉得是时候去找狮头它们了，于是说道：“我想我们是时候去找狮头它们了，不知道它们收小弟收的怎么样了。”

　　鹏九疑惑道：“狮头和雄霸？它们是谁？”

　　没等猿灵回答，猩泰就说道：“是一头狮子和一只熊，都是妖兽，老大让他们各自去收小弟去了。”

　　鹏九略微不满道：“你怎么收妖兽当小弟，它们的实力在即将到来的试炼中没有太大用途，就算修真者见到了也不会有什么兴趣。”

　　猿灵却摇头道：“你别忘了，我们都是从妖兽修炼到如今的实力，而且能够从普通野兽成为妖兽的都是资质绝艳，只要稍加努力都会成为实力强横的妖族，好了，你就别抱怨了，我们还是赶紧出发吧。”说完就朝着洞口走去。

　　鹏九也不多说，默默的跟了上去，到了洞口猿灵让鹏九带着猩泰，自己则召唤出百变转化成翅膀，朝着约定的场所飞去。

　　现在它们的实力都有所提升，再加上是从空中飞过，这点距离不到一个时辰就到了。

　　落到了森林里，猿灵的妖识扫过，顿时发现大概有四十多只妖兽盘踞其中，而且猿灵还发现其中竟然有几只凝结妖丹的妖族，只不过都是孕丹初期或中期的实力，并不是很强。

　　猿灵微微一笑，觉得雄霸和狮头做事还是很不错的，竟然收到了这么多小弟，马上发出一声长啸，声音很快传遍了整个森林。

　　声音刚想起，原本散开的妖兽纷纷朝一个地方聚集起来，然后在两只妖族的带领下迅速朝着猿灵的方向奔来。

　　只见森林里响起轰隆隆的声音，一道土龙由远而近，很快就来到了猿灵面前。

　　果不其然，带头的是狮头和雄霸，猿灵发现它们都达到了孕丹中期实力，虽然算不上很强，不过也不是很弱了。

　　而在它们身后跟着各种各样的妖兽和妖，有体型庞大的，也有身体很小的，猿灵就发现一只大象身高十五米，每个象腿都一米粗，常常的象牙更是洁白如玉，那只大象是孕丹初期的妖族。

　　猿灵看着这个大家伙，有点意外道：“这只大象是谁收服的？”

　　雄霸上前一步，憨笑一声，自豪道：“它是我收服的，怎么样？老大，还满意吧。”

　　谁知那只大象不屑一顾道：“要不是你趁着我刚生下孩子偷袭我，你能打败我？”说着象腿在地上一踏，整个地面都颤抖了两下。

　　雄霸缩了缩脖子，有点畏惧道：“嘿嘿，虽然我的做法不光彩，不过我不是教你逆天诀当做补偿了吗？而且你也答应跟着我的老大。”

　　大象没有说话，只是哼了一声，长长的鼻子甩来甩去，发出呼呼风声。

　　猿灵环视了一下，点头道：“很好，我想狮头和雄霸已经将事情的始末告诉大家了。我只想知道你们是不是真心归顺，如果心有不甘者可以退出，我并不勉强。”

　　猿灵明白如果不是用正大光明的手段取胜的，那么就无法得到对方的忠诚，这样会留下隐患，一旦试炼开始后有谁捣乱，不仅会连累这里所有的妖兽或妖，更重要的是自己就会进入修真者眼中，特别是袁月发现自己竟然能够解开封妖丝，那一定会用更高的手段封印自己，最糟糕的情况就是直接被抓走，用特殊的手段将自己炼化成灵兽，那一切就完了。

　　所有妖兽或妖面面相觑，确实有些妖兽是因为雄霸和狮头用不正当手段才不得不加入进来的，谁知道猿灵现在说出这样一番话，一时间也都不知道该如何处置了。

　　猿灵看到将近三分之一的妖兽和两只妖纷纷犹豫起来，马上知道这些都是用不正当手段收服的，心里苦笑道：“这两个家伙到底用了什么手段，竟然可以让这么多妖兽和妖不得不加入进来。”说完还看了它们俩一眼。

　　狮头和雄霸看到猿灵看向这里，尴尬的咧嘴笑了笑，马上移开视线，心里把那些妖兽和妖骂了个遍。

　　猿灵也不管它们俩，转头看向身后的妖族，说道：“好了，我没有太多时间给你们考虑，希望你们能尽快给我答复。”

　　那群妖兽和妖想了想，其中大部分都慢慢的从队伍中退了出去，其中还包括一只孕丹期妖族。

　　猿灵看到有这么多妖兽退出，心里也略微失望，不过并没有过多在意，因为它要的是百分百忠心，如果心中有那么一点不满，以后一旦出现矛盾那点不满就会迅速扩散，严重的话就会成为害群之马，这种事情能避免则避免。

　　当然猿灵也无法确定留下来的是不是都百分百忠于自己，不过既然留下了就表示臣服，猿灵也暂时接受，至于以后会不会背叛，就不是猿灵现在可以知道的了。


第五十二章 准备（下）

　　送走了那些妖兽和妖，猿灵这才再次说道：“既然你们都选择留了下来，那么我也不会亏待你们，想必大家也知道了一个月后就是驭兽宗弟子试炼的时候，之后的两个月就会有大量的弟子进来狩猎我们。”

　　顿了顿，看到妖兽和妖都义愤填膺的表情，猿灵继续说道：“我不敢说能够保护住在场所有妖兽和妖，不过我会尽最大的能量保护你们的安全，当然前提是你们要听我的指挥，如果不听指挥而连累在场其他妖兽和妖，别说是修真者，我猿灵就第一个不放过它。”说完强大的威压铺天盖地的朝着那群妖兽和妖压了过去。

　　面对猿灵散发出的威压原本眼中还有点不以为然的妖兽和妖都面色大变，眼睛里流露出恐惧，这一刻这群妖兽和妖才真正臣服于猿灵。

　　猿灵自然感觉到了，暗自点头，收回了威压，继续说道：“我现在问你们有没有一处隐蔽的地方可以藏身？”

　　鹏九的山洞虽然好，可是位置太暴露了，而且还被修真者发现，去那里等于是和修真者说来抓我吧。

　　这时一只闪电貂上前一步，说道：“我知道一处很隐蔽的地方，不知道老大去不去？”

　　猿灵打量了一下闪电貂，它的个头不大，只有小猫大小，浑身宝蓝，散发出淡淡光晕，一双眼睛不时闪过丝丝电光，修为已经是妖兽巅峰，差一步就能凝结妖丹。

　　猿灵点头道：“如果足够隐蔽，可以躲过修真者的搜索，我没有意见。”

　　闪电貂点头道：“好，那就请老大跟我来。”说完带头走去。

　　猿灵招呼一下就跟了上去，这次它们虽然没有奔跑，可是发出的动静依旧响亮，尤其是有一只大象，每走一步都会让地面震三下，一些树木直接就被撞得连根拔起。

　　闪电貂说的地方并不远，只走了一天就到了。

　　那是一片沼泽地，地面是没入脚踝的水潭，下面有厚厚的一层枯草，淡淡的绿色瘴气笼罩住了整片沼泽，如果普通野兽进入就会被瘴气毒死，还好这里的都是妖兽以上修为，这点瘴气还无法对他们造成任何伤害。

　　闪电貂来到沼泽边缘就停了下来，说道：“老大，我说的地方就是这里。”

　　猿灵看了看，整片沼泽非常昏暗，再加上有一层瘴气作掩护，肉眼确实无法看得很远，可是修真者搜索猎物从来都是用元神或宝物，在这样的搜索下这点瘴气根本无法起到掩护作用。

　　猿灵低头看了一眼闪电貂，怀疑道：“你确定这个地方很隐蔽？”

　　闪电貂点头道：“是的，你不要看这个地方不起眼，可是一旦进入里面就会陷入其中，当初我无意中闯入进去，几乎就被困死在里面了。”

　　猿灵闻言立刻放出自己的妖识进行查探，发现妖识毫无阻隔的探了进去，可是不知道为什么妖识进入后无法看清里面的一切，映射在脑海中的一切都灰蒙蒙一片，猿灵马上知道这片沼泽有古怪。

　　在驭兽宗这片沼泽被称为无回沼泽，有有去无回的意思，被列为御兽园两大禁区之一，就连驭兽宗的人都不清楚这片沼泽是如何形成的，只是知道一旦进入沼泽地中，修真者就会莫名其妙的失踪，能够出来的寥寥无几，就算出来了也无法说清楚里面的情况，所以驭兽宗的高层就下令弟子禁制接近无回沼泽。

　　猿灵看着无回沼泽，心中犹豫，再次问闪电貂“你是怎么从里面出来的？”

　　闪电貂摇摇头，说道：“我不知道，本来我被困死在里面，一不小心陷入了泥潭中，还以为死掉了，结果醒来后就发现自己躺在了沼泽边缘。”

　　猿灵一时间犹豫不决，这个地方显然并不普通，如果进入之后无法出来，先别说躲过修真者，自己就会困在里面无法出来，这显然得不偿失。

　　于是转头问道：“你们有没有比较隐蔽的地方，要相对安全一点的。”

　　没有妖兽和妖回答，见此猿灵也摇头苦笑，再次问道：“那好，我们就进入这片沼泽，不过我先说清楚，进去了就可能出不来了，还有没有愿意退出的？”

　　这次没有妖兽和妖退出，都静静地呆在原地，连眼神都没有闪动一下。

　　猿灵暗暗点头，大声说道：“既然没有退出的，那我们就进去这片沼泽，看看里面有什么玄机？”说完第一个走了进去，猩泰和鹏九紧随其后，其他妖兽和妖也陆续跟上。很快这群妖兽和妖在猿灵的带领下进入了这片无回沼泽。

　　进入沼泽后猿灵发现周围的瘴气似乎更浓郁了，周围也非常昏暗，只能看到十米开外，脚下也不时陷入泥潭中，有时候直接就陷入大半身体，每当那时候大象就用它的大鼻子卷起陷入者拔起来，所以这一路上虽然有些凶险，不过没有一只妖兽和妖死亡。

　　走了三个时辰，天色渐渐暗了下来，周围更加昏暗了，肉眼能见到的只有一米开外，最后猿灵不得不放出自己的妖识。

　　不过妖识猿灵发现这片沼泽似乎压制了妖识的扩散，只能覆盖房源十米地，再远就无法扩散开去。

　　猿灵看了看周围，除了妖兽和妖眼睛里散发出来的荧光外，没有一丝光亮，于是说道：“我们还是在这里休息一晚上，等天亮了再出发。”

　　其他妖兽和妖没有任何意见，猿灵是它们的老大，它怎么说就怎么做。

　　猿灵也在周围巡视了一下，找了一块平地，让妖兽和妖在此地休息，可惜空地并不大，除了一些体型小的妖兽和妖之外那些体型大的妖兽也只能在外面休息。

　　一夜无事，第二天周围渐渐亮了起来，经过一天的休整，其他妖兽和妖都精神抖擞。

　　猿灵朝周围看了看，随着深入沼泽，瘴气越来越浓郁，只能看到一米开外，还好这些瘴气还无法对这群妖兽和妖造成伤害，不然猿灵可不敢继续深入。

　　又走了半天路，猿灵发现自己完全迷路了，周围笼罩着一片淡绿色瘴气，妖识能够覆盖的面积也缩小到五米方圆，这让猿灵心里越来越不安，不明摆自己现在是继续深入还是停下来。

　　猿灵找来猩泰和鹏九，问道：“我们似乎迷路了，你们怎么看？是继续走还是回头？”

　　猩泰眉头微皱，说道：“我们已经迷路了，就算想回头也找不到来时的路。”

　　鹏九点头道：“不错，现在我们无法回去了，这片地区很奇怪，我心里隐隐有股不安，仿佛有危险在等着我们。”

　　猿灵想了想，将闪电貂找来，闪电貂看到猿灵恭敬道：“老大，找我什么事？”

　　猿灵说道：“我想听听之前你进入这片沼泽之后逇情形，越详细越好。”

　　闪电貂回忆道：“我记得当初也是修真者试炼的时候，当时有个修真者发现了我，于是想收服我，为了躲避追击，我无意中闯入了这里，发现那个修真者看到我进入这片沼泽就不在追我了。可是当我想出去的时候发现找不到出去的入口了，于是在这里转悠了七天，最后实在坚持不住就晕了过去，谁知道醒来就发现自己已经在沼泽边缘了。”

　　猿灵苦笑一声，闪电貂说的话并没有任何作用，昨天它们就在这里睡了一觉，根本没有被传送出去，也就是说它们现在被困在了里面。

　　猩泰和鹏九也想到了这里，一时间也不知道说什么好了。

　　闪电貂看着猿灵摇头苦笑，歪着脑袋问道：“老大，我们是不是被困在这里了？”

　　猿灵点头道：“不错，我想我们是被困在这里了。”

　　闪电貂却无所谓道：“没关系，老大，等我们躲过修真者的试炼，就集体晕过去，说不定就会被送出去呢。”

　　猿灵闻言被噎得说不出话来，只能无奈的看着闪电貂，心想这只小东西想东西倒是简单，就连猩泰和鹏九也纷纷摇头叹息。

　　闪电貂不明所以，问道：“老大，你们怎么了？”

　　猿灵摇头道：“没什么，你去休息吧，我们再商量商量。”

　　闪电貂点点头，临走前还嘀咕道：“等出不去的时候我就弄晕自己，一定可以再次出去的。”

　　鹏九看着闪电貂走了，突然说道：“说不定它说的是事实。”

　　猿灵张大了嘴吧，不可思议道：“不会吧？你难道真相信那种鬼话？”

　　鹏九不以为然道：“并不一定是鬼话，因为它确实亲身经历过，说不定只要在场所有妖兽和妖集体晕倒，就会被送出去。”

　　猿灵无奈道：“话是没错，可是你有没有想过如何让在场所有妖兽和妖晕过去？”

　　猩泰嘿嘿一笑道：“大不了我给它们一拳，不管是大的还是小的都会晕过去的。”显然它对自己的拳头很有信心。

　　猿灵亲身尝试过，明白猩泰的拳头确实很强，在场的妖兽和妖确实没有几个能接得住它的一拳。

　　可是猿灵马上问道：“你把它们全部弄晕了，谁弄晕你啊？”

　　猩泰歪着脑袋看着猿灵，说道：“当然是老大你了。”

　　猿灵笑骂道：“那谁来弄晕我啊？”

　　猩泰理所当然到“当然是你自己弄晕自己啦。”

　　这句话直接让猿灵无话可说，就连旁边的鹏九也很无语的看着它。


第五十三章 试炼开始

　　猿灵明白继续说下去也不会有任何方法，为今之计就只能继续深入，不管将会遇到什么危险，现在只能走一步算一步。

　　猿灵说道：“好了，在这里争论也没用，还不如继续深入，说不定我们能找出出去的路。”

　　猩泰和鹏九也只能点头答应，现在除了答应也没别的选择，要不然就真如猩泰所说，都要被它打晕，那滋味可不好受，而且也不能确定是不是真的能出去，如果出去了还好说，没有出去还被揍了一拳，就算是猿灵估计也会火冒三丈。

　　就这样大队伍重新启程，继续朝沼泽深处走去。

　　一个月后……

　　子峰上的试炼场上，密密麻麻的站着无数修真者，大约有几万人，大部分修为都在辟谷期和灵寂期，在这群弟子前排站着大约一千人，他们是驭兽宗重点培养的弟子，都达到了金丹期修为，当然这些都是没有得到自己本命灵兽的弟子，得到了本命灵兽的弟子是不允许进入御兽园的。

　　整个广场略显吵杂，这时一个中年人来到了主席台，一股强大的威压扩散开来，让原本吵杂的广场马上鸦雀无声。

　　这个中年人赫然就是猿灵见过的那位元婴期高手，名叫郭兴，是这次这些弟子的领队，他的本命灵兽金钱豹静静地趴在旁边。一双豹眼冷冷的看着下方的弟子，看得他们浑身发冷，纷纷低下头去，不敢和金钱豹对视。

　　郭兴淡淡的说道：“这次进入御兽园是要你们收服自己的本命灵兽，能够收服什么类型的灵兽靠的是实力，就算在试炼中被灵兽杀死也有可能，我想知道有没有人想退出的，可以回去，我不会阻拦。”

　　驭兽宗弟子静静听着郭兴的话，并没有一个退出，他们明白如果自己真的退出了，那以后就无法再驭兽宗混下去，也无法修习驭兽宗的修炼功法，更不要说将来羽化成仙。

　　郭兴点点头，满意道：“很好，现在都给我排好队，跟着我进入御兽园，记住如果遇到了强大的灵兽，就给我跑，如果谁不自量力，那死了活该。”说完就翻身坐在金钱豹身上，轻轻在它头上拍了一下。

　　金钱豹轻轻一跃就飞入空中，朝着御兽园飞去，其他弟子也井然有序的拿出宝物跟了上去，一时间天上黑压压一群人，看起来颇为壮观。

　　子峰和御兽园相距不远，片刻就来到了门口，这次守门的并不是赵丹，也不知道这家伙到哪里去了。

　　而御兽园的大门已经打开，是一个直径十米的巨大半圆形的大门，从里面能够看到御兽园里的一切，是猿灵走了很久才来到的那片山脉。

　　原来之前赵丹受了水莲月的起，开启门时做了个小手脚，没有让猿灵直接进入山脉中，而是将它随机传送到了御兽园的某个区域，至于去了哪里就连他也不知道。

　　那名守门的修真者看到郭兴马上前来行礼，可郭兴却看都不看一眼就骑着金钱豹直接进入御兽园当中，马上跟在他身后的修真者也纷纷进入。不过上万人实在太多了，足足过了一顿饭时间才全部进入里面。

　　进入御兽园后，所有弟子面露兴奋，不停的扫视着周围的一切，而突然出现的大群修真者让山脉中的所有生灵闻风而逃。

　　郭兴飞在空中，居高临下的看着那群弟子，喝道：“你们只有两个月的时间，如果这个时间里没有得到自己的本命灵兽，那你们只能等到下一次的机会。还有御兽园当中有两处地方不能去，一个是无回沼泽，另一个是秘幽森林，想必之前你么也做足了功课，我也不再废话了，好了，现在我宣布试炼开始。”

　　话音刚落，所有修真者犹如离弦的箭一般飞快朝四面八方散开，上万人的修真者片刻间就走光了。

　　郭兴看着发现猿灵的方向，喃喃自语道：“希望两个小家伙能顺利地收服一只灵兽，那三只灵兽已经被我用封妖丝封住妖丹，以他们的修为收服它们应该不难。”

　　原来郭兴封印猿灵等妖识为了给自己的后辈收服用的，果然有两道剑光笔直的朝着鹏九山洞的方向飞去。

　　这两个剑光分别是一男一女，都是金丹期修为，男的高两米，是个光头，眉毛也很淡，几乎看不到，眼窝凹陷，鼻子高挑，嘴唇薄薄的，浑身肌肉块块凸起，浑身散发出一股煞气，他就是郭兴的儿子，叫郭亮。

　　郭亮旁边的女子叫牡丹，是他的青梅竹马，两人已经正式订婚，虽然牡丹是个孤儿，可是郭兴并没有反对，反而对牡丹呵护有加，犹如对待亲生女儿，对此郭亮也很高兴。

　　牡丹长的不算倾国倾城，可也算得上眉清目秀，身材高挑，浑身散发出淡雅的气质，此刻脸色凝重的看着黑洞洞的山洞，说道：“亮哥，伯父说过在这里发现过三只凝结妖丹的灵兽，分别是大鹏，猩猩和一只银白色猴子，其中大鹏和猩猩都达到了锻骨期，猴子达到了孕丹期，虽然它们的妖丹被封妖丝封印，可是我们还是不可大意，要知道灵兽的躯体可是比我们强太多了。”

　　郭亮柔情的看着牡丹，不以为意道：“妹子，别担心，凭我们两个金丹期的修为，就算那三只灵兽没有被封印住妖丹，我们也照样可以收服它们，别忘了我们可是拥有宝物，这次老爸还特意将金钟送给我，有了金钟那三只灵兽还不是手到擒来。”说着眼里闪过一丝不屑。

　　牡丹略带惊讶的说道：“金钟？没想到伯父竟然把那么重要的东西送给你，看样子伯父对这三只灵兽的期望很高啊，不过亮哥，我们还是小心一点的好，伯父特别叮嘱小心那只大鹏，在空中它有很大的优势。”显然牡丹的性格要谨慎很多。

　　郭亮也不在反驳，微微一笑，说道：“好，就听妹子的，我们小心一点，那只大鹏就留给妹子了，我要那只猩猩就可以。”两人自顾自的就决定了鹏九和猩泰的命运，压根就没有把猿灵算进去，在他们眼里既然有锻骨期灵兽，何必去收服一只孕丹期的。

　　可惜他们的如意算盘注定打不响，鹏九和猩泰在猿灵的带领下早就进入无回沼泽，正努力地在里面寻找出路。

　　郭亮转头看着黑洞洞的洞口，眼里闪过谨慎，虽然他刚刚把话说得很满，可是心里还是不敢有任何大意，直接将金钟拿了出来。

　　那是一个浑身金黄的小钟，样式古朴，钟的表面刻满了密密麻麻的咒文，一道道金光在咒文上闪过，这是一件玄阶法宝，主要有两种功能，一种是金钟发出的钟声能帮助修炼者洗涤灵魂，练功时避免走火入魔，另一种功能就是困住敌人，就算敌人比自己高出一个境界修为，只要被金钟困住就别想逃出来。当然高出两个境界以上就另当别论了。

　　郭亮将金钟悬停在脑袋上空，准备就绪后，手掐法诀，一道闪电从手中发出，随着一声刺啦啦的声音，迅速射入山洞中，原本黑暗的山洞瞬间照亮，不过也只是一闪即逝。

　　半晌，山洞中没有任何动静，郭亮和牡丹面面相觑，两人马上想到了一起，不约而同的朝着山洞里面飞去。

　　当他们达到山洞底部时，看着空空如也的山洞，郭亮有点沮丧道：“看样子那只大鹏已经走掉了。”

　　牡丹在山洞走了一圈，说道：“我看也是，不过这个山洞可真是好地方，灵气浓郁的不像话，要是能在这里长期修炼，应该能够快速突破了。”

　　郭亮摇摇头，说道：“不可以，宗门规定我们只能在这里呆两个月，而且要是没有本命灵兽，我们根本无法突破到元婴期，所以就算这个地方的灵气在浓郁百倍，对我们来说也没什么用。”

　　牡丹也明白这个道理，叹息道：“是啊，这算是我们驭兽宗的一点缺点吧。好了，既然大鹏没有了，那我们就去附近找找那只猩猩，希望那只猩猩没有离开。”说着就拉着郭亮的手走了出去。

　　两人就在周围转悠了三天，几乎将方圆几公里的地方都找遍了，却没有找到郭兴提过的猩猩，就连那只银白色的猴子也不见了，这让两人非常沮丧，心里也有点埋怨郭兴。两人认为要不是郭兴吓着了那三只灵兽，它们就很可能不会离开，那拿着金钟的两人就会很轻松的将灵兽收服。

　　其实要不是猿灵从中搞鬼，就算被郭兴封印住自己的妖丹，鹏九也不会离开自己的窝，可能它还会以为教授自己知识的修真者时好人，因此也会乖乖被他们收服，只可惜有猿灵的介入，他们两人注定和鹏九和猩泰无缘。

　　不过两人还是不太死心，依旧在周围晃悠了三天时间，发现没有一点收获后，也明白了郭兴口中的大鹏和猩猩真的离开，无奈之下两人只能去寻找其他灵兽。


第五十四章 古堡（上）

　　猿灵带着一大群妖兽和妖在无回沼泽走了一个月，周围的景色也慢慢发生变化，原本淡绿色的瘴气渐渐消失，被白色雾气取代，地面上原本污浊不堪的水潭的水也清澈起来，周围的灵气已经浓郁得不像话，在路上已经有很多妖兽成功凝结妖丹，妖的数量也增加到了二十只，有了猿灵教授的逆天诀，它们凝结妖丹没有丝毫障碍。

　　猿灵算算时间也明白试炼已经开始，可是它被困在了无回沼泽当中，起初要让驭兽宗弟子吃瘪的打算落空了，现在它唯一希望的就是从这里出去，走了这么多天唯一能让它感到自己前进的就是妖识的压制，现在妖识已经释放不出来了，只能凭着肉眼辨别方向。

　　好在这个地方的灵气浓郁，几乎到了液化的状态，让在场所有妖兽和妖都受益匪浅，身体资质也在潜移默化中被改造着，这对它们以后的晋级之路有很大的帮助。

　　这一天猿灵带着一群小弟来到了一处清澈的水潭边，周围也没有了一点瘴气，只有浓郁的灵气聚而不散，没呼吸一口都会让他们浑身舒爽。唯一没有改变的就是可见度，现在能够看到的也只有一米开外。

　　猿灵看了看周围，苦笑道：“这是什么地方啊，怎么走着走着就到了这里，这已经算不上是沼泽了吧。”

　　没有妖兽和妖能回答猿灵的问话，因为它们也并不知道现在身在何处，不过这地方的灵气无比充沛，不断滋润它们的身体，就算不吃东西也不觉得任何不适，这在外面是不可想象的，除非凝结妖丹，不然妖兽还是需要吃食物来补充身体缺失的能量。

　　猿灵也不指望有谁能回答它，刚刚那句话也只是抱怨罢了。

　　休息了一下，猿灵就带着一群小弟急需深入，它心中隐隐有种感觉，似乎由什么东西在引导自己一样。

　　又过了半个月，周围已经没有任何东西，能看到的只有浓浓白雾，地面上也没有了水潭，只有坚硬的地面，没有一点绿色，几乎达到了伸手不见五指的地步。

　　猿灵叮嘱道：“大家都别走散了，尽可能聚集在一起。”

　　其他妖兽和妖也明白如果走散了很可能就会被困死在里面，闻言都紧挨着彼此，有些个头小的就骑在个头大的身上，这样能够即使不小心走散了也不会孤立无援。

　　慢慢的猿灵敏锐的感觉到有一股及其微弱的吸力从前方传来，这股吸力很微弱，要不是猿灵将妖识依附在身体表面，它都可能无法察觉。

　　猿灵不明白前方有什么，不过现在反正也迷路了，倒不如走过去看看，是什么东西散发出这股吸力。

　　猿灵小心翼翼的接近着，随着解禁那股吸力也慢慢变强，这下就连其他妖兽和妖也感觉到了，而且随着深入周围的雾气慢慢淡了下来，不过灵气浓度却不见得减少，反而更加浓郁了。

　　走了大概半天时间，猿灵眼前豁然开朗，刚刚还弥漫在周围的淡淡白雾突然消失，那股吸力也随之消失，而展现在眼前的一切让猿灵彻底惊呆了。

　　它喃喃道：“这是什么地方？为什么在御兽园中有这样的地方存在啊？”

　　出现在它面前的是一片空地，空地占地几千亩，周围也郁郁葱葱，有不少合抱粗的树木，在空地中央有一座古堡，古堡占地千亩，高百米，是古欧美样式，虽然隔着很远，可猿灵依然感受到了沧桑的气息，不知道这座古堡存在了多长时间。

　　猩泰上前一步，惊叹道：“这是哪里？那座建筑又是什么东西？”

　　猿灵摇摇头，说道：“我不知道，也许进入就会知道。”

　　鹏九却有些不确定道：“我们不知道这个地方有没有危险，如果贸然进入遇到强大的敌人，我们这群妖兽和妖根本无法逃脱，你确定要进去？”

　　猿灵自然也想到了这点，不过它总觉得前方的古堡有一种莫名的召唤，这时说不出来的，自从踏入那片白雾区就有这种感觉，来到这里给它的感觉就更加强烈。它看了看其他妖兽和妖，发现它们神情凝重，似乎并没有感受到这点。

　　猿灵也并不解释，它的直觉告诉它前方没有危险，所以只是犹豫了一下，就坚决道：“就算站在这里也无济于事，我们已经没有了回去的路，既然如此还不如前去看看，说不定里面会有出去的路。”

　　鹏九闻言也不说话，退后一步，猩泰也默默地退到一旁。

　　猿灵转过头看了看，发现没有一只妖兽和妖失踪，满意的点点头，说道：“前方不知道有什么危险，你们都要打起精神，妖识拖累了整个队伍，我可是会见死不救的。”

　　那群妖兽和妖没有说话，一直生活在自然界里的它们当然明白这个道理，所以不会有任何不满，反而觉得理所当然，换做它们任何一个也会这么做。

　　猿灵转过身，大声说道：“出发！”

　　……

　　那座古堡虽然看得到，可是猿灵它们整整走了一天时间才来到古堡面前，站在古堡前让它们更加觉得自己的渺小，就算队伍中提醒最庞大的大象站在古堡面前也显得微不足道。单单围绕古堡的城墙就高四十米，都是用长两米，宽一米，高一米的巨大青灰色花岗岩堆砌而成，虽然不知道过了多长时间，可依然闪闪发亮，没有一点风化。

　　猿灵叫来鹏九，说道：“你到周围看看有没有可以进入的大门。发现了以后就给我们发信号。”

　　鹏九点点头，翅膀一振就飞上了高空，围绕着古堡转了一圈就落了下来。

　　不等猿灵发问，就说道：“东边有一扇门，我估计从那里能够进入古堡。”

　　猿灵点点头，带领一群小弟朝着东边奔去，就算这样还是花了将近一个小时时间，没办法，这座古堡太大了。

　　猿灵好不容易来到了城门前，可是却让它由衷抓狂的感觉，城门高二十米，宽十米，不知道是用什么材料做成的，闪闪发亮，上面刻着两只妖族，看起来狰狞异常，也不知道是什么时期存在的妖族，猿灵的传承中并没有关于那两只妖族的记忆。

　　猿灵上前试了试，用了七成里，可是大门纹丝不动，要知道猿灵现在的力量足以推动几千公斤的大石，可是这扇大门却不为所动，连一丝缝隙都没有露出来。

　　猩泰上前道：“让我试试。”说完身体膨胀，变成了九米高，搓了搓双手，吐气开声，用尽全力向里推着大门，地面上也被踩出两道沟壑，大门依旧没有动静。

　　这时大象甩着大鼻子走了上来，说道：“让我试试。”说完长啸一声，轰隆隆的朝着大门跑了过来，重重的撞在了大门上，随着一声巨响，就连地面都震了震，可那扇大门却依然没有动静。反而是大象被撞得头晕目眩，晃晃悠悠的，差点一头栽倒在地上。

　　猿灵阻止了其他妖兽和妖上前试探，明白用蛮力根本无法撞开这扇大门。

　　它将百变召唤出来，飞到空中围绕着古堡不停转圈，最后静静的落在了城墙上，传承中有提过这样的地方一般会设有强大的结界，所以从空中无法进入，所以猿灵并没有选择落入古堡内，而是在城墙上降落下来。

　　猿灵这才发现城墙也非常厚，竟然有十米宽，现在它落下的地方正好是城墙的外围，正一步步小心翼翼的朝着里面走去，直到走到城墙另一头都没有发生什么意外。

　　猿灵将百变转换成棍棒模样，双手抓住一段，另一端慢慢的朝着前方探了过去，这样即使结界发出攻击，它也有时间应对。

　　可是想象中的结界反击并没有出现，百变顺利的探了进去，没有丝毫阻隔。

　　猿灵愣了一下，收起百变，将手慢慢伸了出去，也没有遇到任何阻隔，最后将百变转换成翅膀形态后落入了城堡里面，这一切都很顺利，就算进来了也没有任何机关陷阱。

　　猿灵没想到会这样，不过既然这样就说明不用撞开那扇大门，于是重新飞了出去。

　　猩泰和鹏九上前打听，其他妖兽和妖也围拢上来。

　　猿灵微微一笑，说道：“我们可以从上面进去，这个古堡似乎并没有任何结界守护。”

　　鹏九也松了一口气，只要能够进去就没什么问题，于是能够飞的妖兽和妖开始忙碌起来，体型小的可以一次传送好几只，体型大的就需要靠几只一起运送，猿灵也没有闲着，也一起忙碌起来。

　　过了一个时辰总算将所有妖兽和妖送进来了，最后进来的是大象，这家伙体型实在太大，要不是猿灵和鹏九在，还真不知道如何处置这个大家伙。

　　猿灵还好一点，有百变这件本命法宝，本身并没有出多少力，可是鹏九却不一样，用的可是本身力量，现在正大口喘着粗气，翅膀耸拉着垂在地上。

　　大象看了都觉得不好意思，上前道谢道：“谢谢九哥。”按照实力，修为低的习惯性的称它九哥。

　　鹏九好一会缓过劲来，摇头道：“不用谢，要不是老大，光靠我一个也无法把你搬进来。”

　　大象也转身写到“谢谢老大。”

　　猿灵微微一笑，说道：“谢什么，既然你答应跟着我，我就不会把你抛下，除非我猿灵死了。”一句看似随意的话，却让听者露出敬佩的神情，心里更是对猿灵死心塌地，能够跟着这样的老大也是一种福气。


第五十四章 古堡（下）

　　猿灵转身查看着古堡，周围寂静一片，除了它们说话的声音外没有任何声音，这显得很怪异。

　　猿灵心中那种感觉更加强烈，说道：“大家跟上。”说完就走了进去。

　　那群妖兽和妖不明白猿灵要去哪里，不过既然跟着进来了就只能继续跟着，不然被困在这里可不是件好玩的事情。

　　猿灵跟着感觉走，不过它还是很谨慎，并没有循着感觉拼命狂奔，而是慢慢接近，顺便看看这座古堡。

　　古堡里面大得不像样，每个房屋都很高大，窗户高高挂在上面，让猿灵无法看清里面到底有什么。

　　不过整座古堡保留的很完整，并没有损坏一丝一毫，要不是经过长时间才会出现的那股沧桑肃穆，猿灵都怀疑这座古堡是不是刚刚建起没多久。

　　其他妖兽和妖也都惊奇的看着周围，这里的一切对它们来说是那么的新奇，一个个头摇得像拨浪鼓似的，左看右看，一刻没闲着。

　　猿灵其实也没有见过这么宏伟的建筑，就算在被抓来驭兽宗的途中看到的也只是零星一点，在高空中很多时候只能看到一个小点，根本没有像这座古堡看的这么清晰。

　　猿灵慢慢深入进去，整座古堡里面的道路四通发达，犹如蛛网密布，要不是猿灵心中有那股莫名的感觉，它也不知道该往哪里走，别说找到出去的路了，估计还会在里面再次迷路。

　　这时猿灵来到了一条大街，大街两旁林立着各种商铺，还有一些物品摆放在前排，只不过上面的大部分东西全部风化，有的直接变成一堆废渣。

　　这里的建筑并不高大，不过这也只是相对外面的建筑，每个房屋最低的都有五米高，最高的有十米高，每个建筑都是用巨石垒成，和城墙上的石头一模一样。

　　猿灵来到一家铁匠铺，之所以知道这是一家铁匠铺，还是看到了摆在前面的各种武器，只不过这些武器都只是保留了外形，其实早已风化，轻微的震颤都会让它们化为齑粉。

　　这个地方也不知道是什么时候建造的，里面沉淀了厚厚的灰尘，猿灵走进去地上还留下了一排脚印。

　　里面并不大，只有百十来平米，整整齐齐的排放着武器架子，上面摆放着各种各样的武器，令猿灵惊讶的是有些武器竟然还没风化，依旧寒气逼人，只是接近就让猿灵感到面颊生疼。可是猿灵又感受不到任何宝物应有的法力波动，也就是说这些都是普通的锻造兵器，并不是炼制出来的。

　　这就更引起了猿灵的好奇，有人竟然可以把兵器打造成如此境界，这可是超出了猿灵传承所带给它的知识。

　　猿灵拿起一把形状如刀的兵器，那把兵器似刀非刀，长一米五，巴掌宽，一指后，没有刃，拿在手中颇有重量，沉甸甸的，武器刃上一道道流光晃动。

　　猿灵稍稍挥动了一下，一道三米长的细长裂痕无声无息的出现在地面上，让猿灵吓了一跳，将那把武器重新拿起来看看。又在自己手指头滑了一下，随着一阵刺痛，樱红的银红的鲜血流了下来，而那把武器却滴血未沾。

　　猿灵彻底无语了，自己现在的肉身就算是天阶法器都无法弄伤，可是这件普通的锻造兵器竟然能够破开自己的防御，单单这份锋利就已经比法器更高级了，至少也达到了法宝品级。

　　这把锻造兵器叫器胚，是上古时期的强者开发出来的锻造术，他们先用各种珍贵的材料锻造器胚，随着器胚的品级增高，炼制出来的宝物品级也会越高，而且在同品级宝物中用器胚炼制出来的往往威力更大，只是随着时间流逝这种锻造技巧已经消失，现在根本没有人或者妖能懂得锻造器胚。

　　上古时期是十万年前的时代，而猿灵得到的传承最多也只能追述到万年前，因此没有关于器胚的知识也很正常。换句话说这座古堡竟然是上古时期建造的，也不知道为什么会出现在御兽园当中。

　　猿灵不知道这是器胚，可是本能的知道这东西肯定很珍贵，于是将兵器库里面所有没被风化的器胚收入空间戒指中，足足收取了二十件，品质都在法宝以上。

　　猿灵将所有器胚收取后，便在铁匠铺搜索了一下，在柜台下的一个小格子中发现了一本小书册，上面写着四个字，不过那个文字猿灵并不懂，不过它还是收了起来。

　　收取所有东西之后，猿灵就从铁匠铺出来，走向对面的铺子。

　　这间铺子显然是绸缎铺，有二层，里面很大，足足百十平米，摆放着十来张桌子，上面堆放着各种布匹只不过所有布匹全部风化，猿灵只是发出了轻微的震动就让那些布匹化为齑粉坍塌下来。

　　猿灵转身上了二楼，上面只有一张桌子，桌子不大，只能放置十多卷布匹，在桌子上整齐的摆放着两卷布匹，一白一黑，上面没有一丝杂色，猿灵伸手摸去，滑溜溜的，却又不失弹性，还有一丝温暖从中传来，猿灵想都没想直接将两卷布匹收了进去。

　　收取之后猿灵朝旁边的柜台走去，在铁匠铺发现书册的地方果然也找出了一本书册，可惜还是看不懂，猿灵也顺手收了进去。

　　就这样在这条街道上每家铺子猿灵都进去搜罗了一番，能够用的东西全部收入，还找到了五本书册，当然现在猿灵还无法看明白上面写的到底是什么东西。

　　当然猿灵一直顺着感觉前进着，身后的其他妖兽和妖也不废话，慢悠悠的跟着猿灵转悠，不过刚开始时的那股新鲜劲已经没有了，周围的一切看起来都差不多，也就无法引起它们太大的兴趣了，只是无言的跟着猿灵走。

　　不得不说这座古堡真的很大，猿灵走了将近半天还是在外围打转，要不是猿灵又那股莫名的感应让它明白自己是在向前走着，估计很快就会在这座巨大的古堡中迷路。

　　渐渐地周围的建筑发生了变化，如果刚开始时只有两三层的楼房的话，那现在出现在它面前的是六七层的楼房，而且建造这些房屋的石头也和外面的不一样，建造这些的石头时黑色的，猿灵也不知道这些石头叫什么，也就没有过多去想，继续向着里面走去。

　　街道两旁有的只是高大的楼房，也不知道这些楼房是用来干什么的，如果是用来住人的，那未免显得有点太大，可是如果不是人类的话猿灵还没有想出有谁可以建造这种古堡。

　　这时，一阵轻微的声音从远处传来，这里本来就很安静，所以那细若蚊声的声音很清晰的传入了猿灵的耳朵里。

　　猿灵心里马上紧张起来，叫住身后的妖兽和妖，细细聆听，只不过那声音并没有在响起，周围依旧静悄悄的。

　　猿灵现在妖识被封，也无法查看，等了一会没有任何动静，猿灵才招呼小弟慢慢向前走去，不过速度明显慢了下去，一双眼睛神情紧张的扫视着周围。

　　这时一道黑影从头顶掠过，猿灵马上抬起头，可惜一无所获，让猿灵心中更加谨慎。它发现这座城堡并不是空的，也不知道住在这里的是些谁，希望不会是修真者。

　　猿灵站了一会，再次走去，渐渐地猿灵法诀有很多人盯着自己，而且数量逐渐增多，就连跟在身后的妖兽和妖也感受到了，弄得它们神情紧张，不时地张望。

　　这种感觉很不舒服，猿灵不明白这些视线从何而来，周围分明没有任何生物，可是那种被窥视的感觉却如此清晰。

　　慢慢的猿灵心中的压力越来越大，周围的气氛也越来越压抑，猿灵的心脏跳动的越来越快，一滴滴冷汗从额头上冒了出来，最后它都觉得胸口沉闷，快要透不过起来。

　　最后猿灵终于受不了了，大吼道：“是谁？该我出来！”

　　声音在静悄悄的古堡中响起，可是没有任何声音传来，周围只留下它刚刚说的话的回音。

　　鹏九走到猿灵旁边，凝重道：“这样不是办法，如果无法找出隐藏在暗处的敌人，对我们很不利。”

　　猿灵摇摇头，说道：“不一定是敌人，如果是的话估计在我们进入古堡之前就会动手了。虽然不是敌人可是不知道他们为什么不现身出来。”

　　鹏九继续问道：“那我们现在怎么办？继续深入吗？”

　　猿灵点点头，说道：“不错，继续深入，我要看看这些躲起来的家伙到底要干什么？如果是为了阻止我深入进去，肯定会忍不住现身。现在我们要做的就是沉住气。好了，别说了，我们还是继续走吧。记住，一定要提高警惕，如果那群家伙发动攻击，我们一定要第一时间反应过来。”

　　鹏九点点头，说道：“明白了，我会注意的。”说完退后一步，来到猿灵身后。

　　猿灵深吸一口气，喃喃自语道：“好吧，既然你们都不愿意出来，我就逼着你们出来，看看你们到底是何方神圣。”说完开始朝古堡深处走去。


第五十五章 做梦

　　又走了半天时间，猿灵发现这座古堡没有白天黑夜，周围有点昏暗，随着猿灵深入古堡，周围的建筑也完全发生了变化，原本只是七八层的楼房，现在周围最低的楼房都有二十米高，看着周围那一栋栋高大的楼房，猿灵觉得自己变得非常渺小。

　　这时猿灵来到一处广场，这个广场占地足有几千平米，各个道路从四面八方汇聚到一起，其中有些道路异常宽大，竟然有百米宽，显得异常显眼，在广场中间有一处喷泉，喷泉是圆形的，直径有十米，此刻正有清澈的泉水喷涌而出，水珠飘散在空中映射着光芒闪闪发亮。

　　猿灵带着自己小弟小心翼翼的朝前走着，当他们来到广场中央时，那群躲在暗处的家伙们终于现出原形。

　　随着一声声呼啸声，天空中黑影乱飞，猿灵抬头看去，发现一只只飞行类妖族在天上飞来飞去，每只妖族最小的有十米大小，最大的竟然遮天蔽日，最少也有两百米左右，也不知道是什么种族。头顶的妖族种族不一，唯一一样的就是它们的实力竟然都在锻骨期以上，有些飞禽猿灵都无法看透它们的境界。

　　那群妖族一出现，猿灵就感觉到一股泰山压顶般的气势从天而降，让它身后还没有凝结妖丹的妖兽纷纷趴在地上，浑身犹如糖筛般颤抖，嘴里发出臣服的吼叫声。

　　还没等猿灵从震惊中清醒过来，从各个街道纷纷涌入大量的妖族，周围的建筑上也纷纷有妖族冒出头，就连他们进来的道路也一样。很快整个广场就站满了妖族，少说也有几千只，而且这还只是站在广场上的，算上天空中和无法进入广场上的少说也有一万只妖族。不得不说这是一个极其可怕的数字。

　　最先吸引猿灵注意的是一只大家伙，那只妖足足高八十多米，长两百五十多米，看起来像一只巨大的蜥蜴，浑身披着黑色鳞甲，背后长着一排骨刺，从头长到尾，骨刺顶端是宝蓝色的，在骨刺间不时出现一道纤细电弧，正站在猿灵正对面，鼻孔不断呼出一团白气，紫金色的眼睛紧紧盯着猿灵。

　　这只巨大的家伙名叫电鳄，是上古时期的物种，天生就拥有操控闪电的能力，一出生就是锻骨期的强大种族，只不过在时间的漫漫长河中逐渐消隐，却出现在这个地方，而且看这只电鳄的大小应该算是出生不到十年，还算是幼崽，成年电鳄可是高四百米，长千米的庞然大物，发出的电击可以媲美渡劫神雷。

　　猿灵被电鳄看的有点浑身不自在，赶紧转过头观察起其他妖族，发现在场的修为最低的就是锻骨期，当然这里面不包括猿灵的小弟。

　　猿灵彻底懵了，不明白这群妖族一直躲在哪里，一开始在空中它可不记得见过这么多妖族。不过见到对方猿灵心中微微松了一口气，既然是妖族应该不会为难自己。

　　话虽如此，可这群妖族散发出来的威压实在太大，猿灵还能勉强承受，可是身后的一干妖兽和妖早就被这股威压压趴下了，有的甚至晕厥过去。

　　猿灵看着那些长相稀奇古怪的妖族，艰难的问道：“请问你们是谁？要对我们干什么？”庞大的压力让它都快要站不起来了，问完这句话就觉得浑身力气都用光了。

　　这时围绕着猿灵的妖族主动地朝旁边让开，一位老者从中走了出来，在老者旁边跟着十几名男男女女，他们都是人类模样，可是猿灵知道他们并不是，因为猿灵从他们身上感受不到修真者气息，也就是说这些都是达到了化形期的妖王。

　　那位老者来到了猿灵身前，微微一笑，慈祥的说道：“孩子，我们并无恶意，你不用担心。”说着一股柔和的能量从老者身上散发出来，拂过猿灵它们。

　　猿灵只觉得泰山压顶板的气势消失不见，这才松了口气，可是嘴巴已经张的大大的，一双眼睛充满了不可思议，手指着老者半天手不出话来。

　　老者并不在意猿灵的失礼，依旧温和道：“孩子，我先自我介绍一下，我叫狂牛，是化形后期的妖王，本体是一只变异火牛，你可以给我介绍一下你自己吗？”

　　猿灵深吸一口气，尽量让自己的心情平复下来，恭敬道：“您好，我叫猿灵，是锻骨中期的猴子，晚辈见过妖王。”

　　狂牛微微一笑，说道：“不错，看得出来你修炼的时间并不长，能够达到如今高度也很不易，而且你应该得到了某种传承，基础非常扎实。”

　　猿灵点头道：“是的，我是从一位老妖那里得到的传承。”一说起老妖，猿灵的心里又涌起一阵悲伤。

　　狂牛自然感受到了，微微叹了一口气，转移话题道：“你们是怎么进入这里来的？”

　　猿灵回答道：“我们是无意中闯入的，只是没想到这里竟然有这么多妖族。”

　　狂牛若有所悟道：“原来如此，既然来了就好好住下吧，赶了这么多天路也应该累了吧。天儿，带它们去休息。”

　　站在狂牛身后的一位年轻男子闻言上前一步，让猿灵跟着过来。猿灵还想再问什么，可是还是忍住没说出来，只是默默的跟了过去。

　　直到猿灵消失后，狂牛身后的一位女子上前一步，试探道：“它说是无意中闯入的，狂老，你怎么说？”

　　狂牛略带深意道：“我敢肯定它是被召唤来的，不然根本不可能进入这座妖堡。”

　　女子惊讶道：“您是说它是被那位大人召唤来的？”

　　狂老点点头，说道：“不错，只不过那位大人已经有三千年没有召唤妖族过来了，这次为什么会召唤这只小猴子？”

　　女子摇头道：“算了，狂老，那位的想法不是我们能够猜测到的，接下来我们怎么办？”

　　狂牛微微一笑，说道：“先让小家伙们好好休息休息，然后我们在叫来那只小猴子，我想它应该有很多话要问。好了，让它们都散了吧，该干什么干什么去。”

　　女子点点头，转身说道：“都散了吧，记住不要为难那几个小家伙，不然别怪我媚娘不客气。”

　　其他妖族纷纷离开，马上挤满整个广场的妖族消失不见，媚娘也跟着离开，这里只留下狂牛仰头望天。

　　只听它喃喃自语道：“大人啊，您将妖堡移到这里为的就是保护我们妖族，您还说会为我们妖族带来一个新的王者，它会带领我们走出这里，可是先后您已经召唤来了五只妖族了，这次来的潜质最差，难道我们妖族真的要没落了吗？”说完长叹一声，一步一步的离开。

　　猿灵被带到了一间巨大的房屋中，里面的面积足有几百平米，没有一点装饰，只有一张床，一张桌子和一把椅子，桌子上摆放着新鲜的水果，也不知道是从哪里摘来的，除此之外也没有任何东西，这就显得整个房间显得特别空旷，而其他小弟则被带入其他房间中。

　　猿灵来到床上一屁股坐了下去，也不知道是用什么做成的，上面没有铺任何东西，可做上去却不觉得硬邦邦的，反而有一股暖气从中传来，顿时一股倦意席卷而来，猿灵昏昏沉沉的睡了过去。

　　在睡梦中，猿灵发现自己来到了一个四周漆黑的空间。

　　查看了一下四周，用手摸了摸自己的脸，触感很真实，并不像做梦，可是它明白自己刚刚确实倒在床上睡着了。

　　猿灵大喊道：“喂，这里是哪里？有谁可以告诉我？”

　　“呵呵，有趣的小家伙，我见过的其他小家伙可都是惊慌失措的，没想到你还能如此镇静。”

　　这个声音出现的太过突然，而且是从四面八方响起，让猿灵无法掌握准确的位置，心中震惊无比，也明白了自己不是在做梦，不然别人根本无法进入自己梦中。

　　猿灵有点惊恐的问道：“你是谁？这里是哪里？”

　　那声音再次响起“小家伙，不要害怕，我没有恶意，至于我是谁，以后你会知道的，还有这里是你的梦中，这一点我可以向你保证。”

　　猿灵再次捏了一下自己的面颊，这次用了一点力，从脸上传来一股疼痛。

　　猿灵赶紧说道：“不可能，在梦里我怎么还会感觉道疼痛，你分明是骗我，这里到底是哪里？你抓我来干什么？”

　　“哎，现在的小家伙疑心就是重，好了，别管是不是在梦里了。小家伙，能告诉我你为什么会出现在妖堡吗？”

　　猿灵嘀咕道：“原来那座古堡叫妖堡，难怪有那么多妖族住在里面。”

　　那个声音再次问道：“小家伙，回答我的问题。”

　　猿灵马上感觉到一股威压传来，赶紧回答道：“本来我是为了躲避修真者的追捕才进入了无回沼泽，可是进来之后就迷路了，所以就一直往里走，而且心里总觉得有什么东西在吸引我，所以我干脆跟着感觉走，谁知道就来到了这个地方。”

　　“那你知道是什么东西，或者是谁在召唤你吗？”

　　猿灵毫不避讳的说道：“不知道。”

　　“哈哈哈，好，小家伙，以后你会知道的，不过现在不是时候，你现在就现在妖堡住一段时间，等时机到了你心中的疑惑就会解开。而那时候你也会见到我了。”

　　那个声音越说越小，最后消失不见，不管猿灵怎么喊叫，就是不回答，而就在猿灵疑惑自己要怎么从这里出去时，突然脑袋一疼就是去了意识。


第五十六章 试炼走廊（上）

　　“啊！”

　　猿灵猛然惊醒，赶紧查看四周，还是那间空旷的房间。

　　猿灵暗暗松了一口气，不过心中很奇怪刚刚那个怪梦是什么，是那么的真实。它隐隐觉得那不是普通的梦。

　　就在这时一阵敲门声响起，猿灵晃了晃脑袋，不再多想，走过去开门。

　　是媚娘，见到猿灵她娇笑道：“睡得如何？”

　　猿灵咧嘴一笑，说道：“还不错，对了，还不知道你的名字，我叫猿灵。”

　　媚娘嘻嘻笑道：“你已经在之前就介绍过自己，我叫花媚娘，是化形初期的花狐，请多指教。”

　　猿灵点点头，问道：“不知道媚娘这次找我有什么事？”

　　花媚娘回答道：“是狂老找你。”

　　猿灵疑惑道：“狂老？”

　　花媚娘解释道：“狂老就是狂牛，因为他的年龄最大，所以我们习惯叫他狂老。”

　　猿灵点头表示明白，继续问道：“不知道狂老叫我是有什么事情吗？”

　　花媚娘摇摇头，说道：“不知道，你去了就知道了。”

　　猿灵也不在多问，跟着花媚娘走出了房间，一路上和花媚娘问起了关于妖堡的事情，也了解到了很多东西。

　　这座妖堡就连花媚娘也不知道是什么时候形成的，她的父母说从祖先那一带开始就在这座妖堡生活，而她成为妖王才一百多年，能够了解的东西并不多，很多都是从狂老等长辈嘴里听说的，很快花媚娘就带着猿灵来到了狂牛的房间。

　　那个房子并不大，只有两层楼，不过依旧高达无比，而且猿灵心中那股仿佛召唤自己的力量明显增强了。

　　花媚娘站在门前，说道：“狂老，我把它带来了。”

　　狂牛的声音传来“进来吧。”

　　花媚娘推门而入，猿灵紧随其后，这个房间依旧没有太多东西，和猿灵的房间一样，只是比它的小一点。狂牛正坐在床上，面带微笑的看着它。

　　猿灵来到狂牛面前，行礼道：“晚辈猿灵拜见前辈。”

　　对于眼前这位慈眉目善的猿灵很有好感，从他身上仿佛看到了老妖的身影，所以它觉得特别亲切，因此说话也很客气。

　　狂牛点点头，说道：“不用多礼，我们妖族本就天生天养，没人类那么多礼节，率性而为才是我们的天性。”

　　花媚娘也不停留，说道：“狂老，如果没有什么事情，我就回去了。”

　　狂牛点点头，说道：“好好照顾新进来的小家伙们，它们还很弱，别让其他家伙欺负它们。”

　　花媚娘咯咯笑道：“你就放心吧，狂老，一开始时我不是发下狠话了吗，量那群小家伙也不敢不听我的话。”说完就走出了房间。

　　猿灵感激的说道：“多谢狂老。”

　　它还真有点担心自己带来的小弟会吃亏，毕竟这里有太多的强者，妖王可是能和分神期高手相抗衡的存在，当然如果对方有好的宝物就另当别论，这就是妖族和修真者的差距。妖族有强横的肉体，可是先天不足，很多东西都不如人类，譬如炼制宝物，一个修真者一旦有一件好的宝物，那么妖族的妖躯也没什么优势了。

　　狂牛不在意道：“一点小事，我们妖族本就是一家，哪有一家人互相欺负的。”说着招了招手，一把椅子推了过来，停在了猿灵的屁股后面。

　　猿灵顺势坐了下去，随即问道：“不知道狂老这次叫我来是有什么事情？”

　　狂牛并不回答，反问道：“小家伙，知不知道为什么在修真者的试炼场会有我们妖族的聚集地吗？”

　　猿灵还真不知道，摇头道：“不清楚。”

　　其实它的心理好奇的要死，早就想找个机会问一问了。

　　狂牛再次问道：“你觉得这座妖堡存在了多少年？”

　　猿灵想了想刚进入妖堡时所感受到的苍老气息，猜测道：“我想最少也存在了万年以上。”

　　狂牛微笑着摇摇头，说道：“还是太小了啊，以你现在的见识推测到一万年前已经很不错了，不过我明确地告诉你，这座妖堡已经存在十五万年了。”

　　猿灵大吃一惊，惊骇道：“什么？十五万年？”最后声音都有点变了。

　　狂牛点头道：“不错，就是十五万年，那你知道建造这座妖堡的是谁吗？”

　　猿灵还没从震惊中缓过劲来，有点木呐道：“我觉得是人类建造的，因为妖族没办法建造如此宏伟的建筑。”

　　狂牛却不屑道：“人类？哈哈，十五万年前人类还处于原始状态，连生存都是问题，哪来的实力建造如此宏伟的妖堡。”

　　猿灵下意识问道：“难道是我们妖族？”

　　狂牛点头道：“不错，就是妖族，天地初开，最先出现的不是人类，而是野兽，当年整片天地灵气浓郁，各种天地灵粹随处可见，各种天资卓越的野兽诞生出来。它们靠着本能吞吃各种天地灵粹，吸收天地游离的浓郁灵气，经过不断进化终于成为妖族，当初的妖族强横无比，几乎每一个都有着如山般的身体。它们走一步山就要坍塌，它们翻个跟头就让天地震颤，它们用江水解渴，天地间为妖独尊。”

　　猿灵听着狂牛的话，心中狂热无比，不禁回想起当时妖族称霸的年代，想象着自己是不是也有机会成为那样的存在。

　　狂牛说着眼睛里也充满了狂热，继续说道：“人类只不过是后来才诞生的，它们先天独厚，一诞生就拥有很高的灵智，所以在起点就比妖族高很多，可是当时在妖族横行的年代，人类也只能充当配角，是依附在妖族身边的小组群而已。可惜妖族太强大了，长期的支配天地让它们无所顾忌，竟然开始窥探更高的层次，以至于遭到了灭顶之灾。”

　　猿灵震惊到“灭顶之灾？难道先辈们窥探的是仙界？”

　　狂牛叹息道：“孩子，仙界算什么，当初仙界也是妖族天下，怎么可能让带给妖族灭顶之灾。”

　　猿灵想了想，实在想不出除了仙界还能有什么力量可以消灭妖族，问道：“不是仙界，那是什么地方？”

　　狂牛摇摇头，说道：“我也不知道，当年有一段时间的历史断流，中间缺了很大一部分，谁也不知道是什么力量能让当时称霸天地的妖族遭受灭顶之灾，之后人类才开始崛起。而这座妖堡就是当年一位妖族先辈建造的。为的就是留给我们一些遗产，好让我们能够有个留身所。”

　　猿灵继续问道：“那这个妖堡是不是一直存在御兽园中？”

　　狂牛耐心地解释道：“不是，妖堡所在的地方并不确定，一般觉得哪里安全，妖堡就会在那个地方逗留。来到这里也不过五十年，之前一直在万妖森林里呆着。在这里的很多妖族也是从万妖森林里出来的。”

　　猿灵没想到妖堡竟然还能进行移动，赶紧问道：“妖堡是怎么进行移动的？”

　　狂牛也不避讳，说道：“是建造这座妖堡的妖族先辈控制的。”

　　这句话犹如晴天霹雳，震得猿灵震惊无比，有点结巴道：“是……是……那……那……位先辈？这怎么可能？”

　　在猿灵的意识里这确实不可能，因为按照狂牛的说法那位妖族先辈至少存货了十五万年，而且还经历了当年那场灭顶之灾存活下来，这样的妖族真的存在吗？有可能存在吗？

　　狂牛明白猿灵为什么会有这样的反应，因为自己当初得知这件事情的时候也很吃惊，比猿灵也好不了哪里去。

　　狂牛呵呵笑道：“是不是很镇静，起初我也不太相信，可惜那位大人确实存在，只不过我们只知道那位大人还活着，可是我们没有一个人见过那位大人，因为要见到那位大人就必须通过试炼走廊，只有走到尽头才可以见到那位大人，不过到现在为止还没有一个妖族成功过。”

　　猿灵深吸了几口气，努力让自己平复下来，问道：“试炼走廊？那是什么东西？”

　　狂牛摇头道：“我没有走过，也不知道，只知道只有得到那位大人的承认才可以进入，不然其他妖族强行进入可是会受到惩罚的。”

　　猿灵想起心中那股莫名的感觉，小心翼翼的问道：“那些妖族如何知道自己是被召唤，而且是被承认的。”

　　狂牛紧盯着猿灵，说道：“他们心中通常都会有一种莫名的感应，而不知不觉中进入妖堡中，而且进来的时候不会受到妖堡的攻击。”

　　猿灵已经彻底明白了，原来自己就是那个被选中的妖，一想到那个试炼走廊没有人走过心里就不安，问道：“走试炼走廊有危险吗？”

　　狂牛摇头道：“没有危险，只不过你如果无法通过试炼走廊，那么你就会被甩出妖堡，当然你可以选择放弃，这样你就能一直呆在妖堡，这样至少你的安全就有了保障。我想这个大陆上还没有哪个存在能够对那位大人造成威胁，就算是仙界的仙人也不行。”

　　猿灵几乎想都没想，就说到“我要走试炼走廊。”

　　狂牛没想到猿灵回答的这么干脆，有点意外道：“难道你不考虑一下？要知道一旦被甩出妖堡，那么你就有可能遭受修真者的追杀，以你现在的实力很难生存下去，我劝你还是在考虑一下。”

　　猿灵却坚定道：“狂老，我已经决定了，我一定要走试炼走廊。”


第五十六章 试炼走廊（下）

　　狂牛也不在劝阻，本来这种事情就是那位大人决定的，它这么说只是为了挺行猿灵，既然猿灵态度都如此坚决，它这个旁观者也不便多说。

　　猿灵心中已经打定主意要见这位妖族先辈，因为它现在渴望的就是力量，只有强大的力量才能让它完成老妖的遗愿，而自己得到的逆天诀虽然很好，可他还是希望能得到那位大人的传承，这样对自己以后的发展有很大帮助。

　　狂牛看着猿灵有点紧张又有点兴奋的表情，微微一笑，说道：“好了，既然这样那明天我就带你去试炼走廊，今天晚上你就把状态调整到巅峰，虽然我不知道试炼走廊有什么东西，不过既然是那位大人布置的，应该不会容易。”

　　猿灵也不废话，起身行礼后就走了出去，径直朝自己的房间走去，由于走了一遍所以猿灵很容易就到达了。

　　进入房间后猿灵也不上床，直接在门口盘腿坐下，运转逆天诀，慢慢的周围的灵气涌入猿灵体内，很快一道灵气漩涡出现，将整个房间笼罩在内，同时猿灵周围的灵气也涌入它的体内。

　　这时一道银光闪过，百变自动从猿灵体内飞出，静静悬浮在猿灵身前散发出柔和的银光，再吸收周围灵气的同时银光洒在猿灵的身上，一点一滴的融了进去。

　　猿灵已经完全入定，完全没感受到百变飞出体外，只是全力的运转逆天诀，现在它需要的是尽可能让自己的实力提升哪怕一分，这样在试炼走廊就会多一份胜算，见到那位大人也会多一分希望。

　　一天时间并不长，第二天狂牛就亲自前来敲门。

　　猿灵听到声音缓缓收功，灵气漩涡也将最后的灵气带入猿灵体内，百变也跟着进入。

　　经过一天的调整，猿灵的状态已经达到巅峰，站起身来开了门，发现狂牛站在门口，惊讶道：“狂老，你怎么来了？”

　　狂牛呵呵一笑，说道：“走试炼走廊的事情非常重大，今天可不止我来了，整座妖堡的妖族都前来观看。”

　　猿灵走了出去，这才发现周围密密麻麻的站满了各种妖族，将整个街道围的水泄不通。

　　猿灵苦笑一声，说道：“来的还真多啊，只是这么围着我们怎么出去啊？”

　　狂牛微微一笑，转身说道：“小家伙们，给老头子让一条路。”

　　狂牛在这里似乎很有威信，它的话音刚落，原本围得水泄不通的妖族就纷纷避让，很快就出现了一条可容猿灵和狂牛通过的道路。

　　狂牛率先走去，猿灵紧跟其后，同时左右打量着各种妖族，而且在其中还发现了自己带进来的小弟。鹏九和猩泰赫然也在妖群中，此刻正盯着自己想说什么话，却欲言又止。

　　猿灵停了下来，走上前问道：“你们怎么也来了？”

　　猩泰苦笑道：“没办法不来，你是我们的大哥，你要通过试炼走廊这么大的事情我们怎么可能不来帮你助威，可是老大，我听说试炼走廊一旦无法通过，你就会被妖堡甩出去，到时候我们怎么办？”

　　猿灵理所当然道：“你们当然留在这里了啊。这里有这么多妖族，而且有妖堡在你们的安全就得到了保障，从此不用担心被修真者抓住，不是很好的事情吗？”

　　谁知道猩泰听了这些话勃然大怒道：“猿灵，你把我猩泰当做什么？自己喜欢的时候就当做小弟，自己不要的时候就扔下不管吗？他妈的，没想到你竟然是这样的妖，算我瞎了眼。竟然任你做老大。”

　　猿灵没想到自己的一番好意竟然会遭老一顿臭骂，挠挠头，尴尬道：“你干嘛骂我啊，我不是为了你们好吗，不然我如果被甩出去了就在妖堡外面等你们出来，只是不知道你们能不能从妖堡离开。”

　　这时狂牛站在不远处，说道：“可以，妖堡从来不限制妖族的自由，如果你们想要离开，我们不会阻止。”

　　猩泰的脸色这才缓和下来，说道：“好吧，就这么说定了，可是我们怎么知道你什么时候会被甩出去。”

　　狂牛解释道：“不用担心，一旦被试炼走廊甩出去，我们就会知道的。”

　　猩泰还没问怎么知道，猿灵就抢先道：“好了，既然能够知道我有没有通过，你就别再说了，好好在这里等着，我一定会通过试炼走廊，别忘了我可是你的老大，你的老大不是孬种。”

　　猩泰咧嘴一笑，说道：“没错，我猩泰的老大怎么可能是孬种，放心，老大，那群小崽子我一定帮你好好调教，我就在这里等你出来。”

　　旁边的鹏九一直没说话，只是淡淡的看着它，直到最后才说了一句“小心点。”

　　猿灵点点头，转身继续走去，狂牛也转身继续走去，一路上猿灵见到了各种各样的妖族，唯一一样的是这里的妖族实力都很强悍，没有一个妖族实力在锻骨期以下。

　　随着深入，猿灵心中那股莫名的感觉也开始强烈起来，心脏跳动的速度也慢慢变快，最后猿灵的身体都忍不住微微颤抖了起来，就算想止住也做不到。

　　狂牛不时的回头，一直关注组合猿灵的一举一动，自然看到了它微微颤抖的身体，明白那是很自然的反应，每个将要进入试炼走廊的妖族都是这样的反应，有的甚至更加不堪，还没进入试炼走廊就已经走不动了。

　　狂牛直到来到妖堡中间最高的建筑前才停了下来，身后已经聚集起了至少上完个妖族。

　　猿灵抬头看去，之前看还不觉得，可一旦站在跟前就发现这座建筑简直大的不像话，高至少百米，占地也有几百亩，建筑是用漆黑色石头垒成，没有窗户，只有进出用的出入口。

　　猿灵疑惑道：“不是说是走廊吗？怎么来到了这里啊？”

　　狂牛呵呵笑道：“我没进去过，所以也不知道为什么这座建筑会被叫做试炼走廊，一切只能等你进去后才能知晓。”

　　猿灵现在感觉到原本飘渺不定的感觉变得特别强烈，能清晰的感受到从试炼走廊传来的一声声呼唤声，似乎在诱惑他一样。

　　猿灵深吸了一口气，对狂牛说道：“狂老，帮忙打开入口，我要进去了。”

　　这次狂牛没有劝阻，上前一步手捏法诀，一个接一个的红色符文从他手中飞出，打在了那扇大门上。随着符文融入，大门表面开始泛起一圈圈波纹。

　　猿灵发现狂牛发出的符文竟然和自己得到的书册上的文字差不多，不过现在并不是询问的时候，它就静静的等在一旁，明白狂老是在破解大门上的禁制。

　　狂牛发出法诀的速度越来越快，最后几乎一个呼吸就能发出上千个符文，在他面前形成了一团残影，而狂牛的脸上也布满了细密的汗珠，看起来很吃力的样子。随着越来越多的符文融入，大门上也慢慢散发出柔和的白光，一股股奇怪的能量波动传来，当这股波动扫过猿灵的身体时，猿灵感受到自己的灵魂似乎被轻轻拂过，有一种说不出的舒爽感。

　　狂牛也在这道波纹的吹拂下精神一振，原本慢慢慢下来的速度也重新恢复，依旧有无数个符文融入大门中。

　　猿灵足足等了一顿饭的功夫，狂牛才打完整套符文，之后整个身子就瘫坐在了地上，浑身上下都被汗水浸透，头顶的花白头发也变得略微凌乱。

　　而吸收了符文之后的大门上出现了一个虚型阵法，随后阵法散发出柔和光芒，那道大门并没有打开，反而出现了一道白色光门，让猿灵无法看清楚里面的情形。

　　狂牛在媚娘的搀扶下站了起来，气喘吁吁道：“这扇门后面就是试炼走廊，你一定要小心，因为我也不明白里面有什么试炼，如果觉得力不可及就不要勉强，保住小命才是最重要的。”

　　猿灵点点头，说道：“狂老放心，我一定量力而行，绝不会做危及生命的事情。我还要留着这条命视线老妖的遗愿，带领妖族走向辉煌。”说完毅然决然的走了进去。

　　虽然猿灵现在还没有化形，而且还是只锻骨期小妖，可是无论是狂牛还是花媚娘，甚至那群聚集在一起的妖族都觉得猿灵的身影突然高大起来。

　　当猿灵进入光门后，光门也急速收缩，最后化作一个光电消失。

　　花媚娘看着大门，想象着刚刚感受到的感觉，叹气道：“看来那位大人的眼光真的很毒辣，我总觉得这只小猴子一定会通过试炼回廊。”

　　狂牛也点头道：“我也有这种感觉，真希望那只小猴子能够通过试炼啊，这样很可能如那只小猴子所说，它可以带领妖族走向辉煌。”说完深深看了一眼大门，就转身离去了，每次开启禁制都会让他筋疲力竭，需要很长一段时间才能恢复。

　　聚集在一起的妖族看到猿灵已经进入，也纷纷散去，最后剩下的只有猿灵带进来的小弟，一个个用担心的眼光看着大门。

　　猩泰也看了好一会，这才转身说道：“看什么看，都给我好好修炼去。我不管你现在是什么水平，要是无法再老大出来之前无法达到锻骨期，你们以后都不用跟着老大了。”说完率先向着自己房间走去，其他妖兽和妖也牟足了劲，以最快的速度朝自己的房间奔去，心中暗暗发誓一定要达到锻骨期。


第五十七章 自爆了

　　进入光门之后，光门随之消失，猿灵来到了一片雪白的世界，这里的一切都是白色的，天空是白色的，大地也是白色的，而且这个空间只是一马平原，根本就没有其他东西。

　　猿灵四周看了看，这里什么都没有，这让它心中疑惑，暗道：“这就是试炼走廊？怎么是这种地方，和我想象的不一样呢。”

　　突然一股铺天盖地的压力从天而降，猿灵脸色大变，这股气势它很清楚，是修真者的气息。

　　猿灵心中惊骇，不明白这个地方为什么会有修真者出现，难道妖堡被发现了？

　　容不得多想，那股威压从远到近，马上猿灵就觉得自己的身上压着一座大山，连呼吸都觉得困难，身体更是不自觉的微微颤抖着。

　　很快一个小黑点就从远处出现，并且迅速变大，马上就让猿灵看清楚了来人，赫然就是袁月。

　　袁月坐在灵鸟身上，几息间就来到猿灵上方，眼神冰冷的看着它。

　　猿灵顶着从天而降的压力，艰难的问道：“你怎么会在这里的？”

　　袁月不屑道：“这里是御兽园中，我为什么不能来这里？”

　　猿灵立刻反驳道：“不可能，这个地方不是你们可以发现的了得。”

　　它实在不愿意相信，因为狂牛明确的说过，这座妖堡的主人是一位存货了十几万年的妖族，那可是连仙人都无法匹敌的存在，那种存在掌控的妖堡怎么可能被修真者轻易进入。

　　袁月看着猿灵阴晴不定的表情，哈哈大笑道：“当然是通过你找到的，为了方便找到你，我早就在你身上下了追踪术。你的一举一动都没有逃过我的眼睛，哈哈，没想到这里竟然还有这样的地方，里面的灵兽都非常不错，有些我只是在记载中看到过，本以为早已灭绝，没想到这里竟然还有存活的。我真应该谢谢你，因为有的你的帮助，我们驭兽宗的实力至少要翻一倍。”

　　猿灵顶着如山般压力，眼睛也慢慢变得通红，最后问道：“你把它们怎么了？”

　　袁月似乎心情很好，对猿灵的话有问必答，说道：“我们出动了整个宗门的力量，把这个地方的灵兽全部抓捕，而那几只兽王因为拼命反抗，虽然可惜，不过还是被我们杀掉了，它们身上的材料可都是宝贝啊。”

　　猿灵的眼睛再次变得血红，没想到自己还是大意了，而且还把这片妖族乐土给毁掉，内心非常自责，随之而来的就是无边怒火。

　　它对着袁月不停怒吼道：“为什么？为什么？为什么……”

　　袁月却对猿灵嗤之以鼻，冷笑道：“为什么？我就告诉你为什么？这片天地的主宰是人类，你们妖族只能是任我们宰割的对象，只能沦落为我们的工具，这就是原因。”

　　猿灵却不甘道：“为什么？我们妖族也有智慧，我们也有思想，我们也有生命，凭什么你们人类可以肆意屠戮我们？”

　　袁月伸出手指晃了晃，说道：“别误会，我们不管你们有没有智慧，我们也不管你们有没有思想，在我们眼中你们就是畜生，只是一群任我们鱼肉的畜生，在我们眼中你们妖族和野兽没有两样，只是更加强横罢了，除此之外你们什么都不是。”

　　一字一句仿佛一根根利针狠狠扎入猿灵胸口，它的两只拳头捏得咯咯直响，浑身骨头也发出劈啪声，原本两米高的身体拔高到五米，与此同时身上也爆发出强大气势，让身上的压力稍稍一缓，趁着这个机会，猿灵召唤出百变，转变成翅膀飞了上去。

　　袁月眼中闪过惊讶，不过依旧是满脸不屑，手指在空中轻轻一点，一点银光在指尖形成，犹如一根针芒迅速飞了过去。

　　那根针芒速度奇快，猿灵刚反应搞来就已经穿过身体，随之而来的就是强大的痛楚，低头一看，身上出现了指头大小的血洞，殷洪的鲜血滔滔流出。

　　猿灵用妖力将鲜血止住，不过这也让猿灵前冲的身体出现了停顿，在袁月眼中这已经决定了猿灵的命运。

　　只见她手指在身前连点，一根接一根的针芒射了出去，还好这次猿灵一直盯着袁月，看到飞射而来的针芒，马上将百变转换成盾牌，挡在了身前。

　　随着雨打芭蕉般的声音，盾牌散发出淡淡荧光，虽然抵挡住了针芒，可是针芒带着的强大冲击力依旧无法完全抵消，猿灵的身体飞速向后退却，愣是无法落到地面上。

　　袁月面带微笑，驱使着身下灵鸟不紧不慢的跟着猿灵，手中不停连点，针芒一刻不停的飞射而出。

　　猿灵觉得越来越吃力，明白在这样下去自己就要被杀死了，百忙中从身上拔下一撮猴毛，妖力涌入，随着四道白光闪烁，和猿灵一模一样的分身出现在身旁。分身也不用猿灵吩咐，就朝着四个不同的方向飞速离开。

　　袁月没想到会发生这样的事情，心中惊讶，攻击的速度也微微一顿，可就是这一闪即逝的机会让猿灵抓住，整个身子一沉，盾牌迅速转变成翅膀，用力一震，在身后刮起一阵旋风，闪电般朝着袁月飞了过去。

　　袁月看着一道银光迅速逼近，却不显得慌乱，镇定的在灵鸟脑袋上一拍，灵鸟脆鸣一声，也朝着猿灵冲了过去，速度比猿灵快了不知多少倍，几乎一户就和猿灵撞击在一起。

　　轰！

　　随着一团耀眼光芒，猿灵的身体犹如子弹般向后飞去，口中喷出鲜血，飘散在空中形成一道血雾。而袁月的灵鸟也不好受，要知道猿灵可是一身银骨，就算天阶法器也无法伤它分毫，尽管灵鸟的实力已经达到了渡劫期，可惜还是略显不足。

　　袁月感受到身下灵鸟浑身微微颤抖，惊讶道：“好硬的骨头，没想到你这只小猴子的身体竟然这么硬，哈哈，好，我一定要收服你。”说完抬手一射，一团黑光闪电般射了过来，迅速追上了猿灵。

　　猿灵勉强用翅膀护在身前，明白那是封妖丝，如果这时候被封印住妖丹，那么一切就真的完了，还好那个封妖丝也算是一种法宝，同为法宝的百变能偶阻挡。

　　随着一阵刺耳的摩擦声，封妖丝贴着百变迅速旋转了起来，无数火星飞溅，强大的冲击力让猿灵有中妖吐血的感觉，不过还能承受得住。

　　用尽全力勉强稳住身形，手捏法诀，随着妖力涌入，一道闪电凭空出现在袁月头顶，嗤啦一声就劈了下来。

　　这是猿灵第一次使用法诀进行攻击，本来这东西时要到化形后才能使用，不过它是猴子，和人类一样也拥有五根指头，所以能够发出法术，而且由于手指细长，捏法诀更加得心应手，并不显得吃力。

　　袁月没想到猿灵竟然会法术攻击，一个避闪不及就被劈中了，瞬间一道蓝色光滑从身上散发出来，随着一道柔和波动传来，闪电的威力被化解与无形，这次攻击并没有对她造成任何伤害。不过封妖丝推进的力量也弱了一分。

　　袁月惊叹道：“没想到还没到化形期就能使用法诀，很不错，估计这是外面那群灵兽教授你的吧。”看样子袁月似乎并没有法诀猿灵拥有传承的事情，就连猿灵使用的宝物也以为是从修真者手中抢来的，当初在万妖森林时修真者死伤无数，从他们手中得到一两件宝物并不稀奇。

　　猿灵其实也没想过这一击能够对袁月造成伤害，它的目的很明显，就是让她分心，很显然它做到了。

　　感受到封妖丝的力量减弱，吐气开声，翅膀用力往外一推，封妖丝悬停在半空中，随后猿灵捏起拳头用力的砸了上去。

　　随着一团黑光和银光交织，强大的气劲爆发出来，以肉眼可见的波纹型态扩散开来，连身后的袁月也不得不再次启动防御用来抵御这道冲击。

　　猿灵再次飞退，而封妖丝也被打得到飞过去。

　　袁月一招手，就重新落入了她的手中。

　　猿灵现在心中苦涩，这个世界一片空白，根本无处躲藏，就算现在逃跑也会被追上，可是境界上的差距让它明白就算自己使出了吃奶的力气也无法对袁月造成任何伤害，唯一的结果要么就是袁月抓住，要么就是战斗到死。

　　猿灵缓缓落入地面，勉强理顺体内杂乱的气血，抬头看着袁月问道：“我想知道如果被你抓住，我的命运会如何？”

　　袁月听了这句话微微一愣，随即展颜欢笑，因为她觉得猿灵这是在屈服，开心道：“当然是成为灵兽，成为我们的伙伴。”

　　猿灵继续问道：“那成为灵兽我会保留现在的记忆吗？”

　　袁月却摇头，理所当然道：“当然不可以，我们会把你的记忆完全抹除，只能成为一只有灵性的灵兽，当然你也不是一无所获，至少你将成为我们的一部分，一旦被一个有潜质的弟子收服，只要他达到很高的成就，你也会跟着受益。”

　　猿灵惨然一笑，摇头道：“可惜，可惜。”

　　连说了两次可惜，还没让袁月想明白，就看到从猿灵身上爆发出强烈的白光，接着就是强大的能量风暴，随着一道冲天光芒，猿灵竟然自爆了。


第五十八章 吸收玉骨

　　随着猿灵自爆，袁月的身影竟然慢慢变淡，直至消失不见，周围的空间也开始扭曲发生变化。

　　这次出现的是一片绿意盎然的世界，这里有山有水，有鸟有兽，一切都和外面的世界没有两样，就连灵气浓度也比外面浓郁，现在是晚上，一轮弯月悬挂在空中，无数星光点缀着夜晚的星空，散发出若有若无的光芒，猿灵的身体就静静悬浮在天空下，百变主动变成翅膀轻轻扇动将它托住，银白色的月光洒落在它的身上，散发出淡淡光辉。

　　猿灵似乎陷入了深度昏迷，就这样在空中漂浮了一个月。

　　一个月后，猿灵的眉毛动了动，随着一声痛苦的呻吟，它慢慢睁开了眼睛。

　　这天还是晚上，看着天空中的月亮，猿灵晃了晃脑袋，自言自语道：“这里是哪里？我记得我自爆了，为什么会出现在这个地方？”

　　这时一股陌生的信息出现在脑海中，让猿灵不得不重新闭上眼睛，很快它又睁开来，只不过这次眼中充满了惊喜。

　　原来进入试炼走廊之后试炼就开始了，而第一个关卡就是测试勇气和决心，看你有没有勇气对抗一个自己无法战胜的人，再来就是在打不赢对方的前提下会做出什么决定，如果做出让步或者逃跑，那第一关就算失败了，会直接被甩出妖堡，显然现在猿灵已经达到了要求。

　　猿灵没想到那个袁月竟然是幻觉，心中佩服，竟然能够把幻觉做的如此真实，就连见过本尊的猿灵也无法分辨出来。

　　而现在这个关卡测试的是潜质和运气，很简单，就是在十年内达到孕婴巅峰，这对于普通妖族来说有点困难，因为别说进入下一个境界，就是在同一境界要进步都要花费很长的时间和经历，就好比猿灵现在是锻骨中期，就算它要达到锻骨后期也至少需要三四年时间，达到巅峰更是需要最少五年时间，那剩下的五年时间里无论如何都无法达到孕婴巅峰。

　　猿灵没想到这次的试炼竟然会是这样，难怪到现在为止都没有一个妖族通过，这几乎就是不可能完成的。

　　不过运气好的话也不是不可能，天地间总会有一些灵粹能让修真者或者妖族快速提升实力，而这个世界里种植着各种灵粹，能不能找到就要看个人运气，如果运气好找到一个好的灵粹，那么在十年内进入孕婴巅峰并不是不可能。

　　猿灵苦笑一声，老妖留给自己的空间戒指里有很多灵粹，虽然戒指被吞入肚子里，可是它清楚的感受到自己和空间戒指还是有联系的，想要从中拿出灵粹并不是难事，可问题是每个灵粹服用都有一定的方法，如果按照普通的方法吞入，其中大部分精华都会无法吸收而浪费，这无疑是糟蹋宝贝，所以猿灵也无法用那些灵粹提升实力。

　　左思右想还是没什么头绪，猿灵索性就不想了，现在最重要的就是提升实力，与其这么浪费时间，倒不如抓紧每一分每一秒修炼，反正现在还有十年时间，不算短了。

　　想通后猿灵在空中飞行，寻找一处灵气浓郁，而且又隐蔽的地方，飞了大约一天后，在一处四面环山的低洼，顺势落了下来。

　　这里并不大，只有一千平米左右，周围只有低矮的树丛和各种颜色的野花点缀，低洼在中间有一个湖泊，湖水清澈见底，天空中的蓝天白云倒映在上面，再加上浓郁的灵气聚集在一起形成的淡淡雾气显得美轮美奂，而且四周都是高达百米以上的高大山峰，应该不会有什么危险。

　　在四周查看了以后，确信这里没有其他生物，猿灵就来到湖泊边坐下，直接从空间戒指中拿出了玉骨。

　　在阳光的照射下玉骨散发出柔和的光芒，握在手中有点温润，而且光滑，根本不像其他骨头，看上去倒像是用白玉雕刻而成，不过猿灵明白这个玉骨品质不算太好，因为根据传承记忆，高品质的玉骨通体通透，呈现淡淡蓝色，不会像这个只是微微透明。

　　还好这个玉骨也算得上是一种难得的宝物，可以按照金肌玉骨法诀吸收，而且效果比吸收高品级宝物还要好，它估计吸收完这个玉骨之后，自己至少能打到银骨巅峰，搞不好能进入金骨期。

　　准备好之后，猿灵就闭上眼睛，抓住玉骨的手骨，开始运转起金肌玉骨法诀。

　　一团银光从猿灵身上散发，慢慢的延伸到玉骨上，随后玉骨也慢慢散发出玉色光滑，周围的灵气也迅速的融入猿灵体内。

　　猿灵感觉到一丝温柔的能量顺着双手涌入体内，随着经脉扩散到全身，在被全身骨头吸收，银骨吸收了之后也散发出柔和的光芒。百变一如既往的自主飞了上去，散发出的光芒融入玉骨当中，被猿灵一并吸收。

　　一天时间很快就过去了，玉骨却没什么变化，依然持续的给猿灵输送着精气，猿灵的银骨却发生了大变样，经过吸收了一天的精气后，整个骨头变得更加坚硬，里面的杂质也渐渐被逼了出来，化作一团团黑色气体被排出体外。

　　猿灵的血肉也在周围灵气的滋润下变得更加强横，只见猿灵身上冒着丝丝黑气，和灵气接触后就飘散，消失不见。

　　慢慢的猿灵吸收玉骨的速度越来越快，原本细弱发丝的精气已经变得小指粗，身上银骨也犹如无底洞般来多少就吸收多少，慢慢的银骨变得通透，从最外围开始慢慢的琉璃化，一层层光晕在表面闪烁，骨头密度正在达到恐怖的地步。

　　就这样日复一日，猿灵没日没夜的开始吸收玉骨，而这个玉骨也很强大，这么吸收里面精气竟然还不见得有什么变化，可见就算是品质不算太好的玉骨其蕴含的精气也异常庞大，猿灵估计自己吸收完了这个玉骨就肯定能达到金骨期。

　　一年后……

　　在一片四面环山的低洼中，一团银色光芒笼罩住了整片低洼，周围的灵气形成一道龙卷风，带起了一阵狂风，周围山上的树木也有很多被连根拔起，被旋风绞碎，化作片片木屑飞舞在空中。

　　在银光中间，猿灵正双手握着玉骨不断吸收，这一年的吸收让玉骨也慢慢暗淡下去，原本犹如玉质的骨头变得和普通骨头一样，看样子再过不久应该就能彻底被吸收完毕。

　　而猿灵吸收了这么多的精气之后体内也发生了翻天覆地的变化，它发现在自己修炼金肌玉骨法诀的时候涌入体内的灵气会被灵液吸收，同时灵液再次涌入妖丹中进行淬炼，这也让它的修为正快速增长。

　　吸收玉骨的效果超出了猿灵的预计，现在它不但达到了金骨，而且骨头还发生了一点变化，表面竟然变得犹如水晶版晶莹剔透，虽然只是淡淡的一层，不过确实存在，这让猿灵有点喜出望外，因为这很明显是成为水晶骨的前兆。

　　金肌玉骨法诀有提到，一般能够修炼此功法的人最多只能达到玉骨境界，可是极少数人能够达到水晶骨，不过要达到水晶骨就需要不断地吞噬其他玉骨，只是金肌玉骨非常少见，能够达到玉骨的更是凤毛菱角，至于天生的就更是可以忽略不计，因为太稀少了，整个大陆生物凑起来也不会超过两位数，所以水晶骨基本就成为了传说。

　　猿灵本来也没有希望能够达到水晶骨的境界，因为它找不到那么多的玉骨吸收，就算现在吸收了玉骨有达到水晶骨的前兆，可它依然不报任何希望，这次得到玉骨纯粹是偶然，下次能不能得到还是个未知数，在机上要达到水晶骨就必须吸收一千个玉骨，现在才吸收了一个，还剩下九百九十九个，它可不认为自己能够凑齐这么多的玉骨。

　　所以猿灵并不在意已经有些水晶化的金骨，现在能达到金骨已经很不错了，而且玉骨里的精气还没有完全吸收完，大概还有五分之一，只要吸收完这些，那么它的金肌玉骨法诀差不多也能达到金骨中期，到时候在吸收几件高品级法宝或者灵宝，它相信达到玉骨也不远了。

　　又是两个月过去了，那个玉骨完全变成了普通的骨头，而且因为其中精华全被吸收，很快就化成骨粉坍塌下去，猿灵也如愿以偿的达到了金骨中期。

　　玉骨消失之后，猿灵就马上拿出一件玄阶法宝开始吸收，这是老妖留给它的东西，本来想融入百变中的，可是现在不得不拿出来吸收了，因为它明白修炼金肌玉骨法诀比起光运转逆天诀修炼的速度更快，要不是有时间限制，它还真舍不得。

　　好在金肌玉骨法诀并没有瓶颈一说，只要你有足够多的宝物让骨头吸收，那么你就可以一直修炼，直到达到玉骨巅峰，可以说这门法诀就是个烧钱的，平时这些宝物谁拿到了不是视若至宝，只有猿灵这样的愣头青才会舍得将这些宝物吸收。


第五十九章 阴天阳地

　　五年后……

　　猿灵吸收了三件天阶法宝，成功达到了玉骨，浑身骨头散发出一层玉质光滑，只是表面有一层透明的水晶膜。

　　而它的妖丹也在这五年时间中发生了很大的变化，已经变得拳头大小，整体透明，可以清楚的看清楚里面的一切，在妖丹底部有一点白色液体，只有几滴，周围的灵液也没有丝毫减少，反而增加了不少，只是让猿灵郁闷的是自己竟然从锻骨中期下降到锻骨初期，这是它所料未及的。

　　不过猿灵有一种感觉，当自己的妖丹注满那白色液体后，凝结出来的妖婴品质肯定不低，这可是决定着猿灵以后能达到怎样的高度。

　　猿灵睁开眼睛，感受到自己重新进入锻骨初期，面露苦笑道：“这算什么？现在的任务是快速晋级，可不是降级啊，哎，看来要闯过这个关卡希望越来越渺茫。”

　　从原地站起，这个地方经过猿灵的长期修炼，灵气被吸收了大半，原本弥漫在空气中的灵气白雾变淡了很多，不过它相信这个地方很快就会成为原来的模样。

　　算算时间，已经剩下不到四年时间，猿灵明白是时候寻找晋级之路了。

　　它对于找到灵粹并没有太大的欲望，只要找到一处宝地，可以百分百吸收掉自己拥有的灵粹精华，那么进入孕婴巅峰也不是不可能，甚至可以直接化形，要知道每个灵粹可都是吸收了至少是几千年的灵力，还有各种天地精华，如果全部吸收晋级到化形并不是不可能，只是猿灵不清楚这里有没有化形神雷。按照传承它明白有些封闭的世界是不可能形成天劫的，无法渡劫就表示着无法飞升或者化形。

　　猿灵飞到空中，辨别了一下方向，就朝着一个方向飞了过去，倒不是它知道哪里有宝地，只是象征性的做做样子罢了。

　　猿灵一路上低空飞行，在这里依然无法使用妖识，只能靠自己的眼睛寻找。还好以它现在的目力只要有宝地或者灵粹第一时间就能发现。

　　飞了将近一个月，猿灵没有发现任何有用的东西，虽然发现了很多灵粹幼苗，可是都没有成熟，根本无法食用，猿灵也就没有摘取。

　　这一路上猿灵心中有一丝疑惑，这个地方灵气浓郁，各种野兽也都存在，可是它却没有发现哪怕一只妖兽，要知道只要灵气浓郁，妖兽诞生灵智的机会就会大大增加，而这个世界的灵气比万妖森林好多了，就算是森林中山洞里的灵气浓度也无法和这里的相比，按理说这里应该有很多妖族也不为过，可就是没有见过哪怕一只妖兽，这让猿灵百思不得其解。

　　其实这个地方是真正的小天地，是那位妖族大能以无上神通开辟出来的，而且这里并没有经过任何破坏，因此不管是灵气浓度，还是其他东西都保留的很完整。之所以这个地方没有一只妖族，是因为只要这里的野兽诞生了灵智，就会自动传送到另外一处天地，那里才是真正的妖族世界，里面也有妖族真正强者，猿灵在妖堡看到的妖族还不到十分之一。

　　一路飞行，猿灵也不焦躁，依然保持着平静的心态寻找，因为它已经想通了，运气这东西是最捉摸不透的，如果你没有运气，那么无论如何强求都不会有任何结果。所以如果找到当然是好是，可找不到也没什么好沮丧的，被甩出去后就只要找个地方好好修炼，把妖丹注满白色液体，这样达到孕婴期也是迟早的事。

　　这时猿灵发现下面的景色慢慢发生变化，原本绿意盎然的山脉逐渐消失，取而代之的是一片一望无际的草原，下面的绿草高达两三米，就算猿灵现在落上去也会没入草丛中，除非从空中往下看，否则绝不会被发现。

　　猿灵对于这些没什么兴趣，依旧在大草原上空盲目的飞行。

　　日起日落，又过了一个月。

　　猿灵已经不知道自己身在何处，也不知道自己是不是在前进，它觉得自己在草原迷路了。

　　猿灵停了下来，四处环顾，四周没有任何东西，只有脚下一望无际的草原，摇头苦笑道：“似乎迷路了。”

　　猿灵也不想再盲目的飞行，而是低头沉思起来，这时却发现了一个有趣的现象。

　　它发现脚下的草原上的野草并不是一样高，西面的草要高一点，一般都有两三米高，反观东边的草就有点低矮，只有不到一米。

　　本来猿灵以为这些野草之所以长这么高是因为品种问题，可是现在看来似乎并不是那么回事，而是有什么东西促使野草长这么高。

　　猿灵开始想西边飞去，大约飞了三天，猿灵一直沿着下方野草长高的地方飞去，途中改变了好几次方向，现在下方的野草已经高达五六米，每片叶子都有巴掌宽，颜色确实嫩绿色的，看上去绿意盎然。

　　这时一阵风吹来，猿灵发现这阵风似乎很不一样，不过具体哪里不一样它说不出来，没有任何犹豫，朝着刚刚风吹过的地方狂飞，这次它是急速飞行，平常飞行只需要少量的妖力，这点妖力可以一边飞行一边恢复，所以就算飞好几年都不会感到疲惫，可是全速飞行就需要耗费多点的妖力，还好猿灵现在体内的妖力精纯无比，虽然境界在锻骨初期，可妖丹蕴含的能量却比锻骨后期还要多，所以这么飞行也不会有任何问题。

　　风驰电擎般飞了一个小时，猿灵终于停了下来，而眼前的场景让他目瞪口呆。

　　眼前的一切超出了它的认知范围，地上没有了任何生物，只有白茫茫一片，那不是雾气，而是一团光，一团凝而不散的白光，并没有陆地存在，而天空也是一团黑光，凝而不散，现在日干中午，可是强烈的阳光却无法透过那团黑光照射下来。

　　这片白光和黑光笼罩着方圆几里，不断的有白色细丝和黑丝上升下降，汇聚在中间消失不见，一阵阵微风吹出，带着一股莫名的力量，猿灵只觉得被微风吹过，体内的生命力仿佛都得到了增强。

　　它努力的寻找着传承，可惜没有相关的记忆，也不明白这个地方到底是什么，不过它本能的感受到这片天地不简单。

　　这片白光和黑光构成的天地叫做阴天阳地，只有天地初开才形成过一段时间，天上的黑光是阴，地上的白光是阳，是构成整个天地的最基本能量，天地万物也都是从阴阳中诞生，只要在里面修炼，不管是什么生物，哪怕是一株草也能迅速成精。

　　在上古时期这也是可遇不可求的顶级宝地，只要发现就会产生战争，别看阴天阳地笼罩的范围很大，可是上古时期的妖族哪个不是身躯庞大的庞然大物，随随便便的一只妖族就能占据这片宝地，而且还无法笼罩全身。

　　当然它们也可以随意收缩身体，甚至能够收缩成蚂蚁大小，可是那只是外形改变了，本质还没改变，这种阴天阳地的阴阳之力吸收一点就会消失一点，所以不会有哪个妖族会分享，只要发现了就会拼命吸收，不会浪费一丁点阴阳之力。

　　猿灵根本不会想到这片小天地竟然会有这样的宝地，只是傻愣愣的看着眼前的阴天阳地，根本不知道该怎么办。

　　最后它尝试着慢慢接近，当他进入阴天阳地后，一股温暖的能量就涌入体内，不管是身体还是灵魂都得到了很大的滋润，仿佛泡在温泉中，这种舒适的感觉让它禁不住呻吟出声，原本悬浮的身体也慢慢下降。

　　可是当它下降到一定距离后，就突然感觉到一股难以忍受的热流冲入体内，体内的血液仿佛沸腾了一般，让它惨叫出声，本能的向上飞去，只不过这次稍微加大了力度，不小心冲入了上面，马上它又觉得一股阴冷的气息涌入，原本沸腾的身体似乎冰封了一般，一层薄薄的蓝色冰层逐渐在身体表面形成。猿灵的身体也迅速坠落下来。

　　当它坠入下方的时候，身上的冰层迅速消融，发出嗤嗤声，奇怪的是并没有水雾升腾，那层冰晶化作一团黑气和白丝相互抵消，那股温暖的力量重新进入猿灵体内，让差点冻僵的猿灵缓过劲来。感觉到自己恢复了行动能力，猿灵便迅速退了出来，还好只是进入边缘，退出来轻而易举。

　　看着眼前的阴天阳地，猿灵心有余悸，那两种极端的感受让它至今余韵未消，一层冷汗浸透了浑身毛发。

　　不过经过这次猿灵也明白了，只有白丝和黑丝汇聚的中间地带才是安全的，稍稍查看了身体，发现虽然只是几个呼吸的功夫，可是妖力明显增长了很多，至少比之前增长了一倍，妖丹里的白色液体也增多了一倍。

　　猿灵大喜过望，明白如果在这里修炼一定可以快速晋级，不过需要一直悬浮在空中，一定要不上不下，保持在中间位置，一旦偏离就会造成严重的后果。

　　还好猿灵又百变，将百变召唤出来变成翅膀，这样即使它不刻意控制也能悬浮在空中，一切准备就绪后，猿灵就进入了阴天阳地中。


第六十章 吸收冰火灵芝

　　猿灵慢慢进入，随着深入发现涌入体内的能量越来越多，虽然没有刻意修炼可是体内的妖力正以恐怖的速度增长，灵液也开始疯狂地涌入妖丹中，原本只有几滴的白色液体正迅速增加，很快就变成了一小股，在妖丹底部缓缓流动。

　　猿灵来来回回，左左右右飞了一天，期间它飞得很缓慢，细细感受着那股能量进入体内的强度，终于找到了那股能量最充沛的地方，也就是阴天阳地的中心，而且仅仅一天时间它的妖力就增长了几倍，这种速度堪称恐怖，就连猿灵自己都吓了一跳，随之而来的就是狂喜，因为按照这个修炼速度在剩下的时间里达到孕婴巅峰似乎并不是难事。

　　悬停在阴天阳地的中心，猿灵并没有急着修炼，而是从空间戒指中拿出了一个玉匣，玉匣方方正正，没有任何花纹，只有一道道流光在上面闪烁，那是设在上面的禁制发出的光芒，这种玉匣是专门用来保存灵粹的东西，并不算很珍贵。

　　打开玉匣，里面静静的躺着一株灵芝，这株灵芝一半是红色的，另一半是蓝色的，红色的犹如一团烈火，蓝色的犹如一块冰雕，两种极端的形态却又完美的结合在一起，赫然就是冰火灵芝，当初猿灵就是为了这株灵芝才被发现，因此才被抓到了驭兽宗。

　　在传承记忆中提到过，这株灵芝服用时需要在冰火湖里面，只有这样才能借助冰火湖里的冰火之力压制住冰火灵芝蕴含的两种极端力量，也能够最大限度的吸收里面蕴含的精华，不过有了刚才的经历，猿灵觉得这个地方似乎比冰火湖还要好，于是才会决定在这个地方服用。

　　事实也正如它所料，冰火湖终归也只是蕴含了两种极端属性，可是阴天阳地拥有的可是阴阳之力，天地万物都是由这两股能量孕育出来，当然五行也包括其中，所以在这处地方服用冰火灵芝再好不过。不仅是冰火灵芝，就算其他灵粹都可以在这个地方服用，并不会浪费一点精华。

　　猿灵小心翼翼的将冰火灵芝拿了出来，将玉匣重新收入空间戒指当中，想了片刻，张嘴吞了进去。

　　冰火灵芝入口的刹那就化作一冰一热两股能量进入体内，瞬间猿灵就面露痛苦之色，脸上一阵红一阵蓝，身上突然冒出一团火焰将它吞没，还没等它惨叫出声，火焰就没入体内，取而代之的是被冰封，速度之快根本不给猿灵反映的机会。

　　与此同时阴天阳地蕴含的阴阳调和后的能量快速涌入猿灵体内，不断滋润着它受创的身体，还好它事先召唤出百变，所以不至于掉落下去。

　　猿灵体内已经是一团糟了，一冰一热两股能量肆无忌惮的在体内肆虐，还不受它的控制，就算同时运转逆天诀和金肌玉骨法诀，也无法控制住这两股能量，如果不是那股温暖的能量不断地滋润并且修复被破坏掉的身体，估计它很可能会被这两股能量撑爆。

　　猿灵心中暗道侥幸，不过现在却没有太多的心思去想其他的，只能尽全力运转逆天诀和金肌玉骨法诀，妖丹和浑身骨头正快速的吸收这两股能量。

　　原本拳头大的妖丹吸收了这两股能量之后变得越发透明，里面原本白色的液体也渐渐变成红蓝两色，不过这两种颜色并不搀和，各占一半，周围的灵液吸收速度也变得非常快，正在以肉眼可见的速度涌入妖丹中，不过妖丹中的红蓝两色液体也正在缓慢增加。

　　而猿灵的玉骨吸收了这两股能量之后就开始被水晶化，只不过水晶化的骨头不再是透明的，而是变成了红蓝两色，就连原本被水晶化的一层也改变了颜色，比起水晶更像是琉璃，看起来异常美丽。

　　猿灵没想到冰火灵芝竟然可以让它的骨头进行水晶化，这出乎了它的预料，不过现在没时间想这些，它的全部心神都用在了运转法诀上，只有这样才能让它觉得好受一点。

　　有一点它想错了，并不是冰火灵芝让它的骨头开始水晶化，而是阴阳调和后的能量正在帮助它把骨头水晶化，有这股能量的帮助，比起吸收其他玉骨效果要好的多，骨头的品质也慢慢上升。

　　如果此刻有外人来到这里一定会看到很壮观的景象，阴天阳地纷纷冒出无数细丝在中间汇聚之后形成无形能量涌入猿灵体内，而猿灵身上却时而冒火，时而结冰，在两种极端的状态不停转换，一个呼吸就能转换千百次，都能让观看的人产生幻觉，而且随着时间推移出现的现象变得越来越多，只要能想到的现象都发生在猿灵的身上，不得不说是一种奇观。

　　而这种现象并不是光是好看，猿灵现在的身体也正发生翻天覆地的变化，浑身骨头从外到里已经有十分之一成了水晶，准确的说应该是琉璃，原本红蓝两色的骨头也慢慢转变成七彩色，各种颜色相互掺杂，看起来也很漂亮。

　　时间慢慢流过，猿灵没日没夜的拼命吸收冰火灵芝的精华，可体内那两股能量却依然凶猛，看样子似乎并没有减少，也不知道这株冰火灵芝是多少年份的，里面蕴含的能量竟如此庞大，而它的妖丹里面的液体也注满了三分之一，原本两种颜色的液体变成了五彩，而且看样子还在慢慢衍生出新的颜色。

　　猿灵并不明白自己身上发生的变化，因为自从锻骨中期下降到锻骨初期后，它身上发生的变化已经和传承记忆中描述的发生差距，到现在身上发生的变化更是让它一头雾水，不知道这样的变化是好事还是坏事。

　　别说是它，就算是上古时期的妖族也不一定知道它身上发生了什么事情，当年它们修炼并没有专门的功法，只是拼命地在体内积蓄力量，实力划分也不是很清晰，它们拥有的神通都是天生的，而体内的力量也是按照各自喜好利用，所以上古时期的妖族并不会化形，只要积蓄了足够的力量就会引来渡劫神雷，度过了就会升入更高级的时空，要不然这个世界会因为承受不住它们的能量而崩溃。

　　当然现在猿灵还不用担心这个问题，只要专心致志的吸收冰火灵芝的精华就可以，至于其他的以后再慢慢说。

　　只是那股温暖的能量猿灵依然毫无头绪，并不明白这到底是什么能量，不像是灵气，因为灵气并不会增强它自己的生命力，可这股能量蕴含的生命力大的可怕，它都能清晰的感受到体内蓬勃的生命力量，而且这股能量还拥有调节的能力，要不是这股温暖的能量，猿灵根本撑不过刚开始时的两股能量在体内肆虐。

　　一年后……

　　猿灵已经吸收了大半的能量，已经能够渐渐控制住一冰一热两股能量，不至于让它们在体内肆虐，而且猿灵还发现另一股能量正吞噬这两股能量，然后就融入灵液中被妖丹吸收，而妖丹里的液体也注满了三分之二，颜色由一开始的两种到七彩，然后再从七彩颜色慢慢相容逐渐减少，现在体内已经只有两种颜色，就是黑白，和一开始时一样各自占据一般，互不侵犯。

　　就连身上的骨头也慢慢变成黑白两色，猿灵感觉有点怪怪的，心里祈祷身体可不要变成黑白两色，那样会很难看的。

　　又过了一年，猿灵已经彻底吸收完了冰火灵芝的精华，体内妖丹也完全注满了黑白两色液体，准确的说妖丹完全变成了黑白两色，分隔分明，大小也大了一圈，身上的骨头从外到里有四分之一完全水晶化，只不过并不像传承记忆中的是透明的，而是黑白两色，直接覆盖了里面还没水晶化的骨头。

　　猿灵发现自己已经进入锻骨巅峰，差一点就能进入孕婴期，可是它明白现在剩下的时间不多了，心中有点担心能不能再有限的时间里达到孕婴巅峰。

　　在一处豪华宫殿里，一名男子坐在通体金色的巨大椅子上，身上穿着华丽，在他面前有一面不大的镜子，里面映射着的就是猿灵。

　　男子嘴角挂着一丝微笑，喃喃自语道：“有趣的小家伙，没想到竟然能找到阴天阳地，还拥有两万年份的冰火灵芝，吸收完了里面所有精华竟然还只是锻骨巅峰，有趣，有趣。”

　　他连说两次有趣，身子微微前倾，眼睛里充满了兴趣，由于太远了所以他并不知道猿灵修炼金肌玉骨法诀。

　　只见他看了一会，重新背靠在椅子上，继续说道：“那么小家伙，你能不能通过我所设置的不可能完成的任务呢。”说完面带笑容，饶有兴趣的看着镜面里的猿灵，暗暗决定猿灵就算没有达到要求自己也要见上一面，因为猿灵实在有点奇怪，要知道两万年份的冰火灵芝足够让他达到孕婴巅峰，甚至化形都毫无问题，可是猿灵仅仅达到锻骨巅峰，这勾起了男子的兴趣。


第六十一章 黑白妖婴

　　猿灵达到锻骨巅峰，并没有停止修炼，依然持续吸收着那股温暖的能量，里面蕴含的庞大生命力让它浑身舒畅，浑身充满了活力。

　　随着不停修炼，妖丹已经吸收了足够多的能量，这时一阵细微的碎裂声，妖丹的表面崩出一个缺口，缺口周围有细密的裂痕，慢慢的裂痕不断变大，不一会就蔓延到整个妖丹，可是却依然保持着原来的形状，并没有脱落。

　　猿灵明白自己已经快要突破，安耐住兴奋的心情，一遍又一遍的运转着逆天诀，这时候它连金肌玉骨法诀也不修炼了，专心致志的准备突破。

　　妖丹看似摇摇欲坠，可就是顽强的不破碎，依旧保持者原本的球形，这让猿灵有点郁闷。

　　其实每突破一个境界都是一个门槛，尤其是锻骨期到孕婴期更是一个重要的门槛，只要跨过去就会进入新的领域，跨不过去就只能寿元耗尽，最终死亡。要不是有冰火灵芝和阴天阳地，猿灵想要突破到孕婴期没有几十年时间是不可能实现的。

　　猿灵拼命地吸收着阴阳调和之力，那股能量不断滋润猿灵的身体和妖丹，使得猿灵的潜质正无限往上攀，还有一部分涌入百变当中，猿灵明白这是孕养本命法宝的重要步骤，只有不断的孕养才能让本命法宝品质提升。

　　这时摇摇欲坠的妖丹终于开始一点点脱落，不过碎片并没有掉落，而是融入里面的黑白液体当中，随着越来越多的阴阳调和之力涌入妖丹，猿灵发现自己的灵魂竟然有种发胀的感觉。

　　它知道这是已经要突破的迹象，所谓孕婴就是将自己的灵魂压缩，让灵魂从虚无变成实体，妖婴就是灵魂的实体，所谓孕养妖婴就是在不断滋润着自己的灵魂，只有灵魂足够强大，才可以突破到更高的境界。

　　这种灵魂肿胀的感觉很奇妙，无法用言语描述，猿灵觉得刚开始时很舒服，可是慢慢地它觉得灵魂传来一点疼痛，由于这是从灵魂传来，所以猿灵更是清晰的感受到，慢慢地这种疼痛加剧，一滴滴豆大的冷汗从它的额头上冒出。

　　而阴阳调和之力以前所未有的速度疯狂涌入它的体内，不断地滋润着它的身体，同时帮助它洗涤灵魂，祛除着灵魂里的杂质。而猿灵身体外面的阴天阳地所覆盖的面积竟然慢慢缩小。

　　坐在华丽宫殿中，看着猿灵一举一动的男子身体在此前倾，一双眼睛死死盯着镜面，一只手摸着下巴，眼睛了充满了惊讶。

　　以他如今的岁数，能够让他感兴趣的东西根本不可能存在，可是猿灵所展现出来的一切却让男子兴趣大增，不论是猿灵晋级速度太慢，吸收了两万年份的冰火灵芝竟然只是到了锻骨巅峰，还是此刻进行突破的时候所需要的能量更是超出了他的想象。

　　要知道阴天阳地所拥有的阴阳之力并不是无穷无尽的，是随着吸收慢慢减少，普通锻骨期妖族只要吸收其中的百分之一就能突破到孕婴巅峰，因此，原本他以为猿灵找到了阴天阳地他就认定猿灵可以轻易达到孕婴巅峰，可是现在过去了两年时间，猿灵才堪堪快要突破到孕婴期，而且进行突破的时候所吸收的阴阳之力竟然如此庞大，这很不正常。

　　嘴里念叨着“不应该啊，这怎么可能，不应该啊……”

　　突然男子在镜面上一点，原本平滑的镜面慢慢波动起来，随即就和猿灵所在的地方串联起来，猿灵的一切都清晰的出现在男子面前。

　　男子静静的盯着猿灵，半晌脸上露出开心的笑容，嘴里笑道：“好，好，很有趣的小家伙，哈哈哈……”

　　当然猿灵并没有发觉在自己面前出现了一个空洞，自己一直想见的妖族先辈就在自己面前。

　　男子低头想了想，嘴角上翘，伸手一点，一抹彩光飞出，迅速没入猿灵的体内，之后男子才满意的收回手，重新背靠在椅子上，镜面一阵波动，重新恢复了原样。

　　猿灵还不知道自己被人动了手脚，它只觉得疼痛难忍，从灵魂直接传来的那种胀痛让它痛苦不堪，要不是一直咬牙坚持着，估计都无法好好地运转逆天诀。

　　就在这时一股温暖的力量突然涌入体内，那股能量直接融入灵魂当中，那是和阴阳调和之力不一样的力量，竟然可以安抚自己的灵魂，那来自灵魂的疼痛感逐渐消失，取而代之的是一股温暖，原本因痛苦而扭曲的面庞渐渐舒展开来，有了这股能量，猿灵再次集中精神进行突破。

　　不管是人或妖之所以无法突破到元婴期或者孕婴期，就是因为无法忍受这种灵魂胀痛而无法突破成功，这简直比千刀万剐还要难受，因此一旦因为忍受不了这股剧痛而失去意识，虽然不至于致命，可是他就永远无法踏过这个门槛，进入到新一片天地。

　　妖丹已经完全融入到里面的液体当中，可是那股液体却依然保持着原来的模样，仿佛无底洞般疯狂吸收阴阳调和之力，而又不见得有所增大。

　　慢慢的一点点细丝从妖丹中伸出，慢慢延伸过去，那速度很缓慢，而且那些细丝并没有进入体内，而是融入到灵魂中，马上猿灵就感受到原本快速胀大的灵魂在慢慢收缩，同时灵魂中残留的杂质也被不断祛除。

　　这个过程很缓慢，不过已经没有了任何痛苦，猿灵度过了最危险的一段时间，剩下的就只要不断吸收阴阳调和之力滋润妖丹就可以了。

　　从妖丹伸出的细丝犹如一根根触手般缠绕在灵魂上，一股股阴阳之力不断融入进去，猿灵感受到自己的灵魂正以飞快的速度增长，同时一种难以言喻的充实感觉充斥灵魂。

　　阴天阳地覆盖的面积已经减少到十分之一，而猿灵才突破到一半，这时候需要的能量是最为庞大的，如果吸入的能量杂而不纯，那孕育出来的妖婴品质也会下降，不过现在猿灵却没有这样的困扰。

　　阴阳之力是世间最纯净的能量，本来猿灵的灵魂早就可以凝结妖婴，可是这股能量却不断的将灵魂残存的杂质排出，这也就停滞了它的突破。

　　渐渐地猿灵的灵魂被妖丹吸收，同时妖丹也发生了一点变化，原本黑白色的妖丹逐渐分开，从里面延伸出来的细丝将猿灵的灵魂不断吸入。

　　猿灵发现自己的灵魂正慢慢分开，可是它发现这并不痛苦，灵魂就这么自然而然的分开了。

　　妖丹吸收了灵魂之后其形态也慢慢发生改变，一点点轮口从中凸显，猿灵一开始并没有认出这是什么，可是随着时间推移，轮廓渐渐清晰起来，隐隐约约能分辨得出那是猴子。

　　妖丹也已经彻底分开，从里面伸出的触手也界限分明，白色触手绝不会去黑色触手的领域，当然黑色触手也不会进入白色触手领域，这两种触手互不侵犯的吸收着猿灵的灵魂，却又没有互相争夺，原本只是一个灵魂却愣是被分开了一半。

　　猿灵看着体内渐渐成形的妖婴，心中既兴奋又疑惑，因为自己的妖婴并不像传承记忆中所说的是一个，竟然有两个，也就是说自己的灵魂被分成了两半，可是它又不觉得灵魂有什么不适。

　　阴天阳地的面积已经收缩了三分之一，还在不断收缩，大量的阴阳调和之力涌入猿灵体内，之后又分为阴阳之力被黑白妖婴吸收。

　　慢慢的黑白妖婴渐渐成型，猿灵认出了那就是缩小后的自己，不论是眼耳口鼻，还是身材体型，都是缩小后的猿灵，只不过颜色不一样。

　　这两个妖婴已经完全将猿灵的灵魂吸收，只不过吸收到的只是一半灵魂，所以只是有了大致轮廓，只能认出那是迷你猿灵，一些细节都很模糊。

　　猿灵明白只有自己不断地修炼，滋润妖婴，让灵魂力量得到增强，那么这两只妖婴才会变成真正的迷你猿灵。

　　两只妖婴一成型，吸收阴阳调和之力的速度明显变慢，而且这股力量进入体内之后不再被直接吸收，而是分成了阴阳之力分别被黑白妖婴吸收，而且从中喷出的力量也不再是妖力，而是阴阳调和之力。

　　对此猿灵毫无头绪，只能按照逆天诀不停修炼，还好现在只是能量性质改变了，再有就是有了两个妖婴，除此之外都和传承记忆中的一模一样，逆天诀也可以修炼，这是唯一一个让猿灵安心的地方。

　　稍微观察了一下妖婴，猿灵发现就算自己不刻意修炼，两个妖婴也会自动吸收外来的阴阳之力，这倒是让猿灵省了不少心。之后猿灵将注意力转向骨头，发现骨头也变成了灰色，不过猿灵明白那是由无数黑白色薄层叠加，所以才会呈现灰色，这两种颜色并不掺杂，犹如黑水晶和白水晶层层叠叠，散发出淡淡的光滑，如果可以猿灵真想伸手摸摸自己的骨头，可惜它做不到，只能看着感叹一下。


第六十二章 化形（上）

　　进入孕婴期之后猿灵最先感受到的就是充满身体的力量，那是锻骨期所不具有的，现在就算让它在场和袁月战斗也不会那么狼狈，至少它有信心逃跑，当然这只是它自己的想法罢了，渡劫期高手可以横扫修真界，怎么可能是一只孕婴期小妖能够战胜的。

　　猿灵算了算时间，已经只有一年多一点时间，明白自己是时候加把劲了，否则无法再规定的时间里达到孕婴巅峰，它就要被甩出妖堡。

　　这时猿灵发现一道光芒在妖婴闪烁，紧接着一段陌生的信息出现，这已经是老妖给它的最后一段传承了，竟然是关于当年人妖大战的事情。

　　万年前的战斗一段段影响犹如幻灯片般在猿灵脑海中闪过，这些都是那位妖族大圣的记忆，是以那位妖族大圣的视野留下的，猿灵只觉得眼前的一切都是这么的真实。

　　所谓妖族大圣就是那些得天独厚的妖族，它们有一个别称，叫神兽，是兽中皇者，其拥有得天独厚的资质，一出生就会拥有不下于人类的灵智，而且它们还有一种特别的传承，就是血脉传承。

　　通过血脉传承妖它们可以给自己的后代直接传授自己所有的知识和一部分特殊技能，所以妖族大圣一代比一代强，是妖族的中坚力量。

　　当年一位妖族大圣就能单挑好几十名仙人，只不过妖族大圣虽然实力超强，可是数量稀少，面对铺天盖地的仙人，饶是他们有通天本领，也只能暂避其芒，选择隐匿，而猿灵现在拥有的逆天诀竟然也是一位妖族大圣摸索出来的修炼方法。

　　此刻猿灵看到站在这位妖族大圣面前的是三位仙人，虽然是记忆影像，可是依然让它感受到对方所散发出来的气势，一阵窒息感传来，让猿灵心中惊骇，单单记忆就能给人这种感觉，它真不敢想象如果自己站在这三人面前会是什么样子，估计不用他们出手，自己就会魂飞魄散。

　　那三个人是两男一女，站在中间的是一位威武的大汉，身穿红色战甲，披着黑色斗篷，身后挂着红色常见，显得威风凛凛，在他左边是一位老者，一头白发整齐的梳理着，一袭白袍显得干干净净，身上没有任何武器说着宝物。在中年男子右边的是一位中年妇女，头发盘起来，身穿粉红色衣服，衣服上绣着不知名的小鸟嬉戏图，脖子处挂着一个铃铛，正眼神冰冷的看着妖族大圣。

　　中年男子缓缓开口说道：“菱麒，我劝你还是乖乖投降，做我的神兽。我发誓我不会亏待你。”

　　“哈哈哈……战尊，我承认你很强，不过要我菱麒做你的宠物，你还嫩了点，就算你们三个联手也不见得是我的对手。我劝你还是回你的战尊宫洗洗睡吧。”这句话竟然是出自猿灵口中，当然真正说话的是记忆中的菱麒，只不过现在猿灵拥有菱麒的记忆，所以菱麒的所作所为都会反映在猿灵的身上。

　　战尊也不发怒，冷冷问道：“你确定你不投降？”

　　猿灵再次开口道：“不错，除非你能光明正大的打败我，否则我菱麒就算死了也不会让你如愿。”

　　战尊冷笑一声，说道：“哈哈，很好，那你就去死吧，你身上的材料也很不错，杀了你也不亏。”说完缓缓抽出了背后的大剑，铺天盖地的威势散发，周围的空气都微微扭曲，旁边的两人也纷纷拿出自己的武器，三人的威势叠加，周围的空间都开始不稳定起来。

　　猿灵紧紧盯着战尊，心中一片平静，随着身心开始和菱麒重合，那股窒息的感觉消失不见，现在的他就是菱麒，菱麒就是他，不分彼此，面对铺天盖地的威势，猿灵只觉得不值一提，突然一股更加庞大的威势从猿灵身上爆发，和战尊三人分庭抗礼。

　　本来这股威势只是记忆片段中菱麒释放的，可是神奇的是猿灵身上竟然也同样散发出了同样的威势，弄得周围空间微微扭曲，就连观察着猿灵的男子也感受到了。

　　那个男子霍然站起，眼睛了充满了震惊，那股威势自然无法给他任何压力，甚至就算正面对上也没问题，可是他却无法想象一个刚刚突破到孕婴期的小妖如何拥有这样强横的气势，那可是超出了这个世界能够承受的范围，要不是猿灵身在妖堡，正在他所开辟出来的天地中，这股气势一旦在修真界爆发，很可能会导致空间不稳。

　　男子看着静静悬浮在空中，紧闭着眼睛的猿灵，感受着从镜面传来的犹如电流般的气势，心中除了惊骇还是惊骇，嘴巴也微微张开，他不记得上次自己失态已经是多久以前的事情了，自从看到猿灵之后，原本平静如水的心境竟然微微波动，看向猿灵的眼神再次不同。

　　猿灵清晰的感受到体内那似乎要喷涌而出的力量，这只是菱麒的记忆，可是那掌握着似乎可以摧毁一切力量的感觉清晰的映射在猿灵的身体上，与此同时阴阳调和之力正疯狂的涌入猿灵的体内，似乎要帮助猿灵亲身体会到那种感觉。

　　猿灵却对此毫无感觉，它现在全身心都投入到记忆当中，看着战尊一刀劈斩而下，看着从天而降的千丈刀芒，菱麒不闪不避，身体一震，一团火焰从身上升腾而起，笔直的冲向刀芒，随着一声惊天动地的响声，刀芒片片碎裂，而那冲天火焰却丝毫不减，直冲天际。

　　猿灵微微抬手，这是菱麒的动作，一小片犹如玻璃板的刀芒碎片落在手中，一丝丝慑人气息扑面而来，猿灵甚至感受到扑面而来的灵力气流，可是它没有躲避，用力一捏，刀芒粉碎成点点光芒消散在空中。

　　菱麒抬起头，看着战尊紧皱着眉头，微微一笑“仙界战力最强的战尊发出的攻击就这样？”说完不屑的冷哼一声，这一切猿灵都亲自做了出来，只要记忆中的菱麒做什么，它都会做同样的事情。

　　战尊的脸色更加难看，怒吼一声持刀冲了过来，旁边的老头和少妇也分别从左右包抄，铺天盖地的攻击迎面而来，原本快逾闪电的招式此刻在猿灵眼中是这么的缓慢，身体微微一闪就轻易的避开着攻击，而在旁边看来猿灵的身子只是告诉震颤，似乎发了羊癫疯一般。

　　可这落在那男子眼中又是一阵惊讶，因为他清晰的看到猿灵每一个动作，那是高端的战斗技巧，每个动作行云流水，没有丝毫停顿。而且看着猿灵闪避的动作，记忆中战尊等人发出的攻击也被男子模拟出来，似乎亲眼看到了战尊等人发起的攻击。

　　男子这才明白了过来，叹道：“这是传承，这他妈是传承，而且这个传承是最高级的，竟然直接将自己的记忆碎片融入传承中，让他亲身体验巅峰力量，一旦感受到了一次，那它以后修炼就不会有任何瓶颈，除非达到了传承给他记忆的小家伙的高度。真没想到小猴子的运气这么好，竟然得到了这样的传承，了不起。”

　　最后男子竟然爆出粗口，很明显猿灵带该了他太多的惊喜，能够让存货了十几万年的老妖怪爆粗口，猿灵也该感到自豪。

　　菱麒不知道如果与人说自己时小家伙，不知道是什么表情，不过以男子的年龄，这句小家伙确实说得起。

　　菱麒一边打着，一边反击，一切都显得游刃有余，那个老头子已经浑身伤痕累累，原本雪白色一副血迹斑斑，花白的头发也有烧焦的痕迹，旁边的少妇更是凄惨，身上衣服被烧毁大半，露出了大片雪白肌肤，菱麒用火控制的力度恰到好处，并没有让少妇受伤，可是就是这样还是让少妇羞愤欲死，尖叫着发起攻击。

　　达到了他们这个层次发出的每一下攻击都足以毁灭修真界，好在他们将战斗的地方转移到仙界，这里的空间更加稳定，可就是这样周围依然开始出现空间裂缝，庞大的吸力从中传出，将周围的一切纷纷吸入。

　　当然这种吸力对于战尊他们没有丝毫影响，依然该干什么就干什么，三人一妖打得热火朝天，原本遮掩的黑色乌云也被打散，露出了蔚蓝天空。

　　猿灵的心情很兴奋，那种感觉真的很美妙，在此刻如果有谁站在猿灵面前，就算是散仙也可能会被杀死，猿灵的每一个动作都引起空间共鸣，每一发起一个攻击都会让天地震颤，还好阴天阳地只是由阴阳之力形成，并没有实体，所以猿灵发出的攻击都无法在这片天地造成破坏。

　　这时猿灵一声大喝，身形急闪，在空中划过一道诡异的弧度，出现在百米外。它路过的地方空间突然一阵扭曲，不过在记忆中菱麒正好划过相同弧度，一个闪身就来到老头身后，随着老头的惨叫声，一道空间雷锋出现在路线上，硬生生的将老头切成两段，最后被空间裂缝吸了进去。


第六十二章 化形（下）

　　一个时辰后，猿灵已经达到了孕婴巅峰，这种速度简直变态到极点，就连观察着猿灵的男子也不由得啧啧称奇。

　　阴天阳地只剩下三分之一，剩余的都被猿灵吸收掉，眼看着阴天阳地急速缩小，那个男子却没有心疼的样子，反而在那面镜子上点了几下，一道彩光融入镜子当中，这时两个人影出现在镜子上，而且两个人影发起的攻击竟然和猿灵记忆中的战尊和少妇发起的攻击有九成相似，看起来就像看现场直播。

　　男子饶有兴致的看着镜面中的战斗，不时的爆发出一声喝彩，虽然这种层次的战斗对于他而言已经没有什么技术含量，可是他依然看的津津有味。

　　在猿灵的记忆中，战尊已经变得很狼狈，身上的盔甲布满裂痕，脸上也血迹斑斑，双眼赤红的盯着菱麒，旁边的少妇身上只剩下几个碎布片挂着，露出大部分春光。

　　而菱麒却没有受伤，饶有兴致的看着那名少妇，嘴里更是出演调侃，让那名少妇快要气疯了。

　　战尊作为仙界战力最强，看到菱麒当着自己的面调戏少妇，双目快要喷出火来，怒吼一声，抡起已经剩下半截的巨剑劈了过来。不过菱麒却不屑的冷哼一声，身体诡异的消失在原地，化作一道流光瞬间和战尊交错而过，与此同时一条胳膊飞起，随之而来的就是战尊的惨嚎。

　　男子看到自己创造出来的影响被砍了胳膊，哈哈大笑，嘴里不停地叫好。

　　猿灵的身体微微颤抖，它现在还只不过是孕婴巅峰的小妖，不停做着记忆中菱麒的一切动作，让它的身体开始吃不消，要不是经过了冰火灵芝和阴阳之力的调和，猿灵的身体早就承受不住这样的动作而炸开。

　　这时原本晴朗的天空突然暗了下来，一团团乌云密布在空中，强大的压力从天而降，与此同时记忆中的菱麒也感受到了铺天盖地的压力，让他有种窒息的感觉。

　　猿灵微微抬头，面朝天空，当然眼睛是闭着的，这个动作也只是菱麒所做，这股突如其来的压力让他有种窒息的感觉，心中惊骇，不明白是谁来了。

　　天空中的乌云越来越密集，渐渐地不断从中闪烁着雷光，传出轰隆隆的声音，猿灵感觉到自己承受的压力越来越大，心里打鼓，全速运转逆天诀，用来抵抗这股压力，就这样记忆中的一切和现实的情景竟然诡异的重合在一起。

　　不管是记忆中的菱麒还是猿灵都在等待，可不管等多久，对方就是不出现，菱麒最后怒吼一声“是谁？畏首畏尾的，给我出来。”话音刚落，一道粗大的闪电从天空落下，重重的砸在了菱麒身上，与此同时化形神雷也发出咔嚓声，劈在了猿灵的身上。

　　顿时猿灵就觉得一股电流进入体内，神雷带有的破坏的力量不停的破坏猿灵的身体，强烈的痛楚让猿灵狂吼一声。

　　突然猿灵冲入了劫云中，霎时间劫云滚动，里面的闪电犹如找到了宣泄口全部朝着猿灵打去，无数闪电落在猿灵身上，让它大口的喷着鲜血，当然猿灵现在没有自主意识，这一切都是记忆中的菱麒在作祟。

　　菱麒进入天空中凝聚的雷云中，疯狂的运转逆天诀，打在身上的雷电硬生生被吸入进去，当然猿灵吸入的并不是普通的雷电，而是化形神雷。将化形神雷吸入体内，那股狂暴的能量就开始肆意破坏猿灵的身体，不仅如此还有部分神雷竟然涌入猿灵刚刚凝结的妖婴中，彻骨的疼痛从灵魂传来，让猿灵惨嚎出声。

　　这还没完，菱麒吸收雷电后竟然疯狂地进行压缩，猿灵不得不做着同样的事情，无论多少只要进入体内的化形神雷全被压缩到体内，狂暴的能量充斥在身体每一处，就连妖婴表面也形成一层电网，不断发出刺啦啦的声音。

　　劫云在猿灵冲入之后仿佛被激怒了，疯狂地吸入周围的灵气，不断壮大自身，疯狂地凝聚化形神雷，不过神雷一旦形成就被吸入猿灵体内，猿灵也是照单全收，不管来多少都吸入体内进行压缩。

　　随着不断地吸入神雷，猿灵的身体也慢慢发生变化，原本有点弯曲的驼背渐渐直起，浑身上下猴毛也慢慢缩到皮肤带下。露出了雪白的皮肤，常常的手指头也慢慢变短，一切都在向着人类的形态转变着。

　　也不知道吸收了多少神雷，猿灵的身体里已经是一片金色，那都是神雷的力量，还好它的浑身骨头已经有一部分进行了水晶化，不然吸收了这么多的神雷力量就算是猿灵也只能撑爆，虽然化形神雷在雷劫中属于最弱的，可也是天地法则的力量，不容小觑，就算是渡劫期高手也不敢夸口说自己能吸收神雷，不得不说猿灵现在很疯狂。

　　就连一直观察着猿灵的男子也瞪大了眼睛，不可思议的看着劫云中的猿灵，心里惊叹道：“这小家伙好厉害，竟然能将神雷吸入体内而没有被撑爆，真是越来越期待和小家伙见面了。”

　　猿灵疯狂运转逆天诀，体内的神雷不停的被吸入黑白妖婴当中，吸收了这些能量，黑白妖婴的模样变得更加清晰，而且这些雷电被吸入妖婴当中竟然化作纯净的阴阳之力融入其中，慢慢的妖婴吸收雷电的速度越来越快，充斥在猿灵体内的雷电正快速减少，要不是身体外面一直有神雷被吸入，可能不到半个时辰这庞大的神雷就会被猿灵吸收干净。

　　这时劫云开始收缩，原本覆盖方圆一千米的劫云收缩到了一百米左右，一股庞大的吸力传出，方圆十里的灵气和阴天阳地中的阴阳之力被吸入劫云中，化作一道道化形神雷不停的冲入猿灵身体当中，然后再被猿灵的妖婴吸收掉。

　　有了阴阳之力的加入，这次劫云产生的神雷的速度快了将近两倍，威力也大了一倍，让妖婴都有点吸收不过来，原本有点减少的雷电再次充斥在猿灵身体当中，一道道血柱从猿灵皮肤表面冒出，却马上消失不见。

　　突然，记忆中的菱麒大吼一声，疯狂的压缩吸入体内的雷电力量，猿灵也做着同样的事情，一层金光从猿灵身上出现，渐渐地金光逐渐收缩道猿灵的胸口前，这已经超出了猿灵能够做到的极限，可是由于现在还在和菱麒的记忆相融合，所以菱麒干什么，猿灵就不得不一起做。

　　终于金光被完全压缩在猿灵胸口处，一颗金色珠子形成，强大的能量让周围的空间一阵扭曲，一道道电弧在珠子周围闪现，这里面拥有整个化形神雷的能量，只要一颗就能让方圆千里地化为灰烬。

　　猿灵已经完全变成了人类模样，那是一个少年，一头银白色头发向上飘荡，浑身肌肉微微凸起，背后有一双银色翅膀轻轻扇动，在他面前有一颗金色珠子不断有手指粗细的电弧闪现，一道道波纹从中扩散，看起来犹如天神下凡。

　　就在观察猿灵的男子疑惑猿灵要做什么的时候，猿灵一直紧闭着的眼睛突然睁开，金光充斥着他的双眼，随着一声大喝，双手托着金光举过头顶，还没等男子反应过来，金色珠子突然爆炸开来，一道狂暴的能量瞬间席卷整个小世界，一道黑色的空间裂缝出现在空中，不仅如此，这股狂暴的能量通过空间裂缝直接冲入御兽园中，如今正好又是驭兽宗的弟子试炼的时间，大量的中低级弟子在全力追捕灵兽，这次带队的还是郭兴。

　　郭兴没想到当年自己封印住的灵兽竟然离开了，让他郁闷了好久，还在试炼结束后独自进入搜索了一番，发现并没有发现，以为当时遇到的都死掉了，于是他再次找了一只新的锻骨期灵兽封印住，让自己的儿子收取。

　　这天已经是试炼的最后一周，他坐在金钱豹的背上，悬浮在空中观察着弟子们抓捕灵兽，这时他突然抬起头，离他不远处，天空突然出现一个黑洞，还没等他反应过来，一道冲击波横扫过来，当冲击波扫过他的身体时，郭兴喷出一道血柱，他的本命灵兽金钱豹更是直接自爆，这一下更是让他伤上加伤，一下子去掉了半条命。

　　他大吼道：“都给我躲起来。”声音刚从口中出现，就被冲击波发出的音爆声瞬间吞没。

　　这个冲击波瞬间席卷整个御兽园，不管是在里面试炼的弟子还是灵兽，只要被冲击波扫过就全部浑身爆开，化作一团碎肉，不仅如此冲击波带起的狂风更是将地面上的一切刮到空中，地面上一片狼藉，很多山脉也坍塌下来，单单这一下就毁掉了整个御兽园，要想重新修复基本上已经不可能了。

　　郭兴瞪大了眼睛，看着眼前的一片狼藉，突然再次喷出一道血柱，双眼一翻就晕了过去，都忘记了赶紧给宗门报告这件事情。


第六十三章 散仙劫（上）

　　猿灵并不知道自己无意中毁掉了驭兽宗的根基——御兽园，抬头看到出现了空间裂缝，毫不犹豫的冲了进去，速度快的快逾闪电。

　　观察着猿灵的男子彻底傻眼了，最后才爆出一口粗话“我靠，走了？竟然走了？”

　　这变化出现的太快，就算他打算阻止都已经来不及了，只能眼睁睁的看着空间裂缝缓缓愈合，好在大部分冲击波都进入空间裂缝中，作用在御兽园里，所以这片小天地倒是没有遭到太大破坏。

　　男子重新背靠在椅子上，深吸了一口气，半晌嘴角再次翘起，说道：“小家伙，我们会再次见面的，希望下次见面时你会达到传承记忆中那个高手的高度。”说完右手一挥，镜面消失不见，整个大厅重新陷入寂静。

　　那个空间裂缝在御兽园上空开了一个洞，在驭兽宗都能看得到，猿灵冲出来之后就马上化作一道流光消失在天际，当驭兽宗的高层前来查看时，猿灵已经走远了，就连空间裂缝也很快愈合。由于空间裂缝破坏了构成御兽园的空间，里面的一切都清晰的出现在外面。

　　此刻在御兽园上空，悬浮着十名高手，有男有女，有老有少，没人都拥有不下分神期的修为，袁月也在其中，这十个人就是驭兽宗的巅峰力量，当然作为顶级门派，隐藏的高手还是存在的，这些都是明面上的力量罢了。

　　袁月站在一名中年人旁边，那名中年人名叫霍贾，是分神后期高手，也是驭兽宗宗主，此刻他阴沉着脸，低头看着御兽园的一切，看着一片狼藉的天地，众人心中都很震惊，就算是他们都无法造成如此大的破坏，除非他们联手才有可能。

　　袁月也脸色很不好看，现在她本来是在闭关炼器，可是被那股强烈的空间波动硬生生打断了，导致她失去了很多珍贵的材料，现在心中极度不爽，现在就好像一个火药桶，周围的人都感受到了那股怒火，不自觉的远离了一些，就连站在旁边的霍贾也感到不舒服，毕竟袁月是渡劫期高手，比他高了几个层次，不过作为一宗宗主，无论如何都不能避开，所以他极力保持着淡定。

　　袁月看着御兽园中的一切，眉头紧锁，元神探了进去，很快就发现了晕过去的郭兴，伸手虚抓，仿佛有一个无形大手将郭兴提了起来，提到袁月面前，看到郭兴没有醒过来的迹象，袁月眼睛里冷芒一闪，抬手就给了两巴掌。

　　啪啪！

　　随着两声清脆的声音，郭兴面颊出现了两道掌印，一丝鲜血从嘴里流了出来，郭兴也慢慢清醒过来。

　　当他睁开眼睛看到袁月满面怒容的看着自己，心里一哆嗦，刚想跪下行礼，却发现自己动弹不得。

　　袁月看着郭兴惊恐的脸，寒气森森的问道：“我想知道发生了什么事情？”

　　作为驭兽宗元老，袁月的权利并不比霍贾低，所以霍贾也不介意袁月提前审问，只是静静的看着郭兴，等待着他的回答。

　　郭兴苦笑道：“元老，我……我也不知道啊。”

　　这句话让袁月柳眉倒竖，叱喝道：“什么？你不知道？御兽园被毁，你作为这次试炼的主管，你竟然说不知道？你的眼睛是装饰吗？要不要我帮你挖出来？”

　　郭兴冷汗直流，吞了口口水，战战兢兢道：“元……元……元老，我……我是……真……真……真不……知道啊……”

　　袁月看着郭兴浑身颤抖，心中的怒火更盛，刚抬起手想再给两巴掌，却被霍贾阻止。

　　霍贾作为一宗宗主，还是比较沉稳的，看着郭兴已经吓得脸色煞白，嘴唇哆嗦，沉声问道：“郭兴，给我说说到底发生了什么事情？”说着随手一挥，一道白光射出，让郭兴颤抖的身体渐渐平静下来。

　　郭兴感受到自己逐渐平静下来，体内的伤势也得到了控制，呼出一口气，这才说道：“禀告宗主，我是真的不知道啊，当时我和平时一样看着弟子进行试炼，谁知道天空中突然出现了一个黑洞，从中爆发出强大的冲击力，就连我也无法抵挡。那股冲击力直接让我身受重伤，连本命灵兽也被杀死，整个御兽园中的弟子和灵兽几乎在瞬间被杀，之后我就晕过去了。我……我是真不知道发生了什么事情啊。”

　　霍贾的脸色更加难看了，眼睛里的怒火怎么也掩饰不住，御兽园是驭兽宗的根本，他们修炼的功法就是需要捕捉灵兽，将其炼化成本命灵兽才能继续修炼，如今御兽园被毁，以后宗门弟子要想抓捕灵兽就要到外面抓捕，可是那些野生灵兽野性难寻，很难炼化成本命灵兽，就算勉强成功也会留下后患。没有了御兽园，驭兽宗失去了力量的根本，很可能会从顶级门派跌落到一流门派。

　　深吸一口气，霍贾尽量让自己平静下来，这才继续问道：“知不知道空间裂缝出现的是什么地方？”

　　郭兴回想了一下，回答道：“是无回沼泽上空，没错，是无回沼泽上空。”

　　霍贾听到无回沼泽，脸色再次变换，其他高手也都低头沉思，那个地方就算是他们也不敢进入，冒险进去后很可能就出不来了，以前有很多宗门高手不信邪，纷纷尝试，结果能出来的屈指可数，而且他们也不知道里面到底有什么，也是一问三不知。

　　这时一个老者上前一步，说道：“宗主，我们是不是应该通知上面，发生了这么大的事情……”他没有再说下去，可是在场众人都很明白，如果普通事情还可以自己解决，可是如今出事的是御兽园，驭兽宗的根本，是应该报告给上面的那些人。

　　霍贾叹息一声，点头道：“好吧，也只能如此了，我会请示上面，最近你们都要待命，就算有事也不要出去，好了，都回去吧。”

　　众人点头答应，袁月松开郭兴，临走前还瞪了他一眼，可郭兴却不敢抬头，直到这群高手走掉了，才重重的松了口气，身心疲惫的朝着子峰飞去，心里暗道侥幸。

　　猿灵一路狂飙，还不明白自己做了一件多么轰动的事情，现在菱麒的记忆正和他本身的融合，所以所做的一切都身不由己。

　　这时高速飞行的猿灵突然停了下来，因为菱麒的记忆突然中断，猿灵的脑海里突然陷入一片黑暗中，让猿灵直接双眼一翻就晕了过去，还好背后的百变托着他的身体，并没有让他摔下去。

　　日起日落，猿灵这次昏迷足足持续了十五天，直到第十六天猿灵才悠悠醒了过来。

　　猿灵晃了晃脑袋，用手捂着额头，说道：“头好痛，到底发生了什么事情？”

　　说话间猿灵猛然看到自己白嫩的手臂，赶紧将手放到眼前，翻来覆去的看，同时低头看向了身体，发现尾巴没有了，身上也干干净净，顿时一股狂喜袭上心头。

　　猿灵没想到自己竟然达到了化形期，慢慢的之前发生的一切都出现在脑海中，记忆一直持续到自己冲入空间裂缝里，跑到这里之后就没有了。

　　想明白这些后，猿灵观察了一下周围，发现自己来到了一处陌生的地方，下面是一处不大的森林，占地只有几百亩，依稀可以看到几道人影走过，从中传出野兽的吼叫声。

　　猿灵也不明白自己来到了哪里，随便找了个方向飞去，边飞边想，心中暗道：“看样子我已经从御兽园逃了出来，糟了，猩泰它们还在妖堡中，哎，没办法，现在重新回去是不可能了，只能让它们呆在那里，希望以后有机会再见到它们了。”

　　猿灵飞了一段距离，看到下方有一个小溪，就落了下去，打算看看自己的模样。

　　来到小溪上空一米处，猿灵的身体映射在水面上，猿灵摸了摸自己的脸，很不错，很顺眼，作为妖族没有人类那么强的审美观，只要觉得顺眼就可以。

　　而猿灵现在的模样确实很可爱，特别是一双大眼睛闪动着狡黠的光芒，嘴角挂着顽皮的笑容，任谁看到了都会忍不住喜欢。

　　猿灵放出妖识，方圆十里内的一切清晰的出现在脑海中，明白这附近并没有其他厉害的存在，于是开始摆放血炼阵法。

　　他需要再次炼制百变，由于他已经达到化形期，百变也需要重新炼制才能提升品级，还好他的空间戒指中还有不少灵石，其中天阶灵石还有一千多颗，足够使用了。

　　布置过一次后，再次布置就显得容易许多，为了保险猿灵这次没有用地阶灵石，直接用天阶灵石布置，这样就能不用担心灵石在途中破碎，专心致志的炼制百变。

　　摆放好之后，血焰在阵法上空冒出，猿灵将百变投了进去，瞬间血焰就将百变吞没，在血焰的煅烧中百变纹丝不动，随后猿灵又拿出了几件法宝，都是玄阶以上的，总共拿出了十件，然后一件接一件的投了进去。


第六十三章 散仙劫（下）

　　这次炼器足足花费了一个月时间，总共投入了二十件法宝，最后猿灵还打入了很多符文，这些符文围绕着那枚巨大符文飞速运转，猿灵至今也不明白那枚大符文是什么东西，为什么自己会懂得，这在菱麒传承中根本不存在。

　　紧紧盯着那枚符文看了一会，猿灵微微叹口气，既然想不明白就不要去想，那枚符文没入百变当中，经过这次炼制百变也成功达到了地阶法宝。

　　收起灵石，猿灵开始回想之前的记忆，那一切犹如自己亲身经历般，同时心里也很好奇最后出现的那股庞大的气势是谁发出的，要知道战尊既然号称仙界战力第一人，那么在仙界应该没有比他更强大的存在才对，就算如此菱麒都可以追着他打，可最后那股气势竟然让菱麒落荒而逃，难道那没有现身的人比战尊更强大？

　　如果真是如此那么比战尊厉害的那人是仙人吗？就在猿灵胡思乱想时，周围的灵气突然躁动起来，起初猿灵还不在意，可是这股躁动越来越强，将猿灵从深思中拉了过来。

　　感受到周围灵气的躁动，猿灵心中疑惑，这时一股威压从远处传来，猿灵飞到空中，极目眺望，隐约能见到几千里以外的天空聚集起劫云，而且那劫云是五彩的，从中散发出的威压就算隔着这么远依然感受得到。

　　猿灵通过传承明白这是散仙劫，从云层颜色看得出这个散仙是第五次渡劫，没想到在这里竟然还能看到散仙渡劫，随即猿灵的脸上露出了阴险的笑容，暗道：“这个时候的散仙很虚弱，说不定能捡个便宜。最好没有渡过，这样他留下的东西就都归我了。”想到这也耽搁，身后出现一双翅膀，百变提升品级后，这双翅膀也有了很大变化，变得更加真实，就好像一双天使翅膀，在猿灵背后轻轻拍打。

　　而且翅膀速度奇快无比，仅仅煽动一下，猿灵就窜出去一千米，几乎只用了一盏茶时间就来到了散仙渡劫的地方。

　　猿灵在离劫云一百米的地方落了下来，收起百变，隐藏自己的气息，静悄悄的站在原地一动不动，他打算在散仙开始渡劫后在接近，这时候如果接近很可能会被散仙发现，对方只要一个念头就能秒杀他，猿灵可不愿意冒这个险。

　　他抬起头看着天空中的劫云，想起当年大妖渡劫时的情景，发现散仙劫散发出来的压力更大，就算是现在达到化形期，在妖族也能算的上妖王，可依然感受到胸口沉闷，一阵窒息感传来，就连体内的能量也开始不太稳定。

　　劫云还在形成中，疯狂地吸入周围的一切灵气，沉闷的雷声从中传出，每一下都让猿灵心神动荡，不禁苦笑，自己竟然只是听到雷声就差点心神崩溃，散仙果然很强悍。

　　散仙劫足足酝酿了一天一夜，不过就算晚上天空也被五彩劫云映射的如同白昼，方圆六千里内的灵气全部吸入劫云当中，可能吸够了，劫云也不在吸入任何灵气。

　　猿灵明白要开始了，为了以防万一还是将百变拿出来，变成盾牌猩泰挡在身前，一双眼睛却紧紧盯着天空中的劫云。

　　酝酿了半天，劫云终于落下一道闪电，首先落下的是金色闪电，水桶粗细，发出刺啦啦的声音落下，在经过的地方爆发出一声声空气爆鸣，随着一道光华冲天而起，震耳欲聋的声音传来，随后一道狂暴的气流席卷而来，阻挡在一切的事物全部化为飞灰，猿灵就算用百变进行抵挡也觉得很吃力。

　　马上猿灵和那位散仙中间的一切事物全部消失，猿灵也彻底暴露在散仙眼底下。

　　当猿灵看到眼前的散仙吓了一跳，刚想逃跑，就听到那位散仙大喝一声“你要是敢动一下，我就杀了你。”

　　一句话就让猿灵不敢动弹，无奈只能站在原地，观察起眼前的散仙。

　　散仙是一个老人，脸上皱皱巴巴的，一双寿眉垂落下来，一双眼睛精光闪烁，身上穿着一件战甲，战甲宝光四溢，一道道金色光芒在表面流转，刚刚那道金雷似乎并没有对散仙造成什么伤害。

　　散仙虽然是灵魂体，可是猿灵在猿灵眼中散仙和真人无异，就算走在人群中也不会太过显眼。

　　那个散仙看到猿灵不在动弹，也不去关注他，抬头看着五彩劫云，满脸凝重，手捏法诀，口中大喝“转。”

　　瞬息间在他周围突起一根根玉柱，每根玉柱长短不一，每根玉柱上刻满了各种符文，还镶嵌着各种灵石，玉柱中间有最大最粗的玉柱，上面镶嵌着三颗天阶灵石，其他玉柱上也镶嵌着各种属性的灵石，只不过大部分是地阶或者更低级的。

　　随后各个灵石散发出柔和光芒，精纯的灵气从中输出，玉柱上的符文仿佛活了起来，一个个飞速流转，一道道光柱从中射出，最后集中在最粗的玉柱上，随后一道半透明的光罩笼罩下来，将散仙笼罩住。

　　这是一个防御阵法，每根玉柱都是阵眼，其中最粗大的就是主阵眼，要炼制这种玉柱需要耗费很多的珍贵材料，而且渡劫之后玉柱都会受到不同程度的伤害，所以渡过了这次雷劫，那个散仙就又要奔波各地收集材料，用来加强和修复玉柱，才能在下次散仙劫的时候再次使用。

　　这就是散仙的悲哀，一生中只能在渡劫和收集材料中渡过，而且最终还是无法完全度过而烟消云散，也算是一群可怜人。

　　光罩刚刚形成，天空中又落下三道金雷，比刚才更强更快，重重的打在光罩上。

　　光罩流光溢彩，周围的玉柱开始按照特定的路线围绕着主阵眼沉浮移动，一点点抵消掉金雷的破坏力，随着一阵破碎声，玉柱上向前的低品级灵石纷纷碎裂，与此同时不停的有灵石从散仙手中射出，镶嵌在玉柱上，用来维持阵法。

　　猿灵看着散仙拿出来的最高也就玄阶灵石，眼中露出怜悯的神色，摇头叹息，一个活了几千年的散仙竟然拿不出高品级灵石，猿灵觉得这个散仙真的穷困潦倒。

　　猿灵的眼睛仿佛能说话，把心中所想都表现出来，恰巧被那个散仙看到了，看着猿灵怜悯的眼神，散仙马上想到了一些，脸上勃然大怒，可就是这么一分神的功夫，阵法略微停滞，连续十道金雷落下，狠狠砸在玉柱上，有两根玉柱瞬间布满裂痕，光芒黯淡下来，看样子是用不了了。

　　没有了这两根玉柱，防雨罩的光芒暗淡下来，散仙吓了一跳，也管不了猿灵，赶紧从空间戒指中拿出备用的两根玉柱，快速替换下来。

　　光罩重新恢复光彩，几乎同时又有二十道金雷落下，这还是刚开始，金雷一共要落下一百零八道，之后还有木水火土四种雷劫，每种都有一百零八道。

　　本来散仙以为用这些玉柱抵挡第一波金雷毫无问题，可是凑巧看到猿灵的眼神，瞬间明白这小家伙竟然可怜自己穷，活了这么久还没有人敢可怜他，强大的怒火瞬间让他心神失守，导致阵法停滞，被破坏了两根玉柱。他不得不拿出了备用的玉柱，而这也打破了他原本的计划，一切都在向着不好的方向发展着。

　　猿灵自然感受到了散仙看了自己后就勃然大怒，暗自腹诽道：“这老东西怎么了？怎么看了我一眼就这么愤怒，难道他刚刚听到了我的心声？”想到这就自嘲的笑了笑，这怎么可能。

　　可是这自嘲的笑容再次落在散仙眼中，在他心里这就不是自嘲的笑了，而是在嘲笑自己，这更是让他怒不可遏，一双寿眉都翘了起来，一双眼睛快要喷出火焰来。

　　猿灵挠了挠头，不明白这个老头发生么疯，这时又是三十几道金雷落下，由于散仙无法集中精力，所以又有几根玉柱碎裂，让他不得不再次替换掉，现在他心中连哭的心都有了，本来以为自己找到了足够隐秘的地方渡劫，谁知道碰上了这个小家伙，而且虽然没说一句话，可是那表情，那笑容无疑让他感到抓狂，也就无法全心全意去渡劫，原来的如意算盘全都打破了。

　　终于在替换了三次玉柱之后，金雷总算是躲过了，可是散仙的备用玉柱也所剩无几，最多能替换掉两次，如果用完就没了，到时候一旦阵法破裂，那就要靠自己的力量抵挡散仙劫，这样渡劫的成功率就大大降低。

　　他心里恨死了猿灵，要不是猿灵在一旁不停的干扰自己，这次的散仙劫自己有九成把握渡过，可是现在却下降到六成，而且这个概率还在下降。

　　原本他想无视猿灵，全心全意渡劫，可是不知道为什么眼神总是朝猿灵的身上瞟，就这样散仙现在无论如何都集中不起精神，心中也把猿灵祖宗骂了个遍。

　　猿灵没想到自己什么都没做，只是心里想了一下，嘴里笑了一下就对散仙造成这么大的影响，要是他知道散仙心中所想肯定会肆无忌惮地哈哈大笑起来。


第六十四章 吸得就是你

　　散仙渡劫整整用了三天，在水雷结束的时候玉柱全部破裂，其中有几根直接粉碎，无法修复，随后的两种雷劫散仙用自己的仙器抵挡。

　　仙器是仙人才能炼制的东西，是比灵宝更加厉害的宝物，虽然散仙不是真正的仙人，不过也拥有了一定的仙人技巧，炼制的东西勉强能进入仙器的范围，不过和真正的仙器还是有很大的差距。

　　一共用去了三件防御性仙器，再加上身上穿着的战甲，那名散仙已经用掉了所有防御性仙器。

　　天空中的劫云慢慢散去，而散仙的模样却狼狈至极，周围散落着被劈碎的仙器和玉柱碎片，身上的战甲也布满裂痕，失去了应有的光泽，原本和实物一般无二的身体也变得飘渺不定，若有若无，现在这个散仙可谓虚弱到极点。

　　猿灵没想到这个散仙竟然度过了散仙劫，心中惊叹散仙的实力，同时全神戒备起来，因为他看到了散仙渡劫之后就死死盯着自己，那眼神似乎要把他生吞活剥。

　　散仙心中也确实有这个想法，这个小家伙害的自己失去了太多，虽然这次渡过了散仙劫劫，可是千年后的散仙劫是无论如何都无法渡过了，因为要重新炼制玉柱和各种防御仙器需要耗费的时间太长，再加上也没有那么多材料，所以千年后的散仙劫他已经没有信心渡过了。

　　不过他并没有绝望，因为他想到了一个方法，就是夺舍，这个方法虽然阴损，有伤天和，可是为了活命他已经顾不得这么多，而且他也看出来对面的小家伙也是修真者，实力也在元婴期，是最好的肉身，只要成功夺取，那么以散仙多年的经验，达到更高境界不在话下。

　　猿灵自从得到了阴天阳地的阴阳之力之后，身上的妖力被阴阳之力所替换，这和修真者的真元很相似，再加上猿灵已经化形，表面上看去和人类一般无二，也难怪这个散仙看走眼。

　　猿灵感受到对方的杀气，浑身绷紧，妖婴喷出大量的阴阳之力，由于吸收了化形神雷，阴阳之力当中也拥有了雷电的属性，一道道金色电弧出现在猿灵的皮肤表面，一双眼睛诡异的变成黑白两色。

　　散仙看到猿灵的眼睛，心中一惊，不明白这是怎么回事，不过很快他就释然了，一些邪门功法修炼了之后就会出现各种不同的现象，他认为猿灵是修炼了什么邪门功法，所以才会出现这种现象。

　　散仙现在很虚弱，不过对付猿灵绰绰有余，以猿灵元婴期的修为，在以前动根手指就能把他灭了，可是现在太虚弱了，还需要花费一番手脚才能杀死对方，当然这也只是他自己的想法。

　　一边想着，一边将自己仅剩的仙器拿了出来，那是一把长剑，一米五长，两只宽，剑身碧绿，一道道细丝从中流淌，在护手处镶嵌着三颗珠子，珠子是墨绿色的，中间的颜色最深，旁边两颗颜色稍浅一点。

　　散仙勉强凝聚自己身体，手拿长剑，淡淡的说了一句“记住，我叫钱来也，你打扰了我渡劫，害得我报废了很多仙器，现在我要你偿命。”这个理由有点牵强，不过这个世界本就是弱肉强食，钱来也给了一个不是理由的理由也算给足了猿灵面子。

　　猿灵慢慢收起盾牌，手一翻出现一杆长枪，枪身两米长，在上面有一条紫龙盘旋而上，龙头就在枪头，张开大嘴，枪尖就在嘴里。

　　猿灵看着散仙，没有丝毫胆怯，淡淡的问道：“这是什么狗屁理由？”

　　钱来也呵呵一笑，说道：“这确实是狗屁理由，不过反正你马上要死掉了，知道了真正理由也没什么用处，你只要知道一件事情，那就是活该你见到我。”说完长剑下劈，一道长达百米的剑气呼啸着飞来，地面上被划出常常的沟壑。

　　面对着呼啸而来的剑气，猿灵长枪前刺，雷电之力聚集在枪头，枪尖碰上剑气，一阵电光乱闪，猿灵的身体硬生生被逼退五步，可剑气也随之消散。

　　钱来也赞赏道：“不错，以你的修为能接下我一击已经很不错了，如果好好努力以后必成大器。”如果一般人听到这些话，一定以为是一个长辈在教导晚辈。

　　猿灵没想到一个看似奄奄一息的散仙发出的攻击如此犀利，也不敢大意，双手握枪，眼神专注的盯着钱来也。

　　钱来也看着猿灵咧嘴一笑，原本皱巴巴的脸更加难看，只听他带着戏谑的口吻说道：“是不是以为我勉强渡劫，实力只剩下一丁点，以为我好欺负，告诉你小朋友，瘦死的骆驼比马大，就算我再不堪也不是你能打败的存在。”

　　猿灵却怒吼一句“可是骆驼死了就是死了，比马大有屁用。”说完就冲了过来，依附在身体表面的雷电发出刺啦啦的声音。

　　钱来也的笑容一僵，看着冲过来的猿灵，也不在意，轻舞长剑，数十道剑气纵横交错的飞了过去，呼啸声震慑人心。

　　眼看着剑气和枪尖碰撞，可是猿灵的身体却诡异的一闪，竟然避过了数十道剑气，还没等钱来也反应过来，长枪就刺了过来，一点紫色光点在枪尖若隐若现。由于百变有隐藏气息的能力，因此这次攻击看起来毫不起眼。

　　这一招是传承记忆中菱麒使用的，他就是用这一招弄断了战尊的一条胳膊，当然现在猿灵能用出的只有其形，真正的奥秘还没掌握，就算如此也足够用了。

　　钱来也看着长枪近在眼前，明白现在想避开也不可能了，不过看了一眼毫无威慑力的长枪，心中不屑，原本黯淡无光的战甲勉强撑起一道防御，试图阻挡长枪。
    噗！

　　一声怪异的声响，那层防御犹如纸糊般瞬间破碎，根本没有起到任何防御作用，长枪直接刺入钱来也身体内。

　　随着一声撕心裂肺的惨叫声，钱来也急速后退，由于他是灵魂体，所以并没有鲜血流出，可身体却再次模糊，体内仙力开始化作一条条金色丝线飘散在空中。

　　钱来也没想到猿灵能破开自己防御，一时大意就吃了大亏，感受到体内仙力正一点点消散，赶紧从空间戒指中拿出一颗仙丹，刚想吞入，猿灵却如何能让他如意，抖手射出手中长枪，长枪准确的击中那颗仙丹，随着细微的破碎声，仙丹破碎，里面的精华瞬间消散在空中。而长枪余势不减，直接从钱来也口中射穿，残留在长枪上的雷电力量滞留在钱来也体内，不停的在他体内肆虐。

　　这可是化形神雷，也算是雷劫中的一种，顿时让钱来也疯狂起来，身体更是模糊不堪，双脚已经完全消失，走错一步全盘皆输，钱来也怎么也想不明白那看似普通的一击为什么会破开自己的防御，就算战甲已经破损，克也算是一件仙器，撑起的防御不是一般武器能破开的。

　　猿灵看着渐渐消散的散仙，脑海中灵机一动，捏出一道咒诀，一道光芒从手中发出，笼罩住了钱来也，原本微弱下去的钱来也再次发出惨叫声，这是猿灵用在鹏九身上的，刚刚他想到既然可以从鹏九身上强行取出一丝灵魂，那么有没有可能吸收钱来也，那可是精纯的灵魂体，而且经过了五次散仙劫的洗脸，其中蕴含的灵魂强横无匹，如果可以吸收对于猿灵来说好处可不是一点半点。

　　当光芒笼罩钱来也的瞬间，猿灵明白自己蒙对了，精纯的灵魂之力顺着光柱融入身体当中，被黑白妖婴吸收，有了这股精纯的灵魂力量，黑白妖婴变得更加清晰，一根根猴毛隐约浮现。

　　钱来也没想到猿灵竟然可以吸收灵魂，脸色瞬间就变了，大叫道：“住手，住手，你赢了，我认输，不要再吸了，不要再吸了……”

　　听着钱来也的哀嚎，猿灵没有要停手的一丝，嘴里说道：“你不让我吸，我就偏要吸，老子吸得就是你这种人。”说完嘴里大喝，金光陡然暴涨，吸收灵魂之力的速度快了一倍，钱来也的身体更加模糊了。

　　惨叫声越来越小，最后钱来也说了一句“青剑门不会放过你的。”说完就彻底被猿灵吸收干净，连一丁点痕迹都没有留下，那些穿在身上的战甲和长剑掉落在地上，随后还有一枚戒指落了下来。

　　吸收完了钱来也之后，猿灵马上坐在地上开始打坐，他发现自己的妖婴壮大了不少，可是弊端也随之体现，钱来也怎么说也是一个修炼了五千年的散仙，其灵魂庞大无匹，虽然大部分全部消散，只有少部分被猿灵吸收，可是灵魂中残存的记忆碎片依然让猿灵陷入混乱中，一些陌生的记忆冲入脑海中，不断冲击着猿灵的妖识。

　　猿灵不断的运转逆天诀，阴阳之力在体内不断运转，还好猿灵拥有两个妖婴，吸收的钱来也灵魂被两个妖婴平分，受到的冲击也被两个妖婴分担，要不是如此，猿灵这次很可能忍受不了这股记忆碎片的侵袭，导致疯疯癫癫，最糟糕的可能就是被钱来也的残存记忆支配，到时候他就变成一个新的钱来也。


第六十五章 古云城（上）

　　钱来也一死，青剑门和钱家的魂堂纷纷有一块魂牌碎裂，这下子两个地方的人全都炸开了锅。

　　钱来也可是他们的最终战力，算是定海神针般的存在，如今竟然死掉了，这对于钱家和青剑门是天大的损失。

　　钱家人立刻派人前往青剑门，两家的魂牌在碎裂前都传来了一个讯息，那就是钱来也并不是渡劫失败而死，这也间接说明钱来也是被人杀死的，马上钱家和青剑门就达成共识，不管花费多少代价，都要找出这个杀害钱来也的人。

　　猿灵消化钱来也的记忆碎片足足用了一个月时间，期间他的实力也从化形初期直接达到化形后期，就差一步就能进入巅峰，这还只是钱来也的一点灵魂，如果将钱来也的灵魂全部吸收，那么猿灵很可能就直接达到渡劫期。

　　吸收完了记忆碎片，猿灵从中明白了很多人类世界的事情，其中有一条消息让他很有兴趣。

　　那就是一年后的仙府开启，这是一座仙人的仙府，第一次开启是在一千年前，以后每隔两百年就会开启一次，时间持续五年，里面凶险无比，很多禁制都是仙人亲自布置，修真者根本破不开，已经有无数修真者死在了里面，可如果运气好的话收获也很丰厚，活着出来的都多多少少拿到了一点好处，运气好到爆的就得到了仙丹或者仙人传承。

　　这也不断地吸引着无数修真者，他们心存侥幸，或者非常自信自己的人品，其实死亡人数的一半以上就是被其他修真者杀死的，所以仙府是危机和机遇共存的一个地方。

　　猿灵睁开眼睛，看向钱来也掉落的物品，拿起那把长剑，入手感觉到一股剑气扑面而来，剑身颤抖，似乎很不情愿被猿灵拿在手中。

　　猿灵把玩了一下，就将长剑收入空间戒指中，之后就是战甲，上面已经没有一丝光亮，只有几个符文流转，连一个完整的阵法都组成不了，基本上这件战甲已经报废，猿灵也随手扔掉，最后捡起那枚空间戒指。

　　妖识探进去，里面的禁制随着钱来也死去也消失不见，空间中的东西一览无遗。

　　戒指中并没有太值钱的东西，只有一堆小山般的黄阶灵石，起码有几十万颗，通过钱来也的记忆他明白这是修真者的货币，要想进入人类世界这是不可或缺的东西。之后就只有一些珍贵的材料，不过也不是很多，现在猿灵还用不了。还有三瓶仙丹，这都是钱来也自己炼制的，只是玄阶仙丹，不过对于现在的猿灵来说这还是很不错的东西。

　　这时一个巴掌大的玉简映入猿灵脑海中，心中一动，那个玉简就出现在手中，猿灵明白这是专门用来记载用的玉简。

　　将妖识探入，玉简里面有一层禁制，不过对于现在的猿灵已经没有太大作用，稍微用力，禁制应声而破，瞬间里面的信息涌入脑海中。

　　半晌，猿灵就将所有信息记载脑子里，里面记载的是一套修炼功法和钱来也这些年来的修炼心得，对于修真者而言这东西就是一个宝藏，可是对于猿灵却并没有太大的作用，没办法，谁让他得到的传承那么高级，普通的东西已经很难入猿灵的眼中。

　　收起玉简，再将地面上还能用的灵石捡起，猿灵飞上了高空，辨别了一下方向就朝着西部飞去。

　　古云城位于大陆西部，占地万亩，是一个历史悠久的巨大城市，已经存在三千年，是修真者建立的城市，期间经历过无数风风雨雨，却依然保留至今。

　　这里属于超级大派昆仑的管辖，是修真者的天堂，常年居住在古云城的修真者有千万，普通人有几百万，人流量有每日几十万，其中大部分是修真者，在这里修真者和普通人和谐的生活着。

　　每两百年仙府开启之前这里就会涌入大量的修真者，平均每天都会有几百万的修真者涌入古云城中，导致城中房屋都不够用，还好修真者大都有自己的房屋，也不用担心这些人露宿街头。不过有些大门大派，有身份地位的还是会住进高级酒楼中，能够在古云城住进酒楼也算是一种身份象征。

　　猿灵飞了将近半个月，终于到达了古云城，这里是距离仙府开启地点最近的城市，大部分人都会选择入住城中，一边准备进入仙府时要用的物资，一边打听消息。

　　猿灵还是第一次接触人类的城市，看着恢弘气派的建筑，看着里面熙熙攘攘的人流，猿灵不由得发出了一声感慨，心中也明白人类能称霸大陆这么多年也是情有可原，光看里面几千万，甚至上亿的修真者，猿灵明白妖族想崛起是千难万难。

　　叹息了一声，从空间戒指中拿出一件长袍，那是钱来也平时穿的，穿在猿灵身上显得有点大，不过他也不在意，就那么高高兴兴的朝着城市走去。

　　城市大门大开，并没有人守护，因为进入的大都是修真者，而且古云城是昆仑的所属城市，常年都有至少三位分神期高手驻守在这里，所以没有人敢在古云城闹事，至于普通人更不可能，要是一不小心得罪了一个修真者，对方就算杀了自己也不会有人过问。

　　猿灵穿着一件宽松的长袍，看起来有点滑稽，再加上猿灵的一头银发，顿时吸引了一些行人的注意，有些人更是窃窃私语，眼睛时不时的朝着猿灵身上瞄。

　　那些人说的话虽然很小，可是猿灵依旧听得清清楚楚，无疑就是说自己是乡巴佬，或者谈论猿灵头发，不过猿灵不在意，现在他的注意力完全集中在了繁华的街道上。

　　街道由青石铺成，可以并排行走三辆马车，街道两旁店铺林立，各种物品摆放在前面，伙计不停的吆喝，一些修真者也都驻足挑选，整个城市显得繁华无比。

　　猿灵边走边看，头摇得像拨浪鼓，所经过的店铺都会进去观看，不过他发现这里的东西都很普通，只适合普通人使用，慢慢的也就失去了兴趣。

　　新鲜劲过去后，猿灵也觉得有点疲惫，毕竟没日没夜的赶了半个月路，精神上还是有点疲惫的，于是打算找一家酒楼住下。

　　正好一家不大的酒楼出现在视野内，猿灵径直走了过去。

　　这家酒楼并不大，只有两层楼，是用木头建成，在大门上写着清御酒楼四个大字，店门敞开，猿灵直接走了进去。

　　进入酒楼马上就有一个伙计迎上来，不过一看到猿灵的装束，脸上的笑容马上消失。

　　伙计有点不耐烦的说道：“哪来的野孩子，赶紧出去，这里可不是你们该来的地方。”

　　猿灵还是第一次接触人类世界，对伙计的态度有点莫名其妙，淡淡的说道：“我想住酒店，给我个房间。”

　　伙计马上露出不屑的神情，有点像赶苍蝇似的摆手道说道：“没有，没有。”

　　猿灵也不在意，以为真的没有，转身欲走，这时一群中年大汉走了进来，其中一个瓮声瓮气的说道：“伙计，给我来三间上房，再给我一些酒菜，要快。妈的，赶了这么多天禄，饿都饿死了。”

　　伙计马上换了一个嘴脸，迎上前去，笑道：“哟，客观，您可来对了，我们清御酒楼的房间可是古云城有名的，你住我们店肯定不会失望。”

　　猿灵没想到伙计刚刚说没房间，一转眼就说有，转身来到了伙计面前，歪着脑袋问道：“你刚刚不是说没房间吗？现在怎么有了？”

　　伙计没想到猿灵还没走，心中不快，恶狠狠道：“能够住进我们酒店的客人都是身份尊贵的修真者，不是你这种小屁孩能住进来的。你走不走，再不走可别怪我不客气。”

　　这也难怪伙计看走眼，猿灵化形后是少年模样，身高只有一米七，再加上身上穿着明显不是自己衣服的袍子，而且经过半个月的赶路，头发有点乱糟糟的，看起来就像一个小乞丐，根本没有一个修真者的模样。

　　那个中年人这时也转过头来，看到猿灵的模样，皱了皱眉，说道：“伙计，你们这里怎么什么阿猫阿狗都能进来，赶紧给我撵走，要是打扰了本大爷的好心情，本大爷要你好看。”

　　伙计一听到这话，吓了一跳，冷汗直接就下来了，他是普通人，修真者可得罪不起，于是更加卖力的赶猿灵走。

　　猿灵转头看向那群中年大汉，发现都是修真者，其中修为最高的就是金丹后期修为，其他的都是灵寂后期。

　　对于修真者，猿灵从来没有任何好感，看到对方赤裸裸的挑衅，猿灵也有点火了，冷哼一声，一甩手将伙计抛飞，一步一步来到大汉身前，同时一点一点释放出自己的气势。

　　虽然猿灵的个头比大汉矮一头，可散发出来的气势却让大汉脸色大变，一丝冷汗从额头冒了出来，猿灵现在是化形期，按照修真者的等级就是出窍期高手，散发出来的气势根本不是一个金丹期修为可以抗衡的。


第六十六章 古云城（下）

　　那个大汉知道自己踢到铁板了，没想到这个看似小乞丐的少年竟然是高手，一想到自己刚刚的言语，浑身都禁不住颤抖起来。而原本在大厅吃饭的修真者都露出幸灾乐祸的表情，这种事情屡见不鲜，对于这种仗势欺人的家伙都没有好感，所以也没有一个人出手阻止。

　　当然如果猿灵没有实力被大汉羞辱，他们也不可能伸出援手，这里是实力说话的世界，没有实力活该受辱。

　　猿灵来到离大汉一米处，眼神冰冷，问道：“刚刚谁说阿猫阿狗来着？”

　　大汉勉强挤出一丝笑容，说道：“前辈，我不是说你，我……”

　　还没等大汉说完，猿灵就继续问道：“那你说的是谁？”

　　大汉眼珠子一转，指着在一旁瑟瑟发抖的伙计，说道：“我是说他，我刚刚说的就是那个不长眼的东西，嘿嘿，前辈，我看这一切都是误会。”

　　猿灵瞥了一眼伙计，冰冷的眼神让伙计直接大小便失禁，眼睛一翻就晕了过去。

　　猿灵入世未深，一些事情不太清楚，可不代表他白痴，刚刚这些事情稍微一想就能想明白。

　　这让猿灵心中更是不爽，看着大汉不停挤出难看的笑脸，有意为难，说道：“你笑得很难看。”

　　那个大汉的笑容马上僵硬，满脸尴尬，站在他旁边的人脸色也满脸通红，想笑又不敢笑。可是他们不敢笑不代表其他人不笑，马上就有人毫无顾忌的哈哈大笑起来，大汉赶紧看过去，发现自己看不透那人的修为。

　　那人看到大汉看过来，眼睛一瞪，吓得大汉一缩脖子，现在古云城人多房少，能够住进酒楼的要么实力强横，要么有点身份地位，也不知道这个大汉是从哪里来的，只是金丹期修为就敢在这里大呼小叫。

　　看着大汉尴尬的表情，猿灵继续打击道：“你现在的表情更难看，现在我给你三秒时间，马上从我眼前消失，不然别怪我不客气。”

　　大汉如蒙大赦，招呼同伴赶紧离开，不用猿灵数到三，刚数到一就已经跑没影了。

　　猿灵不懈的撇撇嘴，说道：“胆小鬼。”

　　这下周围那些人笑的更欢了，刚刚笑出声的那人更是举起酒杯，喝彩道：“兄弟，好样的。我敬你一杯。”说完将杯中酒水一饮而尽。

　　猿灵并不懂那人在干什么，不过既然对方示好，他也不能无视对方，只是对他点头示意。

　　这时一个老年人满脸堆笑的走了过来，他是这家酒楼掌柜，早就在猿灵和大汉对峙时就过来了，从别人那里简单的听到了事情的大概，心中暗骂那个伙计不长眼，能够来到古云城的十有八九是修真者，就算一个普通的人也不可以得罪，因为那个普通人身后很可能有一位修真者。

　　好在掌柜的能在古云城占据一席之地身后也有不小的势力，平时也不少见这种高手，对于猿灵并不显得太害怕，见到猿灵把那群人赶跑了，就马上走了过来。

　　猿灵歪着褦襶看着掌柜，疑惑道：“你笑什么？”

　　仅仅一个问话，掌柜的就断定猿灵是一个没见过世面的孩子，也许是某个大宗门的关门弟子，一直修炼到现在才出来历练。

　　他也不在意，依旧满脸笑容，呵呵笑道：“客人，您是要住房？”

　　对于刚刚伙计的话猿灵还是很在意，不由得赌气的说道：“不错，我要一间房间，只是不知道我有没有资格入住。”

　　掌柜赶紧点头哈腰道：“有资格，有资格，您当然有资格了。手下一些人不懂事，还望客官不要见怪。”

　　猿灵看到掌柜如此放低姿态，心中的气也就消了大半，点头道：“那好，我要一间上房，再上一些酒菜，要快。”这句话是模仿刚刚那个大汉说的。

　　掌柜的赶紧答应道：“好的，好的，您先进房休息，酒菜我们会送过去的。”说完就找来一个伙计，领着猿灵进入房屋。

　　这是一间不大的房间，只有四十来平米，里面的摆设也很简单，只有一张床，一张桌子和四把椅子，还有一扇窗户可以看到外面。

　　猿灵来到窗户边，看着下面熙熙攘攘的人群，不时有一道道流光从空中划过，那都是元婴期以上的高手，在古云城规定只有元婴期以上才可以飞行。

　　很快敲门声响起，一个伙计将饭菜送了上来，其中有一坛酒水，做完后就退了出去，手脚利索，一看就知道是个老手。

　　猿灵闻着菜香，顿时食指大动，忙不送跌的用手吃了起来，对于旁边的筷子是看都不看一眼。

　　由于吃得太快，被噎着了，赶紧拿起旁边酒水猛灌一口，马上一股辛辣的味道在口中扩散，直接嘴里的所有东西全喷了出来，伸出舌头不停的扇着，那股辛辣的味道让他有点受不了。

　　好不容易缓过劲来，皱着眉头看了一眼手中的酒水，嘀咕道：“什么东西，怎么这种味道，不好喝。”说完就把酒水放在一旁，开始专心致志的吃起饭来。

　　这顿饭并没有让猿灵尽兴，有点意犹未尽的舔舔嘴唇，猿灵大喊了一声“伙计！”

　　刚刚那个伙计推门而入，问道：“客观有什么需要？”

　　猿灵指指桌上的空盘子，说道：“这些饭菜再给我上……”想了想，说道：“给我上十份。”

　　伙计也不废话，在这里住下的都是修真者，这些人可都是有大能力者，有些好吃的往往比猿灵吃的还要多，所以伙计也没有露出太多惊讶的表情，麻利的拿着空盘子就走了下去，没过一会就端上来了热气腾腾的饭菜，将整个桌子都放满了。

　　看着这些色香味俱全的菜肴，猿灵大吞口水，眼睛里冒出火花，也不顾伙计在场，犹如饿虎扑食，扑过去直接用双手吃了起来。

　　伙计也不敢逗留，赶紧走了出去，随手关上房门。

　　猿灵犹如恶鬼转世，满满一桌饭菜很快就被一扫而空，肚子已经微微鼓起，这才露出满足的表情。

　　吃完后猿灵来到床边直接躺了下去，感叹道：“人类真会享受，这些东西可比生肉好吃多了。”

　　其实凝结妖丹以后猿灵就不用吃饭，吸收的灵气就会补充身体所需要的能量，可是第一次尝到这些饭菜，猿灵不由自主的狂吃了起来。

　　过足了嘴瘾，顿时一股倦意袭来，猿灵的眼皮越来越重，就那么在地上睡着了。

　　这一觉睡了两天两夜，醒来后半个月来的疲劳一扫而空，桌子上的空盘子不知何时被收拾走了，房间也被打扫的干干净净。

　　猿灵咂咂嘴，又想起那些美味的菜肴，直接走出房间下了楼，发现有不少修真者坐在一楼闲谈。

　　那群人看到猿灵下来了，都开始小声议论起来，现在猿灵依然是小乞丐模样，可在场的都明白猿灵的修为很高，也没人上前找麻烦。

　　猿灵直接找到一张空桌子就坐下，叫来伙计点了饭菜，百无聊赖的透过大门看着人来人往的大街。

　　饭菜很快就被端了上来，猿灵刚想开动，就看到一个人从外面走了进来，一句话也不说就坐在自己跟前，开始吃起饭菜。

　　那是一个少年，浑身邋遢，一头乱糟糟的头发也不知道多久没洗了，身上衣服也破破烂烂的，还散发着一股异味，此刻正津津有味的吃着饭菜。如果这时白云鹤在场就能认得出来，这个人就是邋遢王子。

　　猿灵发现这个人也是个修真者，而且修为竟然是出窍后期，虽然不明白这个人为什么会吃自己的饭菜，不过猿灵也不在意，至于对方的装束他更是不在意，作为妖族审美观天生迟钝，不然他也不可能穿着钱来也的衣服乱逛了。

　　看着饭桌上的菜肴快速消失，猿灵也不甘落后的开始疯狂吃了起来，很快摆满一桌的饭菜就被一扫而空，而邋遢王子似乎还不满足，对猿灵说道：“我还没吃饱，你呢？”

　　猿灵点头道：“我也是。”

　　邋遢王子咧嘴一笑，大喊道：“伙计，再上一桌饭菜。”

　　那个伙计有点犹豫，看到猿灵点头，这才撤下空盘，很快就端上来一道道饭菜。

　　两人再次肆无忌惮的狂吃起来，让周围的修真者和伙计目瞪口呆，不是因为他们吃得多，而是吃相实在难看，让有些人直接没了食欲。

　　足足吃了三桌饭菜，两人才停了下来，这时邋遢王子拍了拍鼓起的肚子，满足的说道：“呼！好饱啊，多谢了。”说完就起身欲走。

　　猿灵赶紧说道：“我叫猿灵，你叫什么？”

　　邋遢王子停了下来，逼音成线道：“我叫敖凡。”说完就走了出去。

　　猿灵喃喃自语道：“敖凡，敖凡。”

　　他本能的觉得这个敖凡不简单，因为他从敖凡身上感受到了一丝别样气息，虽然敖凡隐藏的很好，可是他还是感受到了一丝，那是不属于修真者的，也不属于妖族，很奇妙的感觉，而且面对着敖凡猿灵总觉得心里压着一块石头，沉甸甸的，这中压力似乎是来自血脉，这一切都让敖凡的身体笼罩住了一层神秘面纱，那邋遢的身影也被猿灵记在心中。


第六十七章 安徒思星（上）

　　吃完了饭，猿灵在桌子上放了三颗灵石，就来到大街上，抬头看到一道道流光从四面八方朝着一个方向赶去，出于好奇猿灵也飞身而起，跟着一起飞去。

　　飞了一盏茶时间，猿灵来到了古云城中心，发现这里竟然还有一圈围墙，占地足有千亩，里面的建筑明显和外围的不同，都很高大，也很华丽，可以算是一座城中城。

　　这座城中城才是古云城真正的核心所在，里面是只有元婴期高手才能进入，真正有价值的东西也只有在里面才可以买到。

　　那群修真者在快要达到城中城时纷纷落了下来，徒步走入城中城，猿灵也依葫芦画瓢，在离城中城百米的地方落了下来。

　　他发现这里明显和外围不一样，在这里的大部分修真者都是元婴期高手，有少数一些人他看不透修为，也就是说那些人至少是分神期高手，这些高手身后往往跟着一大群人，显得特别招摇。

　　对于这些高手猿灵也不在意，现在他只要不露出真身，就没人知道他是妖族，所以做起事来不会畏手畏脚，大大咧咧的朝着城门走去。当他要走过去的时候，却被一个人拦了下来。

　　那人二十岁模样，金丹期修为，身穿蓝色紧身衣，胸口绣着昆字，眉宇中有股傲气，显然这人是昆仑弟子，作为超级门派弟子，的确有骄傲的资本。

　　只见那人拦住猿灵之后，不咸不淡的说道：“请出示身份玉牌。”

　　猿灵可没有什么身份玉牌，摇头说道：“我没有。”

　　那人的表情并没有因此而改变，继续说道：“既然如此你就要在我们这里登记一下，请跟我来。”

　　那人带着猿灵来到城门旁边的小桌子前，桌子后坐着一个年轻人，看到那人带着猿灵走来，也不说话，扔了一个玉牌过来。

　　那人接过玉牌，对猿灵说道：“这是临时身份玉牌，只有购买才能进入。”

　　猿灵接过玉牌，那是一块方方正正的玉质牌子，巴掌大，用的只是普通寒玉，质地也很一般，问道：“这要多少灵石？”

　　那人说道：“一千块黄阶灵石。”

　　猿灵听了之后只是哦了一声，就从空间戒指中拿出一个袋子，里面正好有一千颗灵石，看也不看就递了过去。

　　那人本来以为猿灵会为难，因为他看起来就像是一个乞丐，别说一千颗灵石，就是一百颗估计也拿不出来，可谁知道对方想也不想就递过来一个钱袋，接过来查看了一下，发现不多不少正好一千颗。

　　猿灵给了钱袋之后就转身欲走，却被那人再次拦下，只不过这次那人的表情明显发生了变化，能够随便拿出一千颗灵石，连眼睛都不眨一下，很明显不是一般的修士，这样的人他惹不起，就算背后是昆仑，他们也不会为自己这个外门弟子出头得罪一个高手。

　　猿灵问道：“还有事吗？”

　　那人点头道：“你必须在复牌留下自己的名字，修为，住所，还有你的影像。”

　　猿灵皱了皱眉，说道：“怎么这么麻烦。”说着就用妖识在玉牌中留下了自己的信息，那人这才放行。

　　进入了城中城，猿灵发现这里虽然人来人往，不过却很安静，街道两旁的店铺也并没有伙计出来吆喝，如果需要什么修真者就会进入商铺进行交易。

　　猿灵这个小乞丐一进入城中城，马上就成了焦点，因为这里的修真者穿的都很讲究，就算是普普通通的袍子也很干净，可是猿灵不但头发乱糟糟的，而且身上穿着的袍子也明显不是自己的，这种装扮在这里想不显眼都难。

　　猿灵发现很多人都看着自己，而且眼神透露出厌恶，心中不快，冷冷的扫了一眼那群人，自顾自的走了进去。

　　当他接近的时候那些修真者犹如看到瘟神纷纷避让，不过没有一个人出口咒骂，修炼到他们这个境界早就过了几百年，已经很少会有人为了这点事情出口骂人，不过不代表他们就不介意猿灵。

　　猿灵冷哼一声，也不管那些人，挑了一家看起来比较豪华的店铺，就走了进去。

　　这是一家材料店，里面有一百平方米，各种材料整齐的摆放在长台上，上面布置一层禁制，当然这种禁制对于在场的人来说可有可无，只是做到了警示作用。

　　猿灵一进入就吸引了里面所有人的目光，和外面一样，这群人都露出了不快的表情。

　　这时一个少女赢了上来，微笑着问道：“欢迎来到珍宝阁，请问您需要什么材料？”

　　少女明眸皓齿，一身粉色衣服看上去娇俏可爱，一头长发扎了个马鞭，看向猿灵的眼神眼睛没有露出任何不快，这让猿灵好感大增，嘻嘻笑道：“我也不知道要买什么，你们这里有什么东西啊？”

　　少女愣了愣，没想到猿灵会这么回答，不过随即微笑道：“我们最近收了一批珍贵的炼器材料，不知您有没有兴趣看看？”

　　猿灵点头道：“好吧，那就看一看。”

　　少女就领着猿灵走入内堂，那里才有真正的好材料，这些摆在外面的都是普通货色，只是给那些没钱的散修挑选的。

　　其实猿灵现在并不缺少什么材料，而且就算收集了也不懂得如何使用，买了也白买，不过这个少女给他的印象非常好，所以少女说要带他看，他也就跟着走了进来。

　　少女领着猿灵一个大厅，这里比外面小一圈，摆放的东西也很少，不过里面的人却不少，正慢慢地挑选着材料，寻找自己需要的材料。

　　他们来到一个展示台前，上面摆放着三种东西，动物的牙齿，赤红色矿石，还有一小瓶红色液体。

　　少女逐一介绍到“这颗牙齿是最近得到的，是一只孕婴期妖族的牙齿，那只妖族本体是猎豹，是花了很大功夫在猎不到的，在炼器的时候只要加入这颗牙齿，就可以让武器威力提升一成，售价三千灵石。”

　　“旁边的这是赤炎矿，还没有提纯，在炼器的时候加入进去，就能让炼制的宝物拥有火属性，售价两千灵石。”

　　“这瓶血液是锻骨期妖族的血液，是一只熊类妖族，别看只有这么一小瓶，里面的可是那只妖族的心脏精血，在炼丹的时候加入一滴就可以提升丹药的品质，是一个很不错的药引。售价三千五百灵石。”

　　听着少女一一介绍，猿灵的眼睛里冷忙连闪，心中的怒火差点控制不住喷发出来，还好他极力克制自护，在这种地方显露身份并不是明智的选择，光是在场的修真者就可以灭杀了他。身为妖族听到同类被杀害，而且身上的东西竟然被当做材料进行买卖，他如何能够平静下来。

　　这时一个少年走了过来，嘴里大声说着“哪里来的乞丐，珍宝阁什么时候成了乞丐窝？”

　　猿灵闻言望去，看到一个公子哥在一群人的簇拥下走了进来。

　　公子哥一身华丽服装，身上穿着金丝编制的衣服，上面绣着一条红龙，腰间裹着黑色腰带，腰带上绣着紫色暗花，上面挂着几个小装饰品，看向猿灵的眼睛里充满了不屑。

　　不过公子哥的修为并不差，有元婴初期的修为，在他身后的护卫更是有出窍后期高手，很显然这个公子哥有很深的背景。

　　少女看到公子哥，眼中闪过一丝不快，不过一闪即逝，掩饰的极好，并没有让别人看到。

　　少女上前一步，微笑着说道：“安徒公子，这位既然来到了我们珍宝阁，那么就是客人，还请您看在老板的份上不要生事。”

　　安徒公子却不屑的冷哼道：“这个乞丐都算是客人，那我安徒思星不就是太上皇了吗？敏儿，别拿你们老板压我，我就不信我撵走这个小乞丐，老板会为了他而得罪我们安徒世家。”

　　敏儿还想说话，猿灵却上前一步，冷冷的看着安徒思星，说道：“是你从刚才就一直在这里放屁？”从刚才猿灵就在心中憋着一股气，正愁着怒火没处发泄，正好安徒思星就撞上来了，让他如何放过，当下直接出言挑衅。

　　安徒思星脸色一变，狰狞的说道：“你个小乞丐竟然骂我？找死！”说完身上真元波动，闪电般就扑了过来。

　　还没等猿灵出手，旁边的敏儿就娇叱一声“安徒思星，你敢在我们珍宝阁放肆？”说着挡在了猿灵身前，同时一股无与伦比的气势释放开来。

　　猿灵微微惊讶，没想到这个看似普通的少女竟然有出窍初期的修为，达到这个境界已经算是真正的高手了，而安徒思星看到敏儿横插过来，感受到从敏儿身上传来的气势，脸色大变，脚尖点地，重新回到了原来的位置，这一切发生都不过电光火石之间。

　　不过这也顿时吸引了在场所有人的注意，原本挑选材料的人纷纷驻足观望，一个个饶有兴致的看着发生的一切，看热闹似乎是生物的本性，不管修炼了多少岁月，这个趣味却无论如何都无法祛除。


第六十七章 安徒思星（下）

　　猿灵有心找人发泄，自然不能让敏儿阻止，一步一步向前走去，在来到敏儿身后诡异的一闪，就来到敏儿身前，让在场所有人都大吃一惊，因为他们没有一个人看到猿灵是如何过去的。

　　猿灵慢慢来到安徒思星面前，他身后的出窍期高手上前一步，刚想说什么，就被猿灵一巴掌抽飞了。

　　现在猿灵骨头有一部分水晶化，连带着血肉也跟着增强，就算以人类的身体也拥有强横的力量，再加上他在境界上就比那人高两层，所以一巴掌抽飞他没什么问题。

　　看到自己护卫中修为最高的高手被抽飞，安徒思星的脸色终于变了，就连身后的敏儿也忘记了上前阻止，瞪大了眼睛看着眼前这个看似乞丐的少年。

　　安徒思星身高一米八，比猿灵高一个头，让猿灵不得不抬起脑袋看着他，这让他的心中又是一阵不爽，有时候你只要看人不爽，对方的一切都会觉得碍眼。

　　猿灵低下头，淡淡的说道：“你太高了，给我跪下。”说完强横的气势铺天盖地的向安徒思星压了过来。

　　这股压力只对着安徒思星释放，让他脸色通红，身上真元闪烁，就连衣服上的防御也开启了，可依然无法抵抗，就那么硬生生的跪了下来。

　　看着安徒思星吃人般的眼神，猿灵显得很冷漠，一巴掌扇了过去，清脆的巴掌声在原本寂静的大厅显得特别刺耳，一个红色手印出现在安徒思星脸上，殷洪的鲜血从嘴角流了下来。

　　那个被抽飞的高手看到自家少爷被人这么侮辱，马上红了眼睛，怒吼一声，也不管其他，拿出一件地阶法宝就冲了过来，很显然那个人要和猿灵拼命了。

　　那是一把三叉戟，有三个头，两头是龙的上下颚，中间的有点像剑尖，这件三叉戟名叫龙头戟，是那人的本命法宝，在真元灌注下整个龙头戟散发出凌厉的气势，三个头分别急速颤抖，响起若有若无的龙吟声。

　　猿灵暴喝一声“给我滚。”声音犹如炸雷般炸响，让周围的所有人都觉得耳膜生疼，随后就见到一根棍子出现在猿灵手中，不闪不避的对着龙头戟横扫过去。

　　呛！当！

　　随着两声巨响，一道冲击波扩散开来，摆放物品的柜台纷纷发出亮光，一层无形的防护罩将里面的材料保护起来，至于那些看热闹的人都是经历过无数生死的高手，在战斗开始的时候就开启了身上防护，一道道亮光闪烁，各种颜色的光罩将他们保护起来，冲击波扫过他们也只是让光罩波动了几下。

　　猿灵和那个高手纷纷后退，猿灵退三步，高手退十步，高下立判，而且龙头戟已经变成了两个头，中间的断了一截，由于这件龙头戟是那人的本命法宝，被猿灵的百变弄断，让那人也受到了不小得伤害，连续喷出了三口鲜血。

　　猿灵连看都没看那人一眼，重新来到安徒思星跟前，在刚刚那一记硬拼中安徒思星首当其冲，因承受不住那股庞大冲击波而晕厥过去，可猿灵却不管这些东西，举起百变，眼中杀机隐现。

　　这时敏儿上前一步，恭敬的说道：“前辈，可不可以看在敏儿的面子上，饶了他。”这句前辈说的心甘情愿，在修真者世界就是这样，你的拳头大就是大爷，拳头比不过人家就是孙子。

　　虽然敏儿也很希望安徒思星被杀，可是这里毕竟是珍宝阁，还要做生意，而且安徒家族在古云城也有不小的势力，要是安徒思星死在这里会很麻烦，所以敏儿不得不上前阻止。

　　猿灵转头看了一眼敏儿，放下手中百变，不知为什么他对眼前这个少女很有好感，毕竟她是唯一一个在一开始时没有嫌弃自己的人类。

　　冷冷的扫了一眼还在昏厥的安徒思星，猿灵眼珠子一转，随手打出一道黑光，那是阴力，现在的他已经可以讲阴阳之力分开使用，身体也彻底适应了这两股极端的力量。

　　阴力打入安徒思星身上，只见他的身上顿时散发出一层淡淡的黑光，整个身体突然剧烈抽搐起来，双眼翻白，细密的冰晶开始在脸上凝结。

　　那个出窍期高手看到安徒思星这个模样，也顾不得检查自身所受的伤，赶紧前来查看，当他用元神查看安徒思星的身体后，脸色大变，色厉内荏的对着猿灵吼道：“你对少爷做了什么？”说着就不停的输入自己的真元，试图将那股阴力逼出来。

　　可是他发现这股能量非常阴损，竟然直接将安徒思星的元婴冰封住，身上的真元也在快速冰封，自己输入进去的真元一碰上这股能量就会被吞噬，根本无法逼出体外，让他一时间手足无措。

　　现在唯一让他放心的是这股力量只吞噬真元，并不会对安徒思星的身体造成伤害，不过虽然性命保住了，可是一身修为却毁于一旦，元婴冰封，再加上体内阴阳失调，醒来后很可能就会变成不阴不阳的白痴。

　　猿灵瞥了一眼那人一眼，说道：“我劝你还是赶紧离开，不然等我改变主意，你们的少爷就不只是修为被废了。”

　　那个高手还想说什么，却被其他同伴拦住了，终于压下了怒火，抱起安徒思星走去，临走前他恨恨的说了一句“安徒世家不会放过你的。”说完头也不回的离开了。

　　对于他的威胁猿灵根本没放在心上，这句话在钱来也口中也说过，说是什么青剑门，可是他却不在意，反正等一百年后回到万妖森林，集结自己的小弟和修真者展开战斗，到时候就是不死不休的局面，就算那些人不来找他，他也会去找他们麻烦。

　　敏儿没想到猿灵这么心狠，对于修真者来说修为被废比杀了他们还要难受，可是她却不能说什么，毕竟是安徒思星开始的争端，到时候就算安徒世家找上门来，她也有充分的理由搪塞过去，在加上珍宝阁能在城中城开店，身后的势力也不容小觑，安徒世家虽然强横，可她还真不怕他们。

　　等那群人走光了，猿灵再次来到那三样物品前，指了指牙齿和血液，说道：“这两样东西我要了。”他绝不会让自己妖族的尸体落入修真者手中沦为材料。

　　敏儿点点头，立即打出一手咒诀，上面布置的禁止被撤去，猿灵直接拿起那两样东西，然后将六千五百灵石交给他。

　　敏儿查看了一下发现六千五百灵石一个不少，再次对猿灵刮目相看，就连旁边那些人也都不敢小瞧猿灵，虽然六千五百个灵石他们也拿得出来，可绝对不会像猿灵这样无动于衷，那已经是不小的数目了。

　　逛了一会，猿灵又发现了几种用妖族尸骸，不管什么部分他都会先买下来，很快他就花了将近四万灵石，反正这些都是钱来也的，里面还有很多，不用白不用。

　　又转悠了一会，猿灵发现已经没有任何妖族尸骸，顿时觉得索然无味，就要离开。

　　这时敏儿上前一步，说道：“客观，您留步？”

　　猿灵转身看着敏儿，疑惑道：“还有事吗？”

　　敏儿微微一笑，说道：“不知道客人您有没有兴趣参加珍宝阁巨型的拍卖会？”

　　“拍卖会？”

　　通过钱来也的记忆猿灵明白在拍卖会出售的才是真正的精品，修真者平时收藏起来的珍贵东西都会在拍卖会上卖出，况且这种大型拍卖会所出售的东西都是可遇不可求的精品，其中很可能就会有猿灵需要的东西，毕竟炼制百变还是需要一些珍贵材料的。

　　敏儿看着猿灵犹豫，知道猿灵在考虑，继续说道：“听说这次拍卖会有一些东西关于妖族的，不知道客观有没有兴趣。”

　　从刚才她就明白猿灵似乎对妖族的东西很感兴趣，买的也都是关于妖族的，因此说出这句话，希望能够打动他。

　　不得不说敏儿算计的很好，一听到妖族猿灵马上答应道：“好，这个拍卖会我参加。什么时候开始？”

　　敏儿心中一喜，说道：“大型拍卖会会在三天后举行，这是每两百年才会召开的大型拍卖会，我相信客观一定会买到您所需要的。”

　　猿灵点点头，继续问道：“在哪里举行？”

　　“三天后您来这里找我，我亲自带您过去。”

　　猿灵说了一句“我明白了”就走出了珍宝阁，之后又在城中城闲逛了一下，还是有很多修真者有意的避开他，不过他已经不太在意了，自顾自的逛游，在一家专门出售宝物的地方他还用十万灵石收购了一件地阶法宝。

　　不过这次的伙计没有敏儿那么好的眼里，起初看到猿灵也不上来打招呼，等猿灵花了十万灵石购买法宝后，这才上前招呼，可惜猿灵却不鸟他，最后掌柜的不得不上前阻止，像他这样花钱如流水的客户还是很少见的。

　　最后猿灵实在不耐烦了，释放出了自己的气势，那个掌柜也就金丹期修为，直接被压趴下了，不敢再上前阻止，只能眼睁睁的看着猿灵离开，最后还把那个伙计骂了个狗血淋头。

　　直到傍晚，猿灵才找到了一家客栈住了进去，这次猿灵学乖了，直接一袋灵石甩了出去，那个伙计接过来一看，顿时眉开眼笑，热情的招呼起猿灵，并为他准备了一件上方，在这地方你只要有钱，就算客满了他们也会想办法弄出一间房间来。


第六十八章 拍卖会（上）

　　三天很快就过去了，这几天猿灵并没有出去走动，除了叫来一些饭菜吃点，就一直打坐修炼。

　　由于金肌玉骨法诀达到了玉骨，更有一部分水晶化，因此吸收普通的法宝精气没多大用处，就连灵宝也无法让他的骨头有所改变。

　　于是猿灵尝试着吸收钱来也的仙剑，虽然这是散仙炼制的，在仙器中品质最差，可比起灵宝就厉害多了，而且他还发现吸收仙剑的精气可以让骨头慢慢水晶化，不过幅度并不大，整整吸收了三天精气，也只是让骨头薄薄的一层水晶化，而仙剑不愧是仙器，失去了精气表面看起来并没有多大变化，猿灵估计吸收完了仙剑的所有精气，身上的骨头应该有百分之一水晶化。

　　第三天，天蒙蒙亮，街道就开始热闹起来。这天是城中城最热闹的时候，两百年一次巨型的大型拍卖会可以算的上庆典，很多修真者就是奔着拍卖会而来。

　　猿灵也从修炼中清醒，将手中仙剑收进空间戒指中，走到窗户边看到下面街道上人山人海，这些人走的方向都一样，就是朝着城中城中心赶去。

　　猿灵直接从窗户跳下，来到了珍宝阁，找到了敏儿。

　　敏儿似乎早就在等候他，看到猿灵到来就马上迎了上去，热情地招呼着。

　　猿灵依旧是那一身乞丐装束，看到敏儿打招呼也点头回应。

　　看着眼前的小乞丐似的猿灵，敏儿却不敢有丝毫怠慢，之前看到猿灵发威，她明白眼前这个貌不惊人的少年有着不俗的实力。

　　猿灵看着门外的人流，问道：“这些人都是去参加拍卖会的？”

　　敏儿点头道：“不错，这次拍卖会可是我们珍宝阁两百年一次才会举行的巨型拍卖会，很多修真大门派或者散修都会前来，将自己收集的东西进行拍卖，以换取自己所需要的。”

　　猿灵感慨道：“容纳这么多人需要多大的地方啊。”

　　不过随即疑惑道：“可我记得这里似乎并没有建筑可以容纳如此多的人？”

　　敏儿微微一笑，说道：“这些人当然不可能全部进入拍卖会当中，在拍卖会周围有些人会自行举行小型拍卖会，这些人大部分就是去参加那些小型拍卖会的，我们珍宝阁举行的拍卖会只有出窍期以上高手才能进入，而且还要有至少五十万灵石才会被允许进入。”

　　猿灵查看了一下空间戒指，里面的灵石足足有七八十万，足够他进去了。

　　这些灵石本来就是钱来也准备渡劫之后参加拍卖会要用的，可惜阴差阳错下不仅灵魂被猿灵给吞了，空间戒指里面准备参加拍卖会的一切也都成了给猿灵做了嫁衣。

　　抬头看了看时间，越来越多的人流往拍卖会走去，猿灵问道：“我们是不是应该出发了？再不去可就没地方了。”

　　敏儿摇头解释道：“我们不用急，我早就给您准备了一个位子来参加大型拍卖会，我看我们还是过一会在过去吧，反正离拍卖会开始还有一段时间。”

　　猿灵倒是无所谓，既然有位子，什么时候去都不是问题，说道：“既然如此就听你的，对了，有没有拍卖物品的清单？”

　　敏儿似乎早有准备，从空间戒指中拿出一个玉简，递给猿灵，说道：“这里就是拍卖物品清单，都是好东西。”

　　猿灵接过来用妖识探了进去，一些信息涌入脑海，很快猿灵就明白了那些拍卖物品都有哪些。

　　确实都是很罕见的东西，什么千年人参果，万年猴儿酒，吃金木等等，都是可遇不可求的稀罕物品，其中有几样猿灵也看中了。

　　猿灵将玉简还给敏儿，总觉得有点不对，因为通过钱来也的记忆，他知道拍卖的东西虽然很稀罕，可是也不是特别珍贵，在一般的拍卖会都能买得到，不算有价无市。

　　于是问道：“就只是这些？”

　　当然不只是这些，可是敏儿还是以猿灵的外貌下了判断，以为猿灵虽然实力强横，可是灵石却不会太多，最多只有三十万就已经不错了，至于要有五十万才能进入那也只是针对没有关系网的人，如果有人认识这条规矩就形同虚设。所以敏儿给的物品列表是外围拍卖会所要拍卖的东西，真正核心拍卖会的物品列单都没有给出。

　　猿灵看到敏儿只是笑笑，并没有回答，眼珠子一转，就明白了，心中感叹人类势力，在短短几天时间他就明白了要想在人类世界混，就必须要强势，否则别人就都会骑到你头上。

　　想到这，猿灵的面色一冷，冷冷的看着敏儿，身上散发出庞大的压力，让原本微笑的敏儿脸色一变，感受到那如山般的庞大压力，不得不动用真元进行抵抗。

　　可她还算镇定，勉强笑道：“前辈，敏儿哪里惹您不高兴了？”

　　猿灵冷然道：“你心里明白，理由还需要我说明吗？”

　　敏儿眉头微皱，她也算是聪明伶俐，转念一想就明白了怎么回事，心里不满，暗自腹诽道：“哼，你要看就看，说一声不就可以了，有必要吓我吗？”心里想着动作却不慢，再次拿出另一个玉简，递了过去。

　　猿灵拿过来查看，发现里面的才是真正地精品，他还发现有九天陨铁，不过只有一两重，可就算如此底价还是十五万灵石，直到这时猿灵才彻底明白自己多么奢侈，竟然将一千多斤的九天陨铁融入自己本命法宝当中，如果被老妖知道了，估计会死了也会被自己气活过来。

　　然后猿灵还看到三个天阶灵石，起价每个二十万灵石，这倒是出乎了他的以外，没想到天阶灵石这么值钱，心里也明白钱来也并不是穷，而是天阶灵石确实很稀罕，一想到自己空间戒指还有一千多个天阶灵石，心中不由的火热起来，这要是都拿出来，估计修真界都会为之疯狂，当然知道了天阶灵石这么值钱，猿灵也不会随便拿出来了。

　　最后猿灵发现有三样物品没有名字，只是说压轴物品，起价分别是六十万，八十万，最有一件竟然有一百五十万灵石，猿灵不敢想象到底是什么东西这么值钱，这也同时勾起了他的好奇心。对拍卖会更加期待了。

　　将玉简还给敏儿，猿灵有点迫不及待的说道：“快，我们快过去看看。”

　　看着猿灵兴奋的表情，敏儿只是淡然一笑，也不废话，带着猿灵朝拍卖行走去。

　　街道拥挤不堪，猿灵和敏儿好不容易来到了拍卖会巨型的会场，那是个巨大的建筑，应该是城中城最大的建筑之一，上面用金色大字龙飞凤舞的写着珍宝阁，在珍宝阁前面是很大的广场，里面划分了大大小小的区域，各种房屋类宝物释放出来，敏儿介绍小型拍卖行就是在这里举行。只见不少人涌入，虽然看起来房屋不大，可是进去的却足有几百人，这个人数到现在还在不断增加，猿灵明白里面一定别有洞天，否则这么多人根本无法进入。

　　猿灵并没有进入这些小型拍卖行，现在他的注意力全部集中在核心拍卖会上，只有里面的压轴物品才是他的目标，他很想明白什么东西如此珍贵，竟然起始价就已经是一百五十万。

　　来到珍宝阁面前，敏儿上前出示自己的身份玉牌，首位的见到了都恭敬地退到一旁，敏儿朝猿灵招了招手，两人一起进入了珍宝阁。旁边的护卫看到猿灵，满脸疑惑，因为在他们眼中猿灵就好像一个小乞丐，根本没资格进入这样的场所，不过既然是敏儿带过来的，他们也不好多说什么，站在一旁默不作声。

　　进入珍宝阁，猿灵的第一感觉就是赞叹，一千平米的大厅里人山人海，少说也站了几千人，而且这些人陆续进入，而这些人都是出窍期修为，其中猿灵还看到不少高手，那些人的修为猿灵看不透，至少是在分神期的高手，虽然人数比起出窍期的少很多，可也有几百人，这还只是猿灵现在看到的。

　　猿灵心中感慨“人类果然强大，单单分神期高手就有这么多，妖族想要崛起真是千难万难啊。”一时间他感觉自己肩膀上的担子变得更加沉重。

　　敏儿看着猿灵驻足观望，片刻后摇头叹息，以为他心生胆怯，微微一笑道：“我看我们还是参加外围拍卖行，核心拍卖行都是分神期高手才会进入的地方。而且就算是分神期高手，如果没有大门派或者大家族撑腰，进去也不可能买到任何东西。”

　　猿灵却摇头道：“不用，我们进入核心拍卖会场，还是说这里规定只有分神期以上高手才能进入？”说完瞥了敏儿一眼，眼中冷光连闪。

　　敏儿看到那眼神，浑身如坠冰窖，忍不住后退一步，赶紧摇头道：“不是，不是，既然前辈想参加，那我们进去吧。”说着加快步伐走在前面，她实在不敢在和猿灵呆一起，在她心中猿灵已经被归类为喜怒无常的类型，实在不适合过多纠缠。


第六十八章 拍卖会（下）

　　穿过大厅，走入一个走廊，原本嘈杂的声音消失不见，整个走廊每隔一段路程就在墙壁镶嵌一颗照明石，那是可以自行发光的一种石头，并不是特别珍贵，有天然照明石，也有人炼制出来的，不过炼制出来的照明石发出的光更亮一点。脚上踏着厚厚的红地毯，整个走廊散发出淡淡的玫瑰香，单单走在这里都算得上是一种享受。

　　走了大概四百米，猿灵和敏儿就来到了走廊尽头，那里有一扇门，有一个人正守护在旁边，同时检查来人。

　　敏儿上前一步，和对方交涉了几句，猿灵只看到敏儿指着自己正说些什么，可对方却不停摇头。

　　很快敏儿就垂头丧气的过来了，她都不敢抬头看着猿灵，有点懊恼的说道：“他们不让我们进去。”

　　猿灵并没有发怒，刚才她们交涉的时候就已经隐约猜到，因此敏儿这么说已经在他的预料之内。

　　他淡淡的说道：“给我个理由。”

　　敏儿没想到猿灵这么淡定，本来以为以猿灵的脾气肯定会大发雷霆，因此她都想好了如何辩解，可现在猿灵的反应反而让她有点不知所措，只能愣愣的看着猿灵。

　　猿灵看到敏儿有点发愣，提高了嗓门，再次问道：“给我个理由。”

　　敏儿这才反应过来，苦笑着解释道：“他们说要想进去就要押金三十万灵石……”

　　还没等敏儿说完，猿灵就走了过去，看了守门的一眼，手中戒指光芒一闪，三十万灵石就那么堆积在一旁，直接让那个看守傻站在那里。

　　敏儿赶紧走过来，还以为猿灵会为难守门人，刚想过来阻止，可没想到下一秒就有一大堆灵石堆积在旁边，也让他傻愣在了原地。

　　猿灵看了一眼守门人，淡淡的说道：“我可以进入了吗？”

　　守门人回过神来，摇头道：“不，您还不能进入。”

　　猿灵的眼神逐渐冷了下来，一股杀气若隐若现，周围的温度仿佛都降了下来，让守门人和敏儿不由自主的打了个寒战。

　　敏儿马上上前解释道：“您不要激动，除了三十万灵石的押金，您还需要拥有五十万以上的现金才能进入，这是规矩，还请您体谅。”嘴里这么说着，可心中却想着这三十万灵石应该算是他的所有家产了。

　　可下一秒猿灵的举动又是让她目瞪口呆，更多的灵石堆积在另一边，这下子敏儿和守门人彻底没话说了，自己说什么对方就能满足，他们还真不敢继续为难猿灵，心中也明白了猿灵并不是人如其表。

　　守门人马上把门打开，做了个请的手势，猿灵一手搭在后拿出来的灵石堆上，光芒一闪就将所有灵石收入空间戒指中，二话不说就走了进去，敏儿紧随其后。

　　光芒一闪，猿灵发现自己来到了一个小房间，房间只有五十平米，可里面的装饰却非常豪华。

　　房间地上铺着厚厚的一层地毯，中间摆放着两排长凳，长凳上铺着白色兽皮，在长凳前有一张长桌，是用极品红木做成，上面雕刻着不少暗花，桌子中间摆放着各种鲜花，鲜花的响起弥漫在房间里，闻起来神清气爽，在桌子边上有不少点心和水果，墙顶挂着一个水晶琉璃灯，长短不一的珠帘垂落，将光芒四射，照亮整个房间。

　　猿灵踩着厚实的地毯，来到椅子上坐了下来，伸手摸着兽皮上柔软的毛发，问道：“这是什么动物的皮毛？”

　　敏儿来到猿灵对面坐下，闻言回答道：“这些是白狐的皮毛，当然不会是普通的白狐，都是达到妖兽级别的妖狐，而且为了皮毛的质量，这些都是在白狐活着的时候剥下来的，所以无论是弹性还是柔软度都是极品。”

　　猿灵闻言双手一颤，不过并没有过多表示，只是点了点头，问了一句“原来如此，拍卖会什么时候开始？”

　　敏儿说道：“还需要一点时间，到时候会有人通知您的。”

　　猿灵看了一眼敏儿，问道：“你要走？”

　　敏儿在和猿灵的眼神接触的刹那，身体不由自主的颤抖了几下，在那个眼睛里她看到的只有冰冷，无尽的冰冷，仿佛能将自己的灵魂冻僵，点了点头，告辞了一声就逃跑似的离开了。

　　看了一眼落荒而逃的敏儿，猿灵也不挽留，闭上眼睛躺在椅子上，一滴眼泪从眼角流了下来，心中对修真者更是恨之入骨。

　　突然他的嘴角上翘，露出了极度嗜血的笑容，喃喃自语道：“活剥兽皮？呵呵，有趣，真亏你们想得出，是不是以后抓几个修真者试一试？”

　　过了一会，一个声音在房间中响起“请各位贵宾注意了，拍卖会将正式开始，本次拍卖会每次叫价将不得低于一千灵石，如果您需要进行竞拍，只需喊出自己的价码，如果手中灵石不够，也可以用材料增加价码。以上就是本次拍卖会的注意事项，我们珍宝阁真心希望各位贵宾能够满载而归。”说完一面墙就开始变得透明，里面漆黑一片。

　　很快从四面八方亮起照明灯，射向中央一个不大的平台，一个长相甜美的少女站在那里，在她右手边有一个高台，直达腰际，显然是用来摆放拍卖品的。

　　少女等了一会，微微一笑，说道：“各位贵宾大家好，小女名叫珍雨，是这次拍卖会的主持人，感谢各位贵宾前来参加本次拍卖行，珍宝阁再次表示衷心感谢，本次拍卖品都是稀世珍宝，很多都是有价无市的珍品，我在此保证一定不会让各位失望的。好了，想必诸位也等得不耐烦了，那么我就正式宣布拍卖会开始。”由于每个房间布置了吸音阵法，因此珍雨说话虽然不大，不过却清晰的传进每个房间里。

　　珍雨说完后高台上浮起小型传送阵，光芒一闪一块拳头大小的赤金色金属出现，珍雨指着金属块，说道：“首先我们要拍卖的是赤金髓，这是在大型赤金矿脉深处孕育而成的，是炼制的极好材料，只要加入一点就能让炼制宝物拥有金系属性，特别是用来炼制飞剑，可以让飞剑的锋利程度大大提升。这块赤金起价是五万灵石，每次叫价不能低于一千灵石，好了，请各位加价。”

　　“我出五万一千灵石。”

　　……

　　“我出五万三千……”

　　……

　　显然所有人对这块赤金髓并不感兴趣，叫价的热情也很低落，只有几个人叫价，最后以五万七千灵石被人买走。

　　猿灵看了一眼，早就从敏儿那里看到拍卖物品的清单，也明白一开始不会有什么珍贵的东西，索性闭上眼睛不在观看，静静地等待着，他的目标很明显，就是最后那三样压轴物品，心里非常期待。

　　随着拍卖会不断摆出各种各样的物品，竞争也开始激烈起来，由起初的两三个人慢慢变成了十几个人，到现在已经是三十多人进行拍卖，拍卖物品的价格也上升到了三十万灵石，这已经是不小的数目了，而那些真正富得流油的还没有开始竞拍。他们也和猿灵一样，通过渠道看过拍卖会的物品清单，所以都老神在在的闭目养神。

　　至于现在就开始疯狂竞拍的都是小门小派，或者一介散修，他们虽然修为很高，可是拥有的家底却并不丰厚，能够进入这里就已经是极限了，很多人虽然修为很高，可是正因为没有灵石，所以没能进入核心拍卖会，只能参加外围拍卖会或者广场上的小型拍卖会，显然那里不可能拥有太多的好东西。

　　不管什么时候前戏都是最无聊的，那些虽然珍贵，却又不是太想要的东西一件件的被买走，而众人的耐心也被一点一滴的磨灭，那三件压轴物品实在让在场所有人心痒难耐，这就是拍卖会的魅力，无论你修为多么高深，心境多么平静，可面对未知的东西难免会充满好奇，这是本性，是深入骨髓的东西，这辈子都无法摆脱的东西。

　　慢慢的拍卖会进入高潮，那些一直默不作声的人也开始参加竞拍，而且和一般修真者不一样，他们每次想要竞拍，都会一万一万的家价码，让大部分修真者都闭上了嘴，只有少数的修真者抬杠，这次的一件玄阶灵宝最后竟然以六十万的高价被拍走，当然谁买走的不会有人知道。

　　随着价码的加大，猿灵也睁开眼睛，不过他并没有起身，而是继续躺在椅子上，仰起脸看着墙壁，此刻拍卖的正好是那块九天陨铁。

　　珍雨指着那还没有拳头大的九天陨铁，笑道：“想必大家也猜到了我手中的是什么东西。没错，就是九天陨铁，炼器的最好的材料，在炼制宝物的时候放进去其功效想必不用我多说了。这块九天陨铁起价十五万，每次叫价不得低于五千灵石。”

　　这下子很多人都疯狂了，九天陨铁基本上只是在记载中看过，几乎所有人都只是听说，这次看到这块九天陨铁没有人不会疯狂，就连那些大门派的人也开始较劲，很快价格就往上飙，很快就突破了七十万大关，这也足够说明了修真者有多么重视九天陨铁。


第六十九章 龙晶

　　最后这块九天陨铁就被八十万的天价买走，听声音那是一位老者，只听到说道：“呵呵，不容易啊，这么块小东西就花了我八十万灵石，哎，老头子想不穷都难啊。”

　　这话让很多人都嗤之以鼻，笑话，刚才叫价最厉害的就是这个老者，每次都是五万的往上抬，让那气势似乎对这块九天陨铁志在必得，如果有人继续抬杠，估计很有可能会突破百万大关，这么大的财富对于一流门派也会有点吃不消。

　　九天陨铁之后摆放出来的就是三颗天阶灵石，敏儿也只是简单的介绍了一下，就开始竞拍，这次更多的人疯狂了，九天陨铁就算得到了也很难炼化，除非是炼器大宗师才有那么一点可能利用特殊方法炼化，可是天阶灵石不同，这东西不但能用于修炼，还能用来设置护山大阵，基本上每个护山大阵有这么一块天阶灵石，就不再需要持续更换灵石，可见天阶灵石里面蕴含的灵气多么庞大，而且这东西还能自行吸收灵气补充消耗，这就更显得珍贵。

　　因此这三个天阶灵石一出现，所有人疯狂加价，就连那些顶级宗门也不例外，有了这些顶级宗门的加入，整个拍卖会就没人敢在加价了，因为他们每次加价不是一万就是三四万，有些宗门更是十万的往上加，这次加价持续了较长时间，最后被每个七十万的价格被拍走，也就是说这人花了二百一十万的灵石。

　　这个价格猿灵也有点吃惊异常，之前他得到老妖传承，空间戒指里有的是天阶灵石，虽然大部分都留在了万妖森林，可自己拥有的还是有一千多个，如果按照这个方法计算，那他拥有的财产岂不是……

　　他都不敢想下去，经过这次拍卖会他才明白老妖留给自己的财富是多么的巨大，有了这些财富，猿灵已经有信心让妖族崛起，如果以后找到一块风水宝地，在用天阶灵石布置护山大阵，而且都是用天阶灵石布置，那威力他光是想象都觉得不可思议。

　　拍卖会还在继续，可猿灵发现如今叫价的也就只有十几人，刚开始的那群人都默不作声，那些人都已经花光了自己能用的全部灵石，所以此刻看着那一件件宝物却无法拥有，让他们很无奈，有些人甚至开始离开拍卖会场。

　　猿灵一直没有动，也没有叫价，他的心中只有最后那三件物品，如果要竞拍，就只有那三件物品才会吸引他的注意。

　　在拍卖会后方，敏儿一直呆在这里没有离开，她在等待，等待着猿灵的叫价，可等了半天都没有听到猿灵的声音，这让她的心中又开始不自觉的小看猿灵，以为猿灵已经吓得不敢叫价，毕竟猿灵是一个人，她怎么也不相信猿灵可以争得过那些顶级宗门，最后她也就不在多待，转身离开了拍卖会场，回到原来的店铺。

　　猿灵不知道过了多久，就在他的耐心也差不多磨灭的时候，珍雨终于宣布，说道：“接下来的物品是本次拍卖会的压轴物品，想必各位也都等的不耐烦了吧，那么珍雨也不在吊各位的胃口，这次的第一件压轴物品，就是……”

　　顿了顿，所有人的心都提到了嗓子眼，有些人甚至不耐烦的催促道：“到底是什么？别卖关子了，快说啊！”

　　“对啊，快说，到底是什么东西？”

　　珍雨对众人的反应很满意，这才继续说道：“是万年份的龙晶。”

　　此话一出，所有人都倒抽一口灵气，龙晶，那是只有在龙脉才能孕育的特殊晶体，每个龙脉的存在都代表着一个朝代，那些真命天子也会应运而生，真命天子不是修真者，可是他们是修真者都无法招惹的存在，只因他们拥有真龙之气护身，那是一种玄而又玄的能量，霸道而又强大。

　　曾经有无数修真者觊觎这股能量试图强行抢夺，最后的结果就是被真龙之气撑爆身体，他们无法承受如此强大的能量，最后也就没有人敢尝试吸收真龙之气吸收，不过有一种特殊的存在能够让修真者使用真龙之气。

　　那就是龙晶，在龙脉所在的地方，真龙之气之中会慢慢孕育出一种晶体，这种晶体纯粹是由真龙之气构成，修真者得到后进行修炼就能将少数真龙之气吸入体内而不会被撑爆，相传那些吸入真龙之气的修真者无一例外全部成了一方霸主，就算在仙界也不例外，因此一听说这次竞拍的东西竟然是龙晶，所有人都非常疯狂。

　　这时在高台上光芒一闪，一块紫色水晶石出现在上面。水晶石呈龙形，龙头，龙爪，龙鳞，龙须，全部都纤毫毕现，一股紫色氤氲气体蕴含在其中，虽然隔着重重阻隔，可在场所有人都感受到了其中散发出来的强大威势，那股威势代表着王者，那是王者的霸气。

　　珍雨只不过是金丹期修为，根本承受不住如此威势，不由自主的朝旁边退去，脸色煞白，竟然有股冲动要膜拜下去，还好马上就有一团光罩罩住龙晶，将他散发出来的威势隔绝，这才没有让珍雨当场出丑。

　　做了几次深呼吸，珍雨这才重新来到高台便，脸上重新露出笑容，说道：“想必刚刚诸位已经感受到了这个龙晶的真伪。这个龙晶的起始价是六十万，那么就请各位开始叫价。”

　　“三个天阶灵石换这个龙晶。”

　　一个平淡的声音突兀的出现在拍卖会上，让原本打算竞价的所有人都愣在了那里，就连珍雨的笑容也僵硬在脸上。

　　寂静，绝对的寂静！

　　在场众人都明白三个天阶灵石有多少价值，刚刚拍卖会拍卖的三个天阶灵石就卖了二百一十万，这个人一下子就叫出这个价格，让所有人都没反应过来。

　　这句话自然就是猿灵说的，通过传承记忆他明白这个龙晶的意味着什么，那意味着一位王者的诞生，不管是这个世界还是仙界，只要吸收了龙气就能成为巅峰存在，猿灵自然不可能容忍诞生的是一位人族王者。

　　而且他也逐渐适应人类世界，并且形成了一个行事作风，那就是强势，只有强势才能压倒对方，因此才会一出口就开出了三个天阶灵石的价格，现在猿灵最不缺的就是天阶灵石。

　　好一会珍雨才反应过来，吞了口唾沫，这样的情况还是第一次见过，不过拍卖会还是要进行的，于是问道：“这位贵宾出三个天阶灵石的价格，还有没有出更高价格的？”

　　这时一个苍老的声音响起“我出二百五十万灵石。”

　　“五个天阶灵石。”

　　猿灵再次出口，直接就加了一百多万的价码，让原本想叫价的人都住了嘴，心中震惊，不明白这是哪个大门派的弟子，竟然拥有如此多的天阶灵石，要知道天阶灵石就算是顶级门派也会视若重宝，根本不可能像这样拿出来竞拍。

　　那个苍老的声音再次响起“小朋友，看样子你天阶灵石还蛮多的嘛，呵呵，也罢，我血浴门元老血天就看看你能拿出多少个天阶灵石。我出五百万灵石。”

　　血天的话虽然这么说，可是明显底气不足，五百万灵石就算是顶级门派也要慎重考虑，这已经很接近了他的底线。

　　这时一个女声响起“哼，血浴门了不起吗？我驭兽宗元老袁月出六百万灵石。”

　　猿灵没想到袁月也来了，不过他并不在意，再次加价道：“十个天阶灵石。”

　　这次他直接将价码抬高了一倍灵石，用灵石换算差不多有九百多万，这已经远远超出了在场所有人的预算，也直接打破了拍卖会以往的记录，这还只是第三件拍卖物品。

　　周围静悄悄的一片，没有人加价，他们都放弃了，龙晶虽然珍贵，可在拍卖会只是排列在第三位，估计前两个拍卖品一定更加珍贵，没必要为了一个龙晶就将预算透支，到时候如果没钱竞拍那就损失大了。

　　珍雨也被吓住了，嘴唇都有点哆嗦，这是她第一次主持拍卖会，没想到一件物品竟然会这么值钱，九百万灵石就算是珍宝阁也不敢说拿出来就拿出来。

　　猿灵没听到珍雨的宣布，不耐烦道：“我想知道这件物品现在属于我了吗？”

　　珍雨这才反应过来，有点结巴道：“当然……可以，还有没有……人……要加价？是个天阶灵石第一次……第二次……第三次。恭喜……这位贵宾，这个龙晶是您的了。”

　　她第一次觉得说话时这么艰难，说出这句话之后整个身子都觉得轻松了，这时她才发现自己的身子竟然被汗水浸湿。

　　高台光芒一闪，龙晶消失不见，下一刻一个高台出现屏幕前，上面浮出小型传送阵，光芒一闪，龙晶出现在上面，随后从旁边又出现了一个高台，一个声音从中发出“请您把灵石放在上面。”

　　猿灵也不起身，手中光芒连山，十个灵石一个接一个的从空间戒指中拿出，在被他准确的打在那个高台上，连续十次光芒闪烁，灵石已经被传送走了，随后龙晶上面的光罩也随之消失。

　　猿灵一招手就将龙晶收入空间戒指中，现在不是查看的时候，刚刚他就明白龙晶散发出来的威势似乎可以无视一切阻隔，一旦让有心人顺着威势找到自己，很可能会出现拦路夺宝的人出现，在场有不少分神期高手和渡劫期的超级高手，他根本没有一合之力。

　　而那些人也正好有这个想法，只不过那个威势出现的时间太短，根本无法探查是哪个房间的人拍卖走了这件物品，不管是对方拥有的天阶灵石数量还是拍走的龙晶，对在场所有人都有很大的诱惑，如果查到对方是个无门无派的散仙，只要做的干净点就不会被人发现，可惜对方似乎知道自己的心思，龙晶出现的瞬间就收了进去，让他们无法追查。


第七十章 上古妖蛋（上）

　　第一件压轴物品就这么被猿灵拍走了，原本应该热闹的现场气氛却诡异的压抑，就连主持拍卖会的珍雨也感受到一股无形的压力。

　　只不过拍卖会还是需要进行的，她也无法临时退出，只能硬着头皮继续了。

　　珍雨勉强挤出一抹微笑，说道：“好了，这次是本会第二件压轴物品，据说这件物品就是来自仙府，是一件仙器，具体品级如何没人知道，只知道这是个洞天法宝，里面自成一片小天地，可以存放活物，而且也可以在里面种植各种灵粹。这件洞天法宝起始价是八十万，每次叫价不能低于一万灵石，请各位贵宾开始竞拍。”

　　拍卖会大厅依旧非常寂静，没人出声，他们都在等待猿灵叫价，可是等了一会猿灵却没有说话，众人心中都微微松了一口气，以为猿灵用光了自己的天阶灵石。

　　第一个叫价的是袁月，她说道：“我出一百万。”

　　一下就将价格太高了二十万，这就是顶级门派的作风，他们习惯了强势，只要自己想要的就会得到手。

　　“我出一百五十万。”

　　这是一个陌生的声音，声音显得很年轻，刚刚拍卖龙晶的时候这声音的主人并没有叫价，不过能够一下子太高五十万灵石，也能猜到这人的身份很不一般。

　　“我出一百六十万。”

　　“我出一百九十万。”

　　……

　　拍卖会开始热闹起来，人们纷纷喊价，让原本有点压抑的拍卖会场重新变得热火朝天，这件仙器虽然无法完全使用，因为驱动仙器需要有仙力，那是比真元还要高级的能量，如果用真元强行去驱动，所消耗的真元就算是渡劫期高手也会吃不消。

　　可仙器却有一点好处，一般渡劫后升入仙界，这个世界的所有物品都无法带走，可是仙器除外，那本就是属于仙界的物品，进入仙界时也能带入，所以有这么一件仙器对于在场众人来说都是有好处的，就算现在用不了，大不了带入仙界在使用。

　　可能是猿灵不出声的原因，很多陌生的声音响起，不过无一例外都是几十万的往上抬价，很快这件仙器的价值就上升到六百万，而且这个价格还在继续攀升，其中最狠的就是袁月，无论别人怎么叫价，她都会多叫三十万，因为她已经是渡劫期高手，这件仙器对她意义重大。

　　最后这件仙器的价格就达到了八百万，这是袁月喊出来的，这个价格已经和龙晶的价格相差不大，现场已经没有人在加价了，因为一个顶级门派能够动用的资金总共也就一千多万灵石，剩下的都必须用来运作宗门，如果透支那所面临的就不会是一两个问题，因此八百万可以说是能够给出的最高价钱。

　　珍雨的脸上重新露出笑容，这次拍卖会举行的实在是太成功了，才第二件压轴物品就卖到了八百万，再加上之前的龙晶，这次拍卖会可是大赚特赚，她所得到的奖励也会非常多。

　　她很希望还有人在加价，不过等了一会还没有人说话，就开口道：“还有没有贵宾需要加价的？”

　　等了一会，还是没人说话，珍雨便说道：“既然没有人在加价，那我就开始数了，八百万第一次，八百万第二次……”

　　就在她要喊出第三次时，猿灵的声音再次响起“十个天阶灵石。”

　　瞬间珍雨的喉咙仿佛堵住了，脸上的笑容也彻底僵硬在脸上，不仅是她，就连袁月的脸色也阴沉下来，原本以为得到手的仙器，被猿灵这么一喊，直接让她从天堂跌落到地狱，这种落差让她心境再起波澜。

　　这次驭兽宗来的人一共只有三人，袁月，水莲月和一个随从，通过特殊渠道她们知道了这次拍卖的所有物品，就连三件压轴物品也不例外，其中最让水莲月动心的就是这件仙器和最后一件物品，这次前来也带够了灵石，虽然八百万灵石稍微出乎了她的意料，不过还算是在她的承受范围之内，剩下的灵石也就只有一千万左右，这次门派提供的灵石只有九百万，剩下的一千万灵石就是将袁月所有积蓄都拿了出来变卖才得到的。

　　这次她可是志在必得，事实也确实如此，两千万灵石已经算是非常庞大的数字，足够拍到两件压轴物品，可惜猿灵的出现彻底将她的如意算盘打空，现在猿灵给出的价格已经超过九百万，将近一千万，如果现在加价对于之后的物品竞拍会有很不好的影响。

　　左思右想片刻，袁月咬咬牙终于选择放弃，因为比起最后一件物品，仙器就不显得那么珍贵了。

　　过了好一会，都没有人回应，珍雨心中苦笑，暗自腹诽道：“这是哪家少爷，难道他不知道这么做会得罪很多人吗？”

　　心中这么想，不过嘴里却依旧说道：“十个天阶灵石，还有人出比这个更高的价格吗？”

　　这时一个声音响起，话语中充满了不服气“我不知道这叫价的是什么家伙，可是我不认为他拥有那么多的天阶灵石，我看他纯粹就是来捣乱的。要不然就是你们珍宝阁找来的人，打算中饱私囊。”从话语可以听到说这话的是一位年轻人。

　　珍雨听完就吓了一跳，赶紧辩解道：“这位贵宾，您可不要乱说，我们珍宝阁建立这么多年，一直以诚信为第一准则，根本不会做出这种事情。”

　　那个声音再次响起“那你让那个叫价的小子叫出来，让我们当面看看是不是真的拥有那么多的天阶灵石。”

　　此话一出，立即有人附和，这句话说得很刁，如果让猿灵出来见人，要是真的有那么多的天阶灵石，而且身后还没有大势力支持，等拍卖会结束后他就会面临无穷无尽的追杀。可是如果猿灵并没有那么多的天阶灵石，那就可以证明他是来捣乱的，也将面临惩罚，很可能就直接被人打死，无论是那种情况对于在场众人都有好处。

　　珍雨听着越来越吵闹的声音，心中也没了主意，敢在这里大放厥词的一定是有大势力仰仗，那群人可不是自己能得罪的，眼看着事情一发不可收拾，越来越多的人搀和进来，要求猿灵出来现身。

　　突然一个威严的声音响起“这位贵宾，这无需您担心，刚刚这位贵宾已经拿出了十个天阶灵石，都是货真价实的真货，我相信这位贵宾并不会胡乱喊价，这点我们珍宝阁可以担保。如果您还有什么不满的，那本次拍卖会将不会招待您，您可以离开了。”

　　说这话的是一位老者，虽然只是声音，却透漏出一股淡淡的威压，让在场众人全部感受到了，那些原本鼓噪的声音也直接消失。能够直接下逐客令的人身份一定不简单，没有大势力，或者强横的实力根本不能说这样的话，这无疑得罪了刚刚鼓噪的所有人。

　　袁月原本有点幸灾乐祸，心中想着那些人闹得更大，如果把猿灵公布出来，那么等结束以后就可以找对方商谈，当然如果谈不拢就会杀人越货，可如果猿灵真的没有那么多的天阶灵石，这样几乎肯定那件仙器就是属于自己的，可惜那股后来出现的声音立即将那群人压制下去，而且对方所散发出来的威压就算是她也觉得有点沉重，明白这是真正的高手，很可能也是渡劫期，甚至是更高的大乘期，这种高手在飞升之前一般都会修心养性，呆在自己的家乡或者门派。

　　拍卖会重新安静下来，珍雨也松了一口气，可心脏还是不受控制的快速跳动，不过还是强自镇定，说道：“还有没有贵宾出更高的价格？”

　　“我出十五个天阶灵石。”

　　这话是刚开始时要求让猿灵现身的年轻人说的，不过在场众人都明白，那人说这话纯粹是抬杠，想要让猿灵出更高的价格，却似乎忘记了如果猿灵没有那么多灵石的后果。

　　“二十个天阶灵石。”

　　猿灵自然明白那人的心思，不过还是说出了自己的价码。

　　“二十五个天阶灵石。我看你能拿出多少个天阶灵石，哈哈……”

　　那个年轻人显得很兴奋，有点得意忘形了，最后竟然笑出声来，不过猿灵并没有理他，依旧加了五个天阶灵石。

　　“三十个天阶灵石。”

　　“三十五个天阶灵石。”

　　这时猿灵却淡淡的说了一句“好吧，你赢了。”

　　“啊？啊！”

　　本来这句话是那个年轻人等到猿灵喊出四十个天阶灵石后要说的，谁知道猿灵提前说了出来，那个年轻人一下子没有反应过来，不过当他明白过来是怎么回事时，顿时惨叫出声，因为他根本没有那么多的天阶灵石。

　　本来这么点灵石猿灵还不放在眼里，可是这并不代表他会吃亏，刚刚他就是在赌，如果对方说放弃，那么他只是多花了二十个天阶灵石，对于拥有一千多个天阶灵石的他来说这还不算什么，可是如果对方继续叫价，他就不再打算增加灵石，这种仙器对他来说可有可无，就算让给了对方也没什么不可。


第七十章 上古妖蛋（下）

　　在一个豪华的房间里，一个少年面色时而铁青，时而苍白，仿佛开了染色放，变换着各种颜色。

　　这个少年长得英俊，衣着华丽，身上穿着白色长袍，腰间缠着紫色腰带，上面绣着暗花，旁边正做着两名妙龄少女，在少年对面坐着的赫然就是白云鹤。

　　经过这么多年，白云鹤也成长为翩翩美男，依旧是一身白袍，嘴角挂着淡淡微笑，修为也达到了出窍中期，而且这十多年的历练让他成熟了很多，不再是当年万妖森林里入世未深的毛头小子了。

　　白云鹤看着眼前少年，说道：“云天，我早就说过不要这么做，现在倒好，反而被对方摆了一道，你说吧，这件事该怎么处理。”

　　眼前的少年就是白云鹤的亲弟弟，白云天，资质也算过人，不过为人心胸狭隘，小鸡肚肠，还特别近女色，在太虚门仗着自己大哥为所欲为，有好几次都犯了重错，要不是白云鹤分担着受罚，现在可能都不存在云天这个人。

　　白云天的脸色最终再次变得苍白，他已经完全慌了，三十五个天阶灵石，就算是他自己也没有见过那么多，而且这东西用灵石换算下来足足超过了两千万灵石，这已经不是他能承担得了的数目。

　　本来这次参加拍卖会的只有白云鹤，可是云天死皮赖脸的说什么都要跟过来，云鹤无奈之下只能带来，在这个世界上他就剩下这个弟弟一个亲人，因此对于这个弟弟非常溺爱，只要自己能为云天做的事情，就不会推辞，所以请求宗门带云天一起过来，以他如今在太虚门的地位，这点小事还是能够轻易办到。

　　一开始云天还很安分，直到拍卖会开始到刚才，可是云天自己就是嚣张惯了的人，如何看别人这么嚣张，于是仗着身后有太虚门撑腰，就大放厥词，要求猿灵现身，谁知道此话一出立即有人呼应，让他心中得意，说的更是肆无忌惮。以为这次能够逼猿灵现身，到时候进行抢劫，只要得到对方所有物品，回到宗门不但不会受到惩罚，很可能得到很大奖励。

　　谁知道突然杀出来一个超级高手，直接将叫嚣的所有人都镇压下去，云鹤也警告了云天不要再胡闹，谁知道这家伙虽然不再说话，可心中还是气不过去，就开始抬杠，最后被人家坑了。

　　珍雨听到那声惨叫，明白这人被猿灵坑了，可是既然猿灵说了不想叫价，那她也无话可说，只能宣布道：“还有没有人出更高的价钱的？三十五个天阶灵石第一次……”

　　没等珍雨说完，云天赶紧说道：“等一下，不要数，我刚才是开玩笑的，别当真。”

　　这时那位老者再次发话“哼！竟然敢再珍宝阁撒野，难道真以为我们珍宝阁没人了吗？来人，请这位出去，珍宝阁不欢迎你们。”话语中已经透露着怒火。

　　听到这话云天的脸色更加苍白了，看着弟弟苍白如纸的脸色，云鹤心中不忍，微微一叹，开口道：“前辈，在下白云鹤，刚才舍弟不是有意捣乱，还请前辈看在宗门的面子饶过舍弟一回。”

　　老者沉吟片刻，说道：“原来是青年五大才俊之一，好，老夫就给你这个面子，不过我劝你还是好好管管你的好弟弟，如果再有下次，别怪老夫不讲情面。”

　　说完便宣布道：“这件仙器的拍卖价格从十个天阶灵石重新开始。如果有人再敢捣乱，就别怪老头子手辣。”

　　白云鹤听到老者这么说，心中松了一口气，对方散发出来的威压就算是隔着重重阻隔也能感受得到，如果对方一定要赶自己离开，那他也只能照做。听到对方并不追究，压在心中的石块也落了下来，回头瞪了一眼云天，小声威胁道：“你小子再敢胡来，我第一个不放过你。给我老实点。”

　　白云天也不敢多说什么了，缩了缩脖子点点头，不过很快就又和旁边的少女嘻嘻闹闹，让云鹤摇头叹息，却也不再说什么。

　　珍雨听到老者的话，宣布道：“请问有没有谁出更高的价钱？十个天阶灵石第一次，十个天阶灵石第二次，十个天阶灵石第三次。好，恭喜这位贵宾，这件仙器是您的了。”说完高台上光芒一闪，仙器消失不见。

　　下一秒钟仙器就出现在猿灵面前，猿灵也和刚才一样将十个天阶灵石射入传送阵发当中。

　　将仙器随手招来，猿灵这才开始打量这件仙器，发现外形是一个迷你的茅草屋，上面既没有华丽的装饰，也没有宝光透出，如果放在平时甚至不会有人过去捡起来，可就是这么一件不起眼的东西就是仙人亲自炼制的仙器，里面拥有一片小天地，不仅可以存放活物，还能种植各种灵粹。

　　猿灵明白要想使用就必须炼化它，现在貌似还不是时候，一切都要等拍卖会结束以后才能开始。

　　终于到了最后一件压轴物品，所有人的心也都提到了嗓子眼，就连一直不怎么关心的猿灵也有些紧张，不知道有什么东西会比仙器还值钱。

　　珍雨的心情也很激动，终于到了最后时刻，这件物品绝对会是珍宝阁开张以来最珍贵的物品，她都想不通为什么会有人拿出这种东西进行拍卖。

　　她平复了一下自己的心情，说道：“下面就是我们这次拍卖会最珍贵的物品，一枚上古妖蛋。”

　　此话一出，所有人都发出一声惊叹，就算之前已经知道这件物品的人也忍不住再一次惊呼出声，而一直对拍卖会兴趣不大的猿灵更是直接从座位上跳了起来，一双眼睛紧紧盯着屏幕里的高台，作为妖族当然明白上古妖蛋意味着什么。

　　珍雨旁边的高台上，光芒闪烁，一个玉盒出现在上面，玉盒里面是一层柔软的垫子，垫子中央摆放着一枚上古妖蛋。

　　上古妖蛋顾名思义就是上古妖族所产下的蛋，上古时期妖族是天地主宰，就连人类也不过是一群未开化的猿人，只能依附妖族生存，当时的妖族都拥有通天彻地的大神通，可是上古时期妖族遭遇大难，大部分妖族灭绝，少数部分也销声匿迹，人类就是趁着那时候崛起的。

　　上古妖蛋孕育的是上古妖族，只要将其成功孵化，并且通过秘法培养，对于修真者来说就是最好的战斗工具，而驭兽宗无疑是这方面的专家，袁月早就在上古妖蛋出现后就站了起来，一双眼睛死死盯着那枚上古妖蛋。

　　那枚上古妖蛋也不知道存在了多久，表面蛋壳已经石化，从远处看根本就和路边的石头一般无二，可是猿灵却清晰的感受到从中散发出来的亲近感觉，那是来自血脉的，现在的妖族可以说是上古妖族的后裔，那枚蛋里面孕育的是妖族的祖先。这让猿灵心中决定不管出什么代价都要得到这枚蛋。

　　随着珍雨的宣布，竞拍再次开始，这次所有人都疯狂了，就连猿灵也不例外，这枚蛋对他意义重大，因此一开始他就开出了二十个天阶灵石的价格。

　　可这次并没有人退缩，这枚蛋对于任何一个门派都极为重要，只要成功孵化并且培育，就很可能成为极其厉害的护山灵兽，在场众人都明白一只上古妖族意味着什么，那是绝对的力量，那是连仙人都惧怕的存在。

　　价格飞一样往上涨，袁月也不停的叫价，尽管如今的价格已经超出了她所拥有的灵石，可是她还有不少好东西，这些东西渡劫之后都是带不走的，本来宗门元老飞升时会把自己的物品留给门派，可袁月这次并没有这个打算，只要得到这枚上古妖蛋就会培养成自己的本命灵兽，至于原来的本命灵兽早就在看到这枚上古妖蛋后就打算放弃。

　　一个人一生只能拥有一只本命灵兽，一辈子不能更改，可是世事无绝对，还是有一些偏门可以进行更换，只是这样太过耗损本源力量，甚至能让袁月修为大减，而原本的灵兽也会面临死亡。

　　可是袁月却不管这些，一旦成功更换本命灵兽，她相信以上古妖族的力量一定能带着自己达到更高的境界，至于陪伴了自己几百年的灵兽死活，也许以前她很在意，可现在她恨不得马上将本命灵兽更换掉。

　　就这样价格不停往上飙，很快猿灵也喊出了三十个天阶灵石，这下子有一部分人选择放弃，用灵石换算这已经超过了两千万灵石，这已经能够让一个中兴门派破产，至于一流门派也无法出得起这么多的灵石。

　　现在叫价的都是大型门派的修真者，虽然这么多的灵石对于门派运转会产生一定影响，可是只要得到这枚妖丹一切都是值得的。

　　不过随着价格飙升，那些顶级门派的人心中也开始打鼓，就连袁月也开始喘着粗气，胸前一阵起伏，旁边的水莲月第一次看到自己师傅如此失态，吓了一跳，坐在椅子上一动不动。

　　袁月双目赤红，如今的价格接近她的底线，只要猿灵再加十个天阶灵石，袁月就无法再加价了，眼看着自己离上古妖蛋越来越远，这种感觉让她心境掀起滔天巨浪，这对于渡劫期的袁月是很不好的事情。


第七十一章 强势竞拍

　　感受到袁月的能量波动异常，水莲月心中大惊，提起真元娇喝一声“师傅！”

　　袁月猛然惊醒，眼中赤红慢慢消退，心中暗道好险，回头朝着水莲月一笑，说道：“放心，师傅已经没事了。”

　　嘴上这么说，她却明白经过这一次心境的大起大落，渡劫时将变得更加艰难，特别是最后的心魔劫，能够度过的机会更是渺茫。

　　不同于袁月，猿灵显得游刃有余，他有的是天阶灵石，现在不过三十个天阶灵石，对于拥有一千多个天阶灵石的猿灵来说，这不过是九牛一毛罢了。

　　现在进行竞拍的只有五个人，其中并不包括猿灵在内，还有太虚门的白云鹤，驭兽宗的袁月，血浴门的血天，昆仑的玄虚子，佛门的皆空，这五个门派就是修真界顶级门派中也是名列前茅的超级门派，其中四门属于正道，只有血浴门属于邪道。

　　这次叫价的是佛门的皆空“贫僧愿出两千万灵石，外加一件玄阶灵宝。”

　　血天随后也说道：“老夫出两千一百万灵石，外加一件玄阶灵宝。”说这话的时候明显已经底气不足，所有人都知道血天也坚持不了多久。

　　袁月已经平静下来了，稍微查看了一下自己的空间戒指，银牙一咬，说道：“我出一千万灵石，外加两件地阶灵宝和一株万年灵芝。”

　　这话一出，众人再次哗然，虽然灵宝的价值并不比仙器，可一件地阶灵宝拍卖起来也会值六七百万，再加上一株万年灵芝，这次的价格足足有将近三千万灵石，这已经是个恐怖的数字了。

　　说出这句话之后袁月的脸色变色很难看，这些东西本来都是准备在渡劫时使用的，没想到会在拍卖会用来竞拍，不过一想到得到上古妖蛋之后的好处，心里也稍稍平衡了一些。

　　白云鹤听到袁月的叫价，明白这次的拍卖会自己无法再继续参加，叹息一声，重新坐回座位上，开始闭目打坐，只有云天死死盯着屏幕，仿佛要从中找出猿灵的身影来。

　　昆仑的玄虚子是一位中年人，听到袁月的叫价依旧面不改色，从容的喝了一杯茶，说道：“我们昆仑出四千万灵石。”

　　一句话就直接让所有人都面如死灰，昆仑作为十大顶级门派之首，再加上历史悠久，当年人妖大战时是主力军，因此门派拥有的底蕴不是其他宗门可以比拟的，是当之无愧的修真界霸主。

　　珍雨已经彻底惊呆了，四千万灵石，那已经远远超出了拍卖会的记录，一想起自己将要得到的奖赏，这也让她不由得心跳加速，小脸涨的通红。

　　可还没等珍雨开始说话，猿灵的声音响起“七十个天阶灵石。”

　　此话一出，众人再次哗然，就连一直保持淡定的玄虚子也霍然站起，脸色快速变化，原本以为四千万能够稳操胜券，可是没想到猿灵竟然将价格抬到了这种高度，将近五千万两灵石，这下子就连玄虚子也有点不安了。

　　可是昆仑毕竟是修真界霸主，想了想，便咬牙道：“昆仑出五千五百万。”

　　“八十个天阶灵石……”

　　猿灵死死盯着上古妖蛋，听到对方不断叫价，他丝毫不给对方机会，天阶灵石他有的是，可是上古妖蛋却仅此一枚，对于这枚蛋他志在必得。

　　玄虚子的心终于开始打鼓，眼睛死死的盯着屏幕，可惜饶是他是分神期高手，也无法用元神查探到猿灵所在的位置，这个道理他也明白，可他依旧忍不住尝试了一下。

　　深深吸了一口气，尽量让自己平静下来，可不停起伏的胸脯告诉这旁边的人现在他的心情有多么糟糕，那些跟出来的弟子也都噤若寒蝉，不敢发出一丝声音，整个房间只剩下玄虚子粗重的呼吸声。

　　“昆仑出七千万灵石。”这几个字几乎是从玄虚子牙缝中挤出来的，而这也是昆仑能够承担的最大极限，再多的话就算昆仑拥有超过万年底蕴，也无法承受。

　　“一百五十个天阶灵石。”

　　这次猿灵也下了狠心，对方的不停叫价让他感到很烦躁，这次索性就将价格抬到了新的高度，而此话一出，在场所有人全部目瞪口呆，不但震惊于猿灵拥有的天阶灵石个数，还有就是叫出的价格，那已经超过了一亿灵石，这么多灵石虽然不至于让一个顶级门派破产，可是能够让他们瘫痪，无法正常运转。

　　玄虚子的脸色变得煞白，一百五十个天阶灵石，他们昆仑不是没有，可是都收藏了起来，虽然他们昆仑是从万年前就开始存在，可是别忘了他们还是超级大派，需要消耗的资源不是一丁半点，况且当年虽然天阶灵石满地都是，可是正因为常见，他们也并没有过多收集，经过了这么多年的消耗，除去用在护山阵法上的，能够使用的天阶灵石只有三百个左右。

　　他重重的坐在了椅子上，这么多年来昆仑什么时候吃过这种亏，一直以来都没人可以，也没人敢和昆仑叫价，可这次却遇上了这么个极品，也不知道他是从哪里得到那么多的天阶灵石，竟然用来竞拍，而且看样子还浑然不在意。

　　在一个偌大的豪华房间中，一位老者眉开眼笑，从他身上散发出来的淡淡金光可以看出，他已经是大乘期的巅峰高手，是即将升入仙界的人，当然巅峰值得只是在修真界，到了仙界还是最低级的存在。

　　这位老者是珍宝阁的掌权人之一，名叫白甄，这次仙府开启，他就打算进去碰运气，如果得到了一件仙器，那他进入仙界也不会两手空空，而这次举行的拍卖会他也闲暇无事就过来看看，没想到竟然遇到了这种事情。

　　白甄手抚白须，咧嘴笑道：“有趣，有趣，没想到离开修真界之前还能看到这种竞拍，不过也不知道是哪家的公子，竟然拥有这么多的天阶灵石，就连昆仑的玄虚子都比了下去……”

　　顿了顿，歪着脑袋想了一会，一拍椅子把手，一个虚影出现在白甄面前，恭敬地行礼。

　　白甄已经收起了笑容，看着虚影说道：“等拍卖会结束后给我拦住他。”

　　虚影自然明白白甄口中的他是谁，恭敬的施了一礼就消失不见。

　　白甄的嘴角重新翘起，喃喃自语道：“这么多的天阶灵石啊，孩子，让你这么挥霍实在浪费，还不如让给我们，这样对谁都好，不是吗？哈哈哈……”

　　珍雨已经都不知道说什么好了，一双眼睛彻底呆滞，就连主持拍卖会的事情也忘记了。

　　这也难怪她如此失态，长这么大别说一亿灵石，就算是几百万也没见过几次，而这次拍卖会结束以后，她将得到的奖赏将达到上千万，这对于她来说是一个天大的数字，要知道就算是顶级门派能够动用的灵石也就一千万左右。

　　猿灵的眼睛紧盯着上古妖蛋，等了好一会都没有任何声音，不由得看向了旁边的珍雨，看到她目光呆滞，竟然没有宣布结果，让他心中着急，不由得催促道：“你还等什么？快宣布结果啊。”

　　珍雨这才反应过来，不过眼神依旧呆滞，有些机械化的说道：“好的，好的，还有没有人出更高的价钱的？一百五十个灵石第一次，第二次，第三次。恭喜这为贵宾，这枚上古妖蛋是属于您的了。”

　　听到这个宣布之后，猿灵一直吊着的心也终于放了下来，随之而来的就是狂喜，让他抑制不住心中喜悦，开始在房间里蹦跶，这一刻猴子的本性展露无遗。

　　随着小型传送阵光芒闪烁，上古妖蛋从高台上传送到猿灵的房间，猿灵马上就将一百五十个天阶灵石放入另一个传送阵当中，随着上古妖蛋上面的禁制撤除，交易就成功了。

　　猿灵赶紧拿着那枚上古妖蛋抚摸起来，虽然现在这枚蛋看起来和石头无异，可是当猿灵拿起来的瞬间，那股来自血脉的亲切感却更加强烈，而被拿在手中的妖蛋仿佛也很兴奋，一股股生命脉动从中传出，仿佛在诉说着自己的喜悦。

　　不过很快猿灵就发现了不对，因为他清晰的感受到上古妖蛋的虚弱，也不知道这枚妖蛋存在了多久，封存在里面的生命能量已经快要消耗殆尽，那股脉动也渐渐变弱。

　　那枚妖蛋似乎明白自己的末日就要来临，散发出来的脉动中竟然充满了不舍，这股情绪直入猿灵心灵深处，一下一下的拨动着，一滴一滴豆大的眼泪从猿灵眼中流出。

　　缓缓抚摸着这枚上古妖蛋，猿灵淡淡一笑，安慰道：“小家伙，别担心，你不会死的，我会让你活下来，我猿灵在此保证。”

　　如果在以前，猿灵遇到这种情况也无所适从，因为生命力是生物特有的能量，并不能像真元妖力运用，可是自从凝结黑白妖婴之后，猿灵体内的能量完全转变成阴阳之力，而阴阳调和之力正好拥有庞大的生命能量，因此猿灵并不担心上古妖蛋会死掉。


第七十二章 狂奔

　　暂时将上古妖蛋收回空间戒指中，猿灵马上走出房间。

　　走出房间后，猿灵看到一群人站在自己面前，看到自己出现就围了上来，大约扫视了一下，竟然有三十多个人，大部分都是元婴期高手，还有三个出窍期高手，一个出窍巅峰，两个出窍中期。

　　猿灵对此并没有过多惊讶，吸收了一部分钱来也的记忆，已经对于人类世界和人的本性有了大致了解，自己在拍卖会上太招摇了，而且使用的都是天阶灵石，别人不知道他的存在，可珍宝阁的人一定会知道。

　　围上来的人群中，有一个中年人上前一步，就是那个出窍巅峰的高手，很显然他就是这些人的领头。

　　他淡漠的看着猿灵，一副居高临下的态度说道：“贵客，我们珍宝阁的白长老想请您过去一叙。”

　　猿灵却并没有回答他，身形一闪，竟然越过了围着的人群，出现在通道不远处，随后便发足狂奔，百变也变成了鞋子形态，速度更是飙升到恐怖的地步，几乎一眨眼就冲出了走廊。

　　中年人这才反应过来，心中震惊，看到猿灵消失在通道口，赶紧大吼道：“还愣着干什么，给我追！”说完速度飞快的追了上去。

　　中年人也大意了，本以为以自己出窍巅峰的修为，再加上这么多人拿下猿灵毫无问题，可谁知道对方竟然以诡异的身法避开了在场所有人，就连他自己也没有看到猿灵是如何从自己面前突围，这也同时让他把心中那股轻视收起。

　　冲出了走廊，猿灵发现大厅还是有很多人在徘徊，也顾不得其他，朝着门口狂奔，在原地留下一道道残影，不到三个呼吸就冲了出去。

　　就在其他人还没放引过来，又有一群人冲了出来，犹如狂风席卷般冲出了大厅，一些挡在前面的也被撞飞出去，还没等那些人破口大骂，这群人也都消失不见。

　　猿灵来到建筑外面，鞋子马上转变成一双翅膀飞上了高空，原本就接近极限的速度再次提升，在原地留下的残影还没有消失就已经冲出了一千多米。

　　在这近乎极限的速度下，猿灵记忆中菱麒使用的招数慢慢有了新的感悟，体内的阴阳之力也飞速运转，输送到猿灵全身上下，用来抵御极速带来的压力，而且这个速度还在缓慢飙升，那群追赶在身后的修真者都被远远抛开。

　　这时城中城突然出现警钟，城中城四面八方升起一道彩光，彩光慢慢汇聚，一层彩色光罩笼罩住了整个城中城，城墙上的大门更是缓缓关闭，随后一道强横无匹的元神瞬间覆盖住了整个城中城。

　　那股元神锁定住了猿灵，瞬间铺天盖地的威压从天而降，让极速飞驰的猿灵速度一顿，就这么一瞬间已经让城门关上。

　　猿灵却并不管这些，原本因停顿慢下来的速度陡然加快，直直的朝着城门撞了上去，如今他的骨头有四分之一已经水晶化，就算玄阶法宝都不一定伤的了他，对于眼前这扇铁门并没有太在意。

　　随着一声巨响，猿灵犹如子弹般撞击在大门上，瞬间整个大门光芒大放，一道阵法从中浮现，一层层电弧从中喷射，笼罩住整个城中城的光罩更是彩光异彩，看得出大门上的防御阵法和整个城中城的阵法有紧密联系，一旦大门受到攻击，整个阵法都会提供灵气。

　　雷电仿佛无穷无尽，疯狂地倾泻在猿灵身上，如果没有经过化形神雷的洗礼，就这一下估计就能让猿灵去掉半条命，可是他的身体不仅经过了化形神雷的洗礼，还因为菱麒记忆作祟，直接将化形神雷吸入体内进行压缩，导致他的身体现在对雷电的抗性达到了恐怖的程度，这种强度的雷电连给猿灵挠痒痒都嫌不足。

　　僵持了一会，猿灵鼓动全身阴阳之力，一团黑白光芒爆发，随着一声轰鸣整个大门竟然被硬生生撞到了。

　　这不仅让追击在身后的中年人傻眼了，就连白甄也瞪大了眼睛，没想到猿灵竟然可以突破防护冲出去。

　　城中城的防御阵法环环相扣，刻在大门上的虽然并不是特别高明的阵法，可是也和整个城镇的阵法紧密相连，原本白甄以为以猿灵的修为根本无法破开城门防御，因此并没有亲自前来，只是用元神锁定住了猿灵，可是谁知道对方只用了片刻功夫，猿灵就冲了出去，这出乎他的意料，也终于坐不住了，身形一闪就从房间里消失。

　　猿灵的身上还冒着一层白烟，双眼完全变成了黑白两色，只是他并没有注意到身上的闪电慢慢的被身后的百变吸收掉。

　　不知是不是吸收了闪电能量的缘故，身后翅膀一振，猿灵的速度再次加快，在经过的空中爆发出一震空气爆鸣声，强大的气压让他浑身僵硬，周围的一切都扭曲起来。

　　不过在这过程中猿灵慢慢体悟到菱麒所使用的身法，原本直线飞行的身体开始按照一定的弧度飞行，可是速度不但没有减慢，反而越来越快，周围的空间也慢慢出现扭曲，原本模糊的周围情景也变得清晰起来。

　　这时猿灵感觉到周围空间律动有点不同，果然在他面前黑光一闪，一道身影出现在身前。

　　瞬移是只有分神期高手才可以掌握的技巧，不过刚开始学习瞬移，不论是距离还是准度都会很差，瞬移十次有两次能够到达自己指定目标就已经很了不起了，当然随着修为越高，瞬移的成功率也会跟着增加，白甄作为大成期的超级高手，进行瞬移几乎能够随心所欲。到了他这个境界，一次瞬移就能前进三四千米，只是五六次就已经追上了猿灵。

　　看着冲过来的猿灵，白甄微微一笑，开口道：“小朋友，不要逃了，我们珍宝阁并无恶意，只是想请你多呆几天罢了，何必这么急着离开呢……”

　　可是他还没说完，猿灵就划过奇妙的轨迹直接从他旁边冲了过去，带起的狂风将他的头发吹得狂舞，身上衣服也猎猎作响。

　　白甄目瞪口呆，早就在刚才他的元神就锁定住了猿灵的身体，原本以为在元神锁定下猿灵无法从自己面前逃跑，因此打算先礼后兵，可是猿灵却无视了他，不管是他这个人还是他的元神锁定，就那么轻松的从旁边掠过。

　　一想到自己竟然被一个出窍期的小辈无视，一股无名怒火从心头燃起，当即冷哼一声，黑光一闪，再次出现在了猿灵面前。

　　这次他学乖了，并没有说任何废话，一股带着淡金色的真元喷涌而出，顿时天地变色，庞大的压力从天而降，他打算先将猿灵制服。

　　可是对于泰山压顶般的压力猿灵却似无所觉，飞行的弧度更大了，速度却丝毫未减，依旧从白甄身边飞过，强大的速度带起空间的一阵扭曲。不过这个扭曲极为细微，再加上猿灵带起的狂风掩盖了这股波动。

　　白甄没想到这次还是让猿灵逃脱了，登时怒不可遏，身上黑光一闪，打算再次进行瞬移。

　　可是马上他就感受到了周围空间的波动，然而当他想取消瞬移时，为时已晚。

　　瞬移利用的就是空间，如果把空间比作一根线，瞬移就是将线的两端碰在一起，直接将中间的过程省略掉，可是空间也是个奇妙的东西，一个线头连接着很多的线，当你打算将两个线头连接时，一旦中间出现一点差错，那么连接到的线头就会出现偏差，很可能对面并没有线头，这样你就会被困在空间里而无法出来。

　　刚刚猿灵带起的一点空间波动就起到了干扰的作用，虽然那股波动微小到可以忽略不计，可是就算在微小如果没有绝对的实力，在这种情况进行瞬移是很危险的，很可能会被困在空间夹缝当中。

　　显然白甄这次的运气实在太差，当他感受到那丝空间波动而打算放弃瞬移时，为时已晚，随着黑光一闪，一声惨叫声在离猿灵四千米的地方出现。

　　猿灵百忙中回头一看，发现刚刚试图拦下自己的老头竟然浑身浴血，身上的袍子残破不堪，犹如乞丐装一条条挂在身上，身体右边的三分之一消失不见，大量的鲜血喷涌而出。

　　这次白甄运气很差，好死不死的被卷入空间乱流当中，要不是他拥有大成期的强横实力，进入空间乱流的瞬间就会被空间能量粉碎，而不是至消失身体的三分之一了。

　　不过他也的确强横，这么大的伤势竟然还没有死亡，尽管看样子极惨，可随着一阵金光闪烁，原本喷涌而出的鲜血马上止住，接着白甄从怀里拿出一瓶丹药，用元神控制，将一粒吞了下去，原本苍白的脸色马上红润起来。

　　白甄现在快要气炸了，本以为以大成期的修为抓住一个出窍中期的毛头小子手到擒来，可是如今不仅没抓到他，反而因为对方带起的空间波动而导致瞬移时冲入空间乱流，让他的肉身受到重创，右边手臂和一部分身体被绞碎，更让他气愤的是自己的空间戒指就是戴在右手上，如今随着自己的右手卷入空间裂缝当中。

　　这还不是最糟糕的，最糟糕的是刚刚猿灵支付的天阶灵石被收藏在空间戒指当中。

　　白甄修炼了这么长时间，还从没见过这么多的天阶灵石，于是在传送阵上做了点手脚，没有让传送阵将灵石送到拍卖人身上，打算先看看再打算归还，以他的身份做这些也不会有人说什么，可是谁知道接下来的一系列变化还没等他将天阶灵石归还，就被掉在了空间乱流当中。


第七十三章 越级强杀（上）

　　白甄现在眼都绿了，一亿灵石，这还是保守估计，不过单单一亿灵石就足以让珍宝阁破产。

　　珍宝阁是他的心血，他原本是无门无派的散修，不过凭借着自己的手腕和聪明才智，和朋友联合起来开办了珍宝阁，经过将近一千年的经营，现在就算是顶级门派都必须给珍宝阁三分敬重，而他本身也凭着过人天资，修行了近千年终于达到大乘期，只要等体内元婴彻底转换成仙婴就能飞升得道，现在元婴已经有四分之三转换成仙婴，体内真元大部分也转换成仙元，眼看着飞升的时间一天天逼近，可是没想到竟然发生了这等变故。

　　“啊！”

　　一声撕心裂肺的吼叫声，这固然因为身体上的疼痛，可是一想起自己大半身家和那一百五十个天阶灵石落入空间裂缝之中，他的心就在滴血。

　　白甄也不发出求援，调动体内的仙元不断滋润着身上的创伤，同时飞速朝着猿灵追去，有了前车之鉴他已经不敢再发动瞬移了，这次虽然凭借着强大修为强行从空间裂缝中冲出，可再来一次他已经没信心能够再次出来了。

　　不过毕竟他有大成期修为，虽然身受重伤，可是速度一点不慢，紧追不舍的追着猿灵，甚至还略胜一筹，两者的距离正慢慢被拉进。

　　猿灵朝后看了一眼，发现白甄竟然以更快的速度慢慢追上，心中一跳，更是玩命的飞奔，以两者的速度冲出古云城也不过一顿饭的功夫，而两人带起的空气爆鸣吸引了城中所有修真者的注意。

　　当所有人抬头一看，登时发现了可怕的一幕，只见一个修为只有出窍中期的小乞丐被以为老者追杀，而最吓人的就是老者的三分之一身体不翼而飞，那样子让一些女子尖叫出声。

　　还好古云城并没有升起防御，珍宝阁虽然在城中城，甚至古云城有很大势力，可是还没有到随意指挥的地步，要明白这里是昆仑的管辖城市，除非昆仑掌权人物发号施令，否则别人都别想动用古云城的一切力量，刚刚在城中城升起防护罩也是白甄通过私交和大把价钱换来的。

　　猿灵冲出古云城之后，就慌不择路的逃跑，后面跟着的人是大乘期高手，就算已经半死不活，也绝不是自己能够战胜的，现在能做的就是拼命逃跑。

　　不过这次逃跑猿灵也大有丰收，之前菱麒使用的招数他的身体虽然记住了，可是只能用其形，而无法得到精髓，可如今这样没命的狂奔下，速度的奥义让猿灵渐渐有所明悟，速度也慢慢加快，所过之处空间波动也渐渐变强，让身后追赶的白甄也清晰感觉到了。

　　看着原本慢慢靠近的猿灵正和自己拉开距离，白甄心中着急，由于第一次吃了这么大的亏，让他怒火攻心，其实他只需要让自己手下或者朋友过来帮忙，猿灵就算有三头六臂也难以逃脱，可是仇恨这东西很奇妙，他会让你迷失自己，不管你有多么高深的修为也不例外，所谓道心坚固就是指克制住自己七情六欲的能力，道心越坚固，七情六欲就无法干扰你，可是所有东西物极必反，如果一味压制，不爆发还好，一旦爆发出来，将比任何时候来得更加猛烈。

　　追出了大概几十里远，猿灵毕竟在境界上差了很多，在白甄短距离的瞬移后，就将猿灵拦截下来。

　　这次白甄没有废话，直接上来就是一通法术乱砸，他确实已经气疯了，自己堂堂大乘期高手竟然被一个出窍期小辈弄得狼狈不堪，现在他已经打定主意先把猿灵打得半死，消消心头怒火。

　　大乘期高手发出的攻击时可怕的，他们是这个世界上散仙之下第一高手，而且白甄达到大成期也很久了，元婴有四四分之三转变成仙婴，原本威力平平的法术出自他的手中都大变样，各个金光闪烁，看起来华美异常。

　　猿灵看着铺天盖地的法术，并没有丝毫慌乱，在试炼走廊的时候他还是锻骨期，就敢和渡劫期高手袁月对峙而且反抗，虽然只是幻觉，可是对方带来的压力和真正的袁月带给他的一般无二。

　　如今猿灵已经是化形期妖王，体内能量也由普通妖元转变成阴阳之力，金肌玉骨法诀也算大乘，只剩下将浑身骨骼水晶化，这些东西综合起来猿灵足够和分神期高手抗衡，再加上他的本命神通，对上如今去掉半条命的白甄，胜负还真不一定。

　　大量的法术搅得周围空间不稳，猿灵不得不停下来接应，背后百变转变成盾牌，挡在身前，一圈圈光芒从中散发，在猿灵身前形成直径三米的光盾，上面雷光闪烁，紫色巨龙在上面不停游走，将大部分法术抵挡住，只有少部分突破防御打在猿灵身上，不过对于现在的猿灵来说无关痛痒。

　　终于让猿灵停下来了，白甄也停下攻击，微微喘着粗气，眼神阴沉的说道：“小朋友，把你所有东西都留下来，我可以饶你一命。”

　　猿灵不屑的撇撇嘴，讽刺道：“好气派，一个大乘期高手为了小辈的东西不渝万里追杀，还把自己搞得这么狼狈，你好意思和我要东西吗？如果我是你不如直接找座山一头撞死算了，省的活着丢人现眼。”

　　白甄眼中冒火，猿灵的一番话让微微平息下来的怒火在此点燃，瞬间就淹没了白甄的理智，只听到他大吼一声“我和你拼了。”

　　这句话让猿灵都有些忍俊不禁，一个堂堂大乘期高手对着一个化形期妖族说这句话，说出去都没人信。

　　虽然白甄的身体消失了三分之一，可是冲上来的气势还是很惊人的，只见他身上金光万丈，所过之处将所有灵力吸入体内，左手也不知何时出现了一把匕首，通体碧绿，里面金光闪烁，那是白甄的本命法宝，经过多年的仙元孕养，品质超出了灵宝的范围，已经拥有了一丝仙器特性。

　　只见无数藤蔓从剑柄冒出，纵横交错，交织成一柄长一丈的巨剑，剑刃寒光闪闪，周围的空气犹如水银被割裂般荡漾起来，看似缓慢，却迅捷无比的朝着猿灵横扫。

　　猿灵一手拿盾，一手取出钱来也的仙剑，对着巨剑迎上去。虽然这把剑被猿灵吸收了精气，而且还是不入品的仙器，可是还是顶着仙器两个字，硬碰硬的结果还是仙剑更胜一筹，直接将巨剑迸飞，还在上面蹦出一个缺口，却又马上有新的藤蔓补齐，不过再修为上的差距让猿灵并没有占到便宜，这一击应聘两者旗鼓相当。

　　白甄没想到猿灵竟然会拥有仙剑，紧盯着那把剑，突然好像想到了什么，瞪大了眼睛，不可思议道：“之前听说钱家和青剑门的散仙钱来也死亡，而且貌似还是被人杀死的，这让他们疯了似的到处寻找那个人，难道那个人就是你？”

　　这件事情钱家和青剑门极力隐瞒，可是天下没有不透风的墙，还是被有心人挖出了墙角，明白散仙钱来也的魂牌碎裂，随后综合钱家和青剑门调动全力似乎寻找某人，明眼人很快就明白了怎么回事。

　　这个消息经多方验证千真万确，这让所有人都明白了钱家和青剑门算是完了，没有了钱来也这位定海神针，他们就没什么好可怕的了，除非他们再次出现一位散仙，不然钱家和青剑门距离灭亡不远矣。

　　这件事情白甄自然也听到了，本来他以为能够杀死散仙的至少会是一位大成期高手，甚至可能是以为流落修真界的仙人所为，可是他万万没想到杀死散仙钱来也的竟然会是眼前出窍期少年。

　　猿灵没有承认，也没有否认，一手拿着仙剑冲了过来，使用的就是刚刚领悟到的极致速度，在空中划过奇妙的弧度，瞬间就来到了白甄面前，同时手中长剑横劈，由于没有炼化，猿灵无法动用手中仙剑诸多妙用，只能当做普通冷兵器进行劈砍，当初钱来也也死得冤枉，要不是因为大意失了先机，让猿灵穷追猛打到最后死亡，很多招数都没有用出来，妖识当初钱来也谨慎一点，最终也无法知道鹿死谁手。

　　白甄瞬间想明白了，得到钱来也被杀的信息之后所有人，包括他自己就将目标锁定在那些超级高手身上，以为至少是以为渡劫期高手趁着钱来也渡散仙劫进行偷袭，这才得以将他诛杀，从来没人会想象一个散仙会死在一个出窍期少年手中，要不是亲眼看到那把仙剑，他也不会相信这种事情，心中也知道了众人寻找的方向一开始就错了。

　　看着迎面而来的仙剑，白甄瞬间明白了眼前少年不简单，就算是他以如今大乘期的修为，要战胜散仙也是九死一生，就算对方刚渡劫虚弱不堪，胜负也是一半一半，能够以出窍期的修为杀死散仙必定不凡，也让他收起了轻视的心态，这一刻他这才真正将猿灵当做同等对手，全神贯注起来。


第七十三章 越级强杀（下）

　　猿灵无法使用仙剑的种种妙用，可是白甄可以，只见构成长剑的藤蔓散开，诡异的是匕首竟然也跟着消失，借着从他袖子里涌出无数藤蔓，将他的身子覆盖住，连旁边缺失的身体也没放过，很快一个用藤蔓织成的手臂出现。

　　挥舞了一下右臂，犹如真的手臂一样，看着已经近在眼前的仙剑，也不敢大意，短距离瞬移就出现在猿灵身后，双手握拳，藤蔓再次涌出，让他的拳头变得和保龄球大，散发出金属光芒狠狠砸了下去。

　　这一切说时迟，那时快，猿灵虽然感受到身后的攻击，可是想避开已经晚了，拼命将阴阳之力输入盾牌中，原本只护住身前的光罩光芒大放，飞速延伸，在双锤砸下来之前护住身后，这下子猿灵的身体就是全方位守护。

　　双锤砸下，一阵波纹荡漾开来，巨大的冲击直接将猿灵砸下，一阵烟尘腾起，还没等烟尘消散，猿灵就冲了起来，带起的狂风将周围的烟尘吹散，形成直径两米的通道。

　　猿灵的速度很快，可是白甄也不慢，在猿灵冲过来之前就进行瞬移，出现在离猿灵十米的地方，借着手中藤蔓发生变化，原本的双锤慢慢垂下，变成了一根长十米的巨大藤蔓鞭子，在空中狠狠地朝着猿灵抽了过来。

　　鞭子在空中划出漫天鞭影，交织在一起密不透风，将猿灵围在中间，令人牙酸的劈啪声响起，随之而来的就是一圈圈冲击波向外扩散。

　　猿灵的额头简陋汗水，虽然菱麒和战尊等三位仙人战斗的记忆和猿灵本身融合，身体也亲自做过那些动作，可是那时候是菱麒的记忆在支配着他，现在想以自己的意识做出来明显力不从心，导致从刚开始就一直陷于被动。

　　白甄看着猿灵咬牙坚持，冷哼一声，说道：“小家伙，我承认你能够杀死钱来也算你本是，可是想必你也只是在他渡劫时进行偷袭，可是我不同，尽管身受重伤，可是瘦死的骆驼比马大，就算我只剩下一根手指头也一样可以取你性命。”

　　猿灵怒吼道：“又是这句话，你们难道就没有新鲜一点的词语，瘦死的骆驼确实比马大，可是既然死了就算再大有屁用。”说完催动阴阳之力，一点一滴的朝着白甄逼近。

　　白甄没想到猿灵会说出这样的话，微微惊讶，随机赞同道：“呵呵，没错，死了就是死了，不管你生前多么强大，死了一切都没意义了，既然如此那我这只活着的骆驼就将你这只小野马杀死，让你明白有些事情是不可改变的。”

　　猿灵明白白甄说的没错，就算对方受了重伤，可是境界上还是高了太多，现在的自己根本不是对手，拖下去的后果就是自己先死，这时候一定要先发制人。

　　想到这，猿灵狠狠一咬牙，开始将透过防护罩进入的冲击波吸入体内并开始进行压缩，这样对于猿灵来说会造成伤害，不过为今之计也只有如此，当对方太过强大时，一些自杀式的战斗方式反而会收到奇效。

　　在猿灵有意识的控制下，防护罩慢慢减弱，更多的冲击波被猿灵吸入体内，原本有些虚无的冲击波在猿灵的控制下慢慢压缩，一团无形气流在猿灵胸前凝聚，并且缓缓旋转，那一丝丝冲击波化作一道道无形气流涌入，让原本无形的气流慢慢凝聚起来，散发出淡淡的蓝光，一丝丝电弧在蓝光中间闪烁。

　　起初白甄感受到猿灵的防护罩越来越弱，以为猿灵快要坚持不住了，抽得更起劲了，漫天鞭影已经彻底将猿灵围住，根本看不清里面的一切，与此同时白甄嘴里肆意狂笑，状若疯狂。

　　不过渐渐地他马上意识到有什么不对，一股不可名状的威胁感在心头升起，可还没等他想明白这是怎么回事时，一圈无形的波纹扩散，直接将鞭影打散，同时那两根长鞭也轰然折断，在波纹中心猿灵口鼻流血，眼睛赤红，正喘着粗气。

　　那道波纹速度极快，没等白甄进行闪避就拂过他的身体，紧接着白甄面色大变，惨叫一声，在他身前突然爆炸开来，右手再次被炸飞。

　　趁着这个时机，猿灵发动天赋神通，几十个一模一样的猿灵出现在四周，在刚刚冲击波散发出去时猿灵也将自己的猴毛飘散到四周，紧接着涌入猴毛中的阴阳之力爆发，形成一个个猿灵分身，每个分身都拥有猿灵五成力量。

　　看着周围的猿灵，白甄面色大变，更多更粗的藤蔓涌出，将右臂补上，紧接着还没等他再次发动瞬移，那群猿灵纷纷在空中划过奇妙的轨迹飞快的来到白甄身边，随后令他想不到的是情发生了。

　　每个猿灵竟然紧紧抱着她，很快几十个猿灵就将他围成一个球，随后猿灵就飞快的朝后退去，还没等白甄弄明白这是怎么回事时，一团耀眼黑白光闪耀，形成一圈阴阳图案，紧接着阴阳图案迅速扩大，和猿灵的距离越来越近，很快就追上了猿灵，将他也吞入。

　　当阴阳图案扩散至方媛一千里之后，又迅速收缩，露出了猿灵的身影，只见他吐血三升，脸色变得煞白，保护身体的光罩彻底消散，身上也有大片烧伤的痕迹，体内妖婴由于消耗太大也显得萎靡不振，虽然他的天赋神通很强大，可是消耗也很惊人，特别是刚刚那种自爆，更是让他阴阳之力大损，没有几年时间的修养根本无法痊愈。

　　阴阳图案收缩成一个直径三米的光球，紧接着一阵震动天地的爆炸，一团蘑菇云升起，强大的冲击波将地面上的一切席卷而上，所过之处片甲不留，猿灵也勉强撑起一道防御进行抵御。

　　这场爆炸足足持续了一刻钟，就连古云城的高手都惊动了，很快从城中城飞出几道光芒，都是十大门派的人，不过他们并不敢飞的太快，能够造成这种声势的人的实力不容小觑，不是大成期就是散仙。

　　爆炸的余波平息，猿灵马上将百变变成翅膀，拖着身体不至于掉落下去，艰难的看着前方，等待尘烟消散。

　　这时一道金光直冲天际，速度飞快，一眨眼就飞出去几百米，方向是古云城方向。

　　猿灵定睛一看，发现那是一个元婴，和白甄长得一模一样，身体的四分之一是白色的，四分之三变成了金色，正用出吃奶的劲拼命逃窜。

　　白甄怎么也没想到自己飞升将至，竟然会肉身消散，刚刚猿灵分身的自爆直接让他肉身消散，如果普通的分身还不至于如此，可是猿灵拥有的是阴阳之力，几十个拥有出窍中期五层实力的阴阳之力爆炸，就算是散仙也要暂避锋芒，能够逃出一个元婴足以说明白甄的强横。

　　猿灵自然不会放过白甄，如今白甄知道的太多了，不管是自己杀死钱来也，还是自己拥有天阶灵石，这一切只要公布一样东西都会让他面临无穷无尽的追杀。

　　强行从已经萎靡的妖婴喷出阴阳之力，身后翅膀一振，在空中划过奇妙的轨迹瞬间就拉近了和白甄的距离。

　　白甄听到身后的呼啸声，百忙中回头一看，登时吓得尖叫一声，声音尖锐，仿佛婴儿发出的声音，他也顾不得许多，拼着消耗本源力量，将速度陡然提升。

　　猿灵看到白甄的速度提升，也跟着提速，体内阴阳之力更是疯狂地涌入百变之中，百变上的羽毛散发出黑白光芒，羽毛上刻着的紫色小龙散发出淡紫色光芒，一丝丝雷光从中冒出，发出刺啦啦的声音，速度陡然加快一倍，在猿灵身后出现一圈白色气流，猿灵的身体就瞬间冲出了一千米，这已经接近了瞬移的速度。

　　猿灵不明白发生了什么事情，不过他现在顾不了其他，眼看着自己和白甄的距离一点点拉近，猿灵心中默念“再近点，再近点……”

　　当猿灵和白甄的距离只有五十米的时候，猿灵突然手捏法诀，一道金光从手中发出，堪堪笼罩住白甄的元婴，一丝丝精纯的灵魂力量涌入猿灵体内，被黑白妖婴吸收，原本萎靡不振的妖婴慢慢焕发生机。

　　白甄清晰的感受到被那道金光笼罩后，元婴中的本源力量竟然飞速消失，让他心中更是惊恐，想再次提升速度，可惜他元婴中的力量快速流失，别说提速，就算保持现在的速度也很费劲。

　　慢慢的他的速度慢了下来，而猿灵的速度却慢慢变快，很快猿灵和白甄的间隔只有三米，金光完全笼罩住了白甄的元婴，原本凝实的元婴慢慢模糊下来。

　　最后白甄终于怕了，赶紧求饶道：“求求你，别杀我，我愿意做你的奴隶，请你不要杀我……”

　　对于白甄的求饶，猿灵没有感觉，妖族和修真者是不死不休的立场，如果现在一时心软放走白甄，让他成功修成散仙，必定会在以后的人妖大战中给妖族打来巨大伤亡，与其养虎为患，还不如趁早斩草除根。

　　猿灵眼神冰冷的看着慢慢模糊的元婴，白甄看着猿灵的眼神明白自己今天恐怕要栽在这里了，最后恶狠狠的说道：“我就算死也不会让你如意的。”说完调动体内剩余的力量，打算自爆。

　　猿灵感受到能量波动咧嘴一笑，说道：“你以为能够在我面前自爆吗？可笑！我吸。”

　　猿灵的话刚说完，手中金光再涨，吸收的速度更快乐，让白甄好不容易聚集起来的能量尽数被猿灵吸收，最后他连自爆的自由都没有。

　　而白甄的元婴也确实强横，让猿灵足足吸了一盏茶时间才将他完全吸收，而原本萎靡不振的妖婴也重新焕发生机，不仅如此，猿灵也顺利从化形中期达到化形巅峰，距离分神期只有一步之遥。

　　轻轻呼出一口气，猿灵听到从远处传来的呼啸声，那是飞剑破空的声音，明白刚刚战斗的动静已经惊动了古云城的高手，也不含糊，直接飞走，很快就消失在天际。


第七十四章 孵化妖蛋（上）

　　猿灵走后没多久，十几道剑光就纷纷来至，其中有十大门派的高手，也有一些家族和一流门派的人，还有就是珍宝阁的真正掌权者，他们都明白白甄去找猿灵，心中明白这种动静恐怕就是自己大哥发出来的。

　　当众人看到战斗痕迹后，纷纷倒吸一口冷气，只见房源十里以内一片狼藉，树木纷纷连根拔起，地面仿佛被耕了一遍。

　　那三人聚在一起嘀咕道：“这大哥也太夸张了吧，不就是抓一个小辈，用得着这么大张旗鼓吗？”说这话的是一个五大三粗的壮汉，名叫镰灞，是白甄的拜把兄弟，排行第四，是最小的一个，脾气也是最臭的一个。

　　旁边一位儒者模样的人却有些担心的说道：“刚刚听说大哥身受重伤，身体三分之一都消失了，可见那个小娃并不是表面看起来那么简单，哎，大哥也不想想看，一个普通的小娃能有这么多的天阶灵石吗？”这人名叫书香，虽然起了个女子姓名，可是为人心狠手辣，绝不是表面看起来温文儒雅，在四兄妹中排行老二。

　　站在书香旁边的是一位老嬷，名叫百合，四兄弟中排行第三，只听他不以为然道：“二哥多虑了，区区一个出窍期小辈，如何是大哥对手，就算大哥不小心遭到暗算受了伤，可是以他的实力就算快死了也不是一个出窍期小辈能够抵抗的。”

　　他们三人都是用元神交流，周围的人并没有听到交谈内容，他们现在的注意力都集中在了眼前的战场上，在来之前他们就纷纷受到消息说白甄追杀猿灵的事情，不过事情的起因也只有拍卖行的人知道，这些人都无从得知，只有一些聪明的人隐隐猜到了什么，脸色渐渐变得难看。

　　这时三道灵光从远处飞射而至，速度快逾闪电，眨眼就来到书香等三人面前停了下来，静静悬浮在空中。

　　那是三个传讯用的玉简，看着眼前的玉简，三人心中突然有股不安，纷纷面面相觑，几乎同时抓住玉简将元神探进去，里面只有简单的讯息，说道：“白甄魂牌碎裂。”

　　短短六个字仿佛晴天霹雳在三人心中炸响，镰灞更是撕心裂肺的惨叫出声“大哥！”

　　书香面色阴沉，一双眼睛寒光闪烁，手中灵光一闪将玉简粉碎，虽然没说什么，可是牙齿咬得嘎巴直响，浑身也微微颤抖。

　　旁边的百合也痛哭出声，啜泣道：“这不可能，大哥竟然死了，这……”最后都说不出话来了。

　　书香深吸了一口气，环顾了一下周围，发现所有人的目光都集中在自己等人身上，低喝一声“我们回去。”说完化作一道流光朝着古云城飞去，另外两人紧紧跟上。

　　众人从三人的只字片语中已经明白了，他们都明白三人口中的大哥就是白甄，也知道他是一个大乘期高手，可是对方竟然死了，一个大乘期高手竟然死了？

　　说出去都没人相信，可众人再看看下面的废墟，想象了一下能造成这么大动静的人修为一定不弱，顿时觉得白甄被杀也并不稀奇。

　　在原地观察了一阵，并没有发现任何有价值的线索，众人也索性散去，纷纷回到古云城中的住所，开始全力准备不久后的仙府开启。

　　……

　　猿灵飞了将近一天，确定不会再有人追来之后，这才在周围找了个隐秘点的地方挖了个地洞，在洞口布置了简单的警报阵法就钻了进去。

　　地洞里还很湿润，有浓重的泥土味，猿灵体内力量一催，一阵热风吹过，将里面的湿气和泥土味一扫而空，顿时整个地洞变得清爽。

　　盘腿坐在中间，便开始打坐，由于这次吸收的是完整的元婴，里面拥有的信息量非常庞大，幸亏猿灵接连突破，达到了化形巅峰，否则也不可能到现在还不陷入混乱。

　　一开始打坐，原本被猿灵抑制的记忆疯狂涌入脑海中，其中不但有各种记忆，还有白甄临死前所散发出来的负面能量，仇恨，不甘等等情绪不但干扰者猿灵。

　　周围的灵气也被猿灵吸入，不过吸入一个时辰所转换的阴阳之力都不够猿灵用一个法术的，除非在阴天阳地那样的宝地修炼，否则猿灵的修炼速度将大大减慢，更何况他拥有两个妖婴，所需要的能量更是别人的好几十倍，甚至百倍，不然他也不会吸收了完整的白甄的元婴才只是达到了化形巅峰。

　　不过事实有弊必有利，虽然猿灵进境困难，可是战斗力却不容置疑，在同等境界中已经是无敌的存在，就算越级挑战也很轻松，除非遇到白甄这样的超级高手，否则他有信心和渡劫期高手一拼高下，当然也只能抗衡，要杀死对方还是有诸多困难。

　　这次猿灵消化白甄的记忆花了将近一个月时间，利用这个期间猿灵也已经彻底巩固了如今的修为，只差一点就能突破到分神期。

　　轻轻呼出一口气，缓缓睁开眼睛，原本昏暗的地洞中仿佛亮起两盏明灯，周围聚集起来的灵气纷纷被猿灵吸入体内。

　　随后猿灵拿出那枚上古妖蛋，一个月下来里面的生命气息更弱了，猿灵明白不能再拖了，慢慢的往里面输入一丝阴阳调和之力。

　　阴阳调和之力拥有庞大的生命力，上古妖蛋犹如海绵吸水将猿灵输入的所有能量吸收干净，而且从中散发出一阵波动，猿灵马上明白了过来，里面的小家伙在催促猿灵给更多的阴阳调和之力。

　　猿灵立刻调动体内阴阳之力，在体内进行调和在输入进上古妖蛋中，随着庞大的生命力不断滋润里面的小生命，一圈圈的波纹快速扩散，其中充满了欣喜，而且猿灵惊讶的发现随着波纹扩散，周围的灵气竟然慢慢被妖蛋吸收。

　　猿灵也发现了随着妖蛋的生命力越来越强，原本石化的表面慢慢脱落，不过这个过程很缓慢，一开始只是一点点石粉飞扬，不仔细看还发现不了这点变化。

　　当猿灵吧体内所有阴阳之力消耗之后，妖蛋里面的生命力也已经很庞大了，只不过里面的小家伙却一直催促不够，这让猿灵很无语，最后没办法，只能开始和妖蛋抢灵气，一边用灵气恢复体内阴阳之力，再将那丝阴阳之力进行调和输入妖蛋中。

　　一想到灵气，猿灵突然灵光一闪，从空间戒指中拿出了一堆天阶灵石，用这些灵石摆了个聚灵阵，当聚灵阵摆完，一股吸力从中传来，周围的灵气源源不断的涌入地洞中，当然这吸力针对的只是灵气，对于猿灵没有任何影响。

　　很快整个山洞就白雾蒙蒙，散布在天地中的灵气正疯狂地涌入山洞中，无论是上古妖蛋还是猿灵都疯狂地吸收聚集起来的灵气，不断恢复自身，猿灵也不再将恢复的阴阳之力完全输入进妖蛋中，只将一小部分输入，自己则留下大部分。

　　一个月后……

　　覆盖在妖蛋表面的石头完全消失，露出了妖蛋原本的模样。

　　那是一枚淡蓝色的蛋，上面有深蓝色纹路，仿佛翡翠雕琢，一圈圈强横的生命波动不断扩散，妖蛋表面散发出淡淡光芒，随着不断吸入周围灵气，散发的光芒越来越强，最后仿佛一颗蓝色太阳照耀着整个地洞，饶是如此地洞中的灵气却不见得减少，反而越来越浓郁。

　　早在半个月前，猿灵就已经停止了给妖蛋输入阴阳之力，因为他感受到自己快要突破了，正集中精神进行突破，好在他吸收了白甄的元婴，得到了不少知识，其中就有现在摆放的聚灵阵。

　　聚灵阵并不是什么高明的阵法，几乎人人都会，不过需要消耗的灵石太多，所以没有人会奢侈的摆放聚灵阵来进行修炼，可是猿灵有的是天阶灵石，那是可以吸收周围灵气补充自身的好东西。

　　如今地洞里的灵气足够灵石补充自身消耗，一切的一切都在良性发展，猿灵也疯狂地将灵气吸收转化成阴阳之力，再被两个妖婴吸收，之前消耗的阴阳之力已经完全补充回来，剩下的就是冲击分神期境界。

　　由于菱麒的传承，猿灵体验了那强者的感觉，因此所谓的瓶颈对于猿灵没有作用，除非猿灵达到了菱麒的高度。

　　这时猿灵身上突然出现一股吸力，将周围灵气疯狂吸入，紧接着猿灵的身上冒出银白色猴毛，原本可爱的笑脸也变得狰狞，身体慢慢变大，将钱来也的袍子撑破，百变也自动从猿灵身上飞出，散发出淡淡的银光洒向猿灵，让猿灵的猴毛颜色由银白色慢慢转变成雪白。

　　紧接着在猿灵头顶出现两只阴阳鱼犹如老驴拉磨缓缓转动，一圈圈黑白色波纹扩散，所过之处竟然直接将灵气转变成阴阳之力，原本白雾蒙蒙的地洞被黑白雾气笼罩，只不过稀薄了很多，几不可见。

　　无论是旁边的妖蛋，还是百变在灵气转变成阴阳之力之后就疯狂吞噬，就连布置的天阶灵石也吸收了一点，原本颜色各异的灵石颜色慢慢变得统一起来，就是黑白两色，吸收灵气的速度也越来越快，在地洞外面也形成了一个龙卷风，庞大的吸力将天地间游离的灵气疯狂吸收，在涌入地洞中，不断补充着猿灵的需求。

　　渐渐地一个巨大的阴阳鱼图案也出现在天空中，直径足有三百米，就算隔着几十里远也能看得到，好在猿灵逃得够远，这地方又很偏僻，一般不会有修真者过来，不然看到如此情景，他们不过来探查一番才怪了。


第七十四章 孵化妖蛋（下）

　　这个异象足足持续了一个时辰在缓缓消散，紧接着一道黑白光柱冲天而起，龙卷风轰然消散。

　　当光柱消失之后，猿灵的身体才变回了人类的身体，当他睁开眼睛时瞳孔诡异的变成了黑白色，不过很快就消散，变成了正常的黑色。

　　轻轻呼出一口气，达到分神期之后猿灵的感觉明显不同了，当他观察周围时能够看得更加清楚，感官也敏锐许多，甚至能够感受到周围的空间波动，那是很奇妙的感觉，对于菱麒使用的招数有了更多的体会。

　　百变早就在猿灵醒来之前进入了猿灵体内，因此猿灵并没有发现有什么异常，这时一圈波纹拂过他的身体，那是妖蛋发出的，其中带着一条讯息“提供大量的能量。”

　　由于刚刚猿灵进行突破，地洞里的灵气几乎都被转换成阴阳之力被猿灵吸收干净，再加上百变和妖蛋抢夺，实际上妖蛋吸收到的阴阳之力并不多。

　　感受到妖蛋的急切，猿灵也不含糊，源源不断的将体内阴阳调和之力输入进妖蛋中，由于突破到了分神期，他体内拥有的阴阳之力大幅度增加，虽然不停歇的输入了三个时辰还没有觉得吃力。

　　终于在猿灵快要再次消耗完体内的阴阳之力时，一道波纹从妖蛋扩散，让猿灵停止了输入阴阳调和之力。

　　猿灵闻言马上停止，因为刚刚突破不适宜透支体内能量，不过好在到现在还在他能够承受的范围之内。

　　猿灵眼睛紧紧盯着妖蛋，一圈圈强横的生命波动不停扩散，每次拂过猿灵身体都会让他感到一阵舒爽，随后妖蛋再次爆发出强烈光芒，让猿灵都不得不眯起眼睛。

　　咔！

　　一阵细微的破裂声传出，虽然细若蚊声却还是被猿灵听到了，猿灵脸上满是兴奋和期待，上古妖兽经过了十几万年的沉寂，终于要再次出现在世间。

　　碎裂声越来越密集，一道道深蓝色光芒从裂缝中透出，猿灵迫切想看到蛋中的情况，只可惜蛋壳虽然破裂，可是裂痕被光芒笼罩，根本看不到里面，这让猿灵急的抓耳挠腮，围绕着妖蛋不停打转。

　　孵化的过程很缓慢，过了一天一夜蛋壳都没有完全破碎，只脱落了一半，剩下的一半虽然也布满了裂痕，可就是不脱落，一圈圈波纹扩散，里面的小家伙闲得很不耐烦，不仅是他，猿灵都恨不得上前帮忙，把剩下的蛋壳剥开。

　　不过最终猿灵还是忍住了，明白这时候无论如何都要靠小家伙自己的力量，现在他能够做的就是在旁边等待，等待着小家伙的出世。

　　又等了一天一夜，终于蛋壳全部剥落，散发出来的光芒也由淡蓝变成了深蓝色，一团蓝宝石般的光泽笼罩着妖蛋，猿灵可以看到一个黑影在里面扭动。黑影忽隐忽现，原本停止吸收的灵气再次被疯狂吸收，一声声有力的心跳声慢慢传来，犹如晨钟暮鼓，每一下都让猿灵的心跳过跟着脉动。

　　神奇的是随着那一下一下的心脏跳动，猿灵浑身血液竟然也有规律的流转，阴阳之力自动喷涌而出，输入浑身四肢百骸，身上骨头也散发出淡淡光华，就算没有吸收任何东西，骨头竟然也开始一点点水晶化，这个发现让猿灵震惊不已。

　　这时一道波纹扩散，小家伙要求猿灵再次输入阴阳调和之力，经过两天休息，猿灵体内的阴阳调和之力恢复了许多，马上毫无保留的输入光蛋中，里面的小家伙再次贪婪的吸收着，那一声声心脏跳动声更加强烈了。

　　猿灵只觉得热血沸腾，随着血液飞快流转，周围的灵气也疯狂涌入身体当中，再被转换成阴阳之力，借着被输入进光蛋中，而他体内的阴阳之力不但没有减弱，反而开始慢慢增强，就这样猿灵和小家伙只见形成了一个奇妙的循环。

　　这次猿灵整整用了七天时间，一刻不停的输入阴阳调和之力，心中也很惊讶，没想到小家伙出世需要耗费如此众多的生命能量，难怪得到上古妖蛋的那个人舍得拍卖，这东西就算是大乘期高手都不见得能孵化出来，要不是猿灵拥有的恰好是阴阳之力，这两股能量是本源力量，万物的根源，比起世间一切力量都要高级，如今他都不记得自己输入了多少能量，可这小家伙犹如无底洞不停的吸收。

　　猿灵耐着性子输入阴阳调和之力，而小家伙似乎终于满足了，不在吸收，随后光蛋将散发出去的光芒吸入，瞬间就露出了光蛋的本来面目，借着不等猿灵走进去查看，光蛋表面的蓝光犹如镜面破碎般片片碎裂，在光蛋原本存在的地方有一只小家伙静静悬浮这。

　　猿灵赶过去将小家伙捧在手心，细细打量，这只小家伙样子像泥鳅，不过浑身宝蓝，身上布满了水晶般的细密鳞片，额头上有一根独角，上面有螺旋状的纹路，一道道淡蓝色光芒在纹路里闪动。在小家伙脖颈有一撮柔顺的毛，颜色也是蓝色的，不过比身体略深，在它脚下有四个小爪子，上面长着尖锐的爪子，身后长着长长的尾巴，尾巴末端分成三叉。

　　猿灵打量着小家伙，在记忆中翻来覆去没有相关的资料，倒是和传说中的龙族很像，可是又有点不一样，让猿灵顿时摸不着头脑。

　　这时小家伙的眼睛慢慢睁开，猿灵发现小家伙的眼睛也是蓝色的，水灵灵的很是可爱，此刻正疑惑的打量着猿灵。

　　小家伙用鼻子使劲嗅了嗅，突然亲你的叫了一声，声音听起来像小猫叫春，随后一道精神波纹传来，里面带有一个信息“爸爸。”

　　猿灵自然明白这两个字的含义，顿时哭笑不得道：“我不是你爸爸……”

　　一听到这里，小家伙不干了，一道又一道精神波纹扩散，全都是“爸爸”两字。

　　最后猿灵无奈，说道：“好吧，爸爸就爸爸吧。”

　　小家伙顿时兴奋起来，在猿灵手掌心欢快蹦跶，嘴里不停的发出那一声声猫叫春的声音。

　　过了一会等小家伙安静下来，猿灵继续说道：“首先我要给你取个名字，既然你浑身宝蓝，又长得像传说中的龙族，我就给你取个蓝龙的名字，如何？”

　　蓝龙歪着脑袋想了想，便点点头，对于他来说名字不算重要，也就没那么在意，点头答应了。

　　猿灵左看右看蓝龙，最后忍不住问道：“蓝龙，你会什么？”

　　蓝龙想了想，突然一道蓝光闪烁，一道拇指粗细的电流从独角射出，围绕着猿灵的手臂盘旋而上，直接让猿灵的手臂失去了知觉。

　　猿灵瞪大了眼睛，他的身体可是连化形神雷都压缩过的，就算被雷劈了也不一定有什么感觉，可是蓝龙发出的电流竟然能够让他手臂发麻，失去知觉，这还只是拇指粗细，等他长大一点发出更粗的电流，那这条手臂指不定就保不住了。

　　猿灵跟进调动阴阳之力涌入手臂中，帮助推动里面有点郁结的血脉，渐渐地感觉重新回到了手臂中，好在猿灵现在肉身强横，不然这条手臂就要交代在这里了，心中也震惊上古妖族的强大，一个刚出生的婴孩就如此强大，猿灵都不敢想象成年后的蓝龙会是什么样的存在。

　　蓝龙看到猿灵若无其事，小眼珠子露出不满的情绪，身上光芒闪烁，一道蓝色闪电顺着独角纹路盘旋而上，在角尖汇聚，显然小家伙这次要来一发大的。

　　猿灵见此吓了一跳，赶紧抚摸着蓝龙，说道：“蓝龙，不要，不要再弄了……”

　　蓝龙歪了歪脑袋，汇聚在角尖的电流慢慢消失，随后用精神波动问道：“爸爸，你怎么了？”

　　猿灵见到电球消失，顿时松了一口气，赶紧回答道：“蓝龙乖，以后不要乱放闪电，更不可以对着我放，只有爸爸说是坏人的时候，你才要对着坏人释放闪电，如果你对爸爸放闪电呢，爸爸会烧焦的。如果爸爸被烧焦了，就会一命呜呼了。如果爸爸一命呜呼了呢，就没人照顾蓝龙了。明白了吗？”

　　蓝龙摇晃着小脑袋，说道：“爸爸你说什么呢？蓝龙不懂。”

　　猿灵挠了挠头，最后说道：“就是不准对爸爸放闪电，还有爸爸说坏人，你才可以对坏人放闪电，明白了吗？”

　　蓝龙似懂非懂的点点头，猿灵摇头苦笑，现在蓝龙的智力很弱，只有人类婴儿的水准，不过他相信以上古妖族得天独厚的资质，智力应该会很快就能上去了，到时候也不用担心蓝龙会对自己放闪电。

　　有了蓝龙这么个大助力，猿灵对于仙府之行更是有了很大把握，以他如今的修为和蓝龙的闪电，除非是白甄那样大成期高手或者散仙，不然就算渡劫期高手他都有信心打赢。当然前提是蓝龙的闪电要出其不意，只要有一发闪电准确命中对方，趁着对方麻痹的时候，猿灵就有办法击毙对方。

　　其实猿灵有点想多了，他太高估了人类的身体素质，别说他修炼了金肌玉骨法诀，就算是普通妖族的妖躯也都比人类强大不少，能够让他的手臂发麻的闪电，让修真者挨上，就算不死也要脱层皮。


第七十五章 瞎猫碰上死耗子（上）

　　书香等三人回到珍宝阁之后就来到密室中，将里面的禁制全部启动。

　　三人阴沉着脸围着一张桌子坐下，没人说话，气氛异常沉闷。

　　最后还是镰灞性子急，忍不住咆哮道：“我们一定要为大哥报仇。”

　　书香瞥了她一眼，问道：“怎么报仇？”

　　镰灞理所当然道：“当然是把那个小子抓过来杀了他。”

　　百合叹了一口气，恨铁不成钢的说道：“老四，你说的容易，可是天大地大，我们上哪里去找那个小子，而且别忘了大哥的空间戒指丢了，里面可是有一百五十个天阶灵石，那是必须要交给卖主的，现在弄丢了就必须赔偿对方，换算成普通灵石那是超过一亿的巨款，就算是我们珍宝阁再有钱，我们也拿不出来。”

　　听到这话书香的脸色更加难看了，确实这笔巨款就算是顶级门派也会头疼，跟何况他们只是一个做生意的，这笔钱要是花出去，珍宝阁就只能关门了。

　　这时书香开口道：“我们还是先看看大哥到底去追什么人了。”

　　其他两人这才想起来到现在他们连仇人长什么样子都不知道，当下赶紧让人把影像传过来。

　　在他们面前的桌子上浮起一个阵法，一个立体影像出现在上面，猿灵在房间里的一切都清晰的显示在上面。

　　众人的眼神马上被影像中的猿灵吸引，观察了好一会，他们眼中的疑惑越来越大。

　　最后百合有点疑惑道：“就是这个小家伙？不可能，这样一个出窍期的小家伙怎么可能杀死大哥，一定是那里搞错了。”

　　书香却摇头道：“不一定，可能对方故意隐藏自己修为，你也不是不知道有些人可以隐藏修为。你看那小子用天阶灵石叫价，都面不改色，这份胆识不可能是一个出窍期的修真者能够拥有的。”

　　镰灞也点头道：“没错，我看八成是这个混蛋隐藏自己的修为，扮猪吃老虎，杀死了我们的大哥。”

　　百合也将信将疑，书香说的情况也不是没有过，可是他怎么看都不觉得猿灵是故意隐藏了自己的修为，因为他从猿灵身上根本感觉不到修真者修炼多年而拥有的沧桑感，那是经过时间的洗礼自动形成的，别人想模仿都模仿不了。

　　可是如果对方只是一个渡劫期小修士，那么怎么解释大乘期的白甄死在了对方手中，要知道大乘期在修真界已经算是巅峰存在，除非是同等境界的高手，否则不可能有人打败他们。

　　书香低头冥想，眼珠子乱转，渐渐地原本难看的脸色舒展开来，再次抬起头时，脸上挂上了自信的微笑。

　　两外两人马上闭嘴，因为每次书香露出这个笑容，就会有一个人倒霉，而且是很惨的那种，有时候他们真的很庆幸自己不是书香的敌人。

　　镰灞小心翼翼的问道：“二哥，想到什么办法了没？”

　　书香微微点头，突然问道：“最近钱家和青剑门似乎在找人吧？”

　　镰灞木讷的点点头，说道：“是啊，这和我们有什么关系？”

　　百合却有点领会了书香的意思，不过不敢肯定，就在旁边静静坐着，等着书香解惑。

　　书香嘿嘿一笑，说道：“如果我们卖给他们消息说找到了那个人，你说他们会话多少钱来买？”

　　镰灞依旧没搞明白，问道：“可是他们并没有悬赏啊，况且我们也不知道是谁杀了钱来也，怎么能说找到人了。”

　　百合插嘴道：“难道二哥的意思是……”

　　书香点点头，也不解释，在桌子上轻巧几下，一个虚影出现在上面，恭敬地行礼道：“请问有什么吩咐？”

　　书香说道：“把钱家和青剑门的人给我找过来，就说我们有很重要的消息卖给他们。”

　　虚影再次行礼就消失了，没过多久，虚影再次出现，说道：“我已经通知他们了，应该会马上就到会议大厅。”

　　书香施施然起身，微笑道：“走，和我去做个买卖，如果成功了无论是报仇还是灵石问题都会得到解决。”

　　百花会心一笑，只有镰灞依旧毫无头绪，却又不敢多问，跟着两人走出了房间。

　　三人来到会客厅后不久，就有人上来禀告钱家和青剑门人求见，书香让那些人进来。

　　青剑门人来的是一位老者，这位老者叫青道夫，是青剑门的门主，拥有分神后期修为，这次前来就是准备去仙府，看看能不能再里面碰到机缘，没有了钱来也的青剑门，没落也只是时间问题。

　　钱家来的是族长钱百年，也是打算进入仙府，不过他的脸色阴沉，不仅死了儿子到现在还没有找到凶手，就连钱家的靠山钱来也也莫名其妙的被人杀死，凶手也至今未找到，这也导致他无法安心修炼，境界上也只是分身初期修为，这还是用各种灵粹灵丹吃出来的，根基并不扎实。

　　两人见到书香等三人，只是拱了拱手，书香等人也拱手回礼。

　　让两人入座之后，下人就将茶水端了上来，一股浓郁的茶香飘散，是修真界珍贵的巫山茶。

　　巫山茶叶产自巫山，每年产量只有一公斤，珍贵无比，茶水中更是蕴含了灵气，就算修真者喝了也会觉得神清气爽，一般都是有价无市。

　　青道夫抿了一口，这才问道：“不知道诸位找我们两人前来有何贵干？”

　　书香微微一笑，反问了一句“听说两位正全力搜寻杀死钱来也前辈的凶手？”

　　此话一出，青道夫和钱百年的脸色齐刷刷一变，霍然站起，两股强大的气势散发，尽管两人明白这件事情肯定天下皆知，可是亲耳听到书香说出来，他们都心中忿怒。

　　镰灞看到两人竟如此无力，怒哼一声，身上也散发出强横的气势，他虽然脑子木讷，可是资质极好，是在场修为最高的，已经达到了分身巅峰，就算是一个人也足以和两人抗衡而不落于下风。

　　青道夫冷冷的问道：“不知道阁下这么说是什么意思？”

　　书香微微一笑，拍拍镰灞的手臂，有点责怪道：“你怎么可以对客人如此无礼，还不给我坐下。”

　　镰灞悻悻然的坐了下去，书香这才转头笑道：“两位不要紧张。我们珍宝阁这次只是想和两位做个交易。不知道两位有没有兴趣啊？”

　　钱百年和青道夫面面相觑，两人都是掌权人物，犹豫了一下，重新坐了下去。

　　钱百年疑惑道：“不知道阁下说的交易是什么？”

　　书香呵呵一笑，回答道：“提供给你们凶手的踪迹。”

　　听到这话，钱百年和青道夫的脸色再次大变，青道夫更是再次站起，问道：“你说什么？此话当真？”最后声音都有些颤抖了。

　　不过钱百年比青道夫稳重得多，随即疑惑道：“就连我们都不知道对方是什么人，阁下怎么知道是谁杀死了老祖？”

　　书香愤恨的说道：“因为我们的大哥正是死在了那个凶手手中。”语气中充满了仇恨，双眼更是快要冒出火焰。

　　钱百年惊讶道：“难道是白甄前辈？前辈被杀了？”

　　书香平息了一下自己怒火，点头道：“没错，想必两位也听到了之前的响声，那就是我们大哥和那个凶手打斗所发出的动静。”

　　钱百年并没有因为书香的话而感到高兴，瞥了一眼书香，试探道：“那阁下的意思是……”

　　书香毫不避讳的说道：“对方太强大，我们三人无力给大哥报仇，希望能和青剑门和钱家联手，将凶手诛杀。”

　　青道夫刚想答应，却被钱来也碰了一下，看到钱百年对自己使眼色，就把话咽了下去。

　　钱百年摇头拒绝道：“连我们都不明白对方是谁？仅凭阁下一面之词就对付如此强大的敌人，阁下还是另请高明把。”说完就拉着青道夫转身欲走。

　　书香并不着急，自信道：“对方是很强大，可是也是一个人，而且他杀死了钱来也前辈也是有根据的，因为我们大哥就是死在了钱来也前辈的武器上。”

　　不得不说这世界上想象力丰富的人也不是一无是处，书香胡编乱造竟然将故事真的猜了个八九不离十。

　　这句话犹如重磅炸弹在钱百年和青道夫耳边炸响，两人霍然转身，死死盯着书香，钱百年问道：“此话当真？”

　　书香的面皮也很厚，郑重其事的点头道：“如有一句假话，我书香必定死在雷劫之下。”

　　修真者一般不会发誓，因为他们发誓比普通人灵验，不过这次书香已经豁出去了，发下了这么一个毒誓。

　　钱百年和青道夫重新坐回座位，青道夫的心中急迫，赶紧追问道：“不知道阁下有没有凶手的行踪？”

　　书香摇了摇头，说道：“我不知道。”

　　青道夫闻言大怒，喝道：“既然阁下都不知道对方在哪里，之前说的话岂不是白说。难道阁下在那我们两个消遣？”

　　书香说道：“门主请息怒，我们虽然不知道对方的行踪，可是却知道对方的目的。”

　　钱百年眼中光芒一闪，说了一句道：“是仙府。”


第七十五章 瞎猫碰上死耗子（下）

　　书香点头道：“不错，就是仙府。”

　　钱百年想了想，说道：“你们已经计划好了？”

　　书香呵呵一笑，也不否认，说道：“对方太强大，还希望能得到两位的鼎力相助。这样诛杀对方的机会就会大大增加。你们也明白对方既然能够杀死我们的大哥和钱来也前辈，实力必定不凡，以我们三人的实力实在没有十足把握将对方诛杀。”

　　钱百年点头道：“如果对方真的是杀了老祖的凶手，我们帮你也在情理之中。现在就请阁下告知一些对方的信息，我们好商量一下对策。”

　　书香点头道：“当然，当然。”说完敲了一下椅子把手，之前他们看到的影响再次在大厅中央出现，马上把钱百年和青道夫的眼神吸引了过去。

　　看了好一会，两人才震惊到“就是这家伙用天阶灵石拍走了拍卖会的最后三件物品？”

　　说完突然两人想到了什么，对视一眼，最后青道夫不屑的冷哼道：“看来珍宝阁也不是很守信用啊。看样子以后有什么贵重物品想在珍宝阁拍卖，还要掂量掂量自己有没有实力让你们不敢轻举妄动了。”

　　他们都是修炼了数百年的人物，从一点蛛丝马迹就能猜到很多事情，看到影像，在综合白甄被杀的事情，很多事情呼之欲出，青道夫性子比较直，因此忍不住出言嘲讽。

　　镰灞自然明白对方话里有刺，心中恼怒，可是青道夫说的话也是事实，珍宝阁确实理亏在先，因此也只能冷哼一声。

　　书香却面不改色道：“哦？甚好，既然两位这么说，那等杀了此人之后所有战利品就归我们珍宝阁所有……”

　　话还没说完，钱百年和青道夫就异口同声道：“这不可能！”

　　笑话，他们也参加过拍卖会，明白猿灵拥有的天阶灵石肯定远不止如此，如果得到几十个天阶灵石，他们就有信心在短时间内将家族和门派的实力提升一个档次，就算没有钱来也也能保住如今的地位，这么好的事情他们如何肯放弃。

　　书香心中冷笑，表面上却面不改色，问道：“那好，等我们杀死对方之后战利品以六四分账如何？”

　　钱百年点头道：“好，我们六，你们四。很公平。”

　　书香却摇头道：“你错了，是我们六，你们四。”

　　青道夫拍案而起，怒道：“你说什么？”

　　钱百年的脸色也很不好看，慢慢站起身来，问道：“阁下在和我们开玩笑？”

　　书香摇头道：“没有，这次提供情报的是我们，而且我们这里有三个分神期高手，你们却只有两个人，按道理我这样分配才是最公平的。”

　　钱百年冷哼道：“谁说我们钱家就只有我一个人过来了，老实告诉你，这次我们分神期高手就来了两个人，出窍期来了二十个，元婴期来了六十个人。”对于一个一流世家来说这已经是家族中八成力量了，看样子钱家这次对仙府之行志在必得。

　　青道夫也说道：“我们青剑门来了五个分神期高手，十五个出窍期，八十九个元婴期高手。”

　　这股力量已经是青剑门的主力，一旦折损严重就会元气大伤，到时候别说一流门派，就连二流门派也算不上。

　　书香着实没想到青剑门和钱家来了这么多人，这出乎他的预料，不过他并没有过分表现，点头道：“很好，既然如此我们五五分账如何？”

　　钱百年摇头道：“六四分账，我们六，你们四。”

　　经过一番激烈的讨价还价，他们最后都决定战利品五五分账，就算这样也让在场众人心中火热，天阶灵石啊，那可是顶级门派也不见得有多少的宝贝，平时就算得到一个都要藏着掖着，不敢让人知道，而这次有可能得到十几个，甚至几十个，这让他们如何不激动。

　　可是他们似乎忘记了一件事情，猿灵能够杀死快要成仙的白甄和修炼了五千年的散仙钱来也，实力怎么可能弱小，尽管这其中有很大的运气成分存在，不过有时候运气也是实力的一种。

　　谈妥了之后，钱百年和青道夫便起身离去了，他们还需要准备一下，冷静下来后他们都明白对方既然能够杀死白甄和钱来也，实力必定不凡，如果没有周密的计划很可能造成重大伤亡，这次带来的可都是家族和门派精英，损失惨重的话最后就算得到了天阶灵石也可能保不住。

　　书香也不留人，叫人将两人送出去，这才重新坐回了椅子上，脸上挂着淡淡的笑容。

　　旁边的百合终于忍不住哈哈大笑起来，叹服道：“二哥不愧是智囊，这样的方法也想得出来，只要有了这两人的协助，等我们杀了这小子，拿到了战利品，肯定能够弥补那一百五十个天阶灵石，顺便还能把大哥的空间戒指拿回来，可谓是一举两得啊。”

　　镰灞却有些担忧道：“大哥，那小子可没有钱来也用过的仙剑，到时候他们追问起来我们怎么交代？”

　　书香微微一笑，说道：“放心，到时候就算没有找到仙剑，他们也不会怪我们，反而会感谢我们。在绝对利益面前，什么仇恨，都见鬼去吧。”

　　镰灞想了想也明白了其中关键，顿时竖起大拇指，由衷道：“高，二哥实在是高。”

　　书香很享受这种感觉，脸上的笑容更浓了，说道：“好了，都去准备准备吧，进入仙府之后会随即传送到其他地方，在里面我们无法动手，一切都要等仙府关闭之后才能行动。”

　　镰灞和百合点点头，也不多说就走出去做准备了。大厅中只留下书香看着猿灵的影像，眼神深邃，嘴上挂着意味深长的笑容。

　　猿灵还不知道这么多人已经盯上了自己，兴奋劲过去后就让蓝龙呆在旁边，随后拿出那件仙器打算炼化。

　　如果是普通妖族或者修真者是不可能炼化仙器的，因为炼化仙器需要有仙元才能成功，那是比真元更高级的能量，可是猿灵却不存在这个问题，他的能量是阴阳之力，是一种本源能量，是最基础的，也是最高级的。

　　猿灵将仙器放在地上，手捏法诀，一个个金色符文飞出，融入仙器中，慢慢的仙器散发出金色光芒，从地上漂浮而起，随着越来越多的符文融入，仙器散发出来的光芒也越强盛，旁边的蓝龙都不得不闭上了眼睛。

　　这件仙器也不知道是什么时候炼制的，原主人留下的元神烙印早就消散，里面的仙元已经消散了大部分，再过几十年就会彻底变成一堆废铁，因此猿灵很容易就炼化了。

　　炼化完仙器之后，猿灵和仙器只见就有了莫名的联系，仙器的使用方法也出现在猿灵脑海中。

　　猿灵按照方法打出一手法诀，随着一声震颤，小巧的小茅屋突然变大，和真实的小茅屋一般无二。

　　猿灵招呼蓝龙，让他站在自己肩膀上，推门而入，由于经过了太长时间，里面一片朦胧，连仙气也非常稀薄，猿灵只是在门口看了一眼就出来了，明白要想让里面的世界恢复原样，需要不停的炼制，在不停的输入阴阳之力，现在这件仙器有等于无。

　　将仙器收入空间戒指中，猿灵又拿出了龙晶。

　　龙晶一出现，蓝龙顿时兴奋起来，一圈圈波纹从他身上扩散，猿灵的脑海里顿时涌入很多的声音“爸爸，这个给我，这个给我……”

　　猿灵并不知道蓝龙为什么这么想要龙晶，不过既然他想要，他自然不会吝啬，可就在他打算将龙晶给蓝龙时，百变第一次在猿灵清醒的情况下自动飞出了他的身体。

　　猿灵吓了一跳，还没等他想明白这是怎么回事时，百变变成长枪模样，枪尖一挑，将猿灵手中的龙晶挑起，在空中寒光一闪，将龙晶一分为二，随着一声响彻天地的龙吟声，封印在里面的龙气被释放出来，不过龙气聚而不散，形成了一只三丈长，水桶粗细的巨龙盘旋着浮在半空中。

　　百变咻的一声飞入龙气当中，蓝龙也不甘示弱的冲了进去，由于吸收了白甄的记忆，猿灵也明白龙气的好处，也飞身进入龙气当中。

　　瞬间猿灵就感受到一股莫名的威压直接作用在他的妖婴中，那是他的本源，是他的灵魂，这种直接作用在灵魂上的威压让他毫无反抗之力，就那么悬浮在空中一动不动，只能瞪大眼睛，眼前是紫气朦胧。

　　这时金肌玉骨法诀和逆天诀自动运转，周围龙气慢慢被吸入体内，一部分被骨头吸收，一部分被黑白妖婴吸收，随着吸收龙气，猿灵的气质也在发生质的变化，一股王者之气慢慢生成。

　　不仅是他，蓝龙吸收龙气之后身体也慢慢长大，原本只是巴掌大的身体以肉眼可见的速度增长，蓝色眼睛深处紫光闪烁，头顶龙角上的纹路也慢慢变成紫色，一股威严从他身上慢慢扩散开来。

　　至于百变更夸张，原本只是缠绕在百变上的紫龙忽然活了过来，在从百变表面脱落，在百变周围迅速游动，同时张开巨口开始吞噬周围龙气，百变的品质也在缓慢提升。

　　不过这个龙晶毕竟在龙脉中存在了万年，其中蕴含的龙气不但精纯，而且很庞大，被这么吸收却并不见得减少，依旧以原来的姿势悬浮在空中。


第七十六章 打劫（上）

　　吸收龙气足足花了猿灵半年时间，毕竟这块龙晶已经在龙脉中存在了万年，虽然只是小小一块，可是里面蕴含的龙气并不少，要不是百变和蓝龙一起帮忙吸收，没有几年时间猿灵根本不可能将这些龙气吸收干净。

　　最后龙气分成三份被猿灵，百变和蓝龙尽数吸收。

　　这半年以来变化最大的就是百变。原本百变只是棍棒模样，可如今竟然变成了一条紫龙，身上龙鳞纤毫毕现，两根龙须轻轻飘动，头生龙角，身下有五爪，身体并不大，只有胳膊粗细，不到半米长，就像是一只迷你版神龙。

　　再看蓝龙，身体长得和百变差不多，身上鳞片光华流转，一道道电弧在身体周围闪现，头顶独角纹路也变成了紫色，上面还出现了紫色闪电暗花，一股淡淡的威压从身上散发。

　　只有猿灵变化不大，依旧是人的模样，头发也是银白色，甚至在境界上还是分身初期，可是他身上的气质却发生了翻天覆地的变化。

　　如果说之前的猿灵只是一个毛头小子，那么如今的猿灵就给人沉稳的感觉，一种无形的威压从身上散发出来，那是上位者的气息，那是属于王者的霸气。

　　猿灵慢慢睁开眼睛，灵动的双眸变得深邃，古井不波，无法再从他眼睛里看出一点内心的变化，在眼眸深处更是有一双紫龙张口咆哮，不过这种现象只是一闪即逝。

　　猿灵轻轻落在地上，看到面前的百变，惊呼出声，上前两步就要将百变拿过来。

　　这时百变紧闭着的龙眼突然睁开，一道紫芒闪烁，看到面前的猿灵，欢叫一声就来到猿灵身边，长长的身体缠绕在了猿灵脖颈，龙角亲昵的在猿灵脸上摩擦，一种满足的讯息传进了猿灵脑海中。

　　猿灵眼中充满了惊讶，伸手摸了摸百变的头，发现入手温润，竟然不似寻常兵器感到冰冷，仿佛百变真的活了一般，要不是他和百变那一丝不可名状的血脉相连的感觉存在，他都不敢确定眼前的这条紫龙竟会是百变。

　　听到百变的声音，蓝龙也清醒过来，当他睁开眼睛看到百变的举动，登时大怒，张口怒道：“混账，那是我爸爸，不是你爸爸。你给我下来。”说的竟然是人话，而且虽然他的声音还是有点稚嫩，可却散发出不容置疑的威严。

　　百变却丝毫不惧，竟然也开口道：“哼，论时间我跟着主人的时间比你长，按道理你就是我的后辈，竟然敢这么和我说话，是不是需要我教教你怎么尊重长辈。”

　　猿灵彻底傻眼了，不明白到底发生了什么事情，而蓝龙听到百变的话更是双目圆灯，身上电光乱冒，大声道：“我活了超过十万年，按照年龄计算我才是大哥，你才应该尊重我。”

　　百变毫不示弱，说道：“十万年？哼，很长吗？我存在的时间连我自己都记不清了，不过我可以肯定的告诉你我存在的时间肯定超过了十万年，还不过来拜见哥哥。”说完还瞪了一眼蓝龙。

　　蓝龙鼻息粗重，戏如发丝的电流从中冒出，身上电流慢慢朝着头顶独角聚集，强大的能量让周围的空间一阵不稳，连猿灵都感受到一阵威胁。

　　猿灵赶紧阻止道：“都给我住手！”

　　蓝龙却听不进去，他已经气疯了，没想到自己睡了一觉竟然会出现一个这样的家伙，还相当自己的大哥，身为上古妖族他无论如何都不能忍，因此对于圆领的话充耳不闻。

　　百变看到蓝龙竟然不停猿灵的话，也愤怒了，也不像蓝龙一样积蓄力量，张口就喷出了一团紫光，紫光拳头大小，周围泪光闪烁，从百变口中脱离的瞬间就来到了蓝龙面前。

　　蓝龙毕竟是小孩子心性，并没有经历过太多的战斗，看着紫光瞬间来到面前，顿时慌了，想都没想就将额头上继续的能量射了出去，在离他一米的地方和紫光碰撞，随着生巨大的爆炸声，地洞直接被强大的冲击波掀翻，此刻正值中午，金色阳光洒下，照亮了整个山洞。

　　猿灵在地洞被掀翻的时候就冲了出来，好在百变和蓝龙并没有用尽全力，爆炸的威力并不是很强大，让猿灵并没有受到多少伤害。

　　蓝龙也跟着飞了出来，刚刚那一下明显受到了惊吓，看着依旧老神在在的趴在猿灵肩膀上的百变，怒嗥一声，头顶独角闪烁，再一次聚集起能量，打算再次发起攻击。

　　“够了！你在不听话我就要生气了。”

　　猿灵看到蓝龙还不罢休，赶紧大喝一声，蓝龙闻言也只能委屈的耸拉着脑袋，将聚集起来的能量散去，大大的眼睛里泪珠打转。

　　百变却幸灾乐祸的看着，嘴里说道：“早叫你住手了，你看惹主人生气了吧。”

　　猿灵一把抓起百变放倒蓝龙旁边，瞪大着眼睛，教训道：“你们两个给我听着，都给我老实点，如果以后再发生这种事情，我就惩罚你们。明白了吗？”

　　蓝龙点了点头，哽咽道：“明白了。”

　　百变却脑袋一甩，当做没听到，猿灵见此上去就给了百变一个爆栗，提高了声音，再次问道：“明白了吗？”

　　百变被砸的晕头转向，也不敢嚣张了，赶紧点头到“是，是，明白了，主人。”

　　猿灵接着说道：“既然明白了就给我互相道歉。”

　　谁知蓝龙和百变相互看了看，都同时冷哼一声，转过头去，猿灵也无可奈何，只能叹气摇头。

　　心中算了一下时间，发现距离仙府开启只有一个多月时间，当下也不耽误，收起地面上的天阶灵石，让百变变成翅膀，在招呼蓝龙一起飞去，这里距离仙府开启的地点足足有万里远，就算猿灵没日没夜的飞行也需要半个月时间。

　　在路上猿灵能不时看到一道道流光，有的独自飞行，有的成群结队，都是朝着仙府去的修真者，其中不乏分神期的高手，不过大家遇到了并没有打招呼，连看都不看就闷头赶路。

　　猿灵有百变的帮助，赶路并不会太累人，只是不时的有百变的声音传来“主人，好累啊，我们休息一下吧。”

　　猿灵却知道这家伙是想偷懒，自从百变变成紫龙，猿灵大概猜到了这就是所谓的器魂，不过和普通器魂又不一样，普通器魂只能拥有最低的灵智，能够做到的只是做些简单的判断，可是百变的器魂却拥有不低的智商，和真正的魂魄没有分别，猿灵也不明白这到底是好是坏。

　　不过现在有一点是肯定的，就是百变喊累纯粹是胡扯，飞行需要的力量都是猿灵提供，而且百变虽然拥有了器魂，和真正生物没两样，可是其本质还是宝物，不会存在累了一说。

　　旁边的蓝龙看到猿灵并没有理百变，幸灾乐祸道：“哈哈，你看吧，爸爸生气了，不理你了。”

　　百变不知为何，听到蓝龙的话就觉得心中有气，冷哼一声，翅膀一振就窜出去好几百米，蓝龙怪叫一声也陡然加速，化作一道蓝色闪电追了上去。

　　两个小家伙较劲，受苦的还是猿灵，现在百变竟然主动从猿灵身上吸取阴阳之力，将速度快速飙升，那速度已经和瞬移相差无几，旁边的蓝龙毕竟还是一直幼崽，虽然实力强横却也是血肉之躯，勉强能跟上，气得他哇哇大叫。

　　猿灵好几次都打算让百变停下来，可是百变却充耳不闻，似乎在报复刚刚的那件事，最后猿灵无奈只能在蓝龙靠近的时候虚空一抓，将他抱进自己怀中，小家伙已经累得够呛，浑身白雾升腾，那是汗水蒸发的。

　　喘了好一会才回过神来，一双大眼睛狠狠瞪了一眼变成翅膀的百变，恶狠狠道：“混蛋，你给我记着，今天所受的苦以后一定加倍还给你。”

　　百变自从猿灵将蓝龙抱进怀里就慢了下来，恢复了原本的速度，刚刚那种飚速所需要的阴阳之力就算是猿灵也有点吃不消，这一点百变自然也明白。

　　听到蓝龙的威胁，百变却不以为意，二话不说依旧赶路，这中无视却让蓝龙更是恨的牙根痒痒。

　　这时猿灵突然说道：“停下。”

　　百变闻言停下，问道：“怎么了？”

　　猿灵盯着前方，说道：“似乎有战斗。”

　　蓝龙一听到有战斗，双眼一亮，赶紧催促道：“打架？快，我们快过去看看。”

　　上古妖族血脉中的好战因子这时候开始作祟，蓝龙虽然刚出生不久，可是一听到有战斗就蠢蠢欲动，粉红的舌头舔了舔嘴唇，一双小眼睛充满了火热。

　　见此百变立即出言挖苦道：“人家打架管你什么事，小小年纪就这么喜欢凑热闹，小心别到时候被人失误给打死。”

　　蓝龙刚想反驳，却被猿灵用力揣进怀里，不给他说话的机会，朝着有战斗的地方飞去，心中好奇什么人在这时候打架，这里离仙府开启的地点还有很长的一段路，各个都没命的赶路，谁没事会在这时候打架。


第七十六章 打劫（下）

　　飞了大约一千米，猿灵就远远看到了离他不远处宝光乱闪，各种轰鸣声不断，强大的法术轰击在一起，强大的余波化作狂风朝周围扩散。

　　猿灵眯着眼睛看了会，说道：“有一个人被围攻，是渡劫初期修为，对方有十个人，有九个出窍期，一个分神巅峰。”

　　那个渡劫期高手也不知道怎么惹了这群人，虽然对方的修为很高，不过双拳难敌四手，更何况对方有一个分身巅峰的高手，和他只差一线，再加上对方身后还有帮手，渡劫期高手很快就被打的节节败退。

　　猿灵本不打算插手，修真者的生死和他无关，打算绕过去，谁知道渡劫期高手看到猿灵，一击将对方逼退，一个瞬移就来到了猿灵身边。

　　猿灵皱了皱眉头，看了一眼来人，那是一个少年模样的修真者，脸蛋白嫩，红扑扑的，身上穿着红色衣服，不过已经有多处烧伤，变得破破烂烂。

　　猿灵皱了皱眉头，刚想瞬移离开，谁知道对方分神期高手却将他围了起来。

　　旁边的修真者赶紧说道：“兄台，在下白面书生，路经此地被这群人埋伏，他们是强盗，他们要抢劫我。”说完恨恨的看了对方一眼。

　　猿灵没有多说，平静的看着对方，自从吸收了龙气之后，猿灵的心境也跟着发生了改变，渐渐变得喜怒不形于色，看着对方气势汹汹的将自己挡住，他心中并不慌乱，静静地看着对方。

　　对方带头的是一个中年大汉，身高七尺，上身赤裸，腰上围着巴掌粗的腰带，手中拿着巨大铜锤抗灾肩膀，脸上一道狰狞刀疤从额头直到下颚，一只眼睛没有瞳孔，只剩下了白眼珠子，身上杀气腾腾，正上下打量这猿灵。

　　那个中年大汉上下看了看猿灵，一只手摸着下巴，说道：“今天什么日子，遇到的都是这么白嫩的小子，看来老子今天艳福不浅啊。”说完还在猿灵和白面书生上下打量这，似乎并不在意猿灵分神期的修为。

　　如果中年人不惹猿灵，猿灵也就当做没看到，可是既然对方找上了他，他也不会闪避，他既然有胆子在化形期的时候就敢和白甄战斗，如今修为达到了分神期，再加上蓝龙，综合战斗力就算是渡劫期高手也不一定比他高，更何况只是眼前分身巅峰。

　　猿灵气定神闲的说道：“这么说来你不打算放我走了？”

　　中年人咧嘴一笑，脸上的刀疤更显狰狞，嘿嘿笑道：“小家伙有眼力，不错，大爷我今天不会放你们两个任何一人，待会把你们全部抓走了，让大爷我好好爽一爽再送你们一个痛快。”

　　猿灵有点好笑的说道：“我们两个一个分身初期，一个渡劫初期，你一个分身巅峰就像拦下我们，会不会太痴人说梦。”

　　中年人闻言哈哈大笑了起来，就连身后的小弟也跟着大笑，仿佛听到了最有趣的笑话。

　　这下不仅是猿灵，就连旁边的白面书生也有点疑惑了，心中不免嘀咕道：“这群人难道疯了？”

　　笑了好一会，中年人才说道：“小家伙，你们虽然修为高，不过我们这里人多，你以为我们会怕你们吗？更何况……”

　　他并没有说下去，而是满眼戏弄的看着猿灵，就连他身后的那群人也都露出同样的眼神。

　　这种眼神猿灵很不喜欢，面色一冷，也不废话，朝白面书生问道：“你还能战斗吗？”

　　其实白面书生已经受了不轻的伤，嘴角挂着血丝，不过中年人的举动让他愤怒，点头道：“没问题，只要兄台肯出手，对付这群杂碎不在话下。”

　　猿灵点点头，指着中年人说道：“你受伤了，这家伙教给我，那群小家伙交给你了。”

　　吸收了龙气之后，猿灵身上自然而然的流露出一种威严，说话的语气也开始变化了。在他身后的白面书生眼中闪过一丝异色，却隐藏的很好，在场众人没有人发觉。

　　白面书生自然不会拒绝，他巴不得猿灵这么说呢，尽管受伤了，不过对付出窍期的修真者对于他来说还是很轻松的事情，毕竟境界上差太多了。

　　猿灵看了一眼中年人，说道：“我们去别的地方把。”说完就拔高飞起，中年人紧随其后，跟着猿灵飞走了。

　　白面书生看到中年人走远了，原本凝重的神色终于缓和下来，看着面前一群出窍期修真者，脸上露出了自信的笑容，手中不知何时出现了一把折扇，啪的一声打开后轻轻扇动，显得风流倜傥。

　　不过出乎他意料的是对面的修真者并没有面露惊恐，反而一个个凶神恶煞的盯着自己，井然有序的开始移动，很快就结成了一个简单的阵法。当阵法一成，一股无形的力量将九个人连成一体，瞬间原本只有出窍期的修真者拥有了分神期的修为。

　　看到对方摆出阵法，白面书生明白了对方为什么面对自己而并不显得慌张，原来是有所依仗。

　　白面书生感受到从阵法传来的压力，点头道：“很不错，训练有素，以人布阵需要严格的训练，如果普通修真者遇到了你们，恐怕还真要跑路了，可惜今天你们遇上的是我。”说完收起折扇，掌心一翻，一枚珠子出现在手中，珠子通体漆黑，没有一丝宝光散发，也不知道是什么东西。

　　白面书生残忍的一笑，看了一眼手中珠子，就朝着阵法扔了出去。

　　珠子落到了阵法中间，还没等那群人反应过来，珠子突然爆发出漆黑光芒，瞬间就淹没了所有人，最为奇特的就是黑光并没有扩散，只是变成了直径十米的巨大黑球，里面顿时发出凄惨的叫声，黑球表面不断凸起，却没有一个修真者逃出来，足足过了一盏茶功夫黑球里的惨叫声才渐渐平息。

　　当里面的修真者彻底死了之后，黑球再次收缩，变成了原来大小，重新飞回白面书生手中。

　　白面书生嘿嘿笑道：“本来本君不打算杀了你们，可是谁叫你们不长眼睛，抢劫都抢到了本君头上，活该你们喂了我的噬魂珠。不过刚刚那个修真者身份应该也很不凡，我竟然从他身上感受到了威压，看来这家伙的来历不一般啊，暂时就跟着他吧。”说完悠哉悠哉的朝着猿灵消失的方向飞去。

　　猿灵和中年人来到了一处空旷的地方，下面是一片荒漠，周围也没有几个修真者飞过，就算战斗也不会再有人前来打扰了，至少短时间内是不会的。

　　猿灵停了下来，缓缓转过身，看着中年人说道：“就在这里吧，如何？”

　　中年人点头道：“很好，周围没人，等我打败你之后办事的时候就没人回来打扰了。”说完脸上再次露出了那萎缩的笑容，只是配上脸上那长长的刀疤显得狰狞无比。

　　猿灵并没有因为对方的话而发怒，点头道：“你刚才是在抢劫白面书生的吧？”

　　中年人愣了一下，没想到猿灵会突然问这种没头没脑的话，下意识点头道：“是啊，怎么了？”

　　猿灵微微一笑，说道：“没什么，只是打算尝试一下抢劫的感受罢了。现在我给你一个机会，如果你马上拿出你身上所有值钱的东西，我可以考虑放你一马。”

　　中年人听到这话捧着肚子大笑起来，最后都直不起腰了。

　　好一会，中年人才停止笑声，说道：“小兄弟，你真幽默，我刀疤已经很久没这么开心的笑了。”

　　猿灵咧嘴一笑，再次问道：“这么说你是不打算照我说的话去做了？”

　　刀疤郑重的点头道：“不错，我拒绝。”

　　猿灵也不废话，歪着脑袋说道：“你们谁去和他玩玩？”

　　早就在刚才猿灵就将蓝龙收入怀中，因此并没有人看到蓝龙，而刚刚那句话就是对着蓝龙和百变说的。

　　蓝龙说道：“我不要，这人太丑了，我不喜欢。”

　　百变也说道：“我也不要，这种货色不值得我出手。”

　　刀疤听到谈话声，大吃一惊，赶紧用元神将周围来来回回的扫视了好几遍，都没有发现其他人，最后他的目光不由自主的落在了猿灵身上。

　　猿灵没想到两个家伙这么不给自己面子，心中无奈，叹口气说道：“你们就不懂得给我一点面子？”

　　百变哼了一声道：“这种货色都不是你的对手，根本用不找我们出手，你让我们出手不过是为了自己偷懒罢了。”

　　猿灵没想到这家伙这么聪明，心思被说穿了，嘿嘿干笑两声，抬头看着刀疤在疑惑的看着自己，也不解释，在空中划过一个奇妙的轨迹，下一瞬间就来到了刀疤面前。

　　刀疤显然没想到猿灵的速度这么快，手中铜锤才举起头顶，猿灵的拳头就打了过来，随着一声清脆的响声和令人牙酸的骨头断裂声，刀疤惨叫着倒飞出去。

　　猿灵一个瞬移来到刀疤身后，又是一拳打在刀疤肩膀上，紧接着又是一声骨头碎裂生，就这样刀疤的身体犹如破风筝在天空飞来飞去，每一次都会有一根骨头断裂，杀猪般的惨嚎声不断响起。


第七十七章 高手云集（上）

　　走了好一会，突然一阵玻璃碎裂的声音响起，一层光罩从刀疤身上片片脱落，一股强横的气势从身上散发出来，赫然就是渡劫中期的修为。

　　猿灵恍然，明白了这家伙为什么一直这么自信，原来是隐藏了自己真实的实力，打算扮猪吃老虎。要不是猿灵战斗力强横，还真会被刀疤给坑了。

　　刀疤身上已经没有一处完整的骨头，猿灵一只手掐着他的脖子，犹如提着一块破布，从刀疤七窍不停的有鲜血流出。

　　猿灵看着被打得半死的刀疤，呵呵一笑道：“没想到你这家伙还知道扮猪吃老虎，不过你这次遇到的不是虎，是一只猴子。还是比你强打太多的猴子。记住，下辈子好好做人，别再干这种勾当。”说完也不给刀疤任何机会，手一用力，刀疤的脖子不自然的向旁边一歪，瞳孔慢慢变得灰白。

　　这时刀疤的身体突然爆炸，猿灵身上却一尘不染，手中紧紧抓着刀疤的元婴，任凭元婴如何挣扎都逃不出猿灵的手掌心。

　　猿灵早就不是初出毛犊的混小子，自然明白修真者凝结元婴之后肉身的死亡并不是真正的死亡，只有元婴消散才算彻底完蛋。

　　刀疤的元婴明白自己逃不了了，赶紧求饶道：“大爷，求求您，不要杀我，不要杀我，我愿意为您做牛做马，可不要杀我啊。”

　　对于刀疤的求饶猿灵不为所动，他是妖，在万妖森林亲眼目睹同族被屠，心中对于修真者不存在任何情感，二话不说，将刀疤的元婴吸收了，猿灵的境界也已经接近分神中期，差一点就能达到分神中期。

　　正当猿灵打算收入刀疤的宝物时，百变突然显出原形，二话不说就张口把铜锤吞了进去，虽然两者身体大小完全不成比例，可是铜锤仿佛被吸入黑洞中，就那么被吞了，而百变也很形象的打了个饱嗝，这才重新变成翅膀模样。

　　猿灵没想到百变竟然可以主动吞噬其他宝物，还没等猿灵细问百变，就感受到有人朝自己飞来了。也就暂时压住了好奇心。

　　猿灵转过身，看到白面书生面带微笑的飞了过来，淡淡的问道：“什么事？”

　　白面书生朝周围看了看，发现没有刀疤的踪迹，在闻了一下空气中弥漫的血腥味，惊讶道：“你杀了他？”

　　猿灵只是点点头，白面书生更是惊讶了，他以为猿灵和刀疤相差几个层次，就算猿灵可以战胜也应该需要不少时间，而且动静也不可能会笑，可是他飞来的时候并没有感受到太大的能量波动，只是刚刚快要接近的时候前方才传来爆炸声，以为两人才刚开始战斗，没想到战斗竟然已经结束了，而眼前的少年身上竟然一尘不染，这只能有一个可能，那就是对方根本不是猿灵的对手。

　　想到这白面书生看向猿灵的眼神完全不同了，能够以分身初期的修为战胜分身巅峰修真者，而且对方根本毫无还手之力，这就更让他确信了猿灵的身份不一般，不知道白面书生知道刀疤是渡劫中期的高手，不知道要作何感想。

　　这一切迅速的在白面书生的脑子里闪过，看到猿灵似乎对自己并不感冒，赶紧转移话题道：“不知道兄台是朝仙府赶路？”

　　猿灵点头道：“不错，怎么了？”

　　白面书生打了个哈哈，说道：“我也是去仙府的路上，不知道兄台愿不愿意和我搭伴前往？”

　　猿灵想了想，说道：“我怕你跟不上我速度。”

　　白面书生还没反应过来，呵呵一笑道：“放心，我不会拖你后腿的……”说完就意识到不对了，登时瞪大眼睛不可思议的看着猿灵，对方区区分身初期竟然会怕渡劫期高手跟不上自己的速度，这是什么逻辑？

　　猿灵看到对方能够跟上，也不觉得有什么不妥，点头答应道：“好吧，那你跟上了。”说完转过身子，翅膀一振，划过奇妙的轨迹瞬间出现在几百米外。

　　白面书生没想到猿灵说走就走，当下也不耽搁，赶紧朝着猿灵追了过去。

　　在路上白面书生才明白了猿灵的话是什么意思，从刚才开始他就全速飞行，甚至有几次还使用了瞬移，可是和猿灵的距离却并不见得有所缩短，一直保持着几百米距离。

　　白面书生彻底无语了，不禁抱怨道：“这家伙到底是什么人，分身初期竟然有这种速度，不对，难道是他身后那双翅膀？可是那怎么看都只是普通宝物，充其量是一件玄阶法宝，玄阶法宝根本不可能拥有这样的速度。”

　　白面书生再次看走眼，拥有了器魂的百变其品质再次提升，达到了天阶法宝，很快就能达到灵宝品级，只是百变拥有隐藏气息的能力，将自己的气息收敛到玄阶法宝，这才让白面书生看走眼。

　　在途中白面书生有几次想开口喊停，可是他堂堂一个渡劫期高手因为跟不上分神期的修真者而要求停下来休息一下，他的自尊心就不允许他这么做，于是只能硬着头皮继续飞，期间他不停的拿出各种各样的宝物，有一些也是专门用来飞行的，可是再怎么提速和猿灵的距离就是不见得缩小，这让白面书生恨得牙根痒痒。

　　就这样他们没日没夜的飞了半个月，终于来到了仙府开启的地点，那是一片沙漠，一望无际的都是金色沙子，偌大的太阳高挂天空，无情的洒下炙热，扭曲的热流从地面升腾而起，偶尔吹过的微风卷起地上金沙，这就是修真界有名的融金沙漠，里面凶险无比，各种天灾层出不穷，要是遇到了沙尘暴，而且被卷入了，只有分神期以上才能逃出来，分神期以下除非有强大宝物护体，否则绝难幸免。

　　融金沙漠已经聚集了大量的修真者，数量比起十年前万妖森林狩猎时还要多，密密麻麻的遮天蔽日，少说也有百万人，其中分神期高手就有好几万人，渡劫期和大乘期高手加起来也有几千人，这可不是当初万妖森林狩猎时可以比拟的。

　　毕竟当初玄机子的悬赏很诱人，不过妖族隐匿多年，就算万妖森林妖兽众多，被几十万修真者没人杀一只就几乎能让妖兽全部灭绝了，距离得到悬赏差远了。因此当初去的修真者虽然很多，不过很多高手都没有兴趣，这也是当时在万妖森林时最强大的不过是分神期的高手。

　　可如今不一样，仙府开启后不管进去多少人都不太可能会碰上，只要进入里面就凭自己的机缘，如果机缘好的话很可能得到仙人的传承或者仙器，无论哪一样都会让一个修真者或者一个门派的实力提升好几个档次，这足以让很多修真者为之疯狂。

　　猿灵看着密密麻麻的修真者，心中感叹，看着平时高高在上的分神期以上的高手都能随处可见，明白妖族想重新崛起非常困难，不过他却没有绝望，如果没有进入妖堡，他或许觉得这不可能，可是进去后才明白妖族没有没落，虽然不明白那些强者为什么眼睁睁看着妖族没落下去，不过他现在知道修真者要真的做出触碰那些强者底线的举动，修真者将面临着灭顶之灾，就算是仙人也不例外。

　　况且猿灵给毛毛虫他们留下了自己空间戒指中的大部分东西，再加上自己传授的逆天诀，猿灵相信自己的一群小弟一定会强大起来，等下一次的万妖森林狩猎之日，也就是妖族再次崛起之时。

　　白面书生来到猿灵身边，他已经面色苍白，这么没日没夜的赶路，而且还是这种近乎瞬移的速度赶路，就算是渡劫期高手也会吃不消，可是他看着猿灵脸不红，气不喘，心中更加震惊，几乎肯定猿灵肯定是用特殊方法隐藏了修为，不然以他分神期的修为现在根本不能这么泰然自若。

　　他却不知道猿灵体内的是阴阳之力，相生相克，循环不息，况且他还有两个妖婴，体内阴阳之力比起同境界的修真者多出一倍，再加上百变帮忙，因此消耗的阴阳之力自然少很多，以他现在的情况就算再赶一个月的路也没有问题，这也是猿灵能够轻松越级杀死刀疤的原因。

　　好在白面书生也是渡劫期高手，稍稍调戏一下就理顺了有些紊乱的气息，不过消耗掉的真元就不是那么容易补回来的，因此脸色依旧有些苍白。

　　他来到猿灵身边，扫视了一下周围，说道：“看样子这次来的人比上一次还要多，高手也来了不少，看样子我们要小心一点了。”

　　白面书生自然地说了一句我们，把自己和猿灵绑在了一起。

　　猿灵自然听出来了，不过他不打算和白面书生一起，便说道：“抱歉，我看我们还是在这里分手吧。”说完一个瞬移消失不见。

　　白面书生看着猿灵离开，眼里闪过失望神色，不过也只是一闪即逝，脸上重新露出嗜血笑容，一个瞬移就消失不见。


第七十七章 高手云集（下）

　　猿灵再次出现已经是在千米以外，由于在场有太多的分神期高手，因此猿灵的出现并没有引起别人的注意，旁边的修真者只是看了一眼猿灵就不再关注，只不过还是自觉的远离了一些，表示尊重，别看分神期高手在这里聚集这么多好像不值钱，可是在每个门派，包括顶级门派这些都是顶级高手，是真正的掌权者。

　　猿灵发现在场的修真者有很多都是服装统一，一看就知道是一个门派的，其余的就是散修，虽然有门有派的不少，可是散修的数量更多，而且所有散修都聚集在一起，看样子在气势上倒是压过了那些有门派的。

　　猿灵此刻正好在散修阵营里，周围一米以内没有一个修真者敢靠近，不仅是猿灵的修为，还有从猿灵身上散发出来的无形威压让那些修为低的修真者感受到心情压抑，自然而然的远离了猿灵。

　　猿灵自然看到了周围的修真者看向自己的眼神充满了畏惧而远离自己，也乐得清闲，他是妖，是修真者人人喊打喊啥的存在，相反对于妖族也一样，因此对于这群修真者他并不打算过多纠缠。

　　不过世事往往都是不如意的，猿灵不打算和修真者有瓜葛，可不代表别人不来招惹他，只见一个干瘦的修真者挤出人群，朝猿灵飞来。

　　猿灵看了一眼那个人，发现也是个分神期高手，而且还是分身巅峰，差一步就能突破到渡劫期，猿灵不明白这样的人为什么过来找自己。

　　正在思索间，那个干瘦的修真者已经来到猿灵身前，首先自我介绍道：“这位兄台，我叫吴龙，这次前来是想邀请朋友加入我们散修联盟，不知道朋友有没有兴趣？”

　　猿灵在记忆中搜索了一遍，并没有散修联盟这一号阻止，不禁疑惑道：“散修联盟是什么？我怎么没听说过。”

　　吴龙解释道：“是这样的，散修联盟是这次临时组成的，你也知道我们散修无门无派，在这种场合和有门派的人斗起来很吃亏，所以我们临时决定联合在一起，等仙府开启的时候不至于失去了先机。而联盟中发号施令的就是我们这些分神期以上的高手，不知道兄台打算加入吗？”

　　猿灵没有回答，而是继续问道：“联盟的盟主是谁？”

　　吴龙嘿嘿一笑，有些自豪道：“是玄月仙子。除了仙子以外我觉得没有人可以对这么多散修发号施令了。”

　　猿灵马上在记忆中找到了关于玄月仙子的情报，发现这个玄月仙子确实很不简单。

　　玄月仙子当初是所有青年一辈中的佼佼者，是公认的修真界第一天才，顶级门派曾经为了收她为徒差点大打出手，不过最后令所有人吃惊的是玄月仙子并没有加入任何门派，就连昆仑的盛情邀请也拒绝了。

　　可令所有人再次吃惊的是玄月仙子以一己之力竟然在年仅五十岁时就达到了分神期，这是修真界有史以来修炼速度更快的了，如今玄月仙子已经六十岁，修为也达到了分身巅峰，就差一点就可以突破。

　　当然如果是这样玄月仙子顶多就是个天才，不至于让所有散修心甘情愿的听她指挥，真正让天下散修对她一介女流心服口服是玄月仙子的不畏强权，她曾经多次为毫不相干的散修出面讨个公道，而不管对方是否属于顶级门派，或者对方的实力远超于她，玄月仙子也从没退缩过，只要让她知道了有谁受欺负了，就会为那些人出头。

　　而且据说玄月仙子美若天仙，有很多青年才俊曾经追求，不过都被玄月仙子拒绝，虽然玄月仙子为人正义，不过性子却很冰冷，犹如万年寒冰不曾溶化过。

　　吴龙看到猿灵低头沉思，心中得意“小子看你年纪也不大，我就不信你会错过接近玄月仙子的机会。哟，还装，我看你能装到什么时候。”

　　终于猿灵点头答应道：“好吧，我加入这个联盟。”

　　吴龙很得意地一笑，心想“小子还装淡定，估计心中造就了开了花了吧。青年一倍哪一个不希望见到玄月仙子一面，有些人为了能一睹芳容不惜千里追踪，如今这么好的机会摆在眼前，我就不相信你会无动于衷。”

　　猿灵看着吴龙盯着自己一直猥琐的笑着，就感到不自在，皱眉道：“你笑什么？”

　　吴龙醒悟过来，赶紧打了个哈哈，过来勾住猿灵的肩膀，说道：“来，我带你过去见见玄月仙子。”

　　猿灵跟着吴龙来到了一个人比较稀少的地方，大约有一百来人，不过这些人都是分神期高手，在这些人中央有一名女子很显眼。

　　吴龙带着猿灵来到女子面前，介绍道：“仙子，这位是我刚刚找到的分神期高手，想加入散修联盟。”

　　那名女子只是点点头，没有多说一句话。

　　猿灵看着眼前女子，发现女子面部并不清晰，仿佛有一团迷雾笼罩，那是利用空间法术造成的效果。猿灵顿时明白了玄月仙子的修为肯定超过了分神期，应该达到了大乘期，因为只有大乘期高手才能将空间法术利用的如此巧妙。

　　就在猿灵观察玄月仙子的时候，一个熟悉的声音传了过来“咦？是你？”

　　猿灵觉得声音很耳熟，顺着声音来源一看，竟然是敖凡。

　　敖凡依旧是一身乞丐装，而猿灵却干净了许多，自从吸收了龙气后猿灵的突然对外表异常在意，因此将身上的污垢用法术清洗之后，在换上了一身干净的衣服，当然这件衣服还是钱来也的，对于猿灵来说还是有点大，可至少比起一开始时好多了，干干净净，不会再有人把他当成乞丐。

　　可还没等猿灵上前，原本阳光明媚的天空突然暗了下来，猿灵抬头一看发现一团天空乌云密布，在乌云当中一座由无数骸骨构成的城堡缓缓下降，顿时周围响起鬼哭狼嚎，仿佛无数厉鬼嚎叫，猿灵立即认出那件绝情堡是一件玄阶灵宝，这还是他第一次看到灵宝级宝物。

　　见到这个城堡，顿时有人惊呼“是绝情门的绝情堡。”

　　猿灵明白绝情门是一个顶级门派，只不过在顶级门派中绝情门的实力最弱，只有三千年历史，门派中的底蕴也比起其他顶级门派弱很多。

　　绝情门来了之后，原本乌黑的天空马上被红色渲染，犹如一团血云在天空燃烧，紧接着一颗巨大的燃烧着血色火焰的骷髅头慢慢降落，这是血浴门的镇派之宝——血骷髅，一件地阶灵宝。

　　血浴门之后就是罗刹门，罗刹门的人并没有使用任何宝物，就那么密密麻麻的从天而降，少说也有几万人，大部分都是出窍期，有几十个分神期，还有三个大成期高手，虽然那三个人隐藏的很巧妙，可猿灵依旧一眼就发现了他们。

　　这三个门派一出现，在他们周围方圆一里之内，不管是有门派的或者是修为高深的，都纷纷避让。

　　看着这三个顶级门派出现，吴龙感慨道：“虽然不是第一次见到，可是每次见到都会感到震撼，这就是顶级门派，是修真界的霸主，不是我们这些散修能高攀得上的存在。”

　　猿灵却淡淡的说道：“拥有大门派又如何，没有什么东西是永恒的，就算现在强极一时，总有一天会没落，而现在看似不起眼的小门小派到时候也有机会成为顶级门派，唯一不变的就是自己的实力，只有拥有压倒性的力量，不管什么东西都会唾手可得，否则不管你拥有在大的靠山，最终也逃脱不了死亡的命运。”

　　这番话说得不高不低，周围的人都听到了，而一直观看天空的玄月仙子把头转了过来，看了一眼猿灵，不过也只是一眼就转过头去。

　　过了一会，天边又传来一声震耳欲聋的声音，随声望去，一团火焰奔腾而来，那团火焰不是寻常颜色，而是淡紫色，那是三味真火的标志，能够使用如此大量三味真火的门派只有一个，就是赤炎门。

　　可赤炎门还没到，天空再次晴朗，白色光芒从天而降，天空中凭空出现了一面镜子，镜子直径一百米，镜面有七彩光芒流转，镜子边缘刻着各种暗花，有的看起来一只野兽，有的则看起来是一株苍天古树，各种图案层出不穷，那是太虚门的镇派之宝——照妖镜，是一件地阶灵宝。

　　照妖镜的表面一阵荡漾，一个白点出现在中间，接着白点扩散，原本七彩的镜面被白光笼罩，借着一个个修真者从中走出，为首的是一位老者，老者旁边跟着的就是白云鹤，如今白云鹤的修为也达到了出窍巅峰，差一点就能达到分身期。

　　太虚门的人这次并没有来了多少，只有百人，当所有人出来之后照妖镜迅速收缩，变成了寻常镜子大小，飞回了为首老者手中。而赤炎门的人现在才匆匆赶来，笼罩房源一里的三味真火也迅速收缩。露出了里面的人，最后出现的是一位一头火红色头发的男人，显然对太虚门人强自己威风很不爽，看向老者的眼神很不友善，在中年人身后也跟着一个少年，修为已经达到了分神期，样子倨傲，正得意的看着白云鹤。

　　赤炎门之后出现的是驭兽宗，驭兽宗的人最为气派，人人都有本命灵兽，而且每只灵兽都是庞然大物，就算小的身长也有三十多米，为首的人骑着的更是一只体长超过三百米的巨龟，那气势稳稳地压制住了先前过来的所有顶级门派。

　　驭兽宗来了之后没多久，天空就突然传来一片梵音，金光普照，天空出现巨大的卍字，一道光柱从中洒下，一个个僧人凭空出现，每个人脑袋后面都有一道淡淡金光闪烁，唯一例外的就是酒和尚皆无。


第七十八章 仙府开启（上）

　　九个顶级门派中已经来了七个，还有两个没来，不过光是这七股势力散发出来的威势就已经让所有修真者心中震撼，很多人甚至都无法认出来他们使用的就是灵宝。

　　七个门派分别站在八个方位，正派和邪派也很默契的站在同一线上，双方都不说话，互相对峙，没有人出声，所有人只是静静的悬浮在空中，周围的气氛变得非常压抑，原本热闹的融金沙漠迅速安静下来，没人说话，也不敢说话。

　　猿灵看着天空中气势如虹的九大门派，心中明白如果妖族想崛起，这些门派将会是最大的障碍，不过猿灵心中却充满了信心，他相信以自己留给毛毛虫他们的财富，就算是和这些门派抗衡也不是梦话。

　　过了顿饭工夫，天边出现一团彩云，与此同时另外一边也发出闷雷声，一座恢弘的古堡飞来。

　　古堡长百丈，宽百丈，高百丈，四面雕刻着四方神兽，朱雀神兽是用万年火髓雕刻，在里面有无穷烈火熊熊燃烧，白虎是用万年玉髓雕刻，虎目圆睁，张牙舞爪。青龙是用万年冰髓雕刻，青色龙神纤毫毕现，每片龙鳞都雕刻的栩栩如生，一双龙母半睁半闭。玄武则是用万年玄玉精魄雕刻，身上龟背雕刻着九九八十一个防御阵法，每个阵法环环相扣，除非一下子破除所有防御阵法，否则这座古堡就是无敌存在。

　　这就是夺魄宫的镇宫之宝——天阶灵宝四兽宫，号称永不坠落的堡垒，而夺魄宫凭着这件灵宝稳居顶级门派第二的宝座。

　　随着四兽宫接近，另一边的彩云也快速赶来，当彩云距离一公里的时候从中飞出一个巨型战舰，战舰浑身用万年寒铁铸造，上面雕刻着无数阵法，在战舰两侧有密密麻麻的小孔，少说也有几千个，一门门大炮从中伸出，每门大炮都是玄阶法宝。一两件玄阶法宝不可怕，就算是出窍期修真者也不见得会受伤，可是上千门大炮一起发射，就算是散仙也会被轰成渣。

　　在战舰周围还漂浮着一艘艘小战舰，那些都是子战舰，虽然比起主战舰小很多，可是每个子战舰也都有百丈长，上面也有上百门大炮。这就是昆仑的镇派之宝——天阶灵宝灭魔舰。

　　四兽宫和灭魔舰几乎同时到达，两个天阶灵宝散发出来的气势直接让前方的修真者避让，就算是顶级门派也不例外。

　　四兽宫和灭魔舰分别来到自己阵营，随后从每个门派中分别射出一道光芒，九道光芒汇聚在中间停住，每个光芒中都包裹着一个人，玄月仙子见此也飞了过去，停在了九道光芒旁边。

　　当这十个人聚集在一起后，每个顶级门派的阵营都射出一道光芒，光芒汇聚在中间，借着一道白色光幕垂落下来，将外界和里面彻底隔绝开来，外面的人根本不知道里面在讨论什么。

　　光幕里面……

　　玄机子依旧一副中年人模样，身穿便服，对着在场众人打招呼道：“诸位，别来无恙啊？”

　　天钟赶紧回话道：“呵呵，无恙，无恙。”

　　情魔却嘲讽道：“无恙？嘿嘿，我听说你的徒弟在外历练的时候被人打成重伤，根基全毁，一身修为全都没了，真是可惜了这么好的一个苗子，那可是青年五大才俊之一啊。”

　　天钟被人戳到痛处，登时大怒，咆哮道：“你哥杂碎，信不信老子一个法术轰死你？”

　　情魔毫不示弱的说道：“来啊，难道我情魔害怕了你不成。”

　　就在气氛前把怒张的时候，玄机子出面调和，说道：“好了，好了，大家就别吵了，我们今天聚集在这里不是为了看你们两个吵架，还有正事要做呢。”

　　两人这才作罢，等众人安静下来后玄机子接着说道：“这次仙府开启，我们的目标就是找到真正的仙府，已经这么久了，我们还无法突破仙府外围布下的迷踪阵，不过我们也不是一无所获，经过了这么多年，里面的禁制大概都被我们摸清楚了，这次我有信心进入仙府核心，当然这还需要靠各位的鼎力相助。”

　　“那么进入仙府之后里面东西怎么分配？”

　　这话时夺魄宫的宫主说的，他名叫战天，曾经也是修真界的一颗闪耀的彗星，横空出世，年仅一百岁就问鼎分神期，如今已经四百岁了，却一直停留在分神期，不过在场众人明白这只是表面现象，他的真实实力根本无从得知。

　　战天的一句话让所有人都把注意力集中在了玄机子身上，这个问题也正式所有人关注的。

　　玄机子从容不迫，微笑说道：“当然是按照每人的功劳分配了，谁出的力多，那么里面的东西就应该多分他们。”

　　在场众人一听都沉默下来，他们明白按照实力昆仑是最强的，门派拥有的高手也是最多的，再加上神算子，昆仑很可能用不着自己帮忙就可以找到仙府，要是这样在场众人都没有任何利益，这显然不是他们想要的，只不过他们顾忌昆仑的实力，就算明白其中关键也无法说出来。

　　只有一个人是例外，只听一个清冷的声音响起“我不赞成这样。”

　　说话的是玄月仙子，在场也就只有玄月仙子敢不看昆仑脸色，因此这句话毫无顾忌的说了出来。

　　玄机子并不恼怒，看着玄月仙子，问道：“不知道仙子有什么高见？”

　　玄月仙子却摇头道：“我没有什么高见，只是你这个方法很不公平，既然说了要公平，那么就一定要我们大家一起讨论一下对策，而不是你们昆仑独大，说什么就是什么。”

　　玄机子毫不犹豫的点头道：“好，玄月仙子果然快人快语，好，那么我们就一起讨论一下对策，一种我们所有人都接受得了的对策。”

　　……

　　敖凡来到猿灵身边，上下打量了一眼，眼中闪过惊讶，问道：“你达到了分神期？”

　　猿灵对眼前这个打扮邋遢，还免费吃了自己一顿饭的青年并不反感，相反血脉中的那意思说不清楚的感觉一直让他生不起恨意，他本能觉得眼前的少年并不是普通的修真者。

　　因此对于敖凡的问话回答道：“是的。”

　　敖凡围绕着猿灵转了几圈，嘴里啧啧称奇，他如今也达到了出鞘巅峰，就差一步就能突破，这种修真速度在青年五大才俊中也是排的上前三，可是他没想到一年前看猿灵的时候分明是出窍期，可是一年不见竟然就突破了，这种修炼速度要是传出去一定会引起轩然大波。

　　敖凡停在猿灵眼前，惊叹道：“你到底是怎么修炼的，怎么会这么快？”

　　猿灵却是笑而不语，敖凡也不在意，他本来就是随口问问，这种能快速修炼的方法就算是他也不会轻易告诉别人，更何况他和猿灵只有一面之缘，这就更不可能了。

　　敖凡接着问道：“你来这里是为了仙府？”

　　猿灵点头道：“不错，难道你不是吗？”

　　敖凡嘿嘿一笑，说道：“我也是，本来打算一个人进去的，不过既然遇到了你就和你一起吧，在路上也有个伴。”

　　猿灵颔首道：“好吧，不过我暂时加入了散修联盟，到时候要和他们一起行动。”

　　敖凡立刻说道：“我就和你一起行动。到时候和我说一声就可以了。哈啊～不过之前我得先补补觉，好困。”说完就伸了个懒腰朝朝不远处的一处空地走去。

　　旁边的吴龙看着敖凡，眼中狐疑不定，最后忍不住问猿灵“这位是谁？”

　　不等猿灵回答，敖凡的声音便传来“叫我邋遢王子就可以了。”

　　吴龙听到这四个字满眼震惊，不仅是他，旁边听到这话的所有人都把目光齐刷刷的看向了已经躺下睡着了的敖凡。

　　在修真界中知道敖凡真名的根本没有，或者说只有猿灵一个，可是邋遢王子四个字确实如雷贯耳，虽然他并不在青年五大才俊之中，可是他的所做的事情确是青年五大才俊任何一人拍马都赶不上的。

　　以金丹期修为杀入一个门派，将门派上下全部灭杀，里面还镇守着以为元婴期高手，尽管那个门派只是小门小派，就算被灭了也不会有人在意，可是这件事情却引起了修真界各大门派的关注，邋遢王子这四个字也被所有修真者所知晓。

　　只不过从那以后敖凡就很少在修真界走动，除了少数人之外都不认得邋遢王子长什么样，只知道对方是个邋遢的少年罢了。

　　也正是这样猿灵虽然吸收了白甄和钱来也一部分记忆，却没有关于敖凡长相的记忆，所以猿灵才没有认出敖凡就是邋遢王子，直到刚刚听到敖凡的话以后，脑海中关于邋遢王子的记忆尤如潮水般涌了上来，让敖凡在猿灵眼中更加神秘莫测。

　　就连旁边听到敖凡要一起行动而有所不满的修真者也都缩了缩脖子，尽管他们都是分神期高手，可是敖凡的事迹太过惊人，金丹期的时候就灭了一个小门派，天知道出窍期巅峰的敖凡有多高的战斗力，因此所有人见到敖凡睡觉，都很自觉地不去打扰他，甚至有的人远远避开。


第七十八章 仙府开启（下）

　　光幕持续了十天，这些天越来越多的修真者赶来，大部分都是散修，他们都看到了天空中巨大的光幕，在看看光幕周围的顶级门派，马上就明白了那是什么，于是乖乖的来到人群中，等待着仙府开启。

　　无论你是怎样的恶霸，无论你在这里是否遇到了仇敌，都不可能产生争执，在这些顶级门派面前一切都不值一提，因为对方可以随手就可以把你给覆灭掉，这就是实力。

　　这十天里猿灵也抓紧修炼，不过并不是物我两忘的境界，因为就算顶级门派震慑所有修真者，可是不代表没有人会玩阴的，而修炼中最忌讳的就是被打扰，因此猿灵一直都将自己的妖识释放，覆盖在周围十米以内。

　　而敖凡这十天就一直在睡觉，而且睡的很沉，呼噜声几乎隔着老远都听得到，不过周围却没有人表示不满，如果受不了就关闭听觉。

　　终于在第十一天光幕收起，里面的十个人纷纷回到自己的阵营，之后就没有了动静。

　　玄月仙子一回来，猿灵就从修炼中醒了过来，不仅是他，其他散修联盟的管理者纷纷起身，聚拢在了玄月仙子周围。

　　玄月仙子等众人到齐，这才说道：“这次昆仑说有把握找到真正的仙府，当然如果谁先找到的就是头功，那方势力就有了最先进去的权利，之后进去之后能得到什么全凭本事，发现了什么别人就不可能染指，如果有人出手抢夺，那他就会成为昆仑等门派的公敌，他们会负责将那人杀死。”

　　散修们都欢呼起来，要论人数散修联盟最多，也最有可能最先找到仙府，这样他们这群人第一个进入就会多一种可能得到更好的宝物，而之后进去的就只能挑自己剩下的，只有少部分脑子灵活的想到了一些问题，都紧锁眉头，低头沉思。

　　猿灵也明白其中弊端，第一个找到的第一个进去，这个说法很好，可是谁知道仙府里面到底有什么机关禁制，一旦触动了高级禁制，别说拿宝物了，能够保住一条命就已经算不错了。

　　不过高风险也就意味着高利益，有时候明知道前方有危险存在，可是为了绝对的利益，还是很多人会选择试一试，这就是贪婪，一种与生俱来的劣根性。

　　玄月仙子宣布这件事情之后就来到了一处空地开始打坐，虽然有很多人试图上前搭话，可是玄月仙子散发出来的冷傲还是让大多数人望而却步，只有少数几个胆大的上前搭讪，却被玄月仙子冷言冷语大发了，如果存在死缠烂打的，就逃不了狠揍的命运，表面上看起来玄月仙子还没有达到渡劫期，可是猿灵却明白只怕这女人真正的实力一点不会比渡劫期差，甚至可能达到了大乘期。

　　因为渡劫的时候不可以有外人打扰，因此每个渡劫的修真者都会找一个绝对隐蔽的地方进行渡劫，因此很少有人能够看到人渡劫，除非像钱来也一样倒霉到姥姥家，千辛万苦找到的地方被猿灵误打误撞找到了，最后沦落到被猿灵吸收的地步。所以就算玄月仙子悄悄的到达大乘期高手也不是不可能。

　　猿灵暗叹修真界藏龙卧虎，不过他没想过修真者尚且如此，妖族有何尝不是，单单妖堡的主人就已经是从上古就存活下来的存在，就算是仙人也未必打得过，这样的妖族高手只要动手，修真者将面临毁灭性的灾难。

　　又过了四天，这天天空依旧烈日当空，万里无云，蒸腾的热气扭曲着蜿蜒向上，修为低一点的修真者都汗流浃背，不得不祭出宝物进行抵抗，这也造成了他们无法把状态调整到最高。

　　只有修为在出窍期以上的修真者才会从容不迫，自顾自的修炼着，尽量将自己的状态调整到巅峰状态。

　　猿灵也在做着同样的事情，这时原本呼呼大睡的敖凡突然睁开眼睛，噌的一下从地上挑起，一双眼睛精光四射，抬头看向了天空。

　　猿灵也感受到了周围空间的不规则波动，不过让他奇怪的是敖凡竟然也感受到了，让他心中更加肯定敖凡的不凡，因为通常来讲只有分神期高手才能感受到空间波动，而出窍期修真者根本无法感受得到。

　　突然大地颤了颤，只是幅度很小，大部分修真者以为自己产生了幻觉，可是当他们想再次修炼的时候大地又抖了一下，这一次的幅度稍微大了点，让所有人都明白这不是幻觉。

　　修真者纷纷飞到空中，打算看看到底发生了什么事情，可当他们一飞道空中，天空中的烈日突然射出一道道火柱，直径一米的火柱直接连接太阳，打在地面上，一共八十一个火柱落在了整个融金沙漠的各个角落，巨大的热浪扑面而来，让原本就有些受不了的修真者纷纷惨叫出声，无法保持飞行，纷纷落了下去。

　　周围的温度瞬间飙升到一百度，周围的空气完全扭曲，就连猿灵也感受到一阵窒息敢传来，不过好在他的妖躯强横无比，对于这种热浪还能抵抗，不过周围其他修真者就没这么好运气了，就算是分神期，也由于受不了这么强大的热浪而放出宝物抵抗，一时间天空中宝光闪烁，让人目眩神迷，至于掉落下去的修真者除非有朋友帮助，不然一旦落在地上不死也要退层皮。

　　九十一个火柱从天而降之后，整个融金沙漠开始震颤，轰隆隆的声音不断传来，原本鼓起的沙包全部下陷，随着震颤的剧烈，地上的沙子被抛向空中，整个天空一片灰蒙蒙的。

　　猿灵将让百变变成盾牌，形成光照保护自己，那些吹来的沙尘无法对猿灵造成影响，不过漫天沙尘还是阻挡了他的视野，让他无法看清眼前十米以外的东西。

　　别说是他，就算是那些大乘期高手也无法看透，这就是仙府外围的第一道禁制，这些沙尘看似简单，可是却能够阻挡元神的深入，因此不会有人明白仙府周围的阵法到底如何，既然无法知晓就不用说破解了。

　　虽然沙尘遮住了视线，可是猿灵还是感受到了一些变化，最明显的就是周围的人热浪减弱了，不在是令人难受的温度，而且他透过沙尘暴还能隐约看到一抹绿色。

　　沙尘暴足足持续了一个钟头，之后才慢慢消退，而当猿灵能看清楚眼前景象的时候，彻底被眼前的一切惊呆了。

　　刚刚还是热浪冲天，让人受不了的融金沙漠竟然变成了一片绿意盎然，生机勃勃的肥沃大陆，各种虫鸟齐鸣，周围的空气透着清凉，浓郁的灵气让整片大陆都蒙上了一层白雾，让人看不透彻。

　　猿灵环视了一下周围，发现那些火柱也消失不见，天空中的烈日也变得柔和许多，散发出温暖的阳光，让大地上的万物沐浴在其中。

　　不仅是猿灵，第一次看到仙府开启的修真者也都目瞪口呆，心中对于仙人的手段彻底折服，无论是连接烈日的火柱，还是快速将一望无际的沙漠变成绿意盎然的大陆，这都是超乎了他们想象。就连曾经见识过的修真者心中也再次被震撼了，不仅憧憬着总有一天自己也会拥有这等神通。

　　玄月仙子看着周围摩拳擦掌的散修们，说道：“好了，仙府已经开启，能够在里面得到什么就看你们的机缘了。当然如果你们找到了真正的仙府，记得发出信号，里面固然有好东西，可是也不是一个人可以独吞的。”话音刚落，那群散修就迫不及待的窜了出去，心中也没有将玄月仙子的话放在心里，要是真找到了仙府，哪有人会告诉其他人的，好东西自然要独吞了。

　　不过令人惊奇的是那些冲进去的修真者仿佛透过了一层无形的光膜，进入之后一阵波纹荡漾就消失不见，这又是另一个禁制，透过那层光膜就会被阵法随机传送到任何地方，如果运气好传送进去的瞬间就会发现仙府。

　　敖凡不知何时来到了猿灵身边，看着一个个消失的修真者，眉头微皱，问道：“这可怎么办？看样子我们无法呆在一起了啊。”

　　猿灵想了想，将自己的妖识探进了那件仙器当中，经过了这些天猿灵用阴阳之力不断的孕养，里面原本混沌不堪的世界总算恢复了一些，至少容纳一个活人是没问题的了。

　　猿灵朝敖凡使了个眼色，后者若无其事的点点头，和猿灵一起慢慢的朝后退去，现在所有修真者的注意力都被仙府吸引，因此周围的修真者都没空去看猿灵和敖凡。

　　来到了一处相对隐蔽的地方，猿灵将仙器拿了出来，敖凡见此略带惊讶道：“仙器？”

　　猿灵没想到敖凡一下子就猜到了这是仙器，心中奇怪，疑惑的看向了敖凡，而敖凡却讪笑一下，看样子是并不打算解释了。

　　既然敖凡不想解释，猿灵也不会强求，对傲凡说道：“这里面现在勉强能够容纳一个人，你进去，这样我们就能够在一起了。”说完用阴阳之力催动，小茅屋变得和普通茅屋大小。

　　敖凡也不犹豫，直接推门而入，见到敖凡如此信任自己，猿灵心中有些疑惑，不过并没有想太多，将小茅屋变成原来大小，就收入空间戒指当中，也飞了过去，当他透过那层光膜后就消失了。

　　至始至终猿灵都没有发觉在离他一百米处，一双双眼睛怨毒的看着自己，赫然就是书香等人，他们其实在猿灵到达的时候就已经发现了，不过他们都很沉得住气，并没有出手攻击，有顶级门派再次，要是在这里闹事，而且追究缘由的话他们可说不出来。

　　于是他们就打算在仙府里面动手，至于随机传送的问题，他们早就找到了解决的方法，看到猿灵进入仙府，他们也纷纷跟上，同时心中也火热起来，一想起猿灵身上拥有的天阶灵石，什么仇恨他们都忘得一干二净，要杀猿灵的初衷也完全改变了。


第七十九章 敖凡的身份（上）

　　猿灵被随机传送到了一个山谷，两边都是高达百丈的巨大悬崖，从地下往上看只能看到一根蓝线，由于常年没有阳光照进来，山谷里显得湿气很重，空气也有一股淡淡的霉味，周围除了一些小草外就只有石头了。

　　猿灵赶紧将敖凡放了出来，后者看到周围的一切，问道：“我们在哪里？”

　　猿灵耸了耸肩膀，说道：“我不知道。”

　　敖凡也意识到自己问的有点不合逻辑，换了个别的问题，问道：“我们接下来该干什么？”

　　猿灵抬头看了看天空，说道：“我们是不是应该先飞出去在做打算。”

　　敖凡看了看周围，确实除了石头就是些路边小草，连块有用的材料都没有，也点头答应。

　　三百张悬崖听起来吓人，可是猿灵和敖凡已经能够以肉体飞行，不过十几个呼吸的时间久飞了出来，停在了高空一百米的地方。

　　猿灵低头看去，再次心生感慨，在谷底的时候还不觉得，从高空看去就壮观的多了，那竟然是一座巨大的山峰被硬生生劈开的，也不知道什么样的力量可以讲一座山峰一刀两断，就连旁边的敖凡也感慨了一声。

　　猿灵收回目光，观察其周围，发现周围就只有自己和敖凡，也不知道那么多的修真者都到那里去了。

　　敖凡环顾了一下周围，有点懊恼道：“这地方怎么这么大啊，那么多人进来了，现在连个人影都没有，也难怪这么多年了那么多修真者还没有找到真正的仙府所在。”

　　猿灵并不接话，看了一会周围之后就落了下去，敖凡见此虽然不明所以，不过也跟着落下。

　　猿灵进入森林中，就开始慢悠悠的走起来，这里的环境和万妖森林很相似，让他有种回家的感觉，不禁想多呆一会，至于找仙府，他本来就是来捣乱的，找到算运气，找不到也没什么损失。

　　敖凡在后面跟着，有点奇怪的看着猿灵，不过始终没有多说一句话，默默的跟在猿灵身后。

　　不过仙府毕竟是两百年开启一次，这里拥有不少灵粹，有的只是半生不熟，有的则已经能够采摘使用，猿灵在路上见到了不管熟不熟全部顺手拿走，放入仙器当中，虽然里面只能容纳一个人，不过容纳这些东西已经足够了，而且反正这些东西不拿也会便宜修真者，既然如此还不如自己收取。

　　敖凡也在路上收集了不少好东西，如果捡到了灵粹就用玉匣装着，如果遇到了材料就直接扔进空间戒指中，也不知道那是什么品级的空间戒指，里面的空间似乎很大，而且很有聊，猿灵就看到敖凡拿出了将近四十多个玉匣，还是最极品的那种。

　　猿灵和敖凡就这么在森林里漫不经心的散步者，并不去刻意寻找什么，在路上遇到了就拿走，没有就欣赏风景，倒也显得惬意。

　　他们在森林里足足逛了七天，收起的灵粹少说也有几十个，其中成熟的并不多，大多数都是幼苗，不过也被猿灵和敖凡收起。

　　直到第八天猿灵和敖凡突然眼前豁然开朗，一个巨大的湖泊出现在眼前。

　　湖泊中间有一株古树，古树参天而起，直径足足有十米，上面各种藤蔓胖跟错姐，将古树缠绕的密不透风，在树冠上叶枝茂密，将整个湖泊都笼罩在下面，猿灵发现每片叶子犹如翡翠般晶莹剔透，里面的纹路清晰可闻，而且树梢也已经开始玉化，阳光照在上面散发出淡淡的绿色光滑，显得美轮美奂。

　　猿灵走过去才更加清晰地感受到古树的巨大，就算是他现出本体在古树面前也只不过是一只蚂蚁搬的存在。

　　猿灵奇怪之前在空中的时候分明没看过这么大的古树，而且从森林里走出来之后这颗古树散发出来的庞大生命力就连猿灵都感到吃惊，可是直到森林边缘他都没有感觉到任何强大的生命波动。

　　感受到这股生命波动，一直被猿灵禁制出来的蓝龙终于忍不住了，一只小脑袋在里面拱了拱，费了好多劲才挣脱出来，而当他看到眼前的古树的时候，一双小眼睛就离不开了，小喉咙不定的上下抖动，大吞口水，显然是对那颗古树动了心思。

　　不仅如此，就连百变也出来凑热闹，看着那棵古树，嘴里嚷嚷道：“那棵树是好东西，能够提升我的品级，我一定要吞了他。”

　　猿灵没想到这两个小家伙这么不听话，现在可是有外人在场，虽然心中有些不情愿，可是他已经不打算让敖凡活着了，因为百变和蓝龙可以说是自己秘密，是不能让修真者知道的。

　　敖凡起初看到蓝龙冒出脑袋，眼睛瞪得老大，满眼不可思议，而当百变出现之后，他已经震惊的说不出话来了。

　　这时一股彻骨的寒意让他一个激灵，马上清醒过来，心中警兆大生，感受到那股赤裸裸的杀意，马上明白了是怎么回事。

　　猿灵转过神来，眼神已经变得一片冰冷，说道：“虽然我不想杀你，可是你看到了不该看的东西，不好意思，我不能让你说出去，所以我要亲手杀了你，如果有什么遗愿就说出来吧，我尽量帮你完成，算是我们相识一场。”

　　敖凡赶紧将头摇的和破浪鼓似的，双手连摆道：“不，不，我不会说出去的，你要相信我，我不是修真者，我……”

　　不等敖凡说完，猿灵就已经来到敖凡面前，抡起拳头轰了过来，毫无花哨的一拳带着呼啸声直奔敖凡面颊，这一拳要是挨结实了，敖凡就算战力超群也智慧留下半条命。

　　看着由小到大的拳头，敖凡将到口的话重新咽了下去，脚下一错，身子平移后退，马上和猿灵拉开了距离。

　　而猿灵却得理不饶人，脚下一发力也跟着前进，速度竟然比敖凡快了不少，几乎在下一瞬间又来到了敖凡面前，又是毫无花哨的一拳砸了上去。这次他直接用妖识将敖凡锁定住，让他无从躲避。

　　敖凡还是低估了猿灵的战斗力，或者说他对自己还是太自信了，没想到猿灵的战斗技巧这么强，猝不及防下失去了先机，感受到自己被锁定了，只能鼓动真元进行抵抗。

　　敖凡的身体微微膨胀，双手在胸前虚合，周围的灵气尽数被吸入，形成一团白光，接着一层白色光罩出现在敖凡身前，可以隐约看到里面有一道黑影游走，一声若有若无的龙吟声从中传出。

　　当敖凡做完这一切，猿灵的拳头也重重的打在了光罩，随即一声洪亮的龙吟声，光罩中突然出现一条游龙，开始缠绕着猿灵的手臂不断地化去拳头上蕴含的气劲，同时缠绕上去不停收缩，试图将猿灵的胳膊弄断。

　　猿灵抽手而退，敖凡也被余力震得飞出三丈才停止身形。

　　猿灵看着还留在手中的游龙，眼中闪过疑惑，不过还是手臂一震，将游龙震散。

　　不等猿灵做下一步动作，蓝龙却突然拦在了猿灵和敖凡中间，说道：“爸爸住手！”

　　敖凡听到这句话，嘴巴张的大大的，抬起颤抖着的手，指着猿灵，朝蓝龙问道：“你说他是你爸爸？”

　　蓝龙点头道：“不错，他就是我爸爸。”

　　敖凡快步上前，身上丝毫没有设防的来到了猿灵面前，开始绕着猿灵转圈，不停的上下打量这，还不时的用手摸一摸，眼中闪过了然的神色，可是又疑惑的站在原地想一想，一头乱造奥德头发被甩的发出沙沙声，不知名的东西不断掉落下来，有的还落在了猿灵身上，让猿灵不由得皱了皱眉头。

　　猿灵之所以没有继续攻击，就是想要确认一件事情，只是这件事情他也不敢肯定，如果是真的那就真的太惊人，不，应该说惊妖了。

　　不过当他看到蓝龙阻止自己，心中对那个猜测更确定了七分，不过在敖凡亲自确定自己的猜测之前他是不会肯定的，也正因如此猿灵才没有继续发动攻击，而且他从敖凡身上也没有感受到任何敌意，所以才会任由敖凡靠近自己，不过身体还是紧绷着，以防对方偷袭。

　　蓝龙来到敖凡身边，竟然主动的缠绕上去，小脸蛋在敖凡身上蹭了蹭，似乎很舒服的样子，敖凡也很爱怜的斗着小家伙玩。

　　旁边的百变见此马上冷嘲热讽道：“哼，就知道你这只臭龙不是好东西这么快就和别人亲近了，主人，你还是把那只臭龙扔掉吧，在您身边只要有我百变就足够了。”说完也和蓝龙一样缠绕在猿灵脖子上，示威似的瞪了蓝龙一眼。

　　蓝龙不甘示弱，反唇相讥道：“不过是一件兵器罢了，还真把自己当成爸爸的宝贝了，哼，告诉你，就算我走了，你也只能是一件兵器，这是不可否认的事实。”

　　百变勃然大怒，刚想反击，却被猿灵阻止，强行将百变收入自己体内，在招呼蓝龙过来。

　　蓝龙有点不舍的看了敖凡一眼，这才回到猿灵身边，而猿灵一把将他收入衣服当中，这才重新开始和敖凡对峙起来。


第七十九章 敖凡的身份（下）

　　猿灵和敖凡对视良久，最后还是猿灵打破了沉默。

　　他微微眯起眼睛，问道：“你不是修真者，你是谁？”

　　敖凡哈哈大笑，指着猿灵说道：“我不是修真者，难道你就是了？”

　　猿灵的眉头微皱，问道：“你这是什么意思？”

　　敖凡却撇撇嘴，说道：“别在我面前装了，别人或许真不知道你的真实身份，可是你却逃不过我敖凡的眼睛，我可以百分百肯定你不是人类。你是妖。”

　　最后三个字犹如重磅炸弹在猿灵耳边炸响，这是他最大的秘密，一直以来他都尽力伪装，让自己看起来像是普通的修真者，可是没想到眼前的少年还是一语道破了自己的真实身份，这让猿灵心中杀机在起。

　　敖凡自然感受到了，抢先道：“先别急着动手，既然我早就知道你的真实身份，而没有告诉任何人，表示我是站在你这边的，不是吗？”

　　猿灵想想也对，将刚升起的杀意压制下去，问道：“你到底是谁？”

　　敖凡摇头苦笑道：“我是谁真的这么重要吗？”

　　猿灵好不想让，点头道：“不错，因为我不可能和知道自己身份，而却又对对方一无所知的人在一起，你要么现在告诉我你是谁，要么我们就战斗。”

　　敖凡的眉头皱了皱，开始低头沉思，显然他现在并不像表明身份，可是如果不告诉对方，猿灵又不会和自己一起行动。

　　过了一会，敖凡似乎下了某种决心，抬起头，一概平时邋遢的模样，一双眼睛清澈无比，猿灵甚至能从他的眼睛里看到自己的倒影。

　　敖凡紧盯着猿灵，说道：“既然你是妖，我想你应该会为了我保守这个秘密，听好了，我就是龙族三皇子，敖凡。”

　　最后的话是用真元逼音成线，传进猿灵耳朵里的。

　　猿灵的眼睛瞪得大大的，不敢置信的看着眼前一身邋遢的敖凡，不管是钱来也的记忆，还是白甄的记忆，甚至是菱麒的记忆当中都有关于龙族的传说。

　　龙族，从上古时期就存在的强横的存在，而且他们不但拥有悠长的寿命，而且拥有远超人类的智慧，几乎每只成人巨龙都会拥有媲美仙人的力量，不仅如此，龙族天生就有翻云覆雨的神通，龙族中的王者五爪金龙更是强大到连仙人也为之忌惮的地步。

　　只不过关于龙族的记载虽然有很多，甚至有很多龙骨雕像，可是真正见过龙族的却没有几个，就算是当年人妖大战差点将修真界毁灭，也没有见到龙族出面组织。

　　猿灵虽然孵化了蓝龙，而蓝龙也有龙族特征，可是猿灵却没听说过有哪只龙族是独角的，因此并不认为蓝龙就是龙族，只是觉得蓝龙有些地方和龙族相似，所以才会取名蓝龙。

　　可是如今竟然有人说自己是龙族，而且还是龙族中的皇子，这有点让猿灵的脑子转不过来。就那么愣愣的看着敖凡。

　　敖凡也明白这个事实很惊人，也很理解猿灵的心情，因此并没有多说什么，就那么静静的呆在原地。

　　过了好一会，猿灵才反应过来，脱口而出道：“这不可能，你骗我。”

　　敖凡也不说话，原本黑白的眼珠子变成了金色，瞳孔竖立，当猿灵和那双眼睛对视，顿时感受到了一股威压，让他不由得心中一颤，还好之前吸收了龙气，不然单是这一下就能让他跪拜下来。

　　猿灵彻底相信了，随即苦笑道：“没想到是龙族皇子，刚才真不好意思了。”

　　敖凡的眼睛下一秒就变回了黑白，来到猿灵身前，拍拍猿灵的肩膀，说道：“没关系，就算是我，遇到了这种情况也会做出和你相同的事情，所以你也不比再过在意了。”

　　猿灵点头道：“好吧，不过我很好奇你是怎么知道我不是人类？”

　　敖凡指了指自己的眼睛，说道：“我们金龙的真实之眼可以洞穿世界一切，能够看到事物的本质，所以我一见到你就知道了你的身份吗。不过你很厉害，竟然可以将妖力转变得和真元差不多，连外面那么多的修真者都没有察觉到任何异常。要不是拥有真实之眼，我想我也会被你给骗走。”

　　猿灵上下打量了一下敖凡，说道：“你也不差啊，竟然在以修真者的身份在修真界闯出名堂，以金丹期的修为灭了一个小门派，而且在修真界呆了这么久，也没有人识破你的身份。”

　　敖凡嘿嘿一笑，说道：“这是因为我们龙族拥有的能量和你们妖族不同，被我们叫做龙元，是龙族特有的能量，而这股能量和真元的波动极其相似，只有成年了龙元才会产生质变，到时候就能变成和仙元不相上下的能量。”

　　猿灵点点头，也不再多说，毕竟虽然明白了敖凡的真实身份，可是他和敖凡相处也只有几天，很多事情都不适合说的太明白。

　　敖凡似乎也明白这个道理，看到猿灵沉默下来，赶紧转移话题道：“刚才看到两只小龙，可以让我看看吗？”

　　不等猿灵答应，蓝龙就自己冒出脑袋，一双大眼睛眨巴眨巴的看着敖凡，见此猿灵只好将百变也召唤了出来。

　　敖凡对蓝龙说道：“小家伙，过来。你叫什么名字？”

　　蓝龙看了猿灵一眼，见到猿灵点头，欢呼一声飞了过去，重新缠绕在敖凡的脖颈上，小脸蛋蹭两下，嘴里说道：“我叫蓝龙。”

　　敖凡又看向百变，招了招手道：“小家伙，你也过来啊。”

　　不过百变却冷哼一声，别过脸去，缠绕在猿灵的脖颈，对敖凡看都不看一眼。

　　敖凡也不在意，看着猿灵问道：“这小家伙很有个性啊，不过他似乎是个器灵，对吗？”

　　猿灵也不隐瞒，说道：“不错，他就是我的本命法宝最近才诞生出来的器灵，只不过这家伙不知道怎么了，就连模样也大变样，性格还很暴躁……”不等猿灵说完，百变就一口咬在了猿灵的耳朵上，让猿灵惨叫出声。

　　直到猿灵不停求饶，百变才松了口，不过还是示威性的低吼几声，意思就是“你丫要是在说我坏话，我把你耳朵咬下来。”

　　猿灵揉了揉耳朵，赶紧闭上了嘴巴，再也不多说一句。

　　敖凡啧啧称奇道：“我还是第一次见到能够幻化龙行的器魂，而且还有自主意识，这真是太神奇了，你到底做了什么？可不可以教教我？”

　　猿灵连自己都不明白发生了什么事情，怎么教敖凡，不过有一点他能够肯定，就是这些变化都是百变吸收了龙气所造成，这些东西猿灵也如实告诉了敖凡。

　　敖凡却摇头道：“龙气确实拥有不可思议的力量，用来炼器可以让宝物拥有神秘的属性，可是单靠这一点还无法让器魂拥有龙形，这其中必定有连你也不知道的秘密。”

　　这点猿灵倒是很赞同，因为百变的本体是一根银色棍棒，这根棍棒他到现在也没弄明白是什么东西，不过他现在明白这根棍棒很不简单，很有可能就是传说中的瑰宝。

　　敖凡来到猿灵身边，看着眼前的参天古树，感慨道：“这棵树我看至少活了几千年了，而且里面蕴含的生命力是如此庞大而精纯，如果能够拿走该多好啊。”

　　确实这颗古树太大了，一般的空间戒指都放不下，而空间戒指是无法放活物的，这颗古树一旦放入空间戒指中就一定会枯死，这显然有一种杀鸡取卵的嫌疑。

　　猿灵来到湖边，飞身而起摘下一片树叶，拿在手中，发现树叶已经开始玉化，入手温润，一片薄薄的树叶竟然颇有分量，里面流淌着嫩绿色的液体，液体散发出淡淡的绿光，单是这片树叶就已经是价值连城的宝贝。

　　百变紧紧盯着那片树叶，问道：“主人，照片叶子可不可以给我？”

　　猿灵明白百变的意思，也不在意，随手丢给了他，而百变也不客气，咔嚓咔嚓几口就将那片树叶吃了进去，不过似乎意犹未尽，一双眼睛重新看向了古树，那眼神恨不得马上激昂整棵古树全都吞了。

　　不过还没等猿灵有下一部动作，从森林里传出了沙沙声。

　　猿灵和敖凡对视一眼，很有默契的一起转过身子，看向了声音传出的方向。

　　很快那个方向就出现了二十多名修真者，其中大部分都是出窍期的修真者，领头的是三名分神期高手，看他们服装统一，似乎是一个门派的人。

　　那群人一开始看到猿灵和敖凡愣了一下，不过很快就被他们身后的古树吸引了眼神，只是一眼就再也挪不开眼睛了。

　　领头的三人细细感受了一下从古树中传出的生命波动，心中狂喜，明白自己竟然遇到了这种宝贝，而且这棵树这么大，砍了带回去足够整个门派使用了，至始至终他们都没有将猿灵和敖凡放在眼里，一个分神期，一个出窍期根本不足为惧。更何况他们现在有这么多人，就算每个人用一个法术都可以将对方轰成渣。


第八十章 敖云宗（上）

　　那三个人回过神来，其中一人对身后的人说道：“来，我们一起将这颗树给砍了，自己先收集一下，剩下的带回宗门，相信宗门不会亏待你们的。”

　　身后的那些修真者一听到重赏眼睛一亮，纷纷摩拳擦掌，虽然他们只是出窍期，有的甚至只是元婴期，无法清晰的感受到古树中蕴含的庞大的生命能量，可是他们却明白能够长这么大的古树一定是很有年份的，而年代越久的东西越值钱，这是所有人都明白的事情。

　　猿灵看着对方无视自己，并没有恼怒，而是对着敖凡问道：“这些是什么人？”

　　敖凡打量了一下对方，看了看对方的服装，说道：“这是敖云宗的人。”

　　听到敖云宗三个字，猿灵记忆中关于他们的信息就出现在脑海里。

　　敖云宗是一个一流门派，距离顶级门派也一步之遥，在修真界也是大大有名，难怪一出现就有这么多高手，一些一流门派也不一定有这么多分神期高手，而敖云宗一下就出来了三个，可见其实力还是不容小觑的。

　　猿灵看着看都不看自己一眼，就打算将古树砍伐，猿灵也不生气，强大的气势散发出来，让距离猿灵较近的修真者猝不及防下连连后退，差点就坐到了地上。

　　三个分神期高手没想到猿灵竟然主动挑衅，勃然大怒，纷纷上前挡在其他人身前，也释放自己的气势，两股气势在空中相撞响起一阵气爆声，一阵狂风席卷，吹起地面上的尘埃。

　　虽然猿灵战斗力强横，可是单单论境界还是只在分神期，在气势上被三名分神期高手压着，就算是猿灵也有点吃不消，不过他很倔强的没有后退，腰杆挺得笔直，神态自若。

　　那三名修真者心中吃惊，没想到眼前的少年竟然可以和自己三人拼个旗鼓相当，心中也收起轻视，多留了一个心思，毕竟他们也知道有些人可以用特殊的方法隐藏自己的真实修为，他们心中在默默祈祷对方不会是这样的修真者。

　　三个人相互看了一眼，都在对方的眼中看到了顾虑，不约而同的收起气势，其中修为最高的修真者上前一步，共收到“不知兄台高姓大名，在下敖云宗独孤鸣，这次是奉宗门的命令带着弟子来到这里寻宝，刚才多有冒犯，还请兄台见谅。”

　　猿灵也收起自己的气势，看着孤独命，说道：“这棵树是我们最先发现的，也就是属于我们的，你们没有资格动它一片叶子。就请你们去寻找别的东西吧。”

　　独孤鸣没想到对方如此强势，竟然就这么给自己下了逐客令，一直在门派身居高位的他感到大感丢面子，心中怒火升腾，原本微笑的脸也变得冷冰冰的。

　　他眼神冰冷的看着猿灵，说道：“兄台这么说未免太武断了，这棵树虽然是你们先发先的，可是你们不是还没有收取吗？既然如此就要见者有份，况且这么大的树你们也无法装进去，倒不如和我们平分，我们让给你们大树的四分之一，怎么样？”

　　猿灵哈哈大笑了起来“哈哈……好，你们的意思就是要明抢了？一群不知天高地厚的阿猫阿狗也想从我手中抢东西，我看你们是不是脑子秀逗了？”

　　独孤鸣终于忍不住了，从刚才开始猿灵就恶言相向，丝毫不给自己留颜面，也不管对方是不是隐藏了实力，胸口大幅度起伏，穿着粗气，问道：“阁下这么说就是想和我们敖云宗为敌了？”

　　敖凡站了出来，并排站在猿灵身边，傲然道：“和你们敖云宗为敌又如何？别人怕你们，我们却不怕，就凭你们这些人就像从我们手中抢东西，还不够资格。”

　　独孤鸣怒极反笑，看着敖凡和猿灵，笑道：“阁下未免太高估自己了，我们这里有三个分神期高手，你们确实一个出窍期，一个分神期，怎么和我们斗，本来想给你们一点好处，可惜你们不懂的珍惜，非要和我们抢，既然你们这么不爱惜自己的生命，那我们就送你们上路吧。”

　　话音刚落，身上散发出一团白光，周围的灵气迅速被吸入，同时一根牙签出现在他的头顶，滴溜溜转动，每转动一次就会增大一份，很快就从一根不起眼的牙签变成了长十丈，手臂粗的标枪。

　　那是一件天阶法宝，也是独孤鸣的本命法宝，被他孕养了几百年，就差一步就能达到灵宝级，到时候独孤鸣的战斗力将会翻几倍，毕竟灵宝和法宝是不同概念，一件黄阶灵宝就能对付十几件天阶法宝。

　　独孤鸣对旁边的人说道：“你们都不要出手，这个家伙我一个人对付，你们定金另外一个人逃跑，今天无论如何都不能让他们逃出去，我要让他们知道侮辱敖云宗是需要付出生命代价的。”

　　另外两个人微笑着点点头，带着敖云宗的弟子后退，将战斗留给了独孤鸣，同时两个分神期高手用元神锁定住了敖凡，防止他逃跑。

　　猿灵看着自信满满的独孤鸣，问道：“你们不一起上？”

　　独孤鸣不屑道：“杀鸡焉能用牛刀，对付你有我一个已经足够了。倒是你，不找你的朋友帮忙？”

　　猿灵看了傲凡一眼，说道：“他叫我请你帮忙，你帮不帮？”

　　敖凡却打了个哈欠，伸着懒腰，说道：“这种阿猫阿狗还没资格让我出手，就交给你了，对了，赶紧结束，别和他们玩太久。”说完就到湖边躺下，很快就有呼噜声传来，竟然真的睡着了。

　　敖凡转过头来，不好意思的说道：“抱歉，我这个朋友似乎没有心情帮忙，而且他说了让我赶紧结束，我就不陪你玩了，小心了。”

　　独孤鸣的脸色阴沉似水，自从达到分神期高手之后无论是在门派中，还是在其他地方都是众人吹捧的对象，什么时候受到这种侮辱，心中已经打定主意不会让猿灵安心死去，他要折磨他，让他明白得罪自己的下场。

　　他手掐发觉，悬浮在头顶的标枪调转枪头，瞄准猿灵，闪电般射了出去，在空中只能看到淡淡的白色残影。

　　猿灵不屑道：“就这种攻击？你也太小看我了吧。”说着就抬起手，打算徒手抓住标枪。

　　独孤鸣见此阴森一笑，说道：“你会为了你的自大付出代价的。”

　　刚一说完，标枪就来到了猿灵身前，而猿灵的速度也不慢，眼看着就要抓住标枪，这时标枪突然一分为二，二分为四，总共分裂成六十四根标枪，直接把猿灵的浑身笼罩在攻击范围内。

　　猿灵没想到这根标枪还有这种功能，直接被打了个措手不及，这时候想闪避已经不可能了，感受到扑面而来的凌厉气劲，他明白这要是被打中，就算不死也会退层皮。

　　猿灵怒吼一声，双脚往前一蹬，身体快速的朝后面飞去，同时百变迅速出现在猿灵身前，变成了盾牌的模样，挡住了大部分标枪，不过还是有十几根标枪突破了防御，砸在了猿灵身上。

　　猿灵闷哼一声，倒退的速度更快了，身上也已经挂彩，殷洪的鲜血流了下来，以他现在的肉身实力还是无法完全免疫天阶法宝的攻击。

　　猿灵一直飞到了湖边才停了下来，正好落在敖凡头顶，不过后者似乎好无所觉，依旧打鼾睡觉。

　　标枪在攻击到猿灵之后就飞回了独孤鸣头顶，重新变成了一根，滴溜溜的乱转着。

　　独孤鸣看着狼狈不堪的猿灵，眼中闪过得意，说道：“小家伙，我可以看得出来你的年纪并不大，能够以你的年纪达到分神期确实算是天纵奇才，可是就算在天才的人物也要懂得尊重长辈，今天我就替你父母教训教训你好了。”

　　猿灵身上的伤口以肉眼可见的速度愈合，抹了脸上的血渍，听着独孤鸣的话，也没有回答，百变变成了翅膀模样，拖着他微微悬浮，借着翅膀一振，在空中划过一个微妙的弧度来到了独孤鸣身前，双手并拢，狠狠朝着独孤鸣的胸口插了过去。

　　独孤鸣毕竟活了几百年，战斗经验丰富，虽然震惊于猿灵的速度，不过临危不乱，首先抽身飞退，同时拿出一件防护用的地阶法宝将身体护住，之后再打出了一个法诀，头顶标枪从天而降，朝着猿灵的天灵盖刺了上去。

　　标枪在距离猿灵的天灵盖还有一寸时再次分裂，只不过这次分裂的只有四根，比起刚才分裂成六十四根威力大了不少，这种攻击就算是猿灵的浑身骨头有一部分水晶化也吃不消。

　　猿灵感受到从头顶传来的危机感，脚尖点地，身子前屈，陡然加速，打算在标枪落下之前打到独孤鸣，同时身后翅膀收拢，将猿灵的脑袋护住。

　　标枪落在上面擦出无数火花，金铁交鸣的刺耳声音响起，一圈圈冲击波从标枪的枪口扩散，让不远处的敖云宗弟子顿时手忙脚乱，撑起防御抵抗。

　　猿灵被从头顶传来的巨大力量硬生生止住了身体，落到了地面上，直径三米的土地凹陷，一道道裂痕从猿灵的脚下开始向四周蔓延。


第八十章 敖云宗（下）

　　猿灵接下这一击，还没等他反应过来，一片金光闪烁，重重打在了猿灵身前，让他的身子倒飞出去。

　　独孤鸣得势不饶人，法诀一掐，一道霹雳击中了身在半空中的猿灵，将他直直的落了下去，随着一声巨响，地面出现了直径三米的大坑，尘土飞扬，遮住了众人的视线。

　　那群身后看着独孤鸣大发神威，纷纷呐喊助威，同时对猿灵冷嘲热讽，各种难听的话层出不穷。

　　独孤鸣也很得意，傲然道：“小子，明白了吧，就算在境界上相同，可是我修炼的时间毕竟比你久，实战经历也丰富得多，以后遇到了长辈就要尊重。现在你马上给我过来磕头认错，我就放你一马。”

　　尘烟消去，猿灵站在土坑中间，拍了拍身上的泥土，活动了一下筋骨，全身响起琵琶声响，让人听了牙酸。

　　猿灵慢吞吞的从土坑走了出来，看着独孤鸣，问道：“这就是你所有的本是？”

　　独孤鸣看着毫发无伤的猿灵，震惊道：“这怎么可能，刚刚那一击虽然没有用尽全力，可是你也不应该毫发无伤，这不可能。”

　　猿灵不屑的说道：“这点攻击就能伤得了我？你是太小看我了，还是太高估你自己了，刚刚那种攻击我就算站着让你打也不会受伤，更何况我不会这么做。好了，刚刚我已经见识了你的实力，接下来就是让你见识我实力的时候了。”

　　独孤鸣马上从震惊中清醒过来，点头道：“小伙子，我知道你的防御力比一般修真者强，可是因为接了我几下攻击就得意忘形，这可是很不好的习惯啊……”

　　砰！

　　独孤鸣话还没说完，就感到眼前黑光一闪，紧接着面部就传来巨力，将他整个身子都揍飞了起来，而不等他反应过来，猿灵的拳头就雨点般的落了下来。

　　敖云宗的修真者目瞪口呆的看着犹如暴风雨中的小帆船似的独孤鸣，只见他身在空中，周围全是猿灵的残影，每出现一个残影独孤鸣身上就被攻击至少十多下，而更让他们吃惊的就是这一切都是用肉体的力量做的，这已经完全超出了他们的想象，他们做梦都没想到竟然有人能够将肉体锻炼到如此强横的地步，当然他们所不知道的就是猿灵根本不是人类。

　　独孤鸣已经不清楚自己挨了多少下，只觉得浑身麻木，根本没有任何直觉，只是感觉到自己似乎悬浮在空中，眼前依旧黑影闪烁，自己的身体不受控制的飞来飞去。

　　打了一盏茶时间，猿灵重新回到原来的为止，而独孤鸣的身体也终于落到了地上，只不过他身上的骨头全部碎裂，犹如烂泥般掉在地上，双眼空洞，竟然被猿灵活生生打死了。

　　剩下的两个分神期高手马上上前查看，当确认独孤鸣死了之后都抑制不住体内愤怒，双眼赤红的咆哮道：“你竟然杀死了独孤师兄，你一定会后悔的，敖云宗一定不会放过你的，上，给我上，把这个小子给我碎尸万段，为你们独孤师叔报仇。”最后的话是朝着敖云宗的弟子说的。

　　敖云宗的弟子听到独孤鸣死亡，也是短暂的发懵，随后就听到了那两名分神期高手的咆哮声，其中几个和独孤鸣关系非常好的弟子纷纷怒吼着冲了过来，强烈的愤怒让他们忘记了刚刚猿灵是怎么杀死独孤鸣的。

　　看着玩命似的扑过来的敖云宗弟子，猿灵冷笑一声，说道：“对付你们这些杂碎根本不用我出手。”说完身边光芒闪烁，每一次闪烁都会出现另一个猿灵。

　　猿灵发动了天赋神通，足足召唤出了四十多个分身才停了下来，如今每个分身拥有猿灵七成的力量，对付这群出窍期修真者也绰绰有余。

　　那群修真者没想到猿灵竟然还有这种本事，不过他们也并不在意，在法术当中也有类似与分身的技能，只不过消耗太大，算是一种鸡肋的法术，一般不会有人修行。

　　而猿灵突然召唤出这么多的分身，这群修真者马上就想到猿灵坚持不了多长时间，只要等到猿灵耗尽体内真元，到时候猿灵只能任人宰割。

　　所以除了那些冲的太快的人以外，其他敖云宗弟子纷纷停下来，试图使用拖延战术。

　　可惜他们的如意算盘注定打不响，猿灵的分身是天赋神通，需要消耗的能量非常少，再加上阴阳之力生生不息的特性，更是让猿灵不会出现虚脱的现象。

　　每个分身对着一个敖云宗弟子飞去，多出来的就去找比较厉害的，由于分身的思想都是互通的，因此他们的默契也非比寻常，一些战斗经验不足的修真者马上就被分身杀死，而剩下来的分身又去找陷入苦战的分身。

　　那两个分神期高手看着不断有弟子陨落，眼睛已经红了，这群都是宗门的核心弟子，是宗门重点培养的对象，这次出来也是为了让他们能在仙府中得到一些机缘，这不仅能提升他们本身的实力，对于敖云宗也是极有好处。

　　本来他们发现了这颗古树，凭借着这棵古树整个宗门的实力会得到大幅度提升，甚至很有可能问鼎第十个顶级宗门，可是他们万万没想到竟然会遇上猿灵这个杀星，眼看着宗门弟子一个个死去，他们终于忍不住了，两个分神期高手怒吼一声，同时朝着猿灵飞去。

　　两人召唤出自己的本命法宝，同时各种品级的法宝和法器铺天盖地的朝着猿灵砸了过去，就连平时不怎么舍得用的大威力灵符也捏对了，各种强大的法术从天而降，将猿灵的退路完全封锁。

　　猿灵临危不乱，身子开始晃悠起来，虽然看似缓慢，却带起了一片残影，这是菱麒的传承中菱麒使用的身法，达到分神期之后的猿灵已经能够勉强使用。

　　就这样那些看似必中的攻击诡异的呗猿灵全部剁掉，其中就算有漏掉的也会被百变变成的盾牌抵挡掉。

　　那两个分神期高手已经杀红了眼，根本没有心思震惊，就在刚刚不到十个呼吸的时间又有三名出窍期弟子被杀死，而且这个速度还在变快，现在剩下的敖云宗弟子只有十几人，都是宗门中的真正精英，如果给他们充足时间修炼，将来都会是修真界里数一数二的高手。

　　猿灵摇摆的幅度越来越大，脚下却一步一步向前走着，当他距离两个分神期高手有三米距离时，百变变成长枪，猿灵握紧枪柄随手一抖，一声龙吟从中传出，随后两个枪花准确的命中了两个分神期高手的脖颈，尽管他们在身上加持了很多的防御法术，还有防御法宝，可是在百变犀利的攻击面前形同徐默，根本没有起到任何阻挡作用，就被猿灵穿喉而死。

　　鲜血汩汩的冒着，分神期高手的生命力也确实很强恒，普通人在脖子上出现这么大一个血洞，可定死翘翘了，可这两个修真者却眼睛大瞪，身上真元暴虐的波动起来，体内也鼓起一个个小包在皮肤下面游动。

　　猿灵明白这两人想干什么，暗骂一声，想要阻止已经来不及了，直接招出那件仙器，当头罩下，将两人收进了小茅屋当中。

　　当小茅屋的门刚刚关上，两名修真者也随之爆炸，强大的能量竟然让小茅屋不停颤动，里面原本只能容纳一个人的空间呗硬生生扩充了数倍，已经有五十多平方的空间，原本混沌不堪的天地也开始变化，开始衍生出天空和大地，两名分神期修真者体内蕴含的真元也化作最纯净的灵气飘散在这片不大的天地当众。

　　过了好一会小茅屋才停止了抖动，猿灵用妖识探进去看了看，发现了仙器的变化，心中大喜，赶紧将仙器收了起来。

　　当猿灵这里解决了两名分神期高手，不远处的战斗也已经结束，敖云宗这次过来的弟子没有一个人逃脱，尽数被猿灵斩杀，丢失了这么多的精英弟子，敖云宗的实力必然大降，已经保不住一流门派中最强的地位。

　　猿灵来到独孤鸣身前，看着双眼空洞的尸体，手捏发觉，一道金光笼罩，顿时从尸体里面传出尖锐的叫声，听得让人头皮发麻。

　　一个小人从独孤鸣的尸体飞出，满眼惊恐，看着猿灵说道：“你想干什么？你想干什么？”

　　猿灵微微一笑，说道：“你应该很清楚我想干嘛。”

　　独孤鸣绝望的叫道：“不，你不可以这么做，你这么做的话会被整个修真界追杀的，你放了我，今天的事情我不会说出去的，求求你放了我把。”

　　猿灵摇了摇头，说道：“不行，今天你非死不可。”说完金光暴涨，根本不给独孤鸣任何机会，就将他吸收干净。

　　顿时一股陌生的记忆传入脑袋，由于之前吸收了白甄和钱来也的灵魂，猿灵的妖婴已经很强大了，独孤鸣的记忆根本不可能给猿灵造成混乱，只能乖乖地被吸收干净。而猿灵的修为也已经达到分身初期巅峰，很快就能达到分身中期。


第八十一章 收古树（上）

　　猿灵吸收完了独孤鸣的记忆之后，就开始整理战场，这群人都是敖云宗的核心弟子，拥有的资源也是宗门最好的，猿灵可不会浪费这么好的资源。

　　一共收取了十二枚空间戒指，稍稍查看了一下，独孤鸣的空间戒指自然是最大，而且品质也是最好的，里面的东西也都是精品，猿灵在其中发现了地阶灵石，一共有十几个，还有几万个黄阶灵石，还有就是各种宝物和灵粹，虽然算不上太好，不过也都是难得的东西。

　　猿灵将里面的宝物全部给了百变，而百变也毫不客气的全部吞了，接着查看了一下其他的空间戒指，里面并没有太多有用的东西，猿灵也就一股脑的将这些东西放进了小茅屋当中。

　　敖凡不知何时已经醒了过来，来到猿灵身边，有点惊讶的问道：“刚才的想必就是你的天赋神通吧？”

　　猿灵也不隐瞒，点头称是，敖凡略带羡慕的说道：“你这个天赋神通未免也太逆天了，要是我有这么个天赋神通该有多好。”

　　他是龙族，和妖族也算是近亲，当然明白天赋神通会随着个人修为的增加而变强，刚刚猿灵能够召唤出几十个分身，而且每个分身拥有猿灵七成力量，这还是猿灵在分神期时候的威力，要是达到妖仙级别，敖凡都不敢想象到时候猿灵的天赋神通有多么可怕。

　　不过敖凡毕竟是龙族，虽然羡慕猿灵的天赋神通，不过他本身的天赋神通也不差，因此也只是感叹几句就不再多说了。

　　猿灵重新来到湖边，看着那参天巨树，忍不住皱眉道：“这可怎么办？这棵树如果继续放在这里一定还会被其他修真者发现，到时候这棵古树就会被砍伐，难道你没有什么办法将这棵树带走？”

　　敖凡来到猿灵身边，无论看几次都会觉得心中震撼，听了猿灵的话摇头道：“我没有办法，如果你的仙器里面的世界还算完好，把这棵古树收进去也不是不可以，可是现在你的仙器只能容纳一个人进入，这么大的古树根本容不下，我看我们唯一能做的就是将他砍伐了，在切成小块装进空间戒指当中。”

　　猿灵马上摇头否定道：“不可以，这棵树长这么大一定活了很长一段时间，而且难道你没感受到这棵树蕴含的生命力吗，再过几百年，这棵树肯定能够引来化形雷劫，一旦化形成功，就是我们妖族一员，我怎么可能做出屠戮同族的事情，这个问题我不同意。”

　　敖凡皱了皱眉头，问道：“那你有什么好办法没有？”

　　猿灵无言以对，现在他确实没有任何办法，唯一的希望就是那件仙器。

　　左思右想，最后猿灵似乎下定了决心，看着敖凡，说道：“你帮我护法。”

　　敖凡疑惑的看了猿灵一眼，不过很快就明白了他想干什么，眼中闪过一丝惊讶，问道：“这可是仙器，不是普通宝物，你确定你能够修复它？”

　　猿灵其实也没有把握，他能够依仗的就是自己的阴阳之力，阴阳乃万物之本源，能够衍生万物，这是最基础的力量，却也是最高级的力量，无论什么能量都无法和阴阳之力相提并论。

　　猿灵现在也只能死马当活马医，硬着头皮道：“放心，我心里有数，你只要帮我护法就可以了。”

　　同时猿灵还将蓝龙和百变也召唤出来，让他们为自己护法，能让三条龙为人护法，猿灵也算是前无古人了。

　　猿灵首先拿出天阶灵石，通过上次猿灵吸收龙气时的变化影响，灵石已经拥有了一部分阴阳之力，颜色也有一部分转变成了黑白两色。

　　猿灵自然也看到了灵石的变化，可是他也不明白到底是怎么回事，也就索性不想了。依旧是聚灵阵。

　　当聚灵阵摆好并且激活之后，一股吸力从阵法传来，周围的灵气纷纷汇聚，而且猿灵发现这次聚集灵气的速度比之前快了很多，而且无论是灵气纯净度或者浓度都不是上次能够比拟的。

　　一切准备就绪之后，猿灵重新拿出来那个小茅屋，妖识探进去，发现里面白雾蒙蒙，天空是灰黑色的，地面也是一样的颜色，不过已经能够看到天地雏形。

　　猿灵没想到刚刚两名修真者的自爆会让原本混沌的世界开辟出天地，而且飘散在天地中的灵气正慢慢渗入天地之中，让天空变得越来越懒，地也变得越来越厚。

　　猿灵脑海中灵光一闪，将刚刚放入小茅屋中的空间戒指找出来，把里面的灵石一股脑的倒了出来，在用元神全部爆破，原本蕴含在灵石里面的灵气纷纷冒了出来，使得天地间更加白雾蒙蒙。

　　有了这么多的灵气滋润，天空中的灰白色气体也开始消散，变得越来越高，地面也变得越来越厚实，而且灵气还不断地扩充着这片天地，让天地的面积变得越来越大。

　　猿灵疯狂的将灵气输入仙器当中，同时自身也吸入灵气转换成阴阳之力，在将阴阳之力输入仙器当中。

　　阴阳之力进入仙器当中，马上汇聚变成灰色能量，这股能量分成两半，一般飞上去融入天空中，另一半融入地下，有了这股能量的加入，整个世界正以肉眼可见的速度被修复者，面积也变得越来越大，很快就达到了百十平方米，而且这个面积还在扩大中。

　　只不过这样也消耗了猿灵大量的阴阳之力，要不是聚灵阵帮助猿灵快速聚集周围灵气，猿灵恐怕很快就会力竭，阴阳之力和普通力量不同，要想恢复过来是很困难的。

　　敖凡在旁边看到猿灵拿出天阶灵石摆聚灵阵，不由得嫉妒得发狂，就算他是龙族三皇子，也没有这么多的天阶灵石，当然龙族作为从上古时期就存在的强横存在，库存还是很丰厚的，因此敖凡也只是嫉妒一下，并没有产生任何不轨的想法。

　　感受着周围灵气浓度，敖凡也索性盘腿坐下开始修炼，不过他并没有完全入定，而是半睡半醒，这样一旦有人发难，他也可以第一时间从入定中清醒过来。

　　蓝龙和百变也聚拢在猿灵身边，贪婪的吸收着纯净的灵气，不过他们吸收的都是外围的灵气，聚灵阵里面的不回去碰，因为他们明白猿灵现在正做一件重要的事情，是不允许被打扰的。

　　日起日落，时间飞快的过了一个月，这一个月的时间内猿灵不停的吸收灵气转化成阴阳之力，再将阴阳之力输入仙器当中。

　　经过这一个月的不懈努力，仙器里面的世界已经初具规模，已经有了近千亩地可以容纳活物，而且天地间充斥着纯净的灵气，比起外面的灵气浓度有过之而无不及。

　　猿灵缓缓收功，看了看手中仙器，满意的点了点头，这才站了起来。而一直在旁边修炼的敖凡也跟着醒了过来。

　　他一眼看到猿灵，就赶紧问道：“怎么样？”

　　猿灵的面色有点疲惫，不过神色间却透着兴奋，点头道：“嗯，已经可以了。”

　　敖凡也很兴奋，赶紧催督导“那你赶紧试试看啊。看看能不能行。”

　　猿灵怀着兴奋的心情来到湖边，看着参天古树，和一个月前想必没有丝毫变化。

　　他朝着古树躬身道：“前辈，晚辈接下来要将前辈收入仙器当中。不过前辈不用担心，里面的世界完全可以容纳活物，所以前辈不用担心，等以后前辈化形成功，能够自由活动了，晚辈自然会放您走。”

　　古树没有任何回答，猿灵这么说也只是图个心安理得罢了，而古树也不知道活了多少个年月，足够担当得起前辈两字。

　　猿灵看了敖凡一眼，示意他往后退，敖凡赶紧招呼百变和蓝龙，蓝龙自然是很乖巧的跟着后退，而百变起初不理他，直到猿灵说话才跟着后退，来到了敖凡身边，却也看都不看他一眼。

　　等他们推出百米之后，猿灵轻轻呼出一口气，拿出那个小茅屋，往空中一抛，同时手掐法诀，一枚金色符文飞出，融入小茅屋当中。

　　小茅屋滴溜溜转动，很快就变成长宽各百丈，高两百丈的巨大茅屋，而且还是门口向下。

　　随着猿灵不断地打出法诀，一枚枚金色符文融入茅屋当中，那扇漆黑的大门缓缓打开，一道白光射出，这个过程异常缓慢，猿灵也已经是满头大汗，他本来就不是出于巅峰状态，再加上他没想到使用仙器会耗费这么多的阴阳之力，不过如今箭在弦上不得不发，只能硬着头皮上了。

　　当大门全部打开时，猿灵的阴阳之力已经耗去了三分之一，紧接着一道光柱从天而降，光柱上窄下宽，竟然将整个湖面全部笼罩在里面。

　　敖凡的嘴巴张的大大的，他本以为猿灵只是将古树收进去，却没想到猿灵竟然会想直接将整片胡都收进去，心中也佩服猿灵的胆大，要是他自己肯定没有这个魄力。心中也不仅期待，一双眼睛紧紧盯着湖面，想看看猿灵到底能不能成功。


第八十一章 收古树（下）

　　随着时间推移，敖凡感受到地面慢慢颤抖，猿灵的身子也慢慢漂浮起来，来到和小茅屋持平的地方。

　　震动越来越大，以光芒笼罩的地方为边界，地面开始出现细密裂痕。

　　裂痕开始蔓延，也变得越来越大，除了被白光笼罩的地方，周围的大地开始碎裂，很快裂痕就蔓延到了森林当中。

　　敖凡不得不飞到空中，看着地面上的一切，心中惊叹，同时也更加佩服猿灵的胆大。

　　猿灵心中叫苦不迭，现在他已经有点后悔自己鲁莽，现在体内的阴阳之力已经消耗了一半以上，可是那棵古树还没有离开地面。

　　猿灵抽空从空间戒指中拿出一瓶灵丹，也不管是什么，一股脑的吞了进去，在用阴阳之力将其化开，转换成最纯净的灵气转换成阴阳之力，在继续输入进去。

　　周围一千米以内已经一片狼藉，裂痕不断扩大，有几条小裂痕汇聚成一条大的，一些几人合抱粗的古树也被吞没，原本景色优美的地方就这么被破坏殆尽。

　　猿灵现在却管不了那么多，不停的吞下灵丹，来补充自己的消耗，不过这也只不过是饮鸩止渴，补充无法跟得上消耗。

　　猿灵的额头已经出现了汗水，最后猿灵无奈，直接拿出灵石，纷纷朝着小茅屋飞去，在小茅屋周围碎裂，里面的灵气被小茅屋吸收掉，这大大减缓了猿灵阴阳之力的消耗。

　　猿灵微微松了一怄气，这个方法也只是临时起意，没想到竟然真的奏效，当下也不吝啬，以便控制着小茅屋，一边不停地将灵石拿出来，现在他最不缺的就是灵石，再加上之前敖云宗修真者拥有的灵石，他现在少说也有三十几万灵石。

　　随着灵石不断碎裂，再加上猿灵吞吃灵丹，终于将消耗和补充持平，猿灵体内的阴阳之力现在保持在巅峰时期三分之一左右。

　　这时地面突然一阵剧烈颤抖，白光照射的那片湖和古树终于慢慢上升，只不过速度非常缓慢，过了一个钟头也只是上升了一米左右，可是小猫去却在离地一百米的上空，以这种速度也不知道要何年何雨才可以完全收到仙器当中。

　　猿灵知道这样下去不是办法，索性拿出二十个地阶灵石，射到仙器周围碎裂，地阶灵石里面蕴含的灵气可比黄阶灵石庞大，而且精纯的多，这二十个灵石一碎裂，灵气犹如喷泉般喷涌而出，周围的灵气浓度也变得更加浓郁。

　　不过灵气出现的下一秒就被仙器吸收掉，顿时白光大放，吸力陡然增强，不到一顿饭的时间久上升了一米。

　　只不过这种速度也只是持续了仅仅半个钟头，很快就后继无力，吸收的速度也恢复如初，依旧是那种乌龟爬。

　　不过猿灵既然明白了地阶灵石能够大大提高吸摄速度，猿灵就不会吝啬，马上就拿出近百个地接灵石，一股脑的射向仙器周围并且碎裂，马上周围的灵气浓度达到了恐怖的地步，就连远在百米开外的敖凡也感受到了。

　　敖凡看着猿灵的做法，口中不停的嘀咕道：“败家子啊，败家子啊，地阶灵石竟然这么用，这要是被父皇看到，肯定会暴跳如雷，说不定会不顾身份从猿灵手中抢夺。”

　　有了这么多的灵气加入，那道白色光柱散发出前所未有的光芒，随着一声轰隆隆的声音，大湖上升的速度也跟着加快，现在几乎是以一盏茶时间一米的速度上升着，现在已经上升了近十米，不过距离小茅屋还是有很长一段时间。

　　猿灵也不吝啬，只要空间戒指中拥有灵石，他就全都拿出来，除了天阶灵石之外所有灵石全部碎裂，周围的灵气几乎就要液化，猿灵只觉得现在全身毛孔全部扩张，贪婪的吸收着周围高浓度的灵气。

　　仙器也犹如无底洞般无论周围有多少灵气，都会全部吸入，只不过白光吸摄的速度却不在提升，似乎达到了极限，至于剩下的灵气全部进入仙器保留了下来。

　　猿灵不太满足现在的速度，不过他明白有些事情是急不得的，现在只能耐着性子等下去，同时主意着周围的动向，他在这里搞出这么大的动静，想不惊动别人是不可能的。

　　果然很快就有修真者飞来，敖凡不用猿灵说话，就抢先飞了过去，很快就传来打斗声和喝骂声，还有就是敖凡的狂笑声。

　　过了顿饭工夫，敖凡就飞了过来，看样子似乎很轻松，而且看他意犹未尽的脸色，猿灵明白这家伙也是一个战斗狂，心中也安心下来，明白现在就算来了大乘期高手，只要不是来一大片，自己的安全就暂时不会有问题。

　　猿灵也就集中精神吸收古树，只要觉得周围灵气浓度淡了，就立刻拿出灵石将其捏碎，让周围的灵气浓度一直保持在一定水平。

　　就这样猿灵在这个地方足足呆了一天一夜，期间有很多修真者发现了这个地方的异样，却都被敖凡杀死。每当有修真者前来他都会上去大杀一通，根本不会说什么让他们回避的话，上去就会杀了了事。

　　因为他已经彻底摸清人类的本性，一旦放走这些修真者，他们一定会联合更多的修真者前来，虽然敖凡自认为战斗力强横，可是一旦对方找来几个分神期高手，他还是无法完全抵挡，除非变成真龙形态，当然不到生死关头他是绝对不会这么做的。

　　其中有两次是真的来了两名渡劫期高手，敖凡虽然战斗力强大，毕竟也只是出窍巅峰，和对方的境界相差太大，要不是有蓝龙和百变协助，那两个修真者很可能就会打败敖凡，来到猿灵面前。

　　百变也正是想到了这点才会出手帮助敖凡，否则它才懒得帮助这个“拐走”了蓝龙的就家伙。

　　过了一天一夜，古树已经全部进入仙器当中，只剩下下面的大湖，而大湖连着的地面也有五十多米，看样子要全部吸入还需要半天时间。

　　猿灵空间戒指中的灵石已经不多了，就算是他灵石充裕，这么消耗起来也已经花了近二十万灵石，其中有几千个地接灵石，从敖云宗那群修真者抢来的地阶灵石只有几十个，其余的都是他自己的。

　　不过猿灵一点不心疼，对于灵石他一直以为只有天阶灵石才有用，至于其他灵石根本没放在他眼里，用了就用了，没什么大不了的。能够用这些“没用”的灵石换取这么大一棵古树，他觉得实在是太值了。

　　看着大湖已经一点点被收入仙器之中，让他觉得神奇的是明明茅屋的门并不大，而无论是古树还是大湖的面积都远远超过门的大小，可是就是这扇小门却正在慢慢讲大湖吞进去，猿灵也不得不佩服仙人们的手段，淡淡这须弥纳入芥子的本是就不是现在的修真者能够完全掌握的。

　　又过了半天，在猿灵期待的目光中大湖也终于被吸进了，就连周围的灵气也尽数被吸入，见此猿灵情不自禁的欢呼一声，敖凡也赶紧过来询问“怎么样？成功了？”

　　猿灵来不及回答他，赶紧召回仙器，将妖识探了进去，查看里面的状况。

　　只见仙器里面的天地在这一天时间里竟然又变大了将近三分之一，里面弥漫着白蒙蒙的雾气，这些都是浓郁的灵气变成的。

　　在这世界中间有一片大湖，大湖中间有一棵参天大树，大树顶天立地，从中散发出浓郁的生命力，周围的灵气也围绕在大树周围，更显得如梦似幻，而且猿灵还发现原本生活在湖里的生物并没有在传送过程中死亡，正欢快的在湖底游来游去，有些小鱼似乎很满意新的环境，纷纷在水面上跳来跳去。

　　有了这些小生灵的加入，原本死气沉沉的世界有了一丝生气，在观察了一会古树，并没有发现有任何异常，猿灵这才将妖识退了出来。

　　敖凡看到猿灵面带微笑，似乎很满意的样子，赶紧问道：“怎么样？”

　　猿灵微微一笑，说道：“很顺利，古树没有任何异常，而且这次吸收的过程中里面的世界竟然被扩大了将近三分之一，足够容纳那片大湖和古树了，这还要谢谢你帮我护法，如果没有你的话，我也不会这么顺利的将古树吸入仙器当中。”

　　敖凡去摆手道：“少来，你有那么厉害的天赋神通，再加上蓝龙和你的本命法宝，就算我不在，自保也绰绰有余。”

　　猿灵也不否认，只是微笑着再次道谢“不管怎样你帮我是事实，以后有机会我会报答你的。”

　　敖凡的眼中光芒一闪，紧盯着猿灵，问道：“此话当真？”

　　猿灵点头道：“当真，以后要是有用得着我的地方，尽管说跟我说，只要力所能及的事情，我就一定会帮助你。”

　　敖凡哈哈大笑，拍着猿灵的肩膀，满意的说道：“好，够爽快，就冲你这句话，我敖凡就把你当朋友。”


第八十二章 竞争（上）

　　猿灵和敖凡看了一眼脚下的巨坑，二话不说，转身欲走。

　　这时一阵轰鸣从脚下传来，他们低头一看，只见原本黑漆漆的地坑泛起一片红光。

　　轰鸣声从小到大，而且泛起的红光也不断扩大地面上的裂缝中也开始出现一片红色，周围的温度正飞速上升。

　　猿灵和敖凡对视一眼，毫不犹豫的掉头飞退，他们都感受到了从脚下传来一股巨大的能量，同时一股危机感从心底升起。

　　果然当他们退开几百米后，身后轰然巨响，一股热浪追上他们，地面上的一切瞬间化为乌有。

　　猿灵和敖凡转头看了一眼，眼中充满了惊骇，更是没命的逃跑。

　　就在刚刚那个大坑里，一个巨大的火柱冲天而起，直径足有一千米，一圈圈热浪从中散发，所过之处无论是花草树木，还是地上岩石统统化为灰烬，而且热浪一波接着一波，很快房源几里地内的所有一切都化为了飞回。

　　猿灵更是带着敖凡使用了好几次瞬移，跑了将近三四里地，这才脱离了危险的范围，虽然这个地方的热量依然惊人，不过以他们的实力根本构不成威胁。

　　敖凡看着眼前那连接天空烈日的火柱，不确定的问道：“这不会就是之前我们看过的那道火柱吧？”

　　猿灵心有余悸的看着火柱，点头道：“不错，正是那道，不过没想到那颗古树下面竟然会是这道古树，也就是说那是一个阵眼。”

　　确实正如猿灵想象，那颗古树正是构成仙府外围阵法的一个阵眼，原本每个阵眼都用天地灵粹镇守，而保护天敌灵粹的就是那连接太阳的火柱。

　　本来正常来说如果镇守阵眼的天地灵粹遭到了破坏，地下的火柱就会喷涌而出，到时候无论是谁都不会幸免，可是猿灵却并没有破坏那棵，而是连带着那片湖也一起收进了仙器中，因此并没有触发机关，直到整棵古树全部被收入了仙器，机关才被触发，这也就给了猿灵和敖凡逃跑的时间。

　　这个火柱所有修真者都看到了，几乎一瞬间所有修真者就冲了过来，就连九大门派也全速而至，而猿灵和敖凡早就离开了这里。

　　敖凡和猿灵来到刚被传送过来时的那个峡谷内，看着天空中不时传来的破空声，敖凡问道：“我们是不是也应该过去查看一下？说不定会有什么发现呢。”

　　猿灵却摇头道：“如果我们继续呆在那里，一定会惹人耳目，那个地方的古树已经被我收取，那里再也没有了任何有用的东西。”

　　敖凡想了想，也觉得有道理，点头道：“好，那我们下一步怎么办？”

　　猿灵回忆了一下，问道：“你记不记得当时从天而降的火柱一共有多少？”

　　敖凡闭着眼睛仔仔细细的回忆了一下，不确定的说道：“应该是九十一个火柱。就算不是也差不多了。”

　　猿灵也点头道：“不错，我也记得似乎就是这个数，刚刚古树被我收走了，也就是说整个阵法的一个阵眼被我破掉，那么这个阵法也不再完美，如果我们把所有充当阵眼的灵粹收走，那么阵法就会不攻自破，我们也就有可能进入真正的仙府。”

　　敖凡听着双眼放光，刚刚那棵古树他可是看到的，这样的天地灵粹就算是他也没见过，一想起还有九十个这样的灵粹，心里就不由得火热起来。

　　可是随即他又疑惑道：“可是所有灵粹周围似乎都布下了阵法，只有靠近才能看到，况且这个地方这么大，我们怎么找那些灵粹？”

　　这个问题猿灵也想过，不过令他沮丧的是他也没什么方法，一时间无言以对，只能皱着眉头。

　　这时百变突然冒了出来，说道：“我有办法。”

　　猿灵和敖凡都精神一振，赶紧问道：“什么方法？”

　　百变最近吞吃了太多的宝物，都有点消化不良，挺着大肚子，都快飞不起来了。

　　只见他不停的打着饱嗝，说道：“咯……我之前吞了……咯……一个法宝……咯……这个法宝……咯……有一种功能，就是探寻宝贝。咯……”

　　猿灵没想到百变竟然吞了这样的好东西，尽管他不知道是什么时候吞的，不过他也不在意，这些都不重要，重要的是有了这个能力，百变就可以帮助他找到那些天才地宝。

　　敖凡也大喜过望，赶紧催促道：“那你快点找啊，看看这附近有没有？”

　　百变白了敖凡一眼，并没有说话，只是在那里打着饱嗝，让敖凡好不尴尬，最后还是猿灵出面说话，百变才开始行动。

　　只见他闭上眼睛，身体慢慢变化，变成了一个磨盘大小的指南针，指南针周围没有任何装饰，只有中间有一根银针，银针上面有光芒流淌，一道道流光一闪而过。

　　猿灵和敖凡都凑了过来，这时那根银针突然快速旋转起来，带起一片银色光幕，周围的灵气快速巨龙，被银针吸收。

　　突然银针停下，这一转一停都是一瞬间的事情，让猿灵和敖凡都觉得有点不适应。

　　百变的声音传了出来“主人，我现在也只能大致猜测是这个方向，具体位置只有靠近了才能知道。”

　　猿灵明白这是百变的等级还不是很高的原因，将磨盘拿在手中，顺着银针指着的方向走去。

　　他和敖凡并没有飞出去，而是在山谷里面走了好一段路，就孙如此天空中依然是破空声不断，都是看到火柱而赶去的修真者。

　　……

　　火柱周围方圆十里已经被顶级门派封锁，所有修真者都不许进入。

　　看着天空中悬浮着的四兽宫和灭魔舰，虽然那些修真者都心存不满，到没有任何一个人敢越雷池一步，当然玄月仙子例外。

　　就这样顶级门派的负责人和玄月仙子再次聚集在一起，开始观察这道火柱，这一次在玄机子旁边多了一位老者。

　　老者老态龙钟，神色萎靡，脸色苍白，一副命不久矣的模样，这位风烛残年的老者就是整个修真界鼎鼎大名的神算子，由于精铜推衍之术，因此在修真界地位高超，更是昆仑的客卿。

　　只不过虽然他精铜推衍之术，而且都是十拿九稳，可是正因为如此泄露了太多的天机，每次推衍都会消耗大量的生命力量，而境界也在分神期停滞不前，过了四百年依旧没有突破哪怕一个层次，要不是昆仑用各种灵丹妙药，天才地宝帮她维持生命，他早就已经死了不知道多少回。

　　玄机子看着眼前的火柱，他已经不是第一次进入仙府，当然明白这个火柱意味着什么，眼睛了散发出狂热的光芒。

　　他有些迫不及待的问道：“神算子，这就是你刚刚算到的那个阵眼？”

　　神算子双眼浑浊，咳嗽两声，点头道：“不错，只不过我们似乎晚了一步，有人触动了阵法的机关，恐怕那天地灵粹和那群人已经随着这个火柱灰飞烟灭了吧。”

　　确实神算子推演了几百年，终于在今天算出了阵法中阵眼所在，不过他还是晚了一步，这个地方已经被人捷足先登，一切都化为了飞回。

　　不得不说神算子的本是很大，竟然能够推衍出阵眼所在，可惜他算错了一件事情，那就是镇守阵眼的天地灵粹并没有化为飞灰，而是被猿灵连根拔起，就连那一片大湖也被收入仙器当中。

　　玄机子难掩失望之色，一贯挂在脸上的淡淡微笑也消失了，心中诅咒着“哪个混蛋这么好运气，竟然会被传送到这个地方，虽然不知道被毁的灵粹是什么，可是既然用作镇守阵眼，必定是可遇不可求的东西，这么好的东西就这么毁了，真可惜。”想到这他就重重的叹了一口气。

　　其他修真者听到这话也都摇头叹息，任谁听到天地灵粹被一把火烧得飞灰，都会暗道可惜，心中也腹诽自己怎么没有这么好的运气传送到这种地方。

　　这些站在修真界巅峰的存在都是修炼了几百年，很快就镇定下来。

　　玄机子看着神算子，说道：“神算子，你再算算下一个阵眼在哪里，这次我们一定要赶在其他人之前找到阵眼。”

　　神算子并没有立即开始推衍，而是不卑不吭的说道：“玄掌门，不是我不做，你也知道我每次推衍一次都会消耗大量的生命力，单单这次推衍这个阵眼就已经消耗了将近二十年的阳寿，要是这么无节制的推衍，我就算是仙人也做不到啊。”

　　玄机子自然明白神算子说这么多废话所图的东西，手掌一翻，一瓶玉质药瓶出现在掌心。

　　他将药瓶递给神算子，说道：“这里是用千年玉首乌炼制成的灵丹，一共有二十颗，每颗能够增加你三十年的寿命，我想这些应该足够了吧？”

　　神算子将药品拿了过来，咧嘴一笑，露出满口黄牙，赶紧点头道：“当然，当然，玄掌门果然豪爽，这么好的东西都毫不吝啬的拿出来，玄掌门放心，这次我必定把剩下的阵眼推衍出来，肯定不会让掌门空手而归。”说完就拿出了自己的本命宝物——神算盘。


第八十二章 竞争（下）

　　神算盘是神算子的本命宝物，是一件地阶灵宝，只有一种功能，就是推衍。

　　神算子将神算盘抛向空中，双手快速捏动法诀，一个个金色符文飞出融入神算盘中，一道光柱从神算盘飞出，一个八卦盘从出现在光柱的另一端。

　　只是这样神算子的脸上就冒出了细密的汗珠，显然体内真元已经消耗巨大，可这还是刚开始，可见推衍所要消耗的真元是多么的庞大。

　　神算子百忙中拿出一瓶灵丹，直接全部倒出放入嘴里，却没有全部吞入，而是一颗一颗的吞了下去。

　　旁边的玄机子等人都屏住气息，聚精会神的看着，只不过他们都失望的发现就算自己用了全部的精神去观摩，都一无所获，最后他们也都明白在这方面自己没有天赋，只能在旁边静静等待。

　　随着越来越多的符文融入，天空中的八卦盘开始缓慢转动，竟然传出了机械磨合的声音，同时神算盘开始分解，一颗颗珠子脱离算盘，化作一枚符文飞升而上，化作一个个乾坤融入八卦盘当中。

　　原本有些虚幻的八卦盘开始变得凝实，上面的纹路也变得越来越清晰，转动的速度也慢慢变快，一道道流光在上面流转。

　　八卦盘最外围一圈转动的速度飞快，这带起了里面的一圈，往反方向慢慢旋转，当所有算盘珠子全部融入八卦盘之后，八卦盘变得和实物一般无二，整个八卦盘也快速旋转，周围的灵气也被带动，化作一道灵气龙卷风被八卦盘吸入。

　　神算子的脸上已经大汗淋漓，身体不由得更加佝偻，呼吸也开始紊乱，含在嘴里的灵丹全部用光，可是真正的推衍是现在才开始。

　　当八卦盘的转动速度提升至极限的时候，神算子喷出一口心头精血，精血化作最精纯的生命力被八卦盘吸收，一道金色光柱从八卦盘当中飞出，只不过上面一片混沌，根本没有任何东西。

　　神算子再次喷出一口精血，那篇混沌稍微清晰了一点，可是周围的天空却开始变暗，在场所有人都目瞪口呆的看着，这还是第一次看到神算子推衍，没想到竟然会是这种情况。

　　他们可都是明白虽然修真者拥有远超常人的寿命，可是这并不代表他们寿与天齐，如果无法在寿元耗尽之前飞升成仙，最终只能化作尘土，由于这些人还没达到渡劫期，因此根本不能兵解修炼散仙。

　　同时他们也明白了神算子为什么在修为上无法更上一层楼，像他这样使用心头精血而进行推衍，在场众人自问做不到，心中也很佩服。

　　神算子其实也不想这么做，可是他的名气已经打响，而且担任昆仑客卿，虽然名以上是自由的，可是这么多年来要不是昆仑不断地提供灵丹妙药帮她续命，只怕早就在几百年前他就已经化作尘土。

　　神算子一共喷出了十口精血，那片混沌才渐渐明朗，不过这只是在神算子眼中，落在其他人眼中依旧是一片混沌，根本参不透其中奥秘。

　　天空完全暗了下来，一声声雷电不时闪现，那不是劫云，可是在场众人都明白那个闪电中蕴含的能量丝毫不比雷劫差，那可是天道为了阻止神算子而酝酿的雷云，威力又如何少得了。

　　终于当混沌快拨云见日的时候，天空中一直待命的闪电终于重重的轰了下来，一下子就打在了那片混沌当中，瞬间将其披散。

　　不仅是混沌，连八卦盘也片片碎裂，重新变成了神算盘飞回神算子身前，只不过光芒黯淡了许多。

　　在八卦盘破碎的时候，神算子再次喷出一口精血，在别人围上来之前就将自己见到的东西存入玉简当中，扔给了玄机子，自己头也不回的回到灭魔舰休息去了。

　　玄机子那道玉简，用元神查看了一下，就马上将玉简毁掉。

　　情魔上前询问道：“里面说什么了？”

　　玄机子指着北边，说道：“他算出来北边有一个阵眼，不过具体位置并不清楚，我们还需要在那里仔细寻找。各位，我们一定要抢在别人之前找到阵眼，至于镇守阵眼的灵粹谁找到了就归谁，如何？”

　　其他人明白玄机子的话半真半假，不过他们不会戳穿，因为人家实力摆在那里，众人也只能敢怒不敢言，也只能点头答应。

　　玄机子微微一笑，点头道：“好，既然你们都答应，那我们现在动身把。”说完就回到了灭魔舰，很快灭魔舰就化作一道流光，以他的体积完全不成比例的速度消失在天际，其他人也不甘示弱就回到了自己的队伍，纷纷尾随而去。

　　那些被挡在外围的修真者只是愣了一下，就马上明白过来，赶紧架起自己的宝物追赶过去，只不过他们的速度如何和顶级门派想必，除了少数高手外很快他们就失去了顶级门派的踪影。

　　……

　　猿灵和敖凡在百变的指引下来到了一片山脉，这片山脉正好位于北边，至于这里的是不是神算子算出来的那个阵眼就不得而知了。

　　猿灵看着手中指南针，上面的银针已经指着一个方向，那里是个低洼，上面一马平川，有任何东西都能一眼看到，可是猿灵和敖凡却没有发现任何有价值的东西。

　　敖凡疑惑的问道：“就是这里？是不是搞错了？”

　　猿灵也问道：“百变，你是不是指错了，这里连根鸟毛都没有啊？”

　　百变略带不满的声音响起“主人，这旁边的混蛋怀疑我也就算了，可是为什么您也不相信我啊？是这个地方，没错。”

　　敖凡面带尴尬，身为龙族三皇子，从小到大他都活在别人的含蓄温暖中，平时只要皱一下眉头都会有人跪下半天请罪，何尝被如此辱骂过，还是被一件本命法宝。

　　他想发火，可是转念一想对方只是一件兵器，自己和兵器斗嘴岂不可笑，可长这么大还没被人骂过，这口气又咽部下去，心中矛盾着，他的脸色也阴晴不定。

　　猿灵叹了口气，妖识扩散出去，瞬间将整个低洼覆盖住，里面的一切清晰的映入脑海中，却没有发现任何有价值的东西，连一点蛛丝马迹也没有发现。

　　敖凡也用自己的元神扫视了一下，虽然他的元神比起猿灵的差了不少，无法一下子覆盖全部低洼，只能来来回回的不停扫视着，可也依然一无所获。

　　最后他略带嘲讽道：“我看你真的搞错了，这地方真的什么东西都没有，如果你不相信大可自己出来查看。也不知道是你吞了垃圾宝物，还是问题出现在你的身上。”

　　百变闻言大怒，变回了紫龙模样，朝着敖凡咆哮道：“你哥混蛋，既然这样那我就找给你看，敢瞧不起我，你还不够资格。”说完就飞了过去。

　　敖凡撇嘴道：“我就不信你真的能找到好东西。”

　　他的话音光裸，百变兴奋的声音就传了过来“主人，您快来。我找到了。”

　　敖凡的脸色马上变换，大叫一声“不可能。”身子却闪电般飞了过去。

　　猿灵无奈的摇了摇头，他不明白百变为什么这么讨厌敖凡，不过他也有点惊讶，没想到自己用妖识覆盖了所有低洼都无法找到的东西，百变竟然只用了这点时间就找到了，也不知道找到的是不是真的阵眼。

　　猿灵通过和百变的感应来到了一个不起眼的裂缝中，那个裂缝只能容纳一个人通过，敖凡正站在洞口，在他面前百变正张牙舞爪的瞪视着敖凡，显然敖凡是被堵在了门口。

　　猿灵走了过去，朝敖凡歉意的一笑，这才问道：“找到了什么？”

　　百变飞到猿灵面前，指着那条裂缝，说道：“主人，就是这个。”

　　猿灵看向裂缝中，仔细回想了一下，发现刚刚使用妖识探索的时候并没有发现这个裂缝，好奇之下不由得再次释放妖识，打算看看里面到底有什么。

　　不过当它的妖识来到裂缝口的时候发现那里似乎有一堵无形的墙，挡住了妖识的进入，而妖识并没有任何异样。

　　猿灵也明白了刚刚为什么会没有发现，这处地方是需要亲自用肉眼才能发现的，而且这条裂缝非常隐秘，如果不仔细观察根本无法发现，心中感叹布置这个阵法的仙人的心思细腻。

　　一般修真者都是用自己的元神搜寻宝物，很少用肉眼去看，只要不是修真者传送到这条裂缝面前，否则他们绝不会发现这里。他们只会用元神扫视一遍，没有任何发现之后就会离去，要不是有百变，猿灵也会犯同样的错误，心中也更加好奇里面有什么东西。

　　旁边的敖凡心中也很好奇，刚想进入，百变就重新挡在他的身前，说道：“你不能进去。”

　　敖凡心中不快，说道：“为什么不让我进？”

　　百变理所当然道：“你刚刚不是说这里没有宝物吗。现在我找到了就应该归我的主人，现在主人都没有进去查看，你凭什么第一个进去。”

　　敖凡想想也对，毕竟这是人家的本命宝物所找到的，猿灵先进入时理所当然的事情，这次他就没有争辩，朝后退了一步。

　　猿灵也不客气，当先走入裂缝当中，百变紧随其后，最后敖凡才苦笑着跟了进去。


第八十三章 水晶骷髅（上）

　　猿灵进入裂缝中，发现里面很宽敞，足够容纳二十几个人，在猿灵对面有一条通道，里面散发出淡淡的粉色光芒。

　　猿灵细细感受了一下，发现从里面传出一种从来没有过的能量波动，就算是他吸收了很多修真者的元婴，得到那么多的记忆也没有一样符合这股能量波动。

　　敖凡进入后也看到了那团光两，细细感受了一下，也不禁疑惑道：“这是什么东西？从上面发出的波动是我从来没感受过的。”

　　猿灵也答不上来，只能小心翼翼的往前走去，同时妖识放开，进入裂缝中厚猿灵的妖识并没有被压制，不过无法渗透墙壁，只能在表面扫视。

　　百变在前面带路，猿灵和敖凡跟在后面进入通道，走了大约一百米就出现了岔路，一共有四个路口，每个路口都散发出同牙膏的光芒，而且从中散发出来的能量波动也一模一样。

　　百变却毫不犹豫的选择了左边第二个路口飞了进去，猿灵和敖凡也快步跟上。

　　这个通道很奇特，周围洞壁竟然都是钻石，粉色光芒照在洞壁上更加夺目，而这些是从外面看不到的。

　　猿灵走在这个洞口，嘴里不停地发出赞叹，旁边的敖凡却显得淡定很多，他是龙族三皇子，而龙族最大的嗜好之一就是手机财富，这样的通道可能修真者看到了也要大开眼界，可是对于敖凡来说却不稀罕。

　　在通道里曲曲折折的走了几千米，猿灵和敖凡已经来到了通道的尽头，让他们有些意外的是一路上畅通无阻，根本没有机关陷阱。

　　可是当猿灵和敖凡来到通道尽头后发现里面什么都没有，百变正在周围左看右看，似乎在寻找着什么。

　　猿灵转了一圈，妖识也扫视了一下，并没有发现任何机关陷阱之类的东西，只不过这一次他并没有因为妖识没有发现东西就放弃，而是用肉眼仔仔细细的开始寻找起来，同时用手触碰周围的一切。

　　敖凡这次也没有挖苦百变，而是和猿灵一样开始搜寻起来，他心中也明白百变既然可以找到这个洞口，就肯定对宝物有特殊的感应，既然百变将他们带到了这里，就表示这里一定有机关，只是表面上看不到罢了。

　　就在猿灵和敖凡仔细寻找蛛丝马迹的时候，百变还是抢先一步找到了机关，只见站在右侧墙壁的下角，喊道：“主人，来这里。”

　　猿灵和敖凡闻言马上赶去，当他们看到百变所指的方向时，发现那里竟然有一个很不起眼的小凹槽，这个小凹槽设计的十分巧妙，就算用肉眼也会容易忽视掉，除非站在前面定睛查看，否则绝对不会被发现。

　　猿灵歪着脑袋看着那个小凹槽，疑惑道：“这就是机关？”

　　敖凡俯下身摸了摸凹槽，说道：“似乎是镶嵌某种东西用的。”

　　猿灵也蹲下身去摸了摸，觉得这个大小和灵石差不多。猿灵从空间戒指中拿出一个黄阶灵石，试着放进去，发现大小正好吻合，不过并没有任何反应。

　　他又拿出一颗玄阶灵石放进去，依然没有任何反应，这次他直接拿出了一个天阶灵石，是吸收了一些阴阳之气的灵石。

　　当灵石镶嵌进去后，终于出现了反应。一丝淡淡的光滑从灵石散发出来，周围也出现一个个蛛丝般的细密光线，灵石中的灵气和阴阳之力被吸入光线中。

　　猿灵兴奋的大叫一声“成了。”

　　敖凡也满眼期待的看着，心中也暗道猿灵富有，虽然他的收藏中也拥有很多的天阶灵石，可是却不会带在身上，而且这次的机关很显然需要天阶灵石，敖凡禁不住开始想象发现这里的不是猿灵而是别人，估计那个人也只能看着机关干瞪眼。

　　那些光鲜已经蔓延到整个洞口，同时从洞口亮起一个个符号，最后那些光鲜从洞壁脱落，在空中重新组合，变成了一个玄奥的阵法。

　　这是仙阵，猿灵和敖凡根本看不懂，只能看着那些阵法上的符号时聚时散，光线也不断地断开重连，只是一个阵法就能衍生出千万变化，让猿灵和敖凡看的眼花缭乱，目眩神迷。

　　最后阵法当头将猿灵和敖凡笼罩下来，根本不给他们任何反映的机会就将他们吞没，随后急剧收缩，最后变成一个小点消失不见，而镶嵌在凹槽中的天阶灵石竟然透支了灵气而变成粉末，融入周围的洞壁中消失不见。

　　猿灵和敖凡重新出现是在一个漆黑的空间里，这个地方四周一片漆黑，没有任何东西，就连灵气和空气都没有一点。

　　猿灵将阴阳之力输入双眼当中，两只眼睛马上变成了黑白色，周围的一切也变得清晰起来。

　　敖凡也运转起真实之眼，一双眼睛变成了金色，在这片漆黑的空间里仿佛两只明珠般散发出淡淡的金光。

　　猿灵环视了一周，发现这里是个死地，根本没有任何东西。

　　敖凡来到猿灵身边，皱眉道：“你有没有什么发现？”

　　猿灵摇头道：“没有，这里似乎是一个死地，周围连一点灵气都感受不到，也不知道我们被传送到了什么地方。”

　　这时突然一道亮光出现在这片虚空，突如其来的光芒让猿灵和敖凡眼前一片白茫茫的，过了好一会才恢复了视力。

　　而当他们看清楚眼前情景的时候，不由得倒抽了一口冷气。

　　只见在他们面前凭空出现了一个骷髅，骷髅高三十丈，就算最细的骨头也有一人合抱粗，最大的骨头直径竟然达到了恐怖的十米，手握长十丈的巨大骨刀，骨刀上面光滑如镜，一丝丝凶煞的气息从中散发，让猿灵和敖凡感觉身处战场之中，无数士兵挥舞着手中长刀抛头颅，洒热血，只是这股煞气就让猿灵和敖凡热血沸腾。

　　而这些并不是最恐怖的，最让猿灵和敖凡觉得吃惊的是这根骨头竟然是人类的骨头，而且这个骷髅竟然浑身水晶化，每根骨头都闪闪发亮，在这漆黑的空间显得异常耀眼，就连手中骨刀也已经水晶化，猿灵甚至不知道这把骨刀的品级达到了什么地步，他唯一能够知道的就是这把骨刀明显超过了仙器的范围。

　　猿灵抬头看着这句恐怖的巨大骷髅，只觉得口中有点口干舌燥，艰难的吞了口唾沫，喃喃自语道：“竟然有这么大的巨人，而且浑身骨头水晶化，这样的人是怎么被杀死的啊。”

　　敖凡自问所见所闻丰富无比，可是和眼前的骷髅想必，那些东西根本是小巫见大巫，他也惊叹道：“这竟然是人类的骨架，这可能吗？人类有可能长这么大吗？”

　　猿灵无法回答，他也不明白眼前的骨架到底是不是属于人类的，如果说不是，可是眼前这具骨架小到细微处，都和人类骨架一般无二，简直就是人类骨架的数百倍放大，他们甚至都无法想象这句骷髅的主人生前该是多么的威风。

　　就在他们心中震撼的时候，原本空洞的骷髅眼眶内，燃烧器一团粉色火焰，在进入裂缝之后感受到的特殊能量波动再次传来，只不过这一次波动非常明显罢了。

　　那具骷髅仿佛从沉睡中清醒过来，眼中的火焰燃烧的并不是特别旺盛，可就算这样依然有有一股强横无匹的气势从他身上散发出来，让猿灵和敖凡感到头上顶着一座泰山，让他们差点从空中跌落下去。

　　猿灵和敖凡对视一眼，都看到了双方眼中的惊骇，出现在他们心中的第一个想法竟然不是战斗，而是逃跑，强烈地气势直接冲垮了他们的战斗意志，这还只是对方没有完全清醒的状态下无意中散发出来的气势。他们甚至都无法想象如果对方完全清醒过来后所散发出来的气势会多么的恐怖。

　　猿灵和敖凡赶紧环顾了四周，试图找到逃跑的出口，可惜他们绝望的发现附近除了一片虚空外没有任何出口。

　　随着时间的推移，骷髅眼眶里的火焰燃烧的越来越旺盛，原本静立的骷髅慢慢动了起来，发出了令人牙酸的金属摩擦声。

　　猿灵明白如果等鼓楼完全清醒过来，那么他和敖凡只能葬送在这里，直接放弃了逃跑的想法，当机立断的怒吼道：“我们上，一定要在他完全清醒过来之前消灭他。”说完直接怒吼一声，直接开始变成真身。

　　只见猿灵的身体迅速膨胀，身上的衣服片片碎裂，原本光滑的身上冒出银白色的猴毛，一张俊俏的连也变得狰狞起来，背后一根粗壮的尾巴甩了几下，发出嗡嗡的声音，百变也变成棍子，盾牌，鞋子和翅膀装备在他的身上。这是百变吞噬了独孤鸣的本命法宝后拥有的分裂属性。

　　敖凡也明白现在根本不是隐藏实力的时候，一团金光从体内爆发，将他笼罩住，变成了一个金色的光蛋。

　　光蛋开始慢慢变长，一直长到十丈才停了下来，当光芒散去的时候，一只威风凛凛的五爪金龙漂浮在空中。


第八十三章 水晶骷髅（下）

　　敖凡的境界虽然比猿灵低，可是幻化的真龙却一点不比猿灵差，身上金光闪闪，一股浩瀚的龙威散发开来，一双龙须无风自动，头顶龙角熠熠生辉，脚下龙爪握着一颗金色龙珠，不断有金色闪电在周围闪现。

　　猿灵自从化形以来也是第一次露出真身，只见他身高十丈，浑身肌肉虬结，一根根血管暴起，最小的血管都有成人手臂粗，可以清晰的看到血管一张一缩，输送着体内血液。脸上长出两颗獠牙，獠牙足足有半米长，从中闪烁着慑人寒光。

　　猿灵的眼睛变成了黑白两色，体内阴阳之力全速运转，将自己的气势拔高，这才堪堪抵住了水晶骷髅的压力。

　　他借着身子微微一轻，翅膀一振，瞬间来到骷髅面前，手中棒子带着呼啸声砸了过去。

　　当！

　　百变打在水晶骷髅的一个肋骨上，迸发出一连串的火星，一圈冲击波扩散开来，直接将猿灵手中的百变迸飞，连带着猿灵一起朝后飞退。

　　接着敖凡也发动了攻击，他仰头一声龙吟，浑身光芒暴涨，手中龙珠更是发出刺啦啦的声音，一道和敖凡一样粗的巨大金色闪电从中飞出，打在了水晶骷髅的身上。

　　闪电打在骷髅上并没有消散，而是犹如附骨之疽化作签完到细小的闪电在骷髅表面游走，只不过水晶骷髅依然不为所动，相反受到了这种攻击，他眼中原本慢慢变大的粉色火焰突然暴涨，从他身上散发出来的气势再次飙升，身体的动作也变得激烈起来。

　　猿灵顾不得平息自己翻滚的气血，再次提着百变冲了上来，这一次他学聪明了，并没有对着呢些粗大的骨头动手，而是对着其中最细的骨头砸去。

　　只不过这一击依然没有收到任何效果，这顿时让猿灵升起一种无力感，当你面对的对手并不惧怕任何攻击的时候，不管是任何一种生物都会升起一种无力感，而这恰恰就是让任何生物都会感到绝望。

　　敖凡也没想到水晶骷髅如此坚硬，竟然忘记了继续攻击，就那么悬浮在空中，愣愣的看着水晶骷髅。

　　这时一个细小的金色闪电进入眼眶中，击中了里面的粉色火焰，这下原本在猿灵和敖凡的攻击下不为所动的骷髅突然颤抖来，口中上下颚不停开合，发出咯咯咯的声音。

　　猿灵精神一振，马上明白了那粉色火焰就是关键，当下立即振翅往上飞，敖凡也明白了粉色火焰就是水晶骷髅的弱点，直接用意念控制着游离在骷髅全身的闪电汇聚在一起朝着粉色火焰飞去。

　　只是那一下金色闪电不但没有让粉色火焰减弱，反而再次暴涨，水晶骷髅的上下颚也停止了开合，微微低下头，仿佛看了一眼猿灵，原本垂下的大刀慢慢举起，看似缓慢却带起一片光幕瞬间举到头顶，朝着猿灵狠狠劈下。

　　瞬间从大刀上散发出无穷无尽的杀戮气息，强大的杀戮气息竟然幻化出无数魔鬼，每个魔鬼手中都拿着不同的武器，每个武器发出的攻击又有很大的不同，虽然看似简单的一刀却蕴含了无数的变化，彻底将猿灵周围的空间笼罩在这一刀之中。

　　同时一股淡淡的白色光芒从骷髅身上散发出来，竟然将金色闪电吸收掉，这仿佛是一剂大补丹，让骷髅眼中的粉色火焰再次膨胀，现在每个火焰都有西瓜那么大了。

　　猿灵看着那无数神魔，首当其冲的他自然能感受到这一招蕴含的威力，明白自己要是接不下这一击，恐怕连妖婴都无法逃出来。

　　他将阴阳之力源源不断的输入身前盾牌中，同时发动自己的天赋神通，瞬间接近一百个分身就出现在猿灵周围，将猿灵团团围住，每一个都绕少自己的阴阳之力，为猿灵撑起最大的防护。

　　这次发动是猿灵第一次全力发动天赋神通，召唤出将近一百个分身之后，他只觉得一股虚弱感从体内传来，眼前一阵恍惚，虽然马上清醒过来，可这时水晶骷髅的大刀也近在眼前。

　　大刀上的神魔遇上猿灵的分身，每一个神魔都挥舞着自己的兵器，差不多是十多个神魔一起攻击一个猿灵分身，彻底将猿灵的分身大卸八块，最后分身化作点点光滑消失不见。

　　分身全力撑起的防御连一盏茶时间都没有坚持就化为乌有，不过分身也并没有白费，在分身没命反击下，还是消灭了将近一半的神魔，接着就是盾牌撑起的第二道防御，不过猿灵明白这个防御也不会起到太大的作用。

　　当下举起拳头往自己的胸口以擂，一口新口径学喷出，喷在了那面盾牌上，盾牌再次光芒大放，撑起的防御更加坚固，下一秒钟大刀再次落在了防御光罩上。

　　那些神魔发疯似的拼命劈砍，每一下都会让光罩颤抖一下，一圈圈波纹扩散开来，细密的裂痕出现在盾牌上，猿灵清晰的感觉到百变非常痛苦。

　　敖凡在旁边看着猿灵快要顶不住了，怒吼一声，扭动着巨大的龙躯，来到了猿灵身边，身后龙尾毫不留情的朝着大刀抽了过去。

　　虽然消灭了近十个神魔，可旁边剩下的神魔却在龙尾上纷纷来了一下，顿时龙鳞迸飞，鲜血挥洒，敖凡痛呼一声赶紧收起尾巴。

　　有了敖凡的干扰，猿灵终于把握住一个机会，一股阴力散发，周围的温度马上降到了冰点，就连旁边的敖凡也不自觉的打了个哆嗦。

　　阴力顺着盾牌传送到大刀上，上面立即出现了一层蓝色冰晶，冰晶向上蔓延，连那些原本虚无的神魔也被冻结，水晶骷髅发出的攻击出现了一秒钟的停顿，就是这一秒让猿灵和敖凡有了时间逃跑。

　　那层冰晶几乎是出现的同时开始片片碎裂，只是当他再次落下的时候猿灵和敖凡已经出现在了一百米外。

　　水晶骷髅已经清醒了七分，眼中的火焰不住跳动，竟然保持着挥刀的姿势瞬间就来到猿灵和敖凡的面前，另一只手握紧拳头，狠狠朝那面盾牌砸去。

　　随着一声清脆的玻璃碎裂声，盾牌片片碎裂，那是百变的分身，这下子直接让百变也身受重伤，之前吞噬了宝物而增强的能量瞬间化为乌有，要是再来一次，由于吸收了龙气而出现的器魂就要破灭，到时候百变的品级就会大大降低。

　　猿灵没想到骷髅的速度如此快速，就算是记忆中和菱麒战斗的战尊也不见得有如此速度，这还只是骷髅并没有完全清醒过来的时候达到的速度，猿灵无法想象等骷髅完全清醒过来，他们还能不能跟得上他的速度。

　　敖凡也从来没遇到过如此速度，竟然比瞬移都要快一分，让他毫无反应的机会。

　　猿灵的口鼻不断有鲜血流出，他和百变血脉相连，百变的分身碎裂，连带着猿灵也身受重伤，再加上盾牌还没来得及抵消的冲击波打在猿灵身上，让他再次忍受不住喷出一口血柱，几顿重的身体犹如破布般飞了出去。

　　水晶骷髅打飞了猿灵之后，手中大刀横劈，目标就是旁边的敖凡，原本消失的神魔也再次出现，每一个都散发出冲天战意，挥舞着手中的兵器朝着敖凡砍了过来。

　　敖凡这下才真正明白刚刚猿灵面对的攻击有多么的恐怖，他虽然自问战斗力强横，可是面对这一击竟然生不起任何反抗的念头，只能哀鸣一声掉头就跑，手中龙珠更是爆发出前所未有的金光，在敖凡表面撑起了最大限度的防护。

　　只不过在水晶骷髅面前一切防护似乎都起不到任何作用，几乎是一碰即碎，在不到一秒钟的停顿之后，大刀狠狠砍在了敖凡的身上。

　　还好敖凡拼命将身子一侧，这才没有被一刀两断，就算如此在他的一旁划出了接近六米的恐怖伤口，传说中防御力堪比灵宝的龙鳞竟然也起不到任何防护作用。

　　敖凡被一股大力撞飞，鲜血在空中飘洒，大刀却滴血不占，依然寒光闪闪。

　　水晶骷髅重创了猿灵和敖凡之后，并没有继续攻击，而是慢慢收起手中大刀，恢复了垂刀站立的姿势，而他眼中的粉色火焰也再次涨大一分，看样子他离完全清醒已经不远了。

　　猿灵和敖凡赶紧从空间戒指中拿出灵丹，一股脑的吞了进去，强行将药力化开，滋润着受到重创的五脏六腑。

　　敖凡身上触目惊心的伤口也正快速愈合，只不过脱落的龙鳞并没有重新长出来，而敖凡的龙珠在刚才被破掉了防御之后就变得黯淡无光，猿灵甚至能看到上面出现了戏如发丝的裂痕。

　　猿灵没想到水晶骷髅的战斗力如此强横，看着眼前静静的漂浮在虚空中的水晶骷髅，竟然有种无从下手的感觉。就连旁边的敖凡也是如此，刚刚那一刀就算是现在都惊魂未定，他相信那是他面临死亡最近的一次了，就算是当年以金丹期修为灭掉一个小门派，虽然战斗剑心，却没有今天这么动魄。


第八十四章 大远古符文（上）

　　猿灵和敖凡已经束手无策，只能静静的看着水晶骷髅完全清醒，现在的他们连攻击的心思都提不起来。

　　水晶骷髅已经完全清醒，只见他活动了一下身体，脑袋左右扭了扭，发出咔咔的声音。活动了一下身体，这才看向了眼前的猿灵和敖凡。

　　水晶骷髅的上下颚开合，一个沙哑的声音传出“刚刚就是你们这两个小虫子攻击我的？”

　　敖凡是龙族皇子，何曾被人这么侮辱过，抬起高傲的龙头，吼道：“是本皇子攻击你的又怎么样？”

　　水晶骷髅看了一眼敖凡，不屑道：“龙族？难怪敢跟我叫板，要是你们的龙祖来了我还会怕他三分，可是你只不过是只毛都没长齐的小泥鳅罢了，还敢在我面前放肆，我看你是不是活腻了。”说完身上气势一凝，只对着敖凡压了下去。

　　敖凡如遭重击，喷出一口龙血，身体摇摇欲坠，旁边的猿灵马上上前扶住，心中也是骇然，没想到对方散发出来的气势就能让敖凡身受重伤。

　　水晶骷髅看也不看敖凡和猿灵，开始观察周围的环境，最后破口大骂道：“混账东西，是哪个不长眼的竟然敢把老子关在这种破地方，还把我当阵眼，你最好现在已经死掉了，不然老子一定让你生不如死。”

　　水晶骷髅举起手中大刀，对着虚空一劈，大刀和刚刚不一样，竟然散发出耀眼的粉色光芒，将整个虚空都照亮。

　　这一刀返璞归真，没有任何神魔出现，可就是这看似简单的一刀，猿灵却可以感受到这一刀比起刚刚强了太多，而且让他更加吃惊的是他竟然感受不到任何煞气，也就是说水晶骷髅将刀上的煞气全部凝聚，没有泄露一丝一毫。

　　一刀劈下，整个空间却没有任何动静，就连一点空间波动都没有发出。这让水晶骷髅愣在了当场。

　　他看了一眼自己的大刀，不信邪的再次劈了一刀，结果还是一样，没有任何变化，这片虚空并没有被劈裂，水晶骷髅也没能逃出去。

　　水晶骷髅大吼道：“这不可能，我怎么可能劈不开这小小的空间，就算我死了只剩下一身骷髅，也不可能如此不济，这中间一定出现了问题。”

　　这时他突然转头看向了猿灵，瞬间来到他们面前，一把提起猿灵，质问道：“快说，你们是怎么进来的？”

　　猿灵只觉得自己被抓在水晶骷髅手中毫无反抗之力，只能任由他提着，看着眼眶里不断跳动的粉色火焰，说道：“是一个传送阵发将我们传送进来的，现在我们也被捆在了这里。不然你以为我们还会傻傻的呆在这里？”

　　水晶骷髅也明白连自己都无法破开的空间，猿灵和敖凡更不可能出去，可是脑子里虽然明白，可那股无名怒火还是让他怒吼一声，将猿灵甩了出去。

　　这片虚空似乎无穷无尽，猿灵飞出去还几十里都没有撞到边上，现在的他就好比一个玩具，被水晶骷髅随手扔出去。

　　好不容易止住了身体，他重新来到了水晶骷髅面前，不是他想来，而是敖凡还在原地摇摇欲坠，他必须过来扶住敖凡。

　　水晶骷髅试图让自己冷静下来，可惜还是失败了，眼中火焰剧烈跳动，最后他忍耐不住体内怒火，开始挥舞手中大刀，各种玄奥的刀法施展出来，时而鬼哭狼嚎，幻化出无数神魔，时而光华万丈，让猿灵和敖凡睁不开眼睛，时而朴素无比，只有一声声风声。

　　猿灵和敖凡在旁边看着，受益良多，猿灵更是结合菱麒的记忆开始揣摩每一找刀法的精髓，让他受益良多，同时运用自己的妖识强行记忆那些刀法，打算以后慢慢揣摩。

　　挥舞了一阵子，水晶骷髅的怒火也消得差不多了，便停了下来，悬浮在空中沉思起来。

　　猿灵和敖凡也只能静静地等在旁边，同时拿出灵丹开始疗伤。

　　也不知道过了多长时间，水晶骷髅似乎想通了什么，突然一拍大腿，怒吼道：“混账东西，混账东西，你不要落在我手中，不然我一定让你灰飞烟灭，连转世都做不到。”

　　猿灵和敖凡的伤势基本稳定，剩下的就是慢慢修养，听到水晶骷髅的怒吼声，都很奇怪，不知道他又发什么疯。

　　水晶骷髅狂骂了一通，这才来到猿灵身前，问道：“你们两个，知不知道设置这个阵法的是什么人？”

　　猿灵如实说道：“是一个仙人，我们就是在寻找仙人遗留下来的仙府才找到这里来的。”

　　水晶骷髅却一口否认道：“不可能，一个仙人不可能布置这么高深的阵法，你们一定是哪里搞错了。”

　　猿灵继续说道：“我不知道这到底是不是仙人的仙府，因为所有修真者都这么说，我们也就这么认为，具体是怎么回事我也并不清楚。”

　　水晶骷髅这次并没有在说话，而是再次沉默下来，时不时的看着猿灵和敖凡，眼中的火焰跳动几下，也不知道心中在想什么。

　　猿灵和敖凡的心中同时出现一股警兆，这让他们纷纷戒备起来，立刻明白这个警兆就是来自眼前的水晶骷髅。

　　果然水晶骷髅看着猿灵和敖凡桀桀怪笑起来，猿灵和敖凡想都没想就向后飞退，虽然身上的伤没有完全好，状态也不在巅峰，可是还是恢复了一定的战斗能力。

　　水晶骷髅并没有拦住他们，就那么盘腿悬浮在空中，说道：“你们何必试图逃跑，在这个空间，不，就算让你们逃到外面我也一样能找到你们，我劝你们还是乖乖让我吞噬了你们的元神，再用你们的妖躯夺舍，然后吸收了我这具骨头的所有能量，我相信劈开这个虚空就是轻而易举的事情了。”

　　猿灵将百变召唤出来，再次将身体武装起来，只不过百变受的伤也没有好转，转变的装备光芒黯淡，那面盾牌撑起的防护罩更是黯淡无光，似乎一碰就碎的样子。

　　敖凡也强行驱动手中龙珠，这就和修真者的元婴一样，是敖凡的根本，如今上面出现了细密的裂痕，要是这些裂痕再次扩大，敖凡很可能保不住现在的修为，到时候敖凡的一声就毁了。

　　不过现在已经到了拼命的时刻，他也顾不得龙珠是否会破掉，只能硬着头皮上了。只不过当他强行驱动龙珠内的能量，上面的裂痕扩大了一点，让敖凡的伤势再次加剧，龙血从他七窍中犹如喷泉般喷了出来。

　　水晶骷髅看着敖凡和猿灵，哈哈大笑道：“好，誓死不从，有气魄，我喜欢，来，我也不想被人说以大欺小，现在我就给你们一个机会，和你们玩一个游戏，游戏规则很简单，只要你们能在接下来的一个时辰里打败我，我就放过你们，这一个时辰内我不会还手，只要这个时间一过，你们两个就要被我杀死了。”说完竖起食指，一点粉色火焰噌的一声冒了出来。

　　他继续说道：“这个火焰将会一个时辰后熄灭，到时候就是你们的死期了。来开始吧，时间宝贵，让我看看你们有什么能力。这也好让我夺舍之后容易熟悉新的身体。”

　　猿灵和敖凡对视一眼，也不管对方说的话是不是真的，狂吼一声便冲了过来，这已经是他们最后的机会，无论如何都要在一个时辰内杀死水晶骷髅。他们心中都明白就算打败了水晶骷髅，也依然不会是对手，最后还是难逃被杀的命运。所以他们为了活命只能杀死水晶骷髅，尽管这个可能性接近零，可他们还是要尝试一下。

　　猿灵现在也没什么好隐藏的，直接召唤出自己的分身，将水晶骷髅团团围住，蓝龙也悬浮在他的头顶，龇牙咧嘴的盯着水晶骷髅，而水晶骷髅对于蓝龙的出现并没有感到惊讶，仿佛一切都在他的掌握之中。

　　敖凡知道现在是拼命的时刻，发动自己的天赋神通，一点亮光从他的额头升起，随着上升变得越来越大，当来到离他三十米的地方停了下来，原本一点光星变成了直径十米的巨大金色光球，犹如一颗太阳照耀整个虚空，在里面隐约能看到一个黑影。

　　水晶骷髅果然如他所说，并没有动手，看到猿灵和敖凡竭尽全力，不由得拍手道：“很好，很好，你们很强，如果给你们足够的时间修炼，总有一天会达到我这种高度，只可惜你们遇到了我，原本大好前途就这么葬送了，最后还便宜了我，不过你们放心，我用你们的肉身夺舍之后会用你们的身份，让你们扬名立万，也算是给你们的一点补偿。”

　　猿灵和敖凡却不管他说什么，怒吼一声朝着水晶骷髅飞了过来，蓝龙也明白了事态严重，拼尽全力在独角上聚集起闪电，一颗雷球在他角尖形成，而且变得越累越大，直到直径达到十米才停了下来，这几乎蕴含了蓝龙所有的能量。

　　水晶骷髅看都不看猿灵和敖凡，反而把注意力集中在了蓝龙身上，看着那巨大的雷球，点头道：“不错，这个小家伙确实很强大，在幼崽的时候就能聚集起这么强大的雷电能量，就算是我那个时代也没有几个物种可以做到，看来等杀了你们之后要好好研究一下这个小家伙的来历了。”


第八十四章 大远古符文（下）

　　猿灵和敖凡的攻击打在了水晶骷髅身上，随后蓝龙的雷球也射了过来，只不过由于里面蕴含的能量太过庞大，蓝龙控制起来很吃力，因此飞来的速度相对来讲慢了一些，不过就算这样还是在十个呼吸后重重的轰在了水晶骷髅身上。

　　猿灵和敖凡在雷球到来之前早就推开，随后就看到雷球瞬间暴涨，竟然将水晶骷髅从头到脚吞没，强烈的泪光让人看不清楚里面的情形，只能听到不断地有刺啦啦的声音响起，一道道雷龙在雷球表面游走。

　　雷球持续了大约一盏茶时间才慢慢散去，里面的情形却让猿灵和敖凡感到一阵绝望。

　　水晶骷髅身上尽管雷电闪烁，可是看样子一点没有受伤，连一点骨灰都没有刮下来。

　　蓝龙发出这一击之后已经是神情萎靡，显然刚刚那一下耗去了他所有的力量，短时间内是无法在发出同等威力的攻击。

　　水晶骷髅手中的粉色火焰周围有一层透明光罩保护，因此并没有在刚刚的攻击力打散。

　　猿灵只觉得浑身无力，刚刚蓝龙的攻击如果击中的是他，肯定会飞灰湮灭，就算他的骨头已经有部分水晶化也无法幸免，可见眼前的骨头是多么的坚硬了。

　　水晶骷髅看着面如死灰的猿灵和敖凡，哈哈大笑道：“这么快就放弃了？也对，当遇上绝对实力的对手，那种无力感是会让人绝望的，当年也是……”

　　他并没有说完，可是猿灵和敖凡却心中再次震撼，他们明确的明白竟然会有人能让眼前的水晶骷髅生前毫无还手之力，就好比他们现在面对水晶骷髅一般，那又是怎样的存在，他们都不敢想象。

　　水晶骷髅看着猿灵和敖凡脸色变幻，不屑道：“我劝你们还是别想太多，有些事情不是现在的你们可以窥探的，你们现在还是先想想如何打败我更实际一点。”

　　猿灵和敖凡也马上回过神来，确实有些东西不是现在的他们可以窥探到的，现在他们要做的就是如何活下去。

　　猿灵用力擂了一下自己的胸口，发出咚咚的声音，仿佛是在给自己壮胆，强烈的疼痛让猿灵暂时将恐惧压了下去，再次运转体内阴阳之力，开始积蓄力量准备着下一轮的攻击。

　　敖凡的心中已经彻底没底，可是他看到猿灵在积蓄能量之后，也只能硬着头皮调动体内力量，不过他的心中已经明白如果不是出现奇迹，他们今天难逃一死。

　　猿灵让百变将分裂的部位全部收回，让他集中所有力量，打算在下一击分出胜负，如果下一击依然无效，那他们也只能等死了。

　　百变变成了紫龙的猩泰，虽然只有一米多长，不过从他身上散发出来的气势却不比蓝龙差多少，反而犹有过之。

　　水晶骷髅看到百变眼中的粉色火焰再次挑动几下，惊讶道：“本命器魂？哈哈，好好，真的很不错，竟然在这种修为拥有了本命器魂，而且本命器魂的等级也达到了玄阶，你们真的是让我越来越满意了，快，让我再看看你们有什么压箱底的招数，尽数使出来吧。”

　　猿灵这次并没有将阴阳之力调和，而是将两股力量分别输送到两只手上，只见他的一只手臂散发出淡淡白光，一股热浪扩散，而另一只手则散发出淡淡的黑光，一群蓝色火焰竟然凭空出现在左手周围，犹如精灵般欢快跳跃。

　　这下子水晶骷髅的的声音终于变了“阴阳之力！！竟然是阴阳之力，你怎么会掌握这股力量的？”

　　猿灵却没有回答，依旧源源不断的从两个妖婴抽取力量，两只手上已经积蓄了他身上全部的阴阳之力，就连他都有点吃不消了。

　　这时蓝龙咆哮一声首先发起了攻击，只见他的身体猛然暴涨，化作一只十米长的紫龙朝着水晶骷髅飞去，在他身体周围还有无数小龙跟着，那都是一道道细小的紫色雷电，看似细小，每一个蕴含的能量丝毫不比猿灵的全力一击差，这可以说是百变拼命的招数，不成功便成仁。

　　水晶骷髅看着咆哮而来的百变，冷哼道：“哼，就算你拼命也不会对我造成哪怕一丁点的上海，我劝你还是乖乖投降，等我得到了你的主人的身体之后，好好服侍我，不然我灭了你在凝结新的器魂。”

　　百变对于这种威胁不为所动，依然义无反顾的撞击在水晶骷髅的身上，随着一声响彻天地的龙吟，百变幻化的紫龙化作点点光星飘散开来，不过这一下也得到了一丁点的成效，水晶骷髅的身上出现了密西的裂痕，虽然只有几厘米罢了。

　　水晶骷髅摸了摸裂痕，赞叹道：“不错，以你的水平能够在我的骨头上留下痕迹，也算是不枉此生了。我……”

　　还没等他说完，突然一团耀眼的金光从百变碎裂的地方冉冉升起，那是一个符文，原本只是巴掌大的符文自可变得越来越大，周围依然有细密的符文围绕着转动。

　　水晶骷髅看到这枚符文，竟然霍然站起，眼中火焰剧烈跳动，不可思议的大吼道：“这怎么可能，这枚符文怎么可能会出现在这个地方。”话语中竟然充满了恐惧。

　　看到这枚符文，猿灵不知为何，竟然鬼使神差的捏出了可以吸收元婴的法诀，原本继续在双手中的阴阳之力疯狂的涌入那道法诀当中，一枚灰色的符文从他手中飞出，在空中变得越来越大，最后来到金色符文旁边，和金色符文相互对应。

　　原本围绕着金色符文的细小符文也飞散开来，将两枚符文围绕在中间，自动形成了一个玄奥的阵法，一股神秘的力量在两枚符文中间发出，将两枚符文连接在一起。

　　水晶骷髅终于无法保持淡定了，语无伦次道：“这怎么可能，这不可能，这绝对不可能，这东西早就不见了，我一定是眼花了，难道我死了没多久？不可能……”

　　猿灵却管不了那么多，刚刚那枚符文直接将他所有的力量全部抽空，现在别说回答，连眨下眼睛都觉得很困难，没有了百变的支撑，他终于无法继续悬浮在空中掉落下去。

　　敖凡本来已经打算准备出手，可是看到水晶骷髅竟然这么惧怕那两枚符文，就停了下来，看到旁边的猿灵掉落下去，赶紧追过去把他重新提了上来。

　　敖凡将补充灵气的灵丹喂给猿灵，虽然这点灵气根本不够，可也聊胜于无，吃了五颗后猿灵也勉强能够保持着身体不掉落下去。

　　敖凡看着那两枚符文，惊奇道：“这是什么东西？竟然会让他怕成这样。”

　　猿灵也很好奇，他一直都不明白这两枚符文是怎么回事，而且围绕在金色符文周围的细小符文也是，现在的他一点头绪都没有，不过看水晶骷髅这么惧怕，他明白了这很可能会成为他们的一线生机。

　　敖凡自然也看出来了，二话不说将原本打算攻击的力量全部传给猿灵，猿灵受到从傲凡身上传来的能量，明白了敖凡的一丝，只是对他点点头，将涌入体内的力量转化为阴阳之力，在虚指符文，尽管隔着几百米远，可阴阳之力依然原封不动的融入符文当中。

　　有了阴阳之力的涌入，符文构成的阵法却暗淡下来，原本光滑万丈的金色符文也将所有气势内敛，变成了普普通通的符文。可就是这枚看起来普普通通的符文，让水晶骷髅感受到了实质般的压力，直接抽出大刀，根本不遵守之前的约定，对着符文劈了下去。

　　顿时一阵鬼哭狼嚎，无数神魔幻化出来，各自朝着符文劈砍下来。可是当神魔的兵器看在符文上后，竟然全部化成一股黑气被吸了进去，连旁边的灰色符文也跟着一起吸收。

　　猿灵和敖凡见此不由得精神一振，心中明白自己有救了，也顾不得透支会给自己的修为带来不好的影响，不断催动体内力量输入符文当中。

　　水晶骷髅没想到自己的攻击竟然无效，立刻明白了要想破掉这个阵法，只有出掉猿灵和敖凡。

　　他大吼一声，将被吸住了的大刀用力抽了出来，看也不看那个阵法，朝着猿灵和敖凡飞了过去，这个空间很奇特，根本用不出瞬移，不过就算这样水晶骷髅的速度也能和瞬移相当，几乎是一眨眼就来到猿灵和敖凡面前。

　　他死死盯着猿灵，说道：“小子，我不知道你从哪里得到了这两枚大远古符文，可是既然你已经对我的生命构成了威胁，我也无法遵守之前的约定了，你给我去死吧。”说完手起刀落，打算将猿灵劈成两半。

　　猿灵早就想到水晶骷髅不会遵守诺言，看着他快逾闪电的攻击，却咧嘴一笑。

　　就在大刀离猿灵一厘米的时候，水晶骷髅却突然不能动了，那两枚符文不知何时来到了水晶骷髅的上方，细小的符文漂浮在水晶骷髅周围，一股无形的禁制将水晶骷髅禁锢住，不管他如何咆哮都无法冲破。


第八十五章 生命火种（上）

　　两枚符文和其他细小符文组成的阵法变成了一个六棱形的水晶结界，将水晶骷髅完全笼罩在了里面，而那两枚符文犹如两颗太阳漂浮在空中，无数道金色细丝从中散落，融入水晶骷髅的身上，马上那些金色细丝从小而上变成水晶，看得出那都是水晶骷髅身上精华，正被两枚符文吸收。

　　水晶骷髅绝望的怒吼道：“吞噬符文，他妈的，竟然是吞噬符文。”说完开始疯狂的攻击起来。

　　刚才为止他虽然反抗过，可是没有这么激烈，不过当他明白那两枚符文表示的含义后就开始拼命了。

　　只见他的身上爆发出耀眼的七彩光芒，强大的能量从他身上爆发，眼眶里的粉色火焰也瞬间暴涨，竟然从眼眶里喷了出来，重重的打在了水晶结界上。

　　原本巍然不动的水晶结界被两道火焰攻击，开始快速闪烁起来，看得出这一下威力肯定不俗，不过还好这种攻击还在结界承受范围之内。

　　猿灵和敖凡看到结界不停闪烁，心中惊讶，更是毫不保留的继续输入体内能量，用来维持结界，不过他们发现自从两枚符文开始吸收水晶骷髅身上精华开始，他们需要输入的能量就不那么庞大了，反而有越来越小的趋势。

　　水晶骷髅感受到骨头中的精华正被快速吞噬，心中更是惊骇，一边同粉色火焰轰击结界，同时使用手中大刀不停的挥舞，而这的确起到了一定的效果，水晶结界上竟然出现了细密的裂痕。

　　不过那裂痕也只是一闪即逝，马上被修复，虽然如此还是让猿灵和敖凡惊出了一身冷汗。

　　水晶骷髅不断挣扎，可惜他如今只是一具骷髅架子，要是他还活着，这种结界一下就能冲破，可惜今非昔比，他现在的实力不到全盛时期万分之一，再加上也不知道被封印在这个空间多少年了，实力更是大打折扣，导致现在根本无力冲破结界。

　　不过水晶骷髅不停的攻击似乎惹怒了那两枚符文，原本有点暗淡的符文突然爆发出强烈光芒，随着一声浑厚的龙吟，一只紫色巨龙从金色符文中冲出，而黑白两色的符文则吐出一团灰色气体，犹如烟雾般开始扩散，很快整个结界就被灰色笼罩，根本看不清里面的情形。只能听到水晶骷髅的惨叫声和偶尔出现的紫龙身影。

　　猿灵和敖凡发现他们已经不需要继续输入能量，符文从水晶骷髅身上抽取的力量足以维持结界，而且现在水晶骷髅被灰色气体和紫龙缠上，根本腾不出手攻击结界。

　　敖凡喘着粗气，虽然不用输入能量了，可是为了保险起见，他还是把一只手搭在了猿灵的肩膀，猿灵也不敢丝毫松懈，一双眼睛紧紧盯着水晶结界，手中拿出一瓶灵丹，将里面的所有灵丹倒了出来，分别给了敖凡和蓝龙，自己也吞了三颗，剩下的都含在了嘴里，防止突发事件。

　　这时一声怒吼声从中水晶结界里传了出来“我今天和你拼了。”

　　说完顿时一股强大的白色光芒爆发出来，竟然将灰色气体尽数逼退，连紫龙也哀鸣一声重新飞入符文当中，不仅如此，水晶结界也闪烁其强烈的光芒，随着细密的碎裂声，上面竟然出现了指甲大小的小洞，从中散发出强横无匹的气息，让猿灵和敖凡，连带着蓝龙都有一种窒息的感觉，仿佛自己的五官都受到了限制，周围的一切显得如此缓慢。

　　他们不敢耽搁，赶紧再次输入能量，马上就让那个小洞消失不见，周围的气息也一并消失，虽然这一切只是发生在不到两个呼吸的时间，可就算这样还是让猿灵和敖凡浑身颤抖，虽然只是一瞬间，可他们还是感受到了死亡离自己是如此接近。

　　白光持续了足足一盏茶的功夫才慢慢推去，当猿灵和敖凡看清里面的清醒后，都倒吸了一口凉气。

　　原本浑身水晶化的骷髅表面竟然变成了灰白色，身上骨头有十分之一已经消失不见，眼眶里的粉色火焰也小了一圈，而融入水晶骷髅身上的金色细丝却变得粗大，原本金色的符文也慢慢改变颜色，而旁边的黑白符文将灰色气体尽数吸收之后，竟然变大了一圈，看样子刚刚的那一下不但没让两枚符文受到损伤，反而加快了他们吸收水晶骷髅身上精华的速度。

　　水晶骷髅眼眶里的粉色火焰微微跳动着，双手垂立，一副萎靡不振的样子。而此刻他身上水晶化的部分也正快速消失，猿灵估计再过十二个时辰应该就能差不多了。

　　水晶骷髅已经彻底放弃了，刚刚那一下可以说是他最后的绝招，用处了那一招已经让他元气大伤，再也无力冲破结界。

　　眼看着体内的精华正快速流失，他终于选择了拖鞋，看着近在眼前的猿灵，有气无力的说道：“小子，不要再吸了，我认输，我不会再打你们的注意了，快点把这吞噬符文收回去。”

　　猿灵却不为所动，冷哼道：“你可真会开玩笑，我好不容易才找到了一线生机，你觉得就凭你的两三句话就能让我放了你？到时候你在返回，就算你现在身受重伤，可是我们两个依然不是你的对手，只要我撤去结界的刹那你杀了我们，我们死的可不就冤枉了。”

　　水晶骷髅也不知道是什么时期的任务，在他生前虽然不能说是天下无敌，可以是叱诧一方的大人物，如今被两个小辈打败已经很没面子了，再加上自己低声下气的求饶，没想到这两个小子竟然这么不给自己面子，让他登时怒吼一声。

　　猿灵看着张口咆哮着的水晶骷髅，哈哈大笑道：“你看，我只是说了这么几句话你就露出要杀我的样子，我就更不可能放你出来了。”

　　水晶骷髅强压下心中怒火，信誓旦旦的说道：“你保证，只要你放了我这一回，我保证不会对你们出手，如有违背誓言，我天打雷劈，形神俱灭。”

　　猿灵却不屑道：“别忘了，刚刚你也说过任凭我们攻击一个时辰，可是刚刚时间似乎没有过半个时辰吧，你就已经反悔了。我要是再相信你这个鬼话，我直接跟你姓好了。”

　　水晶骷髅终于忍不住了，怒吼道：“那你到底想怎样？你要我怎样才肯放过我？”

　　现在他已经有点急了，就在这说话的间隙他身上十分之一的骨头再次变成了灰白色，里面的精华被吸收殆尽，最后化为骨灰飘散在结界里头。

　　猿灵摇头道：“你放弃吧，我是不会放过你的，就算你真的信守诺言，可是我又能把你怎么样？现在这个空间就算是你也突破不了，可是等你消失了，说不定这个空间就会自动崩溃，让我们找到出去的路也说不定。”

　　水晶骷髅何尝没有想到这点，这也是为什么他想夺舍的原因，无论什么阵法只要镇守阵眼的宝物消失不见，那么阵眼就会消失，没有了阵眼，那么这个阵法就很难继续运转，至少不会完整。

　　他现在心中懊恼，他做梦都没想到猿灵竟然会拥有两枚大远古符文，而且还是大远古符文当中最厉害的吞噬符文，这两枚符文就算是他活着的时候也是宝贝，原本以为这种符文早就消失了，可是竟然还有人懂得使用。

　　水晶骷髅也放弃了抵抗，索性就那么盘腿坐在结界里，不在挣扎，任由符文不断吞噬自己精华。

　　他看着猿灵，问道：“小子，能不能告诉我这两枚符文是从哪来得到的。”

　　猿灵并没有因为水晶骷髅态度的转换而放松警惕，不过听到他的问题，还是如实回答道：“我也不知道自己什么时候得到过这两枚符文。”

　　水晶骷髅讶异道：“这怎么可能？怎么可能有人会在你不知道的情况下将两枚符文传承给你？”

　　猿灵耸耸肩膀，说道：“我说了不知道，如果我懂得这两枚符文这么厉害，我早就拿出来对付你了，干嘛还费那么大的劲被你打个半死才拿出来，而且这两枚符文并不受我控制，刚刚打出黑白色符文也不是我刻意而为，当金色符文出现之后身体自然而然的打出了那枚符文。”

　　水晶骷髅听完猿灵的话，眼中闪烁，似乎想明白了什么，突然重重的叹了一口气，摇头道：“原来如此，原来如此，难怪，小子，你的运气很好，竟然得到这两枚符文，有了这两枚符文你的修炼速度将比别人快无数倍，前途无量，不过凡是有利必有弊，这两枚符文虽然会带给你很多好处，可是麻烦也不会少，这些等你以后就会明白的。”说完也不再多说。

　　猿灵回味着水晶骷髅的一番话，心中明白了百变和自己能够吞噬别人宝物和元婴，可能就是这两枚符文的功劳，之前他就已经产试过吞噬别人元婴所得到的巨大好处，连百变也能通过别人的宝物得到那些宝物的特殊属性，从这点来看猿灵确实前途无量，可是水晶骷髅刚才说过麻烦也不会少，到底是什么麻烦他现在还无法想明白，至于水晶骷髅看样子也不会为自己回答，一切谜团只能在以后慢慢揭开了。


第八十五章 生命火种（下）

　　终于随着水晶骷髅的一声叹息，他的身体化作骨粉飘散，在原地只留下了粉红色火焰，不知为何符文并没有吞噬了这个火焰。

　　猿灵看到水晶骷髅完全死去，这才将两个符文收了回来，谁知当黑白色符文融入猿灵的身体之后，一股庞大的难以想象的力量瞬间冲入猿灵的体内，连带着身后的敖凡也被波及，在这股能量下他们瞬间晕厥。

　　蓝龙见此吓了一跳，刚想查看猿灵和敖凡，谁知当他的小角无意间触碰了猿灵的身体，那股滂沱的能量也冲入他的体内，让蓝龙也晕了过去。

　　在他们晕厥之后，金色符文突然开始脉动起来，一声声有力的能量波动从中传来，那些细小的符文则重新构成了一个新的阵法，将金色符文围绕在中间。

　　就在他们全部晕过去之后，原本漆黑的空间出现了一个通道，通道表面犹如镜面光滑无比，里面七彩琉璃，看不清里面的事物，不过可以肯定的是这肯定是离开这个空间的通道。

　　而原本静静漂浮在空中的粉色火焰仿佛活了过来，直接窜入猿灵体内，分成了两团自顾自的融入了猿灵的两个妖婴中，原本紧闭双眼的妖婴突然睁开双眼，一股股强大的生命波动从妖婴身上散发。

　　猿灵并不知道他这次得到的是多么大的好处，这火焰名叫生命火种，顾名思义是生命的起源。阴阳之力拥有演化万物的能力，却无法凭空创造出生命。只有生命火焰才可以创造生命，而阴阳之力则可以让这个生命进化，进而演化出世间万物。

　　只不过关于这个火焰的资料早就消失在历史的长河当中，除非是和水晶骷髅一个时期的存在，否则就算是妖堡的主人也不会知道这些事情。

　　……

　　在低洼上空，一个人影偷偷摸摸的出现在那里，此人也不知用了什么手段，掩盖了身上全部气息，如果不是用肉眼观看，根本发现不了此人。

　　此人自然就是玄机子，当时神算子算出的可不仅仅是方位，那个玉简里有很详细的地图，当然也只是具体一点，说出了这个地方有一个阵眼，可细微的地方还是无法算到，可就算这样还是让玄机子心中激动无比，于是将里面的东西记住之后就直接毁掉，免得别的门派的人要求查看。

　　之后他回到灭魔舰，来到这低洼附近，在悄悄地从里面溜了出来，用特殊的方法将浑身起息掩盖住，这样除非别人用肉眼看到他，否则绝对不会被发现。

　　他看着这不大的低洼，摩拳擦掌道：“不知道这次镇守阵眼的是什么东西，神算子算出来这东西非同小可，如果得到了就会一飞冲天，真是越来越期待了。”说完就释放自己的元神，瞬间整片低洼的一切都映入他的脑海中，和猿灵一样，元神并没有发现那道裂缝。

　　不过玄机子毕竟不是猿灵那种小菜鸟，马上明白了这其中门道，直接收起自己的元神，开始贴地飞行。

　　他飞得很缓慢，一双眼睛不停的扫视，不错过任何一个地方，就连地上有稍微大一点的石头都会掀开看看，就算这样他的速度还是很快，不用半天时间就搜索了整个低洼，最后找到了那道裂缝。

　　玄机子得意地说道：“这种骗小孩子的东西也敢拿出来用，我真不知道应该快你还是应该损你。不过看在你将要给我一个天大的惊喜的份上，我就留一点面子给你。”

　　当他进入裂缝之后一路向前，马上俩到了那个岔道口上，这下子就连他也有点犯难了，他可没有百变那种探测宝物的能力，况且每个山洞无论是形状还是从中散发出来的能量波动都一模一样，就算是玄机子也无法分辨出哪个才是正确的入口。

　　玄机子尝试着将元神释放出来，却发现每个洞口仿佛都有一层无形的屏障，将他的元神弹开，无法进入分毫。

　　尝试了几次无果后，他也就放弃了，明白只有亲身进去探险，眼前有四个洞口，也就是说他有四分之一的概率找到正确的洞口，如果选择了错误的就会面临未知的危险，这是一道考验，看的就是玄机子的福缘。

　　玄机子想了又想，最后咬咬牙，就走进了最右边的通道飞了进去，看样子他的福缘不怎么好，选择了错误的洞口。

　　这个洞口和猿灵走过的大不相同，在外面看虽然一样，可是这个洞口却完全是由火焰构成，强烈的热浪让玄机子不得不释放出自己的本命法宝进行地域，就算这样还是没能彻底隔绝。

　　不过这个情形不但没让玄机子退却，反而让他心中一喜，明白自己猜对了，因为那些天才地宝通常都会生长在这样的极端环境里，心中将那些生活在这种环境的天才地宝列了一遍，越想越兴奋，朝里面飞行的速度也越来越快。

　　大约飞了半个钟头，他终于飞出了通道，展现在他眼前的是一片烈火地狱，到处都是火焰，而且这个地方的火焰不是红色，而是青色，正是连修真者都很难修炼出来的三味真火，而且这里的三味真火颜色更深，一看就知道是最高品质，如果这里被赤焰宫的人找到，肯定会让他们疯狂。

　　玄机子看着满眼青色火焰，艰难的吞了口唾沫，虽然很想进去收取这些三味真火，可是这里的温度让他实在受不了，就算是有宝物护身也让他感到一阵窒息，汗如雨下，却又马上被蒸发掉。

　　他退了出来便开始在自己的空间戒指中寻找可以抵抗热浪的宝物，还好它也算是身家丰厚，很快就找到了一件寒冰属性的宝物。

　　那是一件天阶法宝，巴掌大，看起来就像一朵冰花，上面散发出阵阵寒气，和周围的热浪触碰后发出滋滋声。

　　玄机子将法宝祭出，冰花飞到他的头顶，在他身边凝结出了六十四枚冰凌，从中散发出来的寒气将周围的热浪隔绝开来，再加上他本命宝物的守护，终于将这令人难受的热浪隔绝开来。

　　不过就算这样他还是小心翼翼的重新来到了原来的地方，虽然还是无法完全隔绝热浪，可也不是那么无法忍受了。

　　玄机子微微松了一口气，试图深入一点，却仅仅进入一米距离就看到冰凌散发出一阵白雾，竟然迅速消融，吓得玄机子赶紧将体内真元输入冰花中，有了真元的灌入，原本消融的冰晶重回恢复成原来的大小，只是所要消耗的真元的速度却大大加快。

　　玄机子不敢耽搁，立刻拿出一个玉瓶，也不知道玉瓶使用什么炼制而成，竟然可以抵御三味真火散发出来的热浪。

　　玉瓶被玄机子抛向空中，随手捏出一个法诀，玉瓶瓶口向下，一股吸力从中传来，三味真火被吸了进去，而且看样子吸入三味真火之后玉瓶并没有任何损伤，很显然这是专门处理过的。

　　玉瓶吸收三味真火的速度很快，可是不管玉瓶吸收多少三味真火，周围的温度却不见得降低，反而越来越高，玄机子发现为了维持冰凌而需要耗费的真元越来越多，再加上需要控制玉瓶，体内的真元已经消耗了一半多。一旦体内真元耗尽而无法维持冰凌，就算他修为高深也会葬身火海。

　　可是玄机子并不甘心就这么退去，从空间戒指拿出一瓶补充真元的灵丹，直接拿出三颗吞了下去，灵丹立刻化作最精纯的灵气被真元吸收，刚刚消耗掉的真元马上补满。

　　也不知道过了多久，守护在玄机子身体周围的冰凌已经变得黄豆大小，散发出来的冷气基本毫无作用，而原本蓝色的冰花竟然变成了火红色，散发出来的不再是寒气，而是让人难受的热浪。

　　玄机子没想到这个地方竟然还能改变法宝属性，心中骇然，马上将冰花放弃，再从空间戒指中拿出了一件水系法宝，只是比起之前的冰花等级低了一级，只是地阶法宝，而且起到的效果也不是那么明显，周围越来越高的温度让玄机子已经快要无法忍受了。

　　看了看头顶的玉瓶，发现原本玉质的玉瓶竟然也开始泛红，他这才发现玉瓶吸收三味真火的同时，有一团红色气体慢慢浸入玉瓶当中，由于这周围都是三味真火发出的青色，因此这团红色气体并没有被玄机子过多关注，可如今看来就是这不起眼的红色气体在改变法宝属性。

　　玄机子明白如果再拖下去，玉瓶可能也要报废，想起里面已经收集到了够多的三味真火，就将玉瓶收了回来，还好这个玉瓶是通过特殊处理的，因此那团红色气体浸入的速度非常缓慢，到现在也只是浸入最外面的一层。

　　查看了一下玉瓶中收集的三味真火，玄机子满意的点点头，这次收集到的三味真火足够他的门派用很多年，而且这些三味真火比起修真界所知的还要纯净，里面几乎看不到一丝杂质，用这样的三味真火无论是炼器还是炼丹，都会事半功倍，炼制出来的成品等级也会高很多。

　　他将玉瓶收起，恋恋不舍的看了一眼依旧熊熊燃烧着的三味真火，暗道：“反正这个地方也不会消失，等我回到灭魔舰，多收集一些冰属性的法宝，然后再过来，到时候我一定要深入进去，看看里面到底有什么。”


第八十六章 走火入魔（上）

　　玄机子已经打算先行离开，等准备充足以后再进来收取这些火焰，可是当他转过身的时候却愣在了当场。原本应该就在身后的洞口竟然消失了。

　　玄机子的心中升起一股不安，赶紧上前查看，只可惜那里剩下的只有三味真火，就算想查看也很困难。

　　玄机子赶紧在周围寻找起来，希望能够找到出口，可惜他注定要失望了，这里除了三味真火什么都没有留下来。

　　看着水属性的法宝已经通体泛红，周围的热浪再次无情的席卷而来，将玄机子吞没，让他置身火海地狱，心中升起前所未有的绝望感。

　　他明白自己似乎进入了一个圈套，除非像之前那样进来之后马上出去，否则进出的出口就会消失，而里面的人除非拥有特殊体质或者法宝用来抵挡三味真火和那红色火雾，否则绝对无法从这里活着出去。

　　不过虽然身处险境，不过玄机子毕竟修炼了几百年的岁月，再加上久居高位，马上就冷静了下来，开始分析目前的情况，同时查看着空间戒指当中可以使用的法宝，不过很快他就发现光靠空间戒指中的东西坚持不了多长时间，最多也只能坚持两天，要是无法在这个时间里逃出去，他就要交代在这里了。

　　发现这之后他不敢有所耽搁，马上再次拿出两件地阶法宝，都是土属性的，冰属性和水属性的宝物都没什么威力，因此很少有人炼制，就连他也只是拥有两件罢了，现在也只能用防御力最强大的土属性法宝进行防护。

　　可惜土属性在这种环境下能起到的作用甚微，周围的热浪几乎没有被隔绝多少，玄机子的身上灵光大放，虽然勉强隔绝了热浪，肉身还没有收到损伤，可是体内的真元却飞速流逝，仅仅几个呼吸时间他就感觉到一种空虚感传来。

　　玄机子在原本的入口处寻找了一下，没有任何发现后，就转身朝深处飞去，希望能在里面发现出口。

　　其实这个空间很大，玄机子一直在入口附近徘徊，在他的对面一千米处的洞壁上还有很多洞口，只是这些洞口竟然忽隐忽现，有的洞口持续的时间长一些，有的只是一闪即逝，飘忽不定。玄机子也明白了自己进入的洞口估计也和对面的一样。

　　越往里飞，周围的温度就越高，玄机子不得不又吞了五颗灵丹，用来补充体内真元，一瓶灵丹都已经快要消耗光了，可现在他却没时间心疼这些，这些灵丹固然很好，可是和自己的小命比起来还是不值一提。只要留下这逃命，以他的身份地位要再次弄到这些灵丹轻而易举。

　　当他飞到一般距离的时候，周围的温度已经达到了最高，他下意识的往下一看，发现下面是一片火海，而火焰的颜色竟然是青黑色，最中间的火焰甚至已经快要变成了黑色，那是纯度极佳的三味真火，随便一点火焰都比他收集的那些三味真火好太多了。

　　玄机子不由的停止了身体，这些火焰在入口是看不到的，心中也明白为什么越往里温度越高。

　　这时玄机子用来守护的土属性法宝也被火毒浸染，变成了一堆废铁，没有了法宝的保护，玄机子只觉得自己突然置身烈焰地狱，皮肤都已经裂开，头发更是直接气化，让他瞬间变成了一个光头。

　　玄机子再次拿出两件法宝，也是地阶法宝，不得不说昆仑作为顶级门派之首，拥有的底蕴非比寻常，就刚刚他拿出的那几件法宝，任何意见拿出来都会让各路修真者抢破头皮，有些小门派甚至可以拿来当镇派之宝，可是玄机子却好不疼惜的拿出来，废了就扔掉。

　　玄机子明白再拖下去自己真的会有危险，可是下方的火焰真的很诱人，那些火焰可是不比灵宝差的东西，只要得到就能让昆仑的整体实力再次提升，到时候就不会再有任何敌人能够威胁昆仑。

　　斟酌再三，终于贪念还是战胜了理智，让他决心冒险一把。

　　他慢慢的尝试着下降，可是只是下降了十米那两件法宝又不能用了，只能再次拿出两件用来守护。

　　那些火焰离他还有一百米，按这种速度当他降落到火焰上方时需要耗费至少二十件地阶法宝，这对于任何门派来说都是不小的财产，就算是玄机子是昆仑掌教，也没有如此多的法宝。

　　玄机子这次降落到五米就用掉了两件地阶法宝，而且透过防护的热浪越来越多，玄机子的肉身也在饱受煎熬，就是这短短的十五米就让他用掉了一瓶灵丹，那可都是地阶灵丹，一瓶里足足有二十粒，平时都是能够救命用的，可如今却像炒豆般被玄机子吞下去。

　　玄机子明白地阶法宝已经没什么作用了，可是下方的火焰犹如绝世美女在翩翩起舞，让他挪不开眼睛，最终他咬咬牙，从空间戒指中拿出了一件物品。

　　那是一个铜鼓，铜鼓本身并不大，只有一米直径，可周围却密密麻麻的写满了各种符号，这些符号都散发出耀眼的金色，在鼓身表面不停游走，形成一个个神秘的阵法，每个阵法似乎都是独立的，却又紧紧相扣，一环接一环，这个铜鼓是一件玄阶灵宝，是玄机子的宝贝，除非生死关头，否则绝不会拿出来，不过下方的火焰实在让他眼馋，最后咬咬牙就将这件平时视若珍宝的铜鼓拿了出来。

　　铜鼓一出现，强大的气息散发出来，刻在表面的阵法全部飞离，将玄机子团团围住，一个巨大的铜鼓虚影出现在他的周围，将热浪全部隔绝，而铜鼓表面也出现了一层淡淡的金光，将那些红色雾气无法越雷池一步。

　　玄机子见此终于松了口气，嘴角上翘，只是这平时看似高深莫测的笑容此刻看起来却狼狈异常。

　　玄机子慢慢下沉，当他下沉五十米之后，铜鼓表面的金光再次暴涨，能够达到灵宝级别，这件铜鼓也拥有了一定的灵识，感受到了周围难以忍受的温度，铜鼓发出咚咚的声音，似乎在和玄机子表示不满，并且催促他离开这里。

　　听到鼓声玄机子立刻明白铜鼓已经接近极限，可是离下方还有不到三十米距离就能得到那些火焰，现在放弃实在不甘心。于是他无视了铜鼓发出的声音，再次催动着铜鼓向下落去。

　　降落了二十米之后，铜鼓身上散发出来的金光达到了前所未有的程度，而保护住玄机子的虚影表面出现了一丝丝的裂痕，强大的热浪透过那戏如发丝的裂痕进入，玄机子立刻再次感受到一阵窒息。

　　玄机子明白这已经是铜鼓的极限，在降下去很可能这件灵宝就要报废，不过已经接近了目标，现在放弃显然是痴人说明，他索性豁出去了，今天就算拼着这件灵宝不要，也要得到那火焰，有了那些火焰，再想炼制这种灵宝就容易很多了。

　　终于来到了火焰上方，不仅是玄机子周围的虚影，就连铜鼓表面也开始变得通红，一道道裂痕从中出现，一声声沉闷的鼓声不断发出，似乎在演奏着死亡的乐章。

　　玄机子的脸已经兴奋的通红，再次从空间戒指中拿出一个玉匣，和之前的玉瓶不同，这个玉匣也是一件玄阶灵宝，也是用来收集特殊宝物的，而且收集的速度自然比玉瓶快很多。

　　玄机子将玉匣抛出，原本紧闭着的玉匣盖子向下滑落，里面一片漆黑，随着玄机子不断打出法诀，一个个符文融入黑暗之中，一股强大的吸力从中传出，脚下的三味真火被慢慢吸入。

　　火焰被吸入的速度越来越快，最后形成了一件火焰龙卷风，上头连接着一片漆黑的虚空，下方正有近乎黑色的三味真火被源源不断的被吸入，而且随着火焰被吸入玉匣中，周围的温度也正慢慢减弱。

　　玄机子心中充满了兴奋，修炼了几百年，他都不记得这么兴奋是什么时候的事情了，估计当年被选为昆仑掌教的时候心情就是如此吧。

　　玉匣虽然是专门用来吸收这种特殊宝物的，可是那道火焰毕竟太过霸道，就算玉匣是灵宝，也无法承受如此多的火焰，原本玉质的表面慢慢变成青色，而且颜色正在越来越深，玉匣本身也在不断阐明，可惜玄机子却好无所觉，一双眼睛紧紧盯着下方慢慢变小的火焰，只是他原本漆黑的瞳孔正慢慢变成青色，在眼底深处闪过不易察觉的疯狂。

　　玄机子不知道，下方这些火焰是高纯度的三味真火不错，用来炼器能够大大提升宝物品质也没有错，只是他不知道当年布置这些的人暗中做了手脚，就是在三味真火之中投放了一些魔火。

　　所谓魔火就是一种和三味真火相同性质的火焰，只是这种火焰一旦接触，就会让修炼之人陷入疯狂，就算道心在坚固，只要被魔火沾上一点，就会让他走后入魔，就算挺过来了，渡劫也无望了。

　　本来魔火的颜色是黑色的，可是高纯度的三味真火颜色确实青黑色，因此投入里面不会很显眼，故而没能让玄机子察觉出来。

　　早就在他来到火焰上方，开始用玉匣收取三味真火的时候，魔火顺势被吸入，而玉匣毕竟是被玄机子炼化，上面有他的灵魂烙印，因此魔火通过那丝灵魂烙印直接作用在了他的元神上，让他慢慢走上不归之路。


第八十六章 走火入魔（下）

　　玄机子的眼睛慢慢变得赤红，一双眼睛透露着疯狂，犹如着魔般紧紧盯着火焰，对于其他事情一概不知。

　　在他全神贯注的看着火焰时，他的元婴也正被魔火浸染，犹如一滴墨水滴入水中，在元婴里扩散开来，原本白色的元婴慢慢变成了黑色，当元婴彻底变成了黑色的时候就会变成魔婴，到时候玄机子将彻底沦为魔道。

　　当火焰差不多被吸入玉匣时，玉匣终于不堪负重，在表面出现了细密的裂痕，裂痕不断扩大，很快布满了整个玉匣，青黑色的火焰开始从裂痕中冒出来，可就算如此玄机子也毫无所觉，现在他的元婴已经有三分之二变成了黑色。

　　这时铜鼓终于不堪负重随着一声沉闷的鼓声破碎，声波犹如波纹扩散，同时一团耀眼的金光迸发，在铜鼓碎裂的最后一刻爆发出了前所未有的威力，竟然将周围的三味真火统统逼退，同时那声鼓声竟然将快要神志不清的玄机子恢复了一丝清明。

　　玄机子恢复清明之后下意识的看了头顶一眼，当他看到布满裂痕，摇摇欲坠的玉匣时，心中震惊，刚想回收召回，可是一调用真元就马上意识到不对了。

　　他用元神查看了一下自己的元婴，这一看之下直接让他吓傻了，只见原本洁白如玉的元婴竟然有三分之二已经变成了黑色，一团黑色火焰在元婴周围跳动，作为昆仑掌教，他自然明白那黑色火焰代表着什么，心中更是冰凉一片。

　　玄机子明白现在已经为时已晚，可是他却不愿意就此放弃，也不管头顶的玉匣了，直接盘腿坐下，从空间戒指中拿出一瓶红色玉瓶，从中倒出一粒赤红色的灵丹，灵丹光华内敛，没有扑鼻的香味，除了颜色是赤红色的以外，和普通丹药没什么两样。

　　可就是这不起眼的灵丹，在修真界却大大有名，这是一粒天阶灵丹，名叫赤焰丹，是用地火淬炼，用麒麟果做主药，再加上很多珍贵的宝物炼制而成，其中麒麟果更是和冰火灵芝齐名的天才地宝，这粒赤焰丹拥有极阳属性，里面蕴含的麒麟真火更是有辟魔的效果，在渡劫的时候有这么一粒丹药，最后的心魔劫几乎百分百都能过。

　　本来这粒赤焰丹是玄机子打算在渡劫的时候服用的，可是如今走火入魔在即，根本没得选择，看着手中灵丹，稍微犹豫了一下就吞了下去。

　　赤焰丹直接沉入丹田中，来到元婴面前，只是停顿片刻，赤焰丹就碎裂，里面蕴含的麒麟真火化作一只迷你麒麟，对着已经有五分之四魔化的元婴张口咆哮，同时一团橘红色火焰从麒麟口中喷出，在元婴周围跳动的黑色火焰遇到火焰马上发出嗤嗤声，冒出一阵黑烟，正在蔓延的黑色也止住了。

　　玄机子见此稍稍松了口气，说实话他现在也只是强撑着，还好刚刚铜鼓暴烈的时候将周围的三味真火逼退，再加上玉匣将大部分火焰吸收，周围的温度暂时还不能给玄机子带来威胁。

　　趁着这个时候玄机子赶紧用仅有的真元催动赤焰丹，那只麒麟被真元一激，浑身火光大放，口中喷出的火焰更是凶猛，直接开始煅烧元婴，瞬间一股难以言喻的疼痛传来，让玄机子险些心神时候晕厥过去。

　　玄机子却凭借着强大的元神硬生生撑了过去，可是那种煅烧元婴的痛苦让玄机子时刻处于煎熬中，有几次他都恨不得就这么放弃。

　　元婴在麒麟真火的煅烧下正慢慢便会原来的颜色，而那只迷你麒麟也正慢慢变小。喷出的火焰也慢慢减弱，而此刻元婴也只恢复了三分之一，还有三分之二是黑色的。

　　玄机子额头青筋暴起，浑身上下已经被汗水浸透，都打的汗珠不断低落，保护他的铜鼓虚影由于没有了本体的支撑，也在慢慢消失，那些被逼退的三味真火正重新聚拢，头顶的玉匣上面密密麻麻的布满了裂痕，眼看着就要碎裂，一切的一切都朝着不利的方向发展，这也让玄机子心急如焚，如坐针毯。

　　他不停的催动体内真元输入麒麟之中，希望能够更快的恢复过来，可惜赤焰丹中蕴含的麒麟真火是有限的，就算他用真元不停激活，可是那只迷你麒麟喷出的火焰却没有增加，最后玄机子也就放弃了，老老实实的等着麒麟真火将自己的元婴恢复如初。

　　可是这个过程实在太痛苦了，让玄机子的脸都开始扭曲，浑身微微颤抖，从小到大他都没有受到如此痛苦，这简直不是人受的。

　　随着麒麟真火慢慢消耗，元婴上的黑色也慢慢褪去，一股黑烟不断冒出，却马上被麒麟真火焚烧殆尽。

　　过了一个时辰，麒麟已经剩下原本的三分之一大小，口中喷出的火焰也变得细如发丝，而元婴上的黑色也只剩下三分之一，看样子当麒麟真火完全消失之时，元婴也能恢复如初，只是玄机子发现那些回复白玉色的元婴小了一圈，明白就算痊愈自己的境界也保不住了，保守估计最差也能掉落一个境界。

　　他心中叹息，可是这已经是最好的结果了，如果真的入魔，他很可能会丧失理性，到时候只能成为一个只懂得杀戮的机器，那时候的他就不再是玄机子了。所以现在这个结果对于他来说是再好不过了。

　　随着麒麟真火的消耗，煅烧元婴的痛苦也减弱下来，玄机子的眉头也慢慢舒展开来，这时他忽然感觉到一阵窒息，猛然睁开眼睛发现铜鼓虚影已经快要消失，三味真火也不知何时依附在了虚影表面，头顶的玉匣崩碎的差不多了，只剩下一部分还在苦苦支撑，看样子离破碎也不远了。

　　玄机子明白时间紧迫，可是无论他心中多么着急，也明白有些事情是急不得的，因此也只能焦虑的看着铜鼓虚影，再看看玉匣，心中祈祷着他们能多坚持一些时间。

　　可惜有些时候天不从人愿，就在他心中刚刚祈祷完，玉匣就砰的一声碎裂了，同时一个黑洞出现，一股极强的吸力从中发出，竟然将周围的三味真火尽数吸入，不仅如此，连铜鼓虚影也受不了如此巨大的吸力竟然向内凹陷，原本就摇摇欲坠的虚影彻底崩碎，周围的高温毫无阻隔的开始灼烧玄机子的皮肤。

　　至于玄机子的本命法宝也只是天阶法宝，就差一步成为灵宝，可惜法宝就是法宝，在这灵宝都无法坚持多久的地方法宝根本不够看的，只是象征性的保护了一下就融化了，这也让玄机子的元神受到重创，让他喷出三口鲜血。

　　玄机子现在想哭的心情都有了，心中暗骂自己贪心，如果不是贪图那高纯度的三味真火，自己就不会被魔火弄得差点走火入魔，而他也不会因此浪费了三样重宝，其中任何异样拿出去都会让修真界所有修士垂涎欲滴。

　　所谓一波未平一波又起，就在他懊恼自己贪心的时候，从黑洞中发出的吸力突然消失，让玄机子身体一轻，还没等他反应过来，被吸入玉匣空间中的三味真火猛然爆发，其中包括那些魔火，一股脑的全部喷了出来。

　　其中魔火更是直接冲入玄机子的体内，原本已经复原的差不多的元婴正以肉眼可见的速度快速变黑，而那只迷你麒麟已经只有米粒大小，喷出的麒麟真火根本看不真切，瞬间就被魔火掐灭了。

　　玄机子原本恢复清明的眼睛也变成了赤红色，身上青筋暴起，脸色变得狰狞不看，体内元婴在几十个呼吸时间就完全变成了黑色，一代昆仑张角就这样入魔了。

　　玄机子的理性已经消失，直接站起来仰天大吼，可惜还没等他发威，从黑洞中喷出的三味真火犹如瀑布般当头罩下，将玄机子吞没。就这样一代天骄就因为自己的贪念葬送在了火海之中，连魔婴都没有逃出来。

　　而杀死玄机子后黑洞却没有因此停止，依旧源源不断的喷吐着三味真火，青黑色的三味真火犹如瀑布不停刷下，这个过程足足持续了一个时辰，可见当时玉匣吸收了多么庞大的三味真火，如果这些火焰真被玄机子带出去了，那昆仑的整体实力将飙升一大截，这也会让他得到仙界的奖赏，说不定等他飞升仙界之后受到重用，可惜人心不足蛇吞象，他的贪念最终导致了他的死亡。

　　吐出最后的三味真火之后，黑洞犹如玻璃板片片碎裂，最后消散，周围一切都归于平静，周围依然是青黑色的三味真火，一点魔火搀和在其中跟着跳动，犹如一个魔女般摆弄着娇躯，等待着下一个修真者的光临，再当修真者试图收服它的时候露出尖锐的獠牙，将对方毫不留情的撕碎，就和玄机子一样，贪念是人类的劣根性，可不是那么容易消去的。


第八十七章 你想要，给你（上）

　　在虚空中，也不知道过了多久，猿灵和敖凡的身体已经发生了翻天覆地的变化。

　　猿灵原本银色的毛发已经完全水晶化，就连身上骨头也完全变成了黑白色水晶，就连两个妖婴也披上了一层水晶色盔甲，粉红色的生命火种在妖婴胸口轻轻跳动，在境界上猿灵也达到了分身巅峰，就差一步就能进入渡劫期。

　　这次不仅是猿灵，就连敖凡和蓝龙也跟着受益，敖凡原本龙珠受创，境界少说也会掉落一个层次，可由于他一直将龙爪搭在猿灵身上，吞噬符文吸收的精华也跟着进入敖凡体内，使他不仅伤势痊愈，浑身上下也跟着一起被水晶化，浑身鳞片变成了透明，手中龙珠也变成了水晶，比原本大了至少一倍，敖凡的修为也顺利的进入分身中期，同时这股能量还将他提前进入了成年期，身长达到了恐怖的三十丈。

　　再看蓝龙，原本就十米长的身体也跟着长大，变成了三十米，身上鳞片也犹如蓝宝石般散发出淡淡的光晕，头顶独角也已经水晶化，可以看到一丝丝电弧在里面闪烁，而且在他的背部鼓起了两个小包，看起来有些不自然。

　　而距离他们十米处金色符文已经消失，取而代之的是一只紫色巨龙，巨龙身长五十米，浑身紫色，模样和龙晶有七分相似，眼睛紧闭，常常的龙须无风自动，脖子上的鬃毛犹如紫色火焰不停跳动。

　　水晶骷髅实在太强大了，而吞噬符文更是变态，将他身上的精华一丝不漏的全部吸收，并且转移到猿灵他们身上，不仅让他们伤势复原，还帮助猿灵将身上骨头完全水晶化，就连敖凡也跟着得益，成为了有史以来第一条水晶龙，以后的成就更是不可限量。

　　猿灵他们几乎同时醒来，当他们睁开眼睛的刹那，不同颜色的眼睛犹如星辰将漆黑的空间点亮，同时强横无匹的气势纷纷从他们身上爆发，他们的战斗力本来就已经强悍无比，这下更是飙升到了恐怖的地步，估计就算面对大乘期高手也可以讲对方击杀。

　　猿灵查看了一下自己的身体，感受到澎湃的生命力和似乎无穷尽的力量，让他不由得仰天狂吼，连旁边的敖凡也忍不住仰头长吟，浑厚的龙吟响彻天际，声波以肉眼可见的波纹形式从龙嘴里扩散开来。

　　蓝龙感受着身体被强大的能量充满，兴奋的说道：“太棒了，这种感觉真是太棒了，我有信心如果再次面对那个骷髅，一定能打败他。”当然就算是现在的蓝龙对上水晶骷髅也不会是对手，只是那种充满力量的感觉实在太棒了，让他不由得得意忘形起来。

　　百变听到这话，不由得嗤之以鼻道：“就你这个修为还想打败他，真是笑话。”由于百变是完全吸收了水晶骷髅三分之一的精华，因此如今比蓝龙强大了很多，因此说话更加肆无忌惮了。

　　猿灵看到蓝龙眼中电光连闪，赶紧打岔道：“好了，虽然差点葬送掉了性命，不过也因此因祸得福，击杀掉了水晶骷髅，还将他身上的所有精华全部吸收，让整体实力都得到了提升，单是这点也让我们不虚此行了。”

　　这时敖凡指着虚空中的镜面，说道：“看样子穿过这里就能离开这个鬼地方了，不知道通道后面是什么地方。”

　　猿灵闻言也看向了那个通道，由于刚刚沉浸在喜悦中，并没有发现如此明显的通道，这下被敖凡一说，马上就看到了，心中也不由得谨慎起来，如果对面再有一个水晶骷髅一样的存在，他可没把握活着出去。

　　敖凡看到猿灵面色凝重，也明白了他在顾虑什么，无奈道：“我们只能过去，这个空间很诡异，就算是水晶骷髅也无法劈开，如果不进入就无法离开，更何况我们现在有秘密武器，就算遇到了和水晶骷髅一样的存在也不会有生命危险。”

　　猿灵自然明白敖凡口中的秘密武器是什么东西，心中稍微安心了一些，点头道：“好吧，我们现在就过去，看看对面有什么。”说完变回人形，进入了通道，没办法，这个通道只能容一个人通过，猿灵的本体太大了，根本无法通过。

　　敖凡也变回了人形，依然是那副邋遢模样，连身上也重新穿上乞丐装，跟上猿灵进入通道，至于蓝龙和百变似乎天生就能控制大小，纷纷变成了手臂粗细，几乎同时进入通道里。

　　穿过通道，猿灵他们只觉得一股热浪扑面而来，映入眼帘的是青色火焰，赫然就是玄机子的葬身之地，而那个通道在猿灵他们通过之后就消失不见。

　　如果猿灵他们一开始进入这个地方，下场很可能和玄机子一样，可是如今他们吸收了水晶骷髅的一身精华，身上完全水晶化，这就让他们能够从容的抵抗周围的温度，就连那些红色武器也无法进入他们的身体当中。

　　敖凡看着不满整个空间的三味真火，眼睛都有些直了，他当然明白这些三味真火代表者什么，就算是龙族也没有如此众多的三味真火，而且这里的三味真火纯度高的吓人，几乎没有一点杂质。

　　敖凡不用撑开防护，就那么凭借着肉身在这个空间转了一圈，很快就发现了中间下方的青黑色火焰，之后就定在了那里一动不动。

　　猿灵看到敖凡的脸色，飞身上钱，朝下方看去，虽然也震撼于如此高纯度，高密度的三味真火，不过毕竟看多了好东西，也没有像敖凡失态。

　　好一会敖凡才从震惊中清醒过来，艰难的吞了口唾沫，感叹道：“当初布置这个阵法的仙人真是太厉害了，竟然拥有如此多的宝贝，不知道他生前是什么样的存在，竟然会在修真界设立仙府，而且用来保护仙府的阵法阵眼都是中如此珍贵的东西镇守。”

　　其实敖凡还是高估了那个仙人，在修真者眼中这些东西可能无比珍贵，可是在仙人眼中也就是比较珍贵而已，真正有价值的就是那个水晶骷髅，当年那个仙人无意中在这个地方找到了沉睡中的水晶骷髅，他心知自己不是对手，可是又不甘心将水晶骷髅放弃，最后索性就在这个地方设立自己的仙府，用了大量的时间精力布置了阵法，用水晶骷髅作为阵眼，本来想以后慢慢讲水晶骷髅收服，可是不知为何只留下了这座仙府消失，最后便宜了猿灵他们。

　　猿灵看着那些火焰，心中也有了想法，当下直接降落到火焰上空，那能够摧毁灵宝的火焰对于现在的猿灵几乎没有任何威胁，敖凡也跟着降落，停在了猿灵身边，至于百变和蓝龙则停留在猿灵的左右，似乎还在怄气。

　　猿灵直接拿出自己的仙器，在里面开辟出另外一个小天地，将古树隔绝开来，之后将仙器抛出，小茅屋再次变大，门口向下，当门打开时一阵吸力从中传出，三味真火再次化作一道火焰龙卷风被吸入，里面的魔火自然也跟着进入，试图故技重施。

　　一开始魔火自然得心应手，通过猿灵和仙器的联系慢慢进入猿灵体内，之后直奔妖婴，可惜这一次魔火找错了对象，当魔火一进入妖婴后，竟然直接被生命火种吞噬，根本没有起到任何作用。

　　这一切都发生的很隐秘，以至于猿灵到现在都没有任何感觉，只是静静的等待着仙器将三味真火吸收掉。

　　而小茅屋不愧是仙器，对于能够摧毁灵宝的三味真火毫无所觉，只是不停的吞噬，大约过了一盏茶时间就有一半的三味真火被吸了进去，而且猿灵还发现越是下方的三味真火品质越好，颜色也越深，最后竟然看不见一点青色，直接变成了黑色，当然这些并不是魔火，只是三味真火的纯度太高，密度太大罢了。

　　旁边的敖凡羡慕的看着猿灵将三味真火收入仙器中，虽然很想分一杯羹，可是他却明白自己没有可以吸收三味真火的宝物，就算有如此高纯度的三味真火估计只是收取一点就会被撑爆。当下也只能摇头叹息。

　　猿灵听到敖凡的叹息声，疑惑道：“怎么了？无缘无故的叹什么气？”

　　敖凡羡慕道：“当然是羡慕你有仙器可以收取这些三味真火，你不知道，如此高纯度的三味真火就算是我们龙族也不曾拥有过。有了这些三味真火，以后不管是炼器还是炼丹，能够更好地提纯材料，这也可以增加成功率，不仅如此还能提高宝物和丹药的品质。这样的好宝贝只能干看着而无法收取，你觉得我心中能平衡吗。”

　　猿灵闻言不假思索道：“那我把这些火焰送给你啊。”

　　敖凡还以为听错了，反问道：“你刚才说什么？”

　　猿灵只能再次重复道：“我说我把这些火焰送给你。”

　　敖凡的嘴张的大大的，不可思议道：“你难道没听明白我说的话吗？有了这些火焰，你以后不管是炼器还是炼丹，都能大大提高成功率，还能提升其品质，这么好的火焰你就这么送给我了？”

　　猿灵点头道：“我又不懂的炼器和炼丹，用有这些火焰没什么用，既然你们龙族想要，我当然给你了。”


第八十七章 你想要，给你（下）

　　敖凡看着满不在乎的猿灵，似乎他送出去的是一堆篝火，心中也不知道该作何表态了，只能傻愣愣的看着猿灵。

　　而猿灵说完之后就重新看向了三味真火，两个时辰后，三味真火中于完全被吸收，而仙器则没有任何改变，将大门关起之后，就被猿灵收了起来。

　　查看了一下仙器，里面的一小片天地完全被黑色的三味真火充斥，高温将周围的空气完全扭曲，却无法破坏仙器内部的世界，而被隔离开来的古树则依旧生气勃勃，猿灵还发现古树周围的世界竟然变大了将近一倍，天空变得更加蔚蓝，以大湖为中心开始衍生出土壤，已经有了将近千亩地。

　　猿灵满意的将妖识退出，把仙器收了起来，在看周围已经没有高纯度的三味真火，只有墙壁上还有一些淡青色的三味真火轻微跳动，虽然那些也都是难得的高纯度三味真火，不过和猿灵得到的想必就是一个天上一个地下。

　　由于大部分三味真火被猿灵吸收，周围空间的温度也下降了很多，让猿灵和敖凡稍微好过了一些。

　　而原本燃烧着三味真火的地方出现了直径十米，深不见底的大坑，猿灵在看向大坑时发现有一点光亮在底部亮起，在漆黑的地坑中那点光亮是那么的显眼。

　　猿灵和敖凡毫不犹豫的向下降落，很快就来到了地坑底部，发现那丝光亮和之前通过的通道一模一样，很明显是到达别处的通道。

　　这次他们毫不犹豫的就进入了通道，在他们进入之后通道再次关闭，阵法就是这样，当你要整体破解的时候会很费力，甚至不可能做到，可是一旦有了线头就能顺着线头一路向前，将阵法慢慢蚕食，到最后就会不攻自破。

　　这次他们来到的是一个金属的世界，不管是天上还是地下，甚至天地间存在的万物都由金属构成，浓郁的黄色雾气充斥在天地中，就算是一个微风都能形成一道黄色风刃，不过现在这种风刃对于猿灵和敖凡构不成任何威胁。

　　猿灵看了看周围，似乎已经明白了什么，看向敖凡，后者也心有灵犀的点点头，说道：“看来这个阵法用的是五行之术，一开始我们就猜错了，根本没有那么多的阵眼，真正的阵眼就只有六处，分别是金木水火土和水晶骷髅，而主阵眼就是水晶骷髅，如今我们已经破解了三处阵眼，还剩下三处，只要破解了这三个阵眼，整个阵法就会不攻自破，到时候我们说不定就能进入真正的仙府。”

　　猿灵听着敖凡的话，和他心中所想的一样，明白眼前这里就是属金的阵眼，只要在这里找到镇守阵眼的宝物就能进入下一个阵眼，这个阵法当初设计时就是这么一环接一环的。

　　而到了这种地方最高兴的无疑就是百变，他本体就是一件宝物，虽然如今拥有了龙的形态，可本质还是不会变的，一来到这充满金属的世界，第一个仰头长吟，也没有得到猿灵的许可，就扭动着身体飞了出去。

　　猿灵看着渐行渐远的百变，心中突然一动，也跟着飞了过去，敖凡也很快就明白了过来，咧嘴一笑，也跟了上去。只有蓝龙似乎心有不甘，不屑的哼了一声，没有马上跟上，直到猿灵和敖凡快要消失在视野中，这才不甘心的低吟一声，跟了过去。

　　在路途上百变不停的吸收着充斥在天地中的黄色雾气，尽管这样黄色雾气却不见得有所减少，反而越来越浓，猿灵明白百变正带着他们去找阵眼所在。

　　飞了一个时辰，以他们的速度已经废了不下几万公里，周围的雾气已经浓郁的伸手不见五指，敖凡和蓝龙已经紧贴着猿灵两侧，而猿灵则依靠着他和百变的联系跟上。

　　这时从前方传来百变的声音“主人，我找到了。快过来看看。”

　　猿灵闻言精神一振，赶紧飞了过去，当他来到百变所在的地方，看到前方的物品后，就算他见过不少天才地宝也不由得把嘴巴张的大大的。

　　在他面前的竟然是高达千丈的巨大山峰，整个山峰七彩光芒闪烁，竟然是用各种属性的矿石堆积而成，而且每个矿石都是修真界及其稀少的罕见矿石，只是眼前猿灵就看到了十多种不同稀有矿石，而且每个属性的矿石都很完美的融合在一起，并没有产生排斥，不仅如此这些矿石似乎都经过炼制，全都精纯无比，犹如镜面般将猿灵的影子映射在上面。

　　猿灵上前摸了摸，确定是真的以后，心中的震撼更是无以复加，最后只能感叹了一句“我靠。”

　　敖凡看着一眼望不到顶的山峰，突然发现龙族虽然历史悠久，所收敛的财务更是数不胜收，他贵为龙族三皇子，也见过龙族宝库，其中所收藏的宝物随便一件都能让修真者抢破头皮，就算是顶级门派也不例外，本来他以为自己见惯了太多的宝物，修真界已经没有什么东西可以引起他的兴趣，可没想到仙府之行却受到了太多的刺激，以至于现在都有点麻木了。

　　敖凡来到猿灵身边，问道：“你可以把这座山收了吗？”

　　猿灵这次也有点不确定了，不过宝物当前，当然不可能错过，就算收不了他也打定主意要在这里重新炼制仙器，将里面的天地扩充到能够容纳这座山峰为止。

　　他将仙器拿出稍稍查看了一下，发现只是这点时间里面的世界又变大了很多，不仅是古树所在的世界，就连收取三味真火的世界也扩大了将近三分之二，这种速度堪称恐怖，按照这个速度计算用不了多长时间就能有足够大的空间容纳整座山峰。

　　猿灵计算了一下，按照这个速度扩大，只需要两天时间就能有足够大的天地收取山峰，到时候就能进入下一个阵眼。

　　他将此事和敖凡说了一下，并建议在这里停留两天，敖凡自然举双手咱正，同时有些不好意思的搓着双手说道：“猿灵，你看，这座山峰可不可以……”

　　猿灵却不让他说完，直接打断道：“分给你们一些可以，可是要想全部拿走，不可能。”

　　敖凡也觉得自己有点过了，对方既然答应将三味真火让给自己，就已经是很大方了，如果他在索要眼前的大山，只要不是傻子是不会做出这种傻事，而且听猿灵刚才的口气，似乎可以分给自己一些，这就已经足够了，他发现了好几种只是传说中的稀有金属，只要得到其中一样都是不小的收获，况且猿灵也说了可以分一些给自己，那就不止一样金属，很可能会得到十几样，甚至几十样，他顿时觉得能够和猿灵交好是他这辈子所做的最正确的决定。

　　本来一开始他发现猿灵是妖族之后，只是想帮助猿灵一下，并没有想着和猿灵交好，毕竟他是龙族三皇子，而猿灵是一个妖族，尽管在境界上比他高一些，不过身份摆在那里，他还是没打算放低姿态和猿灵交朋友。

　　就连进入仙府的时候也只是打算有个照应，谁知道进入这里以后猿灵所表现出来的战斗力，还是其他表现，都让他心中震惊的同时也慢慢改变着态度，到最后猿灵的慷慨更是让他彻底改变了初衷，如今他心中已经将猿灵归为自己的兄弟，就算现在不是他也会努力实现这个目标。

　　就这样他们在原地等了两天，而仙器也果然没有让猿灵失望。里面的世界竟然扩张了原来的十倍，足够容纳整座山峰。

　　猿灵也不在拖延，直接将仙器祭出，原本巴掌大的小茅屋嗖的一声窜入空中，直到到了山峰盯上才停止，随后迅速膨胀，大小变得和山峰直径还大，大门缓缓打开，里面黑漆漆的什么都看不见。

　　猿灵手掐法诀，顿时一阵强大的吸力传来，饶是如此整座山峰却纹丝不动，猿灵不由得加快了捏法诀的速度，最后只能看到残影，而金色符文犹如雨点般不断没入，吸力就越来越大，最后敖凡他们只能抓住猿灵才不会被吸进去。

　　猿灵的额头开始冒出细密汗水，体内阴阳之力也快速流失，在消耗了将近一半的阴阳之力后，山峰才开始颤抖，随着一阵轰隆隆的声音慢慢被拔离地面。

　　这下子整个大地都开始震颤，整个空间竟然开始崩塌，这也难怪，这座山峰就是支撑这个世界的擎天柱，如今擎天柱被猿灵拔离地面，也就失去了支撑，整个空间很快就会崩塌，这让猿灵不由得心中紧张，心中祈祷一定要撑住。

　　随着山峰一点一点被收入仙器中，地面开始龟裂，一道道黄色雾气从中喷出，天空更是出现一道道黑色空间裂缝，空间碎片犹如玻璃碎裂，一块块往下落。

　　猿灵他们不停的进行闪避，一旦被这些碎片击中，就算他们肉身全部水晶化，也会瞬间湮灭，好几次他们进行闪避的时候空间裂缝突然出现在他们前面，让他们都惊出了一身冷汗，心中更是起到一定要赶在空间完全崩塌之前将山峰收取。


第八十八章 仙府（上）

　　这次收取山峰整整用了六个时辰，而此时整个空间也崩塌的差不多了，只剩下不到一亩地被百变用力量强行稳固住。

　　当山峰彻底被收取后，整个空间突然一阵轰鸣，一股强大的压力从周围传来，百变化成的光罩猛烈颤抖，一道道裂痕在表面形成，猿灵明白百变已经坚持不了多久了。

　　还好不出他们所料，在山峰消失之后出现了一个镜面，赫然就是通往别处的通道。

　　猿灵收回仙器，二话不说就冲了进去，敖凡他们紧紧跟上，最后进入的是百变，而当百变形成的光罩消失的同时那一亩地也轰然碎裂，化成了空间碎片，这个世界顿时成为了一片混沌，周围一片灰蒙蒙的。

　　猿灵在通道后面等待着，当他看到百变也无恙的顺利通过，顿时松了一口气，这才开始观察期自己到达的地方。

　　和他想象的不一样，这个地方并不是单一属性的世界，而是鸟语花香，山高水秀的人间仙境。

　　猿灵此刻所在的地方正是一座山峰上，从这里能看到周围的一切。

　　敖凡深深吸了一口气，伸了个懒腰，说道：“终于出来了，一直呆在那种地方就算不死也能把我给逼疯。”

　　猿灵有点疑惑道：“按照道理我们还差水和土，可是这个地方看起来不像是单一属性的世界，难道剩下的两样东西需要在这里寻找？”

　　这时百变说道：“主人，我在这里感应不到任何宝物，所以应该不会是您刚才想的那样。”

　　敖凡低头想了想，猜测道：“你记不记得那棵古树。”

　　猿灵也很聪明，被敖凡这么一点醒，就马上明白过来，恍然道：“难道那时候我们收取的不仅是古树，还有大湖和周围的土地？”

　　敖凡点头道：“没错，古树既然可以再那片湖泊扎根，那里的水肯定不会是普通的水，而能够容纳那种水的土地也不可能是普通的土壤，我想当时我们就已经收取了木，水，土三种宝物，所以刚刚的是最后一种属性，金。”

　　猿灵赞同道：“没错，这么说来阵法中的五行阵眼都被我收取了，可是按理说阵眼被破，阵法就应该消失，可是我们却被传送到了这里，这是怎么回事？难道我们一开始就弄错了方向，这个阵法并不是用五行之术布置的？”

　　敖凡飞到天上，真实之眼开启，眼睛变成了金色，瞳孔竖直，方圆三里之内的一切全部清晰的映入眼帘。

　　很快他似乎发现了什么，多看了几眼，似乎确定了之后落下，猿灵赶紧问道：“是不是发现了什么？”

　　敖凡点点头，略带兴奋的说道：“我想我们之前的猜测是正确的，这个阵法真的是用五行之术布置，我们现在所在的地方就是阵法的核心，真正的仙府所在地啊。”

　　猿灵闻言也飞了上去，尽管他没有真实之眼，肉眼看不到那么远的地方，可是他又强大的妖识，很快妖识就覆盖了方圆五里的地方，里面的一切都清晰的映入脑海中，很快他就发现了在离他两里地有一个被迷雾笼罩的地方，就算是他的妖识也无法探入，他知道那就是真正的仙府。

　　他难掩心中兴奋，也顾不得招呼敖凡，就飞身上前，速度快逾闪电，划过奇妙的轨迹竟然瞬间来到了迷雾上空，在原地连残影都没有留下，仿佛猿灵一开始就存在于那里一样，这让敖凡心中震惊，他很清楚刚刚猿灵并没有使用瞬移，而是单靠肉身的力量进行移动的。

　　还好敖凡如今也成为了有史以来的第一条水晶龙，肉身拥有的力量达到了恐怖的地步，这点距离也只是一闪即逝，不过在原地还是留下了一个残影，尽管残影很快就消失，可是和猿灵比起来还是有一定的差距。

　　猿灵看着下方，不管用什么方法都无法透过迷雾看清楚里面的东西，明白这一定是某种阵法。

　　敖凡也看出了端，尝试着朝下方轰出了一击，一道拳风呼啸着飞了出去，带着一声龙吟，重重的轰在了迷雾上。

　　可是迷雾却犹如一团海绵般将拳风吸收掉，连一丝波动都没有，就那么石沉大海了。

　　敖凡眉头一皱，本来刚刚的一击不仅是用来试探的，还是做给猿灵看的，由于刚刚猿灵施展的速度，让他起了好胜之心，于是才会二话不说就轰出一拳，可是这一拳却没有起到料想中的效果。

　　随着一声冷哼，敖凡这次动用了龙元，龙元化作一条金色巨龙缠绕在敖凡手臂上，龙口大张，金色龙眼怒瞪着下方的迷雾，在敖凡将拳击出的同时脱离束缚，瞬间成为一条长约十米的五爪金龙，咆哮一声冲了出去。

　　可能是感受到了巨龙的威胁，迷雾突然急剧翻滚，原本白色的迷雾竟然变成了土黄色，随后漂浮不定的迷雾开始厚重起来，浓郁的土元素气息传来，在巨龙面前形成了长二十米，宽十米的巨大土盾。

　　巨龙砸在土盾上激起一片尘烟，一道道粗大的裂痕在土盾上蔓延，很快整个土盾就重新变成了一团土黄色迷雾，而五爪金龙也耗尽了力气消失不见。

　　敖凡大怒，没想到自己的攻击竟然被如此轻易的化解，刚想再次攻击，却被猿灵阻止“先别试探了，我想这个阵法应该也是按照五行之术布置的，如果要硬闯显然不可能，这可是仙人布置的阵法，以我们的实力根本不可能做到。我看我们还是找找破阵的方法比较实际一点。”

　　敖凡这才收住手，刚才也是逞一时之气，现在冷静下来也明白了自己有些鲁莽了，就算他现在是水晶龙，境界上也达到了分神期，可是和真正的仙人想必还是差了太多，要想硬闯仙人布下的阵法简直是痴人说梦。

　　猿灵开始绕着迷雾转圈，妖识也将迷雾完全笼罩，周围的一切都映入他的脑海中，可惜他对于阵法不是很精通，而且周围也没有任何类似阵眼的宝物，这更是让他有种无从下手。

　　不过他毕竟吸收了太多记忆，很快就想到了一个可行的方法，马上来到敖凡身边，将自己的想法说了出去。

　　敖凡的眼睛越来越亮，最后一拍大腿，竖起大拇指，说道：“这都被你想到了，好，我看这方法可行，我们先试试看，如果可以的话应该可以破开阵法，进入仙府中了。”一想起仙府他的心中就在此兴奋起来，在外围得到了那么多好东西，仙府中说不定还有更多，更好地东西。

　　猿灵所想的方法也很简单，就是五行相克，先让敖凡攻击，当阵法开始用五行进行防御的时候，再用收入仙器中的五行之力进行破解，这样应该就能破开阵法。

　　敖凡这次双手伸展，两条五爪金龙出现在手臂上，盘旋而上，龙口大张，这次他用了七分力，每条金龙比刚才更加凝实，身上的鳞片也更加真实，当敖凡将两只手臂向前平伸，两条五爪金龙飞了出去，在空中变成了十五米长的巨龙，在空中交织着向前冲去，半路上竟然合二为一，变得更加巨大，已经和真正的龙毫无区别。

　　迷雾似乎感知到了危机，这次迷雾并没有变成土黄色，而是变成了赤金色，一道道金色刀刃从中飞出，在面前形成了刀阵，强烈的刀气冲天而起，和巨龙相碰，发出沉闷的响声。

　　而巨龙只是身体一甩就将刀气冲散，借着毫不留情的打在了刀阵上，瞬间无数把大刀疯狂的劈向巨龙，随着一阵雨打芭蕉般的乒乓生，巨龙发出痛苦的龙吟，身体剧烈摆动，每一次都能粉碎上百把大刀，可是那些大刀粉碎之后重新变回雾气，之后又再次凝聚，成为大刀劈向巨龙。

　　不用敖凡说话，猿灵已经祭出自己的仙器，仙器迎风而涨，悬浮在猿灵头顶，大门缓缓打开，一团黑色的火焰从中喷出，那是高纯度的三味真火，正好用来克制金属性武器。

　　果然三味真火一进入迷雾中，刀阵马上出现了一个窟窿，源源不断的大刀攻击也为止一顿，趁着这个间隙巨龙龙躯一摆，瞬间将周围的所有大刀粉碎，重新化为雾气。而那些雾气碰到三味真火犹如烈日下的积雪迅速消融。

　　猿灵和敖凡相视一笑，明白这个想法果然可行，猿灵更是心中庆幸自己买下了这件仙器，要不然当初就算遇到了三味真火也无法收取，现在更是无法利用三味真火破解眼前的阵法。

　　敖凡更是庆幸自己这次是跟着猿灵进来的，要不然这次他就算进入这里，能得到的也不会太多，而身为龙族三皇子见惯了宝贝，除非是古树那种级别的宝物，否则不可能引起他的兴趣，而更让他兴奋地还是结识了猿灵，猿灵的慷慨完全出乎了他的意料，就算是现在他都无法相信猿灵竟然会答应将三味真火让给自己，那可是龙族都垂涎的宝贝。


第八十八章 仙府（下）

　　那团迷雾似乎有灵性，在消耗了将近一半的金色雾气之后，马上转变成水属性，颜色也由金色变成了白色。

　　白色迷雾一出现，三味真火就受不了了，随着一阵嗤嗤声，竟然以肉眼可见的速度消失，不过水属性迷雾也因此受到了惨重的代价，三味真火每消失一圈，迷雾就会跟着缩小，当三味真火变成原来一半大小时，水属性迷雾也只剩下三分之一多。

　　敖凡看到三味真火减少，大是心疼，不停催促猿灵收回，这种三味真火要重新形成需要耗费太长时间，现在可谓是用一点少一点，更何况猿灵已经答应将三味真火让给他，也就是说这些是属于敖凡的，他不行疼才怪。

　　猿灵本来想用剩余的三味真火消耗光水属性迷雾，不过终究抵不过敖凡的罗嗦，还是将三味真火收了回来。

　　可能是消耗了太多的水属性迷雾，还没等猿灵和敖凡进行下一轮攻击，迷雾就自动变成了土属性，原本已经缩水的迷雾再次恢复如初。

　　这下猿灵有点发懵了，因为他收取的属木的是那棵古树，他总不能将古树再次放出来，左思右想没有对策之后，他索性就用仙器开始将迷雾吸收，还真别说迷雾真的被吸了进去。

　　当迷雾差不多被吸干净之后，真个阵法已经无法正常运转，都不用转变剩下的属性就完全崩溃，迷雾渐渐飘散，露出了里面的情形。

　　那是一件小草屋，前方有小院子，院落上种植者各宗花草，在旁边有一圈栅栏，里面圈养着牲畜，一切都显得古朴，根本不像他们想象中的仙府。

　　猿灵和敖凡面面相觑，眼前的一切都颠覆了他们的想象，本以为仙府会是个富丽堂皇，各种宝物遍地的地方，谁知道千辛万苦找到的竟然是这样一家普通的小草屋，这种强烈的反差让他们都有点接受不了。

　　敖凡揉揉眼睛，再次看向了小草屋，这次他还动用了真实之眼，以为那是幻觉，谁知道根本不是，小草屋依旧是小草屋，是实实在在的，不是什么幻觉。

　　猿灵也皱眉道：“是不是我们找错了？这根本不是仙府。”

　　敖凡马上点头道：“不错，我想也是，用来布置阵法用了那么多珍贵的宝物，没理由用来居住的仙府会如此简陋，我看八成是找错了。依我看这很可能是仙人布下的另一个陷阱，想误导我们，让我们找不到真正的仙府。”

　　猿灵也是这么想的，不过飞了这么大功夫破开了迷雾，就这么离去还是有点不甘心，说道：“既然找到了，我们就下去看看吧，也许会有些宝物也说不定。”说完就落了下去。

　　敖凡想想也对，就跟着下去了，至于蓝龙和百变则停留在空中，不停的观察着周围，想看看能不能发现有用的东西，只是很快他们就发现周围没有任何有价值的东西，就连百变拥有探宝的能力也没有发现任何宝贝，最后他们只能失望的落了下去。

　　猿灵直接落到了院落上，院落打扫的干干净净，各种花草也裁剪的整整齐齐，连一丝杂草都没有长出，圈养的牲畜也是白白胖胖，里面的粪便被清理干净，没有一丝异味，这些看起来都说明这个地方有人居住。

　　猿灵和敖凡不由得提高了警惕，这里毕竟是仙府，是修真者的地盘，能够在这里居住只能是仙府的主人，尽管他们不认为眼前的小草屋是仙府，可是小心谨慎还是没错的。

　　敖凡小心翼翼的上前，轻轻推开小门，然后马上后退，做好了战斗准备，可是等了好一会都没有任何动静。

　　猿灵等了一会见没人出来，索性上前把门推开，发现里面只有一张床，一张桌子和一个椅子，桌子上摆放着简单的茶具，在门口还摆放着一柄斧头，斧刃寒光闪闪，看样子是经常打磨过的，而小草屋内也很干净，一尘不染，显然这里的主人是一个爱干净的人。

　　小草屋很小，里面的一切一眼就能看清，并没有任何特殊的地方，里面的一切都是世俗界中的普通物品，这让猿灵多少有点失望。

　　敖凡也把脑袋伸进来看了看，马上就摇头道：“看来我们真的被摆了一道，这根本不是仙府，只是仙人所做的幌子，看样子仙府在别的地方，我们赶紧过去找找吧，现在距离仙府关闭还有一点时间，看看我们能不能再这时间内找到它。”

　　猿灵和敖凡退出小草屋，飞到了空中。最后猿灵有点遗憾的回头看了一眼。

　　不过就是这一眼让他觉得有点不对劲，不由得停住了微微前倾的身体，重新转过身仔仔细细的看着下方的小草屋。

　　敖凡看到猿灵还在留恋，以为是猿灵心有不甘，开口安慰道：“你也不用太失望，现在我们有点是时间，一定能找到真正的仙府的。”

　　猿灵却摇头道：“你重新看看下面的小草屋，觉不觉的有哪里不对劲？”

　　敖凡看着猿灵似乎不像是开玩笑，低头看看，好一会才摇头道：“没有，还是那个小草屋，没什么特别的。”

　　猿灵皱着眉头看了好一会，突然一拍大腿，说道：“我明白哪里不对劲了。”

　　敖凡赶紧问道：“你发现了什么，快告诉我啊。”

　　猿灵指着下方的小草屋，说道：“是面积，你记不记得刚才我们进入院落之后里面的一切都能一眼看见，全部面积加起来也不过十几亩地，可是现在在高空看着，那个院落至少占了千亩地。”

　　被猿灵一语点醒，敖凡也发现了这点，心中也很疑惑，问道：“这是怎么回事？”

　　猿灵摇摇头，说道：“不清楚，不过我敢肯定我们可能来对了地方，这就是仙府，里面一定有玄机，只是现在我们没有发现罢了。”

　　敖凡上上下下来回好几趟，最终确认了猿灵说的话，不由得疑惑道：“奇怪，如果是有什么阵法，我的真实之眼应该可以看出一点端，可是下面的小草屋根本没有阵法掩护，除了面积的大小改变了以外我看不出来任何特殊的地方。”

　　百变接着道：“我也没有感受到任何宝物的气息。”

　　猿灵心中感叹仙人手段多样，如果不是他心中还有那么一点遗憾回头看了一眼，估计也无法发现这里的猫腻。

　　不过现在虽然知道下方的小草屋很可能就是真正的仙府，可是他们现在却一筹莫展，根本不知道仙人使用了什么手段，或者根本没有使用什么手段，仙府就是这个小草屋。

　　猿灵重新降落下来，在院落中四处寻找，希望能够发现任何可疑的地方，只不过院落除了干净异常，牲畜都活着之外，并没有任何奇特之处。

　　最后猿灵也差不多放弃了，蹲在了圈养牲畜的院落外，看着里面各种牲畜，喃喃自语道：“真希望你们能说话，告诉我这里到底有什么秘密。”

　　这次他用的是兽语，并不是人类的语言，这只是一种下意识的举动，毕竟他是妖，并不是人。

　　“可以啊，不过告诉你秘密我们有什么好处？”

　　这突如其来的声音让猿灵呆住了，随后反应过来了，惊喜的看向了那些牲畜，发现原本散落在院落各处的牲畜不知何时聚集在了猿灵的面前，都仰头看着他。

　　猿灵赶紧说道：“你们要什么好处，只要我给得起的都会给。”

　　站在牲畜中间的是一只老牛，只见他上前一步，开口道：“我们要的并不多，只是希望能离开这里，你能给我们一处安身之所就可以了。”

　　猿灵已经有小茅屋仙器，里面自成一片天地，而且这片天地还在不断扩大，给这些牲畜安身之所绰绰有余，于是他干脆道：“没问题，这点小事难不倒我。”

　　老牛却并没有立即说出秘密所在，口中不停嚼着什么东西，不紧不慢道：“你总得给我们展示一下你的能力，不然我说出了秘密，到时候你不认帐怎么办？”

　　猿灵没想到这只老牛如此小心谨慎，不过心中并没有任何不满，拿出小茅屋开启大门，直接将老牛收了进去。

　　片刻后猿灵再将老牛放了出来，其他牲畜赶紧靠拢，用期待的眼神看着老牛，而老牛依旧老神在在，口中不停咀嚼着，说道：“不错，这里面确实能容纳我们，而且看样子里面的世界还在不断完善中，估计用不了多久就能成为真正的小世界了。”

　　其他牲畜听到后兴奋的大吼大叫，而老牛却不管他们，对着猿灵说道：“好吧，我就告诉你这个地方的秘密，你现在所在的地方正是仙府。”

　　猿灵赶紧追问道：“那这里到底有什么机关，怎样才能见到真正的仙府？”

　　老牛说道：“这里没有什么机关，你见到的一切就是全部。”

　　猿灵立即否认道：“不可能，我刚刚试验过，这地方虽然看起来只有十几亩地，可是在空中看起来至少有千亩，不可能没有任何机关。”

　　老牛却不生气，解释道：“只是一些很简单的空间小技巧罢了，等你以后成为达到仙人的高度就能明白，现在我就算告诉你，你也不能理解。”

　　猿灵继续问道：“那仙府中的宝物是什么？”

　　老牛自豪地道：“就是我们。”


第八十九章 冲天炮阵（上）

　　猿灵哑然失笑，上下打量了一下老牛，说道：“你是宝物？”

　　老牛老神在在，似乎已经没什么事情能让他的情感起波澜，点头道：“不错，仙府中最大的宝藏就是我们。”

　　猿灵上下打量了一下，最后叹气道：“算了，既然你不想说我也不勉强你，不过刚才的约定我还是会遵守的，你们进来吧。”说完小茅屋的大门再次开启。

　　老牛也不解释，招呼了一下其他的牲畜，便自顾自的走了进去，临走前回头说了一句“临走时把院落中的东西全部带走吧，以后会有用得着的地方。”说完头也不回的进去了，而其他牲畜也前仆后继的进入。

　　猿灵这时才发现这个院落果然不凡，虽然看起来牲畜只是寥寥十几只，可是没消失一只牲畜又会出现新的一只，就这样大约有近千只牲畜进入了小茅屋中的世界中。

　　敖凡看着如此众多的牲畜，而且各个生龙活虎，疑惑道：“这个仙人的兴趣难道是吃？怎么圈养这么多的牲畜啊？”

　　猿灵将小茅屋收起，说道：“我不知道，不过看老牛的申请似乎并不像是开玩笑。”

　　敖凡有点好笑道：“你是说他们才是这个仙府中真正的宝物？”

　　猿灵摇头道：“我说的是这个地方就是真正的仙府，看样子仙人用所有的宝物都用来布置阵法，而这个真正的仙府只是用来享受的。”

　　敖凡叹气道：“真想见见那个仙人，真不知道心里想的是什么，竟然把仙府布置成这模样。”

　　猿灵心中也有些失望，不过这次仙府之行得到了足够多的好处，只是最后一无所获让他有点失落罢了。

　　看着敖凡还有一点愤愤不平，安慰道：“好了，这趟我们得到了足够多的东西，应该知足了。”

　　敖凡想象也对，便不再在这个问题上过多纠缠，问道：“那我们接下来应该做什么？”

　　猿灵想了想，觉得没什么事情可做了，便说道：“我们还是出去吧，如果在这里遇上了其他修真者会很麻烦。”

　　敖凡却不屑道：“现在我们的战斗力如此强横，谁还能是我们对手，如果不开眼直接杀了便是，反正修真者和我们是对立的，杀一个是一个。”

　　猿灵疑惑道：“你们龙族不是不参与人妖大战的吗？怎么这么说？”

　　吸收了那么多的记忆，猿灵当然明白龙族一直是超然物外的种族，从来不管人妖只见的恩怨，就算是当年人妖大战也一直保持着中立，因此猿灵听到敖凡如此仇视修真者的话还是略感意外。

　　敖凡理所当然道：“在某些方面来说龙族和妖族算是近亲，要帮的话当然会帮妖族，修真者一直都奉行非我族类其心必异的想法，这样的族群你觉得我们龙族和他们交好吗？”

　　其实真正的理由还是敖凡想和猿灵搞好关系，猿灵表现出的种种已经让他重视起眼前这个妖族，而他们龙族虽然一直保持中立，那是因为作为传承悠久的超级族群，不管是妖族还是人类都无法给他们足够的利益，因此他们才会保持中立，可如今猿灵拥有的财富足够打动龙族，在足够的利益下可不会有谁会保持中立。

　　猿灵却没想这么多，听到敖凡的话有点道理，便不再多说，转身去了院落，开始将院落中的花花草草全部收入小茅屋中。

　　敖凡跟上来，看到猿灵竟然在收取那些普通的东西，疑惑道：“你收取这些东西干嘛？”

　　猿灵说道：“刚刚老牛说了把院落中的东西全部收取，说以后会有用处，我觉得他并没有说谎，况且仙器里面的世界已经很大了，收取这些东西没什么问题。”

　　还好猿灵又仙器，不用自己动手挖掘，只是用仙器直接吸入就可以了，总攻花了不到一刻钟时间。做完了这些，猿灵才招呼敖凡他们离开了仙府。

　　虽然仙府开启和关闭都有时间限制，而且进入仙府就需要等到开启之日，可是离开却没有任何时间限制，只要你想离开保护仙府的阵法就不会阻止你，只不过这个道理所有人都知道，可却没有任何人会在仙府自动关闭之前离开，只会有人嫌仙府开启的时间段，而不会有人提前离开。

　　不过猿灵一行却恰恰这么做了，当他们离开之后，没有了阵眼镇守，整个阵法慢慢发生了变化，而里面的修真者正疯狂的搜寻宝物，根本没有注意到这些，唯一可以察觉到的神算子正在闭关恢复上次推衍时消耗掉的生命力。由于是闭死关，对于外界的事情根本毫不知情。

　　就在猿灵一行离开了差不多一个时辰之后，仙府所在的地方突然天色暗了下来，原本晴朗的天空乌云密布，沉闷的雷声不断发出，整片天地顿时压抑起来，让疯狂寻宝的修真者都停了下来，驻足观望，不知道发生了什么事情。只有少数修真者似乎看出了不妥，开始慢慢的朝着仙府外围退开。

　　乌云越来越厚，一团团雷光闪现，突然整片天地一阵颤抖，还没等修真者反应过来，一道从地面升起一道冲天货主，直接冲破乌云连接到了天空烈日，在火柱上方或者离得近的修真者根本没来得及反应，就直接化为飞灰，连声惨叫都没有发出来，而他们身上的宝物也跟着消失，陪着他们的主人随风飘散。

　　这一道火柱之后，仙府各处都开始升起一道道冲天货主，很明显是仙府开启的时候从天而降的火柱，足足有九十一道火柱拔地而起，冲破天空乌云和天空烈日连接，整个地面也不断出现巨大的裂缝，无数岩浆从中喷出，将整个地面吞没，整个天地温度飙升，一些修为弱的修真者被热浪一冲，直接晕了过去，落入岩浆海中直接气化。

　　而那些修为高的修真者也终于明白了事情有了突变，都拼命地朝着外围飞奔，可惜整个阵法彻底变成了杀阵，将周围的空间封锁，一层透明的力量阻挡了无数修真者，就算他们拼命攻击也无法冲破。

　　这时天空中酝酿已久的闪电终于落了下来，由于进入这里的修真者太多了，随便一道闪电落下就能击中一两个修真者，如果落到了修真者密集的地方，一下就可以带走几十名修真者，无一例外全部秒杀。

　　就在整个修真者群龙无首的时候，顶级门派站了出来，如今聚集在这里的都是修真界的核心人物，带来的弟子也是门派重点培养的对象，决不能在这里折损，这种损失就算是顶级门派也无法承担。

　　还好顶级门派由于得到了玄机子的一点指引，都聚集在了一个防伪，聚集起来非常快，不到一刻钟就聚集在了一起。

　　这次他们都没有时间开会，通过传音阵法很快达成共识，就是利用灭魔舰和四兽宫为主力，打破阵法冲出去。

　　而玄月仙子也发出了信号，这是散修联盟当初设计的讯号，只有核心修真者才能发出，而见到这个信号只要是参加散修联盟的修真者，就要无条件的赶过去。

　　马上所有散修联盟的修真者都聚集在了玄月仙子周围，只不过各个带伤，好不狼狈，就连玄月仙子的白袍也被烧得破了几个洞，露出了里面的白嫩，只不过现在没人有功夫去看玄月仙子的春光了。

　　玄月仙子简单的将顶级门派的打算说了一边，所有散修也明白这种时刻不应该有什么成见，能活命才是最重要的。

　　就在这时一道闪电恰好落在了散修对中，直接杀死了至少三十名出窍期以上的高手，离得近的也身受重伤，口吐鲜血，掉落下去，就这样又死了将近一百名修真者。

　　玄月仙子看着一下死去了这么多修真者，也是皱了皱眉头，却没说什么，作为领导人他不可能表现出任何小女儿姿态，这样不但无法稳住人心，说不定散修联盟会一下子垮掉。

　　这时顶级门派似乎也明白等不下去了，纷纷将自己的镇派之宝拿了出来，连玄月仙子也将自己压箱底的宝物全部拿了出来，一时间整个天地各种颜色闪烁，绚丽无比。

　　以灭魔舰和四兽宫为首，其他门派利用自己的镇派之宝组成了临时的阵法，当阵法一成，巨大的光柱冲天而起，直接将天空中的乌云吹散，露出了一小片蓝天。

　　光芒消退，那里只剩下一门巨大的大炮，大炮长三千丈，炮口直径也有一千米，这是顶级门派才拥有的秘阵，名叫冲天炮阵，每个门派只能拥有阵法的一部分，而需要用的时候必须是顶级门派一起使用，这也是修真界为什么顶级门派的数量一直恒定不变的原因。

　　大炮一形成，就轰隆隆的朝着前方飞去，速度飞快，而散修也不甘落后纷纷跟上，在路上天空中闪电频频落下，让很多修真者命丧黄泉，一时间整个天地浓烟滚滚，地面上岩浆翻腾，天空雷电乱闪，修真者们的惨叫声回荡在天地间，好一幅人间炼狱图。


第八十九章 冲天炮阵（下）

　　冲天炮阵速度飞快，几个呼吸就已经来到了阵法边缘，那里已经聚集了很多修真者，他们正拼命的进行攻击，只可惜所有攻击犹如石沉大海，根本起不到任何效用。

　　而当他们看到冲天炮阵的时候都震惊了，下意识的让开了通道，这也让冲天炮阵毫无阻隔的来到了阵法边缘。

　　冲天炮阵可以说是修真界中可以利用的最高手段，其威力堪比仙人全力一击，在修真界中可以使所向披靡。

　　冲天炮阵尝试着利用冲撞硬生生的闯出去，可惜那股无形的力量比想象中强多了，根本不是这种野蛮的方法就可以冲过去的。

　　冲天炮阵尝试了一下无果后，就立即停了下来，只是这不到三个呼吸的时间里，天空中就劈下至少数十道闪电，数百修真者就命丧黄泉，连元婴都没有逃出来。

　　不仅如此，冲天火柱竟然一点一点的聚集起来，整个阵法当中的温度也迅速飙升，天空中虽然乌云密布，可是烈阳却清晰可闻，无穷无尽的太阳真火正通过火柱投射到这片大地上，不断收割着脆弱的生命，在真正的天地伟力下修炼了数百上千年的修真者是如此的不堪。

　　冲天炮阵也被十数道闪电击中，只是冲天炮阵的阵眼都是灵宝，其中主阵眼更是灭魔舰和四兽宫两件至宝，这些闪电也无法对整个阵法构成威胁。

　　只是十数道闪电他们不怕，可是要是再来个数十道，甚至数百道，上前道闪电劈下来，就算是冲天炮阵也只能被劈散，因此顶级天门没时间再等了，只能速战速决。

　　只见一层白色半透明的光罩从冲天炮阵升起，挡住了所有外来攻击，而那门大炮则开始聚集灵气，原本无形的灵气化作点点白光聚集在原本黑漆漆的空洞炮口里，很快在炮口周围形成了白色光晕，强大的能量波动从中散发，化作有形的透明波纹扩散开来，将很多修真者逼退千丈，就连玄月仙子也抵挡不住纷纷后退。

　　天空中闪电不断落下，无数修真者正危在旦夕，火柱也开始三三两两的融合，火柱直径变成了原来的十几倍，整片空间的温度飙升到了恐怖的地步，分神期以下的修真者已经坚持不住，纷纷晕厥，掉落下面的岩浆死无全尸，这些原本是修真界的翘楚此刻却毫无反抗之力，只能祈祷着冲天炮阵可以早一点冲破阵法束缚，这样就能逃出升天了。

　　冲天炮阵聚能耗费了一刻钟，终于炮口聚集起了足够多的灵气，一团灵光闪烁，在炮口形成了半圆形，似乎被关起来的洪荒猛兽，正等待着离开束缚的刹那，像世人展现他的无穷伟力一般。

　　又过了几分钟，可能冲天炮阵也无法在维持如此庞大的灵气，将鼓起的灵气吸收，一圈波纹自炮口扩散，紧接着一声震耳欲聋的响声，一道直径千丈的白色光柱笔直的射出，眨眼间就来到了阵法边缘，重重的击在了无形束缚上。

　　之前所有修真者都无法撼动的束缚在这次攻击下，终于起了变化，一层红光亮起，接着一簇簇火焰凭空出现，那些火焰是橘红色的，正在从四面八方不断冲向白光，只是白光汇聚的灵气太过庞大，那些火焰只是一碰即碎。

　　所有修真者见此心中都燃烧起了生的希望，有些修真者甚至发出了欢呼声，似乎已经脱困了。

　　只不过天空中一道闪电落下，又有十几名修真者死去，其中更是有三名渡劫期的高手，似乎在警示着他们如今所在的环境很危险。

　　白光和红色光照开始了拉锯战，趁着这个时机火柱再次汇聚，已经只剩下十八道火柱，每一道火柱直径都有三百张，周围的温度再次飙升，连天空中的黑色乌云也开始被渲染成红色，落下的闪电也拥有了火属性，威力更强，落下的频率也更快乐。

　　而攻击白光的火焰也由橘红色变成了淡蓝色，淡青色，竟然是三味真火，很多修真者见此直接愣在了当场，就连顶级宗门的门主也心中一沉。

　　三味真火是修真界中最霸道的火焰，除了一些炼器或炼丹的大宗师以外没人能驾驭的了。他们万万没想到这个阵法会如此强横，竟然会有三味真火。

　　这些火焰转变成三味真火之后，攻击白光就有了明显的成效，在三味真火前仆后继的攻击下，白光蕴含的灵气急速减弱，直径也从原本的一千米变成了七百米，而这个直径还在快速变小。

　　原本光罩在白光的攻击下已经开始有所动摇，只要加把劲就能冲破光罩逃出生天，可是阵法的转变却大大出乎了所有人的预料，现在原本剧烈波动的光罩重新稳定下来，颜色也慢慢变得透明。

　　这时玄月仙子叱喝道：“所有人将真元打入灵光中，这是我们唯一的一条活路了。”

　　所有修真者听到这句话顿时醒悟过来，明白这个时候只有团结才能渡过难关，当下也不犹豫，调动自己体内所有真元射入灵光之中，虽然死了不少修真者，如今或者的只有四成，可是这四成却是精英中的精英，每个人不进战斗力强横，境界也都都在出窍后期以上，如此毫不保留的将真元射入灵光，登时原本急速缩水的灵光再次暴涨，而且直径直接超过了一千米，不一会就达到了一千五百米的直径。

　　原本已经半透明的光罩再次出现，这次更是散发出耀眼的红光，三味真火更是疯狂攻击灵光，只不过这么多的修真者全力聚集起来的真元非同小可，就算三味真火不断消耗，灵光蕴含的灵气还是丝毫未见。

　　只不过耗费了大量真元的修真者，已经抵受不住周围的热浪，很多修为低一点的都被热浪一冲，从空中掉落下去，被岩浆淹没。

　　趁着这个间隙，十八道火柱变成了九道，每一道火红的火柱也变成了淡青色，天空中的烈日也被渲染成一片青红，天空中落下的闪电更是密集了，这次竟然一次性的落下了数百道闪电，而且这些闪电似乎有灵性一般，专门落在修着着密集的地方，只是这一下就杀死了几千名修真者。

　　随着火柱的融合，攻击灵光的三味真火的颜色也渐渐变深，灵光的直径也再次缩小，只是速度比之前慢了许多。

　　到现在所有人都明白了火柱和光罩是息息相关的，只要在火柱全部融合之前突破光照，他们就有机会逃离，要不然等火柱完全融合，让阵法发挥最大威力，在场所有人都无法幸免，就算是顶级宗门也一样。

　　而在场所有修真者全部遇难，整个修真界将会陷入混乱，失去了如此众多弟子，还有镇派之宝的顶级门派也会面临考验，到时候有的是势力想要崛起，整个修真界将陷入腥风血雨中，而最让人担心的还是妖族，虽然妖族隐匿多年，可是天知道经过一万年的休养生息之后妖族积蓄了多大的力量，如果他们趁着这个机会崛起，修真界很难阻止。

　　所有人明白现在他们等于和时间竞争，一定要在火柱全部融合之前冲破阵法，不少修真者心中也不住祈祷，希望灵光能再加把劲，可是他们却忘了有时间祈祷还不如多吃一些灵药补充真元，在输入灵光当中。

　　僵持了一个钟头，灵光的直径重新变成一千米，而火柱也只剩下四道，周围的温度除了分神期以上的高手能忍受外，其他修真者全部阵亡，天空中的乌云也完全变成了青色，落下的闪电表面甚至燃烧着一层三味真火，落在冲天炮阵的防护罩上，让防护罩剧烈抖动，眼看着就要破裂。

　　还好就在所有修真者感到绝望的时候，红色光照终于出现了一丝裂痕，而这个裂痕正在不断扩大，这让所有修真者心中再次燃起了希望之火。

　　顶级门派的修真者见此也知道现在是关键时刻，也顾不得藏私，将珍贵的灵丹全部拿了出来用来补充真元，在将真元输入阵法当中，让灵光的直径堪堪停留在了一千米。

　　僵持了一阵，还是冲天炮阵的防护罩首先崩溃，当数十道闪电从天而降，重重打在上面之后，防护罩犹如玻璃碎裂化作片片碎片消散空中，紧接着落下的闪电全部击中在了冲天炮阵上，让大炮身上出现了细密的裂痕，里面维持阵眼的顶级门派弟子纷纷口喷鲜血，有些修为低一点的直接暴毙。

　　而火柱也已经只剩下了两道，颜色也完全变成了深青色，天地间也开始冒出一簇簇青涩的三味真火，这些火焰犹如孤魂野鬼一般慢慢游荡，虽然缓慢却由于太密集了，有些修真者躲避不及被火焰蹭到，整个身子瞬间绕少起来，最后惨叫着化为飞灰。

　　进来的时候将近百万的修真者如今剩下的不足三十万，其中大部分都是顶级门派中的弟子，那群散修活下的除非运气好，就是真正的高手，都有一两招压箱底的保命招数，就算这样他们也已经摇摇欲坠，看样子坚持不了多久了。


第九十章 逃出生天

　　越来越多的闪电落在冲天炮阵上，维持阵法的弟子换了一批又一批，尽管阵法分担了闪电的力量，可是一小部分力量还是让很多弟子受了重伤，有些已经伤到了根本，有些直接吐血身亡。

　　看着门派的弟子一个接一个不是死亡就是重伤，顶级宗门的门主都红了眼睛，这些可都是门派精英，将来成为门派中坚力量的弟子，就这么死在这里，让他们快承受不住了，就连昆仑也一样，作为主阵眼，他们分担的力量更大，弟子的伤亡也更加严重。

　　最先坐不住的是情魔，他赶紧用传音阵法吼道：“还等什么？难道你们要等所有弟子死光了才用那东西？”

　　天钟的声音也传了过来“我看是时候用那东西了，再不用我们就没机会了。”

　　灭魔舰中此刻是玄虚子坐镇，玄机子出去干什么他心中很清楚，不过他也明白玄机子至今未归恐怕已遭不测。

　　作为昆仑第二号人物，他当然明白所有人口中的那个指的是什么，可是一旦使用了那个对于灭魔舰来说伤害太大了。灭魔舰是昆仑的镇派之宝，平时都不舍得拿出来，又如何舍得让它受到一丝伤害。就是这么一阵犹豫，又有一批昆仑弟子换了下去，这次情况更糟，直接全部阵亡，而且都是出窍期的弟子，单单这份损失机已经让昆仑的实力下降了一截。

　　最后玄虚子明白不能耽搁了，直接下令道：“启动灭魔炮阵，马力全开。”这个声音通过传音阵法传送到了所有修真者耳朵里。

　　情魔兴奋的大喊一声“早就想见识一下灭魔炮阵的威力，今天终于可以见识一下了。”

　　原本黯淡无光的冲天炮阵，突然重新焕发光芒，其形状也开始发生改变，原本千米直径的炮口快速缩小，到了一百米才停了下来，原本白色的大炮变成了红色，上面的裂痕也消失不见，密密麻麻的符文开始在炮身浮现，随后化作流光聚集在炮口，一个纯粹由符文构成的符球形成了。

　　灭魔炮阵是他们所拥有的最后手段，只不过这个阵法彻底舍弃了防御，将所有能量用于攻击，因此阵法本身很脆弱，一旦被攻击就会更加容易崩溃，而这个阵法是用灭魔舰一个主阵眼，因此大部分伤害都会由灭魔舰来承受，这也是昆仑不像动用这个阵法的原因，可事到如今由不得他选择。

　　仿佛感受到了灭魔炮阵的威力，天空中的闪电落下的更急，威力也更强了，随着一声声震耳欲聋的爆炸声，灭魔炮阵不住晃动，顶级门派的弟子开始出现大批伤亡，就算如此灭魔炮阵还是屹立不倒，依旧有无数符文浮起，借着射入符球当中。

　　当符球直径达到五十米的时候，已经没有符文在浮现出来了，而符球则变成了黑漆漆的，里面似乎有无数星辰闪动，看起来让人目眩神迷，可就是这颗美丽的黑球却带给了所有人死亡的气息，似乎是死神的眼睛，让看到的人升起了恐惧。

　　酝酿了一会，符球慢慢的飞离了炮口，速度并不快，就那么四平八稳的朝前推进，似乎是感受到了符球的威力，天空中的闪电落下的更快，而且这次是有目的性的攻击符球，连那些三味真火也纷纷飞了过来，将符球包裹住，可惜一切攻击对于这颗符球都构不成任何伤害，甚至减缓它的速度也做不到。

　　这时两道火柱的距离只有一百米，正在一分钟一米的速度相互接近，无数修真者正命丧黄泉，剩下的修真者只是不断地祈祷着符球能更快一点。

　　终于符球在火柱融合之前击在了光罩上，没有想象中的爆炸，当符球接触光罩的刹那，光罩上就那么无声无息的出现了一个洞，而且这个洞口正在哭道，犹如火焰燃烧薄纸一般，就那么静悄悄的扩散着。

　　所有修真者一看到有洞口，就没命的往前冲，而这片天地似乎并不像就这么放这群人离开，原本在空中飘荡的三味真火飞快的朝着洞口飞去，在途中很多火苗相互融合，最后变成了火球，而且这些火球也变得越来越大。

　　能够活到现在的修真者都是真正的高手，期修为都在分神期以上，有些甚至达到了大乘期，短距离瞬移还是没有问题的，尽管火球烧死了不少修真者，可是还是有大部分修真者冲了出去，之后也不停留，化作流光离开了此地。

　　顶级天门虽然也很想就这么离开，可是那个符球还需要他们主持，此刻也只能眼睁睁看着别人离开。

　　当洞口足够让灭魔炮阵通过的时候，两道货主终于融合了，霎时间天地变色，原本直径只有一千米的两道火柱融合的刹那竟然孙素扩大，天空中的烈日也完全变成了深青色。

　　火柱扩散的速度很快，不一会就接近了灭魔炮阵，让顶级门派的人看到了不由得心惊肉跳，也顾不得其他，直接冲了过去，速度堪堪和火柱扩散的速度持平，还好灭魔炮阵和洞口的距离并不远，不到一分钟就冲了出来，至于没来得及逃跑的只能被火柱吞没，灰飞烟灭。

　　还好那道火柱并没有冲出来，而符球还没有被收回，就被火柱吞没，与此同时灭魔炮阵也迅速崩溃，露出了里面的灵宝，只是每个灵宝黯淡无光，那些符文原本是灵宝的一部分，可是如今被火柱吞没，灵宝也就不完美，其威力不仅大大折扣，各种妙用也无法用出来了。

　　虽然他们心疼这些宝贝，可是能够逃出生天已经让他们心中暗道侥幸，要是在晚那么几分钟，他们很可能就要全部葬送在里面。

　　所有门派根本没心思和众人道别，直接离开了此地，只有赤焰宫的人多停留了一下，看着眼前的三味真火，心想要不要收集一点，可是很快他们就打消了这个念头，最后也跟着离开了。

　　在所有修真者离开之后，有一个人出现在空中，这人就是白面书生，进过仙府中的修真者就算是活着也会身受重伤，可是看他的样子白衣飘飘，衣服悠然自得的模样，显然他并么有进入仙府。

　　他打开折扇轻轻扇动，看着眼前连接天空烈日的火柱，嘴角浮现起一抹微笑，喃喃自语道：“看样子是时候了。”说完瞬移离开。

　　这一趟仙府之行来了将近百万修真者，而最后能够活着出来的修真者却不到二十万，这些都是已经凝结元婴的高手，要知道只要达到了元婴期，在一些小门派就能成为镇派高手，出窍期就有可能成为门派掌门，只是这一下就让修真界元气大伤，恐怕没有几百年时间是无法恢复了。

　　而这一切的始作俑者猿灵一行却在一个山涧小湖旁边休息，观看美景，这一次仙府之行他们得到了太多，所以提前离开，压根没想到自己的所作所为会无意中给修真界带来了重创。

　　蓝龙还是孩子，玩心最重，时而在天空飞来飞去，时而落入湖水当中戏水，玩的不亦乐乎。

　　猿灵和敖凡坐在湖水边，把脚泡在水里，静静的看着蓝龙，欣赏着周围的美景，心中平静一片。

　　敖凡却显然有心事，眼神不时的看向猿灵，欲言又止，最后还是猿灵开口道：“有什么话就说吧，何必吞吞吐吐。”

　　敖凡尴尬一笑，还是说道：“我在想你之后要去哪里？”

　　猿灵干脆道：“不知道，现在我算是一个孤魂野鬼，走到哪算到哪，等鬼嚎谷的罡风停止后就进入万妖森林，那里还有我的一群小弟，不知道那群家伙现在怎么样了。”

　　敖凡闻言大喜，说道：“既然如此何不去我们龙宫做客。我想我父王很乐意认识你的。”

　　猿灵想了想，去见识一下传说中的龙族也未尝不是一件好事，点头答应道：“好吧，只是龙宫距离这里远不远？”

　　敖凡说道：“是有点远，以我们的速度要飞行三个月才可以到。”

　　猿灵无所谓道：“好吧，那我们现在就出发吧。蓝龙，别玩了，要走了。”

　　蓝龙从湖水中飞出，不满道：“爸爸，让我再玩一会嘛。”话虽然这么说，可他还是乖乖的来到了猿灵身边。

　　猿灵拍拍他的头，说道：“等到了龙宫让你玩个够。”

　　蓝龙不明白龙宫是什么地方，歪着脑袋，问道：“那是什么地方？好玩吗？”

　　敖凡赶紧说道：“好玩，当然好玩了，到时候还会有人陪你玩呢。”

　　蓝龙一听说有人陪，马上双眼放光，点头道：“那好，我们这就去龙宫。”

　　这时百变从猿灵体内飞出，重新画作紫龙模样，不屑道：“瞧你这模样，就知道玩，真没出息。”

　　蓝龙怒目圆瞪，刚想反驳，猿灵就将百变重新收了回去，说道：“别吵了，整天吵来吵去不累吗。”

　　敖凡也已经习以为常，腾空飞起，说道：“我们还是赶紧赶路吧，出来了这么久，也不知道父王和母后怎么样了。”一想起亲人，敖凡心中也不由得火热起来。


第九十一章 天灵水（上）

　　海域，位于大陆东边，是由大海构成的世界，也是修真界唯一一处修真者无法踏足的地方。

　　这看似一望无际的大海，却神秘无比，没人知道里面有什么，曾经有无数修真者进去探索过，可是不管是组成联盟进去的，还是仗着修为高深独自进入的，最后不是在里面失踪就是无缘无故的失去了所有记忆。

　　尝试了机会无果后，修真者也放弃了，将海域化成了禁区，这片广阔无垠的天地蒙上了一片神秘的面纱。

　　就是这被列为禁区的海域深处，正有两人两龙急速掠过，强大的气压将海面往下凹陷，当他们冲出几百米后才轰然炸开，冲天水柱带起里面的鱼虾，看起来颇为壮观。

　　他们自然就是猿灵一行，在敖凡的带领下猿灵才明白了传说中的龙族竟然居住在海域里，难怪这么多年来修真者无法探窥海域秘密，有龙族坐镇，就算是仙人来了也不一定讨得好处，更何况只是修真者。

　　猿灵也是第一次来到海域，看着下方犹如蓝色丝绸平铺开来，阳光映射在海面上闪亮起点点白光，犹如一颗颗宝石般绚烂夺目，一座座小岛点缀其中，更是做到锦上添花的作用。

　　猿灵来到海域用了两个月时间，比起预期的快了一个月，敖凡也没想到自己变成水晶龙之后身体强韧到这种程度，现在的速度快到难以想象，要不是猿灵说要在沿途看看风景，他估计时间还能提前很多。

　　而最兴奋的无疑就是蓝龙，只见他将身体完全伸展，达到了六十米的长度，时而在空中搅动云雾，时而落入海中畅游，这次就连百变也没有挖苦蓝龙，他也变成了身长八十米的紫色巨龙，跟着上天入海，玩的不亦乐乎。

　　猿灵看着眼前接连天地的海平面，问道：“我们还要多久才能到达龙宫？”

　　敖凡估算道：“以我们现在的速度再有一个星期就可以到达了。”

　　猿灵点了点头，指着前方岛群，说道：“那我们到那里先休息一下吧，飞行了这么久也怪累的。”

　　敖凡自然没有任何意见，虽然心中迫切想早点回到龙宫，将猿灵介绍给自己的父皇和母后，可是这点时间还是可以浪费的，因此二话不说就和猿灵落到了岛群上。

　　岛群由几百个大大小小的小岛构成，其中最大的也就千亩，有些根本不能称之为小岛，只是突出海面的礁石而已，猿灵和敖凡就落在了最大的一个岛上面，叮嘱了蓝龙和百变以后就让他们各自玩去了。

　　蓝龙欢呼一声，仰头发出一声龙吟，一溜烟就飞走了，而百变则不满的嘀咕了一句也跟了上去，和猿灵心意相通的他当然明白猿灵的想法，虽然不情愿却还是担当起了保姆的责任。

　　打发走了蓝龙和百变，猿灵这才和敖凡找了一处空地坐了下来，这座小岛植被并不算很茂密，只是窸窸窣窣的有几个小森林，每个森林占地只有十几亩，里面的树木也只有几十棵，大部分都是新苗，超过百龄的树木根本没有。

　　猿灵仰头看着蔚蓝的天空，感慨道：“你们龙族真会选地方，这里真的很美，如果可以我也希望可以在这里生活。”

　　敖凡微笑道：“你喜欢我可以做主划分一片海域给你，地点由你选择。”

　　猿灵却摇头道：“不用了，这里是属于你们龙族的，我一个妖族并不适合这里，不过还是谢谢你的好意了。”

　　敖凡虽然心中失望，不过也没有过多强求，他虽然有权利划分一片海域，可是龙族在这里扎根很多年了，有猿灵这个外族进入也不合适。

　　坐了一会，猿灵站起身来，刚想发出一道意念，让百变带着蓝龙回来，却突然面色一变，怒吼一声，直接朝着蓝龙离去的方向飞去，在全力施为下速度达到了极致，几乎瞬间就来到了一处海面上。

　　刚刚他从百变那里感受到了求救，心中大怒，也来不及问具体原因，就顺着和百变的练习来到了找到了它们。

　　而当他看到眼前的一幕时，就算是他也不由得倒抽了一口冷气，明白了为什么以百变和蓝龙的实力还打不过对方。

　　只见下方漂浮着一只生物，身体犹如一座小岛，光是裸露在外的脊背就达到了几百亩的大小，上面更是长满了很多植被，看样子这个生物已经很久没有移动过了，而隐藏在海面下的黑影更是大得不可想象，也不知道蓝龙和百变做了什么，竟然惊醒了如此的庞然大物。

　　敖凡没有猿灵的速度，不过水晶龙的肉体还是非常强横的，只是等了片刻也追上了猿灵。

　　当敖凡也看清楚下方的情形后，不由得皱了皱眉头，说道：“你们怎么会吵醒了这个家伙？这下难办了。”

　　蓝龙和百变来到了猿灵身边，蓝龙的精神有点萎靡，身上电光索绕，看样子刚刚吃了点小亏，不过好在没有受到实质性的伤害，这让猿灵松了一口气。

　　听到敖凡的语气，似乎知道下方的庞然大物是什么生物，赶紧问道：“你知道这是什么东西？”

　　敖凡苦笑道：“他可不是什么东西，他在海域可是大大有名，叫史前巨鲸，是上古遗族，已经存活了不知道多少年，就算是我的父皇见到了也会恭恭敬敬的喊一声前辈。不过我听父皇说过这位前辈平时只懂得睡觉，只要不是危及生命就会一直睡下去，不知道蓝龙做了什么激怒了这位前辈，竟然会让这位老人家醒过来。”

　　敖凡说完不由得看向了蓝龙，猿灵也看了过去，希望能听到蓝龙的解释。

　　蓝龙见到猿灵和敖凡看过来，吐了吐舌头，说道：“我只是在上面滚了几圈，头顶上的小角不小心刺了几下罢了，谁知道这座小岛会忽然醒过来，还可恶的用雷电劈我。爸爸，你可要替我做主啊。”

　　猿灵苦笑一声，看了一眼下方的史前巨鳄，顿时有一种无力感传来，先不管他看不透对方的修为，单单对方的身体大小就让他无从下手，就算他恢复成妖躯，在上面就好比一只跳蚤在大象身上，谁见过一只大象被跳蚤打死的。

　　就在猿灵和敖凡不知如何应对时，下方突然炸起一道水柱，接着一个声音传来“刚刚在上面刺我的是谁？”巨大的声音让猿灵和敖凡感到头脑发胀，差点控制不住身形从天空跌落，这还仅仅是史前巨鲸随口说的话。

　　猿灵稳住心神，心中明白这只史前巨鲸恐怕比水晶骷髅还要厉害，也不敢放肆，朗声说道：“前辈，刚刚晚辈无意冒犯，还请前辈大人有大量，别跟我们计较。”

　　史前巨鲸却有点恼怒道：“混账，如果都像你说的自称晚辈，在到我身上刺激下，那我还活不活了。”只见海面剧烈波动，声音比起刚才更大了，还好猿灵他们有了前车之鉴，都有了准备，没有被声音震得身形不稳。

　　猿灵明白自己理亏在先，况且对方实力摆在那里，就算猿灵想蛮不讲理也不可能，只能低声下气道：“不知前辈如何才肯放我们离去？”

　　史前巨鲸本来想蛮不讲理，可是猿灵却如此低声下气，弄得他无法发作，想了片刻，便说道：“放你们也不是不可能，只要你们能够拿出打动我的宝贝，我就当今天的事情没发生过，如何？”

　　敖凡不满道：“你都活了不知道多少年了，什么宝贝没见过，能够打动你的宝贝，就算是我们龙族也拿不出多少啊。这不是强人所难吗？”

　　声音虽小，却被史前巨鲸听了个清清楚楚，只听史前巨鲸嘿嘿怪笑道：“小家伙，我就是强人所难，你能把我怎么样？今天你们要么拿出能令我满意的宝物，或者承受我的怒火，两样选一吧。”

　　敖凡刚想反驳，却被猿灵拦住，猿灵明白和史前巨鲸再怎么讲理也是徒劳，索性开始在空间戒指中搜索自己拿得出的宝物。

　　翻来覆去好一会，就拿出了一些天地灵粹，都是老妖留给他的，每一样放在修真界都会引起一场大乱斗，可是史前巨鲸却不屑一顾，统统驳回，说什么这种东西也敢拿来丢人现眼之类的话语层出不穷。

　　最后猿灵咬咬牙，将仙器拿了出来，从里面的湖水中取出了一捅多，其实到现在为止他都不知道这湖水是什么，看起来和普通湖水没两样，不过能够被仙人当做阵眼想必也不会平凡，索性拿了出来，希望自己猜想的没错。

　　谁知道这一桶水拿出来，史前巨鲸的声音犹如炸雷版响起“天灵水！竟然是天灵水！”

　　此话一出，不仅是猿灵，就连敖凡也长大了嘴巴，呆呆的看着眼前的一团清澈湖水。

　　天灵水也是和冰火灵芝齐名的至宝，其最大的作用就是可以孕育，表面虽然看起来和一般清水没什么区别，可是只要在普通泉水混入一小碗的天灵水，并且泡在里面，就算肉身尽毁，也能重新塑造肉身，就算是仙人也一样。


第九十一章 天灵水（下）

　　天灵水由于和普通水没有区别，因此有时候就算是遇到了也很可能错过，这就让天灵水更加难得，像猿灵这样一下子拿出一捅天灵水，难怪上古巨鲸如此失态。

　　猿灵也没想到那看似普通的湖水竟然是传说中的天灵水，一想起自己仙器中还有那么多的天灵水，就连他也不由得呼吸粗重了起来。

　　史前巨鳄也顾不得脸面，一道霸道的神识传来，竟然硬生生的将天灵水抢了过去，还好他并没有失去理智，在抢夺天灵水的时候没有伤及猿灵，否则刚刚那一道强大无匹的神识就足以秒杀猿灵。

　　天灵水慢慢落下，就算是史前巨鲸也生怕自己用力过猛让天灵水爆裂开来，当天灵水落到脊背的时候突然一个黑漆漆的洞口出现，天灵水进入之后洞口再次关闭，仿佛从没出现过一般。

　　将天灵水收取后，史前巨鲸似乎很满足，心情也好了许多，对猿灵说道：“小家伙，没想到你竟然可以拥有这么多的天灵水，而且看你的模样应该还有剩余的……”

　　敖凡听到这里脸色大变，大声道：“前辈，我们已经给了您这么多的天灵水了。难道您还想从我们身上出手抢夺不成？”

　　史前巨鲸不满道：“小家伙急什么急，我什么时候说过要抢你们的东西了，天灵水固然珍贵，不过有了这些已经足够了，要再多也没什么大用。还有别对我大呼小叫，小家伙就算你是龙族，对于前辈也要有起码的尊重。”

　　猿灵心神一动，赶紧问道：“敢问前辈如何辨认出这是天灵水？”

　　史前巨鲸有点讶异道：“咦？难道你不知道这就是天灵水？我还以为你有特殊方法可以辨别出天灵水，所以才会拿出来。不过听你的语气似乎并不是这么回事。”

　　顿了顿，史前巨鲸继续说道：“算了，不管你的初衷是什么，反正能够让我得到这么多的天灵水，顺便告诉你也无妨。天灵水虽然都说和一般的水没区别，可是用心感受还是会发现不同。以你们现在的元神还无法感受到，等以后你们的元神达到了仙君境界的时候在尝试一下吧。”

　　猿灵和敖凡不明白仙君境界是什么，可是还是明白了一件事情，就是当元神足够强大的时候还是能够辨别出天灵水和普通水的区别。

　　猿灵知道了以后就不再去想，恭敬地问道：“前辈，既然您已经拿了天灵水，是否可以放我们离去？”

　　史前巨鲸说道：“好吧，既然得了好处我也不会蛮不讲理。你们赶紧离开，如果以后在赶来吵醒我，那时候我可不会这么好说话了。”

　　猿灵如蒙大赦，赶紧带着蓝龙和敖凡一起飞去，飞行了几十公里之后，突然一道神念传入他的脑海中“孩子，你给了我这么多天灵水我就在告诉你一件事情，天灵水只要有一点水种就能诞生出更多的天灵水，一小杯天灵水就可以让一大片湖水全部变成天灵水。方法很简单，只需要将水种滴入湖水就行了。这件事情你不用告诉龙族小子，龙族里有的是老不死的，这种事情他们都知道。还有以后如果遇到了麻烦就来找我，帮你打发苍蝇还是没问题的。”

　　猿灵的身体一顿，随即恍然大悟，明白了为什么史前巨鲸并没有继续为难他们，有了刚才那么多的水种，史前巨鲸想要多少天灵水没有，心中也明白了那一片大湖肯定也是滴入了水种，这才使得整片湖水变成了天灵水。

　　如今有了这一湖天灵水，猿灵已经可以预见犹如潮水般的天灵水在仙器世界里荡漾，到时候只要不是妖婴被灭，就算肉身尽毁只要在天灵水里泡几天，什么伤都好了，一想到这里他的心里就美滋滋的，脸上也不由得露出了笑容。

　　刚才那道神念并没有让敖凡感觉到，而敖凡看到猿灵的异样，也不以为意，感受了一下发现上古巨鲸确实没有追上来之后，他不由得欢呼了一声。

　　他都不记得自己这么高兴是什么时候了，就算是当初猿灵答应将三味真火让给他也没有如此兴奋过，尽管猿灵并没有答应给他天灵水，不过他相信以猿灵的慷慨一定不会吝啬，况且猿灵有那么多的天灵水，他要一些也不过分。

　　只是世事无绝对，为了保险起见，他还是试探的问道：“这个，猿灵，你看你有那么多天灵水，是不是可以……”

　　猿灵从思绪中醒了过来，听到敖凡的话，阔气道：“没问题，到时候分给你就是了。”

　　反正他已经知道天灵水可以增多，分给敖凡也没什么，况且能够卖给龙族人情，以后有麻烦了还能让他们帮忙一下，毕竟龙族作为超强种族，不仅底蕴深厚，实力更是深不可测，有了龙族庇护，他相信在修真界肯定不会有人能动他。

　　其实猿灵还是小看了龙族，作为历史悠久的族群，龙族的势力不仅是在修真界，就算是在仙界也是一股超级势力，一向霸道的仙人也不会主动去招惹龙族。有了龙族的庇护，当猿灵飞升仙界之后，也肯定不会吃亏。

　　敖凡已经笑得合不拢嘴，自从跟着猿灵以后他就好像跟着散财童子，不管是龙族有的没的，猿灵都会毫不吝啬的和他分享。据他所知就算是龙族也没有天灵水，可见天灵水有多么难得。

　　有了上古巨鲸的教训，猿灵和敖凡也不敢再放肆，只是安分守己的赶路而已，就连飞行也不敢再招摇，在距离海面几百米的高空飞行，这样飞行所产生的气压就不会对海面上产生效果，也不会无意中再招惹上古巨鲸那样的存在。

　　就这样飞了一个星期之后，猿灵在敖凡的带领下来到了一片水域，这里和普通水域并没有两样，可是敖凡来到这片水域上控制后就停了下来，看样子这片海域就是龙宫的所在。

　　敖凡看着平静的海面，胸口起伏，太久没有回来了，一想起自己的父皇和母后，还有诸位兄弟，就算是他也不由得心潮起伏。

　　好不容易平静了心境，他从怀中拿出一块金牌，金牌正面雕刻着一条五爪金龙，张牙舞爪，纤毫毕现，在金牌反面则刻着大大的龙字，下面有敖凡两字。

　　敖凡将金牌抛向空中，随即打出一连窜的符文，符文高深莫测，就算是猿灵也看不懂是什么意思，显然是龙族特有的法诀。

　　符文融入金牌中，上面的五爪金龙突然活了过来，在上面扭动身体，随后竟然挣脱了出来，化作身长百丈的金色巨龙在空中翱翔，一片金光洒下，在这片蔚蓝的天空中更是显得美轮美奂。

　　巨龙在天空舞动了一阵，随后身体重重的冲向前方，原本空无一物的前方突然荡漾起一阵波纹，巨龙从头到脚竟然融入进去，消失不见。

　　随后海面发出一阵阵轰隆隆的声音，平静的海面突然剧烈波动起来，波涛汹涌，在海面中央犹如裂开了一道口子，海水向下凹陷，无数海水不断流入，慢慢的一个漆黑的洞口出现在下方，周围无数海水不断倒流。

　　正当猿灵震惊于眼前的一幕时，那漆黑的黑洞突然闪耀起强烈的金光，连猿灵也不由得闭上了眼睛，只有敖凡一眨不眨的看着下方，满脸兴奋。

　　金光越来越强，当金光强度达到最大的时候，敖凡也不由得闭上了眼睛，而那块金牌仿佛完成了使命，主动飞回到敖凡手中，上面的金龙依旧，仿佛刚刚的一切似乎并没有发生过。

　　当金光散去，猿灵恢复视力睁开眼睛的刹那，就算现在的他已经算的上见过世面，可就算如此还是被眼前的建筑震撼了一把。

　　只见一座高万丈，长宽更是无法估算的巨大宝殿悬浮在空中，整座宫殿都是用黄金铸成，上面用各种琉璃宝石镶嵌其中，就连最外围的护城墙何时用修真界珍贵的寒玉金晶垒成，每块寒玉金晶都有一吨重，而整个护城墙高千丈，将整座宫殿围绕一圈。

　　而护城墙外围的地面更是用金髓铺成，每块金髓通透如玉，清晰的将一切事物映射在上面，一团金色流光在上面流淌，看起来更是目眩神迷。很显然每一块金髓的质量都是极品，这种品质的金髓在修真界拳头大小的一块就能引起一番腥风血雨，可是在龙宫这还只是用来铺路的，而且是最不重要的外围路。

　　猿灵的嘴巴张的大大的，他已经自认为自己有着媲美顶级门派的身家，可是看到龙宫之后，他犹如从山村小乞丐，身上那点身家根本不够看，要不是他之前得知自己拥有天灵水，现在他就恨不得掉头就走，这也太打击人了。

　　这就好比一个在山村炫富的少年被带入城市五星级酒店，要不是怀里揣着几十公斤黄金，光是看外面的装潢就一定会掉头离开，更不用说进去观赏了。


第九十二章 翠微居（上）

　　看着眼前金碧辉煌的龙宫，以前还不觉得，可是在修真界游历过后，敖凡也明白了龙族有多么富裕，一开始结出修真者，他还嫌修真者太穷，只是现在想来是龙族太富裕了。

　　猿灵艰难的吞了口唾沫，说道：“你们龙族还真是奢华，只要挖一些墙角都能发一大笔财。”

　　敖凡心中得意，自从跟着猿灵以来都是他从猿灵身上拿好处，虽然这些都是猿灵资源的，可还是让他龙族三皇子面上无光，这次见到猿灵震惊的表情，心里总算好过了一些。

　　这时龙宫偌大的水晶门缓缓打开，一群宫女从中走出，整齐的站在两旁，每个宫女的衣服也是用修真界难得的天蚕丝编织而成，水火不侵，拥有一定的防护能力。而且猿灵还发现每个宫女的修为竟然都是出窍期以上，最高的达到了出窍中期。

　　那群宫女站住之后，朝着敖凡盈盈一拜，喊道：“奴婢恭迎皇子归来。”

　　敖凡脸上玩世不恭的笑容已经消失，身上自然而然的透露出一股威严，淡淡说道：“免礼，都起来吧。”

　　宫女们也应声而起，随后以为老嬷从龙宫里拄着拐杖走了出来，虽然看起来风烛残年，很快就要挂了的模样，可是猿灵却发现自己看不透对方的实力，要知道现在的他就算是大乘期高手也能感知一二，可是那位老嬷给他一种朦胧的感觉，无法确定对方的修为。

　　那老嬷腾身而起，来到敖凡面前，刚想跪下，敖凡却赶紧伸手产妇，脸上的威严消失了，亲昵的叫道：“奶妈，都跟你说了多少遍了，在我面前无需多利，您怎么就不听呢。”

　　老嬷脸上挂着慈祥的微笑，说完“皇子，礼不可废啊。”

　　接着她心疼的抚摸着敖凡蓬松的头发，说道：“悄悄你都瘦了，当年奶妈都说了别让你出去，可是你偏不听，说什么呆在龙宫礼闷死了，一定要出去闯一闯，没想到这一去就是几十年，让奶妈想得好苦。”

　　敖凡在老嬷面前仿佛变回了一个孩子，挠着脑袋，说道：“我这不是安全的回来了吗，而且这次出去历练我也看到了不少东西，修为也大为增进，还未龙族带来了以为贵宾。来，奶妈，我给您介绍，这就是我在修真界交到的好朋友，叫猿灵。”

　　老嬷看了猿灵一眼，疑惑道：“妖族？”

　　猿灵已经知道了龙族拥有真实之眼，而且他从眼前老嬷身上感受到了和敖凡相似的气息，因此对于老嬷能一语道破他的真实身份并没有多少惊讶，上前行礼道：“晚辈猿灵，拜见前辈。”

　　老嬷点点头，冷冷的说道：“无需多利，既然你是皇子带来的，我也不便多说什么，可是有一点我需要警告你，只要你做出一点有害于龙族的事情，可别怪老太婆手下不留情。”说完一股强大的气势从身上爆发，和刚刚风烛残年的样子判若两人，而且这股压力指示对着猿灵，旁边的敖凡并没有察觉出。

　　猿灵感受到从天而降的庞大压力，周围的空间仿佛凝固一般，就连呼吸都有点困难，可是如今他的战斗力也不容小觑，面对犹如泰山压顶般的压力，勉强挺直了腰杆，泰然自若的面对老嬷。

　　老嬷眼中闪过惊讶，刚刚那一下也只是给猿灵警告，马上就将气势收了回来，重新回到了风烛残年的模样。

　　这一切发生的无声无息，猿灵也至始至终没有露出一点不适，因此敖凡没有感觉到任何异样。

　　老嬷也不再管猿灵，一把抓起敖凡的手，说道：“来，跟我去渐渐你的母后，自从你走了之后你的母后一直提心吊胆，有好几次都想出去找你，可是都被龙皇阻挡下来，这些年来你的母后没有一天是安心度过的，现在你来了，我想你母后一定能睡个安稳觉了。”

　　敖凡一听到自己的母后竟然为了自己睡不能寐，心中一阵难过，多年来对于母后的思念一股脑的全部涌了出来，也顾不得招呼猿灵，就那么飞快的朝着母后的寝宫飞去。

　　老嬷没想到敖凡的速度如此之快，眼中闪过惊讶，也跟着一起飞了进去，临走时交代了一位宫女，让她好好招待猿灵，不管如何猿灵都是敖凡带来的，作为三皇子的贵宾还是需要用心招待一下的。

　　等老嬷进入后，除了那名受命招待猿灵的宫女外，其他宫女也跟着进去了。

　　那名宫女来到猿灵身前，行礼道：“请贵宾随我来。奴婢带您去您的住处。”

　　猿灵点头道：“好吧，还麻烦你在前面带路。”

　　宫女只是点点头，转身飞去，猿灵跟上，当猿灵穿过水晶门，进入龙宫之后再次被震撼了一把。

　　如果说外面的布置还能让他接受，毕竟他也拥有一座山峰，里面拥有的稀有金属不比外面的差，可是当他进入之后就已经彻底叹服，明白自己这点家产还真是有些“捉襟见肘”。

　　一路上猿灵见到了不少连他都叫不上名字的材料，似金非金，似木非木，可是他明白能够用来装饰龙宫内部的一定不会是凡品。

　　在龙宫礼七拐八拐的饶了不少圈子，就连猿灵都有些晕头转向的时候，宫女说道：“到了，这就是您的住所。以后您的衣食住行都会由奴婢伺候，有什么事情叫我一声就可以了。”

　　猿灵抬头一看，在他面前有一扇小门，小门上方有一块牌匾，用嫩绿色写着三个字——翠微居。

　　让猿灵有些惊讶的是眼前的住所显得非常普通，并没有金砖银瓦，一切都是用普通的材料建造而成，这对于自从进入龙宫后看惯了金碧辉煌的猿灵来说反差有点太大了，愣了好一会才回过神来。

　　猿灵转头看向宫女，微笑道：“麻烦你了，还不知道你的名字呢。”

　　宫女说道：“奴婢名叫翠竹。”

　　猿灵点点头，随手扔给翠竹一件玄阶灵宝，说道：“一点小意思，算是作为以后的报酬。”

　　那是一条项链，是防御性辅助灵宝，而且职工精美，不管是用来装饰还是防御都是不错的东西。

　　翠竹起初没有在意，以为猿灵不可能有什么好东西，可是当她将项链拿到手中后就彻底惊呆了，失声叫道：“玄阶灵宝！？”

　　猿灵也是不得已为之，本来他只是想给一些天阶灵石的，可是一想起来路上看到的那些东西，又怕天阶灵石这种东西在这里根本毫无价值，而作为龙宫的奴婢也应该眼高于顶，普通的法宝肯定是看不上的，在空间戒指里搜了一下，就找到了这件玄阶灵宝，觉得这件“小玩意”应该“勉强”能上得了台面，就顺手给了她。

　　其实猿灵大可不必这样，虽然这些宫女确实眼高于顶，一般的东西也确实看不上眼，可是灵宝就算在龙宫也不是他们能拿得到的，而且还是防御类灵宝，更是难得，就算是敖凡也没有几样，也难怪翠竹如此失态。

　　看到翠竹的反应，猿灵也明白了自己似乎出手太阔气了，可是送出去的东西泼出去的水，既然给了对方他就不会再要回来，况且他已经有了百变，这种灵宝可有可无，反正放在身上也不会用，倒不如拿出来送人家。

　　翠竹也很了得，马上从震惊中清醒过来，赶紧将项链收紧空间戒指中，盈盈一拜，说道：“贵宾初来乍到，奴婢还是将龙宫里的事情给您讲一遍，以免您以后触犯了这些规矩。”得到了好处，对于猿灵的态度也恭敬了一些。

　　猿灵想想也觉得应该了解一下龙宫的规矩，免得以后给敖凡添麻烦，便说道：“那就麻烦翠竹了。”

　　翠竹微微一笑，说道：“不麻烦，其实这些规矩您大可不必放在心上。您有什么事情可以叫我去做。”

　　猿灵何曾受到如此待遇，赶紧摆手道：“这怎么好意思啊，你还是告诉我一些龙宫的规矩，有什么事情我自己做就可以了，不用麻烦你了。”

　　翠竹却坚持道：“这怎么可以，您是三皇子的贵宾，翠竹伺候您是应该的，如果您不让翠竹伺候您，回去了我会受到责罚的。难道您讨厌翠竹了吗？”说着一双水灵的眼睛里浮起了一层迷雾，眼看着就要落下泪来。

　　女人的眼泪似乎永远是雄性动物的克星，不管是人类也好，妖也好，都无法抗拒女人流泪。

　　猿灵一看到翠竹要哭出来了，心中一慌，赶紧点头道：“你别哭啊，好了，以后有什么事情我会让你去做的，这样总可以了吧。”

　　翠竹听到这句话，原本快要掉落下来的眼泪马上缩了回去，面带微笑，说道：“那您以后有什么事情就吩咐翠竹吧，翠竹一定伺候的您舒舒服服。”

　　如果人类听到这句话一定会想入非非，可是猿灵是妖，对于文字游戏并不是很在行，也就没有听出那句话有多么的暧昧，点点头就推门而入，翠竹紧随其后，一起进入了翠微居。


第九十二章 翠微居（下）

　　推门而入，是一个别致的小院，在小院中间有一个三层小楼，在小楼面前有一个人工小湖，小湖湖水清澈，能够清晰的看到下方的一切，走近一看，五颜六色的小鱼欢快畅游。

　　绕过小湖，来到小楼前，猿灵才发现小楼是用不知名树木建成，树木通体绿色，可以清晰看到树木上的年轮。猿灵大约看了一眼，发现那些年轮都在一百圈以上。

　　进入小楼，里面的摆设很普通，一楼只有一张桌子，四把椅子，桌子上摆放着各种水果，浓郁的果香溢满整个房间，让猿灵不由得多吸了几口。他本是猴子，天生喜欢水果，看到那些五颜六色，而且果香扑鼻的水果，就忍不住上前一顿狂吃，也不知这些是什么水果，不仅甜美，而且每个水果里面蕴含了一些灵气，吃进肚子里那些灵气就扩散到身上，让他倍感舒爽。

　　一盘水果也就十几个，很快就被猿灵吃光，而他则意犹未尽的咂咂嘴，身后的翠竹见此马上上前说道：“这些是龙宫特产，如果您喜欢我可以多给您带一些。”

　　猿灵一听眼前一亮，点头道：“好啊，最好能把这些果树的种子给我弄一些。”

　　他现在有了仙器，里面自成一个小世界，用来种植那些果树再合适不过。

　　翠竹自然明白猿灵的意思，点点头答应下来，这些果树在龙宫确实不是什么稀罕玩意，就算给了猿灵也不会有人过问。

　　猿灵来到了二楼，这是用来居住的地方，整个房间只有一张床，在床边有一扇窗户，窗户有一层薄薄的白色轻纱，透过窗户能够看到小楼前的那个小湖。

　　第三楼猿灵并没有上去，让翠竹退下之后，猿灵就往床上一躺，这么多天来的不停赶路让他有些累了，舒舒服服的伸了个懒腰，不一会就传出了细微的鼾声。

　　敖凡跟着老嬷来到了龙宫中心，这里是一所巨大的宫殿，里面的建筑都是红钻黄瓦，显得大气辉煌，宫殿入口有一扇高三丈，宽两丈的大门，大门两旁有两名守卫，每个守卫修为都在金丹期。

　　守卫一看到老嬷前来，左边那名守卫说道：“请出示身份证明。”

　　老嬷也不发怒，从怀中拿出一块玉牌，守卫看到玉牌便行了一礼，却没有马上开门，而是看向了敖凡。

　　敖凡出身宫中，自然明白这些规矩，从怀中拿出那面金牌，在守卫面前晃了晃，守卫见此一脸惶恐，赶紧单膝跪地，行了最高军礼，同时其声呐喊“属下参见三皇子。”

　　敖凡将金牌收起，说道：“免礼，还是赶紧把门打开吧。”

　　守卫一听赶紧将大门推开，敖凡信步走入，老嬷紧随其后，在他们走后守卫才松了口气，将大门重新关上。

　　这是一条很长的道路，地面是用玄武岩铺成，在路上能够看到一队队巡逻中的守卫，每个守卫修为都是金丹期，为首的小队长的修为是元婴期。

　　当他们经过敖凡身边时，只是看了一眼便不再关注，能够顺利进入宫中的都不可能是普通人，更何况是像敖凡这样大摇大摆的走动，在宫里混了这么多年，这点还是很清楚的。

　　敖凡轻车熟路的来到了宫中最里头，这里是宫殿禁地，是龙皇平时休息的场所，在偌大的建筑上方挂着一个牌匾，上面龙飞凤舞的写着三个字——修龙庭。

　　这里并没有想象中的戒备森严，相反这里连个守军都没有，敖凡很顺利就进入了里面，而他身后老嬷并没有跟上来，而是恭敬的站在了门口。

　　敖凡看着熟悉的环境，一想到马上就要见到自己的父皇和母后，脚下也不由得加快了脚步，由于速度太快只能看到他犹如鬼魂般向前平移，而且没有发出一丝声响。

　　很快他就来到了一个小院子中，里面有两把躺椅，上面坐着两个人，左边的是一位中年人，国字脸，一双浓眉，鼻大口宽，一头黑发整齐的梳理在脑后，闭着眼睛舒服的坐在躺椅上，轻轻摇晃。

　　在中年人旁边则坐着一位美妇，虽然看起来像二十几岁，可是身上却流露出雍容华贵的气质，那是青涩的女孩所不具备的。

　　敖凡看到两人停下了脚步，双眼泛着泪光，慢慢走了过去，来到两人面前跪拜道：“父皇，母后，孩儿回来了。”

　　龙母睁开眼睛，眼里充满了慈爱，毫不避讳的摸着敖凡蓬松的脑袋，微笑道：“回来就好，回来就好。”

　　旁边龙皇也睁开眼睛，看着敖凡，怒哼道：“哼，舍得回来了？我还以为你已经忘记了自己的身份，当初你不留一点口讯就离开了，知不知道你的母后天天担惊受怕，怕你在外面万一有个散失。”

　　敖凡看着龙母，发现龙母神情确实有点憔悴，心疼道：“母后，孩儿不孝，让母后为我担心了。”说完眼泪再也控制不住的流了下来。

　　龙母拿出一个手帕，为敖凡擦拭着眼泪，嗔怪道：“儿子刚回来，你就说他，哪有你这样当父亲的。孩子能在外面历练也未尝不是一件好事，这不现在他的修为都到达了分神期，就算是当年的你在他这个年纪也没有这样的修为，有这样的儿子你应该感到自豪才对。”

　　龙皇上下打量了一下敖凡，突然他霍然站起，上前一把抓住敖凡的肩膀就那么硬生生的提了起来，弄得敖凡眉头微皱，不过硬是没有叫出声来。

　　龙母吓了一跳，刚想说话，却被龙皇制止，龙皇松开敖凡，围绕着他转圈，眼睛也变成了金色，是真实之眼。

　　龙皇眼中的惊讶之色越来越浓，最后竟然惊呼出声“这怎么可能！？”

　　龙母看出了龙皇的震惊并不是装出来的，也用出了真实之眼，上下打量了一眼敖凡，很快也是一脸震惊。

　　敖凡自然明白龙皇说的是什么，嘿嘿一笑，却故作不知道：“父皇，母后，你们怎么了？干嘛一脸震惊的样子？”

　　龙皇来到敖凡面前，瞪视着他，说道：“这到底是真么回事，你怎么会成为一只水晶龙？”

　　龙母也来到龙皇身边，眼中也充满了询问的意思，敖凡被他们看得受不了了，将自己进入修真界之后的事情从头开始说了起来，当龙母听到敖凡竟然以金丹期的修为灭了一个小门派，而对方还有元婴期修真者坐镇的时候，免不了发出了一声惊呼。而龙皇则是一脸理所当然的表情，似乎敖凡做的事情并不是稀奇事。

　　时间不知不觉的流逝，一直呆在龙宫的龙皇和龙母听着敖凡的经历都入了神，而敖凡也不知疲倦的一顿诉说，当他说了如何遇到猿灵，再到和猿灵进入仙府后所发生的种种，更是让龙皇和龙母不时的发出惊叹。

　　敖凡说道水晶骷髅的时候，眼中还是充满了忌惮，说道：“当初那个水晶骷髅也不知道是什么时期的人类，竟然高大无比，身上骨头全部水晶化，手中大刀更是煞气凌然。孩儿和猿灵使出了浑身解数都不能伤他分毫，最后孩儿和猿灵更是身受重伤，孩儿的龙珠也出现了裂痕……”

　　龙母已经听不下去了，龙珠是龙族根本，就好比修真者的元婴，只要受创那伤到的就是根本，这对于以后的修炼有很大影响，赶紧说道：“龙珠受创，赶紧拿出来看看，如果不是很严重还能弥补……”

　　不过龙皇还是镇定许多，说道：“别担心，这家伙如果龙珠受创就不会这么精神了，看样子那时候肯定有了奇遇，而你变成水晶龙也是那个时候的事情。”

　　敖凡点头道：“不错，当时孩儿和猿灵都绝望了。都打算拼死一击，可是当猿灵的本命法宝碎裂后竟然出现了一枚金色符文，随后猿灵自己也捏出了法诀，一个黑白两色的符文，当水晶骷髅看到这两枚符文之后就大喊了一声大远古符文……”

　　这下子连龙皇也无法保持镇定了，惊呼道：“大远古符文？”

　　敖凡没听过大远古符文，不过看龙皇的表情显然他是知道的，便迫不及待的问道：“父皇，你知道大远古符文？这到底是什么东西，为什么会有那么大的威力，那具水晶骷髅竟然毫无反抗之力就被杀死了。”

　　龙皇却没有回答，而是追问道：“水晶骷髅有没有说过那两枚是什么符文？”

　　敖凡说道：“他说过是吞噬符文。”

　　龙皇已经保持不住风度了，赶紧拉着敖凡的手臂，急忙道：“快，带我过去找你那个朋友。”

　　敖凡正要讲到重点，谁知道自己父皇竟然提出要却见猿灵，这让他有种憋足了气无从发力的感觉，不过看到龙皇急切的样子就知道似乎那两枚符文非同小可，也不敢耽搁，就和龙皇和龙母一起走出了修龙庭。

　　也不知道龙皇的修为达到了什么程度，似乎并没有移动，可周边的景色却迅速改变，下笔秒就带着敖凡和龙母来到了修龙庭门口，而老嬷正恭敬的等候在那里。


第九十三章 热情的龙皇（上）

　　来到修龙庭门口，老嬷正恭敬的等候在那里。龙皇来到老嬷面前，上位者气息铺散开来，老嬷更加恭敬了。

　　龙皇问道：“敖凡带来的贵宾现在在哪里？”

　　老嬷回答道：“奴婢不知，不过请陛下稍等片刻。”说完就拿出了一块玉简，将其捏碎，翠竹的身影出现在虚空。

　　翠竹本来在翠微居百无聊赖，突然怀中用来传召的玉简突然碎裂，当她看到龙皇和龙母时赶紧双膝跪地，恭敬的说道：“”奴婢翠竹参见陛下。

　　龙皇说道：“免礼，就是你招待贵宾的？”

　　翠竹点头道：“是的，陛下。”

　　龙皇有些迫不及待的说道：“那他现在在哪里，本皇想见见他。”

　　翠竹如实回答道：“奴婢将贵宾安排在了翠微居。可能是赶路太累了，贵宾正在睡觉中，要不要奴婢将他叫醒？”

　　龙皇摆摆手，说道：“算了，既然贵宾累了就让他休息吧，等他醒来了就通知本皇。”说完随手一挥，翠竹的虚影就消失了。

　　尽管只是用阵法见面，可是翠竹还是感觉到了庞大的压力，虚影一小时，他顿时感觉到一阵轻松，心中却不免想象猿灵的身份，竟然让龙皇想亲自见他。

　　龙皇也不着急，吩咐老嬷道：“你好好伺候那个贵宾，等他醒来了就安排另一个住所，就将他安排在候龙园吧。”

　　老嬷心中震惊，候龙园可是只有龙族成员才有资格居住，没想到竟然会将猿灵安排在那里，心中更加好奇，不过既然是龙皇的命令，就算是在好奇也只能照办，回答道：“知道了，陛下，奴婢知道该怎么办。”

　　龙皇点点头，带着敖凡和龙母重新来到了原先的地方，转身看了敖凡一眼，皱眉道：“既然回来了就给我洗干净了，瞧你全身脏兮兮的，哪有一点龙族三皇子的样子。”

　　敖凡心中虽然不满，可是既然回到了龙宫，他就必须遵守龙宫的规矩，龙皇的话更是无法忤逆，只能点点头，就回到了自己的住所洗漱去了。

　　等敖凡离开之后，龙母问道：“你觉得敖凡带来的这只妖如何？”

　　龙皇躺在躺椅上，轻轻晃动，说道：“万年前妖族大败，过了一万年，也是时候东山再起，而这只妖就是妖族能否崛起的关键。”

　　龙母也重新躺在躺椅上，继续问道：“我们龙族向来保持中立，就算是当年妖族大败也依旧如此，可是这次看样子你似乎有意和妖族结盟。”

　　龙皇睁开眼睛，看着龙母，说道：“呵呵，你本就冰雪聪明，这点事情不说也心中赌命，何必问我？”

　　龙母却神色凝重道：“你觉得这只小妖能够带给我们如此多的利益，以至于让我们放弃中立的立场，和人类为敌？”

　　龙皇肯定道：“大远古符文，就算是我也只是略知一二，恐怕只有龙祖才会清楚，况且这些符文中我恰好知道吞噬符文，那可是就算是龙祖的年代也算得上逆天的符文，单单这两枚符文就已经确定了这只小妖将来前途无量，现在我们和他搞好关系肯定没错。”

　　龙母显然对大远古符文知之甚少，还是有些不确定道：“大远古符文真的这么厉害？能够帮助如今颓势的妖族力挽狂澜，重新达到巅峰？”

　　龙皇眼中略显恐惧，点头道：“符文，是一种超然的东西，不属于任何领域，每个符文都代表一个法则，而吞噬符文更是所有符文当中最恐怖的符文，只要拥有了其中一枚就可以通过吞噬他人而增加自己的修为，可是听敖凡所说，那只小妖本身拥有一枚符文，他的本命法宝也拥有一枚符文，虽然不清楚他是从哪里得到的两枚符文，可是仅凭这两样就足以确定他的不凡。”

　　龙母有点惊讶道：“既然符文如此厉害，可是为什么现在却没有任何人使用，就连你也没见过拥有过。”

　　龙皇遗憾道：“符文确实强大，可是不知为何当年突然消失，当初我曾问过龙祖，可是他老人家却没有回答我，不过我肯定龙祖一定知道当年为什么符文消失，只是他不说我也没办法。”

　　龙母有点担忧道：“既然如此那这只小妖拥有两枚符文就不知道是福是祸，我们贸然和他扯上关系会不会很不明智？”

　　龙皇也有点担忧道：“确实，可是能够得到大远古符文足够说明那只小妖福缘深厚，况且敖凡这孩子成为了有史以来第一条水晶龙，无论从哪个方面看都是那只小妖的功劳，在公在私我们也应该对他好一点。至于以后如何就要看他的造化了。”

　　龙母也叹息道：“敖凡已经和那只小妖产生了瓜葛，要想让他们断绝关系已经不可能了，只能希望将来有事情不会连累到敖凡。”

　　龙皇却不以为意道：“哼，如果以后他对敖凡不利，大不了杀死好了，就凭他那点本事还不放在本皇眼中。”说完闭上眼睛就不再多说。

　　龙母却并不这么想，不过看龙皇的样子似乎不想说下去，也就叹了口气，闭上眼睛不再多说。

　　三天后，猿灵醒了过来，伸了个懒腰，经过这三天的休息，之前的疲劳一扫而空，精气神达到了巅峰。

　　听到房间里的动静，一直等候在外面的翠竹赶紧敲门问道：“请问您醒了吗？”

　　猿灵推开房门，看到翠竹，讶异道：“你怎么在这里？难道你一直在这里等着？有什么事情吗？”

　　翠竹说道：“是的，龙皇说要见您。”

　　猿灵早就料到龙皇会找他，因此并没有太大的惊讶，淡然道：“那就麻烦你带路了。”

　　翠竹却摇头道：“您不用过去，龙皇说会来找您的。”

　　这下子猿灵就有些不明白了，他知道龙皇身份尊贵，就算他给了龙族好处也不见得能够让龙皇亲自前来借鉴，这从他进入龙宫，看到龙族富有的程度后就明白了过来，自己这点家产还不够人家塞牙缝的。

　　翠竹说完就从怀中拿出一块玉简，将其捏碎，老嬷的影响出现在面前。翠竹盈盈一拜，说道：“启禀嬷嬷，贵宾醒了。”

　　老嬷二话不说直接转身去转告龙皇去了，不到一盏茶时间龙皇就来到了翠微居门前，跟着他一起来的还有敖凡和龙母。

　　经过了一番洗漱的敖凡整个人焕然一新，眉清目秀，身穿黄袍，上面用金线绣着一只五爪金龙，腰间缠着蓝色腰带，上面用细小的宝石镶嵌出各种花纹，在腰间挂着金牌，褪去了一身乞丐装，整个人都精神了很多。

　　龙皇也换上了一件新衣服，淡紫色的袍子背上绣着金龙，用红色镶边，上面绣着各种暗花，整个人只是站在那里就流露出一股无上威严，那是人类所无法装出的，就算那些称之为真龙之子的人类皇帝，在龙皇面前也只是蝼蚁般的存在。

　　龙母则穿着淡雅，只是眉宇间挂着担忧，站在龙皇身边默不作声。

　　龙皇这次并没有带任何下人，也不知是何用意。本来以他的身份就算直接瞬移到猿灵面前也不为过，可是他却没这么做，来到翠微居门前高声道：“本皇冒昧来访，不知贵宾能够出来一叙。”

　　猿灵没想到龙皇这么给自己面子，也不敢耽搁，直接从窗户跳下，一眨眼就来到了翠微居门前，打开大门。

　　瞬间他就感觉到一股冲天气势从天而降，一只五爪金龙一飞冲天，居高临下的俯视自己，犹如看着一直蝼蚁，顿时让他升起了要膜拜的感觉。

　　可是不管怎样他都吸收了龙气，本身也拥有了皇者之气，当这种想法升起的瞬间一只紫色巨龙也透题而出，飞上天空，对着那只金龙无声咆哮，虽然升起的高度没有那么高，可以染奋力抵抗，很明显猿灵现在拥有的龙气还不足以和龙皇对抗。

　　受到挑衅的金龙张口咆哮，更加庞大的威压散发出来，紫色巨龙身体扭动，虽然奋力反抗，可高高举起的头颅还是慢慢低了下去。

　　就在这时立刻又有两只紫色巨龙冲天而起，和那只巨龙并排而列，朝着金色巨龙张口咆哮。有了这两只紫色巨龙的加入，三只紫色巨龙终于能够和金龙对抗。

　　这一切都发生的无声无息，只有龙皇和猿灵感受得到，对峙了一下无法分出胜负，四只巨龙几乎同时消失不见。

　　龙皇刚刚也是刻意试探，想看看拥有吞噬符文的猿灵有什么能耐，可是他万万没想到猿灵竟然吸收了龙气，本身就有了皇者之威，就算没有刻意而为，可是那股气质正慢慢渗入猿灵的灵魂深处，这才在猿灵又屈服的想法后，龙气骤然爆发，和龙皇散发出来的龙威对抗。

　　不过龙气毕竟只有三分之一，剩下的两只巨龙是蓝龙和百变所吸收的龙气幻化，这些龙气本是同源，有一条巨龙承受不住威压马上就激发了另外的龙气，这才能够和龙皇发出的威压相抗衡，否则只怕猿灵当场就会跪拜下去。


第九十三章 热情的龙皇（下）

　　龙皇没想到猿灵之前吸收过龙气，本身就拥有了一定的皇者之威，这一次交手虽然还是龙皇占据上风，可是也让龙皇对猿灵刮目相看。

　　敖凡并不知道这一切，看到圆领出现。就上前介绍到“猿灵，我来介绍，这两位就是我的父母。父皇，母后，这位就是孩儿在修真界认识的朋友，叫猿灵。”

　　龙皇点点头，突然说道：“你这位朋友似乎不是孤身一人啊。”

　　猿灵明白龙皇指的就是后出现的两股龙气，一道意念传出，蓝龙和百变分别出现在猿灵两边。

　　当龙皇看到蓝龙时，瞳孔微缩，却只是一闪即逝，并没有过多表现，而看向百变时，他响起敖凡的话，知道百变体内拥有大远古符文，便多看了几眼，只是除了百变的器魂姿态是一条紫龙之外，他并没有看出任何特殊之处。

　　在龙皇观察蓝龙和百变的时候，猿灵也在观察着龙皇和龙母，以他现在的实力就算对方是大成期高手，多多少少也能看得出来，可是猿灵却发现眼前的龙皇和龙母深不可测，根本无法判断真实的修为，他只觉得眼前一片迷蒙，这是两者修为差距太大而造成的。

　　龙皇看完了蓝龙和百变，这才看向了猿灵，点头道：“不错，年纪轻轻就达到了如此高度，妖族能够出了你这样的新秀，看样子也是时候重新崛起了。”

　　猿灵恭敬道：“龙皇过奖了。”

　　龙皇刚想再说，却被龙母抢先道：“我看我们还是找个地方坐下在慢慢聊吧。”说着随手一挥，一团金光将在场所有人罩住，借着急剧收缩，最终化作一个小点消失不见。

　　猿灵只是看到一团金光笼罩住了自己，当金光消失后他就站在了完全不同的地方。

　　这是一个大堂，里面装饰奢华，上面用拳头大的夜明珠做了吊灯，在大唐周围摆放着各种稀世珍宝，就算是座椅也都是万年乌金树做成，这种树木已经绝种，相传只要在炼器时加入了一点乌金树，就可以硬生生将宝物的等级提升一级，而万年乌金树更是难得，只要加入一点就能硬生生将宝物等级提升四级，也就是说能够将法宝提升到灵宝，这样的宝物竟然用来做椅子，猿灵都不知道该如何形容龙族了。

　　龙皇和龙母已经落座，敖凡则站在他们身后，在他们面前有一把椅子，猿灵就坐到了那里，至于百变则再次进入猿灵体内，而蓝龙也缩小后钻入了猿灵怀中。

　　等他们落左之后，龙母吩咐翠竹道：“你出去给我们沏点茶。”

　　翠竹是龙母顺手带来的，想想有个宫女伺候还是很必须的，于是也将他带了过来。

　　翠竹从没见过龙皇和龙母，一想起自己有机会伺候两位，心中就无比激动，以至于连身体也不由自主的颤抖起来，不过还好她还算训练有素，并没有因此失态，听到龙母吩咐就赶紧出去准备了。

　　猿灵看到穿着整齐的敖凡，微微一笑，说道：“没想到你洗干净了还有一点皇子模样。”

　　如果在人类社会的皇室面前说这种话，皇帝一定会治他大不敬之罪，可是他是妖，并不注重这种繁文缛节，而且看龙皇的样子似乎也没有要怪罪的一丝。

　　敖凡嘿嘿一笑，却并没有多说，在龙皇面前他还是不敢太放肆的。

　　翠竹很快就沏好了一壶茶端了上来，之后退了出去，站在门口等候差遣。

　　龙皇喝了一口茶，说道：“听敖凡这孩子说，在修真界受了你很多照顾，我这个当父亲的还没说一声谢谢，真是失礼了。”

　　猿灵抿了一口差，一股清香直入心脾，满口生香，让他不由得多喝了一口。

　　听到龙皇的话，猿灵说道：“其实你也用不着谢我，敖凡也帮了我不少忙，之前在仙府要不是有敖凡，我想我早就死了。哪还能坐在这里和龙皇说话了。”

　　龙皇却抬手一挥，一道流光射了过去，猿灵伸手接住，定睛一看是一块玉牌，和敖凡的金牌样式相同，只是比金牌小了一圈，后面的金龙也只有四爪。

　　龙皇说道：“这枚玉牌你从此以后就可以随意进入龙宫，而在龙宫你也将拥有仅次于皇族的权力，也算是报答了你对敖凡的帮助。”

　　猿灵知道这枚玉牌的珍贵，当下道了一声谢就收了起来。

　　龙皇见此接着说道：“不知道你们这次仙府之行得到了什么宝贝？”

　　敖凡回到龙宫之后还没来得及报告，因此龙皇还不知道他们这次的收获，在他以为仙府怎么说也应该有一点好东西，当然以龙族如今的财力根本不会在意那些“小东西”。龙皇之所以问只是循例而已。

　　可是猿灵却不这么想，他还以为龙皇是在向他要三味真火和那座金属山峰，而这些东西也是他当初答应要交给敖凡的。

　　他也不含糊，说道：“这次我们得到了不少东西，其中有属于敖凡的，只是不知道龙皇有没有地方可以给我用一下将这些东西放出来。”

　　龙皇无所谓道：“什么东西啊，就放在这里吧。也让我见识见识你们这次的收获。”

　　猿灵看了傲凡一眼，眼中含笑，说道：“既然如此，那我就在这里放出来吧。”说着就将仙器拿了出来。

　　敖凡见此吓了一跳，赶紧跳出来阻止道：“别啊！不可以在这里放出来。”

　　龙皇皱眉道：“敖凡，给我退下，有什么东西见不得光，就在这里放出来好了。”

　　敖凡的头摇得象拨浪鼓似的，赶紧来到龙皇耳边低语，龙皇听到后脸色微变，说道：“既然如此就去火海吧。”说完一团金光头退而出，将猿灵罩住，消失在房间里。

　　当猿灵再次出现的时候突然感受到一阵窒息感，引入眼帘的竟然是一片火焰的海洋，无边无际，而且火海当中有各种火焰，颜色也五颜六色，其中猿灵就看到了高纯度的三味真火，颜色接近黑色，只是数量不多，只有零星几点，和猿灵拥有的黑色三味真火，无论是质量还是数量都没的比。

　　龙皇说道：“好了，这地方总该可以放出来了吧。”

　　猿灵点点头，将掀起抛向空中，小茅屋急速膨胀，接着大门打开，在猿灵的控制下里面的三味真火倾泻而出，犹如黑色的火焰瀑布从中洒下，落入下方的火海当中。

　　这道火焰瀑布一形成，火海世界的温度骤然上升，而下方也犹如黑色墨水般迅速扩散，那些灵性散布在火海中的三味真火也纷纷融入。

　　原本一直保持淡定的龙皇在火焰瀑布出现的瞬间就整个人都愣住了，以他的验光自然一眼就看出了那道黑色的火焰瀑布乃是由高纯度的三味真火所构成，而且其纯度竟然是火海所没有的，不仅如此就现在为止的三味真火就已经超过了整片火海当中所拥有的三味真火的总量，这是何等概念。

　　就连龙母也禁不住感叹道：“看样子你们这次的仙府之行确实有很大的收获啊。”

　　火焰瀑布足足持续了半个时辰才消失，而下方原本五颜六色的火海出现了一大片黑色，整个面积竟然达到了四分之一，周围的温度也达到了恐怖的高度，至少也有五六百度，还好在场的不是修为高深就是肉身强横，这点温度还能够承受。

　　猿灵最后只留下了一点三味真火，这倒不是他有私心，而是这些火焰需要用来构造仙器里面的世界，再加上猿灵将绝大部分火焰全部倒了出来，这点火焰也就不重要了。

　　龙皇已经恢复了过来，不过看向猿灵的眼神已经略微不同。脸上竟然也挂上了微笑，朝猿灵说话的语气也柔和了许多“没想到你们这次竟然收获了如此多，而且高纯度的三味真火，看样子建造这个仙府的仙人身份不简单，而你们能够得到这些火焰更是福缘深厚啊。”

　　这时敖凡却说道：“父皇，我们这次的收获可不止这些啊。”

　　龙皇眼睛微微一瞪，问道：“还不止于此？”

　　敖凡自豪道：“那是当然，这次我想您应该带我们去材料阁，还是最大的那间。”

　　龙皇虽然不清楚敖凡葫芦里卖的什么药，可还是按照他的意思，将他们带入了材料阁，能够进入这里被龙族收藏的可都是天才地宝，很多东西现在连见都无法见到，有些甚至连记载都无法找到。

　　猿灵来到这里之后，在金属山峰削了五分之一，之后再放了出来，就算如此还是让整个材料阁微微一震，原本还有些空旷的房间马上塞得满满的。

　　龙皇看着眼前的山峰，再次愣住了，就在他眼前的地方他就发现了好几种连龙族都没多少存活的稀有金属。

　　他马上释放出自己强大的龙魂，将整个山峰从里到外，仔仔细细的查看了一下，最后竟然哈哈大笑了起来，转过身拍着猿灵的肩膀，说道：“贤侄，没想到你们这次的收获竟然如此丰厚，就连本皇也有些眼红了啊。”

　　猿灵听到龙皇连称呼都变了，也是微微一笑，明白自己和龙族的关系算是确定下来了，这对于将来的妖族崛起有很大的作用，虽然代价有些昂贵，可是为了完成老妖遗愿，带领妖族崛起，他就不觉得心疼。


第九十四章 晚宴（上）

　　龙皇怎么也没想到猿灵和敖凡这一次的仙府之行得到了这么多的收获，同时也震惊于那个仙人的富有，据他估计那个仙人很可能是上古仙人，否则不可能拥有如此众多的财富。

　　龙皇说道：“好了，这一次你们的收获真的很多，而且贤侄功不可没，如果没有那件仙器，就算你们找到了这些宝贝也不可能带回来，等回去之后本皇一定重重有赏，只要贤侄说得出来，而龙宫有的，本皇一定不会吝啬。来，今天本皇有空，就趁这个机会带贤侄参观一下，贤侄顺便看看有什么合心意的。”

　　可是敖凡却说道：“父皇，还有一样东西。”

　　龙皇眼中放光，脸上不自觉的出现了笑容，问道：“还有东西？”

　　猿灵点头道：“还有天灵水。”

　　这下子连一只保持沉默的龙母也禁不住发出惊呼“天灵水？”

　　猿灵点头道：“不知龙皇有没有地方放置这些水？”

　　龙皇乐得合不拢嘴，连连点头道：“当然，当然，本皇这就带你过去。”说完直接带着猿灵来到了一片海域。

　　就在猿灵疑惑的时候，龙皇对他说道：“贤侄先等一下，本皇马上弄一个地方装天灵水。”

　　龙皇来到离猿灵一百米的地方停了下来，接着一股雄厚的气势散发开来，在这股气势下猿灵竟然毫无反抗之力，就连体内那还未完全成型的皇者之威也被压制住，还好旁边的龙母马上放出一股金色光罩才没有让猿灵当场失态。

　　龙母看着脸色微白的猿灵，歉然道：“不好意思，他就是这个性子，做事不顾后果。”

　　猿灵只是笑笑，随后便目不转睛的盯着龙皇，想看看龙皇到底想干什么。

　　龙皇抬起一只手，伸出食指在空中轻轻一点，一圈金光荡漾开来，接着下方的海水剧烈波动，发出轰隆隆的声音。

　　猿灵低头一看，方圆一公里以内的海水缓缓上升，仿佛被无形的力量罩住，当海水上升到龙皇面前时，猿灵才发现一个直径千米的水立方悬浮在空中，他甚至能够看到里面来不及逃走的海洋生物，失去了这么一大片海水，周围的海水轰然倒灌，一道水柱冲天而起，白色浪花将周围弄得白蒙蒙的，依稀还能看到一些鱼虾被冲上了天空。

　　猿灵心中感叹龙皇的强大，只是随后一点就能够将如此多的海水托起，以他现在的实力最多只能将方圆百米内的海水提起，而且绝对不会像龙皇这么轻松。

　　随后金光再次闪起，猿灵来到了貌似是游泳场的地方，因为下方正有不少龙族游来游去，能够容纳龙族几十丈，甚至几百张的庞大身躯，可见这个房间有多么巨大。

　　原本懒散的龙族第一时间看到了上方突然出现的水立方，还没等他们明白过来是怎么回事，就听到龙皇的声音“在场龙族都给本皇离开，这个房间本皇要使用。”

　　那些龙族吓了一跳，龙皇一般都在修龙庭，有些龙族只是听说过有龙皇龙母，到现在还没见到一面，因此今天看到龙皇各个都很兴奋，可是既然龙皇下了逐客令，他们都来不及行礼，便纷纷幻化成人形，光芒连闪瞬移离开了。

　　龙皇一只手控制着水立方，另一只手朝下方也是一点，那数以千吨记的“洗澡水”竟然迅速消失，也不知道去了哪里，如果此刻有人在沉入水下看的话就能看到一个直径百米的巨大黑洞，那些“洗澡水”正在流入黑洞中，不一会整个“澡堂”里的水就消失不见。

　　龙皇将黑洞关闭，控制着海水慢慢往下沉，当海水接触地面的时候收回食指，控制水立方的力量消失不见，整个海水迅速将下方填满，至于里面的生物则被龙皇强行扔到了海里去，免得他们脏了海水。

　　如此浩大工程龙皇只是轻描淡写就完成了，他拍了拍手，对猿灵微笑说道：“贤侄，现在可以了。”

　　猿灵暗想“龙皇果然知道天灵水是可以种的。”想归想，手中却不慢，用精神力从大湖中分出大约一百公斤的天灵水倒了出来，落入下方的海水中。

　　这一百公斤对于下方几万吨的海水不算什么，可就是这点天灵水如果有足够的时间就可以将这么多的海水转变为天灵水，到时候龙皇还可以将更多的海水弄来，将来龙族等于拥有了用不尽的天灵水了。

　　龙皇看着一百公斤的天灵水落入海水里，嘴角已经挂在了耳边，连旁边一直担心猿灵会连累敖凡的龙母也彻底放下心来，光是猿灵给龙族的好处就足以改变龙族立场，等将来妖族和人类开展，能够让龙族站在人类一边，这可是一股不可小觑的力量，他们的加入足以改变战局。

　　龙皇确定在没有东西后才带着猿灵来到了之前的房间，只是现场气氛却完全不同了，他们似乎是认识了许久的老朋友，开始畅谈起来，在门外还不时可以听到龙皇爽朗的大笑声。

　　直到傍晚时分龙皇才吩咐翠竹将猿灵搬入候龙园，还分了最好的房间给他。那里本来是有一位龙族皇室居住，却被龙皇提前知会一声让了出来，虽然不明白龙皇的意思，可那位龙族也不敢忤逆龙皇的命令，带着郁闷的心情搬了出来，连收拾行李的时间也没有。

　　以至于当猿灵进入这个房间的时候直接愣在了门口，这哪里是居住的地方，简直就是一间宝库，里面各种宝物随处摆放在房间各个角落，其中最不值钱的就是灵宝，其中不乏天阶灵宝，这些在人类世界中就算是昆仑也被当做镇派之宝的东西在这里竟然随处可见，而那些摆放整齐的更是难得的东西，在猿灵正前方就有一块长达百米的巨大玉龙，以猿灵的目光自然看得出来那是纯天然的，根本没有经过雕琢。

　　在玉龙前方有一个宝座，宝座更是用连猿灵都不知道的东西做成，之所以能够知道那是一件宝物，就是从中散发出淡淡的阴阳之力，尽管很微弱，可是猿灵却还是清晰的感受到了，那可是所有力量的本源，只要坐在上面睡一天就能够让修为得到长足的进步。

　　翠竹也是第一次进入候龙园，看着那满地宝物也不由得目瞪口呆，整个人竟然就那么站着晕了过去，倒在了猿灵的身上。

　　猿灵看着张开眼睛晕过去的翠竹，苦笑一声，将他平放在宝座，还好宝座够大，就散翠竹躺在那里也没有问题。而他则坐在了地上开始打坐，见识了龙皇的本事后他明白现在的自己还是太弱小了，仅仅是龙皇散发出来的威压就让他承受不了，如何能够和龙皇战斗。

　　将逆天诀运转了八十一个周天，猿灵只觉得体内阴阳之力饱满，如今已经能够达到了一个顶峰，只要在迈过去就是渡劫期，只是猿灵发现现在还差一点。

　　猿灵也不着急，他明白修炼这种事情是急不得的，感受了一下并没有要突破的迹象，也就停止了修炼，睁开眼睛，发现翠竹已经醒了过来，正跪倒在自己面前，浑身颤抖。

　　猿灵疑惑的问道：“你在干什么？”

　　翠竹没有抬头，战战兢兢的说道：“大人，奴婢该死，竟然让大人坐在地上打坐，还请大人饶恕奴婢的小命。”

　　猿灵不知道宫中那些规矩，无所谓道：“是我把你放上去的，怎么能够怪你，好了，起来吧。”

　　翠竹听了这句话终于松了一口气，在龙宫虽然不如世俗界的皇族那般诸多规矩，可是还是有共同点的，就好比她只是一介宫女，杀了也就杀了，根本不会有谁过问。

　　当翠竹醒来后发现自己竟然躺在宝座上，而猿灵坐在地上时他真的是吓傻了，他本想直接求情，可是见到猿灵在修炼，也不敢打扰，只能跪拜在地上等猿灵清醒，这时听到猿灵的话以后才松了一口气。

　　不过尽管如此在翠竹心中还是有那么一丝欣喜的，在宝座上睡了一觉，她发现自己的修炼竟然得到明显的增长，本来只是金丹中期的修为竟然达到了金丹期巅峰，很快就能破丹结婴，到时候她在宫中的地位也会高一点。

　　翠竹得知猿灵不追究后就马上暂栖身，走出去马上端上来一盆清水，让猿灵洗漱。

　　本来猿灵并不需要洗漱的，只要达到辟谷期后身体就得到了完全改善，那些赃物无法再污染其身，可是宫中规矩如此，猿灵也只能装装样子。

　　等猿灵洗漱之后，翠竹就得到了龙皇的命令，让她带着猿灵去修龙庭等候，本来以翠竹的身份龙皇根本无需亲自下命令，可是现在翠竹亲自伺候猿灵，其身份就大不一样了，这也让翠竹很是高兴，更是让其他宫女羡慕不已。

　　当翠竹带着猿灵来到修龙庭门前时，龙皇和龙母已经站在了门口，敖凡也站在身后，脸上挂着笑容，自从猿灵将那三样宝物拿出来之后，龙皇在其他兄弟姐妹面前狠狠夸奖了他，很快猿灵的存在就传遍了龙宫所有成员的耳朵里。


第九十四章 晚宴（下）

　　龙皇看到猿灵前来，赶紧上前一步，说道：“贤侄，快来，今天本皇带你去参观一下龙宫，也好尽一下地主之谊。”

　　猿灵微笑道：“龙皇事务繁忙，其实只要让敖凡陪着我就可以了。”

　　龙皇不在意道：“贤侄什么话，敖凡这家伙离开龙宫好一段时间了，我想他也无法带你去看龙宫全貌，好在龙宫没有什么琐事，本皇清闲着呢，趁着这个机会就带着贤侄去参观参观。”

　　猿灵盛情难却，说道：“既然如此晚辈恭敬不如从命了。还请龙皇带路了。”

　　龙皇说道：“贤侄，以后就别叫我龙皇了。那样也太见外了，既然你和敖凡是同一辈，那我干脆收你做义子，你以后就和敖凡一样叫我父皇好了。”

　　敖凡大吃一惊，他没想到龙皇对猿灵如此看重，要知道龙族历史以来龙皇收妖族当义子的事情可是绝无仅有，这回绝对是开了个先例。

　　猿灵也没想到龙皇竟然对自己如此热情，竟然要收自己做义子，这事来得太突然，让猿灵毫无心理准备，当场愣在了当场。

　　龙皇做这种决定也是深思熟虑了一番，之前他把猿灵送回去之后再次查看了一下猿灵拿出来的三样东西，无论是哪一样都是龙族所没有，或者只有一点的稀有东西，特别是天灵水，龙族虽然历史悠久，可是也不知为何就是无法得到这种天才地宝，是以当猿灵说要将天灵水交给龙族的时候，龙皇才会如此失态。

　　那一夜龙皇和龙母讨论了很久，最后都认为猿灵福缘深厚，而且性子豁达，能够将这种好东西随后送出去，就连龙皇自问也不可能办到，所以才会决定收猿灵做弟子，等以后猿灵如果发迹了，龙族也能得到好处，就算猿灵没有达到想象中的高度，对于龙皇来说也没损失，反正他在修真界过的滋润，几乎是无敌的存在，根本不用担心什么。

　　龙皇看着猿灵愣在了当场，呵呵一笑，问道：“怎么？贤侄不愿意？”

　　猿灵回过神来，眼珠子转了转，几乎毫不犹豫的点头道：“我愿意。”有了龙族这个大靠山，对于妖族崛起有至关重要的作用，想通了这点他就直接答应了下来。

　　龙皇哈哈一笑，说道：“好了，既然你做了我的义子，等我带你逛完了龙宫，就大设晚宴，告诉整个龙族这个消息。”

　　接下来猿灵在龙皇的带领下开始在龙宫参观，在路途遇到了很多其他龙族，这些龙族看到龙皇纷纷行礼，有些孩子更是又蹦又跳，朝着龙皇大喊大叫，而龙皇也没有丝毫不耐烦，有时候甚至下去摸摸孩子的脑袋。

　　原本沉寂的龙宫瞬间沸腾了，龙皇带着一个外来客在龙宫参观的消息很快就传遍了整个龙宫，有很多龙族都站在了街道，想一睹龙皇风采，顺便看看到底是谁这么大本事竟然让龙皇亲自陪同。

　　可当他们见到猿灵之后就更加疑惑了，在他们眼中猿灵只是一只只有分神期修为的小妖罢了，放在平时别说让龙皇陪同，就是能不能进入龙宫还是问题，只有少数消息灵通的知道敖凡回来了，还带着一只小妖，估计就是龙皇旁边那个，不过至于为何龙皇会亲自陪同，却没有任何一位龙族知道。

　　龙宫确实很大，这一次足足从早逛到晚，还好猿灵不在乎这些，只是心中感叹龙族富裕，各种稀世珍宝随处可见，有些甚至都是传说中的东西，现在已经找不到了。

　　晚上，已经安静很多年的候龙园顿时热闹了起来，在候龙园的中央广场上，拜访了几个大桌，上面摆放了各种菜肴，每个桌子围坐着十位龙族成员。

　　龙皇那一桌子则做得比较多，除了龙皇龙母，敖凡猿灵外，还坐着几位老人和青年，那些老人一个个精神抖擞，虽然头发花白，却从骨子里透着一股慑人的气势，而那些青年大多和敖凡差不多，大部分修为也在出窍期，只有一个中年人和一个青年的修为在分神期，不过也都是初期，比起敖凡差了点。

　　龙皇间所有成员到齐，便站起来说道：“今天让大家聚在一起，不为别的，就是为了要宣布一件好消息，我龙皇敖绝收了个义子。”说到这猿灵自动站了起来。

　　而这一句话无疑一记重磅炸弹炸响，原本静悄悄的候龙园顿时议论纷纷，很多龙族都上下打量着猿灵，想看看猿灵到底有什么了不得的地方，竟然可以得到龙皇的青睐，可惜他们看了半天也看不出所以然，只有那些老者看了猿灵一眼似乎看出了什么，眼中精光四射，没有发言，等待着龙皇接下来的话。

　　敖凡接着道：“我这位义子名叫猿灵，是一名妖族。想必大家也都知道修真界有一处仙府每隔两百年就会开启一次。这一次开启敖凡和猿灵一起进入，并从里面带回了珍贵的宝物，让龙族的实力将会再次提升。”

　　这下子所有龙族更是炸开了锅，龙族历史何等悠久，所拥有的宝物何止数千数万，导致有些珍贵的东西都只能用来装饰龙宫，能够让龙族看得上眼的宝物实在太少了，而能够让龙皇看得上眼的更是稀少，可见这次仙府之行敖凡和猿灵确实收获颇丰。

　　龙皇双手虚按，议论纷纷的龙族都安静了下来，龙皇举起面前的就被，说道：“今天这个晚会第一是庆祝我收了猿灵这个义子，第二就是为我的儿子敖凡洗尘。来，让我们为这两位干杯。”

　　除了那些老者外，所有龙族都大喊一声“干杯！”将杯中的酒水一饮而尽，接下来就是用餐时间。

　　只不过整个晚会非常安静，所有龙族食之无味，平时很喜欢吃的菜肴今天却吃不出其美味来，所有龙族的眼睛几乎全部落在了猿灵的身上，让猿灵浑身不自在，这也让他失去了兴致。

　　龙皇早就想到了会是这个结果，可是他就是举办了，这种事情让族人越早知道越好，免得拖下去可能发生变故。

　　整个晚会只是吃了一个时辰就结束了，等所欲龙族离开之后，在场只留下了龙皇那一桌。

　　龙皇喝了一口酒，问道：“好了，现在你们有什么话就说了吧，憋了这么久很难受吧。”

　　这时坐在龙皇左侧的那位中年人问道：“父皇，不知孩儿能否知道三弟这次带回来的是什么东西，能够让父皇如此重视？”

　　坐在他旁边的青年也跟着说到“是啊，父皇，就告诉我们吧。”

　　那些老者虽然没说什么，可是也都看向了龙皇，露出询问的表情。

　　龙皇一想到那三样宝物，嘴角又不自觉地翘了起来，说道：“是高纯度的三味真火，还有各种稀有金属……”

　　话还没说完，那个中年人就说道：“高纯度的三味真火我们龙族火海有的是，根本算不上稀罕玩意，至于稀有金属更是不缺，难道三弟这次的收获就只有这些吗？”

　　听他的口气似乎和敖凡的关系并不好，不管是人类皇朝还是龙族都存在勾心斗角，显然这位中年人和敖凡就是如此，而中年人旁边的青年很显然是站在他那边的。

　　这时一个稚嫩的声音响起“大哥，你这就不对了，高纯度的三味真火虽然火海有一些，可也不至于有很多，况且能够让父皇看得上眼的三味真火估计纯度也会高的吓人，还有那些稀有金属，我们龙族库存里是有很多，可是有些金属我们还是没有多少库存的，三哥这次能够带来这两样对于龙族还是有很大帮助的，至少将来炼器的时候就会省事很多，炼制出来的宝物等级也会高一些。”

　　猿灵转过头看了过去，说话的是一个小女孩，看样子十一二岁，头顶有两个龙角，估计还没有彻底化形，留下了一点龙族标记，在小女孩额头有一个蓝色水滴形胎记，这个胎记不但没有破坏小女孩的整体美感，反而起到了锦上添花的作用，让小女孩看起来更加活泼可爱。

　　龙皇呵呵一笑，说道：“小七说的没错，普通的三味真火本皇自然看不上，可是敖凡和猿灵这次带回来的三味真火纯度高的吓人，颜色也完全是黑色的，还有那些稀有金属，有很多就算是龙族库存也所剩无几，这次带回来的足够我们使用很长时间。况且敖凡这次带回来的宝物中这些并不是最贵重的，最贵重的就是……”

　　龙皇故意拉长了语气，吊足了他们的胃口，这才说道：“天灵水。”

　　这下子那些老者也都坐不住了，纷纷豁然站起，其中一位看上去凶神恶煞的老人更是吼道：“此话当真。”声音犹如炸雷，让在场除了老者和龙皇龙母外，其他龙族和猿灵都短暂的眩晕。

　　龙皇苦笑道：“二叔，您小声点，您看孩子们都受不了啊。”

　　那位老者这才发现自己失态了，不过现在可不是说这些的时候，赶紧追问道，只是这次的声音小了很多“快说，你刚才说的可是真的？真的是天灵水？”


第九十五章 谈话（上）

　　龙皇确认道：“不错，正是天灵水。”

　　那名老者哈哈一笑，来到敖凡身边，拍着他的肩膀，说道：“很好，敖凡，你小子福缘不小啊，龙族这么多年来都无法得到的天灵水没想到竟然能让你小子找到，嗯，不错，不错。”

　　敖凡恭敬道：“其实这次能够得到天灵水根本不是我的功劳，一切都是我沾了猿灵的光，要不是他拥有仙器，恐怕我们就算找到了天灵水也不可能得到。”

　　龙皇接着道：“不错，这次要不是猿灵拥有一件仙器，这次敖凡也不可能拿回来那些宝物，刨根问底还是猿灵的功劳。”

　　老者这才看向猿灵，疑惑道：“仙器？你一个分神期小妖如何能够驱动仙器？”

　　猿灵对于老者的质疑并没有生气，解释道：“因为晚辈修炼的功法特别，所以体内妖力发生了变异，所以才有可能驱动仙器。”

　　老者眼中光芒一闪，点头道：“不错，你身上的能量波动确实不是妖力，而是比妖力更加高级的能量，奇怪。这股能量我好像在哪里感受过，可是又想不起来。”

　　龙皇说道：“好了，二叔，猜测修炼功法是大忌，您就不要再想了。”

　　老者点头道：“也好，罢了，我也懒得再想了，反正这次你小子既然为我们龙族带来了这么多的好处，龙皇收你做义子也无可厚非。我这个做长辈的没什么好东西，这件小礼物就送给你了。”说完手中光芒一闪，递给了猿灵。

　　猿灵接过来一看，那是一枚戒指，样式古朴，并没有强大的能量波动，一切显得平凡。可是当猿灵将妖识探进去之后就立刻感受到眼前一片银光闪烁。各种银色符文犹如流星般划过，每个符文都很特别，猿灵根本看不懂是什么意思。

　　不过很快老者就解释道：“这枚戒指呢是当年我用过的，名叫镇魂戒，里面的符文都是龙语符文，只要你修炼的时候输入妖力激活里面的符文，那么这些符文就会飞出来构成一个阵法，这个阵法没别的用途，只是可以让你不受任何外物的影响，特别是等你渡劫的时候，最后的心魔劫可以轻松度过了。”

　　在修真界各种宝物都很常见，唯独这种用来守护心神的宝物却很稀少，一旦拥有这种宝物就算是一件黄阶法器也抵得上一件法宝，可见其珍贵程度了。

　　猿灵珍而重之的将其收取，道谢道：“谢谢前辈。”

　　老者点点头，便金光一闪就消失不见，而其他老者临走时也都送了一点礼物，只是没有一件能和镇魂戒相比。

　　那些皇子也不再多呆，只是和龙皇龙母打声招呼就回去了，最后只留下那位龙族公主溜了下来。

　　龙皇叹了口气，对猿灵说道：“让你见笑了。你没想到龙族竟然也会和人类世界那么市侩吧。”

　　猿灵明白在利益存在的地方就一定会有矛盾存在，龙皇迟早会退位，那么下一位龙皇将会在那些皇子当中诞生，本来那些皇子以为敖凡离开了就少了个竞争对手，谁知道敖凡这次竟然带来了如此大的利益，让他在龙皇心中的地位水涨船高。

　　那位龙族公主来到敖凡身边，拉起敖凡的手，说道：“三个，别理他们，一个个只知道利益，根本不顾兄弟情，亏他们还鄙视人类，到最后还不是和人类一样，为了利益宁愿手足相残……”

　　龙皇喝道：“小七，你说什么？”

　　龙族公主吐了吐舌头，赶紧住嘴。敖凡则摸了摸她的头，摇摇头不再多说。

　　龙皇似乎也不像再继续呆着，说道：“好了，既然晚会结束了就都散了吧，回去好好休息休息。”说完金光透题而出，将龙母包裹进去，借着金光收缩消失不见。

　　龙族公主这才松了口气，一双大大的眼睛看向了猿灵，来到他的身边绕着他转圈，还不停的上下打量。

　　最后来到猿灵面前，伸出小手，说道：“你好，我叫敖月。”

　　猿灵抓住小手，笑道：“你好，我叫猿灵，很荣幸认识你。”

　　敖月却狡黠的笑道：“刚刚父皇说将你收为义子，也就是说你是我哥哥了。那身为哥哥以后妹妹有麻烦一定要为我出头哦。”

　　猿灵呵呵一笑，点头道：“好，如果以后有谁欺负你就跟我说一声。我一定帮你揍他。”

　　敖凡却苦笑道：“小妹，又是哪家倒霉孩子惹上你这个煞星了？”

　　敖月撅嘴道：“三哥，哪有你这样说自己妹妹的。我说的是以后，又不是现在。而且妹妹受委屈了哥哥帮忙出头是天经地义的事情吧。”

　　敖凡举双手道：“好了，好了，我说不过你，好久不见你了，今天晚上我去找你。你给我说说这么多年来你是怎么过的。”

　　敖月开心道：“好啊，好啊，就现在吧，去我的胧月阁。顺便也和我讲讲你在修真界的事情。”

　　敖凡看着猿灵道：“可是……”

　　猿灵微笑道：“不用管我，你们去吧，我认得路的。自己回去就行了。”

　　敖凡歉然道：“好，下一次我在来找你。”一边说着，一边被敖月往外拽，接着飞身而起，消失在茫茫月空中。

　　最后只留下了猿灵，而他却并没有朝着自己的住所走去，而是出了候龙园，朝着修龙庭走去。

　　当他来到修龙庭的时候，修龙庭的大门大开，似乎是专门为猿灵开启似的。

　　猿灵跨步而入，随后大门关闭。来过一次的猿灵按照记忆来到了最初见到龙皇和龙母的地方。

　　只是现在只有龙皇躺在椅子上，一双眼睛看着猿灵慢慢接近。

　　当猿灵来到龙皇面前后，说道：“你来了。”

　　猿灵行了一礼，问道：“不知父皇找孩儿来有什么事情？”

　　在刚才龙皇离开的时候用精神力告知猿灵，等所有人离开之后就来找他。

　　龙皇从躺椅站起，随手一挥，一张玉桌和两把玉椅出现在面前，在玉桌上摆放着用陶瓷做成的茶具。

　　龙皇示意猿灵坐下来，自己则熟练的开始泡茶，到了他的境界本来马上就可以烧开一壶水，可是他却偏偏在指尖冒出一团火焰，将茶壶放上去慢慢的煅烧将里面的水烧开，在向里面放入茶叶，也不知道那些事什么茶，放进去片刻就有浓郁的香味飘散。

　　龙皇给猿灵倒了一杯，再给自己倒了一杯，美美的抿了一口，露出享受的表情，让猿灵也试一试。

　　猿灵喝了一口，入口苦涩，让他不由皱了皱眉，而当他吞咽的时候突然感觉到一种难以言喻的香味扩散，瞬间溢满整个口腔，而那股茶叶进入肚子后马上化作最精纯的灵气扩散，让猿灵全身倍感舒适。

　　龙皇和猿灵都没有说话，只是一口一口品着茶，将一盏茶喝完之后龙皇才问道：“这茶如何？”

　　猿灵笑道：“孩儿不精于此道，也不是很明白。不过孩儿明白父皇叫我过来绝不仅仅是为了让孩儿品茶这么简单。”

　　龙皇再给猿灵和自己斟了一盏茶，点头道：“不错，这次本皇叫你过来乃是为了和你谈谈以后的事情。”

　　猿灵问道：“孩儿洗耳恭听。”

　　龙皇问道：“算算时间，鬼嚎谷的罡风要消失还有八十年时间吧。可是以你如今的修炼速度不出五十年就会飞升仙界，我说的没错吧。”

　　听到这句话，猿灵的神情一黯，点头道：“父皇所言甚是，这件事情也正是孩儿所担心的。”

　　龙皇抿了一口茶，继续说道：“那如果飞升仙界，那妖族的事情你打算怎么处理？”

　　猿灵摇头叹息道：“孩儿只能想办法从仙界下来，看看到时候能不能帮助妖族崛起。”

　　龙皇哈哈一笑道：“哈哈哈，从仙界下来？你以为从仙界下来是那么容易的事情吗？你以为仙界的那些仙人会容许你私自下来吗？就算你能够来到修真界，你以为这个世界承受得住仙人的力量吗？”

　　一连串的问题让猿灵哑口无言，而他也明白了自己似乎将事情想得太简单了，不过他马上说道：“前面两个问题孩儿不知如何回答，可是第三个问题孩儿觉得不用担心，因为父皇的实力造就超越了大乘期高手，我想您已经达到了仙人的境界。”

　　龙皇哈哈一笑，说道：“不错，我这身实力早就超脱了修真界的等级划分，至于我达到了什么境界，等你飞升仙界自然会明白。不过我可以告诉你，别说是我，就算是龙族中刚刚突破到仙人境界的也能够轻易让修真界的空间崩裂，而空间崩裂的程度一旦超过了其承受范围之外，空间就会崩塌，到时候修真界中的所有生物就会被卷入空间乱流，从此消失。”

　　猿灵没想到仙人的力量如此恐怖，可是还是不死心道：“当年人妖大战不是就在修真界展开的吗？根据我传承的记忆当时修真界可是有很多妖仙和仙人战斗，那照您所说当时修真界不久应该早就不存在了吗？”

　　龙皇摇头道：“你不知道，当年人妖大战的时候修真界的空间还很稳定，就算是仙人也无法轻易让空间崩裂，可是再怎么说仙人是更高的存在，这个空间再怎么稳定也无法承受太多的攻击，当年仙人和妖仙肆无忌惮的战斗就差点让修真界的空间崩塌。时至今日，虽然过了万年，可修真界的空间还是没有完全稳固，这时候如果再有一名仙人全力一击，我敢保证这个空间马上就会崩塌。”


第九十五章 谈话（下）

　　猿灵还是说道：“可是父皇你……”

　　龙皇直接打断他，说道：“我知道你一直对于我能够存在修真界而感到疑惑。本来这件事在龙族也不是什么秘密，本皇就告诉你。龙族之所以能够达到仙人境界之后还能留在修真界，那是因为龙族先辈们用他们无上的大神通开辟了一小片天地，就是这个龙宫所在的地方。这里虽然存在修真界，却也不属于修真界。在这个地方我们渡劫以后也不会飞升仙界。”

　　猿灵疑惑道：“那如果你们离开了龙宫会如何？”

　　龙皇说道：“我也不知道，反正本皇从没有离开过这里。”

　　猿灵问道：“那你们岂不是很无聊？想坐监狱一样。”

　　龙皇哈哈一笑，说道：“到了我们这个境界，什么事情都无法在激起我们的兴趣。既然如此呆在龙宫和出去又有何区别。”

　　猿灵叹气道：“父皇，不管怎么说外面的世界还是很精彩的，而且就算龙族底蕴深厚，可是如果不出去收集就会有用光的一天。而且修炼讲究的是机缘，如果龙族一直足不出户，那在修炼路上的成就也很有限。”

　　龙皇赞同道：“不错，想在修炼路上走得更远，最重要的就是看你的机缘。就好比敖凡，遇到了你就是他的机缘，因此他也成为了第一条水晶龙，将来的成就将会不可限量。说起来还是要谢谢你啊。”

　　猿灵叹气道：“父皇你也说了，这是他的机缘，你也就无需和我说这些。”

　　龙皇再次给自己斟了一盏茶，问道：“言归正传，你肯定是无法等到鬼嚎谷的罡风再次停止，到时候妖族就又会面临修真者的屠杀。你打算怎么办？”

　　猿灵问道：“不知道父皇有没有什么方法可以让我飞升的时间尽量拖延？”

　　龙皇有些好笑道：“修真者哪一个不希望自己能够快点飞升，可你倒好，竟然要求我拖延自己飞升时间，如果被修真者听到，恐怕就要笑你是傻子了。”

　　猿灵眼神冰冷，冷哼道：“就让他们骂好了，不管他们骂不骂，到时候我一定带领妖族扫平修真界。”

　　龙皇却摇头道：“以现在妖族的实力，不可能。”

　　猿灵刚想再说，龙皇抬手阻止道：“先别急，听我说完。当年人妖大战，妖族伤亡惨重。其中陨落的妖仙更是不计其数，而妖族中的妖圣也看到势头不对，就全部销声匿迹，时至今日就连我也无法找到他们。还有妖族先天不足，修炼需要耗费更多的时间，这万年以来人类每百年就进入万妖森林屠戮妖族，让妖族更是元气大伤，久久无法痊愈。而人类在这一万年来一直持续发展，所蕴含的实力根本不是你所能想象的。所以除非你能拥有压倒性的力量，否则妖族想要崛起，太难了。”

　　猿灵问道：“那什么样的实力才算得上是压倒性的力量？”

　　龙皇伸出一根手指，说道：“一击，只需要一击就能灭杀所有龙族。”

　　猿灵瞪大了眼睛，不可思议道：“一击？包括所有龙族？”

　　龙皇点头道：“除非你拥有了如此力量，否则无法带领妖族走向辉煌。”

　　猿灵问道：“那人类世界中有这样的存在吗？”

　　龙皇摇头道：“没有，就算是仙界的掌权人也没人拥有如此强大的力量，这也是龙族为什么至今还可以保持中立的原因。因为我们有足够强大的力量对抗他们，否则以人类的秉性是不可能容忍龙族这样的物种存在于天地间。”

　　猿灵明白龙皇的话句句属实，人类一直自诩自己是万物之灵，不把天地万物放在眼中，而龙族的存在却始终是他们心中的一根刺，因为不管他们心中如何不甘心，龙族的强大根本不是他们能够抗衡的。

　　可是如果按照龙皇所说，等他拥有如此实力的时候，也不知道要等到多少年以后，也许是千年，也许是万年，也许永远都打不到那种高度，那他岂不是永远都无法完成老妖遗愿，带领妖族崛起。

　　他不甘心，一想起当初在万妖森林看到修真者如何屠戮妖族，他心中就升起无边怒火，与此同时吸收了龙气后所形成的皇者之威爆发出来，犹如一只沉睡中的紫色巨龙慢慢睁开眼睛，强大的威势让龙皇也不由得面色一变。

　　在龙皇第一次见到猿灵的时候就发现猿灵竟然拥有龙族特有的皇者之气，这种气势应该只存在于龙族皇者身上，而猿灵却只是妖族，因此他拥有这股威势只能有一个解释，就是它用吞噬符文将龙气吞噬，这才让他拥有了龙族皇者特有的威势。

　　只是当初猿灵的皇者之威还没有完全觉醒，是被动防御，可是如今在极度不甘心的情绪感染下，那股威势终于爆发出来。

　　猿灵突然站起来，怒吼道：“不，我不会就此罢手，绝对的力量，绝对的力量，我一定会拥有绝对的力量带领妖族走向辉煌。”

　　此话一出，犹如在遥相呼应，原本晴朗的天空突然暗了下来，无形的威势突然变成了紫色巨龙，咆哮着飞上天空，强烈的紫光将夜空照亮。

　　好一会这种异象才消失不见，猿灵也冷静了下来，重新坐到了椅子上。

　　龙皇这才开口道：“看样子我还是小看了你，也对，拥有大远古符文的你将来的成就又如何差的了。”

　　猿灵惊讶道：“父皇您知道大远古符文？”

　　龙皇点点头，随后就将自己所知的关于大远古符文的事情讲述了一遍，最后说道：“大远古吞噬符文虽然强横，可是据古籍记载副作用也很明显，如果你吸收的强者一旦超过了你的灵魂所能承受的范围，那么你的灵魂就会陷入一片混乱，最坏的结果就是被其他记忆所占据，成为另外一个存在。”

　　吸收了钱来也他们的猿灵自然心知肚明，不过他现在已经拥有了生命火焰，再加上结出了阴阳妖婴，就算是吸收了仙人的仙婴也不见得会有危险，因此龙皇的担心是多余的。

　　当然猿灵不会将这些东西高速龙皇，虽然名义上他已经成了龙皇的义子，可是他很清楚他们之间有的只是利益关系，并没有真正的亲情存在。

　　龙皇看到猿灵沉默不语，还以为自己说的话让猿灵受了打击，开解道：“话虽这么说，可是只要你控制得当，拥有吞噬符文的你修炼的速度将会非常快捷，我相信将来用不了多久你很可能就会达到我所说的境界。”

　　猿灵点点头，道谢道：“多谢父皇提醒，孩儿知道怎么做。”

　　龙皇却说道：“你不知道怎么做。你现在心中很矛盾，既想快点提升实力，又很想拖延飞升的时间。不知道我说的对不对？”

　　猿灵张了张嘴，却没说一句话，龙皇继续说道：“你也不用太惊讶，活了我这个岁数，看什么自然都能看的一清二楚。那，这样吧，我认你做义子，到现在还没给你什么东西，这次就破例让你进入秘境一次，能够在里面遇到什么就看你的机缘了。”

　　猿灵问道：“秘境是什么？”

　　龙皇说道：“秘境是龙族的秘密，是龙祖大人用他无上神通开辟出来的另一片天地，里面自成一个世界，就算是这么多年我们都无法完全探查清楚。而且里面凶险无比，就算是本皇现在也不敢在里面太过放肆，一不小心就丢了小命。不过大凶险伴随着大机缘，你就能在里面得到好东西。”

　　“龙祖是谁？我记得当初水晶骷髅也提过这位龙祖。”

　　“龙祖就是龙族祖先，是天地间诞生的第一条龙。传说龙祖拥有无上神通，就算是当初强者遍地的时候也是雄霸一方。”

　　猿灵想到水晶骷髅的强悍，过了这么多年只剩下骨头架子就已经如此强横，他无法想象水晶骷髅还没死的时候会是怎样的存在，而龙祖却是凌家于水晶骷髅的存在，猿灵简直无法想象龙祖拥有的力量是何等强大，而那样的存在开辟出来的天地又是如何。现在他都有点迫不及待的想要进去见识一下了。

　　龙皇看到猿灵跃跃欲试的样子，微微一笑，说道：“瞧你兴奋的样子，不过之前也说过了，那里有很大的凶险，你一旦进去之后连我也无法帮助你了，所以是生是死就看你的造化了。”

　　猿灵点头道：“我知道了，多谢父皇给我这次机会。”

　　龙皇点头道：“好了，天色不早了，你也早点回去休息吧，尽可能将自己的状态调整到最佳，然后再来找我，记住，一定是最佳状态。”

　　猿灵点头表示明白，龙皇随手一挥，一团金光将猿灵包裹住，将他传送到自己的房间。

　　等猿灵离开之后，金光再次一闪，龙母出现在龙皇旁边，有点嗔怪道：“你啊，这么大的事情也不和我商量商量，秘境是龙族的秘密，你这样让外人进入，不担心龙祖怪罪？”

　　龙皇目光深邃，说道：“刚才那只紫龙你也看到了，我想你应该明白我这么做的原因。”

　　龙母点头道：“此子将来的成就必然不可限量，现在和他打好关系，对于龙族来说也是好事，盛极必衰。龙族鼎盛了这么多年，本来也是时候气数已尽，不过这小家伙的出现让龙族有了转机，如果将来龙族真的遇到灭顶之灾，而这只小家伙又达到了你所说的告诉，说不定我们就可以让他帮我们渡过难关。”


第九十六章 万鬼噬魂大阵（上）

　　仙府关闭已经过了几个月时间，这一次仙府的突变让修真界损失惨重，其中包括顶级门派，其中昆仑更是失去了掌教，镇派之宝灭魔舰更是在最后失去了上面所有符文，现在品级大大降低，从天阶灵宝变成了玄阶灵宝，很多妙用都无法用出来了。

　　不光是昆仑，其他门派和散修更是死了太多高手，最后逃出来的不到十万，要知道进去时可是有百万多，还都是修真界的中坚力量，其中大部分都是出窍期以上修为，不过有九成以上死在了仙府最后的突变当中，这让修真界真正的伤到了元气，虽然无法和万年前人妖大战想必，不过也算是之后最重大的灾难了。

　　当然这种时候也正是重新洗牌的好时机，有些暗中积蓄了力量的势力开始冒出水面，沉寂将那些元气大伤的门派消灭掉，于是一场腥风血雨即将来临。

　　而在这股势力当中最抢眼的就是一个自称阎罗殿的势力，在他们刚刚冒出头的时候只是消灭了一些一流门派，而且最奇特的就是他们制定一个目标的时候就会发出一个帖子，名叫阎罗贴，上面写明了将会派出的高手有几名，在什么时间，将会以什么方式攻下他们。只要收到阎罗贴的门派不管实力如何，都会在一夜之间覆灭，而且出动的人数都和上面写的一模一样。

　　这种奇特的方法立即吸引了大多数修真者的眼线，也让很多一流门派提心吊胆，生怕自己就是下一个受到阎罗贴的人。

　　不过阎罗殿在一个月前消灭了一流门派敖云宗之后，就销声匿迹，之后再也没有门派收到了阎罗贴。

　　就在所有门派暗中松了一口气的时候，阎罗殿终于又发出了一个阎罗贴，而这一次却并不是任何一流门派，而是顶级门派中的赤焰宫。

　　这让修真界大为震惊，赤焰宫在顶级门派中虽然实力算是垫底的，可是顶级门派可不是一流门派。他们蕴含的力量强的可怕，就算是几十个一流门派也无法抵得上一个顶级门派。

　　据说赤焰宫宫主接到阎罗贴后疯狂大笑，大骂阎罗殿目中无人，更是下了命令召集所有赤焰宫的弟子。几乎是同一时间那些在外历练的赤焰宫弟子都受到了召集令，当下放下手中事情，全速赶到赤焰宫。

　　阎罗贴说明阎罗殿将会一个星期后前来进攻，而且上面竟然还说明了他们将只会出动五个人，所使用的会是一个阵法。而赤炎宫综合之前所收集到的信息，更是针对上面所讲述的布下了葬天火云阵，这个阵法拥有五个主阵眼，是针对阎罗殿出动五个人专门挑选的。

　　作为一个顶级门派，他们有他们的自尊，对方既然挑明了，他们也只会按照对方的规则玩，绝不会以大欺小。

　　赤焰宫位于赤炎山山顶，赤炎山在修真界也算是有名的凶险地，其中火山延绵，而且火山喷发的时间并不固定，修真者虽然强大，可是如果没有强大的宝物或者用其他方法，很难抵抗岩浆的热度，因此虽然赤炎山灵气丰厚，可也没有哪个修真门派敢在上面开山立派。

　　可赤焰宫却很特殊，他们修炼功法咬的就是这种地方，这里产生的地火对于他们的修炼大有帮助，而且由于赤焰宫弟子常年在这种地方修炼，因此对于火焰的抗性比其他修真者高很多，而火属性是最为霸道的攻击性属性，因此赤焰宫也以攻击霸道而闻名。阎罗殿这次找赤焰宫的麻烦，很多修真者都嗤之以鼻，以为他们被之前的胜利冲昏了脑袋，有些得意忘形了。

　　赤焰宫修炼广场上，正有六个人静静的站在那里，站在最中间的是一位老者，只是一头火红色头发，脸上充满了煞气，将周围的热浪格挡在外。他就是赤焰宫宫主——炎李溟，一身修为达到了渡劫后期，很快就能渡天劫，飞升仙界。

　　今天是阎罗贴中所说阎罗共会前来攻打赤焰宫的日子，因此炎李溟早早的和宫中高手等候在了这里，并且命令所有弟子都不的踏出房门颁布。

　　站在炎李溟左手边的是一位此眉目山的老者，脸上挂着人畜无害的微笑，问道：“不知道阎罗殿会不会真的前来？”

　　炎李溟冷哼道：“哼，最好不要来，不然我一定让他们有来无回，竟然敢向赤焰宫发出阎罗贴，好，我就让你们去见见真正的阎王。”说完身上散发出更强大的煞气，将周围的热浪再次逼退一些。

　　老者呵呵一笑，说道：“李溟，不是和你说不要成天喊打喊杀，这样对你的心境修为有很大的影响。你快要堵截了，你在不懂得收心养性，到时候心魔劫就很难度过去。”

　　炎李溟这才收敛了一下，只是她的眼中怒火熊熊，火光闪烁，似乎含怒待发的一头怒狮。

　　就在这时天空一阵风云变幻，天空突然一阵风起云涌，漂浮在天空中的火山灰被硬生生拨开，阳光久违的洒向了这片大地。

　　随后五道黑光闪烁，五名老者出现在天空，他们身穿黑袍，满头白发，身上没有惊骇的气势，只是身上却散发出浓重的杀气，这是只有经过了无数年的杀戮才能养成的。

　　这五位老者一出现，下方的六人脸色马上变得很难看，那劝阻炎李溟的老者也脸色大变，失声叫道：“散仙！”

　　炎李溟也在第一时间反应过来，马上大吼道：“我们撤！赤焰宫弟子听令，马上开护山大阵，然后马上将所有高手都聚集在大厅等候差遣。”

　　炎李溟不愧为掌管顶级门派的人，虽惊不乱，在后退的同时发出了一连串的命令。

　　天空中那五位散仙冷眼旁观，并没有立刻发动攻击，仿佛在等待赤焰宫坐好完全准备，这一切看在炎李溟眼中却更加让他心情沉重，对方如此淡定自如，只有一种可能，就是他们这次拥有绝对的把握，就算让自己做好了准备也有信心将其打败。

　　炎李溟的命令发出后片刻，护山大阵就轰隆隆的发动，只见周围原本只是冒着灰尘的火山突然火光迸发，一阵阵闷雷声从中传出，犹如一只洪荒巨兽在沉睡中苏醒，借着一道直径几米的火柱冲天而起，连带着无数烟尘射向空中，而那道火柱犹如烟花般在空中炸裂，一道道火焰流星从天而降，将那五位散仙全部笼罩在内。

　　随后赤炎山主峰周围升起一道光柱，将赤焰宫包裹进去，在光柱表面还燃烧着淡青色的三味真火，这些三味真火虽然无法和仙府之中的黑色三味真火想必，不过在修真界也算是纯净的，只要肉身被沾上一点马上就能焚烧全身。

　　五位散仙对于火焰流星看都不看，当流星落到十米范围时被一股无形的力量弹开，根本无法对他们造成哪怕一点困扰，而那道光柱更是让他们满眼不屑。

　　最后站在中间的散仙上前一步，淡淡说道：“准备好送死了吗？”声音不大，却清晰的在周围回荡，让整个赤焰宫的修真者听得一清二楚。

　　如果是平时，以炎李溟的性格肯定会暴跳如雷，可是这次他却满脸担忧，没时间去计较对方的话语，况且对方一下子来了五名散仙，这在修真界已经是超级恐怖的力量，就算是顶级门派除非想仙界中的门派请求帮助，不然他们还真无法抵挡对方的攻击。

　　不过现在告知仙界中的门派已经太晚了，从仙界下来可不是一时半会的事情，很可能等仙界的仙人下来了，赤焰宫也可能已经不在了。

　　就算这样炎李溟还是派人却通知仙界，希望仙界中可以赶紧派人过来，散仙虽然厉害，不过毕竟是渡劫失败，和那些渡劫成功飞升仙界的仙人有着很大差距，只要来了一位仙人就可以托住这五名散仙，然后一旦仙界下来另一名仙人，那么这五位散仙就只能落败而逃。

　　不过赤焰宫作为顶级门派又如何只有眼前的力量，马上就有一声爽朗的笑声传来，说道：“哈哈哈，阁下好大口气，想灭我赤焰宫，先过了老头子这一关再说。”

　　接着又是一声传来“二哥，你还是这么奈不住性子。我说了要等他们发起攻击后我们在现身，现在被你一搅和，什么都曝光了。”

　　话音刚落，有三名散仙出现在广场上，一看到这三名散仙，炎李溟立刻松了一口气，有了这三位的纠缠，应该能撑过仙界来人。

　　天空中的五位散仙对于这新出现的三位散仙并没有太多表示，为首一人只是说道：“只是多了三个肥点的蚂蚱罢了，一起杀了便是。”

　　三名散仙勃然大怒，虽然他们是一群不知何时渡劫失败而死去的可怜人，可是在修真界还是顶级的存在，何曾被如此羞辱过，就算对方是同样的散仙也一样。

　　天空中站在最右边，长相萎缩的散仙嘎嘎怪笑，说道：“小娃娃，别不服气，现在的我们随便一个就能杀死你们，最多就度过三次散仙劫的小娃娃能够让大哥说成一只肥蚂蚱已经很给你们面子了，嘎嘎嘎……”


第九十六章 万鬼噬魂大阵（下）

　　天空中五位散仙的话彻底激怒了赤焰宫的散仙，怒极的他们也不在废话，纷纷将自己的本命仙器拿了出来，最为特别的是站在中间的老人。

　　别人都是将仙器拿出来放在身前，手掐法诀，随时准备攻击，而他却并没有这么做，反而他的身体开始发生变化，一层蓝色的冰晶慢慢覆盖在他的身体，在身后凝结出来蓝色的冰之翼，在身体后面则漂浮着三朵冰莲花，在炼化周围围绕着蓝色冰晶。

　　天空中为首一人见此略微惊讶道：“没想到是人宝合一，哈哈，不错，我已经很久没有见过人宝合一了。不知道你的人宝合一练到了什么境界。”

　　所谓人宝合一，是只有达到仙人境界才可以达到，就是将本命法宝和本身融合一起，将两者的契合度达到最巅峰状态，一旦达到人宝合一，所拥有的实力可就不是一家一等于二了这么简单，那是几何倍数的增加。而散仙是介于修真者和仙人中间的人群，他们也能达到人宝合一，只是他们的人宝合一比起仙人的就差了许多。

　　天空中五位老者也开始行动，五人纷纷散开，站在五方，从怀中拿出一块布片，将其抛出。布片迎风而涨，在中间汇合，形成了一块直径三十丈的正方形布块，那布块犹如一块许久没洗的抹布，除了污渍见不到有任何奇特之处。

　　而赤焰宫的散仙们见此均是脸色大变，其中人宝合一的老者更是扇动翅膀，以最快的速度冲向以为老者，而其余两位也找了个散仙飞了过去。

　　人宝合一的老者找的是之前为首的那位散仙，只见他还没有到他面前，就将手朝前一指，原本炙热的空气竟然开始冰冻，从他指尖开始迅速超前扩散，很快就来到了对方面前。

　　而对方却冷哼一声，身上荡漾起一道波纹，将来势汹汹的攻击化解为无形，同时手中法诀一掐，原本脏兮兮的布块慢慢发生一丝变化，上面的污渍开始涌动，很快整块布片就变得漆黑如墨。

　　随后原本薄薄的布块开始膨胀，一个个狰狞的人脸出现在上面，每个人连都发出凄厉的叫声，声音透过光柱直接传进了赤焰宫弟子耳朵里，修为在辟谷期以下的弟子直接魂飞魄散。

　　炎李溟的脸色瞬间煞白，失声叫道：“万鬼噬魂大阵！”

　　那三名散仙也在第一时间认了出来，人宝合一的散仙目眦欲裂，吼道：“这等有伤天和的阵法都给布置，你们到底杀了多少生灵？难道就不怕下一次散仙劫无法度过吗？”

　　对方却无所谓道：“反正这次散仙劫是第八次了，上次散仙劫已经度过的很勉强。这次的我也没什么信心渡过了。既然如此我又何须顾忌。哈哈……，不过能够在有生之年毁灭顶级门派，我也不枉此生了。”说完手掐法诀，一道水桶粗细的闪电从天而降，打在了那位散仙身上。

　　人宝合一的散仙听到对方竟然渡过了七次散仙劫，心中震惊，这样的实力已经可以和一位真正的仙人相抗衡，对于才渡过了三次散仙劫的他来说是无可匹敌的存在，更别说对方还有四名同伴，如此实力再加上万鬼噬魂大阵足以覆灭赤焰宫。

　　他不甘心道：“难道今天我们非要拼的你死我活？只要阁下今天放过赤焰宫，来日赤焰宫必定报答今日之恩。”

　　对方却摇头道：“你们赤焰宫的这幅嘴脸我已经看厌了，也领教过了，今天我来此地为的就是报仇。赤焰宫今天难道一死。”

　　老者脸色微变，问道：“难道阁下曾经和赤焰宫有过过节？”

　　对方哈哈一笑，说道：“事到如今我也不必再隐瞒，本座就是三千年前赤焰宫的客卿散仙——欧阳德。”

　　听到这个名字，那位老者脸色在此一变，脱口而出道：“你不是死了吗？”

　　欧阳德冷笑一声，说道：“你们当然希望我死了。当初我为赤焰宫拼死拼活，到头来你们却对我见死不救，不但如此还落井下石，要不是当初我动用了元魂分裂，恐怕就真的命丧黄泉了。托了那一次的鸿福，我元神受创，到现在都留下暗疾，导致散仙劫已经无力在度过，这一切都是拜你们赤焰宫所赐。”

　　老者叹息一声，说道：“前辈，当初我也听说过那段往事，我……”

　　欧阳德却打断他说的话，说道：“事到如今说这些话作甚，还不如好好打一场来得痛快。”说完手臂平伸，一个空间阵法出现在空中，一把长剑从中慢慢飞出。

　　剑柄入手，欧阳德的气势陡然飙升，犹如一把出鞘的剑，强烈的剑气竟然见周围的空间弄得极不稳定，一道道细如发丝的空间裂缝出现。

　　老者也明白再说下去也无法挽回什么，只能奋力抵抗，从空间戒指中拿出一枚弹丸，手指一弹，朝着欧阳德飞了过去。

　　在距离欧阳德一丈距离时突然金光万丈，炸裂开来，接着手臂粗细的闪电出现，矛头却并没有指向欧阳德，而是越过了他，从他身后汇聚，形成了一个牢笼，将欧阳德封印在里面。

　　随后老者背后翅膀一振，飞在上方的一朵莲花飞到了牢笼上方，莲叶一片片掉落，每片莲叶在空红化作万千莲叶，犹如无形之物直接穿过了牢笼，在里面飘洒。而原本冰属性的莲叶却突然燃烧起来，化作蓝色火焰充斥整个牢笼。

　　当炼化完全凋谢后，剩下的不是莲藕，而是一团蓝色火焰，老者虽然露出心痛的表情，却不敢耽搁，毅然决然的将火焰落入牢笼之中。当这团火焰落入牢笼后整个牢笼剧烈燃烧起来，不过令人惊奇的是牢笼周围不但没有因为里面有火焰燃烧而发生扭曲，反而凝结出一道道冰晶，一股寒气扩散开来，让周围变得白蒙蒙一片。

　　老者说道：“前辈，老夫的冰焰滋味如何？”

　　冰焰是比起三味真火还要高级的火焰，虽然拥有火焰的形态，可是却没有任何热量，相反里面蕴含着极冰属性，普通修真者一旦沾上一点就马上变成一块冰雕，连元婴都无法逃脱，是一种相当霸道的火焰。

　　老者本以为就算欧阳德拥有强横的实力，可是被冰焰如此煅烧还是会灰飞烟灭，谁知一声爽朗的笑声传来，说道：“嗯，不错，让我很凉快。”

　　在老者吃惊眼神的注视下，牢笼轰然炸裂，里面的冰焰四散飞舞，一些火星落入地面直接将方圆百米冻结，要知道下方现在可是岩浆滚滚，可就算如此冰焰还是能够将其冻住，而周围的岩浆还无法融化，由此可知冰焰的力量。

　　欧阳德身上不知何时穿上了一身战甲，冰焰在上面燃烧，却无法伤其分毫，甚至连欧阳德裸露在外的身体也无法伤到。

　　老者脸色一变，明白自己引以为傲的冰焰已经无法对欧阳德造成伤害，这让他面如死灰，看着欧阳德狞笑着缓缓接近。

　　正在这时万鬼噬魂大阵终于发动，原本黑色的不快消失不见，在赤焰宫上方出现了一个巨大的阵法，阵法上面万鬼哭号，各种厉鬼进进出出，虽然这里周围都是火山，下方更是岩浆滚滚，可是还是让赤焰宫的众人感到凉风阵阵，一股寒气从脚底直冲脑门。

　　炎李溟暗叹一声，如果自己早点通知仙界，七天时间足够上面派遣以为仙人下来，到时候就算对方拥有五位散仙也不可能动赤焰宫分毫，可惜一切都太迟了，对方显然正是抓到了自己这种心态。

　　一步走错满盘皆输，看着围在大厅的弟子，看着他们脸色惨白，正面如死灰的盯着上方，似乎在等待着死亡的来临，他心中一阵难过，这一切都是他造成的。

　　最后他咬了咬牙，说道：“给我发动赤炎煮海大阵，今天我们和他们拼了。”

　　赤炎煮海大阵是赤焰宫拥有的最强大的阵法，一旦发动就会威力无穷，乃是仙界的人们为了让赤焰宫不至于灭门而传下来的仙阵。

　　只是仙阵威力不同寻常，一旦发动这个地方算是废弃了，不过事到如今炎李溟也没有别的选择，福地没了可以再找，可是命没了找谁要去。

　　当赤炎煮海大阵发动之后，地面上的眼睛突然翻滚起来，黄色旗袍冒出的更加迅速，地面也开始龟裂，地面下的岩浆不断涌出，沿着光柱向上蔓延。

　　与此同时万鬼噬魂大阵也发动，无数厉鬼从中飞出，张牙舞爪的朝着光柱飞去，而三味真火乃是至刚至阳的火焰，正好是这些恶鬼的可行，冲在最前面的恶鬼一旦被三味真火碰到就惨叫着化为飞灰。

　　就算如此那群厉鬼依然前仆后继，仿佛无穷无尽一般朝着光柱攻击，而三味真火却似乎有限，正迅速消失，很快光柱表面的三味真火就已经消失了，很快整个光柱表面就爬满了厉鬼，对着光柱不停撕咬。

　　厉鬼带有的戾气透过光柱渐渐扩散到赤焰宫周围，让里面的人更是觉得汗毛倒数，还好赤焰宫弟子修炼的是火属性功法，对于这种戾气起到克制作用，一时半会倒还能挺得住。

　　这时岩浆终于已经蔓延到了上方，厉鬼和岩浆一接触，连惨叫声都没有发出就化为飞灰。

　　这可是地火岩浆，里面蕴含着的能量虽然比起三味真火差一些，可是胜在量多，源源不断的岩浆很容易就将依附在光柱上面的厉鬼全部消灭，而赤焰宫的众人见此不由得发出了一声欢呼，仿佛看到了胜利的希望。


第九十七章 神火凤凰（上）

　　将近两百兆厉鬼被消灭之后，原本趴在光柱上的厉鬼终于放弃，纷纷飞入阵法当中，化作一点点黑光开始聚集。

　　接着黑光变成了一柄柄漆黑的利剑，万箭齐发，声势浩荡，对着光柱射了过来，速度之快犹如一道道黑色闪电。而且这次厉鬼并没有缠斗，一击就散，这样不仅可以利用剑气将岩浆打落，也大大减少了厉鬼死亡的数量。

　　炎李溟见此也吩咐道：“出窍期以下弟子速速避退，其余弟子留下来和我们抗敌。阵法放弃防御，将所有力量转化成攻击模式。”

　　命令一下，所有弟子井然有序的执行着，没有一名弟子敢违抗命令，尽管明白这一次分离很可能就是永远，却没有一名弟子神情悲戚。这就是顶级门派，这就是站在巅峰的门派所拥有的气度。

　　很快大殿里只剩下出窍期以上修为的弟子，与此同时光罩消散，所有弟子拿出自己的宝物，纷纷对抗者漫天飞剑。

　　炎李溟拿出赤焰宫的镇派之宝，那是一颗珠子，珠子里面燃烧着指甲大小的火焰，火焰的颜色不停变换，这颗珠子名叫万火霹雳珠，原本是一件地阶灵宝，可惜在仙府之行中上面的符文消失，导致这件灵宝的威力大打折扣，品级也降到了玄阶灵宝。

　　就算如此一件灵宝的威力依然不容小觑，当炎李溟将万火霹雳珠抛向空中，从里面发出一丝丝细丝，如果仔细一看就能发现这些细丝都是一道道不同属性的火焰，虽然数量很少，每个火焰却都是世间难得的火焰，而且各种属性的火焰都拥有不同特性，要想对付还真不是一件容易的事情。

　　只见这万根发丝一样的火焰迎上飞剑缠了上去，每个飞剑都是由厉鬼组成，而这类东西最怕的就是火焰，被这些火焰缠住马上发出凄厉的嚎叫，剑身上更是爆发出强烈的黑光，怨气更加浓郁，那些火焰也恢复了自己本来的面貌，开始熊熊燃烧。

　　所有赤焰宫弟子见此都精神一振，平时舍不得用的宝物或者灵符都用了出来，一时间整个赤焰宫上方宝光漫天，各种法术闪现，紧接着就是震耳欲聋的爆炸声，有了他们拼命的抵抗，倒还真的扛住了万鬼噬魂大阵的攻击。

　　这还没完，放弃了防御，转化为攻击阵法的护山大阵也爆发出强大的攻击能力，一只浑身燃烧着火焰的老虎出现在晚归噬魂下方仰头咆哮。

　　火虎身长百丈，身上由火焰构成了纹路，额头上的王纹更是由高纯度的三味真火构成，在老虎脚下踏着四朵火云，尾巴甩来甩去，每一次都发出空气爆裂声。

　　出来威风了一下，火虎张口朝着天空连续喷射巨大火球，火球连着一条线朝着万鬼噬魂大阵轰去，只是在接近的时候就被一股无形的力量阻挡下来，根本无法构成威胁。

　　而被万火霹雳珠缠住的厉鬼也重新变回了黑色火光，重新进入大阵当中。在大阵中心开始汇聚，上万只厉鬼融合在一起，形成了一个巨大的黑球，周围飘散的戾气也纷纷被吸入黑球当中。

　　噗！

　　随着一声奇怪的声响，两个巨大的手臂从中深处，向两旁撕裂，露出了里面张向狰狞的恶鬼。

　　这只恶鬼身高百米，手持狼牙棒，嘴里路出四颗獠牙，眼睛里冒着幽幽绿光，身上也是腐烂不堪，散发出阵阵恶臭，还可以看到一些虫子在他身体内钻进钻出，让赤焰宫的女弟子见到了禁不住干呕。

　　恶鬼一出现就朝着火虎飞了过去，手中狼牙棒举过头顶，重重的砸了下来。

　　火虎灵巧的避开，脑袋对着恶鬼张口吐出火球，同时尾巴绕过去狠狠筹集在恶鬼的身上。随着清脆的声音恶鬼的背部被打中，尾巴表面的火焰马上粘上去，恶鬼体内的虫子只要在背部的都化为了灰烬。

　　就算如此恶鬼却毫无所惧，挥舞着狼牙棒将飞来的火球打散，同时借着身后传来的巨力超前飞去。不等火虎反应过来手中狼牙棒重重打在火虎脑袋上。

　　由于两者都没有肉体，对于这样的攻击视若无睹，都拼命的朝着对方攻击，真个天空顿时就变成了他们的战场，其激烈程度让赤焰宫弟子瞠目结舌，这种阵法的对抗他们还是第一次见到，也明白了一个高级阵法所拥有的强大战力。

　　跟着欧阳德过来的散仙，其中两人已经和赤焰宫的散仙战在一起，剩余两人则玩味的看着赤焰宫的修真者奋力反抗，虽然两人看到了赤焰宫的阵法顶住了万鬼噬魂大阵，却没有要出手的意思，依旧停留在空中，似乎对这个阵法有着莫大的信心。

　　这时地面一震，流淌在地表上的岩浆开始剧烈翻滚，黄色的旗袍不停冒出，随后一颗直径百丈的巨大火球慢慢升起，火球表面岩浆翻滚，周围的空气都被扭曲，黑色的浓烟升腾而起。

　　当火球升到百米高度时停了下来，一道道细密的裂痕出现在上面，随着裂痕越来越多，一股强横无匹的气息从中爆发。那是属于远古的气息，穿越了十多万年的时间来到了现今。

　　最后一股波纹荡漾开来，所过之处不管是什么东西全部融化。而激斗中的恶鬼和火虎却恰好在波纹扫过的前方，措手不及下被波纹扫过，登时恶鬼身上燃烧起来，火虎也悲鸣一声化作点点火光消失不见。

　　恶鬼也没有坚持多久就化为飞灰，失去了恶鬼的万鬼噬魂大阵马上瓦解，重新化作布块，却马上碎裂开来，从空中飘落，落入岩浆表面被火一烧，变成了一缕黑烟。

　　不仅如此，火虎被破，赤焰宫的护山大阵也随之破掉，主持护山大阵的赤焰宫弟子纷纷口喷鲜血倒地不起，不知生死。

　　这一突然的变故让原本战斗的双方不约而同的停下了手，将目光看向了那颗巨大的火球，想看明白到底是什么东西竟然有如此威力，仅仅一击就将双方的阵法破掉。

　　火球并没有让他们等太久，随着一声嘹亮的凤鸣，火球随之炸裂，里面有一只神火凤凰慢慢伸展双翼，头顶凤冠，身后拖着长长的七彩尾翼，七彩光星飘落，看起来美丽异常，赫然就是上古妖圣神火凤凰。

　　神火凤凰是和龙族相媲美的种族，只是他们天生就只有一只，却拥有浴火重生的本领，只要有火焰的地方凤凰就不会被消灭，当初人妖大战神火凤凰大杀四方，不管是修真者还是仙人都被难逃一死，可是不知为何神火凤凰却突然消失，不仅是他，其他妖圣也都消失，没人知道原因，就连当初的妖族也不明所以。

　　失去了这些强者的庇护，妖族大败，从此沦落人类屠戮的对象。

　　只是没想到在这个地方竟然会沉睡者一只神火凤凰，这让所有修真者都面色紧张，神火凤凰的强横在场所有人通过记载都有所了解，不明白这只火凤醒来之后会做什么事情。

　　而更紧张的就是赤焰宫的众人，他们万万没想到传说中的妖圣竟然灰尘谁在自己的老窝底下而不自知，心中一想到这里所与人都不自觉的捏了一把汗，这无疑是睡在一个定时炸弹上面。

　　神火凤凰慢慢睁开眼睛，清澈的眼睛映射着周围的一切，开口说道：“卑微的人类，竟然将我从沉睡中吵醒，就应该明白下场会是什么。”

　　所有人面色一变，不等神火凤凰有所动作，都将自己最强的攻击轰了过去，连天空中战斗中的散仙也暂时罢战，将矛头指向了神火凤凰。

　　面对铺天盖地的攻击，神火凤凰眼中闪过不屑，双翼大展，仰头再次发出嘹亮的凤鸣，双翼一拍，无数火星飞出。那些飞来的不管是宝物还是法术，只要碰到火焰就纷纷消失，看似气势汹汹的攻击竟然就这么轻易的化解，这让所有人心中都沉了下去。

　　特别是头顶的散仙们，脸色都不好看，他们尽管听说过神火凤凰是连仙人都无法抗衡的存在，可是没有亲眼所见始终无法确定，再加上人类在这个世界称王称霸惯了，对于妖族根本不屑一顾，所以就算是神火凤凰也没有过多的放在心中，以为八名散仙一起攻击怎么说也能够将神火凤凰伤到，心中还在想象着将神火凤凰杀死之后其身上的材料应该怎么用。

　　可惜神火凤凰作为和龙族匹敌的存在，又如何是这些修真者能够抗衡的，在他眼中这里的所与人包括天空中的散仙都是蝼蚁般的存在，根本没有放在心里。

　　飞出的火焰挡住了所有的攻击，余势不减，继续飞去，看似普通的红色火焰却带着惊人的热量，落在赤焰宫上马上燃烧起来。无论上面的修真者如何努力都无法扑灭，有些修真者不小心被沾上一点，都来不及发出惨叫就化成飞回，连元婴都没有逃出来。

　　上方的散仙毕竟活了几千年的老怪物，早就在刚刚神火凤凰用这些火焰抵挡住了自己的攻击就明白这看似不起眼的火焰并不简单，所以见到火焰飞来并没有出手，而是选择了闪避。


第九十七章 神火凤凰（下）

　　神火凤凰看向天空中的八位散仙，说道：“区区散仙竟然敢攻击本座，看本座今天就将你们炼化，也好补充补充沉睡了这么久而散失的力量。”说着振翅一飞，脱出七彩光芒闪电般来到散仙面前。

　　以他的验光自然一眼就看到了八位散仙中最强大的无疑就是欧阳德，于是第一个目标就锁定在了他的身上。

　　和欧阳德战斗的老者看到神火凤凰朝自己飞来，面色一变，刚想瞬移离开，可就在这时一股庞大到无与伦比的力量霸道的将周围的空间封锁，让他无法用出瞬移。

　　神火凤凰自然想到了对方有可能会逃跑，因此直接将这片区域的空间封锁，这样不管是赤焰宫的众人还是天空中的八位散仙，都无法逃出生天。

　　神火凤凰和欧阳德的距离也不过百米，以他的速度眨眼就到，锋利的鸟喙直接啄向了欧阳德，对于旁边的老者看也不看。

　　欧阳德毕竟已经度过了其次散仙劫，还是有一定实力的。对于神火凤凰的攻击勉强做出反应，身上战甲爆发出强烈的光芒，试图阻止鸟喙。

　　可惜他还是低估了神火凤凰，作为连仙人都退避三舍的存在，犹如何是一个散仙能够抗衡的。

　　鸟喙根本没有一丝停顿，就破开了战甲防御，随着一声叮的响声，随之而来的就是欧阳德的惨叫声。

　　神火凤凰鸟喙刺入欧阳德的身体之后，神火从鸟喙喷出，直接从欧阳德的身体内部开始燃烧，将其化成最精纯的灵魂之力重新融入神火凤凰的体内。

　　欧阳德本就是元婴期，只是一盏茶时间就被炼化的一干二净，而身上穿着的战甲由于被神火凤凰啄出了一个洞，早就废掉了，失去了所有灵性往下掉落，掉到岩浆表面慢慢沉了下去。

　　吸收了欧阳德的灵魂之力，神火凤凰身上的火焰更加耀眼，尾翼上的羽毛也更加散发出迷人的光彩。

　　旁边的老者已经吓傻了，没想到一位渡了七次散仙劫的欧阳德如此不堪一击，最后直接被炼化吸收，当他看到神火凤凰看向自己，登时没有了任何反抗的念头，头一次狼狈不堪的嗥叫着往后逃跑。

　　剩余的散仙看到老者逃跑，顿时心有灵犀的朝着四面八方逃窜，希望能够在神火凤凰猎捕其他散仙的时间内逃出生天。

　　只可惜周围的空间早就被神火凤凰控制住，别说是他们，连一只苍蝇都飞不出去，很快他们就被一股无形的能量罩挡住。

　　散仙试图破开能量罩，可是无论他们发动多么强大的攻击，能量罩就是纹丝不动，连光芒都不闪烁一下。

　　尝试了几次所有散仙都绝望了，慢慢转过身来，最后不知谁吼了一句“我和你拼了。”

　　其他散仙也明白过来今天能够逃出去的唯一方法就是将神火凤凰杀死，可惜他们连神火凤凰布下的结界都无法冲破，如何能够打赢神火凤凰。

　　看到所有散仙朝着自己飞来，神火凤凰眼中闪过喜色，说道：“狗急跳墙了？也好，也省的我一个个去抓了。”

　　散仙从四面八方飞来，体内的“仙元”被尽数抽出，准备自己这一生最强的攻击，强横的力量刮起强烈的狂风，在他们距离神火凤凰十米左右时，几乎同时发起攻击。

　　神火凤凰面对从四面八方飞来的攻击不闪不必，连有效的防御都没有做出，就重重的挨上了所有攻击，霎时间一团直径百米的巨大光球将神火凤凰吞没，强横的能量让周围的空间开始不住颤抖。一道道点射在光球周围闪烁，到现在还能听到光球里面发出的轰隆隆的声音。

　　所欲散仙发出这一击之后马上感觉到一股虚弱感传来，赶紧从空间戒指中拿出自己炼制的仙丹开始恢复消耗的仙力。

　　不过他们眼中都透露出一股兴奋，他们相信就算是真正的仙人挨上了这次攻击也不能幸免，神火凤凰虽然强横，可也不是无敌的存在，这一下就算无法杀死对方，也能给神火凤凰造成很深的伤害。

　　一只奄奄一息的神火凤凰他们还是有把握干掉的，再加上杀死对方之后就能得到他身上的各种极品材料，他们的心思就不由得火热起来。

　　这时那颗巨大光球突然急剧收缩，见此一股不安感升起，让所有散仙，连下方的修真者都禁不住升起一个念头“该不会是这只凤凰在吸收那股能量吧。”

　　仿佛要印证他们的猜测，光球很快就消失不见，在原地神火凤凰正威风凛凛的悬浮在哪里，只是他身上的火焰更加旺盛，原本只是橘红色的火焰已经开始转变成淡青色，赫然就是三味真火。

　　神火凤凰看到散仙都愣在了当场，有些意犹未尽的道：“还有什么手段都使出来吧，我全接着了。”

　　所欲散仙听到此话不由得暗自腹诽“还来？再来一次还不是被你吸收。傻子才继续攻击。”

　　神火凤凰等了一会都不见他们攻击过来，说道：“既然你们不想过来，那只好我过去可。”说完化作一道红色流光瞬间来到了一位散仙面前，速度竟然比刚才更快几分，他们估计连瞬移都不会比神火凤凰快。

　　那名散仙看着眼前一片火红，本能的抬手反击，可惜他的攻击打在神火凤凰身上根本不疼不痒，连一点火星都没有溅起就被吸收，而趁着这个时间神火凤凰的攻击也到了。

　　依旧是和杀死欧阳德一样的方法，先将鸟喙刺入他的身体，在放出自己的本命神火将他炼化，最后吸收，整个过程行云流水，仅仅用了不到两分钟时间。

　　这位散仙是在场实力仅次于欧阳德，已经渡过了五次散仙劫，可是就算如此坚持的时间比起欧阳德差远了，可见散仙每渡过一次散仙劫其实力都会几何倍数的增长。

　　神火凤凰也不停留，马上转过去第三个目标，就这样下方赤焰宫的弟子就看到了恐怖得一幕。

　　只见一道红光不停闪烁，每一次都能带走以为散仙，那些平日里被仰望的存在在神火凤凰面前根本不看一集，连逃跑都做不到，就这么被炼化成最精纯的灵魂之力被神火凤凰吸收掉。

　　杀死了最后一位散仙，神火凤凰却叹息道：“全是废物，修炼者这么久所拥有的灵魂之力却少得可怜，连我全盛时期的百分之一都无法恢复。废物果然是废物，活该你们无法渡过天劫。”

　　发完了牢骚，他在记得下方还有很多修真者存在，低下头看了看，叹了口气，说道：“怎么都这么弱？算了，还是将就一点，能恢复一点是一点吧。”说完整个身子再次膨胀，双翼展开足有千丈，遮天蔽日，将整个赤焰宫笼罩住。

　　接着从双翼下方射下无数火箭，这些火箭颜色都是由神火凤凰体表的三味真火幻化，威力虽然比不上神火凤凰本命神火，可是对付下方那群修真者绰绰有余。

　　炎李溟看到铺天盖地的火箭，心中明白赤焰宫今天在劫难逃，心生绝望，却激发出他的凶性，怒吼道：“都给我上，今天就算是死也要让这畜生受伤，否则下辈子就别跟老子说是赤焰宫的弟子。”

　　所有弟子也都满眼通红，骨子里的凶性被激发了出来，体内潜力全部爆发，将空间戒指中所有灵丹全部吞入，狂暴的灵气在体内肆虐，将经贸搞得一团糟，很快一个个都变成了个血人。

　　就算如此他们似乎感受不到任何痛苦，依旧源源不断的将所有灵气压缩，准备着自己这一生最后的一击。

　　神火凤凰见此不惊反喜，口中说道：“好，再来点，再来点。”

　　看他的样子下方的并不是垂死挣扎的修真者，反而是一盘盘美味的佳肴。

　　火箭已经落在赤焰宫上，只要接触的地方全部烧毁，而赤焰宫所有弟子的攻击也发了出来，抽干了所有潜力的修真者发出这一击之后就眼神空洞，变成了尸体。

　　这么多修真者的垂死一击还是很有威力的，就连神火凤凰脸色也不是那么轻松，稍微凝重起来。

　　神火凤凰用体表火焰凝结出火焰盾挡在了前面，那些攻击打在上面激起一团火花，不过火焰盾牌抵挡的都是攻击所带有的破坏力，里面蕴含的灵气全部被透过火焰盾牌被神火凤凰吸收。

　　这时火焰箭也落了下来，发出了最后一击的修真者已经没有要么死了，要么就虚脱，根本无法进行有效地抵抗，就被无数火焰箭给烧死，而他们体内的灵魂之力则融入火焰当中，最后所有火焰乳燕归巢般重新被神火凤凰吸入。

　　这么多人的灵魂之力确实庞大，神火凤凰吸收了之后身上的火焰噌的一下窜起老高，随着一声高航的凤鸣，化作一道红色流星消失不见。

　　而原地只留下不停喷发的火焰和不停流淌的岩浆。曾经叱咤修真界数千年的顶级门派赤炎门，就这么被神火凤凰消灭掉。不过就算没有神火凤凰，单是欧阳德他们五个散仙就足以覆灭他们，只是阎罗殿也没想到竟然会出现这样的变数，导致他们白白失去了五位强大的散仙，不知道阎罗殿会不会从此一蹶不振。


第九十八章 幻雾（上）

　　由于依附在赤焰宫周围的小门派为了不受到牵连，都远离了这里，因此赤焰宫被消灭的消息并没有第一时间被传出。

　　直到一个星期之后，有些胆大的修真者按耐不住好奇心悄悄过来看了看，才惊觉赤焰宫已经完全变成了一片废墟，地面岩浆滚滚，火山不断爆发，天空中已经被厚厚的尘埃挡住，太阳根本照射不进来。

　　接下来赤焰宫被消灭的消息迅速的扩散，这个结果让所有修真者大跌眼镜，同时也对阎罗殿的实力深深感受到了威胁，连那些顶级门派也坐不住了，几乎同时就向仙界汇报此事。

　　只不过他们都没想到这一切都是神火凤凰造成的，连阎罗殿都因此损失了五位实力强横的散仙，这对于他们来说无疑是一个巨大地打击。

　　在一座不起眼的小山上空，漂浮着一座巨大地宫殿，宫殿金碧辉煌，各种宝石点缀在上面，映射着眼光散发出耀眼的光芒。

　　而在宫殿中的大厅内，白面书生面色阴沉，坐在正中的宝座上，在他的下方站着两排人，一共有七个人，令人惊讶的就是这些竟然都是度过了四次散仙劫的高手，很显然这些散仙就是阎罗殿真正地力量。

　　为首的一位老者名叫朱宏，是一位度过了八次散仙劫的超级高手，其实力已经能够和真正地仙人相媲美，再过两次就能真正地飞升仙界。

　　白面书生今天将他们叫来却并没有说话，整个大殿气氛压抑，最后还是朱宏忍不住说道：“我说君主，你今天把我们叫来不会是让我们来此罚站的吧。”

　　白面书生深吸了口气，终于开口说道：“我想大家也知道我今天叫你们过来的原因。欧阳德他们被杀了。”

　　朱宏疑惑道：“可是赤焰宫不是被灭了吗？难道他们同归于尽了？”

　　白面书生摇头道：“不可能，这次他们带着万鬼噬魂大阵保证万无一失，以赤焰宫的实力根本无法抵挡，况且之前我就做好了万全准备，以欧阳德他们的实力根本不会有任何困难，想必这中间一定发生了什么变数，因此才会让他们死亡。”

　　朱宏凝重道：“我们并没有收到任何求救信息，这就只有一个可能，那就是杀死欧阳德的人实力远超他们，根本不给他们发出求救信号的机会。难道赤焰宫从仙界来了一位仙人？”

　　白面书生皱着眉头并没有立刻反驳，在他心中也有这个想法，可是这一点也不是完全成立，因为朱宏他们并没有感受到仙人特有的气息，这一切的一切都让白面书生想不出个所以然来。

　　朱宏最后说道：“接下来我们该怎么办？还要继续实施计划吗？”

　　白面书生想了一会，点头道：“继续执行，这次希望你能够亲自前往，我不想再有任何散失了。”

　　朱宏点了点头，带着其他散仙出去了。

　　猿灵并不知道修真界已经大乱，现在的他正在自己的房间里修炼，打算将自己的状态恢复到巅峰在进入秘境。

　　这一次修炼直接花了他三天时间，而蓝龙也被猿灵要求一起修炼，因为龙皇明确的说过秘境里面异常凶险，一不小心就会死无葬身之地。

　　三天后猿灵从入定中醒了过来，修为已经达到了分神期巅峰，就差一步就能进入渡劫期，虽然对于猿灵来说这界限犹如一张纸般一捅即破，可是他却一直忍耐，否则以他现在的实力早就达到渡劫期了。

　　他径直来到修龙园找到龙皇，而龙皇也二话不说，带着猿灵瞬移来到了一个黑色的房间。

　　这个房间漆黑一片，不过猿灵却看得一清二楚，这间房子并不大，在他正对面有一扇门，除此之外这个房间内没有任何东西，连禁止都没有一个。

　　龙皇和猿灵来到了那扇门前，说道：“你可准备好了？之前说过进去之后很有可能就会死在里面。当然巨大风险带来的往往是巨大的利益，里面拥有很多现在根本找不到的宝物。至于能不能找到就要看你的机缘了。”

　　猿灵点头道：“多谢父皇提醒，孩儿已经决心进入。就请父皇帮孩儿开启秘境之门。”

　　龙皇点点头，转过身朝着大门手中捏出一个个奇妙的发觉，银色符文不断飞出，同时龙皇口中念念有词。一圈圈声波从他口中扩散，却形成一个奇妙的旋律，和飞出的符文相互呼应飞入大门里。

　　猿灵看出了那就是龙族特有的符文，和镇魂戒里面的大同小异，只是现在的他根本看不明白是什么意思罢了。

　　过了一盏茶时间，龙皇停了下来，大门缓缓开启，一抹白光从缝隙冒出。当大门完全打开的时候，原本漆黑的房间被完全照亮，一个光幕出现在前方。

　　猿灵明白通过光幕就是秘境，毫不犹豫的就想进入，却被龙皇抓住。

　　龙皇递给他一个指南针一样的东西，说道：“这是定位仪，可以标记出口的位置，一旦遇到了什么危险，马上逃出来，不要恋战。”

　　猿灵感受到龙皇语气中的关切之意，心中微微感动，点头道：“孩儿明白。”

　　将定位仪收起来，进入光幕。

　　猿灵进去之后大门缓缓关闭，房间再次陷入黑暗中。龙皇也不多做停留，金光一闪便消失不见。

　　猿灵进入光幕后才发现秘境和外面的世界并无两样，一样有山有水，天空还挂着火红的骄阳，给大地洒下温暖的光芒。

　　他出现的地方是一片山涧，在他不远处能够听到溪水潺潺的声音。

　　猿灵飞上天空，查看了一下周围，将百变叫了出来，说道：“你来感受一下这周围有没有宝贝？”

　　龙皇还是算漏了一件事，那就是百变拥有探宝的功能，要是让他知道了可能会考虑一下让不让猿灵进入秘境。

　　蓝龙也自动飞了出来，看到周围美丽的景色，不由得欢呼一声，在天空中自由翱翔。这么多天来的修炼让蓝龙的修为有了长足的进步，身体变得更大了，背后鼓起的肉瘤也变得更大了。

　　百变闭上眼睛细细感受了一下，说道：“主人，方圆一里之内并没有宝贝。”

　　猿灵点点头，他也不会以为自己会这么好运，一进来就碰到宝贝。

　　离开之前将定位仪拿出来看了看，用妖识一扫，里面有四个光点，一个红色，三个蓝色。

　　猿灵明白红色的就是表示出口，也没有了后顾之忧，就带着百变和蓝龙一起飞走，既然百变说方圆一里之内并没有宝贝，他也全速飞行，很快就飞出了一里地。

　　猿灵和百变就这样一飞一停开始在秘境探宝，却浑然不知他们正飞行的前方有些虚幻。

　　飞了一天一夜，猿灵这才发现周围渐渐的有一层迷雾，心生警惕，赶紧叫住了蓝龙和百变。

　　蓝龙也发现了异常，看了看周围不知何时已经布满了迷雾，开始谨慎起来，现在的蓝龙也已经不是当初什么都不懂的幼崽了，之前也听到了龙皇再三叮嘱秘境里面危险，现在碰到这种事情自然心生警惕。

　　百变也闭上眼睛感受了一下，却突然睁开眼睛，说道：“主人，我感觉到方圆一里内有宝物，而且这次反应很强烈，应该是一种极其罕见的天材地宝。”

　　这也就是百变现在能够做到的全部，还是等级太低了，就差一步就能达到灵宝，可是从法宝提升到灵宝并不是件容易的事情，以至于到现在百变都只是天阶法宝。如果百变成为灵宝，一定能够更准确的找到宝物的位置，而不是给出一个范围。

　　猿灵现在却并没有太大的喜悦，周围的迷雾越来越浓，而且这些迷雾很奇怪，犹如棉花糖般开始黏在猿灵身上。

　　为了谨慎起见猿灵用阴阳之力在身体外面形成一个光罩，将迷雾抵挡在外面。

　　蓝龙和百变也纷纷作出同样的事情，不过很快他们就面色一变，因为他们清晰的感受到自己体内的力量竟然快速流失。

　　看到周围的迷雾完全将他们包围，黏在了光罩上，很显然都是这些迷雾在作祟。

　　猿灵并不知道这片区域在秘境中算是禁地中的一个，这里的迷雾叫幻雾，这种雾有很多能力，其中之一就是可以将生物体内的精气全部吸收，就算是大乘期高手一旦被这种雾缠住，不到片刻就会被吸成人干。

　　现在修真界已经找不到幻雾了，也不可能找到相关资料，只有上古或者更遥远的大远古时期才能找到，就算是当时幻雾也没有多少强者愿意触碰。

　　这种老古董猿灵自然无法知道，发现迷雾竟然会吸收自己的阴阳之力后就面色大变，心中估算了一下，以现在的速度体内的阴阳之力不用一顿饭时间就会被吸光。

　　蓝龙毕竟只是幼崽，体内蕴含的力量也不是很多，马上就露出了疲态，只有百变并不是生物，并不存在精力一说，所以幻雾对于他的作用是最小的，也只有百变到现在还若无其事。


第九十八章 幻雾（下）

　　猿灵明白在这样下去自己就会被吸成猴干，赶紧让百变变成翅膀迅速飞行。

　　也不知道飞了多久，周围终于清晰起来，幻雾已经消失，一切都清晰起来。

　　猿灵微微松了口气，说道：“好险，要是在耽搁几分钟，我们就出不来了。”

　　百变恢复成紫龙模样，却有些疑惑道：“我怎么觉得这里还是刚才那个地方。我依然感受到方圆一里之内有宝物。”

　　猿灵警惕的看了看周围，很确定周围没有幻雾，就算如此出于对百变的信任，猿灵还是没有松懈，拉着蓝龙直接坐在地上开始打坐，尽量在最短的时间里恢复力量，而百变在刚刚基本没什么损失，就担当起了护卫的角色。

　　好在秘境当中灵气充沛，比起外面浓郁不知多少倍，只是一个时辰猿灵和蓝龙消耗掉的力量就补充了回来，当他们睁开眼睛发现天色渐渐黑了，夕阳西下，红色的太阳将天边的云彩映射的犹如燃烧着的火焰。

　　在这种陌生的地方在夜间行走是很危险的，因为就算是猿灵也很难一直保持高度警惕，如果危机在他松懈的那时间内出现就会打得他剁手不及，而黑夜无疑使这些危机潜伏的最佳时机。

　　因此猿灵觉得在原地扎营，让百变在周围巡逻了一下，确定没有危机之后在此入定，而百变还是做护卫。

　　一夜无事，第二天一早猿灵就从入定中醒了过来，经过一夜的调息状态再次恢复到巅峰状态。

　　猿灵将百变召回来，问道：“昨晚上有没有发现什么？”

　　百变摇头道：“没有，虽然我在方圆一公里内查找了一下，却没有发现任何宝物，可我确实有感觉宝物就在这附近，这很奇怪。”

　　猿灵飞了起来，也在这一代搜寻了一下，发现正如百变所说，并没有发现任何有价值的东西，而百变的感觉却不可能会出错。

　　低头想了一下，突然灵机一动，猿灵猛然抬起头，说道：“是迷踪阵。”

　　其实猿灵只是猜对了一半，这附近确实有古怪，却并不是迷踪阵，而是幻境，到现在为止他们还没有摆脱幻雾的范围。

　　幻雾虽然拥有吸取生物精元的能力，可这只是他多种能力中的一种。幻雾最强的无疑就是幻境，这种幻境天然形成，无色无形，就算是仙人被困如也很难发觉。猿灵能够判断这是迷踪阵已经很不错了。

　　而且幻阵的所幻化的幻境是根据幻雾的多少来决定，如果幻雾的数量很多，所产生的幻境就会越强大，很可能就永远清醒不过来，而如果幻雾只是少量，只要修为达到一定程度就会轻易发现并且破解掉。

　　而按照刚开始时所看到的幻雾来判断，这次猿灵陷入的环境肯定不会简单，至少到现在猿灵都没有任何感觉，要不是有百变的摊薄能力，他都不相信自己竟然不知不觉的进入了幻境当中。

　　猿灵拿出定位仪看了看，发现上面的红点消失不见，只能看到三个绿色小点，明白只有逃出迷踪阵才能够重新找到入口。

　　猿灵带着蓝龙和百变在周围转悠了几圈，发现无论自己从哪个方向飞行，最后都只能回到原点，一开始还不觉得，可尝试了几次之后猿灵就发现了这一点。

　　最后猿灵听了下来，这样盲目的飞行也不是方法，只可惜他对于阵法这种东西并不精通，一时间也不知道该从何下手。

　　最后猿灵问道：“你们两个有什么办法没？”

　　百变首先说道：“没有，我吞噬的法宝当中没有用于这种能力，而我本身也不具备这样的能力，所以对此我无能为力。”

　　蓝龙却低头想了想，抬起头朝周围看了看，似乎在想着什么。

　　猿灵见此心中不由的一阵期待，对于蓝龙的身世他道现在都无法弄清楚，也就不知道蓝龙拥有怎样的技能。

　　果然过了一会蓝龙说道：“可能我有办法。”

　　百变问道：“有就是有，没有就是没有，什么叫可能有办法？”

　　猿灵打断了百变，赶紧问道：“既然有办法就赶紧用出来，总比我们被困在这种地方要好得多。”

　　蓝龙点点头，表情凝重，身上突然大放光芒，强大的能量波动让猿灵也不得不后退十几米，心中感叹蓝龙资质得天独厚，还是幼崽就已经拥有了如此强横的能量，要是能年以后那还得了。

　　蓝龙身上放出的光芒越来越强，在他周围十米内的所有东西全部被从他身上散发出来的能量给搅得粉碎。

　　一道龙卷风围绕着蓝龙慢慢形成，渐渐地一股吸力传来，猿灵和百变都不明白蓝龙到底要干什么。

　　过了一盏茶时间，当蓝龙身上的气势攀升到巅峰的时候，他周围的龙卷风猛然暴涨，原本直径只有十米的龙卷风变成了直径三十米的巨大龙卷风，连接着天地间，强大的吸力将周围的一切事物全部吸入进去并且搅得粉碎。

　　猿灵和百变不得不再次后退四十米，看着接连天地的巨大龙卷风，心中更加疑惑了。

　　就在这时周围的空气突然开始扭曲，原本实质般的一切都变得虚幻起来，那些树木变成了一团白雾，赫然就是幻雾。

　　见到这些幻雾猿灵恍然大悟，知道了一切都是这些东西搞的鬼，心中更加好奇这到底是什么东西。

　　过了一盏茶时间，所有的幻雾全被吸入龙卷风当中，原本黑色的龙卷风如今变成了纯白。

　　这时蓝龙的声音响了起来“爸爸，快点把这些东西收进你的仙器当中，我已经坚持不了多长时间了。”

　　原来结出了幻境的幻雾再次发动了另一种能力，那就是吸收精元，将所有幻雾聚集起来的蓝龙所消耗的能量是惊人的，就这么一下龙卷风的直径就小了很多，旋转的速度也慢了下来。

　　猿灵也赶紧将自己的仙器拿了出来，开启大门，在蓝龙的配合下将所有幻雾全部收了进去。

　　仙器里面的世界已经初具规模，其面积已经扩大到几万亩地，在世界的中间有一片湖，湖的中央有一棵参天古树，古树绿意盎然，生机勃勃。

　　在大树不远处有一座山峰，山峰矗立在地面，这座山峰与众不同，是由各种稀有金属构成，在金属山峰下面有一条细长的火焰连接着，这五种东西对应着五行，按照五行相生相克的原理不停的改善者里面的世界。

　　其余的地方则有一群家畜正幽幽的散步，有的吃草，有的在湖水嬉戏，有的则呼呼睡大觉。

　　妖识被外人知道猿灵竟然允许家畜进入天灵水洗澡，不知道会不会合力将猿灵杀掉，自己将天灵水占为己有。

　　幻雾进入这片世界当中后竟然直接朝着古树飘去，仿佛有意识般围绕着古树就这么在这片世界安顿了下来。

　　幻雾安顿下来之后，古树周围的环境开始转变，白色雾气慢慢幻化成各种东西，有花有草，也有数目，硬生生将一片大湖变成了一片小树林，而参天古树也被隐藏了起来，如果不是破掉幻阵，否则是无法看到古树的。

　　在不远处的老牛老远的看到幻雾后，依然老神在在的自言自语道：“竟然得到了幻雾，这小子的福缘还真是不错啊。不仅发现了水晶骷髅将其打败，还拥有这件洞天仙器收取了那个仙人毕生的积蓄，以五行相生相克的原理不断完善着洞天世界，如今还拥有了幻雾，不知道这里将会变成什么样子，真是越来越期待了。”说完也转过身继续啃地上的嫩草。

　　这只看似和家畜没设么区别的老牛竟然懂得幻雾，可见这只老牛肯定不会是普通的家畜，至少也是从上古时期遗留下来的，只是不知道什么原因被仙人抓住，困在了仙府当中。

　　猿灵现在还不知道这些，当他将幻雾完全吸入之后龙卷风也随之消失，蓝龙已经完全虚脱，无力的掉落下来，被猿灵接住。

　　猿灵赶紧输入自己的阴阳之力，还好阴阳之力在猿灵体内调和之后拥有庞大的生命力，蓝龙刚刚消耗的精元有了这些阴阳调和之力就能马上补回来。

　　只不过精元能不回来，可是引起如此庞大的龙卷风而消耗掉的精神力是无法再短时间内恢复的，只有充足的休息才能让蓝龙恢复过来。

　　阴阳调和之力输入进蓝龙的体内之后，他舒服的呻吟了一声，将身子缩小进入猿灵的怀中，开始呼呼大睡。

　　猿灵本来想问一问蓝龙是怎么发现就是那些白雾在作祟，不过看蓝龙这么累也就将这个疑问暂时放在了心中，等蓝龙醒过来之后在问一问。

　　百变这次也没有继续嘲讽蓝龙，而是感叹道：“这小子真厉害，连我都无法看破的东西竟然被他看破了，看样子我还得多吞噬一些法宝，吸收那些法宝的特性才行，不然总有一天会被这小子超过了。”

　　猿灵闻言也只是苦笑，心想“你想的倒容易，我上哪里找那么多法宝让你吞噬。要吞噬你自己找去。”

　　当然他也就心中这么想想，并不会真的这么做，毕竟百变是他的本命法宝，百变变强了也就等于他变强了，所以以后他还是尽可能的多给百变弄来法宝让他吞噬。


第九十九章 冰龙蛋（上）

　　没有了这些幻雾，周围的真实面目就展现了出来。

　　猿灵发现自己现在置身一片冰原上，幻雾一消失，冰原的冷空气马上就让猿灵身上一冷，以猿灵现在的身体素质都能感受到一阵寒意，足以说明这片冰原的温度有多低了。

　　而这恰恰就是幻雾最强大的地方，它可以控制生物所有感觉，所制造的幻觉更是让所有生物感同身受，他制造出一片沙漠的幻境，你就算身在冰原也会感到酷热，身体素质稍微差一点的生物就会被这两种从身上和感官上的巨大落差而活活被幻境杀死。

　　猿灵将阴阳之力运转全身将寒气逼出体外，至于蓝龙早就躲到了猿灵的怀里，说什么都不出来了。

　　猿灵拿出定位仪，发现消失的红点再次出现，明白自己真的从环境当中出来了，于是便对百变说道：“现在我们应该能够找到那个宝物了，你在仔细感受一下，看看能不能判断出宝物的具体位置。”

　　百变闭上眼睛探查了一下，最后摇头说道：“对不住主人，我现在最多就能感受到方圆一里之内存有宝物，至于更加具体的位置无法探查。”

　　猿灵也不勉强，说道：“既然如此我们就开始寻找吧，不知道会是什么样的宝物。”说完飞到空中，随便找了个方向飞去。

　　沿途猿灵看到了这片冰原了无生机，除了冰雪就是冰雪，不过很快他就释然了，这个地方如此严寒，普通物种根本无法生存，没有生机也很正常。

　　左飞右飞，飞了一上午，百变一直感应，随着距离越来越近，百变能够感应到的也更加准确，最后百变带着猿灵来到了一座冰山前。

　　这座冰山很奇特，周围都是一马平原，却有这么一座冰山矗立，周围也没有任何山峰，连山丘都没有。

　　猿灵看着拔地而起的山峰，确实觉得有些诡异，不由得期待这座冰山里面到底有什么宝物。

　　他上上下下，左左右右，前前后后都找了个遍，却发现整座冰山浑然一体，根本没有任何可以进入的入口，不由得皱眉道：“这座冰山没有入口，我们怎么进入取回宝物？”

　　百变也察看了一遍，最后贴着冰山仔仔细细的感受了一下，最后说道：“主人，我确定宝物就在冰山之中。”

　　猿灵也将妖识深入冰山之中，发现在冰山中心有一团蓝色的光膜将自己的妖识挡住，明白所谓宝物应该就是蓝色光膜里面的东西了，也就是说要取回光膜里面的宝物就得进入冰山之中。

　　思来想去，猿灵最后决定道：“既然没有入口，我就只能开辟一条出来。”说完将自己的仙器拿了出来。

　　从里面拿出拳头大小的三味真火，黑色的三味真火一出现，周围马上有白色水雾升腾而起，温度也上升了很多。

　　猿灵控制着三味真火靠近冰山，而黑色三味真火不愧是三味真火中的精华，还没贴上去就已经让冰山向里凹陷，由于为了不损伤里面的宝物，猿灵一直小心翼翼。

　　他将三味真火飘在身前，慢慢推进，冰山距离三味真火就纷纷融化，渐渐地一个直径两米的通道慢慢出现，而当猿灵进入之后刚刚出现的通道有慢慢关闭，就这样以猿灵为中心，一个直径两米的圆洞正在慢慢推进。

　　随着猿灵接近光膜，周围的冰层就越来越坚固，圆洞的直径也慢慢减小，最后就连三味真火也不得不贴在冰的表面才能将其融化。

　　猿灵渐渐感觉到这座冰山很可能就是里面的宝物所形成，难怪这么突兀的矗立在冰原上，原来是这么回事。

　　而这种宝物所形成的冰山竟然都能够抵抗三味真火的热量，这还只是外围的冰山，他现在越来越期待冰山里面的宝物到底是什么，很可能是和天灵水一个等级的宝物。

　　没想到自己一进入秘境就找到了这种宝物，猿灵也不得不感叹自己的运气实在太好了。

　　他却忽略了一件事情，在之前他才刚刚遭受到幻雾的袭击，要不是蓝龙突发奇想找到方法破除幻雾的幻境，猿灵到现在还呆在幻境中出不来，更别谈找到冰山。

　　高风险一直伴随着高利益，既然猿灵破除了幻雾的幻境，能够得到稀有的宝物也很正常。

　　当猿灵距离光膜十米的时候周围的冰已经变成了深蓝色，犹如一块块蓝色宝石闪闪发亮，而其硬度更是比宝石还要强，现在就连三味真火贴上去也无法立即将其融化，而是要等好一阵子。

　　圆洞的直径已经缩小到一米五，猿灵也不得不将身体薇薇蜷缩，目不转睛的看着眼前的三味真火正卖力的融冰。

　　过了一个钟头猿灵也只是前进了一米，这时猿灵却突然发现三味真火竟然正慢慢减少，刚开始还不觉得，可如今三味真火竟然由刚开始时的拳头大小变成了鸭蛋大。要知道三味真火不同于普通火焰，就算是炼器炼丹都不会损耗一丝一毫的火焰，那些炼器炼丹大宗师用完了三味真火都会珍而重之的收回，如今三味真火竟然慢慢缩小，只能是一种结果，里面的宝物就是和三味真火极阳属性相克的极冰属性。

　　猿灵想了想，极冰属性而且又能和三味真火一个等级或更高等级的似乎没有这样的宝物存在，至少在他的记忆当中就没有这一类法宝。

　　猿灵越来越期待里面的到底是什么东西了，看到三味真火已经无法快速融化冰墙，而且圆洞的空间只剩下一米，只能再次从仙器当中取出更多的三味真火，这次直接有人头大小，和前面的三味真火融合一起后，周围的圆洞再次慢慢变大，推进的速度也变快了很多。

　　只是太进入五米多久又变成了之前大小，猿灵再次取出，还好他留下的三味真火还不少，估计了一下取出了直径半米的三味真火，尽管如此推进的速度却还是不见得加快，相反三味真火消耗的速度却大大加快，这次这么大的火球竟然也只是推进了一米。

　　当猿灵消耗了仙器之中三分之一三味真火的时候终于将冰墙融化，随着一阵咔咔声，前面的冰墙轰然破碎，猿灵飞了进去，发现这里竟然是一个不大的空间，在他的前方两米处漂浮着一颗直径一米的球形蓝色光膜。

　　猿灵开始观察这颗蓝色光膜，发现从蓝色光膜上正散发出蓝色雾气，这些雾气融入周围的冰墙之中，而猿灵刚刚进入时破碎的冰墙也以肉眼可见的速度快速缩小，最终消失不见。

　　猿灵暗道：“果然如此，这座冰山就是这个光膜里面的宝物形成的。”

　　猿灵并没有将剩余的三味真火收进去，因为这个空间充满了蓝色雾气，这些雾气也不知道是什么东西，竟然让猿灵感受到阵阵寒意，要知道他现在已经浑身骨头水晶化，再加上吸收了冰火灵芝，普通的火焰和寒毒根本无法浸入他的体内，由此可见这些蓝色雾气所蕴含的寒毒有多么强大。

　　猿灵不断地运转阴阳之力将寒毒逼出，而胸前的三味真火也急剧缩小，在这样下去猿灵知道自己只能变成一个冰雕。

　　事不宜迟，猿灵拿出仙器，想先将光膜收进去，以后再慢慢研究这到底是什么东西。

　　可是当仙器的大门打开时，一道精神冲击发出，里面蕴含着一个信息“汝是何人？胆敢试图将吾收取。”

　　猿灵没想到蓝色光膜内的并不是死物，心中震惊，一时间也不知道该说什么。

　　又一道精神力传来“汝还没回答吾的问题。”

　　猿灵回过神来，说道：“我叫猿灵，是一个妖族，机缘巧合下发现了你，本以为我发现的只是普通的宝物，想将你收取。”

　　“哼，原来汝是一个妖族，区区小妖竟然妄图收服吾，汝快快离去，否则吾将让汝永眠于此。”

　　猿灵心中郁闷，在修真界分神期的妖族已经能被称为大妖，可是他却一直被唤作小妖，心中多少有些不舒服。

　　不过转念一想他修行时间不长，总的加起来也就区区几十年，而这个秘境是龙祖开辟出来的，里面的存在很可能就是龙祖一个时期的强者，存在的时间都是以万年计算的，称他小妖也合情合理。

　　这种强者并不是猿灵能够抗衡的，既然对方不想让自己打扰，猿灵也不能强求，只能选择褪去，单单对方散发出的蓝色雾气就让他颇有些无法承受，如果对方真的生气了，猿灵很确定自己将会瞬间变成一个冰雕。

　　看了看身后已经消失不见的入口，猿灵心中苦笑，只是进来就耗费了仙器中三分之一的三味真火，也就是说他还得消耗三分之一三味真火才能出去，尽管他对于这种东西并不是看得太重，可是就这么耗费还是有些心疼的。

　　猿灵看了看已经变得鸽蛋大小的三味真火，就这么点火焰估计一碰上冰壁就马上熄灭。再次从仙器中取出三味真火，贴向了冰壁。


第九十九章 冰龙蛋（下）

　　就在猿灵转身欲走的瞬间，一道精神波动从他身上传来，更准确的说是从他已经收取的仙器当中传来。而看猿灵的样子似乎并没有察觉到这道精神波纹。

　　这道精神波纹扫过蓝色光膜后，那道精神力突然叫住了猿灵“等等。”

　　猿灵转过身来，疑惑道：“不知前辈还有什么吩咐？”

　　“汝可是拥有天灵水？”

　　猿灵虽然奇怪对方如何得知此事，不过还是没有隐瞒，说道：“正是。”

　　那道精神力这次有些波动，说道：“太好了，快将天灵水拿出来让吾看一看。”

　　对方虽然霸道，猿灵却只能顺从，谁然对方的拳头比自己大，心中就算万分不愿也只能照做。

　　猿灵从仙器当中取出一桶分量的天灵水，当天灵水取出来的瞬间猿灵马上感受到前方的蓝色光膜波动了一下，似乎很兴奋的样子。

　　过了一会，那道精神力再次传来“果然是天灵水，汝还有多少天灵水？”

　　猿灵没有回答，反问道：“请问前辈到底想怎么样？难道要强抢晚辈的东西？”

　　“汝当吾是谁，吾怎么可能做出如此下作的事情，实话告诉汝，现在吾体内的力量所剩无几，在过几百年就会烟消云散。可是天灵水拥有强大的生命力量，只要泡在里面吾所消耗掉的生命力总有一天会补回来，到时候吾将再次恢复巅峰。所以如果汝拥有足够多的天灵水，吾愿意跟汝走。”

　　猿灵没有马上答应，继续问道：“那前辈泡在里面会不会对天灵水有所影响？”

　　蓝色光膜里面的存在似乎变得极有耐性，有问必答“不会的，吾虽然泡在天灵水当中吸收其中的生命力，可是水乃孕育万物之物，而天灵水更是水中的精华，不会因为吾吸收了其中的生命力而有所减少。”

　　猿灵闻言微微松了一口气，说道：“既然如此晚辈就放心了，确实晚辈拥有一湖天灵水……”

　　他还没说完，光膜中的存在就兴奋地说道：“什么！一湖？哈哈哈，太好了，如果有这么多的天灵水，吾恢复巅峰的时间将会大大缩短。快，快将吾收进去。吾已经有些迫不及待了。”

　　猿灵却没有理他，继续说道：“不过前辈，不管怎么说这都是晚辈的东西，前辈要泡在里面总要给晚辈一些补偿。”

　　对方没想过这些，以前他的实力尚在巅峰之时可谓要什么有什么，什么时候有谁敢和他讨价还价，所以当他得知猿灵用有天灵水，就自然而然的想直接进去泡一泡，没想到猿灵竟然会让他作出补偿。

　　这种事还是第一次遇到，他不确定道：“汝要吾做出补偿？”

　　猿灵理所当然道：“你用了我的东西，给我补偿天经地义，况且天灵水不是普通宝物，可不能随随便便就能让你使用。”

　　沉默了一下，对方终于说道：“好吧，吾现在一无所有，等吾恢复到巅峰就帮汝做三件事，如何？”

　　猿灵爽快道：“成交。”

　　能够让这样的强者答应自己做三件事，猿灵可以说是赚大发了，于是想都不想就答应了下来。

　　既然交易成交，猿灵自然赶紧将仙器重新拿出来，把门慢慢打开。

　　蓝色光膜也不犹豫，嗖的一声就窜了进去，速度快的连猿灵都没有看清楚。

　　看了看原本蓝色光膜漂浮的地方，再看看周围的冰壁，猿灵一想到自己还要出去就不自觉的露出一丝苦笑。

　　连百变也看不过去了，不满道：“真是的，走那么急干什么。好歹也给我们弄出一条通道离开啊。现在主人又要主人消耗珍贵的三味真火了。”

　　猿灵也无可奈何，只能和进来时一样慢慢的出去了。

　　在仙器中，蓝色光膜进入仙器世界中后静静的漂浮在空中，而在他的周围不再冒出蓝色雾气，看样子之前散发出来的雾气是他为了保护自己而可以散发出来的。

　　停顿了片刻，蓝色光膜化作一道流星闪电般来到了老牛的上方，一道精神力发出“刚刚透露消息给吾的是汝？”

　　老牛抬起头，看着蓝色光膜，点头道：“正是我。还有小家伙别跟我说什么吾啊汝的，你还不配。”

　　听到这话对方勃然大怒，强横无匹的精神力扫了过来“汝竟敢辱骂吾？信不信吾将汝的灵魂彻底冻结，永世不得超生。”

　　面对狂风暴雨般的精神威压，老牛依然老神在在，似乎并没有受到任何影响，不过下一刻更加强横，犹如狂涛骇浪般的威压从身上爆发出来，竟然轻而易举的盖过了蓝色光膜散发出的精神威压。

　　蓝色光膜大吃一惊，问道：“汝是何人？为何拥有如此强横的力量？”

　　那股强大的威压也只是一闪即逝，老牛回到道：“一只受了重伤不得不使用归元术化蛋的小冰龙罢了，还敢在我面前摆弄，真是不知道死字怎么写。”

　　原来蓝色光膜当中的竟然是龙族中也很罕见的冰龙，而且这只冰龙还是受了重伤，用了什么归元术重新变成龙蛋，要知道冰龙由于属性特殊，无论是攻击力还是防御力都是堪称一绝，能够将冰龙打成如此重伤的存在又是何等强悍。

　　冰龙再次震惊了，他从刚刚就一直观察老牛，这只老牛并没有特别之处，看起来和普通家畜没有两样，要不是对方刚刚释放出来的威压太过强悍，以至于他都觉得有些难以承受，他甚至会看走眼，会把老牛当成普通家畜。连冰龙这等存在都看走了眼，也难怪猿灵会无法察觉出老牛的古怪。

　　老牛低下头啃了一下嫩草，咀嚼着说道：“你呢就安心的在这个地方好好养伤，尽量将自己的实力恢复到巅峰，到时候就好好帮助外面那只小猴子。”

　　冰龙回过神来，回答道：“我既然答应了帮他做三件事，就一定不会食言。”

　　老牛却摇头道：“不只是三件事，只要小猴子有需要，你就一定要满足他，并且帮他实现，明白了吗？”

　　冰龙疑惑道：“这是为何？那只小猴子只是一直即将迈入渡劫期的小妖罢了，为何前辈似乎很重视他？”

　　老牛懒得解释，说道：“你就不要管缘由，只要按照我说的做就可以了，而且现在小猴子虽然只是一只小妖，不过你跟着他以后肯定会有你的好处。好了别再多说了，赶紧去泡一泡吧，看你的生命力已经所剩无几，在不过去就要伤到根本了。”

　　冰龙虽然一肚子疑惑，却也明白老牛不想说，他也无法在问出什么，直接朝着那一片由幻雾幻化而成的森林飞去。尽管他现在身受重伤，可是这点幻雾幻化的环境还无法阻挡他，只见他毫无阻隔的落入天灵水之中。

　　当他进入天灵水的瞬间原本平静的湖面突然波动起来，一道道白光迅速的朝着蓝色光膜涌入，而蓝色光膜也是来者不拒，将这些白光全部吸入。

　　老牛看到冰龙进去泡澡了，这才喃喃自语道：“这小家伙看样子是真的快不行了，竟然下猴子凝结了阴阳双婴都没看出来，而且小家伙浑身骨头水晶化了，这样的潜力就算是老牛我也第一次见到，将来的成就肯定不比老牛差，很可能比老牛更高。跟着这样的小家伙老牛下半生就不用再愁了，哞～”说道最后竟然高兴地叫出声来。

　　猿灵并不知道仙器当中发生的事情，现在的他正在卖力的用三味真火融冰，不过还好没有了冰龙散发出来的蓝色雾气，冰墙脆弱了很多，这次只消耗了四分之一的三味真火就从冰山里出来了。

　　猿灵回头看了看冰山，正要离开，百变却说道：“主人请等一下。”

　　猿灵不知道百变要搞什么，不过还是闻言停了下来，转过身静静的等待着。

　　只见百变浑身紫光大放，一条巨大紫龙从中冒出，冲天而起，来到冰山上方，张开大口，大远古符文在口中金光闪烁，接着强大的吸力从中传来，猿灵这才明白百变要做什么，他竟然想将这座冰山吸收掉。

　　这座冰山是由冰龙散发出来的蓝色武器所构成，而且还能够和三味真火相互抵消，从某一种角度来说也算是难得的材料，不知道百变吸收了之后会拥有什么能力。

　　不过这座冰山实在太大，吸了好一会冰山也只是不断颤抖，根本没有离地的一丝。

　　百变见到自己洗了半天都不见冰山有什么动静，心中不爽，突然发力，吸力陡然增大数倍，还好这股吸力只是针对冰山，否则猿灵估计都无法抵抗而被吸进去。

　　终于冰山开始震颤，随着轰隆隆的声音，下面的冰原出现大量的裂痕，深达数米的冰层开始断裂，看样子冰山已经和下面的冰原融为一体，要想连根拔起还是有点难度。

　　不过这对于现在的百变并没有多大的难度，只是过了一盏茶时间，冰山就慢慢离开地面，而且冰山接近百变的巨口时慢慢缩小，刚好被吸入口中。

　　吸收这座冰山足足花去了一个时辰，当百变全部吸收完之后，百变的身上开始冒出淡淡的寒气，可能是刚刚吸收了冰山而无法控制得当，导致让寒气外泄，不过看百变满足的模样，猿灵也不在多说，招呼他就朝着远方飞去。


第一百章 天然阵法（上）

　　猿灵在秘境已经两个多月，这些天以来他一直没有停下来休息，而秘境也足够大，就算飞了这么久依然没有看到尽头，也不知道这个世界的尽头是哪里。

　　期间猿灵也收获了不少，不过遇到的危险就没有第一次那么大，无非就是一些强大的凶兽，这种凶兽虽然实力强大，可是灵智未开，一切靠本能行事，而且嗜血成性，猿灵本想看在同为兽类不想杀死他们，可是这些凶兽不死不休，最后猿灵也只能痛下杀手。

　　在上古或者大远古时期，这种凶兽很常见，虽然得天独厚，拥有强大的力量，可是怎么也无法开启灵智，只能犹如普通野兽一般，也算是另类的存在。

　　猿灵这天来到了乱石岗，这里怪石嶙峋，巨大的石头犹如擎天巨柱根根矗立在大地上，有些石头经过岁月的风化被雕琢成猛兽，有的匍匐在地，有的昂首挺立，有的张口咆哮，各种形状层出不穷，让猿灵也叹为观止。

　　这里是百变带来的，说是感应到了宝贝，而之前吸收了冰山后百变终于突破到灵宝的行列，实力飙升，各种能力得到了显著的提升，就连探宝的能力也得到了提升，如今能够准确的判断出宝贝所在的方向和范围。

　　猿灵飞在空中看着下方的乱石岗，用妖识扫视了一下，并没有发现什么特殊的东西，不过现在的他已经不是初出毛犊的混小子，有些事情并不会乱下定论。

　　百变悬浮在猿灵的身边，闭上眼睛仔细感受，过了一会睁开眼睛说道：“主人，这里确实存在宝物，不过主人小心一点，这个地方有些古怪。”

　　猿灵刚刚来到这个乱石岗就有这种感觉，说是危机感又不是，可心中总是不安，想来想去也不得要领，最后索性不再想了。

　　猿灵问道：“你能不能感受到那件宝物的具体位置？”

　　百变摇摇头，说道：“不行，这里似乎有一股神秘的力量，让我的能力失灵，我只知道宝物在这片乱石岗中，至于具体位置就不清楚了。”

　　猿灵点点头，说道：“既然如此我们就开始寻找吧。”

　　猿灵和百变从空中落了下来，这件宝物既然无法用妖识搜索，就只能用肉眼去寻找，不过这里怪石嶙峋，阻挡了视线，让猿灵找起来颇为费劲。

　　猿灵足足找了三天三夜才将乱石岗寻找了一遍，几乎每块石头都翻过了，却没有发现任何有价值的东西。

　　最后猿灵靠坐在一块巨石前，看了看周围高大的石头，说道：“这里的每一块石头我们都查看了，就是没发现什么特别的，到底是什么宝物这么不起眼，至少让我们能够看出端来吧。难道又是和天灵水一样的宝物，是现在的我们分辨不出来的？”

　　一想到这猿灵顿时觉得大有可能，世上宝物千奇百怪，这种天地灵粹为了保护自己就拥有各种各样的手段，有时候猿灵也不得不感叹世上造物之神奇，那种手段就算是他也自叹不如。

　　百变也叹气道：“如果真是这种宝物，我们现在无法分辨，要不这样，主人，和平常一样你把这片区域收起来，等以后实力上去了再去慢慢寻找。”

　　猿灵却摇头道：“不行，这里毕竟是龙族的地盘，龙皇能让我们进来寻宝已经是破例。我们要是在不识好歹将这里的东西破坏掉，就算龙皇不怪罪下来，我也无法心安。我看我们还是想想办法能不能用另一种手段找到它，如果实在没办法我们也就只能放弃了，既然不是自己的强求也没用。”

　　百变也不再多说，他一直都是以猿灵为主，虽然拥有自己的思想，不过也从来没有忤逆过猿灵的意思，既然猿灵说要找，他也只能顺从。

　　他们不信邪的再次找了一遍，这次更是仔细，就连最不起眼的石头也拿起来好好端详了一番，确定只是普通石头之后才拿起另一块石头，因此这次花费了足足两个星期，这里的每一块石头都被猿灵看过，就是没找到任何与众不同的石头。

　　猿灵气馁了，说道：“看样子我们和这件宝物无缘，还是去找下一件吧。”

　　百变点点头，当他们重新废弃，刚想回去的时候，猿灵突然发现了下面似乎有一些不对劲。

　　叫住了百变，猿灵开始在空中转来转去，看着下面，最后问道：“百变，你有没有发现下面有些不同寻常？”

　　百变闻言也开始观察，确实如猿灵所说，似乎有什么不一样了，可是一时间也无法找到是哪里不寻常。

　　猿灵苦思冥想，突然一道灵光闪过，一拍脑门，说道：“我知道哪里不对劲了。”

　　百变凑了过来，问道：“主人有何发现？”

　　猿灵指着下方说道：“记不记得我们把石头掀开后有没有放回原位？”

　　百变也恍然大悟，下面的石头他们几乎每块都翻过，按道理下面已经是一片狼藉，可是在看的话所有石头完好如初，根本不像被人动过。

　　猿灵虽然看出了乱石岗的与众不同，可是转念想了想这似乎和找到宝贝没什么关系，不由得一阵失望。

　　不过既然发现了一些端，猿灵便决定在观察一下，想顺着这个线索追查下去，希望能够找到宝物。

　　观察了一阵子，猿灵还是没有看出其他，最后尝试着攻击了一下，以他现在的随手一击都能够将岩石打碎，下面的石头之前他已经观察过了，都是在普通不过的石头，想看看如果这些石头碎掉会怎样。

　　强大的阴阳之力闪烁着黑白光芒交缠着落了下去，就在这时原本静止不动的石头突然迅速移动，那些被风化变成各种猛兽姿态的石头纷纷飞起，在空中重新排列，竟然组成了一道防御阵法，将那看似石破天惊的一击给挡了下来。

　　猿灵终于明白那些石头雕像并是看起来那么简单，竟然会自动构成一道阵法，而且这道阵法猿灵看得出来并没有经过任何调整，也就是说这是一个天然阵法。

　　天然阵法顾名思义就是天然形成的阵法，这种阵法得天独厚，拥有莫大的威能，就算是简简单单的阵法，如果是天然形成的，其拥有的能力就不可小觑，猿灵也只是在传承记忆中知道有这种阵法存在，没想到竟然会在这里看到。

　　那个阵法似乎被猿灵激活，挡住了猿灵的攻击之后并没有消失，那些石头再次重新排列，接着下方的石头纷纷升起，还没等猿灵明白过来就子弹般飞了过来，其中可是有直径十米以上的巨大石头，速度却和那些小石子一样，让猿灵吓了一跳。

　　原本猿灵并没有过多在意，别说是这样的普通石头，就算是精钢钻石砸过来也不一定能让他受伤。

　　不过很快她就后悔了，当一块小石子再在他的身上时，猿灵只觉得一股大力传来，让他不由自主的抛飞出去，还没等他缓过劲来，那些大大小小的石头就砸了过来，随着轰轰轰的声音不断响起，猿灵就犹如断了线的风筝在空中乱飞。

　　一轮攻击下来，猿灵狼狈不堪，身上竟然多处被擦伤，体内气血也不停翻滚，要不是他已经将浑身骨头水晶化，不然只是这一下就能让他伤筋错骨，不死也剩半条命了。

　　直到现在猿灵才相信传承记忆中关于天然阵法的描述千真万确，看似简单的阵法拥有莫大的威能，这下也不敢再小看这看似简陋的阵法，将百变召回来严阵以待。

　　那个阵法却并没有再次发动攻击，那些石头只是在空中静静悬浮，仿佛刚刚发动的攻击并不是它们。

　　猿灵原本憋了一肚子气，却看到这些石头似乎睡着了，心中不爽，说道：“既然你不攻击，就轮到我了。”

　　这次猿灵认真了，体内阴阳之力从阴阳双婴中喷出，涌入双手当中，左右手分别涌入阴阳之力，左手阴，右手阳，截然相反的能量在猿灵手中冒出，形成了两颗黑白色的能量球浮出。

　　猿灵慢慢的将双手朝胸前聚拢，随着解禁两颗能量球之前产生了排斥，强大的能量波动不断传出，阴阳既能相生，也能相克，这次猿灵使用的就是阴阳相克的能力，这样可以让破坏力达到最大。

　　可能是感受到了猿灵这次攻击的不同凡响，下方的石头也开始迅速变换位置，从地下也不停的有石头飞起成为阵法的一部分，原本简陋的阵法慢慢变得复杂深奥。

　　阵法的变化勾动了天地，原本晴朗的天空突然乌云密布，周围的灵气疯狂地涌入阵法当中，乌云中也雷光闪烁，轰鸣声不断，从中传出的威压竟然丝毫不逊于猿灵渡过的化形雷劫。

　　猿灵怎么也没想到天然阵法竟然有这么大的威能，抬头看了看天空，感受着从中散发出来的威压，尽管化形雷劫对于现在的猿灵来说不算什么，可是能够单凭能够勾动天地之力而引发雷劫这一点就已经足够让猿灵震惊了。


第一百章 天然阵法（下）

　　天然阵法已经变得深奥异常，原本猿灵就对阵法一窍不通，现在就更加看不懂了，只能靠本能知道下面的阵法很厉害，带给了他生命的威胁。

　　天空中的乌云也漆黑如墨，阵阵雷鸣声不断传来，强大的压力让猿灵浑身沉重，仿佛身上顶着高山。

　　猿灵将蓝龙放了出来，以蓝龙现在的能力就算是和猿灵战斗也不遑多让。

　　蓝龙一出来就感受到从上下传来的巨大压力，这种夹在中间的感觉更是让他感到难受，明白猿灵似乎遇上了麻烦。

　　过了一会，天然阵法突然光芒大放，天空中的雷电仿佛得到了信号，眨眼间就朝着猿灵的身上劈下。

　　闪电的速度很快，可是猿灵也不慢，在闪电落下的前一刻身子微微后摆，险而又险的避了开去。

　　闪电接二连三的落下来，猿灵的身体也快速进行闪避，赫然就是当初菱麒记忆中所使用的身法，当时猿灵的意识被菱麒的记忆控制住，通过透支身上潜力用了出来，之后猿灵的身子虽然记住了这个身法，可是由于猿灵实力的不足，导致他无法用出来，直到现在猿灵的浑身骨头水晶化，境界也达到了分神期巅峰，就算无法将身法发挥的淋漓尽致，却也能够用出其形。

　　猿灵不停用出身法进行闪避，同时细细体会着身法中的种种奥秘，慢慢的他觉得身子越来越轻，进行闪避的速度也越来越快，原本闪电还能擦肩而过，可现在猿灵已经可以在闪电落下之前就能进行闪避。

　　百变和蓝龙却没有这样的身法，不过百变是灵宝，本身不太惧怕闪电，而蓝龙更是用闪电的祖宗，那些闪电落到他的独角上直接被吸了进去，根本不可能对蓝龙造成任何伤害。

　　不知是不是力竭了，闪电落下的速度越来越慢，本来一个呼吸可以落下数十道水桶粗细的闪电，现在却几个呼吸在落霞几道闪电，而且每到闪电的威力很弱，粗细不过婴儿手臂粗，就算猿灵不进行闪避也无法对他造成伤害。

　　通过这一次猿灵受益良多，对于菱麒之前用过的身法也略有心得，只要再多加磨练，以后应该能够运用自如。

　　就在猿灵以为一波攻击已经结束的时候，下方突然传来强大的威胁感，低头一看，一颗直径十丈的巨大雷球不知何时形成，强大的能量让周围的空间都微微扭曲，而且猿灵发现自己周围的空间被封锁住，这就表示他不可能进行闪避。

　　猿灵马上明白过来，刚刚落下来的闪电并没有消失，而是被下面的天然阵法吸收并进行融合，一道两道闪电猿灵不怕，可是几百上千道闪电融合一起的威力就算是散仙估计也要咱避其芒，跟别提现在的猿灵。

　　猿灵暗道糟糕，赶紧将百变装备在身上，一面直径十米的巨大盾牌出现在身前，以盾牌为中心出现了一个防御阵法，这是百变成为灵宝后拥有的新能力，有了这个防御阵法盾牌的防御力就更加惊人。

　　雷球慢慢压缩，由原本的十丈变成了五丈，由于过于压缩里面能量，猿灵甚至能够看到雷球周围的空间出现了细密的裂痕，要知道这可是龙祖用无上神通开辟出来的空间，其稳定程度就算是修真界也无法比拟，能够在这个地方造成空间裂缝，足够说明雷球的威力有多大。

　　终于当雷球压缩到三丈的时候射了出来，速度并不快，可就是这看似乌龟爬的速度让猿灵避无可避，只能硬接。

　　雷球触碰到防御阵法，并没有立刻爆炸，而是贴在防御阵法慢慢推进，无数电弧飞散，发出啪啪的声音。

　　猿灵马上感受到一股绝强的力量迎面而来，身体身不由己的往后逼退，防御阵法也爆发出耀眼的光芒，却无法完全阻止从雷球冒出的闪电，胳膊粗的闪电犹如一根根鞭子不断抽打在猿灵身上，以现在猿灵的肉身也感受到一阵酸麻。

　　还好猿灵渡化形雷劫的时候将化形雷劫吸入体内，让身体对闪电的看行得到了大大的改善，这也让他的妖婴有了闪电的属性，因此对于闪电的抽打虽然感到身上算吗，却也并无大碍。

　　咔咔！

　　防御阵法不堪负重，出现了一道道裂痕，百变马上用意念告诉猿灵，他就要坚持不住了。

　　猿灵不知道这颗雷球打在身上会怎么样，可它明白一定不会好受，看着防御阵法已经接近崩溃，就向蓝龙寻求帮助。

　　本来猿灵不想让蓝龙冒险，不过毕竟蓝龙掌控雷电，让蓝龙分担一部分伤害就能让他多一份机会挺过去。

　　蓝龙看着不大的雷球，心中兴奋，仿佛色狼看到了绝世美女，口水哗啦啦的流了下来。

　　也不等猿灵命令，就仰头一声龙吟，直接冲了上去，瞬间没入雷球当中。

　　与此同时防御阵法应声破裂，百变重新变成紫龙模样，看着雷球一动不动的漂浮在原地，看向了猿灵。

　　猿灵没想到蓝龙竟然会这样做，一时间也不知道说什么好，只能怔怔的看着雷球，心中祈祷蓝龙万无一失。

　　雷球停顿了片刻，仿佛被激怒的野马，无数大腿粗细的雷蛇不断出现，抽打在周围的空间，发出震耳欲聋的声音。

　　好几道雷蛇朝猿灵抽打过来，都被猿灵轻松化解，这种程度的攻击猿灵还不放在眼里。

　　过了一会雷球慢慢缩小，最后路出里面蓝龙的身影，只见那庞大的能量竟然全被蓝龙吸收掉，更准确的说应该是被蓝龙的独角吸收并储存了起来。

　　不知道是不是一次性吸收了太多的能量，蓝龙身上雷光闪闪，头顶上的独角更是散发出细小电蛇。

　　猿灵赶紧上前问道：“蓝龙，没事吧？”

　　蓝龙点点头，说道：“爸爸，放心吧，我很好，有了这些能量应该能够进入下一个阶段了。”

　　猿灵并不清楚蓝龙所说的下一个阶段是什么，只是还没等他询问，下面的天然阵法就又发动了攻击。

　　只见阵法中的雕像身上出现了裂痕，表面的石头脱落下来，路出里面的真身。

　　当所有表面石头剥落后，原本犹如死物般的雕像活了过来，每一只都拥有不下于敖凡的战力。

　　那群猛兽仰天怒吼，构成阵法的其他石头纷纷掉落，变成了一个简单的阵法，不过猿灵明白情况并没有有所好转，反而更加危险了。

　　只见所有猛兽仰天张开大嘴，周围的灵气化作点点白光开始聚拢，变成了人头大小的能量球，随后一齐发射，而不到一秒钟时间又有第二波能量球射了上来，仿佛机关枪一般快速射击，还没有近身就已经有上千颗能量球。

　　猿灵喝道：“百变，分裂。”说着也发动了自己的本命神通，几十个猿灵飞在空中密密麻麻，双手前推，体内阴阳之力毫无保留的以能量球的形式射了出去。

　　百变也分裂成一只只小龙，每条龙张凯龙口，手指粗细的激光射了出来，每个激光对着一颗能量球，就这样百变和猿灵开始和天然阵法硬拼。

　　无数激光和能量球在中间相遇，随之而来的就是强烈的爆破声，每一次相遇都会亮起一团亮光，这些亮光慢慢合在一起，变成了巨大的光茧。

　　光茧越来越大，扩大到只离猿灵和阵法一米的地方，而光茧里面蕴含的能量已经达到无法估量的地步，猿灵明白只要有一方坚持不住，那么就会陷入万劫不复之地，就算是猿灵浑身上下骨头水晶化，也会被这股能量轰的连渣都不会剩下。

　　猿灵分身拥有的阴阳之力已经差不多要消耗完，而那群猛兽看起来龙精虎猛，丝毫没有疲惫的一丝，不由得心中焦急。

　　眼看着光茧慢慢朝着自己推进，明白分身消失的瞬间光茧就会瞬间吞没自己，到时候他可就会死无葬身之地。

　　还好它还有后手，就是仙器，虽然不清楚让光茧在仙器当中爆炸会不会损坏里面的宝物，可事到如今已经不是心疼宝贝的时候了，自己的小命最要紧，宝物没了还能再找，命没了就真的什么都没了。

　　看到光茧距离自己只有不到一米的距离，猿灵马上拿出仙器，仙器迎风而涨，变得无比巨大。大门缓缓开启，强大的吸力从中传来。原本朝猿灵靠近的光茧慢慢偏离了方向，最后被仙器一口吞入。

　　光茧一进入仙器当中就犹如一颗巨大的太阳悬浮在空中，强大的能量让仙器中的世界一阵不稳，毕竟这个世界形成没多久，和外面的世界差远了，光茧只是悬浮在空中就让空间出现了一道道裂痕。

　　下面的老牛抬头看了一眼，眼皮都没有跳一下，慢慢的朝着光茧走去，似乎空中有一个无形的阶梯踩在脚下。

　　当老牛来到了光茧面前时，原本和普通家畜一样大小的身体突然膨胀，变得巨大无比，光茧在他面前犹如一颗鸡蛋，老牛大口一张就将光茧吞了进去，随后身体马上恢复原样。

　　老牛在慢慢回到地面，喃喃自语道：“这小子倒孝顺，懂得给老人家弄进一些补品。”说完就继续啃地上的嫩草了。


第一百零一章 收取阵法（上）

　　猿灵可不知道仙器中发生了什么，等了一会发现仙器并没有异样，也就放心了，全神贯注的去盯着天然阵法，不知道那些猛兽雕像又会发出什么样的攻击。

　　天空中的乌云慢慢散去，阳光重新照了进来。强烈的阳光照射在猛兽雕像上闪闪发光。

　　猿灵趁着这个机会尽量恢复已经消耗掉的阴阳之力，刚刚的对拼已经消耗掉了他将近三分之二的阴阳之力，如果再来一次猿灵明白自己必败无疑。

　　从空间戒指中拿出一瓶恢复元气的灵丹，一口吞了下去，整整十几颗灵丹进入肚子马上化成了精纯的灵气，被阴阳双婴吞噬，转化为阴阳之力，不过这么多的灵丹吞下去也只是恢复了三分之一的阴阳之力，要知道普通修真者只需要两到三颗灵丹就能恢复消耗掉的真元，由此可见阴阳之力蕴含的能量多么庞大。

　　正当猿灵再次吞服另一瓶灵丹的时候，天然阵法再次启动。

　　猛兽雕像慢慢上升，在空中变换着各自的方位，速度虽然不快却封住了猿灵的所有退路，很快就将猿灵包围在了中间。

　　不过猿灵也不会坐以待毙，就在阵法一成的前一秒迅速冲向一个猛兽雕像，速度快逾闪电，在空中划过奇妙的轨迹眨眼就来到了雕像面前，在途中变成了真身，百变也变成棍棒模样，拿在手中狠狠砸了过去。

　　随着一声震耳欲聋的声音，猛兽雕像移动的身体竟然被猿灵硬生生砸退一丈远，而猿灵也被反震之力重新回到了原本的为止，双手不住颤抖。

　　猿灵惊叹猛兽雕像的硬度，刚刚那一下就算是几千丈的山峰也能砸碎，可雕像只是后退一丈，而自己却被反震之力飞回原来的位置，两者的差距太大了。

　　而猿灵也不是全无收获，至少延迟了阵法的形成，而且那一丈距离也让原本毫无破绽的天然阵法有了一处空档。

　　这个机会一闪即逝，猿灵也顾不得双手传来的酸麻，让百变进行分裂变成翅膀和鞋子，将速度提升到最大，不用一个呼吸就从缺口冲了出去，猛兽雕像也在下一秒回到正确的位置。

　　在阵法完成的瞬间一道黄光从外到里迅速缩小，被黄光扫过之后一切东西全部化为飞灰。

　　猿灵回头看了一眼，倒吸一口凉气，这要是晚了一秒钟被阵法罩住，很可能就会大事不妙，一旦抵挡不了黄光就难逃一死。

　　不过猿灵心中懊恼，这个天然阵法真的无懈可击，无论是防御还是攻击都很犀利，就算猿灵恢复成妖躯也无法将猛兽雕像砸碎。

　　就在猿灵有些我从下手的时候一道亮光映入他的眼帘。这个亮光并不大，只是零星一点，如果放在平时根本不可能看得到，可是如今阳光普照，那个东西映射着阳光散发出光芒，这才让猿灵发现。

　　猿灵定睛一看，那是和猛兽雕像一样的材质的石块，只有一小部分露出地面，虽然不知道是什么东西，不过和猛兽雕像一样材质的东西应该也能和天然阵法有所关联，猿灵不管死马当活马医，掉头就朝着地面俯冲。

　　有了鞋子和翅膀的帮助，猿灵的速度可谓和瞬移有的一比，只是眨眼就来到了地面，而就当他打算捡起那块石头的时候，天空中的猛兽雕像突然仰天狂吼，强大的声波层层叠加，最后竟然变成了巨大的冲击波扫向地面，以猿灵的身体素质都有些吃不消。

　　百变变成了盾牌挡在猿灵身前，防御阵法再次出现，这才挡住了声波的攻击，而这也让猿灵停顿了两个呼吸，就这几秒时间天空中的猛兽雕像就落到了地面，还把猿灵包围住，仿佛有意识般这次并没有给猿灵太多的时间，一道黄光就这么从外围往里面收紧，途中的岩石和刚刚一样全部变成了粉末。

　　猿灵虽然不知道黄光到底是什么东西，可是也明白无论如何都不可以被黄光碰到，到时候可不知道自己的身体能不能承受住。

　　猿灵召唤出自己所有分身，将自己团团围住，百变也分裂成相同的数目，在每个分身前形成了一面盾牌，防御阵法开启，那些阵法慢慢相互叠加，最后变成了巨大的金钟罩将猿灵的分身罩在里面。

　　黄光碰到金钟罩，终于停了下来，不过金钟罩也剧烈颤抖，看起来马上要顶不住的样子，好在现在看起来勉强能够顶得住。

　　还没等猿灵松一口气，又一道黄光从外面再次收紧，当两道黄光会和在一起的时候金钟罩应声破裂，盾牌表面也布满了裂痕，这些都是百变的分身，只是这一下就让百变首创不清。

　　猿灵赶紧让百变将分身收回，命令自己的分身动用全部阴阳之力进行防护，每个分身手牵着手，体内阴阳之力以阴阳相生的原理运转，起到生生不息的作用，在天空中形成一道太极阴阳鱼的图案。

　　随着图案缓缓转动，一道光幕垂下，将黄光挡了下来，毕竟现在猿灵拥有阴阳之力，以阴阳之力转化的防护光膜并不容易突破。

　　不出意外又一道黄光出现，还好太极阴阳鱼落下的光幕只是微微一晃，不过太极阴阳鱼图案旋转的速度加快了不少，一道接着一道，当第六道黄光出现的时候太极阴阳鱼图案已经旋转的犹如旋风般快速，光幕也随之旋转以抵消掉黄光的冲击力。

　　眼看着第七道黄光就要出现，而那个石块就在离光幕一丈的地方，以猿灵现在的处境根本无法捡到，平时看似简单的意念控物也无法做到。

　　事到如今猿灵也只能打赌，在第七道黄光出现的时候，原本阴阳相生的太极图案陡然逆转，变成阴阳相克，登时蕴含在里面的阴阳之力强烈冲突，瞬间爆破，爆发出强大的力量，一股龙卷风席卷而上，那些黄光也被爆炸的威力一圈圈破裂，到了第四圈的时候才停了下来。

　　就在猿灵打算飞身过去将石块捡起来的时候才发现由于龙卷风的形成竟然将地面上的所有东西全部席卷而上，其中就包括那块石头。

　　猿灵暗骂一声，抬头一看，龙卷风旋转速度太快，根本看不清里面的情形，再加上石块很小，更是无法清除捕捉到。

　　猿灵飞身而上，来到龙卷风当中，强烈的撕扯力量却无法动摇猿灵半分，强烈的妖识释放，原本肉眼难辨的事物清晰的映入脑海中，那块石头的位置也让猿灵瞬间确定。

　　也不知道那块石头是什么东西，下面的猛兽雕刻似乎很紧张似的，一看到猿灵就要将石头收取，马上追赶过来，试图阻止猿灵。

　　吃了这么多的亏，猿灵已经明白天然阵法根本不是自己能够力康的，种种妙用层出不穷，恐怕再拖下去自己就真的要死在里面，而看样子那块石头应该就是阵法的关键，要不然这些猛兽雕刻也不会如此紧张，三番四次的阻止自己收取。

　　这次猿灵学乖了，留了个心眼，在接近石块的同时注意着天然阵法的一举一动，看到猛兽雕刻冲了上来，猿灵马上调用体内剩下的阴阳之力，再次发动天命神童，只不过这次只能变出二十几个，排列成一排横在猿灵和猛兽雕刻中间，伸出手掌，阴阳之力喷涌而出，再次形成一个不大的太极图案缓缓旋转。

　　猿灵强忍着从体内传来的虚弱感，奋力朝着石块飞去，好在石块和猿灵的距离并不远，只有十米，就算猿灵如今身心疲惫，这点距离还是眨眼就到。

　　而分身形成的太极图案看似牢固，却被猛兽雕像一碰即碎，不过这也成功的让猛兽雕像微微一顿，就是这不到一个呼吸的时间已经决定成败。

　　猿灵成功的将石块抓在手中，还没等他观察，猛兽雕像又发出一声震天咆哮，以更快的速度朝猿灵冲了过来，眨眼就来到猿灵面前，看样子这次竟然连阵法都不结了，直接想将猿灵撕成碎片。

　　放在平时，肉搏绝对是猿灵最喜欢的，可是如今他体内的阴阳之力用的七七八八，精神也很疲惫，面对来势汹汹的猛兽雕像根本无法做出有效的防御，避开了三个猛兽雕像的攻击之后终于力不能支，被一只猛兽雕像狠狠的撞了个正着。

　　强烈的冲击让猿灵气血翻滚，还好他的骨头已经水晶化，就算面对这样的冲击也没有断裂。

　　这下子猿灵就更加无法稳住身形，剩下的猛兽雕像的攻击一个也没有避开，身体犹如破布般在空中撞来撞去，七窍流出了鲜血，殷红的鲜血落在银白色的猴毛上仿佛一朵朵红花绽放。

　　这一切发生的说时迟那时快，百变都来不及进行守护，猿灵的身体就已经飞出去百丈远。

　　而蓝龙原本想要出来帮忙，却被猿灵阻止，现在的蓝龙身体还是太弱了，只要被猛兽雕刻撞击几下就一定骨断筋裂，不但帮不了猿灵还会让猿灵分心照顾他。


第一百零一章 收取阵法（下）

　　嗤啦！

　　一个猛兽雕像的利齿咬掉了猿灵手臂上的一大块肉，鲜血喷涌而出，强烈地痛楚让猿灵惨叫一声，另一只手臂奋力一击，将猛兽雕像击飞。

　　鲜血顺着手臂流淌，就算受了如此重的伤猿灵也没有松开手中的石块，因为他明白自己能不能活下来就要靠这块石头了。

　　当鲜血流入手上时，原本平静的石块突然发出强烈的光芒，竟然将猿灵的鲜血吸收掉，而且似乎还不够，原本快要止住的鲜血再次狂喷，只不过全部鲜血都被石头吸收掉了。

　　猿灵也不明白这是怎么回事，看着石块由于吸收了鲜血而变得通红，明白这似乎就是关键了，于是不仅没有运功止血，反而运功将鲜血进一步逼出，反正他现在拥有阴阳之力，生命力顽强，就算失血过多也不会死亡。

　　石块也是来者不拒，渐渐的一层血色光芒将血块包裹住，而猛兽雕像也纷纷静止在空中，身体表面也浮现出一层血光。

　　吸收了猿灵近三分之二鲜血后石块终于停止了吸收，而猿灵也马上止血，就算是他失去了这么多鲜血也有些吃不消，再加上之前身体受创，阴阳之力也消耗的差不多，现在猿灵可谓虚弱不堪，阵阵眩晕干不断传来，让他眼前一片朦胧，昏昏欲睡。

　　不过他现在可不能放松下来，强大精神看向了手中石块，如今石块已经完全变成了一颗红色的犹如宝石般的东西，甚至可以看到里面有亮点在不停闪烁。

　　还没等猿灵看清楚那些亮点是什么东西，那些亮点就纷纷从石块中飞出，一股脑的射进了猿灵的脑海中。

　　瞬间猿灵的身体如遭重击，双眼一翻就那么晕了过去，不过诡异的是不等百变做出反应，那些静止在空中的猛兽雕像纷纷来到猿灵下方，结成一个阵法，将猿灵罩了进去。当猿灵落到阵法中间的刹那，竟然和阵法完美的契合在一起，仿佛他原本就是阵法中的一部分。

　　百变和猿灵心灵相通，明白猿灵现在并没有生命威胁，就静静的漂浮在空中盯着阵法，不知道到底发生了什么事情。

　　猿灵只觉得自己掉入宇宙星空当中，在他周围就是那些亮光，每个亮光都如此耀眼，让猿灵无法直视。

　　慢慢的亮光消失，猿灵才看清楚了那些亮光竟然是外面的猛兽雕像，只不过在这里的猛兽都是活得，并不是外面那些死物，而且每只猛兽身长竟然都有在千丈以上，距离猿灵不知多远的地方猿灵还看到了一个更加震撼的猛兽，目测身高少说也有万丈以上。

　　猛兽们并不说话，就那么围绕着猿灵结成一个阵法，居高临下的看着他，而在这些猛兽面前猿灵也生不起反抗的念头，直视静静的等候着。

　　终于距离猿灵最近的一只猛兽开口道：“小家伙，你是谁？”

　　猿灵赶紧行礼道：“晚辈猿灵。”

　　猛兽继续问道：“就是你用鲜血祭炼了阵源？”

　　猿灵想来阵源应该就是刚刚那块石头，点头称是。

　　猛兽话锋一转，喝问道：“你可知我是谁？”

　　猿灵抬头看了看猛兽，身长千丈，身上长满了倒刺，头顶着两根聚焦，四颗利齿路出嘴歪，长有四蹄，每个都有百丈直径。猿灵想了想并没有找到关于这只猛兽的记忆。

　　猿灵老实的摇头道：“晚辈不知。”

　　猛兽哼了一声，道：“想来你也不可能知道。我就告诉你，我就是当年叱咤大远古，威震四方的牛鳄。”

　　此话一出，其他猛兽纷纷哄堂大笑起来，听到笑声牛鳄也有些面上讪讪，不过很快恼羞成怒，嚷嚷着让他们住嘴。

　　猿灵没想到这些庞然大物竟然都是大远古时期的存在，心中震惊的同时也在疑惑，这些强大的存在似乎是被困在阵源当中，而又是什么力量能够杀死这些存在，再将它们的灵魂封印起来，难道是阵法？

　　就在猿灵疑惑的时候，牛鳄对面的另一只庞然大物说道：“小家伙，是不是很奇怪我们为什么会被封印在这里。”

　　猿灵转过身子，看到对方并没有牛鳄盛气凌人，虽然体型庞大，却将气息完全收敛，让猿灵感受不到那种压抑感。

　　猿灵点点头，表示承认。

　　他继续问道：“你觉得我们很强吗？”

　　猿灵不假思索道：“当然，我想就算是仙人也不会是您的对手。”

　　不等对方回答，牛鳄就疑惑的问道：“仙人？那是什么玩意儿？”

　　猿灵嘴巴张的大大的，不可思议道：“难道先辈们不知道仙人吗？”

　　不仅是牛鳄，其他猛兽也一脸茫然，显然他们是真的不知道。

　　猿灵虽然心中惊奇，还是将现在世界的等级说了一遍，顺便也将妖族没落的事情也说了出来。

　　当他说完的时候牛鳄却一脸鄙夷道：“没想到如今世界是叫人族的生物主宰天地，不过听你描述人族除了先天拥有较高的智慧以外，其他的一无是处，真不知道你们怎么可能败在他们手上。”

　　猿灵当然不知道当年发生了什么事情，导致妖族在人妖大战中战败，不过这些已经不重要了，猿灵心中在意的就是这些大远古存在时怎么封印在这里的，最后实在忍不住了，问道：“请问前辈们是怎么被封印在这里的？”

　　此话一出，不仅是牛鳄，就连所有猛兽都黯然神伤的低下了头，似乎并不愿意提起这件事。

　　最后还是牛鳄的性格豪爽，说道：“我们是被追杀，最后不得不逃进阵法中来的。”

　　猿灵追问道：“是谁有这么大的能耐能够追杀你们？”

　　牛鳄哈哈大笑道：“小家伙，别看我们各个都是庞然大物，在大远古时期我们只不过是勉强能够生存的软脚下罢了，刚刚我说的什么叱咤大远古都是狗屁，别说叱咤了，就连能不能活下去都是个问题。”

　　猿灵原本对于大远古还没有清晰的感念，可是听到这些猛兽的话已经彻底明白过来了，在那个强者林立的时代像他这样的猴子连蝼蚁都不如，随便谁都能够捏死他。

　　和那时候想必现在人类自称天地主宰简直可笑，就算是在上古时期人类也不过是依附在妖族的弱小种族，更被提在大远古时代，那时候估计人类都没有出现。

　　牛鳄看到猿灵震惊的表情，说道：“小子，清醒点，我说的都是实话，当初我们被追杀，肉身尽毁，最后发现了这个天然阵法，无奈之下就将元魂融入阵法当中，成为了阵法的一部分，而这也救了我一命，毕竟天然阵法本就拥有无穷妙用，再有我们的元魂融入更是如虎添翼，威力更上一层楼，这才让我们幸免于难。”

　　顿了顿，继续说道：“之后我们陷入了沉睡中，也知道过了多久，要不是你将阵源血祭，我们这辈子都无法醒过来，很可能在漫长的时间长河当中就这么慢慢消失了吧。”

　　说到这里牛鳄忽然问道：“小子，我们现在在什么地方？是你说的修真界吗？”

　　猿灵摇头道：“这里是龙祖开辟出来的秘境。”

　　一听到龙祖二字，所有猛兽面色一变，牛鳄惊讶道：“竟然是龙祖老人家开辟出来的小天地？难怪，难怪那些家伙没有再来骚扰我们，就算他们吃了雄心豹子胆也不敢再龙祖大人的地盘上撒野。”

　　“龙祖有这么厉害吗？”

　　牛鳄憧憬道：“没错，就算是在大远古时代龙祖大人依然是站在巅峰的存在，能够和龙祖大人匹敌的不出三位，就算是追杀我们的家伙在龙祖面前也是不堪一击。”

　　听了这句话，猿灵对于龙祖的实力再次有了进一步了解，能够让眼前这群猛兽成为大人，可见龙祖实力何等强横。

　　最后牛鳄说道：“好了，小家伙，废话说晚了，接下来就是正事了，既然你用鲜血祭炼了阵源，这座天然阵法也已经成为了你的东西。我们这些老家伙自然包括其中，现在我们就要将这个阵法的所有妙用传授给你，你好好记着，真不知道你走了什么狗屎运，竟然让你收取了一个天然阵法。当初我要是有一个天然阵法也不至于这么狼狈，沦落到今天这种地步。”

　　猿灵明白接下来就是重头戏了，果然牛鳄唠叨完了之后重新化为一个亮光，其他猛兽也是如此，接着这些亮光拖着长长的尾巴遵循着一定的轨迹迅速移动，这些光线直接出现在猿灵的妖婴上面。

　　亮光走走停停，没停顿一次都会形成一个阵法，而这些阵法也完全刻印在猿灵的妖婴上面，这些阵法有的可以勾动天地之力，有的则可以形成绝对防御，有的可以只能攻击单体，有的则可以攻击多方位，总之层出不穷。

　　这些由光线组成的阵法落入妖婴上面，竟然慢慢化为一身全身盔甲，将阴阳双婴全身覆盖住。

　　猿灵看到自己的妖婴竟然穿上了全身盔甲，心中震惊，并不知道为什么会发生这样的事情，不过现在他就算想问也没人能够回答他，只能等牛鳄他们停下来再问。


第一百零二章 魔龙之心（上）

　　经过了三天三夜，天然阵法的奥秘终于完全刻印在了猿灵的妖婴上，形成一层金光灿灿的铠甲。当铠甲完成的瞬间两个妖婴金光大放，光芒席卷猿灵体内，最终透题而出，顿时周围的猛兽雕像也跟着发出强烈光芒，和猿灵相呼应。

　　光芒持续了一盏茶时间，最后消失不见，而亮光也从猿灵妖识当中重新飞出，进入红色石块当中。妖婴上的铠甲也融入进去，形成一层金色光膜，将妖婴里面的生命火种包裹。

　　猿灵慢慢睁开眼睛，身上的伤痕也消失不见，一抹金光在眼底闪过，身上的气质再次发生变化，原本对于阵法一窍不通的猿灵对于阵法终于有了深刻的理解。

　　将周围漂浮着的猛兽雕像收入仙器中，猿灵便和百变离开了此地。

　　而蓝龙吸收了雷球的所有能量之后似乎进入了沉睡，猿灵便将他也收入仙器之中，不知道蓝龙醒来之后会不会进入他所谓的下一个阶段。

　　离开了乱石岗，收取了天然阵法的猿灵心情大好，在天空中自由翱翔，也没有任何目的地，就那么自由自在的翱翔着。

　　不知不觉中他来到了一片小森林，从上方看去森林中央有一个小湖泊，一些小动物正围在湖泊周围饮水。

　　猿灵收敛气息落了下来，他本是兽，就算修炼成妖也掩盖不住他身上流露出来的自然气息，因此周围的小动物都没有被惊走，反而一个个接近猿灵。

　　猿灵用双手轻轻捧起清水，仰头饮了下去，这样的感觉真是久违了，自从修炼成妖以后他就一直过着打打杀杀的日子，而老妖临死前的叮嘱也犹如山峰般压在肩膀上无时无刻的逼迫着他继续前进，一切的一切都让猿灵感到身心疲惫。

　　看着围绕在周围的动物，猿灵不禁想起了当初在万妖森林当中的生活，那时他还是只普通的小猴子，在老妖的庇佑下无忧无虑的生活着。

　　现在想想也许当初的日子可能更加惬意，虽然弱小，却没有烦恼，生命虽然短暂，却也能活得开心，不像现在尽管拥有了强横的力量，却不得不为了肩膀上的重担而劳碌奔波。

　　猿灵深深的吸了一口气，森林的气息让他心旷神怡，这种感觉他已经快要忘记了，不知不觉中传出鼾声，猿灵竟然睡着了。

　　百变第一次看到猿灵如此放松身心，不由得也跟着放松下来，之前他探查过周围，并没有强大的存在，也没什么担心的。

　　这一觉睡的不长，只有一个钟头，可就是这一个钟头却让猿灵感到神清气爽，似乎周围的一切比之前更加清晰了。

　　这时一个声音传来“你醒啦。”

　　猿灵的全身肌肉瞬间绷紧，赶紧看向声音传来的方向，发现一位中年人不知何时坐在了离他只有一米的地方，手中拿着钓竿，正聚精会神的盯着湖面。

　　百变也在声音出现的下一秒就出现在猿灵面前，做好了战斗的准备。

　　猿灵盯着中年人看了看，并没有发现他有什么特别的地方，和一般的凡夫俗子没什么两样，可就是如此猿灵才更加的警惕，因为凡夫俗子不可能在他不知不觉中接近他一米的地方而不被他发现。

　　中年人看到快要上钩的鱼被猿灵散发出来的杀气惊走，叹了口气，说道：“小家伙，收起你的杀气，你把我的鱼给惊走了。”

　　猿灵问道：“前辈是谁？”

　　猿灵观察了一阵子，看样子中年人在这里生活了不短的时间，能够在秘境中生活身份一定不一般，因此才称其为前辈。

　　中年人做了个噤声的动作，再次聚精会神的盯着湖底，看到一只小鱼正对鱼饵感兴趣，身子都不由得微微前倾。

　　百变看到中年人无视猿灵，心中愤怒，刚想大叫，却被猿灵阻止。

　　猿灵并没有从中年人身上感受到任何敌意，或者说他根本无法感受得到，这只能是一种可能，对方的等级太高了，以至于根本无法从对方身上感受到任何东西。

　　就这样猿灵耐心地等候着，时间一点一滴的过去，到了黄昏都没有一条小鱼上钩，让中年人不停的叹气，却又在坚持。

　　最后在太阳落下前中年人终于将鱼竿收了回来，有些垂头丧气的整理者。

　　磨磨蹭蹭的收拾到太阳西下，月亮高挂天空，洒下柔和的月光。

　　中年人却并没有理猿灵，而是自顾自的朝另一边离开，至始至终都没有再说一句话。

　　猿灵看到中年人快要消失在视线当中，想了想还是跟了上去。

　　穿过了小树林来到了一处空地，这里只有一处小茅屋，茅屋前摆放着各种农具，一切都显得古里古香，丝毫没有任何珍贵的宝物。

　　中年人将渔具重新放回原位，这才转过身说道：“小家伙，今天没钓到鱼，只有一些粗茶单发，如果不嫌弃就进来吃顿晚饭吧。”

　　以猿灵现在的修为根本不用吃饭，不过既然中年人邀请了，猿灵也就却之不恭，道了一声谢就随着中年人进入了房间。

　　房间内也很简朴，没有什么金桌玉椅，只有一张普通木头做成的桌子，上面摆放着粗糙的茶具。

　　中年人招呼猿灵坐下，说道：“你先在这里等一等，我出去先做饭。”说完就走了出去。

　　猿灵透过门口查看，看到中年人正卖力的钻木取火，可能是木头太湿了，让火一直点不起来。

　　过了差不多半个钟头终于一缕烟冒了出来，中年人赶紧将早已经准备好的干草王火星上放，并轻轻吹着气，终于火星变成了火苗，接着燃烧起了熊熊烈火。

　　好不容易生了一堆篝火，中年了便开始着手准备晚饭，看他样子忙前忙后，似乎真的只是一介凡夫俗子，根本不会高深法术。

　　过了两个钟头，中年人才将一碗白米粥和几块面饼拿了进来，放在桌子上让猿灵一起吃。

　　猿灵第一次吃这样的食物，不免有些好奇，尝了一口并不特别美味，反而味道淡淡的，面饼也是干巴巴的，老实话这顿饭真的很难吃。

　　不过看中年了吃的津津有味，猿灵也不能扫了人家的兴，毕竟这是中年人忙了两个钟头准备的，他就算不愿意也必须把自己的那份吃完。

　　吃完了饭，中年人再沏了一壶茶，给猿灵倒了一杯，给自己也倒了一杯，抿了一口，似乎很享受的样子。

　　猿灵这才开口道：“晚辈猿灵，敢问前辈尊姓大名？”

　　中年人瞥了一眼猿灵，问道：“名字我早就忘记了，你姑且就叫我大叔吧。”

　　“那……大叔，请问您住在这里很久了吗？”

　　中年人想一想，点头道：“应该很久了，具体时间我也记不清了。”

　　“倒是你，到了这里后收获不小吧。”

　　猿灵嘿嘿一笑，说道：“是不小了。”

　　“那你还打算在这里逗留多久？”

　　猿灵看着中年人深邃的眼神，不知道对方想什么，想了想，说道：“还不清楚，不过我想应该不会太久的。”

　　中年人点点头，说道：“懂得适可而止，你的心性倒也不错，难怪龙皇那小子竟然允许你进入秘境中。”

　　简单的一句话就饱含了太多的信息，让猿灵心中震惊，能够称龙皇小子的绝非泛泛，身份至少也是龙皇的前辈，难道说眼前的中年人是龙族？

　　中年人看了猿灵有些惊讶的表情，说道：“不过你小子福缘也算深厚，不仅收服了冰龙，还把天然阵法给收取了，单是这两样东西应该能够弥补你对龙族做出的奉献了。”

　　猿灵已经彻底明白眼前的中年人是龙族，心中下定决心不要再呆在这里了，赶紧离开的好，要不然继续在这里收取宝物，说不定会惹怒中年人，到时候对方想杀自己就是太简单不过的事情了。

　　中年人仿佛能够读懂猿灵心中所想，摇头道：“别担心，你虽然从秘境中得到了好东西，可是你也是冒了生命危险得到的，算是你应得的，我也不会多说什么。不过还是奉劝你一句，把福缘在一个地方用尽并不是明智的选择。”

　　猿灵点头道：“晚辈明白，多谢大叔提醒，明天晚辈就从秘境出去。”

　　中年人呵呵一笑，说道：“那也不必。你这么说倒像是我在赶你们走似的。刚刚那番话也算是我给的一种忠告吧。不过虽然你们得到了两样贵重的东西，可那毕竟是你拼了性命得到的，算起来也无法抵得上你给龙族带来的好处。既然这样我就送你一份礼物，就当做是你为龙族带来的利益做点补偿。”

　　不等猿灵问那是什么东西，中年人身上就散发出粉红色光芒，而猿灵则发现自己的身体不知何时被禁锢住，竟然动弹不得，只能眼睁睁的看着粉色光芒接近自己。

　　中年人见到猿灵惊恐的眼神，说道：“别担心，这只是我给你的一点小礼物罢了，过程可能会有些疼痛，不过我相信你应该能够挺过去的。”

　　听完这句话，猿灵就已经失去了意识，粉红色光芒也随之没入猿灵的身体消失不见。


第一百零二章 魔龙之心（下）

　　粉红色光芒融入猿灵的体内，来到了心脏的地方，将猿灵正在跳动着的心脏包裹起来。

　　起初猿灵只觉得心中有一股温暖的能量，渐渐的这股能量变得炙热，最后就是撕心裂肺的疼痛，就算猿灵已经神志不清也痛呼出声，身上马上被汗水浸湿。

　　中年人看着猿灵由于疼痛而微微颤抖的身体，说道：“挺过去，如果挺不过去你就会死在这里。”

　　仿佛听到了中年人的话语，猿灵紧紧闭上了嘴巴，尽管身体由于强烈的痛楚颤抖不止，却不在大声痛呼，而猿灵现在分明神志不清，也就是说现在表现出来的都是猿灵下意识的举动。

　　中年人见此这是微微一笑，喝完了一壶茶后又开始出去烧水，至始至终都没有用任何法术。

　　渐渐地猿灵原本跳动着的心脏已经停了下来，全身血液慢慢的抽到粉色光芒之中，就连身上五脏六腑里的血液也不例外，很快猿灵的身上就再没有了一滴血液，全被粉色光芒吸收掉了。

　　没有了血液，猿灵的生机快速消失，这时阴阳之力自行运转，调和后所蕴含的庞大生命力量滋润着猿灵的身体，正努力的维持着猿灵的生机。

　　只不过这样一来阴阳之力消耗的速度不是一般的快，才过了一盏茶时间体内的阴阳之力就消耗的七七八八，两只妖婴的神情也有些萎靡不振，身体也黯淡了许多。

　　吸收了猿灵全身血液的粉色光芒，变成了血红色，而且从无形变成了有形，变成了一团粘糊糊的血红色肉块。

　　肉块微微膨胀，又马上缩小，仿佛跳动一般，却没有鲜血流出，猿灵体内依然没有一滴血液。

　　肉块的体积越来越小，每一次缩小都会有一些粘稠的物质被拍出来，肉块的颜色也渐渐地变得鲜艳，从原本的血红色重新转变成了粉红色。

　　猿灵也只觉得度日如年，每一秒都感觉那么漫长，出于本能他的妖识自动切断了和身体的联系，这才让他的表情舒展开来，只不过强烈的痛楚还是让身体不住抽搐。

　　体内的阴阳之力已经所剩无几，而肉块的最外围也重新变成了粉红色，看样子直到肉块重新变回粉红色之前痛苦将会继续。

　　中年人重新烧了一壶水，泡了一壶茶，给自己倒了一杯，抿了一口，点头道：“小家伙比我想象的还能挺，好，我就看你能坚持到什么时候。”说完饶有兴致的看着猿灵。

　　太阳初升，猿灵变回了妖躯，原本强壮的身体已经完全干瘪下来，皮包骨头，身上毛发失去了光泽，脸色更是苍白如纸，连呼吸都停了下来。只有他不时抽搐的身体表示猿灵并没有死去。

　　他体内的肉块已经只剩下一小部分没有变成粉红色，而肉块的大小也变成了原本的一半，只有人头大小，虽然不小，可是和猿灵高达的妖躯比起还是显得娇小玲珑。

　　终于当肉块完全变成粉红色的时候，一团耀眼的光芒透体而出，猿灵的身体也慢慢漂浮起来。

　　咚咚，咚咚！

　　一声声强劲的心脏跳动声响彻天地间，渐渐地周围的小动物的心跳声竟然也和猿灵的心跳声变得一致，仿佛遵循着某种规律，极有韵律的跳动着。

　　心脏每一次跳动都会喷出鲜血，这些鲜血朝身体的四肢百骸疯狂流去，再被身上的五脏六腑和肌肉所吸收，原本干瘪下来的身体慢慢膨胀开来，已经暗淡无光的阴阳双婴也开始吸收周围的灵气转化为阴阳之力。

　　而原本被猿灵刻意控制的境界也不受控制的突破到了渡劫期，这下子猿灵能够呆在修真界的时间就又变短了。

　　猿灵深深吸了一口气，虽然他的妖识自动切断了和身体的联系，让他之后并没有感受到太多的痛苦，可是身体却老老实实的记住了那撕心裂肺的痛，如今身上的感觉慢慢回来了，却再也感觉不到疼痛，反而感受到从胸口传来的强有力的跳动。

　　猿灵慢慢睁开眼睛，摸了一下胸口，比自己原来的心脏跳动的更加有力，每一次都会有大量鲜血运输到体内四肢百骸，有了这些血液的滋润，五脏六腑也变得更加强韧，原本就强悍的肉身变得更加柔韧，各种技能也得到了全面的提升。

　　这时中年人的声音传来“你小子很不错，换心之痛并不是谁都能忍受得了的。本来还想帮你一把，不过没想到你竟然自己挺了过来，真是让我刮目相看了。年纪轻轻就有如此修为，看来不只是因为你福缘身后啊。”

　　猿灵轻轻的落到地面，看到中年人坐在院子里，正品着那并不好喝的茶叶。

　　三两步来到中年人面前，猿灵跪了下来，说道：“谢谢大叔。大叔的恩情猿灵永世难忘。”

　　中年人哈哈一笑，说道：“不用谢我，说了这只是你应得的，反倒是我才应该谢谢你。龙族已经渐显颓势，你却给龙族创造了有史以来第一只水晶龙。水晶龙的潜力巨大，以后的成就不可估量，有了他，龙族在以后的几十万年时间是不会没落的。而这一切都是你一手造成，我给你魔龙之心作为报答也合情合理。”

　　猿灵现在才明白取代自己原本心脏的东西叫魔龙之心，不由的好奇道：“魔龙之心是什么？”

　　中年人让猿灵起身，让他坐下，解释道：“魔龙之心是我当年斩杀了一只魔龙后得到的心脏，可以说这个心脏是他全身上下最宝贵的东西之一，拥有快速造血的功能，而且造出来的是魔龙的血液，比起你的血液更加纯净，血脉等级也更加的高，让你的潜力得到了进一步提升。只要你不死，肉身没有完全毁灭，魔龙之心就会在最短的时间内造出流失的血液，并且帮你治疗身上的创伤。”

　　猿灵疑惑道：“斩杀魔龙？他不是龙族吗？”

　　中年人微微一笑，解释道：“小家伙，就好比人类中有好人和坏人，龙族也有好坏之分，魔龙当年战斗力确实很强，可惜杀戮性太重，对于力量的渴望让他最终走火入魔。我也只能将他斩杀。”

　　猿灵点点头，说道：“原来如此，可是大叔为什么没有将魔龙之心传给龙族？”

　　“魔龙之心虽然只是一颗心脏，可毕竟是从魔龙身上取来的，多多少少沾上了他的气息，而龙族最讲究的就是血统纯净，如果将魔龙之心传给其他龙族，不仅会污染了他们的血脉，很可能还会让他们成为第二个魔龙。”

　　猿灵吃惊道：“那我岂不是也会成为魔龙？”

　　中年人摇摇头，说道：“不会，你本体只是一只普通的小猴子，本身血脉就比龙族差。如今你身上流着的是魔龙的血液，虽然他最后没有落得好下场，可是在龙族中也是和五爪金龙相同等级的存在，有了他的血脉，你的潜力得到了巨大的提升，以后的成就也会更高。至于魔龙之心所附带的魔气你大可不必担心。由于你拥有阴阳双婴，阴阳之力是时间最强横的力量，没有什么东西能够影响你的妖识。这也是我放心的将魔龙之心送给你的原因。”

　　猿灵没想到中年人一眼就将自己看穿，更加确信中年人并不是表面看起来那样是个普通人，而是一位绝世强者，只是不知什么原因隐居在此。

　　中年人看到猿灵盯着自己看，呵呵一笑，说道：“不用那么看我，等你以后实力变得足够强大，自然就能知道我的身份。”

　　猿灵点点头，起身道：“既然如此晚辈也不再停留，这就离开秘境。”

　　中年人也不挽留，说道：“我也不留你了，对了，你离开龙宫的时候带上敖凡，让他和你出去见见世面。一直呆在龙宫没前途的。算是我的一个小小要求吧。”

　　猿灵点点头，说道：“晚辈明白了。”说完冲天飞起，速度比之前更快了。

　　看着猿灵很快消失在天际，中年人露出意味深长的微笑，从怀中取出一块玉简，另一之后在身前轻轻一划，划出一道空间裂口，将手中玉简扔了进去，空间裂缝也随之关闭。

　　离开了小森林后，猿灵将定位仪拿了出来，查看了一下，发现自己所在的位置和入口有一段不小的距离，辨别了一下方向就飞了过去，瞬间就出现在一里外，这样的速度也让猿灵吓了一跳，竟然比装备了翅膀的速度更快，而且更让猿灵兴奋的就是这还不是他的极限。

　　原本他以为要到达出口需要至少一个月时间，如今看来根本不用一个月，只需要一周就能到达出口。

　　猿灵按耐住兴奋的心情，这次稍微用了点里，一道巨大的气浪从后面爆开，而猿灵已经出现在了几里外面，强大的气压让猿灵并没有太大的感觉，只是觉得身体微微一紧罢了。

　　为了直到自己的极限速度，猿灵不停地提高速度，本来还能够看到一点模糊的影子，可是当猿灵的速度提升至极限的时候竟然就那么消失不见，只留下一连串的气压爆破声。


第一百零三章 离开（上）

　　原本一个月的路程猿灵只用了一个星期就到了，这还是他没有用尽全力的结果。

　　来到定位仪标定的红点处，猿灵却发现空中空无一物，没有是想象过的光幕。就在猿灵不知该如何出去的时候，定位仪中突然射出一道白色光线，光线的另一头投射到猿灵面前，一片光幕慢慢形成。

　　猿灵这才明白定位仪不仅可以用来定位，还是一个通行证，如果没有定位仪开启入口，就算偷偷闯入秘境之中，也会因为无法开启入口而被困于此，很可能因此就会永远呆在这里。

　　进入光幕，并不是进入时的那个小黑房，而是在修龙庭当中，这里一如既往的清净，不知定位仪中是不是另有机关，还是修龙庭里就有一种外人侵入就会告知龙皇的阵法，只见猿灵出现的几乎下一秒钟龙皇和龙母就已经来到了猿灵面前。

　　猿灵见到两位赶紧行李道：“孩儿拜见父皇母后。”

　　龙皇哈哈一笑，说道：“免礼，看你容光焕发的样子在秘境中的收获应该不少吧。”

　　猿灵嘿嘿一笑，说道：“还算不错了。”

　　龙皇点点头，说道：“好，你就慢慢给我说说你在秘境中都遇到了什么，得到了什么？”

　　猿灵看着满面笑容的龙皇，总感觉龙皇对自己的态度有了微妙的变化，具体如何他却说不上来，暗道一声可能是我多心了。

　　接下来猿灵就将自己在秘境之中的遭遇一五一十的告诉了龙皇，每当她说到惊险处龙皇和龙母都会惊呼出声，而当他们得知猿灵得到了天然阵法更是震惊的无以复加，看得出来他们是真的被吓到了。

　　最后猿灵说出自己遇到了一名中年人并且被传授魔龙之心时，龙皇和龙母反倒并不显得太多惊讶，猿灵反而在他们的眼中看到了一抹羡慕。

　　猿灵不知道这是怎么回事，不过看龙皇和龙母并没有要多说的意思，他也就不好追问。

　　最后龙皇让猿灵休息，说什么这么多天以来应该很累了，其实自从得到了魔龙之心之后猿灵就一直觉得浑身上下活力充沛，仿佛有着用不完的精力，就算连续七天不眠不休的赶路也依然觉得精神奕奕。

　　不过既然龙皇都这么说了，猿灵也就不再多说，来到了侯龙园，来到自己的房间时，恰巧看到翠竹从中出来，便招呼道：“很久没见啊。”

　　翠竹被突然出现的声音吓了一跳，以她现在的修为还无法察觉到猿灵的接近。不过当他看到猿灵后就赶紧上前行礼道：“奴婢见过主子。”

　　猿灵挥挥手道：“不用多礼。你怎么会从我的房间出来？”

　　翠竹解释道：“奴婢每天都负责打扫，几天刚好打扫完，没想到主子就回来了。”

　　猿灵皱眉道：“别叫我主子，我叫猿灵。”

　　翠竹有些为难道：“可是这是规矩，奴婢不可以直呼主子姓名的。”

　　猿灵却说道：“我不管什么规矩，反正我不喜欢你叫我主子，叫我猿灵。”

　　翠竹看到猿灵真的不高兴了，犹豫了一下，便点头道：“既然主子这么说了，奴婢遵命。”

　　猿灵点点头，这才推门而入，看到里面被打扫的干干净净，一切照旧，依然是那么宝光四射，每次看到都会让猿灵心中震撼。

　　当他转身看到翠竹站在门口，疑惑道：“你站在这里干什么？”

　　“奴婢再次恭候，如果主……猿灵有什么需要叫我一声就行了。”

　　“我现在要修炼了，不知道什么时候会醒来，你站在那里也怪累的，还是进来一起修炼吧。正好坐在那个椅子上你也能快点提升实力。”

　　翠竹自然知道在那个椅子上修炼进境有多快，之前只不过睡了一觉就让他的修为大有进步，现在的她已经达到了金丹期巅峰，再差一点就能破丹结婴。她相信只要能够坐在上面修炼一晚上就能突破瓶颈。

　　不过毕竟他的身份低微，之前是猿灵亲自将他放在上面，而且猿灵也没有追究，心中虽然渴望也只能望而却步，否则一旦擅自坐在上面，一定逃不过责罚，很可能会因此丢了小命。

　　如今猿灵再次允许他坐在上面，翠竹心花怒放，都不知道自己怎么就鬼使神差的进入了房间。

　　可怜的真正的房间主人被猿灵这么胡乱允许别人使用自己的宝贝，要是被他知道了真不知道会不会一怒之下将猿灵拍死，当然以猿灵现在的实力能够一巴掌拍死他的只有龙皇那种级别，至少普通龙族是无法办到了。

　　在猿灵离开之后，龙皇和龙母发出了一个玉简，让敖凡来一趟。

　　发出玉简后，龙母问道：“真没想到猿灵竟然会在秘境中遇到那位，而且还得到了魔龙之心，之前有很多资质出众的龙族过去拜访，最后都无功而返，没想到竟然会被猿灵得到。而且还专门发来玉简说让敖凡跟着猿灵走，难道这只小猴子将来真的会一飞冲天？”

　　龙皇点头道：“这只小猴子确实不简单，最让我吃惊的还是他的福缘，在秘境之中竟然得到了这么多的好处，天然阵法啊，就算是我也不知道秘境之中竟然还有天然阵法的存在，而且挺猿灵的描述还是从龙组那个时代存在的阵法。这个阵法存在这么多年而不曾被发现，却被猿灵得到了，不得不说冥冥中自由安排。那位既然说要让敖凡跟着猿灵，一定有他的深意，我们只管照做就行。”

　　龙母却有些不舍道：“敖凡这孩子还没回来多久就又要出去了，在外面不知道又要受什么样的苦。”

　　龙皇安慰道：“你也不用太担心了，以猿灵和敖凡的实力，再加上和猿灵在一起的那只小家伙，在修真界已经没有谁可以对他们造成威胁，至于仙界里的那些仙人，以猿灵和敖凡的机灵也不会有事，你就放心吧。”

　　在龙王龙母交谈的时候，敖凡接到玉简已经赶了过来，不一会就来到了龙皇面前。

　　经过这些天在龙宫的潜心修行，敖凡的修为也突飞猛进，从分神中期达到了分神后期，只要假以时日就能够达到巅峰，进一步达到渡劫期，这样的修炼速度也堪称一绝。

　　敖凡看到龙皇和龙母，行礼道：“孩儿见过父皇母后。不知父皇召孩儿过来是有什么事情？”

　　龙皇先让敖凡免礼，说道：“猿灵从秘境中出来了。”

　　敖凡一听到猿灵的消息，马上双眼放光，马上就想回去找猿灵。

　　龙皇阻止敖凡，继续说道：“我已经让他回去休息了，今天让你过来只不过想要问你一些事情。”

　　敖凡问道：“不知父皇要问什么？”

　　龙皇也不拐弯抹角，说道：“猿灵在龙宫也没什么事情可做，想必近期内就会离开，到时候你想不想和他一起离开？”

　　敖凡没有立刻答应，看向了龙母，犹豫道：“这……”

　　龙皇却板起脸孔，说道：“大男人干嘛婆婆妈妈，想就想，不想就不想，别吞吞吐吐的，到底怎样？”

　　龙母虽然心中不舍，不过为了敖凡的将来，也为了龙族的将来，还是劝道：“猿灵这孩子福缘深厚，你跟着他一定不会吃亏。等将来如果龙族遇到了危险，而你和猿灵也有了一定的成就，到时候龙族就要靠你们来拯救了。”

　　敖凡已经不是当初什么都不懂得懵懂少年，龙母说的话虽然有些不切实际，以龙族如今鼎盛的盛况又有什么危机能够威胁到龙族，可是天知道将来会发生什么事情，说不定出现了一场天变，到时候很可能就真的需要自己和猿灵的帮助。

　　于是想了想，敖凡最后点头道：“孩儿明白了，等猿灵离开的时候孩儿会跟着一起离开。不过如果将来龙族遇到了什么危机，孩儿一定会马上赶过来，和龙族一起度过难关。”

　　龙皇哈哈一笑，拍着敖凡的肩膀，说道：“好，这才是本皇的好儿子。”

　　说完从空间戒指中拿出了一瓶灵丹，递给敖凡，说道：“这是龙渊丹，是用来帮助提升修为的。猿灵已经进入了渡劫期，一旦进入渡劫期进境速度就会大大加快。如果你要想在猿灵飞升之前赶上他就需要更加努力了。”

　　龙渊丹是龙族秘制的灵丹，拥有增长修为的功能，算是比较罕见的一种灵丹，而这瓶又是龙皇亲职炼制，效用一定比一般的龙渊丹要好得多。

　　敖凡将玉瓶接过来，二话没说就朝着自己的房间飞去，每个境界都可以算得上是一道门槛，要迈过去很不容易，得知猿灵竟然在这么短的时间内突破到渡劫期，让他感到压力更大，现在只是想加紧时间修炼，争取早日赶上猿灵。

　　龙皇看着敖凡离开，欣慰道：“这孩子真的长大了，不像之前那样做事都是随心所欲，懂得为龙族的将来考虑。”

　　龙母自豪道：“那是当然，也不看看那是谁的儿子。”

　　龙皇看着龙母难得表现出来的一丝小女儿姿态，宠溺道：“好好，是你教出来的好儿子，可以了吧。”说着将龙母揽入怀中。

　　龙母顺势靠在龙皇宽大的胸前，闻着从龙皇传来的熟悉的味道，原本有些伤感的心情好转了一些。


第一百零三章 离开（下）

　　猿灵离开龙宫是七天以后，当他准备和龙皇告别的时候，敖凡要求跟着一起离开，而龙皇和龙母竟然也答应了。

　　猿灵对此也没有太多的想法，之前和敖凡相处了一段时间，觉得在路上有个伴还是不错的。

　　等他们离开龙宫后，猿灵看着身后碧波荡漾的海面，很难想象这里竟然隐藏着龙宫这样的庞然大物。

　　悬浮在空中，敖凡问道：“我们现在要去哪里？”

　　猿灵想了想，说道：“还是先从海域出去再说吧。”

　　敖凡点点头，辨别了一下方向，带头飞了过去。

　　一路上并没有遇到什么危险，不知道是不是因为有敖凡带路的原因，被修真界誉为绝对禁地的海域竟然如此平静。

　　这些天以来敖凡的修为有了长足的进步，对于自己肉身也有了更深的理解，综合战斗力也更加强横，而且速度也快了很多，已经和以前的猿灵不相上下，反而比那时的猿灵更加快捷。

　　敖凡有心在猿灵面前表现，一开始就将速度提升到最快，本以为猿灵跟上自己会有些吃力，可是看他一边赶路，一边欣赏风景就明白猿灵的实力又有了提升。

　　敖凡心中泄气，龙皇并没有将猿灵得到了魔龙之心的事情告诉他，因此敖凡也只是将原因归咎到猿灵的修为境界比自己高。

　　飞了一个月，猿灵和敖凡从海域离开，进入了修真者的世界。

　　他们找了最近的城市，敖凡重新变回了邋遢王子的模样，而猿灵也隐藏了自己的气息。

　　猿灵和敖凡进入这个城市最大的酒楼坐下，点了些小吃便开始打听消息。

　　猿灵和敖凡很快就发现了一桌都是修真者，便开始聆听他们的谈话。

　　那一桌修真者一共有四人，其中一位中年人又分神期修为，其他三人分别都是出窍期修为，看他们穿着同一款式的衣服，就看得出来出自一个门派或家族，能够拥有这些人的门派或家族少说也能跻身一流之列。

　　不过猿灵看那一桌的修真者面色阴沉，气息不稳，显然都受了不同程度的内伤，其中受伤最严重的是坐在中年人对面的修真者，面色苍白，气息浮夸，身体不自觉的会抽搐一下。

　　中年人见此皱眉道：“天儿，你的伤势怎么样了？”

　　对面修真者勉强一笑，说道：“请师尊放心，弟子还撑得住。咳咳……”说完却突然咳嗽起来。

　　中年人马上拿出一瓶灵丹，让天儿服下，这才让他重新平复了下来。

　　坐在天儿左手边的修真者不甘道：“师尊，这个修罗殿实在过分，灭了赤焰宫也就算了，竟然还不知足，连续灭了三个顶级门派，最后还找上了我们头上。还把师弟打上，这口气我们无论如何都不能忍下。不然以后我们太虚们如何在修真界立足。”

　　中年人攥紧了拳头，却马上松开，叹气道：“旋儿，你别冲动，如今修真界势力大洗牌，很多一流门派都依附到了阎罗殿，其中就包括被阎罗殿灭门的顶级门派的依附门派。阎罗殿是嚣张，可是你没有看见就算昆仑佛门这些顶级门派都没有任何表态吗？”

　　旋儿还是说道：“不是说修真界有一个仙器，叫召仙铃的吗。如今修真界遇上这么大的麻烦，为什么顶级门派都没有人过去使用召仙铃？”

　　中年人冷哼道：“召仙铃是在整个修真界遇到外敌时才用来召唤修真界最有影响力的修真者，让他们带领整个修真者共同抗敌用的，如今修真界乃是窝里斗，哪有人会愚蠢到去使用召仙铃。退一步说，就算使用了召仙铃又能如何？你以为其他顶级门派的掌权人会为了我们太虚们而联合起来对抗阎罗殿？呵呵，你想都别想，他们巴不得看我们太虚们覆灭。”

　　旋儿能够达到出窍期也修炼了不短的时间，这些道理自然知晓，以前赤焰宫被覆灭的时候他也是抱着看戏的心态，以为他们被覆灭是实力不行。阎罗殿取代了赤焰宫的位置也不无不可。

　　没想到事到如今阎罗殿竟然会将爪牙伸向太虚门，而且一下子就出动了留名散仙，打了太虚门一个措手不及。

　　中年人看着自己的四名弟子面如死灰，摇头道：“好了，我们能够逃出来已经是万幸，今后我们一定要小心行事，千万不要遇上阎罗殿的人，不然就算是为师也无法保全你们。”说完在桌子上放了一些碎银就离开了。

　　至始至终他们都是轻声细语，普通人都无法听见，可是猿灵和敖凡却并不是普通人，他们的修为都在中年人之上，刚才的谈话被一字不漏的听了进去。

　　看着他们离开，猿灵和敖凡才开始交谈。

　　敖凡有些吃惊道：“没想到他们竟然是太虚门的人。当初叱咤修真界的太虚门会被覆灭。看来这个叫阎罗殿的门派很不一般，听他们说太虚宫并不是第一个被他们覆灭的，而是之前就有三个顶级门派被灭。这个阎罗殿不简单，我想我们有必要查一查他们的底细。”

　　猿灵轻轻喝了一口杯中的酒水，这是他第一次喝酒，只觉得一股辛辣的味道充满舌头，让他赶紧吐了出来。不停地扇着舌头，说道：“呸，这东西好难喝，人类怎么就喜欢喝这种东西。”

　　敖凡看着猿灵毫不紧张，有些意外道：“怎么看你的样子一点都不紧张啊？”

　　猿灵看着敖凡，歪着脑袋说道：“紧张？我为什么要紧张？”

　　“因为你不是说要带领妖族崛起吗？阎罗殿既然可以覆灭顶级门派，还不止一个，就一定拥有强横的力量，这样的门派以后一定会成为你面前的绊脚石。多了解一下以后战斗起来也有个对策，不是吗？”

　　猿灵叫了一杯清水，漱了漱口，说道：“无所谓，不管他是阎罗殿还是其他顶级门派，以后只要阻挡妖族崛起，覆灭了便是。如果对方拥有无可匹敌的力量，就算我了解了又能如何，在绝对的力量面前一切诡计犹如泡沫。况且我的小弟可是很强的，等下一次鬼嚎谷的罡风停止的时候，他们一定可以带领妖族踏上这片土地。”

　　敖凡听着猿灵的话，感受到猿灵话语中的自信，心中不由的好奇猿灵的小弟到底是什么样的妖族，竟然会被猿灵如此信赖。

　　猿灵说的这番话也是在龙宫之行感受到的，见识了龙皇的强横后，明白了在绝对的力量面前一切阻挠形同虚设，相反如果你没有相对的实力，也许能够带领妖族奋起反抗，却最后也只能被更强大的力量所灭杀。

　　猿灵和敖凡坐了片刻，并没有再听到任何有价值的消息，便结了帐离开了酒楼。

　　站在大街上，敖凡问道：“我们下一站该去哪？”

　　猿灵低头想了想，就在这时天空中突然响起一阵破空声，抬头一看，只见刚刚离开的中年人一行人正被一群修真者追杀。当他们看到猿灵的时候突然掉头朝着猿灵冲了过来。

　　这座城市里的并不全是修真者，那些凡人看到修真者都尖叫着冲进了自己的屋子，原本热闹非凡的街道很快就变得情景。

　　猿灵看着中年人冲来并没有闪避，就那么静静的站在原地一动不动，心中却不明白中年人想干什么？

　　中年人在离猿灵五米的时候一个急刹车停了下来，其他三人就没有做到，纷纷稳不住身形摔倒在地上，看他们浑身浴血，显然在刚刚经历过一场战斗，而且还受了重伤。

　　中年人来到猿灵面前，恳求道：“道友也是修真者吧，在下太虚门暨云，正在被阎罗殿追杀，还望道友能够助在下一臂之力。如果读过了这次难关，太虚门必有重谢。”

　　敖凡看着暨云，心想“一个人类竟然和妖求救，猿灵这家伙不落井下石就已经不错了，怎么可能会伸出援手。况且太虚门如今已经被覆灭，还能有什么宝贝。就算有和猿灵拥有的相比简直就不堪入目啊。”

　　谈话间追赶暨云的修真者也赶到了，一共有三个人，身上穿着相同款式的黑色衣服，在左胸口用红线绣着一个阎字。

　　这三个人的实力确实很强，为首的人是度劫中期修为，其余两个人也都是分身后期，难怪中年人如此狼狈，看样子阎罗殿对于太虚们的余孽还是很重视的。

　　那阎罗殿的为首修真者看着暨云，再看看猿灵，哈哈一笑道：“暨云啊暨云，枉你曾经是太虚门的弟子，如今竟然会沦落到对一介散修求救的地步。不然这样，你求我啊，过来磕头求饶，说不定我能念在曾经的交情上放你一马。”

　　暨云看着那人，咬牙切齿道：“曹寅，和你结交算是我暨云做的最错的事情，当初你沦落的时候难道忘记了是我把你推荐给掌门，才让你做了太虚门的客卿，没想到你竟然会串通阎罗殿来覆灭太虚门，你……”说到最后强烈的怒火牵动了伤势，一口鲜血喷了出来。


第一百零四章 敖凡发威（上）

　　曹寅突然疯狂的笑了起来，还一会才说道：“作为报答，我为太虚门也做过不少事情。可是你也不要忘记了，当初我屈居太虚门下，虽然名为客卿，可是随便哪个内门弟子都能骑在我的头上。我在他们眼中只不过是一个依附在太虚门苟延残喘的野狗而已。”

　　暨云面色一变，不可思议道：“这怎么可能？”

　　曹寅平复了一下心情，说道：“有什么不可能，这不就是你们顶级门派的一贯作风吗。仗势欺人，从来不把我们散修看在眼里。”

　　暨云没想到自己的好友竟然会这么想，顿时心灰意冷道：“你说我们太虚门亏待你，那阎罗殿又给了你什么？让你甘心沦为他们的走狗？”

　　曹寅哈哈一笑，说道：“阎罗殿给了我太多东西，其中一样就是权利。在太虚门我是一只狗，阎罗殿却让我做他们的长老，占有最好的资源，那些依附在阎罗殿的一流氏族的族长或门派的掌门见了我也是毕恭毕敬。现在我才真正明白为什么那么多人向往权利，因为拥有权利的滋味真的很美。”

　　顿了顿，看着面如死灰的暨云，继续道：“不过这一切都得归功于你，要不是我帮助阎罗殿覆灭了你们太虚门，我也不可能拥有今日的一切，可能到今天我也只会做你们太虚门的看门狗。”

　　“好了，该说的我也说完了，也是时候送你上路了。”说完双数并拢，真元涌入其中，一团白色光球出现在书上，看似简单却蕴含了曹寅一半的功力。

　　暨云看着自己的三个徒儿，受伤最重的天儿已经昏迷不醒，其他另个徒弟也达到了极限，身上光芒浮现，那是即将散功的表现，一旦不及时就只，元婴就会消散，到时候连兵解的机会都没有。

　　转头看了看猿灵和敖凡，发现两人都没有丝毫表情，明白对方八成不打算帮助自己，心中长叹一声“罢了。”便闭上了眼睛。

　　曹寅看到暨云已经闭上眼睛，淡淡一笑，再看了一眼暨云身后的猿灵和敖凡，说道：“你们两个快点离开，今天我心情好，只要杀了暨云就放过你们一马。”听他的语气似乎并没有将猿灵和敖凡放在眼里。

　　也难怪他如此狂妄，如今阎罗殿如日中天，势力扩张的速度前所未有，依附在阎罗殿的一流氏族和一流门派就有十几个之多，别看十几个数量很少，整个修真界能够跻身一流的氏族和门派一共就几十个，又十几个已经很不错了。

　　再加上猿灵隐藏了自己的气息，而敖凡的实力只有分神期，所以曹寅才会如此狂妄。

　　敖凡有些好笑的看着曹寅，对着猿灵说道：“他叫我们滚啊。”

　　猿灵歪着脑袋看着敖凡，问道：“如果我们不滚呢？”

　　敖凡有些怕怕道：“那阎罗殿的长老大人就会杀了我们。”

　　猿灵点点头，凝重道：“恩，确实很可怕。”

　　看着猿灵和敖凡在那里说话，却没有一丝要离开的意思，曹寅也明白了前面的两个人是在消遣自己。

　　自从加入阎罗殿以来他一直是顺风顺水，要什么有什么，也助长了他的气焰，以前也就罢了，他一介散修也只能忍了。

　　可如今他贵为阎罗殿的长老，如何受得了这份气，表情马上变得狰狞，说道：“既然你们两个要找死，就怨不得我了。本大爷名叫曹寅，记得去见阎罗的时候说清楚是我杀了你们。”

　　说完就将双手慢慢前推，手中的光球闪烁着雷光，强烈的能量波动扩散开来，周围的房屋全部倒塌，里面还有很多普通人在，被突如其来的房屋倒塌压在了下面，伤亡惨重。

　　猿灵打了个哈欠，说道：“真是一刻都不能安宁啊。”

　　说完看着敖凡，问道：“你上还是我上？”

　　敖凡跃跃欲试道：“让我来吧，也好测试一下自己的实力究竟达到了什么程度。”

　　猿灵点点头，后退一步，直接坐在地上，看样子是真的不打算出手了。

　　敖凡看着已经气得面色发紫的曹寅，摩拳擦掌道：“来，使出你浑身解数，可不要太快就死掉了哦。”

　　“好，好，好”曹寅气极，连说三个好，最后怒极反笑，狰狞道：“本来今天我心情好，并不像大开杀戒，没想到你们两个小娃如此不懂事。非要逼我，既然如此为了报答你们，我一定会以最残酷的手段把你们杀死。”

　　敖凡不耐烦道：“别说废话，要杀我就快点动手。”

　　曹寅的脸上突起狰狞的血管，大喝一声，手中酝酿多时的光球随着一声“啵”的声音射了出去，速度奇快，几乎脱手的瞬间就来到了敖凡的面前。

　　看着快于闪电的攻击，敖凡镇定自若，轻轻抬起一只手，就那么将光球抓在了手中，一切显得从容不迫。

　　光球犹如不甘受控，不停地有一道道电弧从里面射出，抽擦在敖凡的手臂上，却并没能让敖凡松手。

　　敖凡将手慢慢收紧，最后随着一声强烈的滋滋声就那么消失不见，里面蕴含的强大破坏力竟然被敖凡化解于无形，这一切落入在场所有修真者眼中是那么的不可思议，一个分神期的修真者竟然轻易地将渡劫期高手酝酿了好一会的攻击化解于无形，这也太匪夷所思了。

　　看着手中焦黑一片，皱眉道：“看来还是太弱了啊。”

　　所有修真者都知道那句话并不是对着曹寅说的，而是对自己说的，轻易地接住渡劫期高手发出的攻击，并且只是受了轻微的烧伤，这样的程度竟然会被称为太弱了，尽管这是敖凡的真心话，可停在曹寅的耳朵里就是赤裸裸的挑衅。

　　曹寅的脸色变得更加难看，犹如恶鬼，周围的灵气在他的气机牵引下疯狂搅动，弄出了一股旋风，同时他体内的真元也疯狂运转，一道道电弧在他身体周围形成，慢慢的电弧集中在他的手中，变成了一把雷电形状的天阶法宝。

　　他用天阶法宝直至敖凡，低沉道：“这是我刚刚炼制不久的本名武器，炼制至今都没有饮过血。今天正好那你来试一试他的威力，也让他尝一尝鲜血的味道。”

　　敖凡看着那件天界法宝，面色凝重，就算他如今本体已经是水晶龙，普通法宝很难伤他分毫，可是那是在现出本体的时候，现在已人类的姿态防御力大大减弱，还是要小心应付。

　　曹寅并没有给敖凡太多准备的时间，先发制人，一个瞬移就来到了敖凡的面前，手中法宝刺出，在距离敖凡一丈的时候突然爆发出耀眼的光芒，同时解体，重新变成一道道闪电，从四面八方攻击敖凡。

　　很快无数的电蛇就将敖凡吞没，形成了一个直径两米的巨大蓝色电球，强烈的轰鸣声不断传来，音乐能够看到敖凡的影子。

　　曹寅狰狞到“哈哈，痛苦吧，这件法宝可以幻化一千道闪电，没道闪电的威力也和真正的闪电威力相当，就算你的肉身强横也不可能敌得过一千道闪电的攻击。而且这一千道闪电并不会同时攻击，而是一道接着一道。你就好好享受一下一千道闪电的滋味，并且化为灰烬吧。”

　　不过还没等他笑完，闪电突然急剧收缩，接着一声惨叫声从曹寅的口中发出。还没等众人明白是怎么回事，一口鲜血就从他的口中喷了出来。

　　只见雷球慢慢缩小，而曹寅则躺在地上不停打滚，七窍流血，表情极度痛苦。

　　最后曹寅仿佛下了决心，咬紧牙关，随着一声闷哼，一团血雾从他身上喷了出来，马上他就变成了一个血人，身体躺在地上不停抽搐，显然受了不轻的床上。

　　敖凡的身体慢慢显现出来，就在众人震惊的视线中，敖凡犹如长江溪水将一千道闪电一个不漏的全部吸入肚子里，而且最后还有些意犹未尽的咂咂嘴，看着已经半死不活的曹寅冷笑一声。

　　所有人都不明白这是怎么回事，只有猿灵若有所思的看着敖凡。

　　敖凡嘿嘿一笑，自从变成水晶龙之后他就拥有了很多新的能力，譬如刚刚那个，是他看过猿灵的吞噬符文后突发奇想，自己也想试一试，没想到竟然真的可以，不过现在还不是很熟练，只能吞噬纯能量形态的法宝，其他有形的法宝还是无法吞噬掉。

　　恰巧曹寅刚刚炼制成的本名法宝竟然是纯能量形态，这才会便宜了敖凡，只要将一千道闪电里面蕴含的能量化为己有，他的修为一定会突飞猛进，到时候距离猿灵就近了一步。

　　敖凡虽然爽了，曹寅却苦不堪言，那一千道闪电每一道都和他的灵魂相连，每一道闪电的吞噬就好比硬生生的从他的灵魂里割下一部分，这种从直达灵魂的痛苦非比寻常。刚刚曹寅也只是坚持到底一百道闪电就坚持不住，硬生生的将剩下的闪电和自己的联系切断，这样尽管让他解脱了，却也对他的灵魂造成了不可弥补的创伤，就算是治好了境界也会退步，至少胡跌落到分神期。


第一百零四章 敖凡发威（下）

　　曹寅不可思议的看着敖凡，说道：“你……你到底是谁？”

　　敖凡在他面前蹲下，呵呵一笑道：“我在修真界也算是小有名气，都叫我邋遢王子。”

　　邋遢王子这个名字在修真界何止是小有名气，简直是如雷贯耳，不过敖凡行事低调，尽管有很多人听过这个名字，却没有见过敖凡真人。

　　曹寅咳嗽两声，两口鲜血喷出，自嘲道：“原来是邋遢王子，虽然听说过你的事迹，可没想到你的实力强横刀这种地步。算我曹寅有眼无珠，今天栽在了你的手上。”

　　敖凡点头道：“没错，如果你乖乖做完事情离开，我也不会出手。不过你竟然妄图将我和我的朋友留下，还一出手就是杀招。我只能杀了你。”说完在眉心形成一道金光，细小光柱射入曹寅眉心，将他的生机断绝。

　　至于曹寅的元婴，敖凡也没有放过，将其收取并且以龙族特有的手法封印出，变成了一颗小珠子收进了空间戒指中。

　　剩下的两个阎罗殿修真者已经在看到曹寅被杀死的瞬间有了退意，相互使了个眼神，朝相反的方向瞬移逃跑。

　　敖凡做事从来不会留下后患，既然报出了名号，就不打算留活口。

　　因此看到那两个修真者逃跑，转身对猿灵说道：“麻烦你把另一个家伙杀了吧。我一个人无法同时对付两个。”

　　敖凡撇撇嘴，说道：“还以为你可以自己搞定，到头来还是需要我出手。”嘴上这么说，身子却已经消失不见。

　　那两个阎罗殿的修真者明白今天自己很难生还，赶紧将自己遇到的事情存储到通讯玉简之中。

　　然而就在他们将玉简发出的时候，分别被猿灵和敖凡拦了下来。

　　看着似乎早就在这里等待一般，猿灵懒洋洋的悬浮在空中，嘴里还不停地打哈欠，一副很不耐烦的样子，说道：“你可真够慢的，既然难逃一死何必挣扎，站在原地让我们给你一个痛快多好。”

　　那个修真者似乎不甘心就这么被杀，厉声道：“蝼蚁尚且偷生，我为了活命而逃跑又有什么错。倒是你，难道不知道杀了我将会面对的是阎罗殿无穷无尽的追杀吗？”

　　猿灵无所谓道：“我不知道阎罗殿是什么东西。也不会在乎他们会不会追杀我。在我眼中所有修真者都是敌人，既然是敌人迟早要厮杀，一切不过是时间的早晚罢了。”

　　对方没想到猿灵竟然会说这种话，震惊道：“你怎么会说这种话？难道你自己不是修真者吗？”

　　猿灵哈哈一笑，摇头道：“我没义务告诉你事实，你只要直到今天杀死你的是我猿灵。”说完一脚踏出，从修真者旁边掠过。

　　猿灵如今的实力在修真界已经是散仙之下的最强，就算是面对大乘起高手也能轻松获胜，如今面对的只不过是一个分神期修真者，要杀死对方自然不在话下。

　　对方艰难的转过头，说道：“这……怎么……可能。”说完全身喷发出鲜血，就那么从空中落了下来。

　　在修真界也能叱咤一方的分神期高手竟然连拿出武器的机会都没有，就那么被猿灵秒杀，就算猿灵的境界比对方高一个等级，这也会是一件骇人听闻的消息。

　　将对方的元婴吞噬掉，转化成精纯的灵魂之力融入阴阳双婴之中，猿灵看都没看对方的空间戒指离开了。

　　暨云看到猿灵离开片刻就已经回来，心中疑惑，难道跟丢了？不过他马上就否决了这个想法，对方拥有的实力就算是自己也看不透，这只能是一种结果，眼前的少年修为已经达到了至少是渡劫期的高度。

　　以这种实力追击分神期修真者又如何会跟丢，那么眼前少年这么快回来的原因只有一个，就是在这短短不到一刻钟的时间里就将对方诛杀。

　　一想到这里暨云的浑身都被冷汗浸透，看向猿灵的眼神充满了敬畏和感激。

　　敖凡比猿灵慢了一秒，当他看到猿灵已经回来了，心中泄气，不管他怎么努力似乎都会比猿灵慢那么一点。

　　猿灵看到敖凡回来了，便转身道：“回来了？那我们这就离开吧。”

　　敖凡看了一眼暨云等人，问道：“他们怎么办？”

　　猿灵说道：“能怎么办？难道你想杀了他们？”说着看了一眼四人。

　　而暨云的眼神恰巧和猿灵对上，瞬间他就感觉到自己如坠冰窖，一股寒意从脚到头直冲而上，身上汗毛根根竖起。他发誓自己从没有看过如此冰冷的眼神，就算当初见过的那些杀人如麻的魔头也没有这样的眼神。

　　敖凡看到四人已经浑身带伤，再加上有一个濒临散功，撇撇嘴说道：“算了，就算放了他们也无关紧要。我们还是走吧。”说着便顺着街道离开。

　　暨云听到这里松了口气，不过当他看到奄奄一息的徒弟天儿后，明白要想救徒弟只有眼前这两个人了。

　　可是一想到刚刚猿灵的眼神，他的心中又是一阵犹豫，在内心争斗了片刻，看到猿灵和敖凡就要消失在视野中，托着伤痕累累的身体追了上去。

　　“两位恩人，等一下。”

　　猿灵和敖凡没想到暨云还干追上来，不知道他想干什么。

　　心中疑惑，脚步也停了下来，转过身看着从远处跑来的暨云。

　　暨云三两步来到了猿灵和敖凡面前，说道：“两位恩人，在下太虚门暨云，刚刚多谢两位拔刀相助。在下日后必定报答两位的恩情。”

　　猿灵点点头，说道：“知道了，如果没事我们就离开了。”

　　“且慢。”暨云再次叫住了猿灵，张了张口却没有说话，眼神闪烁。

　　猿灵不耐烦道：“到底什么事？快说，别吞吞吐吐的。”

　　暨云想了一下天儿，撞着胆子道：“在下有个不情之请，还望两位能够成全。”

　　猿灵没想到暨云竟然是来向自己寻求帮助，就连敖凡也有些意外，看着暨云等待着他的下文。

　　暨云看到猿灵和敖凡并没有立刻离开，心中高兴，说道：“在下的徒弟受到重创，如今已经濒临散功的边缘。如果不马上救治会死亡的。本来这是在下份内的事情，不应该麻烦两位恩人。不过两位也看到了，我如今没有任何疗伤灵丹，根本无能为力。所以想请两位帮忙，当然报酬我一定不会少给，还望两位成全。”

　　猿灵看着暨云的眼睛，问道：“为什么不惜冒着生命危险来求我们救治你的徒弟？你应该知道我们要杀你只是一念之间的事情。”

　　暨云毫不犹豫道：“只要两位能够救治在下的徒弟，就算要了在下的姓名，在下也不会眨一下眼睛。”

　　猿灵点点头，手中光芒一闪，出现了一个玉瓶，里面装着半瓶透明的液体，并将其递给了暨云。

　　暨云接过玉瓶，不知道里面的是什么东西，眼中充满了疑惑。

　　猿灵说道：“这么点应该能够让你们的伤势痊愈，也能够改善你们的体质，对于以后的修炼会有很大的好处。”说完头也不回的离开了。

　　暨云看着手中玉瓶，揭开瓶盖用鼻子闻了闻，并没有特殊的香味，看样子和普通的水没有两样。不过如今他也只能死马当活马医，马上来到徒弟身边，首先给天儿服用了一些。

　　只见原本光芒闪烁，真元不停消散的天儿情况马上好转了很多，身上的伤势也正在以肉眼可见的速度快速愈合。

　　暨云万万没想到这看似普通的一瓶清水有如此神效，心中对猿灵的感激已经无以复加，暗自做了决定以后一定要报答猿灵的救命之恩。一边想着一边将剩下的液体分给了其他的徒弟，自己也把最后剩下的液体喝了下去。

　　他又哪里知道这看似和清水无异的液体其实就是修真界鼎鼎有名的天灵水，就算断胳膊断腿都能重新愈合的疗伤圣水。有了天灵水的帮助不仅可以让他们的伤势痊愈，还能让帮助他们改善体质，对于以后的修炼大有帮助。

　　在路上，敖凡疑惑道：“你怎么把天灵水给了那个修真者？”

　　以他的眼力自然一眼明白那瓶液体其实是珍贵无比的天灵水，按道理说猿灵对于修真者非常仇恨，不可能对修真者伸出援手，可是猿灵不但帮了，给的还是天灵水，这让他有些摸不着头脑。

　　猿灵淡淡说道：“他是好人，能够为了自己的徒弟甘愿冒生命危险来求我们。足够说明他是一个好的师尊。能够有这样的师尊是那群修真者的福气，希望他们以后会珍惜自己的师尊，不会让他失望。”

　　其实刚才看着暨云，猿灵想到了老妖，按照人类的规矩老妖算是猿灵的师尊，如果受伤的是自己，老妖也一定会冒着生命危险去求人类。一想到这里他就不自觉的帮了暨云一把。

　　敖凡看着猿灵，好一会才摇了摇头，嘴里嘀咕道：“真搞不明白你脑袋里到底想着什么东西。”说完就跟着猿灵一起离开了。

　　他们虽然离开了，可是大战留下的很气却无法立刻消失，一直过了几个月这里的凡人才慢慢的恢复了正常的生活。


第一百零五章 火鸟（上）

　　猿灵和敖凡无所事事，便在修真界开始游历，只要是修真界鼎鼎大名的地方差不多都去过，期间也遇到了几次危险，不过以他们的实力还是化险为夷。

　　这一天他们来到了名叫清风城的小城，这里是由一个修真世家掌管。这个修真世家在修真界也算是小有名气，姓钱，家主名叫钱百年，就是曾经在仙府打算暗算猿灵的修真世家，一开始他们以自己的手段在猿灵的身上做了标记，打算进入仙府之后就暗算猿灵。可是由于猿灵进入了另一个空间，导致他们在半路上就丢失了猿灵的踪影。等他们再次得到猿灵所在的位置时，仙府就发生了突变，导致他们所有的计划都泡汤了，不仅如此还让他们损失惨重，钱百年也差点在里面死掉。

　　经过那一役，钱家和青剑门的实力大损，由曾经的一流世家和门派沦落到三流之列，这也让他们将猿灵恨得要死，将一切的责任归咎到猿灵身上。

　　猿灵对于这些一无所知，来到此地不过是偶尔路过，由于赶了很多天的路，才想在这里休息一下。

　　他们选择了清风成最有名的酒楼，名叫清风楼，是钱家开的。

　　清风楼一共三层，第一层是给普通人使用，从第二楼开始就是修真者才能够进入，而第三层是只有修为达到分神期以上的高手才会被允许进入。

　　以猿灵和敖凡的实力直接进入了第三楼，选了一件雅间，叫了清风楼最有名的菜肴，一边欣赏窗外的风景，一边慢慢吃了起来。

　　这件雅间布置的很别致，菜肴也很好吃，猿灵叫了十分才停了下来。

　　好在有些好吃的修真者常常能够吃这么多，因此店小二也没有太多的惊讶。

　　吃饱喝足后，敖凡问道：“我们接下来要去哪里？”

　　猿灵看着下面熙熙攘攘的人群，说道：“现在这里住几天，顺便打听一下这周围有什么地方值得游览一下。”

　　敖凡看着猿灵平静的面庞，心中明白猿灵心中其实很着急。自从达到渡劫期以后猿灵的修炼速度一日千里，很快就能达到渡劫中期。

　　为了能够拖延一下修炼速度，猿灵才没有刻意修炼，反而开始在修真界游历，走遍名川大山。

　　这是天空中突然飞来一大批修真者，猿灵和敖凡抬头看了一眼，发现每个人都身上带着伤，样子也异常狼狈，显然是经过了一场大战。

　　猿灵疑惑道：“这群人怎么都受伤了？过去看看。”说着就直接从窗户飞了出去。

　　敖凡摇摇头，不知道是不是因为无所事事，他发现猿灵越来越喜欢多管闲事，看到猿灵飞了出去，便飞身跟上。

　　他们在距离修真者一百米的地方不紧不慢的跟着，由于那群修真者最高的修为不过是分神期，因此并没有发现猿灵和敖凡，只是埋头赶路。

　　最后猿灵看到他们落到了清风成最大的院落当中，以他如今的眼光马上就看到了布置在院落周围的阵法，一共有三个阵法，最外围的是防御阵法，之后的就是攻击阵法，最里头的是攻守兼备的阵法。

　　这三个阵法环环相扣，只要破除最外围的阵法就会触动第二个阵法，特别是最后一道阵法其威力足以击退渡劫期高手。

　　如果是以前的猿灵就算看到这些阵法估计也会束手无策，不过他已经得到了天然阵法，还将里面的千变万化刻印在灵魂当中，其中随便哪一个变化都比下面的三个阵法要深奥高明，这种阵法自然很轻易就能破除。

　　那群人也不知用了什么方法，从空中落下并没有触发任何一个阵法，落下来后笔直的朝着一个较大的房间飞奔而去。

　　猿灵在空中看着这群人，说道：“跟上去看看。”便带着敖凡直接落在了院落上，仿佛那些阵法并不存在。

　　敖凡之前并不知道猿灵竟然对阵法也有这么深的造诣，心中佩服，同时感觉到自己要追上猿灵的话还需要有很长一段路要走。

　　来到了那群人进入的房间门外，猿灵和敖凡就那么静静的站在原地，将阴阳之力涌入双耳中，让自己的听觉敏锐很多，里面的谈话听的一清二楚。

　　里面的修真者似乎并没有发现门外就站着两个不速之客，开始谈话。

　　这个房间很大，那群人站在里面也不显得拥挤，钱百年坐在首位，正面色阴沉的看着下方这群修真者。

　　他沉声问道：“事情进行的怎么样了？”

　　修真者中站出来一个人，是分神期高手，说道：“我们失败了。他太厉害了，我们之前部属的一切在他面前形同虚设，别说是杀死他了，就连打败他都不可能。我想除了散仙修真界不会有人是他的对手。”

　　钱百年拍案而起，怒吼道：“一群废物，从我们手中拿资源的时候都说自己多么能耐，真的希望派上你们的时候就百般推脱，最后还以失败收场。钱家留你们何用？”

　　那名修真者尽管是散修，不过修为上已经达到了分神期，以这样的实力到了那里都会受到尊重，别人也会礼让三分，何时受到如此谩骂，当下怒哼一声，甩袖离去，竟然直接用了瞬移，丝毫不给钱百年面子。

　　现场气氛马上冷了下来，他是分神期高手，可以不给钱百年面子，可是剩下的那些修真者最高也就是出窍期，根本不敢吭声，就那么噤若寒蝉的站在原地。

　　钱百年也是怒极，浑身颤抖，双目血红的看着下方的修真者，胸口起伏，好不容易才平息了怒火，坐回椅子上，问道：“还有没有人出对策去将火鸟卵偷回来。只要成功钱家必有重谢。”

　　没有人说话，只是你看看我，我看看你，这个举动再次让钱百年好不容易平息下来的怒火噌的冒了起来。

　　眼看着钱百年又要发怒，终于有一个老者战战兢兢的站了出来，说道：“在下倒有一个方法。”

　　钱百年赶紧问道：“快说。是什么办法。”

　　“在下有一个法宝，可以隐藏人的气息，只要不出现在火鸟的面前，就不会被发现。只要有人去讲火鸟引开，我在用这件法宝进去偷火鸟蛋，应该就可以全身而退了。”

　　钱百年之前也听说过有些法宝可以隐藏人的气息，只不过这种法宝异常珍贵，没想到眼前这个修真者拥有一个。

　　听到这个想法，钱百年也觉得此计可行，转过头看向别人，问道：“你们有没有谁自动请缨去引开火鸟，如果成功我将给他一件地阶法宝。”

　　地阶法宝对于散修来说已经是很难得的好东西，可是见识了火鸟的厉害之后却没有人站出来，法宝固然重要，可是却没有小命重要，之前有一位分神期高手在场都让他们差点回不来，如今那位分神期高手被气走了，没人吸引火鸟的最大火力，这群人过去也只是送死罢了。

　　钱百年已经冷静了下来，也明白没有高手做饵，这群人过去也只是送死，不仅有些后悔自己刚刚的举动，如今钱家今非昔比，分神期高手也只剩下自己一个人，想了想，还是决定亲自过去道歉，为了得到火鸟蛋，只是道个歉又有什么关系。在绝对的利益面前自尊心什么的都可以舍弃。

　　钱百年挥了挥手，让所有修真者回去休息，把身上的伤全部养好，自己则去找那位修真者。

　　猿灵和敖凡重新回到了天空中，已经将事情的来龙去脉知道了个大概。猿灵的记忆中也有关于火鸟的资料，据说火鸟是上古妖圣神火凤凰的后裔，拥有操控火焰的能力，而且战力超群，在同修为中算是无敌的存在。

　　只是不知道这只火鸟达到了什么境界，竟然能让这么一大群人铩羽而归，这也引起了猿灵的好奇。不明白除了万妖森林之外怎么会有妖族出现在修真界。

　　敖凡微微一笑，说道：“看样子我们有事情做了。”

　　猿灵点点头，说道：“既然被我们发现了他们要对火鸟不利，同为妖族自然无法袖手旁观。这几天我们就监视这群人，等他们行动的时候跟上他们。如果火鸟自己应付不了，我们在出手帮助。”

　　敖凡疑惑道：“为什么不直接杀进去，在抓一个修真者问一问不就全清楚了。”

　　猿灵摇头道：“这等以后再说，现在还是不要打草惊蛇的好。”

　　猿灵都这么说了，敖凡自然也不会多说什么，虽然他贵为龙族皇子，不过这一路一直是以猿灵为首，有些重要的决定还是猿灵说了算。既然猿灵说要等，他也只能耐着性子等。

　　猿灵和敖凡重新回到酒楼，明白这几天修真者应该是不会出发了，便安心的住了下来。

　　接下来的几天猿灵和敖凡几乎将清风城周围的有名的地方走了一变，不过看过了太多名川大山后，这种风景根本提不起他们的兴趣，最后也只能回到酒楼，轮流修炼，并且监视着钱家的一举一动。


第一百零五章 火鸟（下）

　　这一等就是三个月，也难怪花了这么久时间，之前修真者受伤颇重，而且钱百年为了一击即中，并没有过于催促，而是给他们灵丹，让他们将状态提升到巅峰。

　　三个月后这群修真者终于伤势痊愈，纷纷再次从钱家大院飞起，带头的就是那名分神期高手，也不知道钱百年用了什么方法，让这名修真者再次为他卖命。

　　等他们离开后，猿灵和敖凡才不紧不慢的跟随，以他们的实力要想追上这群人根本不在话下。

　　这群人飞了三天三夜，在第四天上午终于来到了一处山明水秀的山脉。

　　这座山脉平平无奇，并没有拔地而起的高大山峰，也没有灵气浓郁的洞天福地，不过就是这看似普通的山峰却有一股不寻常。

　　寂静，绝对的寂静，就算虫鸣声都没有一点，这就显得有点不正常了。

　　来到这片山脉后，猿灵就感受到整片山脉弥漫着淡淡的热气，尽管现在正值夏天，炎热的阳光将这股不同寻常的热气隐藏的很好，不过还是被猿灵捕捉了出来。

　　敖凡的实力并不比猿灵弱多少，也发现了这股不同寻常，明白火鸟就在这片山脉中。

　　那群修真者来到山脉中后就显得小心翼翼起来，就连飞行的速度也减慢到最低，身上的气息也尽量隐藏，小心翼翼的前进着。

　　猿灵和敖凡也降低了速度，和修真者的距离一直保持在一百米左右，有百变完全隐藏气息的属性，就算这么短的距离也没有被那群修真者发现。

　　修真者深入了山脉后，在一座土丘上落了下来，围成一圈，似乎在商议对策。

　　猿灵和敖凡来到了距离修真者十米的地方，以一棵百年大树为掩护，站在树冠上聆听着修真者的谈话，以这个距离那群人说的话一字不漏的落入了猿灵的耳中。

　　这次修真者还是以中年人为首，作战也是由他一手策划，之前修养的时候已经把所有计策演练了一边，以他们的实力记住这些键值轻而易举。

　　不过为了保险起见，中年人还是郑重道：“记住之前我们所做的练习，这次无论如何都要成功。特别是你，老头，这次你是关键，等我们引开火鸟的注意后，你就赶紧将火鸟蛋偷出来。之后按照之前练习的那样发出信号。”

　　那名被叫做老头的修真者苦笑道：“我尽量把。但愿这次可以一切顺利。”

　　中年人点点头，扫视了一眼一脸紧张的修真者，问道：“所有人还记得自己的任务吧？”

　　见他们点点头，中年人说道：“好，出发！”说完一群人分成了三个小队分散开来，朝着三个不同的方向小心翼翼的散开。

　　敖凡看到修真者散开了，猿灵却一动不动，不由得问道：“我们怎么办？是不是去跟着那个叫老头的家伙？”

　　敖凡摇摇头，苦笑道：“看样子根本不用我们出手，火鸟一个人足够应付了。”

　　敖凡疑惑道：“你怎么知道？”

　　猿灵看向了远方，说道：“因为这片山脉的主人已经知道了那群人的存在。没想到修真界还有如此强横的妖族存在。”

　　敖凡大吃一惊，问道：“难道说他也发现了我们？”

　　猿灵摇头道：“不，他只是发现了那群修真者。百变能够完全隐藏生物的气息，所以火鸟并没有发现我们。看样子之前火鸟留手了，不然以他的实力这群人肯定不会活下来。没想到这群人不但不感激，反而恩将仇报，还打算将火鸟蛋偷出来。我看这次这群人一个都活不了。”

　　敖凡想了想从空中见到这片山脉的面积，感慨道：“要想用妖识覆盖如此大面积的山脉，就算是散仙恐怕也没有这种能力啊。”

　　猿灵点头道：“海域既然有上古巨鲸存在，这片山脉能有一位实力堪比现任的妖圣也不稀奇。”

　　敖凡想想也对，随即问道：“那我们接下来该怎么办？”

　　猿灵想了想，说道：“我们跟上去。我也想看看拥有上古妖圣神火凤凰血脉的火鸟到底有多强。”

　　“我在龙族古老的典籍里看过一些记载，相传神火凤凰是和我们龙族相匹敌的存在，在上古时期他们就已经是近乎无敌的存在。神火凤凰拥有操控世间所有火焰的能力，可是这并不是他们最强横的地方，他们的强横是在于可以浴火重生，只要生命之火不灭，他们就可以不停的通过涅磐得到重生。火鸟作为神火凤凰的后裔。我想火鸟应该也很强。至少能够将妖识覆盖整片山脉，我想龙族也找不出几个。”

　　谈话间，猿灵和敖凡清晰的感受到整片山脉的温度正逐渐升温，犹如火鸟的怒火般一发不可收拾。

　　一开始那群修真者还没什么感觉，可是当周围的温度飙升到接近一百的时候，他们终于发现了不妥。

　　中年人看着周围树木因为受不了热浪而迅速死亡，脸色大变，说道：“糟糕，被他发现了，所有人准备战斗。”说着就将自己的本命法宝拿了出来。

　　不用中年人提醒，那群人也早就做好了战斗准备，面色紧张的盯着周围，不知道火鸟会从什么地方进行攻击。

　　他们还是小看了火鸟的实力，对于接二连三的打自己孩子主义的修真者，火鸟已经不会在手下留情，之间原本晴朗的天空慢慢变成了一片火红色，连金黄色的太阳也被渲染成橘红色。

　　接着一声充满愤怒的声音响彻山脉“愚蠢的人类，之前我已经给了你们一次机会，是你们不懂得珍惜。今天你们一个也别想回去。”说完一道火柱从山脉中心冲天而起。

　　直径百米的巨大光柱链接天地，一只浑身冒着橘红色火焰的巨鸟慢慢飞了出来，巨大的翅膀慢慢舒展，瞬间周围的温度再次飙升，山脉中的所有水分全部蒸发，原本生机盎然的山脉一瞬间变成了火焰炼狱。

　　那群修真者看着那两翼伸展达到百丈的巨大火鸟，心中惊骇，之前他们遇到火鸟的时候他的两翼长不过百米，看样子正如火鸟所说，之前他是手下留情了。

　　这一刻在他们心中已经后悔得要死，早知道火鸟隐藏实力，打死他们都不会再过来，只是世界上从来没有后悔药，他们现在就算再后悔也已经迟了。

　　火鸟强大的妖识将所有修真者全部锁定，连打算隐藏自己气息的修真者也没放过。只见他翅膀一扇，身上的火焰犹如雨点般落下，目标正是所有的修真者。这一招和当初神火凤凰使用的大同小异。

　　修真者看着满天火焰，打算做最后一搏，马上结出一个防御阵法，这是当初试图用来抵挡火鸟攻击的阵法，防御力很强，是钱家特意传授给他们的阵法。

　　起初中年人对于这个阵法也很赞赏，觉得足以承受火鸟的攻击，可惜所有人都算错了，没想到火鸟竟然会隐藏实力。如今漫天活鱼雨点般落下，每一下冲击都会分担在所有修真者身上，而每一次冲击都会让修真者气血紊乱，有几个修为低一点的已经开始七窍流血。

　　猿灵在远处看着火鸟发威，感叹道：“好强，至少可以和水晶骷髅相抗衡。没想到修真界竟然还隐藏着如此实力的妖族。要是再有几个如此实力的妖圣，我想妖族崛起也会容易很多。”

　　敖凡毕竟出身龙族，看过和听过的都比猿灵多很多，摇头道：“很难，火鸟确实很强，可是和仙人中的高手相比还是差了一点。要不然他们也不会东躲西藏。妖族想要崛起还是有一定难度的。”

　　猿灵却自信道：“只要有这些强者的加入，我相信妖族崛起势在必行。”

　　自从得到了魔龙之心，身上血液转换成龙血之后，再配合之前吸收的龙气，猿灵身上的皇者之气越来越强，连敖凡这个真正的龙族三皇子也有些惊讶。因为那种感觉他只从龙皇身上感受过。

　　火鸟看到修真者奋力反抗，竟然抵挡住了自己的第一波攻击，更是怒不可遏，仰头鸣叫一声，翅膀再次一扇，一道道火焰剑从他的双翼射出，每个火剑一米长，速度快于闪电，威力比起刚刚的火焰强了几倍。

　　这下子修真者也受不了了，阵法纷纷碎裂，构成阵眼的修真者受不了如此冲击纷纷吐血身亡，连元婴也没有逃出来，纷纷在火剑下化为飞灰。

　　分神期高手抵抗的稍微久一点，不过也难逃一死，最后万箭穿心，身上的一切都化为了飞灰。

　　火鸟看着已经全部死亡的修真者，怒哼道：“觊觎我孩子的就是这种下场。”说完身子急速缩小，变成了一只小麻雀大小，迅速的消失不见。

　　而接连天地的火柱也随之消失，天空重新恢复清明，太阳也变成了金黄色，只不过山脉依然火光连天，一切都化为乌有。

　　敖凡看到火鸟离开，问道：“现在怎么办？”

　　猿灵微微一笑，说道：“走，去看看。”说完不由分的朝着火鸟消失的方向飞去。


第一百零六章 仙将（上）

　　猿灵和敖凡追踪者火鸟的踪迹来到了一个山洞前。

　　这个山洞洞口有着一层强大的结界，以猿灵现在的实力还无法破除。

　　他将自己的气息释放，里面的火鸟马上感知到了他们的存在。

　　马上就有一道霸道的精神力将猿灵锁定住，说道：“该死的修真者。没想到竟然还有漏网之鱼。”说着洞口红光闪烁，火剑再次射出。

　　不过这种攻击对于现在的猿灵来说不算什么，根本不用他出手，百变立刻变成了盾牌，一层光罩将所有攻击全部阻挡。

　　火鸟没想到自己的攻击竟然被如此轻而易举的阻挡住，登时怒不可遏，将自己的火鸟蛋藏好，再次从洞口冲了出来。

　　火鸟依然是小麻雀的大小，看样子娇小可爱，不过猿灵和敖凡却明白这只小鸟拥有多么强横的力量，一点也不敢小觑。

　　火鸟看到猿灵和敖凡，身上燃烧器熊熊烈火，说道：“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。既然你们这么想死，我就成全你们。”说着身前出现了几个阵法，各种攻击一起发动，让猿灵也不得不暂避其芒。

　　由始至终他根本不给猿灵解释的机会，就一味的发起攻击，让猿灵心中郁闷，却也明白自己似乎有些冒进了。

　　这次的攻击火鸟用处了三成力，各种各样的火焰攻击让猿灵感到眼花缭乱，到最后连百变也无法完全抵挡住所有冲击，光罩上出现了裂痕，马上就要破裂的样子。

　　猿灵明白在这样被动下去迟早会吃不消，赶紧变成自己的真身，庞大的妖躯矗立在空中，强大的气息从他身上散开，几乎瞬间百变幻化的光罩破碎开来。

　　猿灵曾经吸收过冰火灵芝，肉身早就成为水火难侵，对于火焰的抗性高得离谱，火鸟的攻击虽然犀利，却都是火属性攻击，对于猿灵造成的伤害甚小，而攻击中蕴含的冲击力对于如今的猿灵来说更是小菜一碟。

　　当猿灵显出自己的妖躯之后，火鸟也停止了攻击，眼睛里充满了惊讶。

　　猿灵接受了最后一轮攻击，看到火鸟已经停了下来，这才重新化形来到了火鸟面前。

　　火鸟惊讶道：“你是妖族？”

　　猿灵咧嘴一笑，点头道：“如假包换。”

　　火鸟继续问道：“这怎么可能？妖族不是都在万妖森林里隐匿了吗？修真界怎么可能还有你这样强大的妖族？”

　　猿灵苦笑一声，说道：“一言难尽。不说我了，倒是你怎么会被修真者发现？以你的实力想避开修真者的耳目应该很容易才对。”

　　火鸟叹息道：“因为我诞下后代导致实力外泄，这才会让修真者感知到了我的存在。虽然之后我尽量寻找僻静的地方，可是这片土地依然是修真者的世界。实力大损的我根本无法完全躲开他们的耳目，而他们也总有办法找到我。”

　　猿灵上下打量了一下火鸟，发现火鸟虽然表面凶狠，其实眼睛里透露出深深的疲惫，显然他已经是外强中干了。明白火为了照顾自己的孩子，已经透支了自己的所有精力。而修真者却始终如一群苍蝇般挥之不去，更是让火鸟雪上加霜，长期以来的精神高度紧张让他接近了自己的极限，在这样下去他一定会在孩子孵化之前崩溃掉。

　　猿灵明白现在首要任务并不是说明自己的来意，而是帮火鸟恢复一下精力，径直走了过去，说道：“你先等一下。”说着伸出了双手，轻轻握住了火鸟。

　　体内的阴阳之力调和之后输入进火鸟体内，强大的生命力量不停的驱散着火鸟的疲惫，慢慢的火鸟的眼睛恢复了光彩，身上的羽翼也渐渐的恢复了光彩。

　　足足耗去了体内一半的阴阳之力，猿灵才停了下来，尽管还无法完全帮助火鸟恢复到巅峰时期，不过对于现在的火鸟来说已经是帮了很大的忙了。

　　火鸟感受到体内蓬勃的生命力，由衷道：“谢谢你，你的力量很特别，充满了生命力量。有了这些生命力的支撑。我想我应该能够撑到孩子孵化了。”

　　猿灵调息了一下，睁开眼睛，说道：“其实我有办法让你能够安安心心的将孩子孵化。”

　　火鸟现在最需要的就是有地方能够让孩子安全的孵化，不过走遍了整个修真界，他都没有找到满意的地方，总有修真者会找到自己，最后也就放弃了，只希望尽量拖延修真者找到自己的时间，这段时间里他也可以尽可能的让自己的孩子孵化出来。

　　如今一听到猿灵说有方法帮助他不受到修真者的干扰，火鸟的眼睛再次亮了起来，赶紧追问道：“什么办法？只要能够让我孩子安全孵化，我愿意答应你任何条件。”

　　这是一个陌生的声音从他们的身后响起“你真的愿意答应任何条件？”

　　这突如其来的声音让猿灵和火鸟吓了一跳，赶紧向后看去，发现那里站着两个人。

　　这两个人一个身穿火红色长袍，容貌保持在二十岁左右，另一个人则是一个女性，身穿粉红色裙子，脚边爬着一只粉红色小狗，正懒洋洋的打折哈欠，在他们的手中赫然拖着三个火红色的鸟蛋。

　　猿灵不知道这两个人是什么时候出现在那里的，要不是刚刚那个男人说话，他相信就算是现在他们都无法发现对方。而他们手中托着的鸟蛋应该就是火鸟的孩子。

　　果然火鸟看到那三个鸟蛋，尖叫道：“卑鄙的人类，把我孩子还回来。”说着就要冲过去。

　　还是猿灵比较冷静，赶紧拉住火鸟，说道：“先冷静一下，这两个人不是普通人。”

　　随着见识的增长，猿灵可以清晰的感受到眼前这两个人并不是普通的修真者，或者说他们根本不是修真者，尽管猿灵从他们身上感受不到任何能量波动，可是他却明白能够无声无息的靠近他们而不被他们发觉，只有一种可能，就是眼前的两人的修为高他们太多，以至于他们感受不到对方的等级。

　　猿灵的脸色变得很难看，从牙缝里挤出两个字“仙人。”

　　那个青年赞叹道：“不错，不错，能够在这么短的时间里推断出我们两个是仙人，作为一只畜生也算是聪明绝顶了。”

　　火鸟已经冷静了下来，他的实力本来就很强，仔细感受了一下对方的气息之后，惊叫道：“竟然是仙将！这不可能！”

　　青年哈哈一笑，说道：“怎么不可能？你应该也明白仙人可以通过通道来到修真界，既然如此我们出现在这里就不会不可能。”

　　火鸟说道：“不，不会的，如今的修真界已经接近崩溃的边缘，不可能承受得住如此庞大的通道能量，能够从仙界下来的只能是仙兵。仙将不可能来到修真界。”

　　青年摇头道：“畜生就是畜生，想事情永远都是一根筋。算了，我也懒得解释，就算解释了以你们的智商也未必能够听的懂。”

　　猿灵并不知道什么仙兵仙将，对火鸟问道：“仙将是什么？”

　　火鸟看了一眼猿灵，明白猿灵还没有接触仙界，解释道：“在仙界按照实力强横将分成仙兵，仙将，仙君，仙尊，每个境界分十级。仙兵是仙界中最弱的存在，而仙尊则是统治者仙界的强者。”

　　猿灵看了眼前嚣张的青年，问道：“这么说来这两个人在仙界也只能算是中等实力了？”

　　青年点点头，说道：“没错，我和紫菱在仙界确实是属于勉强度日。不过等我们把你们在加上火鸟蛋上缴给上面，一旦得到褒奖，就有机会得到更多的资源，到时候我就会闭关冲击仙君境界，只要达到仙君我在仙界也会是一人之下万人之上了。”

　　敖凡哈哈一笑，上前一步，问道：“刚刚你说的‘你们’中是不是也包括了我？”

　　青年理所当然的说道：“当然，难道你以为你会例外？”

　　敖凡只是点了点头，不再多说，只是看他轻松的表情，似乎并没有将眼前的两个人放在眼里，这让青年看了有点不爽。

　　紫菱似乎不耐烦了，说道：“和他们说这么多废话干什么？赶紧把他们禁锢了，别忘了我们这次下来还有别的任务要做。”

　　青年立刻献媚道：“好，好，我听你的还不行吗。你就在旁边看着，我马上就把他们禁锢住。”说着潇洒的超前走了一步，下一秒他就出现在了猿灵他们面前，慢慢的伸出了手，同时将自己的气势释放。

　　他将第一个目标放在猿灵身上，看着猿灵“傻愣愣”的站在原地，潇洒的朝着紫菱回眸一笑。

　　谁知道紫菱突然大叫“小心。”

　　青年还没反应过来，就觉得手中传来强大的力量，让他控制不住身体，就那么倒飞了出去，恰巧进入山洞中，马上就传出撞击的声音和洞窟倒塌的声音。

　　猿灵慢慢收回拳头，不屑道：“还以为仙将有多厉害。我看不过如此。”

　　火鸟看向猿灵的眼睛里充满了震惊，刚刚那一拳就连他也只是看到了个模糊的影子，而且能够一拳就将一位仙将击飞，这个实力在修真界已经算是无敌的存在了。


第一百零六章 仙将（下）

　　猿灵看着自己的拳头，别人或许不知道，可是他却清晰的看到在拳头打到青年身上的瞬间，从他身上突然出现一道火光，将他的攻击挡住，而且反震力让他的手臂都感到微微发麻。

　　紫菱看着已经倒塌的山洞，略微惊讶道：“不得了，不得了，一个渡劫期的妖族竟然可以在化形的情况下把一个仙将打飞，看样子把你抓住重新培养成灵兽，一定能成为很强大的力量。上面也一定很高兴。”

　　这是地面微微颤动，倒塌的山洞里突然射出一道火焰，将所有岩石全部化为乌有，从火光里面慢慢走出一个人，青年正满脸怒容的看着猿灵。

　　他怎么也没想到自己竟然会被一个妖族搞得如此狼狈，还是在自己钟意的紫菱面前，这让他心中已经把猿灵恨死。

　　动了真怒的青年已经不打算留手，将火鸟蛋全部交给紫菱之后，身上的红袍也出现了火红色花纹，渐渐的花纹的颜色越来越鲜艳，最后犹如一团燃烧着的火焰，猿灵马上认出那些花纹绝不是为了好看才存在的，而是一个深奥的防御阵法，显然这件红袍也是个防御性极强的仙器。

　　青年对猿灵说道：“你很好，竟然可以把我打飞。不过接下来你就不可能有这么好的运气了。我一定要把你碎尸万段方能解我心头之恨。”

　　紫菱说道：“给我活着他。”

　　青年疑惑的看了紫菱一眼，问道：“为什么？”

　　紫菱微微皱眉，说道：“叫你不要杀你就不要杀，哪来那么多废话。”

　　青年表情微微一顿，又马上恢复了谄媚的笑容，连声说道：“好。好，你说不杀就不杀，不过我教训他一顿总可以吧。”

　　这次紫菱并没有说话，只是哼了一声，显然是默许了。

　　青年转过头，表情瞬间变得狰狞，皮笑肉不笑的说道：“好了，你给我做好觉悟吧。”

　　猿灵悄悄的用妖识对敖凡和火鸟说道：“待会我们用最强的招数一起攻击他。就算无法杀死他也要让他受伤。”

　　这是青年的攻击已经到了，只见他浑身燃烧着熊熊火焰，手中缠绕着一条火蛇。火蛇眼神冰冷，蛇信吞吐，仿佛是真的一般。

　　青年瞬间来到了猿灵面前，他一心想要将猿灵揍得半死，却没有留意到敖凡和火鸟慢慢移动，这一切都落入了紫菱眼里，让她立刻明白他们的打算，看了一眼青年，却并没有出言提醒，反而一副看好戏的姿态。

　　青年手臂伸直，火蛇发出摄人心叵的嘶声，化作一道火光来到了猿灵面前。

　　百变立即化作一个盾牌挡在猿灵面前，利用吞噬符文将这只火蛇直接吞噬，不过毕竟是仙将发出的攻击，看似普通的攻击却蕴含着庞大无匹的能量，那是比真元更高一级的仙元，百变立刻觉得自己快要炸开。

　　还好吞噬符文作为大远古符文，拥有无穷奥妙，马上就将多余的仙元吞噬，剩下的则转换成防御的力量。

　　与此同时火鸟和敖凡也纷纷发出自己最强大的攻击，敖凡吐出龙珠，水晶球般的龙珠悬浮在敖凡头顶，一个由龙族符文组成的攻击阵法以龙珠为中心形成，无数白色激光从中射出，目标直指青年。

　　火鸟有了猿灵阴阳之力的帮助，恢复了少许的力量，本来他就很强横，这点力量也不容小觑。只见他重新便会自己本体，两翼伸展长达百丈，不过比起之前显得更加威风凛凛。

　　火鸟仰头张嘴，一道火柱从他口中射出，在空中形成一个火焰阵法，从阵法中间竟然出现了一个直径百米的巨大陨石，正散发着毁灭性的气息落了下来，这已经是火鸟能够发出的最强攻击，也是这个空间能够承受的最大的破坏力了。

　　猿灵这次直接变成真身，庞大的妖躯落在地上，让大地都微微一颤，接着猿灵发动自己的本名神通，马上就有几十个拥有猿灵一半力量的分身出现在周围，这次却没有不要命的冲过去自爆，而是在青年周围围成一个阵法。

　　得到了天然阵法后猿灵才明白自己的天赋神通有多么的强横，以前的那种自杀式攻击方式实在是糟蹋了。

　　现在他已经今非昔比，这几十个分身正好能够结成一个攻击阵法，是他现在能够结成的最强的攻击阵法。

　　阵法一成，一股无形的力量将所有分身连接起来，而且每个分身手捏不同法诀，黑白色符文飞出，悬浮在阵法上方慢慢旋转，周围的灵气也跟着被搅动，一个龙卷风形成，而且这股龙卷风并不是常见的灰色，而是黑白两色，隐约可见有两条阴阳鱼在里面游动。

　　直到这时紫菱才面色一变，打叫道：“危险！”

　　不过太晚了，所有攻击都在瞬间命中青年，不论是流行砸下还是激光射下，所带有的攻击力在阵法的约束下一点没有浪费，全部打在了青年身上，而且龙卷风拥有阴阳生生不息的特性，这些本来是一次性的攻击竟然反复多次的攻击，犹如源源不断，让里面的青年坚持的颇为费尽。

　　青年的愤怒的声音从龙卷风传出“真卑鄙，竟然三个打一个，有种就一个个跟我单挑！”

　　火鸟冷哼道：“你堂堂一个仙将和这两个孩子打，还要求一个个上。难道你的脑子进水了吗？”

　　青年吼道：“好，算他们两个是小妖，可是你堂堂拥有神火凤凰血脉的火鸟，巅峰时期的修为甚至能和仙君抗衡，难道联合小辈一起攻击就不觉得丢脸吗？”

　　火鸟破口大骂道：“你个卑鄙的人类，抢了我的孩子还和我说这些废话。见过不要脸的，还没见过你这样不要脸的。今天老娘不把你烧得灰飞烟灭，从此老娘就跟你姓。”说完头顶上的阵法火焰暴涨，又有两个陨石掉落下来。

　　青年看到又有两个陨石掉下，立即感受到一股危险，马上将自己的本命仙器拿了出来，那是一把红色长剑，剑身弯弯曲曲，上面有一个醒目的金线。而他身上的红色袍子也换成了红色战甲，一道防护罩从战甲上撑起，就那么挡住了所有攻击。

　　猿灵看到现有的攻击无法对青年造成威胁，立即改变策略，阴阳相生的龙卷风变得阴阳相克，里面相互追逐嬉戏的阴阳鱼立即纠缠在一起，龙卷风里的撕扯力量马上增加数倍，陨石落下的时候借助龙卷风旋转力，砸落的力量再次得到加成，在落到青年身上的时候立即发出震耳欲聋的声音。

　　青年明白看到防护罩一阵颤动，明白如果在不采取主动，就很可能真的受伤，体内仙元涌入仙剑中，剑身上的金线仿佛活了一般轻轻扭曲，仙剑本身也犹如波纹般一起波动，一簇簇火焰随着波动慢慢扩散，敖凡发出的激光碰到火焰立即碎成光星消散。

　　猿灵见此挂断的控制着分身，将龙卷风进行压缩，当压缩到极致的时候进行了自爆，狂暴的力量瞬间席卷而上，将青年硬生生的拉扯着抛向了空中。

　　猿灵见此立即放出自己的仙器，趁着青年还没有稳住身形，就将他收了进去。

　　青年还没来得及进行有效的抵抗，就被猿灵他们一系列的攻击打的无法稳住身形，最后被吸入了仙器之中。

　　进入仙器后青年看着下面生机盎然的世界，惊讶道：“没想到这个小猴子竟然可以使用仙器，还是最为稀有的通天类仙器。不过这件仙器好像受过损伤，这个世界还不是很完善。哈哈，只要杀了那只妖猴，这个仙器就归我了。”说完肆意的大笑了起来。

　　这时一个声音传来“你是新来的住客吗？”

　　青年低下头去，发现说话的是一头老牛，摇头道：“我不是住客。不过我很快就能成为这里的主人。”

　　老牛眼皮子抬了抬，问道：“就是说你不是自愿进来，而是被迫进入的啊。”

　　青年点头道：“不错，看你的样子不过才刚过了锻骨期。以后要好好修炼了，不然可没法用啊。到时候我也只能杀了你下酒了。”

　　老牛晃了晃脑袋，说道：“现在的小家伙啊，真是越来越放肆了。说大话连眼皮都不眨一下。”

　　不等青年在废话，老牛的身体突然膨胀开来，很快整个世界就都快被他的身体撑爆，青年在他面前犹如一只蝼蚁般渺小。

　　在青年震惊的目光中，老牛一口将他吞了进去，随机便开始嚼了起来，一滴鲜血从嘴角流出，堂堂仙将竟然如此轻易的被老牛杀死，要是被猿灵看到一定会震惊无比。

　　老牛嘴里不断发出咔嚓咔嚓的声音，连带着身上战甲也一并嚼烂吞了进去。

　　舔了舔嘴角的鲜血，摇头道：“真是太弱了，这点实力根本连打牙祭都不可以。什么时候小家伙能够遇到真正的对手，好让老牛我也出去活动活动啊。”说完重新变成原来的模样，再次啃着青草。

　　而和老牛一并进入这片世界中的牲畜却没有过多惊讶，仿佛早就知道了老牛的实力般，依然悠哉悠哉的过这日子。

　　在远处的冰龙则心中震惊，明白这头老牛一定不是表面看其来这么简单，暗自决定今后的罪谁也不能的最他。


第一百零七章 苦战（上）

　　猿灵还不知道自己在仙器中养着怎样的怪物，此刻的他正全神贯注的看着紫菱。这个女人比起刚刚的青年给他更加危险的感觉，这是他长期以来战斗中养成的直觉。

　　紫菱看着青年被吸入仙器中，不屑道：“真是废物，堂堂一个仙将竟然会被一只渡劫期妖族收取。”

　　猿灵盯着紫菱，问道：“你的朋友被我收进了这件仙器里面，难道你不打算救他吗？”

　　紫菱摇头道：“这样的废物死了就死了，还有我们虽然是一起来到修真界，却不是什么朋友。那种废物也不配称为我的朋友。”

　　猿灵叹息道：“你们人类真的很奇怪，明明是同族却不会同心协力，还不停的诋毁对方。”

　　紫菱杏目微瞪，喝道：“区区妖族竟然大言不惭的谈论人类。今天我非要收了你，回到仙界之后在好好调教你一下，让你明白自己的立场。小芬，给我把这个不知死活的妖族给拿下。”

　　此话一出，趴在紫菱脚边的小狗有些不耐烦的站了起来，晃了晃脑袋，在深深的神了个懒腰，这才慢吞吞的朝猿灵走去。

　　当小狗来到距离猿灵五米的时候，开口说道：“我说小猴子，我们商量个事。只要你乖乖投降，我保证到了仙界之后主人不会为难与你。只要你听话，以后主人也会很疼爱你的。”

　　听小狗的口气，似乎猿灵就是铁板上的肉，随时都可以任他宰割一样。

　　猿灵有些好笑道：“你一只只懂得讨人欢心的小狗有什么资格让我投降？”

　　小狗一听脸色马上大变，露出一排雪白的牙齿，身体急速膨胀，眼睛也变得血红，身上的粉红色毛发转变成黑色。

　　小狗的身体暴涨到小山般大小，瞬间就从小狗变成了大狗，就算是猿灵恢复成妖躯，在他面前就和刚刚小狗站在他面前一样，两者的身躯根本不在一个层次上。

　　大狗盯着猿灵，咬牙切齿道：“小家伙，你犯了一个错误，就是不应该说刚刚那句话。”说着张开大口就朝着猿灵咬了过去。

　　这时红光一闪，火鸟挡在了猿灵面前，用鸟喙啄向了大狗的眼睛，让大狗不得不放弃了猿灵，扭过头躲开了火鸟的攻击。

　　火鸟趁着这个机会说道：“你去对付那个女人，这只疯狗交给我。”说完就振翅飞到空中，和大狗在空中大站起来。

　　猿灵看着紫菱似乎一点都不担心大狗，依然是那副心高气傲的模样，让猿灵看了心中一阵不爽。

　　敖凡有些好笑到“见过嚣张的，可没见过这么嚣张的。看来如果我们不出手教训她一下是不会让他明白现在的情况有多么严峻。”

　　猿灵却没有这么乐观，眼前这个女人虽然嚣张，却也有嚣张的资本，以她的实力就算有火鸟帮助也不一定能够战胜，更别说火鸟现在腾不出手来，以他们两个的实力面对仙将胜负真的很渺茫。

　　只不过自从和猿灵在一起以来，敖凡见识过猿灵创造了太多的奇迹，如今对于猿灵已经到了近乎盲目崇拜的地步，就在刚刚猿灵还收取了一名仙将，这更是让敖凡觉得眼前的紫菱不算什么。

　　紫菱从头发上取下一根发簪，在手里把玩了一下，说道：“如果你们要教训我就趁现在，等小芬吧火鸟降伏了，你们就没有机会了。”

　　猿灵抬头一看，发现火鸟虽然看似和大狗打的旗鼓相当，可是却后继无力，渐渐显出颓是，明白火鸟支持不了多久。

　　他其实已经心生退意，可是火鸟的孩子还在紫菱手中，就算自己愿意离开火鸟也会和紫菱拼命，到时候以现在火鸟的实力只能是被紫菱收入，被带到仙界，之后的命运就很难说了。

　　不管是出于哪个方面考虑，猿灵现在也只能硬着头皮上了。

　　将百变召唤出，将它装备在身上，有了分裂技能的百变很快就将猿灵武装到了牙齿，背后两对翅膀舒展开来，手中握着最初的棍棒形态，这已经是如今的猿灵能够用处的最强战斗状态。

　　紫菱见此略微惊讶道：“你这件灵宝倒是很好用的样子。现在越来越像把你收伏了。”

　　敖凡见到猿灵威风凛凛的样子，也想显摆一下，仰头一声龙吟，接着身上爆发出耀眼的白光，白光渐渐拉长，很快一条伸长百米，浑身光芒闪烁的水晶龙出现在了天空中，手中握着龙珠，正居高临下的看着紫菱。

　　龙珠是龙族最强大的武器，水晶化后的龙珠更是威力大涨，敖凡相信就算是灵宝也不可能会是自己龙珠的对手。

　　这下子紫菱的面色终于变了，低沉道：“竟然是龙族！”

　　敖凡已经明白父皇要和猿灵交好，就算以后再次发生人妖大战，只要猿灵还活着，龙族就会站在妖族这边，这个立场被人类知道也是迟早的事，如今大敌当前，敖凡也只能恢复龙族本来面目。

　　他扭动着身体，看着紫菱说道：“算你还有见识，没错，本皇子正是龙族三皇子——敖凡。”

　　“哈哈哈……”

　　看着突然发疯般狂笑的紫菱，猿灵和敖凡都有些摸不着头脑，面面相觑，不知道这女人发什么疯。

　　好一会紫菱才说道：“好，好，没想到儿时的梦想竟然会在这里实现。实在是太好了。曾经我就幻想着能够收伏一只龙族做坐骑，可是龙族一直缩在老窝，而且保持着中立立场，我一直没有机会实现愿望，没想到今天不仅让我遇到了龙族三皇子，还明白了龙族的立场已经改变。这么重要的消息如果告知给上面那群人，我想我一定能得到更多的奖励。”说着还舔了舔嘴唇。

　　敖凡看着紫菱紧盯着自己，心中有点发毛，仿佛被猎人盯住的猎物一般，毕竟两者在修为上差太多了。

　　吓！

　　这时从天空传来一阵悲鸣，猿灵抬头一看，发现火鸟的一个翅膀被大狗咬住，正奋力挣脱，不过看样子无法如意的模样。

　　猿灵对敖凡说道：“你过去帮助火鸟，这个女人交给我。”

　　敖凡不自觉的点头道：“知道了。”说完就大叫一声，朝着大狗飞去。

　　可能他没有发现，其实他离开的时候更像是在逃跑。

　　紫菱看着敖凡离开，这才看向了猿灵，问道：“你以为你自己能挡得住我吗？”

　　猿灵不确定道：“可能把。”

　　紫菱哈哈一笑，说道：“好，有自信。那我就看看你有什么能耐敢说这样的大话。”

　　猿灵也不再废话，开始发起了攻击，他的速度已经达到了极致，只是超前踏出一步，下一秒就来到了紫菱面前，手中棒子带着横扫千军的气势横扫出去，在空中留下了一连串的棍影。

　　紫菱看似漫不经心，其实已经做好了完全的准备，早就在青年和猿灵他们战斗时就明白眼前的猴子虽然境界不高，可是战斗力却出奇的强，要是一个不小心就有可能步入青年的后尘。

　　于是在看到猿灵动身的刹那体内仙元就运转起来，身上浮现出一个透明的光罩，光罩慢慢变形，变成了一件全身战甲。

　　战甲刚以形成，猿灵的棍子就已经打在了上面，强大的冲击力以接触面为中心扩散开来，不管是猿灵还是紫菱都纷纷后退，而冲击波所过之处刚刚还燃烧着的火焰马上熄灭，连带着所有东西全部化为飞回。

　　紫菱没想到猿灵的速度快到如此地步，刚刚那一击连他都有些反应不及，还好早就有所准备，将仙甲穿在身上。不然就刚刚那一击很可能就会让他受了轻伤。

　　这也当然，猿灵的格斗技巧是由菱麒的记忆亲自传承，还亲身体验过，那可是能够把战尊打的屁滚尿流的战技，虽然猿灵无法完全用处精髓，不过随着实力的增长猿灵也能够发挥出其三分力量。

　　紫菱虽然已经达到仙将级别，可是和战尊比起来还是差了十万八千里，再加上猿灵使用的是阴阳之力，那是最高级的力量，再加上魔龙之心，这一切因素加起来已经让猿灵具备能够和紫菱周旋的资本。

　　不给紫菱机会，猿灵再次踏出一步，下一刻出现在紫菱面前，手中棍棒挥舞，将菱麒传承给他的战技用的虎虎生威，一时间竟然让紫菱毫无招架之力。要不是猿灵现在的等级还差了太多，迫不开仙甲的防御，不然紫菱现在早就变成了一个尸体。

　　紫菱明白自己还是小看了眼前的妖族，也想到了猿灵必定得到了某只强大妖族的传承，否则以猿灵的修为根本体悟不出这么高级的战技。

　　如今失去了先机的紫菱只能被动挨打，并且等待着猿灵露出一个破绽。只要有那么一点破绽露出来，紫菱都有信心能够抢回先机。

　　就在猿灵和紫菱大战的时候，头顶的敖凡和火鸟却面临着威胁，火鸟的实力已经大损，不足全盛时期的三分之一，而敖凡却没有猿灵那么高端的战技，虽然变成了水晶龙，却还是略显不足。

　　尽管和火鸟相互配合，却依然落在了下风，被大狗追着打，这让火鸟和敖凡心中很不爽。特别是火鸟，在巅峰时期这种货色只需要一击就能够杀死，如今竟然处于下风，处处限制，让他已经达到了爆发的边缘。


第一百零七章 苦战（下）

　　紫菱实在受不了，大叫一声“小芬，过来帮忙。”

　　大狗看到紫菱被猿灵暴打，顿时大怒，怒吼一声用尾巴将敖凡抽飞，立刻调转狗头朝着猿灵飞来。

　　看到大狗飞来，猿灵自然不能就这么让大好的形式出现逆转，赶紧使用天赋神通，幻化出几十个分身，拦路截住了大狗。

　　这些分身只有猿灵一半的实力，还无法使用战技，只能如法炮制，迅速结成阵法将大狗围在中间。

　　见识了阵法威力后的大狗自然不能让他们如意，刚想冲过去将猿灵分身统统消灭，却被火鸟拦住，一口火焰喷出。毕竟火鸟巅峰时期的实力比大狗强太多，所以火鸟的攻击还是让他不敢硬抗，只能再次转换目标朝相反方向飞去。

　　只不过这一耽搁，阵法已经结成，和刚刚一样，一道龙卷风卷起，将大狗围绕在中间，强大的撕扯力让大狗一时间无法立刻挣脱，只能在龙卷风中咆哮，而火鸟和敖凡则在龙卷风外面不停的发起攻击，让大狗无法专心破阵。

　　紫菱看到大狗被困，心中着急，动作稍有迟疑，却被猿灵一棍子打中，强大的冲击力让紫菱再次被击飞，而这一次猿灵紧追不放，下一轮攻击如狂风暴雨般落下，让紫菱都无法做出相应的抵抗。还好他的仙甲还算不错，到现在为止还能抵挡得住。

　　紫菱的身体不停摇摆，仿佛在跳舞一般，异常狼狈，让他不停发出尖叫声，却无可奈何，只能等待猿灵的攻击出现破绽。

　　就这样过了一天一夜，一次两次的攻击紫菱还不在乎，可是持续不断的攻击已经让他的仙甲也有些吃不消了，眼看着仙甲的防御力量越来越弱，紫菱的心中越来越着急。

　　他着急，猿灵更着急，一直使用战技并不是表面看起来这么轻松，过了一天一夜，猿灵体内的阴阳之力已经快要枯竭，再加上分身体内的力量也消耗得七七八八，看着龙卷风越来越小，渐渐能够看到里面大狗的身影，明白阵法已经困不了大狗多久了。

　　敖凡现在也同样心急如焚，自己发出的最强攻击就算有阵法加成依然无法破开大狗的防御，只有火鸟的攻击能让大狗受点轻伤，但也止步于此，那点轻伤根本无法对大狗造成任何影响，只是不断增加大狗的怒火罢了。

　　紫菱自然也看出了这点，明白自己只要在坚持一会就可以了，当下更是全力将仙元输入仙甲之中，脸上的惊慌渐渐消失，取而代之的是狰狞的笑容。

　　紫菱极力控制着自己的身形，说道：“好，你很好。你抵抗你的越顽强，就表示你越强大，等我把你收伏了，在好好教训教训你。好让你心甘情愿的做好身为宠物的职责。”

　　猿灵怒吼道：“放你的狗屁，同样都是拥有智慧的生物，凭什么你们人类就必须比我们高级，必须要奴役我们。”

　　紫菱蛮横道：“哼，畜生就是畜生，怎么可能会比我们人类强。弱肉强食，这是自然的法则。而我们人类既然比你们高级，奴役你们是理所当然的。要怪就怪你投错了胎，没有生做人类。”

　　猿灵怒火中烧，手中的棒子舞得更加生猛，威力似乎比刚刚更强了。随着一声轻微的响声，仙甲上竟然出现了细微的裂痕，让紫菱心中大惊，只要仙甲一破，以他的肉身根本无法抵挡得住猿灵的攻击。

　　这也难怪，猿灵将一百多公斤的九天陨铁融入百变当中，再加上拥有大远古符文的百变吞噬了不少法宝，本身的强度已经达到了恐怖的地步，就算是仙器也不一定能比他强多少。要不是猿灵和百变的等级还是太低了，紫菱根本无法抵挡猿灵的一棍。

　　紫菱却并不知道这些，在他看来百变只不过是一件黄阶灵宝，和自己的仙器有着天壤之别，怎么会想到其中竟然融入了珍贵无比的九天陨铁。

　　仙甲破裂，让紫菱第一次有了真正的危机感。她万万没想到自己竟然会在一只妖族身上感受到威胁，还是一只渡劫期的妖族。一想到这顿时一股屈辱感让传来，让紫菱再次尖叫出声。

　　猿灵并不明白眼前这个女人为什么动不动就尖叫，听着那高分贝的尖叫，微微皱了皱眉，一想起刚刚紫菱说的话就让他愤怒无比，没有丝毫的怜香惜玉之心，就那么渐渐的将紫菱从身心逼到了绝处。

　　然而就在猿灵即将破开仙甲防御的时候，大狗首先从阵法中挣脱出来，没有了阵法的束缚，敖凡和火鸟已经很难阻止他了。

　　当大狗看到紫菱的仙甲布满裂痕，快要坚持不住的时候，狂吠一声，硬抗敖凡和火鸟的攻击，借着冲击力快速朝着猿灵冲了过来。

　　猿灵看到大狗只能暗自叹息一声，抽棍而退，悬浮在距离紫菱百米处，而敖凡和火鸟也来到了他的身后。

　　猿灵赶紧从仙器之中取出了少量的天灵水，交给敖凡和火鸟，让他们尽可能在短时间里恢复实力。

　　天灵水即能够帮助疗伤，也有快速恢复消耗体力的功效，这也正是天灵水有价值的地方。

　　火鸟起初并不知道猿灵给的就是珍贵无比的天灵水，看到猿灵和敖凡都喝了，便也喝了下去。谁知道一喝下去马上感觉到一股充沛的生命力在体内扩散，一直以来的疲劳马上一扫而空，而且刚刚战斗时消耗的能量迅速补充，很快就补充了回来。

　　猿灵却无法这么快速恢复，毕竟他拥有两个妖婴，所需要的能量本来就比其他人多一倍，再加上他的是阴阳之力，将相同境界的修真者体内真元全部转化成阴阳之力也只能达到四分之一，也就是说猿灵的修炼所消耗的是别人的四倍。

　　紫菱呼呼穿着粗气，眼睛已经变得血红，低头看了一眼已经快要报废的仙甲，胸口再次剧烈起伏，那两团不算小的东西正上下震颤，这要是被任何人看到了都会血脉喷涨，可惜猿灵和敖凡他们对此没有太多的反应。而火鸟更是雌性，更不会对紫菱有什么想法。

　　好一会紫菱才平复了心情，看向猿灵的眼睛却充满了怨毒，银牙紧咬道：“我一定要杀了你，我一定要杀了你。”

　　猿灵明白紫菱已经气极，微笑道：“怎么已经不打算把我收伏了吗？”

　　紫菱尖叫一声“我一定要杀了你！”说完身体瞬间来到了猿灵面前。

　　在场只有敖凡没有看清紫菱是怎么移动的，正瞪大眼睛看着紫菱发出攻击时，猿灵和火鸟再次合力动手，将紫菱的雷霆一击挡住。而大狗也紧随骑上，张开巨口就要将猿灵懒腰咬断。

　　猿灵这才回过神来，看到大狗的嘴巴，仰头一声龙吟，舞动着庞大的身躯朝着大狗冲了过去，直接用自己的水晶之躯撞击在大狗身上。

　　大狗毕竟只是血肉之躯，如何和敖凡的水晶之躯相比，马上就痛呼一声，身体也不受控制的朝另一边飞了过去，最后重重的撞击在一座山峰上。

　　那个山峰本来就在起初火鸟的攻击下边的摇摇欲坠，被大狗这么一撞，马上轰然倒塌，将大狗掩埋在下面。

　　敖凡没想到自己刚刚用处了浑身解数都无法让大狗受点轻伤，这次单纯的用肉身装机就收到了这么好的效果，心中大喜，赶紧再次朝着大狗冲了过去。

　　随着一声巨响，大狗冲天而起，一道土龙随之升腾。

　　刚刚那一下让大狗确实吃痛，到现在肋骨还传来火辣辣的痛，刚想找敖凡报仇，就看到敖凡竟然不知死活的冲了过来。马上咆哮着冲了过去。

　　不知是不是为了要挽回颜面，大狗竟然和敖凡来了个正面冲突，不过很快他就后悔了，当他的狗头和敖凡的龙头碰撞时，只觉得头顶快要裂开一样，一股撕心裂肺的疼痛传来，让他再次痛呼一声倒飞出去。

　　敖凡哈哈一笑，没想到自己的身体竟然这么硬，早知道刚刚就不用费那么多事，用肉搏多好。

　　就在大狗被敖凡追着肉搏的时候，紫菱的战斗也开始了。

　　紫菱仿佛要将自己之前积蓄的怒火一次性爆发，一上来就用处了最强大的法术，强横的能量让周围的空间一阵不稳，一道道空间裂缝出现在紫菱身边，一道道无形的罡风从中吹出，所过之处一切化为飞回。

　　火鸟见此赶紧阻止道：“住手！你这样会毁了修真界的！”

　　紫菱尖叫道：“你一个畜生没有资格教我做事。竟然敢把我弄得这么狼狈，明明是只畜生，明明是只畜生。今天我要是不把你们全部杀了，我此生枉为人。”说着身上再次爆发出更强大的力量。

　　紫菱虽然在战技上无法和猿灵相提并论，可是毕竟境界上高猿灵太多，仙将蕴含的能量可不是闹着玩的。

　　本来仙界明且规定仙人进入修真者不可以使用全力，毕竟他们的基业都在修真界，没有了这些修真者，就不会再有仙人的存在。所以只要发现仙人敢在修真界使用全力，不管出于什么原因，都会被追究责任，很可能最后会被追杀。

　　可惜紫菱已经被怒火冲昏了头脑，把这条规定忘的一干二净，毫无节制的将自己的力量释放出来。


第一百零八章 妖堡之主（上）

　　强大的能量波动慢慢扩散开来，整个空间都开始震颤，使得整个修真界的修真者都感受到了，心中忐忑，不由得看向了能量波动传来的方向。

　　在驭兽宗的御兽园力，妖堡依然静静的停留在无回沼泽中，不知道妖堡的主人用了什么方法，尽管巨大的妖堡矗立在那里，依然没有被修真者发现。

　　妖堡的主人一如既往的坐在自己的宝座上，百无聊赖的托着下巴，一副无聊的模样。

　　这时紫菱传出的能量正好被男子捕捉到，让他微微皱了下眉头。

　　“是哪个混帐竟然在修真界释放如此强大的能量？难道他不想活了吗？”

　　说着就从宝座站了起来，大手一挥，一面镜子出现在面前，随着镜面一阵波动，紫菱的身影出现在了上面。

　　看到紫菱近乎发狂的模样，男子不屑道：“哼！区区一个仙将就这么嚣张。不过看他的样子狼狈啊，难道遇到了那群老家伙？看看。”

　　意念一动，镜面的镜头慢慢调转，看到了猿灵和火鸟。

　　看到猿灵，男子的眼前一亮，到刚才还兴致缺缺的模样一扫而空，马上兴致勃勃起来。

　　男子一眼就认出了猿灵，上下打量了一番，惊讶道：“这个小猴子福源不浅，竟然在这么短时间内就将自己的骨头全部水晶化。咦？这是……”

　　在男子眼中光芒一闪，猿灵的心脏处散发出粉红色光芒，不仅如此，猿灵妖婴里面的生命火种竟然也一览无遗。

　　男子这下真的惊讶了，说道：“魔龙之心！生命火种！这怎么可能？难道他见到了那个老不死的？”

　　过了好一会男子才平静了下来，苦笑道：“你个老不死的。当年我苦苦哀求你都没有把魔龙之心转让给我。如今竟然传给了这个小猴子。难道小猴的资质比我还好？”

　　说到这，男子看了一眼猿灵妖婴中的生命火种，叹息道：“竟然拥有了生命火种。想必老家伙也是看到了这两团生命火种才会决定将魔龙之心传给小猴子吧。没想到珍贵无比的生命火种竟然会被小家伙找到。真是连我都要嫉妒的福缘啊。”

　　自言自语的感叹了一会，就这一会时间整个修真界已经被紫菱的力量搞得鸡飞狗跳，整个空间剧烈震颤，天空也出现了一道道空间裂痕，强烈的罡风从中飞出，所过之处片甲不留，分神期以上的修真者明白这是空间裂缝，可是凡人和低级修真者却不知道这是怎么回事，还以为世界末日来临，修真者还好一点，凡人统统来到街道上对着上天跪拜，祈求神明保佑。

　　男子等了一会都没有谁出手阻止，叹了口气，说道：“这群老不死的还真打算不出手。也罢，你们是前辈，这种小事交给晚辈就是了。”说完身上光芒一闪，就从妖堡消失。

　　在龙宫秘境中，传给猿灵魔龙之心的中年人微微一笑，说道：“小家伙终于忍不住了吧。哈哈，我就知道你会忍不住出手的。”说完就静静的开始在湖边钓鱼。

　　在距离火鸟不远处，一位身穿火红色连衣裙，头发也是鲜艳的红色，身材高挑的火辣美女正静静的悬浮在空中，宛如女神，正蓦然的看着不远处发生的一切。

　　这时一道空间裂缝出现在女子上空，这道空间裂缝足足有三米长，一米宽，狂暴的空间能量从中以罡风的形式飞出，只不过在快要接近女子的时候突然剧烈的燃烧起来。女子眼神一扫，空间裂缝竟然神奇的愈合了，似乎从来没有出现过一般。

　　女子柳眉紧锁，似乎在犹豫要不要出手，过了一会可能感到在不出手就要为时已晚，右手缓缓抬起，在每根手指跟前都燃烧着一小簇火焰，不过每个火焰的颜色各不相同，不仅如此每个火焰拥有的属性也不尽相同。

　　然而女子的手抬起了一半就又落了下来，柳眉也慢慢舒展开来，就那么优雅的转过身体，火光一闪就消失不见。能够在空间如此不稳定的状态下进行瞬移，可见女子的修为已经高的不惧怕空间乱流的地步。

　　在女子消失之后，妖堡的主人就出现在了猿灵的面前，恰巧挡住了紫菱的视线。

　　猿灵被突然出现的男子吓了一跳，还没出声询问，紫菱首先叱喝道：“你是什么东西？算了，既然来了就一起死吧。”说完双手抬起，强大的仙元凝聚起来，周围的空间之力竟然也有一部分被吸入进去。

　　原本金色的光球马上染上了一层灰色，其破坏力更是几何倍数的增加。

　　猿灵感受到其中蕴含的破坏力，那是现在的他根本无法抵挡的，不由得着急起来，对着火鸟说道：“我们快走，这个疯婆子真的疯了，在不跑我们就真的要死在这里了。”

　　火鸟却看着紫菱，焦急道：“可是我的孩子还在那个女人手上。我不能丢下自己的孩子不管啊。”

　　就在猿灵和火鸟不知该如何是好的时候，紫菱的攻击已经发出，只见那道光球变成了一柄长百丈的巨型大剑，从上倒下劈了过来，首当其冲的就是男子。

　　猿灵和火鸟这才将注意力转到男子身上，看到男子竟然不闪不避，眼中闪过惊讶，刚想出言提醒，就看到男子抬起头，就那么看着光剑。当光剑降落到男子眼前一米处，突然静止了。

　　猿灵和火鸟都不知道发生了什么事，不由的看向了紫菱，却发现她已经脸色通红，似乎很吃力的样子，心中更加疑惑了。

　　男子盯着光剑看了一会，轻轻吹了口气，就是这看似无足轻重的举动，却让猿灵和火鸟看到了震惊的一幕。

　　那柄似乎拥有劈开整个修真界的光剑竟然化作点点光芒消散在空中，而紫菱却似乎如遭重击，喷出一口鲜血，瞳孔变得空洞，看样子是活不成了。

　　紫菱一死，旁边的大狗也哀鸣一声，七窍流血，竟然也跟着死亡，看样子是紫菱在大狗身上做了手脚，做成只要紫菱希望，大狗也活不成，可谓心肠歹毒，就算死也要拉个垫被的。

　　紫菱一死，火鸟来不及说什么，就迅速将紫菱的尸体叼了上来，直接将紫菱还戴在手指上的戒指取下，将里面的灵魂印记抹掉，这才将空间戒指里的火鸟蛋去了出来。

　　看到自己的孩子平安无事，火鸟这才松了一口气，小心翼翼的将火鸟蛋收入羽翼下，这才来到了猿灵身边。

　　敖凡不明白刚刚还和自己浴血奋战的大狗怎么就突然死了，看到猿灵这边的战斗似乎也已经结束了，便来到了猿灵旁边，刚想开口询问，却发现猿灵和火鸟都在盯着一个方向。

　　顺着他们的眼神看去，一个男子正饶有兴致的看着猿灵，不由得问道：“这个人是谁？”

　　猿灵表情凝重，摇头道：“不知道。只知道他是一个怪物。”

　　敖凡惊讶道：“怪物？也就是敌人了？”说完再次张牙舞爪的盯着男子，雪亮的龙牙散发出摄人的寒光，刚刚就是这排牙齿啃得大狗嗷嗷直叫，在牙缝还能看到一撮狗毛。

　　男子惊讶的看着敖凡，啧啧称奇道：“水晶龙？这可是长见识了。据我所知当年不是没有龙族尝试将身体水晶化，可惜需要消耗的材料太庞大了，根本无法成功。没想到你竟然成功了。难得，难得。龙族看样子应该还能繁荣几十万年了呢。”

　　猿灵沉声问道：“你是谁？”

　　他曾经见识过史前巨鲸，龙皇等早就不属于这个世界的高手，可是眼前的男子给他的感觉却比那两个存在更加强悍，以他的实力当然无法清楚的感知到他们的境界，可是依稀的感觉还是有的。

　　男子刚想张口说话，一道空间裂缝就出现在男子旁边，强大的破坏力从中散发，却被男子轻描淡写的化解，并且只见男子深受虚握，空间裂缝竟然就那么硬生生的闭合了。

　　男子看了看周围，皱着眉头，说道：“看样子有些话还是带回再说吧，先把空间稳定住了再说。”说着双手翻飞，每次都会有成千上万的符文飞出，那些符文扩散开来，并且融入空间裂缝中，一旦有符文融入，空间裂缝就马上闭合。

　　很快整个修真界的空间裂缝消失不见，原本快要崩溃的空间也渐渐的安定下来。

　　男子这才停了下来，不过随意露出来的这一手就已经让猿灵他们目瞪口呆。

　　火鸟首先反应过来，惊讶道：“你的实力已经超过了仙君，难道你就是传说中的仙尊？”

　　男子撇撇嘴到“仙尊？哼，不过一群杂鱼罢了，在我的年代那群人只是一群杂兵，就连活着都是一个问题，也就现在能在这片世界里称王称霸罢了。”

　　猿灵深吸了一口气，平复了一下自己的心情，问道：“你到底是谁？”

　　男子哈哈一笑，说道：“我们之前见过一次的。你猜猜。”

　　猿灵歪着脑袋，上下打量了一下男子，想了好一会都没有想起来，最后便摇了摇头表示自己不知道。

　　男子似乎并不像就这么快告诉猿灵自己的真实身份，说道：“给你一个提示。你没有见过我，可是却听过我的声音。”

　　听到这话，突然一道灵光在猿灵脑海中闪现，这么说来男子的声音确实好像在哪里听过，却又想不起来到底在哪里听过。

　　男子继续说道：“在妖堡……”

　　一听到妖堡，猿灵已经快要遗忘的记忆突然复苏，想起了自己在什么时候听过这个声音了，下意识道：“我在梦里听过你声音。”


第一百零八章 妖堡之主（下）

　　男子哈哈大笑道：“很好，你的记性挺不错，已经过了那么长时间，竟然还记得。”

　　当初猿灵在妖堡的时候做了一个梦，当初他的实力还很弱，不明白到底是怎么回事。如今他的实力已经达到了分神期，明白当初是被人强行侵入妖识中，现在想来当初那人要想对他不利，猿灵根本无法活到现在。

　　猿灵明白眼前强的离谱的男子并无恶意，不然早在当初就已经将他杀死，何必等到现在。他不明白的是这个男子到底是谁？

　　男子看着猿灵疑惑的眼神，微笑道：“是不是在想我到底是谁？”

　　猿灵不可否认道：“没错，你到底谁？”

　　男子回答道：“告诉你也无妨，我就是妖堡的主人。你可以叫我妖尊。”

　　敖凡哈哈一笑，说道：“妖中尊者，好大的口气。难道你比至今以来所有妖族都强？”

　　妖尊看了敖凡一眼，摇头道：“我自然不会狂妄到妖族中最强，不过我也不会妄自菲薄，至今为止能够和我匹敌的存在不超过十位。”

　　敖凡看着妖尊自信的神情，在回想起刚刚妖尊只是吹了口气就将一位仙将杀死，还轻描淡写的将快要崩溃的修真界空间重新修补，单是这份修为就已经拥有狂妄的资本。

　　猿灵问道：“我想妖尊前来是为了阻止那个女人破坏修真界的吧？”

　　妖尊点头道：“不错，不过你只才对了一半。我来此的目的也是为了你。”

　　猿灵指着自己的鼻子，不可思议道：“我？”

　　妖尊说道：“当初你通过了试炼走廊本应该来见我，没想到中间出了岔子，让你就那么从御兽园中逃了出去。本来我以为要见到你需要很久以后，没想到我们这么快的见面了。”

　　猿灵问道：“不知妖尊见我有何贵干？”

　　“别这么死板嘛。难道你不想知道你的小弟现在过得如何吗？”

　　猿灵马上想起了猩泰他们，之前离开妖堡的时候都来不及带上他们，也不知道现在过得怎么样了。

　　猿灵迫不及待的问道：“他们怎么样了？”

　　妖尊一副奸计得逞的模样，奸笑道：“你想知道吗？那就跟我去妖堡坐坐吧。顺便看看你的那群小弟。”

　　猿灵想了想觉得自己现在无所事事，去看看猩泰他们也是个不错的选择，便点头答应。

　　敖凡是跟着猿灵的，自然不会说二话，至于火鸟，他现在急需一处安静的地方安心孵化自己的孩子，而猿灵的仙器正好能满足这点，就直接进入仙器之中，找了一处地方安定了下来。

　　男子看着猿灵的仙器，点头道：“很不错的仙器，只要用你的阴阳之力好好孕养，里面的世界就会越来越完善，最后就有可能形成一片属于你自己的天地。到时候你也能从中获得力量。”

　　猿灵第一次听说过还能从仙器的世界中获得力量，那可是一个世界的力量，如果能够调用将会威力无穷，赶紧问道：“我要怎样才能调用里面的力量？”

　　妖尊摇头道：“现在里面的世界还不是很完善，如果现在调用里面的力量很可能就会让世界崩溃，到时候里面的一切也会化为乌有。现在你就好好将这件仙器孕养，至于如何调用里面的力量以后你也会慢慢明白的。”

　　一说到仙器，猿灵突然反应过来，自己在里面还关着一个仙将，刚刚和紫菱战斗，让他彻底把这件事情给忘了。

　　一想到紫菱刚刚释放了真正力量时的场景，猿灵赶紧将自己的仙器拿了出来，进入了里面，心中祈祷着希望没有被破坏殆尽才好。

　　可是当他进入里面后却发现整个世界风和日丽，下面的牲畜正悠哉悠哉的啃着嫩草，别说是被破坏了，整个世界反而更加生机勃勃，似乎吸收了很多养分一样。

　　妖尊也跟着进入，几乎瞬间整个世界里的东西全部被他的妖识扫过，最后看似不经意间和下面的老牛对视了一下，不过却没有过多表现。

　　猿灵疑惑道：“奇怪，那个仙将去哪里了？”

　　找遍了整个世界，他都没有发现那个仙将的踪迹，不由得心生疑惑。

　　妖尊插口道：“可能是被某个老不死的给灭掉了吧。”

　　猿灵不知道妖尊说的是什么话，不过找了几遍都没有找到仙将，最后也就放弃了，管他去哪里了，只要没有破坏这个世界就好。

　　在猿灵他们离开之后，老牛哼了一声，说道：“小家伙竟然敢说我老不死的，最好别让我逮到机会，不然我一定让你好看。”

　　从仙器中出来之后，猿灵他们就被妖尊直接带到了妖堡中。

　　驭兽宗……

　　在偌大的大厅里，驭兽宗宗主等掌权人物正衣着光鲜的列队站着，似乎在迎接某位大人物。

　　过了一会，一位资深的老者来到宗主旁，有些忐忑的问道：“宗主，刚刚的力量是不是那位达人发出的？竟然发出这么强大的力量，难道那位达人遇到了强大的敌人，不得不用处全力战斗？”

　　宗主也是一脸凝重，几天前他从仙界那里得到消息，说今天会有一位仙人从仙界下来，帮助他们将御兽园修复，并且还会帮忙捕捉灵兽，按理说那个仙人早就应该到达驭兽宗，可是过了这么久还是没有到达，而且刚刚那个仿佛要毁天灭地般的力量更是让他感到一阵不安。

　　宗主深吸了一口气，说道：“不管是什么敌人都不可能是那位大人的对手，不要忘了那可是仙人，修真界何时出现了能够和仙人对抗的存在。就算是散仙也不值得大人用全力对抗。”

　　这些话他是说给其他人听的，可又何尝不是给自己听的，他不是小瘪三，明白仙人并不是无敌的存在，遇到了旗鼓相当的敌人也有可能，只是他不明白到底是谁这么大胆，竟然敢对仙人出手。

　　阎罗殿……

　　白面书生已经灭掉了三个顶级门派，阎罗殿的声望在修真界如日中天，就算是昆仑也被他们给比了下去，再加上他们是刚刚开山立派，底蕴还不是很足，很多散修都过来投奔，让阎罗殿的实力正快速增长。

　　白面书生将门派设立在原太虚门所在的太虚山上，将阎罗殿布置在山峰。

　　此刻阎罗殿的议事大厅里聚集了阎罗殿的核心人物。

　　白面书生面色阴沉，说道：“看样子仙界已经开始派人下来了啊。比我想的要快了很多。”

　　为首的散仙上前道：“不错，从刚刚释放的力量来看对方应该已经超过了仙兵的境界，很可能是仙将。这下子麻烦了啊，仙将在修真界已经是无敌的存在。难道仙界这次要把我们连根拔起？”

　　白面书生摇头道：“不可能，仙界如果要真么做，一定不会只派遣一名仙人，要知道你们的实力已经可以和普通仙兵抗衡，合力的话和仙将战斗也不无可能。况且仙将的力量很强大，不可能在这里使用全力战斗，综上所述，仙界如果要消灭我们就不会只是派遣一个仙将过来。”

　　听着白面书生侃侃而谈，所有人也都点头同意，确实在场散仙中最差的也渡过了第四次散仙劫，一旦渡过了其实力和仙兵就能抗衡，渡过了第八次散仙劫就能和仙将抗衡，度过第十次散仙劫而飞升仙界后，实力已经快要赶上仙君了。

　　在场就有一位渡过了八次散仙劫的高手，只是派遣一位仙将，确实无法对阎罗殿造成太大的威胁。

　　白面书生问道：“现在情况如何？为什么刚刚还充斥在天地间的毁灭之力瞬间消失了？而且快要崩塌的空间也稳定了下来？”

　　散仙也有些奇怪道：“不知为什么刚才一瞬间仙将的气息消失了。我也不清楚到底发生了什么事情。”

　　白面书生皱着眉头开始沉思，不过就算他怎么想也无法想到会有妖尊那样的强者存在，最后响了半天也得不到令自己满意的答案，也就放弃了，只是命令所有人要加紧防范，以免被人趁虚而入。

　　妖尊将猿灵和敖凡带到了自己所在的宫殿，比起龙宫来说这个宫殿就有些“寒酸”了，让猿灵稍微惊讶了一番。他还以为以妖尊的实力住着的地方肯定不会比龙宫差多少。

　　妖尊让猿灵和敖凡落座之后，才说道：“看你们已经很累了，就吃点东西补充下体力吧。”说完打了个响指，随着一团光芒闪烁，一些从没见过的水果出现在猿灵和敖凡旁边。

　　猿灵一看到水果顿时胃口大开，赶紧抓起一个吃了起来，谁知道水果之中竟然蕴含着浓郁无比的灵气，进入肚子后直接融入妖婴之中转化成阴阳之力，帮他补充着消耗掉的阴阳之力。

　　敖凡在龙宫吃过各种各样的水果，可是这些水果却还是第一次吃过，吃完了第一个就马上喜欢上了，立刻猛吃起来。

　　妖尊看着敖凡和猿灵，呵呵一笑，说道：“别急，要是不够我这里还有，保证你们吃到满意为止。”

　　不过很快他就为自己所说的话感到后悔，猿灵和敖凡足足吃了他存货的三分之二，这才停了下来。


第一百零九章 再见小弟（上）

　　妖尊尴尬的笑道：“吃完了吗？如果不够我这还有哦。”

　　猿灵瞥了一眼妖尊，说道：“大叔，不想给就直说，你什么时候也和人类一样虚伪了？”

　　妖尊没想到猿灵竟然一眼就看破了自己的心思，老脸一红，嘿嘿笑了笑，也没有否认。

　　猿灵吃完了手中最后一个水果，说道：“大叔，水果我已经吃得差不多了。如果没事我就回去了。”说完站起身来就要离开，还不忘将吃剩下的核收进仙器中打算自己种出来。

　　妖尊摇头苦笑道：“你个小猴子很机灵，我确实有事情想请你帮忙。”

　　猿灵重新坐回椅子上，问道：“不知妖尊有什么事情需要我帮忙？”

　　妖尊并没有马上回答，而是问道：“你有没有想过修真界为什么会存在那么多强者？”

　　猿灵一听到这马上来了兴趣，确实这也是他一直想不明白的，按道理说只要力量突破了大乘期高手就会飞升仙界，可是他一直以来见到的史前巨鲸还是龙皇，甚至是火鸟都是早就不属于修真界的超级高手，以他们的实力相信在修真界也应该能够称霸一方，可是偏偏却出现在修真界，着实让他疑惑。

　　妖尊看着猿灵思考，说道：“不用想了，以你现在的境界就算是想破了脑袋也不可能明白这到底是怎么回事。再说这个之前我先个你们讲讲大远古时期的事情。”

　　猿灵震惊道：“难道大叔你从大远古时期就已经存在了？”

　　妖尊点头道：“不错，现在修真界能够追述到的也只能是上古时期，大远古时期的所有事情已经找不到了，只有我们这些从大远古时期存活下来的存在才会知道关于大远古的事情。”

　　顿了顿，妖尊慢慢回忆着往事，说道：“大远古时期，才是真正的天地初开，当时天地间充斥着最原始的阴阳之力，阴阳幻化万物，我们也应运而生。由于吸收了太多的阴阳之力，我们的力量变得非常强横，最后便称霸天下。经过多年的战斗，最后站在巅峰的有四位，分别是龙祖，神火凤凰，牛魔王和人王……”

　　猿灵听到这惊讶道：“人王？难道人类在大远古时期就已经开始存在？”

　　妖尊点头道：“没错，当然这些只不过是明面上的势力，真正有实力的高手还不知道有多少，毕竟当初天地间充斥着充沛的阴阳之力，也有一些性格温和却实力强横的存在，他们不参与争斗，却拥有不下于龙祖他们的实力。”

　　敖凡也是第一次听到这些事情，心中充满了震惊，龙祖的强横他也只是略有所闻，却并不知道龙祖到底强横到什么样的地步。如今见识过妖尊实力的他，更是对龙祖的强大抱有深深的敬畏。

　　妖尊看着猿灵和敖凡听得目瞪口呆，苦笑道：“是不是很震惊？可是你们知不知道就是这些曾经纵横天地的强者却如今只能龟缩在修真界。连大气都不敢喘一下。知道这是为什么吗？”

　　猿灵皱眉道：“难道出现了什么变数？”

　　妖尊点点头，有些后怕道：“不错，我还记得当初天空裂开了一道口子，无数奇怪的生物从中飞了出来。这些生物无比强大，就算是龙祖也只能对付一只，更恐怖的是出现的生物越来越强大，最后我们也只能逃了出来，进入修真界从此销声匿迹。不敢在踏足那片大地。”

　　猿灵疑惑道：“难道你们之前居住的地方并不是这里。而是另一片天地吗？”

　　“不是，修真界也是当初我们为了生存而集合所有高手从那片天地中硬生生分割下来的。之后经过时间的推移，就慢慢演变成了现在这个样子。”

　　敖凡看着妖尊，疑惑道：“不知妖尊告诉我们这些事情是为什么？”

　　妖尊叹了口气道：“我之所以告诉你们这些，就是想让你们帮我们把家园再次强国来。让我们再次踏上故乡的土地。”

　　猿灵有些不可思议道：“你让我们去打败连你们都无法打败的家伙？开什么玩笑？”

　　“我知道对于现在的你们来说这个任务根本就是天方夜谭，可是我却明白不久的将来你们的成就一定会超过我，甚至会超过龙祖那类强者。到时候你们就有机会打败那些生物，并从他们手中夺回我们的故乡。”

　　猿灵闻言只能苦笑，现在光是让妖族崛起就已经感到力不从心，如今妖尊竟然提出这样的要求，让他顿时觉得有些好笑。

　　敖凡的脑子也有些发懵，龙祖在他心中是无敌的存在，如今妖尊竟然说自己有可能超越龙祖，这都与他来说根本就是连做梦都没想过的事情。

　　妖尊看着猿灵和敖凡有些茫然的眼神，顿时有些后悔，暗道：“现在说这些是不是太早了一些？毕竟这两个家伙连仙尊的境界都没有到达，就让他们去和更强大的敌人战斗，换作是自己也有些难以接受。”

　　就这样大厅里顿时陷入了一片寂静。

　　沉默持续了几个钟头，最先开口的还是猿灵，只见他深吸了一口气，看着妖尊，说道：“要我帮你也可以，不过你也要帮我做一件事。”

　　妖尊爽快道：“你说。只要我办得到就一定帮你做到。”

　　猿灵说道：“等以后瑶族和人类开战的时候，我希望你能帮妖族一把。”

　　妖尊立刻说道：“没问题，这点小事根本连帮忙都算不上，到时候我就让妖堡里的小家伙出去玩一玩，顺便让他们通过实战突破现有瓶颈。”

　　猿灵站起身，对妖尊躬身道：“我先谢过了。”

　　妖尊呵呵一笑，说道：“有什么好谢的，毕竟到现在我也没有把握战胜那群家伙。如果你真的能帮我们回到故土，占便宜的还是我啊。”

　　猿灵站起身，突然想到了什么，手中光芒一闪，五本书册出现在手掌心上。

　　猿灵捧着这五本书测，说道：“这五本书是从妖堡得到的。不过上面的文字我看不懂。”

　　妖尊瞥了一眼那五本书测，说道：“原来是这个啊，没问题，其实也不是什么了不起的东西，不过对于现在的你们来说还是很实用的。”说着手指朝猿灵一点，一道金光从指尖射出，没入猿灵的眉心。

　　瞬间猿灵就感觉到大量的信息涌入脑海里，他明白这是传承，不过这次传承的量有些庞大，就算以他如今的妖识强度也不免感到头脑发胀，有些不堪负荷。

　　敖凡羡慕的看着猿灵，不由的将眼光看向了妖尊，只是配上他如今的衣着，简直就是一副乞讨的模样。

　　妖尊摇头道：“堂堂龙祖三皇子非要装扮成这副模样。算了，我也就帮你一把，记得以后一定要报答我哦。”

　　敖凡大喜，刚想道谢，却发现身体动弹不得，同时一股倔强的能量从天灵盖涌了进来，让他瞬间失去了意识，而他的身体也慢慢散发出水晶光芒，在这个大厅里闪闪发亮，异常耀眼。

　　妖尊看着猿灵和敖凡正努力的吸收着自己传给他们的东西，自言自语道：“以你们的实力现在也只能得到这么多。等以后你们的实力变强了之后我再给你们真正的好东西。我想那群老不死的也是这么想的吧。”

　　这次传承足足持续了三天三夜，猿灵也终于明白了自己得到的书籍分别是——锻器总纲，炼丹心得总篇，阵法奥义，符文讲解，异宝录。

　　都是妖尊这些年来闲暇无事的时候编写出来的书籍，有些是大远古时期的技艺，有的只是上古时期使用的东西，不过这些对于现在的猿灵来说都是无价之宝，特别是符文讲解，里面竟然有关于大远古符文的篇章，这正是猿灵现在所需要的。

　　敖凡也在猿灵之后马上醒了过来，妖尊给他的并不是其他东西，而是把他的境界直接提升到渡劫期。妖尊也看出了敖凡无法跟上猿灵的修炼速度，因此他才会拉敖凡一把，对于妖尊这样的强者来说提升敖凡的境界简直就是小菜一碟。

　　敖凡大喜过望，赶紧对妖尊叩拜道：“敖凡多谢前辈成全。”

　　妖尊是和龙祖一个时期的高手，敖凡行如此大礼也无可厚非，况且妖尊帮他解决了最大的难题，更是让敖凡心生感激。

　　妖尊微微一笑，说道：“这些只是微不足道的事情，无需放在心上。我只希望等你们以后攀登巅峰时不要忘了我的请求就好了。”

　　猿灵点头道：“放心，如果真有那么一天我的实力达到比你更厉害的地步，我一定会去会会那些生物。”

　　妖尊点点头，说道：“好吧，我想你们也应该累了，先去休息吧。如果你们想离开就用这块玉牌跟我说一声，里面有传声阵法，到时候我会送你们出去。”说完就给了猿灵一块玉牌。

　　猿灵将玉牌收起，妖尊也不废话，直接将猿灵和敖凡送了出去。

　　等他们离开之后，妖尊仰头自语道：“我这么做不光是为了我自己。你们这群老家伙也很想再次踏上故乡的土地上吧。”说完重重的叹了一口气。


第一百零九章 再见小弟（下）

　　猿灵在妖堡住了一夜，吃了那么多的蔬果，身上的阴阳之力已经恢复的差不多了，再加上急切的想见到猩泰他们，天刚刚亮就从房间里出来了。

　　敖凡并没有跟着出来，而是呆在自己的房间里继续修炼，虽然现在他的境界和猿灵一样了，可是他总觉得自己如果不加把劲，就又会被猿灵甩下，因此他才会如此拼命的修炼。

　　猿灵走在大街上，一如既往的沉闷，没有一点生气，可是他明白在这座妖堡中可是住着很多的强者。

　　果然当他来到广场的时候，和当初一样被一大群妖族团团围住，为首的依然是狂牛。

　　猿灵首先上前，说道：“狂老，过得还好吗？”

　　狂牛上下打量了一下猿灵，惊讶道：“你是那只小猴子？”

　　猿灵点点头，说道：“不正是我吗。”

　　狂牛有些震惊道：“这才过了多久，你的实力就已经达到了渡劫期。这……”

　　猿灵挠挠头，嘿嘿笑道：“运气好罢了，对了，我当初带来的小弟怎么样了？”

　　不等狂牛回答，猩泰粗犷的声音传了过来“老大，我们在这。”说完从妖堆里挤了出来。不仅是他，鹏九他们也纷纷来到猿灵面前。

　　猿灵上前一步，抬头看着自己的小弟，点头道：“不错，这么短时间里就已经达到了化形期。我看用不着多久你们应该也会迎来化形雷劫了。”

　　猩泰看着猿灵已经化形，情绪有些低落道：“唉，当初我和老大遇到时还是相同境界，没想到才过去没多久，老大就已经比我们早一步化形。”

　　鹏九理所当然道：“哼，你也不用你那榆木脑袋想想，老大如果比我们还弱，怎么值得我们追随。”

　　猿灵看着这群到现在还称呼自己老大的小弟，心中很不是滋味，当初明明答应了要一起离开，谁知道阴差阳错下竟然自己先离开了。本以为他们会对自己心生怨恨，不过现在看来是自己多心了。

　　猿灵哈哈一笑道：“好了，别吵了，找个安静的地方好好跟我说说你们这些年是怎么生活的。”

　　狂牛眼前这群活泼的小家伙，微微一笑，挥手让其他妖族退下，广场上只留下了猿灵和他的一群小弟。

　　接着猩泰他们就将这些年来的事情全部说给猿灵听，特别是猩泰，说的眉飞色舞，而猿灵也没有丝毫的不耐烦，耐心的聆听着。

　　时间慢慢过去，到了深夜，这群小弟也都将自己的经历讲了一遍。

　　这时敖凡来到猿灵身边，一直修炼也不和敖凡的个性，因此想出来透透气，顺便参观一下妖尊的城堡。看到猿灵和一干妖族在广场中间，便走了过来。

　　猿灵让敖凡来到自己身边，介绍到“这是敖凡，别看他身上穿的脏兮兮的，他可是龙族三皇子。”

　　一听到龙族，猩泰他们的脸色马上变幻，毕竟龙族太有名了，再加上妖堡也有很多书籍，里面记载了很多关于龙族的事情，让他们明白了龙族的强大，如今看到真正的龙族，他们怎么能感到敬畏。

　　这种表情敖凡看得太多了，可是毕竟他们是猿灵的小弟，他也不好摆架子，微笑道：“你们不用那么拘束，我也算是猿灵的朋友。你是他的小弟，也就是我的小弟，以后要是有什么事情尽管来找我，只要我敖凡办得到，一定会帮你们的。”

　　猩泰他们都一脸兴奋，毕竟能够得到传说中的龙族的帮助，单是这一点就足以和别的妖族炫耀了。

　　猿灵这才问道：“敖凡，你怎么出来了？我还以为你闭关了呢。”

　　敖凡耸了耸肩，说道：“不管可不是我的兴趣，再说要是现在闭关就需要闭死关，直到雷劫降临为止。”

　　猿灵点点头，说道：“也对，既然这样你就和我一起讲述我们经历的事情吧。”

　　敖凡也欣然答应，就这样他们开始从如何相遇到怎样变成朋友都说了一遍，而猩泰他们也听得津津有味。

　　故事讲了一晚上，到了第二天后，猿灵才常常的舒了一口气，没想到讲故事竟然会是这么累人的事情。

　　猩泰他们听着猿灵的经历都羡慕不已，心中已经下定决心这次一定要跟着猿灵一起离开。

　　猩泰是急性子，最藏不住话，说道：“老大，你这次打算什么时候离开。到时候别忘了一定要带上我们啊。”

　　猿灵点头道：“当然，我这次来这里的目的就是接你们离开的。而且我要在这里住一段时间，这段时间里也帮你们提升一下实力，也算是我给你们的一点补偿。”

　　接下来的时间里，猿灵几乎把所有的时间都用在了猩泰他们的身上，不仅用自己的阴阳之力帮他们改善体质，还利用自己得到的各种宝物帮他们提升实力，这样很快化形期的妖族就迎来了自己的化形雷劫。

　　最先渡劫成功的就是鹏九，接着就是猩泰，不过猩泰化形遇到了些危险，不过还是在猿灵的帮助下平安无事的度过了。

　　其他妖族看到他们两个已经渡劫成功，也都好像吃了兴奋剂似的疯狂修炼，只不过修炼过程中肯定会遇到瓶颈，大部分妖族在化形期里就遇上了，怎么也迈步过去。

　　猿灵到现在位置都没有遇到瓶颈，因此对于这些妖族的提问顿时束手无策，至于敖凡是龙族，他们天生异丙，不用渡劫就可以化形，因此也不能给什么有用的建议。

　　最后猿灵只能求助于狂牛他们，毕竟他们也都是从普通妖兽修炼来的，曾经也遇到过瓶颈，而他们也很慷慨，将自己的经验毫无保留的说了出来，还将注意事项也逐一说了一遍，让猿灵的小弟受益良多。

　　这一天猿灵一如既往的帮忙指导自己的小弟，却突然脸色一变，眉头紧锁了起来。

　　旁边的鹏九发现了猿灵的异样，担心的问道：“老大，怎么了？”

　　猿灵叹了口气，说道：“看样子我在修真界的时间不多了。”

　　一听到这话，鹏九震惊道：“难道老大已经达到了渡劫期？”

　　一直以来他们都以为猿灵只是度过了化形雷劫，怎么也没想到猿灵竟然已经快要渡劫，这对于他来说简直就是晴天霹雳，这样的修行速度都能称得上是逆天了。

　　猿灵点头道：“没错，达到渡劫期以后我一直不刻意修炼，为的就是尽量减慢自己修炼的速度，只不过进入渡劫期之后修行速度一日千里，就在刚刚我已经感觉到自己渡劫的日期已经不远了。”

　　这时敖凡飞了过来，满脸兴奋的说道：“猿灵，我刚刚感觉到我已经快要渡劫了。你要加把劲了，可不要被我拉下了哦。”

　　猿灵苦笑道：“我刚刚也感觉到了。我想在两年内我应该就会迎来雷劫。”

　　敖凡彻底傻眼了，一直以来猿灵都忙着帮自己的小弟修炼，而他却拼命的修炼，本以为自己这么刻苦修炼，已经将猿灵慢慢落下，谁知道一点都没有修炼的猿灵竟然和自己感受到的迎来雷劫的日期相似。这对于他来说打击实在太大了。

　　相比他们两个，其他妖族心中很不是滋味，怎么也没想到自己竟然会被猿灵落下这么多，很可能这辈子都无法追上，也就别谈帮猿灵战斗。

　　猿灵看着自己的小弟一个个垂头丧气的，安慰道：“你们也不要那么沮丧，我要飞升仙界还需要很长一段时间，这段时间内我会一直和你们呆在一起。所以你们一定要加油啊。”

　　猩泰他们听了这句话才微微安心确实渡劫之后并不会马上飞升，而是还有大乘期这个缓冲期，只要在这期间他们奋力追赶，说不定能够大大拉近和猿灵的距离。想通这一点之后，猩泰他们纷纷开始修炼。

　　看着他们离开，敖凡问道：“你还打算一直教导他们？”

　　猿灵摇摇头，说道：“不，我要闭关了，渡劫非同小可，就算是我也没有把握能够百分百渡过。如果失败一切都完了。剩下的时间里我尽量将自己的状态调整到最佳。”

　　敖凡也说道：“我也是，剩下的时间不多了，没想到进入渡劫期之后修炼速度竟然这么快。连我都觉得不可思议。好了，不说了，还是抓紧时间修炼吧。”

　　猿灵赞同道：“恩，那我们就比比看谁先渡劫。”

　　敖凡说了一句“还用说？肯定是我先渡过。”说完就飞回自己的房间里。

　　猿灵也不再耽搁，回到自己的房间，并且在房间外围布置了结界，彻底将这个空间封死，这才开始准备闭关。

　　这一切都没有逃过妖尊的眼睛，他看到猿灵和敖凡已经开始闭关，感慨道：“这两个小家伙真是怪物，虽说进入渡劫期之后修炼速度会一日千里，却还是需要至少百年时间，想他们这样的修炼速度可以说是绝无仅有了吧。”

　　说着拿起身边的水果，小口的吃了一口，有些肉痛道：“都怪这两个小家伙，竟然把我存货的三分之二全部吃了，害得我现在吃东西都得一小口一小口的吃。不行，以后这个‘仇’一定要让你们偿还。”说完狠狠将手中的水果咬了一口，却不小心咬到了自己的手指，顿时整个大殿响起了一声惨嚎。


第一百一十章 渡天劫（上）

　　猿灵准备就绪之后，并没有开始修炼，反而召唤出了百变。

　　百变一直在他的体内孕养，之前和紫菱大战时受到的损伤差不多都好了。

　　现在猿灵要做的事情就是尽量提升百变的威力，最好让他的等级得到提升，这样在渡劫的时候成功机会就更大一些。

　　百变和猿灵心意相通，自然明白猿灵的打算，因此这次并没有以紫龙形态出现，而是以银色棍棒的形态出现在猿灵面前。

　　猿灵这次并没有摆放血炼阵法，知道了百变也拥有吞噬其他宝物而提升自身实力之后，他明白血炼阵法已经没什么用了。他从仙器里取出了十分之一的金属山峰，立刻就将整个房间填满。

　　猿灵说道：“这些东西你尽可能多吞噬一些，如果能让你的等级提升就再好不过了。”

　　百变也不客气，身上金光大放，蕴含在体内的符文慢慢浮现出来，以大远古符文为中心围绕，形成了一颗符球。

　　符球一看到金属山峰，便立刻有无数细丝从中发出，接触到了金属山峰上，可以清晰的看到一道道金属精气正顺着这些细丝输入到符球当中。

　　同时猿灵也不断的打出符文，这些符文飞出来之后就马上加入到符球之中，开始围绕着他旋转着，从妖尊那里得到了关于符文的传承，猿灵现在已经明白这些符文的意思。

　　这一次足足过了半年，吞噬符文才将金属山峰吞噬殆尽，原地只留下了一对黑色渣滓。

　　猿灵也打出了数十万个符文，原本稀稀疏疏的符球立刻变得金光闪闪，已经看不到里面的大远古符文了。

　　吸收了这么多的稀有金属，百变的实力也正飞速增长，已经从黄阶灵宝晋升到玄阶灵宝，虽然只是一个等级，却也是一个质的飞跃。

　　做完了这些之后，猿灵在拿出了仙器，原本只是一时兴起而买的仙器如今变成了仅次于百变的宝物，猿灵所有的身家几乎全部都在里面，而且妖尊也说过只要里面的世界足够完善，就能利用里面世界的力量，算得上是猿灵的另一个杀招。

　　将其取出来之后，猿灵便开始了祭炼，体内所有的阴阳之力都被猿灵调动起来，毫不吝啬的输入进仙器之中。而仙器里面的世界也慢慢发生变化，原本晴朗的天空变成了黑白两色，阴阳之力在天空中形成了太极阴阳图缓缓转动。

　　一道道闪电开始出现，不停的抽打在地面上，世界边缘一直模糊的空间在这些闪电的抽打下也慢慢变得清晰起来，清新之气升入空中变成天空，沉浊之气变成大地，原本只是一万亩面积的世界正快速的扩大着。

　　老牛看着天空中的阴阳太极图，说道：“看样子终于开始重视起这个仙器了啊。估计就是妖尊那小家伙提醒了他，不然以小猴子的性子估计还需要更长的时间才会明白这件仙器到底有多么重要。”

　　猿灵将体内所有的阴阳之力输入进仙器之中也只是让里面的世界扩大了一倍，而且新形成的世界还不是很完善，大地荒芜，天空中烈日当空，根本不适合生物生长。

　　猿灵马上开始打坐，将体内的力量补满之后又开始祭炼仙器，就这样祭炼这件仙器也用了半年时间，经过半年的努力里面的世界已经比起原来扩大了整整十倍，而且阴阳幻化万物，干涸的土地开始降下大雨，一直乌云笼罩的地方则拨云见日，温暖的阳光洒下大地，整个世界都显得欣欣向荣。

　　不仅是猿灵，敖凡也在做相同的事情。

　　他变成了真身，悬浮在房间里，口中衔着自己的龙珠，正不停的吞吐。

　　渐渐的吞吐的速度开始加快，龙珠表面也慢慢升起一丝光晕，连带着敖凡的身体也被一层淡淡的七彩光晕包裹着。

　　当吞吐的速度达到最快的时候，龙珠突然飞离了敖凡的大嘴，开始围绕着敖凡上下飞舞，在龙珠的背后还带着一道彩带，每次围绕敖凡的时候彩带也会跟着缠绕上去。

　　敖凡也不停歇，口中念念有词，每说一句话都会从口中飞出相应的龙文，这些龙文又被龙珠吸收。

　　吸收了龙文之后的龙珠变得越来越透明，最后能够看到在龙珠的中心有一团金色的光雾，仔细查看就能看到这些光雾正是被吸进去的龙文。

　　这些龙文每个都有不同的特性，其实每个龙族成员的龙珠都只能吸收同一种特性的龙文，能够吸收两种特性的就已经算是龙族中的贵族，而能够吸收三种特性的就只能是龙族中的皇族，五爪金龙才能办得到。

　　可是敖凡如今已经成为了水晶龙，龙珠也完全水晶化，能够吸收所有特性的龙文，这也使得敖凡的龙珠拥有了无穷的潜力，能够发出各种各样的攻击。

　　敖凡不断的将自己所知道的龙文不停的输入龙珠中，到现在位置龙珠能够发出的攻击一共有八十一个，可是和紫菱的那场战斗让他明白光靠这些还远远不够，他还需要变得更强。如果是以前他也会归咎到自己和紫菱的差距太大了，可是当时猿灵和紫菱的战斗却历历在目，明白了境界的差距什么的都是借口，真正拥有强大的战斗力是完全可以越级挑战的。

　　而敖凡的主要攻击手段还是龙珠，大部分攻击都需要龙珠的配合，只有龙珠变得更强，他能够施展的攻击手段也就越多，也会越强。

　　一年以来敖凡一直都在祭炼自己的龙珠，而龙珠里面的金色光雾也变大了不少，龙珠的品阶也成为了地阶灵宝，单是品阶而言他的龙珠已经超过了百变。

　　敖凡明白这已经是龙珠能够达到的极致，便将其一口吞下，开始专心的修炼自身，体内的龙元也变得浑厚起来，一股皇者气势从他身上散发出来，周围的空气都在震颤。

　　另一方面，猿灵也开始专心致志的修炼，尽管他的心中还想多拖延一下，不过感受到渡劫将近的现在已经由不得他了，如果在不好好准备而导致渡劫失败，到时候一切都会成为泡影。

　　这时他不仅回想起了当初在万妖森林遇到的一位大妖渡劫，时隔这么久，当初的记忆也有些模糊了。不过那时候感受到的威压还是能够依稀回想起来，想象了一下，发现以现在的他能够渡过的几率也只有一半。

　　猿灵深吸一口气，将杂念排除，开始全心全意的投入到修炼当中。

　　周围的灵气受到猿灵的牵引慢慢以他为中心形成了一团白雾，渐渐的白雾变成了黑白两色，可以隐约看到两条阴阳鱼在里面欢畅嬉戏。

　　在猿灵和敖凡正全力准备渡劫的时候，龙宫秘境迎来了一位神秘的客人。

　　中年人一如既往的坐在湖边钓鱼，而他的篓子里却依旧空空如也，也不知道他是不是借着钓鱼打发时间。

　　这时中年人旁边的空间一阵波动，一位身穿火红色连衣裙的火辣美女就那么出现在中年人面前，赫然就是当初在远处看着猿灵战斗那为女子。

　　中年人对于女子的出现没有丝毫慌张，微笑着说道：“这么多年不见，过得还好吗？”

　　女子一脸冷傲，说道：“刚刚从沉睡中清醒过来。”

　　中年人苦笑道：“当初的伤害没有好吗？”

　　女子点头道：“没错，经过了这么多年，依然不见好转。”

　　中年人收起鱼竿，问道：“那你这次来找我是为了什么？”

　　女子微微皱眉，反问道：“你是真不知道还是跟我装糊涂？”

　　“你回去吧，以我们现在的实力过去只是送死罢了。”

　　女子突然大笑起来，嘲讽道：“没想到堂堂龙祖大人竟然也会怕死？”

　　龙祖转过身，并没有因为女子的嘲讽而发怒，淡淡的说道：“我不是怕死。我只是不想做无谓的牺牲。既然知道过去只是白白送死，为何还要去。那只是莽夫的行为。”

　　女子盯着龙祖的眼睛，说道：“难道你打算就这么一直隐忍下去？难道你不想从那群混蛋手中抢回自己的家园？”

　　龙祖摇头道：“当然不是。我相信在不久的将来一定能够踏上故土。只是那个时候的主角不是我们罢了。”

　　“你说的是那条水晶龙？”

　　龙祖微笑道：“你已经见过他们了啊。没错，就是敖凡，不过他也不是主角。”

　　女子惊讶道：“难道是和水晶龙在一起的那只猴子？”

　　龙祖点头道：“没错，就是他。将来我们能不能踏上故土，最关键的就是他。”

　　女子回忆了一下，有些不确定道：“你确定？那只猴子确实不简单，可是也不见得能超过你的成就。你凭什么说他会带领我们夺回故土？”

　　龙祖上下打量了一下女子，说道：“看样子你的伤势距离痊愈还有不少时间，竟然小猴子身怀生命火种都没有看出来。”

　　听到此话女子惊呼道：“生命火种？”

　　龙祖点头道：“没错，就是生命火种。现在明白为什么我会把希望放在那小家伙身上了吧。”

　　女子凝重的点点头，说道：“如果他真的拥有生命火种，说不定他真的能办到。”

　　龙祖收拾了一下，将鱼竿扛在肩膀上，说道：“好了，在那之前你就好好的在这里休养一下，最好把伤势痊愈。可别到时候扯我们的后腿啊。”

　　女子停了也不生气，静静的跟在龙祖身后离开了森林。


第一百一十章 渡天劫（下）

　　两年后，猿灵从修炼中清醒过来，围绕着他的光雾也被吸入他的体内，达到了渡劫期巅峰的他在实力上更上一层楼。

　　他慢慢站起来，身上的能量已经有些抑制不住，黑白光芒在身体表面淡淡闪烁，眼睛里也不断闪烁着神光，体内的阴阳之力也开始粘稠起来，由原本的气态转变成液态的趋势。

　　猿灵从房间里出来，看着天空，如今在他眼中的一切发生了变化，比起以前看的更清楚了，只要稍微集中精力，就能够清晰看到空气中的每一个颗粒，而且每个颗粒的漂浮速度都是那么的缓慢，仿佛伸出手就能抓住，这是以前无法做到的。

　　闭上眼睛感受了一下，猿灵感觉到自己将会在近日渡劫，该做的他都已经做完了，剩下的就只有听天由命了。

　　闭上眼睛将妖识扩散，当年他的妖识无法在妖堡里使用，那是因为他的修为太低了，如今他已经能够用妖识覆盖方圆千米，正好可以看到敖凡的房间。看着房间依然有禁制保护，明白敖凡还没有出关，看样子应该是他先渡天劫。

　　这时妖尊出现在猿灵身边，问道：“什么时候开始？”

　　猿灵转过身行礼道：“在这几天应该会渡劫了。”

　　妖尊点点头，说道：“来，我带你去一个安全的地方，在那里你渡天劫应该不会受到打扰。”说完抓住猿灵的手臂，瞬移出了妖堡中。

　　他们再次出现的地方是一个雪山，周围都覆盖着厚厚的冰层，看样子常年都没有被修真者打扰。

　　猿灵疑惑道：“这里是？”

　　“冰之地狱。是修真界里少数几个没有被修真者踏足的地方。在这里你就可以放心的渡劫了。”

　　猿灵并没有听说过什么冰之地狱，不过修真界说小不小，尽管大部分地方都被修真者占据，可是也有一些地方由于天气恶劣或者因为其他原因而没有被修真者发现的地方。这个冰之地狱显然也是其中之一。

　　妖尊看着猿灵，问道：“需不需要我在旁边护法？”

　　猿灵摇头，谢道：“不用了，多谢妖尊美意。妖尊只需要在我渡过天劫之后过来接我就可以了。”

　　妖尊也不勉强，点头便离开了。

　　冰之地狱的平均温度是零下六十度，就算是修真者如果没有特殊体质或者法宝都无法在这里长时间呆着。不过吸收了冰火灵芝的猿灵体质已经不惧怕这点寒冷，直接盘腿坐下，开始静静的等待着天劫的来临。

　　三天过去了，期间有过一次强烈的暴风雪，足足让周围的积雪厚了六米，将猿灵直接淹没。

　　这天原本晴朗的天空开始聚集一团乌云，周围的气氛也变得非常凝重，从天而降的强大压力让积雪向下压缩，从原本的十几米压缩到了几米深，让积雪变得和大地一样坚硬，里面的东西全部被压缩的粉碎。

　　天空中的乌云越聚越多，方圆几百里以内的灵气全部被吸收了进去，依稀可以听到从乌云之中传来的轰隆隆的声音。

　　这时地面微微凸起，接着一道黑影飞起，轻轻的落到了地面上。

　　猿灵看着天空，喃喃自语道：“看样子这就是天劫啊。这种似乎要把我压扁的力量还真是让我心悸。”

　　百变从他的体内飞出，不用猿灵吩咐，就分裂成数十个，以猿灵为中心布置一个防御阵法，这是现如今能够布置的最高级的防御阵法，有了这个阵法猿灵有信心能够挨过前期的雷劫。

　　酝酿了半天，天空中的乌云开始收缩，里面的雷声也开始变大，已经能够看到阵阵雷光闪烁，从天而降的压力更强了，让猿灵脚下的积雪再次下降了两米。

　　猿灵将镇魂戒戴在手指上，这是为最后的心魔劫做准备，原本有些小看天劫的猿灵如今已经将这种可笑的想法抛在脑后。单单散发出来的压力就已经让他感到呼吸困难，待会落下来的雷劫威力肯定不容小觑。

　　又过了一个钟头，天空中的乌云停止了收缩，周围变得漆黑一片，只有天空中偶尔闪现的雷光一闪而过。

　　周围开始刮起狂风，狂风将周围的一切席卷而上，所有东西在狂风之中变成了强有力的武器，不停的抽打在猿灵的身上。

　　猿灵纹丝不动，依旧紧紧的盯着天空，等待着雷劫的降临。

　　终于第一道雷劫落了下来，只有手臂粗，气势也不是很强，被百变结成的阵法轻易的挡了下来。

　　紧接着第二道闪电落下，这一次的闪电威力增强了一倍，所带有的声势也强了很多，这次闪电和防御阵法僵持了一下，就又被挡住。

　　直到第十道雷劫时防御阵法终于不堪负重，破裂开来，而百变分裂出去的分身也受到了一定的损伤。

　　闪电破开阵法之后虽然威力减弱了很多，却依然笔直的落了下来，重重的击打在了守护在猿灵面前的百变身上。如今百变变成的盾牌防御力再一次得到提升，雷劫的这点威力根本无法动摇盾牌的防御。

　　猿灵看着一道道雷劫不断落下，耳边听着炸雷般的声音，拳头攥得紧紧的，指甲已经嵌入手心都不自知，只是全神贯注的盯着天空，随时准备防护。

　　百变身上的防御阵法变得越来越亮，更多的符文开始亮起，阵法的防御力也随着雷劫的提升变得更强，尽管如此还是比不上雷劫的威力。因为每一道雷劫的威力都是之前的两倍，而猿灵足足要渡过八十一道雷劫和最后一道心魔劫才算是渡劫成功。

　　在第二十道雷劫的时候百变也已经坚持不住，撑起的防御支离破碎，雷电终于落到了猿灵的身上。

　　瞬间猿灵觉得一股酥麻感传遍全身，闪电的力量进入体内后便马上开始顺着经脉在体内游走并不停的破坏。

　　猿灵试图调用阴阳之力进行抵抗，可是无奈的发现闪电带有的麻痹效果让他根本无法有效的调用阴阳之力进行抵抗。

　　当闪电在猿灵体内转了一圈准备进入妖婴时，一道金光从妖婴体内散发，将妖婴包裹住，闪电之力撞击在金光上根本没有起到任何作用就被金光吸收掉了。

　　金光慢慢褪去，妖婴身上再次穿上了金光闪闪的盔甲，这些盔甲都是由各种阵法幻化而成，这些阵法都是天然阵法衍变，本身就固若金汤，这种程度的闪电之力根本无法对妖婴造成任何伤害。

　　这道闪电之力刚刚被妖婴吸收，下一道闪电就落了下来，就那么毫无阻隔的劈在了猿灵身上，闪电带有的强大的破坏力将猿灵身上的衣服瞬间化为乌有，身上的所有毛孔都渗出了殷红色的鲜血。

　　强烈的麻痹感也将疼痛覆盖掉，尽管如此猿灵还是忍不住惨嚎出生，因为每一次闪电进入体内都会进行一系列的破坏，鲜血也源源不断的从体内蒸发，好在魔龙之心拥有强大无匹的造血功能，可以瞬间就将消失掉的鲜血补充。

　　猿灵扛过了第五十道闪电，身上已经找不到一块完整的皮肤，全都变得焦黑，最后不得不恢复了妖躯，用妖躯强大的防御力进行抵御。

　　果然恢复妖躯之后猿灵觉得好受了一些，身上那些坏死的皮肤也已经脱落，正快速长出新的皮肤。

　　下一道闪电落下，猿灵的猴毛起到了很好的防御作用，在强大的破坏力下好好的保护了猿灵的身体，而闪电的力量也最大限度的被阻挡了下来，能够进入体内的闪电之力比刚才少了很多。

　　猿灵喘着粗气，这还只是挨过了一半多一点，剩下的闪电威力比之前加起来的要庞大的多，他都不清楚自己可不可以渡过。

　　摇了摇头，将这些想法抛诸脑后，现在最主要的就是该想想怎么顺利渡过天劫。

　　这时又一道闪电落了下来，狠狠劈在猿灵身上，水桶粗的闪电落在猿灵身上犹如跗骨之疽依附在他的身体表面，一圈圈的将它围绕住，仿佛一道由闪电组成的牢笼。

　　一根根犹如细针般的闪电射出，扎进了猿灵的体内，鲜血再次喷涌而出，洒在雪白的地面，犹如一朵朵盛开的玫瑰。

　　百变看到猿灵痛苦的表情，变成了棍棒模样，狠狠的砸在上面，却被轻松的当了下来，同时闪电也顺着进入百变体内，让他如遭重击，身体摇摇晃晃，而棍棒身上的紫龙却越发闪亮。

　　一道又一道闪电落下，猿灵的意识已经渐渐模糊，浑身上下也被烧得焦黑，一缕缕白烟升起。

　　“这就是天劫的威力吗？不是说只要将金肌玉骨发诀修炼到极致就能百分之百渡过天劫吗？为什么我的骨头全部水晶化却无法渡过？果然传言不可信啊。以我的资质也就到此为止了吗？对不起，对不起，我无法完成你的遗愿了。”

　　一滴眼泪从猿灵的眼中留下，又马上被周围的闪电政法。随着一阵光芒闪过，又一道闪电落下，猿灵的眼神慢慢变得空洞起来，已经到了失去意识的边缘。


第一百一十一章 心魔劫（上）

　　“废物！”

　　就在猿灵彻底失去意识的瞬间，一个充满了愤怒的声音突然在脑海中炸响。

　　“是谁？”

　　“这么一个废物竟然也妄图踏上王者之路。真是好笑。连区区一个天劫都无法渡过，还谈什么攀登巅峰。”

　　“是谁？”

　　“我不承认。这样的废物我不承认。”

　　“到底是谁！？”

　　这时猿灵的意识之海突然爆发出耀眼的紫光，一声龙吟在脑海中响起，让他原本晕晕欲睡的脑子马上请醒了过来。

　　在意识之海中，猿灵的意识静静的漂浮着，正目瞪口呆的看着眼前发生的一切。

　　一只紫色巨龙盘踞在眼前，长长的身体轻轻舞动，紫色鳞片闪闪发亮，强横无匹的霸气从紫龙身上散发，让猿灵的意识体模糊不定。

　　猿灵惊讶道：“你是龙气！”

　　紫龙居高临下的看着猿灵，说道：“不错，我就是你以前吸收过得真龙之气。可是现在我才发现你这个废物根本不配拥有我。”

　　猿灵身体飘忽不定，低头说道：“你说的对，我是废物。是一个彻底的废物。一直以来我都认为自己很强，强到以为自己能够轻松的渡过天劫。可是我错了。以我这样的实力在天劫面前根本如同蝼蚁。不可能渡过的。”

　　原本空无一物的意识之海突然变得波涛汹涌，天空中闪过一道霹雳，瞬间照亮天地。

　　紫龙怒吼道：“废物！废物！废物！枉费我选择了你。没想到你竟然是这样的废物！”

　　猿灵抬起头，疑惑道：“你选择了我？”

　　紫龙冷哼一声，说道：“世人都以为得到龙气是自己的运气，可是他们并不知道不是他们发现了我。而是我选择了他们。只有得到我的承认才可以吸收龙气，从此踏上王者之路。曾经我以为我找到了前所未有的王者，感到非常欣慰，可是没想到竟然会是这样的废物。你这样的废物怎么可能带领妖族崛起。简直是笑话。”

　　猿灵的脑海中闪过老妖临终时的表情，痛苦的捂住耳朵，说道：“不要再说了。不要再说了。”

　　可惜现在的他是意识体，紫龙的声音依然清晰的传进脑海中“怎么？现在已经连接受事实的勇气都没有了吗？难道你就只是这种程度的家伙吗？站起来，给我站起来。你是我真龙之气选择的王者，是要踏上巅峰的男人。怎么可能连区区天劫都无法渡过。”

　　猿灵摇头道：“不行。现在不过第六十五道闪电，我的身体就已经伤成这样，接下来的闪电我根本无法渡过。”

　　紫龙咄咄紧逼道：“你可以的。你是我选中的王者。你是将来要将时间所有东西踩在脚下的王者。以你的能力这点困难难不倒你。站起来，给我抬起头，给我挺直腰，给我直面这狗屁天劫。你不应该死在这种地方。也不应该选择这样的死法。我不允许！我不允许！”

　　“不要说了，不要说了，啊～”

　　看着已经快要崩溃的猿灵，紫龙沉默了，静静的盯着猿灵。

　　过了一会，猿灵才缓过进来，期间身上被再被三道闪电击中，身上除了心脏和骨头之外其余地方全部受到了严重的烧伤，太重的伤势让他的意识体再次变得更加模糊。

　　猿灵看着自己快要消失的意识。低声道：“我不行的，我已经连自己的意识都无法保持住。如何渡过天劫。王者从一开始就是不属于我的词汇。”

　　紫龙这次并没有大声说话，而是柔声道：“那你和老妖的承诺怎么办？你一直以来遇到的困难绝不至于此，可是因为那一句承诺你一直挺过来了。就算是面对仙将你也不曾退缩。他们都是已经渡过了天劫的人类。那种货色都能渡过的天劫，难道就难倒你了吗？”

　　一句话犹如晴天霹雳，猿灵原本快要消散的意识再次凝。

　　“不错，那种货色都渡过了天劫。堂堂仙将却被我打的毫无还手之力。她都渡过了，我为什么无法渡过。”

　　一边想着，意识也开始恢复，他的眼神也变得清澈起来，抬起头看着紫龙，说道：“既然你选择了我。那可不可以借给我力量。放心，不管以后发生什么事情。我都不会再低头，就算性命不保也不皱一下眉头。”

　　紫龙的眼神变得柔和，仰头发出一声龙吟，在空中折回冲进了猿灵的意识体之中。

　　而瞬间猿灵的身上也爆发出强烈的紫光，他的眼睛完全被渲染成紫色，可能是受到了牵引，百变身上也爆发出前所未有的紫色光华，原本百变上面的紫龙图案竟然活了过来，变成百米巨龙冲天而起，竟然硬生生的迎上了落下的闪电。

　　一阵震耳欲聋的声音炸响，百米粗的闪电被紫龙冲的支离破散，变成了数百道细小的闪电朝四面八方落下，每一道都落下都会引起一阵剧烈的爆炸，地动山摇，在山峰积蓄多年的积雪一下子形成雪崩落下，犹如千军万马一起奔腾，声势浩荡的滚落下来。

　　猿灵抬头看着天空，原本弯曲的身体慢慢挺直，原本有些怯懦的眼神变得无比坚定，强大无匹的气势从身上扩散开来，竟然扛住了从天而降的巨大的压力。

　　雪崩来临，却在百米外被猿灵散发出的气势劈成两半，这一刻是猿灵在和天比斗，根本容不得第三者插手。

　　猿灵咆哮一声，天空中也响起一声炸响，一道闪电随之落下，不等猿灵出手，百变率先飞起，就那么挡在了猿灵面前，而在百变身前依然有一只紫色巨龙仰天咆哮，尽力的将闪电阻挡下来。

　　最后在紫龙腹中突然闪耀起一团金光，一个个金色符文竟然从紫龙的灵片浮起，围绕着紫龙不停旋转，而紫龙则张开大口，竟然开始吞噬闪电。

　　不一会闪电被紫龙吞噬干净，而百变的品阶也从玄阶提升到地阶，这是大远古符文在作祟。

　　猿灵没想到大远古符文竟然连雷劫都能吞噬，赶紧捏出大远古符文，只不过他之前消耗了太多的阴阳之力，符文在手中迟迟无法脱离。

　　就在这时天空中连续降下两道闪电，这次的威力竟然比前一道大了足足十倍，这已经突破了常理，只不过现在猿灵没时间想这些。看着落下的闪电，他将双手横在身前，手中符文正好对准了闪电。

　　原本因为能量不足而无法脱离的符文竟然主动吸收闪电中蕴含的庞大能量，只不过闪电中蕴含的破坏力却无法吸收掉，被猿灵的身体全部承受住了。

　　尽管他的身体已经变得破破烂烂，可这次猿灵却没有退缩，而是往前踏出一部，对于身上传来的疼痛仿佛毫无所觉，只是咬紧牙关吞噬着闪电中蕴含的能量。

　　这些能量通过符文直接涌入猿灵的体内，不停的滋润着已经只剩下骨头架子的猿灵，魔龙之心更是犹如得到了十全大补丸，散发出淡淡的粉色光芒，跳动的更加有力，更多更纯净的龙血从中喷出，输入进猿灵的四肢百害。

　　也不知为何，之后落下的闪电全都是两道，一道朝百变劈下，另一道则朝着猿灵劈下，而他们则通过大远古符文不停的吞噬闪电中蕴含的力量。

　　就这样敖凡的等级正不断的提升，吸收了第七十五道闪电的时候已经达到了天阶灵宝，就差一下就能晋升到仙器，到时候百变的力量就会再次加强。而猿灵的身体也在通过吞噬闪电中蕴含的能量不停的修复，如今已经和一开始时一般无二，只不过比起刚开始时强大了许多，如今就算是闪电中蕴含的破坏力都无法对猿灵的肉身造成伤害。

　　不仅如此，修复完身体后的闪电之力则被妖婴吸收，原本就因为吸收了化形神雷而拥有雷电属性的妖婴再次得到淬炼，穿在妖婴身上的金色盔甲也镀上了一层蓝色，可以看到一道道闪电时不时的从上面闪过。

　　落下了八十道闪电后就停了下来，天空中的劫云也正酝酿着自己最强大的一击，劫云覆盖的面积再次收缩，最后只覆盖了猿灵的头顶。

　　冰之地狱已经变得破烂不堪，周围到处都是坑坑洼洼，经过刚刚的雪崩也露出了山峰的表面。

　　猿灵明白接下来的才是真正厉害的雷劫，看了一眼百变，发现百变的身上正电光索绕，一个紫龙正在百变周围盘旋，一枚巨大的金色符文从他的口中不停吞吐，那些细小的符文则重新没入紫龙的鳞片当中。

　　轻轻吐出一口气，默默的运转着逆天诀，将自己的状态尽量调整到最好，接下来才是真正的关键，也是整个天劫中最凶险的一道关卡，很多人就是无法渡过这道关卡而身死道消，这也是他从白甄的记忆中得知的。

　　酝酿了一会，劫云突然收缩，仿佛一下子被抽干了力量，接着两道闪电幻化的巨龙咆哮着落下，目标分别是猿灵和百变，这次的电龙蕴含的力量绝对比之前所有的闪电加起来还要厉害。


第一百一十一章 心魔劫（下）

　　“吼！”

　　一声怒吼从猿灵口中咆哮而出，看着眨眼就到眼前的雷龙，举起双臂，用力托了起来，阴阳之力在他的身前形成一面阴阳盾牌，两条阴阳鱼在上面欢快游动。

　　闪电接触的瞬间强大的能量让猿灵周围的地面下陷，而且面积也不断扩大，溢出去的能量也在不停的摧毁着周围的一切。

　　与此同时百变也和闪电接触，却并没有进行抵抗，而是接受了闪电，瞬间百变的身体变成了齑粉飘散开来。

　　存在于百变体内的符文静静的漂浮在闪电之中，似乎闪电中蕴含的并不是回天灭地的力量，而是温暖的阳光。

　　无数的符文围绕着大远古符文形成一个特殊的阵法，一圈圈金色光芒从阵法中扩散，周围飘散的狂暴能量随着金光被凝聚在一起，最终再次被符文吞噬，连闪电的力量也不例外。

　　百变飘散在空中的粉末并没有落下，而是被一股无形的力量再次聚拢，慢慢的形成另一种形态。

　　猿灵全力调动体内的阴阳之力，身上爆发出强烈的光芒，而闪电幻化的雷龙也不停咆哮，似乎在嘲笑猿灵的不自量力。

　　猿灵咬牙坚持道：“我不会输。我怎么能会输在这种地方。我还要完成老妖的遗愿。我还要带领妖族崛起。该做的事情还有这么多，我怎么可能会死在这种地方啊。啊～”

　　“刺啦！”

　　雷龙咆哮一声，爆发出更强大的力量，猿灵身前原本快速旋转的阴阳盾牌渐渐慢了下来。一道道裂痕出现在盾牌上，当裂痕蔓延到整个盾牌的时候，盾牌应声破裂，碎裂成一块块能量碎片，最后化为点点光星。

　　没有了盾牌的保护，猿灵对着雷龙轰出一拳，一圈阴阳图案出现在拳头前面，砸在了雷龙的面颊，无数的细小雷蛇顺着猿灵的手臂盘旋而上，想要将猿灵的手臂烧焦。

　　猿灵却并不在意，接着又是一拳轰出，每一下都会让雷龙咆哮出生，尽管手臂也被雷电蕴含的强大破坏力变得焦黑一片，不过雷龙的大小也正不断减小。

　　魔龙之心在此刻也发挥出了强大的功能，每一次跳动都能涌出大量的鲜血补充到身上的每个地方，龙血蕴含的强大的活力也快速的将身体所受到的伤害治愈，再加上阴阳之力本身蕴含的生命之力，可以说现在的猿灵拥有了不死之躯。

　　看着手臂不断的有一块块肌肉被烧焦，在快速的长出新的肌肉。猿灵可以感受到自己的身体正快速的变强，新长出的肌肉比之前的更加强横，明白了渡劫是在考验修炼者的决心外还会帮助修炼者重新塑造身体，让他们的身体能够承受更强大的能量。

　　雷龙持续了将近一个钟头，猿灵体内的阴阳之力已经再次消耗的七七八八，浑身上下所有肌肉也几乎全部重新长了一遍，而阴阳双婴也通过不断的吸收闪电之力得到淬炼，妖婴身上的盔甲也重新进入体内。

　　猿灵鼓起剩下的所有阴阳之力，凝聚在拳头上，狠狠的朝着雷龙砸了过去，在拳头上竟然幻化出了一条黑白色的龙的虚影。

　　虚影张开大口，竟然将雷龙给一口吞没，雷龙里面蕴含的能量竟然被猿灵吸收，在不知不觉中猿灵竟然已经能够不用结出大远古符文就可以进行吞噬，在这次渡劫中猿灵的力量再一次得到了提升。

　　吞噬了闪电后，天空中没有在落下一道闪电，猿灵喘着粗气，一屁股坐在了地上，连站起来的力气都已经没有了。看了一眼变成一团金光的百变，明白百变也在经历某种蜕变，心中也是一阵期待。

　　就在这时戴在手指上的镇魂戒突然散发出光芒，一个个银色亮光从戒指中飞出，开始环绕着猿灵不停旋转，每一次旋转都会洒下一层银光，这些银光落在地面慢慢变成一个阵法，当阵法完成的刹那一道银色光柱升起，将猿灵包裹住。

　　猿灵这才想起渡劫害没有结束，最后也是最为凶险的心魔劫还需要渡过，有些人就算修为强横，能够渡过雷劫，却心智不坚定，最后被心魔所困，最终发狂死亡。

　　被银光索绕，猿灵感觉到身心前所未有的放松，眼皮也觉得异常沉重，慢慢的合上了，不一会就传出了细微的打鼾声。

　　在他睡着之后，在银光外面有一股黑色气流围绕在银光外面不停旋转。渐渐的黑色气流开始收缩，当接触到银光的时候发出滋滋声，而银光也正慢慢暗淡下来。

　　僵持了一下，黑色气流已经消失了大半，而银光也快要消失，已经能够看到里面的龙文。

　　天劫毕竟是一种考验，不可能不渡过，不然对于以后的修行会有很大的影响，以后的修行道路必定更加艰辛，连这样的试炼都无法渡过，以后还怎么到达巅峰。镇魂戒最初炼制的目的只是帮猿灵一把，而不会完全帮助猿灵渡过心魔劫。

　　黑气很快就突破了银光渗入到猿灵的体内，围绕着猿灵的符文也重新回到戒指之中，剩下的就只有靠猿灵自己了。

　　“猿灵。”

　　“这个声音是？”

　　“已经不记得我的声音了吗？好伤心啊。”

　　“老头子，是你！”

　　黑暗突然被划破，当猿灵看清楚眼前的一切时，瞳孔骤然收缩。

　　老妖一如既往的面带微笑看着他，身上依旧是那件不知道穿了多少年的灰色袍子，尽管化形却依然喜欢将尾巴露在外面，一切的一切都和以前一样。

　　猿灵站了起来，一步一步的接近这老妖，终于来到了老妖面前，看着近在咫尺的老妖，他却没有勇气触碰，仿佛眼前的老妖会在自己的触碰中化为乌有。

　　眼泪不知何时已经打湿了猿灵的面庞，一直以来面对任何困难都不曾流泪的猿灵，再一次流下了眼泪。

　　老妖呵呵一笑，说道：“怎么了？哭得这么伤心？我喜欢的小猴子一直都是很活泼的呢。”

　　猿灵颤抖道：“老头子……”

　　“怎么了？”

　　猿灵突然摇头道：“不可能。不可能。你已经死了。这一切不是真的！”

　　老妖轻轻抚摸着猿灵的脑袋，接触的瞬间猿灵浑身一震，从老妖手心传来的温暖感觉是那么的真实，已经快要遗忘的感觉再次涌出，眼泪再次不受控制的流了下来。

　　“这样你还觉得是幻觉吗？”

　　猿灵抬起头，看着老妖慈祥的眼神，原本清澈的眼睛慢慢变得漆黑，仿佛黑洞一般。

　　在夜晚，猿灵躺在老妖的大腿上，看着天空中的繁星，以往的回忆如泉水般涌了出来。

　　猿灵幸福的说道：“这样的日子真是久违了啊。真希望以后也能够一直这样下去。”

　　老妖抚摸着猿灵的脑袋，说道：“以后都会的。我们两个一直生活在这里。直到生命走到尽头。”

　　猿灵看着老妖，问道：“可是你之前说过让我带领妖族崛起的。”

　　老妖摇头道：“我想清楚了，这件事情对于你来说太沉重了。把这一切都忘了吧，和我一起在这里生活。”

　　猿灵点点头，说道：“好的，我们一起在这里生活。直到生命终结。”说着竟然沉沉的睡了过去。

　　第二天清脆的鸟鸣声将猿灵从睡梦中请醒了过来，老妖一如既往的坐在洞口，看着天空。

　　猿灵来到老妖身旁，问道：“在看什么？”

　　老妖看了猿灵一眼，微笑道：“不觉得现在很太平吗？真希望一直过着这样的日子直到永远。”

　　猿灵却担忧道：“每百年修真者都会屠杀妖族。我们怎么可能只顾着自己的幸福而眼睁睁的看着其他妖族被杀。这样太自私了。”

　　“难道你希望和修真者发生战争？别天真了。现在的妖族已经没落，物竞天择。现在是人类的世界。我们妖族已经被淘汰掉了。既然如此我们就只能苟且偷生。能够活命就已经是一种幸福。”

　　猿灵大声道：“不。妖族还没有没落。还有很多强大的妖族在大陆各地。只要找到他们并且团结在一起，就一定可以战胜修真者，在这一片天空下开辟出属于我们的乐土。这难道不是你一直以来的愿望吗？”

　　老妖摇头道：“你错了。也许真如你所说那群强者在大陆各地隐藏这。可是你想想看为什么这么多年来他们不敢出现。因为他们直到就算出来了也不可能战胜修真者。最后他们都选择了沉默。选择了苟活。现在的我们能够做到的就是什么都别管。就这样好好的生活下去。”

　　猿灵看着老妖，攥紧的拳头突然松开，微微一笑，说道：“原来如此。你不是老头子。我知道的老头子是不会说这种不负责任的话。”说完强大的气势从他身上爆发，周围一阵飞沙走石。

　　老妖后退几步，不可思议道：“你疯了吗？你竟然敢对我出手！”

　　猿灵慢慢抬起右手，说道：“虽然你不是真的老头子。不过我还是谢谢你。多亏了你我昨晚做了个好梦。”

　　一道光芒从手中射出，直接命中老妖，没有鲜血喷出，老妖的身体开始扭曲，连周围的一切也开始虚幻起来，最后化为了一道道黑烟消散。

　　猿灵的眼睛重新清澈起来，看着天空中的乌云散去，温暖的阳光洒下，微笑道：“终于结束了啊。”


第一百一十二章 衍生五行（上）

　　一团耀眼的金光吸引了猿灵的目光，他万万没想到百变竟然也会和自己一起渡劫。

　　在金色符文周围漂浮着银色粉末，仿佛被一个无形的细绳牵引，粉末开始朝着金光汇聚，慢慢的形成龙的形状。

　　猿灵目瞪口呆的看着眼前发生的一切，那渐渐成形的龙是那么的真切，龙骨，龙鳞，龙爪，龙角……一切都完美的开始重建。当最后一个粉末加入的瞬间一团强烈的紫光爆发出来，随之而来的就是一声响彻天际的浑厚龙吟。

　　天空仿佛也在颤抖，晴朗的天空被渲染成一片紫色，大地在颤抖，山峰在坍塌，仿佛天崩地裂一般，在这天地都为之颤栗的时刻。一只身长千丈的巨大紫龙出现在空中，一道道紫色闪电在紫龙龙躯闪烁，一颗龙珠在龙嘴散发出金色光芒。

　　猿灵抬头看着那只巨大的紫龙，已经震惊的说不出话来，那股强大到无可匹敌的力量根本不是现在的他能够驾驭的。

　　百变觉醒了，在这一次天劫中终于觉醒了。没错，猿灵最初发现的百变正是一个瑰宝，只不过当初百变还没有完成，一件瑰宝的出世必定会引来天劫，只有渡过了天劫才能成为拥有强大无匹的瑰宝。

　　原本百变在变成瑰宝之前就被猿灵炼化，按理说这辈子都没有机会成为瑰宝。不过百变跟着猿灵吸收了太多的好东西，一开始时的九天陨铁，还有龙晶和龙气，最后还有金属山峰，一切的一切都是天地间独一无二的宝物，炼器的时候只要加入一点都能提升武器属性的珍贵的东西。

　　在猿灵近乎败家般的将这些东西喂给百变时，也在默默的帮助百变提升着潜力，终于在这次天劫之中一直积蓄在百变体内的力量也终于达到了巅峰，一口气成为了一件瑰宝。

　　巨龙在天空翱翔了片刻，突然消失，再次出现的时候已经是在猿灵的肩膀上。

　　感受着从百变身上传来的能量，猿灵不可思议道：“百变，你……”

　　百变也是很惊讶，说道：“主人，我似乎变成了一件了不得的东西。”

　　这时妖尊突然出现在猿灵身边，说道：“不错，你确实变成了一件不得了的好东西。没想到你竟然是一件瑰宝，不过看样子之前还是半成品。没想到竟然利用猿灵的天劫让你也成功蜕化到瑰宝。这还真是前所未有的事情。”

　　猿灵一听到瑰宝两个字，更是长大了嘴巴，说道：“百变竟然是瑰宝？这……”

　　也难怪猿灵如此震惊，瑰宝是凌驾于所有宝物之上的东西，就算是当年人妖大战的时候也只是出现了一个，而且迄今为止都没有记载说那件瑰宝到底是谁使用，又拥有什么样的能力，这都是一个谜。

　　妖尊轻轻呼出一口气，看着猿灵说道：“既然你已经渡过了天劫，接下来就跟我一起修炼吧。尽量在到达仙界之前提升实力，仙界可不比修真界，那里的都是真正的强者。当然这也只是对于你来说。”

　　猿灵点点头，带着百变回到了妖堡中。

　　接下来的几个月猿灵都没有从房间里出来过，不管是伤势还是境界的稳固都需要时间，而妖尊也不着急，留下了一句等猿灵做完这些事情之后再去找他。

　　期间敖凡也来到冰之地狱进行渡劫，比起猿灵敖凡轻松的渡过了天劫，而他的身体也在天劫的淬炼下变得更加宝光闪闪，完全变成了真正的水晶龙，连眼珠子也散发出水晶的光彩。

　　在闭关期间猿灵发现自己的阴阳之力并没有发生改变，只不过原本气态的阴阳之力慢慢转变成液体，妖婴也从脚尖开始慢慢转变成液态。尽管阴阳之力并没有变化，可是猿灵发现现在用起来更加得心应手。

　　将身上的伤势全部治好后，猿灵拿出玉牌，联系上了妖尊。

　　在大殿上，妖尊看着从里到外都发生变化的猿灵，微笑道：“看样子你的修为更上一层楼了。”

　　猿灵却摇头道：“这点修为不足挂齿，还不足以带领妖族崛起。”

　　妖尊有些惊讶道：“为什么这么说？现在的你就算是和仙兵也有战斗的可能。难道你还不满足吗？”

　　猿灵钻进拳头，说道：“龙皇曾经说过，要想真正的带领妖族和人类对抗，就必须拥有强大的力量。足以一击就能摧毁龙宫的力量。不然就算我们在修真界将人类打败，他们还是会从仙界派遣更强的强者。最后我们妖族也只能再次失败。”

　　妖尊暗自腹诽道：“这个龙皇还真敢说。就算是仙尊都没办法一击就能摧毁整个龙宫，我都不知道我有没有那种力量呢。”

　　猿灵抬起头看着妖尊，问道：“不知道妖尊想教我什么东西？”

　　妖尊回过神来，说道：“哦，谈论这些话题之前我要先测试一下你的实力。现在你就用你的全力攻击我。”

　　猿灵看了看周围，问道：“在这里？”

　　妖尊呵呵一笑，说道：“不用担心，以你的实力还无法破坏我这个宫殿。”

　　猿灵点点头，他现在也很想知道自己的战斗力到底有多强，而妖尊恰巧就是最好的测试对象，他能够毫无顾忌的进行攻击。因为他心中明白现在的自己想伤害妖尊根本就是痴人说梦。

　　调整了一下呼吸，将自己的精气神达到巅峰，身上的气势也快速攀升，而宫殿内所有的东西全部泛起一层光芒，抵挡住了猿灵的气势。当气势达到最强时，猿灵发动了攻击。身体迅速的来到了妖尊面前，拳头紧握，体内的阴阳之力涌入拳头之中，在拳头前面形成了一个阴阳图案。

　　妖尊对于猿灵的攻击都没有防御，就那么静静的坐在宝座上。猿灵的拳头重重的砸在了妖尊的身上，随着一声强烈的爆炸声，周围刮起一阵狂风，将猿灵身上的袍子吹的咧咧作响。

　　狂风渐渐平息，妖尊依然坐在那里一动不动，身上没有一丝灰尘，仿佛刚刚的攻击并没有存在一般。

　　猿灵不可思议的看着自己的拳头，刚刚他只觉得自己打在了一座大山上，尽管结结实实的打到了，却并没有对妖尊造成任何伤害。

　　妖尊点点头，说道：“不错，在你这样的修为能有这样的攻击力已经算是很强了，如果变成了妖躯应该会更强，单轮攻击力而言你已经能够和仙将匹敌。可是你的攻击方式太单一了，别人可不是木头，站着让你打。而打不到敌人的攻击在强大也没用。”

　　猿灵不服气道：“再来。”

　　这一次他用出了自己的战技，这是从菱麒的记忆传承中学会的，如今他的修为再次增加，用起来更是入木三分，每一次攻击都恰到好处，而且角度刁钻，如果用在战斗中肯定能让对方防不胜防。

　　妖尊在以前就看过一次菱麒的战技，看到猿灵使出来不由得赞叹道：“很好，这样的攻击比刚才好多了。可惜这个战技等级太高，你现在也只能用出三层威力。”嘴上这么说，可他的身体却依然没有移动，仿佛猿灵攻击的对象并不是他。

　　过了一盏茶时间，猿灵停了下来，刚刚他用出了浑身解数，却无法伤到妖尊分毫，甚至让他移动一下都做不到。明白自己和妖尊的实力差距还是太大了。

　　妖尊说道：“刚刚的战技很不错，可是由于你的攻击手法太单一，导致你无法将战技的真正威力发挥出来。”

　　猿灵调戏了一下气息，问道：“那怎样才能提升战技的威力？”

　　“要在攻击上增加属性。”

　　“属性？”

　　妖尊点点头，说道：“没错，不管是人类还是妖族，身体都有特定的属性，而修炼会将这些属性显露出来。最后他们就可以通过学习相同属性的法术或者阵法而进行攻击。”

　　猿灵若有所思道：“确实，可是我拥有的是阴阳之力。能有什么属性？”

　　妖尊解释道：“世间万物由阴阳衍生而出，其中就包括天地间所有属性。只要你学会怎样将阴阳之力转化成各种属性，并且在攻击的时候附加这些属性，必定会让你的攻击威力更上一层楼。”

　　猿灵听到这里不由得双眼放光，如果妖尊所言属实，那他的攻击将会变化多端，也可以根据对方的主属性而用出相克属性的攻击，这样就会事半功倍。

　　想到这猿灵急切的问道：“你能教我怎样将阴阳之力转化成其他属性吗？”

　　妖尊微笑道：“我叫你来的目的就是为了要教你这些。不然你以为我让你过来喝茶的吗？”

　　猿灵马上双眼放光，迫不及待道：“太好了。那我们什么时候开始？”

　　妖尊却拿出如山般的书籍，说道：“先不要急，要想幻化就必须明白其过程。你就先把这些书籍看完了我们在开始修炼。”

　　猿灵伸出颤抖着的双手，从书堆里拿出一本书，问道：“要把这些全部看完？可不可以不看啊？”

　　妖尊却不容置疑道：“一定要看完，不然在修炼中我所说的话你就听不懂。所以你一定要看完我们才能进行下一阶段的修炼。”

　　猿灵叹了口气，虽然对于看书不是很感兴趣，不过为了能够变得更强，他还是翻开手中的书本开始阅读。


第一百一十二章 衍生五行（下）

　　一开始猿灵还不是很情愿，可是很快他就被里面的知识吸引住了，从阴阳衍生出五行，再从五行衍生出更多的东西，这些书籍都详细的记录着。

　　凭借着超强的妖识，将这些知识只用了半个月就全部掌握住，只不过要将这些知识运用还是需要很长的一段时间进行修炼。

　　看完最后一本书，猿灵尝试着调用体内的阴阳之力，按照书上所说进行衍生，虽然只是少量，却衍生出了一点火星，不过马上就被熄灭了。

　　妖尊来到猿灵身边，赞叹道：“能在半个月的时间就做到如此地步，你的领悟力还是很强的。”

　　猿灵摇头道：“还差得很远。而且衍生其他属性的力量比我想象的困难得多。”

　　妖尊呵呵一笑，说道：“第一次能够做到这些已经很了不起了。如果一下子就能随心所欲的衍生出其他属性的力量，那接下来的修炼就不需要了。”

　　猿灵听到修炼眼前一亮，说道：“接下来我要做什么？”

　　“别急。我先带你去一个地方。”说完拉起猿灵的手臂瞬移离开。

　　猿灵出现的地方是一片火海，这里的火焰很特别，看起来和普通火焰一般无二，可是猿灵却明显的感受到一股炙热感从全身上下传来。

　　猿灵刚想调用阴阳之力进行抵抗，妖尊却阻止道：“这就是你这一次的修炼。我要你不要使用体内的力量在这里生存下来。”

　　猿灵闻言停下，不过那炙热的感觉正不停的灼烧着身体的每一处，强烈的痛楚让猿灵皱起眉头。

　　妖尊说完就离开了，只剩下猿灵正辛苦的在天空苦苦支撑。

　　查看了一下周围的环境，这里除了火焰没有其他东西，天空中也燃烧着熊熊火焰，仿佛他就身处在一个火炉之中。

　　选了一个没有火焰的岩石落下，顿时随着一阵灼烧的声音，猿灵的脚掌冒出白烟，让猿灵再次飞身而起。

　　猿灵并不知道脚下的石头有多烫，可是刚刚瞬间他感觉到了锥心的疼痛，当初在仙府就算身处三味真火之中都没有感受到这种炙热，也就是说这片天地的火焰比起三味真火等级还要高，高到猿灵的体质也无法完全抵抗。

　　猿灵马上就明白了妖尊的意图，他想让他在这里身心体会到火属性，只有了解到火焰才能将其衍生出来，而且在这里还能让身体更加熟悉火焰。不然等他衍生出火焰而要使用的时候身体受不了，反而将自己烧伤，那可就落下大笑柄了。

　　深吸了一口气，平复了一下心情，集中精神开始体会火焰，只不过身上不断传来的灼热感让他实在很难集中精神。

　　时间慢慢的流逝，猿灵的精神也越来越集中，将妖识慢慢外方，感受着火焰的一举一动，而身上的细胞也在通过不停的更新而逐渐习惯周围的环境，很快那种灼烧的感觉就减退了。

　　三个月后……

　　这个天地中漂浮着一个巨大的火球，火球的颜色是橘红色的，虽然和周围的火焰有所不同，却散发着不下于周围火焰的热浪。这时火焰突然收缩，从火球的上方出现了一个凹陷，火球体积逐渐变小，最后火焰被猿灵吸入体内。

　　猿灵睁开眼睛，一道火光一闪而逝，右手抬起，一团火焰在手心燃烧，这不是法术，而是猿灵本身用出的火焰。

　　妖尊适时的出现在猿灵身边，看着猿灵手心的火焰，点头道：“不错，能够在短短的三个月时间就体会到火焰的性质进而衍生出火之力，你的悟性真的比其他妖族高很多。那么现在就去下一个修炼场所吧。”

　　能够在这么短时间内体会到火焰的本质，固然猿灵的悟性占了一部分，可是绝大部分功劳还是要归功于冰火灵芝。在吸收冰火灵芝的时候猿灵的身体内每个细胞都充分的体会到两种属性的本质，因此猿灵才能够这么快的衍生出火焰。

　　下一个到达的是一片森林，下面是一望无际的绿色海洋，微风吹拂，绿色海浪轻轻荡漾，清新的空气让猿灵心旷神怡。

　　妖尊没有多说什么就离开了，而猿灵也开始了修行。

　　只不过当他开始要修炼时却发现自己竟然无从下手，之前体会火焰的时候还能让火焰包裹住自己从而用妖识细细体会，可是这些都是树木，总不能让树木包裹住自己，而且想象这也有点不现实。

　　想了片刻都不得要领，猿灵还是决定先试试之前的方法，用妖识感受一下森林中的树木。

　　落到了地面，将妖识放开，周围的一切都清晰的映入脑海中，只不过就这样待了一天都没什么感觉，让他不由得有些着急起来。

　　随着猿灵心情的变化，体内的阴阳之力自动的运行起来，在体内一遍又一遍的运转，每一个周天的循环都会让猿灵的精神集中一点，焦躁的心境也慢慢平复，妖识能够感受到的东西也更多了。

　　阴阳之力也不知道运行了多少个周天，猿灵已经完全入定，也不再去纠结怎样才能衍生木属性，只是一味的运行着体内的阴阳之力。

　　慢慢的妖识开始融入周围的环境中，也开始渗透进树木当中，体内的阴阳之力运转的途中也逐渐的发生变化。

　　这时一粒种子被风吹到猿灵身上，神奇的是当种子触碰猿灵身体的时候竟然开始迅速的发芽，只不过片刻时间就长成了一株幼苗，一天之后竟然长成了一棵参天巨树，而猿灵则呆在巨树之中，仿佛对周围的一切一无所知。

　　两年后，巨树已经成为了森林里最高的树，每片叶子也绿意盎然，买路清晰，一副生机勃勃的样子。

　　这时巨树的中间慢慢凸出，形成了一个人影，最后人影从巨树中脱离，慢慢变成了猿灵的模样。而巨树中掉落的部分竟然以肉眼可见的速度愈合，马上就消失不见。

　　睁开眼睛，看了一眼身后的巨树，猿灵并不知道自己是什么时候开始衍生出木属性的，可是他却明白自己已经彻底掌握了木属性，剩下的就是以后灵活运用。而且这两年以来由于他不停的运转体内阴阳之力，让他体内的阴阳之力再次增加，绝大部分的阴阳之力已经完全液化，只剩下一小部分的阴阳之力还是气态。

　　就在猿灵等待着妖尊出现并将他带入下一个修炼场地时，周围的环境快速变换，等猿灵回过神来就发现自己竟然来到了一片沙漠之中。

　　还没来得及观察，猿灵就被狂暴的沙尘暴给卷入，强大的沙尘暴拥有超乎想象的破坏力，就算是猿灵也感受到自己的皮肤在不停的被切割，殷红色鲜血流出又马上被沙尘暴带走，身上的伤口也正不断的有细小的沙子进入，更是让猿灵苦不堪言。

　　猿灵运用阴阳之力衍生出木之力，在身体表面形成一层木质皮肤，暂且帮他挡住了沙子的侵袭，也让他有了喘气的空隙。

　　观察了一下周围，除了沙子之外什么都没有，只不过让他意外的是沙子并不是土黄色，而是黑色。而且他还从这些沙子之中感受到了浓郁的土之力。只不过这些土之力却并不像书中所说给人厚重的感觉，他反而在周围的土之力中感受到了一股狂暴的力量，狂暴到足以将他撕碎的力量。

　　源源不断的将木之力输入身体表面，阴阳之力也飞快的消耗，虽然身体得到了保护，可是也阻挡住了他切身感受土之力。

　　原本猿灵想等沙尘暴停歇之后在开始修行，可是看样子沙尘暴却没有一丝停歇的样子，最后他咬咬牙，将身体表面的木之力撤除，瞬间已经愈合的身体再次被沙子切割的疼痛无比。

　　猿灵咬牙坚持着，不过随着沙子侵入身体，其中蕴含的土之力也正慢慢的融入进来，和阴阳之力融合在一起，不仅如此，这种从身体表面慢慢侵入也让猿灵的每一个细胞熟悉这种土之力。

　　只是这个过程实在太痛苦，让猿灵无法完全入定，要不是已经经过了渡天劫时的痛苦，他现在估计已经受不了这种痛苦而晕厥。

　　无法完全入定让猿灵掌握土之力花费了较多的时间，总共花费了十年时间。说来奇怪，当猿灵彻底掌握土之力的时候沙尘暴也慢慢停歇。

　　正如猿灵所想，他立刻被传送到下一个修炼地点，这次是由金属构成的世界，以前在仙府的时候他也进入过类似的地方，只不过这个世界的金之力更精纯，也更狂暴，天地间充斥的金之力让猿灵光是站在原地就已经感受到仿佛万剑在身上切割。

　　不过这些金之力和之前的土之力比起来虽然更加凌厉，却在狂暴上有所欠缺，根本无法破开猿灵的防御，这也让猿灵比较轻松一点。

　　金之力之后就是水之力，由于吸收了冰火灵芝，和之前领悟火之力时一样，猿灵并没有花费太长时间，就这样在短短二十五年时间猿灵就完全掌握了五行之力。已经能够利用阴阳之力衍生出五行之力，在攻击的时候也能够配合各种属性力量让攻击效果得到进一步提升。


第一百一十三章 飞升（上）

　　接下来的剩余时间猿灵几乎都用在了猩泰他们身上，作为老大他为他们做的实在太少，如果不做这些当作补偿，他相信就算飞升仙界也会心中不安。

　　而猩泰他们也没有让猿灵失望，境界提升的速度也很快，在短短二十年时间他的小弟全部渡过了化形雷劫，猩泰和鹏九更是达到了出窍后期。

　　二十五年后……

　　猿灵从房间里走了出来，体内的阴阳之力完全液化，他明白飞升的时间即将到来，而敖凡也在这些年里达到了大乘期巅峰，飞升之日即将到来。

　　这一日猿灵和敖凡不约而同的来找妖尊，而妖尊也似乎早就料到了，对于他们的到来并没有过多的惊讶，只是一口一口品尝着各种水果。

　　猿灵上前一步，鞠躬道：“多谢妖尊一直以来的照顾。我和敖凡在修真界的时间不多了。今天是来提前和你道别的。”

　　敖凡也作揖道：“晚辈也很感谢妖尊一直以来的教导。敖凡这辈子没齿难忘。”

　　妖尊抿了一口茶，说道：“你们的天资让我很惊讶。特别是猿灵，本身只不过是一只普通的猴子，修炼的速度却能够和身为龙族的敖凡相比肩，甚至比敖凡更快。就算是在大远古时代也是难得一见的天才。”

　　顿了顿，放下手中的茶杯，继续说道：“最后我就教你们最后一样东西。在修行之路上这个东西可不能欠缺呢。”

　　猿灵和敖凡都静静的等待着，期待着妖尊将会告诉他们的是什么东西。

　　妖尊看着他们，突然一股前所未有过的杀气从他身上爆发出来，让猿灵和敖凡都瞬间被这股杀气震慑住。庞大无匹的杀气在妖尊身后形成一个黑色虚影，一双血红色的眼睛正盯着猿灵和敖凡。

　　恐惧，这是猿灵和敖凡最先感受到的，他们战斗力很强，在修真界一直算是顺风顺水，不管遇到什么对手也有一战的能力。以至于他们都有些掉以轻心，这种恐惧的感觉已经很久没有感受到的，时至今日他们都已经忘记了这种感觉。

　　可是面对妖尊这样的强者散发出来的杀气，他们无法升起一丝的反抗之心，只是稳住心神就已经让他们用尽全力，只是坚持了一秒钟就双膝跪地，连头都无法抬起，浑身遏制不住的开始颤抖，身上也冒出豆大的冷汗。

　　妖尊看着猿灵和敖凡颤抖着的身体，将杀气收起，一切都恢复到了原来的模样。

　　猿灵和敖凡喘着粗气，震惊的发现体内已经没有剩下一丝能量，刚刚三秒的时间就将体内的力量用的一干二净，如果妖尊在迟一秒钟他们两个就会魂飞魄散。

　　妖尊淡淡的说道：“我最后要教你们的就是恐惧，在修行道路中恐惧是不可或缺的。然而你们一直以来都没有经历过大风大浪，心中早就忘却了恐惧为何物。这是很恐怖的一件事情。之所以恐惧生物才会追求更强大的力量，恐惧并不可怕，它能成为你们的动力。在不断的克服恐惧的过程中你们会变得更强。”

　　一字一句都清晰的进入猿灵和敖凡的脑海中，刚刚几乎一瞬的恐惧已经深入骨髓，估计这辈子都无法忘却。

　　艰难的站了起来，平时容易不过的事情此刻却如此艰难，身上传来骨头噼啪声，仿佛全身都在悲鸣，最后他们不得不依靠着才能站着。

　　猿灵张了张嘴想说什么，却发现根本发不出声音，最后双眼一番竟然昏了过去。敖凡想扶起他却发现自己竟然也慢慢倒下，当他倒地的时候也晕了过去。

　　妖尊看着猿灵和敖凡微笑道：“能够在刚刚的杀气下坚持两秒已经很不错了，好好休息一下，准备迎接新的世界吧。”

　　猿灵和敖凡再次醒来发现自己已经来到了自己的房间，感受着全身传来的虚弱感，只能苦笑道：“恐惧吗？真是久违了的感觉啊。”

　　硬拉着身子坐起开始打坐，体内的妖婴由于阴阳之力消耗过度而暗淡无光。强行从妖婴调用阴阳之力让他更是感到一阵绞痛从下腹传来。不过他还是咬牙忍住，将那微乎其微的阴阳之力运转起来。

　　渐渐的周围的灵气受到牵引被猿灵吸入体内并且转化为阴阳之力，猿灵体内的阴阳之力已经完全液化，蕴含的阴阳之力更家庞大，这次的入定足足用了他三个月的时间才恢复到巅峰。

　　轻轻吐出一口气，感受着体内澎湃的阴阳之力，本来还有些沾沾自喜的他已经明白自己还是太弱了，人家只不过释放了杀气就消耗了所有力量。不过他很快就振作起来，现在的他连仙人都无法打败，而妖尊可是更加强横的存在，对于现在的猿灵而言只能是仰望的存在。

　　收拾了一下心情，重新找到猩泰，正好他们都聚在一起。

　　猩泰看到猿灵前来，兴奋的跑道猿灵身前，说道：“老大，我有感觉，最近应该能够突破到分神期。”

　　鹏九也说道：“我也有这种感觉，相信不久应该能够渡劫追上老大。”

　　看着这几十年来相处的小弟，心中舍不得，可是他又无法选择，接下来的话却怎么也说不出口。

　　犹豫了一阵，最后还是开口道：“我今天来是由事情要宣布。我想我马上就要飞升了。”

　　这句话犹如晴天霹雳，让猩泰他们原本兴奋的神情瞬间变得呆滞。

　　鹏九还算是看得开，勉强笑道：“那真要恭喜老大了。”

　　猩泰却哇的一声大哭了起来，虽然他明白猿灵迟早有一天要飞升，可是没想到这一天来的这么快。

　　其他妖族也纷纷伤感的流下了眼泪，围绕着猿灵啜泣，一时间悲伤的气氛弥漫开来。

　　猿灵的眼角也有些湿润，让他不禁联想到还在万妖森林里的毛毛虫他们，距离下一次鬼嚎谷的罡风停止已经过去了大半时间，眼看着即将重逢，却又要分离，这让他心中更加感到愧疚。

　　片刻后，猿灵强压下心中的不舍，强颜欢笑道：“哭什么哭，我只是比你们早已不过去仙界探探路而已，好让你们到时候来仙界的时候当个导游。”

　　鹏九也大声说道：“就是，又不是生离死别哭什么？我们应该更加努力的修炼，争取早日飞升，这样我们就能在仙界跟着老大杀死那群该死的仙人。”

　　猩泰也擂了一下胸口，说道：“没错。老大，你放心，最多百年，我一定会道仙界找你的。”

　　其他妖族也纷纷大喊，看他们坚定的眼神猿灵欣慰的点点头，将镇魂戒摘了下来，说道：“这是镇魂戒，在你们渡心魔劫的时候可以助你们一臂之力。不过最重要的还是要靠你们自己。可不要在渡过天劫的时候死掉。只要心志坚定，区区天劫一定能够渡过。”说完就将戒指交给了鹏九，还将仙器中的一些东西拿了出来交给他们，并且叮嘱以后如果有机会遇到毛毛虫他们，就要分给他们一些。

　　鹏九珍而重之的将所有东西收了起来，对于猿灵所说的话一字不漏的记载心中。

　　交代了一些事情之后，猿灵就转身往敖凡的房间走去。

　　当他来到敖凡房间的时候发现敖凡正站在门口怔怔地看着天空，不知道心中正在想些什么。

　　猿灵走过去拍拍敖凡的肩膀，问道：“在想什么呢？”

　　敖凡回过神来，看到是猿灵，说道：“在想那一瞬间，我想那是我距离死亡最近的一次。当初就算在仙府遇到水晶骷髅也没有过这种感觉。太恐怖了。我们有生之年真的能够达到妖尊的水平吗？”

　　猿灵无所谓道：“这件事只有天知地知，不过既然妖尊说我们就算在他们年代也是少有的天才，那总有一天应该能够到达的。”

　　敖凡点点头，说道：“但愿如此。对了，你来找我有什么事吗？”

　　“只是来问问你什么时候飞升？”

　　敖凡说道：“我想很快了。不过具体是什么时候我就不清楚了。”

　　猿灵点头道：“我也是。如果我们能一起飞升就好了。”

　　敖凡苦笑道：“我曾经听我父皇说飞升后到达的地方并不是固定的。就算你和我能够在同一时间一起飞升，也不能确定能够在同一个地方。我看我们飞升之后只能慢慢寻找对方了。”

　　猿灵还是第一次听说过这种事情，不过既然是龙皇所说就一定不会错，有些可惜道：“不知道仙界大不大？”

　　“也不算很大，你们要想找到彼此应该不会花很多时间。”

　　妖尊突然出现在猿灵和敖凡面前，经过了之前的事情，猿灵和敖凡对妖尊已经心存敬畏，看到他马上行礼。

　　妖尊摆摆手，说道：“用不着这么拘束，就像平时一样就可以了。我说过那只不过是想让你们明白恐惧，而不是为了让你们害怕我。”

　　敖凡苦笑道：“就算你这么说我想经历过那种事没有谁还会在你面前放肆。”

　　妖尊撇撇嘴，说道：“早知道这样我就应该收敛一点。好了，我这次来只是祝你们飞升顺利。等到了仙界一定要小心行事。不过你们一个是拥有阴阳之力，另一个拥有龙之力。只要不再别人面前现出真身，应该没有谁会看出你们的真实身份。”

　　猿灵点头道：“明白了。多谢妖尊提醒。”

　　妖尊叹了口气，摇头嘀咕道：“果然还是应该收敛一下的啊。”说完就离开了，只留下猿灵和敖凡相视苦笑。


第一百一十三章 飞升（下）

　　三天后，猿灵站在广场上，周围围满了各种妖族，站在最前面的就是鹏九他们，敖凡和妖尊则站在了猿灵的面前。

　　看着一个个熟悉的面庞，猿灵有些不舍道：“真希望这一天能来迟一点。”

　　敖凡哈哈一笑，说道：“别这么伤感嘛。反正很快我们就可以又见面了。”

　　猿灵撇撇嘴道：“这句话又不是和你说的。”

　　妖尊上前一步，叮嘱道：“记住进入仙界之后一切小心行事。不到万不得已就不要显露真身。”

　　猿灵点点头，道谢道：“多谢妖尊提醒。”

　　这时天空中突然风云变幻，周围的灵气不自然的流动，一股神秘的气息笼罩在周围，特别是在猿灵的周围更是如此。

　　妖尊拉着敖凡往后退去，说道：“看来时间到了。”

　　在场除了妖尊所有妖族都是第一次见到飞升，都瞪大了眼睛，好奇的盯着猿灵。

　　猿灵感受着那股神秘的气息，浑身上下被包裹的严严实实，体内的阴阳之力不受控制的喷涌而出，在体内运转开来。这股神秘的气息进入体内开始和阴阳之力融合，这个过程原本是将修真者体内的能量完全转换成仙元，只不过猿灵有些特殊，这股气息和阴阳之力融合之后并没有改变阴阳之力，而是进一步的将阴阳之力提纯，妖婴也变得更加通透。

　　天空开始风云变幻，原本晴朗的天空开始变换颜色，由猿灵为中心天空转变成黑白两色，而且这个颜色正在逐渐扩散，最后整个修真界的天空全部变成了黑白两色，不仅是修真者看到了，连万妖森林里的毛毛虫他们也看到了。

　　毛毛虫他们来到洞口，看着天空完全变成白色，感受到一股熟悉的气息。

　　当初猿灵收伏的小弟全部成功化形，而且修为最高的就是毛毛虫，已经达到了分身期，其次是拥有土灵真体的穿山甲，已经达到了出窍巅峰，差一步就能进入分神期，其他巨蛇和老虎也达到了出窍后期。

　　老虎看着天空，疑惑道：“这是怎么回事？天空怎么变成了白色？而且我还感受到了一股亲切感。”

　　毛毛虫是一个大胖子，眯着眼睛，微笑道：“看样子是老大要飞升了。”

　　老虎惊讶道：“什么？老大？老大还活着？”

　　巨蛇瞥了一眼老虎，说道：“难道你希望老大死了？”

　　老虎摇头道：“当然不是。只不过已经过去这么多年了。老大都没有过来找过我们。所以……”

　　毛毛虫说道：“我估计当初老大是被修真者抓去了。只是没想到才不到一百年的时间老大竟然已经要飞升了。我还等着下一次鬼嚎谷的罡风停止后就去修真界找他，看样子我们和老大见面的日子又要推延了。”

　　穿山甲疑惑道：“为什么你们这么肯定这次异象就是老大飞升弄出的？”

　　毛毛虫呵呵一笑，说道：“因为我们感受到了，就这么简单。你和老大相处的时间不长，没有这种感觉也没什么。”

　　他们怔怔的望着天空，心中苦涩，本以为猿灵的修为比他们高不了多少，甚至和他们差不多，因此都鼓足了干劲努力修炼，为的就是在下一次鬼嚎谷的罡风停止的时候出去找他，谁知道猿灵竟然这么快就飞升仙界。

　　过了好一会毛毛虫才收回目光，转过身说道：“好了。既然老大都已经要飞升了，我们自然也不能偷懒。争取早一日渡过天劫，飞升仙界后在和老大见面吧。”

　　其他妖族也点点头，只不过有几个妖族眼神明显有些动摇，毛毛虫看在眼里也只能暗自叹息，他明白在修行道路一旦信心受到动摇，就很可能会失败，甚至无法突破现在的境界。

　　所有修真者也纷纷抬头观望，在古籍中也有记载说有些人飞升的时候会有异象伴随，可是这种异象却闻所未闻，心中好奇到底是谁飞升竟然会伴随这种异象。

　　而驭兽宗的所有修真者自然发现了这个异象的根源竟然是在御兽园，几乎所有人都往御兽园里飞去，可是妖尊早就布下了结界，使他们无法接近。

　　妖尊也没想到猿灵飞升的时候竟然有这样的异象，心中惊讶，因为这种异象就连他也没有看到过。

　　天空中的黑白两色汇聚在一起，慢慢的发生扭曲，一个覆盖整个修真界的阴阳图案出现在空中，开始缓缓转动。

　　猿灵体内的阴阳之力完全喷涌而出，犹如一团液体在他身体周围慢慢漂浮，周围的灵气也快速的涌入体内转换成阴阳之力之后再次喷出体外，就这样形成了奇怪的循环，奇怪的是阴阳之力丝毫无法停留在体内，无论多少都护喷出并且形成液态在体外漂浮。

　　随着阴阳之力的增加，体外的液体也慢慢融合，也是黑白两色的阴阳图案，将猿灵团团围住。

　　当猿灵周围的阴阳图案形成的时候，天空中的阴阳图案从中间缓缓打开，里面一片混沌，看不清里面到底有什么。

　　这时从中有一道光柱从中洒下，将猿灵笼罩起来。猿灵只觉得周身一紧，身体不由自主的飞离了地面，缓缓的朝着天空飞去。而且他还发现飞的越高周围那股神秘气息就越浓郁，压力也越大。

　　当猿灵飞升到一半的时候一直呆在手上的老妖给的空间戒指突然散发出强烈的光芒，一个阵法从宝石里面飞出并且破碎开来。

　　光芒散去，仙器特有的气息弥漫开来，里面一直无法查看的空间也纷纷开启，猿灵用妖识查看，看到新开启的空间中只有一套仙器套装，从头到脚都有，而且从气息判断这些仙器比起自己拥有的要高级很多。

　　抬头看着越来越近的天空，猿灵的心情有些澎湃，毕竟仙界是更高级的地方，心中期待在里面会遇到什么。

　　敖凡看着猿灵的飞升有点惊世骇俗，不由得苦笑道：“不知道我飞升的时候会不会有异象伴随。”

　　妖尊猜测道：“你是龙族中的第一只水晶龙，资质不必猿灵差，我想你应该也会伴随异象，只不过是什么样的异象我就不知道了。”

　　听到这话敖凡的心情才好了一些，毕竟他一直都有意无意的和猿灵比较，如果自己飞升的时候平平淡淡，他心中多多少少会有些不甘。

　　猿灵顺着光柱进入混沌之中，随后阴阳图案缓缓合并，和最初形成时一样慢慢消散，天空再次恢复蓝色，可是刚刚的异象却依然让他们心中震撼，久久不能忘怀。

　　妖尊不知什么时候消失不见，敖凡也回过神来，回到了自己的房间，他已经清晰的感觉到自己将会在近几天跟着飞升。而其他妖族则过了好久才慢慢散去。

　　在龙族秘境中，龙祖一如既往的坐在湖边钓鱼，刚刚的异象竟然也在秘境中出现。

　　女子来到龙祖身边，惊讶道：“刚刚的异象是什么？”

　　龙祖看了一眼女子，说道：“还能是什么不就是飞升的时候出现的异象，你又不是没见过。”

　　女子微怒道：“异象我当然见过，可是能覆盖整个修真界的异象确实头一次见。”

　　顿了顿，有些担忧道：“难道是人类里出现了这种旷世奇才？”

　　龙祖拉回鱼竿，看到鱼饵还在，便再次放入水中，说道：“我看不是人类。如果我猜的没错应该就是那只小猴子了。因为目前为止只有他拥有阴阳之力，而天空中出现的异象明显是阴阳图案。除了他我想不出其他人。”

　　女子回想起当初见到猿灵时，看到他即使面对仙将也毫不避让，点头道：“那只小手子确实有点意思。当初仙将释放全力而让空间几近崩溃，可是他却不为所动。的确算是胆识过人。”

　　龙祖哈哈一笑，说道：“岂止是胆识过人，换心之痛都能自己撑过去，还有什么事情能让他动摇。这般坚定的心智在他那个年龄我也自问做不到。”

　　“换心？难道你把魔龙之心给他了？”

　　龙祖点头道：“没错。”

　　女子不可思议的看着龙祖，说道：“你竟然将魔龙之心传给了妖族？”

　　“有什么好大惊小怪的，那小猴子福源深厚，而且还给了龙族一份大礼。我给他魔龙之心也只不过是作些补偿罢了。”

　　女子盯着龙祖好一会，二话没说就离开了。看着女子的背影，龙祖露出了意味深长的笑容。

　　仙界……

　　已经安静已久的仙界再次暗流汹涌起来，各方势力都调动了自己的最大力量去寻找弄出这次异象的“仙人”。

　　一般来说飞升时就算是在修真界出现异象，也不可能干扰到仙界，可是这次的异象竟然直接出现在仙界和修真界，可谓是史无前例。

　　在仙界只要是发现飞升的时候伴有异象的修真者，在进入仙界后几乎在同一时间被各方势力收入麾下，而他们也不负所望，全都拥有了不小的成就，在仙界中的六位仙尊里有四位是在飞升的时候伴有异象的。这次有人飞升竟然连仙界也发生了异象，各方势力为了得到猿灵就算是打破头皮也不稀奇。


第一百一十四章 林湘儿（上）

　　猿灵并不知晓自己飞升弄出了多大的动静，现在的他正身处一个黑白色的隧道中，周围一片灰色，那是混沌之力，可以说是比阴阳之力更加高级的力量，而且猿灵飞升的时候和其他人或妖飞升时有所不同，一般飞升并不会身处这样的隧道之中，更无法看到那些混沌之力。

　　猿灵感受到从混沌之力当中传来的庞大能量，忍不住伸出了手，让他惊讶的是手竟然透过了隧道光壁，接触到了那片混沌。

　　瞬间混沌之力犹如找到了一个宣泄口，疯狂的涌入猿灵的体内，而他体内早就已经空空如也，混沌之力涌入之后直接来到阴阳双婴前，慢慢的妖婴的双手抬了起来，相互搭在了一起，在妖婴的中间混沌之力开始涌入。

　　混沌之力开始在妖婴中间形成一颗灰色的小球，当小球变得指甲大小后就停止了混沌之力的吸收，而猿灵体内的阴阳之力也不知不觉中全部补充了回来。

　　猿灵用妖识探查了一下那颗小球，却发现自己的妖识无法进入小球里面。

　　猿灵尝试了几下无果后就放弃了，反正自己体内已经有好几样自己无法探察，就好比生命火种，到现在位置他都不知道那到底是什么东西。

　　也不知道过了多久，猿灵感觉到周身一紧，比之前更强的吸力从前安防传来，最后他只觉得眼前一亮，就从隧道中冲了出去。紧接着猿灵感受到身体一沉，竟然直直的就那么落了下去。

　　看着地面越来越近，猿灵赶紧调用体内的阴阳之力衍生成木之力在身体表面形成一个盔甲，做完这些他也已经掉在了地上。

　　随着一声巨响，猿灵身体表面的木头盔甲片片碎裂，而他也感受到一股强大的冲击力，一时间还没有缓过气来。

　　过了一会他试图站起，却发现身体重的要命，强大的压力将他压在地面无法动弹，连动根手指都有些艰难。

　　猿灵没想到仙界的重力竟然这么大，以他的力量都不足以克服。

　　不过有一点他想不明白，既然仙界的重力这么大，能够生活在这里的仙人身体素质应该很强，可是当初的紫菱却被他打得毫无还手之力。虽然看似那时候紫菱并没有用出全力，可是也不应该差这么多。

　　想了良久都毫无头绪，猿灵也就不再多想，反正他在仙界要待很长一段时间，这个疑惑或许很快就能找到答案。

　　慢慢的猿灵开始适应了这里的重力，身子也没有一开始时那么沉重，尝试着站了起来，虽然还无法行动自如，不过他相信很快就能够适应这里的环境。

　　环顾了一下周围，发现自己现在身处一片荒漠，将妖识释放出来，方圆四里之内毫无生命痕迹。

　　这时天空中突然划过两道流光，前一秒方圆四里内还毫无生命痕迹，也就说明这两道流光瞬间就划过了四里的距离，这让猿灵心中震惊，现在的他能不能够飞起来还是个问题，跟别说拥有那么快的速度，心中也对仙人的实力有了新的认识。

　　前面的仙人明显比后面的人修为差，在猿灵的头顶被追上，接着只见天空中两道流光纵横交错，每一次交手都会爆发出剧烈的爆炸声，余波一圈圈的扩散开来，刮起阵阵强风，连猿灵都有些站不住脚。

　　战斗持续了半个钟头，拼了最后一下后两个仙人分别落到了猿灵的左右方，站在猿灵右边的仙人是一个少女，很明显她就是弱势的一方，身上已经多处受伤。而站在猿灵左边的仙人却是一个老头子，从气势来判断比起少女强了不是一点半点。

　　猿灵并不像惹是生非，刚想离开，老头子就开口威胁道：“小子，识相的赶紧给我滚。不然老子连你也一起杀了。”

　　原本迈开的脚步停了下来，转过身看着老头，问道：“你就这么自信能够杀死我？”

　　老头上下打量了一下猿灵，不屑道：“区区一个仙兵竟然感在仙将面前大言不惭，算了，本来我今天想杀了那个女孩就罢手。闲杂看来老夫的手里又要多一条命债了。”说完还惋惜的叹了口气。

　　猿灵有些好笑道：“真不知道你这份自信心从何而来。”

　　这时身后的少女上前，和猿灵并列站着，叮嘱道：“道友小心。眼前这人乃是凶名远播的噬魂道人。虽然修为停留在仙将，可是战斗力却能够和仙君抗衡，我看我们还是联手，这样胜算会大一些。”

　　猿灵上下打量了一下少女，看到她气喘吁吁，摇摇欲坠的模样，摇头道：“你还是退下吧。你这个样子只会扯我后退。”

　　少女还想再说什么，猿灵却已经朝着噬魂道人走去，面对对方散发出的气势也不为所动，一步一步坚定的走着。

　　噬魂道人哈哈一笑，鼓掌道：“很有意思的小娃。好，既然你想死本道人就成全你。来，让你尝尝我的噬魂大法。”说完身上冒出一团黑烟。

　　黑烟一出现，周围的温度顿时就降低了下来，一声声凄厉的喊叫从中传来，还能够看到一个个鬼脸在黑烟之中不停咆哮。

　　听着那些鬼嚎，猿灵觉得妖识不断受到震颤，脑海中传来阵阵眩晕感，身子不受控制的摇摇晃晃起来。

　　噬魂道人见此冷哼一声，抬手一挥，黑烟中飞出六个鬼魂，狰狞的朝着猿灵飞去，眨眼间就已经来到了猿灵的身边，张开大口就咬了下去。

　　少女大叫一声“我来帮你。”说完抬手射出一道白光，打在了一个鬼魂身上，那道白光似乎对鬼魂有克制作用，那个鬼魂惨嚎这化为飞回。只不过这个攻击似乎用尽了少女所有的力量，站立不住瘫坐在了地上。

　　噬魂道人怒吼一声“丫头，竟然敢杀我鬼魂。今天我就把你炼化成新的鬼魂，让你永世不得超生。”说完又有两个鬼魂从身边的黑烟当中飞出，张牙舞爪的朝着少女飞去。

　　少女绝望的看着越来越近的鬼魂，叹息了一声，已经做好了死的觉悟。

　　可是就在鬼魂近在咫尺的时候，眼前黑影一闪，两个大手将鬼魂抓在了手中，火光一闪，鬼魂在惨嚎生中化为了灰烬。

　　少女抬头看去，看到猿灵健壮的身体站在身前，身上的鬼魂尽管尽全力噬咬却似乎被一股无形的力量挡住，根本无法对猿灵造成伤害。

　　猿灵皱眉道：“都说了让你退下，这次是看在你刚刚帮我的份上，下一次我就不会出手帮助了。”

　　少女看着猿灵的背影，突然感受到一股安全感，并没有在意猿灵的语气，这次并没有坚持，乖巧的朝后推开。

　　这些鬼魂似乎和噬魂道人的元神相关联，刚刚猿灵烧死两个鬼魂的时候明显看到噬魂道人的脸色变得苍白，身体也不由自主的颤抖了两下。

　　猿灵看着还在身上卖力的噬咬着的鬼魂，突然露出了邪恶的微笑。噬魂道人看到猿灵的笑容马上明白他的打算，大喊一声“不要！”就想将鬼魂收回，可惜还是晚了一部。

　　只见猿灵身上突然冒出一团火焰，火焰的颜色是橘红色的，瞬间就将鬼魂全部点燃，所有鬼魂几乎在几秒钟内就化为了飞回。噬魂道人的心神也受到重创，张口喷出了一口鲜血。

　　猿灵歪着脑袋说道：“你就这点本事？”

　　少女在不远处已经惊讶的长大了嘴巴，别看猿灵刚刚轻轻松松的消灭了七个鬼魂，可是那七个鬼魂可是噬魂道人经过几百年孕养，期间更是吞噬了不知道多少生命，普通仙器或者功法已经很难对他们造成伤害，就算是她修炼的专克淫秽之物的功法也只能勉强杀死一只，而且消耗巨大，到现在他体内已经空空如也，一点仙元都没剩下。

　　猿灵可不知道这些事情，刚刚他也只是尝试着使用阴阳之力衍生出的火焰攻击，毕竟火焰对于淫秽之物有着克制的作用，没想到竟然有这样的奇效，而且刚刚的火焰也并没有耗费他太多的阴阳之力，这才让他有些疑惑。

　　噬魂道人更是不敢置信，自己的鬼魂竟然如此轻易的就被消灭了。他一共才只有十六个鬼魂，刚刚就耗去了一半，而且每个鬼魂都是用秘法和自己的元神相连，只要鬼魂的等级提升了，他的境界也会跟着提升。当然如果鬼魂受创，他的元神也会跟着受创，刚刚死了八个鬼魂，他的元神已经不仅受到重创，连境界也有些不稳，从仙将巅峰跌落到仙将初期。

　　噬魂道人已经心生退意，可是看猿灵的样子又不会轻易的放他离开，衡量了一下利弊，最后还是咬咬牙，又有两个鬼魂从黑影中飞出，而他自己则趁着这个机会快速飞退，做尽了伤天害理之事而能够活到现在，关于逃跑他还是很有心得，只是眨眼间就消失不见。

　　将两个鬼魂烧成灰烬之后，看着已经消失不见的噬魂道人，猿灵也只能摇头叹息，现在的他还无法在仙界自由飞翔，想要抓住噬魂道人是不可能的事情了，不过他也并不在意，刚刚消灭了那两个鬼魂，噬魂道人的境界应该已经从仙将跌落到仙兵，在仙将的时候不是他的对手，更何况是境界跌落后的噬魂道人。

　　正如他所料，噬魂道人用尽全力逃出了将近百里之后，喷出了一口黑血，身上光芒浮现，接着一层黑气从身上冒出飘散到空中，境界终于从仙将跌落到了仙兵。

　　他从空中跌落，摔在地上，一双眼睛充满了怨恨，咬牙切齿道：“没想到竟然遇到了这种家伙。这个仇我一定要报，如果不把你们的仙婴炼化成鬼魂，我誓不为人。”


第一百一十四章 林湘儿（下）

　　猿灵活动了一下身体，已经差不多适应了这里的重力，刚想离开，身后的少女却叫住了他。

　　“请等一下。”

　　猿灵转过身，看到少女拖着疲惫的身体踉踉跄跄的走来，疑惑道：“还有什么事？”

　　少女来到猿灵身前，说道：“我想请你帮个忙。”

　　猿灵问道：“什么忙？”

　　少女赶紧说道：“我本来是去香仙镇做任务，可是如今身受重伤。所以我想请你当我的护卫。当然报酬我会分你一半。”说完紧张的看着猿灵。

　　猿灵低头想了想，自己初来仙界，什么都不懂，就连现在身处在什么地方都不知道，抬头看了一眼一望无际的荒芜之地，便点头答应了下来。有这么一个少女做向导也是不错的选择。

　　少女看到猿灵答应了，差点就要跳起来，只不过还没跳起身子就倒了下去。

　　猿灵将少女抓住，看着伤痕累累的身体，便将阴阳调和之力输入了进去，在庞大的生命力作用下，少女身上你的伤痕正迅速的愈合。

　　将少女平躺在一处空地上，猿灵就那么坐在旁边开始打量，自言自语道：“这就是修真者梦寐以求的仙人，也没什么了不起嘛。”

　　看了一会觉得无聊，猿灵就将百变放出，蓝龙到现在还在沉睡中，也不知道什么时候会醒过来。

　　百变成为瑰宝之后形态已经完全变成了一条紫龙，而且看一开始就漂浮在空中而毫不吃力的样子，似乎仙界的重力对他不起作用。

　　百变也是第一次来到仙界，好奇的在周围转悠了一圈，发现附近除了黄土之外别无他物，也索然无味的回来了。之后猿灵就和百变开始对练，让身体早点完全适应仙界的重力。

　　少女昏迷了三天三夜，期间猿灵已经能够行动自如，也能够飞到天上，只是只能离地百米左右，再高的话重力就加倍了，以他现在的身体还无法承受，而且猿灵还发现仙界的空间比起修真界更加稳固，他曾经尝试着瞬移，却发现无法做到。

　　少女醒来是第四天，由于有了猿灵刚开始时输入的阴阳调和之力，让她的伤势痊愈，剩下的就是自己修炼将消耗掉的仙元补充回来。

　　少女睁开眼睛后看到猿灵和一条紫龙在对练，心中震惊，目不转睛的盯着紫龙看。

　　猿灵和百变感受到了少女的目光便停了下来，转过头看着少女正怔怔的盯着百变，嘴巴也张得大大的。

　　猿灵走到少女面前，问道：“你醒了？”

　　少女指着百变，不可思议道：“龙，真的是龙。”

　　猿灵没想到少女惊讶原来是因为百变，解释道：“这不是真正的龙，他只是我的本名仙器罢了。”

　　少女上下打量了一下百变，确实从百变身上感受不到生物的气息，这才稍微松了口气，不过还是好奇的打量了好一会。

　　最后百变不耐烦道：“看什么看。再看我把你眼珠子挖出来。”

　　少女再次吃惊道：“器灵！？”

　　猿灵有些不解道：“你干嘛这么吃惊？据我所知仙界也有很多仙器拥有器灵。”

　　少女捂着额头，说道：“你说的不错，不过拥有这么高智商的器灵我还是第一次见到。话说这已经超过了器灵的范围了。”

　　可能是受不了少女的眼神，百变自动回到了猿灵的体内。

　　看到百变消失，少女才真的相信了百变是仙器的说法，有些羡慕的看了猿灵一眼。

　　猿灵说道：“看你的伤势也好的差不多了，我想是时候赶路了吧。”

　　少女点头道：“我的伤势已经没有大碍。对了，我叫林湘儿。是个散修。”

　　猿灵也说道：“我叫猿灵，也是个散修。话说回来你为什么会被那个老头追杀？”

　　林湘儿提到噬魂道人，至今都很愤怒，怒哼道：“因为他看上了我的仙婴，由于我修炼的功法特殊，所以我的仙婴也和其他仙人有所不同。他就是看中了我的仙婴才会追杀我的。要不是你帮忙，现在我估计已经被他给抓住了。说到底还真是谢谢你，今日的救命之恩湘儿日后必定报答。”

　　对于林湘儿会不会报答他猿灵并没有在意，抬头看了看天色，已经是中午了，便说道：“我看我们还是快点赶路吧。不然天就要黑了。”

　　林湘儿点头道：“知道了，这里距离香仙镇千里远，以我的速度一周就可以到达。”说完辨别了一下方向就飞了过去。

　　猿灵紧随其后，他发现林湘儿的修为虽然不怎么样，可是飞行的速度却并不慢，就算是猿灵也只能勉强跟上。

　　在路上，猿灵问道：“你去香仙镇做什么任务？”

　　林湘儿想了想，还是觉得说出来比较好，便解释道：“我是接了工会的任务去消灭一只凶兽。听说那只凶兽已经达到了仙将的境界，很不好对付，况且香仙镇位处偏僻，无人接任务。正好报酬里有我需要的炼器材料，所以我才会接下来的。”

　　猿灵听到了很多陌生的词汇，问道：“工会是什么？还有凶兽指的是妖族吗？”

　　林湘儿看了猿灵一眼，解释道：“工会是仙界特有的机构，是专门针对我们这些散修设立的。里面有很多委托，任务的困难度也是按照天地玄黄划分。任务的困难度越高报酬就越多。我们这些散修大部分都会去工会接任务以换得自己需要的东西。至于凶兽并不是妖族，他们虽然也拥有强大的实力，可是没有智慧，只懂得按照本能行动。可以说是比妖族更低等的存在。”

　　猿灵的眉毛一跳，问道：“妖族是低等的存在？你是这么认为的？”

　　林湘儿摇头道：“虽然人类和妖族的战斗持续了万年之久，可是我从来不觉得妖族是低等的存在。相反他们虽然是从野兽修炼而来，可是到头来还是拥有智慧的生物。一开始人类拥有先天优势能够比妖族更快的修炼。可是一旦妖族在境界上赶上人类之后凭借着他们强大的妖躯战斗力比人类强太多。所以我觉得人类之所以和妖族水火不容，很可能是在害怕吧。”

　　“害怕？”

　　“对，怕妖族一旦崛起就会像人类一样排除异己，将人类赶尽杀绝，所以他们才会不择手段的想把妖族铲除掉。只是我明白妖族的根源在于天地万物，人类想彻底铲除妖族就是和天地万物作对。而且他们忘记了物极必反，妖族已经沉寂了万年之久，我想也是时候崛起了。”

　　猿灵盯着眼前看似和自己差不多大小的少女，从她的身上他感受到了与众不同的气息，而且林湘儿说话的时候语气坚定，眼神丝毫没有动摇，可以看出来林湘儿句句属实。

　　可能是感受到了猿灵的视线，林湘儿回过头，正好看到猿灵盯着自己，不知为何心脏突然猛跳了两下，脸也有些发烧。

　　猿灵看到林湘儿的异样，疑惑道：“怎么了？是不是伤势还没好？”

　　林湘儿赶紧转过头，说道：“没什么。”

　　猿灵微微一笑，说道：“真是个奇怪的人。”

　　林湘儿有些不服气道：“不是我奇怪，而是你们这些人的想法太过武断罢了。”

　　就在这时，猿灵突然眼神一变，一个加速来到了林湘儿身前停了下来。

　　林湘儿一个不留神就撞在了猿灵的后背，瞬间一股只属于雄性的气息扑面而来，更是让她脸色绯红。

　　不过很快林湘儿就看到了猿灵的异样，问道：“怎么了？”

　　猿灵做了个噤声的手势，小声说道：“安静一些。”说完开始竖起耳朵聆听周围的动静。

　　林湘儿也开始集中精神，元神释放开来，只是她现在重伤初愈，元神只能面前覆盖方圆千米，很快她也感受到了周围的空气不自然的震颤，心中更加佩服猿灵感官的灵敏。

　　他们就这样静静的等待着，猿灵凭借着妖族特有的灵敏感官感觉到危险逼近，体内阴阳之力全部调动，做好了战斗的准备。

　　林湘儿也拿出了一件仙器，那是一个小巧的盾牌，盾牌只有人头大，中间镶嵌着一颗土黄色宝石，在宝石周围刻有阵法，每个线条也都是土黄色，随着林湘儿将仙元输入，阵法泛起一阵光芒，中间的宝石也慢慢散发出黄色光华。

　　过了一会，只用耳朵就能听到轰轰的声音，地面也开始微微震颤，周围的空气正快速流动，强烈的罡风开始迎面而来。

　　猿灵转过头，怪叫道：“这是什么东西？”

　　林湘儿也看了过去，倒吸一口冷气，尖叫道：“荒芜风暴！快跑！”说着就拉着猿灵以最快的速度飞行。

　　猿灵不解道：“荒芜风暴是什么东西？”

　　林湘儿一边飞行，一变解释道：“荒芜风暴是这个荒芜之地特有的风暴。拥有强大的破坏力，如果被卷入就算是仙将也无法幸免，连仙婴都无法逃出来。如果遇到了特大的荒芜风暴，听说就连仙君也会命丧黄泉。没想到我们的运气竟然如此差，看那风暴的范围大型荒芜风暴。如果被卷进去我们就真的要死在这里了。”

　　猿灵回头看了一下，感觉这个荒芜风暴和自己修炼时候遇到的沙尘暴有些类似。如果是他就没有逃跑的必要，不过既然林湘儿都说了那么危险，他也不会过去冒险，毕竟稍有不慎可就真的会没命的。

　　可惜林湘儿和猿灵的速度虽然不慢，可是荒芜风暴的速度竟然更快，正逐渐的拉近和猿灵他们的距离。


第一百一十五章 太阳石（上）

　　荒漠风暴正快速朝猿灵和林湘儿接近，眼看着荒漠风暴近在眼前，猿灵和林湘儿却只能干着急。

　　林湘儿的仙元还没有彻底恢复，现在的速度已经是极限，而猿灵却是还没有完全适应仙界的重力，现在也是最快的速度，如果再增加速度会让他的身体承受不住气压而受伤。

　　终于荒漠风暴追上了他们，犹如一只洪荒巨兽将他们一口吞了下去。

　　瞬间猿灵就感觉到了难以言语的撕扯力，就算是猿灵的身体也有些受不了，而林湘儿拿出的盾牌只是象征性的抵挡了片刻就片片碎裂，看样子也不是什么好东西。

　　林湘儿毕竟只是人类之躯，再加上她的实力还没有恢复，马上就受不了四周的撕扯力而晕厥过去。

　　猿灵将百变召唤出来，分裂出一个分身保护住林湘儿，他自己也穿上了百变幻化的盔甲，这才稍微轻松了一些。只是身体虽然保护住了，可他却没有办法从这里逃出去，只能静静的等待着风暴自己停止。

　　风暴里面暗无天日，他们根本不知道时间的流逝，也不知道过了多久，林湘儿醒了过来，看到自己身上穿着一件素未蒙面的盔甲，不由得惊讶出声。

　　猿灵解释道：“这是我本命仙器幻化而成，别大惊小怪的。”

　　林湘儿左看右看，又活动了几下，发现盔甲虽然看起来厚重，却轻盈无比，根本感觉不到身上穿着这么一件盔甲，而且百变幻化时是按照林湘儿的体型做成，因此并不妨碍她的动作。再加上盔甲小巧玲珑，却在表面有一层龙鳞覆盖，增添了一丝霸气，让林湘儿一眼就喜欢上了。

　　猿灵看到林湘儿扭扭捏捏的来到跟前，一双眼睛亮晶晶的看着自己，不由得让他心里发毛，忍不住问道：“有什么事？”

　　林湘儿一把拉起猿灵的胳膊，吓了猿灵一跳，喝到“你做什么？”

　　林湘儿露出了自认最迷人的笑容，说道：“这件盔甲能不能送给我？”

　　猿灵皱了皱眉头，用妖识问道：“百变，将这个分身送给他对你有没有影响？”

　　百变回应道：“影响是没有，只要以后多吃一些稀有金属就可以了。只不过我们为什么要送给她？”

　　猿灵想想也对，问道：“我为什么要送给你？”

　　林湘儿尴尬的一笑，想想也是如此，他和猿灵素未蒙面，之前就已经欠了猿灵一个人情，现在也是她拜托猿灵帮助自己完成任务，可以说他现在欠下的人情可不止一个，作为陌生人来说能够做到这些已经算是仁至义尽，自己还妄图得到猿灵的东西，想到这林湘儿都觉得自己有些过分了。

　　看着林湘儿有些落寞的神情，猿灵突然于心不忍，说道：“只要你能拿出一个稀有的矿石或者炼器材料，我可以答应和你换。”

　　听到这林湘儿猛然抬起头，欣喜道：“你说的是真的？”

　　猿灵点头道：“我从来不说谎。不过那也得看你拿出的是什么样的东西。可不要随便拿一件忽悠我。”

　　林湘儿重重的点点头，说道：“这是当然，先让我想想。”说着开始在自己的空间戒指中查找起来。

　　片刻后林湘儿拿出了一块黑不溜秋的东西，看样子很不起眼，第一眼猿灵还以为是一块木炭，而且猿灵也没有感受到任何宝物特有的气息。

　　看着猿灵疑惑的眼神，林湘儿说道：“这块石头我也不知道是什么东西。是我完成一次任务之后得到的。由于是很简单的任务，所以他们也没有说明这是什么东西，只说是一件炼器材料。之后我曾经用了很多种方法都不能炼化，我想这应该就是我所拥有的最珍贵的东西了。”最后声音越来越小，她自己也觉得这是将自己不用的垃圾丢给别人。

　　猿灵拿过来看了看，随手丢给百变，在猿灵的盔甲上出现一个大口，将那块东西咔嚓咔嚓搅碎后吞了下去。

　　在林湘儿惊讶的张开嘴的时候，猿灵身上的盔甲竟然散发出一层乌黑的光泽，很快光泽就消失了，可是猿灵却明白百变似乎又变得更强了。本体变强，连带着林湘儿身上的分身也跟着变强，随着一层乌光闪烁，林湘儿马上觉得自己身上的盔甲似乎有了一股厚重的感觉。

　　能够让百变发生变化说明那块木炭一样的东西确实不是普通的炼器材料，猿灵也按照约定，让百变和分身的联系切断。

　　过了一会百变用意念对猿灵说道：“已经可以了。”

　　猿灵点点头，抬头看到林湘儿期待的眼神，说道：“好了。你身上的盔甲已经是你的了。等你把它炼化成自己的本命仙器之后应该会明白更多的用途。”

　　林湘儿到现在还不明白自己得到了多大的好处，百变的分身虽然没有大远古符文而无法做到吞噬其他东西增强自身，可是怎么也算是瑰宝的分身，本身拥有的潜力就超过了仙器，只要好好炼制说不定能够成为另一件瑰宝。

　　风暴足足持续了一百天，而猿灵和林湘儿也被吹到了不知什么地方，当他们回过神来的时候竟然发现自己已经身处石林之中。

　　周围都是一根根石柱，高的有几十米，低的也有十几米，而这只是裸露在外的一部分，还有一部分埋在了黄土之中。

　　猿灵和林湘儿飞到了空中查看了一下周围，这下子连林湘儿也不知道自己到了什么地方。

　　还好林湘儿常年在外奔波，早就想到了这种情况，从空间戒指中拿出了一个指南针，而且这个指南针并不是普通的东西，当林湘儿输入仙元的时候一个光芒从指南针发出，在上方出现了四个字——奇石怪林。

　　林湘儿叹气道：“没想到竟然到了这个地方。这下子要到达香仙镇的日子又要推迟了。”

　　猿灵放出妖识查看了一下，发现周围并没有任何生物，忍不住问道：“这个地方是干什么的？”

　　林湘儿已经明白猿灵应该是刚刚飞升的，解释道：“这里生产奇石，如果运气好就能发现如星罗石，金刚钻等好东西。一开始被发现的时候确实发现了很多好东西，可是很快这里的珍贵石头就被采光了，连带着周围的环境也遭到了破坏，现在这里基本上已经被荒废了，根本找不出有用的石头。”

　　猿灵若有所思道：“在这里找到的最珍贵的石头是什么？”

　　林湘儿回忆道：“我记得好像是一块人头大小的紫玉金晶，那可是炼器的最佳材料，只要加入一点就能让仙器的强度增加一倍，当初刚发现的时候听说还发生了一场混战，最后还是被昆仑给得到了。”

　　猿灵微微一笑，让百变恢复本体，说道：“给我感应一下周围有没有好东西？”

　　林湘儿惊讶道：“难道你的本命仙器有探寻宝物的功能？”

　　猿灵点头道：“不错，我想你得到的百变的分身应该也有同样的功能，只不过准确度会比百变差一些。”

　　林湘儿喜出望外，在仙界中最珍贵的就是可以探寻各种宝物的仙器，通常是大门派才能够拥有或者炼制，只不过那些仙器能够感应到的范围很小，而且准确度也不是很高，所以可有可无，就算如此这类仙器还是让很多仙人垂涎，林湘儿万万没想到自己刚刚得到的“仙器”竟然还有这样的功能。

　　百变飞上天空，闭上眼睛细细感受着，一圈圈精神力扩散开来，竟然覆盖了整个奇石怪林，片刻后落了下来。

　　猿灵问道：“怎么样？有没有发现什么？”

　　林湘儿也有些期待的凑了过来，和猿灵相处久了，她对于猿灵所作的事情都会有些期待，而且猿灵出手大方，丝毫没有其他仙人的尔虞我诈，让林湘儿心生好感。

　　百变瞥了一眼林湘儿，点头道：“是发现了一个可疑的地方。”

　　林湘儿抢先道：“那赶紧过去看看啊。”他有些迫不及待的想看看百变的探宝能力到底有多强。

　　百变不屑的撇撇嘴，转过头并没有理会她，让林湘儿有些尴尬。

　　猿灵微微一笑，说道：“带路吧。”

　　百变这才开始在前面带路，猿灵招呼林湘儿跟上。

　　这片奇石怪林也很大，而且每个石头密密麻麻，如果不是百变带路，猿灵觉得自己会很快就迷失在里面，也算是变相的天然密宗阵了。

　　百变来到了一个不起眼的石头面前，说道：“就是这里。在这个地下我感觉到了不同，可是似乎有其他力量干扰，让我无法明确的指导到底是什么东西。”

　　猿灵看了看那块石头，抡起拳头就砸了过去，一团火焰包裹在拳头上，随着一声呼啸声打在石块上。

　　石块被砸得粉碎，余波还将周围的数十个巨石砸碎，连带着地面也凹陷下去，瞬间周围一片飞沙走石，扬起的黄土遮住了猿灵和林湘儿的视线。

　　林湘儿辉了挥手刮起一阵强风，将所有黄土全部吹走，视野再次清晰起来，这才看清周围的土地凹陷了将近五米，让林湘儿再次对猿灵的实力感到佩服，就算是她的实力处在巅峰，她也没信心能够随手一击就造成如此大的破坏。


第一百一十五章 太阳石（下）

　　猿灵用妖识查探了一下，并没有发现任何东西，问道：“好像没什么东西，是不是你搞错了？”

　　百变说道：“看样子应该在更下面，刚刚我确实感觉到这里有些不对劲，不会错的。”

　　猿灵对百变的话深信不疑，马上开始继续深入，当他进入地底三十米左右的时候终于发现了一些变化。

　　周围的突然慢慢变成了黄色，而且摸起来有些温暖，从土壤里散发出淡淡的香味。

　　林湘儿看到这里似乎发现了什么，心中嘀咕道：“不会吧。这里竟然会有那个东西。不过看样子应该是那个东西没错。”想到这突然双眼放光，开始帮助猿灵，而且挖的比猿灵更加起劲。

　　在到达到底五十米的时候周围的温度已经极速升温，周围突然变成了金黄色，摸起来还能感受到强大的热量，要不是林湘儿身上还穿着那件盔甲，早就受不了这里的环境而离开了。

　　这点热量对于猿灵来说还不算什么，依然卖力的往下挖，当他挖了将近七十米的时候前面突然一空，猿灵和林湘儿就那么掉了下去。

　　这里是一个巨大的地洞，洞壁被渲染成金色，而且地洞里并不湿润，相反整个地洞燥热异常，空气稀薄，马上一股憋闷感从胸口传来，让猿灵和林湘儿有些头脑发昏。

　　猿灵催促道：“我看我们要抓紧时间了。”

　　林湘儿也不说话，帮着猿灵迅速的在山洞里找了起来，同时释放出自己的元神，地洞里的每块石头都没有放过。

　　最后他们在一个不起眼的角落发现了一个暗洞，洞口的热量最大，这里已经几乎没有了一点空气，以猿灵的修为也忍不住感到头脑发昏，一股恶心感从体内传来。

　　猿灵对百变说道：“你进去看看里面到底有什么东西。如果有就赶紧拿上来。”

　　百变也不废话，毫不犹豫的朝着暗洞钻了进去，猿灵看到林湘儿的眼神已经慢慢变得涣散，说道：“我看我们还是出去等等吧。”

　　林湘儿也只是微微点点头，看到林湘儿连说话都已经做不到，猿灵赶紧拉着林湘儿的胳膊从地洞里飞了出来。

　　一来到外面他们就深吸了一口气，清新的空气吸入肺中，瞬间全身上下的所有细胞都活了过来，让猿灵有些昏沉的脑袋一下子清醒了。

　　林湘儿也已经回过神来，心有余悸道：“好险，差点就死在里面了。”

　　猿灵有些期待道：“不知道是什么东西竟然散发出这么大的热量。希望百变能够顺利的得到。”

　　林湘儿并不说话，而是目不转睛的盯着地洞，眼神里充满了期待。

　　大约一盏茶过后，百变从地洞中飞了出来。猿灵迎上前去，看到百变的龙爪里抓着一个金黄色，散发出强烈热量的发光石头。

　　猿灵看着这颗发光发热的石头，疑惑道：“这是什么东西？”

　　“太阳石。”林湘儿的语气有些颤抖的说出了这三个字。

　　猿灵问道：“太阳石是什么？”

　　林湘儿依旧紧盯着太阳石，嘴里还是开始说明道：“我也只是偶然在一个古籍里看到的。听说现在这种石头已经不在了，没想到竟然在这里看到。”

　　“古籍记载，太阳石是从太阳上面掉下来的一部分，本身拥有极阳属性，而且本身能够散发出超乎寻常的热量，因此在炼器的时候也能作为材料提纯。用太阳石提纯后的材料将不存在一丝杂质，只留下最精纯的部分。当然这并不是太阳石最珍贵的地方，据说太阳石是活着的东西。只要给他足够的高纯度火焰，太阳石的等级就会提升，到时候就会拥有更加强横的力量。”

　　猿灵没想到这块小石头竟然有这么大的来头，抬头看了看高高悬挂在头顶的太阳，喃喃自语道：“哦～太阳的一部分啊。”

　　百变听到太阳石这么珍贵，不由得急切道：“主人，让我把这颗石头吃了吧。”

　　如果是其他的东西猿灵一定会同意，可是既然说这颗石头是活着的东西，还能继续升级，他就有些期待了。

　　当下拒绝道：“不可以，如果林湘儿说的话是真的，那么这颗石头还有很大的潜力存在，我想见识见识巅峰的太阳石会是什么样子。”说完将茅屋仙器拿了出来，把太阳石扔了进去。

　　不知为何太阳石已进入仙器之中就悬挂在了天空，犹如真正的太阳般开始给这个世界带来光芒和温暖。原本这个世界就不完善，里面没有日月，散发出来的光芒都是里面的宝物散发出来的，要不是有天灵水和大树散发出生命里，否则要在这个世界生活还是有些困难的。

　　可如今有了太阳石就不同了，太阳石散发出来的光芒撒向大地，给这个世界带来了温暖，有了太阳石后这个世界就更加完善了。

　　老牛抬头看了看那个只有拳头大小的“太阳”，说道：“这小子又得到了好东西，真是让老牛羡慕啊。”

　　猿灵通过妖识也看到了一切，不由得喜出望外，没想到太阳石竟然还有这样的用处，这是他意料不到的。

　　林湘儿盯着那个不起眼的仙器，看到猿灵将太阳石扔了进去，马上就猜到了，不由得羡慕道：“没想到你刚刚飞升就已经拥有这么多仙器，这个茅屋如果我猜的没错应该就是一件洞天类仙器吧。”

　　猿灵也不隐瞒，点头道：“没错，是我在修真界的时候得到的。”

　　林湘儿惊讶道：“修真界竟然有洞天类仙器，可是有这么好的仙器昆仑那些顶级门派应该不会轻易的让你得到。你到底是怎么做到的？”

　　猿灵耸了耸肩帮，说道：“我是在拍卖会上买到的。在那里可没有什么门派之分，都是价高者得。而我出了最大的价码，所以这件仙器就归我了。”

　　林湘儿捂着额头，苦笑道：“能够和顶级门派竞拍，还成功从他们手中买下了。看来你在修真界的时候获得很滋润啊。”

　　猿灵却明白这一切都是拜老妖所赐，如果没有那堆积如山的天阶灵石，他也不可能进入拍卖行，更加不能得到这件仙器，得不到这件仙器后面的事情也就不可能发生了，刨根问底猿灵能够有今天都是托老妖的福。

　　想到老妖，猿灵这才发现自己的空间戒指似乎也发生了变化，当时飞升的时候时间匆忙，他也没时间查看，现在正好有空余时间，他就将自己的妖识查看空间戒指内发生的变化。

　　里面的空间没有丝毫变化，而那些被封起来的空间则全部打开，里面静静的躺着一套仙器，当猿灵看到这些仙器的时候“想起”这些都是菱麒使用过的，也就是说是按照妖族的需求炼制而成。而且每件仙器散发出的气息强大异常，为了保险起见猿灵并没有拿出任何一件，毕竟还有林湘儿这个人类在旁边。

　　尽管林湘儿一直以来表现的都和其他人类有些不同，可是依然改变不了她是人类的事实，而且他也不敢确定林湘儿如果知道了自己是妖族后会不会联络其他仙人对付自己。

　　有太多的不确定因素，所以猿灵决定还是对林湘儿保持一定的距离好一些，这样以后如果她背叛了自己杀了也不会感到内疚。

　　林湘儿看到猿灵突然沉默了下来，以为自己说了太多的话惹他生气了，马上就闭上了嘴。和猿灵一样，林湘儿也对猿灵保持着一定的戒心，就算猿灵给了他很多的好处，也救了她很多次，可是他却对猿灵的一切一无所知，况且见识了猿灵的战斗力之后她更是明白自己根本不是猿灵的对手，所以赶紧将剩下的疑问硬生生的咽了下去。

　　猿灵将妖识从戒指中退了出来，看到林湘儿正恭恭敬敬的站着等候，不由得心中奇怪，不明白刚刚还不停问问题的林湘儿怎么突然就安静了下来。不过猿灵也乐得耳根清闲，一时间气氛有些沉闷了下来。

　　最后还是林湘儿忍不住了，问道：“我们现在是不是应该出发了？”

　　猿灵转过头，对百变问道：“刚刚那块太阳石是不是就是你所说的东西？”

　　百变点头道：“是的，现在这个地方已经没有任何宝物了。”

　　猿灵点点头，朝林湘儿说道：“既然如此就请你带路吧。去那个什么香仙镇。”

　　林湘儿拿出那个指南针，这次里面的指针直接飞了起来，在空中快速转动，突然停了下来，指针尖射出一道激光。

　　林湘儿说道：“朝着这个激光走就可以了。”

　　猿灵点点头，和林湘儿开始朝着激光指着的方向飞去。就在他们离开之后奇石怪林后不久，整个地面开始坍塌，冲天而起的石头纷纷倒塌，相互碰撞中碎裂开来，尘土飞扬，轰隆隆的声音不绝于耳。

　　很快所有石头都被埋没，强风吹过，将周围的黄土覆盖在上面，连一点痕迹都没有留下。就这样曾经让所有仙人都疯狂过的宝库已经完成了自己最后的使命，从此在仙界消失不见，这也让那些不死心的仙人再次无功而返，而奇石怪林消失的消息也迅速的在仙界扩散。


第一百一十六章 剑拔弩张（上）

　　香仙镇地处偏僻，并不属于任何势力管辖之内，因此城镇虽小，却是个鱼龙混杂的地方，很多亡命之徒会选择这里做暂时的落脚处。

　　和平时一样，香仙镇里人来人往，各种店铺林立，能够看到各种仙人进进出出，有些街边小摊更是有人叫卖，看起来和凡人的世界没什么两样。

　　猿灵和林湘儿来到这里已经三天了，这些天他们一直打听有关凶兽的消息，却发现自从一个月前开始凶兽就不再出现，曾经有人查探了一下，却发现原本应该是凶兽的老巢变得一片狼藉，更是发现了一些血迹。因此所有人认为凶兽应该已经被一位仙人杀死了。

　　此刻他们正坐在香仙镇最有名的酒楼休息，顺便打探一下消息。

　　林湘儿有些丧气道：“看来我们还是晚了一步。看样子我还需要做其他任务才能得到那个材料了。”

　　猿灵有些疑惑道：“你到底要什么材料？对你很重要吗？”

　　林湘儿点头道：“是叫玄明石，是用来修炼的。我卡在这个境界已经很久了，就是因为没有找到玄明石。而这次杀死凶兽的报酬就是一块玄明石。还以为这次能够突破了，谁知道到头来还是一场空。”

　　关于玄明石猿灵也知道一些，是一种很鸡肋的材料，不管是炼器还是做别的东西都没有太大的作用。而且玄明石还稀有，在大型矿脉中或许会有一些，不过由于作用不大，因此也没人会在意，他没想到林湘儿竟然会需要这东西修炼。

　　猿灵虽然好奇林湘儿是怎么用玄明石修炼的，不过这怎么说也是人家的隐私，他也就将疑问藏在心底。

　　这时五个人闹哄哄的走了进来，吸引了在场所有人的眼光，其中就包括猿灵和林湘儿。

　　林湘儿看到为首的一人，有些惊讶道：“那是太虚门的徐乾，他到这里来做什么？”

　　猿灵问道：“他是什么人？”

　　林湘儿解释道：“徐乾是一位仙君，在太虚们也是核心人物，没想到这样的大人物竟然会来到这么偏僻的地方。”

　　猿灵不由的多看了一眼徐乾，对方身穿白袍，胸口用金丝绣了一个太虚门的图案，一脸的傲慢，眼神从在场的所有人身上一一扫过，而他身边的太虚门弟子更是盛气凌人，大声呼喝着。

　　尽管现在的猿灵看不透徐乾的修为，可他却觉得要是真的战斗自己未必会输，当然这是他在用尽全力的时候，他可没有自大到自己能够以人类的姿态越级杀死徐乾。

　　为了避免再生事端，猿灵拉着林湘儿就要离开，只可惜别人偏偏要来惹他。

　　徐乾看到猿灵和林湘儿要离开，朝着旁边的弟子耳边低语了几句，那个仙人看了猿灵和林湘儿一眼，点点头便朝着他们走了过去。

　　那个仙人很霸道的拦在猿灵和林湘儿面前，喝问道：“站住，你们是什么人？哪个门派的？”

　　猿灵皱了皱眉头，并没有说话，还是林湘儿上前说道：“在下林湘儿，他是我的朋友叫猿灵，我们都是散修。”

　　那个仙人点点头，说道：“我师叔请你们两位过去聊两句。”

　　猿灵和林湘儿看向了徐乾，发现对方也看着自己，见到自己看来便朝他们点了点头。

　　猿灵用妖识叮嘱道：“小心。我觉得这群人不怀好意。做好战斗的准备。”

　　林湘儿心中震惊，因为太虚们在仙界也是独霸一方的强大门派，只要是散修出身就不会去招惹这样的庞然大物，可是听猿灵的语气似乎并没有将太虚门人放在眼里。然而更让他觉得不可思议的是猿灵竟然敢和仙君战斗，林湘儿都不知道这是自信还是狂妄。

　　猿灵和林湘儿来到了徐乾面前，并没有说话，只是静静的站着和他对视着。

　　徐乾皱了皱眉，不过还算和气道：“能告诉我你们是从哪里来的吗？”

　　林湘儿不敢得罪徐乾，如实说道：“我们刚从奇石怪林出来。本来是来这里做公会任务的，不过听说凶兽已经不在了。所以正打算离开。”

　　徐乾点了点头，看向猿灵，问道：“你呢？”

　　猿灵并不喜欢徐乾用哪种高高在上的语气和他说话，不过还是说道：“和她一样。”

　　徐乾有些不悦道：“一样？什么一样？从哪里开始一样？”

　　猿灵的眼神也渐渐变冷，说道：“一样就是一样，至于从哪里开始一样你管不着。”

　　所有人都被猿灵的话吓了一跳，连徐乾身边的仙人也都吃惊的看着他，林湘儿更是手心捏了把汗，一时间双方火药味十足。

　　徐乾也愣了一下，随机哈哈大笑了起来，只是这笑声停在其他太虚门的耳朵里却觉得毛骨悚然，因为他们知道每当徐乾如此大笑的时候肯定会有人要遭殃，想到徐乾折磨对手的手段，让他们都有些不寒而栗，浑身毛孔倒竖，有些可怜的看着猿灵。

　　整个只能听到徐乾的笑声，所有人屏住呼吸，静静的看着事态的发展。

　　这时一个声音突兀的响了起来“徐兄什么事情这么高兴啊。”

　　听到这个声音，徐乾马上停止了笑声，脸色也马上变得难看，转过头看着刚刚进入酒楼的年轻人。

　　林湘儿看到这个年轻人有些兴奋道：“是琴日。真的是他！”

　　猿灵低声问道：“他又是什么人？”

　　林湘儿有些崇拜的看着他，说道：“他也是一个散修，不过凭借着过人的天赋年仅一百一十五岁就飞升成仙。而且飞升的时候伴随着七彩天兆，如今不过四百岁就已经成为了仙君。在仙君中算是最强的存在。曾经所有门派为了让他加入而开出了丰厚的条件，只不过不知为何都被他拒绝了。要不是他的实力强横，我想那些门派为了维护脸面也会让他从此消失。”

　　猿灵饶有兴趣的看着琴日，虽然从琴日身上散发出来的气息比起徐乾弱一些，不过猿灵却明白那只不过是收敛了起来，能够将自己的气息收敛到如此地步，足以证明他的实力比徐乾强很多。

　　徐乾的表情变得有些狰狞，说道：“琴日你来做什么？”

　　琴日阳光一笑，走过来勾住徐乾的肩膀，说道：“这里又不是你们太虚门的地盘。我为什么不能来？倒是你大老远的跑到这里来干什么？难道就是为了显威风？”

　　站在徐乾身边的太虚门弟子喝到“琴日你说话小心点！”

　　琴日瞥了一眼那个修真者，之间对方突然脸色通红，豆大的汗珠留下，身体微微弯曲，仿佛在承受强大的压力一般，而其他人却毫无所觉。

　　徐乾挣脱了出来，身上爆发出强大的气势挡在了那名仙人身前，脸色变得难看之极，在大庭广众之下琴日竟然刚如此羞辱太虚门的弟子，这让他这个领头人颜面尽失。

　　琴日脸上的笑容也消失不见，站在猿灵和林湘儿面前，淡淡的说道：“徐乾，我不管你在太虚门里如何嚣张跋扈，不过你给我记住，这里并不是太虚门，你没有资格对其他散修指手画脚。你还没有那个资格。”

　　“呵呵，好大的口气。不知道老夫有没有这个资格呢？”说罢犹如泰山压顶版的压力瞬间施加在酒楼所有人身上，让一些修为差点的仙人直接进受不住如此压力喷出鲜血，当下就受了不轻的内伤。

　　琴日原本平静的脸色瞬间凝重起来，在他的注视中一位老人慢悠悠的从大门走了进来。见到此人徐乾马上上前行礼，看样子是一位太虚门的高手。

　　老人扫了一眼，看到一些人已经受不了压力受了上，却没有收起自己的气势，反而看向了琴日，眼睛里尽是挑衅。

　　琴日深吸一口气，说道：“没想到徐长老也来了。没想到小小香仙镇竟然来了像您这样的大人物。真是让晚辈惊讶。”

　　这个老人就是徐乾的老祖，名叫徐凯，虽然也是一位仙君，可是实力算得上是顶尖，是太虚门的长老，这种人物一般都只会呆在门派，除非有要紧事否则不会从门派里出来，这次来到香仙镇肯定有很重要的事要办。

　　老人呵呵一笑，说道：“你言重了。我不过就是个快死了的老头罢了。哪有你琴日这么鼎鼎大名，被誉为最有可能成为第七位仙尊。”

　　猿灵看着这两个人口是心非的相互说笑，不屑的撇撇嘴，拉着林湘儿就要离开，觉得再呆下去也没意思。只是林湘儿也已经被那股可怕的气势压的精神恍惚，猿灵没办法只能扶着她离开。

　　不过在这充满了徐凯释放的气势下移动自如的猿灵是那么的显眼，马上就吸引了在场所有人的目光，连琴日都有些惊讶的看着猿灵。

　　徐凯盯着猿灵打量了一下，有些不确定道：“你还是个仙兵？”

　　猿灵瞥了他一眼，并没有搭理，只是一步一步的朝着大门走去。

　　徐凯大怒，马上收回所有的气势，下一秒钟所有气势就对着猿灵释放了出去。这次的压力比起刚才大了两倍不止。

　　这下就算是猿灵也有些受不了了，不得不调动体内的阴阳之力进行抵抗，而林湘儿也受到波及，早就摇摇欲坠的她在瞬间就晕厥了过去。


第一百一十六章 剑拔弩张（下）

　　猿灵运用阴阳之力衍生出金之力，瞬间仿佛一把出鞘的宝剑，将徐凯的气势从中间劈开，却也只是堪堪挡了下来而已。

　　徐凯有些惊讶道：“厉害，竟然能够顶住我的气势，在仙兵之中你应该算得上是无敌的存在。可惜你今天遇上了我。”说着更加强大的力量仿佛源源不绝般朝着猿灵压了下来。

　　猿灵顿时感觉到压力倍增，要不是之前领教过妖尊释放出来的杀气，面对这股气势他说不定已经失态了。

　　就在猿灵快要忍受不住要召唤百变的时候，琴日不知何时已经出现在了猿灵身前，帮助他顶住了这股气势。

　　琴日面对这股压力却从容不迫，微笑道：“徐长老何必和一个小辈一般见识。您老也应该威风够了，是时候差不多该住手了吧。”

　　徐凯盯着琴日的眼睛好一会，才将气势收回，二话不说就带着徐乾一行人离开了。

　　琴日转过身看着猿灵微微喘着粗气，呵呵一笑，说道：“不知这位小兄弟有没有受伤？”

　　猿灵看了他一眼，道谢道：“谢了。以后有机会一定报答你。”说完就带着林湘儿离开了。

　　在大街上，徐乾有些不甘心的说道：“老祖。刚刚我们大可以和琴日打一架。您为什么罢手了？”

　　徐凯叹气道：“你小子怎么就是不长记性。和你说过多少次，不要和别人争强斗狠，万一遇上个铁板，到时候你连怎么死的都不知道。况且琴日那小子天资过人，我也没有把握能够将他击毙。如果今日大打出手而让他逃了，以他的资质不出千年修为就能超越我，到时候就是我的死期。”

　　徐乾不服道：“他敢？而且刚才我们有这么多人，击杀他应该不难。”

　　徐凯却摇摇头，说道：“不行。你别忘了刚刚那个带着女孩的小家伙。他竟然以仙兵的实力顶住了我的气势，足以说明他的战斗力强大。刚刚我说仙兵中他已经是无敌并不是客套话，而是真的。而且如果我猜的没错那个少年还没有用出全力，一旦打起来他必定会帮助琴日。刚刚我没有出手就是因为存在着太多的不确定因素。况且别忘了我们这次的目的是找那个刚刚飞升的仙兵，从空间波动来推算当初他抵达的地点应该在荒漠之地，已经过去了这么久也不知道还在不在。我看我们还是抓紧时间。”

　　徐乾这次并没有说话，确实这次的任务并不是杀死琴日，不过他的心中已经发誓，完成了这个任务之后一定不会放过琴日，否则难解他的心头之恨。

　　所有人离开后，琴日找了个座位坐了下来，这才有人上前搭讪，毕竟琴日作为散修，而且资质超群，能够和他搞好关系说不定以后琴日发迹了就能够跟着他混。

　　琴日对于这些人也没有丝毫的厌恶，对于每个人都笑脸相迎，热情的和这些人一起攀谈起来，这更是让那群人心生好感，让一些原本不敢接近的人也围拢过来，很快在场所有散修就都到了琴日周围。

　　猿灵带着林湘儿来到客栈，进入自己的房间，直到现在林湘儿才悠悠醒来。

　　猿灵看了他一眼，问道：“有没有受伤？”

　　林湘儿发现自己竟然躺在猿灵的床上，脸上一红，听到他询问赶紧检查了一下身体，发现并无大碍，这才说道：“没有。”

　　猿灵点了点头，问了一句“接下来我们该怎么办？”

　　林湘儿有些奇怪道：“香仙镇怎么会来这么多的大人物。难道和之前出现在仙界的异象有关？”

　　猿灵转过头，看着林湘儿问道：“异象？什么异象？”

　　林湘儿盯着猿灵好一会，突然说道：“我记得你就是刚刚飞升的，对不对？”

　　猿灵心里有股不安，皱眉道：“你还没回答我的问题。”

　　林湘儿对猿灵还是有点惧怕，看到猿灵有些不快，赶紧说道：“前不久天空中突然出现了阴阳图案，仙界所有人都看到了。我想这次香仙镇来了这么多高手应该就是为了寻找那个刚刚飞升的仙人。”

　　听到林湘儿的话，猿灵立刻明白了那就是自己飞升的时候引起的异象，只是连他都没有想到那个异象竟然也会在仙界产生。

　　不过有一点他想不通，问道：“他们找那个仙人干什么？”

　　林湘儿似乎已经想明白了什么，说道：“当然是把他收入麾下，要知道每个飞升的时候伴随异象的仙人在仙界都成为了盖世强者，而这次那个仙人引起的异象连仙界都产生，表明那个仙人很可能成为仙尊。不管出于什么目的，能够和这种将来能够成就大业的人搞好关系，对于任何一方来说都是只赚不赔的买卖。”

　　猿灵本来打算在仙界低调一点，修炼的同时打听消息，为了以后妖族的崛起而做准备。只是没想到自己还没做什么就已经成为了整个仙界寻找的对象，而且还不知道现在这个状况是好是坏。

　　林湘儿看着猿灵低头不语，试探的问道：“我们是不是先离开这里再做打算？”

　　猿灵看了林湘儿一眼，已经确定她已经知道自己就是所有仙人找的那个“人”，不过他还不打算杀死林湘儿，除非她做出了不利于自己的事情。

　　将这些事情暂且放下，猿灵说道：“不，我们还是在这里打听一下消息。”

　　接下来的几天猿灵和林湘儿经常外出打听消息，而由于猿灵和徐凯对抗早就被有心人扩散，而他本人也被当时的所有人记住。因此他一出现在街道就遭到了很多人的搭讪。

　　猿灵一开始并不习惯，不过渐渐的他发现这群人虽然实力不怎么样，可是消息很灵通，能够从他们口中听到很多新消息，让猿灵也开始和他们攀谈起来。就这样他们在香仙镇住了一个月，最后因为林湘儿的钱差不多都花光了，这才离开了这里。

　　林湘儿决定先回到附近的工会接个任务，现在的他们身无分文，根本做不了什么事情。

　　据林湘儿的话离这里最近的城市有七天路程，那里有一个小工会，只要接一些简单的任务就可以得到一定的报酬。

　　在路上他们还看到大批仙人正朝着香仙镇飞去，而他们每次都会远远的避开，尽量避免和人相遇。如果不小心遇到了也会尽量低调一点，还好一路上他们并没有遇到什么危险，那些碰到他们的人也只是瞥了他们一眼就快速离开。

　　林湘儿带则猿灵来到的地方叫铢林城，算是一个小型城市，从这里开始就已经进入了其他势力范围。

　　林湘儿进入铢林城后就直奔工会，由于只是一个小分会，因此工会的规模并不是很大，建筑的占地面积只有几百平米，进出的人也非常稀少。

　　猿灵还是第一次来到工会，进入后发现里面只有一个大厅，在门的正对面坐着有一个柜台，柜台上坐着几个人，在柜台后面则有大大的屏幕，上面稀稀疏疏的写着几个任务和相关报酬。

　　林湘儿来到柜台前做了个身份登记，之后就开始在屏幕上选择任务。

　　猿灵来到林湘儿旁边，看到她专注的盯着屏幕看，不由得抬起头观察起来。

　　屏幕一共分四个部分，从上到下依次是天地玄黄，最下面的黄阶任务最多，足足有几十个，只是报酬却少的可怜，猿灵甚至看到了一个任务的报酬竟然是一百公斤玄铁。一百公斤虽然看似很多，可是玄铁是最没用的材料，基本没人会使用。之所以猿灵知道这些就是因为玄铁在修真界也属于废物，更不用说是在仙界了。

　　玄阶任务也算比较多，有三十多个，报酬也比黄阶好很多，大部分都仙币，只有少部分是用材料作为报酬。

　　仙币是仙界通行的货币，是用黄金做成。由于黄金产量巨大，而且又毫无用处，因此才会被用来做货币。

　　将玄阶任务看了一遍，猿灵都看不上眼，就看向了更高难度的地阶任务。

　　在地阶任务栏里只有两个任务，一个是寻找名叫玄金沙的炼器材料，报酬是二十万仙币外加一个地阶仙丹。另一个任务就是击杀一个仙人名叫古琦，报酬是四十万仙币外加玄阶仙器。

　　猿灵看到林湘儿一直在玄阶和黄阶任务挑来挑去，说道：“我们做这个任务吧。”说着指了指那个击杀仙人的任务。

　　林湘儿顺着猿灵的手指看去，发现竟然是一个地阶任务，下意识的拒绝道：“不可以。”

　　猿灵疑惑道：“为什么？”

　　林湘儿苦笑道：“古琦这个人我略有耳闻，境界已经达到了仙将巅峰，差一点就能突破到仙君境界。而且这个人诡计多端，以我们的实力根本不是他的对手。”

　　猿灵想起徐凯的修为，觉得仙将没什么了不起，便执意道：“就这个吧。其他任务报酬太低了。根本是在浪费时间。”

　　林湘儿看到猿灵不容置疑的态度，张了张嘴还是没有说什么，只能苦笑着来到柜台上说了几句。

　　坐在柜台上的仙人有些诧异的看了林湘儿一眼，再次问道：“你确定要接这个任务？”

　　林湘儿看了猿灵一眼，咬牙道：“我确定。”

　　那个仙人也不再废话，麻利的做完了手续，并且支付了他一成的报酬，剩下的就要等他们完成任务后才能交给他们。


第一百一十七章 妖化（上）

　　根据工会提供的消息，猿灵和林湘儿一起来到了距离铢林城以北千里以外的山区中，由于这个山区常年被浓雾所笼罩，因此也得名雾山，进入后一不小心就会迷失在里面。

　　猿灵和林湘儿站在雾山外围，看着眼前白蒙蒙一片，明白了古琦为何会选择这个地方做落脚点。

　　猿灵用妖识查看了一下，果然在雾山边缘设置了一个阵法，而且这个阵法是利用这里的地形设置，因此稍不注意就会忽略掉。如果是以前的猿灵肯定也可能发现这个阵法，只不过现在的他可以说是对任何阵法了如指掌，要发现这个阵法轻而易举。

　　猿灵让林湘儿稍等片刻后就开始破解阵法，而且他破解的手法很独特，阵法虽然被破解了却并没有惊动古琦。

　　林湘儿一开始还不知道猿灵在做什么，不过很快他就明白了过来，心中再次对猿灵刮目相看，刚刚的阵法就算是他也没有发觉，却没有想到会被猿灵发现，而且还顺手破解，看着猿灵的眼神再次不同，似乎在心中做了个重大的决定。

　　猿灵带着林湘儿进入雾山，马上他们就伸手不见五指，就连妖识仿佛也受到了一股神秘力量的压制，顶多只能伸展到周围十米左右。为了保险起见猿灵还是伸手抓住了林湘儿的小手。

　　猿灵的举动却让林湘儿不知所措，看着猿灵霸道的抓着自己的手，感受着从手中传来的力量，让她的心中被前所未有的安全感充满。

　　走了半天周围都没有丝毫变化，猿灵皱了皱眉头，对林湘儿说道：“你拿出指南针看看我们现在在什么地方。”

　　林湘儿回过神来，看到猿灵看着自己，脸上一红，赶紧把手从他的手心拿了出来，慌乱的拿出指南针，开始辨别方向。

　　只不过平时百试百灵的指南针却突然失灵了，根本无法准确的判断出他们现在在什么地方。

　　猿灵见此说道：“果然如此。这个地方能被一股不知名的能量覆盖住，我想应该和浓雾有关，看样子我们现在遇到麻烦了。”

　　林湘儿也感觉到事情不对劲，赶紧整理了一下自己的心情，开始专注于周围的动静。

　　猿灵和林湘儿不停的穿梭在这片山区之中，空气中弥漫着淡淡的危机，从一开始猿灵的心理及很不舒服。

　　突然猿灵叫住了林湘儿，鼻子使劲嗅了嗅，说道：“我闻到了野兽的味道。”

　　林湘儿也闻了闻，并没有猿灵所说的味道，况且这里是山区，有野兽也很正常，不由疑惑道：“我什么都没闻到。而且区区野兽何必放在心上。”

　　猿灵摇了摇头，说道：“不是普通的野兽。我不知道该怎么解释，总之这次的任务应该不会那么简单。”

　　林湘儿苦笑道：“这个任务本来就是地阶任务，能够简单到哪里去。我早就说过不要接你偏不听……”

　　猿灵伸手捂住了林湘儿的嘴巴，示意她不要再说了。

　　猿灵拉着林湘儿慢慢的朝着前方移动，前进了大约几百米后这下就连林湘儿也感受到一股危险的气息。

　　穿过一片小树林的时候，前方传来野兽般的吼叫声，还有一股淡淡的血腥味。

　　猿灵和林湘儿小心翼翼的靠近，一道黑影慢慢清晰起来，当他们看清楚的时候，林湘儿忍不住吐了出来。

　　只见一个男人正满身鲜血，犹如野兽般啃食着前面的另一个人，而那个男人正是他们要杀死的古琦。

　　猿灵是妖，对于这种血腥场面还是比较习惯的，让他在意的是从古琦身上传来的气息，那并不是属于人类的，而是属于野兽的。

　　好一会林湘儿才缓过进来，不过还是不敢看，他怎么也没想到有人竟然会吃人肉，这是他想都没想过的。

　　可能是察觉到了什么，古琦突然停了下来，抬头在空气里使劲嗅嗅，突然转过头朝着猿灵所在的方向怒吼连连。

　　猿灵明白自己已经被发现了，也不再隐藏，看了一眼林湘儿，发现她已经没什么战斗意志，便不再理他，自顾自的走了出去。

　　古琦的双眼已经变得赤红，毫无感情，有的只是嗜血的光芒，犬牙也异常突起，嘴角还挂着一点内脏碎片和肉末，见到猿灵后更是发出犹如野兽般的怒吼声。

　　猿灵观察了一下，说道：“看样子已经完全失去了理性。虽然不知道是怎么回事，不过这些都无关紧要了，反正杀了你回去就能得到钱。”说完整个人突然提速，瞬间来到了古琦面前，伸手抓了过去。

　　就在猿灵的手要抓住古琦的时候整只手穿了过去，猿灵抓到的只不过是古琦留在原地的残影，与此同时林湘儿的尖叫声响了去来。

　　猿灵暗道不好，想也没想就朝着林湘儿飞奔，只是还是晚了一部，林湘儿一招就被古琦制服，得手后的古琦也赶紧带着林湘儿离开，当猿灵来到原来的位子的时候古琦已经离开了。

　　还好猿灵的鼻子很灵，而且古琦的身上散发出浓烈的血腥味，顺着血腥味猿灵很快就追上了古琦，而林湘儿则似乎被打晕了，被古琦扛在肩膀上毫无反抗之力。

　　为了一击即中，猿灵将百变召唤出，化作翅膀，让猿灵的速度提升一倍，和古琦的距离一下子就被拉近了，猿灵也开始使用各种攻击手段。可惜古琦就好象一只猴子一般灵活异常，轻松的将猿灵的攻击化解。

　　追逐了好一会，猿灵和古琦的距离已经近在咫尺，一直狂奔的古琦朝后看了一眼，将林湘儿扔了出去，自己则调转枪头朝着猿灵飞来，嘴巴大张，攻击手段竟然也和野兽一模一样。

　　猿灵没时间查看林湘儿，看着古琦的攻击已经到来，大喝一声，翅膀振动，原本快速移动的身体突然停了下来，翅膀刮起的罡风也让古琦的速度微微一滞，周围的浓雾也被吹散了一些，给了猿灵很好的攻击条件爱你。

　　让百变变成棍棒一记横扫，带起一片棍影重重的打在了古琦的腰上，这次他用尽了全力，而古琦的身体却并没有想象中变成两截，相反猿灵只觉得自己打在了一面钢板上面，手臂都有些震得发麻。

　　古琦痛苦的悲鸣出声，强烈的痛楚也激发了他的凶性，尖锐的指甲在空中发出尖锐的啸声划破了猿灵的衣服，指甲带着的锐气更是将猿灵的表皮划破，鲜红色在猿灵胸前慢慢扩散。

　　一记硬拼让猿灵处于下风，这让猿灵心中也有些惊讶，因为就算现在是人形，可也不是那么容易受伤的，而且对方并没有使用任何仙器，光是用爪子就弄伤了他，光是这点古琦的爪子就比一般仙器要锋锐很多。

　　古琦穷追猛打，每个动作灵巧无比，攻击角度也很刁钻，让猿灵不得不动用战技，这才和他打成了平手。

　　打斗了片刻，猿灵发现古琦的战斗方式并没有特定的规律，似乎是在凭本能战斗，每次出击都无规律可言，更让他奇怪的是古琦由始至终都没用任何一件仙器。

　　虽然心中充满了疑问，可是猿灵却有些不耐烦了，在躲过了古琦的一招攻击之后，手中长棍改变形态，变成了一把大刀，用力横劈，刀身没入一半。强大的痛楚让古琦痛呼一声，也不顾身上的伤痛朝着猿灵的脸啃了过去。

　　猿灵抽刀飞退，躲过了古琦的最后一击。

　　看着古琦腰间血肉模糊，内脏已经损伤打扮，尽管如此古琦还是挣扎着朝猿灵跑了过来，期间体内的内脏顺着伤口掉了下来。

　　当古琦来到猿灵身边的时候已经奄奄一息，可是眼睛里的疯狂却丝毫未见，依旧死死盯着猿灵。

　　然而就在猿灵以为古琦已经死了的时候，原本静悄悄呆立的古琦身上突然散发出恐怖的气息，让猿灵本能的推开老远，惊讶的看着古琦。

　　只见腰间的伤口正快速愈合，古琦的身体也发生变化，一层密密麻麻的鳞片从皮肤底下冒出，牙齿更是变得尖锐无比，一条长长的尾巴从身后冒出，双手也变得异常巨大，冲天的妖气从他身上爆发出来。

　　这股妖气猿灵闻所未闻，里面充满了暴戾，妖气所过之处植物纷纷枯萎，就连一直弥漫在周围并不消散的浓雾也变得淡薄。

　　猿灵瞪大了眼睛，不可思议的说道：“这不可能。这到底是怎么回事？为什么人类会拥有如此庞大的妖力，而且身躯还能妖化，你到底是谁？”

　　可惜古琦无法回答他，也没有人能够回答他，而猿灵也没心思去想这些东西了。

　　到刚刚还处于仙将境界的古琦，随着妖化竟然直接突破到了仙君境界，而且其实力还在不停的往上攀，黑色的妖力不受控制的从他身上喷涌而出，周围也被一片黑色所笼罩，比起刚刚更加阴森可不，就连猿灵这个真正的妖族都感觉到一阵恶心。

　　看了一眼还在昏迷的林湘儿，他的身上不知何时穿上了百变分身幻化的盔甲，一层淡淡的光芒笼罩住了她，让周围邪恶的妖力无法对他造成任何伤害。


第一百一十七章 妖化（下）

　　当古琦的力量攀升到巅峰时，突然在猿灵的眼前消失了。

　　瞬间猿灵感受到一股无以伦比的杀气将自己笼罩住，全身的神经瞬间绷紧，这股仿佛能让血液停止的感觉是他有生以来第二次，第一次就是妖尊教会他恐惧的时候，当然古琦释放的杀气根本无法和妖尊相比，不过对于现在的猿灵来说还是很不得了。

　　不等猿灵反应过来，脸上就已经被重重的挨了一记，强大的冲击力让他的身体朝后飞了过去，没等他落下，古琦已经来到猿灵的身后，又是一记横踢，让他朝着另一个方向飞了过去，落到地上滚了几下，最后拖着长长的土沟才堪堪停了下来。

　　猿灵从地上爬了起来，刚刚那一下已经让他气血逆行，气息也有些紊乱了下来，毕竟这是仙君境界的高手攻击，以猿灵现在的状态硬抗还是有些吃力。

　　吐了一口血痰，猿灵让百变覆盖全身，心念一动身上就穿上了一套全身铠甲，全身上下遮掩的严严实实，连脸上都出现了一个面具，眼睛部位则是两颗红色的宝石，透过宝石能够清晰的看清楚眼前的一切，成为瑰宝之后的百变变幻成的铠甲比起以前防御能力提升了好几倍。

　　古琦的眼睛已经完全变成了赤红色，从他眼中根本看不出任何情感，妖化前的他虽然已经丧失了理性，可是还能够拥有本能的情感，可是从现在的他眼中猿灵却根本感受不到任何感情，犹如一个傀儡一般。

　　猿灵明白现在如果不拿出全部实力，很可能就要真的死在这里，于是在装备完百变之后根本不给古琦再次攻击的机会，背后翅膀一扇，速度达到极限，在空中划过奇妙的轨迹眨眼间就来到了古琦面前，手中棍棒挥舞，在空中带起一片棍影，虚虚实实，让人无法判断哪个才是真正的棍棒。

　　古琦茫然的看了头顶的棍影，脚踏步伐，身子带起一连串残影，每一次都能巧妙的避开一道棍影。

　　猿灵不可思议的看着古琦，不明白这个刚刚还只懂得野兽的战斗方法的男人为什么突然之间会使用身法。还没等他回过神来，古琦手捏发诀，体内仙元疯狂的涌入双手中。

　　猿灵暗道：“不好。”刚想抽身而退，可惜古琦的攻击快了一步，发诀爆发出强烈的金色光芒，将猿灵瞬间吞没，接着从里面爆发出一连串的爆炸声。

　　猿灵被强大的冲击力再次击飞，尽管身上穿着铠甲，可是却无法完全抵消掉刚才所有攻击，后面一部分攻击的冲击波直接透过铠甲作用在猿灵的本体上，让他忍不住吐了一口鲜血。

　　猿灵明白自己还无法完全发挥出百变的能力，不然百变身为瑰宝不可能连这点攻击都无法完全抵挡。

　　古琦已经开始准备下一轮攻击，只见他的双手化成一连串的残影，无数符文飞出，落在他的周围，慢慢的一道金光从脚下传来，天空中也开始有乌云聚集，笼罩在周围的迷雾竟然开始消散。

　　猿灵勉强梳理了一下体内紊乱的精血，看到古琦的阵法已经好的差不多了，如今要想阻止已经来不及了。

　　当下将棍棒收回，双手也开始结出一道道发诀，黑白色的符文纷纷飞出，只不过这些符文并没有落到地上，而是围绕着猿灵转动，渐渐的一道黑白色的阴阳图案开始成形，这是猿灵按照自己体内力量的特性而从天然阵法中稍加改变的阵法，具体威力猿灵也不是很清楚。

　　最后一个符文从古琦的手中飞出的时候猿灵也完成了阵法，在猿灵周围有两只阴阳鱼欢快的游动，每次都能带起周围空间一阵波动，仿佛真的在水中荡漾起阵阵涟漪。

　　当古琦的阵法完成的时候，天空中突然传来一声充满威严的怒吼声，强大的压力笼罩在正片山脉。抬头一看，一只身长百米的巨大光芒狮子正居高临下的看着猿灵，从狮子身上散发出一道道金色光华，看上去威严而美丽。

　　仿佛看着卑微的蝼蚁一般，狮子凌空朝着猿灵一拍爪子，从每个锐爪上飞出一道金色光球，在空中相互交错，每次碰撞都会发出打雷的声音，而且每个光球都由一道金色闪电链接。

　　光球来到猿灵面前，从不同的方位开始攻击，而围绕着猿灵的阴阳鱼也分裂开来，分别来到每个光球面前，开始相互追逐，形成一个阴阳图案。

　　随着五声巨大的爆破声，一朵蘑菇云冲天而起，方圆千米以内所有东西化为乌有，而林湘儿也被冲击波带起飞出老远，就算有铠甲保护还是吐出了一口鲜血。

　　光狮子兴奋的仰天大吼，声震九霄，周围的大气都为之颤抖，原本笼罩住山区的神秘力量瞬间支离破碎，常年弥漫的浓雾也开始消散，露出了山区真正的面貌。

　　尘埃落定，猿灵半跪在地上，身上冒着白烟，围绕在身体周围的阴阳鱼萎靡了很多，游的不是那么快速了。

　　古琦歪着脑袋看着猿灵，突然仰天怒吼一声，光狮子听到怒吼声低头看了下来，见到自己刚刚那一记攻击竟然还没有将对方轰得粉碎，也恼怒异常，本体竟然从空中飞速落下，张开巨口就要将猿灵吞入腹中。

　　突然原本静立不动的猿灵突然抬起头，一双红宝石眼睛散发出诡异的红光，手中出现了一柄长枪，枪身缠绕着一只紫龙，枪头则是龙头，仿佛一只暴怒的怒龙带着一连串的紫色闪电朝着光狮子狠狠的刺了上去。

　　光狮子前冲的身子微微一偏，巨大的爪子正好迎上了枪头，随着一次巨大的爆炸，光狮子的爪子彻底消散，而冲击波也让猿灵再次后退，重重的砸在了身后的山峰上。

　　光狮子痛呼一声，而这时古琦脚下的阵法再次发出一阵亮光，周围的灵气化作点点金光开始在光狮子脚下汇聚，刚刚消失的爪子再次恢复如初。

　　猿灵已经明白如果不彻底将古琦脚下的阵法破坏，光狮子就不会消失，可惜不等他再想下去，光狮子就已经朝着他冲了过来，每一步都会想起爆炸般的响声。

　　猿灵看着越来越近的光狮子，一咬牙发动了天赋神通，一个分身闪电般从光狮子旁边掠过，冲着古琦飞了过去，在空中分身调动体内阴阳之力涌入双手之中，左手阴之力，右手阳之力，双手在身前慢慢合拢，阴阳之力按照阴阳相克之道融合在一起，被猿灵的分身强行压缩，毁灭性的气息弥漫开来。

　　尽管如此古琦依然不为所动，一双眼睛怔怔的看着猿灵的分身朝自己飞来。

　　然而就在猿灵的分身快要接近古琦的时候，天空中再次传来一声咆哮，金色光球从天空中落下，朝着猿灵的分身飞了下去。

　　猿灵的分身抬头看去，发现另一头光狮子从天而降，根本不给猿灵的分身任何机会，一爪子拍了下去。

　　猿灵的分身光是压缩受伤的能量就已经用尽了全力，此时根本没有余力去进行任何有效的抵抗，最后在猿灵意念的传达下直接将手中的能量用力朝着古琦掷了过去，而分身也在光狮子的一拍之下化为乌有。

　　这一切说时迟，那时快，从头到尾发生只有不到三个呼吸的时间，而在下一秒猿灵分身掷出的能量球就已经来到了古琦身前。

　　另一头光狮子刚想追上去却已经来不及了，那颗黑白两色掺和在一起的能量球来到古琦面前后直接爆破，一个黑白色的半圆形能量球扩散开来，光狮子被能量球吞没之后悲鸣着消散不见。而攻击猿灵本体的光狮子也在下一刻就被能量球追上，步入了前面光狮子的后尘。

　　猿灵也将体内的阴阳之力全部调动，疯狂的涌入百变之中，紧接着一道紫色的光芒从铠甲上散发出，一条紫龙虚影出现在猿灵周围，用紫龙巨大的身躯将猿灵团团围住。刚做完这些就已经被能量球吞没。

　　能量球扩散到了直径一百仗之后，一道光柱冲天而起，将天空中的乌云一穿而过，紊乱的气流刮起一阵强风，将离光柱不远处的林湘儿再次刮飞，也不知道飞到了什么地方。

　　光柱持续了整整一盏茶时间才慢慢消散，而原地只剩下一个深不可测的巨大深坑，至于古琦已经消失不见，坑洞中只有猿灵静静的悬浮在空中，而他的身体则被紫龙虚影保护的完好无损。

　　猿灵感受了一下，古琦的气息已经确实消失了，这才送了一口气。不过他自己也有些心惊，没想到刚刚分身发出的攻击竟然会有如此强大的威力，竟然连仙君也炸的粉身碎骨。只是可惜这样他就无法去工会交任务了。

　　叹息了一声，拖着疲惫不堪的身体开始去寻找林湘儿，还好刚刚的战斗已经让笼罩山区的不知名力量支离破碎，猿灵的妖识不再受阻，很快就找到了依旧昏迷着的林湘儿，带着他离开了这里。

　　在他们离开后不久，一道黑影出现在深坑里，在距离地面百米的地方拖出了昏迷了的古琦，喃喃自语道：“虽然只是试验品，可是竟然将他逼到如此绝境，看来那个小家伙实力不容小觑。而且他使用的力量……”

　　摇了摇头，黑影带着古琦瞬移离开。


第一百一十八章 奇怪的任务（上）

　　林湘儿悠悠醒来，发现自己正躺在一个石头上，起身观看四周，看到猿灵正在不远处皱着眉头，似乎在烦恼什么。

　　轻轻走到猿灵身边，问道：“在想什么？”

　　猿灵看了一眼林湘儿，问道：“你没事了？”

　　林湘儿点点头，猿灵重新低头说道：“我在想古琦的事情。”

　　一提起古琦，当时的情形再次浮现在林湘儿脑海中，让她不寒而栗，喂里开始翻江倒海，光是想象就已经让她干呕两下。

　　好一会才缓过进来，林湘儿尽量不让自己想当初的事情，可惜她越是想忘掉，记忆却越变得清晰起来，让她的俏脸变得煞白。

　　猿灵并不管林湘儿，自顾自的说道：“一个人类竟然可以妖化，这根本就是不可能的事情，况且我能够感受到古琦并不是自愿变成那个模样。我想这背后应该有一个不为人知的秘密。”

　　林湘儿闻言也将其他事情抛诸脑后，这件事情确实反常，他修炼了这么久还从没听说过人可以妖化……

　　妖化？

　　回想了一下，虽然当初古琦的模样易于常人，可是除了神志不清之外外表还是人类，况且所谓的妖化是什么她都并不清楚。

　　拉了拉猿灵的衣袖，问道：“妖化是什么？”

　　猿灵这才想起林湘儿早就在古琦妖化之前就已经昏迷，根本没看过古琦的妖化姿态，便将事情的始末从头到尾描述了一遍。

　　林湘儿越听越惊讶，最后一张小嘴张的大大的，最后不可置信的问道：“就是说古琦变成了妖怪，修为也突破到仙君境界，而你却将这样的古琦打得粉身碎骨？”

　　猿灵叹息道：“当时他的实力虽然达到仙君境界，可是看他的样子似乎只知道凭本能战斗，各种手段都没有用出来。不然现在粉身碎骨的就是我们了。”

　　林湘儿点点头，虽然他也没见过真正的仙君的实力，可是也能想象得出来，那并不是现在的他们能够匹敌的，尽管如此猿灵能够将一个仙君打得粉身碎骨，还是让林湘儿心中惊骇，这等战斗力在仙兵之中可能已经是无敌的存在。

　　不过很快他又想到了另一个问题，那就是任务，必须带古琦的尸体或者能够证明古琦身份的东西，这样才算完成任务，如今古琦被猿灵打得粉身碎骨，就是说根本没有东西能够证明他们将古琦杀死，也就是说任务失败了。

　　一想到这里林湘儿就不禁苦笑一声，貌似她来到仙界以来就没发生过一件好事，唯一让她值得庆幸的是认识了猿灵，要不然她现在还在为的性命安全担忧。

　　猿灵摇了摇头，之前分身的全力一击将那一片地区全部毁灭，什么线索都没有了，现在也只能暂且将这个事情搁在一边，如果不是有关妖族的话他也懒得想太多。

　　看了一眼还在唉声叹气的林湘儿，猿灵问道：“我们接下来要干什么？”

　　林湘儿说道：“我们要先回到铢林城把任务撤销并且把钱全部交还，不然就这么离开我们无法再接其他任务，更会被工会的人追杀。”

　　猿灵点点头，便和林湘儿重新来到了铢林城，回到工会把任务撤销掉了。

　　在林湘儿将任务撤销的时候猿灵在查看屏幕，想看看有没有合适的任务。

　　他发现再地阶任务栏里重新出现了击杀古琦的任务，并且在这个任务旁边出现了一个新的任务，上面并没有说是什么任务，只是让接任务的人去巫林山，去了之后会有人接应。而且报酬也只是提到是一件难得的炼器材料，至于是什么也没有提到。

　　猿灵不由得好奇起来，不知道是什么人发布的任务，搞得神神秘秘，好奇心人人皆有，妖族也不例外，这不禁勾起了猿灵浓烈的兴趣。

　　等林湘儿来到之后猿灵再次让她去接这个任务，林湘儿看了一眼屏幕，也觉得有些奇怪，他从来没见过竟然会有这么不明不白的任务。

　　林湘儿看着猿灵，好奇道：“为什么要选这个任务？”

　　猿灵点点头，说道：“只是好奇罢了。”

　　林湘儿暗道：“果然如此。”

　　接了这个任务后，猿灵和林湘儿现到城外休息了一晚，由于没有钱也无法在客栈投宿，还好对于他们来说住不住都无所谓，猿灵是妖，只要有天有地就能生活，而林湘儿是散修，一直在外奔波，因此留宿街头也是家常拌饭，所以也没有什么怨言。

　　一夜无话，为了应付接下来要面对的困难，他们都努力修炼。

　　第二天，猿灵和林湘儿精气神十足，来到了巫林山。

　　巫林山在仙界也算是小有名气，原因无他，就是从中采摘出来的巫林果。巫林果虽然是果实，却蕴含着浓郁的灵气，不仅能够让吃下的人修为增加，还可以疗伤。只不过由于巫林果被大肆采摘，导致如今真个巫林山只剩下三棵果树，最后也是顶级门派出面阻止人们继续采摘，要不然这三棵果树早就已经不在了。

　　来到指定地点，猿灵和林湘儿便开始等待。可是足足等了一个星期都没有见到有人过来。正当猿灵和林湘儿打算离开的时候终于有人过来了。

　　那个人一身裹在黑袍里，让人根本看不清真实面貌，而且也不知道用了什么方法，猿灵和林湘儿根本无法判断对方的实力。

　　那个人看到猿灵和林湘儿，略带沙哑的问道：“你们就是接了任务的仙人？”

　　林湘儿上前一步，说道：“不错。等了这么久还以为你不来了。不知道你要我们做的任务是什么？”

　　黑袍人却说道：“别急。先让我试试你们到底有没有那个资格。”说完一股强横无匹的气势从他身上扩散开来。

　　猿灵第一时间将林湘儿护在身后，心中惊讶，这股气势和之前遇到的徐凯有的一拼，也就是说对方拥有仙君的实力，而且还是仙君中的佼佼者。

　　黑袍人并没有就此打住，辉了挥手，一道黑色光芒一闪而逝，重重的打在了猿灵的胸口，随着一声强大的爆炸声，猿灵的身子闪电般飞离。

　　林湘儿怒斥道：“你在干什么？”说着就要进行攻击。

　　这时猿灵怒吼一声，以更快的速度来到了黑袍人面前，手中百变带起无数残影，从各个方位朝着黑袍人攻击。

　　现在猿灵也很愤怒，刚刚那一击对方根本没有留手，要不是他反应快，第一时间召唤出了百变挡在身前，刚刚那一下就能让他半死不活，也就是说对方根本没把他们的命放在眼里，死了就死了。

　　这种视生命如草芥的行为是他最反感的，当下也不留手，一上来就动用了战技，以各种刁钻的角度进行攻击，而每次攻击之中又蕴含着各种变化，让人捉摸不透，虚虚实实，如果没有丰富的战斗经验，在猿灵的战技面前根本毫无还手之力。

　　黑袍人轻咦一声，身上袍子微微鼓起，一层黑色犹如实质般的光芒包裹住他的周身。猿灵的攻击打在上面最多只是荡漾起一层层的波纹而无法打破。

　　猿灵看到自己的攻击竟然被如此轻易的化解，心中更是恼怒，体内阴阳之力衍生出金之力，而棍棒也幻化成一把大刀，大刀表面依附着一层无坚不摧的金之力，整个刀身散发出耀眼的金光，拖着常常的光尾斩在了黑袍人的防护罩上。

　　金之力是无形之中最为尖锐，攻击最强的力量，再加上猿灵近乎变态的身体力量，让攻击力更上一层楼，黑袍人的防护罩已经出现了细密的裂痕。

　　黑衣人说道：“够了。你们拥有足够的资格做我委托的任务……”

　　猿灵充耳不闻，手中大刀大开大和，斩得黑袍人的防护罩接近崩溃。

　　黑衣人心中有些不快，怒喝道：“住手！”说着一股更强大的力量从身上爆发出来，直接将猿灵弹了出去。

　　猿灵并没有继续追击，看了一眼黑袍人，将百变收回，来到林湘儿面前说道：“我们走。”

　　林湘儿看着猿灵怒气冲冲的脸，明白猿灵是真的生气了，也不敢反驳，乖乖的跟着猿灵转身离开。

　　黑袍人没想到猿灵竟然说走就走，赶紧挽留道：“别走。我还没说我要让你们做什么事情呢。”

　　猿灵头也不回道：“我没兴趣知道你的任务是什么。你这么厉害自己去完成好了。何必在这里为难我们这些小辈。”

　　黑袍人一闪身来到猿灵面前，说道：“小子，你不要敬酒不吃吃罚酒。”说着身上再次爆发出强大的气势，直接压在了猿灵的身上，在庞大的压力下猿灵的脚步缓慢了下来，却依然一步一步往前走着。

　　猿灵低沉道：“别以为你的修为比我们高就了不起。如果真的来个鱼死网破，我相信你就算杀死了我们也会付出巨大的代价。”

　　不知为何，当猿灵说这句话的时候黑袍人的心中一阵悸动，他有预感如果自己真的在这么强势下去，结局真的会成为如猿灵所说的那样。

　　一想到这黑袍人终于服软了，他的目的可不是和猿灵他们起冲突，况且在刚刚的交手中他知道猿灵的实力很不一般，充分有资格完成自己将要委托他们的任务。

　　黑袍人收起自己的气势，说道：“好吧。你赢了，我为刚才的鲁莽道歉。”

　　林湘儿没想到一个仙君竟然会说出这种话，越是如此表示接下来黑袍人将会委托他们的任务越艰难，让他不由得心中打鼓，已经下定决心如果是很困难，甚至是威胁到生命的话就直接放弃。


第一百一十八章 奇怪的任务（下）

　　猿灵停下脚步，看着黑袍人，问道：“你想让我做什么？”

　　黑袍人说道：“帮我把调查一下这个东西。”说着将一样物品扔给猿灵。

　　猿灵接过一看，那是一块玉石，是经过人工雕工，呈六角形，在玉石上没有任何东西，似乎并没有什么特别。

　　猿灵皱眉道：“你让我查这个东西总该给我一个线索吧。”

　　黑袍人说道：“你们到黑风镇应该能够查到些线索。等你们弄清楚这块玉石背后的秘密后就到这里来。到时候我会把报酬交给你。”说完腾空而起，化作一道黑色闪电消失在天际。

　　猿灵翻来覆去的看了好几遍，将阴阳之力输入进去依然没有反应，他实在不明白这到底是什么东西。

　　林湘儿从猿灵手上将玉石拿了过来，翻来覆去的看了几遍，也没有发现任何蛛丝马迹，心中也很好奇，说道：“这看起来只是个普通的玉石，不知道那个人到底要我们查什么？”

　　猿灵重新将玉石拿来，放进自己的空间戒指中，说道：“正因为不知道所以要查，能够让那样的高手在意，一定不会是普通东西。我们还是赶紧去那个什么黑风镇吧。”

　　林湘儿拿出指南针，往里面输入了黑风镇三个字，一道投影出现在上空，上面清晰的标注了前往黑风镇的路线。

　　猿灵不由得赞叹道：“这个东西真好用。等那天我也弄一个，这样就不用担心迷路了。”

　　林湘儿有些得意的挺了挺胸，骄傲道：“这是我自己炼制的，整个仙界仅此一家。如果你要我倒是可以帮你炼制，可是你要付我材料钱。”

　　猿灵看了一眼林湘儿，说道：“好吧。等哪天你有时间了就帮我炼制一个，至于材料钱先帮我垫着，等我有钱了会还给你的。”

　　林湘儿本来只是一句玩笑话，却没想到猿灵竟然当真了，鼓着腮帮子说道：“一个大男人不懂幽默。不理你了。”说完自顾自的飞走了。

　　猿灵挠了挠头，不解道：“我说错什么了？”

　　飞了一整天，猿灵和林湘儿也只是走了十分之一的路程，夜幕降临，猿灵和林湘儿便落在了一块空地上，简单的收拾了一下便躺了下去。

　　天空中星星闪烁，犹如一颗颗宝石点缀在一块布匹上，看上去美丽至极。

　　林湘儿看着满天繁星，忍不住问道：“猿灵，你说你是散修，可是为什么你拥有这么强大的战斗力？”

　　猿灵淡淡的说道：“只是运气好，得到了朋友的帮助罢了。”

　　林湘儿一听到朋友两个字，眼角突然湿润了起来，微笑道：“朋友啊。真羡慕你，大部分散修为了争夺有限的资源见面了都是大打出手，很少有真正的朋友存在。在绝对的利益面前，朋友什么的只不过是最廉价的东西罢了。”说道最后猿灵能够清晰的听出话语中的愤怒。

　　猿灵看向林湘儿，问道：“你被朋友出卖了？”

　　林湘儿脑海中闪过一道身影，点点头，说道：“没错。而且还是我最信任的人。不过说不定我还要感谢他，要不是他的背叛也不可能让我拼命修炼，当初渡劫的时候我也是因为心中那一股执着才会成功度过。”

　　看着林湘儿微微颤抖的肩膀，猿灵转过身子，说道：“时候不早了早点休息吧。”

　　一滴眼泪终于忍不住从眼角滑落，林湘儿的拳头攥的紧紧的，一双眼睛里充满了仇恨。

　　第二天，猿灵和林湘儿一大清早便开始赶路，一路无话，这也大大加快了赶路的速度，在第五天的时候他们就来到了黑风镇。

　　只不过当他们进入黑风镇之后却发现了异常，原本应该热闹非凡的街道此刻静悄悄的，一点声息都没有。

　　走在街道上，两边的商铺全都大门敞开。挑了一家卖材料的店铺进入，各种东西还在，只不过人却消失的无影无踪，而且陈列的物品有一层厚厚的灰尘，看样子保持现状已经有一段时间了。

　　用了整整一上午的时间，他们把整个黑风镇转了一遍，如他们所料并没有发现任何一人。整个镇子透着一股古怪。

　　猿灵皱眉道：“这到底是怎么回事？怎么好像所有人都凭空消失了一样？”

　　林湘儿看着街道边杂草已经冒了出来，说道：“看样子这里已经有一阵子没人过来了。要不然这么离奇的事情肯定早就传出去了。”

　　猿灵拿出玉石，说道：“看样子线索就这么断了。”

　　这时玉石突然散发出微弱的光芒，让猿灵和林湘儿不由得精神一振。

　　虽然还很微弱，不过猿灵能够感受到在黑风镇的某一处有什么东西正在和玉石发生共鸣，随着这个微弱的联系，猿灵和林湘儿来到了一处民宅。

　　推门而入，玉石突然散发出强烈的玉光，一道光芒射出，没入房间的地面当中，随后一个阵法从地面浮出，光芒一闪，一个深入地下的通道出现在眼前。

　　通道已出现，玉石重新恢复到原来的样子，和普通玉石一般无二。

　　猿灵和林湘儿对视一眼，点点头便一起走了进去。

　　通道很暗，没有一丝光亮，连猿灵都无法看清楚一步之外的东西，更别说林湘儿，现在的她只是抓着猿灵的胳膊才能够前进。由于并不知道里面到底有什么东西，他们都放弃了照亮通道，只能摸黑前进。

　　深入地面大约一千米的时候，前方突然亮起两道火光，在火光的照射下一扇大门出现在猿灵面前。

　　大门上雕刻的图案很特别，一半雕刻着人类，一半雕刻着各种妖族，在中间却雕刻着半人半妖的生物，这让猿灵立刻联想到了古琦，心想“难道这个玉石和古琦有关？”

　　怀着这个疑问，猿灵上前一步打算把门推开，不过他的手伸到一半就停了下来。

　　林湘儿疑惑道：“怎么了？”

　　猿灵做了个噤声的手势，将手向前推进了一下，便立刻从大门浮现出一层光芒，接着雕刻上的眼睛也微微亮起。

　　猿灵将手收回，光芒也随之消失，雕刻上的眼睛也重新暗淡下来，这下林湘儿也明白了过来，想必这个大门被设了一层阵法，至于是什么类型的还不是很清楚。

　　猿灵却从刚刚那一下明白这根本不是一层阵法，在大门的后面还有好几个阵法和大门表面的阵法环环相扣，只要触动其中一环便会遭到所有阵法的攻击，由于还不清楚阵法的威力有多大，他也不敢贸然行动。

　　猿灵皱眉道：“看样子有些人并不想让里面的东西被被人发现。”

　　林湘儿看着大门，问道：“你能破解这个阵法吗？”

　　猿灵想了一会，说道：“我试一试。”说着慢慢来到了距离大门三米的地方。

　　林湘儿识趣的退到一边，心中好奇猿灵怎样破解大门上的阵法。

　　猿灵将百变召唤出，让其分裂成八个，分别悬浮在大门上的每个卦位，接着心念一动，八个百变以极快的速度不停的击打在大门上，每一次都会让大门上闪烁出一道光芒，随着时间推移大门上闪烁的光芒越来越淡，最后随着同一时间击打每个卦位，阵法应声而破，大门也缓缓打开。

　　只是当大门打开的瞬间一股腐烂的味道扑面而来，就连猿灵闻了也干呕一下，辉了挥手，一股强风刮过，将所有臭味全部带走。

　　猿灵和林湘儿这才进入了大门，只是当他们看到大门里面的情形的时候却不由得愣住了。

　　大门后面是一个偌大的地下大厅，在大厅的周围地面上刻满了阵法，每两个阵法中间就有一个大的阵法。而在每个阵法之中静静的躺着一具尸体，刚刚腐烂的味道就是从这些尸体中传出来的。

　　林湘儿别过脸去不敢再看，猿灵则来到一具尸体前开始检查。

　　据他估计这个尸体已经死了将近三个月，差不多只剩下一具骸骨，根本找不到任何有用的信息，可是这具尸体旁边的另一具尸体却吸引了他的注意。

　　猿灵查看了一下那具尸体发现并不是人类，而是一只鳄鱼，用元神查看了一下发现在鳄鱼体内还残留着一丁点的妖元，也就是说这只鳄鱼已经修炼成妖。

　　回想起古琦的妖化，再看看眼前的尸体，猿灵已经明白过来，一股怒火不可遏制的冒了出来。他万万没想到竟然会有人做这样的事情，这根本就是对大自然的亵渎。

　　林湘儿深吸了一口气，也开始查看周围的尸体，同样也发现了这些，一双柳眉紧紧的皱起，一双大眼睛也透露出无穷的愤怒，鼻息粗重，银牙咬的咯咯直响。

　　猿灵平复了一下怒火，开始一具一具的查看每个尸体。他发现小一点的阵法中的尸体保留着原来的形态，而大一点的阵法中的尸体却已经面目全非，唯一的共同点就是人类的部分占了多数，只有少部分换成了妖的身躯。

　　最后猿灵和林湘儿来到大厅中间，现在的他们心情糟糕透顶，猿灵是因为人类对妖族的所作所为，而林湘儿则是因为有人竟然把人当作实验对象，这样的做法如果传出去必定会引起轩然大波。


第一百一十九章 报名风波（上）

　　猿灵问道：“发现了什么没有？”

　　林湘儿摇摇头，说道：“看样子这个地方已经废弃很久了，而且那群人临走时做的很干净，根本没留下任何证据。”

　　猿灵摇摇头，说道：“看样子这次的任务可不是查玉石这么简单，那个人想必也已经知道了这里的情况才会让我们过来的吧。”

　　林湘儿点头道：“我也是这么觉得，只是我很好奇以他的实力为什么不自己亲自去查，而是要委托我们？”

　　“可能是有什么苦衷吧。总之我们还是去黑风镇转转，可能会发现一些蛛丝马迹。”猿灵说完手上燃烧起熊熊烈焰，随手一挥，火焰将所有尸体全部点燃，几乎瞬间就将在场所有尸体化为灰烬。

　　就在猿灵和林湘儿准备离开的时候一个亮光闪烁，顿时吸引了猿灵的注意。

　　“等等。”

　　叫住了林湘儿，猿灵来到看到亮光的地方，地面只剩下一堆灰烬，在灰烬中露出一个金属。

　　猿灵将金属拿起，那是一块乌金做的牌子，只是只剩下三分之一，一面雕刻不知名图案，另一面则有一个字“箐”。

　　林湘儿走过来看到猿灵拿着一块牌子，不由得拿了起来，看了前面的图案后说道：“这个图案很眼熟啊。”

　　猿灵追问道：“在哪里见过？”

　　林湘儿歪着脑袋响了好一会，最后摇头道：“不知道，想不起来。不过我确定这块牌子是我们现在唯一的线索。”

　　猿灵和林湘儿重新来到黑风镇，通道已经消失不见，玉石也没有在发生任何变化。

　　再次找了一遍确定没有任何蛛丝马迹之后，猿灵和林湘儿便离开了黑风镇，前往距离黑风镇不远的丽华城。

　　丽华城隶属于赤阳宫的势力范围，从这里开始就已经进入了真正的仙界。尽管丽华城算是小城，可是繁荣程度却是猿灵前所未见，街道上熙熙攘攘的站满了人，街道边商铺林立，仙人进进出出。

　　猿灵和林湘儿找了一家酒楼，点了一些简单的菜肴便开始聆听其他桌上的谈话，只不过停了半天都没有听到任何有用的东西，让猿灵觉得索然无味。

　　就在猿灵打算离开的时候突然一个桌上的谈话吸引了他的注意，让他重新坐了下来。

　　那个桌上只有两个人，都是仙兵境界，他们正谈论的话题是关于十天后的武斗大会。

　　“林兄，这次武斗大会听说只让仙兵境界的人参加，而且优胜的话会得到十万仙币，还能听到弦乐仙子亲自弹奏的乐曲。听闻这个弦乐仙子弹奏的乐曲犹如天籁之音，听到一曲就能让人的境界得到些许提升，就算是在整个仙界也是鼎鼎大名。如今林兄正好卡在瓶颈，只要获得这次大会的优胜，想必你也能顺利突破达到仙将之境。”

　　被称为林兄的修真者呵呵一笑，说道：“秦兄，可别这么说，先不说别人，你可是赤焰宫的内门弟子，赤焰宫的修真者都是以战斗力强横著名，要是遇上秦兄的话我可没有必胜的把握啊。”

　　他们两个人一唱一和，相互吹捧，让猿灵听了不禁好笑，他能够清晰的感受到两人体内蕴含的仙元，赤焰宫的弟子确实更胜一筹，可惜还是不堪一击，就这水平竟然还敢大言不惭的谈论优胜后的事情，让他摇了摇头和林湘儿走出了酒楼。

　　在路上猿灵问道：“你知不知道武斗大会是什么？”

　　林湘儿说道：“武斗大会每个地方都会举行，根绝规模分小型，中型和大型。小型一般都是一些小城镇举办的，根本没什么看头，奖励也很少，不过从中型开始就不一样了，除了举办方一般都是中型城市或者大型城市以外，参加的人员也会有严格的要求，当然最后的奖励也丰厚无比。至于大型就只有顶级门派才有资格举行，规则也都由他们定夺。到时候参加的就是整个仙界的大部分仙人，可以说是仙界的一大盛事。最后奖励更是中型武斗大会无法相比的。之前的大型武斗大会奖励就是三千万仙币外加一套地阶仙器。听说是被昆仑的人得到了。”

　　猿灵看了林湘儿一眼，问道：“怎么你没参加？”

　　林湘儿苦笑道：“就我这个水平参加也会在预选赛落选，与其这样还不如去多做几个人物实际点。”

　　“我们现在还剩多少仙币？”

　　林湘儿叹气道：“刚刚在酒楼已经用光了所有的仙币，现在我们身无分文……”

　　说道这林湘儿突然反应过来，抓住猿灵的胳膊，问道：“难道你想参加武斗大会？”

　　猿灵点头道：“我想这是最容易挣钱的方法。”

　　林湘儿有些无语，听猿灵的口气似乎武斗大会的优胜志在必得，可是又想想一直以来猿灵所表现出来的战斗力，以仙兵的境界都能够和仙君力抗，在仙兵确实是无敌的存在。回想起刚刚听到的奖励，林湘儿的心也不由得活络起来。

　　十万虽然不是什么大数目，不过也能解燃眉之急，要调查玉石的事情还不知道要花多少时间，期间如果没有仙币就显得有点束手束脚，这也是猿灵进入仙界之后切身体会到的。

　　找人询问了一下武斗大会的报名地点，在那个仙人的指点下来到了城镇中间的一个三层小楼面前。当猿灵和林湘儿到达的时候早就排起了长龙。

　　足足等了好几个时辰才轮到猿灵和林湘儿，不过当他们要报名的时候却遇上了一点小麻烦，就是要交报名费，没人一百仙币。

　　猿灵悄声询问林湘儿，问道：“要参加武斗大会都需要交什么报名费吗？”

　　林仙儿苦笑道：“这种小型武斗大会都有他们各自的规则，我也是第一次听说要交什么报名费。”

　　负责记名的仙人看到猿灵和林湘儿嘀嘀咕咕，顿时不耐烦道：“说什么呢？要报名就赶紧叫报名费。没钱就滚，别在这里碍手碍脚的。”

　　猿灵看了一眼那名仙人，也就是一个仙兵境界的菜鸟，而且看样子还是刚刚飞升的，境界还没有彻底稳固，没想到这样的人竟然也这么嚣张，想必身后肯定有什么大人物撑腰。

　　别人想通这点可能会有所忌惮，可是猿灵却从来都是不怕惹事的主，看到对方如此嚣张，心情顿时糟透了，冷哼一声，身上的气势狠狠的朝着那个人压了过去。

　　那个仙人没想到猿灵竟然敢跟自己动手，突如其来的压力让他屁股上的椅子瞬间支离破碎，让他一屁股坐在了地上，而且还站不起来。要知道猿灵可是能够抗衡仙君的气势，而那个仙人却只是个刚刚飞身的菜鸟，能够在这种压力下站起来才怪。

　　那名仙人旁边的同伴看到猿灵如此放肆，顿时大怒，马上横在猿灵面前，释放出自己的气势进行抵御。这个仙人是仙将境界，就是专门防止有人闹事，在这种小地方仙将可以说是最强的存在，有他坐镇就不怕有人敢闹事。

　　因此当他看到猿灵当着自己的面动手时，自然怒不可遏，可是他万万没想到猿灵释放的气势如此庞大，连他都无法完全抵御的住。

　　看到后面排队的仙人纷纷看过来，为了保住颜面，便立刻说道：“这位道友，有话好好说，何必动手？”

　　猿灵看着对方脸色通红，冷哼一声，说道：“有话好好说？你是以为我是聋子，还是觉得你身后的家伙刚才放了一个屁。”

　　“那你想怎么样？”他现在已经快到极限，想尽量在自己出丑之前把猿灵的怒火给抚平了。

　　猿灵咧嘴一笑，说道：“刚刚那家伙说了那句话让我很不爽，你就给点钱让我去消消火。你知道这种怒火如果不发泄一下会憋出内伤的。这对于我以后的修行可是大有影响。”

　　对方没想到猿灵竟然开口要钱，要是放在平时他也会毫不犹豫的给了了事，可是当着这么多人的面如果就这么给了，那他以后就真的无法在这里混了。

　　不得已之下，他传音道：“兄台，做事留一线日后好相见，何必做的这么绝？”

　　猿灵冷哼道：“刚刚相比你们也仗着自己修为上的优势让不少人颜面扫地吧。现在让我给你留颜面？难道你觉得自己的颜面比其他人的值钱？你算什么东西！”说着释放的气势慢慢增加。

　　对方实在想不通猿灵只是一个仙兵境界的仙人，为何会拥有如此强大的气势，就连他这个仙将都无法抵抗，而且更让他心惊的是对方释放的气势曾在慢慢增加，庞大的压力已经让他皮下出血，整个脸变成了血红色。

　　就在他快要支持不住的时候从背后的小楼走出一个仙人，看到剑拔弩长的气氛，皱眉道：“这到底是怎么回事？”

　　猿灵看到出来的仙人，心中惊讶，从对方散发出的气息可以判断出竟然是一个仙君，不过看样子突破仙君境界没多久，还无法完全将体内能量收敛，这才让猿灵察觉出。


第一百一十九章 报名风波（下）

　　没有人回答他，更是让他心中恼怒，当他看到自己的手下正在苦苦支撑时，上前一步挥了挥手，猿灵释放的气势马上就被瓦解掉。

　　而那名仙人则毫无形象的扑通一声叹坐在地上喘着粗气，这副模样落在仙君眼中更是让他皱起眉头。

　　仙君上前一步，问道：“我想你应该可以告诉我这里到底发生了什么事情。”

　　猿灵却并不说话，带着林湘儿转身就要离开。如此目中无人让仙君双眼喷火，身上金光忽隐忽现，显然就要忍不住要动手。

　　猿灵也已经做好了战斗的准备，只要仙君发起攻击，他也会给予雷霆一击。

　　原本排队的仙人已经全部躲的远远的，仙君的怒火可不是他们能够承受得住的，已经有人开始幸灾乐祸，抱着看好戏的态度看着猿灵，更有些人竟然即兴打赌，赌的不是谁胜谁输，而是猿灵能从仙君手中躲过几招。

　　就在一场大战爆发的时候，从小楼里传出一个女子的声音“虎子，住手。”

　　虎子说的就是那名仙君，而原本怒气冲冲的虎子听到这个声音后马上恭敬的朝着小楼行礼，恭声道：“是的，小姐。”

　　那名女子的声音再次传来“这位少侠，请留步。”

　　猿灵停下脚步，却没有回身，淡淡问道：“不知还有什么贵干？”

　　“小女为刚刚的事情给少侠道歉。不知少侠来此是不是为了参加武斗大会？”

　　对方既然道歉了，猿灵也不能继续无理，转身说道：“不错，只是我们身无分文，交不了报名费。”

　　所有仙人都很讶异的看着他，一百仙币根本不是什么大数目，只要随便做个任务就会有几千仙币的报酬，没想到这个光是用气势压制住仙将的人竟然会连这么点钱都没有。

　　小楼里的女子也有些惊讶，不过随即说道：“既然如此那就请两位报名，至于报名费等两位在武斗大会优胜之后在结算。虎子，帮那位少侠报名。”

　　虎子虽然有些不情愿，不过似乎对女子的话照做不误，在报名册上记载了猿灵和林湘儿的名字。

　　猿灵朝小楼说道：“谢了。放心，等我优胜了之后一定把钱还给你。”

　　这句话无疑把后面那群仙人不放在眼里，顿时让那群人不服，纷纷鼓噪，有的甚至破口大骂。

　　猿灵瞥了一眼那群人，说道：“就这德行真不知道你们是怎么渡过天劫的。”说完便不再理会他们，和林湘儿离开。而那群人虽然嘴里说的凶狠，却没有一个人站出来敢把猿灵留下来，毕竟刚刚的事情历历在目，光凭气势就压的仙将喘不过气来，他们自问还无法做到这些。

　　报名继续进行，而虎子则怒气冲冲的进入了小楼，直接上了第三层。

　　三层的一间雅间里，一位少女头戴竹笠，一层轻纱垂下遮住了他的面庞，此刻正透过窗户看着猿灵已经远去的背影。

　　虎子有些疑惑道：“小姐，干嘛对那个小子客气？就一个仙兵罢了竟然这么张狂，最后一番话说的似乎自己稳操胜券，这么嚣张的小子我还是第一次见到。”

　　女子将目光收回，看着虎子，说道：“你啊，怎么就改不了你的臭脾气。正如你所说他还只是个仙兵就已经能够用气势把一个仙将压的死死的，这份修为就算是当初的你也未必拥有。我看这次的武斗大会没什么看头了，我得准备准备看看到时候给他弹什么曲子才好。”

　　虎子哑口无言，刚刚他也是气头上，现在冷静下来回想刚才的情景，确实猿灵表现出来的气势根本就不像是一个仙兵应该拥有的，在看了一眼还在排队的仙人，最后无奈的叹了口气。

　　听他们的口气这名女子就是所谓的弦乐仙子，而虎子则是他的侍从，能够将一名仙君当作侍从，可见弦乐仙子的势力不容小觑。

　　猿灵和林湘儿并没有在丽华城落脚，而是直接出城，在距离丽华城不远处的一块空地落脚。

　　林湘儿看着猿灵伸了个懒腰躺了下来，问道：“距离武斗大会开始还有几天时间，你不准备准备吗？”

　　猿灵枕着双手，说道：“如果参加大会的都是那种货色，我想应该没有准备的必要。只是我现在好奇的是那个弦乐仙子，你知不知道这号人物？”

　　林湘儿点头道：“弦乐仙子在仙界可谓是鼎鼎大名，不仅是她那高超的琴艺，还有就是她天资卓越，听说仅仅用了一百年就飞升仙界，而且飞升的时候整个修真界响起一阵天籁之音，万物齐鸣，如今她已经在仙界奖金三百年，没人知道他的修为达到了什么境界，至于他本人更是没几个人见过，因此这个人虽然很有名，可是也很神秘。”

　　猿灵心中想着“我看她的实力早就超过了徐凯，没想到这么个小地方竟然会有这样的大人物。这次的武斗大会真的只是简单的武斗吗？”

　　林湘儿并不知道，刚刚弦乐仙子开口和猿灵说话的时候，猿灵清晰的感受到一股有如泰山般的压力从天而降，几乎瞬间就让猿灵浑身僵硬，还好那股压力一闪即逝，猿灵也并没有露出太多的破绽，所以在场所有人都不知道有过这回事。

　　摇了摇头，将这些事情全部抛诸脑后，猿灵闭上了眼睛，不一会就传出了打鼾声。

　　林湘儿看到猿灵竟然睡着了，有点抱怨道：“睡睡睡，就知道睡，我就没见过你好好的修炼过。真不知道你这身修为是怎么来的。”

　　她没有发现，这句话虽然说的很小声，可是猿灵的嘴角还是微微上翘。

　　这几天，猿灵和林湘儿就一直在原地呆着，看着日起日落，猿灵依然过得非常惬意，而林湘儿则努力修炼。

　　猿灵发现每当林湘儿修炼的时候身上就会冒出两色光华，竟然是少见的两种属性，还是最罕有的冰属性和雷属性，这两种属性谈不上相克，不过要一起修炼也很困难，难怪当初噬魂道人想要林湘儿的仙婴，只要修炼两种或者两种以上属性的仙婴都有着神奇的功能，至于什么功能就要日后慢慢探究，有可能连修炼之人都不见得全部知道。

　　只是猿灵看得出来林湘儿已经达到了瓶颈，只差一点就能突破到仙将境界，可惜瓶颈并不是那么容易能够突破的。

　　不知为何，在第三天的时候猿灵突然心血来潮，看到林湘儿卡在瓶颈苦苦挣扎，便走过去一只手搭在了林湘儿的肩膀，同时传音道：“心神归一，尽量让体内仙元运行速度减慢。”说完便将体内的阴阳之力输入了林湘儿的体内。

　　林湘儿一开始感觉到猿灵搭载自己肩膀上，有些疑惑不解，不过很快他就明白到底是怎么回事，不由得一阵欣喜。

　　她只觉得一股冷热两种极端的能量同时从肩膀进入体内，之后便分开来，让她身上同时感觉到了极冷和极热两种极端感受，顿时让林湘儿犹如身陷冰火地狱。每当她感觉到身体的一部分冰冻的失去感觉后，那股极热的能量便来到那个地方，经过短暂的舒坦之后随之而来的就是灼烧的感觉。

　　这个过程十分缓慢，林湘儿却咬牙坚持着，始终记得猿灵一开始时说的话，控制者体内仙元尽量缓慢的运行。

　　猿灵把体内将近三分之一的阴阳之力输入林湘儿体内，帮助他突破瓶颈的同时也顺便帮她改造了一下体制，让他的身体能够更好的适应两种属性的仙元，而且在忍受痛苦时也帮她锻炼了心神，这对于今后的修炼起着极其重要的作用。

　　当林湘儿体内的仙元和猿灵输入的阴阳之力完全融合后，林湘儿成功的突破到了仙将境界，周围的灵气疯狂涌入林湘儿体内，不断转化成仙元沉入仙婴之中，而她本人则被两色光芒包裹住，看不清里面的一切。

　　猿灵看着那团光芒，苦笑道：“我这是怎么了？怎么会帮一个人类，看样子等做完手头上的事情之后就和她分开，去寻找仙界的妖族。”

　　第二天，光芒消散，林湘儿缓缓睁开眼睛，一双眼睛里充满了欣喜，原以为突破瓶颈还需要一段时间，却没想到猿灵竟然帮助自己提前突破。而更让她吃惊的是猿灵竟然以仙兵的境界帮助自己突破到仙将，这种事情他闻所未闻。况且她修炼的还是两种属性的仙元，想要帮助她进行突破除非拥有和她一样属性的仙元并且修为比他高很多，这才能做得到。

　　确实正如林湘儿所想，除非拥有和她一样属性的仙元和更高的境界，否则是不可能帮她突破瓶颈，可是猿灵确是特别的存在。他体内的阴阳之力能够衍生万物，尽管他现在能够衍生出的只有五行，可是雷和冰也是从五行衍生，因此别说是她修炼的是两种属性的仙元，就算是三种甚至更多猿灵也一样能够帮她突破瓶颈。

　　再加上猿灵拥有菱麒的记忆传承，在境界上早就达到了不知什么地步，虽然现在他的实力停留在仙兵境界，可在境界上高出林湘儿太多，这些因素加起来才得以让他成功帮助林湘儿突破瓶颈。


第一百二十章 全是菜鸟（上）

　　这天猿灵早早的起床，和林湘儿来到了丽华城以北的一处巨大空地上，当他们来到这里时已经是人山人海，其中大部分都是来看热闹的。

　　猿灵一出现，刚刚还有说有效的仙人都停了下来，无数双眼睛齐刷刷的看了过来，一时间场面顿时变得清冷。被这么多双眼睛盯着，猿灵还能够泰然自若，可是林湘儿却皱起了眉头。

　　“哎呦，这是谁啊？不就是大言不惭的说要拿到奖金的乡巴佬吗？”随着有些尖锐的声音，人群自动让开了一条道路，一个长的妖里妖气的男人走了过来。

　　猿灵还是第一次看到这样的男人，不由好奇的上下打量了一下，最后拉了拉林湘儿的衣袖，问道：“你说他是男的还是女的？”

　　这句话说的并不算大声，却让周围的人听得清清楚楚，顿时所有人哄堂大笑，让站出来的仙人脸色一阵红一阵青，仿佛开了大染坊一般。

　　林湘儿憋住笑，一本正经的说道：“其实我也不清楚，要不你去把他的衣服撕碎了，这样就能知道他到底是男是女。”

　　猿灵微微一笑，说道：“也好。”说完整个人突然消失不见，当他再次出现的时候，一阵衣服撕碎的声音响起，所有人的视线不约而同的看向了那个仙人。

　　果然那个仙人身上的衣服片片碎裂，整个人光溜溜的，胯下丑恶的东西一阵晃动，让不少女仙人别过脸去，脸上流露出厌恶的表情。

　　林湘儿没想到猿灵竟然说做就做，看到那个仙人突然真的光溜溜的站在面前，不由得尖叫出声。

　　猿灵没想到林湘儿竟然会有这么大反应，一时间没反应过来，下意识问道：“你叫什么？”说完他就意识到不妙。

　　果然林湘儿生气道：“你这个流氓。哪有你这样说做就做的。”

　　那个仙人一开始并没有反应过来，不过当凉风吹过，这才让他一阵机灵，看到自己浑身赤裸，羞耻的感觉袭上心头，赶紧穿上自己的战甲，就要冲上来和猿灵拼命。

　　可是当他看到猿灵的眼睛之后，整个身子顿时僵硬在原地，根本无法动弹，他很清楚只要自己轻举妄动，下一秒撕碎的就不是衣服，而是自己的身体。

　　一滴冷汗从那名仙人额头流下，手脚冰凉，似乎死神的镰刀就架在自己的脖子上，一股寒意让他透彻心扉，浑身不可遏制的颤抖起来。

　　猿灵看着那名仙人已经丧失战意，便不再和他纠缠，带着林湘儿向前走去，而其他仙人则不自觉的让开一条通道，就连那些仙将也不例外，这几乎是下意识的动作，是生物出于对恐惧的本能而做出的最正确的判断。

　　来到人群中心，前几天还只是一处荒地，此刻却有一个边长百丈，并且用阵法加固的擂台，看样子武斗大会就是要在上面举行。

　　等了片刻，虎子从人群中飞出，来到擂台中间，说道：“各位好，在下就是主持这次武斗大会的虎子，在下就先简单的说一下规则。”

　　“第一，点到即止，不可出现危及对方姓名的举动。”

　　“第二，不可使用暗器，一切都要堂堂正正的分出胜负。”

　　“第三，武斗时不可有第三者干预，否则双方将同时失去资格。”

　　“好了，大致规则就这三种，当然我们也会视情况而追加一些新规则，下面武斗大会正式开始，被点名的两位情商擂台。”

　　……

　　接下来武斗大会正式开始，每个被叫上名字的仙人纷纷来到擂台前开始武斗，渐渐的刚刚因为猿灵而变得冷淡的氛围再次火热起来，那些刚刚飞升仙界或者卡在瓶颈的仙人全部聚精会神的观看着武斗，希望能够从中获益。

　　猿灵发现被分配的两人实力相当，根本不会出现一面倒的情况，这让他心中惊讶，能够将这么多人的实力记下并且分类，看来主办方有一个厉害的角色，难道是弦乐仙子？

　　确实这次分配是弦乐仙子做的，她将当初报名之人的修为铭记于心，并按照记忆进行分配，而这也确实起到了很好的效果，所有人看的津津有味。

　　可惜她还是算露了猿灵这一点，当虎子说道：“下一组，猿灵对林湘儿。”时，猿灵的眉毛一跳，连林湘儿都吓了一跳。她怎么也没想到自己竟然会跟猿灵进行武斗，一时间都没有反应过来，直到虎子喊了第二声才回过神来。

　　不等猿灵说话，林湘儿来到擂台上对虎子说道：“不好意思，这场武斗我不参加了。在不久前我突破到了仙将，按规矩我已经失去资格了。”

　　虎子起初看到猿灵竟然和自己的伙伴一起武斗，对于自家小姐更是由衷佩服，心中更是觉得大爽。他早就做好了看戏的准备，谁知道计划赶不上变化，林湘儿竟然在短短几天时间就突破到了仙将境界，这让虎子的如意算盘全部落空。

　　猿灵也没想到自己当初一时兴起而做的事情竟然起到了这样的作用，不由得摇头苦笑，当真是无心插柳柳成阴。

　　猿灵的这个举动恰巧落到了虎子的眼中，更是让他心中不爽，对林湘儿没好气道：“你先下去等着。我和其他人商量一下这件事怎么解决。”

　　林湘儿苦笑着来到猿灵身边，说道：“没想到他们竟然会把我和你分在一组，看来你当时的举动真的惹众怒了。还好我突破到了仙将境界，让他们的如意算盘打空。”

　　猿灵在林湘儿耳边悄声问道：“如果你没突破到仙将境界，到时候你怎么办？”

　　猿灵哈出的热气让林湘儿耳根痒痒的，缩了缩脖子，白了一眼猿灵，说道：“什么怎么办，当然弃权了。和你这个变态打根本没有胜算，还是省点力气的好。”

　　猿灵微微一笑，不再言语，远远的看着虎子正用通讯阵法和谁沟通，打算看看他们怎么处理这件事情。

　　片刻后虎子重新来到擂台上，只是他的脸上充满了不甘，却大声宣布道：“由于林湘儿失去资格，因此猿灵不战而胜，将会进入下一轮武斗。”

　　这一结果让很多人不满，却是敢怒不敢言，刚刚猿灵的表现已经传遍了所有人的耳朵里，明白这是一个做事不懂分寸的疯子，而且还是一个战斗力强大的疯子，修行了这么久他们都知道这样的疯子是最惹不起的。

　　猿灵看着擂台上的武斗，顿时觉得索然无味，便坐在地上闭眼冥想，只不过当他精神完全集中后突然发现有一股视线正在观察着自己，而且这个人修为高，还很谨慎，要不是猿灵开始冥想都不会发现自己竟然被监视着。

　　猿灵的妖识慢慢散开，可是当他快要看清楚那个人的面目时，视线突然消失，等猿灵的妖识来到后却并没有发现任何可以的人物，显然那个人也意识到了什么，提前离开了。

　　猿灵睁开眼睛，心中奇怪，不知道是什么人在监视自己，不过有了这次的经验，他也留了一个心眼。

　　大会举行了一上午，还没到猿灵上场，猿灵也有些感慨，光是聚集在这周围的仙人就有几百人，整个仙界还不知道有多少仙人，光是想象就让猿灵觉得头疼，这样的力量根本不是现在的妖族能够抵抗的。

　　在单打独斗上妖族凭借着强大的妖躯有可能越级挑战，可是有时候量变会产生质变，战场上可没有那么多规矩，如果好几十个人类一起围攻一个妖族，妖族再怎么强大也只能被杀掉。

　　这让他不禁想起了当初龙皇的话，要想妖族崛起，就必须拥有绝对的力量，至少是可以一击就能将龙宫毁灭的力量。可是要修炼到那种境界谈何容易，他只感到前途茫茫，要想实现老妖的遗愿前途还很漫长。

　　就在猿灵胡思乱想时，虎子终于再次叫上了猿灵的名字，这次和猿灵对战的是一个老头，名叫赛华佗，浑身颤巍巍的，似乎一阵风就能刮走。

　　猿灵上了擂台，上下打量了一下老头，淡淡说道：“渡劫勉强渡过，心神受创，身心受到永久的伤害，看样子这辈子就只能卡在仙兵境界了。”

　　赛华佗闻言也不恼怒，呵呵一笑，说道：“不错。老夫渡劫时可谓九死一生，最后心魔劫更是让老夫心神受到重创，尽管勉强渡劫成功，却只能当个仙兵，不像年轻人你啊，前途一片光明。”

　　这时下方传来一个不甘心的声音，说道：“要不是当初老师为了救一个凡人而耽误了时辰，怎么可能连区区天劫都只是勉强渡过。”

　　猿灵并没有去看是谁说了这句话，而是盯着赛华佗的眼睛，问道：“为了一个凡人放弃自己的前途，值得吗？”

　　赛华佗微笑道：“凡人的命也是命，我如果见死不救，这身修为要来何用。”

　　猿灵继续问道：“如果当初你遇上的不是凡人，而是一只妖族，你救不救？”

　　赛华佗毫不犹豫的说道：“救，不管是妖族还是人类，甚至是一只普通的野兽，如果能救为何不救？”

　　“妖族是人类的宿敌，你这么做难道不怕别人说你闲话？”

　　赛华佗哈哈大笑道：“在我眼中只有病患，没有人妖之分。”

　　猿灵微笑道：“看样子人类中还是存在着你这种另类。”说着身体消失在原地，在赛华佗周围出现了无数个残影，接着传来赛华佗的一声声惨叫声。


第一百二十章 全是菜鸟（下）

　　当猿灵再次回到原来的位置时，赛华佗身上喷出大量鲜血，整个人缓缓的倒了下去。

　　整个擂台顿时鸦雀无声，众人还没有反应过来到底发生了什么，在场只有虎子能够看得清猿灵到底做了什么，这对他造成的震撼更大。

　　猿灵看着已经倒在地上浑身抽搐的赛华佗，说道：“记住你今天所说的话，否则如果被我发现你是个口是心非的小人，到时候我将重新收回你的一切。”

　　这时一个仙人突然疯狂的冲了上来，朝着猿灵怒吼道：“我杀了你！”

　　“赵明，住手。”

　　赵明的身体在半空中停了下来，愤恨的看了猿灵一眼，赶紧来到赛华佗身边，将他扶了起来，同时双眼赤红的说道：“师傅，你等着，我这就把他杀了，帮你报仇。”

　　赛华佗摇了摇头，说道：“把我扶过去。”

　　赵明不知道赛华佗要干什么，不过对于师傅的话还是不敢违背，扶着他来到了猿灵的面前。

　　在所有人惊讶的目光中，赛华佗慢慢跪了下来，道谢道：“我赛华佗今天有幸得到小兄弟的帮助，此等大恩赛华佗无以为报，如果以后小兄弟受伤了，变来药王谷找我。我一定无条件帮你治疗。”

　　赵明不可思议的看着已经变成了一个血人的赛华佗，大声说道：“师傅，你……”

　　赛华佗说道：“你住嘴，如果没有小兄弟的帮忙，你师傅我不久后就要寿终就寝了。还不给我跪下谢谢小兄弟的大恩。”

　　赵明依然不明所以，不过既然师傅都这么说了，还是不情愿的跪了下来，而猿灵却说道：“我只要你记住今天所说的每句话并且付诸行动就可以。”

　　赛华佗点头道：“老夫知道，从此不管是谁只要有需要，我一定救治，绝不偏袒任何一方。”最后的一句话说的不清不楚，猿灵听到后也是饶有深意的看了赛华佗一眼，微微一笑便不再多说。

　　虎子已经回过神来，来到擂台上看了猿灵一眼，宣布道：“此次比武猿灵获胜。”

　　猿灵来到了林湘儿身边，而赛华佗也在赵明的搀扶下融入人群中消失不见。

　　林湘儿等猿灵来到身边，便迫不及待的问道：“刚刚到底发生了什么时？为什么那个赛华佗被你打的都成了一个血人却还给你道谢？难道你把他打傻了？”

　　猿灵有些好笑的说道：“一个傻子能够说出刚刚那一番话？拜托你说话经过大脑好不好。”

　　林湘儿俏脸一红，皱鼻说道：“不和你说了。就会欺负人。”

　　不知为何，林湘儿这个举动让猿灵忍不住在她的琼鼻上刮了一下，如此暧昧的举动让林湘儿更是脸色绯红。

　　比武依旧举行，直到天色暗了下来虎子才宣布道：“今天的武斗大会就此结束。请大家回去休息一晚，明天继续。”

　　此话一出，大部分仙人纷纷散去，剩下的人则三三两两的聚集在一起在擂台边找了个地方落脚。猿灵发现他们都拿出了一个用来居住的仙器，很快擂台周围就有了各式各样的房子。

　　林湘儿看着猿灵盯着那些房子看，还以为猿灵羡慕，来到猿灵身边有些红着脸，说道：“我有一个用来居住的仙器，如果你没有就和我一起用吧。”

　　猿灵转过头看着林湘儿，问道：“既然你有这样的东西，以前怎么没拿出来用？”

　　林湘儿嘟着嘴说道：“我看你平时生活在外面挺惬意的，况且你又没说过要用。”

　　猿灵问道：“难道每个仙人都有这样的仙器吗？”

　　林湘儿点头道：“大部分人都会为自己炼制一个，而且这东西要炼制也不是很困难，所以基本人人都有。”一边说着，一边将自己的仙器拿了出来。

　　那是一个粉红色的小巧屋子，上面用各种鲜花和亮晶晶的宝石点缀，看起来倒是蛮温馨的。

　　林湘儿将小屋子放在地上，手捏发诀，小屋子快速增大，变成了一个六十平米的二层小楼。

　　猿灵率先进入，里面布置的也很简单，一切都是粉红色的，地上铺着粉红色的地毯，踩在上面异常松软，而且整个屋子散发出淡淡的幽香，让猿灵忍不住多吸了两口气。

　　林湘儿进入后看到这一幕，脸上又是一阵发烧，心中嘀咕道：“吸什么吸，难道不知道在女子闺房这么做是一件很失礼吗？”

　　猿灵参观了一遍一楼，争相上二楼看看时，林湘儿赶紧阻止道：“不可以上去！”

　　猿灵疑惑的看着她，问道：“为什么？”

　　林湘儿摇头道：“不行就是不行，而且今晚你就睡在一楼，绝对不许上来。明白没？”

　　猿灵撇撇嘴，说道：“不去就不去，有什么了不起的。”说完直接躺在了地上，闭上了眼睛。

　　林湘儿看了猿灵好一会才上了二楼，临走前似乎还不放心，在门口设置了一个结界，只要猿灵踏上楼梯上就能被林湘儿知道。做完这些她才放心的进入二楼，躺在了自己的软床上，舒舒服服的伸了个懒腰，开始睡觉。

　　猿灵等林湘儿离开后坐了起来，看了一眼楼梯口上的结界，自言自语道：“人类真麻烦。不就是上去看看有什么大不了的。竟然还设了结界，难道以为就这种程度的结界能够阻止我？”

　　摇了摇头，将这些无关紧要的事情放在一边，开始修炼起来，之前他看似把赛华佗打得奄奄一息，其实他利用极快的身法和精准的手法将赛华佗身上郁结的经脉全部打通，并且输入阴阳调和之力，在阴阳调和之力庞大生命力的支持下，赛华佗虽然失血严重，却并没有生命危险，相反在这股力量的滋润下他的旧伤已经痊愈，连仙婴也得到了不少好处，原本萎靡的仙婴再次焕发生机，让赛华佗再次拥有了冲击更高境界的力量。

　　而这也消耗了猿灵不少的阴阳之力，虽然他看不起参加武斗大会的仙人，不过为了以防万一，他还是决定将消耗掉的阴阳之力补充回来，只有将状态保持在巅峰，才能够应付各种突发事件。

　　一晚上的修炼已经让他恢复的差不多，自从来到仙界以后周围灵气转化阴阳之力的效率大大增加，能让他更快的补充阴阳之力。

　　第二天早上，猿灵从修炼中醒来，站起来活动了一下身体，林湘儿也慢吞吞的从二楼走了下来，看到猿灵已经醒来，便和他走出了房子。

　　擂台便不知何时已经再次围满了仙人，当他们看到猿灵时不自觉的让开了一条道路，让他能够直接到达擂台边缘。

　　猿灵也不客气，等林湘儿将房子收回后就和他一起来到了擂台边上。预赛在昨天就已经结束，今天开始才是真正的武斗，其他通过预赛的仙人各个摩拳擦掌，打算今天大展拳脚，只有猿灵依然吊儿郎当，和林湘儿有说有效。

　　等了顿饭功夫，虎子重新来到擂台中间，说道：“今天的规则和昨天一样。废话我也不多说了，武斗现在开始。”接着就喊了两个人的名字。

　　这两个人毕竟是从通过预选，还是有几分本事，武斗的时间也比昨天略长一点，台下的众人看的更是大呼过瘾，而猿灵只是看了两眼便不再观看，这种水准的武斗根本提不起他的兴致。

　　这次猿灵上场的时间比昨天快了一些，在第三场的时候就叫上了猿灵的名字。

　　猿灵来到擂台上，看着眼前的对手不禁好笑，竟然是之前被他撕碎衣服的那个人。

　　只见对方正双目通红，浑身光芒闪烁，仙元狂暴的快要抑制不住，强烈的怒火就算隔着这么远猿灵也依然感受得到。毕竟是在那么多人面前被侮辱了，换成是猿灵也会抓狂。

　　当虎子宣布武斗开始后，对方已经咆哮着冲了过来，各种各样的法术不断飞来，本命仙器也疯狂的攻击猿灵，别看他现在状若疯狂，攻击却很到位，将猿灵的每个逃脱方向全部封死。

　　看着满眼的各种攻击，猿灵叹了口气，似乎说了什么，不过却被各种法术发出的轰隆隆的声音掩盖掉。

　　接着所有人就看到了不可思议的一幕，就在所有攻击即将击中猿灵时，猿灵突然消失在原地，让所有攻击落空，打在了地面上，各种爆炸声不绝于耳，黑色浓烟弥漫在整个擂台上，让人看不清里面到底发生了什么。

　　等黑烟消散，猿灵已经重新站在了原地，而对方已经被打成猪头，整个脑袋都粗了一圈，血水从口鼻不停流出，而且看他不停翻白眼，似乎已经失去了意识。

　　虎子宣布了结果后，猿灵来到了林湘儿身边，至于被打成猪头的仙人似乎是一个人过来的，根本没人过来扶他离开，最后还是虎子叫人将他带了下去。

　　林湘儿看着猿灵一脸无趣，好笑道：“怎么？太轻松了？”

　　猿灵点头道：“都是菜鸟，根本没有任何挑战性。如果不是为了钱，我都懒的参加这种大会。”

　　猿灵说话声音不小，周围的人都听到了，虽然心中已经把猿灵从祖宗开始问候了一遍，却没人敢真的说出来，一直以来猿灵表现出来的实力已经彻底将他们折服，也明白猿灵做事随性而为，稍有不慎就有可能步人后尘。所以他们也就装作没听见，反而更加大声呼喝，这情形让林湘儿看了也禁不住好笑。


第一百二十一章 极品流氓（上）

　　整个大会不出所料，获得冠军的是猿灵，就算在争夺冠军的时候对手也依然不堪一击，毕竟猿灵拥有可以抗衡仙君的实力，就算是过几招也足以傲视整个整个仙兵，甚至在仙将当中也能排得上号。

　　而最有趣的就是每当猿灵上场时原本热闹异常的大会会变得异常安静，直到猿灵结束武斗其他人才又开始大喊大叫，这种现象让虎子看到了更是心中不爽。

　　宣布了猿灵优胜，把所有奖励给了猿灵之后，大会便正式结束。

　　当所有人散去，猿灵也正要离开，虎子突然来到猿灵面前，说道：“我们小姐在等你。”

　　猿灵这才想起大会奖励似乎还能够听到弦乐仙子亲自弹奏一曲，而且这个曲子能够让人提升境界，尽管对于现在的他来说提升那么点境界可有可无，可是林湘儿还是需要的，便点点头跟着虎子来到了之前的那座小楼。

　　直接上了三楼，在一间雅间弦乐仙子等候已久，依然头戴竹笠，一层轻纱将她的面孔遮住。

　　弦乐仙子看到猿灵和林湘儿，道贺道：“恭喜少侠得到大会优胜。不知这位可是令夫人？”

　　林湘儿听到这句话脸色腾地一下红了，赶紧摆手道：“别误会，我和他只是普通朋友罢了。”

　　弦乐仙子歉然道：“真不好意思，小女子失言了。那么按照之前的规矩小女子就弹奏一曲给两位听听。”

　　猿灵从没听过音乐，不禁有些好奇，找了个位子坐了下来。

　　弦乐仙子席地而坐，身前出现了一个木琴，琴身琴弦都是用普通的材料做成，并没有任何特殊的地方。

　　可是当弦乐仙子的双手开始在上面轻柔跳动时，普通的木琴变得灵动起来，美丽的旋律扣人心弦，一圈圈声波每次透过猿灵身体时都会让他感觉到心情舒畅，体内阴阳之力不自觉的开始运转，阴阳双婴也在每次声波扫过后变得更加通透，已经很纯净的阴阳之力再次得到精炼，而且阴阳双婴中的生命火种也在欢快跳动。

　　猿灵沉浸在美妙的意境当中，他的情绪也随着音乐的变化而起伏不定，直到音乐停下很久他依然无法自拔。

　　弦乐仙子也不着急，看着猿灵和林湘儿闭着眼睛已经入定，便又开始弹奏起来，这次弹奏的是和刚刚截然不同的曲子。如果刚刚的曲子只是让人感到心平气和，这次的曲子便有些波澜壮阔的感觉，让猿灵体内阴阳之力运转的速度陡然加快，周围的灵气也随着音律开始波动，进入猿灵体内。

　　弦乐仙子一共弹了三首曲子，虽然只是花了两个时辰，可是猿灵和林湘儿却入定了足足两天时间，到了第三天才醒了过来。

　　猿灵查看了一下体内，发现自己的阴阳之力变得更加精纯，连总量也变得多了起来，现在的他按照仙人的境界划分应该已经到了仙兵后期。至于林湘儿不仅巩固了仙将的境界，还提升到了仙将中期，这种提升速度连她也感到一阵惊讶。

　　猿灵看着弦乐仙子，由衷的赞叹道：“没想到这么普通的一件东西竟然可以传出如此美丽动听的声音，我真的是长见识了。”

　　林湘儿也回味道：“不错，这么美丽的音乐我也是第一次听说，弦乐仙子果然名不虚传，小女子佩服。”

　　弦乐仙子将木琴收回，说道：“两位言重了。能够让两位听得尽兴就是我最大的快乐。”

　　猿灵站起身，微笑道：“好了，既然已经听过了仙子的奏曲，我想我们也是时候离开了。后会有期。”

　　“请等一下。”

　　猿灵疑惑道：“还有什么事吗？”

　　弦乐仙子说道：“小女子有一事相求，不知两位可否帮忙？”

　　猿灵和林湘儿对视一眼，不明白以弦乐仙子今时今日的地位还有什么是请需要他们两个人帮忙。

　　弦乐仙子似乎要解开他们心中的疑惑，说道：“是这样的。小女子想拜托两位找我一个朋友。三年前他就消失了，至今下落不明。这三年来我虽然一直寻找，可是依然没有找到他。不过我还是找到了一点蛛丝马迹，我们找到了这个东西，可能和我朋友失踪有关。”说完一个玉石出现在手中。玉石是经过人工雕工，呈六角形，在玉石上没有任何东西。

　　猿灵一把将玉石拿了过来，翻来覆去看了看，和林湘儿对视一眼，将自己手中的那块玉石也拿了出来。

　　两块玉石一模一样，弦乐仙子看到了也是一阵惊讶，从猿灵手中拿了过来，并且问道：“这是怎么回事？”

　　猿灵说道：“这是我们在工会接任务后是个黑袍人给我的，让我们调查一下这块玉石。”

　　弦乐仙子追问道：“那个人长什么样子？”

　　林湘儿接口道：“他当时浑身披着黑袍，我们看不清他当时的样子。当时他给了我们一个线索，让我们去黑风镇看看。结果我们发现了那里竟然有人在做一个很过分的实验。”

　　“什么实验？”

　　猿灵说道：“似乎是将人类和妖族结合的实验。只不过当我们过去的时候那里已经废弃了。结果我们只是发现了这个东西。”说着猿灵拿出了在那里找到的那块牌子。

　　弦乐仙子将牌子拿了过去看了一眼，皱眉道：“这是玄宗的令牌。而且看样子应该是玄宗的核心人物——黄箐的令牌。”

　　林湘儿惊讶道：“黄箐？就是号称杀青剑客的黄箐？听说他已经达到了仙君巅峰，差一步就能成为仙尊，这样的人物怎么可能会被人抓住并且用来实验？”

　　弦乐仙子摇了摇头，说道：“我也很想知道到底是谁有这么大本事。看样子你们应该去玄宗看看，能不能知道黄箐之前到底去过什么地方。并且和谁有过接触。”

　　猿灵将玉石和牌子拿了过来，说道：“多谢仙子提供这些线索给我们，不知仙子要我们找的人是谁？有没有记录他相貌的玉简或者画像？”

　　弦乐仙子拿出一块小珠子，一道光芒从珠子中散发，在珠子上方形成了一个男人的画像。

　　这个男人相貌堂堂，浓眉大眼，一身正气凌然，就算只是一个画像也散发出浩然正气，让猿灵禁不住心中佩服。

　　弦乐仙子说道：“这个人名叫慕容鸣。如果两位找到了他就请让他尽快和我联系，或者找到蛛丝马迹也请告知。这是我封印了传音阵法的玉珠，只要你们输入仙元就会启动里面的阵法，到时候你们就可以联系上我了。”

　　猿灵点点头，说道：“如果找到任何线索我一定第一时间通知你。好了，该说的应该都说完了，我们还要去玄宗看看，就此告辞。”

　　弦乐仙子似乎很心急，也不再挽留，说道：“好吧。就麻烦你们了。”

　　猿灵和林湘儿离开了丽华城，直奔玄宗所在的玄凌城。

　　玄凌城距离丽华城有千万里，以猿灵和林湘儿的速度要到达那里还需要一段时间。

　　在半路上，还能见到参加过武斗大会的仙人，他们看到猿灵和林湘儿就远远躲开，一些并不知道内情的人都很奇怪，不过当他们听到猿灵的事迹之后也都惊得目瞪口呆。

　　这次他们也并不是一味的赶路，在沿途一直打听有关黄箐的下落，不过依然一无所获。

　　等他们来到玄凌城时已经是一个月后，作为玄宗管辖中最大的城市，玄凌城的繁荣程度让猿灵心中震撼，光是占地面积就达到上万亩，常驻在城中的仙人有几百万人，人流量也超过了一千万，其中仙兵占多数，仙将也有几万人，仙君也有几百人，这在仙界中也算是一股很强的势力。

　　走在大街上，林湘儿似乎变得更加活泼，各种店铺都要进去一遍，一些乱七八糟的东西也买了一大框，让猿灵看了直摇头。

　　花了将近三千仙币，林湘儿才肯罢手，和猿灵一起进入一家小酒楼。

　　猿灵看着林湘儿开心的样子，歪着脑袋问道：“这些破东西有什么值得你这么高兴？”

　　林湘儿开心说道：“怎么会是破东西呢，这些都是我来过这里的证明，以后看着这些就会想起曾经来到这里的一切。”

　　猿灵摇头道：“搞不懂你。以你现在的修为记忆一件事情根本不是一件难事，只要有心来过这里的记忆一辈子都忘不了。”

　　林湘儿嘟着嘴，说道：“不和你说了，你们男人真无聊。”

　　这时门口一阵嘈杂，猿灵和林湘儿看了过去，发现一群，人走了过来，一进入酒楼就开始吵吵闹闹，将靠窗的一桌人赶了出去。

　　猿灵发现他们门中有四个仙将，另三人是仙兵，当他们坐下之后就叫了一大堆东西。

　　猿灵看到接待他们的仙人眉宇间透露着厌恶，似乎这群人来这里不是一天两天了。不过这些都和他无关，只是看了一眼就不再关注。

　　只是陪着一个美女注定会麻烦不断，那群人一眼就看到了林湘儿，互相嘀咕了两句，便站了起来朝着猿灵和林湘儿走了过来。


第一百二十一章 极品流氓（下）

　　猿灵看着那群人淫笑着走过来，嘴角突然上翘，露出一个很邪恶的笑容，让林湘儿看到了也不禁心生恶寒。

　　几乎下意识的缩了缩脖子，问道：“你想干嘛？笑得这么淫荡？”

　　猿灵低声说道：“待会记得闭上眼睛。”

　　一听到这句话林湘儿立刻明白了将要发生什么事，轻啐道：“流氓。”

　　谈话间那群人已经来到了猿灵的桌子上，为首一人是个仙将，而且呆在仙将境界还算很长时间，只见他自顾自的坐到了林湘儿旁边，也不说话，就那么盯着林湘儿不停的上下打量着。

　　林湘儿有点恼怒道：“看什么看？没见过美女啊？”

　　那个仙将啧啧道：“还是个处女。仙子，是不是这小家伙不顶用，要不过来和我们哥几个玩玩啊。”

　　林湘儿一下子就怒了，噌的一下站了起来，柳眉倒竖，刚想发飙，却突然看到了猿灵脸上的笑容更浓了。

　　一想到接下来要发生的事情，林湘儿怒容尽失，反而笑容满面的看着那个人，慢悠悠的坐了下来，手指轻敲桌面，发出哒哒的声音，虽然不算很大声，不过在已经安静下来的酒楼里依然清晰可闻。

　　那个仙将不明白为什么这个女人刚才一瞬间还一脸怒容，现在却换上了笑脸，而且还用玩味的目光盯着自己。毕竟修炼了这么多年，马上他就感觉到了一股危险。

　　眼珠子一转，猛然转过头看着猿灵，发现对方也正满脸淫荡的看着自己，似乎正在被调戏的不是林湘儿，而是自己。下意识的霍然站起，上下打量了一下猿灵，再次确认对方只有仙兵境界，可是不知为何心中那一抹不安始终挥之不去。

　　最后忍受不住这种心中煎熬，指着猿灵的鼻子大吼道：“小子，笑什么笑，在笑我把你嘴巴扯烂，看你以后还笑不笑的出来。”

　　猿灵微笑着说道：“我说你这样的货色是怎么渡过天劫的。到了仙界还敢做这档子事情。”

　　那个仙人自豪道：“那是当然，做流氓是我的职业，耍流氓是我的特长，老子就是天生做流氓的料。”

　　听到这句话，在场所有人都目瞪口呆，他们还从来没见过有人竟然以做流氓为荣。

　　猿灵对于这样的事情并不感冒，在自然界什么样的生物没见过，对于这种人也见怪不怪，看着对方似乎还要继续吹嘘，猿灵打了个哈欠，立掌为刀，从上倒下轻轻一划，瞬间一阵狂风吹过，接着那群人身上的衣服片片碎裂，一件不剩。

　　林湘儿早就在猿灵立掌为刀时就闭上了眼睛，接着就听到了那些刺耳的撕裂声，心中暗骂猿灵不知羞。

　　那群人第一时间没反应过来，每个人都保持着原来的模样站了将近十几个呼吸的时间，这才全部大叫着遮住了私处。

　　为首的仙将却没有第一时间遮住私处，而是不可思议的看着猿灵说道：“你刚刚是怎么做到的？”

　　猿灵微微一笑，问道：“想再看一遍吗？不过这一次撕裂的就不再是你们的衣服，而是你们的皮肤。”

　　这句话让那群人汗毛倒竖，不敢再呆在原地就跑开了，也顾不得穿上衣服，直接冲出了街道上。那些原本开开心心的逛街的女子看到突然有一群浑身赤裸的男子冲了出来，马上尖叫出声，有些手快的更是马上打出一道发诀，各种法术毫不留情的朝着他们轰了过去。可怜的那群人犹如过街老鼠般人人喊打，几乎从街头逃到街尾，所过之处无不鸡飞狗跳，各种尖叫声不断。

　　林湘儿听到那群人离开了酒楼才睁开眼睛，看着猿灵还在看着门外阴笑，不由得怒道：“你这个人怎么这样。在一个女孩面前让一群男人赤裸着身子。你就那么喜欢我看别的男人的身体吗？”

　　最后一句话是脱口而出，说完她就后悔了，这句话怎么听都似乎是在承认自己已经是猿灵的女人。

　　只不过猿灵神经大条，再加上他是妖，根本没听出来最后一句话的含义，只是歪着脑袋说道：“真搞不懂你。我这在为你报仇，你还骂我，好心当驴肝肺。”

　　这时一个仙人走了过来，吸引了猿灵的注意了。

　　那个人斯斯文文，手拿白扇，腰间佩着一块玉佩，嘴角挂着一抹微笑，让人看了如沐春风，绝对是万千少女的白马王子。

　　那个人来到猿灵面前，微笑道：“不知在下可以坐在这里吗？”

　　林湘儿正在气头上，头也不回道：“坐什么坐，酒楼那么多位子空着，难道你是瞎的看不到吗？”

　　这句话所得彪悍，让那个人脸上的微笑也禁不住僵了一下，这应该是他有生以来第一次被女孩子如此对待，以至于他第一时间都不知道该干什么了，只是站在那里尴尬的笑着。

　　猿灵看了还在气鼓鼓的林湘儿，对那个人说道：“找我有什么事？”

　　那个人松了一口气，自顾自的坐下，对猿灵说道：“在下玄宗玉轩铭，刚刚看到了兄台出手教训那群流氓，实在是大快人心。所以想和兄台结交一番，不知兄台尊姓大名？”

　　一般人听到他是玄宗的弟子，在这玄宗的地盘怎么也会给三分薄面，毕竟强龙不压地头蛇，可惜猿灵却没有这么多心思，看着玉轩铭毫不客气的说道：“既然如此刚刚你为什么没出手？”

　　玉轩铭脸上肌肉一阵抽动，他只觉得今天遇上的这两位真的是一对极品，不过为了保持自己的风度，还是说道：“在下也是刚刚才进来就看到了那一幕，如果在下早到一点一定会出手相助。”

　　猿灵托着腮帮子，有些好笑的说道：“你早就在我们进来之前就已经在这间酒楼里，刚刚那群人来找麻烦也被你看到。虽然你没有第一时间没有过来，不过我刚刚感觉到你已经准备站起来。如果我猜的没错应该是想来这里演一出英雄救美。可惜当你来到一半的时候我就已经把他们解决了。而你走了一半的路目标很明确，半路上如果重新回去就会被人说笑话，所以还是硬着头皮过来说了刚才一堆屁话。不知道我说的对不对。”

　　猿灵的一番话让玉轩铭目瞪口呆，他没想到猿灵看似把注意力集中在刚刚那一伙人身上，可是竟然言观四方，把周围的一切都看在眼里，而且心思缜密，将他的心思也猜得八九不离十。

　　林湘儿看着玉轩铭的表情，明白猿灵猜得距离事实八九不离十，更是对玉轩铭的为人感到厌恶，这样的人是她这辈子最讨厌的类型，表面上谦谦君子，背地里却尽做一些伤天害理的事情。

　　猿灵在普通猴子的时候脑袋就比别的猴子好使，再加上老妖的启智和之后一系列的事情更是然他的智力超乎寻常，一般的事情只要看开头就能猜得出结尾。

　　玉轩铭知道自己继续呆在这里只能是自取其辱，便起身告辞，逃跑般的离开了。

　　看到玉轩铭离开后，林湘儿有些担忧道：“他毕竟是玄宗的弟子，我们还有求于人，这么做不太好吧。”

　　猿灵撇撇嘴，说道：“我们是来找线索的，可是别忘了我们也是过来给他们报丧的。到时候为了追查凶手他们肯定会提供一些信息。当然如果他们真的不识趣赶我们走，我也不介意大闹一番。”

　　林湘儿赶紧看了一下周围，叮嘱道：“你可别乱来，这里是玄宗的主城，大部分高手都聚集在了这里。现在的我们还无法和他们正面抗衡。”

　　猿灵呵呵一笑，说道：“我当然不可能傻的和他们正面抗衡，算了，不说了。到时候我自有办法找到线索。”

　　林湘儿看着猿灵在卖关子，有些心痒难耐，低声追问了几次，猿灵都默不作声，装作没听见，最后她也就放弃了。不过对于猿灵他还是很有信心的，不管是猿灵的实力还是刚刚表现出来的智慧，都让林湘儿心里有底。

　　她并没有发现从几何时开始对于猿灵的信任近乎达到了盲目的地步，只要猿灵要做的事情不管是不是合理的，她都会觉得猿灵会做到。

　　在酒楼待了一会，猿灵和林湘儿便走了出去，找了一家客栈投宿了一晚，第二天两人就开始打听玄宗的所在地。

　　很快他们就发现这里虽然是玄宗的主城，可是玄宗本身却并不在城市里，而是在距离城市以北千里之外的玄山上，那里才是玄宗真正的宗门所在。

　　猿灵和林湘儿便立刻朝着玄山飞去，发现越接近玄山仙人就越少，大部分都是穿着玄宗服装的仙人，这也是他们之前看了玉轩铭的衣服才认出来的。

　　很快他们就来到了玄山附近，从这里开始就无法肆无忌惮的飞行了，因为他们已经站在了护山阵法的边缘，如果没有得到许可而盲目的冲进去，很可能就会被阵法当成敌人杀死。

　　猿灵用妖识查探了一下，说道：“这个阵法也没什么了不起……”

　　林湘儿怕猿灵在做什么蠢事，赶紧大声叫道：“在下林湘儿，有事要通报，希望能够让我们进去。”说完还瞪了猿灵一眼。

　　猿灵微微一笑，自然明白林湘儿这么做的原因，也不在意，静静的等待着有人出来接应他们。


第一百二十二章 灭魔山脉（上）

　　片刻后，一个仙人飞了出来，恰巧不巧正好是玉轩铭。当他看到猿灵和林湘儿时也是愣了一下。

　　如果是别人，见到玉轩铭多少会有些不好开口，林湘儿就是如此，一看到来人是玉轩铭，马上一脸尴尬的站在那里。

　　猿灵却不管这些，看到玉轩铭便打招呼道：“还真巧啊。没想到你竟然是玄宗的看门人。早知道这样刚才就让你坐下好好聊聊了。这样进入玄宗时你也就不会为难我们了。”

　　玉轩铭脸上一阵抽动，刚刚他正好有这个心思，可是被猿灵说破他反倒不好意思这么做了。

　　心中暗骂猿灵狡猾，表面上却哈哈一笑，说道：“兄台真是喜欢开玩笑。我们修行了这么多年，什么火气都没有了。在下怎么可能会为了那么点鸡毛蒜皮的事情为难兄台。只不过不知道兄台来我们玄宗是有什么事？”

　　猿灵说道：“只是过来问一些事情。顺便给你们报丧。”

　　听到这话就算玉轩铭想继续装翩翩君子也做不到了，只见他脸色马上一变，怒声道：“兄台这是什么意思？”

　　林湘儿赶紧上前解释道：“你不要误会，他说的并不是那个意思。我们只是得到了你们玄宗黄箐的消息，所以过来通报一声，顺便问一问一些情报。”

　　听到黄箐两个字，玉轩铭的脸色再次变换，赶紧追问道：“此话当真？你们真的找到了黄箐师叔的消息？”

　　猿灵也懒的废话，直接将那块牌子拿了出来。玉轩铭将牌子拿过来翻来覆去查看了一下，最后脸色阴沉的说道：“你们等着，我进去禀报一声。”说完又飞走了。

　　很快猿灵感觉到整个护山阵法缓缓开启，玉轩铭再次出现，带着他们进入了玄山之中。

　　进入玄山后，出现在他们眼前的只有一座山峰，山峰海拔有千丈，白云只能漂浮在半山腰，而且猿灵还发现玄山附近的灵气浓度比外面浓郁很多，甚至能够感受到从地面不断的有灵气冒出来。

　　玉轩铭带着猿灵直接飞往玄山中，之后护山阵法再次关闭。

　　如果是普通人要爬上千丈高的山峰不知要何年何月，可是猿灵他们却可以直接飞行，千丈也不过一盏茶时间就到了。

　　峰顶平滑，应该是被人强行从上面削断，一座恢弘的建筑就建立在了削面上，可以看到不断的有人飞进飞出，似乎很忙碌的样子。

　　玉轩铭没有任何通报，直接带着猿灵和林湘儿来到了玄宗腹地的一座巨大建筑前，推开大门，里面已经有好几个人正焦急的等待着。

　　当他们听到大门被推开，所有视线第一时间锁定在了门口，尽管没有任何人释放出气势，不过在场的都是仙君，光是目光就已经让玉轩铭感到双腿打颤，身子忍不住哆嗦起来。

　　不知是规矩还是不敢再多呆，玉轩铭只是对着猿灵和林湘儿做了个请的手势，便逃跑似的离开了。

　　猿灵和林湘儿进入了大厅内，还不等他们观察就有人忍不住大声说道：“听说你带来了黄箐的消息，他到底怎么了？”

　　猿灵抬头看着对面的仙君，正是他发问的，可能是懒的解释，猿灵直接将那块牌子扔了过去。

　　那个人接到牌子，只是看了一眼，浑身便剧烈颤抖起来，重重的坐在了椅子上，突然嚎啕大哭了起来。此人就是玄宗宗主，名叫黄鹤，玄宗就是在他的手中发扬光大，成就了如今在仙界中的地位。

　　其他人看到他如此反应，都明白了过来，有的摇头叹息，有的怒吼出生，扬言要为黄箐报仇雪恨，而只有一个人由始至终都没有任何表态，这个人马上就吸引了猿灵的注意。

　　那是一个大汉，上身赤裸，胸前一撮胸毛杂乱的犹如杂草，头上也乱糟糟的，一脸横肉，右眼上还有个叉形刀疤。

　　黄鹤过了好一会才控制住了情绪，对猿灵说道：“这位小兄弟，能不能告诉我你是在哪里找到和块牌子的。”

　　猿灵便将事情的前因后果如实的说了出来，最后听完猿灵的话之后所有人都愣住了，连那个一脸横肉的大汉的眼神也有些闪烁不定。

　　黄鹤有些不可思议道：“你的意思是有人拿活人和妖族做实验。而这块牌子就是在那里找到的？”

　　猿灵点头道：“可惜只是找到了这块牌子，其他任何线索都没有留下，而且看样子那个地方已经废弃很久的样子，不仅是阵法失效，连尸体也腐烂的差不多只剩下一堆骨头。所以我们这次来一是给你们报丧，而是请你们告诉我们黄箐失踪的时间和最后一次联络是在什么地方。”

　　这时一脸横肉的仙人开口道：“他是在两个月前失踪的，最后一次是和我联络。他说自己正在灭魔山脉。听他的语气似乎在跟踪某个人，之后他就失踪了。”

　　黄鹤看着那个仙人，问道：“四长老，既然你有这么重要的事情为何一直没有告诉我？”

　　林湘儿听到四长老，便小声嘀咕道：“原来这个人就是玄宗四长老黄霸。”

　　猿灵问道：“这个人你认识？”

　　林湘儿摇头道：“不认识，可是他却很有名。曾经以一己之力灭掉一个曾经猖獗一时的邪派噬魂门。当初他们专杀散修并将他们的仙婴炼化成鬼魂。以前追杀我的噬魂道人就是噬魂门的余孽。”

　　黄霸看了黄鹤一眼，说道：“哼，当初我已经和你说了，并要求前往灭魔山脉接应黄箐。是你以逐出宗门为威胁硬把我留下。其实你早就怕黄箐会对你的宗主之位有威胁，因此一直不让他留在宗门。这下好了，他已经死了，没人会对你的宗主之位产生威胁，我想你心里已经乐开了花，还在这里猫哭耗子。”

　　黄鹤看着黄霸，厉声道：“四长老请你说话小心些，黄箐长老在本门拥有举足轻重的地位，而且出去执行任务是他的本意。我虽然曾经已经劝说过他，却都被他婉拒。如今他发生了意外，我伤心是真的，你怎么能说我猫哭耗子。”

　　黄霸只是冷哼一声便不再多说，直接离开了大厅，其他人对此的反应也是个不一样。

　　猿灵对于人类的这种权利之争懒的去管，既然已经从黄霸的口中知道了黄箐是在灭魔山脉失踪的，他们此行的目的就已经达到了。

　　猿灵便告辞道：“我想我们该做的事情已经做完了，这就告辞。”说完就要离开。

　　黄鹤象征性的挽留道：“两位还是休息一下再走吧，毕竟你们带来了黄箐长老的消息，我们如果不招待一下就太说不过去了。来人……”

　　猿灵直接说道：“不用。我们还有要事要做，不方便在这里待太长时间。”

　　黄鹤也没有想真正挽留他们，便说道：“既然如此我也不强求。只是希望两位能够尽快查处是谁杀害了黄箐长老，并在做如此人神共愤的实验。当然如果用得着我们玄宗的地方，我一定会全力相助。”

　　猿灵和林湘儿拱了拱手，便在玉轩铭的带领下离开了玄宗。

　　等玉轩铭离开后，林湘儿便拿出了指南针，开始辨别灭魔山脉所在的方位。

　　确定了之后当他们正要离开，一个声音叫住了他们“请你们等一等。”

　　猿灵和林湘儿闻声望去，看到黄霸不知何时已经离开了玄宗，从不远处正朝他们走过来。

　　猿灵疑惑道：“我该说的已经都说了。还有什么事情吗？”

　　黄霸说道：“我想你们这是要动身前往灭魔山脉吧。既然如此就带上我吧。以前我去过几次，可以给你们当向导。”

　　猿灵和林湘儿对视一眼，明白了黄霸是想亲自调查黄箐的事情。而且有一个仙君高手陪伴会少很多麻烦，想了想猿灵也就点头答应了。

　　林湘儿心中却有些不情愿，并不是他不喜欢黄霸，而是在和猿灵两人的中间突然插进来一个黄霸，就让他感到很不爽，因此看着黄霸的眼神也充满了敌意。

　　黄霸看了林湘儿一眼，感受到从中传来的敌意，不明白这个素未谋面的小女孩会对自己有这么大的敌意。不过林湘儿只是个仙将，因此也没有太过在意。

　　就这样三个人风风火火的朝着灭魔山脉飞去，此次前去灭魔山脉路途遥远，有将近两个月的路程，由于猿灵和黄霸都想尽快将事情搞清楚，因此飞行的速度很快，这可就苦了林湘儿。

　　虽然他的境界比猿灵高，可是论飞行速度还是比不上他，最后还是由猿灵牵手拉着才没有掉队。

　　一开始林湘儿还有些苦不堪言，不过当猿灵拉着她的手时，之前的疲劳一扫而空，象征性的抽了抽，便任由着猿灵拉着自己的小手。不知为何只要猿灵拉着她的手，她的心里就无比踏实，也就忘记了时间的流逝。

　　期间他们只是在一座小城停留了一下，顺便买了一些补给品，这是黄霸提议的。有这个曾经去过灭魔山脉都这么说了，猿灵和林湘儿也无话可说，默默的站在他的身后看着他打理一切。


第一百二十二章 灭魔山脉（下）

　　不出所料，赶了两个月的路，猿灵一行已经能够看到远处的灭魔山脉。

　　只见原本晴朗的天空慢慢暗了下来，阵阵阴风吹过，脚下的植物也开始枯萎，一股死气弥漫在空中。

　　猿灵凑到林湘儿身边，问道：“这里是怎么回事？”

　　林湘儿也摇摇头，说道：“我不知道，这个地方在仙界一直是被禁足的地方。除非有必要时不会有人进去的。因此灭魔山脉我也是第一次见到。”

　　黄霸在不远处解释道：“传说灭魔山脉是镇压一个魔头的地方。由于那个魔头太强大，根本无法消灭。最后集结了全仙界所有仙人的力量才成功镇压住了他。传说中还说在那次大战中仙人死伤大半，仙尊也是陨落了三人。当然这也只是传说，到底有没有这样一个魔头存在谁都不清楚。也许知道的就只有那些仙尊了吧。”

　　猿灵看着不远处笼罩在一片乌云下的山脉，一股不详的感觉慢慢出现在他的心中，仿佛在这灭魔山脉中有危险正等待着他们。

　　不仅是猿灵，林湘儿也一直感到心绪不宁，不由得靠近了猿灵。只有黄霸一直很淡定，似乎即将前往的只是普通山脉。

　　进入灭魔山脉后，周围的死气已经很浓郁了，一般的生物根本无法在这样的环境下生活，就算是猿灵和林湘儿也不得不调动体内力量进行抵抗，黄霸则依然不为所动。

　　猿灵来到黄霸身边，问道：“接下来我们该怎么办？”

　　黄霸看着眼前灰蒙蒙的山脉，说道：“首先我们要选择一个落脚点，在里面如果不小心谨慎就会迷失方向，而且越往里面走死气就越重，以你们的实力现在最多能够深入一公里，因此如果在一公里之内没有找到有效的线索，你们就要回到落脚点等着我。”

　　猿灵不再多说退回到林湘儿身边，环顾四周，指着不远处的一座较高的山峰说道：“不如就把那座山峰当作落脚点吧。”

　　黄霸看了过去，说道：“是个不错的地方。我们过去看看，如果可以就按你说的办。”

　　来到那座山峰上，在山峰的周围查看了一下，确认没有其他危险后就开始深入灭魔山脉中。

　　从空中俯视这片大地，荒凉无比，能够生长在这里的都是些靠死气才能生活的阴邪的生物，就好比距离下方的一棵树，名叫死灵树，是靠着死气作为养分生存，普通人只要触碰树干就会被死气入侵体内而受到伤害，如果严重的话很可能就会慢慢失去生机。

　　死灵树一般都生长在战场上，那里死了不知多少生命，周围的天地充满了死气，是死灵树生长的绝佳场所。

　　猿灵一行在黄霸的带领下缓慢的前进着，同时留意着周围的一草一木，希望能够发现黄箐曾经留下的蛛丝马迹。

　　周围变得更加昏暗，死气浓度达到了恐怖的地步，猿灵甚至能够感觉到一股冰冷的力量正不断的侵入到体内，还好体内阴阳之力根本不惧怕这点死气，凡是碰到阴阳之力的死气犹如烈日下的积雪迅速消融消失。另一方面林湘儿却没有猿灵这么好运，尽管她修行的仙元也是两种属性，可是任何一种属性都无法克制死气，以至于当她想要用仙元将死气驱除时就会耗费更多的仙元，很快她体内的仙元就已经消耗的七七八八。

　　到了这里就连黄霸都无法保持淡定，身上穿上了一件战甲，一层淡淡的光罩将周围的死气隔绝开来。林湘儿见此立刻想起了自己也有一身战甲，还是从猿灵本命法宝中分裂出来的，虽然一直以来都没时间炼化，可是光是战甲本身具有的力量就已经让她感到吃惊，此刻也由不得她多想，直接拿了出来穿在身上。

　　果然战甲一穿在身上立刻将周围的死气隔绝开来，而且她还发现有一股力量从战甲中进入体内，把还在停留在体内的死气全部排出。

　　林湘儿再次见识到这件战甲的不凡，心中决定等这件事情结束之后就马上把战甲炼化成自己的本命仙器，到时候她相信自己的防御力将提升整整一个档次。

　　灭魔山脉笼罩在乌云下，根本不知道时间的流逝，他们也不知道再次逗留了多久，只不过他们失望的发现到现在位置都没有发现任何蛛丝马迹。

　　搜索完了附近的一代，正当猿灵和林湘儿要继续深入时，黄霸突然阻止道：“你们就到此为止吧。在深入对于你们来说就危险了。按照之前所说的你们到落脚点等我。如果我发现了什么会告诉你们的。”

　　猿灵看了黄霸一眼，二话不说就带着林湘儿离开。黄霸见此才转身继续深入。

　　猿灵自然不会就这么乖乖的听话离开，飞了一百米左右就立刻折返，利用百变能够遮掩一切气息的特性悄悄的跟在了黄霸身后。

　　林湘儿不明白猿灵为什么这么做，不过出于对猿灵的信任，还是二话不说的跟在身边。

　　黄霸并没有发现猿灵正在身后跟着自己，依然和刚开始时一样在周围仔仔细细的寻找，这就让林湘儿更加奇怪猿灵到底要干什么，这个黄霸似乎并没有任何不妥的地方。

　　猿灵也不着急，就这么耐心的跟在黄霸身后，随着时间流逝黄霸已经深入到相当远的地方，事到如今就算是他也无法完全靠战甲的力量将死气格挡在外面，那些透过光罩侵入体内的死气只能靠黄霸的仙元驱散掉。

　　换作诗别人现在可能已经无法忍受周围的死气而离开，可猿灵和林湘儿却没有这样的顾及，如果百变身为瑰宝连这么点死气都无法完全阻隔在外，那瑰宝也不会成为人人梦寐以求的东西。

　　就在这时黄霸突然停留在空中，淡淡的说道：“跟了我很久了吧。是不是应该出来见见面了啊？”

　　林湘儿闻言大吃一惊，一位黄霸发现了他们，刚想出去道歉，却被猿灵一把拉住。

　　果然另一个声音从猿灵不远处想起“哈哈，果然不愧是黄霸。我以为你要发现我还需要一段时间。没想到竟然这么快就被你发现了。”话音刚落，周围死气一阵涌动，一道浑身裹在黑袍中的神秘人出现在了黄霸面前。

　　黄霸看着此人，说道：“如果我猜的没错你应该是从我进入灭魔山脉后就一直跟着我们。说，你到底是谁？”

　　黑袍人大笑道：“果然厉害，不愧是仙君中也能排得上号的仙人。我看你应该是为了黄箐而来的吧。”

　　黄霸点头道：“不错。看样子你似乎知道他的不少事情。现在我给你两条路走，第一自己说出来所有的一切。第二等我捉住了你以后在严刑逼供。”

　　黑袍人伸出食指晃了晃，说道：“我两者都不选。但是我却有第三条路可以走，就是把你也抓住进行实验，以你的实力应该能够给我提供很多有用的信息。”

　　黄霸大眼一瞪，身上突然爆发出强大的气势，剧烈的黄光从身上散发出来，将周围的死气也逼退数丈，摄入的气势就连不远处的猿灵都感觉到一股泰山压顶般的威势从天而降，让他不得不再次后退数十米。

　　黑袍人身前出现一道黑光，将迎面而来的强风挡住，不至于让他的黑袍被吹飞而露出真面目。

　　黄霸大手一台，说道：“最后一次给你机会。把你知道的所有一切都告诉我，不然休怪黄某不客气。”

　　黑袍人也不为所动，说道：“先别这么自信，还是想想怎么样才能从我手中逃出来吧。孩儿们，出来陪黄仙君好好玩玩。”

　　“吼～”

　　“吼～”

　　随着两声兽吼声，从黄霸的左右两边分别重出两道黑影，由于速度太快就连猿灵都没有看清楚到底是什么东西。

　　黄霸冷哼一声，双拳紧握，朝两边轰出一拳，随着一圈气浪吹起，在前方瞬间形成一片真空地带，接着摊开手掌朝外，拳头打的光球犹如机关枪一般连续击打出去。这一切发生的太快，从黑影出现到黄霸出手都不过几个呼吸的功夫。

　　当黑影冲入真空地带后前冲的身子停滞了一下，不等他们挣扎那看似无穷无尽的光球就来到了面前。随着一声声巨大的爆炸声和野兽般的怒吼声，黑影瞬间就被那些光球打得支离破碎，碎肉从天而降，成为了这片山脉土地中的养分。

　　猿灵目瞪口呆的看着那些还在落下的碎肉，虽然只是一瞬间可是当黑影停滞的时候还是看清楚了他们的真面目，他们和古琦一样，都是被妖化而丧失理性的仙人，而且论修为比起古琦还要高很多。借着妖化的帮助他们的境界也都达到了仙君境界，可就是这两个仙君加上妖化的身体竟然被黄霸轻而易举的秒杀掉，想起当初遇上古琦而陷入苦战的自己，猿灵摇头苦笑，觉得自己还是差得很远。

　　那个黑袍人似乎也没想到那两个被妖化的仙人竟然如此轻易地被干掉了，一时间也无话可说。只有黄霸犹如一尊战神矗立在那里，正一脸淡漠的看着黑袍人。


第一百二十三章 黄霸斩妖人（上）

　　“刚才已经给过你一次机会，是你不懂得珍惜，既然如此就怨不得我了。”黄霸身在空中，却朝前踏出一步，只是这一步就仿佛让空气震颤，黑袍人的心脏也跟着跳动了一下，直到现在他才明白自己还是小看了黄霸的实力。

　　看着朝自己一步一步走过来的黄霸，黑袍人反而冷静了下来，说道：“黄仙君，我承认我确实嘀咕了你的实力。可是你也不要以为这样就赢了我，如果把我逼急了到时候大不了鱼死网破。”

　　黄霸依然朝着黑袍人靠近，就在他距离黑袍人一米处，伸手就要将黑袍人抓住的时候，突然脸色一变，收回双手转身将双臂交叉在胸前，几乎瞬间一个偌大的拳头重重的打在了他的双臂上，巨大的冲击力让他的身体也禁不住往后退去，黑袍人不失时机的从身后偷袭，双拳难敌四手，黑袍人的一招重重的打在了黄霸的身后。

　　黄霸身上的战甲爆发出强烈的光芒，将黑袍人的大部分攻击全部抵消掉，只有少部分直接打在了黄霸的身上。而就是这少部分的攻击力却蕴含着诡异的力量进入黄霸体内，不停的横冲直撞，试图破坏他体内的经脉。

　　黄霸喷出一口鲜血，强提一口气爆发出强大的力量，将偷袭人和黑袍人振飞出去，这才开始驱除体内那股邪恶的力量。

　　黑袍人却不给他这样的机会，大喝一声“趁你病要你命。你这个材料我今天要定了。”说完就放出各种攻击，而那个偷袭人也不甘落后的发出各种攻击，根本不给黄霸缓劲的机会。

　　黄霸看着漫天攻击，一抹嘴角上的鲜血，豪迈道：“好。这样的战斗已经很久没遇到过了。今天就让我好好会会你，看看你是不是真的有本事将我拿下。”说完手中光芒一闪，一个斩马刀出现在手中。

　　斩马刀看似平平无奇，上面甚至是锈迹斑斑，可就是这样的斩马刀却给了在场所有人一股肃杀之气，强大的杀伐气息让黑袍人感觉到自己面对的不是一个人，而是一个数十万的军队。

　　黄霸将斩马刀举过头顶，大喝一声“第一刀——力劈华山。”

　　话音刚落，刀身翁的一声震颤起来，一股无形刀气爆发出来，形成巨大的刀芒，将天空中的乌云撕裂，阳光透射进来，金黄色的阳光照射在黄霸的身上更让他显得威武不凡。

　　手起刀落，平平无奇的一刀，却蕴含着霸道的攻击力，黑袍人想避开却发现自己已经被锁定住，无论避开到什么地方，他都会被这一刀劈中。

　　黑袍人怒吼一声，一个骷髅手爪出现在手中，朝着天空用力一划，每根指甲骨中飞出黑色的半月形的刀芒，从侧面击打在了刀芒上面。可惜也只是让刀芒暗淡了许多，却无法阻止刀芒落下。

　　黑袍人想再次挥动骷髅手爪已经来不及了，情急之下只能用手中的仙器进行格挡。随着一声清脆的声响，刀芒碎裂，而骷髅手爪上也出现了一个小崩口，看似细小，可是对于这件仙器来说受到的伤害可就巨大无比，要想重新修复要耗费的材料可不是一般人能承担得起的。

　　之前偷袭黄霸的仙人趁着这个空隙想再次进行一次偷袭，可是黄霸却不再给他任何机会，左手握着刀柄，右手托着刀背，大喝一声“第二刀——横扫千军。”

　　这一刻黄霸手中的斩马刀似乎变得异常沉重，整个手臂青筋暴起，右手托着刀背慢慢移动，刀慢，对方更慢，刚刚还迅捷无比的仙人此刻仿佛置身沼泽中，虽然黄霸就在眼前却无法靠近。

　　这次攻击将黑袍人也包括在内，斩马刀每前进一份散发出的杀伐气息就浓郁一倍，当招式完成的刹那强大的杀伐气息从斩马刀中爆发出来，仿佛置身金戈铁马的战场之中，无数战士在擂鼓声中义无反顾的冲入敌军阵营，为了保卫国土而抛头颅洒热血，每死一名招式蕴含的杀气就越强大。虽然只是幻化出来的假象，却依然让看到的人热血沸腾起来。

　　黑袍人明白已经顾不得心疼自己的仙器，看着似乎近在咫尺的斩马刀，毫不犹豫的将身上带着的仙器全部拿了出来，纷纷挡在身前。那个偷袭的人也不敢托大，将自己认为防御力最强的仙器拿了出来挡在身前。

　　可惜一直被黑袍人收藏的仙器此刻犹如一个个美丽的烟花般爆发出耀眼的光芒，将周围的一切映射的五颜六色，每一件仙器毁灭的同时也会消灭无数战士，而这不但没有减弱刀的威力，反而将刀的力量再次攀升到了更高的境界。当斩马刀的刀锋触碰到骷髅手爪的时候，只是停顿了一下就被折断，而黑袍人就趁着这个空隙瞬移到了一百米远的地方，之后便再也忍不住喷出了一口血柱。

　　当骷髅手爪碎裂的时候幻化出来的战士也正好全部死亡，而斩马刀的攻击力量已经达到了巅峰，朝着对方横扫出去。

　　经过刚才的短暂交手黄霸已经了解到此人的战斗力远超黑袍人，是真正能对他造成威胁的存在，因此这一刀可没有留情，是抱着杀死对方的心态斩出的。

　　对方显然也没想到黄霸在受伤的前提下还能发出如此恐怖的一刀，不过他也是虽慌不乱，双手不断打出一道道发诀，在身前形成一道又一道防线，当他打出第一百道发诀的时候斩马刀也斩在了他的防护上。

　　并没有想象中的飞沙走石，爆炸声此起彼伏，时间仿佛静止一般，斩马刀停在了防护罩的表面上，对方的手也停在了半空中，还保持着捏发诀的姿势。就连远处的猿灵都感觉自己的五官似乎失灵了，根本看不到任何东西，听不到任何声音。

　　片刻后一阵狂风刮起，强大的冲击力以一道波纹的形式扩散开来，所过之处片甲不留，猿灵亲眼看到不远处的山峰被这道波纹从中削断，山峰倒塌的声音响彻天地，这也让猿灵意识到自己的五官并没有失灵。

　　第一时间猿灵并不是看向黄霸，而是查看自己的身上，虽然只是几个呼吸的间隔，可是那道波纹确实从他身上穿过，还好百变早就自主的在身前撑开了一道防御，将那道波纹带有的冲击力全部抵挡在外，这才没有让猿灵和林湘儿遭受灭顶之灾。

　　看了一眼林湘儿，发现小丫头已经完全被眼前发生的事情震惊住了，小嘴张得大大的，连口水流出来的都不自知。

　　摇了摇头，再次看向黄霸，黄霸的斩马刀已经架在了对方的脖子上，一抹殷红从刀口落下，浑身上下全是刀伤，殷红的鲜血滔滔流出，看样子刚刚那一斩并没有全部躲过。

　　黄霸盯着那个人，问道：“现在我问什么你答什么。只要有一点迟疑我就从你身上割下一块肉。第一个问题，你是什么人？”

　　对方没有说话，只是一脸淡然的看着前方，黄霸也不含糊，立掌为刀，从对方的大腿割下了一块肉。

　　黄霸继续问道：“再问你一遍，你到底是谁？”

　　看到对方依然不开口，黄霸再次从他身上割下了一块肉。都已经到了这一步如果是普通人就算忍耐力在强也会忍不住皱一皱眉头，可是那个人却似乎已经失去了痛觉神经，看了一眼从自己身上分离的血肉却连眼睛都不眨一下。

　　黄霸似乎意识到了什么，闭上了眼睛，说道：“虽然我不知道你是谁。不过还是让我送你一程吧。”

　　一直毫无表情的那个人听到这话竟然朝着黄霸感激的一笑，微微点了点头。

　　黄霸没有睁开眼睛，手中斩马刀干净利落的一划而过，那个人的头颅就那么飞了出去。临死前他将什么东西塞入了黄霸的手中，由于黄霸背对着猿灵，因此没有被他发现。

　　肉身死了，按理说应该有仙婴飞出，可是那句尸体中却没有任何东西飞出来，就那么直直的落在了地上。

　　黄霸慢慢睁开眼睛，喃喃自语道：“你放心。如果让我找到了到底是谁再做这种混帐的事情，一定会替你手刃仇人。”说完便不再停留，朝着之前约定好的落脚点飞去。刚刚那一刀已经耗费了他体内大半的仙元，再加上还有那一股邪恶的力量没有排除干净。在这种状况下如果再次遇到黑袍人那样的人，黄霸也没有把握能够必胜，因此为了保险起见还是决定先离开这里。

　　猿灵带着林湘儿避开了黄霸的耳目，来到刚刚那一具尸体落下的地方，将无头尸体收取之后便全速朝着落脚地点赶去。

　　这次有了百变的帮助，再加上黄霸身受重伤，让他的飞行速度大大受阻，因此猿灵和林湘儿比起黄霸更快的来到了落脚点。

　　林湘儿已经回过神来，早就在刚刚猿灵收取尸体的时候就觉得奇怪，之前由于要赶着回来而没有问出来。现在终于忍不住问道：“你把那个人的尸体拿过来干什么？”

　　猿灵说道：“先不说这些。带回看到黄霸尽量表现的自然一些，不要被他知道我们跟踪过他。”

　　林湘儿想想也觉得这么做有些欠缺妥当，便乖巧的点点头答应下来。


第一百二十三章 黄霸斩妖人（下）

　　等候了片刻，黄霸来到了猿灵面前，尽管他掩饰的很好，不过能够看得出来他曾经受过伤。

　　猿灵似乎毫不知情的问道：“你受伤了？”

　　黄霸也没有隐瞒，点头道：“在路上遇上了一点小麻烦。不过已经解决了。”

　　猿灵问道：“是什么麻烦？”

　　黄霸看了猿灵一眼，说道：“并不是什么大事，反正已经解决了。好了，我看我们还是离开这里吧。这个地方充满了死气，对于我养伤很不利。”

　　猿灵也不再追问，点点头便和林湘儿一起离开了。

　　出了灭魔山脉，黄霸就开始就地修炼，之前一直压着伤势，如今已经到了极限，在不疗伤就会使伤情恶化，很可能会留下后遗症，对于修炼之人来说这是最忌讳的事情。

　　看着不远处的黄霸已经入定，林湘儿和猿灵便开始悄声谈话。

　　林湘儿有些疑惑的问道：“黄霸为什么要隐瞒遇到那一伙人的事情？”

　　猿灵耸了耸肩帮，说道：“我怎么知道。反正他不说我们也没办法。”

　　林湘儿有些着急道：“那怎么办？最后那个人在临死前似乎给了黄霸一样东西。那很可能就是现在唯一的线索。如果无法得知那到底是什么东西，我们接下来应该怎么办？”

　　猿灵却只是说道：“不是有一句话叫船到桥头自然直吗？总会有办法的。”

　　林湘儿刚想再说什么，可是看到猿灵一脸无所谓的模样，叹了一口气不再多说。只是摇了摇头也开始打坐起来，之前在灭魔山脉为了抵抗死气而消耗了大量的仙元，反正现在也无所事事，比如把失去的仙元补充回来。

　　猿灵看到林湘儿也入定了，便发动了自己的天赋神通，召唤出了四个分身，分别在东南西北放哨，这样就算有危险逼近也能够抵挡一下，昨晚这一切后他也入定了。

　　将逆天诀运转了九九八十一个大周天之后体内的阴阳之力已经饱满，当他从入定中醒来后突然发现有一双眼睛正盯着自己看。

　　鼻尖传来熟悉的香味，猿灵微微一笑，问道：“你在看什么？”

　　林湘儿没想到猿灵说醒就醒，有些慌乱的说道：“没什么。因为我是第一次看到你修炼，想看看你是不是在修炼的时候和其他人不一样，所以战斗力才会那么强。”

　　猿灵睁开眼睛，看着林湘儿手足无措的表现，明知道她在说谎也不戳破，站起身问道：“你醒来很久了吗？”

　　林湘儿说道：“也不是很久。只是比你早了半天时间罢了。”

　　看了一眼黄霸，发现他还在修炼，猿灵问道：“看样子他受的伤不轻，一时半会是不会醒来的。趁这个时间我们还是看看捡来的那具尸体吧。”

　　说完便带着林湘儿来到了距离黄霸稍远的地方，当然为了不让黄霸在疗伤的时候受到攻击，他们也并没有走太远，黄霸如果醒来时看不到他们会起疑心。

　　将无头尸体拿了出来，林湘儿和猿灵便开始在尸体搜索，希望能够找到一些线索。

　　可惜将尸体从离岛外，在从头到脚翻了几遍都没有发现任何有用的东西。唯一让他们感到奇怪的是这个尸体的经脉里已经没有任何仙元存在，看经脉枯萎的程度判断应该很久以前就无法动用仙元。

　　可是一想起之前见到他的实力根本就是个不折不扣的仙君，如果没有仙元当时他是怎么做到的。

　　一具尸体中隐藏了太多的秘密，最后猿灵和林湘儿带着满腹疑问的将尸体烧毁，回到了原来的地方，等待着黄霸醒来。

　　这一等就是七天七夜，当黄霸从入定中清醒过来后，便急冲冲的和猿灵他们告别，说自己有要事要办，先行告辞。

　　林湘儿立刻抗议道：“我们为你守护了七天七夜，你就这样一走了之。难道你不觉得这样太过分了吗？”

　　黄霸歉然道：“我也知道这样很对不住两位。不然这样，等你们遇到麻烦的时候来玄宗找我，到时候我一定尽全力帮助两位。”

　　林湘儿刚想再说什么，猿灵却拉住了她，对黄霸说道：“既然你有事要办我们也不便勉强。那我们就在这里分手吧。希望以后还能够见面。”

　　黄霸抱了抱拳，道谢一声后便离开了，看他急冲冲的模样似乎真的有事情要办。

　　林湘儿看着已经远去的黄霸，跺了跺脚，对猿灵说道：“你怎么就这样让他走了？现在什么线索都断了。接下来我们还怎么查下去啊？”

　　猿灵看着林湘儿嘟着嘴吧，微笑道：“我巴不得他离开呢。这样我们就可以无所顾忌的进入灭魔山脉进行调查了。”

　　林湘儿吃惊道：“难道还想进入灭魔山脉。难道你忘记了里面很有可能还有其他人存在。以我们现在的实力根本不是他们的对手，现在进去跟找死有什么分别？”

　　猿灵拉着林湘儿，说道：“放心。我不会让你死的。况且如果只是那种程度的对手我应付起来也没有太大问题。”说完就硬拉着林湘儿进入了灭魔山脉中。

　　这次他们直接穿上战甲，朝着灭魔山脉的深处飞去，沿途也没有落下任何角落，就连之前看过的地方也仔仔细细的再次看了一遍。

　　很快他们就来到了黄霸遇到黑袍人的地方，这里已经再次被浓郁的死气笼罩住，伸手不见五指，天空中的乌云遮住了太阳，一丝光线都无法透射进来。

　　猿灵摊开手掌，一团火焰出现在上空，将周围的一切照亮，让猿灵和林湘儿能够看到更多的东西。

　　在附近寻找了好一会，林湘儿突然叫道：“咦？那是什么？”

　　猿灵将火光照射过去，发现在距离他们不远处有一个山洞，由于周围被死气笼罩，因此如果不仔细看还真无法发现这里。

　　和林湘儿来到洞口处，一股霉味扑面而来，用妖识查探了一下，并没有结界之类的东西，看起来就和普通的山洞没两样。

　　不过为了不错过任何东西，猿灵和林湘儿还是决定进去看一看，说不定能够有意想不到的收获。

　　只可惜他们深入洞穴尽头都没有任何发现，除了这里的死气比外面浓郁一些之外，其他的和普通山洞没有区别。

　　看到林湘儿略显失望的表情，猿灵安慰道：“放心，反正我们还有时间。灭魔山脉这么大，我相信应该能够找到些有用的线索的。”

　　林湘儿点头道：“但愿吧。”

　　从山洞中出来后，他们便继续搜寻，也不知道过了多久，到底深入到了什么地方，猿灵和林湘儿发现身上的战甲已经无法完全隔绝死气，周围死气不光是浓度，连纯度也高的离谱，犹如雾气般呈现出些许的液态。

　　猿灵看到林湘儿有些辛苦的表情，问道：“是不是很辛苦。不然我们不要再深入了。离开这里在从别的地方找线索。”

　　林湘儿深吸了一口气，说道：“放心，我还坚持得住。我们还是赶紧看看这里有什么东西吧。”

　　猿灵将阴阳之力输入到林湘儿体内，有了这股阴阳之力驱除体内死气，林湘儿的脸色才变得好看许多。

　　也不知道这个灭魔山脉到底有多大，猿灵和林湘儿已经深入了很远却依然看不到尽头，出现在眼前的只是无穷无尽的黑暗，在这样的地方呆久了很容易让人产生恐慌，心智稍微不坚定就有可能发疯。

　　如果是在平时林湘儿面对似乎永无止境的黑暗肯定会心神失守而发疯，可是不知为何只要猿灵在身边就让他的心情非常平静。

　　也不知道来到了什么地方，猿灵发现自己周围的死气浓度陡然增加了很多，手中的火焰也已经被压制到了极限，只剩下一簇小火苗在顽强的燃烧着。

　　猿灵明白这周围肯定有古怪，便叮嘱道：“小心一些。这个地方和其他地方不一样。应该有什么东西。从现在开始紧跟在我身边，一步都不要离开。”

　　林湘儿也感受到了一场，闻言点头道：“放心，我会注意的。”说着伸手拉住了猿灵的大手。从手心传来的热量让林湘儿略微恐慌的心情再次平静了下来。

　　猿灵和林湘儿落到了地面上，发现地面湿润润的，低头一看，液化后的死气沉积在地面上形成了一滩黑水，光是踩在上面就让猿灵感觉到一股冰凉邪恶的力量不断的试图从脚底传入体内。

　　林湘儿首先忍受不住，飞离地面，虽然只是不到十秒钟的时间却还是被大量的死气侵入体内，那股死气进入后就开始在体内横冲直撞，所过之处经脉也被渐渐的渲染成黑色，身上的皮肤迅速的失去光泽。

　　猿灵见此赶紧将阴阳之力输入到林湘儿体内，帮他驱逐者那股死气，这次不禁要帮助她驱除死气，还要帮她回复体内细胞的活力，因此消耗的阴阳之力比之前多很多，加上之前消耗的阴阳之力，就算是猿灵都觉得有些吃力。

　　林湘儿看着猿灵的额头开始冒出汗水，马上明白自己成了猿灵的累赘，赶紧劝说道：“我现在好多了。你就不要再浪费仙元了。这样你也会很危险的。”

　　猿灵却不理他，聚精会神的帮助她驱逐死气，过了好一会才呼出了一口气，微笑道：“不用为我担心。这点死气还难不倒我。好了，我们抓紧时间查探，看看能不能发现任何线索，如果依然没有的话就离开吧。”

　　林湘儿看着猿灵无所谓的表情，虽然心中担心，却也明白就算自己再说什么猿灵也不会听，倒不如按照猿灵说的将周围探察一遍后赶紧离开，想通这点后便开始更加卖力的查看周围。


第一百二十四章 龙神枪（上）

　　搜索无果后，猿灵已经心生退意，心想“难道我真的猜错了。这个地方真的没有任何线索？”

　　就在这时百变突然说话道：“主人，再往前一点。”

　　猿灵不明所以，不过还是往前几步。百变突然说道：“主人，这个前面有个宝物。不过这里的死气太浓郁了。我的能力大受限制，所以无法具体探测到是什么位置。”

　　猿灵一听到有宝物，马上精神一振，不过看到林湘儿的脸色已经苍白如纸，不禁有些犹豫。最后还是决定先让林湘儿离开，自己则进入一探究竟。

　　可是当他将这些都告诉林湘儿后，她却坚持不肯离开，说自己还能撑得住，让猿灵不用担心。

　　看到林湘儿如此坚持，猿灵也不再多说废话，将阴阳之力再次输入进她的体内，自己则拿出了一瓶灵丹吞了进去。这些灵丹是黄霸要求他们买的，现在他们才明白黄霸为什么要刻意进行补给，是因为他明白在这个地方只能靠这些东西回复仙元。

　　整整吞了一瓶灵丹，猿灵的阴阳之力才恢复过来，再次将不少阴阳之力输入到林湘儿体内，猿灵这才开始继续深入。

　　有了猿灵阴阳之力的支持，林湘儿的脸色才好看了许多，脸色也渐渐变得红润，已经能够再次坚持一段时间。

　　深入了灭魔森林后，通过百变的探寻能力不停的改变方向，也不知道到了什么地放，在猿灵耗费了三瓶灵丹之后，眼前终于传来了一点亮光。

　　猿灵和林湘儿以为自己就要穿过灭魔森林，不由得精神一振，直接腾空而起，快速的朝着亮光飞去，原本精神萎靡的林湘儿也发挥出了超水平，飞行速度竟然比之前快了三分。

　　不一会两人只觉得眼前一亮，经过短暂的失明之后，视力慢慢恢复过来，而当他们看清楚眼前情景时，都不由得纷纷被震撼，一时间都傻愣愣的停在了空中。

　　不同于死气沉沉的灭魔山脉，眼前是一片生机勃勃的大草原，各种动物悠闲的在大草原上散步，有些食肉动物则隐藏在草丛中，一双眼睛紧盯着眼前的猎物蓄势待发。天空中白云飘飘，一轮金色的太阳悬挂在空中，虽然这片大草原不是很大，可是形成了一条完美的食物链。

　　猿灵环顾了一下四周，发现不远处依然是一片黑暗，明白自己还身处在灭魔森林年当中，这让他更是赞叹大自然的奇妙，竟然会在这片死地孕育出这种生机勃勃的大草原。

　　林湘儿深吸了一口气，清新的空气让她心旷神怡，细细感受了一下，这片大草原上没有一丁点死气，相反灵气浓度丝毫不比玄山差，这已经算得上是一处修炼宝地了。

　　猿灵询问百变，说道：“你说的宝物就在这里？”

　　百变说道：“不错，主人，而且这件宝物给我的感觉异常强烈。我相信这件宝物比起之前找到的任何一件都珍贵无比。”

　　听了百变的话，猿灵不由得更加好奇到底是什么宝物能够让百变都感到珍贵，不过唯一一点确定的就是既然被瑰宝乘坐珍贵的肯定不会是一件普通宝物就是了。

　　没有了死气的威胁，百变也变成了一条紫龙，开始专心的探察宝物的所在。

　　百变飞到空中，将自己的感知能力覆盖到整个草原，马上草原上的一草一木就全部印入百变的脑海中。

　　突然百变大吼一声“主人，小心。”

　　话音刚落，一道冰剑从天而降，速度快的竟然让猿灵无法第一时间作出反应，被冰剑正面打中。没有爆炸，却让猿灵从被打到的地方开始结冰，很快猿灵的表面就凝结了一层薄薄的冰层。

　　林湘儿吓了一跳，看到猿灵在自己面前变成了一个冰雕，让她马上手足无措，一时间都忘记了进行救治。

　　还好这点冰封还无法将猿灵杀死，随着一团火焰从猿灵周围燃烧，那层薄冰快速融化。

　　百变来到猿灵身边，担心道：“主人，没事吧？”

　　猿灵皱了皱眉头，说道：“到底是什么东西，发出的攻击竟然如此迅捷，而且还能够把我冰封住。看来这件宝物绝非寻常，已经拥有了自主意识，懂得先发制人。”

　　百变身为瑰宝，在自己面前被别的宝物攻击到自己的主人，自尊心受到了强大的伤害，一声充满了愤怒的龙吟从他口中发出，响彻整片草原，刚刚还悠闲的动物们马上噤若寒蝉，趴在地上瑟瑟发抖。

　　另猿灵没想到的是那件宝物竟然也发出了一声长啸，原本晴朗的天空突然暗了下来，风起云涌，整个天地慢慢出现了无数冰晶，每块冰晶都蕴含着不下于冰剑的威力，要是被这么多的冰晶一同攻击，就算是猿灵也没有信心完全抵挡。

　　周围的温度骤降，下方的所有动物被瞬间冰封，而林湘儿也不得不运转体内仙元开始抵御，还好他修炼的仙元拥有冰属性，身体早就习惯了寒冷，这点温度对于她来说还不算什么。

　　百变怒哼一声，身上爆发出一团紫色火焰，半边天都被渲染成一片紫色，头顶上的乌云也变成了熊熊燃烧的紫焰，周围的温度马上飙升到恐怖的地步，这下子林湘儿就有些受不了了，汗流浃背，不得不穿上了战甲才松了一口气。

　　猿灵这次并没有控制百变，而是让他自己发挥，他明白以他现在的实力还无法完全发挥出百变百分百的力量，这次发现的宝物明显不是一般的东西，如果无法让百变完全发挥实力，很可能会让宝物逃掉或者自己被打败。

　　想到这里猿灵暂时断开了和百变的联系，没有了猿灵的束缚，百变长吟一声，身体急速膨胀，一飞冲天没入紫焰云当中，庞大的威势爆发出来，天空中的紫焰开始扩散，天空中的三分之二已经被紫焰覆盖。

　　那件宝物似乎意识到自己轻敌了，立刻全力以赴，在大草原的另一头突然有一股白色冰柱冲天而起，猿灵隐隐能够看到冰柱中有一个黑影，可惜太远了看不清楚。

　　冰柱接连天地，天空中原本黑色的乌云开始变成一片银白色，淡淡的寒气弥漫开来，一层雾气开始笼罩这片天地，将紫焰逼退了一些，天空再次一分为二。

　　百变张开大口，一道道紫焰球朝着冰柱飞了过去，冰柱也不甘落后，从上面飞出一连串的冰剑，平均每三个冰剑就会将一个紫焰球打散，每一次撞击都会造成强大的冲击波，将猿灵和林湘儿推开数丈。

　　林湘儿还是第一次看到宝物见的战斗，心中震撼，看着天空中那条巨大的紫龙，虽然已经有所感觉猿灵的本命仙器并不普通，可也没想到会是这种程度，这根本就已经超出了仙器的范围。

　　猿灵则聚精会神的盯着百变的战斗，这也能让他以后更加发挥百变的真正力量。当然他现在心中的惊讶丝毫不下雨林湘儿，拥有了百变这么久，他从来不知道原来百变的力量如此强大，同时也意识到一直以来之所以会陷入苦斗，完全是自己没有发挥出百变的真正力量。心中决定一定要找个机会好好修炼，并且熟练运用百变，只要能发挥百变真正的力量，他相信在仙界应该没有谁是他的对手。

　　百变和那件宝物一开始的攻击只是试探对方，这一次小小的碰撞之后百变的攻击突然猛烈了起来，紫焰球在空中形成一个阵法，一道火焰龙卷风冲了出来，强大的吸引力让远远躲开的猿灵和林湘儿都感觉到自己要被吸了进去。

　　火焰龙卷风呼啸着闪电般朝着冰柱飞去，这时冰柱前也放出现了一个巨大的六棱形冰花，在冰花周围有一层淡淡的白光，接着又一道白色龙卷风飞出，两道龙卷风在空中相遇，犹如两条怒龙在相互纠缠，每一次碰撞都会迸发出一团火光。

　　最后两道龙卷风纷纷消失，冰花也碎裂成无数块飘散在空中，散发出银白色光华，犹如一块块宝石洒落。

　　百变似乎有些不耐烦了，龙爪一挥，一道宽百米的巨大半月形能量刃朝着冰柱飞了过去，这一击已经能够媲美黄霸当初使用的第二刀。

　　只不过这次的雷霆一击依然被轻松化解，似乎对面的宝物也没有完全发挥实力，而这更是让百变怒气升腾，这次都不用什么法术了，庞大的龙躯扭动着朝着冰柱飞去，在百变周围熊熊燃烧这紫色火焰，一道道紫雷在火焰中闪现，发出轰隆隆的声音。

　　似乎感受到了威胁，随着地面一阵颤抖，对面的冰柱缓缓倒塌，划破天空中的云彩，一个巨大的枪头对准了百变。

　　猿灵这才明白那根本不是什么冰柱，而是长枪的一部分，只不过长枪太大，枪头没入天空，让猿灵没有看清楚。

　　巨大的枪头对着百变，周围的灵气以肉眼可见的速度朝着枪头聚集，一个冰球慢慢形成，不同于百变将所有力量释放，长枪却将所有力量收敛，因此那颗冰球到底蕴含了多少能量，猿灵根本无法察觉出来。


第一百二十四章 龙神枪（下）

　　看到那颗白球，百变前冲的身体听了下来，眼设立透露着谨慎，直到现在他才真正把那个长枪当作对手。

　　意念一动，燃烧在空气中的紫焰全部被他吸了进去，接着身上的鳞片开始燃烧形成一道道紫焰，龙爪上闪现着一道道电弧，龙嘴大张，金色光芒若隐若现，显然已经有心思动用大远古符文。

　　白球似乎已经吸收了足够多的能量，慢悠悠的朝着百变飞了过去，没有强大的声势，也没有任何能量波动传来，看样子就和普通的玻璃珠没两样，这是将所有力量内敛的结果。

　　可能是受到了启发，百变竟然也开始将自己的气势完全内敛，周围的温度也慢慢下降，明明在百变身上有紫焰跳动，空气也因为高温而剧烈扭曲，可就算如此周围的温度还是持续下降，很快就变成了原来的温度。

　　当百变将体内力量完全内敛成功的刹那，突然凭空刮起一道强风，天空中风云变幻，百变口中的金光闪现的更加快速，一团金色光球似乎就要脱口而出。

　　这时白球终于撞了上去，百变也临时凝聚出一颗紫球，可惜时间太仓促，只是和白球僵持了几秒钟就消散，而白球似乎没有受到任何影响，依然慢悠悠的朝着百变飞去。

　　百变嘴巴大张，一团金光从口中飞出，仿佛真的龙珠一般，静静的悬浮在百变面前，当白球接近时突然光芒大放，将白球笼罩进去，当光芒褪去时，白球也随之消失不见。

　　百变就将大远古符文悬浮在身前，慢慢前进，对于现在的他来说大远古符文是最强大的倚仗，不过为了以防万一他还是不敢太过大意。

　　林湘儿看着那个光球，疑惑道：“这是什么东西？”

　　猿灵当然不可能告诉她这是大远古符文，尽管他几乎确定林湘儿不可能知道大远古符文，可是还是摇头道：“我也不是很清楚。我今天也是第一次看到。”

　　林湘儿看了猿灵一眼，明白他并没有说真话，心中突然感到很难受，眼睛微微发红，深吸了一口气，将眼泪憋了回去，同时明白了自己和猿灵的关系并没有到达将所有秘密都告知对方的程度。

　　想通了之后林湘儿也不再废话，而是静静的看着百变和长枪接下来的对决。

　　百变慢慢拉近和长枪的距离，长枪也纹丝不动，似乎在静静的看着百变接下来的举动。

　　当百变距离长枪只有一百米时，身前金光再次大放，只不过当金光就要接触长枪时，却怎么也无法接近他，如果仔细一看能够看到从长枪中也在散发出微弱的白光，只是由于金光太耀眼而让人自动忽略了那道白光。

　　就在这时猿灵突然福至心灵，双手不自觉的开始捏起发诀，由于速度太快让旁边的林湘儿一阵眼花缭乱，细小的金色符文飞出，加入到金光当中。百变似乎受到了什么刺激，兴奋的发出一声龙吟，金光突然暴涨，竟然将白光压制住，并且已经接触到了长枪枪尖，顿时长枪震颤起来，一阵刺耳的震颤声发出，让猿灵和林湘儿也捂住了耳朵。

　　一圈圈声波扩散开去，每次都让猿灵感到元婴震颤，体内阴阳之力都有点不受控制，林湘儿更是不堪，直接吐出一大口鲜血，直接身受重伤。

　　猿灵大叫一声“百变，快点想点办法，在这样下去我和林湘儿都会死在这里。”

　　百变看到猿灵气息紊乱，扶着林湘儿苦苦支撑，立刻愤怒的调转龙头，张开大口就朝着长枪咬去。

　　随着一声轻微的破碎声，长枪上出现了一排牙印，然而这不但没有让长枪停止，反而让他震颤的更加厉害，这下连猿灵都忍不住吐出了一口鲜血。

　　百变发疯似的在长枪上咬来咬去，很快长枪表面已经布满了裂痕，已经有一部分碎裂并且被百变吞噬掉了，尽管如此长枪的震颤却依然没有停止，声波一圈圈的不停的扩散，似乎他也明白猿灵才是关键，因此不管如何都希望能够尽早杀死猿灵。

　　猿灵苦苦支撑，林湘儿早就身受重伤晕厥，最后猿灵不得不将他放入自己的仙器之中，自己也钻了进去，之后随便找了个地方便开始打坐疗伤。

　　看到猿灵离开，百变这才开始专心的对付这根长枪，不过到了现在已经胜负很明显了，长枪已经所剩无几，大部分都被百变吞噬干净。

　　就在这时一个略带稚嫩的声音响起“不要再吃了，求你放过我吧。”

　　百变闻言停了下来，说道：“放过你？你害得我的主人身受重伤，如果在一开始时你求饶我或许还会饶了你，可是现在已经太迟了。你就乖乖的成为我的一部分好了。”说完张口就咬。

　　那个稚嫩的声音赶紧求饶道：“这位大哥，我错了，我真的错了。求求你放过我吧。只要放过我要我做什么都行啊。”

　　百变马上住嘴，问道：“你真的什么都愿意做？”

　　“愿意，愿意。”

　　百变的身体慢慢缩小，重新恢复了和猿灵的联系，问道：“主人，这家伙已经投降了。您看怎么处置？”

　　猿灵睁开眼睛，体内伤势大致好转了一些，看了一眼还在昏迷中的林湘儿，明白她一时半会还醒不了，便留下了她来到了百变的身边。

　　看着已经残破不堪的长枪，猿灵有些哭笑，这件宝物看样子已经被百变吞噬的差不多了，他都不知道自己要这样的破铜烂铁干什么。

　　可能是看头了猿灵的心思，马上就有一把缩小版的长枪飞了出来，来到猿灵的身前，解释道：“这才是我的真身，被破坏的只不过是我用来保护自身的伪装罢了。”

　　猿灵打量着长枪，枪身一米五，鸡蛋粗细，通体银白色，在枪头下面有一行小字，叫龙神枪，看到这名字让猿灵有些好笑，不知是谁这么大口气竟然给这把长枪起了这么个名字。

　　猿灵将龙神枪拿在手中舞动了一下，每次都会带起一阵寒气，周围的温度也急剧下降，奇妙的是手握龙神枪的他却感觉不到任何寒冷。

　　将龙神枪放下，猿灵问道：“你到底是什么品阶的仙器？为什么会在这里？”

　　龙神枪说道：“我是一件天阶仙器，是曾经一位龙族的本命仙器，可是当年不知为何我的主人把我扔在了这里。从此没有了消息，而我就只能一直待在这里等待我的主人再次归来。”

　　猿灵不由得灵机一动，而还没等他说些什么，一个虚影就出现在了猿灵身边。

　　突如其来的虚影让猿灵吓了一跳，喝问道：“你是谁？”

　　虚影并没有搭理猿灵，而是看着龙神枪，微笑道：“没想到过了这么多年你依然在等待着我。”

　　龙神枪大叫一声“主人，真的是你？”

　　虚影呵呵一笑，说道：“不是我还能是谁。当年我身受重伤，不得不将你放置在这个地方。本以为你已经另寻他主，没想到竟然会一直等待着我的归来。”

　　猿灵打量了一下虚影，虽然是第一次见到，不过还是从声音认出来了。这个虚影就是他曾经在龙宫秘境中得到的冰龙。

　　龙神枪欢呼一声，围绕着虚影不停旋转，最后化作一抹银光进入虚影体内消失不见。

　　冰龙看到猿灵在打量自己，也不生气，解释道：“这只是我的意识体，我的本体还处于疗养当中。不过还得谢谢你，要不是那么多的天灵水，我的伤势恐怕还需要几万年，甚至几十万年才能够痊愈。”

　　猿灵将妖识进入仙器当中，感受了一下冰龙的状况，虽然还是一枚蛋，可是散发出来的气息却已经能够匹敌仙君。

　　猿灵睁开眼睛，问道：“你现在的实力比起你全盛时期怎么样？”

　　冰龙撇撇嘴，说道：“还能怎么样？根本不够看，现在只是将伤势稳定了下来。要想恢复到巅峰还需要至少千年时间。”

　　猿灵心中震撼，赶紧追问道：“那你和仙尊比起来谁更强？”

　　冰龙有些好笑的说道：“小家伙，你已经见过了龙祖，妖尊这些强者，怎么会问这么愚蠢的问题？”

　　猿灵见过妖尊是事实，可是他可没有见过龙祖的记忆……

　　等等！难道是……想到这不由得看向了冰龙。

　　冰龙看到猿灵看向自己，点头道：“没错。就是将魔龙之心传给你的那个人。”

　　想想当初见到龙祖时的情形，看起来就和凡人没有两样，直到他传给自己魔龙之心的时候才让他明白对方并不是普通人，可是怎么也没想到竟会是龙祖。

　　这时一阵轰隆隆的声音传来，原本生气勃勃的草原正快速消失，没有了龙神枪的力量守护，这片地区也开始被死气侵蚀，很快这片大草原就会消失不见。

　　猿灵看了看下方，发现还有很多被冰封却并没有死去的动物，这些生物只是普通的动物，一旦被死气接触就会死去，这让身为妖的猿灵一阵不忍，便开始用仙器将下方的动物全部吸入，这才开始撤离此地。


第一百二十五章 蓝龙渡劫（上）

　　周围一片漆黑，之前一直在百变的带领下进入了灭魔山脉的深处，可是正要出去时猿灵才发现自己完全迷失了方向，根本不知道现在所处的地方是哪里。

　　飞了也不知道多久，周围的死气浓度却越来越重，由于刚刚受的伤并没有痊愈，猿灵很快就支持不住，最后让百变代替自己飞行，而他则进入了仙器之中开始疗伤。

　　和冰龙一样，猿灵带着林湘儿浑身泡在了天灵水当中，瞬间浑身毛孔舒张，清凉的能量涌入体内，不停的滋润着受创的经脉和内脏，不仅如此阴阳之力在吸收这股能量之后正慢慢变得越来越雄厚，猿灵也在这股能量滋润下很快就要入定。

　　可惜就在猿灵马上要入定时突然睁开眼睛，直接从天灵水里飞了出来，眼前景色一遍，出现在了另一片独立空间中。

　　这是当初蓝龙进入沉睡时猿灵特地为他开辟的一个独立空间，当初百变吞噬了天然阵法勾动天地之力而凝聚出的雷球之后就进入了沉睡之中，一直到这天猿灵才感应到蓝龙终于要从沉睡中醒来。

　　几十年不见，蓝龙的身体已经变得异常壮实，身长百丈，三人合抱粗，头上的独角也有十米长短，背后的肉瘤变得非常巨大，脚生四爪，每个利爪都散发出摄人的寒光，周身电光索绕，发出吱吱声，不时的有一团光芒闪烁，每一下都会让这个空间一阵震颤，散发出的力量就算是现在的猿灵都感受到一阵心悸。

　　巨大的蓝龙漂浮在空中，身体盘旋着，龙嘴一张一合，龙须无风自动，强大的气势铺天盖地，猿灵站在地上仰头望天，看着那威风凛凛的雄姿，心中充满了期待。

　　时间流逝，突然蓝龙痛苦的呻吟出声，同时身上闪烁的光芒越来越频繁，电弧越来越大，气息也变得越来越急促。

　　猿灵心中一紧，以为发生了什么事情，可是当他想前去帮他一把时发现蓝龙的周围已经被一层无形的能量罩保护住，让猿灵无法接近，尽管以猿灵现在的实力突破这层保护罩轻而易举，不过担心一旦打破就会对蓝龙造成伤害，因此只有重新回到原地焦急的看着蓝龙。

　　也不知过了多久，在猿灵关切的注视下，蓝龙突然仰天一声痛呼，背后的肉瘤突然炸裂开来，鲜血喷溅，随后一双肉翅缓缓伸展开来，当肉翅完全舒展开后伤痕开始慢慢合拢，刚刚还喷涌这鲜血的伤口竟然不到一盏茶时间就恢复如初，唯一不同的就是那对伸展超百米的巨大翅膀。

　　猿灵看到蓝龙身上的能量波动稳定了下来，马上送了一口气，以为这就结束了，谁知蓝龙并没有清醒过来的意思，而是变得和一开始一样，大嘴一张一合，似乎重新陷入睡眠中。

　　猿灵不明白蓝龙为何还不醒来，等了一会索性坐在了地上开始修炼，当然并没有完全入定，只要一有动静就会马上醒来。

　　这一坐就坐了三天三夜，体内的伤势好的差不多了，重新睁开眼睛看着蓝龙，发现蓝龙的身体竟然缩小了很多，已经只有二百米身长，而且看样子还要继续缩小。

　　他不明白这到底是好是坏，现在也只能继续等待。

　　当蓝龙的身体缩小到一百米时终于再次发生了变化，索绕在身体周围的电光慢慢变得密集起来，将蓝龙的身体包裹住，天空中也是风云变色，这个空间里还有些稀薄的灵气正疯狂的涌入蓝龙体内。

　　很快整个空间的灵气就消耗一空，可是蓝龙似乎并没有满足，最后猿灵便将这个空间开放，和外面的世界连接起来。

　　原本平静的世界马上风云变色，大量的灵气涌入蓝龙体内，而蓝龙体外的雷电已经密不透风，完全将蓝龙包裹进去。

　　如此大的动静自然惊动了整个世界里的所有动物，连一向神秘莫测的老牛也抬起了头，一双眼睛紧紧盯着那颗雷蛋，不知心中所想。

　　就连冰龙幻化的虚影也出现在老牛身边，问道：“前辈，这个现象该不会是……”

　　老牛呵呵一笑，说道：“没想到这个小兔崽子竟然也留下了后代。这下事情有意思了。”

　　冰龙却有些担忧的道：“难道前辈不担心？”

　　老牛说道：“既然小猴子见过龙祖就表示龙祖也已经知道了那条小龙的身份，他都不担心我担心什么。”

　　冰龙却有些担心的看着天空中的蓝色雷蛋，不知道在想些什么。

　　至于林湘儿已经被弄晕了过去，并不知道外界发生了什么事情。这也是冰龙为了以防万一而做的保险。

　　一直晴朗的天空第一次暗淡下来，雷光闪烁，雷鸣不断，一道道闪电从天而降，落到地面弄出一个又一个的大坑，还不算很完善的世界也在闪电不断的轰击下迅速扩张，浓郁的灵气扩散开来，被雷蛋吸收在随着雷电扩散到这个世界当中。

　　猿灵还发现不远处的金属山峰在雷电的不断轰击下粉碎，撒落到世界各地，融入土地当中形成一条条金属矿脉，只要加以时日世界的地下就能形成一道又一道地下矿脉。

　　改变的可不只是这个世界，仙器的外观也开始发生改变，这让飞行中的百变也不由自主的停了下来，疑惑的看着手中的仙器。

　　原本简陋的茅草屋，屋顶变成了瓦砖，四根顶梁柱也在光芒闪烁中变得拥有金属光泽，墙上的砖头也变得宝光闪烁，渐渐的一座茅草屋就变成了小城堡，仙器的等级也从黄阶成为了玄阶。

　　雷蛋表面雷光索绕，上空的乌云慢慢以他为中心缓慢旋转，同时能够看到蓝光闪烁，强大的气势从中散发。

　　这股感觉猿灵在熟悉不过，竟然是天劫，他万万没想到蓝龙只是将那团能量吸收就已经达到了能够引动天劫的实力。现在想想猿灵不由得一阵后怕，当初他还不自量力的试图硬抗，要不是有蓝龙接了下来，以他当初的实力只能灰飞烟灭。

　　只不过他发现蓝龙的雷劫不同以往，从气势上判断和他渡过的天劫不相上下，虽然说不上来，却能够感觉到是有差别的。

　　猿灵心中紧张，不知道蓝龙有没有能力渡过天劫，一想起自己渡天劫时的情形，他就不由得攥紧了拳头。

　　酝酿了很久，漩涡中间已经有一团半圆形的雷球蓄势待发，在正下方蓝龙依然被雷电索绕。

　　终于随着一声响彻天际的巨大声音，天劫应声落下，那是一道直径千米的巨大闪电，竟然将猿灵也笼罩了进去。

　　见到自己竟然也在天劫的笼罩之下，猿灵心念一动，身子已经出现在了天劫范围之外，这是。与此同时蓝龙身上的雷球也爆发出耀眼的光芒，一声龙吟直接掩盖掉了天劫的声音，接着雷球的形状慢慢发生改变，形成一条龙盘旋的模样。

　　蓝龙身躯舒展开来，身后翅膀展开，仰头又是一声龙吟，翅膀扇动，朝着天劫一飞冲天，犹如一道蓝色瀑布的天劫之雷将蓝龙吞没。

　　在这片蓝色海洋中蓝龙屹立不倒，相反蓝龙的独角散发出耀眼的光芒，周围的天劫之雷正源源不断的涌入独角当中。

　　猿灵还是第一次看到能够吸收天劫之雷，不由得长大了嘴巴，他非常明白这道雷劫的威力差不多和他渡过的所有雷劫力量加起来一样大，而蓝龙不但没有避让，反而迎面而上，不仅如此还进行吸收，仿佛那并不是试炼蓝龙的天劫，而是一个十全大补丹一般壮大这蓝龙的实力。

　　还好蓝龙的天劫似乎就只有这一道天劫之雷，并没有后续的闪电落下，这倒是让猿灵送了一口气，要是这样威力的闪电继续落下那可就真的要逆天了。

　　随着吸收天劫之雷内蕴含的能量，蓝龙的身躯再一次开始缩小，从独角开始有一道光芒渐渐的蔓延到蓝龙的全身。蓝龙也将身体重新盘起，背后的翅膀也收拢起来。

　　随着光芒越来越强烈，猿灵已经看不到里面正在发生什么事情，而天劫之雷也已经被吸收的差不多了，还有手臂粗的闪电正接连着天空和蓝龙，似乎还在做最后一丝努力。

　　最后雷电终于消失不见，天空中的乌云也慢慢散去，太阳石重新散发出柔和的光芒，洒向大地，刚刚被蓝龙和天劫摧残过的植物开始以肉眼可见的速度重新生长，整个世界再次生机盎然。

　　而且经过这次的突变，整个世界扩大了至少两倍，灵气浓度也变得比之前更加浓郁，再加上地下的一道道矿脉，只要加以时日猿灵将会拥有大量的资源，不得不说这又是一个意外之喜。

　　猿灵深吸了一口气，清新的空气让他心旷神怡，体内的阴阳之力仿佛也变得活络起来，抬头看了一眼包括在光球内的蓝龙，明白蓝龙还需要稳固一下自己的境界，也不知道要到什么时候才能苏醒。

　　既然最危险时刻已经过去了，猿灵便不再多做停留，来到了天灵水里开始浸泡。他发现天灵水中蕴含的能量对于修炼很有帮助，心中决定等出去之后一定要收入更多的水，这么好的东西当然是多多益善了。


第一百二十五章 蓝龙渡劫（下）

　　几天后林湘儿醒了过来，当初冰龙下手似乎狠了一些，就算泡在天灵水竟然也过了这么久才清醒。而猿灵却并不知道此事，一位林湘儿是受伤太重，因此这几天还专门为林湘儿进行疗伤。

　　林湘儿醒来之后发现自己泡在湖水中，浑身冰凉，在他面前猿灵正赤身裸体的闭着眼睛，似乎很享受的模样。然而一声直逼龙吟的尖叫声响彻整个世界，让猿灵本能的窜了起来，摇头张望，身上阴阳之力快速涌入全身，做好了战斗的准备。

　　不过冷静下来后总觉得刚才的尖叫声很耳熟，而且这是在仙器里面，根本不可能有外人进来，马上猿灵就想起了到底怎么回事，低头一看，发现林湘儿低着头，通过照在清澈湖水猿灵发现林湘儿的脸蛋绯红。

　　赶紧落了下来，关切道：“你的脸怎么这么红啊。是不是伤势还没好？”

　　林湘儿闻言谈起头，却又看到了猿灵赤裸的身体，赶紧转过身，说道：“你给我给我穿上衣服。大男人在女孩面前赤身裸体，难道你就不知道羞耻吗？”

　　猿灵低头看了看自己的身体，歪着脑袋说道：“泡在水里当然要赤身裸体了。难道你洗澡的时候是穿着衣服洗的？”

　　林湘儿顿时哑口无言，低头看了看自己的身体，还好衣服还在，可是由于已经被浸透了，衣服贴在身体上勾勒出完美的曲线，若隐若现的春光更是能让所有雄性荷尔蒙瞬间飙升，可惜她面对的是猿灵这个妖族，根本不懂的欣赏。估计就算林湘儿脱光光站在猿灵面前也不会让他有任何邪念。

　　林湘儿红着脸，心中却有些期待，自己的这种模样从出生到现在还没有被任何人看到过，如今被猿灵看到，不知道是不是意味着自己和猿灵的关系更近了一步。

　　猿灵看到林湘儿一直转过身背对着自己，叹了一口气便将衣服穿在了身上，这才说道：“好了，我把衣服穿上了，你转过来吧。”

　　林湘儿慢慢转过身，看到猿灵很不情愿的表情，却也只能选择沉默，总不能让他一个大姑娘和一个赤裸的男人一起泡澡吧。

　　整理了一下情绪，林湘儿这才问道：“这里是哪里？”

　　猿灵扯了扯衣服，不满道：“这里是我一个仙器里面的世界。”

　　林湘儿闻言惊叫道：“洞天仙器？”

　　猿灵叹了口气，抬头说道：“没错。我们太过深入灭魔山脉，已经迷路了。况且我们又受了重伤，所以就暂且进入这里疗伤了。”

　　林湘儿抬头看了一下周围，天上挂着一颗小小的太阳，周围的一切和真实世界没有两样，甚至灵气浓度已经超过了修真界，可惜和仙界还是有点差距，就算如此还是让林湘儿惊讶的张大了嘴巴。

　　猿灵穿上衣服泡在水里总觉得浑身不舒服，便偷偷的又将衣服脱了，不过为了不让林湘儿发现，将全身都泡在了水中，这样就不太明显了。

　　林湘儿看着看着突然飞身而起，在这片世界逛游了一圈，越看越心惊，最后来到猿灵身边说道：“这件仙器真实太棒了。洞天仙器我曾经见过一次，不过那个仙器里面的世界最多就只有千亩地，而且灵气稀薄，根本不适合在里面生存。就算如此还是被很多仙人觊觎。如果被人知道了你拥有这样的洞天仙器，还不引发夺宝大战啊。”

　　猿灵看了她一眼，说道：“只要你不说出去就不会有人知道。先别管这些，还是进来泡一泡吧，这样的好机会以后可不会有了。”

　　林湘儿一开始以为猿灵耍流氓，可是听了最后一句话就觉得有些奇怪，便重新进入水中，这才发现这湖水似乎和平常的水不太一样，大量清凉的能量涌入体内，竟然直接被仙元同化成为仙元，而且仙元内不含有一丝杂质。不仅如此她还感觉到肉身每个细胞都在贪婪的吸收着这股清凉之气，特别是经脉吸收了这股能量之后变得越来越坚韧。

　　感受到这些妙用，林湘儿不禁问道：“这到底是什么水？怎么这么神奇？竟然可以直接提升我的肉身。”

　　猿灵舒服的闭上眼睛，说道：“别管那么多。总之是好东西，趁现在赶紧修炼，不然过了这次就不会再有这样的机会了。”

　　林湘儿闻言赶紧开始修炼，果然随着仙元的运转那股清凉之气涌入体内的速度更快，清爽的感觉让她浑身毛孔舒张，体内仙元也在每一次运功之后都能感觉到有所增长。原本只是仙将初期的实力正飞快测朝着中期迈进。

　　猿灵的速度也不慢，体内阴阳之力快速增长，境界也从仙兵中期突破到了仙兵后期，以这个速度相信要不了多久就能够突破到仙将境界。

　　也不知道过了多久，猿灵顺利的突破到了仙将境界，一迈过那道门槛猿灵体内的阴阳之力就增加了至少三倍，也就是说他的实力整整提升了三倍多，这还只是初期，随着日后的修炼实力还会更强。

　　感受着体内澎湃的力量，猿灵睁开了眼睛，发现林湘儿已经醒了过来，正瞪大了眼睛盯着他看。

　　猿灵摸了摸自己的脸，问道：“我的脸上有什么东西吗？”

　　林湘儿说道：“你怎么没有遇到瓶颈？”

　　猿灵心中了然，确实一个人的资质有多么好，从一个境界突破到下一个境界都会遇到相应的瓶颈，不过有一点是例外，那就是如猿灵一样得到了强大的记忆传承，一旦切身感受到那种感觉，除非达到传承中的高度，否则是不可能遇上瓶颈。

　　这些事情都是猿灵的秘密，是不可能和林湘儿说的，于是猿灵呵呵一笑，装傻道：“是吗？我也不知道是怎么回事，可能是这个在水中修炼的缘故吧。”

　　林湘儿有些半信半疑，不过她也承认在这水中修炼确实能让修炼速度提升数倍，就好比他现在已经达到了仙将巅峰，差一点就能达到仙君境界，可惜一如既往的遇上了瓶颈，因此她才会比猿灵更早的醒来。

　　“爸爸。”

　　这时一声稚嫩的声音传来，猿灵转过头一看，发现一个小男孩不知何时已经来到了自己身边。

　　那个男孩大约十二三岁左右，一头蓝色的头发瀑布般垂落在肩膀，明亮的眼睛闪烁着光滑，小小的脸蛋粉扑扑的，此刻正浑身赤裸的站在那里朝着猿灵微笑。

　　而林湘儿听到这两个字的时候脸色瞬间变得煞白，浑身微微颤抖，指着那个男孩问道：“这个是你孩子？”

　　猿灵打量了一下那个男孩，猛然醒悟过来，说道：“你是蓝龙？”

　　蓝龙看到猿灵认出了自己，欢呼一声跳进水中，投入猿灵的怀抱中，用力蹭着猿灵的胸膛。

　　猿灵宠爱的抚摸着蓝龙的头发，这才回答林湘儿的问题“没错，这个是我儿子。”

　　仿佛晴天霹雳，林湘儿感到脑子里一片空白，有些颓然道：“原来你已经结婚了……”

　　猿灵疑惑的看着林湘儿，说道：“我没有结婚啊？”

　　林湘儿的情绪突然激动起来，指着蓝龙尖叫道：“你不是说他是你儿子吗？既然没结婚怎么可能有儿子。还是说你随便搞大了别人的肚子，等生下孩子后就不理别人了。”

　　蓝龙看到林湘儿朝着猿灵大喊大叫，心中不乐意了，反驳道：“你是什么人？干嘛对我爸爸大喊大叫的？”

　　林湘儿突然反应过来，对啊，自己是什么人，凭什么对猿灵大喊大叫。猿灵有没有孩子，有没有结婚跟自己有什么关系？可是为什么我的心隐隐作痛，难道我已经对他……

　　自嘲的摇了摇头，直接飞离了湖水，也不知道飞到哪里去了。

　　看着林湘儿远去的背影，猿灵不明白林湘儿为什么会从一开始的生气到最后一声不吭的离开。不过这些都不重要了，因为蓝龙已经醒来，而且实力已经达到了仙兵中期，有了蓝龙的帮助在以后的战斗中就会多一份胜算。

　　蓝龙查看了一下周围，问道：“爸爸，这里是哪里？”

　　猿灵便将蓝龙沉睡之后的事情细细的说了一遍，蓝龙听着猿灵的遭遇也是脸色变幻，最后当他得知现在的处境时，不由得埋怨百变，说道：“这个混帐东西，不仅让爸爸身受重伤，还让爸爸迷失在了这么危险的地方。等出去以后我一定帮爸爸好好教训他。”说完还挥动了一下小拳头。

　　猿灵呵呵一笑，说道：“好了，你现在才刚刚醒来，对于体内能量的掌控还不是很好。我给你开辟出一个新的空间，在那里你熟悉熟悉自己的力量。不过记住不要做的太过火，这里的空间无法承受出你的全部能量。”

　　蓝龙点点头，猿灵这才将他送去了刚刚开辟出来的空间里，虽然只有百亩大小，不过给蓝龙训练也应该绰绰有余，现在的猿灵能够做到的也只有这些，要想在这片世界随意的开辟大片空间，不管是仙器的品质还是猿灵的实力都差的太远。

　　做完这些后猿灵想了想要不要过去把林湘儿追回来，不过想想在这个世界又没有什么危险，也就由着她，自己则重新泡在了天灵水之中，闭上眼睛享受着。


第一百二十六章 灭魔之境（上）

　　泡了很久都不见林湘儿回来，猿灵便开始有些担心，意念一动，马上找到了林湘儿的所处位置。想了想还是觉得和林湘儿解释一下比较妥当。

　　身形一闪来到林湘儿背后，俏丽的背影显得有些孤寂，抬起头仰望天空，不知心中在想什么。

　　猿灵走过去，问道：“在想什么呢？”

　　林湘儿头也不回道：“和你没关系。”话语中透露出落寞，让猿灵心中有些难受。

　　“是不是因为蓝龙的事情？”

　　“我现在什么都不想听，也不想说，可以让我一个人静一静吗？”

　　猿灵张了张口，刚想说什么，百变的声音在脑海中响起“主人，我们好像已经出来了。”

　　一听到这个消息，猿灵不由得大叫一声“是真的吗？”

　　林湘儿被猿灵吓了一跳，下意识的问道：“怎么了？”

　　猿灵一把抓住林湘儿的手，说道：“百变说我们已经从灭魔山脉出来了。走，一切等出去以后再说。”

　　林湘儿看了一眼猿灵抓着自己的手，叹了口气挣脱开来，说道：“好吧，我们出去吧。”

　　从仙器出来后，猿灵环顾了一下周围，果然没有一丝死气，看样子是真的出来了。

　　可是还不等猿灵说话，林湘儿就说道：“我想我们是时候分开了。期间多谢你的照顾了。以后有机会一定会报答你的救命之恩。”说完直接找了个方向飞了过去。

　　猿灵看着林湘儿消失在天际，心中总觉得有些失落的感觉。摇了摇头，将心中那股失落感放下，抬起头看了眼太阳，辨别了一下方向，便开始飞行。

　　林湘儿离开了猿灵之后，漫无目的的飞行，心中越想越难受，最后落到了一座山峰开始嚎啕大哭了起来。

　　哭了一会，突然传来一个声音“这是谁家的女娃哭得这么伤心？”

　　林湘儿听到这个声音，浑身瞬间变得冰冷，慢慢转过身，看到一个人浑身包裹在黑袍中，看不清面貌。可是从对方身上传来的气息，不难判断出他就是当初被猿灵打成重伤的噬魂道人。

　　噬魂道人当初从仙将境界跌落到仙兵境界，之后虽然用了很多灵丹，却无法根治体内伤势，光是买灵丹就已经花费了他所有的继续，再加上之前的恶名，几乎成为了人人喊杀的过街老鼠，日子过得苦不堪言。

　　林湘儿由于有了之前的记忆，看到噬魂道人的第一想法就是逃跑，不过当她冷静下来后却发现噬魂道人的境界只是仙兵，而且噬魂道人气息不稳，声音沙哑，和曾经追杀自己时相比简直是天差地别。

　　林湘儿冷冷的看着噬魂道人，问道：“你怎么会在这里？难道你跟踪我？”

　　噬魂道人桀桀怪笑道：“我可没有那个闲工夫去跟踪你这个丫头。反倒是你来到灭魔之境不就是为了杀死我斩草除根，以绝后患？”

　　林湘儿看了一眼周围，皱眉道：“灭魔之境？这里还在灭魔山脉之中？”

　　噬魂道人恍然大悟道：“原来如此，你迷路了。哈哈哈，真是天助我也。天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。也罢，今天我就要报当初的一箭之仇。要不是你和那个小兔崽子，我也不会沦落到藏在这里苟且偷生。”

　　林湘儿冷哼到“就凭现在的你还能做什么？你以为现在的你能够杀得了我？”说完将气势一放，强大的压力从天而降，凭空刮起一阵风，将噬魂道人的黑袍吹起，露出了狰狞的面孔。

　　噬魂道人由于心神受到重创，再加上鬼魂的反噬，整张脸面目全非，整半张脸都已经腐烂，眼眶里更是空洞洞的，能够直接看到里面的组织。另半张脸也是长满了脓疮，甚至能够看到不停的有黄色的脓水流出来。

　　噬魂道人感受到这股压力，浑身颤抖起来，结结巴巴道：“这……这怎么可能？这么短的时间里你怎么可能直接达到了仙将巅峰？”

　　林湘儿听到这个问题，脑海中不由得浮现了猿灵的身影，现在的一切可以说都是拜猿灵所赐，可惜现在很可能再也见不到他了。一想到这林湘儿的神情就一阵恍惚。

　　噬魂道人感受到林湘儿神情的变化，突然发难，身上冒出一阵黑烟，十只鬼魂飞出，其中六道鬼魂，凄厉的鬼叫声不断，狰狞的鬼魂张牙舞爪的朝着林湘儿飞来，只不过每只鬼魂比起以前身体更加模糊，似乎就要魂飞魄散一般。

　　放在以前林湘儿肯定会溜之大吉，不过今非昔比，看着飞来的鬼魂，林湘儿手捏发诀，体内仙元调动，十道闪电准确的命中了那几只鬼魂。

　　鬼魂全部消散，噬魂道人喷出一口心血，刚刚那几只已经是他所有的鬼魂，他怎么也没想到自己和林湘儿的差距竟然变得这么大，刚刚那一下虽然消灭的只是鬼魂，可也让他的仙婴受到重创，看样子离魂飞魄散已经不远了。

　　林湘儿看着跪在地上不停口吐鲜血的噬魂道人，说道：“我不杀你，不是别的原因，只是不想弄脏我的手罢了。你就这样在这个地方苟延残喘直到魂飞魄散吧。这是对于你至今作恶的最终惩罚。”

　　噬魂道人呵呵一笑，说道：“真是风水轮流转，没想到我竟然会死在你的手里。天意，真是天意啊。”

　　林湘儿转过身，对于这种人她不会有任何恻隐之心，不亲手杀了他已经是她能做到的底线了。

　　噬魂道人突然问道：“可以告诉我当初帮助你的小子现在在哪里吗？”

　　林湘儿头也不回道：“他也在这个地方，你应该庆幸遇到的是我。如果你遇到了猿灵，现在就不会有机会说话。”

　　噬魂道人喃喃自语道：“猿灵。原来他叫猿灵。没想到我这一生最大的仇人居然都来到了灭魔之境。哈哈哈……”

　　林湘儿疑惑的转过身，不明白噬魂道人为什么突然狂笑不止。

　　然而当她看到身后的情景后，瞳孔收缩，一声尖叫传出老远。

　　正在飞行中的猿灵突然转过身，看着林湘儿离开的方向，心中有股不安挥之不去。

　　百变看到猿灵心绪不宁的样子，问道：“是不是在担心那个人类女人？”

　　猿灵苦笑道：“是不是觉得很讽刺。我明明是妖，今后免不了和人类战斗，却如此关心一个人类女性。”

　　百变说道：“这些东西我不太懂。不过既然这么放不下，何不过去看看，确定了她还安全之后在离开。”

　　猿灵闻言眼前一亮，说道：“这个方法不错。可是已经离开了这么久。我都不知道她去了哪里，怎么去找啊？”

　　百变说道：“你忘了我曾经给了他我的分身。通过分身就能找到她。”

　　猿灵疑惑道：“你不是说已经切断了和分身的联系？”

　　百变嘿嘿一笑，说道：“切断了还可以再联系上啊。况且那个女人并没有将其炼化，只要一天没有炼化我的分身，我就随时可以和分身联系上。”

　　猿灵并不觉得这样有什么不妥，一听到可以找到林湘儿，便催促道：“那你赶紧告诉我她在哪里啊。”

　　百变说道：“你不要急，先等一等。要想重新连接和分身的联系还是需要一定的时间的。”说完闭上眼睛。

　　随着时间的推移，猿灵的心情越来越不安，已经站不住了，开始在百变面前飞来飞去。

　　过了片刻，百变睁开眼睛，说道：“联系上了。不过那个女人现在情况很不妙啊。”

　　听到这话，猿灵心乱如麻，问道：“到底发生了什么事？是不是有生命危险？”

　　百变说道：“具体情况我也不清楚。不过现在唯一能肯定的就是那个女人还活着。”

　　猿灵赶紧说道：“别废话了。还是带着我赶紧找到林湘儿。”

　　百变不再多说，变身成全身铠甲，一双巨大的翅膀扇动，带着猿灵以最快的速度朝着林湘儿所在地飞去。

　　很快百变就来到了林湘儿曾经和噬魂道人打斗过的山峰上，猿灵命令百变停了下来，在山峰上查看。

　　这座山峰似乎经历了激烈的打斗，整个山顶都被破坏的差不多，山峰周围也有很多打斗过的痕迹，有些地方似乎遭受到雷击，变得一片焦黑，还能看到一道道白烟袅袅升起。有的地方则被冰封，散发出浓郁的寒气。

　　猿灵看着这下面的一片狼藉，心中更加担忧，看样子林湘儿遇到了强敌。先别说拥有百变的分身，再加上林湘儿体内仙元的双重属性特性，能够和她战斗并且让她陷入危机的一定不会是普通人。

　　百变说道：“主人，现在那个女人正在快速移动，距离我们越来越远。我想我们应该抓紧时间了。”

　　猿灵攥紧了拳头，心中祈祷着“你一定要撑住啊。”

　　百变和猿灵心灵相通，明白猿灵此刻心急如焚，马上用出了全力，背后翅膀每一次扇动都会窜出几百米远，在天空中留下了一连串的残影，正快速的朝着林湘儿接近。

　　然而他们并不知道前方正有一个巨大的陷阱等待着他们。


第一百二十六章 灭魔之境（下）

　　飞了一阵，周围的环境慢慢变化，只不过现在猿灵心急如焚，根本没有发现这微妙的变化。至于百变已经将所有精力用在追踪自己分身上面，当然也没有发现这些。

　　百变通过和分身的联系来到了一条山谷中，这条山谷犹如一道巨大的伤疤横在下方，谷口双方非常光滑，似乎是被一种利器劈开一样。

　　猿灵看着下面的山谷，里面漆黑一片，根本看不到任何东西。“林湘儿真的被抓到了这里？”

　　百变确定道：“没错，我的分身就在下方。不过主人请小心，我总觉得这个山谷有问题。”

　　猿灵眼神冰冷，说道：“我不管里面有什么古怪，只要确定林湘儿在里面就行。”说着毫不犹豫的降落下来。

　　落入谷底，周围一片漆黑，浓郁的死气充满了整个山谷，奇怪的是在进入山谷前根本无法感受到一丝一毫的死气。这让猿灵有些疑惑，不过现在不是想这些的时候，最主要的是尽快将林湘儿救出来。他知道在如此浓郁的死气之中，林湘儿不可能坚持太长时间。

　　百变根据和分身的联系开始在漆黑的山谷中前进，为了不打草惊蛇，猿灵并没有用任何东西照明。

　　飞了将近一个钟头，猿灵突然让百变停了下来，开始聆听周围的动静，虽然微弱，可是他很确定刚刚一瞬间听到了声音。

　　过了好一会猿灵都没有再次听到那个声音，这才开始继续寻找林湘儿。不过这次他也长了个心眼，每飞一段路就会将自己的猴毛飘落，如果前方真的有个陷阱，到时候他就能发动自己的天赋神通，让这些猴毛变成一个个分身，这样突破危险的可能性就会大大增加。

　　也不知道来到了什么地方，前方突然传来一道亮光，根本不给猿灵一点反应的机会，光芒就划破黑暗，将猿灵吞没。

　　突如其来的光芒让猿灵暂时失明，当他可以看清楚眼前的一幕时，彻底震惊了。

　　这里是一个独立的空间，天空晴朗，却没有太阳，地面上有各种战斗造成的痕迹，一个个巨大到深不见底的底坑到处都是，尸横遍地，每具尸体都保留着临死前的模样，似乎在这个地方时间已经停留在当初发生大战的那一刻。

　　在这个世界的四方矗立着四根擎天柱，上面雕刻着各种狰狞怪兽，张牙舞爪的似乎就要脱离束缚。

　　在这些擎天柱的上面分别有一根铁链，铁链一点不比擎天柱细，四根铁链在上空连接，形成了一个铁球，里面似乎有什么东西被封印一般。

　　朝后看了看，并没有进入的入口，闭眼感受了下，已经和那些沿途落下的猴毛失去了联系，也就是说这是一个与世隔绝的独立空间，然而他却忽略了既然与世隔绝，百变又是如何通过和分身的联系找到这里的。

　　百变问道：“主人。现在怎么办？还要继续去找那个女人吗？”

　　猿灵深吸了一口气，说道：“先去救出林湘儿，其他的以后再说。”

　　百变也不多说，带着猿灵一路飞行，整个空间散发着惨烈的肃杀气息，下面的尸体都是人类的，一眼望去少说有几万人，这还只是能够见到的，谁知道尸体堆下面还会不会有更多的尸体。

　　猿灵心中疑惑这么多的仙人为什么会死在这里，而且每个尸体死状凄惨，脸上带着恐惧，似乎看到了不可置信的东西。

　　带着这个疑问，猿灵一路飞行，在不远处看到了一座山峰，山峰通体雪白，似乎是一座冰山。

　　可是当猿灵接近以后再次倒抽一口冷气，这哪里是一座冰山，整座山之所以呈现白色是因为山峰是由无数白骨垒成。猿灵目测这座山峰少说也有千丈高度，这需要多少具骸骨才能垒成如此尸山。

　　这时百变说道：“主人，那个女人就在上面。”

　　猿灵抬头看了一眼便毫不犹豫的飞了上去，心中焦急，便不由得加快了速度。

　　终于来到了尸山山顶，然而当他看到眼前的情景时，一双眼睛瞬间赤红，庞大的气势不自觉的释放出来。

　　只见林湘儿被定在一个十字架上，身受重伤，浑身衣服被撕裂大半露出里面春光，殷红的鲜血还在流淌，流入下面的骸骨当中。

　　猿灵鼻息粗重，对百变厉声道：“你告诉我为什么你的分身没有守护她？”

　　百变却说道：“我的分身现在不在她的身上……”

　　不等他说完，一个声音从身后响起“哈哈……本来想亲自去把你引过来，没想到你竟然有本事追到了这个地方。”

　　猿灵慢慢转过身，发现百变的分身战甲正穿在一个人形怪物身上。没错，是怪物。

　　只见他脸上长满了鳞片，背后也有一对蝙蝠翅膀，嘴巴咧开到耳根，露出里面一排尖锐的牙齿散发出寒光。一只眼睛也只剩下一只眼珠子，眼袋和眼眸都消失不见，似乎眼珠子马上就要掉落一般。

　　猿灵打量着眼前的怪物，问道：“就是你把林湘儿打成这样的？”

　　怪物点头道：“不错。这个女孩很不错，身上的仙元真的很美味，没想到仙元竟然会是如此美味的东西，真是让人上瘾。不知道你小子的仙元是什么味道的。”说完身处一条长长的舌头舔了舔嘴唇。

　　猿灵并不废话，既然得到了怪物的成人，剩下的就是将它杀死并救出林湘儿，事情就这么简单。

　　抬起右手，阴阳之力衍生出一簇火焰，在猿灵的控制下朝着怪物飞了过去。速度快逾闪电，犹如一颗火焰流行般朝着怪物砸了过去。

　　怪物不闪不避，看着火球飞了过来，突然张开大口，一阵吸力改变了火球的轨迹，一口吞了下去。之后还咋咋嘴巴，似乎在品尝味道。

　　猿灵眉毛一挑，伸手须握，一把长剑出现在手中，接着背后翅膀一震，在空中划过奇妙的轨迹来到了怪物面前，手中长剑舞出一连串的剑影，将怪兽的去路统统封死。

　　然而这看似必中的一击却落空了，不等猿灵反应过来，背后突然爆炸开来，强烈的冲击力让猿灵无法稳住身形，如陨石一般落了下来。

　　一道土龙冲天而起，下一秒土龙轰然散开，猿灵双手握着长剑再次飞来，可是每当他就要攻击到怪物时却会被轻松避开，而且反而会被怪物击中。

　　原本以为以他现在的实力能够轻松的将这个怪物解决掉，可是怪物的战斗力远远超过了他的预估，这让他变得越来越浮躁，连战技都无法完全使用出来，导致他的实力大打折扣。

　　怪物一边攻击猿灵，一边大笑道：“小子，你当初不是很厉害吗。现在怎么就这点本事了。是不是期间在那个女人身上花费了太多的精力让你没时间修炼啊。哈哈哈……”

　　猿灵看到林湘儿身上流出的鲜血越来越少，心中明白再不救治林湘儿很可能会失血过多而死去。可是每当他就要过去救下林湘儿时，怪物都会进行偷袭，这更是让猿灵心急如焚，却又无可奈何。

　　正当猿灵受不了而打算显露真身时，百变却突然大叫道：“主人，冷静下来。我们还不知道这个家伙有没有同党。如果在没有确认敌情的情况下显露真身，如果被别人看到后传了出去，你接下来要面对的可就是整个仙界的追杀了。”

　　猿灵闻言也打消了这个念头，一边抵挡着怪物的袭击，一边着急道：“那你说该怎么办。如果在这样拖拖拉拉林湘儿就要死了。”

　　百变的意识还是很清醒的，说道：“主人现在你需要做的就是冷静下来，这样才能看清楚这个怪物的动作。只要看清楚了就有办法对付他了。”

　　猿灵也明白自己有些操之过急了，看着眼前不停的飞来飞去的怪物，轻轻呼出一口气，让自己平静下来。一旦冷静下来之后猿灵的感官就慢慢敏锐起来，渐渐能够捕捉到怪物的身形。

　　怪物看到猿灵突然停了下来，陡然一个加速窜到了猿灵身后，怪叫一声双手合拢在胸前，一道黑色光柱飞出，击中了猿灵的后背。

　　猿灵的身子飞出，打在了尸山上，无数骨头滚落，整座孤山出现了一道直径十米左右的缺口。

　　张口喷出一口鲜血，刚刚那一记几乎是怪物的全力一击，要不是百变临时收拢翅膀挡住了大半的威力，不然以猿灵现在的实力至少会受重伤。

　　怪物并没有停止攻击，双手分开，每只手都有无数的黑色光线犹如机关枪一般不停射出，每个黑色光线中都能依稀看到一个个鬼脸。当这些黑色光线大中猿灵之后其中蕴含的鬼魂就会化作一股阴邪的能量融入猿灵体内，不停的吸收着猿灵的生命力量。

　　魔龙之心跳动的速度越来越快，体内鲜血流动速度也变得越来越快，鲜血中蕴含的生命力不断的滋润着受创的内脏，阴阳之力也在不断消灭这些能量的同时修复着经脉。只不过生命力失去的速度太快，再加上阴阳之力的不停消耗，让猿灵的身体干瘪了下来。

　　怪物的攻击持续了一盏茶时间，山峰上出现了直径百米，深数十米的深坑，在坑的底部猿灵镶嵌在上面，由于生命力的流逝让他的身体已经彻底干瘪下来，犹如一个千年的干尸。


第一百二十七章 打不到？吸死你（上）

　　猿灵干瘪的身体慢慢飞起，颤颤巍巍的悬浮在怪物面前，一双眼睛近乎死灰，身体表面不断有灰黑色气流冒出。

　　这时林湘儿悠悠醒来，随着视野变得越来越清晰，当他看清楚眼前悬浮着熟悉的背影时，首先就是内心止不住的狂喜“他来了，他真的来救我了……”

　　可是不等她高兴完，就感受到猿灵的情况很不妙，因为她竟然无法从猿灵身上感受到一丝一毫的生命能量波动。

　　林湘儿虚弱的说道：“小心，噬魂道人不知道用了什么方法变成了这个模样。不仅可以吸收对方的仙元，还能控制对方的仙器。”

　　猿灵略微沙哑的声音响起“你说这个怪物就是当初追杀你的噬魂道人？”

　　噬魂道人哈哈大笑道：“不错。我就是噬魂道人，你没想到吧。要不是你当初把我打成重伤，成了人人喊打的过街老鼠，最后只能躲进灭魔山脉中苟且偷生。我也不可能发现那群人，也无法拥有如今的力量。说到底我还得和你说一声谢谢。”

　　猿灵喘着粗气，问道：“是什么人把你变成这样的？”

　　噬魂道人似乎胜券在握，说道：“我就当这是你的遗言回答你。其实我也无法知道那群人的真正身份。只是当我来到灭魔山脉后那群人就找到了我。并且说可以帮助我得到更强的力量。为了报仇我当然答应下来，起初真的很痛苦，差一点我就要被折磨的魂飞魄散。可是心中的那股怒火却让我硬生生的抗了过来。虽然现在变得人不像人，鬼不像鬼，可是这股力量却实在太棒了。”

　　猿灵摇头道：“你错了。不属于自己的力量最终只会带着自己走向灭亡。修炼了这么久，难道这么浅显的道理你也不懂吗？”

　　噬魂道人不屑道：“走向灭亡？你怎么不看看现在你的样子，到底现在是谁在走向灭亡？好了，废话不多说了。你就给我乖乖下地狱去吧。”说完双手并拢，黑色气流开始聚集在前方，一颗黑球渐渐形成。

　　猿灵看着那颗足以将自己置于死地的黑球，叹息了一声。

　　噬魂道人还以为猿灵放弃了，谁知下一刻原本气息全无的猿灵身上突然爆发出强大的生命波动。两团粉红色火焰从他身上冒出，已经停止的心脏以前所未有的速度快速跳动，干瘪下来的身体开始恢复原状。

　　噬魂道人不可思议道：“不可能。你的生命力应该已经被鬼魂全部吸干，怎么可能还留着这么庞大的生命力？”

　　猿灵的身体恢复原样，其实这一次真的很悬，体内的生命力快速流失，就算是魔龙之心都无法完全补回来。然而就在最后体内阴邪的力量侵入妖婴时，一直毫无动静的生命火种突然旺盛起来，强烈的生命波动爆发出来，趁着噬魂道人刚刚说话的机会将体内的阴邪之力全部消灭，并且以不可思议的速度让全身机能恢复到了巅峰，连消耗掉的阴阳之力也一并补了回来。

　　看着噬魂道人犹如见到魑魅的眼神，猿灵说道：“本来我不想杀你。可是你做了最大的错事就是试图杀死林湘儿，甚至还威胁到了我的生命。今天，你将结束你的生命，只因你碰了最不该碰的人。”说完身体消失，下一秒就来到噬魂道人身后，手中长剑狠狠的插进了他的胸膛。虽然他穿着百变分身变成的铠甲，可是毕竟只是分身，猿灵手中的长剑可是百变本体，当然轻而易举的突破了战甲的防御。

　　完全冷静下来的猿灵将战技的原本威力发挥了出来，这个战技是能够将仙界战力第一人战尊压着打的超强战技，就算猿灵现在无法发挥百分百的实力，对付噬魂道人这种货色也是绰绰有余。

　　噬魂道人看了一眼胸前的长剑，突然双手死死的抓住了剑身，脑袋诡异的转了一百八十度，朝着猿灵大吼道：“我就算死也要让你做垫背。”

　　做好了必死觉悟的噬魂道人不再有所保留，彻底将自己剩余的潜力燃烧，实力瞬间再次增长，身体前倾，随着一阵刺耳的摩擦声，硬生生的将身体从长剑中拔了出来，诡异的是并没有一丝鲜血流出来，就和当初黄霸杀死的那个修真者一模一样。

　　噬魂道人左手摊开，一颗有大大小小数百颗洞口的白球出现，滴溜溜的转动。看着那颗白球，猿灵突然感觉到一阵恶心感传来，仿佛有无数厉鬼哭嚎，黑色的怨气在噬魂道人身后形成了一个巨大的冤鬼模样。

　　林湘儿身体本来已经非常虚弱，再被这股怨气一冲，便再次晕了过去。

　　噬魂道人看着手中白球，张开大口直接吞了下去，随着脖子伸缩，白球进入了噬魂道人体内。而背后形成的鬼魂模样的怨气也融入噬魂道人的脑海中。

　　出奇的是已经毫无人样的面部竟然开始慢慢恢复过来，变成了噬魂道人原本的模样。只不过脸色苍白，没有一丝血色，一双眼睛没有瞳孔，一股不应该出现在生人身上的死气竟然源源不断的冒了出来。

　　噬魂道人张开嘴巴，说道：“今天就让你看看我的人宝合一。看看你有没有本事能够活下来。”

　　猿灵感到浑身汗毛倒竖，强烈的负面能量让他感到非常难受。已经平静下来的心境竟然再起波澜，手中握着的长剑不自觉的微微颤抖起来。

　　百变大叫道：“主人，清醒一些。在这样下去你就要走火入魔了。”

　　猿灵闻言赶紧运行逆天诀，体内阴阳之力快速运转，这才让他感觉稍微好了一点。

　　噬魂道人桀桀怪笑，每笑一声都会让猿灵心神震颤，仿佛从九幽地狱爬上来的饿鬼，身子轻飘飘的朝着猿灵平移过来。

　　猿灵大叫一声，在空中划过奇妙的轨迹，一瞬间就缩短了和噬魂道人的距离，手中长剑舞出一连串的剑花，从各种刁钻的角度攻击噬魂道人。然而当长剑碰到噬魂道人的身体时竟然直接穿了过去，似乎在他眼前的不是一个实体一般。

　　猿灵心中一惊，赶紧抽身飞退，看着手中长剑，再看看噬魂道人，不可思议道：“这是怎么回事？”

　　噬魂道人没有解释，继续朝着猿灵飘来，浓郁的死气连空气都开始腐蚀，所过之处空气扭曲，发出一阵滋滋的声音。

　　猿灵不敢在轻举妄动，召唤出了自己的分身。

　　噬魂道人见此微微惊讶道：“身外化身？很好，没想到你竟然连成了这门鲜为人知的功法，而且看样子已经有了很大的成就。不过不管你使用什么方法，都无法伤到我分毫。你就在地狱后悔刚刚没有一击杀死我把。”

　　分身快速飞了过去，用了各种手段，都无法伤害噬魂道人，不管是物理攻击还是法术攻击都没有任何效果。

　　最后猿灵叹气道：“你真厉害。如果别人遇上了你肯定会被你打败……”

　　“哼，别说的好像你有办法对付我似的。”

　　猿灵咧嘴一笑，说道：“真别说，我还真有办法对付你。”

　　看着猿灵自信的笑脸，噬魂道人感到莫名其妙，刚刚明明还束手无策的他为什么变得如此信誓旦旦，似乎真的有方法对付自己一样。

　　由于有了之前的经历，噬魂道人也不由得小心谨慎起来，放慢了接近猿灵的速度，开始注意周围的一切。不过直到他来到距离猿灵一丈距离时都没有发生任何事情，只有猿灵依然面带微笑的看着自己。

　　噬魂道人暗自送了一口气，认定了猿灵是在虚张声势，狞笑一声，说道：“小子，我很佩服你临危不乱的精神。可惜你今天遇到了我，不管你说什么我都要杀死你。不仅是你，那个女孩子我也一样要杀。就让我临死前做一个好事，让你们共赴黄泉，做一对鬼夫妻。”

　　猿灵一直没有说话，直到噬魂道人要发动最后一击时，才摇头道：“可怜的家伙，就要死了还这么高兴。真不知道你的心里是不是变态的。”说完阴阳之力分别涌入双手之中，随后捏出一个发诀。

　　黑白色的光柱飞出，将噬魂道人罩住，大远古符文发动了。

　　噬魂道人看到这道光芒起初吓了一跳，不过见到自己安然无恙就彻底放心，心中确定这就是猿灵最后的杀手锏，心中不免嘀咕也没什么大不了的。

　　可是很快他就意识到自己错了，一开始他只是感觉到身体慢慢虚弱，由于这次的人宝合一是他最后手段，也是临死前的回光返照，因此虚弱时必然的。然而当他看到一道灰色的气流顺着光柱涌入猿灵体内时，才猛然醒悟过来。

　　他惊恐道：“这怎么可能。你竟然可以吸收我的能量。住手啊。难道你不知道吸收了这些能量最后你也活不了吗？”

　　猿灵哈哈一笑，说道：“反正都是死，倒不如试一试，说不定把你吸收了还能有一点活命的机会呢。”说完更是加快了吸收的力度。


第一百二十七章 打不到？吸死你（下）

　　噬魂道人试图反击，可是已经太迟了。体内能量正源源不断的流失，这已经是他最后的潜力燃烧出来的能量，也是他的生命能量，用一点就少一点，如今被猿灵快速吸收，等于是他的生命力正快速消失。

　　猿灵吸入这股邪恶的能量后，体内传来阵阵恶心感，身上所有器官，包括灵魂都在排斥这股能量，可是如今的他除了这个办法根本不能打败噬魂道人。于是强压下身体的不适，更加快速的吸入体内。

　　噬魂道人凄厉叫道：“不，不要。还有很多事情需要我做。我不能死，我不想死啊。”

　　猿灵静静的看着噬魂道人，这个作恶多端，就算是人类同族都无法包容的家伙终于迎来了自己的最后。

　　惨叫了好久，最后在噬魂道人露出不甘心的表情，化作一缕灰烟吸入猿灵体内。

　　猿灵双手垂落，双眼无神，晃晃悠悠的来到了林湘儿旁边，帮她把枷锁解开，重新将噬魂道人那里重新夺来的战甲穿在她的身上，赶紧将她扔进仙器当中，自己则盘腿做在原地。

　　刚刚将林湘儿扔进仙器中已经耗费了他最后的精力，现在根本无法再次开启仙器，不得不在原地打坐。

　　强忍住脑袋里传来的眩晕感，开始调动体内阴阳之力运转逆天诀，在同化体内那股力量的同时还要消化噬魂道人的记忆。各种记忆犹如电影片段一般在脑海中不断闪现。

　　同化噬魂道人记忆的同时，猿灵的眼角不禁滑落了一滴眼泪。

　　七百年前……

　　一个山村里，一个婴孩诞生了在普普通通的家庭。在父母的关心下逐渐成长为一个心地善良的青年。不管村里谁家发生了事情他都会第一时间赶到出一份力。他就是噬魂道人，在凡人时的名字叫赵友善。

　　赵友善的憨厚淳朴得到了村里人的认可，更是和村里最美的女孩花媚娘结婚，有一儿一女，算是过上了美满的生活。

　　然而就在他以为自己的下半生会在幸福中度过时，不幸降临在了他的头上。

　　原本平静的小村子突然来了一群修真者，淳朴的村民对于这些外来人特别热情，还特地为了他们大摆宴席，那群修真者也都笑脸相迎，和这群凡人互相敬酒，玩的不亦乐乎。

　　然而晚宴举行到一半，另一批修真者突然出现，双方见面二话不说便开打了。

　　几十个修真者的战斗直接将整个山区毁灭，小村子包括村民自然无法幸免。大战持续了整整一个月，大部分修真者死亡，剩下的几个也快速离开。

　　赵友善比较幸运，被埋在一片废墟下的空间里，整个人目光呆滞，一个月来不吃不喝，只是怔怔的看着自己眼前家人的尸体。

　　再过了半个月，村子里来了一群人，就是修真界里噬魂门的修真者，他们是来收集死气和灵魂的。然而当来到山村，看到眼前一幕时，都禁不住吓了一跳。

　　一个男人，浑身伤痕，已经瘦得皮包骨头，正趴在地上啃食着一个修真者的尸体。当他们上前看到这个男人时，男人已经神志不清，双眼血红，似乎是在本能的吃着尸体生存。

　　尽管在场都是杀人不眨眼的魔头，可是看到这种场面还是不禁感到汗毛倒数，一股凉气从脚底冒出。

　　而赵友善的这个举动也被噬魂门看上，被收做弟子。从此他丢掉了自己跌名字，改叫噬魂道人，几乎是见了修真者不管正邪全部杀死。

　　从此他成为了人人得而诛之的杀人魔，不管正邪只要是修真者就一定要杀。他要杀尽所有修真者，如果不是这群自命不凡的人类，他现在已经儿孙满堂，过着幸福的生活。可是就因为这群人他的一生毁了……

　　这些记忆被猿灵彻底融合，暂且稳定了身体状况，猿灵慢慢睁开眼睛。

　　最后融合的是噬魂道人临死前的记忆，当时噬魂道人脑海中没有其他东西，只有当年自己一家人欢乐的时光，妻子的一噘一笑，儿女的欢快笑声，虽然过了七百年时光，却依然历历在目。

　　这次不同以往，噬魂道人的感情太过强烈，以至于让猿灵犹如记忆传承时一样感同身受，最后对于家人的思念更是让猿灵潸然泪下。

　　叹息了一声，猿灵平复了一下心情，对于噬魂道人的看法也发生了很大的转变，对于这个可怜人感到惋惜。

　　就在这时突然福至心灵，猿灵捏出了前所未有的发诀，随着一阵粉红色光芒的闪烁，一个灵魂轻轻的飞了出来。

　　看到这个灵魂后，猿灵大吃一惊，竟然是已经被他吸收掉的噬魂道人的灵魂，只是此时的噬魂道人戾气皆无，变回了当初那个淳朴的山下小子。

　　噬魂道人茫然四顾，还没有明白是怎么回事。可是当他看到猿灵的脸之后，之前发生的所有事情，顿时警惕的看着他。

　　猿灵也不明白发生了什么事，看着噬魂道人的灵魂也是一时茫然，不知所措。

　　最后还是噬魂道人开口道：“看样子你似乎并不打算轻易的放过我。也罢，当初杀了那么多人，我也料到了会有今天这种下场。你有什么招数都使出来吧。”

　　猿灵回过神来，看着噬魂道人闭上眼睛，似乎等待酷刑的样子，好笑道：“赵友善，如果我真的想折磨你，你真以为自己能撑得住？”

　　听到赵友善这三个字，噬魂道人的模糊的身子颤抖了一下，不过很快镇定下来，看着猿灵说道：“看样子你已经吸收了我所有的记忆。没想到世界上竟然还有这样邪门的功法。”

　　猿灵看着噬魂道人，已经没有了起初的那股厌恶，相反对于这个男人同情的很，那股对于家人的思念就算现在还让猿灵的心悸动不已。这种感情是一个妖所无法理解的，不同于他对于老妖的依恋，而是中道不明的感受。

　　噬魂道人看到猿灵的眼神，似乎明白了什么，洒脱大笑道：“别用这种眼神看着我。我从来不后悔自己做过的事情，如果再给我一次机会，我依然会见谁杀谁，为了给家人报仇，就算死后下了地狱永不超生也在所不惜。”

　　尽管他说的凶神恶煞，可是身上却没有一点戾气，这点就算是噬魂道人也不太清楚为什么会这样。

　　猿灵问道：“现在你的灵魂已经自由了。有没有什么打算？”

　　噬魂道人看了看自己的灵魂体，苦笑道：“现在我只不过是个普普通通的灵魂，除非投胎转世，否则只能等待自动消散或者被别人抓住炼成厉鬼继续危害他人。”

　　猿灵想了想，帮助人投胎的事情他还不知道该怎么做，而这样让噬魂道人自生自灭他也不可能做到。

　　片刻后，猿灵都毫无头绪，最后决定先将噬魂道人收入仙器当中，等以后想到了方法在决定怎么处置他。

　　把噬魂道人收入仙器后，猿灵突然回过神来，苦笑道：“猿灵啊猿灵，你到底在干什么？不努力在仙界找妖仙，反而做这些无关紧要的事情……”叹息了一声“算了，等出去以后一边调查玉石的事情，一边寻找妖仙的下落吧。”

　　将这些想法抛诸脑后，现在另猿灵最在意的就是噬魂道人的灵魂是怎么放出来的。最后那手发诀现在想想竟然毫无头绪，仿佛当时捏出发诀的并不是他自己一般，这个想法让他吓了一跳，赶紧检查了一下体内，并没有发现任何异样。

　　就在这时他的眼前一阵模糊，身子晃了晃，刚刚吸收了噬魂仙人所有的负面能量，猿灵如今的身体可谓是一团糟，没有被那股能量反噬已经是不幸中的万幸了。

　　有了这次的经历，猿灵也明白了吞噬符文虽然厉害，可是也要看对象吸收，要不然下一次在吸收一个和噬魂道人一样的修真者，他都没信心保持清醒。

　　深吸了一口气，查看了一下周围，并没有发现任何危险，便席地而坐，开始专心一意的治疗内伤。

　　等猿灵入定之后，百变悄悄的从他身上飞离，分裂出一个战甲守护住猿灵的身体之后，就开心的飞了出去。

　　这个地方遍地都是尸体，也不知道到底有多少仙人死在这里，而他们生前使用过的法宝遍地都是，只不过这些法宝和那些尸体不一样，全部失去了光泽，变成了一堆失去了灵性的凡兵。就算如此这些凡兵在百变眼中依然是可口的美餐。也许一件仙器的材料不是很珍贵，可是这么多的仙器材料就算是百变也不可能无动于衷。

　　一开始来到此地看到这一地的仙器，百变就已经蠢蠢欲动，只不过当时猿灵赶着去营救林湘儿，他也只能压下欲望忍了下来。希望等到一切结束以后在将这些东西吞噬。

　　可惜一连串的事情一直让他没有机会，直到刚才猿灵需要打坐疗伤，这才给了他机会。机会难得，百变也不客气，飞到空中直接龙口大张，口中金光闪烁，一股吸力传来，直接将下方的仙器吸了过来。

　　百变期间发现并不是所有的仙器都失去了灵性，还有很多仙器保留着一些功能，这些仙器的功能再被百变吸收的同时也被他得到。

　　然而百变并没有发现在他吸收这些仙器的时候，四根擎天柱上的锁链正慢慢的失去光泽。


第一百二十八章 大远古巨魔（上）

　　猿灵打坐了七天七夜，第八天终于将体内伤势稳定住，当然要想完全痊愈还需要不少的时间。

　　睁开眼睛，马上就感觉到自己身上的并不是百变真身，感应了一下，发现百变正在距离不远处。

　　心中疑惑他到底在干什么，飞身来到百变身边，才发现他正在吞噬这里的仙器。

　　灭魔之境的确死了不少人，七天七夜的疯狂吞噬依然不减的有所减少，相反随着裸露在外的仙器被吞噬的差不多之后，下面埋藏的仙器也纷纷出土，而且这些仙器很多都保存完整，见此百变更是卖力的吞噬起来。

　　猿灵看着近乎无穷无尽的仙器不断冒出来并且被百变吞噬，心中越来越奇怪当年到底发生了什么事情让这么多的仙人葬身于此。难道真如黄霸所说的传说那样就为了诛杀一个人才让这么多的仙人殒命？

　　摇了摇头，这一切现在已经无法找出答案了，除非能够见到仙尊，或者他们能够知道一些真相。

　　看着这些不断冒出来的仙器，猿灵突然想起了什么，拿出了洞天仙器，手掐发诀，仙器的大门缓缓打开，一股吸力传来，将一些仙器吸了进去，并且进行分解洒落世界的每个角落，融入土地当中形成矿脉中的一部分。

　　当然猿灵吸入的仙器都是有讲究的，都是一些仙器的残渣，那些比较完整的仙器还是留给了百变吞噬。

　　就这样这个世界的仙器正快速消失，而四根擎天柱上连着的铁链却渐渐失去了光泽，如果仔细看的话机会发现铁链上有一枚枚符文，而铁链之所以失去光泽就是因为这些符文逐渐消失。

　　天空中被铁链团团包裹住而形成的铁球慢慢松开，一丝不易察觉的气息开始蔓延，只不过正集中精神吞噬仙器的猿灵和百变却没有察觉出一丝异样。

　　他们就好比永不知足一般，只要将一个地方的仙器吞噬之后，就立刻转到其他地方进行吞噬，百变的身体在这个过程中变得越来越光亮，一层金属光晕散发出来，笼罩住了他的身体。至于洞天仙器的表面也变得越来越华丽，变得越来越大，而里面的世界更是夸张，地面埋藏的金属矿脉快速成型，原本平平的地面开始隆起，一座座不高的山峰形成，让整个世界变得更加完善。

　　期间他们还发现了一些罕见的天才地宝，都是现在的仙界几乎消失的东西，这还是猿灵飞升前学习了异宝录，这才能够辨别出这些东西。当然这些东西理所当然的被百变吞噬，对于现在的他来说百变是大远古符文之后最大的依仗，只要百变变得更强，他以后战斗时也更加有把握。

　　这一次他们在这个地方足足呆了一个多月，散落在这片大地上的仙器基本被百变吞噬干净，而铁链上已经找不到任何符文，完全变成了一堆废铁。至于那颗铁球更是比之前变大了至少两倍，似乎里面有东西正竭力的想要冲出来。

　　猿灵和百变从来不曾抬头望过，因此还不知道天空中发生了这些变化。

　　在最后一片地方呆了足足六个时辰都没有任何一件仙器飞出，猿灵和百变明白这个世界的仙器已经没有了。

　　猿灵对百变说道：“看样子我们也是时候离开这里了。”

　　可是百变却把主意打在了四根擎天柱上，二话不说直接飞往距离自己最近的柱子。猿灵见此也只能一同前往。

　　来到柱子前才真正的感受到柱子的庞大，猿灵在柱子面前犹如一只蝼蚁，也不知当初是谁炼制了这根柱子，竟然做成这么大一根。

　　百变深吸了一口气，开心道：“主人，这根柱子里面蕴含了很多的稀有材料，我估计我们吞噬的那些仙器加起来都不如这根柱子。”说完大嘴一张，直接咬在了上面。

　　随着一声巨大的轰鸣声，百变竟然硬生生的从柱子上咬下了一大块，咔嚓咔嚓的嚼烂了吞了下去。看他的模样似乎很享受一般。

　　猿灵将落下的碎屑收集起来，依然收入洞天仙器当中。

　　在洞天仙器内，一块金属落到了老牛的面前。

　　老牛看着那块只有一粒黄豆大小的金属碎片，歪着脑袋自言自语道：“这种金属我好像在哪里见过。可是又想不起来。”

　　想了片刻还是想不起来，老牛索性就不想了，转过身子去继续啃着嫩草，而那块金属碎片则慢慢的融入地面消失不见，成为了地下矿脉的一部分。

　　这么大一根柱子就算是百变也花了一个月才终于吞噬干净，顺便将连接着柱子的铁链也一并吞噬，而奇怪的是天空中原本膨胀的铁球竟然变成了原来大小，直到百变吞噬那条铁链也没什么动静。

　　打了一个饱嗝，百变却一刻不停，立刻朝着另一根擎天柱飞去，猿灵却在原地看了一眼天空中的铁球，心中疑惑这到底是什么东西。不过看了一会都没发现特别之处，最后也就不再多想，朝着百变追了上去。

　　百变吞噬的速度越来越快，比起前一根这次吞噬只有了不到一半的时间，之后就前往了另一根柱子，就这样在百变毫无节操的吞噬下，三根柱子已经吞噬完毕，只剩下最后一根柱子孤独的矗立在天地间。

　　然而就在百变吞噬最后一根柱子的时候，老牛突然猛然抬起头，大叫一声“大事不好啦！”

　　这一声音传遍整个世界，连还在静修的冰龙都吓了一跳，这次并不是只有意识体，而是整个身子从天灵水中跳了出来，闪身来到老牛身边，问道：“怎么了？怎么了？发生了什么事？”

　　老牛喘着粗气，说道：“这小子闯祸了，大事不妙了。”

　　冰龙被这没头没尾的话搞得糊里糊涂，问道：“他闯什么祸了？竟然让你老人家如此紧张？”

　　老牛叹气道：“他竟然把四兽神之印给破掉了。”

　　冰龙的嘴巴张的大大的，一时间竟然呆立在了原地。

　　“四……四兽神之印是不是就是封印了那个东西的封印啊？”

　　老牛白了一眼冰龙，说道：“除了那个东西世上还有第二个被四兽神之印封印住的存在吗？”

　　冰龙突然焦急的踱来踱去，口中喃喃道：“现在怎么办？现在怎么办？那个东西可不好对付啊。如果真被放出来了还不天下大乱啊。不行，我们得出去阻止他才行。”说完直接从仙器中飞了出来。就连老牛也紧紧跟上。

　　猿灵和百变正在尽情的吞噬着那根柱子，这时猿灵手中仙器的大门突然自动打开，还不等猿灵搞清楚是怎么回事，一个巨大的声音突然在耳边炸响“两个小兔崽子还不给我停下来。”

　　接着冰龙和老牛就从仙器当中飞了出来，当他们看到还剩下一半左右的擎天柱之后，一双眼睛瞪的大大的，嘴巴不自觉的张了开来。

　　最后冰龙苦笑道：“完了，现在该怎么办啊？”

　　老牛叹气道：“还能怎么样，当然是开打了。没想到这小家伙竟然给我找了如此不得了的家伙。看样子老牛可以久违的活动活动了。”

　　猿灵还不知道发生了什么事情，问道：“请问你们两位出来干什么啊？”

　　他还不知道老牛的真正实力，实在不明白这头平时只知道啃草的老牛怎么会突然出来了。而且听他的口气似乎很了不起的样子。

　　老牛看了猿灵一眼，说道：“小子，如果不想死就赶紧给我进去。否则带回战斗起来老牛我可保护不了你。”

　　不等园林说话，冰龙也焦急道：“现在没时间和你解释。总之你还是赶紧进去避一避的好。等一切结束之后会让你出来的。”

　　猿灵不知道老牛的实力，可是冰龙的实力还是有所了解，看到他竟然也这么说，顿时明白真的是发生了什么大事。而且似乎还是和自己吞噬的那四根擎天柱有关。

　　虽然满腹疑问，不过他很明智的选择了听从冰龙的话，就要带着百变进入仙器避难。

　　可是老牛却说道：“这件瑰宝留下，待会还能成为一个战力。”

　　猿灵也不废话，让百变留下后自己则赶紧进入了仙器里。

　　老牛一口将仙器吞入腹中，百变见此不由得急道：“你在干什么？赶紧把我主人吐出来。”

　　老牛说道：“放心，等战斗结束后我会把他放出来的。与其现在担心他，你还不如担心自己的小名要紧。”

　　冰龙苦笑道：“没想到才恢复了一点实力，就要面对这样的家伙。看样子这次可能要被打回原形了。”

　　这时龙神枪从冰龙身上冒了出来，不以为然道：“主人，放心。只要有我在，就算我粉身碎骨也不会让主人受到一丝上海。”

　　冰龙叹气道：“但愿吧。”说完便静静的盯着天空中只被一条铁链缠绕住的铁球。

　　百变看着老牛和冰龙凝重的眼神，自然明白过来自己似乎闯下了弥天大祸，心中不由得开始紧张起来，抬头看着天空中的铁球，做好了战斗的准备。


第一百二十八章 大远古巨魔（下）

　　过了好一会都没有任何动静，最后还是老牛大声喊道：“你打算睡觉睡到什么时候？还是说要我过去请你出来。”

　　“哈哈哈……”

　　这时一声响彻天地的笑声突然传来，笑声爽朗，接着天空中漂浮着的铁球突然爆炸，化为碎片射向四方，而铁链和柱子也不例外。

　　接着一股狂风扑面而来，狂暴的气息夹杂在里面，形成了一道道风刃。当然这点攻击对于老牛他们来说根本无足轻重，都不用进行防御，光用肉身就能抵御。

　　狂风散去，百变这才看清楚眼前的一切，在原本铁球所在的地方有一个红发青年正负手而立，一脸张狂，血红色的眼珠子散发出妖异的光芒。

　　青年看着老牛，大笑道：“没想到当年君临世界的牛魔王竟然沦落到如此地步。真是世风日下啊。”

　　猿灵如果听到这个看似普通的老牛竟然就是和龙祖一个等级的存在，不知会做何感想。

　　冰龙的脸色很不好看，说道：“被封印了这么多年，嘴巴还是这么臭。”

　　青年看了冰龙一眼，撇撇嘴说道：“你这家伙还没死啊。真是个命硬的家伙。”

　　牛魔王并没有因为青年的话而动怒，说道：“魔尊，难道这么多年的封印还无法平息你胸中怒火吗？难道你还要大开杀戒？”

　　魔尊摇头叹息道：“你很清楚当初并不是我的错。是人王那个家伙逼我的。可是当年你们三个不分青红皂白，就听信人王的话把我封印住。”

　　冰龙大声说道：“当年是你勾引大嫂，还试图杀死人王。人王三番四次对你手下留情，可是你却频频下杀手。最后才会被决定放逐。人王本来想让你在外面冷静一下，之后就打算让你回来，谁知道你来到这个地方竟然大开杀戒，杀了不知多少个仙人，最后不得已之下才会把你封印在这里。”

　　魔尊看了冰龙一眼，眼中红光一闪，顿时让冰龙如遭电击，直接闭嘴不敢再多说什么。

　　魔尊说道：“你是什么东西，知道个屁。我勾引大嫂？我告诉你，当年玲玲是和我有婚约在线，是那个人王横刀夺爱，趁我不在就趁虚而入，把玲玲从我身边夺走。我只是为了夺回我自己的女人难道这有错吗？不管怎样，这一次我一定要夺回玲玲，她是我的！”

　　牛魔王叹息道：“玲玲已经死了。”

　　魔尊不屑的看着牛魔王，说道：“没想到你现在连说谎都不会说了。玲玲的修为仅次于我和人王，在古大陆近乎无敌的存在。她怎么可能会死，这无非就是你为了阻止我去报仇的借口罢了。”

　　冰龙也有些落寞的说道：“是真的，不仅是人母阵亡，人王现在也下落不明。现在古大陆已经不是我们的天下了。”

　　魔尊皱了皱眉，看着牛魔王，问道：“他说的话都是真的？”

　　牛魔王点头道：“是的。我们是从古大陆逃出来的。当时玲玲为了掩护我们逃跑，牺牲了自己的生命。临死前还拜托过我如果见到你就和你说一声对不起。是她辜负了你，让你忘了她。”

　　魔尊深吸了一口气，并没有想象中暴跳如雷，反而冷静的问道：“告诉我到底发生了什么事情。”

　　牛魔王回忆道：“其实我们也不太清楚到底发生了什么事情。当初天空突然裂开了一道大口子，无数强者从里面飞了出来。他们实在太强了，强到我们无法抗衡，就算是我也只能应付一其中一个。战争一爆发，那些不问世事的高手也全部出现试图反抗他们，可惜还是失败了。在造成了大量死伤的最后我们拼尽全力从古大陆分离了一小片空间，之后我们才得以逃出生天。玲玲是在那时为了我们争取时间而牺牲了。”

　　魔尊眼神瓶颈，可是紧紧攥紧的拳头却出卖了他的心情。他沉声问道：“在玲玲死的时候人王在干什么？”

　　牛魔王说道：“他在和我们一起分离空间，最后他为了玲玲不顾我们阻止冲了出去，从此我们就不曾在见过他。我想他应该凶多吉少了。”

　　魔尊问道：“知不知道那群突然出现的家伙是什么来历？”

　　牛魔王摇头道：“不知道。关于他们的一切都是个谜，包括他们使用的能量，那似乎是比我们使用的力量更高级，包括他们使用的战斗技巧，都比我们强太多了。”

　　“那你们就任由他们夺取了古大陆。而自己则归所在这个地方苟活？牛魔王啊牛魔王，当年我唯一佩服的就是你。因为你敢作敢当，不管做什么事情都冲在最前面，不像其他家伙做事瞻前顾后。可是没想到一觉醒来，却让我看到了一个懦弱不看的你。我真的很失望，很失望。”说完大手一挥，空间裂开了一道口子，能够看到一道道空间乱流乱窜，而魔尊却视若无睹，连大气都没有喘一下就钻了进去。

　　冰龙直到空间裂缝重新愈合才松了一口气，说道：“还好没有发生任何战斗。要不然以我们的实力根本不是魔尊的对手。”

　　牛魔王却有些欣慰道：“没想到被封印了这么久，他的实力不仅没有倒退，反而更进一步。真不愧是人王的弟弟，资质犹在人王之上。我看他现在的实力已经远远超过了我们，如果他愿意潜心修炼，用不了多久应该能够更上一层楼，到时候我们重新杀入古大陆就更有把握了。”

　　这时一直沉默不语的百变却突然开口道：“现在可以把我主人放出来了吧。”

　　牛魔王张开大口，仙器飞了出来，大门缓缓打开。

　　猿灵早就在里面等的不耐烦了，见到天空中出现一道门，赶紧飞了出去。

　　然而当他以为这个地方变成一堆废墟时，却发现周围完好无损，根本没有任何战斗的痕迹。

　　猿灵疑惑的问道：“这是怎么了？不是说要战斗的吗？难道就这么结束了？”

　　百变来到猿灵身边，说道：“我们根本没有战斗。只是他们和一个男人说了一大堆的话。”

　　猿灵问道：“什么话？”

　　百变将刚刚的对话大致说了一遍，而猿灵听完之后则震惊到无以复加，直愣愣的看着牛魔王。

　　他怎么也没想到自己仙器里面居住着这么一位大人物。从妖尊那里他明白牛魔王是和龙祖一个级别的强者。只不过他不明白这样的强者为什么曾经被关在仙府当中。

　　牛魔王看着猿灵，说道：“我知道你现在心中有很多疑惑，不过现在还不是时候告诉你。你只要做好自己眼前的事情就可以了。等时机恰当时我会告诉你一切。很可能到时候根本不用我告诉你，你也能知道所有事情的答案。”说完进入了仙器当中。

　　冰龙上前拍拍猿灵的肩膀，说道：“你可真是好运气。也不知那个魔尊那根筋不对，竟然就这么静静的离开了。如果真的战斗，估计你就再也见不到我们了。”

　　猿灵心中充满了好奇，不知道什么样的存在能够威胁到牛魔王的生命。在他现在的认知里冰龙已经算是无敌的存在，更别说牛魔王了。可是现在看冰龙的眼神竟然还透露出一股侥幸，就更是让猿灵感到好奇。

　　等冰龙进入仙器后，猿灵赶紧抓着百变问道：“快给我说说这个魔尊的到底是什么样的人，竟然这么厉害。”

　　百变摇头道：“我也不是很清楚。那个男人除了一开始时弄出了很大动静以后就没有在出手。最后也是直接撕裂了空间也不知道去了哪里。不过最后牛魔王说了一句魔尊的实力已经超越了他们。”

　　猿灵有些向往的说道：“超越牛魔王？那到底会是怎样的一个实力。”

　　百变有些好笑道：“主人，我看你还是先达到仙尊的境界在想这些好不好。而且我相信以主人的资质肯定会变得比那个魔尊更强。”

　　猿灵微微一笑，说道：“也对，现在想这些也没什么用。我看我们在这里的事情也做完了。是时候离开了。”

　　百变却赶紧说道：“等等主人。”

　　在猿灵疑惑的眼神中，百变飞到空中释放出了大远古符文，在符文牵引下，那些散落在各地的碎片纷纷飞起，原来百变还是无法舍弃吃剩下的擎天柱和铁链，尽管已经被打的粉碎，不过这都无关紧要，只要吞噬进体内就变成了百变的一部分。

　　无数碎片形成一个黑色龙卷风被符文吞噬，在转化成百变身体的一部分。这次不仅是有擎天柱和铁链的碎片，还有铁球的碎片，在四兽神之印当中最珍贵的无疑就是这铁球的碎片，因为这才是真正封印魔尊的东西，其他的只是起到了辅助的作用罢了。

　　将所有东西吸收掉，百变这才心满意足的来到猿灵身边。

　　猿灵看着百变，发现百变的身上散发出淡淡的光晕，现在的他还不知道这到底意味着什么，便直接忽略了过去。

　　一切准备就绪，猿灵正打算离开，最后却有些发懵了，这个地方根本没有任何出口。再次寻遍了各个角落，依然没发现任何能够用来出入的通道。最后无奈之下猿灵只能求助于牛魔王。

　　牛魔王也很爽快的答应，让猿灵再次进入仙器当中，说自己出去后就会通知他。

　　猿灵只能再次进入仙器当中静静等待。而牛魔王也和魔尊一样，在身前化出一道空间裂缝，一头钻了进去。

　　等他们离开之后，这片空间似乎已经失去了支撑，随着一阵轰隆隆的声音，地面塌陷，天空也开始碎裂，不一会整个空间崩塌，里面的一切也都化为了乌有。


第一百二十九章 自投罗网（上）

　　猿灵进入洞天仙器之中，一时间感觉到有些无所事事，便进入湖水中开始修炼，有了天灵水的帮助，阴阳之力迅速补满，并且变得更加精纯，每运转一个周天都会增加一些。

　　林湘儿在不远处看着开始修炼的猿灵，心中五味俱全，之前她一气之下离开猿灵，却在途中遭遇不测。正当她以为自己死定了，却发现猿灵已经站在了自己面前。不顾自己生命就下了自己。

　　那时候的她心中高兴无比，不知为何当他看到猿灵背影时原本不安的心情平静了下来，整个人被前所未有的安全感包围着。

　　叹息了一声，不再想太多，盘腿坐下开始疗伤，在和噬魂道人战斗时的伤还没有痊愈，需要长时间疗养才行。

　　也不知过了多久，猿灵感觉到身体周围晃动了一下，睁开眼睛一看，发现牛魔王已经站在自己面前。

　　牛魔王看到猿灵醒来，说道：“已经从灭魔山脉出来了。没有了魔尊，灭魔山脉中的死气也应该会消失了。这个地方经过无数年的死气笼罩，说不定还有很多好东西没有被采摘。沿途有几样我已经移植到了这个世界。以后如果有时间就过来转一转，那些东西如果没有死气就很快会枯萎掉。当然这些死气要全部消散还需要很久，所以你也不用太担心了。”

　　猿灵从湖水中走了出来，对牛魔王行礼道：“多谢前辈。如果以前完备有所怠慢，还请前辈多多包含。”

　　“小子，你是妖，不是人，哪来那么多虚伪的东西。以后有什么需要帮忙的就找我。当然除非是生死关头，否则别叫我，毕竟劫数也是修炼途中必不可少的东西。如果我替你全解决了对于你心境的提升也没有好处。好了，废话说了一大堆。你还是出去做你该做的事情。至于我们的事情还是不要放在心上。至少是现在不要放在心上。”

　　猿灵点点头，看到林湘儿还在不远处打坐疗伤，便说道：“前辈，林湘儿就拜托您好好照顾她。如果她的伤势痊愈了在告诉我。我会接她出去的。”

　　牛魔王答应道：“好吧。看样子你对那个小女娃很上心啊。难道你喜欢她？”

　　猿灵赶紧摇头道：“不可能。她是人类，而我是妖族，注定要势不两立。我怎么可能会喜欢她。”

　　牛魔王却说道：“小家伙，不要顾虑那么多。人类和妖族并不是永久的敌人。任何一方也不可能被完全消灭。这是天道，是不可改变的事情。”

　　猿灵听到这句话，看了一眼林湘儿，自从遇到林湘儿之后的总总浮现在眼前，让他都不禁自问“我真的喜欢她吗？”

　　怀着复杂的心情，猿灵从仙器中出来了。

　　看了看周围，发现自己正处在进入灭魔山脉的入口处。看着远处依然笼罩在一片黑色乌云下的灭魔山脉，猿灵明白这个地方不久后也将会消失不见。

　　辨别了一下方向，便来到了之前进行补给的城市。选择了一个客栈，猿灵进入房间整理一下这一次进入灭魔山脉后的收获，发现除了在灭魔之境得到了不少东西之外其他的一无所获。到现在连是谁把噬魂道人变成那个模样都不知道。

　　想到这里，猿灵便将噬魂道人的魂魄召唤了出来，不知为何在洞天仙器里呆了几天，噬魂道人的魂魄变得更加凝实。

　　噬魂道人看到猿灵，已经没有了一开始时的憎恶，不过也不可能会笑脸相迎，淡淡的问道：“什么事？”

　　猿灵问道：“还记不记得到底是谁把你变成那个模样的。先别急着否认，好好想一想，就算是一点蛛丝马迹也好。”

　　噬魂道人看到猿灵有些急迫的表情，便开始仔细的回想起来。就连可能忽略的事情也尽量的想起来。

　　想了一会，噬魂道人摇头道：“不行，那个人行事很谨慎，并没有露出任何破绽。不过我曾经偷听到他说过什么已经差不多了。看样子那群人在图谋着什么，至于是什么东西我就不知道了。”

　　猿灵将噬魂道人收入仙器中，心中一筹莫展，再加上林湘儿的事情更是让他心乱如麻。尝试了几下入定都失败了，最后索性就闷头大睡了起来。

　　迷迷糊糊中，猿灵突然听到吵杂声，揉了揉眼睛，不满道：“发生了什么事这么吵啊？”

　　来到窗口看到窗外时，发现很多仙人都聚集在了街道上，抬头看着天空指手画脚。

　　猿灵抬起头，发现天空中站着一个人，或者那根本不应该称之为人，因为他的背后长者一双翅膀，额头有一根独角，一双眼睛瞳孔倒竖，仿佛野兽的眼睛一般，正冷冷的盯着下方的仙人。

　　猿灵瞬间清醒，这个姿态他太清楚不过，赶紧从客栈飞出，来到那个人身前，问道：“是谁把你变成这样的？”

　　那个仙人看了猿灵一眼，出奇的是竟然保持着清醒，说道：“是谁把我变成这样并不重要。重要的是今天在这里的所有人都要被我抓走。当然也包括你在内。”

　　此话一出，下面的仙人顿时一片哗然，各种谩骂声或者不屑的嘘声响起一片。也难怪他们如此不屑，那个半人半妖的仙人所表现出来的实力只是个仙将，而下面那群人当中光是仙将就已经有几十个人，其中有三十几个还是达到了仙将巅峰，差一步就能问鼎仙君境界。拥有如此实力的他们自然不会看得起这个怪模怪样的家伙。

　　猿灵却很明白眼前这人并没有说谎，他们的战斗力根本不可能用境界来衡量。猿灵相信下方那群人根本无法阻止他。

　　那个仙人看到猿灵谨慎的表情，点头道：“你很不错。不想下面的那群人根本不知道自己到底处于什么样的处境。”

　　猿灵沉声道：“你要对下面的那群人怎么样我管不着。我只想知道你从哪里来，到底是谁把你搞成这副模样的？”

　　对方并没有再多说一句话，瞬间来到了下方的人群当中，那群仙人根本来不及反应就被制服，身子软软的倒了下去。

　　猿灵刚想下去阻止，却被另一个人挡了下来。

　　这个人也和下面的那个人一样，身上已经半妖化，而且从气势上判断比起下面那个人还要强。

　　这个人不同于之前那个，一脸笑咪咪的，说道：“你好啊，道友。我叫李云。不知道有怎么称呼？”

　　猿灵看着李云，问道：“你管我怎么称呼。你只要告诉我到底是谁把你们变成这模样就可以了。”

　　李云摇摇头，说道：“不可能。不过如果你乖乖的束手就擒，等你醒来的时候就会知道我们是从哪里过来的了。”

　　猿灵恍然大悟，说道：“原来如此。这么好的办法我怎么就没想到呢，快，那你快抓我吧。”

　　李云有些惊讶的看着猿灵，显然不明白猿灵为什么如此执着于自己的出处。不过他对于自己的实力很有信心，也不担心猿灵耍诈，来到了猿灵身前。

　　猿灵果然也没有多做抵抗，乖乖的被李云抓住。

　　李云伸出手在猿灵的头顶轻轻一拍，奇异的能量从天灵盖涌入体内，让猿灵感到昏昏沉沉。在昏迷的前一刻猿灵对百变说道：“给我记住他们到底去哪里。到时候告诉我。”说完就晕了过去。

　　而下面的战斗已经差不多结束了。那个半妖仙人不到一盏茶时间就撂倒了所有人。

　　李云看着他，嘿嘿笑道：“李雷师弟果然厉害。一招一个，所有人都没有任何反抗余地。佩服，佩服。”

　　李雷看了李云一眼，说道：“别跟我来这一套。要真的动起手来我根本不是你的对手。怎么样？抓到几个了？”

　　李云将猿灵提到他面前，说道：“诺，就这一个。不过这个家伙很奇怪，似乎对我们很有兴趣。竟然自动束手就擒，一点都不反抗，弄得我真没意思。”

　　看着猿灵，李雷说道：“这个家伙有古怪。我看我们还是在这里杀了他吧。”说着就抬起了手。

　　李云却赶紧将猿灵护在身后，说道：“别啊。等到了地方就算他有古怪也兴不起任何风浪。可不要忘记了被抓进总部的家伙还没有一个能够逃出来的。”

　　李雷慢慢将手放了下来，皱眉道：“可是……”

　　李云打断他，说道：“不要可是了，我们还是赶紧将下面这群人带回去吧。有了这么多人用做实验，看样子又能出现几个好东西了。”

　　李雷也不再纠缠在猿灵的问题上，看着下方，说道：“都是一群废物。最强的也只不过是仙将巅峰。这种资质怎么可能会出现好东西。顶多就是多了一群跑回罢了。”

　　李云拿出一个布袋，抛了出去，布袋在空中迎风而涨，布袋口朝下，随着一阵吸力传来，将下面的所有仙人全部吸了进去。

　　最后李云才将猿灵扔了出去，吸入布袋当中。

　　招了招手，布袋重新变成原来的模样，来到李云手中。

　　李云收起布袋，拍了拍手，说道：“好了，任务完成。走，等到了总部我请你喝酒。”

　　李雷撇撇嘴，说道：“每次你都这么说。到最后还不是自己先醉了，让我付钱。”

　　李云打着哈哈，拉着李雷消失在了夜空中。


第一百二十九章 自投罗网（下）

　　被袭击的并不是只有猿灵所在的这一个城镇，在仙界的偏远地方都发生了类似的事情，仅仅是一天就有数百仙人销声匿迹，据说其中还有仙君境界的高手。可是由于没有一个人能逃出生天，因此这个消息并没有被传播开来。

　　猿灵迷迷糊糊的醒了过来，随着视野变得清晰，他发现自己正置身一个牢笼当中，扫视了一下周围，跟他关在一起的还有三个仙人，都是仙将境界，而且他们身上都有一套枷锁，每个人一脸茫然，似乎还没有意识到到底发生了什么事情。

　　猿灵起身，发现自己身上也有一套枷锁，稍微用力就有一股电流从枷锁流入体内，在经脉中乱窜，让他浑身发麻，根本使不上一丝力气。他试图调动阴阳之力，枷锁中再次出现一股电流，直接攻击他的大脑，让他不由得惨叫一声。

　　那三个仙人只是冷冷的看着他，由始至终都没有说任何一句话。

　　猿灵晃了晃脑袋，等疼痛稍微减轻一些，这才明白这套枷锁并不是为了限制他们的行动，而是防止他们运用体内力量逃脱用的。

　　“百变，百变。”

　　“我在呢。主人。”

　　猿灵知道自己还能喝百变沟通这才松了一口气，不能调动阴阳之力他还无所谓，可是如果无法和百变沟通他就真的要担心一下自己的处境了。

　　“我们现在在什么地方？”

　　“主人，说出来你还别不信。你和其他仙人都被带到了大海深处。据我估计这里应该在大海深五公里的地方。”

　　猿灵心中惊讶，难怪自己找了这么久都没有任何线索，谁会想到深入海里几公里有这么个地方。

　　猿灵继续问道：“我昏迷几天了？”

　　百变说道：“整整两天了。期间有几两个人被带走了，之后就没有再回来。”

　　猿灵看了看身后的那群人，问道：“这么说来算上我这里应该有六个人。那两个人应该被带去做实验了。不知道他们什么时候会再来。”

　　“他们都是一天带走一个人，今天是第三天了，应该会有人过来。”

　　百变话音刚落，原本静悄悄的牢房外响起了一阵脚步声。猿灵聆听了一下，发现脚步声是朝着自己走来的。

　　巨大的铁门哐当一声被打开，两个半人半妖的仙人走了进来，冷冷的扫了一眼，便把最右边的那个仙人拉了进去。

　　原本非常安静的那个人一看到被选上的竟然是自己，顿时狂呼起来“我不要。这里有这么多人，凭什么选我。我不服，要抓就把其他人抓去……求求你们了，我愿意为你们做任何事情，只求你们放过我……”

　　那两个人却直接无视他的求饶，拖着他离开了。临走前有一个人还说道：“你们给我老实点。千万不要试图逃跑，如果运气好实验成功了，还能成为我们的一员。可是要是被发现试图逃跑，就让你们生不如死。哼！”说完重重的将铁门关上，发出哐的一声。

　　剩下的两个人面如死灰，这两天他们曾经尝试过逃跑，可是身上的枷锁把他们的修为彻底封印住，别说是砸开铁门了，就算是走路都没什么力气。

　　猿灵不管那两个人坐在那里唉声叹气，对百变说道：“你跟上去，看看他被带去哪里了。”

　　百变也不废话，飞快的来到那个人身边，变得细如发丝，根本不起眼，再加上他能够隐藏所有气息的能力，并没有让那两个半人半妖发现。

　　而那个仙人似乎已经绝望了，任由他们拖着自己，双眼无神的盯着天花板，不知道心中所想。

　　左拐右拐走了一顿饭时间，他们来到了一个小房间，房门一开启，就听到了巨大的惨叫声，其中参杂着野兽的嘶吼声。

　　原本任由别人拖着自己的仙人听到这些惨叫声，突然窜了起来，试图从这里逃脱。

　　可惜修为被封，仙器也全部被没收的他，光凭肉身怎么可能是已经半妖化的仙人对手，还没走出一步，就被那个人一甩手重新摔在了地上，硬生生的拖了进去。

　　百变悄悄的抬起头，环顾了一下周围。发现小房子里还有很多不同的通道，每个通道前都有两个半妖化的仙人把守着。一声声惨叫就是从那些通道传来的。

　　那两个人来到一个通道前，将还在挣扎的家伙交给了两个守卫，自己则离开了这个房间。

　　两个守卫接手之后直接将手中的仙人扔进了通道中，自己则静静的继续警戒着周围。

　　被扔进通道后，那个仙人身上的枷锁突然自动打开，不等那个人欢呼，就被一个大手打晕了，然后就被拖入了幽暗的通道身处。

　　走过常常的通道，来到了一个山洞里，洞壁镶嵌着宝石，散发出微弱的光芒照亮山洞，除此之外就只有地面上的三个阵法，和当初在黑风镇发现的一样。

　　在右边小一圈的阵法里有一个巨大的青蛙闭上眼睛静静的躺在那里，看样子也是晕厥过去。从他身上散发出的强大妖力能够判断，这只青蛙是百分百的妖族，而且还是个渡劫期的大妖。

　　百变悄悄的从那个人身上飞出，落到了洞壁上的一颗宝石上，静静的看着事情的发展。

　　那个人将手中的仙人扔进另一边的阵法当中，接着不断掐着发诀，无数发诀飞出融入那两个阵法当中。随着一枚枚符文融入，每个阵法分别出现一道光柱，青蛙和仙人都飞离地面，悬浮在半空中。

　　接着光柱突然散发出耀眼的白光，隐没了青蛙和仙人的身影，原本晕厥的他们突然爆发出凄惨无比的惨叫声，似乎正遭受着难以忍受的折磨。随后中间的阵法也出现了一道光柱，一道黑影慢慢出现在里面。

　　百变将这一切全部记在脑海中，就连下面那个阵法也全部记忆了下来。

　　过了几个钟头，惨叫声越来越弱，两边的光柱散发出的光芒也弱了下来，只有中间的光柱依然散发出耀眼的光芒，让人无法看清里面的情形。

　　中间的光柱持续了一个钟头，随着光芒的越来越弱，里面的黑影也变得越来越清晰。当黑影完全清晰之后，一个身体油亮，拥有青蛙皮的半人半妖闭着眼睛悬浮在空中。

　　百变看到这一切都结束了，这才静悄悄的飞离了这个地方。尽管这里机关重重，守卫也很森严，不过对于现在的百变来说逃离这里还是轻而易举的。

　　重新来到了猿灵的身边，将自己的所见全部告诉了他。

　　猿灵听到人类竟然真的拿妖族做这样的实验，心中愤怒，强大的杀气从身上爆发出来，一双拳头捏的咯咯响。

　　另外两个人看到猿灵突然暴怒，脸上青筋暴起，不明所以，不过现在都自身难保，他们也没有闲心关心猿灵，只是静静的蜷缩在角落里，犹如一条待宰的羔羊一般。

　　轻轻呼出一口气，猿灵这才继续问道：“这个地方守卫的实力怎么样？”

　　百变回忆道：“比起抓主人的李云他们差很多，不过比起一般的仙将就强很多，以主人的实力对付十几个没问题，可是外面足足有将近两百名守卫，以我们的实力是无法从这个地方全身而退的。”

　　猿灵皱眉道：“看样子这个地方还不是真正的总部。要不然不可能只有这么些人在守卫。不过就算如此，我也一定要救出那些妖族。不可以在让他们受苦了。”

　　百变疑惑道：“主人打算怎么做？”

　　猿灵说道：“暂时还没有想出来。不过我们先暂时按兵不动，看看接下来他们要怎么做。”

　　奇怪的是接下来的几天里并没有人在过来带走任何一人，这让一直生活在恐惧中的那两个仙人也不由得送了一口气，觉得自己算是活了下来。

　　可能是心情放松下来了，一直沉默不语的两人也开始聊起天来，只不过他们都很有默契的并没有搭理猿灵，而是自顾自的谈天说地起来。

　　正当他们聊得起劲时，铁门外又响起了脚步声，犹如死神的敲钟一般，那两个人瞬间石化，脸上放松下来的表情再次变得僵硬，身体不自觉的颤抖起来。

　　而一直闭眼打坐的猿灵也睁开了眼睛，紧紧盯着铁门，等待着即将发生的事情。

　　“哐！”

　　铁门依然被粗鲁的打开，那两个半人半妖再次出现在猿灵的眼前，只不过这一次他们并不是带人出去的，而是将一个瘦弱的少年扔了进来。

　　那个少年已进入这个牢房，就赶紧蜷缩在角落里瑟瑟发抖，一双漂亮的大眼睛充满了恐惧。

　　猿灵的鼻子耸动了一下，看向少年的眼神猛然转变。可是不等他行动起来，那两个仙人就站起身朝着少年走了过去。

　　猿灵冷冷的盯着那两个人，不知道他们要干什么。而那个少年看到朝着自己走来的两人，身体颤抖的更加厉害了，身子不停的试图往后退，可惜冰冷的墙壁无情的阻挡了他的去路。


第一百三十章 雷龙皇极剑阵（上）

　　两个仙人来到少年面前，突然二话不说就开始拳打脚踢了起来。而那个少年却任由他们打自己，并没有还手。

　　猿灵站了起来，悄声无锡的来到两个仙人面前，闪电般出手将两人扔了出去。枷锁虽然限制了他们动用体内能量，更是让他们无法用处一丝力量，可是却并不影响他们的活动。以猿灵现在的实力就算不用任何力量对付这两个仙人还是绰绰有余。

　　那两个人从地上爬起来，其中一个怒吼道：“你他妈的干什么？”

　　猿灵冷冷的看着那两个人，说道：“这是我要问的东西。为什么无缘无故的打他？”

　　那个人精神似乎已经到了崩溃的边缘，双眼充血，近乎咆哮道：“老子打他跟你没关系。如果在多事这回连你也干掉。”

　　猿灵看着眼前再次逼近的两个人，叹气道：“修炼了这么多年，渡过了天劫的试炼，却因为这点小事而无法保持平静的心境。你这辈子也只能止步于此了。”说着双手闪电般击出，随着两声砰砰响，他们两人再次倒飞出去。

　　这次猿灵用了一些力，他们撞在墙壁上，没有仙元和仙器的保护，他们的肉身在猿灵面前犹如纸糊的，张口就喷出了好久口鲜血。

　　猿灵看着倒地不起的两人，冷冷的说道：“记住，以后你们要是谁敢在欺负他。我不介意这个牢房多出两具尸体。”说完直接转过身不再理会那两个人。

　　由于无法使力，少年身上并没有任何伤口，只是看起来狼狈异常。

　　猿灵蹲下身子，问道：“为什么不还手？”

　　少年看了猿灵一眼，并没有说话，只是蹲在那里一动不动。

　　猿灵叹了一口气，说道：“不用对我有戒心，因为我和你一样。”说完只有脸变成了猴脸。

　　少年惊讶的长大了嘴巴，刚想惊呼出声，却被猿灵挡住了嘴巴。

　　猿灵重新变回人脸，说道：“现在给我说说你到底是怎么被抓过来的。”

　　少年看了看那两个已经昏迷不醒的仙人，这才有些怯生生的说道：“我不知道。当时我还在睡觉。等一觉醒来就来到了这个地方。”

　　猿灵紧锁眉头，问道：“你都已经渡劫了，怎么这么没有警惕性？”

　　少年看到猿灵不快的脸色，身体再往后缩了缩，说道：“不是的。那里是绝对安全的地方，我也不知道他们是怎么找到那里的。”

　　猿灵疑惑道：“为什么说那里是绝对安全的地方？”

　　少年说道：“因为那里有一位强大的妖仙坐镇，在周围布下了强大的结界，就算是仙尊都不曾发现过那个地方。”

　　猿灵一听到有强大的妖仙，赶紧问道：“那个妖仙叫什么名字？”

　　少年摇头道：“我不知道。因为我从没见过他。”

　　“你不知道？既然你都没见过为什么还说有强大的妖仙庇护？”

　　“不仅是我，和我一起生活的其他妖族都没有见到过那位妖仙。不过我们却能够感受到那位大人的存在。”

　　猿灵叹了口气，摇头道：“真不知道你在说什么东西。算了，等以后从这里逃出去后你在带我去那个地方。如果真有这样强大的妖族，我就一定要见到他。”

　　少年有些绝望的说道：“现在我们根本无法动用体内妖力。你觉得有可能从这个地方逃出去吗？”

　　猿灵撇撇嘴说道：“这个破地方能够关的住我？”

　　看到少年有些不信任的眼神，猿灵也懒的解释，说道：“你叫什么名字？”

　　少年这才想起自己还没有自我介绍，便说道：“叫我阿狼就可以了。”

　　猿灵点头道：“好，阿狼，我待会要从这个地方逃跑，而你则静静的呆在我的洞天仙器当中。记住，里面的都是一些大前辈，见到了要好好行礼。”

　　阿狼看着猿灵信心十足，疑惑道：“你现在修为也被封印住了。怎么逃？”

　　这时百变从猿灵身上飞了出来，说道：“这你就无需担心了。有我在，别说是从这里逃走，就算把这里的所有人杀了也没问题。”

　　阿狼被突然出现的百变吓了一跳，说道：“你是谁？”

　　猿灵解释道：“他是我的本命仙器叫百变。百变赶紧把这个枷锁给我弄掉。我们得想办法从这里逃出去了。”

　　百变答应一声，龙爪在枷锁上轻轻一划，枷锁上面光芒闪烁了一下，便断成了两截。

　　活动了一下身体，运行了一下体内的阴阳之力检查了身体，并没有发现任何异样，这才放心的将阿狼扔进了仙器当中。至于还在昏迷不醒的两个仙人，猿灵看都没看，这样的货色他不同下杀手已经是大发慈悲了。

　　百变变成了一把匕首，将铁门直接从墙壁上摘了下来，等出来后在重新放了回去。为了保险离开前猿灵还将一个分身放回了监狱当中，这样就不会轻易的被发现他逃走了。

　　在百变的带领下，猿灵来到了那个房间门口，刚想推门而入，却听到有人过来了。

　　找了个地方赶紧躲了进去，悄悄伸出脑袋，是由六个人组成的巡逻小队。带头的拥有仙将的实力，其他五人只有仙兵境界，而且身上妖化的更加彻底，只有一小部分还留有人类的模样。

　　那群人从猿灵藏身地点的前方走过，并没有发现任何异样。

　　等他们走远了，猿灵才走了出来。来到门口，犹豫了一下，还是没有决定闯进去，而是朝着另一个通道口窜了进去。到现在他还不清楚这里的具体结构，也不知道还有多少妖族被关在这里。

　　听百变的描述铁门后面有至少一百个通道，按理说每个通道里都有一名妖族，也就是说光是这个房间里就有一百名妖族，可是最重要的是这个地方很可能不止这一个房间，那么救下这里的妖族也会打草惊蛇，到时候再想救其他妖族就难上加难。

　　于是猿灵就开始在这个地方乱窜，同时将自己经过的地方在玉简里记录下来。正如他所想，这个地方并不是只有一个房间，而且越往里进入，房门就越大，猿灵猜想这里可能关着更多的妖族。

　　将这些地方用不同的颜色标记下来，渐渐的一个完整的地图就形成了。

　　期间通过分身猿灵知道那两个人被带走了，整个房间就剩下了猿灵的分身。

　　猿灵明白自己要加快速度，于是赶紧查看手中地图，发现这个地方一共有四十四个房间，其中小房间有三十六个，较大的有六个，最大的有两个。

　　看到地图上的这些小点，猿灵有些发愁，要怎样才能将关在这些房间里的妖族全部救出。

　　左思右想，都没有想到一个十全十美的方法，最后把心一横，直接召唤出九九八十一个分身，并且让百变分裂出相同数量的分身，给每个猿灵分身装备上。

　　不用猿灵下命令，那些分身就朝着不同地方窜了出去。有了猿灵这个主脑，这些分身很清楚自己将要做的事情。

　　很快每个分身就传来了准备就绪的信号，猿灵也从洞壁上凿出了一个洞，进入里面盘腿坐下，双手飞快的捏出一个又一个发诀，各种符文围绕着猿灵缓慢飘飞，最后将猿灵整个人包裹起来。

　　其他分身也做着相同的事情，随着符文越来越多，一股无形的力量将猿灵和每个分身连接起来，同时附近的灵气也开始流动，只是流动的速度非常缓慢，因此还没有让那些守卫有所察觉。

　　猿灵这次要发动的是名叫万雷剑阵的阵法，这个阵法威力强大，而且阵法中的一切事物都在猿灵的掌控之中，因而不会出现误伤的情况。可惜要施展这个阵法最大的缺点就是耗时太多，除非能够事先准备，否则临场不可能发动成功。因为敌人根本不会给你这个时间。

　　还好猿灵有天赋神通，再加上百变隐藏气息的能力，这才得以让他有机会发动这个阵法。

　　随着阵法的成型，猿灵已经完全被符文包裹住，一道道电光闪烁。慢慢的这些电光蔓延出去，无视周围的墙壁，和分身散发出的电光连接在一起。

　　猿灵只觉得自己脑海中慢慢出现了清晰的景象，就和亲眼见到的一样。而且让他有种尽在掌握中的感觉。

　　这种感觉越来越强，已经在体内沉睡很久的皇者之气再次爆发，包裹住猿灵的符文表面慢慢渲染了一层紫色。

　　这层皇者之气也让百变产生了共鸣，让百变不由自主的变成原来的模样，常常的龙躯盘旋在猿灵的周围，身上的每一个鳞片也散发出淡淡的光晕，随着光晕越辩越强，最后看起来就好比一簇簇火焰在百变的身上燃烧。

　　周围的灵气流动的速度越来越快，慢慢的那些守卫也感觉到不对，开始骚动起来。而那些融合阵法也纷纷失效，至于还在融合中的人和妖也一命呜呼。

　　这一切都超出了猿灵的掌控，现在的猿灵进入了其妙的境界，仿佛一个君临天下的皇者一般，慢慢的从地上站了起来，一双眼睛完全变成了紫色，负手而立，静静的看着那群有些惊慌失措的半人半妖。


第一百三十章 雷龙皇极剑阵（下）

　　雷天霸是管理这个区域的总指挥，实力强大，融合实验也算成功，身上几乎看不出任何妖族的特征，整体战斗力能够和已经成名的仙君相抗衡。

　　今天他在自己的房间无所事事，胯下有一名身体修长，半张脸覆盖了一层蛇皮的妩媚女子正卖力的吞吐他的巨物。同时还不断的朝着雷天霸抛媚眼。

　　雷天霸轻抚女子头发，嘿嘿淫笑道：“蛇姬，你的技巧真的是越来越好了。弄得老子很爽，在努力一些，带回老子在让你爽上天。”

　　蛇姬一双眼睛弯成半月形，吞吐的更加卖力了。

　　蛇姬是雷天霸的女人，自从被抓到这里强行和妖族融合之后，为了生存就拼尽全力讨好雷天霸，要不然在这个人吃人的地方，她都不知道要怎样才能好好的生存下去。

　　雷天霸的呼吸越来越粗重，蛇姬见此加快了速度。然而就在雷天霸到达最高峰时，大门突然被砰的一声砸开了。

　　正聚精会神的雷天霸被突如其来的声音吓了一跳，马上从云巅跌落下来，让他不由得火冒三丈。刚想要把这个不长眼的东西劈成粉碎时，却发现门口并没有任何人。

　　这让他不由得愣了愣，没等他回过神来，一股强大的气势从大门里冲进，铺天盖地的朝他压了过来。蛇姬首先受不了，吐出一口血，直接晕了过去。

　　雷天霸也被这股气势吓了一跳，看到蛇姬晕倒，赶紧将她推到一旁，三两下就把衣服穿好了。

　　一个闪身来到了门口，想问问巡逻的仙人到底发生了什么事情。谁知那群首位也是东倒西歪，除了小队长还能勉强支撑以外，其他人和蛇姬一样忍受不住如此庞大的压力，晕厥过去。

　　雷天霸来到还在苦苦支撑的小队长面前，瞪大了眼睛，喝问道：“这是怎么回事？”

　　小队长面对铺天盖地的压力就已经尽了全力，再被雷天霸这么一吼，再也无法支撑，双眼一番就晕了过去。

　　雷天霸怒吼一声，将手中的小队长扔了出去，身体表面出现一层绒毛，绒毛上面有黑色的斑点，嘴部凸起，身体也急速膨胀，达到了十米的高度，硬生生的从人类变成了一只豺狗。

　　变身成妖躯之后，雷天霸的实力飙升到了仙尊巅峰，差一步就能达到仙尊境界。如今拥有了妖躯，更是弥补了身体脆弱的弱点。现在的他整体实力在仙君当中也能成为闻之无愧的强者。

　　仰头一声咆哮，声音透过层层通道响彻每个角落，巨大的声音让那些修为较弱的家伙全部七窍流血晕了过去，更甚者直接被声波震碎内脏一命呜呼。

　　猿灵自然也听到了这声咆哮声，如果在平时遇到雷天霸，他也就只有逃跑的份，可是现在的他却不屑一顾，冷哼一声，说道：“区区豺狗竟敢在我面前乱吠。给我住嘴。”

　　一道声波从猿灵口中散发，将雷天霸发出的声音掩盖掉，并且犹如一只重型炸弹在雷天霸身前炸裂，让他巨大的身体朝后飞去，直接镶嵌在墙壁上。

　　接着猿灵大手一挥，一条巨大的紫龙咆哮一声朝着雷天霸飞了过去，所过之处飞沙走石，卷起一道黄色龙卷风，重重的击打在雷天霸胸前，随着一声清晰的骨裂声和雷天霸的惨叫声传出。

　　雷天霸拼尽全力抵挡住这次攻击，怒吼道：“哪个孙子干暗算我。有种出来和我单挑。”

　　猿灵却并不理会他，控制者阵法制造出一条又一条紫龙，朝着每个房间飞去，每条龙进入房间后直接大开杀戒，化作万道紫色长剑，自动形成一道道剑阵，将所有敌人全部撕裂。不管实力如何，最后都逃不过万箭穿心的下场。

　　猿灵嘴角微微翘起，这种掌握一切的感觉让他感觉很爽，都有点欲罢不能。

　　可能是受到了猿灵的影响，阵法幻化出的雷龙也纷纷欢快的发出一声声龙吟，形成的剑阵也是威力倍增，杀敌的速度更快了。

　　猿灵最后抑制不住内心的情感，豪迈的大叫道：“好。如此阵法叫万雷剑阵根本是一种侮辱。我今天就替你改名，从今天开始这个阵法就叫雷龙皇极剑阵，哈哈哈……”

　　剑阵似乎拥有自己的意识般，听到这个名字后，一声浑厚的龙吟声扩散开来，幻化出来的雷龙也纷纷仰头咆哮，只不过是换了个名字而已，整个阵法的威力却提升了至少一层。

　　可惜剑阵虽然厉害，却也是由猿灵的阴阳之力所谓基础，很快猿灵体内的阴阳之力就已经枯竭，一阵眩晕感传来，让猿灵的身子晃了晃。

　　猿灵明白自己要加快速度，便强打起精神，指挥剑阵将剩余的敌人全部杀光。

　　在杀了最后一个人之后，猿灵的眼睛慢慢变回原来的颜色，百变也静静的漂浮在猿灵的面前。至于猿灵的分身也消耗光体内的阴阳之力全部消失。

　　百变控制分身重新和本体融合后，赶紧来到猿灵身前搀扶他。

　　猿灵轻轻呼出了一口气，整个人瘫坐在地上，体内已经空空如也，根本找不到一丝阴阳之力。

　　然而就在他以为自己杀死了所有人时，一个沉重的脚步声由远而近，伴随着粗重的喘息声来到了猿灵的面前。

　　猿灵看到来人后，苦笑一声，说道：“真是个命硬的家伙，这样都不死？”

　　来人正是雷天霸，虽然他也被万箭穿心，身上已经找不到一丝完整的血肉，可就算如此他依然活生生的站在猿灵面前。

　　雷天霸真的是怒极了，一双眼睛变得血红，加上身上不停留下的鲜血，更是让人看了心惊肉跳。

　　“刚刚那个阵法难道就是你这个小子发动的？”

　　猿灵强忍着不断传入脑海中的眩晕感，慢慢直起了腰，说道：“不错，正是我。”

　　雷天霸咆哮一声“那我算是找对人了。今天如果不把你剥皮拆骨，我雷天霸从此就跟你的姓。”说完拖着重伤的身体飞奔过来。

　　一个和猿灵的身体差不多的拳头重重的打在他的身上，让猿灵重重的砸在身后的墙壁上，一口鲜血喷吐而出。

　　百变咆哮一声，刚想将雷天霸的性命了结了。猿灵却大喊道：“你不用出手。这个家伙就让我一个人对付吧。”

　　雷天霸身上的伤痕正慢慢的愈合着，看着颤巍巍的从地上站起的猿灵，不屑道：“就凭你一个仙将境界的小家伙就要杀死我？告诉你，我就算不用妖化都可以把你捏死。”

　　猿灵咧嘴一笑，说道：“那就要看看你是不是真的有这个本事了。”

　　雷天霸怒哼道：“好，今天我就让你看看我雷天霸的手段。”

　　可是不等他出手，猿灵突然暴喝一声，身体急速膨胀，银白色的猴毛从身体表面冒了出来。浑身肌肉虬结，粗大的血管凸起，蠕动着输送着体内血液。

　　猿灵的身高越来越高，直到和雷龙吧齐平在听了下来。单是肉身大小而言，猿灵远远超过了雷天霸。

　　雷天霸看着眼前突然出现的庞然大物，有些口吃道：“难道……你是从总部过来的？”

　　随后就摇头否定道：“不，总部里虽然也有和猴子融合的，却不可能如此完美，竟然能够保留完整的人类模样……”

　　说道这雷天霸突然醒悟过来，说道：“难道你是妖族？”

　　猿灵大吼一声“说那么多废话干什么。你刚刚不是说要把我剥皮拆骨吗？还是说你刚刚只是说着玩的。”说着抡起拳头砸了过去。

　　雷天霸也顾不得那么多了，猿灵的拳头近在咫尺，犬牙一咬，抬起右拳对着猿灵的拳头打了过去。

　　“砰！”

　　随着一声巨响，猿灵和雷天霸的身体纷纷后退，刚刚那一击他们拼了个旗鼓相当。

　　猿灵大笑一声“好，再来。”

　　雷天霸似乎也被激起了凶性，咆哮一声朝着猿灵狂奔过去。

　　就这样两头庞然大物就在这狭窄的地方互殴了起来，撕咬，乱抓，击打……只要能够对对方造成伤害，他们就全部用上了。

　　一时间怒吼声不断，鲜血飞洒，将周围全部染成了红色，猿灵身上出现了多处伤痕，还好他是真正的妖族，身体经历过两次天劫的洗礼，再加上浑身骨头完全水晶化，单轮肉身拼搏根本不是雷天霸这种半妖化的人类能够匹敌的。

　　不一会雷天霸就坚持不住了，猿灵的攻击拳拳到肉，每一下都会让他的伤势加重一份，而他的攻击虽然也对猿灵造成了不小的伤害，可是不一会伤口就已经愈合，这让他感觉到心中涌起一阵无力感。

　　猿灵好久没遇到过这样的战斗，身上传来的伤痛仿佛兴奋剂一般让他越战越勇，刚刚还觉得浑身乏力，现在却觉得体内涌起强大的力量。出拳的速度越来越快，越来越很，很快雷天霸就被打趴下了。

　　将雷天霸的最后一丝气息断绝后，猿灵仰天咆哮。那声属于胜利者的豪迈声音传进每个妖族耳朵里，原本还无精打采的他们全部振奋起来，不由得也开始仰天咆哮起来，和猿灵的声音相呼应。随后所有能动的妖族奋力的朝着猿灵飞奔而来，如果在路上遇到了无法行动的妖族，其他妖族也会帮助他们朝着猿灵的方向一步一步坚定的走着。


第一百三十一章 天罡变（上）

　　所有妖族聚集起来也花了不少时间，当他们聚集在猿灵的面前后，都不约而同的匍匐在地，那是对于强者的拜服。

　　猿灵看着眼前黑压压一片的妖族，大吼道：“从今天开始我就是你们的王，我将带领你们走向辉煌，开辟出一片属于我们妖族的乐土。而你们也将为此献上自己的一份力量。为了我们的子孙后代不再受到人类屠戮，我将站在最前线，而你们将成为我最有力的臂膀，斩杀敌人。”

　　这次通过雷龙皇极剑阵而觉醒的皇者之气已经深深刻印在猿灵的骨子里，让猿灵的性格也发生转变，因而才会说出这一番话来。

　　所有妖族听到这些话，纷纷仰头怒吼，齐声说道：“我等必将追随您到天涯海角。遇神杀神，遇魔诛魔。”

　　猿灵点点头，随后放出仙器让他们全部进去养伤，而他也坐在原地开始修炼起来。

　　也不知过了多久，当猿灵的伤势痊愈之后，看到雷天霸的尸体已经完全腐烂，和之前一样，雷天霸的肉身死亡之后并没有仙婴飞出，也就是说只要半妖化之后仙人就会失去仙婴，这也让他们在肉身死亡之后不可能再有机会重新修炼。

　　站起身来，拍拍身上的尘土，信步来到了雷天霸的房间。

　　他相信在雷天霸的房间里肯定有什么线索，如果可以甚至能够找到通往他所谓总部的阵法。这样可就真的赚大了。

　　转悠了一圈，并没有发现任何有用的东西，除了蛇姬的尸体在旁边慢慢腐烂之外，甚至连个像样的线索都没有发现。

　　猿灵不甘心，将那两块玉石拿了出来，却并没有任何动静。再次在房间搜索了几遍，几乎把地面都翻了一遍，最后猿灵叹了口气，重重的坐在了雷天霸的椅子上，有些苦恼说道：“难道线索在这里又断了？早知道这样我就留他一命，至少可以从他口中得到一些线索。”

　　然而当他托着下巴正想着下一步该怎么走时，椅子的把手突然往下一沉，接着不等猿灵反应过来，椅子突然迅速下沉。

　　突如其来的失重让猿灵一时无法稳住身形，当他想飞起的时候椅子已经落地，直接让他头朝下砸了下来。

　　椅子砸成了碎片，猿灵也吃了一大口泥巴。

　　“呸，呸……”

　　把嘴里的东西全部吐出，猿灵这才开始观察其周围的环境。

　　只不过这里黑漆漆一片，根本看不到任何东西。

　　猿灵抬起右手，一团火焰升起，将周围照亮。

　　这是一个不大的房间，只有四十平米左右。房间内并没有任何装饰，只有下面刻印着一个阵法，只不过现在猿灵还无法判断这到底是干什么用的阵法。

　　观察了一阵，猿灵惊喜的发现这个阵法竟然是用来传送用的。虽然不清楚会传送到什么地方，可是很显然去的应该也是一个这样的实验基地。可是弄了半天，猿灵都不知道怎么启动这个阵法。

　　猿灵叹了一口气，坐在地上，双手摸着下面的阵法，自言自语道：“这个阵法到底是怎么回事啊。为什么无法启动？”

　　就在这时，指尖似乎碰到了什么，定睛一看，发现指尖碰到的地方微微凹陷，是阵法中的一个符文。由于房间太暗，再加上这个凹痕并不明显，因此猿灵才一直没有发现。

　　仔仔细细的抚摸了那个凹槽，只能勉强让一只手放进去，看样子应该是用来嵌入某个东西。

　　突然，猿灵似乎想到了什么，手中光芒一闪，玉石出现在掌心。

　　将玉石轻轻放在上面，大小正好吻合，猿灵用力将玉石嵌入进去。玉石发出玉光，周围的阵法也随机发出光芒。

　　猿灵这才明白这个玉石不是其他东西，就是用来启动阵法的钥匙。在黑风镇也是，如果不是这个玉石，他都找不到进入地下的入口。

　　静静的看着阵法的变化，当阵法完全启动之后，一道虚影出现在阵法上空。慢慢的虚影清晰起来，不一会就形成了一个空间门。

　　猿灵看着这道门，心中犹豫要不要进去，如果一不小心出现在核心地带，以他现在的实力根本不可能存活下来。那群人也不会再给他布置雷龙皇极剑阵的机会，没有阵法的帮助，就算是他也只有命丧黄泉。或者只能借助牛魔王的力量才行。

　　想来想去都没有找到一个两全其美的办法，正当他抓耳挠死不知所措时，百变突然说道：“主人，或者你可以办成他们的模样。应该可以蒙混过关的。”

　　猿灵一拍大腿，自己怎么就没想到这个办法。他可是正宗的妖族，把身体妖化根本不在话下。

　　可是当他尝试着将身体的一部分转化成妖躯时却遇上了难题，因为他根本不知道怎样才能只把一部分身体变成妖躯。

　　于是他便开始不停的尝试，可惜一直都无法成功。最后猿灵只能无奈的进入洞天仙器里面，找到牛魔王寻求帮助。

　　牛魔王听到猿灵的请求，哈哈大笑道：“我还以为是什么天大的事情。原来是这点小事啊。可以，其实这个很简单，你只需要集中精神就可以了。到时候你就可以随心所欲的改变身体，就像这样。”

　　接下来就是让猿灵目瞪口呆的变身秀，牛魔王竟然可以随意的挑选身上的任何一个地方进行转变。

　　猿灵由衷的赞叹道：“前辈好厉害。快教教我怎么做啊。”

　　牛魔王重新变回老牛的身体，说道：“先静下进来，闭上眼睛全神贯注。慢慢的想象着将身体的一部分妖化。不要急，一定要慢慢来。”

　　猿灵闻言赶紧坐下，按照牛魔王的话开始新一轮的尝试。

　　“先将自己的妖识遍布全身，仔细的去感觉身上每个地方，甚至是每个细胞都用心记住。然后慢慢的控制妖识改变你所要变化的部位。”

　　猿灵的心完全静了下来，妖识开始从头到脚遍布整个身体。渐渐的脑海中出现了一些影像。随着这些影响变得越来越清晰，猿灵已经能够看到身上每个地方，甚至能够看到鲜血在血管中流动。

　　当脑海中影响变得完全清晰之后，猿灵开始想象将双手妖化。

　　时间慢慢流逝，猿灵的双手开始冒出白色的茸毛。不过前几次并没有成功，双手转化到一半的时候就重新变了回去。

　　只不过这次猿灵并没有气馁，一遍又一遍的尝试着。也不知尝试了多久，当猿灵的双手即将完全转换成妖躯时，一个声音传了过来。

　　“猿灵。你在干嘛？”

　　猿灵猛然睁开眼睛，已经变得毛茸茸的手臂马上变得白白净净。

　　林湘儿在这几天的修养中身上的伤已经差不多好了，正当她百无聊赖的在这个世界飞来飞去时，看到了远处正在盘腿坐下似乎在修炼的猿灵。

　　这几天林湘儿一边养伤，一边想的很清楚。对于猿灵的感情她自己都说不准，因此最后她还是决定把这一切交给时间来决定。而她将会继续留在猿灵的身边，因为猿灵不仅能够给她安全感，而且她还需要时间来证明自己的感情。想通这些之后，她瞬间觉得一直以来压抑着自己心头的石块落了下来，整个人都变得轻松了。

　　从空中落了下来，看到有些慌张的猿灵，林湘儿疑惑道：“你怎么了？”

　　猿灵站了起来，转过身笑道：“没什么。只是在进行修炼罢了。”

　　然而当林湘儿看到猿灵的瞬间，尽管猿灵表现的和之前没两样，却给她一种无法直视的感觉。一种来自灵魂深处的压力让她不自觉的后退了一步，头也微微低了下去。

　　猿灵还不知道自己的皇者之气带给了林湘儿压力，歪着脑袋疑惑道：“你怎么了？怎么好像见到了怪物似的。”

　　林湘儿自己也疑惑为什么会这样，收拾了一下心情，抬起头看着猿灵，说道：“没什么。对了，你刚刚在做什么？我怎么好像看到了你的手臂冒出了好多的毛。”

　　猿灵赶紧解释道：“刚刚我实在进行一种修炼，就是将自己的身体的一部分转化成其他模样。你，就像这样。”说着猿灵伸出手臂，白色的茸毛再次冒出，不一会一条白净的手臂就变的毛茸茸的。

　　本以为林湘儿会有些反感，谁知道当林湘儿看到那条手臂之后，突然大叫一声一把抱住了它，用脸使劲蹭着，似乎很享受的模样。

　　猿灵有些尴尬道：“你这是在干什么？”

　　林湘儿闭着眼睛回答道：“因为很可爱啊。我最喜欢毛茸茸的东西了。”

　　猿灵想抽出手臂，却发现林湘儿抱得紧紧的，苦笑道：“你打算抱到什么时候？”

　　林湘儿有些不情愿的松开了手，说道：“切，小气。让我抱一会又不会缺一块肉。”

　　接着林湘儿问道：“对了，你无缘无故的练这东西干嘛？”

　　猿灵便将外面发生的事情说了一遍，最后说道：“我不知道那扇门后面是什么地方。因此打算假扮成他们的同伴。如果成功了我们就可以在里面多收集一些情报，找出幕后的操纵者。”

　　林湘儿听到猿灵的描述，柳眉也深深的皱了起来，说道：“难怪我一路上看到不少妖族，看样子应该就是他们抓来的。可是为什么我没有见到一个仙人？”

　　猿灵被这么一问，不敢直视林湘儿的眼睛，听着天空中的云说道：“那是因为那些仙人都死掉了。你也知道妖族的生命力比较顽强嘛。哈哈……”最后竟然莫名其妙的笑了起来。

　　林湘儿半信半疑的看了猿灵一会，这才说道：“算了，既然如此那就让我也一起练吧。到时候两个人总比一个人强。关键时刻也能相互照应。”

　　不等猿灵说话，旁边的牛魔王就说道：“好吧。既然你想学我也一并教你好了。”

　　林湘儿看了牛魔王一眼，说道：“你也是被猿灵救下来的？”

　　牛魔王点头道：“没错。我就是被他救下来的妖族之一。不过小姑娘似乎对妖族并不排斥啊。”

　　林湘儿无所谓道：“我可不像那群疯子，看到妖族就喊打喊杀的。况且这里这么多妖族，我不可能愚蠢的在这里和你们叫板。”

　　牛魔王哈哈大笑道：“很好，我就喜欢你这种性格的，决定了，就教你天罡变好了。小子，你也好好看着。”

　　也不知猿灵是不是也托了林湘儿的福，他们就开始在牛魔王的教导下学习天罡变。


第一百三十一章 天罡变（下）

　　猿灵和林湘儿盘腿做在牛魔王面前，按照他的指示开始运转体内力量，以特定的轨迹在身体中流转。

　　其实刚刚牛魔王教授猿灵的就是天罡变的基础，这也让猿灵很快就学会了这首绝招。而出奇的是林湘儿竟然也在短时间内学会了天罡变，这却让牛魔王对她刮目相看。想起当年他学会这招也花了三天时间。再加上天罡变原本就是针对妖族创造的功法，人类虽然也能学会，却会花上几倍时间。

　　牛魔王看着林湘儿正不断的变化成各种妖族模样，感叹道：“没想到你这个小丫头的天赋如此惊人。竟然在短短时间里就已经能够熟练运用天罡变。看来以后的成就不容小觑啊。”

　　林湘儿犹如得到了一件好玩的玩具的小孩子，一会变成一只小猫，一会变身成一只小鸟，总之现在能够变化成的动物基本都变化了一遍。只是现在的她还无法一直保持着这种状态，最多能持续一个星期，之后就需要解除变身，休息一天才能再次使用天罡变。

　　学会了天罡变之后，林湘儿直接在这里将百变的分身炼化，真正的成为了自己的本命仙器。毕竟是从瑰宝身上分离出去的，不仅品质已经超出了仙器的范围，还拥有了百变的大部分功能。林湘儿给百变的分身起了个天罡的名字，这是她明白了百变的分身也拥有不同的能力，因此才会临时起意才会命名的。

　　炼化了天罡后，林湘儿的整体实力更上一层楼，只要不是遇上了仙君巅峰的高手，以她如今的实力和仙君初期抗衡还是没有问题的。

　　另一方面猿灵并没有变成其他的妖族，而是和原来打算的一样只是将双臂恢复原本的模样。看了一眼，并没有任何破绽，这才带着林湘儿告别了牛魔王。

　　当他们从仙器里出来后，空间门依然静静的漂浮在空中，似乎除非有人使用，否则这道空间门将一直处于开启的状态。

　　看了一眼已经变成半人半妖的林湘儿，说道：“准备好了没？”

　　林湘儿也有些紧张，吞了一口唾沫，点头道：“准备好了。希望这扇门后面会有我们想要的答案。”

　　猿灵看着林湘儿身体紧绷，伸手抓住了她的小手，看到林湘儿看了过来，低声道：“因为不知道折扇空间门会不会把人分开。所以抓着你保险一点。”

　　林湘儿什么也不说，只是甜甜的一笑，任由猿灵拉着自己的手进入了空间门。

　　进入空间门之后并不像一般那样直接来到另一片地方，而是置身一个长长的隧道之中。隧道周围光怪陆离，能够清晰的看到一道道由空间乱流形成的灰色旋风在隧道外面呼啸而过。

　　猿灵抓紧了林湘儿的手，神情凝重道：“不管发生什么事都不要放开我。”

　　林湘儿也明白这种空间隧道的凶险，一旦从隧道里掉下去瞬间就会被那些空间乱流给撕碎，而尸体也不知道会落到哪个空间里。

　　小心翼翼的在空间隧道里行走，猿灵和林湘儿直接将百变和天罡穿在身上，就算如此也是连大气都不敢多喘一下。

　　有好几次大型的空间乱流撞击在空间隧道上，让整个隧道剧烈震颤，让猿灵和林湘儿的心提到了嗓子眼。还好隧道还算结实，并没有破裂。

　　战战兢兢的也不知走了多久，终于前方出现一点亮光，让猿灵和林湘儿不由的加快了脚步。

　　穿过了亮光，踏上了真正的土地，这才让猿灵和林湘儿送了一口气。林湘儿这时才发现自己的大半个身子都贴在了猿灵的身体，脸上一红，赶紧松开了手。

　　猿灵却并不在意，将百变从身上脱下，身体不知不觉间竟然被冷汗浸湿了。如此惊险的感觉估计猿灵从修炼以来还从没感到过。

　　一阵热风吹过，将猿灵的心思拉了回来。他们这才开始观察起自己所在的地方。

　　这是一片沙漠，只不过沙子的颜色是红黑色的，空气中弥漫着淡淡的血腥味。

　　猿灵蹲下身来，抓起一把沙子，凑到鼻尖闻了闻，皱眉道：“是血。”

　　林湘儿看着眼前一望无际的沙漠，震惊道：“血？这怎么可能。光是眼前所见的地方就已经有千亩地，要想将这么多的地方染红，这需要杀死多少生灵才能流出这么多的鲜血啊。”

　　猿灵看着林湘儿，说道：“拿出你的定位仪看看这里是什么地方。”

　　林湘儿拿出定位仪测定了一下，发现并没有任何显示，也就是说这个地方并没有记载到定位仪里面。

　　林湘儿皱眉道：“这怎么可能。虽然我的定位仪无法测定所有仙界，可是也记载了九成以上的地区。况且我在仙界这么多年也从没有听说过有这样的沙漠存在。看样子我们似乎来到了未知的地区。”

　　猿灵回头看了看，空间门早就消失不见，这让他不由得摇头苦笑，出来之前他想过很多种可能。有一走出来就被大群半人半妖给包围住，或者出现在另一个实验基地，总之他怎么也没想到自己会来到这种地方。

　　叹息了一声，猿灵说道：“算了，我们还是先从这里出去再说吧。到时候你的定位仪可能就可以用了。”

　　林湘儿也觉得这是目前唯一的办法，点头道：“好吧。希望这一路会平安无事吧。”

　　猿灵却暗自摇头，因为他能够清晰的感受到笼罩在这片沙漠的危机。心中嘀咕“看样子这一路不会很平静啊。”

　　抬头看了看天空，辨别了一下方向，猿灵和林湘儿冲天而起，在高空中一个转折就朝着前方飞去，瞬间就窜出了几公里。

　　飞了一天一夜，脚下的沙漠依然都是红色的，而且空气中弥漫的血腥味不减反增，现在猿灵甚至能够看到空气中琉璃着红色的雾气，很明显这都是鲜血构成的。

　　可是让猿灵奇怪的是尽管空气里弥漫着血雾，下面的沙子颜色也变得越来越深，可是他却并没有发现任何一具骸骨。

　　林湘儿显然也发现了这个问题，不由得疑惑道：“奇怪，有这么多鲜血应该能见到很多骸骨才对，可是为什么到现在连一具骸骨都见不到？这个地方真的越来越诡异了。”

　　猿灵停了下来，看着下方皱着眉头似乎在想什么，突然一拳轰出，一道冲击波击出，砸在地面上出现了深六米的巨坑，却依然没见到一根骨头。见此猿灵也不再尝试，和林湘儿再次上路了。

　　一路上猿灵和林湘儿都不说话，越是在这个地方呆久了，他们的心情就越觉得沉重。

　　也不知道他们飞的方向是不是正确的，空气中的血雾越来越浓，地上的沙子已经完全变成了黑色，太阳西下，更是给这个地区染上了一层妖异的红色。

　　猿灵拉着林湘儿停了下来，说道：“我们还是在这里住一宿，也不知道前方有什么东西。还是保险一点好一些。”

　　林湘儿也点点头，将自己的房子放出，和之前一样，她住二楼，猿灵则呆在一楼。

　　夜深了，月亮悬挂在空中，也不知是不是受到了血雾的影响，竟然散发出血色光芒。

　　猿灵和林湘儿都不敢打坐，纷纷留意房屋外面的动静。生怕有什么东西会突然冒出来袭击他们。

　　可惜有些时候偏偏是怕什么来什么，在这寂静的夜晚里，从远处突然发出一阵微弱的声音，而且声音由远而近，变得越来越清晰。

　　林湘儿从二楼跑了下来，和猿灵对视一眼，就从房间冲了出来。

　　看着远处冲天而起的沙尘暴，林湘儿有些惊慌道：“那是什么东西？”

　　猿灵也无法回答她，只能将百变穿在身上做好了战斗的准备。

　　林湘儿也将房子收了起来，穿上天罡，一双眼睛紧紧盯着远处冲天而起的沙尘，心中不停的祈祷着。

　　然而当他们看清楚眼前的一幕后，纷纷都抽了一口凉气，想都不想就冲天而起，远离了地面。

　　到现在他们才明白为什么一路上都没见到一具骸骨，因为下方那些原本应该静静的躺在地上的骸骨竟然犹如活物一般狂奔，从骸骨判断有人类，也有妖族，甚至还有一些不知名的生物。

　　下方密密麻麻，数都数不清的骸骨犹如一股洪流直接将猿灵和林湘儿刚刚所在的地方淹没。见此情形猿灵很清楚的明白刚刚如果自己一直呆在原地，很可能就会成为这些骸骨中的一员。

　　林湘儿的脸色也变得煞白，说道：“这是怎么回事？为什么骸骨还会自己行动？”

　　猿灵倒是不那么吃惊，毕竟曾经在修真界里的仙府中遇到过水晶骷髅，当时的水晶骷髅可不仅会动，还拥有自己的意识，而且实力强大的离谱，当初如果不是有大远古符文，现在他都无法站在这里观看眼前的震撼场面。

　　比起为什么骸骨会动，猿灵更感兴趣的是这些骸骨到底是从哪里来的。

　　抬头看了一眼骸骨重来的方向，猿灵说道：“我们过去看看，骸骨为什么会动里面应该会有答案。”

　　林湘儿也冷静了下来，点点头，和猿灵一起朝着骸骨奔来的方向飞去。


第一百三十二章 实力暴涨（上）

　　半途中，下面一直奔跑的股海突然开始相互厮杀起来，其激烈程度让猿灵看到了也不禁为之咂舌。而且让他感到惊讶的是那些骸骨似乎还保留了一些生前的技能，有些妖族骸骨能够发动自己的本名神通，好比能够控制土之力在身体表面形成一层由沙子构成的战甲，大大的增加了防御力。

　　至于有些人类骸骨甚至能够发动战技，有些战技是针对单体的，有些战技则是群攻，往往每一次发动强大的战技，周围的骸骨便都会支离破碎。

　　猿灵还发现每个骸骨死亡之后，就会冒出一层灰气，融入斩杀自己的敌人身上。吸收了这些灰气，那些骸骨战斗的更加勇猛起来。

　　林湘儿看着下面混乱不堪的战斗场面，说道：“真不可思议。这些骸骨似乎在通过战斗来不停的壮大自己，这样的事情真是闻所未闻。”

　　猿灵看了一眼一望无际的骸骨，说道：“看样子这一切的谜题需要找到这些骸骨的源头才行。”

　　林湘儿点点头，和猿灵开始继续飞行，而且他们发现越往里面飞行，骸骨的密度就越小，不为别的，因为这里的骸骨实力已经达到了一定的境界，战斗的时候需要的面积也会越多，而那些接近这个范围里的骸骨毫无疑问的被杀死了。

　　然而就在猿灵和林湘儿打算一口气进入最深处时，下方突然有一个人类骸骨抬起头来，长啸一声，眨眼间就来到了猿灵和林湘儿面前。

　　猿灵和林湘儿停了下来。眼前的骸骨手中拿着一根用骨头做成的剑戟，眼眶里绿火跳动，从气势上可以判断眼前的骸骨拥有渡劫期的修为。

　　骸骨盯着猿灵和林湘儿看了一会，突然张口咆哮道：“鲜血，活人，我要吃！”说完手中剑戟朝着猿灵和林湘儿刺了过来。

　　对于现在的猿灵和林湘儿，这种对手自然不会放在眼里，根本闪躲都不用，林湘儿辉了挥手，一股微风吹过，风中夹杂着亮晶晶的冰晶，骸骨还没到猿灵和林湘儿面前就变成了一具冰雕，直直的从地面落了下来。随后便直接被周围的骸骨踩并且吸收了从中冒出的灰气。

　　猿灵发现，这种实力的骸骨发出的灰气比之前看到的浓郁很多。而且他还明白了只要吸收了一定的灰气，就会拥有简单的意识。

　　这也让猿灵不敢在肆意乱飞，因为从这里开始似乎已经进入了危险区域，下面的骸骨都有了一定的意识。当然到现在位置遇到的最强大的骸骨实力也不过是大乘期，对于他们来说根本不足为虑。可是他知道前面将会有更厉害的骸骨存在。至于最强大的实力达到了什么境界，猿灵现在还不是很清楚。

　　猿灵想了想，将还在修炼中的蓝龙叫了出来，下面的骸骨实力虽然不怎么样，不过作为蓝龙的陪练对象还是很不错的。

　　一直呆在仙器当中修炼，蓝龙也渐渐觉得乏味，因此当他听到猿灵的召唤时，高兴的差点跳了起来。

　　蓝龙一从仙器当中飞出，就扑入猿灵的怀抱里，亲昵的叫了一声“爸爸。”

　　猿灵摸了摸蓝龙的头，说道：“你暂时不用一个人修炼了，下面这些家伙可以当你的陪练，也好让你在实战中多熟悉熟悉自己的力量。”

　　蓝龙这才看到了下面的情景，观察了一阵，蓝龙却突然不屑道：“就下面这些货色，还不够我塞牙缝的。怎么可能起到陪练的作用。”

　　猿灵有些好笑道：“虽然他们的单体实力不是很强，可是胜在数量多。你要知道量变可是会产生质变的。”

　　蓝龙似乎要证明自己所说的话，身处左手，一颗闪烁着电光的能量球快速成型，接着能量球直接射入地面，经过短暂的停顿之后，能量球爆炸，爆炸范围直接扩散到方圆百米，散发出去的冲击波更是不知扩散到什么地方。

　　片刻后，地面出现了一个巨坑，尽管周围的沙子拼命往里灌，却依然无法在短时间里填补，至于那些骸骨已经粉身碎骨，连一点骨头碎片都找不到了。而那些灰气因为没有骸骨吸收，就那么静静的漂浮在空中。

　　不仅是猿灵，林湘儿也震惊无比，嘴巴张的大大的，看向蓝龙的眼神直接发生了一百八十度大转变。

　　不等猿灵说什么，百变就现出原形，二话不说就张口喷出大远古符文，流离在空气中的灰色气体似乎找到了宣泄口，疯狂的朝着大远古符文飞去。

　　百变似乎很享受的模样，眯着眼瞥了一眼林湘儿，说道：“女人，看在主人似乎很重视你，我就把这点好处分给你好了。现在把我的分身召唤出来吧。”

　　林湘儿不清楚百变想干什么，不过既然百变都这么说了，她也只能照做，将天罡召唤出来，还没等她问出口，就有一股灰色气流在百变的控制下进入了天罡之中。

　　猿灵也有些疑惑道：“你这是在干什么？”

　　百变一边吸收着灰色气体，一遍解释道：“主人，这灰色气体就是灵魂之力，对于器灵来说是大补之物，而且还会大大缩短产生器魂的时间。一旦产生器魂之后，在吸收大量的灵魂之力，成为器灵也不是很困难了。”

　　林湘儿这才明白过来，不由得赶集的看了百变一眼，由衷道：“谢谢你。”

　　百变却不再理会她，开始专心致志的吸收这些灰色气体。

　　看着百变不断吸收，猿灵也有些好奇，不由得发动大远古符文，将一些灰色气体吸入了体内。

　　透过大远古符文之后，灰色气体变得和空气一样透明，里面一些负面的能量则全被净化掉了。而这股精纯的灵魂之力被妖婴吸入，让妖婴变得更加凝视，也更加壮大了一些。

　　见此猿灵也不由得开始疯狂吞噬起来，在修炼途中最难以提升的就是灵魂之力，往往是随着境界的提升而缓慢增加。而一旦拥有强大的灵魂之力，不仅是修炼的速度会大大提高，就连以后达到的成就也会高很多。

　　林湘儿看到猿灵双眼放光，近乎疯狂的和百变抢夺这股灵魂之力，心中好奇，便将一丝灵魂之力吸入体内。

　　可是由于没有大远古符文的净化作用，灵魂之力当中蕴含的负面能量在体内爆发，让林湘儿的脑海瞬间短路，竟然无法稳住身形从天空掉落下来。

　　猿灵见此吓了一跳，赶紧将林湘儿扶起，这时才发现林湘儿的面部表情很奇怪，一双眼睛不停的流着眼泪，可是嘴里却笑得异常开心，让猿灵有些摸不着头脑。

　　过了好一会林湘儿才恢复了正常，看到自己被猿灵抱在怀里，脸上羞红，赶紧挣脱出来，问道：“你干什么？”

　　猿灵看着林湘儿，说道：“这句话是我想问的。你在干嘛？为什么不停的流泪还疯狂的大笑？”

　　林湘儿摸了摸脸，发现确实是湿润润的，就将刚刚自己吸收了灵魂之力的事情说了一遍。

　　猿灵想了想，很快就明白了问题所在，说道：“看样子这东西用普通的方法吸收是很危险的事情。一不小心就会被灵魂之力当中蕴含的负面能量控制住，很可能从此失去自我，最大的可能就是会变成另一个人。”

　　林湘儿听到这番话，马上惊出了一身冷汗，不由得一阵后怕，不过随即却疑惑道：“可是为什么你看起来好像没事？”

　　猿灵却只是微微一笑，转移话题道：“先别说这么多。待会你抓着我的手，我把灵魂之力传给你一些。蓝龙，你也抓住我的另一只手。吸收这些对你以后的修行有很大的帮助。”说完就重新来到了高空中。一只手拉着蓝龙，另一只手拉着林湘儿，猿灵这才开始继续吸收灵魂之力。

　　猿灵集中精神，一道黑白色光芒在额头上冒出，这还是猿灵第一次尝试不用双手捏出大远古符文。本来他也只是抱着尝试的心态，却没想到竟然真的成功了。

　　小心翼翼的控制者大远古符文，将下面的灵魂之力吸入体内，在将这股灵魂之力分成三份，分别输入林湘儿和蓝龙体内。

　　这次林湘儿并没有任何异常，而她也明白了吸收灵魂之力的好处，原本只有拳头大小的仙婴竟然以肉眼可见的速度变大，被困在了瓶颈的境界竟然有松动的迹象。

　　蓝龙也得到了不少好处，刚刚渡过天劫的他还无法百分百的控制体内突然庞大起来的能量，然而这次吸收了灵魂之力后，他感觉到自己对体内力量的控制力越来越强，也越来越得心应手，现在他有信心用刚刚相同的能量造成更大的伤害。

　　而效果最差的就是猿灵，不仅要将灵魂之力分散给林湘儿和蓝龙，再加上他拥有两个妖婴，灵魂之力被吸收之后根本看不出有什么变化。不过他也并不着急，依旧不紧不慢的吸收着灵魂之力。

　　在猿灵和百变的疯狂吸收下，空气中的灰气已经消失的差不多了，就算有也不可能有任何作用。因此猿灵和百变也就停了下来，不过就算如此还是让他们收获颇丰，特别是林湘儿，差一点就可以突破到仙君境界。只有到时候她才真正的可以在仙界立足，才能得到其他仙人的尊重。


第一百三十二章 实力暴涨（下）

　　猿灵一行开始赶路，只不过这一次他们并没有忽略下面的那些骸骨，只要见到几只就会杀死几只，这样能够提升灵魂之力的机会可不多。

　　不知杀了多少只，在他们的背后已经没有剩下一具骸骨，正当他们打算继续猎杀这些骸骨时，从前方突然传来一声长啸，啸声中充满了敌意。

　　猿灵他们纷纷停了下来，明白真正的高手要来了。

　　片刻后，一个人类骸骨出现在他们面前，不同于之前遇到的骸骨，眼前这具骸骨显然拥有不下于仙将的实力，而且浑身骨头雪白如雪，散发出淡淡的寒气，竟然将骨头修炼到成了冰属性，这是猿灵他们并没有想到过的。

　　那句骸骨看着眼前活生生的一群“人”，有些讶异道：“真是稀客。没想到这死亡之境竟然还会有人误闯进来，要是被其他家伙看到了，还不要疯狂了啊。”

　　猿灵皱眉道：“死亡之境？那是什么地方？”

　　骸骨怪笑道：“看样子你们是误闯进来的啊。也罢，反正你们也无法活着离开，我就大发慈悲的告诉你。这个地方叫死亡之境，怎样形成的我就不清楚了。我只知道进入这里的生物没有一个活着离开的。最后要么被杀死同化成我们的同类，要么就直接魂飞魄散，魂魄碎片被吸收掉，从此消失在这个世界上。”

　　猿灵打量了一下骸骨，问道：“你这种实力在这里算厉害的吗？”

　　骸骨摇头道：“不，我这种实力的家伙在这里多如牛毛。最厉害的是骷髅皇，他是这里的霸者，在他麾下有四大将，实力达到了仙君巅峰，而在他们的手下还有至少掌握着数十万兵力，你们刚刚杀死的就是四大将之一的骨龙王的手下。不过都是杂鱼，杀了就杀了吧。反正以你们的实力死了之后足够弥补那些死去的废物了。”

　　猿灵不由得苦笑一声，说道：“没想到竟然又莫名其妙的来到了奇怪的地方。看样子要从这里回到仙界需要找到所谓的骷髅皇才能明白。”

　　此话一出，那句骸骨似乎听到了很好笑的笑话般，疯狂的大笑起来，说道：“我有没有听错。竟然有人妄图去接见骷髅皇陛下，哈哈哈……真是笑死我了。”

　　看着一具骨架在面前疯狂的嘲笑自己，猿灵顿时感到心中很不爽，对林湘儿说道：“这家伙是不是很讨厌？”

　　和猿灵相处了这么久，林湘儿也摸清楚了他的脾气，闻言好笑道：“是挺讨厌的。特别是他的声音，难听的要死。”

　　猿灵点点头，说道：“没错，就是这样。所以……”话还没说完，就一个闪身来到了还在大笑的骸骨面前，双拳瞬间击出了几百下，可怜那具骸骨还没有表现出什么实力就被打散了。

　　将散落的骨头收起，将这些交给了林湘儿，说道：“收下吧。等以后加入天罡里面，这样应该会增加天罡的寒冰属性。”

　　林湘儿看着雪白如雪的骨头，也不客气就收了起来，反正在贵重的东西都收了，也不多这一件。之后在将飘散在空气中的灵魂之力吸收掉。猿灵发现这次的灵魂之力颜色比较淡一些，比之前吸收的纯净很多。

　　吸收完这些灵魂之力，猿灵也不再急着赶路，而是进入洞天仙器里开始巩固如今的修为。灵魂之力的疯狂增长也让猿灵感到一阵不适，妖婴也似乎已经达到了极限，不断的有光芒闪烁。

　　将自己的分身留在外面，找了个地方躲起来之后，猿灵就一头进入仙器中，赶紧开始修炼起来。

　　逆天诀运转起来，阴阳妖婴不断喷吐出阴阳之力输入四肢百骸，每运转一个周天都会让有些膨胀的妖婴收缩一些，再次喷出的阴阳之力也变得更加精纯，从外界吸收的灵气转化成阴阳之力的速度也变得更快了。

　　林湘儿的状况也差不多，吸收了那么多的灵魂之力，早就可以突破到仙君境界，如今调动体内仙元开始运转，一发不可收拾，周围的灵气疯狂的涌入体内。体内仙元也快速增长，运转的速度快的离谱，险些失控。

　　林湘儿竭尽全力控制者这股仙元，只是依然还是有少部分仙元透体而出，一道道电弧激射而出，而且被电弧打中的地方竟然结冰，很快林湘儿周围就变成了冰雪世界。

　　猿灵感受到外界传来的不稳定能量流，赶紧睁开眼睛，正好看到林湘儿的状况，暗道不好，一个闪身就来到林湘儿身边，双手抵住林湘儿背后，将外泄的能量全部吸入自己的体内。

　　起初这股外来的能量企图在猿灵体内肆意破坏，不过却被阴阳之力快速化解，然后精纯的阴阳之力在输入进林湘儿体内，帮他梳理着已经紊乱的仙元。而且猿灵也通过这次机会开始熟悉冰雷属性。

　　有了猿灵的帮助，林湘儿体内的情况终于稳定住了，紧锁的眉头舒展开来，在阴阳之力的帮助下，体内仙元变得更加精纯，同时体内经脉也在得到滋润，变得更加坚韧。

　　随着一声玻璃破碎的声音，林湘儿有种茅塞顿开的感觉，仙元运行的更加顺畅了。而且仙婴也变得更加凝实，她甚至能够清晰的看到仙婴的一根根头发，这是在以前根本无法做到的。

　　猿灵并没有因为林湘儿突破而停下来，而是一遍又一遍的运转着逆天诀，用心感受着冰雷两种属性。慢慢的体内阴阳之力首先衍生出五行之力，这还是他第一次尝试一次性的衍生出这么多属性的力量，因此觉得有些吃力。

　　而这五行之力自然也输入进林湘儿体内，融入林湘儿的肝心脾肺肾当中，帮助她滋养着这些器官。

　　林湘儿只觉得浑身进入温泉当中，五脏六腑传来一股温暖的感觉，让她不由得呻吟出声，实在是太舒服了。

　　猿灵却已经完全入定，根本不知道其他事情，只是全神贯注着体内的五行之力，在慢慢的控制者五行衍生出雷冰之力。

　　随着时间的流逝，猿灵已经不知道自己运转了多少个周天，终于一直形成平衡的五行之力开始衍生出一股新的能量，慢慢的这股能量越来越多，开始发出一连串的雷光。雷光越来越多，马上就成为第六种能量开始在猿灵体内运行。

　　当雷之力进入林湘儿体内之后，也和她的仙元产生共鸣，可能是受到了牵引，猿灵的雷之力竟然直接进入了林湘儿的仙婴当中。

　　这要是放在以前是根本不可能发生的事情，可是不知为何猿灵就是做到了。而且这股雷之力进入林湘儿仙婴以后更是让林湘儿浑身一颤，全身突然传来一股酥麻感，让她不由得发出了一声小猫叫春的声音。

　　猿灵衍生出的雷之力越来越多，涌入林湘儿的仙婴里的也越来越多，让林湘儿更是娇喘连连，要不是猿灵的双手从背后托住了她，现在她都无法坐在地上。

　　这种由灵魂深处传来的感觉让林湘儿体会到了前所未有的快感，这也让她觉得置身云端，而且这种感觉还在变得越来越强烈。

　　就在林湘儿快要忍受不了这种感觉时，这股不断增加的快感终于停了下来。接着他又感觉到一股冰凉的气息涌入仙婴中，让她快速的从云端跌落下来。

　　也不知过了多久，当猿灵完全将这两种属性掌握之后，这才从入定中醒了过来。

　　可是当他收回双手后就感觉到一阵幽香扑鼻而来，还没等他反应过来，就感觉到一个柔软的身体进入自己的怀抱中。

　　睁开眼睛，看到林湘儿满脸通红，嘴巴微张，轻轻的娇喘着，脸上渗出细密汗珠，将秀发贴在俏脸上。

　　猿灵并不知道发生了什么事，看到林湘儿这个模样，疑惑道：“你怎么了？”

　　林湘儿已经连说话的力气都没有了，只能半眯着眼睛看着猿灵，这股娇弱无力的模样让猿灵也不由得怦然心动。

　　过了好一会，林湘儿才缓过劲来，从猿灵的怀里挣扎出，什么话都没说就开始打坐，只不过怎么也无法完全入定。

　　猿灵闻了闻鼻尖索绕的幽香，不由得说道：“真香啊。”

　　这句话说的并不避讳，让林湘儿的身子再次晃动了一下，脸色变得更加嫣红了，犹如一个熟透的水蜜桃。

　　这时蓝龙飞了过来，看到猿灵和林湘儿坐在一起，问道：“爸爸，你们在干什么呢？”

　　猿灵说道：“没什么，只是在帮助她修炼罢了。你呢？修炼的怎么样了？”

　　蓝龙说道：“我也差不多了，应该能够再次吸收灵魂之力了。没想到竟然会有这么快速修炼的方法，早知道这样我们就不用辛苦修炼了，直接杀人之后吸收他们的灵魂好了。”

　　猿灵一听到这句话，脸色马上沉了下来，训斥道：“你给我听着，这次是第一次我也就这么算了。可是如果下次你再敢说这种话，可不要怪我出手教训你。”

　　蓝龙还是第一次被猿灵训斥，有些不满道：“什么吗？我只是随便说说罢了。况且爸爸不是说人……”

　　“你给我住口！”

　　不等蓝龙说完，猿灵就大喝一声，说道：“就算如此我们也不可能滥杀无辜。你给我记住，如果以后让我明白你肆意屠戮任何生命，我都不会手下留情。”

　　看着猿灵似乎真的动怒了，蓝龙缩了缩脑袋，说道：“知道了。我一定记住爸爸说的话。”

　　看着满脸委屈的蓝龙，猿灵走过去摸了摸他的脑袋，柔声道：“不要怪我对你大吼大叫的。我们之所以杀戮是为了生存，变得更强是为了保护自己。强大的力量是用来保护弱者，而不是用来屠戮弱者的。人类一直都说弱肉强食，因此理直气壮的进行着杀戮，这也导致了很多生物在他们的屠刀下灭绝。可是人类却忘记了，所谓的弱肉强食是生物们为了生存而定下的大自然最基本的法则，而不是人类用来进行杀戮的借口。”

　　蓝龙似懂非懂的点点头，虽然蓝龙的实力成长快的惊人，可心性依然是个孩子，对于这种道理还不是很清楚。

　　而林湘儿听到这番话之后，心境也慢慢平静下来，不一会就入定了。


第一百三十三章 鸿门宴（上）

　　在仙器里修炼了几天，猿灵带着林仙儿和蓝龙才重新来到了死亡之境。

　　猿灵的分身也完成了自己的使命，重新变回了一根猴毛。

　　飞到空中看了看，发现过了这么多天依然没有骸骨出现在这里，这让猿灵有些疑惑。不过他也不再多想，毕竟才来到这里没多久，很多事情根本不知道。因此他也并没有太过在意这件事。

　　他们继续深入，不过这次飞了几公里元都没有见到一具骸骨，猿灵这才感觉到一丝不寻常，赶紧停了下来。

　　林湘儿也已经感觉到了不同寻常，来到猿灵身边，说道：“有点不对劲。太安静了，而且根本感受不到任何能量波动。我看我们还是小心点比较好。”

　　猿灵点头道：“看来我们的存在已经被传遍了整个死亡之境，不知道他们在前方有没有设什么陷阱。”

　　这时一道尖细的声音在猿灵上空响起“想知道吗？想知道就过去看看啊。”

　　猿灵猛然抬起头，不知何时上空竟然出现了一具骸骨。这句骸骨只有一米高，脊椎呈弓形，背后生长着一对肉翅，手脚纤细，似乎一碰就断。可就是这看似不堪一击的骸骨却带给了在场众人庞大的压力。

　　猿灵问道：“负责杀死我们的就是你？”

　　那具骸骨瞬间来到猿灵身前，怪笑道：“不错，我是古龙王麾下的十六骨战将之一，叫佝虏，是这次负责将你们抓回去的。不过好久没有闻到生物的味道了，这股生机勃勃的灵魂波动，啊～光是闻着就让我有些欲罢不能了。”

　　林湘儿最讨厌的就是这种类型，站出来，说道：“这家伙交给我。这种类型看了就讨厌。如果不把它给亲手打碎了，会让我晚上做噩梦的。”

　　猿灵也没有抢，让开了一段距离，至于更是似乎兴致缺缺，看都不看佝虏一眼，就跟着猿灵退到了一旁。

　　佝虏看到林湘儿，浑身骨头都咯咯乱颤，欢呼道：“你先来？真幸运啊。我最喜欢女人了。特别是你这种细皮嫩肉的，摸起来感觉真是爽啊。先让我想想，待会应该从哪里开始下手呢？”说着头骨还上下动了动，似乎在打量着林湘儿。

　　林湘儿进入仙君境界之后，心境提升了很多，对于这种赤裸裸的挑衅有了很强的免疫，无所谓道：“如果你有本事就来摸摸，本姑娘绝对会满足你。”

　　将天罡穿在身上，伸手虚握，身上的战甲手臂位置慢慢拉长，将整个手臂包裹住，在尖端则出现了一把巨剑，巨剑的大小和林湘儿身体差不多，形成很大的反差，给了猿灵强烈的视觉冲击。

　　佝虏摸了摸收藏，发出骨骼摩擦的声音，让人停了头皮发麻。

　　林湘儿率先出手，手中巨剑似乎毫无重量一般，轻轻一挥，一道长长的剑气横扫出去，在空中割裂空气，发出尖锐的呼啸声，几百米的距离在短短三个呼吸时间就达到了。

　　然而剑气却并没有大中佝虏，刚刚还在剑气攻击范围之内的佝虏竟然瞬间来到了林湘儿身前，空洞的眼眶距离林湘儿的眼睛只有几厘米，几乎瞬间林湘儿就感觉到了致命的气息。

　　下意识的将手中巨剑上挑，佝虏再次避开，只是不知何时林湘儿身上的竟然被留下了五排深深的白色印痕，而且痕迹恰好是在林湘儿的胸部。

　　见到这一幕，远处的猿灵突然感到一阵不爽，说道：“这家伙果然很让人讨厌，要不要就这么灭了他？”

　　蓝龙打了个大哈欠，摸了摸眼角溢出的泪珠，说道：“爸爸你想去就去吧，反正我是没什么兴趣。连这种货色都打不过，那个女人也真是够废柴的。”

　　猿灵却不以为然道：“蓝龙，这就是你不对了。林湘儿还没有用出全力呢。”

　　蓝龙看了一眼猿灵，不知为何被蓝龙的眼神扫过，猿灵不自觉的咳嗽了两声。

　　另一方面，林湘儿被吃了一次豆腐，心中恼火，手中巨剑开始快速飞舞，在身体周围形成一连串剑影，将每个角落都覆盖在剑影之下。

　　佝虏见此却不停的说道：“太慢了，太慢了。在快一些，在快一些啊。”说着从密不透风的剑影下依然来去自如，在林湘儿的身上留下了一道又一道白色抓痕。

　　林湘儿正变得越来越烦躁，却突然看到远处猿灵一脸不爽的看着这里，心中高兴，暗道：“难道他是因为我被吃了豆腐才不爽的吗？”

　　这么一打岔，身形停顿了一下，佝虏不失时机的一拳砸在了林湘儿的身上，强大的冲击力直接将林湘儿的身体犹如炮弹般朝着猿灵射了过去。

　　一把抓住飞来的林湘儿，猿灵问道：“怎么样？如果需要帮忙说一声。”

　　林湘儿咳嗽了几下，看到猿灵关切的眼神，甜甜一笑，说道：“不用，这种货色还不需要你出手。我一个人足够了。”说完再次朝着佝虏飞了过去。

　　林湘儿毕竟是散修出身，从修真以来无时无刻都在战斗中度过，因此也积累了相当丰富的战斗经验，只不过一直以来不是遇见了强到离谱的家伙，就是什么麻烦都被猿灵出手解决，因此才显得她没有一点战斗力。而林湘儿本身也开始过分的依赖猿灵，以至于现在都到了仙君境界，却依然只拥有仙将时期的战斗力。

　　林湘儿明白在这样下去自己达到的成就会很有限，必须通过战斗来重新找回当初的自信。所以这一场仗不管如何都要打赢。

　　在脑海中回想着当初的战斗技巧，手中的巨剑也开始井然有序的刺出收回，每一下虽然并没有打中佝虏，身上的白色痕迹依然不时增加，可是随着时间的推移，佝虏能够攻击到的次数变得越来越少。相反林湘儿的攻击却变得越来越吸力，每一次攻击都将雷冰两种属性完美的配合在一起，让佝虏的行动慢慢封印起来。

　　佝虏攻击了一会发现这点后，就马上停了下来，说道：“没想到小女孩的战斗技巧挺厉害啊。算了，本来想多带你玩玩的，不过既然无法揩油在玩下去也没意思。我还是早点把你们都给抓过去，说不定古龙王一高兴就会赏赐我几块鲜肉呢。”

　　林湘儿渐渐的找回了当初的感觉，而且当时使用起来非常晦涩的招式现在用出来根本毫不费力，只是在短短时间内她的战斗力就提升了一大截。

　　听到佝虏的话，林湘儿也点头道：“我想我也应该差不多该把你了结了。已经拖了太长时间，我们还要去见一见那所谓的骷髅皇呢。”

　　佝虏大笑道：“小丫头，你真是喜欢开玩笑。好吧，看在你临死都不忘让我开怀大笑，我就用最温柔的手法把你杀了。我保证你一定感觉不到任何痛苦，因为在你感觉到之前我就已经把你的身体给撕碎了。”

　　佝虏说完之后，原本瘦小的身体竟然开始膨胀起来，一身骨头开始变得越来越粗，特别是身后的翅膀变得越来越大，指甲骨也开始拉长，变得寒光闪闪。马上佝虏就变身成一个身高两米的高个，背后的翅膀更是大的惊人，张开足有十米长。

　　成为大汉之后，佝偻的气势攀升，刚刚还是仙将境界的他竟然直接达到了仙君境界，单论气势上竟然压过了林湘儿。

　　林湘儿并没有因为佝虏在气势上压过自己就有所退却，在她的一生里越级杀敌已经司空见惯，除非是对方拥有压倒性的力量，否则都无法让林湘儿产生畏惧。

　　身形一动，在空中不停的变换方位，手中巨剑却缩小到和普通剑大小，每一次挥动都会让带起一道道波纹。这些波纹聚集在一起，形成了一股巨大的冲击波，眨眼间就来到了佝虏的身前。

　　佝虏双手交叉在胸前，直接硬抗了林湘儿的攻击。

　　一声剧烈的爆炸声响起，尘烟弥漫。不等这些尘烟消散，佝虏就冲了出来，嘴中大笑道：“没用的，我放弃了使用武器，专门强化了自己的骨头，在骨龙王麾下的战将中我的骨头是最硬的，不管什么仙器都无法斩断我任何一根骨头。”

　　林湘儿发出了这一击之后，就不再多看佝虏一眼，转过身说道：“不错。你的骨头真的很硬，正如你所说仙器根本无法斩断你的骨头。可惜你今天遇上了我，我的天罡稍微和仙器有所差别呢。”

　　说道这，佝虏也来到了林湘儿背后，刚想发起攻击，却突然发现自己的视线竟然划成了好几个部分，犹如一块碎裂的玻璃中映射的景象一般。接着随着“砰！”的一声巨响，佝虏的身体断裂成了无数块，从天空中掉落下来。

　　林湘儿将天罡收起来，看着猿灵飞过来，便露出了一个胜利者的笑容。

　　猿灵微微一笑，说道：“刚刚那一击真漂亮。没想到你的战斗力还是蛮强的。以前怎么就没看出来呢。早知道这样我也用不着所有事情都自己解决了。”

　　林湘儿有些调皮的皱了皱鼻子，不满道：“难道以后有困难了你还想让我去解决吗？”

　　猿灵呵呵一笑，说道：“如果是小事当然会拜托你了。如果是大事自然就是由我解决。好了，先不说这些，这家伙拥有的灵魂之力很庞大，而且精纯很多，我们抓紧时间吸收吧。要不然待会又来一个家伙就又要费一番手脚了。”

　　话音刚落，林湘儿和蓝龙就自然的抓住了猿灵的双手，而百变则吐出大远古符文，开始将下方流离的灵魂之力吸收干净。


第一百三十三章 鸿门宴（下）

　　在死亡之境待了将近一个月，自从杀死了佝虏之后就再没见到一具骸骨，甚至连一根骨头都没有见到。

　　蓝龙一开始还兴致勃勃，不过到后来实在觉得无聊，就自己先进入洞天仙器当中，继续修炼去了。

　　猿灵则带着林湘儿完全深入了死亡之境里面，看着周围一片血红，猿灵的心情也开始变得烦躁起来。

　　林湘儿也抱怨道：“这群家伙是存心躲着我们是不是？要不然这么久了怎么可能一具骸骨都没有发现呢。”

　　猿灵深吸了一口气，打算让心情平复一下，谁知道一股血腥味直冲脑门，让他的心情变得更加烦躁了。

　　猿灵微皱眉头，说道：“这个地方根本不适合生物生存。这些血腥气味似乎能够激起体内的杀戮欲望。看样子那些骨头想看着我们自相残杀，最后坐收渔翁之利。”

　　林湘儿不屑道：“就他们那个实力，来一个杀一个。就算身受重伤他们也不可能得到任何好处。”

　　百变并不需要呼吸，也没有太多感情，因此血雾根本对他毫无作用。

　　最后猿灵受不了了，召唤出分身，让百变和分身赶路，自己则带着林湘儿进入了洞天仙器当中。

　　吸入了一口新鲜空气，猿灵顿时感觉到脑子清醒过来，蠢蠢欲动的杀戮欲望也渐渐平息。随着阴阳之力的运转，侵入体内的血雾被逼出了体外。

　　林湘儿也是如此，只不过似乎她吸收的血雾非常多，排除的量比猿灵多了至少两倍。

　　血雾被排除后，在猿灵和林湘儿的上空凝聚了起来，形成了一朵不大的血云，只不过在太阳石散发出的光芒下迅速消融，很快就消失不见。

　　猿灵见此若有所悟道：“看样子只有至阳的火焰才能彻底消灭这些血雾。要不然我们就算能够排除血雾也无法消灭他们，会再次被吸入体内。这个死亡之境名字起的真贴切，来到这里如果没有特殊本事，最后的下场就只有死亡。”

　　林湘儿抬头看着消散的血云，心有余悸道：“这些东西真邪门。竟然能够激发出人类最原始的杀戮欲望，如果再晚一点我很可能就会控制不住而和你大打出手。”

　　这时猿灵突然微笑道：“看样子那些骨头等不及了。走，出去见识见识这个地方所谓的高手。”

　　林湘儿已经知道猿灵拥有身外化身的能力，明白这是外面的分身给了猿灵讯息，抱着好奇的心情，跟着猿灵离开了洞天仙器。

　　重新来到死亡之境，发现原本弥漫在空气中的血雾被逼退了几百米，露出了一小片空地，而在猿灵和林湘儿面前正有一具长一丈的骨蛇盘旋着身体，冷冷的盯着他们。

　　猿灵看到这骨蛇之后马上感觉到它和之前遇到的佝虏不一样，是真正的高手，虽然只是静静的悬浮在面前，看似毫无防备，猿灵却有种无从下手的感觉。这种感觉就算是林湘儿也一样，面对佝虏的时候她凭借着天罡的剑刃轻松将其斩杀，可是面对这条骨蛇却无法有必胜的信心，就算能胜也只会是惨胜。

　　骨蛇看到猿灵和林湘儿后，便开口道：“我们的骨龙王有请，请跟我来。”

　　林湘儿首先拒绝道：“不去。很显然这是个鸿门宴，有去无回。只有傻子才会跟着你过去呢。”

　　骨蛇并没有说话，只是静静的盯着他们，似乎很有把握能让他们跟着自己去见骨龙王。

　　猿灵盯着骨蛇好一会，突然展颜一笑，说道：“好，我就跟你去。顺便见识一下你们口中的骨龙王到底有什么能耐。”

　　林湘儿刚想劝说，猿灵却制止道：“放心，如果到时候打起来了我们大不了逃就是了。如果硬是要逃跑，他们也不可能拿我们怎么样。”

　　林湘儿看到猿灵自信的笑容，叹气道：“随你了。真搞不懂你。明知道是陷阱却还要往里跳。”

　　猿灵只是报以微笑，对着骨蛇说道：“你就给我带路吧。”

　　骨蛇掉转头，奇怪的是那些血雾似乎很怕骨蛇，在骨蛇来到之前纷纷避让，这让猿灵和林湘儿啧啧称奇。

　　一路无话，在骨蛇的带领下猿灵和林湘儿完全深入了死亡之境，来到了这里已经能够看依稀看到下面一阵黑影晃动，只不过血雾太浓了，根本看不清楚。

　　骨蛇停了下来，转过身子说道：“你们在这里等一下，我进去汇报一声。”不等他们答应就自顾自的离开了。

　　林湘儿见此马上警惕起来，将天罡穿在身上，全神贯注的注意着周围的一切。相反猿灵却显得悠然自得，似乎一点都不担心对方耍诈。

　　片刻后，骨蛇重新回来了，期间并没有发生任何事情，似乎他们真的只是邀请猿灵和林湘儿过来一趟，至于要做什么现在猿灵还没有想明白。

　　在骨蛇的带领下，他们来到了血雾最浓郁的地方，周围的一切已经无法看清楚，血雾也逼近到了骨蛇十米周围内，看得出这已经是骨蛇能够做到的极限了。

　　来到这里后，骨蛇就恭敬的站在旁边，身上的气息也尽量收敛，看得出它对骨龙王还是非常敬畏的。

　　慢慢的前方血雾开始朝两旁分开，一条身长之后一米的小骨龙飞了过来。

　　骨龙王来到猿灵他们面前之后，便问道：“你们就是最近把我的手下杀死并且吸收灵魂之力的人？”

　　猿灵点点头，说道：“没错。就是我们。我想你应该就是他们口中的骨龙王了。没想到竟然会是这样的小不点。”

　　骨蛇大怒，吼道：“大胆，竟然敢对骨龙王无理……”

　　骨龙王制止了骨蛇“算了。”

　　然后才和猿灵说道：“实话告诉你，本来我肯定你们会被这些血雾弄得发狂，最后抑制不住杀戮欲望而自相残杀，到时候我在你们临死前将灵魂吸收掉。可惜你竟然拥有洞天仙器，虽然不知道里面的世界成型了多少，不过一旦有洞天仙器，这些血雾就基本没什么用了。所以我这次把你们叫过来不为别的，给你们两条路走。乖乖的成为这里的一分子，这样我保证可以让你们保存最完整的灵魂。第二，就是死后被我吞噬你们的灵魂。好了，我给你们充足的时间考虑，想好了在告诉我答案。”

　　猿灵打量了一下骨龙王，并没有任何气息外泄，也就是说它已经能够自如的将自己的能量收敛在体内，这表示骨龙王的实力达到了很高的层次，至少现在的他还看不出骨龙王的境界。

　　林湘儿盯着骨龙王看了好一会，凑近猿灵低声道：“这个骨龙王的实力我看不透。难道他已经突破了仙君的境界？”

　　猿灵的表情也凝重起来，说道：“不清楚。反正不好对付就是了。”

　　看了一眼旁边的骨蛇，心中想了一下，待会如果发生争斗对付骨蛇不成问题，可是最大的关键还是骨龙王。到现在猿灵才明白自己似乎有些轻敌了，暗叹道：“果然应了人类那句话，装X遭雷劈啊。”

　　这时猿灵突然问道：“待会发生战斗你是自己面对我们呢？还是会让你的手下一起攻击？”

　　骨龙王显然没想到猿灵竟然会说出这种话，愣了一会，大笑道：“你这家伙真幽默。放心，如果你们选择了和我战斗，那我那群手下是不会出手的。况且在场能够杀死你们的也就只有我了。他们比起你们还差了一些。”

　　猿灵点了点头，突然大喝一声“动手。”

　　百变和猿灵心灵相通，几乎在瞬间就装备在了他的身上，手中拿着一根棍棒，挥舞着朝着骨龙王飞了过去。林湘儿也几乎同一时间穿上天罡，依然是那把巨剑，划过空气呼啸着朝骨龙王砍了过去。

　　骨龙王对于猿灵的突袭并不在意，看着近在眼前的攻击不闪不避。随着一声巨大的轰鸣声，强大的冲击波扩散，让骨蛇不得不进行避让，而猿灵和林湘儿则因为反震力快速飞退。

　　而刚刚那两次攻击并没有给骨龙王造成哪怕一丁点伤害，连个骨灰分都没有蹭掉一些。

　　骨龙王并没有立即反击，而是看着猿灵和林湘儿，问道：“你们也就不要玩什么试探了。趁现在还是用尽全力攻过来，也许能够让我受点伤也说不定呢。”

　　猿灵和林湘儿对视一眼，明白现在不是保留实力的时候。只见林湘儿手中的巨剑再次收缩，见此骨龙王呵呵笑道：“这就是杀了佝虏的招数啊。能够把它粉身碎骨，相比这招的威力应该不错，不知道我的身体能不能承受的住啊？”

　　话虽如此，可是看骨龙王的样子却没有一丝紧张，就算是傻子都看得出来他是口是心非。

　　林湘儿眉毛一挑，原本停下来的巨剑再次缩小一圈，已经能够感受到强烈的剑气抑制不住就要喷涌而发，原本如臂使唤的巨剑似乎变得异常沉重起来，林湘儿每挥动一下都显得异常缓慢。

　　随着一圈圈波纹再次汇聚，这次蕴含的破坏力比起之前高出了不止十倍，这也是林湘儿现在能够发出的最强大的攻击。波纹越来越缩小，缓慢的逼近骨龙王。


第一百三十四章 龙语术（上）

　　波纹逼近骨龙王，紧接着就响起了一阵乒乒乓乓的声音，冒出了无数火星。

　　过了一会，火星消散，而骨龙王依然静静的悬浮在原地，点头道：“一共一万三千六百八十七次攻击，每一次攻击都拥有仙将的全力一击的威力。对于刚刚突破到仙君境界的你来说能有这种实力已经算不错了。我看就算遇上了成名已久的仙君也很难是你的对手。”

　　这时一声怒吼传来，猿灵的身体急剧膨胀，身上的战甲也跟着改变。这时候猿灵也无法在隐藏实力，直接恢复成妖躯，战斗力瞬间飙升。

　　还好猿灵体内的是阴阳之力，本身并没有妖族特有的妖气，再加上百变能够隐藏任何气息的能力，因此到目前为止林湘儿还没有看出来猿灵是妖族。

　　骨龙王倒有些惊讶道：“妖族？没想到你隐藏的挺好，竟然连我也瞒过去了。不错，就让我看看你到底有多少斤两把。”

　　猿灵二话不说，抡起手中变得巨大的棍棒，棍棒的前端变得异常巨大，这也使得骨龙王犹如一只蝼蚁般渺小。

　　毫无花哨的一次攻击，笼罩在棍棒下的骨龙王感受到强大的压力，身上的骨头也发出咯咯的声音，至于骨蛇早就承受不住这里的战斗余波而离开了。

　　骨龙王大叫一声“好！”

　　说完探出一爪，龙爪瞬间膨胀，变得比棍棒更大，竟然就那么托住了棍棒，接着手臂稍一用力，棍棒以闪电般的速度荡起，让猿灵在空中稳不住身形，做了好几十圈后空翻。

　　勉强稳住了身体，猿灵再次大喝一声，整个身子迅速旋转起来，同时不停的转换方位，在空中留下了一道道残影，骨龙王也不再显得游刃有余，不停的挥动龙爪进行抵抗，每一次碰撞都会爆发出强大的余波扩散，将周围的血雾再次逼退五十米。

　　林湘儿见到猿灵的模样，一开始也吃了一惊，不过随后就想到了天罡变，以为猿灵是使用了天罡变，暗道：“你这家伙蛮聪明的。”可是她却忽略了一点，天罡变虽然能够变换身形，却无法然实力暴涨。

　　只是现在这个节骨眼上这些细节根本没时间去想。闭上眼睛苦思冥想到底要变成什么模样，这时一道模糊的影子出现在脑海里，体内的仙元开始自动运转。接着林湘儿仰头发出一声清脆的鸟鸣，身体也跟着变化，竟然变成了一只浑身闪烁雷光的怪鸟。

　　更让人惊奇的就是变成这副模样之后，林湘儿的实力再次得到提升，而且原本拥有两种属性的仙元突然只剩下了一种属性。

　　林湘儿却不管这些，感受到自己的实力再次提升，心中高兴，翅膀一震，化作一道闪电也加入到了战场上。

　　变身成雷鸟之后林湘儿的攻击变得更加犀利，而且每次攻击都附带雷电效果，尽管对骨龙王的身体造成不了任何伤害，却能够直接作用在灵魂上，闪电对于灵魂的伤害还是不容置疑的。

　　骨龙王也有些不耐烦了，大吼一声，身上爆发出强大的能量冲击波，将猿灵和林湘儿逼退，身体发出惨白色光芒的同时迅速变大，很快就有一座山峰那么大，身上每根骨头至少有一米直径。

　　猿灵的身躯在骨龙王面前就显得有些渺小，至于林湘儿就好比站在大象面前的一只蚂蚁。

　　骨龙王怒声道：“你们两个小家伙的战斗力很不错。竟然能够让我恢复真身，就算死了你们也应该感到自豪了。”说完一招神龙摆尾，化作一道流光直接砸中了猿灵和林湘儿。强大的冲击力让猿灵五脏受到震颤，林湘儿更是身上有几处发生了骨折。

　　还好对于现在的他们来说这点伤还没有到失去战斗力的地步，林湘儿简单的处理了一下伤口，利用雷电的特性将伤口暂时麻痹掉，然后又加入了战团。

　　而猿灵早就再次和骨龙王战在一起，它本身骨头就已经完全水晶化，再加上阴阳之力调和之后产生的庞大的生命力，更是直接就把那点伤治愈完全，因此刚刚那一记除了给林湘儿造成了一定的伤害之外，对于猿灵根本没有任何影响。

　　骨龙王也没想到猿灵的肉身这么强硬，在他的预估中猿灵至少应该需要喘息一会，却没想到猿灵只是停顿了一下就马上生龙活虎的飞了过来，而且看他的模样似乎并没有受到什么伤害。

　　骨龙王也不敢在轻敌，刚刚那一下已经让他用了些力量，这都无法对猿灵造成伤害，这让他对猿灵的实力重新评估。

　　猿灵和林湘儿虽然第一次配合，可是却很有默契，林湘儿利用自己的速度优势不断地给骨龙王造成干扰，趁着骨龙王露出破绽之后猿灵在利用战技发出雷霆一击，这种战术得到了不小的收获，骨龙王身上的骨头也出现了一些裂痕。

　　骨龙王咆哮道：“你们这群苍蝇，给我去死。”

　　这时林湘儿恰巧在进行攻击，猿灵也趁着这个机会发动了全力一击，可是攻击还没到达骨龙王身上，一道惨白色的光芒爆发出来，接着光芒中突出一根根骨刺，让猿灵和林湘儿迎面撞上，打了他们措手不及。

　　骨刺命中猿灵的胸口，随着一声刺耳的摩擦声，尽管并没有突破百变的防御，却依然让猿灵的本体受到了不小的创伤，一口鲜血喷出，整个身子也被抛飞了出去。

　　林湘儿却没有这么幸运，天罡虽然是从百变身上分裂出来的，可是毕竟没有百变本体厉害，并没有完全防御住骨刺的突袭，被刺入了几公分，这也让林湘儿直接悬挂在了上面，一双翅膀无力的垂落下来，殷红的鲜血顺着骨刺落下。

　　不管是猿灵的鲜血还是林湘儿流出的鲜血，都迅速的被骨王的身体吸收掉，之前好不容易弄出来的裂痕也纷纷愈合，而且吸收了鲜血之后的骨龙王的气势变得更大了。

　　骨龙王并没有去管林湘儿，而是盯着猿灵，不可思议道：“龙血，你一个妖族体内怎么可能拥有龙血？还是如此高等级的龙血，纯度竟然比我生前还要高。你到底是谁？”

　　猿灵看到林湘儿的鲜血滔滔不绝的被骨龙王吸收着，也顾不得回答骨龙王的话，怒吼一声便发动天赋神通，几十个分身从各个方面朝着骨龙王攻击，趁着这个时候猿灵顺利的将林湘儿救出。

　　面对着分身的攻击，骨龙王显得很不耐烦，咆哮一声，尾巴一个横扫，就将所有分身全部消灭。别看骨龙王的身体庞大，动作却灵活的很，没发出一个攻击都快比闪电，根本就是一眨眼的事情。

　　猿灵赶紧给林湘儿止血，同时输入阴阳调和之力，在庞大的生命力作用下，林湘儿苍白的脸色才有所好转，呼吸也慢慢恢复了过来。

　　林湘儿的身体慢慢恢复到了人类的模样，只是猿灵已经明白再让林湘儿战斗是很危险的事情，于是就将她送进了仙器当中，同时召唤出了蓝龙。

　　蓝龙一出现，看到猿灵竟然恢复了妖躯，并却神情凝重，立刻明白了这次叫出自己可不是为了让他玩耍。

　　赶紧转过身，当他看到山峰般的骨龙王时，心中一惊，而且对方散发出来的气势让蓝龙都觉得一阵窒息，连体内的血液流动的速度都似乎变得缓慢。

　　骨龙王见到蓝龙先是一愣，接着震惊道：“龙族？不对，你身上散发出的味道和龙族不一样。等等，我好想记得这个味道。让我想想。让我想想……”

　　猿灵可没那么多时间让骨龙王想这些东西，对蓝龙大吼道：“给我上，今天不是他死就是我亡！”

　　蓝龙也明白了战况并不乐观，身上电光索绕，直接变回了龙躯，背后翅膀舒展，张开大口，朝着骨龙王喷出了一口闪电。

　　这些闪电并不像其他闪电一样，似乎有自己的意识般，打中骨龙王的身体之后犹如跗骨之疽粘了上去。

　　刚刚猿灵和林湘儿想方设法都无法对骨龙王造成伤害，可是自从这些闪电粘上去之后随着一阵吱吱声，骨龙王雪白的骨头竟然开始变得焦黑。

　　骨龙王看到这些闪电竟然可以伤到自己，也顾不得想太多，张口也喷出了一口惨白色的雾气，这些雾气碰上闪电之后迅速消融，闪电虽然也在消失却速度缓慢。

　　将这些闪电全部消灭掉，骨龙王的消耗似乎并不小，猿灵清晰的感觉到骨龙王的灵魂之力似乎虚弱了一些。

　　不等猿灵说话，蓝龙见到自己的攻击起到了效果，便再次张口喷出了一口闪电。可惜对于已经有了防备心理的骨龙王同样的招数不可能轻易击中。看到蓝龙的闪电骨龙王山峰般的身体瞬间消失，避过了蓝龙的攻击，再次出现已经是距离猿灵和蓝龙一里之外。

　　猿灵根本不给骨龙王喘息的机会，在空中划过其妙的轨迹，瞬间来到了骨龙王身边，手中棍棒这次变成了一把大刀，刀身有一条紫色雷龙，挥动的同时都能听到一声龙吟。

　　骨龙王的行动虽然迅捷，可是身体还是太大了，要想完全避开猿灵的攻击根本不可能，总会被打中几下，而见识了蓝龙刚刚的攻击起到了效果，猿灵也马上用出了自己刚刚体会到的雷之力，配合上这把大刀，攻击得到加成，也着实给骨龙王造成了不小的伤害。

　　只见骨龙王身上雪白的骨头出现了很多个缺口，缺口有大有小，仔细看的话就能发现每个缺口上都有紫色的闪电不停闪烁，一时间形式好转，让猿灵原本沉重的心情慢慢变得轻松，手中的大刀挥舞的更快了。


第一百三十四章 龙语术（下）

　　骨龙王身上伤痕累累，身上紫光索绕，蓝龙和猿灵的攻击让他感到非常头痛。而且这些闪电多多少少会作用在灵魂上，让骨龙王的灵魂也遭受到前所未有的创伤。

　　虽然猿灵和蓝龙身上也有很多处触目惊心的伤痕，却由于他们身体异常强韧，因此还能勉强支撑，和骨龙王周旋。

　　“轰～”

　　随着一声巨响，猿灵和蓝龙纷纷被击飞，这次是骨龙王的全力一击，让他们也受到了重伤，体内五脏已经破裂，就算是猿灵和蓝龙也有些受不了了。

　　骨龙王看着喘着粗气的猿灵和蓝龙，怒吼道：“能逼我用出这招你们也应该感到荣幸了——龙语术！”

　　猿灵和蓝龙虽然不知道什么是龙语术，可是明白如果让骨龙王成功用出来这所谓的龙语术，对于他们肯定很不利。

　　于是猿灵和蓝龙根本不用沟通，就强压下体内伤势，不断发出各种攻击，打算在骨龙王用出龙语术之前打败他。

　　这次骨龙王并没有任何闪避，而是开始念诵起来，每读出一段就会从口中飞出银白色的符文，而这些符文开始在骨龙王身边汇聚，融入骨龙王的白骨之中，接着猿灵和蓝龙看到了那些依附在骨龙王身体表面的闪电正快速消失，不仅如此伤口也正迅速消失。

　　猿灵和蓝龙见此就更加卖力的发起攻击，能够用出的手段全部用出，最后猿灵更是让百变直接变回龙形，对骨龙王发起攻击。

　　百变本身就融合了九天陨铁，牙齿比任何东西都锋利，一口咬下去就能让骨龙王的身上出现一排深深的齿印。

　　然而骨龙王依然不为所动，不紧不慢的念诵着，不断的有符文飞出融入体内。渐渐的猿灵他们发现自己对骨龙王造成的伤害越来越小，猿灵和蓝龙身受重伤，出手的力度越来越小，这还说的过去，可是就连百变都无法对骨龙王造成伤害，这就有些反常了。

　　骨龙王念诵的速度越来越快，飞出的符文越来越多，原本雪白的骨头慢慢发生变化，一圈圈能量冲击波扩散开来，扫过猿灵他们的身体时让他们感觉到了一股难以言语的感觉。

　　猿灵和蓝龙已经停止攻击，看着骨龙王，心情异常沉重。对于接下来要发生的事情，他们都有一股不祥的感觉。

　　果然，当骨龙王念诵最后一段咒语之后，庞大的身体竟然慢慢缩小，同时周围漂浮的血雾快速的涌入骨龙王体内，慢慢的骨龙王的身体表面出现了一些血肉，在猿灵他们目瞪口呆的注视下，刚刚还只是一大堆白骨的骨龙王竟然变成了一个有血有肉的真龙。

　　骨龙王的身体并不大，只有十米左右，可是那一声声有力的心跳声却清晰的进入猿灵的耳朵里。那一片片闪烁着金属光泽的龙鳞也是如此的真实，他们甚至产生了错觉，骨龙王是不是一直没死。

　　看着猿灵他们吃惊的表情，骨龙王淡淡的说道：“是不是很惊讶？这就是高等级的龙语术拥有的力量。能够让我短暂的恢复到死前的状态。而在这个状态下的我拥有的实力可是死后的整整十倍。虽然这样会耗损我很多灵魂之力，可是只要杀死你们并将你们的灵魂吸收掉，那耗损的灵魂之力就会恢复完全，甚至能够帮我再次突破。到时候我将成为死亡之境中仅次于骷髅皇的存在。”

　　猿灵深吸了一口气，尽量让自己冷静下来，可是不知为何身体却在不自觉的颤抖着。这是恐惧，是面临着绝对力量的恐惧。这种感觉他只在妖尊身上感受过。

　　蓝龙的身体也不由自主的颤抖，低头看了眼自己不停颤抖的手，想用另一只手阻止，却发现自己的身体似乎已经不受控制一般，怎么也抬不起来。

　　骨龙王看着猿灵和蓝龙颤抖的身体，呵呵一笑，说道：“是不是觉得很恐惧？面对无法战胜的敌人时生物会感受到恐惧，这是本能，是不可能用意识控制住的。在这里我不得不赞你们一声，竟然让我动用了龙语术。我也已经不记得上次恢复这个姿态是什么时候的事情了。今天既然让你们看到了，就顺便让你们再次看到我的另一个绝招好了。”

　　骨龙王龙口张开，一点火星飞了出来，让猿灵惊讶的是那火星竟然是粉红色的，赫然就是生命火种，可惜实在是太小了，和他体内的根本无法相比。

　　看着这点火星，骨龙王说道：“这叫做生命火种，是所有生命的源泉，如果没有这些火焰就不可能有生命存在。别看这生命火种只有一个火星，却能够让一个洞天仙器自行衍生出自己的生命出来。我之所以死了还能拥有这种实力可都是多亏了这点火星啊。算了，和你们说了你们也不会懂，今天就让你们见识见识这点生命火种的威力有多强。”

　　猿灵盯着那点火星，原本颤抖的身体慢慢停止了。现在的他已经忘记了骨龙王，眼睛里只有那点火星，打算看看这生命火种到底有什么神通。

　　骨龙王看着那点火星，神情凝重，全身的气势收敛，似乎生怕惊动了这点小小的火星。

　　慢慢的将龙爪探出，小心翼翼的接近这点火星，在触碰火星的霎那将体内所有力量毫不保留的输入进去，一开始还没什么反应，可是随着力量的不断输入，火星竟然变得越来越明亮，在火星周围突然出现了一簇簇粉红色火焰，这些火焰带有强大的生命力量，在这充满死气的死亡之境显得更加明显。

　　那些原本平静的血雾在这些生命力的刺激下突然变得狂暴起来，聚集在一起犹如一团团棉花。

　　这股生命波动传入猿灵体内，渐渐的原本平静的呆在妖婴中的生命火种开始跳动，每次跳动都会喷发出一股精纯的生命之力，让猿灵的伤势快速好转。只不过这都发生在猿灵体内，并没有让骨龙王发现。

　　粉红色火焰已经充满了整个空间，猿灵的身边也被火焰包裹，奇怪的是这些火焰并没有热量，身处里面反而舒服的很。

　　可是蓝龙就不同了，周围的火焰焚烧他的龙鳞，让他不停发出悲鸣声，从他身上竟然也冒出了一团粉红色火焰，只不过这团火焰比起周围的颜色更深。猿灵不用想也明白了那火焰就是蓝龙的生命力。

　　骨龙王看到蓝龙痛苦的表情，说道：“生命火种既能衍生出各种生命，也能够让生命之力重新化作生命火种，看你生命火焰的颜色这么深，看来这次我的生命火种能够变得更大一些了。”

　　猿灵赶紧来到了蓝龙身边，一把抓住了蓝龙，正在想应该怎么办才能救他时，却发现蓝龙不停流失的生命力正快速补充回来。不仅如此，以蓝龙的生命力燃烧的火焰竟然开始不停的同化周围的火焰，重新融入蓝龙体内。

　　骨龙王一开始并没有发现，可是随着时间的推移，蓝龙的生命火焰不但没有减弱，反而越来越旺盛，而自己的生命火种里的生命力却不断流失。

　　发现了这点，骨龙王大吼道：“不可能。这不可能。你们怎么能吸收生命火种的能量？”

　　猿灵想想应该和自己的生命火种有关，不管是在质量上还是数量上自己的生命火种都比骨龙王的高好几个等级，因此才会出现了逆向吸收，将骨龙王的生命火种吸入猿灵体内，而蓝龙也沾了猿灵的光，刚刚流失的生命力不但全补回来了，而且还有庞大的生命力融入体内。

　　骨龙王明白自己犯了个巨大的错误，他怎么也没想到自己曾经依仗的生命火种竟然会被其他人吸收。赶紧想将生命火种重新收入体内，可是他发现已经太迟了。生命火种脱离了自己的控制，正源源不断的释放生命力量。

　　尽管只是一点小火星，可是里面蕴含的生命力量还是太过庞大，猿灵和蓝龙的身体达到了极限，最后猿灵就将这股生命力量转移到了洞天仙器之中。

　　这股庞大的生命力量已进入洞天世界当中，生活在里面的每个生物都第一时间感觉到了，就连身受重伤而昏迷的林湘儿也将一直紧锁的眉头舒展开来。

　　牛魔王看着不停融入这个世界里的生命力量，感慨道：“这小猴子的福源真的让我嫉妒啊。这股生命力量应该不会错，是生命火种。不知道是哪个家伙竟然这么糟蹋生命火种，直接动用生命火种的本源力量进行攻击。”

　　冰龙也来到了老牛身旁，问道：“前辈，我们是不是应该出去帮他一下？能够直接动用生命火种的本源力量的敌人根本不是现在的他们能够抗衡的。看看这个小女娃，竟然被打得这么惨。那只小猴子估计也不会坚持太长时间。”

　　牛魔王却摇了摇头，说道：“我现在还感受不到那小子有什么生命危险，再等一等，这家伙的命硬着呢，不会那么容易死的。倒是这个小女孩很有意思，竟然让我也看走了眼。有趣，就让我研究研究你的体内到底有什么秘密。”


第一百三十五章 逃出生天（上）

　　林湘儿悠悠醒来，发现自己身上的伤已经好的差不多了，不由得一阵惊奇。

　　这时牛魔王的声音传来“醒了？”

　　林湘儿起身看到牛魔王在前方不远处，一双牛眼瞪着自己。

　　早就在牛魔王教会她天罡变的时候林湘儿就明白眼前这头老牛并不是普通的妖族，想了想觉得自己身上的伤八成是他治好的。

　　林湘儿来到牛魔王身前，道谢道：“谢谢前辈帮我治好了伤。”

　　牛魔王点头道：“这点小事不需要谢我。不过我倒是有几个问题想问问你，希望你能如实回答。”

　　林湘儿却摇头说道：“前辈，有什么话以后再问。现在我要出去帮助猿灵对抗骨龙王。”

　　牛魔王阻止道：“先别急，猿灵那家伙似乎还应付得了。而且以你现在的实力出去了也只会再次受伤，到时候我就不敢肯定你还有么有命回到这里了。”

　　“可是……”

　　林湘儿还想再说什么，却被牛魔王打断道：“不要可是了。听我的话，坐下来和我好好谈谈。如果猿灵真的有生命危险，我会出去救他的。”

　　看到牛魔王信心满满的样子，林湘儿虽然心中焦急，不过还是听话的坐了下来。

　　牛魔王见此呵呵一笑，问道：“这才对嘛。好了，现在能不能回答我的问题呢？”

　　林湘儿点头道：“前辈有什么话要问？”

　　“我想知道你的父母是谁？”

　　林湘儿心中疑惑牛魔王为什么会突然问起这个问题，不过还是如实说道：“我不知道我的父母是谁。从小我就是个孤儿，要不是遇到了我的师傅。现在我可能已经饿死了。”

　　牛魔王继续问道：“那你修炼的途中有没有什么和普通人不一样的地方？”

　　林湘儿回忆道：“我不记得自己有什么特别的地方。如果硬说有的话就是我修炼起来比起其他人容易许多。在修真界的时候几乎没有遇到什么瓶颈，这让我师傅都觉得很奇怪，因为我们修炼的功法很特殊，就连我师傅也因为卡在了分神期，导致他最后试图强行突破却走火入魔而死。”说道这里，林湘儿的神色黯淡下来。

　　牛魔王略带深意的问道：“难道你一直以来都没有怀疑过自己为什么会在修炼路上这么平坦？”

　　林湘儿下意识道：“这当然是……”

　　停顿了一下，脸上一红，有些捏扭道：“当然是我的资质出众了。”最后说话声音细弱蚊声，几乎听不到她再说什么。

　　牛魔王哈哈大笑道：“说的不错。你的资质确实出众，而且天生五行慧根。万物由五行衍生出来，区区雷冰有如何能够让你在修为上停滞不前。”

　　林湘儿惊讶道：“你说的就是传说中万年都不见的会出现一个的五行慧根？”

　　牛魔王点点头，随即问道：“不错，那你可知道为什么五行慧根这么难出现？”

　　林湘儿摇摇头，不过牛魔王却并没有解释下去，而是说道：“算了，这些等你以后会知道的。从今天开始我会教你一种专门只有五行慧根才可以修炼的五行心经，只要炼成了你的实力会提升好几倍。”

　　林湘儿有些犹豫道：“可是我已经都到了仙君境界，现在换修炼功法会不会很不利啊？”

　　牛魔王摇头道：“如果是其他修炼功法到了你这个境界肯定是不行的。可是五行心经却可以做到，只是一开始的时候修炼速度会很慢，需要你有强大的毅力才能做到，只要做错一步就会形神俱灭，所以你一定要好好考虑清楚。”

　　既然可以练，林湘儿毫不犹豫的点头道：“我愿意学。不管多么艰难我都会坚持下来的。”

　　牛魔王点点头，说道：“那好，从现在开始你就和我一起修炼，外面的事情暂时不要管了。因为你现在的境界太高，修炼五行心经必须一气呵成，只要中间稍有停顿就前功尽弃。刚开始时还不会有太大的影响，可是越到后期危险就越大，这也是我为何要提醒你没有大毅力是不可能炼成的原因。”

　　林湘儿深吸了一口气，说道：“好了，前辈不用说了。我们现在就开始修炼吧。”

　　牛魔王看着林湘儿坚定的眼神，也不再废话，开始教会她五行心经。

　　按照牛魔王的指示运行体内仙元，林湘儿马上就感觉到仙元似乎重了好几十倍，就算运行一小段距离都觉得精神疲惫。不过她却继续咬牙坚持，慢慢的周围的灵气汇聚在她的周围，原本无形无色的灵气慢慢分成五种颜色的雾气，开始环绕在林湘儿的周围。

　　牛魔王在外面看着她，小声说道：“先让她的血脉觉醒，到时候她也能够更轻易的接受自己的身份。”说完就开始一步不离的守护着林湘儿。

　　另一方面，战斗情形发生巨大改变，骨龙王眼前的生命火种已经摇摇欲坠，似乎马上就要熄灭一般，而早就将灵魂和生命火种连接在一起的骨龙王正变得越来越虚弱，灵魂之力快速流失，现在的他已经无法在对猿灵和蓝龙造成威胁。

　　这次骨龙王也算失策，怎么也没想到事情竟然会发展成这样，自己百试百灵的生命火种会成为自己的败因。

　　猿灵和蓝龙身上的伤已经痊愈，而且实力大涨，猿灵顺利达到了仙将巅峰，而蓝龙也突破到了仙将境界，只是距离巅峰还有不小的距离。

　　骨龙王虚弱的说道：“你们不要再吸了。我投降，快点停下来吧。”

　　猿灵看着骨龙王原本凝实的身体渐渐变得虚幻，明白骨龙王已经撑不了多久，可是对于这种一开始就瞄准自己生命的敌人他是从来不会怜悯对方。

　　因此听到骨龙王求饶，不仅没有停下来的意思，反而催动洞天仙器更快速的吸收着这股庞大的生命力量。

　　骨龙王见到软得不行，就立刻威胁道：“你们不要忘了。现在这里是我的地盘，只要我死了你们将要面对的就是我的部下无穷无尽的追杀。在这片死亡之境除非你们拥有撕裂空间的力量，否则难逃一死。现在你们只要放了我，我保证一定会保全你们，不让你们受到一丝伤害。”

　　猿灵不屑道：“哼，现在这周围充满了生命火焰，所以你的部下才不敢冲进来。我相信这些火焰一旦消失，你一定会让你的部下先杀了我们。然后再将我们的灵魂吞噬，说不定我们吸收了你生命火种那么多的力量，吞噬了我们的灵魂会让你多多少少恢复一点呢。”

　　骨龙王赶紧否认道：“你搞错了，只要你放了我，我就一定会信守诺言。并且会帮助你们找一找有没有出口出现。”

　　猿灵疑惑道：“出口出现？什么意思？”

　　骨龙王现在为了保住自己的小命也顾不得许多，解释道：“死亡之境虽然是一个独立的小世界，可是经常会有随机的入口出现，这些入口有大有小，有的一闪即逝，有的会停留一段时间。如果运气好的话就会从里面出现生物，要不然你认为这里这么多的骸骨是怎么来的。”

　　猿灵追问道：“那那些出口会在什么地方出现？”

　　骨龙王摇头道：“我说了，入口是随机出现的，而且就算从找到的入口走出去也不一定会重新回到仙界。我想你也应该感觉到了，空间是很奇妙的东西，里面孕育了无数的世界，死亡之境也只不过是其中的一个罢了。你们要想回到仙界，除非拥有专门的传送阵法，否则就只能靠运气了。”

　　虽然之前已经有所察觉，不过听到骨龙王肯定的答复，猿灵还是觉得心中震惊，原本就只有修真界和仙界，还有妖尊他们原本所在的古大陆，却没想到事实并非如此。现在想来当初进入的灭魔之境也是一个小世界，而灭魔山脉就是入口。当初也多亏了牛魔王的帮助，才让他们重新回到了仙界，可是这次他们竟然又闯入了这么一个地方，想来到时候如果有必要就需要再次请牛魔王帮忙了。

　　骨龙王看到猿灵沉默不语，还以为他是在考虑自己所说的话，本来按照他的本意等等也无妨，可是如今生命火种岌岌可危，自己的灵魂之力也消耗的七七八八，在这样下去自己就真的要死在这个地方了。

　　于是不由得催促道：“想好了没？现在你们除了和我合作之外根本无法在这地方保全自己的安危。要知道在这里能够和我抗衡的还有三个家伙，在我们之上更是有骷髅皇的存在，他们都不是你能够抗衡的。”

　　猿灵摇摇头，微笑道：“我的安危你不用担心了。与其在这说些不切实际的话，还不如多想想怎样才能从现在这个状况中存活下来。说实话如果不是你动用了这点生命火种，现在我们早就成为了你的手下败将，可惜你偏偏以为胜券在握，搞这么多花样，这才让我们有机可乘，而且还白白便宜了我们，所以人类有句话说的好，装X遭雷劈啊。”

　　骨龙王明白自己今天肯定在劫难逃，狂吼道：“小子，别得意，今天你就算杀了我，你也别想活着出去。外面早就有我成千上万的属下候命，就算你的实力在强也不可能把他们都杀了。你就等着成为死亡之境的一分子吧。哈哈哈……”

　　在最后的大笑声中，原本就已经若有若无的生命火种终于闪烁了一下，就完全消失，而骨龙王的身体也散成了碎片从空中落了下来。


第一百三十五章 逃出生天（下）

　　骨龙王死了，周围的生命火焰也渐渐熄灭，一直在外围蠢蠢欲动的骸骨军团终于开始逼近，更大的威胁正接近这猿灵。

　　只不过自己的王都被杀死了，这些骸骨军团还不敢轻举妄动，特别是拥有高智商的骸骨，而骨蛇如今正是这些骸骨军团的首脑，在骨龙王手下不论是修为还是智谋，它都是拔尖的。

　　见识过和骨龙王的战斗，骨蛇这才没有轻举妄动，看了眼身后暴躁不已的手下，心中衡量，不知道自己能不能利用数量上的优势将猿灵他们杀死，只要杀死他们并且吞噬其骨肉，在吸收他们的灵魂，到时候骨蛇相信自己的修为会突飞猛进，真正成为骨龙王那样的存在。

　　越想越有可能，骨蛇的头脑也开始发热，灵魂之力不自觉的波动开来，透过血雾进入猿灵所在的地方。

　　自从通过生命火种吞噬了骨龙王的部分灵魂之力后，猿灵发现自己对灵魂的掌控更加得心应手，甚至能够从细微的灵魂波动感受到对方的感觉。

　　这次从骨蛇的灵魂波动中，猿灵感受到了骨蛇的心情，明白骨蛇很快就把持不住，要攻进来了。

　　看了一眼旁边的蓝龙，猿灵苦笑道：“外面那家伙似乎已经等不及了。待会很可能会有另一场大战，不知道我们能不能渡过这次难关。”

　　蓝龙就比较乐观，现在他的实力大涨，信心也很充足，不屑道：“就外面那群虾兵蟹将，都不够我收拾的，怎么可能会给我们造成威胁？倒不如趁这个机会多杀几个，只要在吸收一点灵魂之力，我的实力就又会有大幅度提升。”

　　看着跃跃欲试的蓝龙，猿灵只能苦笑，这时又是一道灵魂波动传来，猿灵明白时间不多了，便全神贯注的观察起周围的一切。

　　果然，骨蛇已经忍受不住诱惑，下达了全力攻击的命令，那些早就按耐不住的骸骨大军纷纷咆哮一声，天上飞的，地上爬的，各种各样类型的骸骨密密麻麻的朝着猿灵和蓝龙飞去。

　　当骸骨军团来到近前，蓝龙不由得也倒吸了一口冷气，就算他在怎么神经搭调，看到似乎无穷无尽的骸骨也有些心中发怵，刚刚还自信满满的，到现在在真正的开始为自己的将来担心起来。

　　猿灵也没想到竟然有这么多的骸骨，尽管之前预料到了，可真正见到还是很骇人。

　　吞了一口唾沫，猿灵和蓝龙对视一眼，不约而同的相视苦笑。

　　最后猿灵说道：“能杀多少算多少吧。如果打不过就只能请牛魔王帮我们离开这里。”

　　蓝龙听到这话，心中也是大定，点头道：“知道了。只不过这么多的骸骨就算杀了他们的灵魂之力我们也没时间吸取，到头来岂不是便宜了这群骨头？”

　　猿灵想想也是，自己辛辛苦苦的杀了很多骸骨，却没有得到相应的报酬，这样的买卖岂不是很吃亏？

　　想了想，最后决定就先将灵魂之力吸入洞天仙器当中，等离开这里之后在慢慢吸收。

　　骨蛇并没有冲在最前面，见识了猿灵的实力后，他明白现在的自己还不是对手，于是先将没有自主意识的骸骨送进去，多多少少消耗他们的体力，之后在让主力冲进去，一举杀死他们。

　　这个战术很实用，充分的利用了自己的优势，只是他还是小看了猿灵和蓝龙的实力。

　　血雾里面传来一声声巨大的爆炸声和骸骨军团的咆哮声，骨蛇明白战斗开始了。

　　可是战斗的声音并没有持续太久，很快就了无声息，让骨蛇心中一阵奇怪。

　　由派遣了一批大军，战斗却依然没有持续太长时间。在派遣了第三波大军之后，骨蛇手下的大军也所剩无几，基本都是拥有自主意识的高级骸骨。

　　最后骨蛇受不了了，大吼一声“都给我冲进去。只要能杀了他们，血肉就由你们分了吧。”

　　一听到有血肉吃，那群刚刚还有些毫无干劲的骸骨们纷纷来了精神，二话不说就冲了进去。

　　可是很快他们就后悔了，进去后首先看到的就是一座雪白色的山丘，仔细一看才发现那都是一具具骸骨堆成，都是他们刚刚派遣进来的手下。

　　在山丘上面站着一只巨大的猴子和一条长着翅膀和独角的巨龙正俯瞰着自己，只是他们全部气喘吁吁的，似乎为了杀死这些骸骨而消耗了不少体力。

　　这群骸骨明白要想杀死对方就只能趁现在，想通这点每个骸骨都没有保留，用尽全力打算在最短的时间里将猿灵和蓝龙杀死。

　　猿灵和蓝龙已经有些气息不稳，刚刚都是用了全力战斗，消耗了不少的能量，如今看到竟然还有这么多骸骨，而且实力更是都在仙兵之上，以猿灵和蓝龙的实力根本无法在完全消灭这些家伙。

　　不过猿灵现在还不想这么快就请求牛魔王，不然每次有危机都靠牛魔王，那他以后能够达到的成就会很有限。

　　抓紧了手中的百变，猿灵大吼一声“蓝龙，我们杀，看看今天是他们先死还是我们先亡！”

　　蓝龙也豁出去了，仰头一声咆哮，无数电光从身上激射，同时身后翅膀不停扇动，刮起强烈的罡风，不仅让血雾无法接近他们，就连那些骸骨也无法第一时间接近猿灵。

　　这就给了猿灵很好的攻击环境，手中百变变成一把巨刀，一个横扫就让一圈骸骨扫落，而从骸骨中冒出的灵魂之力则第一时间被洞天仙器吸收掉。

　　只是猿灵并没有发现，洞天仙器吸收的灵魂之力并没有进入里面的世界里，而是被仙器本身吸收掉。吸收了这么多的灵魂之力后，仙器本身也散发出淡淡的光华，似乎又要发生一次蜕变。

　　在洞天仙器中，牛魔王的面前凭空悬浮着一面镜子，在镜子里清晰的映射出外面发生的一切。当他看到仙器吸收庞大的灵魂力量时，微笑道：“看来这件仙器应该也要进化了。一旦真正的孕育出器灵，里面的世界就会更加完善。只不过吸收了这么庞大的灵魂之力，不知会孕育出什么样的器灵？”

　　转过头，看着旁边凝聚的一团五色浓雾，牛魔王说道：“这小丫头果然了得，修炼五行心经的途中竟然没有出现一次错误，而且还在短短的时间里达到了元婴期，这份资质就算在古大陆也算拔尖的了。”

　　再看了一眼眼前的镜子，镜子片片碎裂，化为虚无，之后便开始专心一意的为林湘儿护法。

　　猿灵和蓝龙已经将大部分骸骨消灭掉，而他们体内的力量也所剩无几，可是眼前还有三十多个真正的高手虎视眈眈的盯着自己，为首的就是骨蛇。这三十多个骸骨都拥有仙君境界的实力，以猿灵和蓝龙现在的实力根本就不可能是对手。

　　猿灵苦笑道：“看样子我们能做到的也就到此为止了。难道又要麻烦牛魔王吗？”

　　蓝龙变回了人类的模样，靠在猿灵的身边，喘着粗气说道：“爸爸，我不行了。我看你还是干劲寻求帮助吧，要不然今天你和我就真的要死在这里了。”

　　猿灵点点头，说道：“好吧。”

　　骨蛇听到猿灵和蓝龙的对话，心中一惊，没想到他们竟然还有后援。看到猿灵拿出了一个仙器，根本不给他们任何机会，怒吼道：“快杀了他们。绝对不能让他们打开那件仙器。”

　　其他骸骨也不傻，纷纷用出自己强劲的攻击，然而他们的攻击还没有攻击到猿灵他们，周围的空间突然一阵波动，一圈透明的波纹扩散开来，将那些攻击全部化解，至于那些直接用本体攻击的就比较倒霉了，还没起到什么作用就直接被杀死了。

　　猿灵也不明白到底发生了什么事，干劲查看了一下四周，又是一圈波纹扩散，见识了这圈波纹的厉害，纷纷避让，都不敢硬接。

　　在所有目光的注释下，原本空无一物的空间竟然慢慢浮现出一层光亮，起初是一点一点的，慢慢的这些光点开始连接。

　　观察了一会，猿灵突然兴奋的大叫道：“这是天然空间阵法！”

　　不仅是他，那些骸骨也都明白过来，毕竟在这里生活了这么多年，对于这种突然出现的阵法见怪不怪，可是他们万万没想到这个阵法竟然会如此掐准时间，好死不死的偏偏在这个时候出现。

　　骨蛇明白一旦出现空间阵法，就要等待阵法自己关闭，期间在阵法笼罩范围内的一切事物都将处于隔离状态，除非拥有撕裂空间的能力，否则是不可能对被隔离的人造成伤害。

　　看着猿灵和蓝龙兴奋的表情，骨蛇心中不甘，大吼道：“为什么啊！”

　　可惜猿灵和蓝龙听不到骨蛇的怒吼声，现在他们正慢慢的等待着这个阵法形成。这种天然空间阵法猿灵还是第一次看到，不禁全神贯注的观察起来，由于有了一个天然阵法做底子，深奥的空间阵法猿灵也很快就领悟过来，同时用心记住，这样的机会可遇不可求，一旦错过了就很难再遇到。

　　阵法形成整整用了三天时间，当阵法一完成，一个黑点从中间扩散，形成一个直径三米的黑色空洞，接着就有无数尸体就从里面倒了出来，而猿灵和蓝龙则在骨蛇不甘心的目光中冲进阵法，离开了这个死亡之境。


第一百三十六章 天下大乱（上）

　　眼前光芒一闪，猿灵和蓝龙出现在一处山明水秀的地方。

　　深吸了一口气，清新的空气让他心旷神怡，确定自己离开了死亡之境，猿灵这才将心放松了下来。

　　由于没有定位仪，猿灵暂时不知道这里是不是仙界，于是赶紧进入洞天仙器当中，打算叫林湘儿出来查查看。

　　可是当他一进入仙器中就马上发现了一团散发着五彩光芒的雾气，旁边正有牛魔王全神贯注的盯着那团雾气。

　　猿灵落到牛魔王旁边，指着那团雾气问道：“前辈？这是什么？”

　　牛魔王解释道：“是林湘儿那丫头，现在正在修炼我交给她的五行心经。”

　　修炼了这么久，猿灵自然也明白现在才重头开始意味着什么，惊讶道：“这怎么可能？我可没听说过有哪个修炼功法竟然能够让人在达到仙君境界后还能重头开始的。唯一的可能就是重生修炼，可是看她的样子肯定不会是重生。这……”

　　牛魔王点头道：“没错，就算是在我所知的功法里面也只有这一部功法能够做到，而且条件苛刻，要不是我在替小丫头疗伤时发现了她竟然是五行之体，我也不可能教会她五行心经。”

　　猿灵看了一眼林湘儿，无奈道：“看样子一时半会她是不会醒来的。看样子还得另找方法确定了。”

　　牛魔王问道：“确定什么？”

　　猿灵摇头道：“没什么。如果没事我就先出去了。”说完就带着蓝龙一起从仙器当中出来了。

　　低头想了片刻，这时突然有一道流光从身上冒了出来，还没等猿灵反应过来，弦乐仙子的身影就出现在面前。

　　弦乐仙子显得很急促，着急道：“可算联系到你了。现在你在哪？”

　　猿灵看到弦乐仙子，明白自己应该已经在仙界了。

　　看到弦乐仙子的模样，疑惑道：“怎么了？发生什么事了？”

　　弦乐仙子深吸了一口气，先让自己冷静下来，之后再说道：“那群半人半妖已经开始行动了。正有大批仙人失踪，起初他们做事小心谨慎，不过不知为什么最近开始就明目张胆起来。不仅露出了行踪，还在众目睽睽下烧杀抢掠。”

　　猿灵也没想到那群人竟然这么快就沉不住气了，原本打算找打他们的老窝在进行调查的计划也就全部泡汤。

　　不过仙界变得这么乱，猿灵也不是很关心，点头道：“既然如此那些顶级门派应该也参与了进来。你这么着急干什么？”

　　弦乐仙子叹气道：“你听我把话说完，现在出乱子的可不仅仅是仙界。据说修真界也乱糟糟的，隐匿多年的妖族突然出现，并且实力空前，光是大妖就有几十只，更让人不可思议的是这群妖族竟然有很多灵宝，利用这些灵宝妖族连连获胜，现在仙界的中的顶级门派似乎要派遣仙人前去助阵了。”

　　一听到这句话，猿灵马上来了精神，赶紧问道：“知不知道妖族领头的是谁？”

　　弦乐仙子摇头道：“具体的还不清楚。总之现在不管是仙界还是修真界都乱作一团，你现在在哪里？现在尽快赶到我这里来。”

　　猿灵不明白为什么弦乐仙子这么着急找自己，顿时觉得有些不对劲，问道：“是不是发生了什么事？”

　　弦乐仙子刚想说什么，影像突然消失不见。

　　猿灵皱了皱眉头，现在他已经确定弦乐仙子身处险境，本来人类的死活根本不管他的事，再加上修真界现在也再次发生了一场人妖大战，他急于得到更多的情报。可是想想当初弦乐仙子给他的印象不错，而且还帮助他在修为上得到突破，也算是欠了她一个人情，就这么放着不管或多或少会让他感到内疚。

　　只不过当他想去找弦乐仙子时却犯了难，因为他根本不知道弦乐仙子现在在哪里，而且更不知道自己现在身处何方。

　　仿佛读懂了猿灵的心声，用于和弦乐仙子联络的玉珠突然射出一道光线，指向了远方。

　　猿灵立即明白这颗珠子不仅拥有通讯功能，还可以让他找到弦乐仙子身处的地方，有了它找到弦乐仙子也只是时间问题。

　　赤炎城是赤焰宫管辖下的最大的一座城市，常住人口有几百万人，在城中坐镇的是赤焰宫的三长老，名叫岩三。

　　本来赤炎城位于仙界腹地，也算是鼎鼎大名，特别是岩三更是拥有仙君巅峰的实力，拥有如此势力的城市根本不会有人去招惹，岩三也很清闲，整天不是修炼就是闲着，这样的日子也过了几百年，倒也舒适。

　　只不过几百年的平静这几天却被一群不速之客打破了。城外突然出现了一大群半人半妖，粗略估计都有几十万，刚开始这群人的出现并没有引起城中仙人的注意。可是当他们开始无差别攻击后，赤炎城就完全乱了起来。

　　城中仙人纷纷拿出仙器，飞到空中，和那群半人半妖战在一起，原本在数量上就差了十几倍，应该是一边倒的局面。可是令那群仙人没有想到的是这群半人半妖的战斗力出奇的强悍，一个仙兵境界的就能够对付好几个同等级的仙人，有的甚至能够越级挑战，一时间赤炎城的上方就变成了炼狱，尸体犹如雨点般不停落下。

　　岩三也没想到会突然来这么一群家伙，还好他最近都没有闭关，因此赶紧组织起人手，开始和敌人厮杀。同时将这里的情况汇报给了赤焰宫。

　　原本以为赤焰宫会马上调派人手过来，可是等了好几天都没有讯息，直到第十天才来了，几百名仙君，十几万仙兵，对于属于顶级门派的赤焰宫来说这点兵力实在有些少了。

　　期间战况越来越激烈，等援兵来到的时候城中的仙人死的死，逃得逃，剩下的也不过几万人而已，而那群半人半妖却依然有十几万，而且剩下的还都是精英，拥有的战斗力能够直接越级挑战。

　　因此当岩三看到援兵只来了这么些人，不禁有些疑惑。

　　这次带领援军的也是赤焰宫的长老，名叫何宇龙，修为虽然也是仙君巅峰，不过他达到仙君的时间可足足比岩三早了将近六千年。

　　这种骨灰级的长老前来，岩三自然是以礼相待，可是看到援军的数量，还是说道：“何长老，这点兵力似乎有些少了吧。”

　　何宇龙叹了口气，说道：“这已经是门派能够调用的最都兵力了。不瞒你说，不仅使你这个地方，其他地方也出现了这些东西。也不知道是从哪里冒出来的，不仅数量惊人，连实力也很强横。如今门派将所有兵力都分发到了各个战线，所以我也只能带领这么些人过来了。”

　　岩三听到这句话都抽一口冷气，原以为只有自己这个地方受到了袭击，没想到事情的严重程度远远超过了他的预想。

　　这时外面突然冲进来一个身穿赤焰宫服饰的仙人，禀告道：“长老，外面有弦乐仙子要求拜见。”

　　听到弦乐仙子四个字，两个人眼前一亮，何宇龙更是赶紧说道：“快请。”

　　等那人走了之后，岩三上前说道：“早就听说过弦乐仙子的大名，不仅弹奏一首好乐曲，身边的护卫也都是高手。有了她的加入，战局应该能够稳定下来了。”

　　何宇龙也点头道：“没错，本来还担心这点人够不够，不过如果有弦乐仙子在战斗时弹奏仙曲进行辅助，我们的战斗力就会提升一个档次。”

　　两人谈话间，弦乐仙子和虎子匆匆赶了进来。

　　弦乐仙子看到两人，首先行礼道：“小女子弦乐，拜见两位前辈。”

　　何宇龙呵呵一笑，问道：“不知弦乐仙子前来何事啊？”

　　弦乐仙子也并不隐瞒，说道：“我是被那些半人半妖的怪物袭击，不得已才来到贵城暂时避难。还请两位见谅。”

　　何宇龙岂止会见谅，简直是高兴的合不拢嘴，说道：“弦乐仙子言重了。正如仙子所见，这座城市也受到那群怪物的袭击，而且战况危机，老夫希望弦乐仙子能够助我们一臂之力，共同抗敌。”

　　弦乐仙子也不含糊，说道：“这是自然。只是不知两位知不知道这群怪物到底从何而来？”

　　何宇龙摇头道：“关于这点我们也很奇怪。这群怪物似乎就是凭空冒出来的。之前没有一点踪迹，这也正是我们所疑惑的。”

　　弦乐仙子皱眉道：“看样子这一切还得找到猿灵之后才能得到答案。”

　　岩三问道：“难道弦乐仙子之前得到相关情报？”

　　弦乐仙子摇头道：“并不是我的到了什么情报，而是我的一位朋友找到了些蛛丝马迹。只不过现在他失去了踪影。虽然刚刚联系上了，可是却受到了那些怪物的袭击，所以没说几句话就掐断了联系。”

　　岩三赶紧说道：“那你现在赶紧和他再联系下啊。只要知道了这群怪物是从哪里来的，我们就能集合所有门派的力量铲除这群怪物的老窝。一旦把这群怪物消灭了，我们也就有时间和妖族战斗了。”

　　弦乐仙子却叹气道：“传讯用的玉珠再刚刚就被破坏了，要想重新炼制一颗需要三天时间。不过两位请放心，我留给猿灵的玉珠拥有自动搜寻我的功能，如果我猜的没错猿灵应该已经往这边赶了。”

　　话虽这么说，弦乐仙子心里却一点没底，毕竟她和猿灵只能算是萍水相逢，刚刚虽然让猿灵过来找自己，不过来不来就不是她能够左右的了的。

　　心中祈祷了一下，这才说道：“两位前辈，我看当务之急还是先拟定一些作战计划，尽可能的减少伤亡，现在每一个人对我们来说都是宝贵的战力，唯有减少伤亡才能打赢这场仗。”

　　何宇龙和岩三连声称是，三人便开始一起拟定计划。

　　赤焰宫属于顶级门派，何宇龙和岩三更是长老，平时走到哪里不管你是谁都会自动矮上一节，可是这样的两人此刻却心平气和的和弦乐仙子共同谈论，可见弦乐现在在仙界的影响力有多大，地位有多高。


第一百三十六章 天下大乱（下）

　　流火镇，位于赤炎城以北千里之外，已经被半人半妖占据，居住在镇里的仙人全部被抓走了，不用说也知道不久的将来会变成他们的一分子前来攻打仙人。

　　坐镇在流火镇的是一个拥有蝙蝠耳朵的英俊男子，这人名叫韦弗，在人类时就已经拥有了仙君后期修为，融合了妖族之后实力更是突飞猛进，如今谁也不知道他的具体实力达到了什么境界。

　　这次他带着四十万军团攻打赤焰宫，一路上势如破竹，不管遇上了谁不是抓了就是杀了，毫无阻隔的攻到了赤炎城外，只不过赤炎城毕竟是赤焰宫管辖下的最大的城市，而赤焰宫作为顶级门派在仙界立足已有几千年，拥有的底蕴深不可测，让韦弗受到了不小的损失，现在韦弗正为此大发雷霆。

　　将刚刚进来回报战况的家伙打发走了之后，韦弗就大发雷霆，怒道：“废物，一群废物。区区仙人竟然就让他们损失惨重。这要是传进了总部里我的脸还往哪里搁。这次我扬言要单枪匹马拿下赤焰宫，如果失败了回去就会成为笑柄。我告诉你们，如果事情真的变成了这样，到时候你们休想还能活着。”

　　手下那群人一个个噤若寒蝉，跟了韦弗这么久，都清楚韦弗说到做到，一时间心中忐忑，都不敢和韦弗对上眼睛。

　　韦弗胸口剧烈起伏，看着手下一声不吭，更是气不打一处来，咆哮道：“都他妈站在这里干什么。给我去拿下赤炎城，如果一个星期内依然无法拿下，到时候你们就提着人头来见我。现在都给我滚！”

　　手下如蒙大赦，纷纷掉头就跑，在转身的瞬间各个杀气腾腾，和刚刚判若两人。

　　白田黎是韦弗的得力助手，当然也在刚刚那群人里，被骂了个狗血淋头，心中自然不爽，回到自己的帐篷里开始琢磨怎样才能尽快攻下赤焰宫。

　　这时外面引来一阵骚动，本来心情不佳的他气呼呼的从帐篷里出来，拉着旁白的守卫问道：“怎么回事？”

　　首位看到自己的头发脾气，赶紧汇报道：“前面似乎有人在闹事。不过具体的我也不太清楚。”

　　白田黎皱着眉头，看了一眼发生骚动的地方，大踏步走了过去。

　　原本围的水泄不通的那些士兵感受到一股杀气，纷纷回头，看到白田黎杀气腾腾的模样，纷纷避让开来，很快一条通道就出现在了白田黎面前。

　　白田黎来到中间，突然有一个人影飞了过来，本来心情就不佳，直接毫不留情的一挥手，让那个黑影马上调转方向，落在了另一面。

　　看了一眼那道黑影，是个仙将境界，可是如今却被打得体无完肤，这让白田黎眉头深深皱了起来。

　　转头看向前方，发现那是一个拥有两条雪白色的猴子手臂的仙人，已经拥有仙将巅峰境界，差一步就能达到仙君境界。而且看他并没有变成完全体，应该是轻松获胜。

　　白田黎想了想，印象中并没有如此强大的手下，心中起疑，上前沉声问道：“你是谁？我不记得我的手下有你这号人物。”

　　这个少年自然就是混进来的猿灵，原本他在玉珠的指引下朝着赤炎城飞去，可是在途中却看到所过之处都被这群怪物占据，便突然停了下来，眼珠子一转，嘿嘿一笑便将双手变回妖躯，混入了距离赤炎城最近的流火镇。

　　在那之前他还是先去了一趟赤炎城，发现玉珠直指城中，明白弦乐现在暂时没有危险，这才放心的混入怪物们的阵营。

　　只是没想到一进入就被人找茬，猿灵就顺手将它揍飞。却没想到随随便便的打了一架就引出了一条大蛇。

　　听到白田黎的问话，猿灵并没有任何慌张，淡然的说道：“我是雷天霸的手下，名叫猿灵。”

　　没错，猿灵就是要利用已经被杀死的雷天霸，反正那家伙都死了，就算自己这么说了也没人会识破。

　　果然一听到雷天霸三个字，白田黎赶紧追问道：“你当真是雷天霸的手下？”

　　猿灵点头道：“是的。”

　　白田黎却还是有些怀疑道：“之前我们去过雷天霸的老窝。当时那里一片狼藉，雷天霸也已经死亡，似乎是被一股强大的力量所杀死，难道你是那时候的幸存者？”

　　猿灵依然只是点头，并没有说多余的话。

　　白田黎问道：“那你跟我说说当时到底发生了什么事情。到底是什么人杀死了雷天霸？”

　　猿灵似乎真的陷入了回忆中，脸上慢慢浮现出惊恐的神色，浑身颤抖着说道：“当时的情景我并不是记得很清楚，我只知道我们在继续做实验时突然有一股强横无匹的力量覆盖整个地区。接着一条巨龙冲了进来，只要见到我们的同伴就杀。我当初也身受重伤昏迷过去。当我重新醒来的时候才发现雷大人已经死了。现场没有一个活口，所以我就马上离开了。”

　　白田黎也有些吃惊道：“龙？你刚刚说了一条龙？”

　　猿灵点头道：“是的。那是一条龙，几乎在瞬间就杀光了所有的同伴。”

　　白田黎的神情不断变换，来回踱步道：“龙族已经销声匿迹好多年，偏偏这时候出现在仙界。难道他们早就意识到了什么，一直在等待着？这可不好，我得赶紧过去报告这件事情。”说完赶紧转身离开。

　　不过走了几步又回头，带着猿灵一起离开了。

　　来到韦弗的房间外，白田黎高声喊道：“大人，白田黎有要事禀报。”

　　韦弗的心情平静了一些，听到白田黎的喊叫声，皱眉道：“这家伙刚刚才离开干嘛又回来了。”

　　嘴里这么说着，还是让白田黎进来了。

　　白田黎匆匆进来后，大叫道：“大人不好了，龙族来了。”

　　韦弗听到这话心中一惊，问道：“什么？龙族来了？难道龙族现在正在战场上？”

　　白田黎摇头道：“不是，大人，龙族不再战场上。可是我刚刚发现有个家伙自称雷天霸的手下。于是我就问他雷天霸的死因，他却跟我说是龙族干的。”

　　韦弗却并没有如白田黎一般惊慌失措，皱眉道：“龙族已经销声匿迹这么多年，就算是当年人妖大战都没有露头，为什么会突然出现在仙界里？况且龙族如何找到雷天霸的基地？”

　　想了一会，韦弗说道：“叫雷天霸的手下进来。我要亲自看看他。”

　　白田黎转身喊道：“你进来吧。”

　　猿灵闻言走了进去，当他一眼看到韦弗时的第一感觉就是这人是高手。这几乎是下意识中得出的结论，虽然韦弗并没有露出任何气势，可是猿灵却能够清晰的感觉到韦弗体内蕴含的庞大的灵魂之力。这也是他在死亡之境得到的另一种好处，能够用灵魂力量判断对手的强弱。

　　韦弗打量了一下猿灵，问道：“你就是雷天霸的手下？”

　　猿灵点点头，说道：“是的。”

　　韦弗眼睛里光芒闪烁，不停的打量着猿灵，却无法看出任何伪装的痕迹，心中不由得消去了大半的戒心。对于白田黎的话更是信了几分。

　　猿灵自然也看到了韦弗在观察自己，心中冷笑“老子这身体都是真的，我看你怎么识破我。”

　　韦弗将目光收回，紧盯着猿灵的眼睛，说道：“给我详细的说说当初的情况。”

　　猿灵便将刚刚那番话再次说了一遍，这次还增添了不少描述，说的绘声绘色，让韦弗听的直皱眉头。

　　最后韦弗问道：“你是说你只是看到了一条龙，之后就昏过去了？”

　　猿灵点点头，回答道：“没错。我到现在还记得那条龙穿过我的胸膛的感觉。”说着掀开衣服，露出了胸口那道触目惊心的伤口。

　　这道伤口是猿灵利用天罡变变出来的，本来他并没有报太大的期望，毕竟天罡变是用来变身用的。却没想到一下子就实验成功。

　　白田黎曾经去过雷天霸的基地查探，只是当他来到基地时所有尸体都已经腐烂，可他还是在几具保留的还算完整的尸体上看到了伤口，和猿灵胸口上的几乎一模一样。

　　韦弗看了看白田黎，看到她点点头，这才完全相信了猿灵的话，心中震惊。

　　猿灵看到韦弗的表情变化，明白自己距离成功不远了，心中一阵窃喜。同时也佩服牛魔王，这招天罡变简直就是从根本进行转变，按照这样的方法就能随意的进行变换，只要猿灵愿意，就算是仙尊来了也不可能识破他。

　　韦弗先让猿灵退下，自言自语道：“看来这小子说的都是实话。难道龙族经过了这么多年的沉寂终于又要崛起了？据古籍记载，上一次龙族出现可是在上古时期，之后就再也没有人看到过龙族的身影。书上说龙族不仅肉身强横，智力也比人类高很多，是堪称完美的生物。如果我们真的被这群家伙盯上了，情况可就不妙了。不行，我得把这件事赶紧告诉总部，让他们有所防范，要不然再被龙族趁虚而入，我们可就面临着腹背受敌的情况。”说完也不管白田黎，直接闪身消失不见。


第一百三十七章 浑水摸鱼（上）

　　三天后，韦弗重新来到了流火镇，下令在尽快的时间内将赤炎城攻破。

　　白田黎接到命令之后，赶紧召集所有手下，其中就有猿灵。期间猿灵已经基本得到了白田黎的信任。

　　看着下面自己得力干将，白田黎心中信心大增，说道：“稍后我们就要发动总攻击了。到时候谁杀的多回来手得到的奖励也将会越多。而且这是你们历练的好机会。待会尽情的杀，不用手下留情。”

　　其他人都摩拳擦掌，脸上露出了嗜血的表情，也不知道是不是融合后的副作用，这些仙人变成半人半妖之后异常嗜血，性格也变得非常暴躁，动不动就喊打喊杀。

　　猿灵扫了一眼，上前说道：“白大人，现在赤炎城还是有很多的仙人，听说这次带领那批人的是赤焰宫的长老，还有弦乐仙子的加入，我们盲目的攻击会不会太过草率？如果战斗途中他们突然有高手打个措手不及，到时候我们一定损失惨重。”

　　其他人听到这句话纷纷露出不屑的表情，有一个长着虎头的男子嘲笑道：“如果你怕的话就可以回去。只是个区区仙君罢了。如果他们敢出来，我顺便把他们也杀了好了。早就听说弦乐仙子美若天仙，弹奏的乐曲堪比天籁。这次抓到了一定要献给韦弗大人。如果大人一高兴说不定会赐给我们玩几天呢。”

　　猿灵看都不看他一眼，而是等待着白田黎发话。

　　白田黎毕竟不是普通人，听到猿灵的话也点头道：“你说的没错。那几个人的确是个潜在威胁。只不过既然上头都下了命令，我们就不得不听从。到时候你们小心一些，多观察下周变得环境，如果发现了什么不对赶紧撤退。我们不可以和他们拼消耗，毕竟现在仙人还是占太多数。你们也是，给我多注意点，可别到时候得意忘形的丢了性命。”

　　看着自己的一群手下满不在乎的表情，白田黎最后不得不特意叮嘱了一声。

　　毕竟是自己的上司，那群人也不好拒绝，纷纷点头称是。只是白田黎明白这群家伙根本就是在忽悠自己。

　　无奈的挥了挥手，说道：“好了。你们都下去吧。猿灵留下。”

　　此话一出，猿灵就感觉到了十几双杀人似的眼光盯着自己。不过他却没有过多表示，只是瞥了他们一眼就不再关注他们。

　　等那群家伙离开后，白田黎说道：“猿灵，这群家伙这一路上从没有吃过鳖，这次战斗中你多注意一下，顺便照看他们一下。算是我拜托你的。”

　　猿灵问道：“不是我不照看，而是他们根本不会领情。待会战斗开始了之后我估计还没上战场就已经身首异处了。”

　　白田黎自然明白猿灵所言非虚，却并没有再多说什么，最后叮嘱道：“总之一切小心。”

　　猿灵点点头，就和白田黎告辞。

　　离开了白田黎的住所，正当他朝着自己的房子走去，却突然被堵住了去路。

　　围住他的一共有三十多个怪物，领头的是刚刚嘲笑过他的虎头人身的怪物，正杀气腾腾的盯着猿灵。

　　猿灵歪着脑袋说道：“我记得你叫虎强对吧。找我有什么事吗？”

　　虎强冷哼道：“小子，觉不觉的自己太多管闲事了？”

　　猿灵微微一笑，说道：“你是说刚刚的话？我只不过是把心中的顾虑说出来罢了。况且多一个心眼总会多个存货的机会。这是战场，不是比武擂台，命只有一条，当然要多加小心了。”

　　虎强更是嘲笑道：“你怕死就给老子滚。要不然到时候在战场我可不知道我会不会力道没掌握好把你也给撕了。”

　　猿灵玩味的说道：“你是说你能杀死我？”

　　站在虎强身边的跟屁虫赶紧大喝道：“你算个什么东西。根本用不着虎大人出手，我也能够把你给撕了。”

　　猿灵看了那个家伙一眼，点点头，说道：“很好。不如这样，不用上战场了，直接在这里把我撕了吧。当然如果你有这个能力的话。”

　　那个家伙看了虎强一眼，发现虎强和用眼神示意，心中马上毫无顾忌，搓着双手站了出来。

　　那个家伙身上三分之二是妖躯，在这群怪物中算是低等的存在，不过似乎本身悟性不错，拥有仙将巅峰的实力，如果全部妖化应该能够和普通仙君一较高下。

　　猿灵等到那家伙来到面前，依然面带微笑，只是当对方要开口说话时，身子突然模糊起来。瞬间虎强的瞳孔收缩，心脏猛烈的一跳。

　　接着一道虚影晃动，虎强的手下马上惨叫着倒飞出去。重重的砸在了地上滚出了老远才停了下来。途中并没有任何人伸出援手，见到他飞来便纷纷避让。

　　不远处，白田黎暗自点头，说道：“难怪这家伙区区只是仙将境界却可以在龙的攻击下存活下来。果然有两把刷子，刚刚的攻击力道控制的恰到好处，看来这家伙在人类的时候就已经学会了战技，还是高级战技。如果好好利用一番，应该能够帮助我做不少事情。”说完转身进入了门中。

　　猿灵微微往后瞥了一眼，白田黎的一举一动都落入他的眼中，心中冷笑，白田黎想利用他，可他又何尝不是如此。

　　这时虎强回过神来，咆哮道：“臭小子，你敢打我的人？”

　　猿灵撇撇嘴，说道：“还人呢。你看看你的样子那一点还像人。”

　　此话一出，虎强更是怒火中烧，不仅是他，周围其他人也纷纷怒目而视。只不过刚刚猿灵表现出来的战斗力又让他们不敢轻举妄动，而这也正是猿灵想要的结果，强者为王这一点不管在哪里都适用，只要拳头打，就不怕得罪别人。

　　虎强胸口剧烈起伏，眼看着快要控制不住自己的怒火，这时白田黎的声音在空中响起“好了。胡闹到此为止。赶紧给我去把赤炎城给攻破了。到时候随便你们怎么闹。”

　　虎强深吸了几口气，看着猿灵，说道：“小子，你好样的。我虎强也不记得上一次生气是什么时候了。这次姑且就先算了。不过你给我记住，以后看到了我就绕远一点，要不然我一定要让你后悔遇到我。”说完重重的哼了一声就转身离开了。

　　对于虎强的威胁，猿灵压感没放在心中，这次混入这里也只是为了弄清楚这群人的总部在哪里。要不然他不介意直接用雷龙皇极剑阵将这群人不像人，妖不像妖的东西给灭了。

　　回到自己的住处，现在猿灵还刚来，虽然受到了白田黎的信任，可是还没有任何兵权，现在为止也不过是一个人罢了。

　　这也正是猿灵需要的，要不然让他当这群半人半妖的头还真不知道该怎么办。

　　休息了片刻，外面就响起了进攻的号角，每个阵营都带着自己的军队气势汹汹的朝着赤炎城飞去。

　　从房间里出来，抬头看着密密麻麻的人影，每次看到这么多人的时候都免不了心中一阵唏嘘，光是在数量上妖族就已经落后了太多。心中担心修真界中的小弟们，不过之前听弦乐仙子的话，修真界的战争中妖族并没有落下下风，这也让他稍微放心了一点。

　　抛开这些杂念，猿灵也飞身而起，进入了那群密密麻麻的人流当中。

　　等大军离开后，白田黎重新来到了韦弗的房间。而韦弗似乎也在等待着他似的，看到他就直接让他进入自己的房间。

　　白田黎将房门关好，再在周围布置了一层结界，这才问道：“大人，上头怎么说？”

　　韦弗的表情很古怪，说道：“他们说让我们不要担心龙族，只要专心做眼前的事情就可以了。看他们的表情似乎一点也没有惊讶，相反那样子似乎一切尽在掌握中一样。”

　　白田黎试探的问道：“会不会是上头那些人早就知道了龙族的踪迹。做好了万全准备，所以才如此泰然自若？”

　　韦弗摇摇头，说道：“我不清楚。总之既然他们让我们不用担心，我们也不要太杞人忧天，还是做好自己的本分好了。你也加把劲，赶紧把赤炎城攻下来，这样才能进一步进攻赤焰宫本部。”

　　白田黎点点头，说道：“属下明白了。如果没有别的事情，属下就下去了。”

　　韦弗挥挥手，白田黎将结界撤走，然后离开了。

　　此时在赤炎城，弦乐仙子他们也正在围坐在一张桌子上，正商议着作战计划。

　　弦乐仙子说道：“一旦发动了战争，我就会弹奏一曲天罚。这首曲子能够引动天地之力，对于群攻再好不过。”

　　何宇龙点点头，说道：“到时候我们赤焰宫也会施展独门阵法，火煮焚天大阵，到时候只要那群怪物赶来，我们就让他们有来无回。”

　　岩三却有些担心道：“火煮焚天大阵消耗太大，对方的数量虽然比我们少很多，可是胜在战斗力强。到时候如果拼消耗的话我估计只能两败俱伤。”

　　弦乐仙子插话道：“这点请长老放心，一旦开始拼消耗，我就弹奏震天。这首曲子能够让人快速恢复仙元，而且不管使用任何法术或者阵法，都会让施术者的消耗减半，我想以我们如今的人数优势，应该不会输给他们。”

　　一听到这话，岩三也彻底放下心来，一拍桌子，说道：“好。这次就有劳仙子了。一旦他们过来了就杀他个片甲不留。”


第一百三十七章 浑水摸鱼（下）

　　在弦乐仙子等三人谈论时，外面跑进来一名赤焰宫弟子，汇报道：“长老，那群怪物又杀上来了。”

　　岩三并没有像平时那样着急，而是下令道：“赶紧准备火煮焚天大阵，正好试一试刚刚我们拟定的战术。”

　　弦乐仙子微微一笑，起身道：“好的，那么我也过去准备准备了。”

　　在赤炎城上方，已经聚集了密密麻麻的怪物，为首的是虎强，在白田黎的手下里他的实力最强，因此每次战斗他都会是领头的。可惜他的战斗力虽然强大，可是脑子却不太好用，要不然也不可能到现在都没有攻破赤炎城。

　　猿灵混迹在军队中，尽量让自己不起眼，为此他还特意改变了下自己的容貌和身形，如今的他是个只有身体保留人类模样的鹰人，按照那群怪兽的说法算是最低等的存在了，因此周围那些怪物也就不怎么注意他。

　　猿灵看着脚下的赤炎城，已经有密密麻麻的仙人严阵以待，身上光芒闪烁，各种仙器悬浮在身体周围，而在赤炎城上方也有一层赤红色的保护膜。猿灵明白当这层保护膜攻破时就是大战开始的时候。

　　虎强不屑的看着下方的人群，不屑道：“垂死挣扎。给我攻，今天这群家伙谁也别想活着逃出去。”

　　命令一下，各种攻击纷纷砸下，有些家伙甚至直接变成了妖躯，用自己的身子去砸那层保护膜。

　　随着各种强大的攻击落下，保护膜不停的闪烁着耀眼的光芒，眼看着就要攻破，突然保护膜上燃烧起熊熊烈焰。火焰的颜色是紫红色的，是赤焰宫特有的火焰，叫仙火，拥有焚烧一切的特性。炼制这些仙火需要耗费无数珍贵的材料，如今赤焰宫也是毫无办法，只能动用了这些仙火。

　　仙火一出，那些来不及刹车的家伙一头扎了进去，根本发不出任何惨叫就直接化为飞回，那些仙器也是一样的下场。只是这一下就消灭了几十只怪物。可惜和十几万相比根本就不痛不痒。

　　不过虎强还是有些愤怒，看着那层燃烧着的仙火，心中也有些忌惮。在仙界生存了这么多年，仙火的霸道还是很清楚的，除非拥有仙君巅峰的境界或者仙尊的实力，否则只要沾上就必死无疑。

　　皱了下眉头，虎强突然说道：“实力在仙君的家伙都给我过来。”

　　声音化作一道声波传出老远，让所有人都清晰的听到了他的话。

　　不一会在他的周围就集结了这次跟来的所有仙君，其中有些人是变身以后才达到仙君境界的，有的则是本身就拥有仙君境界的高手。

　　虎强扫视了一眼，突然皱眉道：“猿灵上哪去了？”

　　那群仙君面面相觑，不明白虎强为什么会找猿灵。心中虽然疑惑，不过还是有人站出来说道：“大人，你刚刚说的是仙君，那个家伙应该只是仙将巅峰而已。”

　　虎强冷哼一声，说道：“他的本身实力已经是仙将巅峰，变身后肯定会拥有仙君的实力。快，给我派个人把那家伙找来。”

　　过了盏茶时间，依然没有猿灵的消息，这让虎强的怒火越烧越旺，最后咬牙切齿的说道：“小子，最好不要让我找到你。否则我一定让你吃不了兜着走。”

　　那群手下还是第一次看到虎强如此生气，不明所以，只有一些心眼多一点的才知道虎强为什么会对猿灵如此针锋相对。

　　让自己冷静了一下，虎强这才下令道：“都给我使出吃奶的劲攻击，如果在一个时辰内无法破开这层保护罩，你们就不用回来见我了。”

　　那群怪物接到命令，立刻转身开始用处自己的全力，对着保护罩狠狠进攻。一下子受到了这么多攻击，就算是仙火也无法承受，根本不用一盏茶时间，只是片刻就直接将保护膜打碎。

　　几乎瞬间所有仙人全部发出攻击，而那群怪物还没缓过劲来，一口气没吸入，就被无数的攻击给吞没了。

　　可惜仙君毕竟是仙君，拥有的实力深不可测，根本不会被这种攻击伤害到，只听一声声咆哮声传出，一道道无形的冲击波直接将周围的所有法术全部轰散。

　　虎强冷冷的看着下面的那群仙人，大手一挥，说道：“给我上。”

　　身后那群严阵以待的怪兽纷纷冲出，犹如雨点般从空中落下，仙人们也不甘落后，朝着落下的怪兽们冲了过去。

　　犹如一道道流光在空中相聚，在相聚的刹那爆发出耀眼的光芒，强大的能量余波刮起剧烈的罡风，将方圆几公里以内的所有东西席卷而上。

　　仙人们各个抱着视死如归的心态，面对眼前这群怪物丝毫没有退缩，有的甚至是用出伤敌一千自损八百的战术，杀死了自己的对手。可是自身本身却也伤势过重，很快就被其他怪物给击杀掉。

　　猿灵穿梭在战场中，遇到仙人就杀，看到落单的怪物也轻轻照顾一下，反正这两方都是敌人，对于他来说杀谁都行。

　　击杀了一个奄奄一息的怪物后，猿灵突然脸色一变，看着下方的赤炎城，暗道不好，赶紧飞身而退。

　　其他怪物显然还没有发现任何异样，依旧兴奋的进行着杀戮。

　　虎强对于眼前的战况非常满意，心中的怒火也慢慢熄灭。

　　然而就在这时天空突然风起云涌，原本晴朗的天空突然凝聚起一层厚厚的红云，空气中的温度也快速升温。

　　虎强眉头微皱，看向战场，果然所有仙人看到这个征兆也不管其他，纷纷朝着赤炎城落去。

　　那群怪物已经杀红了眼，看到仙人们“落荒而逃”，纷纷兴奋的咆哮着跟了下去。

　　一切发生的太突然，虎强甚至来不及下任何命令，天空中的红云就开始剧烈燃烧起来，接着一道道红色射线当头照下，那些还在追击的怪兽一遇到光线就立刻浑身燃烧起来，一命呜呼。

　　虎强瞳孔收缩，大叫道：“不好。这是火煮焚天大阵。都给我撤。”

　　尽管他们的战斗力强大，可是也没有目空一切的地步，如此杂乱根本无法有效的和阵法抗衡，况且火煮焚天大阵更是赫赫有名的高级阵法，拥有引动天地力量的威力，更是不好对付。

　　剩下的怪物也纷纷回过神来，看着天空中不断设下的射线，再听到虎强的话，二话不说就直接选择撤退。

　　可惜还没等他们开始逃跑，天地间突然变得一片寂静，似乎时间就这么静止一般。接着一声清脆的琴声响起，虽然只是简简单单的一个音符，却在天地间回想，而时间也似乎随着这声琴声响起重新流逝。

　　一个一个音符开始响起，一开始只是平平常常，并没有任何特殊。可是稀奇的是刚刚还满脸杀气腾腾的怪物纷纷平静下来，逃跑的身体也不由自主的停了下来，甚至都忘记了自己还身处在火煮焚天大阵当中。

　　虎强看着一个个手下在阵法中殒命，气得浑身发抖，怒吼一声“都他妈给我醒来！”

　　尽管虎强说的话响彻天地，可是那些怪物却似乎着了魔一般一动不动，静静的悬浮在空中一脸平静。

　　琴声变得越来越急促，天空中落下的射线也越来越多，越来越快，一个个生命正不断的在消失。

　　不等虎强有所动作，天空中的火云却再次发生变化，随着不停的翻滚，雷声滚滚，天地间的灵气被快速的吸入火云当中。

　　酝酿了一会，一道道火红色的闪电从天而降，每一下都会带走一两个怪物，由于怪物们实在太多，在空中密密麻麻的，所以根本用不着瞄准，每次落下一道闪电都能够命中目标。

　　虎强目眦欲裂，大吼道：“现在还保持清醒的家伙给我上，把那些火云给轰散了。”

　　现如今还能够保持着清醒的都是本身就拥有仙君境界的高手，听到虎强的话，也纷纷跟上，在途中都变成了妖躯。

　　虎强的妖躯是一头老虎，变身成妖躯之后身高足有三十丈，身体表面闪烁着金黄色光芒，浓郁的土之力围绕在身体周围。

　　这时天空中的闪电落下，虎强不闪不避，身上虎毛发出淡淡的光晕，刚刚还威力无穷的闪电砸上去竟然无法在虎强身上留下一丝痕迹。

　　跟在虎强身后的怪物也是如此，要么闪电砸上去好发无伤，要么用快捷的身法避开。

　　猿灵在远处看着这一幕，心中也是惊讶无比，他当然明白弹奏这首曲子的是弦乐仙子，心中也是万分佩服，直到此刻他才真正明白美妙的音乐有时候也能够拥有恐怖的杀伤力。

　　看着虎强他们朝着火云飞去，暗自摇头。这个阵法根本不是布置在天空中，天空中的火云只是障眼法。而且刚刚的那些攻击也只不过是阵法拥有的小手段，真正的厉害还没有发挥出来。

　　不过这些东西猿灵是不会告诉他们的，因为这个虎强不仅三番四次挑衅他，更是会对他以后的计划形成很大的阻碍，所以这次不管用什么方法，这个虎强必须除掉。


第一百三十八章 敖凡再现（上）

　　虎强来到火云下，热浪扑面而来，就算是他也感觉到了一股炙热干，喉咙都开始发干。

　　抵挡了又一次的闪电攻击，虎强吩咐道：“都给我攻击。只要将这片火云打散，阵法就能破解。到时候下面的那群仙人根本毫无还手之力。”说完首先张口吐出一道冲击波，金黄色的光芒冲入云霄，将火云搅动。

　　其他怪物也纷纷发出攻击，不知为何刚刚还不停落下的闪电竟然真的停下了。而下方那群怪物并没有因为闪电停止落下而落荒而逃，反而恶狠狠的看向了下方的仙人。特别是那些半死不活的家伙，感受到身上传来的阵痛，更是咬牙切齿。

　　下方的仙人见此也纷纷心中一紧，和这群怪物战斗简直就是噩梦，那股不要命的狠劲和真正的野兽没啥两样。

　　在赤炎城深处，弦乐仙子停止了弹奏，看向何宇龙，担心的问道：“长老。不阻止那群怪物没关系吗？”

　　何宇龙却呵呵一笑，说道：“仙子放心。随他们去吧，火煮焚天大阵既然能成为我们赤焰宫的招牌阵法，威力自然不容小觑，这种程度的攻击又如何能够破解的了这个阵法。”

　　弦乐仙子闻言微微一笑，也不再多言，双手重新开始在琴弦上跳动，天地间再次响起了摄人心叵的仙乐。

　　猿灵正好在火云的外围，听着这似乎能够震颤灵魂的声音，明显的感受到体内阴阳之力运行的速度缓慢下来，就连心脏的跳动声仿佛都慢慢和音乐的节奏合拍，体内的血液不由自主的朝着头脑涌去。

　　猿灵心中一惊，赶紧飞速往后退去，同时开始集中精神调动体内阴阳之力，试图缓解一下。可是一声声琴声却无孔不入，让猿灵撑得很辛苦。最后无奈之下只能选择暂时撤退，悄悄的从战场里逃了出来。

　　等猿灵离开之后，天空中的火云也被虎强他们打散了，重新露出了蓝色的天空。然而还没等下面那群怪物欢呼出生，一道火焰似乎从九天而来，笔直的当头照下。根本不给虎强任何反应的机会，就将他吞没了。

　　不仅是他，凡是笼罩在火云范围内的怪物没有一个幸免，就连下面那群家伙也受到牵连。

　　更神奇的是这些火焰瀑布来到赤炎城上空就停了下来，这一动一静来的太突然，让下方的仙人顿时惊出了一身冷汗。

　　何宇龙哈哈大笑道：“这就是火煮焚天大阵的一种主要攻击手段，名为落天。除非拥有仙君巅峰的实力，否则一旦被吞没，就绝没有生还的可能。”

　　弦乐仙子不停弹跳的手指再次停了下来，只不过这次她喘着粗气，看样子刚刚那一曲消耗很大。

　　岩三看着弦乐仙子的脸色苍白，有些担忧的问道：“仙子没事吧？要不要进去休息一会？”

　　虎子拿出一瓶灵丹，递了过去。弦乐仙子倒出两颗仰头吞下，这才回答道：“多谢长老担心。我还撑得住。”

　　虎子看着弦乐仙子辛苦，上前劝道：“小姐。你还是进去休息一会吧。看样子有了这个火煮焚天大阵，那群怪物也没有胜算了。”

　　何宇龙也劝道：“是啊。仙子还是进去休息一会。要不然如果出现了什么变数，而仙子又体力不支，那就有些得不偿失了。”

　　弦乐仙子想想也对，便点头道：“那我就先去休息一会了。如果有什么事情就让虎子过来通知我一下。”

　　可是还没等弦乐仙子起身，天空中突然发出一声咆哮声，接着一道肉眼可见的声波扩散开来，竟然硬生生的将倾泻而下的火焰轰散。

　　在空中，虎强浑身多出被烧伤，刚刚还光泽明亮的皮毛已经烧焦了大半，一只眼睛也被烧瞎了。

　　虎强咆哮道：“我今天跟你们拼了。人宝合一。”说完身上飞出一把锯齿状的大剑。

　　大剑悬浮在虎强头顶，剑光索绕，接着这些剑光不断的融入虎强的体内，一层金属光泽散发醋来，不一会虎强浑身就包裹在了一层铁皮下。在铁皮表面还有一根根倒刺，看起来狰狞无比。

　　虎强身上穿上了这层铁皮之后，气势再次飙升，天空中落下的火焰已经无法接近他的身体周围，就那么硬生生的顶在了上空。

　　不仅是他，其他怪物也纷纷从火焰中挣脱出来，只不过身上的伤势比虎强严重很多。

　　那群怪物也纷纷召唤出自己的仙器，进行人宝合一，这已经是他们能够动用的最强大的能量。一时间所有火焰全部被顶了起来，而在火焰下方则有一尊尊魔神般的怪物怒目而视，盯着下面的仙人。

　　何宇龙见此大叫不好，赶紧大喊道：“赤焰宫弟子赶紧给我撤了火煮焚天大阵……”话还没说完，那群家伙身上突然爆发出一道光柱，光柱不仅是将上空，就连地面也一并冲破，随着一声震耳欲聋的爆炸声，刚刚火焰停留的地方空间一阵扭曲，接着露出了里面的一圈巨大的阵法。阵法里面有好几千名仙人，其中主持阵法的更是一名赤焰宫的长老。

　　那名长老在看到天空中的情形时就已经感觉到不妙。不等何宇龙下令，他就开始命令所有弟子将阵法停下来，并且迅速离开。

　　只可惜他还是晚了一步，阵法还没有消失，光柱就落了下来。由于现在所有人的仙元通过阵法连接在一起，因此受到的伤害也会被分担。可就算如此几千人同时喷出一口鲜血，心神受到重创，特别是那位长老，他担任着阵法中的主阵眼，受到了更大的伤害。

　　光柱慢慢消失，虎强冷冷的看着下方已经瑟瑟发抖的仙人，下令道：“给我杀。”

　　旁边的手下犹如一个个离弦的箭俯冲而下，速度快逾闪电，能够在刚刚的攻击下存活下来的无一不是高手中的高手，在加上如今处于人宝合一的状态，战斗力更是提升到新的境界。所以尽管赤炎城还是有很多仙君存在，可是面对他们的攻击却只能掉头就跑，根本无法做出有效的抵抗。

　　那群怪物犹如虎入羊群，所过之处纷纷爆起一团血雾，接着就是一只只仙婴冲天而起。可惜还没等仙婴逃跑，就被那群怪物一口一个吞了。没吞噬一个仙婴，他们身上的气势就更加强势，身上受到的伤势也开始快速治愈。

　　何宇龙第一时间飞到空中，看到如此情形心中震撼，直到现在他才明白这群怪物有多么可怕。

　　弦乐仙子更是俏脸煞白，二话不说就吞了六颗灵丹，不知是不是一口气吃了太多，刚刚还苍白如纸的脸蛋变得红彤彤的，仿佛要滴出血来。

　　弦乐仙子忍受着从体内不断传来的胀痛，双手开始在琴弦上跳动，一圈圈声波在仙元的催动下扩散开来，无孔不入的声音果然起到了很好的效用，那群怪物前进的速度慢了下来。

　　就在这时，虎子突然大吼一声“小姐危险。”话音未落，就已经挡在了弦乐仙子身前。

　　接着一声巨大的碰撞声，虎子的身子被撞飞，横插在胸口进行抵挡的双手竟然已经骨折了。

　　弦乐仙子刚想过去接住虎子，可是她却发现自己动弹不得。身上不知何时已经被人下了禁止。

　　慢慢的转过头，看到的是一双毫无感情的双眼，正紧紧的盯着自己。

　　虎强刚刚吞噬了几十个仙婴，原本烧瞎的眼睛已经基本痊愈。看着眼前貌若天仙的弦乐仙子，虎强问道：“你就是弦乐仙子？”

　　弦乐仙子尝试了一下，发现自己的仙元被完全封印，听到虎强的问话，点头道：“小女子正是弦乐。”

　　虎强哈哈一笑，说道：“如此甚好。如果把你抓回去，应该能够功过相抵了。”

　　弦乐仙子深吸了一口气，问道：“虽然我不知道你们抓我是为了什么。可是我可不可以问你一个问题？”

　　虎强点点头，说道：“你说，只要我知道的一定告诉你。”

　　弦乐仙子有些紧张的问道：“你知不知道一个叫慕容鸣的人？他很可能被你们给抓去了。”

　　“慕容鸣？”

　　想了想，虎强摇头道：“我没听说过这个名字。如果真如你所说被我们给抓来了，那应该会被分配到其他的军营了去了。要不然就是融合失败死掉了。”

　　弦乐仙子虽然并没有报太大的希望，不过听到这句话还是免不了一阵失落。

　　虎强可不管弦乐仙子的感受，既然已经回答了问题，便慢慢接近弦乐仙子，打算将她抓走。

　　“贼子，你敢动我小姐一根汗毛，我虎子就算碎尸万段也不会饶了你的。”

　　虎强看了一眼双手因骨折而不自然的向外弯曲的虎子，不屑道：“一个虾兵蟹将。算了，既然你这么相死，我就成全你。”

　　虎子看到虎强调转矛头朝自己飞来，毫不示弱的冲了过去。可惜他还只是刚刚进入仙君境界，就算虎子没有变身也一样能够轻松打败他，更何况现在的虎强马力全开，实力攀升到了巅峰，拥有的战斗力根本不是虎子能够抵抗的。

　　一拳将虎子揍飞，不等他落下来，虎强就已经来到了虎子身后，抬起剑光索绕的虎爪，刺了过去。


第一百三十八章 敖凡再现（下）

　　那群怪物进入城中，只是眨眼间就杀死了几十个仙人，而且这个数字随着时间的推移正快速增加。除了那些实力在仙将巅峰或者仙君境界的之外其他仙人只是一照面就会被杀死。

　　其中杀得最欢的就是虎强之下实力最强的名为龙破天的家伙。这家伙融合的是一只修为在仙将境界的蛟，而且继承了蛟八成的力量，再加上本身就已经达到了仙君境界，进入仙人群众仿佛如鱼得水，见人就杀，现在已经吞噬了三十多个仙婴，身上的伤早就痊愈了。

　　正当他疯狂杀戮时，一道冲击波从天而降，将他长百米的巨大身躯砸进了地下。

　　龙破天晃了晃脑袋，看向天空，发现一名仙君境界的仙人正身穿战甲，居高临下的看着自己。显然刚刚的攻击就是他发出来的。

　　那名仙人从空中落下，来到龙破天面前，说道：“畜生，别嚣张。我赵纹来当你的对手。”

　　龙破天上下打量了一下赵纹，嗤之以鼻道：“就凭你？”

　　龙破天这种目中无人的举动让赵纹心中大怒，吼道：“我这就让你见识一下我的厉害。”

　　可惜这句话刚刚喊完，他的身体就被一道黑影扫中，虽然身上的战甲及时出现防御阵法，将大部分冲击力抵消掉，可还是让赵纹受了点轻伤。

　　龙破天看了看自己的尾巴摇了摇头，似乎对刚刚的攻击很不满意。

　　赵纹撞塌了几栋建筑后冲天而起，身体在空中一个转折，身体周围出现了一只浑身散发出金色光芒的巨大狮子，张口咆哮着朝着龙破天飞去。

　　龙破天冷哼一声，说道：“区区狮子，不过是大一点的小猫罢了。如何能够和真龙抗衡。”说完扭动蛟身朝着赵纹迎面飞去。

　　蛟和狮子在空中开始了追逐战，刚开始时赵纹似乎还能和龙破天对抗，可是随着时间的推移，慢慢出现了颓势，到最后就是龙破天追着赵纹打。

　　蛟口大张，吐出一口毒液，打中了赵纹后背，随着一声难听的吱吱声，赵纹身上的战甲迅速冒出一股黑烟，上面的符文正迅速消失，防御阵法也已经完全黯淡下来，这件仙器就这么被毁了。

　　可是赵纹现在却没工夫去心疼自己的战甲，毒液竟然透过战甲，就要接触自己的后背。这可是连战甲都无法抵挡的东西，他深深明白如果自己的身体碰到了会有什么后果。

　　当下果断的将战甲脱下，可这下他就完全不设防的裸露在了龙破天的面前。

　　龙破天自然不会放过这么好的机会，发出一声“嘶”的声音，身子一缩一弹，瞬间来到了赵纹背后，张开巨口咬了过去。

　　在最后时刻，赵纹拼命转过身，利用自己手中的武器横在身前，挡住了龙破天的致命一击。而他自己也被强大的冲击力击飞，最后落在了一处小旅馆中。

　　龙破天悬浮在上空，居高临下的看着下方的废墟，说道：“我是龙，你一个人类如何能够和龙抗衡。”

　　“咳咳咳咳……妈的，连睡个觉屋顶都会塌。”

　　这时地面废墟上一块巨石凸起，接着从下方走出来一个人。

　　这个人身上邋遢，头发乱糟糟的，犹如一个鸟窝。身上穿着破破烂烂的衣服，看起来就是一个乞丐，不是敖凡又会是谁。

　　敖凡来到仙界已经有不短的时间，实力也达到了仙将后期，差一步就能进入巅峰进而突破，这样的修炼速度比起猿灵也毫不逊色。

　　将身上的尘土拍掉，抬头看着龙破天，敖凡问道：“刚刚是不是就是你这条水蛇打扰我睡觉？”

　　龙破天听到水蛇二字，顿时大怒，吼道：“小子，看清楚了，老子是龙，不是水蛇。”

　　敖凡托着下巴打量了一下，突然扑哧一声笑了出来，小声嘀咕道：“这估计就是所谓的鲁班面前班门弄斧吧。”

　　龙破天打量了一下敖凡，只是个仙将，这更是让他心中恼怒。

　　敖凡重新抬起头，刚想说什么，却看到龙破天从天而降，长长的身体迅速摆动，眨眼就来到了敖凡面前，张开大口，打算将敖凡一口吞进去。

　　敖凡轻轻一跃，身子迅速窜上空中，轻松的避开了龙破天的攻击。

　　龙破天根本没想过自己的攻击会落空，因此刚刚那一下不留余力，直接就啃了个狗吃屎。

　　敖凡在空中看着龙破天狼狈的模样，叹息道：“还好你不是真的龙族，要不然龙族的脸面就要被你给丢光了。水蛇就是水蛇，怎么也无法成为真正的巨龙。”

　　龙破天满口泥巴已经很憋屈了，再听到敖凡的嘲讽，仅存的理性也被怒火烧没了。其实他自己也明白和自己融合的是蛟，而不是龙。可是由于蛟和龙游七分相似，因此他就一直认为自己是龙。别人也因为害怕他所以口中不停地奉承，最后他就自然而然的以为自己真的是条龙，龙破天这个名字也是他后来给自己改的。

　　可是如今听到敖凡的这一番话，他才突然意识到自己是蛟的事实，而这个事实却让他有点无法接受。

　　龙破天咆哮道：“你给我住嘴。我是龙，我今天就将你杀死，让你明白侵犯龙的尊严是需要付出生命的代价的。”

　　敖凡听到这句话，脸色突然一整，冷冷的看着龙破天，点头道：“没错。侵犯龙的尊严确实是需要付出生命的代价。”说完身上突然爆发出强横无匹的气势，一道黑影出现在敖凡身后。

　　敖凡的双眼散发出微弱光芒，皇者之气扩散开来，尽管她的实力和龙破天足足有一个境界的差距，可是在气势上竟然将龙破天死死压住。

　　龙破天融合了蛟，体内也流着蛟的血液。蛟作为龙族远亲，体内多多少少还是有一点龙族血统的。而也正是因为这点血脉，让龙破天更是感受到从灵魂深处传来的臣服感觉。

　　勉强压制住心中这股想法，震惊的看着敖凡，说道：“龙，你是龙族？”

　　敖凡并没有回答，身形一闪，接着来到了龙破天面前，立掌为刀，原本脏兮兮的手上身处一块块水晶龙鳞。一道若隐若现的气劲环绕在受伤，从上而下劈了下来。

　　这只是个简单的攻击，以龙破天的实力避开本来是很轻松的事情，可是在敖凡施展出的威吓下，来自血脉的恐惧感让他身体僵硬无比，只是保持身体悬浮在敖凡面前就用尽了全力。

　　“轰～”

　　随着一声巨响，一道光芒冲天而起，而龙破天的身体则飞速落下，重重的砸在地面，头部完全陷入地下。

　　敖凡皱眉道：“还真硬。以水蛇来说拥有这样的防御力已经值得称赞了。不过下一次我一定让你头脑开花。”

　　“哈哈哈……”

　　随着狂野的大笑声，龙破天冲天而起，来到敖凡面前，紧紧的盯着他。一双眼睛变成了血红色，犹如一只盯上猎物的豺狼。

　　敖凡皱眉道：“怎么？还要和我战斗？如果你没有融合蛟的话还有可能。可是如今你收到蛟的血脉影响，在我面前根本发挥不出本有的实力。我劝你还是乖乖的呆在那里，我可以看在蛟的面子上给你个痛快。”

　　龙破天并没有敖凡的话有所动摇，而是流着口水，说道：“龙，是货真价实的龙啊。看样子我这么多年来的梦想真的要实现了。我要真的变成传说中的真龙了，太棒了，太棒了……”

　　现在的龙破天状若疯狂，竟然无视掉了敖凡带给他的威压，张开巨口朝着敖凡咬了过去，速度比刚才更加迅捷。

　　看着两派獠牙，敖凡也不敢小觑，身上已经被水晶龙鳞包裹住，同时将龙珠含在口中，这样就能最大限度的用出他的力量。

　　敖凡毫不示弱，朝着龙破天飞去，而漂浮在身后的黑影也紧随而上，从远处看去似乎有一条黑色的巨龙朝着龙破天飞去，这一情形让看到的所有人瞪大了眼睛。就连虎强的攻击也停在了半空中。

　　趁着这个缝隙，虎子赶紧控制身形避开了虎强的锐爪，可就算如此身上还是有多处被剑气划伤，鲜血喷溅。

　　虎强分神，布置在弦乐仙子身上的禁止也有所松动，趁着这个机会弦乐仙子一句冲破禁止，将落下去的虎子抓住，赶紧拿出灵丹喂了进去。

　　虎子在灵丹的作用下缓过进来，看着远处的黑色龙影，不敢置信的说道：“小姐，这是？”

　　弦乐仙子也苦笑道：“别问我。我也不知道那是不是龙族。不过不管是不是，现在趁着那条龙影吸引所有人的注意，我们还是赶紧从这里离开吧。”

　　虎子点点头，说道：“好的。小姐抓紧我。”说完就带着弦乐仙子奋力朝着远处逃离。

　　何宇龙回过神来，看到弦乐仙子逃跑，也没有过多表示，双方毕竟只是互惠互利，之前并没有规定一定要弦乐仙子和赤焰宫生死与共，如今敌人过于强大，选择逃跑也合情合理，就算是他站在弦乐仙子的立场上也一定会这么做。

　　虎强看着弦乐仙子离开，并没有追击，而是朝着龙影飞了过去。

　　何宇龙见此大喜，赶紧将岩三唤来，说道：“你赶紧组织所有赤焰宫弟子离开，敌人的力量太强了，现在只能回到赤焰宫集合所有力量和这群怪物抗衡。”

　　岩三也看到大势已去，毫不犹豫的点点头，闪身离开了。


第一百三十九章 毒猴（上）

　　龙影和龙破天撞在一起，接着就能看到两条巨大的身影相互缠绕，一一声声嘹亮的龙吟响彻天际，每一次碰撞都会爆发出强大的冲击波，犹如一双有力的大手将地面掀翻，很快赤炎城就变成了一片废墟。

　　当虎强赶到的时候，龙破天身上已经伤痕累累，而敖凡虽然也是气喘吁吁，可是身上却没有一点伤痕，只是从鼻子和嘴角有点血渍。

　　来到龙破天身边，虎强有些不满道：“你怎么连个仙将都打不过，而且还弄得这么狼狈？”

　　龙破天有点委屈道：“我也没办法，这家伙浑身硬的不象话，我的牙齿咬上去已经断了好几颗。”

　　虎强看着眼前的敖凡，问道：“这家伙是什么来路？”

　　龙破天马上兴奋的喊道：“龙族，这家伙是货真价实的龙族。否则根本不可能拥有这么变态的防御力，能够挡住我的牙齿的也就只有龙的鳞片了。”

　　虎强打量了一下敖凡，不屑道：“这就是传说中的龙族？我看也不怎么样，看样子书籍中记载的东西还真是不可信啊。”

　　敖凡运转体内龙元，将气息调顺了，这才说道：“没错，那些记载中说的是不符合现实。只不过不是写的夸张了，而死写的太含蓄了。我在龙族也只能算是刚刚成年，实力比起龙族中的长辈自然史大大不如，可是这点实力对付你们两个还是绰绰有余的。”

　　虎强哈哈大笑道：“小家伙口气不小。那好，今天就让我见识见识龙族到底凭什么称自己站在生物链的顶端。”

　　敖凡摇头道：“站在食物链的顶端是你们人类的说法，我们龙族从没说过这种话，天外有天，人外有人，没有什么东西是可以站在巅峰的。当你以为自己站在巅峰时，就会发现在你面前还会出现一座更高的山峰。”

　　虎强大吼道：“别废话，就算如此我今天也要杀了你。我要证明人类是最强大的，没有任何生物能够比人类更强。”

　　“要想杀了他，先问问我答不答应。”话音刚落，一只巨大的猴子突然出现在敖凡的旁边。

　　敖凡看到这只大猴子，并没有太大的情绪波动，微微笑道：“本以为我的实力已经远远超过你，没想到还是落后你一大截啊。真不知道你是怎么修炼的。”

　　猿灵哈哈笑道：“你不也一样，竟然这么快就达到了仙将后期，我看用不了多久你就会达到巅峰了吧。”

　　敖凡和猿灵旁若无人的叙旧，完全不把虎强和龙破天放在眼里。

　　虎强看着这只猴子，总觉得有点面熟，可是却想不起来。

　　龙破天却再也忍不住了，咆哮着再次朝着敖凡冲过去，直接就将猿灵给无视掉。在他眼中只有敖凡才有能力和自己以较高下，至于猿灵，一个仙将而已，就算是仙将巅峰也无法让他多注意一眼。

　　敖凡看了龙破天一眼，说道：“详细的以后再谈。我先把这条水蛇给处理了。”

　　猿灵点点头，说道：“好，那么那只大猫就交给我了。看看我们谁能更快的搞定对手。”

　　虎强听到这句话差点气炸了，本来似乎有点灵感在脑海中忽隐忽现，被这么一激，什么都顾不得了，大吼着冲了过来。身体周围剑光索绕，飞行的时候发出呼啸声，刺耳的声音让人牙酸。

　　如今敖凡的真实身份也被他们发现了，而其他仙人也早就逃得一干二净，整个赤炎城只剩下他们四个。事到如今敖凡也没必要隐藏实力，仰头咆哮一声，漂浮在身后的黑影迅速没入体内，接着敖凡的身上散发出耀眼光芒，光芒迅速拉长，直到三百丈才停了下来。

　　光芒散去，浑身水晶光芒闪烁的巨龙威风凛凛的漂浮在空中，庞大的气势散发出来，让天地为之色变。

　　龙破天飞到半空，看到比自己大了不知多少倍的敖凡，被压制下去的那种臣服感再次出现，而且比刚刚还强烈，好不容易鼓足的勇气顿时泄了个干净。

　　敖凡居高临下的看着龙破天，龙口开合，散发着七彩光芒的龙珠飞了出来，悬浮在面前，接着龙珠爆发出万丈光芒，犹如一颗太阳，将方圆万里全部照亮，就连那些逃跑的仙人也不由得驻足观望。

　　龙破天还是不甘心，用力咬了下舌尖，散发着铁锈味的鲜血在口中扩散，浓烈的血腥味激起体内凶性，总算是勉强将不断涌出的臣服感给压了下去。

　　接着龙破天喉咙上下抖动，慢慢的喉咙鼓起，犹如蛤蟆充气一样。

　　脖子越来越大，最后龙破天嘴巴大张，墨绿色的液体射了出来，里面蕴含的毒素竟然两空气都能腐蚀，液体周围不断冒出绿烟，修为稍差一点的只要吸上一口，五脏六腑就会瞬间腐烂，就连仙婴都没法逃出来。

　　敖凡龙爪一挥，一道七彩闪电从龙珠飞出，准确的击中毒液。只不过这毕竟是龙破天酝酿了好一会的毒液，并不是一道闪电就能打散的。在消灭了差不多十加仑的毒液后，闪电已经消失，而龙破天的脖子只是缩小了一圈而已。

　　被击散的毒液并没有消失，而是挥发凝聚在周围，形成了一片毒瘴，使得任何人都无法靠近这里。

　　猿灵身处毒瘴中，立刻关闭了五官，尽管如此毒气依然从浑身毛孔慢慢进入体内，就算是阴阳之力也很难将其立刻排出体外。

　　眼前突然模糊了片刻，才恢复过来，猿灵立刻明白在这个地方战斗对自己很不利。可是当他刚想离开这里时，虎强却从中阻挠，趁着猿灵转身离开的瞬间，抓住机会进行了偷袭。虎爪狠狠的从猿灵的背部一划而下，强大的剑气切割着猿灵的后背，不仅如此，虎爪上的倒刺也快速旋转，犹如电锯迸发出无数火星。

　　猿灵身穿百变，虽然能够近乎免疫物理攻击，可是却无法将冲击力也完全抵消掉，毕竟他的实力和虎强还有很大的差距，况且现在他体内正被毒气慢慢侵蚀，几乎瞬间就让他陷入了绝对的窘境当中。

　　虎强自然不会错过这样的好机会，以他现在的实力在这片毒瘴里还能支撑一段时间，而这段时间足够他杀死猿灵好几百次了。

　　敖凡自然发现了猿灵的处境，有心帮手，可是他自己的处境也好不到哪里去，现在只能勉强靠龙珠挡住龙破天射出的毒液。

　　龙破天的脖子慢慢变了回去，周围已经完全变得绿油油的，可见度不到一米，浓郁的毒瘴从身上各个缝隙钻入体内。

　　唯一让敖凡安心的是龙破天吐出这些毒液后，气息紊乱，身上的能量波动明显变弱了许多，可以想象这些毒液耗费了他太多的力量。要不然如果能够不停的吐出这种毒液，这场仗根本不用打，他和猿灵只有落荒而逃的份。

　　虎强的情况也变得愈来愈遭，为了能够尽快杀死猿灵，他耗费了太多的能量，再加上之前侵入体内的毒气，已经让他也感觉到眼前一阵模糊。这也让他不得不停止了攻击，开始试图从这片毒瘴里离开。

　　可惜现在可见度不到一米，而毒瘴覆盖的面积达到了恐怖的方圆一里地，要想从这里逃出可不是一时半会就能做到的。

　　猿灵受到虎强的攻击，五脏已经移位，身体状况非常糟糕，还好魔龙之心和阴阳之力让他能够一直坚持下来。

　　趁着虎强停止攻击，猿灵勉强压制体内伤势，在毒瘴里摸索着朝着敖凡的方向飞去。

　　“敖凡，敖凡……”

　　“我在这里。”

　　寻声找去，不一会敖凡和猿灵就会和了。

　　敖凡恢复人身，看到猿灵的脸色发绿，问道：“你怎么样？要不要紧？”

　　猿灵挥挥手，说道：“先别说这些，你先进入洞天仙器躲一躲。这个地方太危险了，继续待在这里会损伤你的本源，快点。”

　　敖凡皱眉道：“要走一起走……”

　　不等敖凡说完，猿灵就说道：“别说了。我一会会跟上的，现在在这个地方我还有事情要做。快点，不然的话就真的危险了。”

　　盯着猿灵看了一会，敖凡咬咬牙，终于点头答应。

　　等敖凡进入仙器之后，猿灵就将百变脱下，让自己完全暴露在毒瘴中。

　　百变疑惑道：“主人，你这是要干嘛？”

　　猿灵已经没时间解释了，只是说了一句“好好帮我守护周围。”说完就闭上眼睛，不再理会其他。

　　首先猿灵并没有急着调动阴阳之力，而是放松全身，让毒瘴毫无阻隔的进入体内。

　　这些毒瘴进入后，形成一股绿色洪流，在体内经脉流转，所过之处片甲不留，马上就让猿灵的体内乱成一锅粥。

　　强烈的痛苦让猿灵浑身不自觉的痉挛，身体表面渗出血黑色血水，脸上的绿色也变得越来越重。

　　咬牙终于撑过了毒气在体内运行一周，猿灵这才控制着阴阳之力在体内运转，一点一滴的修复着受损的经脉，同时将经脉里存留下的毒气吸收，就这样猿灵就地取材，直接在这里开始修炼，打算利用阴阳之力的特性，衍生出毒之力。


第一百三十九章 毒猴（下）

　　虎强踉踉跄跄的飞了几百米，体内的毒素已经达到了他能够承受的极限，首先腐烂的就是血液，原本血红色的血液已经开始慢慢变绿，从七窍中流出的也慢慢变成了绿色。

　　虎强明白自己无法坚持着离开这片毒瘴区域，不由得大吼道：“龙破天你个混蛋，赶紧把这些毒给老子弄没了。不然如果我死了，你也活不了。”

　　毒瘴里的毒气几乎耗光了龙破天所有体力，现在悬浮在空中都觉得有点勉强，本来这已经让他感觉到心中憋屈，再听到虎强的吼叫声，心中的那团伙噌的冒了出来，毫不客气的回答道：“你平时不是挺有本事的吗？一直以我们的大哥自居。既然如此就算没有我，区区毒瘴怎么能难得到我们伟大的虎大人呢。”

　　虎强喷出一口绿血，此刻也顾不得和龙破天耍横，口气软了下来“龙兄弟，我虎强什么时候说过自己是大哥了。其他的先不说，单是龙兄的实力就和我不相伯仲，看在你的面子上我也不可能自称大哥啊。龙兄，拜托了，赶紧带着我离开这里吧，要不然我真的要死在这里了。”

　　龙破天没想到虎强竟然会对自己低声下气，心中大爽，立刻回答道：“虎兄客气，稍等一下，我老龙这就过去带你离开这里。”

　　在这片毒瘴里，龙破天还是能够自如的来回，这段时间的休息已经让他恢复了少许的体力，勉强能够移动。

　　通过声音，龙破天找到了虎强，如今虎强已经中毒颇深，无法保持人宝合一的状态，巨大的虎躯基本变成了绿色，腥臭的血水不停的从身上的毛发中冒出，要不是融合了妖族，使他的肉身大大增强，在这种毒瘴里虎强根本不可能坚持这么久。

　　龙破天赶紧来到虎强身边，首先伸手将体内不多的能量输入虎强体内，同源的能量驱除体内毒气事半功倍，很快就将虎强体内的毒气排除了大半。

　　虎强微微送了一口气，由衷道：“龙兄，这次真的多亏你了，要不然我就真的会栽在这里。”

　　龙破天也没时间客套了，赶紧说道：“我们还是赶紧从这里离开再说。”

　　虎强点点头，在龙破天的搀扶下勉强离开了毒瘴范围。

　　毒瘴不停的扩散，很快就笼罩了方圆二十里的地方，而且这个面积正缓慢的增加，所过之处寸草不生，就连下面的废墟也无法在毒瘴中化为一摊黑水，散发出一股恶臭。

　　虎强看着绿油油的毒瘴，心有余悸的说道：“龙兄，说实话，经过这次经历，我以后再也不敢在你面前放肆了。你的毒真是好厉害，我看除非是仙尊来了，否则根本不可能从这里逃出去。”

　　龙破天看着眼前的毒瘴，有点遗憾道：“可惜了，本以为能够抓到那条龙，不过现在看来应该已经化为血水了。”

　　虎强也叹气道：“是啊，龙族，那可是稀有的东西，只要抓住，我相信一定能够得到很多奖赏，说不定还能升官呢。”

　　龙破天心中不屑道：“升官？你也就这点出息。只要抓住了那条龙，在进行二次融合，到时候我的实力就会增加好几倍，甚至有可能拥有真正的龙躯，到时候有谁会是我的对手。有了实力要什么还不都是手到擒来。”

　　心中这么想，表面上却依然表现的唏嘘，显得很失望。

　　虎强看了一眼毒瘴正慢慢的朝着自己接近，说道：“龙兄，我们现在还是赶紧离开这里吧。损失了这么多的兵力，回去后免不了一顿呵斥。希望龙族出现的消息能够多多少少帮我们抵过吧。”

　　然而正当他们打算离开时，龙破天却突然问道：“咦？虎兄，先等一等。”

　　虎强转过身，疑惑道：“怎么了？”

　　龙破天指着毒瘴，问道：“觉不觉的毒瘴的范围减小了？”

　　虎强抬头看了一眼，第一眼还不觉得，可是当他盯着看了一会，才发现毒瘴覆盖的范围竟然真的在一点一滴的缩小。

　　虎强有些不可思议到“这是怎么回事？”

　　龙破天无法为他解答，因为就连他本身也根本不清楚到底发生了什么事情。

　　不一会毒瘴就缩小了将近三分之一，而且这个速度正快速增长。最后龙破天有些口吃道：“难道……难道刚刚那条龙在吸收我的毒气？”

　　说完后，龙破天马上摇头否决了自己的想法，说道：“不可能。这绝对不可能。这些瘴气就算是我也只能勉强在里面不受影响，如果要重新吸入体内是绝对不可能做到的。更何况那条龙似乎并不擅长用毒，这就更不可能了。”

　　虎强指着还在收缩的毒瘴，问道：“那这是怎么回事？”

　　龙破天顿时语塞，一时间都不知道该怎么回答了。

　　他们就这么悬浮在空中，紧紧盯着眼前发生的不可思议的一幕。想看看里面到底发生了什么事情。

　　大约过了一个钟头，毒瘴已经变成了直径五十米的绿色球体，正在快速旋转。里面漆黑一片，根本无法看清里面的情形。

　　这个状态一直保持了将近半个钟头，毒瘴突然飞速旋转，直径也快速减小，最后一道黑影慢慢出现在龙破天和虎强眼前。

　　当他们看清楚黑影时，纷纷震惊的长大了嘴巴，仿佛看到了魑魅一般。

　　只见一只浑身绿色的猴子正静静的漂浮在空中，身体表面绿色气体索绕，除了一双眼睛保持明亮的黑色以外，从头到脚全部都是绿色的，甚至从鼻孔中喷出的气体也呈淡绿色。

　　猿灵成功的利用体内阴阳之力衍生出了毒之力，尽管过程痛苦不堪，可是收获却也很大。当他成功的衍生出毒之力后，周围的毒气竟然开始涌入他的体内，身上每个细胞都疯狂的吸收这些致命的毒气。

　　到最后，猿灵竟然顺利的达到了仙君境界，而且他发现自己身上的阴阳之力不受控制的不停衍生出毒之力，在吸收了全部毒瘴之后，猿灵的实力至少提高了三倍，境界上也已经达到了仙君中期，这样的修炼速度就算是猿灵都觉得异常惊讶。

　　这也正是让龙破天和虎强如此惊讶的原因，暂且不说能够吸收这些毒瘴，光是短短时间内就从仙将巅峰突破到仙君中期，修炼了这么多年，他们连听都没听说过。

　　猿灵看到眼前的龙破天和虎强，暂且将一切问题抛开，二话不说就开始发动了攻击。所过之处留下一道绿色的痕迹，虽然看起来华丽，可是却隐藏着致命的危险。

　　突破到仙君境界后，猿灵感觉体内充满了用不完的力量，经脉中流淌着液态的阴阳之力，阴阳双婴也犹如实物一般，变得更加凝实，已经基本看不到里面的生命火种。

　　眨眼间就来到虎强和龙破天面前，双手毫不犹豫的击出，在拳头击打的同时一圈阵法出现在拳头前面，接着阵法突然爆炸，让龙破天和虎强犹如断了线的风筝抛飞出去。可是不等他们反应过来，猿灵双手连挥，在龙破天和虎强身边不断出现一道道阵法，接着就是一阵爆炸，直打的他们毫无还手之力。

　　这招是突破到仙君后自动领会的，利用天然阵法带给他的千变万化的阵法和这些阵法的运用，这才让他能够用出这样的战斗技巧。

　　大约过了一盏茶时间，猿灵终于停了下来，而龙破天和虎强则笔直的落入了下面的废墟当中。

　　猿灵跟着落了下去，来到虎强面前，如今的虎强已经奄奄一息，原本就已经身受重伤的他，再被猿灵突袭，根本毫无反抗之力。

　　虎强气弱游丝，张了张嘴刚想说点什么，却双眼一番咽气了。

　　虎强死后，尸体快速腐烂，不到五分钟虎强的身体就化为了一摊脓水，散发出一股恶臭。

　　猿灵看了看自己还在冒着绿烟的手掌，摇摇头，再次朝着龙破天落下的地方走去。

　　龙破天比虎强好一点，毕竟他本身就是用毒的，对毒的抗性强很多，不过刚刚那一连串的攻击还是让他受了不轻的伤，身上大部分骨头都已经被打断，现在也是瘫软在地上，一双眼睛紧盯着猿灵。

　　猿灵蹲下来，说道：“现在我给你两条路走。一个是和我合作，第二个就是我送你上西天。你选一个。”

　　他故意没有说合作干什么，只是说了这些话之后就等待着龙破天的回话。

　　龙破天活了这么多年，自然明白有活路总比死路一条的好，赶紧答应道：“我和你合作。”

　　他也很聪明，没有细问，而是直接答应了猿灵的要求。

　　猿灵点点头，身处右手，一道光芒散发出，笼罩住龙破天。在龙破天的惨叫声中，一缕白色细丝从他的眉心飞出，融入猿灵的手心消失不见。

　　这是猿灵当初在修真界时就懂得的方法，能够通过抽出一部分灵魂而控制对方，这样只要他愿意，消灭了这缕魂魄，龙破天就必死无疑，可以说这是控制他人的最好方法。虽然残忍一些，可是对于这种糟蹋生命的家伙，猿灵可不会手下留情。

　　被硬生生的抽取了魂魄，就算龙破天的实力强大，却依然双眼上翻，身体不自觉的抽搐起来，犹如发了杨巅峰一般。

　　趁这个机会，猿灵也将龙破天体内残留的毒素全部吸了出来，只要没有了这些毒素，以龙破天的实力就算不进行救治，也能够自动好起来。


第一百四十章 撤离（上）

　　将龙破天带到安全的地方后，猿灵就留下了百变监视他，而他自己则进入了洞天仙器当中。

　　敖凡早就等的不耐烦了，看到猿灵进入，立刻便来到猿灵面前。可是当他看到猿灵的模样后，却瞪大了眼睛。

　　指着猿灵结结巴巴的问道：“你这是怎么了？为什么变成了这副模样？”

　　猿灵低头看了看还在不停冒着毒气的身体，苦笑道：“我也不知道为什么会变成这样子……”

　　话还没说完，牛魔王的声音就响了起来“小家伙，我劝你还是赶快进行修炼。如果继续下去你就真的会变成一只毒猴。到时候体内的力量也全部转换成毒之力。”

　　猿灵听到这话，再也顾不得其他，就直接落到地上开始修炼。变成毒猴他不在乎，可是如果连体内的阴阳之力都完全转变为毒之力，那就有点得不偿失了。

　　自从在死亡之境吸收了很多灵魂之力后，洞天仙器里面的灵气就浓郁很多，而且也出现了很多不同的地貌，从天灵水湖中也慢慢延伸出其他小溪。除了天空一直保持白天之外，整个洞天世界开始变得越来越完善。

　　猿灵体内还存留着大量的阴阳之力，可是现在这些阴阳之力正不受控制的快速转变成毒之力。

　　猿灵疯狂的吸入灵气，并将其转化成阴阳之力，试图阻止体内阴阳之力的自动转化。猿灵身体周围被绿色的毒瘴围绕，所过之处依然寸草不生，原本清新的空气也开始散发出恶臭。

　　敖凡还不知道牛魔王，可是他却一眼就认了出来。他清楚的记得当初牛魔王是从仙府中被猿灵“收伏”的。一直以来他都以为牛魔王只是个会说人话的妖族，却做梦也不会想到它竟然是和龙祖一个级别的强者。

　　来到牛魔王面前，敖凡赶紧问道：“猿灵现在怎么了？为什么会变成那个模样？”

　　牛魔王的眼神里也透露出担忧，叹气道：“我也不清楚到底发生了什么事情。不过正如刚才所说，要在不赶紧停止体内力量继续衍生出毒之力，他就会成为真正的毒猴。这对他来说百害而无一利。”

　　敖凡听到这些话，更加着急了，问道：“那我们现在做什么才能帮助他？”

　　牛魔王摇头道：“我也不知道。这种情况还是生平仅见，现在只能靠他自己了。”

　　敖凡看着已经被毒瘴笼罩起来的猿灵，心急如焚，却又无法为他做什么，只能在原地干着急。

　　猿灵的情况却变得越来越多，在自然万物中毒时最诡异的一种力量。它可以是无色无味的，无影无形，也可以拥有自己的姿态。而且毒并不是单一的，而是千变万化的，两种毒会按照比例而衍生出好几种带有不同毒性的剧毒。

　　而现在的猿灵体内正发生这些变化，阴阳之力不断的衍生出各种毒素，而这些毒素又和之前的毒素融合一起衍生出另一种毒素，而这些毒素又被猿灵排出体外，很快原本只是绿色的毒瘴变得五颜六色，在阳光的照射下倒也美轮美奂。

　　敖凡曾经试图接近毒瘴，不过仅仅吸入了一点毒瘴就让他昏迷了三天三夜，要不是龙族体质强大，再加上敖凡是一只水晶龙，否则就算因此丧命都有可能。

　　牛魔王也没想到事态会发展成这个模样，那片毒瘴已经完全笼罩了方圆一里地，而毒瘴方圆十里地却完全变得荒凉，根本没有任何动植物能够在里面生存。原本分布在世界各处的妖族也纷纷聚集到一起，看着这突然出现的毒瘴，指手画脚，交头接耳的不知讨论什么。

　　猿灵这次打坐整整用了三个月时间才勉强将不停衍生出的毒素抑制住，这还是多亏了体内的生命火种和天然阵法形成的金色铠甲。要不是这两样东西保护妖婴没有被同化，否则结果如何猿灵心中也没有底。

　　将体内所有的毒素全部逼到胸口，在将其凝聚，慢慢变成了一颗散发着七彩光泽的珠子。

　　把这颗珠子吐出来，猿灵看着手中不停闪烁着各种光芒的珠子，心中一阵后怕，别看这颗珠子只有小小的一颗，可是里面蕴含的毒素足以将任何生物瞬间秒杀。至少到现在为止猿灵见到过的敌人每一个能够活下来的。

　　小心翼翼的将珠子收起，看了看周围，到处都是毒瘴，地面已经完全变成了黑色。

　　心念一动，洞天仙器中的世界完完整整的映入脑海中，让他惊讶的是自己这么一弄，原本生机盎然的世界里竟然出现了方圆百里的巨大死地。

　　从这片死地中飞出，在外头看着这片地区更是觉得心中震撼，而在这片死地边缘早就围了一大群妖族，为首的是敖凡。虽然牛魔王也很担心，不过他还需要给林湘儿护法，根本离不开神，就只能在远处关注着这里。

　　当猿灵一出现，牛魔王就立刻感觉到了，隔空传音道：“小子，怎么样了？”

　　猿灵回过神来，说道：“前辈放心，总算控制住了体内的能量。”

　　牛魔王闻言也松了一口气，说道：“没事就好。好了，你的朋友一直很担心，还是赶紧过去给他报平安吧。”

　　猿灵马上就找到了敖凡的位置，闪身来到他身边。看着敖凡脸上挥之不去的担忧，猿灵心中温暖。

　　不知是不是太过专注那片死地，敖凡根本没发现猿灵已经来到了自己身边，还在目不转睛地盯着前方看。

　　猿灵上前拍了拍肩膀，谁知敖凡有点不耐烦道：“别来烦我。我要等猿灵出来。”

　　猿灵呵呵一笑，开玩笑道：“看来我应该晚点通知你，让你在这里多呆一阵子。”

　　听到熟悉的声音，敖凡猛然转过身，看到猿灵完好如初，悬挂在心中的石头终于落了下来。听到猿灵的调侃，有点不满道：“你小子刚重逢就让我这么担心。怎么样？现在身体已经没大碍了吧？”

　　猿灵点点头，说道：“这次确实有点险，不过还算是化险为夷，不仅让我的修为突破到仙君境界，还让我的身体完全适应了各种毒素。相信以后不管是什么毒，都无法对我造成伤害。”

　　敖凡有些羡慕道：“岂不是说你已经对毒素免疫？本来以为我已经差不多能够赶上你。谁知道一见面你就把我远远甩在后面。我真的怀疑你停留在仙将境界是不是就是专门为了气我。”

　　……

　　猿灵和敖凡谈的正欢，百变的声音在猿灵心底响起“主人，可算联系上你了。这家伙吵着要回去已经很多天了，要不是现在他重伤未愈，我都不能阻止他了。”

　　猿灵闻言赶紧带着敖凡从仙器中飞出，看到龙破天已经变回了人身，身上断裂的骨头全部接上，只不过脸色依然苍白，正如百变所说，体内的伤势应该还没有痊愈。

　　龙破天看到猿灵，起初吃了一惊，不过很快就冷静下来，苦涩道：“没想到是你。”

　　现在猿灵恢复人身，脸和当初混入流火镇时一模一样，而且他在流火镇和虎强对峙，早就被传遍了整个流火镇，当初龙破天也在附近，清楚的看到了猿灵的脸。所以才会一眼就认出了猿灵。

　　龙破天如今是铁板上的肉，任人宰割，再加上猿灵抽取了龙破天一缕魂魄，只要这缕魂魄在猿灵手中，就不怕龙破天背叛，除非他是真的不想活了。

　　猿灵说道：“现在你发现是我也已经太迟了。我们已经离开流火镇太长时间，是时候应该回到流火镇了。”

　　龙破天看着猿灵，问道：“你还打算回去？就不怕我把你供出来吗？”

　　猿灵微微一笑，说道：“除非你不怕死。不过如果你真不怕死当初就不会服软。”

　　龙破天叹气道：“好吧。我们走吧。不过他……”

　　看了一眼旁边的敖凡，猿灵想了想，对敖凡说道：“敖凡，你先进去找前辈学习天罡变，之后在来和我会合。”

　　敖凡疑惑道：“为什么？”

　　猿灵简单的将事情的大概说了一遍，谁知敖凡听了之后马上就从背后伸出了一条尾巴，看起来和鳄鱼有些相像。

　　猿灵惊讶的说道：“原来你也会变身？”

　　敖凡有些得意的说道：“这是我们龙族特有的技能。只要成年的龙族就都会用，以你们妖族的说法就和天赋神通差不多。”

　　猿灵了然的点点头，羡慕道：“你们龙族真的是得天独厚，不管什么东西都是与生俱来，难怪都称龙族是最完美的生物。”

　　龙破天也彻底明白了，和自己融合的蛟在真正的龙族面前根本就是个笑话，这也让他对敖凡感到深深的敬畏，不敢再对敖凡有半分不敬。

　　出发前，猿灵和龙破天对了一下口供，确认无误后，龙破天就带着猿灵和敖凡朝着流火镇飞去。

　　在途中，看着下面的一片废墟，龙破天只觉得心中一片凄凉，损失了这么多的兵力，他甚至不敢想象回去后等待自己的将会是怎样的惩罚。偷偷瞄了一眼猿灵，现在他的一切都掌握在猿灵手中，只能期望猿灵能够帮助自己度过这次难关。


第一百四十章 撤离（下）

　　龙破天带着猿灵和敖凡回到了流火镇，在猿灵的建议下，敖凡将肉身的三分之二都转化成了鳄鱼，这样就更不会被别人发现了。

　　流火镇已经荒废，地上杂草丛生，就连周围的房屋也积上了厚厚的尘埃，看样子已经有一段时间没有打扫了。

　　在流火镇转悠了一圈，并没有发现任何人，白田黎和韦弗似乎早就离开了。

　　龙破天看着猿灵，问道：“看样子这里已经没人了。我们下一步怎么办？”

　　猿灵立刻说道：“给我联系白田黎，我知道你们一定有互相联系的方法。”

　　龙破天如今已经是阶下囚，根本不敢违逆猿灵的话，也不隐瞒，直接从怀中拿出了一个巴掌大的玉简，输入能量用来激活。

　　一道光柱从玉简飞出，过了片刻一个人影出现在光柱里，赫然就是白田黎。

　　白田黎一看到龙破天，就咆哮道：“龙破天你个混帐东西，到底死哪去了？为什么这么久才联系我？”

　　龙破天苦笑道：“大人，我们中了埋伏，全军覆没了。只有我们三个活了下来。只是全部身受重伤，找了个地方疗伤。到今天才勉强能够活动。”

　　白田黎看着龙破天狼狈的模样，明白他所言非虚，在看了一眼站在龙破天身后的猿灵和敖凡，皱眉道：“这到底是怎么回事？就算中了埋伏以你们的实力不至于落到全军覆没的下场。难道赤焰宫宫主亲自来了？”

　　龙破天就按照之前和猿灵核对的口供“如实”的说了出来，还说了途中突然杀出了一只猴子和一条龙，最后虎强被这只猴子和巨龙联手杀死，而自己则趁这个机会逃出生天。至于猿灵和敖凡则是一开始时就被打趴下了，是最后龙破天随手救出来的。

　　白田黎看了一眼猿灵，利用天罡变，猿灵早就将身体变得伤痕累累，就连气息都有些紊乱，再加上百变隐藏气息的能力，从头到脚都看不出任何破绽。

　　至于敖凡，本身实力就只是仙将境界，而且身上三分之二无法变回人身，这在这群怪物中算是低级的存在。所以也没有太受到白田黎的关注，只是在敖凡身上扫了一眼就不再看他。

　　白田黎说道：“既然你们活下来了，就赶紧来总部汇合。现在各个地区的战况紧急，我们需要从长计议。”说完就直接掐断了联系。

　　龙破天听到这句话却反而送了一口气，一副服饰重负的样子。

　　猿灵问道：“怎么看你反而放心了。难道不怕回到总部被惩罚？”

　　龙破天解释道：“看他的样子各地的战况应该不是很乐观，似乎损失了很多兵力。而利用抓来的仙人造出新的兵力则需要一定的时间。在这种时刻像我这样的战斗力是必不可少的。所以就算有任何惩罚也不至于没命。”

　　猿灵继续问道：“从以前我就很奇怪。那么多的妖族你们是从哪里找到的？”

　　龙破天理所当然的说道：“当然是我们自己培育的。只要抓来一些普通的野兽，在给他们吃启智的灵丹。之后疯狂的给他们喂增加修为的灵丹，这样就能在短时间内得到很多妖族。当然如果资质好的话我们还是会好好培养的，因为和这样的妖族融合，成功率会大大增加，而且融合之后我们的身体能力就更强大，战斗力也会比普通人强很多。”

　　猿灵有点恼怒道：“用灵丹催化，能有几个野兽身体可以承受。能够坚持下来的将来前途也是一片坦荡。你们就这样将那些前途无量的妖族给扼杀掉了？”

　　龙破天却撇撇嘴，说道：“他们是我们造出来的。他们的生命也就是由我们掌控……”说道这他才想起来自己的生命不久掌握在一个妖族手中。看着猿灵杀气腾腾的看着自己，龙破天很快就闭嘴不说。

　　猿灵努力让自己冷静下来，要不是还需要让龙破天带路去总部，就冲刚刚那番话，他也会毫不留情的杀了他。

　　敖凡的表情也不是很好，眼前这群人们的举动简直人神共愤，这种视生命如草芥的行为让他心中很不爽，更是对龙破天这一群人感到厌恶。

　　好不容易忍住了杀死龙破天的冲动，猿灵几乎是从牙缝里挤出话来“给我带路，去总部。”

　　龙破天也不敢停留，一溜烟的就窜了出去，生怕猿灵一个忍不住就将自己给灭了。

　　敖凡来到猿灵身边，说道：“这群家伙简直是渣滓，一旦找到他们的老巢就灭了他们。这群家伙留在世上也是个祸害。”

　　猿灵深吸了一口气，说道：“不可以，以我们两个人的力量还无法做到。光是刚才见到的白田黎就不是现在的你和我能够对付的。而且在他之上还有个韦弗的家伙，实力更是深不可测。我们现在的任务就是先混入他们的总部里，摸清楚他们的战斗力到底有多强，到时候我们在一举歼灭他们。”

　　敖凡点点头，刚刚那番话也只是一时气不过才说出来的。

　　猿灵和敖凡在龙破天不远处不紧不慢的跟着，在路上猿灵问了一下修真界的状况。

　　敖凡面带微笑道：“我记得当时鬼嚎谷再次开启，为了能够帮助一下里面的妖族，我也一起跟了过去。当初在鬼嚎谷面前一如既往的聚集了很多修真者，这次就连顶级门派的长老和元老都来了很多个。可是让他们万万没想到的是鬼嚎谷的罡风一停止，从万妖森林突然飞出黑压压一大片妖族，其中为首的是一个胖子，本体是个毛毛虫。这个胖子一出现，就直接拿出了一件灵宝。你知道灵宝在修真界算是顶级的武器，威力巨大，仅仅只是一击就造成了大量的伤亡。”

　　“可是不等修真者反应过来，那群妖族就接二连三的拿出了一件件灵宝，其中一个穿山甲更是罕见的土灵真体，虽然实力只是分身初期，却能够改变地貌，硬生生的从地面升起了一座高山。我想修真者大概没想过妖族会突然崛起，而且给予他们雷霆一击，那一仗让修真者溃败逃跑。之后妖族就势如破竹，直接打进了修真界。不久后顶级门派就使用了召仙铃。”

　　召仙铃这个东西猿灵吸收了白甄的元婴后就从他的记忆中知道了这东西，有点紧张的问道：“那仙将是不是派人下去了？”

　　敖凡摇摇头，嘿嘿笑道：“虽然我不知道妖尊前辈动了什么手脚，直接将仙界通往修真界的通道封闭住，让那群仙人根本无法进入修真界。而且还将你的小弟和妖堡中的所有妖族释放了出去，我想现在修真界应该已经烽火连天了吧。”

　　听到这猿灵才松了一口气，以他留给毛毛虫他们的灵宝和妖尊培养的妖族足够和修真者抗衡。尽管如此，猿灵还是觉得心中愧疚，毕竟这些事情原本应该是自己做的，如今却只能让毛毛虫他们替自己扛下了这个重担，每当想起这些心中很不是滋味。

　　敖凡看到猿灵有些落寞的表情，安慰道：“你为了他们做的事情已经够多了。能不能够崛起并不是看你个人，而是看他们有没有这份决心。当初我从他们眼中看到了那股烈火，我相信现在的妖族就算没有你也会开辟出自己的一片天地来的。”

　　猿灵点点头，说道：“你说的对。现在我能够做的就是相信他们，而且尽量在仙界搞破坏，让他们无法派遣仙人进入修真界。”

　　敖凡也说道：“没错。而且如果顺利的话我们应该能够利用龙破天那一伙人。让他们在修真界尽情的胡闹，让那些顶级门派的家伙无暇顾及修真界的事情。只要给修真界的妖族一点时间，我相信到时候隐匿的妖族高手也会纷纷冒头。只要这些强者一出现，仙人要想再次扳倒妖族就很困难了。”

　　龙破天在前面，不时的回头看一眼，当他看到猿灵和敖凡聊得正欢，似乎并没有将注意力放在自己身上，这才松了一口气。刚刚说错了话之后，他就一直如芒在背，生怕猿灵一个不乐意就将自己杀死了。

　　悄悄放慢了脚步，接近了猿灵和敖凡的距离，想听听看他们到底在谈论什么。

　　猿灵和敖凡自然也发现了龙破天的小动作，不过现在的他们倒也没什么好顾忌的，就直接将他无视掉，自顾自的谈论起来。

　　听了片刻，发现都是关于妖族的事情，龙破天也很快就失去了兴趣，索然无味的开始赶路。

　　三天后，猿灵来到龙破天身边问道：“你们总部到底在哪里？还要多久才到？”

　　龙破天回答道：“其实我也不是很清楚我们的总部在什么地方。每次进入总部我们都是利用传送阵法进入的。而距离最近的传送阵法还有七天的距离。”

　　猿灵继续问道：“能够进入你们总部的传送阵一共有多少？”

　　龙破天摇了摇头，说道：“具体有多少个我也不清楚。每个地区都有专门进入的传送阵。我们平时也不会去管其他人是怎么进出的。”

　　想了想，猿灵将一直憋在心中的问题问了出来“你的实力在总部算什么程度？”

　　龙破天苦笑道：“只能算中等吧，只有达到了韦弗大人才能真正被称为高手，而那样的高手有很多，具体多少我也不知道。而在他们之上还有三个人。那三个人才是真正掌管我们的统治者。据说那三个人已经达到了仙尊境界，可事实如何谁也不知道。因为没有人见到过他们，就连韦弗大人也说过自己只是听过，并没有见过。”

　　猿灵和敖凡听到这话心中更是沉重，如果真按照龙破天所，估计如果不是集合所有仙人的力量，根本不可能将这股势力连根拔除。而且猿灵也明白过来这股势力并不是最近才开始形成的，而是从很早以前就已经出现在仙界，只不过一直隐藏的很好，到了最近才浮出水面。


第一百四十一章 久违的平静（上）

　　正如龙破天预料，到达目的地已经是第七天以后。

　　他们来到了一个山谷，这个山谷并没有什么特别，没有禁止，也没有强大的阵法保护，除非偶然，否则谁也不可能在这里停留片刻。

　　落到了山谷谷底，外面烈阳高照，里头却很阴凉，由于常年无法照射进阳光，谷底相当潮湿。

　　龙破天在前面带路，也不知道多久没来了，在他面前长满了灌木，盘根错节，如果是普通人在这里根本寸步难行。

　　利用自己的锐爪在这里开辟出了一条通道，随着前进上方的谷口越来越窄，最后只有一点缝隙还能看到蓝天，地面也变得越来越难走，最后猿灵和敖凡都飞了起来，跟在龙破天身后。

　　走了半天，龙破天终于带着他们来到了一个隐秘的山洞里，看得出这个山洞并不是天然的，尽管已经被各种树藤遮住了洞口，可是还是一眼就能看出这是人工的。

　　将树藤斩落，进入山洞里，一股霉味扑鼻而来。龙破天竖起食指，一团火焰窜起，将山洞照亮。山东并不大，只有三十平米大小，在周围除了石头外和一般山洞没区别。

　　龙破天走到山洞中间，脚下微微用力，随着一声轻微的摩擦声，龙破天身子微微一沉，似乎是启动了什么机关。

　　猿灵上前查看，发现龙破天刚刚踩下的地方出现了个方方正正的凹陷，看样子似乎是镶嵌某样东西用的。

　　龙破天拿出一块玉石，那块玉石猿灵在熟悉不过，就是他现在拥有的两块玉石，只不过无论是模样，还是材质龙破天手中的还不如猿灵在黑风镇得到的那块。

　　猿灵看似随意的问道：“这是什么东西？”

　　龙破天解释道：“这是我们用来启动魔法阵的玉石。里面刻印了阵法的一部分，而且使用的时候必须小心，一旦弄错了方向或者角度，阵法就会出现偏差，虽然也会启动，可是会把人传送到什么地方就没有人知道了。”

　　猿灵继续问道：“是不是每个人都有这么个玉石？”

　　龙破天摇摇头，说道：“不是，只有实力达到仙君境界才能拥有玉石，而玉石的形状和材质也会随着实力的提升而发生变化。就好比我的是四方的，而白田黎的是五角的，韦弗大人的是六角的。而目前为止六角的是最高级的玉石，能够随意的进入任何地方。”

　　猿灵心中惊讶，没想到自己拥有的两块玉石竟然是这种高级货，虽然不知道这是怎么落到黑袍人和弦乐仙子的手中，不过猿灵觉得这其中似乎有什么关联。

　　将自己的玉石嵌入凹槽中，随着一阵光芒闪烁，一个传送阵法出现在地面，接着一道空间门形成，犹如一块镜面，只不过里面并没有映射任何东西。

　　龙破天先让猿灵和敖凡进入，之后收回了玉石后在空间门消失前窜入了进去。

　　这次的传送只用了短短一秒时间，猿灵只是觉得自己透过了一片清凉的水幕，浑身一凉接着一片崭新的世界就出现在了眼前。

　　他们出现的地方是一片沼泽，沼泽上空笼罩着一层瘴气，在下面的水潭里不停的有植物腐烂的气味冒出，让整个空气都散发出一股臭臭的味道。这里的湿度很高，而且太阳也很晒，这两者加起来就变成了最糟糕的情况。

　　敖凡和龙破天相继从身后出现，见到这样的景色，敖凡也有些意外，没想到这群人的老巢竟然会在这种地方。

　　龙破天也不说话，一马当先的朝着前方飞去。一路上沉默无语，不知道心中在想什么。

　　飞了几个钟头，太阳就快要下山，这时前方总算飞来了一个半人半妖的怪物。

　　当那个怪物看到龙破天之后，马上行礼道：“属下参见大人。”

　　龙破天淡淡的说道：“白田黎大人在哪里？”

　　“白大人在别院中。”

　　龙破天点点头，不再多说就带着猿灵和敖凡继续飞去。随着深入沼泽，周围的情景也发生变化，空气变得越来越清新，笼罩在空气中的瘴气也淡了很多。

　　最后当他们飞越沼泽后，一个新的大陆出现在眼前。这似乎是个全新的大陆，里面生活着各种各样的生物，没有房屋，一切都显得很自然。各种动物也悠然自得的在肥沃的大地上玩耍。

　　这超出了猿灵原本的预料，他还以为以这群人的思想所居住的地方应该是个充满血腥气味的修罗战场。

　　龙破天直接带着他们飞入了一座山峰中，在半山腰上有一个通道，穿过通道就来到了一个僻静的院落里。

　　白田黎正坐在院落里，手中拿着一杯茶，正闭着眼睛细细的品味着其中的滋味。

　　当龙破天落到他的面前时，白田黎并没有想象中的大发雷霆，而是睁开眼睛问道：“回来了？”

　　龙破天点点头，说道：“是的，大人。属下惭愧，苟活下来了。”

　　白田黎摇摇头，说道：“战争就有输有赢，本来如果在平时你肯定会面临责罚，不过这次各区战线并不乐观，很需要战斗力，所以只要你能够功过相抵，最后应该就不会有事了。倒是猿灵，没想到你也活了下来，看来我看人的眼光还是很不错啊。”

　　猿灵看着眼前的白田黎，回笑道：“都是托了龙大人的福，要不是龙大人保护了属下，属下早就去阴曹地府见阎王了。”

　　白田黎呵呵一笑，看向敖凡，疑惑道：“你是？”

　　敖凡上前一步，微微躬身，说道：“在下凡敖，参见大人。”

　　白田黎打量了一下敖凡，说道：“不错，能够在战场上活下来的多多少少都会有一点斤两。也罢，既然活下来了就是好事，你们还是回去好好疗伤，等你们痊愈了之后再来我这里。到时候我会给你们分配任务的。”

　　龙破天点头告辞，而猿灵和敖凡也相继离开。

　　由于猿灵和敖凡是混进来的，并没有自己的住所，因此就决定到龙破天的住处暂住。这样彼此都有个照应，做事也方便一些。

　　龙破天的住处距离白田黎不远，坐落在一片大湖中央，在一棵参天古树树冠上有一座小木屋。

　　推门而入，清新的空气扑面而来，里面什么都没有，只有房子中间放着一个垫子。除此之外别无他物。

　　回到自己的家里，龙破天似乎整个人都放松了下来，有些疲惫的走到垫子前一屁股坐了下来。

　　猿灵和敖凡来到龙破天身前，问道：“怎么看起来一副没精打采的样子？”

　　龙破天看了猿灵一眼，直话直说道：“这里是我的家，而你们以后就是为了破坏这里而来的。可是我却成了帮凶，如果是你，你会高兴吗？”

　　敖凡哼了一声，不屑道：“还不是因为你贪生怕死，这才答应协助我们。”

　　龙破天冷哼道：“不错，我是怕死。可是想要活下去是生物的本能。没有哪个生物会在有条生路的情况下还甘愿牺牲。”

　　猿灵对此深表赞同，点头道：“没错，不管是人类妖族或者龙族，都是为了活下去才会努力变强。可是你们却用错了方法，以践踏妖族生命的代价成就了现在的强大。这是我不能容许的。”

　　龙破天苦涩的笑了笑，说道：“你说这话是因为你是妖族，是站在妖族的立场上所以才会这么认为。可是我是人类，在我们眼中没有什么比自己更重要的。况且妖族曾经也做过屠戮人类的事情。要真的追究下去，你们妖族犯下的罪孽并不比我们人类少。”

　　猿灵盯着龙破天看了一会，站起身说道：“还是好好养伤吧。这个东西也许会对你有点用。”说完丢给龙破天一个小瓶子，里面有少量的透明液体，是天灵水。

　　龙破天并不知道自己拿着的是什么东西，不过如今他的命就掌握在猿灵手中，也就没什么估计，将小瓶液体一饮而尽。

　　谁知当这些液体进入体内之后就立刻化作一股暖流开始在体内经脉中流转，受创的身体正以不可思议的速度快速愈合，不仅如此，连以前融合是遗留在体内的暗疾也有恢复的迹象。

　　龙破天喜出望外，也顾不得追究自己喝下的是什么东西，赶紧盘腿坐下开始打坐，控制着这股暖流不停的在体内运转，很快就入定了。

　　猿灵和敖凡出了小木屋之后，就来到湖边，利用周边的树木简单的做了个小木屋。

　　做完了这些，天色也已经黑了。坐在木屋前，燃起一堆篝火，看着天空中闪闪发亮的繁星，两人都沉默不语。

　　最后还是敖凡先开口，说道：“你还是心太软了。”

　　猿灵问道：“为什么这么说？”

　　“本来你根本不必要给龙破天天灵水的，可是你还是给了，只因为他说了刚才那一番话。你要知道人类最擅长的就是狡辩。”

　　猿灵微微一笑，说道：“也许吧。不过他说的也很对，不管是人类还是妖族，都不过是为了活下去而不停挣扎的生物罢了。弱肉强食，很简单的自然规则。不管是我还是他，又或者是你，心中所想都是根据自己的立场出发，这无可厚非。况且我交给他天灵水也不过是为了能让他尽快恢复实力罢了。”

　　敖凡看着猿灵，张了张嘴还是没有说出什么话，最后摇摇头叹息一声，就进入了小木屋中，只留下猿灵坐在空地仰望天空，一双黑色的眼睛闪耀如星，灵动幻异。


第一百四十一章 久违的平静（下）

　　一夜无梦，就那么静静的躺在湖边草地上，猿灵难得的睡了个安稳觉。

　　第二天，一缕阳光照射下来，让猿灵从睡梦中清醒。

　　揉了揉眼睛，打了个哈欠，从地上站起，看着刚刚升起的太阳，猿灵的心情无比平静。

　　敖凡从木屋里出来，看着猿灵，说道：“你小子还真是一点警觉性都没有。难道你忘了自己现在身处敌人的阵营？”

　　猿灵微微一笑，说道：“你太紧张了，这地方环境不错，和万妖森林很像，让我有种回家的感觉。”

　　敖凡捂着额头，说道：“真搞不懂你脑子里在想些什么。”

　　“那，敖凡，昨晚我做了个梦，梦见妖族和人类和平共处，没有战争，没有争端，比分彼此的生活着。你说等这一切战争结束时，我们能穿凿出这样的世界吗？”

　　敖凡坐到猿灵身边，说道：“不知道，可是只要有战争，仇恨就会延续。化解两个种族的矛盾可不是那么简单的事情。和平时间里在绝对的力量下，只有拥有绝对的力量才能创造出你所期望的世界，否则战争会继续，这是不可避免的。”

　　“那我们现在所做之事是不是属于正义？”

　　敖凡哈哈大笑道：“什么是正义？你们妖族为了逃离人类的屠戮而奋起反抗，在你们看来这是正义。而人类为了阻止妖族屠杀人类，因此也拿起屠刀，在人类眼中这也是正义。战争是当双方都持有正义的时候才会爆发的产物。”

　　听着敖凡的话，猿灵略微伤感道：“战争……真的无法消除吗？”

　　敖凡站起来，拍拍屁股，说道：“别想这些有的没得。现在还是多想想怎样才能解决眼前的事情。”

　　猿灵点点头，说道：“也对。这些事情现在考虑是太早了些。”

　　抬头看了一眼龙破天居所，可以感受到从中不断散发出来的奇异能量，那不同于龙破天本来施展的力量，猿灵明白自己的天灵水似乎让龙破天产生某种异变，当然这是好是坏现在还不知道。

　　回头看着敖凡离开，猿灵问道：“你打算去哪里？”

　　敖凡辉了挥手，说道：“去侦察周遭的情况，要不然如果发生了突发事件，我们就只能坐以待毙了。”

　　猿灵快步跟上去，说道：“我跟你一起去。”

　　……

　　韦弗和白田黎坐在院落里，一边品着浓茶，一边讨论着。

　　韦弗问道：“龙破天回来了。有没有什么不同寻常的地方？”

　　白田黎摇摇头，说道：“没有，从他身上的伤痕看来，和虎强一模一样，应该能判定是同一个人所为。”

　　韦弗眉毛一跳，问道：“你是说有人能够瞬间杀死虎强，而且重创龙破天，让他疗伤了三个月才勉强能够和我们取得联系吗？”

　　从他的口中可以得知，在龙破天失踪之后，他们有去过赤炎城进行查探，也找到了虎强的尸体。

　　白田黎看着韦弗，苦笑道：“龙破天已经说了，打败他们的不是人，是龙。虽然我不是很相信，可是除了这个可能性之外，就只能是仙尊出马才能拥有这样的实力了。”

　　韦弗眉头紧锁，说道：“龙族虽然强大，可是也没有强大到这样的地步。而且当初我感受到的那股神秘气息充其量就只有仙君境界，你说一个只有仙君境界的龙族能够秒杀虎强并且重创龙破天？”

　　白田黎叹气道：“龙族并没有人见过，就算在古籍也只是模棱两可的描述了几句。龙族的强大我们并不知晓，也许他们真的拥有这么强大的战斗力也说不定。”

　　韦弗摇头道：“不，我总觉得事情并不会这么简单。而且这次不管是妖族的崛起，还是龙族的出现，都和我们的计划时间相吻合。这仅仅是巧合吗？”

　　“我并不知道这是不是巧合。不过大人，我想知道我们接下来应该怎么做？上头有没有新的命令传下来？”

　　韦弗抿了一口手中浓茶，说道：“这次上头确实有个新的任务。不过这要等龙破天将身上的伤势恢复之后才能执行。所以现在还是耐心等待的好。”

　　白田黎张了张嘴，可最终还是并没有多说，只是点了点头就专心的品尝着手中的浓茶。

　　……

　　猿灵和敖凡在这片未知的地方进行探索，在路上他们遇到了很多大型野兽，有的品种就算是猿灵都没见过。不过光从那群野兽身上散发出来的气势就能知道这些野兽的实力一定不简单。

　　除此之外，猿灵还在一个小树林里发现了一只妖兽，只不过似乎是刚刚成为妖兽，体内的力量很薄弱，而且没有有效的修炼功法，这只妖兽如果想凝结妖丹还需要很长一段时间。

　　为了不让这只妖兽在以后成为试验品，猿灵毫不犹豫的将其收入了洞天仙器当中。不仅如此，凡是在路上见到资质不错的野兽，猿灵也会将其收入。

　　敖凡在旁看着，最终还是说道：“为什么不把所有的野兽全部收进去？”

　　猿灵看了敖凡一眼，说道：“如果那么做这个世界会毁灭。而且搞出那么大的动静，一定会被其他人发现的。”

　　就在两人一边闲聊，一边赶路时，前方飞来两个半人半妖的怪物，看他们的模样应该是在巡逻。

　　那两个怪物看到猿灵和敖凡，上前询问道：“你们两个是谁？为什么会在这里？”

　　猿灵上前一步，回答道：“我们是龙大人的手下。只是闲来无事出来逛逛罢了。”

　　那两个怪物对视一眼，其中一个问道：“你说的龙大人可是龙破天？”

　　猿灵点点头，说道：“正是。”

　　龙破天在这个地方似乎很有名气，那两个怪物听到猿灵确定，赶紧躬身行礼道：“属下刚刚多有冒犯，还请两位大人多多见谅。”

　　猿灵呵呵一笑，显得很友好，说道：“好了。既然问完了我们是不是可以走了？”

　　那两个家伙赶紧点头，说道：“那是当然。两位大人走好。”说完左右分开，让出了一条道。

　　然而还没等猿灵和敖凡动身，一声狂妄的大笑声响了起来“不过是一条泥鳅的手下罢了，还敢在这里撒野。你们真的很有种啊。”

　　话音刚落，一股狂暴的气息就扑面而来，一个背后长满了倒刺的男人出现在了猿灵和敖凡面前。

　　那两个巡逻的看到这个男人浑身开始剧烈颤抖，有些哆嗦着行礼道：“属下参见多摩大人。”

　　多摩看了一眼那两个怪物，不耐烦的挥挥手，说道：“赶紧给我滚。”

　　虽然这话说的很不客气，可是那两个怪物却似乎如蒙大赦，屁滚尿流的离开了。

　　多摩看着那两个怪物狼狈的模样，不屑道：“废物就是废物。难怪一辈子就只能有这点出息。”

　　说完转过头看着猿灵，趾高气扬道：“你们刚刚是不是说自己是龙破天那只泥鳅的手下？”

　　猿灵能够清晰的感受到眼前这个男人的强大，那是不输于虎强的力量，甚至比起虎强更强一分。

　　不过现在的猿灵却并没有将他放在眼里，不被不吭的说道：“我们正是龙大人的手下。不知阁下是什么人？”

　　多摩愣了一下，突然大笑道：“看样子你们两个跟龙破天没多久啊。竟然连我都不认识。也罢，一只泥鳅能够拥有的仆人也就这个德行。我来告诉你把，本大爷名字叫多摩。比你们的龙大人高一级。也就是说我是你们的上司。”

　　猿灵轻轻哦了一声，问道：“不知多摩大人找我们有什么事？”

　　多摩有些幸灾乐祸的说道：“本来我听说龙破天这家伙大败而归，而且身上带着重伤，所以想过去看看他的笑话。”

　　猿灵有些无语道：“既然如此你应该去找龙大人，拦住我们做什么？”

　　多摩撇撇嘴，说道：“我去找过他，不过他现在正在闭关，而且那里是韦弗大人的管辖内，我也无法动手。无缘无故的在那里动手可是会受到惩罚的。”

　　猿灵有些不解道：“那你这是？”

　　多摩嘿嘿邪笑道：“在韦弗大人的管辖内我不能动手。可是从这里开始已经是鹰王的地盘。你们两个未经允许擅闯鹰王领地，我就算杀了你们两个也不会受到处罚。所以说我拦住你们就是要找你们晦气。”

　　猿灵有些好笑道：“你和我一样只是仙君境界，难道你这么有把握把我们杀死？”

　　多摩摇摇头，说道：“放心，我不会杀了你们。现在正是用人之际，上头明确的下了命令说不可以在总部内斗，更不可以发生伤亡。不过把你们两个教训一下还是可以的。”

　　猿灵还是头一次看到这么霸道的家伙，一时间都有点适应不过来。从对方流露出的自信来看，他似乎很有把握吃定自己。

　　敖凡也是个霸道的主，看到对方挑衅，不耐烦道：“你这个家伙怎么这么罗嗦。想打就快动手，在这里唧唧歪歪简直就是在浪费时间。”

　　多摩愣了一下，哈哈大笑道：“好，很好，小子你有种。既然你把话都挑明了。我今天如果不挑断你们的手筋脚筋，我多摩从此就跟你们姓。”说完一股狂暴的气息从身上爆发，大战一触即发。


第一百四十二章 解毒（上）

　　猿灵和敖凡已经做好了战斗的准备，然而正当他们打算动手时，一个少年突然出现在了他们中间。

　　多摩见到这个少年，先是愣了一下，接着赶紧叩首道：“属下参见鹰王大人。”

　　猿灵没想到这么个小孩竟然会是和韦弗一个等级的高手，不由得多看了两眼。

　　鹰王皱眉道：“多摩。告诉过你多少次，不要找别人麻烦。你是不是把我的话当耳边风？”

　　多摩赶紧摇头道：“属下不敢。刚刚属下只是看他们两个面生，所以就过来问了几句。属下绝对没有要找麻烦的意思。”

　　鹰王看向猿灵，问道：“他说的可是真的？”

　　猿灵瞥了一眼多摩，点头道：“没错。刚刚多摩大人只是循例问了一下。我想鹰王大人是误会他了。”

　　多摩没想到猿灵会为自己说话，不过既然猿灵帮腔，他也就顺势下台。

　　鹰王点点头，对多摩说道：“既然如此你就回去吧。记住如果敢背着我搞事，到时候可不要怪我手下不留情。”

　　多摩连声道是，都不敢抬头，就那么一闪身就消失不见。

　　猿灵见此也告辞道：“我们也告辞了。”

　　鹰王却阻止道：“等一下。”

　　猿灵疑惑道：“还有什么事吗？”

　　鹰王微微一笑，说道：“你融合的应该是一只猴妖吧？我想请你帮个忙，不知你肯不肯帮我。”

　　猿灵问道：“不知鹰王大人需要我做什么？”

　　鹰王面色暗然道：“我的朋友生病了，可是我用了很多方法都无法治好他。他是只猴子，所以想看看你能不能帮我忙，看看他到底得了什么病。”

　　猿灵好奇道：“鹰王的朋友是只猴子？是妖族吗？”

　　鹰王摇摇头，说道：“不是，是我在无意中找到的。当时已经奄奄一息，我想应该是父母双亡，于是我就收留了他。”

　　猿灵盯着鹰王看了一会，点点头，说道：“我也不知道能不能救他，不过我还是看看，说不定能够帮上什么忙。”

　　鹰王高兴道：“好，我这就带你们过去。”

　　在鹰王的带领下，猿灵和敖凡来到了一个树林里，进入树林深处，进入了一个树洞里。

　　树洞里面很简单，什么都没有，一切都是原始的姿态。在树洞中间正躺着一只小猴子，神情萎靡，气息微弱，看样子似乎快不行了。

　　猿灵快步上前，低头看了一眼小猴子，可以确定它并不是妖族，只是普普通通的猴子。

　　鹰王来到小猴子身边，担忧道：“他到底怎么样了？”

　　猿灵并没有回答他，而是俯身抓住了小猴子的手臂，将阴阳之力输入进去，在他体内运转了一圈。

　　可能是阴阳之力滋润了小猴子的身体，原本脸色苍白的小猴子脸上有了些血色。

　　鹰王见此高兴道：“太好了。之前我用了很多方法都无法让他的病情好转，没想到你竟然真的有办法让他复原。”

　　猿灵没时间管他怎么说，阴阳之力在小猴子体内运转了一周，他的脸色却变得越来越难看。

　　鹰王心中紧张，最后忍不住催促道：“他怎么样了？你倒是说句话啊。”

　　猿灵站起身，看着鹰王，说道：“他中毒了。”

　　鹰王听网脸色一寒，身上杀机隐现，问道：“你说这话什么意思？”

　　猿灵叹气道：“正如刚才所说，这只小猴子中毒了。敢问鹰王，这只小猴子之前有吃过什么东西或者和别人接触过吗？”

　　鹰王皱眉道：“如果是食物中毒没理由我探察不出来。这样就只能有一个可能，就是有人下毒。可是最近几天小猴子都没有离开我半步，有谁可以在我不知情的状况下给他下毒？”

　　猿灵点点头，说道：“没错，如果是一般的食物中毒以鹰王的实力是可以轻松解毒的。而且小猴子中毒并不是近期，而是在很久以前，应该至少也在半年前。不知道鹰王有没有头绪？”

　　被猿灵这么一说，鹰王似乎想起了什么，咬牙切齿道：“难道是那个混蛋干的好事？”

　　猿灵问道：“不知鹰王所说的是谁？”

　　鹰王看了猿灵一眼，冷哼道：“还不是你的好上司，虎强那混蛋。在七个月前，我由于要出去做任务，所以将小猴子交给了虎强暂时看管。如果小猴子被下毒，也只能是那个时候了。”

　　猿灵心中奇怪，那个虎强为什么无缘无故的对鹰王的宠物下毒手。不过现在他都已经死了，就算想问也问不出什么来。

　　鹰王随后问道：“那小猴子还有得救吗？”

　　如果是以前，猿灵只能摇头，可是现在他成功的衍生出毒之力，对于各种剧毒都有点体会，虽然小猴子体内的毒是他所没有接触过的，不过他还是决定尝试一下。

　　朝鹰王点点头，示意自己会试一试。接着就低下头再次抓住了小猴子的手，慢慢的将阴阳之力输入了进去。

　　鹰王看到猿灵开始为小猴子解毒，心中紧张，可是他也明白这个时候只能静静的呆在旁边，否则因为让猿灵分心而导致解毒失败，那他就只能后悔莫及。

　　猿灵将阴阳调和之力输入小猴子体内，先帮助他恢复些生命力，接着就开始将少量的毒之力输入小猴子体内。

　　只见小猴子脸色一会青，一会白，五颜六色的，表情痛苦，似乎在忍受巨大的疼痛一般。

　　鹰王见此皱了皱眉头，却还是忍住了没有说任何话。

　　猿灵正在尝试着以毒攻毒，希望用自己能够衍生出的毒之力化解小猴子体内的毒素。如果是大点的野兽用这种方法会轻松许多，毕竟他们的身体素质强，少许的毒素并不会对他们造成太大伤害。可是小猴子的身子实在太脆弱了，仅仅一点毒素就已经让小猴子的身体承受不住，如果不是猿灵用阴阳之力护住了心脉和重要器官，否则小猴子早就一命呜呼了。

　　敖凡在静静的看着，见到鹰王的忍耐已经快到了极限，就搭话道：“敢问鹰王，为什么我在你的身上看不到妖族的痕迹？”

　　鹰王看了敖凡一眼，说道：“看样子你们是新来的。在这里都知道我鹰王并没有融合妖族。”

　　敖凡惊讶道：“没有融合妖族？就是说鹰王还是仙人了？”

　　鹰王点点头，说道：“没错。我也是这里唯一一个没有融合妖族的仙人。”

　　敖凡疑惑道：“为什么那些家伙没有将你和妖族融合？这里的仙人不是只要被抓了就都会被强制性融合的吗？”

　　鹰王的注意似乎已经转移了，解释道：“的确，被抓来的仙人是会强制性的融合妖族，这样就算他们想逃走，进入仙界后也会被视为异类而杀死。所以一旦融合成功就选择留在这里。可是我不一样，我是自愿留在这里的。”

　　这让敖凡又是一阵惊讶“敢问鹰王能够告诉我为什么你甘愿留在这里也不肯回到仙界呢？”

　　鹰王笑道：“因为我讨厌人类。”

　　简单的回答，却让敖凡能够感受到鹰王心中的那一股恨意。那是不含任何情感的恨，似乎与生俱来就有的一般。

　　鹰王看着敖凡，问道：“你觉得自己生为人类很幸运吗？”

　　敖凡想了想，点头道：“算不上幸运，不过也谈不上不幸运吧。”

　　鹰王却自嘲的说道：“我却不喜欢人类。所以我宁愿加入这些半人半妖的阵营对人类进行杀戮。在我眼里人类只不过是一群只懂得杀戮和占有的愚蠢种族罢了。”

　　敖凡有些好笑到“鹰王的想法真特别呢。在人类中算是异类了。”

　　鹰王微微一笑，说道：“也许吧。”

　　在两人交谈的时候，小猴子突然发出一声撕心裂肺的声音，鹰王转头一看，瞳孔骤然收缩，一股强大无匹的杀气从身上爆发出来。

　　小猴子此刻浑身浴血，脸上一片漆黑，身上的猴毛也快速脱落，而且表情痛苦，差不多都要扭曲了。

　　敖凡赶紧在旁边说道：“鹰王请再等一会。我相信我兄弟一定会把小猴子给救活的。我想你保证。”

　　鹰王的眼睛不知何时变成了黑色，瞳孔却变成了白色，看起来异常吓人。

　　就连敖凡看了也禁不住心中一颤，只是眼神对视就让他心生退意。至今为止能够带个他这种感觉的屈指可数。同时也明白了猿灵之前所说的并无道理，要想将这群怪物一网打尽，以他们现在的实力还是差太多了。

　　鹰王深吸了一口气，眼睛慢慢变回正常，不过身上的杀气却并没有减少，反而慢慢开始增加。敖凡相信只要小猴子一断气，鹰王会毫不犹豫的杀了自己。

　　而此刻猿灵却没有闲工夫理会鹰王，他已经找到了一种毒素能够中和小猴子体内的毒素。可是中和过程却异常艰辛，两种毒素相互争斗，在小猴子体内四处乱窜，不停的破坏者小猴子体内的所有组织。而猿灵则利用阴阳之力衍生出毒素外，还要用阴阳调和之力帮助小猴子维持生命。

　　如果只是做其中一项猿灵还游刃有余，可是一下子做两项工作，这就让猿灵有些吃力。阴阳之力的消耗也很庞大，随着时间的推移猿灵的额头上冒出了细密的汗水，能让仙君出汗可见现在猿灵所做的事情多么艰难了。


第一百四十二章 解毒（下）

　　解毒依然继续，小猴子体内的毒素由于时间拖的太久，所以毒性已经深入骨髓，这种程度普通人已经无力回天。可是猿灵却在慢慢的将那些毒素逼出来，这也是为什么小猴子这么痛苦的原因。

　　鹰王在旁边心急火燎，不住的来回踱步，看得出他很看重这只小猴子。

　　敖凡此刻也有点紧张，看着猿灵浑身被汗水浸透，疯狂的吸收周围的灵气。

　　可能是衍生出太多的毒之力，猿灵的身体表面再次冒出一层毒雾，不仅如此，就连小猴子体表蒸发的汗水也蕴含强大的毒性，挥发后飘散在空中，和猿灵散发的毒物混合在一起。

　　鹰王眼神一变，直接拉着敖凡飞出了山洞，皱着眉头看着慢慢的从洞口冒出的毒雾。

　　鹰王看着敖凡，问道：“这是怎么回事？”

　　敖凡解释道：“是猿灵在用以毒攻毒的方法帮助小猴子解毒。我想这些毒雾就是他们排放出来的毒气。看样子小猴子应该有救了。”

　　鹰王看着毒物缓慢蔓延，所过之处所有植物瞬间枯萎，伸手将一些毒雾招来，仅仅是吸入了一点，就让他马上将其排出。看向山洞的眼神了充满了惊讶。

　　刚刚他打算试一试这毒雾的毒性有多强，谁知刚刚吸入一点，就马上感觉的自己的细胞迅速坏死。如果不是他拥有强大的仙元，立刻将其排除，可就算如此刚刚坏死的细胞也没有立刻重新生长。

　　看着鹰王惊讶的表情，敖凡心中苦笑，这样的毒雾算得了什么，猿灵刚刚衍生出毒之力时，排出的毒物覆盖洞天世界里的三分之一面积，到如今都没有恢复过来。

　　过了半天，原本缓慢扩散的毒物迅速缩回山洞里，过了一会猿灵就面色疲惫的从洞口走了出来。

　　鹰王也顾不得查看猿灵，赶紧冲了进去，想看看小猴子怎么样了。

　　敖凡来到猿灵身边，问道：“怎么样？没事吧？”

　　猿灵点点头，说道：“只是能量消耗过度。休息几天就会恢复过来的。”

　　敖凡看着漆黑的洞里，问道：“那只小猴子怎么样了？”

　　猿灵咧嘴一笑，说道：“还算顺利。而且那只小猴子因祸得福，我想用不了多久应该就能凝结妖丹，而且身体对于毒素的抗性会大大增强。说不定还能够修炼成拥有毒之力的妖元，成为一只毒猴。不过……”

　　敖凡一眼就看透了猿灵的想法，问道：“不过你担心他一旦凝结要但，就会被抓去和其他仙人进行融合？”

　　这时鹰王从山洞里走了出来，在他的肩膀上站着一只精神的小猴子。“放心，就算他修炼成妖，我也绝不会让那群人把它抓过去进行融合。如果要来硬的，就得先过了我这一关。”

　　鹰王这话说的斩钉截铁，一点没有留下余地。可见他说这话并非是开玩笑的。

　　猿灵微微一笑，说道：“既然鹰王都这么说了，我想别人应该也不会再打这只小猴子的主义了。”

　　鹰王显然心情很好，大笑道：“放心，我鹰王说到做到。倒是你，看样子消耗了太多的能量，我看你还是现在这里休养几天再回去，这样我也好报答你。”

　　猿灵现在确实很虚弱，闻言也就不再推辞，点头道：“如此就谢谢鹰王了。”

　　鹰王将猿灵和敖凡安置在了另一个山洞，已进入这个山洞猿灵和敖凡就立刻明白了这里是一处福地。不仅灵气丰富，而且还很纯净。在山洞中央有一个铺垫，里面微微凹陷，是常年有人坐在上面造成的。很显然这里是鹰王平时修炼的场所。

　　猿灵看着鹰王，对方只是微笑着点点头。也不客气，一下子坐在了铺垫上，开始全新意义的运转逆天诀。

　　敖凡则坐在猿灵身边开始为他护法，尽管到现在为止鹰王表现的都很亲近，不过防人之心不可无。谁知道他会不会在背后捅一刀。

　　鹰王也没有停留片刻，就带着小猴子离开了山洞。

　　猿灵这次修炼整整用了三天时间，不知是不是之前透支了阴阳之力，这次恢复之后阴阳之力的量明显增加，如今液态的阴阳之力已经变得犹如潺潺流水，在经脉中运转时甚至能听到溪水流动时的哗哗声。

　　将阴阳之力收回妖婴中，睁开眼睛看到敖凡坐在旁边也已经入定。和一般修炼不一样，敖凡是直接将龙珠吐出来，悬浮在胸前，周围的灵气被直接吸入龙珠里。

　　猿灵并没有打扰他，而是在旁边静静的看着敖凡。半天后，龙珠似乎已经吸满了足够多的灵气，滴溜溜的转动着回到了敖凡的口中，被他一口吞了进去。

　　敖凡睁开眼睛，看到猿灵早就醒来，问道：“既然醒了为什么不叫我一声？”

　　“看你正在修炼，所以才没有打扰你。”

　　敖凡起身伸了个懒腰，说道：“这地方真不错。灵气浓度比仙界任何地方都要浓郁。如果一直待在这里修炼，我想修炼速度应该会很快把。”

　　敖凡刚说完，鹰王就走了进来，说道：“如果你喜欢，你们可以谁是都来这里修炼。”

　　猿灵站起身，看了一眼鹰王肩膀上的小猴子，短短三天时间竟然已经能够吸收日月精气，原本瘦弱的身体也变得壮硕了很多。一双大眼睛正好奇的看着猿灵和敖凡。

　　鹰王看到猿灵将注意力放在小猴子身上，伸手摸了摸小猴子的脑袋，道谢道：“真的很谢谢你。如果不是你救了它，现在他应该已经死亡了吧。”

　　猿灵微笑道：“鹰王客气了。我也只是做了力所能及的事情。好了，时候不早了，我们就不打扰鹰王了。这就告辞。”

　　可是鹰王却挽留道：“你们真的要走？为什么不多呆几天？”

　　猿灵疑惑道：“鹰王还有事？”

　　鹰王犹豫了一下，最后点头道：“没错。确实还有一事需要你们帮忙。”

　　敖凡皱眉道：“鹰王，请你搞清楚，我们并不是你的手下，你这样三番四次的使唤我们，似乎不好吧。”

　　敖凡这话说的很不客气，如果是换了韦弗被人这么顶撞，一定会一个巴掌给拍死。可是鹰王却没有这么做，而是尴尬的站在那里不知所措。

　　猿灵问道：“不知鹰王要我做什么事？”

　　鹰王一听这话赶紧说道：“我想让你们帮我找找一样东西。”

　　“连大人都无法找到的东西，我们两个怎么可能找得到？”

　　鹰王着急道：“先别急着拒绝。如果这件东西找到了。对于你们也很有好处。”

　　猿灵问道：“是什么东西？”

　　鹰王露出自信的笑容，说道：“是冥阴石。”

　　猿灵皱眉道：“冥阴石我听说过，是和太阳石一个等级的异宝。拥有世间至阴之力，只不过听说这石头表面看起来和普通石头没什么两样。而且每块冥阴石都拥有自己的灵识，一旦感觉到危险就会逃跑，并且不断喷发出至阴之力，因此就算找到了也没有谁可以收取。不知鹰王为何会找到我？”

　　鹰王嘿嘿一笑，说道：“我没有说让你一个人去收取。而是和我一起合作。在那个地方我找到了至少三块高品质的冥阴石。如果你拥有一件洞天仙器，一旦将冥阴石放进去，就能够在里面形成黑夜。之后只要找到一颗太阳石，洞天仙器里面的世界就会形成阴阳平衡，到时候就算你不怎么整顿，里面的世界也会自行衍生，变得更加完善。怎么样？有没有兴趣和我一起合作了？”

　　猿灵苦笑道：“太阳石的珍贵程度根本不是冥阴石可以比拟的。要找一颗太阳石谈何容易，而且我也没有洞天仙器。你刚刚说的那些好处对我来说根本没用。”

　　鹰王撇撇嘴说道：“你骗谁啊。一个仙君会没有意见洞天仙器？虽然炼制洞天仙器的材料很稀少，不过修炼到仙君境界这段时间内没几十年找一样也都找齐了。”

　　猿灵和敖凡相视苦笑，猿灵何止拥有洞天仙器，里面还拥有了最珍贵的太阳石。只差这颗冥阴石就能形成日夜交替，刚刚猿灵那么说也只是为了掩饰一下，毕竟一听到冥阴石就会火急火燎的答应，就算傻子都看得出来他很需要这颗冥阴石。

　　猿灵转过头，说道：“好吧。鹰王大人果然厉害。不过我想知道收取这颗石头有什么危险没有？”

　　鹰王理所当然道：“有危险是当然的。收取这种异宝没有风险才奇怪呢。”

　　敖凡追问道：“风险大不大？”

　　鹰王瞥了一眼敖凡，刚刚敖凡的那一番话让他对敖凡很不爽，毫不客气道：“废话。如果不难我自己就收取了。还用得着让你们两个家伙帮忙？”

　　敖凡顿时语塞，悻悻然的后退一步，不再插口。

　　想了想，猿灵还是决定问清楚不叫好“还是鹰王详细告诉一下具体有哪些危险。如果风险太大，我就不去了。”

　　鹰王现在最怕猿灵不会去，赶紧说道：“有我在你们不会有危险的。你们只需要挡住冥阴石逃跑，其他的事情就交给我了。”

　　猿灵有些怀疑的看着鹰王，如果真是这样，最大的危险就会让鹰王去面对，而他们的危险相对来讲会减少很多。可是事情真的会这么简单？打死猿灵都不信。

　　不过对于自己的实力猿灵还是很有自信的，到时候真的遇到了致命的威胁，大不了请求牛魔王帮忙好了，对于现在的他而言牛魔王就是最大的保障。有了牛魔王的庇护，在这个仙界还真没有什么地方能将猿灵吓走。

　　想通了这点，猿灵点头答应道：“好吧。这个要求我答应。不过事先说好了，等鹰王成功收取了冥阴石，一定要分给我一块。”

　　鹰王看到猿灵答应，有些喜出望外，生怕他后悔，说道：“就这么说定了。那三天后就在这里见面。”

　　猿灵点点头便和敖凡一起离开了。


第一百四十三章 冥阴石（上）

　　在鹰王的带领下，猿灵和敖凡来到的地方就是灭魔山脉。

　　灭魔山脉山空的死期减弱很多，故地重游让猿灵颇感唏嘘。

　　鹰王看着灭魔山脉，说道：“冥阴石就在这里头。虽然不知道是什么原因，不过再一次偶然的机会下我发现了灭魔山脉的死气开始减弱。于是为了一探究竟就进去查探了一下，谁知竟然被我发现了冥阴石。只是当初只有我一个人，所以没能成功收取。今天有了你们两人的帮助，我有八成把握得到冥阴石。”

　　猿灵点点头，说道：“没错。冥阴石属性极阴，这地方是最适合的地方。只是我还是希望鹰王能够告诉我们当初是什么东西让鹰王失败。”

　　事到如今，鹰王也不再隐瞒，说道：“其实有冥阴石的地方有个怪兽在守护。只不过这个怪兽可能是常年受到了冥阴石的影响，竟然拥有了极阴属性，对于我们这些活着的人来说这种属性是致命的，一旦被阴气侵入体内就会造成无法挽回的创伤，对于以后的修炼有很大的影响。”

　　敖凡皱眉道：“鹰王的意思是让我们勾引他，然后你趁机进去收取冥阴石？”

　　鹰王摇头道：“恰恰相反，是由我勾引怪兽，而你们趁机取出冥阴石。”

　　猿灵问道：“怪兽一共有几只？”

　　鹰王说道：“我并不清楚。当初我只见过一只，至于会不会有第二只或者更多，这我就不清楚了。”

　　“那那些怪兽的实力有多高？”

　　“只有仙将境界，只不过由于属性的特殊，所以就算是我也要小心翼翼。而且这家伙并没有肉身，物理攻击对他无效，本来在死气浓郁的这个地方他可以不停的通过吸收死气来补充自身，可是现在死气正快速消散，这也就给了我们机会。如果顺利很有可能将其杀死。”

　　猿灵皱着眉头思索片刻，然后说道：“好吧，我们先过去查探一下情报，看看怪兽是不是真的只有一只。如果是的话我们就按鹰王说的办，可是要是怪兽有两只以上，我想我们还是先行撤离。毕竟那群怪兽占了地利，我们和他们正面战斗很吃亏。”

　　敖凡也点头同意，鹰王更不会摇头说不。看着所有人都赞成，猿灵就让鹰王带路前往怪兽所在的地区。

　　如今的灭魔山脉已经不是当初那般不可进入，以猿灵和敖凡的实力已经能够不受周围死气的影响，而鹰王就更不在话下。

　　深入了灭魔山脉后，飞了大约三个钟头，期间猿灵发现了很多稀有的灵粹，这些东西对于活人是毒药，可是对于魂魄却大有用处，其中有一种锁魂藤的植物，只要魂魄栖息在里面，就会受到死气的保护而不会魂飞魄散。

　　猿灵还记得自己的洞天仙器里面住着噬魂道人，这家伙现在只是灵魂体，这些锁魂藤正好能帮助他保护住灵体。

　　鹰王看着猿灵收取这些东西，也没有任何意见，只要猿灵看上什么东西并且收取的时候，他都会停下来静静的等候着。

　　这也耽误了很长时间，等他们来到怪兽栖息地时已经是傍晚时分。

　　怪兽栖息在一座巨大地山峰上，山峰高千米，通体漆黑，上面的石头也散发出阵阵死气，一股股黑烟冒出，上升到天空中。

　　鹰王落在了距离山峰不远处，指着山峰说道：“怪兽就居住在那上面，由于他没有形体，所以我也并不清楚他到底居住在什么地方，有可能是在山峰内部。而冥阴石就在山峰的峰顶。待会我先过去将怪兽引出来，到时候你们就进去将冥阴石收取。”

　　猿灵并没有见过冥阴石，并不知道他长什么样子，问道：“冥阴石是什么样子的？有什么特征吗？”

　　鹰王说道：“冥阴石表面看起来和普通石头没两样。不过如果靠近的话还是能够感受到从中散发出的异样气息。特别是活物一旦靠近冥阴石就会感受到体内的阳气快速减弱。修为弱一点的自然无法感受到，不过我相信以你们的实力应该能够感受得到。”

　　猿灵说道：“我也没有百分百把握。如果到时候弄错了希望鹰王不要怪我。”

　　鹰王苦笑道：“那我就祈祷你们能够找到真正的冥阴石吧。”

　　顿了顿，继续说道：“我现在就过去了，你们一定要抓住机会。”说完就穿上了自己的战甲，一层淡金色光芒浮现出来，将周围的死气完全隔绝开来。

　　可能是感受到了鹰王散发出的能量波动，原本平静的山峰剧烈颤抖起来，山上的石头滚落，一声声低沉的兽吼声传来。

　　光是听着声音就让猿灵和敖凡感到灵魂发颤，心中震惊，也明白了鹰王为什么会寻求他们的帮助，这只怪兽实力可能只有先将境界，可是单凭这种一声吼叫就让他们灵魂震颤的本事，足以和仙君境界的高手相抗衡。

　　鹰王的表情严肃起来，手中拿着一根羽毛，看起来这就是他的本命仙器，从散发出的气息判断应该是件地阶仙器。

　　随着鹰王的接近，山峰抖动的更加剧烈，传来的兽吼声也变得越来越响亮，周围的死气也似乎受到了牵引，慢慢的朝着山峰聚集。

　　猿灵和敖凡静静的呆在原地，一双眼睛一刻都没有从鹰王身上离开。

　　当鹰王来到距离山峰一百米时，随着一声充满了愤怒的吼叫声，一个巨大地身影从山峰里面冒了出来，正如鹰王所说，这只怪兽并没有实体，怪兽的整个身体呈半透明，身上的很多部分非常模糊，似乎成型的时候不长。可就是这样的怪兽，就足以让鹰王全力以赴。

　　怪兽张开大口，朝着鹰王怒吼着，一圈圈声波扩散，刮起了一阵阵强风，下面的土地也被吹起，形成了一股沙尘暴。

　　猿灵和敖凡身前出现了一层透明的光罩，避免了沙尘暴的侵袭，静静的看着事态的发展。

　　鹰王见到这只怪兽后，手中的羽毛自行飞到了他的胸前，一层白色光滑将羽毛包裹在里头，慢慢的羽毛散发出一层纯白无暇的光芒，猿灵这才发现这根羽毛竟然拥有最为罕见的神圣属性。这种属性不同于阳之力，是另一种特殊的正能量，对于死气有很强的克制作用。

　　这种属性猿灵也是从传承记忆中有点了解，至于实物也是第一次看到。

　　果然那只怪兽看到这根羽毛，眼睛里透露出一股厌恶和一丝恐惧，吼叫的更加歇斯底里。

　　鹰王忍受着灵魂的不断震颤，伸手在羽毛上轻轻一点，羽毛散发出的光芒更加强烈，直接照射到了怪兽的身上。

　　怪兽似乎如遭电击，身体剧烈颤抖，只是瞬间就将身子缩了回去。而周围的死气则在怪兽的牵引下疯狂的朝着羽毛飞去。一阵阵黑烟冒出，虽然有很多死气消失，可是羽毛散发出的光芒也慢慢减弱。

　　怪兽似乎已经拥有了不低的智商，见此并没有马上从山峰里出来，而是将更多的死气飞向羽毛。

　　鹰王冷哼一声，双手连续捏出一连串的法诀，一枚枚符文飞入仙器当中，紧接着羽毛周围点亮起了一道道白光，这些白光犹如萤火虫一般开始围绕着羽毛飞舞，一开始看似杂乱无章，可是随着光点的越来越多，猿灵能够看得出这些光点是按照一定的轨迹运动。而且这些轨迹似乎遵循着一种至理，深奥异常，就连猿灵都没有第一时间弄明白那到底是什么。

　　周围的死气已经无法阻止光点的增加，怪兽似乎也意识到了这些，停止了利用死气进行攻击。

　　令猿灵和敖凡惊讶的是这只怪兽竟然不在继续缩在山峰里，而是完全从山峰中飞了出来。这才让猿灵和敖凡看清了他的全貌。

　　怪兽的大小足有山峰的三分之二，整体模样就好像一只霸王龙，粗大的大腿支撑着巨大地身体，略微短小的前肢上有四个指头，每根指头上都长着散发着寒光的利爪，散发出慑人的寒光。

　　背后巨大地尾巴狠狠地甩在山峰上，竟然发出啪的一声响，整座山峰剧烈的抖动，一道巨大地缺口出现在山峰边上，似乎是用刀在上面砍出了一道缺口般。

　　本体出来后，怪兽张开大口，周围的死气疯狂的吸入他的口中，一颗巨大地黑色能量球开始成型，漆黑的光球似乎是一颗不大的黑洞，可以将所有的东西吸入进去。

　　看着那颗黑球，猿灵相信如果硬接下来，就算挺过去了也会身受重伤，特别是里面蕴含的死气，被如此浓郁并且压缩过的死气打中，如果不用生命火种，他甚至相信自己很可能会就此死亡。

　　就连敖凡也同样有这样的感受，以他现在的实力只是站在这里都感觉自己的灵魂就要消亡一般。

　　鹰王面色严峻的看着那颗黑球，已经停下来的双手再次飞速捏动法诀，无数符文飞出，融入羽毛当中，更多的光点出现在周围，以羽毛未中心形成了一个玄奥的阵法。当最后一枚符文融入之后，阵法成型，一股勾动天地的伟力散发开来，就连天空中的乌云都被疯狂搅动，一股无形的力量瞬间将这片区域笼罩住。


第一百四十三章 冥阴石（下）

　　怪兽口中的黑球已经达到了饱和，而鹰王也已经被一个阵法所保护。

　　怪兽一声咆哮，口中黑球犹如一道闪电般射了出去，紧接着鹰王周围爆发出耀眼的白光，当白光和黑球接触的刹那，强大的冲击波扩散，刮起一阵强风，怪兽身后的山峰也剧烈颤抖，似乎就要坚持不住而坍塌一般。

　　猿灵早就将百变穿在身上，而敖凡身上原本看似鳄鱼的鳞片也发生了转变，变成了龙鳞，只是变得很隐秘，乍一看不会发现有任何变化。

　　尽管如此，两种极端能量碰撞所产生的冲击波还是让他们差点没有稳住身体。

　　当最强大的冲击波过去之后，猿灵和敖凡就趁着周围余波还没停息，就快速进入了山峰当中。

　　山峰已经饱受摧残，上面几乎没有任何东西留下，甚至是石头都变成了齑粉。

　　猿灵和敖凡进入山峰之后立刻用百变能够隐藏一切气息的能力，将自己的气息完全消失，随后开始在山峰上搜索。

　　还在战斗中的鹰王一边战斗，一边密切关注着猿灵和敖凡的行动。当他看到猿灵和敖凡成功进入山峰后，心中松了口气，不过很快他就发现自己竟然感觉不到任何气息，心中惊讶。正当他疑惑这是怎么回事时，怪兽的攻击又到了。

　　这也成功的吸引了鹰王的注意，只是让鹰王有些头疼的事这只怪兽似乎完全疯狂了一般，只是眨眼功夫，无数死气疯狂在他身前形成一个又一个黑球，虽然比起一开始时压缩的威力小很多，不过胜在量多。

　　鹰王皱了皱眉头，双手也快速捏出发诀，阵法也开始变化，形成了一面巨大的盾牌，一只白色大棚在盾牌中央振翅欲飞，锋锐的鸟喙处正是羽毛的所在。

　　……

　　猿灵和敖凡看到鹰王的战斗进入了白热化，明白现在是最好的时机，就赶紧带着敖凡开始在山峰上寻找冥阴石。可是正如记载所讲，冥阴石表面看起来和普通石头没有两样，可是按照鹰王所说，接近冥阴石体内的生命力会逐渐消耗，以他们如今的实力应该能够感觉得到。

　　话虽如此，可是灭魔山脉依然笼罩在死气当中，只是身处在这里体内的生命力就会衰减，要在这样的环境下发现变化，难度还真不是一般的大。

　　山峰从刚才就一直震颤，那是鹰王和怪兽战斗的余波，尽管隔着这么远还是能够清晰的感觉得到。

　　敖凡拿起一颗石头，查看了一下，虽然也在散发出淡淡的死气，可是他却没有太大的感觉。

　　猿灵也看了看那颗石头，摇头道：“我没有太大的感觉。应该不是这颗石头。”

　　敖凡叹气道：“这么大地方要找那么不起眼的石头，这个鹰王可真会使唤人。”说着就将手中的石头丢了出去。

　　猿灵也有些无奈道：“没办法。冥阴石我也需要，要不然我也不会答应鹰王。好了，我们还是抓紧时间找找看，能够找到最好，找不到也只能说明我们和冥阴石没有缘分。”

　　修炼了这么多年，猿灵和敖凡都明白福缘是虚无缥缈却确实存在的。在修行路上福缘大小也决定了能够达到的高度有多少。

　　静下心来，猿灵和敖凡就开始仔仔细细的寻找起来。散落在地上所有石头都看了一遍。猿灵更是发动了自己的天赋神通，召唤出几十个分身大范围寻找。一旦找到不寻常的东西猿灵的主身就会马上知道。

　　看着这些分身，敖凡羡慕道：“这个天赋神通真的很好用，不管是用来做什么都很方便。”

　　这时脚下地面突然剧烈颤抖，一道道裂痕蔓延开来，几乎同一时间，鹰王的怒吼声透过爆炸的声音传来“你这个混蛋，今天我不杀了你，我鹰王枉为人。”

　　猿灵和敖凡从地面飞起，脚下的裂痕中突然冒出更多的死气，这些死气比起周围的更加浓郁，也更加精纯。

　　见此猿灵突然灵机一动，一拍大腿，说道：“我们可能一开始就找错了方向。说不定冥阴石就在这座山脉的里面，而不是表面。”

　　联系起刚开始时怪兽是从山峰中飞出来的，敖凡也点头道：“没错，看样子我们要进入这些裂缝中了。”

　　只不过裂痕中冒出的死气太过浓郁，让猿灵和敖凡有些束手无策。最后他们还是决定先让猿灵的分身进入裂缝中，这样如果真的有冥阴石，分身能拿出来更好，拿不出来也能让猿灵明白确切的位置。

　　然而让猿灵失望的是分身还没有进入裂缝，就被冒出的死气弄死。更别说进入裂缝查探了。

　　漂浮在空中片刻，在这里干等着也不是办法，猿灵最后还是决定亲自去冒险。既然猿灵要去，敖凡没理由拒绝。

　　将百变穿在身上，让百变的防御力达到最大，之后调动阳之力，在猿灵和敖凡面前形成了一道屏障。只不过这样做会消耗很大，必须在短时间内找到冥阴石。

　　找了个最大的裂缝，也是冒出死气最多的一处裂缝。和敖凡对视了一眼，点了点头，就一头冲了进去。

　　正如猿灵所料，阳之力对于这些死气有很大的克制作用，至少到现在为止都没有一点死气能够透过阳之力进入猿灵和敖凡体内。然而这样做的后果就是体内阳之力的快速消耗，以如今的消耗速度不用一个钟头，猿灵就会力竭。

　　猿灵不由得加快了速度，可是从裂缝中冒出的死气带有强大的冲击力，让猿灵和敖凡的速度大大减慢。

　　不过很快猿灵就明白自己错了，周围一片漆黑，只有死气喷出时发出的呜呜声，而四面八方也没有任何通道，一时间猿灵和敖凡进入了两难的境地。如果继续下沉，猿灵没有信心可以在阳之力消失之前找到冥阴石，就算找到了也很可能因为力竭而无法从里面逃跑。可是就这么离去却又不甘心。

　　犹豫了片刻，猿灵对敖凡说道：“你说我们现在是下还是上？”

　　敖凡想都没想，就说道：“下，富贵险中求，况且你小子的福缘我见识过，只要和你在一起就不怕找不到冥阴石。”

　　猿灵想想确实如此，一直以来他得到了很多一般人一辈子都无法得到的东西，而且每次也很凶险，最后却总是能够化险为夷。

　　这次虽然也很凶险，不过猿灵还是决定赌一把，咬紧了牙关，心中祈祷一声，就拼尽全力开始朝下方飞去，速度比之前更快了一分。

　　也不知道飞了多久，在猿灵和敖凡面前突然出现了一个山洞，尽管周围伸手不见五指，山洞的位置也不是很显眼，不过猿灵和敖凡还是在第一时间发现了他。

　　想都没想就朝着山洞冲了进去。不同于外面，山洞里面很平静，就连死气也没有外面那么浓郁。

　　这种程度的死气猿灵和敖凡还是能够忍受得了，赶紧停止了利用阳之力隔绝死气，这才让猿灵暂时送了一口气。不过体内的阳之力依然被消耗了七七八八，只有阴之力还算充沛，只不过在这种地方阴之力根本就没有多大用处。

　　看着洞口依然不停冒出的死气，猿灵心有余悸道：“幸好找到了这个山洞，要不然我就真的有点坚持不住了。”

　　敖凡看了一眼所在的山洞，并不是很大，大约只有二十平米左右，似乎是个天然形成的山洞。

　　猿灵一屁股坐在地上，吐出一口浊气，说道：“还是现在这里休息一下，恢复了一点体力后在继续寻找冥阴石。”

　　敖凡也有些累了，点头答应，坐在猿灵身边，说道：“不知道外面的战况怎么样了。进入这里之后我一点都根绝不到外界的一切，希望鹰王还没有败下来。要不然当我们找到冥阴石的时候怪兽突然回来，我们就有大麻烦了。”

　　看着洞口的死气，猿灵赞同道：“没错。在这里怪兽占了一切优势，如果正面战斗对我们来说很不利，不过看鹰王的样子应该不会失败，至少全身而退是可以的。”

　　谈话间，猿灵突然发现体内的阳之力不受控制的缓慢流失，放在平时这种速度的流逝并不会让猿灵过分注意，可是在这个地方阳之力可是保命的力量，一点的流失都会被猿灵非常看重。

　　从地面霍然站起，赶紧查看了一下体内的阳之力，发现刚刚还缓慢流失的阳之力莫名其妙的停了下来。

　　敖凡看着猿灵一脸不解的模样，问道：“怎么了？”

　　猿灵说道：“很奇怪，刚刚我明明感觉到体内的阳之力流失，可是现在却又停下来了。”说着又坐了下来。

　　片刻后，猿灵再次发现体内的阳之力在慢慢流失，只不过这次他多了个心眼，一感受到这些变化就赶紧查探。

　　猿灵发现阳之力并没有流失，而是体内钻入了一些诡异的灰色能量。这些能量进入体内，阳之力本能的开始进行抵抗，而且这些能量根本无法排出体外，只能和阳之力一点一滴的消磨掉。

　　猿灵再次站起，那些灰色能量也跟着停止进入，似乎这些灰色能量的源头就是自己的屁股下面。

　　看了一眼刚刚坐过的位置，没有任何特别的东西，伸手摸了摸，猿灵脑海中灵光一闪，说道：“难道这就是冥阴石？”

　　敖凡看着猿灵触碰的地方，只是普通的地面，疑惑道：“你确定你现在摸着的是冥阴石？”

　　猿灵没有回答，而是用力将地面砸了个窟窿，无数石头崩飞，一切和外面看到的黑色石头没有两样。

　　猿灵拿起一块，一丝微弱的灰色能量再次进入体内，他现在已经基本上能够确定这应该就是所谓的冥阴石。不过手上拿着的这颗品质似乎很差，里面蕴含的能量不仅稀少，而且还不精纯。

　　已经确定了自己拿着的就是冥阴石，猿灵大喜过望，对敖凡说道：“真的是冥阴石。快，我们在往下挖一些看看，应该还有高品质的冥阴石。”

　　敖凡也拿起一颗石头，依然没有任何特殊感觉，不过猿灵既然都这么说了，出于对猿灵的信任，他还是和猿灵开始卖力的往下挖。


第一百四十四章 好运连连（上）

　　正如猿灵所料，越往下挖，石头中蕴含的那股灰色能量就会多，也越精纯。最后就连敖凡都感受到了那股灰色能量。

　　还好这股灰色能量性质似乎比较温和，并不像外面的死气霸道，会强行进入体内。只要不触碰它就不会进入体内。

　　挖了将近一千米，下方突然一阵坍塌，出现了另一个通道。

　　猿灵和敖凡赶紧进入，发现这是一处隧道，他们出现的地方正是隧道的上方。

　　隧道里并没有死气，静悄悄的，甚至连空气的流动都感觉不到。

　　猿灵和敖凡的出现也无法打破这里的死寂，以猿灵的视力也无法看清楚周围的一切，仿佛来到了“无”的世界。

　　一种不安开始在猿灵和敖凡的心中蔓延，尽管他们努力让自己恢复瓶颈，可是越是要抑制这种感觉，这股不安就越是快速的滋生。

　　敖凡深吸了一口气，努力让自己平静下来，说道：“这个地方好可怕。只是刚刚进入就已经让我感受到不安。我很难想象如果继续在这里呆久了会不会发疯。”

　　猿灵也说道：“没错。这种地方我也是第一次来到，这里我的感官甚至被降低到了最低。”

　　敖凡看了一眼漆黑一片的前方，问道：“这个地方真的有冥阴石吗？”

　　猿灵摇头道：“我也不清楚。不过我看我们还是尽快离开这里。要不然我真的不知道自己还能够保持清醒多长时间。”

　　利用阴阳之力在身前燃起一簇火焰，将周围的一切照亮，尽管可见度依然不到十米，不过还是让敖凡和猿灵感觉到心情舒畅了很多。

　　猿灵和敖凡选择了一个方向前进，刚开始时猿灵还特地贴着墙壁飞行，想看看有没有好一点的冥阴石。可是飞了将近两百公里都没有发现一颗冥阴石，这让他心中奇怪，同时觉得自己似乎有些太叹息了。早知道这样就刚刚就收取一些冥阴石了。

　　敖凡停了下来，说道：“我们一直这样前进也不是办法。这个地方应该没有冥阴石了。我看我们还是回去吧。”

　　猿灵犹豫了一下，自从进入这个隧道之后他就有种感觉，这个地方绝不简单，至少这种近似于“无”的感觉可不是随随便便就能出现的。在这个隧道的某处一定有他们所不知道的秘密。

　　敖凡当然也知道这一点，可是越是在这里呆的久了，心中那股不安就越是强烈，到现在他甚至有些发慌了。

　　猿灵毕竟比敖凡高一个境界，到目前为止还算能够克制的主，看了一眼前方似乎无穷无尽的隧道，最后还是决定在前进一会，如果依然一无所获，他就决定离开。

　　敖凡听到猿灵的想法，深吸了口气，点头道：“好吧。我们在深入一些。”

　　猿灵看到敖凡似乎很辛苦的样子，便不再废话，抓紧赶路。

　　这次猿灵放弃了寻找冥阴石，这已经不是他的最终目的，他现在只是想看看这个隧道的尽头有什么东西。

　　这下子他们飞行的速度大大提高，很快就飞行了将近几千公里，途中依然没有任何东西，只是这种压抑的感觉却越来越强，胸口的火焰从西瓜大小缩小到了拳头大，似乎快要熄灭一般。

　　就在猿灵都快要忍受不住而决定放弃时，终于能够看到前方似乎出现了一个洞口。

　　这个洞口让敖凡和猿灵士气大振，不约而同的将速度提升到最快，瞬间就穿过了洞口。

　　然而让他们有些失望的是穿过洞口后才发现这只是一条普普通通的山洞，似乎并没有什么特殊的地方。

　　猿灵有些失望道：“难道我们找错了方向？应该是往另一边飞行？”

　　敖凡也没想到会是这种结果，心中失落，而且在这种地方呆久了，似乎能够让负面情绪最大化，敖凡竟然对着猿灵大吼道：“我早就说过离开，你偏不听，现在好了，什么都没发现，害得我白跑一趟。别以为之前得到了一些好东西就真以为自己福缘深厚，天底下哪有那么多好东西让你拿到？”

　　猿灵此刻的心情也有些烦躁，看到敖凡对自己大吼大叫，刚想回击，却突然忍了下来，而是开始观察起山洞。

　　敖凡看到猿灵竟然不为所动，心中更是恼怒，怒吼道：“你是耳朵聋了还是根本就不把我放在眼里……”

　　不等敖凡说完，猿灵大声道：“敖凡，克制住自己，不要被自己的负面情绪影响了你。”

　　一句话犹如当头棒喝，让敖凡瞬间清醒，暗道：“自己这是怎么了？怎么会为了这么点小事而对猿灵大吼大叫？”

　　敖凡努力让自己平静下来，来到猿灵身边，歉然道：“猿灵，刚刚……”

　　猿灵勉强一笑，说道：“别放在心上。这个地方着实诡异，我们一定要守住心神，不能让自己的负面情绪影响自己。”

　　敖凡点点头，说道：“我会注意的。对了，有没有什么发现？”

　　猿灵已经利用自己的天赋神通在这个地方开始搜寻，最后就连百变都放了出来，希望能够利用百变探知宝物的能力查探一下这里到底有没有好东西。

　　可是百变感知了好一会都一无所获，对猿灵说道：“主人，这个地方应该没有好东西，因为我根本感觉不到任何宝物气息。”

　　听到这句话，猿灵就更加失望了，不过还是心存侥幸，并没有让自己的分身停下来，而是继续搜寻山洞的每一个角落。

　　一股烦躁感再次出现在敖凡心中，不过有了前车之鉴，他这次克制住了自己的情绪，努力的让自己平静下来，然而这么做的后果就是心神耗费巨大，纵使是他都有些感到疲惫异常。

　　几乎将山洞里的每一寸土地都翻了一遍，都没有任何发现，猿灵也终于放弃了，已经基本确定这个地方根本没有任何宝物。

　　猿灵看了一眼一脸疲惫的敖凡，心中歉然，上前说道：“你说的对，不可能所有好东西都是我的。是我太任性了，我们现在就离开吧。”

　　正当猿灵带着敖凡想要离开时，一颗石头飞出，悬浮在猿灵身前，赫然就是封印了大远古凶兽的石头，过了这么长时间，猿灵险些就将这颗石头给忘记了。

　　石头已出现，牛鳄就迫不及待的飞了出来，只是身躯小巧，只有巴掌打，并没有一开始见到猿灵时那般庞大。

　　猿灵看着牛鳄，问道：“前辈，你这是？”

　　牛鳄却并不理他，而是在山洞里转了一圈，似乎在确定什么。

　　最后牛鳄大声叫道：“老家伙们，都给我出来，小家伙这次真是发现了个不得了的东西了。”

　　此话一出，犹如萤火虫般的光电从石头里飞出，纷纷化作本来的模样，开始在山洞里飞来飞去。

　　敖凡还是第一次看到这些灵魂，有些好奇的问道：“他们是谁？”

　　猿灵就简单的介绍了一下，而敖凡得知这些都是大远古时代的存在，目瞪口呆的看着这些身子小巧玲珑的存在。

　　牛鳄来到猿灵身前，问道：“小家伙，你怎么发现这里的？”

　　猿灵就将前因后果说了一遍，最后问道：“前辈，这个地方到底有什么东西？”

　　牛鳄并没有回答，而是看着敖凡，沉声问道：“这家伙又是谁？”

　　敖凡上前行礼道：“晚辈敖凡，拜见前辈。”

　　牛鳄有些讶异道：“你姓敖？你是龙族？”

　　敖凡点头道：“晚辈正是龙族。”

　　牛鳄这才放松警惕，说道：“既然是龙族应该信得过。如果我猜的没错，这个地方应该有一颗冥阳石。”

　　猿灵和敖凡对视一眼，都没有听过这个东西，有些疑惑道：“前辈，我听过冥阴石，却没有听过冥阳石。冥阳石是什么东西？”

　　牛鳄解释道：“冥阳石其实本来就是冥阴石衍生出来的东西，物极必反，当冥阴石里的能量达到饱和就会发生质变，会由负能量转变成正能量，而每颗冥阳石形成时会需要很庞大的正能量，因此所在的地区反而会变得一片死寂，只剩下负面能量，在这种地方会让负面情绪无限扩大，如果心神不坚定的家伙很快就会发疯发狂。”

　　猿灵和敖凡这才恍然大悟，敖凡更是明白了自己刚刚如此烦躁的原因。

　　猿灵继续问道：“那那颗冥阳石有什么作用？”

　　“冥阳石的本体是冥阴石，却拥有了正能量，也就是说一颗石头里同时蕴含了正负两种能量，可以用到的地方可就太多了。譬如说你如果炼制一件宝物时融入冥阳石，那那件宝物就会同时拥有两种极端的能量，就好比阴阳之力。入股炼制丹药的时候融入这颗冥阳石，也能够炼制出直接让灵魂体长出肉身的灵丹。这些还只是冥阳石的一部分效用，你说这东西好不好用。”

　　猿灵还是头一次听说过能够炼器的材料还可以用来炼丹，不过这也充分说明了这颗冥阳石是多么难得的东西。

　　其他妖族也来到牛鳄身边，纷纷对猿灵表示祝贺，不过看他们的样子似乎并不是只为了告诉猿灵这地方有冥阳石这么简单。

　　猿灵看着他们一脸期待的眼神，刚刚牛鳄说的话突然闪过脑海，恍然大悟道：“难道前辈们要我帮你们重塑肉身？”

　　牛鳄嘿嘿一笑，说道：“你小子还是很聪明，一下子就说中了要点。只是不知道你愿不愿意帮我们这个忙？”

　　猿灵苦笑道：“我可不会炼丹。而且我也没有丹方，要怎么才能帮助你们重塑肉身？”

　　这时牛鳄旁边的妖族上前一步，说道：“丹方你不要担心，我懂得如何炼制丹药，现在的问题是你愿不愿意帮忙。毕竟冥阳石是你的东西，而且其珍贵程度你也已经明白了。你舍不舍得用它来炼丹？”

　　猿灵一直以来都不是个守财奴，既然冥阳石能够帮助这些大远古存在重塑肉身，对于他来说还是很划算的，毕竟这些前辈都是活得，而冥阳石是死的。死的东西怎么可能比活着的更加重要。

　　猿灵毫不犹豫的答应道：“没问题。只不过我找了很久都没有找到所谓的冥阳石。还希望各位前辈能够帮忙找一下。”

　　一听到猿灵答应自己重塑肉身，这群都不知道活了多少年的老家伙纷纷欢呼一声，牛鳄更是抢先一步道：“这你放心，我们这群家伙这就帮你把冥阳石找出来。”说完首当其冲的冲了过去。由于没有形体，一下子就进入墙壁消失不见。

　　其他妖族也不甘落后，纷纷散开，开始去寻找冥阳石。


第一百四十四章 好运连连（下）

　　这些灵魂体根本没有实体，而且这种地方最适合他们，也就不用担心会魂飞魄散。

　　有他们帮忙果然很省事，不到片刻就有一只妖族飞了出来，兴奋的说道：“我找到了，我找到了。”

　　紧接着又有几个妖族飞了出来，也大喊着同样的话。这下子直接让他们怔在了原地，面面相觑，就连猿灵和敖凡也有些不敢置信。

　　原本猿灵以为这么贵重的东西有一小块就不错了，可是现在看来那所谓的冥阳石应该不止一颗才对。

　　猿灵心中兴奋，毕竟这样的东西越多越好，没人会嫌弃宝物。不仅是他，就连那些妖族也兴奋异常，原本以为找到的冥阳石不足以让他们全部重塑肉身，可是按照现在的情况来看，不出意外应该足够了。

　　猿灵赶紧动用自己的分身开始大肆采掘，一时间原本安静的山洞马上嘈杂起来，在百变的帮助下开凿这些山洞不费吹灰之力。很快就在那些妖族的带领下挖出了第一颗冥阳石。

　　和冥阴石一样，冥阳石表面看起来和普通石头差不多，只不过颜色呈现略微的白色，而且当猿灵拿在手中之后，进入体内的不再是灰色能量，而是一股乳白色的能量。这股能量一进入体内，就立刻和阳之力融合，让消耗掉的阳之力迅速恢复，马上就达到了饱和，这还只是抓着石头不到几个呼吸的时间。

　　猿灵心中的惊骇已经无法用言语形容，原本按照猿灵的预算，自己消耗掉的阳之力怎么说也需要一个月的时间才能恢复，可是冥阳石却几乎在瞬间就将阳之力恢复如初，而且冥阳石里面蕴含的能量丝毫没有耗费。

　　敖凡站在猿灵身边，清晰的感觉到猿灵身上的变化，心中也是惊骇异常，只是瞪大了眼睛，张了张嘴似乎要说什么，却无法说出来。

　　倒是牛鳄他们并没有过多的惊讶，仿佛这一切都是在意料之中一般。

　　一颗接一颗的冥阳石被找到，猿灵发现越是找到的晚，冥阳石的品质就越高，颜色也越白，当找到最后一颗时，颜色已经接近纯白，猿灵可以清晰的感觉到里面蕴含的正能量。

　　猿灵数了数，发现一共找到了三十六颗冥阳石，其中最大的有人头大小，最小的只有樱桃大，不过就算如此里面蕴含的能量依然庞大无比。

　　牛鳄他们聚集在猿灵身前，眼巴巴的看着那陈列在猿灵身前的冥阳石，就差没有流口水了。

　　猿灵微笑道：“各位前辈，用不着这么看着，等从这里出去之后我就帮你们炼制灵丹，重塑肉身。现在还是请你们回去吧。”

　　原先要告诉猿灵丹方的妖族却摇头道：“炼制这种灵丹冥阳石只是一种主药，还需要很多其他药材才能够炼制。而且炼制的途中无法中断，一旦中断就会前功尽弃，里面的所有材料也会报废。”

　　猿灵说道：“前辈还是告诉我都需要哪些材料。等我找齐了就给各位前辈炼制灵丹。”

　　那位妖族考虑了一下，还是决定告诉猿灵剩下的材料。

　　一共有一百种材料，其中有很大部分猿灵都没有听说过，就连敖凡也是一脸茫然。不过猿灵还是将那些所有材料记了下来，决定只要有空闲时间就打算去找这些东西。

　　就在猿灵以为此行结束时，又有一位妖族从旁边的动力钻了出来，兴奋的大叫道：“发财了。发财了。这次真的发财了。”

　　牛鳄好奇问道：“你发现了什么？”

　　那个妖族兴奋的说道：“一个矿脉，一个冥阴石矿脉。这次真的发了。”

　　这下子所有妖族都目瞪口呆，他们怎么都没想过这个地方竟然有冥阴石矿脉，就算只是很小的一个也算是惊天大发现了。

　　不仅是猿灵，所有妖族都让他快点带路。

　　挖了将近一百米之后，猿灵就清晰的感觉到了体内突然涌入大量灰色能量，这次猿灵直接就拿出一颗冥阳石抓在手中，果然如他所料，所有灰色能量迅速被溶解，根本无法给猿灵造成任何伤害。

　　猿灵盯着周围的墙壁看，发现有一道道浅灰色的石头条纹，很显然这些灰色石头应该就是冥阴石。而且从涌入猿灵体内的灰色能量判断，这些冥阴石比起一开始找到的那些好不知道多少倍。

　　猿灵心中兴奋不已，直接二话不说就拿出洞天仙器，打算将这个矿脉直接收进去。

　　随着仙器的大门打开，一股强大的吸力传来，整个山洞开始剧烈震颤，巨大的岩石掉落，看样子这个山洞马上就要坍塌了。

　　猿灵让百变留在这里，之后就带着敖凡快速离开这里。至于那些妖族也回到了石头内，被猿灵收取。

　　这次猿灵是尽全力飞行，速度飞快，就连敖凡都有些难以跟上，最后也是猿灵帮了一把才勉强跟了上去。

　　很快他们就来到了入口，只不过已经被巨大的岩石堵住。

　　猿灵和敖凡也没时间再找其他出口，就直接动手将那些石头打碎，将原本堵住的入口重新打通。

　　重新来到山洞，洞口依然有浓郁的死气冒出，不过这次猿灵有了冥阳石，根本不用怕这些死气。

　　当猿灵和敖凡从进入的裂缝冲出时，看到整个山峰正开始崩塌，原本就在鹰王的战斗中伤痕累累，再加上猿灵在内部搞破坏，这座山峰终于坚持不住，随着一声闷雷声轰然倒塌，巨大的黑色尘烟飞起，无数死气冲天而起，将灭魔山脉上空的死气重新变回原本的模样。

　　这时鹰王来到了猿灵身边，问道：“怎么样？找到了冥阴石没有？”

　　猿灵看着鹰王身上冒着淡淡的黑气，手中的羽毛也变成了灰色，模样看起来异常狼狈。

　　敖凡问道：“怪兽怎么样了？”

　　鹰王恨声说道：“被他给跑了，就差一点就可以杀死他，真是可恶。”

　　话虽如此，猿灵还是明白鹰王巴不得怪兽逃走，要不然真要死缠烂打，以鹰王的实力足够做到这一点。

　　鹰王被猿灵盯的有些心虚，赶忙岔开话题道：“你们到底找到了冥阴石没有？”

　　猿灵也不隐瞒，点头道：“找到了。”

　　鹰王大喜过望，刚刚还一脸不爽，此刻却多云转晴，哈哈大笑道：“好，好，好。”

　　一连说了三个好字，可见他心情确实很不错。

　　接着鹰王有些迫不及待的说道：“冥阴石呢？快拿出来让我看看。”

　　猿灵将刚刚从矿脉中随手拿起的冥阴石递给鹰王，这颗冥阴石在矿脉中也算是中等品质，而且有人头大小，算得上猿灵厚道。

　　鹰王看到冥阴石的大小，眼睛里闪现着兴奋的光芒，深处略微颤抖的双手捧起，查看了片刻就激动的说道：“没错，这就是冥阴石，而且是最高品质的那种。太好了，太好了。”

　　猿灵虽然不知道冥阴石对鹰王有什么用，不过却能够明白这对于鹰王确实很重要，心中也替他高兴。

　　鹰王深吸了一口气，尽力让自己平静下来，出乎猿灵意料，竟然将那颗冥阴石搬开，将另一半交给猿灵，说道：“这是我答应过你的，拿着吧。”

　　猿灵现在连冥阳石都有了，而且还有冥阴石矿脉，这么点冥阴石自然不会在意。不过让猿灵有些惊讶的是鹰王的信守承诺，如果鹰王强硬的将冥阴石收取，猿灵倒不会有特殊感觉，可是如今鹰王如此举动，倒是让猿灵对他大为改观。

　　猿灵将那一半冥阴石推给鹰王，说道：“冥阴石我在那里找到了两颗，这是你的一份，用不着分给我。”

　　鹰王听到这话也就安心的将那些冥阴石收取，低头看着下方已经坍塌的山峰，说道：“好了，我们此行的目的已经达到，还是抓紧时间赶紧回去吧。免得你的上司说我胡乱用他们的人。”

　　猿灵通过感应知道矿脉已经成功收取，便告诉百变，让他晚一点带着仙器回来。毕竟拥有洞天仙器的事情还是越少人知道越好。而且猿灵现在只是卧底，指不定摊牌的时候会和鹰王反目。

　　重新回到总部已经是两个星期以后，到达龙破天居住的地方，发现龙破天的闭关还没有结束。猿灵也没有过多在意，先收回了洞天仙器，将分身放在外面，而自己则带着敖凡进入了洞天仙器当中。

　　一进入洞天仙器当中，最先看到的是黑夜，满天繁星在空中闪烁，拳头大小的月亮悬浮在空中散发出柔和的光芒。

　　随后猿灵感觉到大地下面出现了一条蜿蜒的矿脉，虽然矿脉并不大，只有一百米左右，可是里面蕴含的能量却让猿灵都感到心惊。

　　这时牛魔王来到猿灵身边，问道：“小子，这矿脉你是在哪里找到的？”

　　猿灵就将之前发生的事情一五一十的告诉了牛魔王，最后牛魔王感慨道：“这么多的冥阴石我也是第一次看到。不过既然有这么多冥阴石，冥阳石应该也在附近。难道你没有发现一些略微发白的石头吗？”

　　猿灵邪恶的一笑，说道：“你看这是什么？”说着就将自己得到的最好的冥阳石拿了出来。

　　牛魔王看着那颗冥阳石，鼻息突然粗重起来，看样子似乎在努力的遏制着什么。

　　猿灵有些好笑到“没想到堂堂牛魔王竟然也会有心动的东西。”

　　牛魔王看着猿灵，叹息道：“小子，你是不知道这颗冥阳石的珍贵之处。罢了，对于现在的你来说这些东西还是太高级了，等你以后实力达到了一定高度我就告诉你这块石头可以用来干什么。”

　　猿灵却说道：“这颗石头我已经答应炼成灵丹，帮助那些前辈重塑肉身了。”

　　牛魔王却意味深长的说道：“你先别急着炼丹，还是将自己的实力提升。等你达到我的要求之后我会告诉你怎样才能更好的利用这块石头。好了，看你现在很疲惫的样子，还是过去好好修炼一番。记住，千万不要使用这块石头，要不然你一定会后悔的。”说完就立刻回到林湘儿身边，继续帮她护卫。

　　猿灵也确实很累了，就将冥阳石收了起来，带着敖凡随处找了个地方就开始修炼，不一会就入定了。


第一百四十五章 庆功宴（上）

　　吐出一口浊气，猿灵将阴阳之力收回妖婴当中，通过这次的灭魔山脉之行，他的境界成功的突破到了仙君后期，而且更让他惊讶的是自己的境界得到了长足的提升。

　　睁开眼睛看了一眼旁边的敖凡，不知何时敖凡也达到了仙君境界，一层水晶色光芒笼罩在身体周围，身前龙珠散发出耀眼的光芒。

　　猿灵轻手轻脚的站起，活动了一下筋骨，静悄悄的离开了，临走前还将敖凡所在的空间隔离开来，避免他修炼时遭到打扰。

　　来到牛魔王身边，看着身旁散发出五彩光芒的林湘儿，问道：“她还需要多久才能出关？”

　　牛魔王摇头道：“不清楚，这个丫头的潜质出乎我的意料，按道理说她现在应该差不多能转型成功，可是现在看来还需要不短的时间才能够出关。”

　　猿灵并没有继续停留，在这片世界巡视了一下就离开了。

　　来到外面，猿灵的分身就功成身退，砰的一声消失了。

　　走到门外，深吸了一口气，清新的空气让他心旷神怡，有些陶醉的躺在了草坪上。

　　可是还没等他多享受着片刻宁静，龙破天所在的小屋子突然发出一阵剧烈的颤动，一股强横的能量不受控制的扩散开来。

　　猿灵赶紧来到树冠上，看着小木屋正剧烈颤抖，还没等他接近就爆炸开来，无数木屑犹如一个个锋利哦刀锋四散飞射，有一部分打在猿灵的身上直接化为齑粉消散。

　　随着一声充满霸气的吼叫声，龙破天巨大的身体冲天而起，比起以前龙破天的身体变得更大了，表面的鳞片也散发出金属光泽，不仅如此，在龙破天的额头上突出两个肉瘤，似乎有什么东西要冲破而出。

　　猿灵来到龙破天身边，看着从气质上焕然一新的他，惊讶道：“这是怎么回事？”

　　龙破天看到猿灵，难掩心中兴奋之情，一把拉住猿灵的双手，激动的说道：“谢谢，谢谢你。如果不是你，我这辈子就只能是一条蛟。虽然不知道你给我的是什么东西，可这瓶液体却让我的血脉得到进化，有望成为一条真正的龙。”

　　猿灵看着龙破天眼睛里打转的泪珠，感受着他话语中的真诚，微笑道：“其实我也不知道那东西会对你有如此作用……”

　　话还没说完，韦弗和白田黎就已经赶到了，刚刚龙破天实在太招摇，第一时间就惊动了他们两个。

　　龙破天感受到他们前来，脸上的神色马上收敛，身体也恢复成人身，猿灵发现如今的龙破天身上只有眼角处还有一些蛟的特征，其他地方和真正的人类没两样。

　　韦弗看着龙破天的模样，惊讶道：“咦？龙破天，刚刚那股能量是你发出来的？”

　　龙破天上前行礼道：“是的大人，之前赤炎城一战让我因祸得福，修为有了点突破，刚刚也是没能抑制住，打扰了大人，还请大人多多包涵。”

　　白田黎上下打量着龙破天，问道：“修为突破了固然是好事，可是不知道你能不能告诉我一下为什么你身上妖族的特征减少了这么多？”

　　龙破天瞥了一眼白田黎，如今他的实力和白田黎不相伯仲，说话也不那么恭敬，说道：“我也不是很清楚。可能是我修为有了突破的原因吧。”

　　白田黎自然看出了龙破天语气上的变化，眉头微微一皱，却没有多说什么，只是点点头就退下了。

　　韦弗的眼睛里光芒连闪，嘴角微微翘起，过去拍拍龙破天的肩膀，说道：“好，好，你的实力变强了，也就等于我得到了又一个猛将。等回去后我就会帮你做升官手续，到时候你可不要令我失望啊。”

　　龙破天赶紧拜谢道：“属下先行谢过韦弗大人。”

　　韦弗哈哈大笑，将龙破天扶起，说道：“好了，你刚刚突破，还需要时间巩固境界。我就不再打扰你修炼了。等手续办完了我会找人通知你一声的。”说完就带着白田黎离开了。

　　他们两人由始至终都没有看猿灵一眼，而猿灵也乐得清闲，静静的呆在旁边直到他们离开。

　　龙破天目送着韦弗和白田黎，等他们消失在视野后才不屑的冷哼一了一声。

　　猿灵来到龙破天身边，问道：“你都要升官了，怎么看起来似乎很不高兴的样子？”

　　龙破天如今对猿灵算是直言不讳，说道：“什么得力战将，在他眼里我不过是一颗棋子而已。升官？这只是证明我的利用价值更高了罢了。”

　　猿灵微笑道：“你似乎看得很通透。”

　　龙破天苦笑道：“活了这么久，也经历了这么多，就算不想看透也不行了。”

　　猿灵有些半开玩笑道：“那我在你眼中应该也是和韦弗一样的家伙吧。”

　　龙破天却摇头道：“不，你不一样，你没有那么多的心机。尽管你夺取了我的一部分魂魄，可是这也只是为了保险，就算是换了是我也一定会这么做。虽然我不知道你给我的液体到底是什么。可是我明白绝对不会是普通的东西。单单能够轻易的送给我已经说明了很多事情。所以说如果一开始我是被迫追随你，不过从现在开始我会打从心底为你做事。这些话句句都是我的肺腑之言，如有一点虚假我龙破天必遭天谴。”

　　看着龙破天认真的模样，猿灵也只是一笑而过，他可不会单单为了他说了几句动听的话就将收取的灵魂还给他，毕竟龙破天现在知道了他太多的事情。如果一旦遭到背叛，他会惹上很多麻烦。

　　龙破天也知道现在说的再天花乱坠都没用，一切都需要用实际行动才能得到猿灵的信任。活了这么久他还是很清楚跟着谁会对自己有利，与其跟着韦弗到最后遭到抛弃，还不如跟着猿灵，至少到现在为止猿灵表现出来的都比韦弗强很多。

　　猿灵让龙破天回去巩固自己现在的实力，之后自己则回到了自己的住处，也开始了修炼。

　　就这么平静的过了一个月，这天猿灵修炼一结束，龙破天就匆匆冲了进来，说道：“大人，大人，大事不好了。”

　　猿灵疑惑道：“怎么了？急冲冲的。”

　　龙破天回答道：“你看这是什么？”

　　猿灵看着龙破天身出的手，看到上面抓着一个六角形的玉石，马上明白龙破天的官衔竟然和韦弗变得一样。

　　猿灵疑惑道：“这是怎么回事？”

　　龙破天也一头雾水，说道：“我也不清楚。今天早上韦弗突然来到我的住处，接着就说上头已经批准了，然后就将这块玉石交给了我。”

　　猿灵马上觉得这其中一定有什么猫腻，否则以韦弗的心性绝不会同意龙破天的官衔和自己一样。

　　龙破天也正是意识到这点，这才急冲冲的跑来和猿灵汇报，想听听猿灵的看法。

　　龙破天看着猿灵低头思索，也不敢打扰，就那么紧张的在原地踱来踱去。

　　最后忍不住了，再次问道：“大人，你说韦弗这是有什么企图？”

　　猿灵哪里知道韦弗有什么企图，苦笑道：“我又不是他肚子里的蛔虫，哪里能知道他到底在想什么。不过我有感觉这几天应该会有事情发生。这几天你就尽量多准备准备，以便对应突发状态。”

　　龙破天点点头，告辞一声就离开了。

　　送走了龙破天，猿灵就进入了洞天世界，发现敖凡已经醒了过来，正在牛魔王身边正在谈论着什么。

　　敖凡看到猿灵有些不满道：“你小子也太不厚道了，竟然把我所在的空间给隔绝开来，如果不是牛魔王前辈，我到现在都还关在那个空间里。”

　　猿灵嘿嘿一笑，说道：“我这不也是为了你着想吗。谁知道你会这么快就醒过来，我还以为你至少需要两三个月时间才能彻底巩固自己的境界。”

　　敖凡自豪道：“你也太小看我了。再怎么说我也是第一条水晶龙，潜质在龙族中也算是顶尖的。怎么能够按照常识判断。”

　　牛魔王这时插嘴道：“我看你今天进来可不是为了说这些的吧。”

　　猿灵点点头，说道：“没错。因为那些家伙似乎有什么阴谋，指名要让我去。为了以防万一我需要准备准备。否则到时候中了什么圈套也不至于束手无策。”

　　敖凡突破到仙君境界后，对自己的实力有了很大的信心，昂首道：“怕什么。就算有陷阱，以我们现在的实力还怕什么。况且就算真的有陷阱，大不了让前辈帮忙就可以了。我想以前辈的实力在仙界可以横着走了吧。”

　　猿灵却摇头道：“前辈是我们最后的底牌，不到生死关头我绝不会让前辈插手。好了，废话不说了，我要去准备准备了。”说完就直接消失在原地，也不知道去干什么了。

　　敖凡叹气道：“这小子一直以来都这么小心。还准备什么？他所有东西都在这里了。”

　　牛魔王却对敖凡说教道：“其实你应该和猿灵多学学，以他现在的实力还能够一直保持这种心态，已经很难得了。倒是你，只不过区区仙君境界就让你有些得意忘形。小心阴沟里翻船啊。”

　　敖凡撇撇嘴，嘀咕了句什么，就转身离开了。


第一百四十五章 庆功宴（下）

　　三天后，龙破天再次前来，不过面色古怪。

　　猿灵问道：“他们给了什么任务？”

　　龙破天摇头道：“并没有任务，而是说要给我做一个庆功宴。”

　　“庆功宴？你们不是大败而归了吗？而且之前白田黎说过战况紧急，这种时期搞什么庆功宴？”

　　龙破天也是这点想不明白，说道：“我不知道。不过我总觉得这次庆功宴并不会这么简单。很可能是个陷阱，难道我们的身份已经被暴露了？”

　　猿灵摇头道：“不可能。我的天罡变是直接改变自己的肉身，而不是幻术，所以不可能看得出来。而你更是回来后直接闭关，也不可能露出马脚。所以我们身份暴露的可能性很小。”

　　龙破天问道：“那这个庆功宴我们去不去？”

　　猿灵直截了当的说道：“去，一定要去。如果还想继续留在这里就必须过去。否则一旦暴露了身份，到时候逃出去是小事，可是之后他们要做什么就无从得知了。庆功宴什么时候开始？”

　　龙破天说道：“就在明天。到时候只要过去找韦弗，他会带我们过去的。”

　　猿灵点点头，说道：“那好。明天我们就去，看看他们到底搞什么花样。”

　　第二天。

　　龙破天清晨就来到了猿灵的房前，而猿灵也和敖凡一起恭候多时，看到龙破天前来就一起朝韦弗的宅院飞去。

　　当他们来到韦弗的宅院时，白田黎早就在那里等候，看到龙破天，呵呵笑着上前，行礼道：“属下参见龙大人。”

　　龙破天心中冷笑，不过表面上却显得有些诚惶诚恐，说道：“白大人你这是做什么？赶紧起来，赶紧起来。”

　　白田黎微笑着说道：“龙大人，如今你的官衔比我高。我称呼你为龙大人理所当然。如果以前白某有得罪的地方还请龙大人多多海涵。”

　　龙大人大手一挥，说道：“白大人客气了。如果没有白大人的提携，我龙破天自然也不可能有今天。如今我虽然升官了，不过还是有很多不足的地方，到时候我请教白大人的时候，还望白大人不吝赐教。”

　　两人就这么没心没肺的一通奉承，而猿灵和敖凡则站在龙破天身后一脸淡漠。

　　片刻后，韦弗走了出来，和白田黎一样，也是说了一通废话，将近一个钟头之后，才带着龙破天他们前往举办庆功宴的地方。

　　让猿灵有些惊讶的是举办庆功宴的地方并不在总部，而是来到了仙界中较为繁华的中型城市。看样子这里已经被这些半人半妖的怪物给占据，接到桑根本看不到任何仙人。

　　落到了地面，猿灵立刻闻到了刺鼻的血腥味，看着周围的一切，不管是建筑还是接到，全都血迹斑斑，有些地方的血迹竟然还没有干。

　　猿灵立刻明白了这地方很可能是昨天刚刚占据的，否则不可能还留有这么浓重的血腥味。

　　龙破天也疑惑道：“韦弗大人，这是？”

　　韦弗哈哈大笑，说道：“这地方可是我专门为了龙大人准备的。本来我打算在一所大型城市举办这次的庆功宴，不过时间紧迫，只是攻占了这么个破地方。还请龙大人不要嫌弃。”

　　龙破天对于这种杀戮已经见怪不怪，也没有太多的表现，只是点头道：“有劳韦弗大人。难得韦弗大人这么上心，这是让龙某不知所措啊。”

　　说笑间，他们来到了最大的一座建筑，在白色的帆布上，大大写着凤飞酒楼，在下面还画着一只栩栩如生的红色凤凰。只不过如今帆布上已经被鲜血浸染，完全变成了黑红。

　　进入酒楼，六个女性仙人站成两排，行礼道：“参见龙大人。”

　　猿灵看着这六个仙人，心中感慨“这就是弱肉强食的世界。放在平时，仙人一见到这群怪物恨不得能把他们挫骨扬灰，可如今也只能低眉顺眼。”

　　龙破天看都不看那些仙人，径自进入酒楼中，直接来到了酒楼最高层。

　　最高层似乎是专门用来接待贵客的，布置的很雅致，粉红色的珠帘垂落，里面的一切家具也都是用最上等的紫金红檀木做成，整个房间充满了红檀木的清香，让人闻着沁人心脾。

　　龙破天和韦弗落座全部落座，之后就是白田黎。可是当猿灵和敖凡也想坐下来时，白田黎却突然沉声喝道：“你们两个是什么东西。这个位子是你们能坐的吗？给我出去。”

　　龙破天皱了皱眉头，说道：“白大人。这两个是我的手下。如今实力也在仙君境界，单打独斗不一定会输给白大人。怎么看应该也够资格了吧。”

　　白田黎不屑的看了猿灵敖凡一眼，说道：“就凭他们两个家伙单打独斗也能胜过我？龙大人，你是不是带高估这两个废物了？”

　　龙破天心中冷笑“就你那三脚猫的功夫，就算是当年的我也不一定会输给你，更别说这两个家伙了。单打独斗？人家随便一根手指都能捏死你。”

　　敖凡作为龙族三皇子，平时虽然不会盛气凌人，可是本身也拥有龙族的骄傲。被人这么呼喝，心中不爽，脸色马上沉了下来。

　　龙破天拉开两张椅子，只说了一句“坐下吧。”

　　猿灵和敖凡也不客气，一屁股坐了下来，一时间场面气氛变得很紧张。

　　白田黎的脸色可谓开了个大染坊，五颜六色，比起猿灵衍生出毒之力时还丰富。

　　韦弗的脸色也变得不是很好，不过最终还是没有发作，拍了拍手掌，长相俏丽的仙女手中托着一盘盘美味佳肴，摇曳着走了进来。

　　这些菜肴足足摆满了整桌，都是仙界有名的好东西，其中猿灵甚至还看到了七彩果。这东西在仙界也是千金难买的好东西，听说吃了能够增加修为，也是那一百种炼制材料之一。

　　龙破天看到猿灵的眼神一直紧盯着七彩果，心中了然，却不动声色的坐在那里，似乎什么都没看到。

　　等所有佳肴上齐了，韦弗的脸色也恢复如初，呵呵笑道：“这些都是我的一点小小心意。还请龙大人不要嫌弃。”

　　龙破天看到韦弗笑脸相迎，也马上摆手道：“韦弗大人太客气了。这些可都是仙界里有钱难买的好东西。龙某实在有些消受不起啊。”话虽这么说，不过却一把拿起身前的灵果一口咬破。

　　瞬间浓郁的香气弥漫开来，让猿灵深吸了一口气，暗自吞了一口唾沫。

　　龙破天三两口就将那颗灵果吃完，这才对猿灵说道：“你们两个随便吃，随便拿。这些可都是韦弗大人的心意，如果剩下了可就对不住韦弗大人的一番心意了。”

　　话音刚落，猿灵赶紧拿起龙破天刚刚吃过的灵果，一口咬了下去。香甜的果汁在口中喷发，柔软的果肉却弹性十足，一口吞下去，浓郁的香味冲出鼻孔，让他说不出的清爽。

　　吃了一口猿灵就已经受不了了，手中的灵果还没吃完，另一只手就抓起了其他的佳肴，狼吞虎咽的横扫餐桌。

　　和猿灵相比，敖凡的吃相就好很多，不过速度却一点不比猿灵慢，不一会桌上的大半佳肴就进入了猿灵和敖凡的肚子里。

　　虽然猿灵吃的兴起，可是也没有失去理性，当吃完了身前的所有东西之后，就将手伸向了七彩果。

　　白田黎已经忍无可忍，近乎咆哮到“你们两个懂不懂规矩。这些都是为了龙大人准备的。你们身为龙大人的下属竟然以下犯上。来人，将这两个人拉出去！”

　　那些守卫在门口的家伙一听到白田黎的咆哮声，纷纷张牙舞爪的冲了进来，凶神恶煞的来到猿灵和敖凡身边，就要伸手把他们拉出去。

　　龙破天平静的看着那些守卫，说道：“今天谁要敢碰它们一根毫毛，我龙破天发誓一定会让他去见阎王。”

　　这句平静的话语却让那些守卫立刻僵立在原地，有些为难的看向了白田黎。

　　白田黎今天三番四次被龙破天阻挠，心中早就憋了一股火，如今再也忍受不住，站起身，说道：“龙破天，你还真以为你是号人物了？别忘了如果不是韦弗大人，你今天也不可能升官。说到底你也不过是韦弗大人养的一条狗。不要给你脸不要脸。今天这两个家伙我一定要轰出去，你如果敢动他们两根毫毛，我白田黎绝不会和你善罢甘休。”

　　说完就对着守卫吼道：“还愣着干什么？给我拖出去。我看今天谁敢动你们。”

　　这些守卫也是跟着白田黎多年，很多事情也心知肚明。听到白田黎的保证，立刻抓住了猿灵和敖凡。

　　可惜还没等他们发力，殷红的鲜血喷溅而出，随着一声声惨叫声，那些首位的双手竟然掉落下来，切面平滑，似乎被锋锐无比的利器切割。

　　白田黎鼻息粗重，身上光芒若隐若现，看着地上不停打滚哀嚎的手下，已经接近了爆发的边缘。

　　韦弗的脸色也不是很好看，皱眉道：“龙大人。何必为了两个不知天高地厚的手下而伤了你和我的感情。以后我们还要一起共事，为了这么个家伙伤了和气，不合适吧。”

　　龙破天哈哈大笑道：“韦弗大人，你的好意我心领了。今天的庆功宴我真的很高兴。至于这两个手下，要杀要剮也是由我说了算。还轮不到你替我做主。我看韦弗大人还是多多教教自己的狗，不要在公共场合乱吠。我们走。”

　　猿灵和敖凡拍了拍还抓在身上的手臂，临走前还不忘记将七彩果收取，随后看都不看白田黎和韦弗，就跟着龙破天离开了。


第一百四十六章 仙子被抓（上）

　　白田黎看着龙破天他们离开，气喘吁吁的坐下，说道：“韦弗大人。你看看，这家伙刚刚才刚刚升官就已经不把大人放在眼里。如果一直放任下去，我看用不了多久他就敢跟大人拍板了啊。”

　　韦弗给自己斟了一杯酒，抿了一口，说道：“只不过是个跳梁小丑罢了。你放心，这小子快活不了多久。现在人手紧缺，所以上头才会提拔他。等战况好一些，龙破天的性命我自然会取来。”

　　白田黎这才稍微平静了下来，狠狠灌了一口酒，恨恨道：“希望到时候大人能把龙破天交给我。如果不把他剥皮拆骨，难消我心头之恨。”

　　韦弗微微一笑，说道：“随你，这也省了我不少功夫。”

　　……

　　龙破天从酒楼出来，就一刻不待离开了城市。

　　远离了将近三百里，这才放慢了速度。

　　猿灵和敖凡紧随其后，不紧不慢的跟着龙破天。

　　龙破天脸上轻松，哼着一首不着调的曲子，显然心情很不错。

　　敖凡难得的上前拍拍龙破天的肩膀，说道：“刚刚做的很好。帮我出了口恶气。这两个家伙简直不知道死字怎么写。要不是还需要当卧底一段时间，否则刚刚我就把他们给灭了。”

　　猿灵得到了七彩果，心情也大好，说道：“要灭了他们是没问题。不过韦弗的实力还是很强的。不过如果韦弗执意要逃跑，以我们现在的实力还真拿他没办法。”

　　龙破天对此倒很赞同，说道：“没错。韦弗虽然很混蛋，可是修为却不容置疑，就算在我们那里也算是前排的高手。能够和他匹敌的也屈指可数，以我们现在的实力要想留住他真的很难。”

　　敖凡如果不知道猿灵的实力，可能也会同意这个观点，可是在猿灵的洞天世界里有的是强者，这么多的强者就算用数量都能堆死他。

　　猿灵看了一眼身后，问道：“我们接下来怎么办？要回到总部吗？”

　　龙破天摇头道：“我看我们还是在仙界逛逛吧。顺便看看战况进行的怎么样了。之前顶级门派一直没有插手，赤焰宫也是我们主动挑衅才会和我们发动战争。如今整个仙界中小势力基本都被我们吞并。我想看看顶级门派会做何动作。”

　　猿灵也点头道：“顶级门派的实力确实不容置疑。之前赤焰宫只是派出了一部分仙人，虽然损失惨重，却也让你们付出了惨重的代价。可见顶级门派能够执掌仙界无数年并不是没有道理的。如果真的让他们发动总攻击，我看你们很难在这场战争中胜利。”

　　龙破天点头道：“没错，我们虽然一直抓取仙人，并将他们和妖族融合，成为我们的战斗力，可是和顶级门派相比，还是不可能相提并论的。除非上头那些人动手，不过一旦他们动手，也就意味着战争进入了最终阶段。仙界的仙尊肯定也会出现。那时候的战争就已经不是我们能够插手的范围了。”

　　猿灵却不以为然道：“仙尊虽然厉害，不过也不是不可战胜的。只要给我足够多的时间，我一定能够突破仙尊，达到更高的境界。”

　　龙破天有些好笑道：“突破仙尊境界？呵呵，你可真会开玩笑。仙界已经存在无数年，都没有出现超过仙尊的仙人。其实能够达到仙尊已经是惊世天才，可是这些天才却终其一生都无法突破。难道你以为你能够超越那些仙人？”

　　敖凡鄙夷道：“就是因为你这么想才会无法突破到更高的境界。仙尊算什么，不久的将来我们将会达到更高的层次。”

　　龙破天接着问道：“那仙尊以后是什么境界？”

　　这句话倒是让敖凡语塞。虽然见识了那么多的强者，可是敖凡却并不知道他们到底达到了什么境界。

　　就连猿灵都有了这种疑问，仙尊以上是什么境界？

　　一时间他们三个就同时思考这种问题，时间也在不知不觉间流逝。

　　这时，远处突然传来一阵破空声，猿灵定睛一看，竟然是熟人。

　　他马上变回人形，龙破天如今的模样已经和人类一般无二，如果不仔细看的话还真无法看出来。而敖凡看到猿灵变成人样，虽然心中疑惑，不过还是也跟着变回了人形。

　　猿灵来到了来人的面前，大声说道：“虎子，是我。”

　　来人正是弦乐仙子的护卫虎子。只不过现在的他狼狈异常，身上多处烧伤，发出一股刺鼻的烟味，一只胳膊也已经烧了大半，殷红的鲜血正滔滔的流了出来。

　　猿灵见此心中突然有股不安的感觉，赶忙上前，二话不说就抓起虎子的一条手臂，将阴阳调和之力输入进去，不仅帮忙驱除体内的火毒，还帮助他稳住体内伤势。

　　虎子如今已经是强弩之末，看着猿灵抓住自己也没有反抗的余力，只能任由猿灵抓住自己。

　　很快虎子就感觉到从双手涌入一股令自己全身舒畅的能量，并且一直侵蚀体内的火毒竟然也轻易的被逼了出来。

　　随着一股红烟冒出，虎子的伤势终于得到了控制。

　　猿灵收回阴阳之力，赶紧问道：“你怎么会变成这样？弦乐仙子呢？”

　　虎子一听到弦乐仙子，刚刚平静下来的情绪马上又变的激动起来，身体微微颤抖，从牙缝里挤出几个字“被赤焰宫给抓走了。”

　　猿灵疑惑道：“怎么会这样的？我听说当初怪兽袭击赤炎城，还是弦乐仙子帮忙共同抗敌。赤焰宫怎么会抓弦乐仙子呢？”

　　虎子深深吸了一口气，努力让自己平静下来，片刻后才咬牙切齿的说道：“当初赤炎城一战，小姐拼命抵抗。可是赤焰宫那群混蛋竟然说弦乐仙子串通怪物才让他们大败而归。接着根本不给我们任何解释的余地，就硬是把小姐抓走了。而我就是在当初进行抵抗的时候弄伤的。”

　　猿灵没想到赤焰宫竟然连这种事情都做得出来，心中气愤，同时心中也对弦乐仙子有着深深的歉意。毕竟自己到现在都没有还清当初的仙曲人情，而且弦乐仙子更是给他特殊的感觉。被如此牵强的理由抓走，马上就让他下定决心一定要将她给救出来。

　　龙破天上前一步，看着虎子狼狈的模样，建议道：“我看这位兄台还是先把伤养好，其他的事情还是从长计议的好。”

　　虎子看了龙破天一眼，并没有认出他就是当初在赤炎城大开杀戒的那条蛟，听到对方的话，摇头道：“我的伤不要紧。现在最紧要的事救出小姐……”

　　猿灵却赞同龙破天的话，劝道：“听他的话。以你现在的情况只是个累赘。放心，弦乐仙子我一定会马上动身前去救助。期间你就赶紧养好伤，到时候一定能让你尽情的杀死那些混蛋。”

　　虎子还想再说什么，不过看了看自己如今的模样，正如猿灵所说，一旦发生了争斗，他只能是一个累赘，现在的他就连仙将都很难打赢，更别说遇上仙君境界的高手了。

　　犹豫了片刻，最后咬牙道：“好吧。我这就找个地方养伤，等我把伤养好了，就马上会跟上去的。”

　　猿灵拿出洞天仙器，临时在里面开辟出了一小片天地，说道：“这是我的洞天仙器，你可以进去里面疗伤。这样当你的伤养好了，也能够第一时间出来和我们会合。”

　　虎子看着猿灵，感激涕零道：“谢谢，你真是好人。这次你只要帮助我救出小姐。我虎子这辈子都不会忘记你的恩情的。”

　　猿灵只是微微一笑，递给虎子一小瓶天灵水，说道：“这个给你。会让你在最快的时间内恢复过来。”

　　龙破天看到这瓶液体，眼睛里大放光芒，犹如恶狼看到了美食，喉咙不停的上下抖动，狂言唾沫。

　　虎子也没有问明白这到底是什么，就直接拿过来，道了一声谢就进入了洞天仙器当中。

　　龙破天看到虎子走了，就赶紧上前，搓着双手，嘿嘿淫笑道：“大人，大人，刚刚那瓶水你是不是有很多啊？”

　　猿灵看着龙破天，自然明白他想说什么，咧嘴一笑，说道：“没错，这种水我是由不少。不过这关你什么事？”

　　“当然关我的事了。”

　　这句话差点就从龙破天口中脱口而出。不过好在他及时刹住口，继续讨好的说道：“我说大人，既然你有这么多，可不可以再分给我一点。只要一点就可以了。”

　　猿灵也没有拒绝，而是有些烦恼的说道：“我们呢，现在就要去赤焰宫救弦乐仙子。可是我和敖凡的实力相当有限啊。就这么点实力怎么可能救得了人啊。唉～”

　　最后还苦恼的垂首顿足，这模样让旁边的敖凡看了也不禁莞尔。

　　龙破天是个老油条，怎么能不明白猿灵话里的意思，马上拍着胸脯保证道：“大人放心，这次我龙破天就算拼了性命也一定会帮助大人救出弦乐仙子。也让赤焰宫那群忘恩负义的王八羔子明白做坏事是要遭天谴的。”

　　猿灵却突然鄙夷的说道：“你还真敢说。貌似你做过的坏事不比他们少吧。要不这样，我现在就替天行道，把你给毙了。省得你留下来继续做坏事。”说完抬起手，一簇火焰燃烧起来，炙热的火焰让龙破天脸皮都在隐隐作痛。

　　龙破天惨叫一声，赶紧远遁，随后他的声音从远处传来“大人，时间紧迫，我先过去探探路了。”

　　猿灵和敖凡相视一笑，也跟着龙破天消失在了天际。


第一百四十六章 仙子被抓（下）

　　联系弦乐仙子的玉珠猿灵还保留着。而且这颗玉珠附带寻找弦乐仙子的功能，因此猿灵毫不费力的就接近了弦乐仙子所在的地方。

　　他们之所以并没有立刻进行营救，一来他们还不太清楚里面的状况，二来也应该多准备准备，有备无患一直是猿灵做事的原则。

　　凤凰城是如今赤焰宫持有的最大的城市，算是除了赤炎城之外的第一大城市。如今猿灵带着敖凡和龙破天潜入这里，看着街道上人山人海，每个仙人脸色阴沉，有的则有些慌慌张张，犹如惊弓之鸟。

　　猿灵看着这群仙人，小声道：“看样子赤炎城在这里集中了很多的兵力。比起赤炎城只多不少，他们显然是打算死守这里了。”

　　龙破天冷笑道：“赤炎城作为赤焰宫最大的城市，大部分经济来源都是来自那里，如今赤炎城被毁，这座凤凰城就是他们的财宝库，要是在失守，我敢肯定他们的收入就会减少至三分之二。不死守这里那才有鬼了。”

　　猿灵没想到龙破天对于赤焰宫的情形还算清楚，便说道：“你似乎对这些很清楚的样子。”

　　龙破天嘿嘿一笑，说道：“当初决定攻打赤焰宫时，我们对他们的一切做了详细的调查。毕竟知己知彼百战百胜。虽然不敢说全部调查清楚了，不过关于赤焰宫的一些主要情报还是了如指掌的。”

　　谈话间，他们来到了凤凰城最大的酒楼，能够进入这里的非富即贵，因此即使如今凤凰城人满为患，不过这座酒楼却还是显得有些冷清。毕竟现在是战争时期，那些贵人也不会显着没事来这里消遣。

　　所以猿灵的到来让那些无精打采的店员顿时来了精神，赶紧上前，问道：“三位客观，里边请。”

　　猿灵看了一眼店员，是个仙兵境界，这些曾经在修真界的天之骄子，如今到了仙界也只能沦为店员，让那些修真者们看到了不知道他们会做何感想。

　　猿灵扫视了一眼酒楼，在大门正前方有一个楼梯，是上二楼的，从那里开始就只有仙将境界以上的修为才能进入。在一楼大厅里一共摆放着二十张桌子，其中有五张桌子已经坐下了人。

　　今天猿灵是过来打听消息的，也就没有继续上楼，二是在一楼随便找了张桌子坐了下来。

　　由于他们都将气息内敛，店员也不知道他们的实力达到了什么境界，看到他们坐在一楼，也没有多说，热情的问道：“三位客观要点什么？”

　　龙破天抢先说道：“拿这里最好的酒，拿最好的菜。”

　　店员听到龙破天也不问价格，就豪爽的叫了本店最好的东西，不由得眼前一亮，赶紧高声说道：“好嘞，客观稍等。”

　　龙破天已经明白猿灵似乎对美味佳肴很感兴趣，为了讨好猿灵得到那点天灵水，他现在是绞尽脑汁的想讨好猿灵。

　　这家酒楼的办事速度也确实很快，不到一盏茶时间，一道道菜肴就拿了上来，各个都是色香味俱全，闻者香味猿灵的胃口再次大开。

　　最后上来的就是一瓶美酒，酒还没到，浓郁的酒香就在整个一楼飘散开来，而如此夸张的阵势立刻就吸引了所有人的注意。

　　龙破天一把拿起酒杯，先给猿灵倒了一杯，之后就是敖凡，最后才自斟自酌，现在的他完全就是把自己当成了猿灵和敖凡的佣人。

　　猿灵拿起酒杯闻了闻，轻轻抿了一口，一股微微辛辣的味道在舌尖扩散，还带点微甜，一口吞下，一股热气顺喉而下，犹如一团烈火在肚子里爆发，让猿灵马上感觉到脸上微微发烫。

　　龙破天喝了一口就立马喜欢上了这酒，可是猿灵却只是喝了一口就不再碰它，而是狼吞虎咽的扫荡着餐桌上的菜肴。

　　而敖凡也依然如之前一样吃得很得体，不过速度却不必猿灵慢，只剩下龙破天在旁边拿了双筷子，却有些无从下手。

　　这时距离他们不远的桌子走来了一个仙人，那个仙人将容貌保持在中年，一双眼我微陷，眼睛里充满了沧桑感，正是那种少女看了会沉迷的眼睛。

　　那个仙人来到跟前，却没有看猿灵和敖凡，而是朝着龙破天抱拳道：“这位道友，在下赤焰宫中云山，不知道可否有荣幸能够和道友一起畅饮一番？”

　　龙破天当然明白这家伙是为了自己的这杯酒而来，不过既然他说自己是赤焰宫的，那正好可以从他的口中打听消息。于是龙破天也顺势说道：“这样也好，和这两个小家伙喝酒没意思，如果云山兄不嫌弃，就坐在这里如何？”

　　中云山没想到龙破天竟然答应了，大喜过望，朝着自己的同桌抬了抬下巴，一脸得意的样子。而那些同桌的马上不干了，纷纷在那里垂首顿足，似乎在后悔为什么来的不是自己。

　　中云山坐下后，龙破天就让店员在要来一个新杯子，给他斟满。而中云山已经等不及了，小心翼翼的拿起酒杯，看着里面清澈的酒水，轻轻的抿了一口，接着就闭上眼睛一脸陶醉的样子。

　　过了好一会，中云山才赞叹道：“不愧是烈焰仙酿，果然名不虚传。”

　　龙破天也不着急，等着中云山缓过进来，再次给他斟上一杯，这才说道：“在下带着这两个小兄弟今天初来乍到，既然云山兄是赤焰宫的人，想必也很清楚这里的一切。不知云山兄可否告知一二，也让我们不要到处闯祸。”

　　中云山马上拍着胸脯说道：“没问题。我中云山在赤焰宫虽然算不上大人物，可是在这一带却还是小有名气。如果道友遇上了麻烦，就说出我的名字。我相信对方还是会给两份薄面的。”

　　龙破天哈哈大笑，说道：“如此甚好，如此甚好。不过现在看起来这座城市聚集了很多的赤焰宫弟子，而且还有不少散修。不知是不是因为最近出现的那群怪物？”

　　中云山将酒杯里的烈焰仙酿一饮而尽，叹气道：“道友相比也知道如今那群怪物在仙界肆虐。见到活人不是抓，就是杀。所过之处寸草不生。就连赤焰宫最大的赤炎城竟然也无法抵挡他们的步伐。如今赤炎城已经被毁灭，这座凤凰城就成了我们赤焰宫的最大的城市。为此这次宫主已经下令不管如何都要死守这里，绝不会让那群怪物继续嚣张下去。”

　　到现在为止都和龙破天刚开始时说的一模一样，龙破天也不着急，依旧给中云山倒酒，问道：“话虽如此，可是那群怪物我也交手过，每个家伙在同级别中算是顶级的存在，除非是高他们一个境界，否则很难打赢。这座城市聚集的仙人虽然很多，可是那群怪物也不少，真正战斗起来谁赢谁输还无法下定论。赤焰宫怎么就这么有信心答应那群怪物呢？”

　　“这……”

　　这次中云山却沉默了，似乎有些犹豫，毕竟这属于赤焰宫内部的秘密。而且还关乎凤凰城的存亡，一旦龙破天心怀不轨而又知道了秘密，导致情报泄露，最终让凤凰城沦陷，那等待他的将会是赤焰宫最严厉的惩罚。

　　可是手中的烈焰仙酿却不断的撩拨着他的内心，他很明白这种酒要喝一杯是千难万难，特别是像他这种嗜酒如命的人来说，诱惑更是致命的。

　　不过最后还是理智战胜了欲望，轻轻的将酒杯放下，不舍的看了一眼里面的酒水，中云山起身说道：“多谢道友的款待，不过在下刚刚想起还有点事情没做，这就告辞了。等下次有机会再见到道友，到时候我一定请道友喝其他仙酿。”

　　龙破天也不挽留，做了个请的手势，说道：“请便。”

　　中云山回到自己的桌子，还没等他的同伴抱怨，就赶紧拉着他们离开了。

　　等他们走了之后，猿灵和敖凡也差不多将餐桌上的佳肴一扫而光，咂了咂嘴，猿灵说道：“这家伙刚刚没说的应该就是弦乐仙子。看样子赤焰宫对这件事情非常保密，想必外界应该还不知道弦乐仙子被抓一事。”

　　敖凡将烈焰仙酿一饮而尽，说道：“弦乐仙子当初在赤炎城大发神威，仅仅一首仙曲就让那群怪物损失惨重。如今赤焰宫以私通外敌的接口扣押了她，被外界知道了一定会颜面扫地。作为顶级门派，这种脸他们丢不起。”

　　龙破天赞同道：“这些顶级门派最注重的就是门面功夫。虽然表面光明正大，可是背地里却不知道干了多少卑鄙的勾当。刚刚如果不是为了探取情报，否则我一定不会让那个什么中云山的竖着出去。”

　　猿灵拍了拍手，说道：“好了。废话说完了，情报也打听到了。我们是不是应该离开了。”

　　敖凡点点头，说道：“好吧。现在天色也不早了。不如早点找个客栈投宿吧。”

　　就这样他们两个自顾自的离开了，只留下龙破天在那里算账。

　　猿灵和敖凡刚刚走出门，就听到了龙破天那充满了愤怒的咆哮声“什么？这顿饭要三十万仙币。你们怎么不去抢啊。”

　　这句话足足传出去好几百米，让所有行人驻足观望，当他们看到了垂头丧气的从酒楼出来的龙破天时，纷纷投来佩服的目光。一顿饭竟然吃了整整三十万仙币，这个人是个大款。

　　而就在众人充满了敬意的目光下，龙破天只能灰溜溜的跟着猿灵和敖凡融入了人群中。


第一百四十七章 潜入（上）

　　黑夜，猿灵拿出那颗玉珠，一道光芒飞射而出，指向前方，为他指明弦乐仙子所在之地。

　　可是现在他却无法立刻行动，只能坐在那里回味着当初在赤炎城听到的那美妙的仙乐。

　　叹了口气，将玉珠收起，盘腿坐下，打算开始修炼。

　　这时敖凡推门而入，说道：“可以打扰一下吗？”

　　猿灵问道：“什么事？”

　　敖凡坐在猿灵身边，说道：“想来听听你打算下一步怎么做。”

　　猿灵苦笑一声，说道：“现在我们掌握的情报太少，如果贸然行动很可能会偷鸡不成蚀把米。”

　　敖凡皱眉道：“可是这么等下去也不是办法。如果不尽快救出弦乐仙子，我担心那群家伙会对弦乐仙子不利。”

　　猿灵却肯定道：“目前为止弦乐仙子还是安全的。白天中云山没说完的话应该就是关于弦乐仙子的。也就是说赤焰宫的家伙正打算利用弦乐仙子阻挡敌人，所以在这场战争结束前弦乐仙子还是安全的。”

　　敖凡想想也是，起身说道：“既然如此我们就在这里多呆几天，顺便多打听打听一下情报。好了，不早了，我就先回去了。”

　　猿灵点点头，说道：“好的。”

　　送走了敖凡，猿灵重新盘腿坐下，不一会就入定了。

　　第二天清早，清脆的鸟鸣将猿灵叫醒，初升的阳光划破黑夜，将第一缕阳光从窗外射入房间，照射在猿灵的脸上。

　　猿灵慢慢睁开眼睛，伸了个懒腰站了起来。走到窗口，清新的空气让他忍不住深吸了一口气，停顿了几秒再重重的吐了出来。

　　在猿灵的门口，敖凡和龙破天不期而遇。不知是不是昨天那一顿饭让龙破天大出血，看样子神情萎靡，见到了敖凡也只是微微拱了拱手，就推门进去了。

　　猿灵看着龙破天的模样，也只是微微一笑，问道：“大清早的怎么这么没精神啊？”

　　龙破天勉强一笑，说道：“昨天接到太吵了，让我没睡好。”

　　这句话一说出来，龙破天就恨不得抽自己耳光，仙君境界就算不睡觉好几年都不见得会感到疲惫，怎么可能会因为外界的影响而睡眠不足。

　　不过猿灵却没有抠字眼，而是问道：“这么早过来找我有事吗？”

　　龙破天点点头，说道：“我昨天晚上发送了消息，告诉韦弗这里的情况。建议他马上攻打这里。”

　　猿灵听到这眼前一亮，追问道：“他怎么说？”

　　龙破天咧嘴一笑，说道：“他答应了。他跟我说继续在这里套取情报，等他整顿了军队后就会前来和我们回合。到时候一旦发动大规模战争，我想赤焰宫那群家伙应该会让弦乐仙子出面。到时候我们趁乱将她救走，顺便多杀几个赤焰宫的仙人，为弦乐仙子报仇。”

　　说完，龙破天突然发现敖凡和猿灵紧紧盯着自己看，表情古怪，让他以为自己做了什么错事，缩了缩脖子，问道：“怎么这么看着我？”

　　猿灵突然哈哈大笑，称赞道：“你这招好，没想到你这家伙脑子转的这么快。这么容易的事情我为什么就没想到呢。好，我们这就过去探取情报，然后交给韦弗，只要他一带着大军压境，到时候就不怕赤焰宫的家伙不把弦乐仙子交出来。”

　　敖凡也说道：“没错，事不宜迟，我们现在就分头行动。”

　　接下来的几天时间，猿灵直接动用了天赋神通，利用天罡变改变容貌，在各个地方不停的探取情报，并且将这些情报交给龙破天，在让他发送给韦弗。

　　总部……

　　韦弗看着龙破天刚刚发过来的情报，将记载情报的玉简化为灰烬。

　　白田黎站在韦弗身边，问道：“大人，这家伙混在人群里，不停的给我们发来这些情报。意思很明显，就是让我们率军攻打凤凰城。我看这里面一定有猫腻。我们还是小心一点为好。”

　　韦弗却疑惑道：“不对。他给的情报千真万确，和我得到的另一份情报大致一样，我不觉得他会耍什么花招。不过看他的样子似乎很急着让我发兵，这又是为什么？”

　　白田黎理所当然的说道：“这不明显着吗。他想借着这次机会削弱大人的势力，这样他就可以利用这个机会迅速崛起，到时候一旦势力庞大起来就真正的和大人平起平坐了。”

　　韦弗一开始也是这么想的，可是转念一想也不对，在发回来的情报中龙破天很明确的表示，一旦战争开始，自己就会冲在最前面，而且一旦获得胜利自己不要一点功劳。如果他真的要削弱自己的兵力，就一定不会说这些话。

　　这几天来他一直在犹豫到底出不出兵，如果不出兵，万一龙破天说的都是真的，那他就会失去一个天大的好机会。可是如果这一切都是假的，那结果就会和白田黎所说，自己的势力就会被大大削弱，到时候龙破天倒打一耙，自己的地位就真的危险了。

　　这天，龙破天再次发来关于凤凰城的消息，而且这次的消息比起之前的还要详细，他甚至还说只要自己发动攻击，就会来个里应外合，杀他们一个措手不及。

　　攥紧了拳头，韦弗咬了咬牙，最终下定决心，说道：“白田黎，去准备准备。这几天我们去攻打凤凰城。”

　　这几天每当韦弗快要下定决心，白田黎就在旁边一顿劝阻，这也是韦弗一直摇摆不定的原因。这天，白田黎看到韦弗竟然要出兵，自然开口挽留“大人，万万不可。这很可能就是龙破天的阴谋啊。你想想，他一个半人半妖凭什么能得到这么详细的情报。这很明显就是个陷阱啊。”

　　韦弗这次却异常坚决，说道：“别说了。我心意已决，我倒要看看龙破天他到底搞什么花样。”

　　白田黎继续试图劝阻“大人，你还是考虑一下，这……”

　　韦弗皱了皱眉，不快道：“我说了要发兵，叫你去准备就给我去做。哪来那么多废话，信不信我让你上前线？”

　　白田黎叹了口气，转过身离开了，只不过当他转过身的刹那眼睛里闪过一丝怨毒之色。

　　凤凰城内……

　　龙破天和敖凡在猿灵的房间，正在悄声谈论。

　　猿灵问道：“龙破天，你说韦弗会不会发动攻击？”

　　龙破天很有把握的说道：“大人放心。韦弗虽然心机深沉，可是为人争强好胜，之前赤炎城一战让他颜面扫地，此刻在总部也是沦为笑柄。如今我给他提供了这么多的情报，我敢肯定为了一雪前耻而发动攻击。”

　　敖凡却有些担心道：“可是凡是都有万一。万一那家伙这次不肯发兵，到时候我们之前做的事情可不久都是白费了。都是你，官衔和韦弗一样，可是却没有一点兵力。”

　　龙破天却没有发火，而是理所当然的说道：“我之前的手下还不是你和大人杀光了。要不然我现在还能是光棍司令吗。”

　　敖凡和猿灵语塞，确实如他所说，当初虽然有一大部分家伙是被赤炎城的修真者利用阵法杀死，可是最后那些高手确实是他们所杀，说到底还真的是他们弄的龙破天变成了光棍司令。

　　龙破天却对此事毫不在意，说道：“虽然我有八成把握韦弗会出兵，可是我们还是要做万全准备。如果那家伙真的不出兵，我们还能利用其它方案救出弦乐仙子。”

　　猿灵好奇的问道：“难道你还想出了其他方法？”

　　龙破天搓着双手，嘿嘿笑道：“这个，还需要大人帮忙啊。”

　　敖凡冷哼一声，说道：“有话快说。”

　　龙破天也不拐弯抹角，直接了当的说道：“就是大人那招能够变换身形的神通。只要大人教会我，那么我们三个就可以装扮成赤焰宫的弟子混进去。之后再慢慢大厅情报，看看弦乐仙子到底被关在了什么地方。”

　　猿灵好笑道：“你小子到头来还不是为了学我的天罡变。在这种小聪明上你们人类脑袋转的倒是很快。我看你已经算准了我会为了救出弦乐仙子而教你天罡变吧。”

　　龙破天嘿嘿一笑，还是有血含蓄道：“不敢，不敢，我这点小聪明在大人面前还不是关公面前耍大刀，我这不是一切都为了大人出主意吗。”

　　猿灵想了想，如今龙破天的命掌握在自己手里，不怕他学会了天罡变之后耍花样，便点头道：“好吧。我教你天罡变。不过我只教你一部分，要想学会剩余的一部分，就要看看你以后的表现了。”

　　敖凡有些担心道：“猿灵，这么做会不会不妥？这家伙现在看起来很配合，可是人类这生物绝对靠不住，天知道他此刻还笑脸相迎，背后里却捅我们一刀。”

　　龙破天赶紧拍着胸脯保证道：“两位大人放心。我龙破天此生绝不会做出背叛的事情。如果违背誓言，天打雷劈，永世不得超生。”

　　猿灵却说道：“用不着天打雷劈，只要你做出对我们不利的事情，下一秒钟你就会魂飞魄散。”

　　敖凡这才想起龙破天的灵魂一部分还在猿灵的手中，这才稍微放下心来。

　　而龙破天似乎早就忘记了这件事，听到猿灵这句话也不在意，就那么面不改色的站在那里。

　　猿灵说道：“好了，时间紧迫，就算只是一部分天罡变却还是无法在短时间内就可以练成的。从现在开始我就要传授你，记得好好学习，最好在三天内给我学会了。敖凡，虽然你用不着，不过还是一块学吧。多一门神通总是好的。”

　　敖凡想了想，便点头答应，说道：“好吧。那就麻烦你了。”

　　龙破天在闭关前，给韦弗发了最后一次玉简，之后就和敖凡一起跟着猿灵开始学习天罡变。


第一百四十七章 潜入（下）

　　龙破天的资质还算不错，虽然用了五天时间，比预计的多花了两天，不过总算能够将天罡变熟练运用，虽然无法像猿灵一样变换自如，不过改变容貌这点小事还是很容能做到的。

　　这天黑夜，凤凰城依然灯火通明，街道上车水马龙，好不热闹。

　　在凤凰城中心，有一个城主府，里面住着一位赤焰宫的长老，负责打理凤凰城。如今城主府中一共住着三位长老，其中两个就是参与了赤炎城一战的岩三和何宇龙，而另一个女子就是凤凰城的城主，名叫冯明月，也是一位仙君巅峰境界的超级高手。

　　岩三和何宇龙在赤炎城战败，回到赤焰宫后被宫主臭骂了一顿，最后还被派发到凤凰城，让他们将功抵过。

　　岩三还好说，可是何宇龙确是和冯明月一样的身份，甚至比她还高一些，可是如今却只能听命于她，这让他心中很不爽。

　　冯明月看着一脸阴沉的何宇龙，一双眼睛弯成了弯月，笑道：“何长老，是不是下人让你受委屈了。脸色怎么这么难看啊？”

　　何宇龙如今也不敢得罪冯明月，强颜欢笑道：“没事，没事。在这里我住的很舒服。我只是担心那群怪物什么时候再来进攻。”

　　冯明月曾经就击退了一批敌人，根本不用她出马，城中的仙人就已经让敌人全部歼灭，这也让冯明月对那群怪物有些低估，看到何宇龙如此担心，有些不屑道：“看把何长老吓得。不就是一群不人不妖的怪物，如果他们敢在过来，我保证他们肯定会有来无回。”

　　看着冯明月自信的笑容，何宇龙和岩三相视苦笑，明白这个女人似乎走入了一个误区。不过现在的他们却不会说任何话，有些人除非真正吃到苦头，否则是不会清醒过来的。

　　……

　　猿灵带着敖凡和龙破天，来到城主府外围，散开来开始查探周围的情况。

　　围绕着城墙走，猿灵用指尖触碰了一下，阴阳之力透过指尖作用在了城墙，就马上被一股更强的能量反弹，让他立刻收回了手指。

　　猿灵暗道：“果然被强大的结界保护着。”

　　这时敖凡和龙破天也已经查探完毕，过来和猿灵汇合。

　　敖凡最先说道：“这个地方四面都被强大的结界保护，就连正门也紧锁，看样子应该也有结界。如果要混进去很困难。”

　　龙破天也有些棘手道：“没错。我刚刚尝试了一下，这层结界不是一般的强。强行攻破虽然不难，可是一旦这么做我们下一秒就要被凤凰城无数的仙人瞬间秒杀。”

　　猿灵看了一下周围，便低声说道：“我们先找一下安静的地方。这里人太多了，小心隔墙有耳。”

　　不过城主府位于凤凰城中心，四面都有建筑，人流也很密集，实在没有适合的地方用来交谈。

　　最后猿灵决定了在城主府的背面，这里虽然人流也有不少，可是却是个住宅区，相对来说安静一些。

　　猿灵找了个暗处，伸出双手抵在城墙上，阴阳之力慢慢输入进去。

　　阴阳之力化为细丝，开始在城墙内蔓延，而梅根细丝都是沿着结界阵法的边缘移动的，慢慢的一个图案在猿灵的脑海中形成。

　　大概弯成了三分之一之后，猿灵就将阴阳之力收了回来，这么做虽然不会消耗太多的阴阳之力，可是却让他精神力消耗巨大，前前后后不过过了一个钟头，就已经让猿灵精疲力尽，双手扶在墙壁上穿着粗气。

　　龙破天和敖凡上前一步，异口同声道：“你怎么样？”

　　猿灵摆了摆手，说道：“今天就到这里。明天继续，你们先扶我回去。”

　　第二天夜里，经过一天的休息，猿灵的精神虽然还有些萎靡，不过已经好了很多，能够继续描绘昨天没有完成的阵法。

　　有了昨天的经验，再加上利用一天时间推演，很快就将整个阵法在脑海中描绘了出来。

　　收回阴阳之力，猿灵直接回到了自己的住处，让敖凡和龙破天不要打扰自己后，就开始打坐，并且仔细的查看脑海中的阵法。

　　这个阵法很复杂，是由十个阵法镶嵌而成，一环扣一环，而且整个阵法还在缓慢变化，每个阵法想连的顺序也跟着变化，要想从这个阵法中找到破绽还真不是容易的事情。

　　猿灵利用天然阵法开始推演，时间慢慢流逝，等到了第七天，猿灵终于睁开了眼睛，找来敖凡和龙破天重新来到了城墙边。

　　敖凡问道：“是不是已经找到了进入的方法？”

　　猿灵点点头，说道：“总算找到了这个阵法的漏洞。不过这个漏洞持续的时间只有四个呼吸，我们一定要利用这个时间内进入城主府。否则就会触发阵法。”

　　龙破天有些佩服的说道：“短短七天就能够找到阵法中的漏洞，没想到你对阵法竟然也有这么深的造诣。我龙某真是佩服。”

　　猿灵却没时间听他废话，此刻他一只手放在城墙上，用心体会着里面阵法正在发生的改变。

　　敖凡和龙破天屏住气息，全身肌肉紧绷，只要猿灵一发出信号，他们就会第一时间冲进去。

　　时间慢慢流逝，突然猿灵睁开眼睛，说道：“就是现在。”说完体内阴阳之力快速的涌入阵法当中，将那个漏洞尽可能扩大，并且延长漏洞形成的时间。

　　而敖凡和龙破天已经冲破城墙，进入了城主府当中，而猿灵也紧随而上，撤出阴阳之力的同时快速进入。

　　而阵法的漏洞也在下一秒钟关闭，令他们惊奇的是那些破碎的石头竟然自动飞起，重新回到本来的地方，光芒一闪就完好如初，似乎从来没有被破坏过。

　　猿灵微微送了一口气，说道：“好险，刚刚差一点就撑不住了。”

　　敖凡和龙破天趴在地上，透过草丛看到城主府的守卫并没有想象中森严，就像现在刚刚打破城墙时发出的动静其实并不是很小，可是到现在位置都没有人过来。

　　龙破天看了一会，皱眉道：“有点不对劲。”

　　敖凡也点头道：“没错，太安静了。”

　　这点猿灵自然看得出来，可是如今已经进来了，要重新出去也是有些困难。因为那些阵法的周期很长，一般需要一天时间。

　　想了片刻，猿灵还是决定道：“我看我们还是先在这里查探一下。看看有没有什么发现。”

　　敖凡和龙破天明白如今已经是骑虎难下，只能点头答应。

　　还好猿灵有百变，可以将众人的气息隔绝开来，除非用肉眼看到，否则是不会发现他们的。

　　前进了一会，前方突然传来一阵动静，猿灵立刻停了下来，稍微探出脑袋查看。

　　“今天晚上也好安静啊。看样子是不会有什么事发生了。我看我们还是随便转转，然后偷溜出去吧。”

　　这个声音龙破天马上就认出来了，顿时一股怒火不可遏制的冒了出来，让他拳头捏的咯咯响。

　　猿灵也马上明白了这个声音的主人，正是曾经在酒楼见过的中云山。当初他过来喝了烈焰仙酿，却并没有给出任何有用的信息，让龙破天心中窝火了很长一段时间，这次可算是冤家路窄了。

　　中云山懒洋洋的站在猿灵不远处，和他在一起的还有三个仙人，都是仙将境界，看样子应该是在这里负责巡逻的。

　　站在中云山旁边的一个胖子说道：“大哥，如今是非常时期，如果因为你开溜而让敌人趁虚而入，上头如果追究起来，我们都要人头落地啊。”

　　中云山伸了个懒腰，说道：“瞧你说的，我也不过是说说而已，你以为我真的有熊心豹子胆？竟敢在巡逻期间开溜，我还不想死呢。”

　　胖子却有些疑惑道：“不过现在表面上虽然是非常时期，可是巡逻的人却只有寥寥数人。这很不正常啊，上头到底在想什么？”

　　中云山也摇头说道：“我其实也很疑惑。不过上头既然这么做了，肯定有他们的理由，我们这些小卒子只要听他们的命令就行了。”

　　龙破天不屑的冷哼一声，说道：“竟然自己承认自己是小卒子，活该他一辈子当个小喽罗。”

　　猿灵却说道：“能够知足安乐也算是一种幸福。要不然一辈子为了名利不停的奋斗，活着就太累了。”

　　龙破天也不敢反驳猿灵，便问道：“大人，杀不杀？”

　　猿灵看了一眼中云山，看着他懒洋洋的模样，叹气道：“杀。不过留下仙婴。”

　　龙破天等的就是这句话，狞笑着慢慢靠近，等中云山发觉有人时已经太迟了，他们甚至都发不出一声惨叫，肉身就已经全部腐烂，只剩下仙婴围在那里瑟瑟发抖。

　　龙破天将仙婴带过来，对猿灵问道：“大人，这些仙婴怎么处置？”

　　猿灵看着中云山的仙婴，问道：“现在给你一条路，要么在这里被我们杀死永世不得超生，要么自己进入轮回开始新的生活。没时间给你们犹豫，赶紧给我一个答复。”

　　中云山马上说道：“我愿意进入轮回。还请大人放过我。”

　　其他仙婴也立马跟着说道：“大人，我们也愿意进入轮回。”

　　可惜猿灵却不打算放过他们，对于他们的请求不理不睬，对中云山说道：“好，现在立刻进入轮回，否则别怪我下手不留情。”

　　其他家伙立刻知道了自己很可能在劫难逃，赶紧向着中云山求情道：“云山大哥，你帮我们和这位大人求求情，求他放过我们吧。”

　　看着这么一群曾经的朋友就要被杀，中云山心中不忍，对猿灵求道：“大人，可不可以放了他们？”

　　龙破天早就不耐烦了，瞪了他一眼，说道：“叫你滚你就滚，哪来那么多废话。如果再不走我把你给吞了。”

　　猿灵这次并没有心软，说道：“要么走，要么留，你选一个。”

　　中云山叹了口气，说道：“各位兄弟，我对不起了。”说完也不敢看他们的脸，手掐一个特殊的发诀，一道灰色漩涡洞口处现在面前，随后他就一头钻了进去。

　　这是轮回诀，只要达到了仙人境界，仙婴要是想进入轮回，心中自然而然的会出现这个法诀，只要捏出来就能够进入轮回，这么多年来没人知道这是怎么回事，也无法得知。

　　剩下的三个家伙叹息一声，也放弃了抵抗，就那么安静的呆在那里。

　　猿灵对龙破天和敖凡说道：“一个人选一个，吸收了。这样就待会也不会被发现破绽。”

　　接下来他们三个就将仙婴吸收，猿灵是利用吞噬符文，能够将仙婴的一切吞噬进来。而龙破天虽然也能够吞噬，不过记忆上还是无法做到百分百吸收，至于敖凡是直接利用龙珠进行吞噬，效果还算差强人意。

　　做完了这一些，他们才变成了那三个人的模样，其中一个中云山则是猿灵利用分身变出来的。就这样城主府当中的一个巡逻小队就被不声不响中被替换了。


第一百四十八章 地下世界（上）

　　猿灵变成了那个胖子，吸收了胖子的仙婴之后，他明白了胖子名叫赵福，在赤焰宫也只是个无名小卒。

　　龙破天变成了一个瘦高个，面容枯黄，似乎久病不治的样子，不过在这四人当中修为是仅次于中云山。

　　一切准备就绪，猿灵就按照记忆中的巡逻路线开始巡逻，当然沿途也留意着这里的一草一木。

　　在途中总算是遇到了其他巡逻的仙人，不同于中云山，其他巡逻小队的都精神奕奕，眼睛瞪的溜圆，根本不放过周围的任何动静。就连遇到了猿灵他们都不打声招呼。

　　猿灵分身变成的中云山走过去搭讪，那群人也直接无视掉。

　　几次之后，他也就不再尝试着和这些人沟通，而是开始全神贯注的查看周围的地形，尽管有赵福的记忆，可是这家伙也是个懒虫，除了上面指定的地点之外，其他地方一概不认识。

　　猿灵询问了敖凡和龙破天，发现他们的记忆中也没有太多有用的信息，一时间他们也不知道到底该去哪里了。城主府很大，其中建筑没有几百也有几十，而且每个建筑也没有特定的名称，这让他们有些难以下手。

　　走着走着，他们不知不觉间来到了一座建筑前，这座建筑和其他的没什么两样，只是大小比起旁边的稍微大那么一点点。

　　猿灵觉得这么走下去也不是办法，打算先坐下来好好商量商量。谁知当他刚刚坐下来，就有一个巡逻小队走了过来，其中带头的还是仙将巅峰境界的仙人。他是猿灵见过的巡逻仙人中修为算是最高的了。

　　那个仙人来到猿灵面前，喝问道：“你们在这里做什么？”

　　猿灵稍微查了一下记忆，才发现这个仙人在城主府中还算小有名气，名叫李三桂，算是巡逻仙人中的头。和中云山的交情还算不错，于是猿灵立马让自己的分身上前搭话。

　　猿灵的分身嘿嘿一笑，上前说道：“李大哥，我没干嘛。只是巡逻累了就打算歇歇脚。”

　　李三桂看到是中云山，皱了皱眉，问道：“我记得你巡逻的地方并不是这里啊。你不在自己的岗位好好带着，来这里干什么？”

　　“中云山”看了看周围，挠着后脑勺，说道：“我走错了吗？”

　　李三桂叹气道：“你这小子一直这么吊儿郎当的，做什么事情都不上心，竟然连自己巡逻的地点都没有弄清楚。这次就算了，赶紧回到你的岗位去，记住，不要再接近这里。否则要是发生了什么是请，到时候可别说我没有提醒你。”

　　中云山立刻点头哈腰道：“谢谢李大哥提醒，谢谢，我这就回去。”

　　李三桂看着中云山走了，摇头叹息一声，这才带着自己的巡逻队继续巡逻。

　　猿灵并没有走远，看到李三桂离开了，就立刻找了个隐秘的地方，说道：“看来这个地方不简单。要不然那个家伙不会这么紧张。”

　　龙破天看了下周围，没有强大的结界，也没有强大的气息，这里的一切都显得很平常，根本没有任何特别，可是刚刚李三桂的反应也真的很奇怪，似乎有些欲盖弥彰的意思。

　　敖凡皱眉道：“这地方有古怪是肯定的，可是我们不知道的事这对我们来说到底是好事还是坏事。自从进入这里之后一切都显得很不正常，如果那只是为了防止有人混进来而设的陷阱，我们进去岂不是自投罗网。”

　　猿灵也很担心这点，不过现在时间已经不是很多了，韦弗的大军应该已经在路上了，如果不再他们之前找到一些有用的情报，战争一旦发生，赤焰宫用弦乐仙子来抵抗外敌还好说，他们能够趁乱将她救走。可要不是这样，这场战争有可能会打草惊蛇，到时候赤焰宫的守卫一定会更加严密，我们要救出弦乐仙子就千难万难。

　　一时间他陷入了两难的境地，一旦冒险，失败了就会陷入危险，很可能就会陷入万劫不复。

　　敖凡看着猿灵的脸色不断变换，最后说道：“有什么好犹豫的。既然知道了这里有问题，不进去看一下也不会心安。况且如果真的进入了死胡同，我们就杀出来。除非这里有一个仙尊，否则我看谁能够阻止我们。”

　　龙破天也豪爽的说道：“没错。大人，以我们的实力要想留下我们也要他们付出惨重的代价。”

　　看着敖凡和龙破天坚定的眼神，猿灵也点点头，说道：“好吧。不过我们万事小心。一旦发现不对劲就立刻离开。”

　　在原地制定了个简单的计划后，他们重新来到了碰到李三桂的地方。抬头看了看那较大的建筑后，就悄悄的推门而入。

　　到现在为止一切都很顺利，大门没有任何机关限制，利用妖识扫视也没有在房间里发现任何机关，这也让猿灵稍微放下心来。

　　接下来猿灵直接发动天赋神通，利用几十个分身开始在房间里搜索，片刻后就在一个书柜上发现了异常。

　　猿灵来到书柜前，按照分身给的指示，将第三排，第六本书拉了出来。书并没有拉出来，反而发出了一声器械咬合声，接着地面缓慢移动，不一会一个往下延伸的台阶就出现在了面前。

　　龙破天看了猿灵一眼，问道：“大人，我们要不要下去？”

　　猿灵看着那漆黑的尽头，咬牙道：“进去。我倒要看看这群家伙到底在搞什么鬼。”说完一马当先的冲了进去，敖凡和龙破天紧随而上。

　　等他们进入后，地面恢复原样，看起来似乎没有移动过。

　　在漆黑的洞口，猿灵甚至都不敢利用火之力照明，还好这种程度的黑暗对于他们来说并无大碍，周围的一切如同白昼一般清晰可见。

　　尽管如此一路上猿灵还是小心翼翼，既然这里有机关，有防御阵法也是理所当然。不过直到进入尽头都没有任何一个阵法触发，或者说根本没有任何防御阵法设置在通道上。

　　通道的尽头是一扇大门，大门高十丈，宽三丈，上面快快凸起，整扇门浑然一体，根本没有任何钥匙孔之类的东西。在大门表面仔仔细细的寻找了一下，又在周围的洞壁寻找了好一会都没有发现任何看似机关的东西。

　　最后猿灵他们站在大门前，敖凡说道：“难怪一路上这么平静。原来有这么一扇大门，看样子必须用特殊的方法才能开启这扇门。”

　　龙破天上前用力推了推，以他如今的力量就算是一座山也会晃一晃，可是这扇门却纹丝不动。

　　猿灵尝试了很多方法，甚至用了潜入城主府的方法，打算看看大门是不是也是由阵法控制。不过尝试了一下他就放弃了，因为这里面根本没有任何阵法。

　　最后猿灵还是决定动用最愚蠢的方法，就是用百变将门割开，目前为止，他还没见过有什么东西是百变无法割断的。

　　百变变成一把钻头，对着大门的角落开始旋转，随着一声刺耳的声音响起，无数火花四溅，一道裂缝出现在了大门表面。

　　猿灵本以为百变能够很快就会弄出足够他们钻入的洞口，谁知道这扇大门的硬度远远超出他的想象，以百变的锋利也只是好不容易弄出了一个小裂痕。

　　百变也明白了这扇门的材料是个好东西，于是一边钻洞，一边将剥落下来的碎片吞噬。

　　时间一点一滴的流逝，百变已经深入了一米左右，却依然没有钻通，而吞噬了这么多的碎片，百变的身上散发出淡淡的黑色光芒。以百变如今的实力，要想让他的实力得到提升，需要的材料不仅是最高级的，而且量也有不少。

　　而如今百变的身上散发出光泽，这充分说明吞噬了大门的材料后，百变的实力正在提升。也说明了这扇门的材料绝非泛泛。而如此巨大的大门需要耗费的材料更是惊人，猿灵很好奇到底这是什么材料。

　　走过去摸了摸大门表面，并没有稀有宝物特有的气息，只是看看和摸摸是不会发现这扇门的不同之处。要不然百变也不可能没有在第一时间发现这扇门的不同之处。

　　这时百变的声音传了过来“通了。”

　　猿灵迫不及待的从洞口钻了进去，让他惊讶的是这扇门的厚度竟然足有十米多，难怪刚刚龙破天都无法撼动分毫。

　　而吞噬了一部分大门之后，百变身上光芒闪烁，猿灵明白这是百变的能力提升的前兆。马上将它收了回去，在短时间内他已经不打算在使用百变了。

　　而百变也在临走前分裂出了自己的分身，继续为猿灵他们隐藏气息。

　　走出大门，出现在猿灵面前的是一个巨大的地下世界，犹如一个蚂蚁窝一般，在猿灵面前布满了密密麻麻的洞口，里面黑漆漆的，也不知道通向何方。

　　敖凡和龙破天相继而入，当他们看到眼前的情景后也都禁不住长大了嘴巴。

　　最后龙破天半开玩笑道：“这群家伙这是做什么？难道他们打算转职做蚂蚁？”

　　猿灵微微一笑，说道：“不管他们是不是打算转职做蚂蚁。不过我们似乎发现了个不得了的东西。不知道这里面到底隐藏着什么秘密。很可能这就是赤焰宫打算死守凤凰城的原因。”

　　敖凡也点点头，说道：“没错。这么大的地下世界可不是一天两天就能够建成的。看来我们有必要去查探一下这个地下世界的真面貌。看看赤焰宫这些家伙到底在这里搞什么东西。不过我有预感，十有八九是见不得光的。”

　　龙坡谈撇撇嘴，说道：“见得了光还需要在地下做？你这不废话吗。”

　　敖凡瞪了他一眼，问道：“你说什么？”

　　龙破天赶紧赔笑道：“没什么，没什么。”

　　猿灵看了一眼自己钻入的洞口，让百变分裂出一部分堵住洞口，这样就不会被发现，等以后也可以用来逃跑用。

　　做完了这些，他就说道：“好了。我们时间不多了。还是赶紧去看看这里到底是怎么一回事。”

　　敖凡和龙破天也不再斗嘴，随着猿灵随便找了个通道进入。


第一百四十八章 地下世界（下）

　　这个地下世界很大，一个通道里又有很多四通八达的通道，最后走着走着连猿灵都有些迷糊了，回头看了看，甚至不记得自己是怎么来到这里的。

　　猿灵停了下来，说道：“这么下去也不是办法，这地方太大了，在这么下去我们就会在这里迷路。”

　　龙破天苦笑道：“活了这么久，这么大的地下通道还是第一次见到，仿佛是蚂蚁窝一样，一个洞口接着好几个洞口。而且这个鬼地方竟然没有一个人影。”

　　猿灵看着眼前的洞口，利用天赋神通，将分身分别朝四周的洞口进入，过了顿饭功夫，传来的信息如他所料，依然是无穷无尽的洞口。

　　猿灵一时间没有了主义，用手托着下巴，低头苦思，开始想方设法从这个迷宫走出。

　　敖凡坐在地上，说道：“看样子现在如果要从这个迷宫走出去，除非硬生生的开辟一条道路，否则绝对无法离开这里了。”

　　一句无心的话，却给了猿灵提示，让他脑海中灵光一闪，一拍大腿，说道：“对啊，这么简单的方法我怎么没有想到。”

　　龙破天和敖凡立刻围拢过来，敖凡问道：“你找到离开这里的办法了？”

　　猿灵拍了拍敖凡的肩膀，说道：“多亏了你，我才想到了这个办法。”

　　龙破天有些迫不及待的问道：“大人，到底是什么办法，你倒是快说啊。”

　　猿灵也不卖关子，说道：“刚刚敖凡也说了，现在我们要想离开除非硬生生的开辟出一条道路。既然如此我们为什么反过来想一想，无论遇到什么洞口，我们就不管不顾，朝着一个方向前进，硬生生的开辟出一条道路。”

　　龙破天听到这个方法，一拍脑袋，说道：“是啊，这么简单的方法我怎么就想不到呢。大人果然厉害，这都被你想到了。”

　　敖凡伸了个懒腰，说道：“好了。别拍马屁了，既然有了解决方法，我们就赶紧实施，看看这个方法是不是真的管用。”

　　猿灵点点头，带着敖凡和龙破天开始继续前进。

　　很快原本安静的地下世界不时的想起轰隆隆的声音，接着就有一股尘烟冲出。

　　也不知道打碎了多少个墙壁，走了多少里的路，前方依然没有任何变化，依旧是灰色的墙壁和黑漆漆的洞口。

　　猿灵有些疲惫的坐了下来，说道：“这到底是什么破地方。怎么走了这么久还是没有变化。”

　　龙破天叹气道：“大人，我看我们是不是往回走啊？”

　　敖凡也有些不耐烦了，说道：“我也已经有些厌烦了。如果再走不出这个迷宫，我们就离开吧。”

　　猿灵深吸了一口气，站起身，说道：“好吧。在前进一点看看，如果真的走不出这个迷宫，我们就离开这里。”

　　这次可能是他们都在心中憋了一股火，这次动起手来动静很大，也不怕被人发现了，犹如三台坦克，不管遇到什么全部推倒。

　　还好这个迷宫也不是无穷无尽的，如果按照那些洞口走可能真的会永远迷失在里面，可是按照猿灵这种无脑的方法，还真没有什么迷宫能够困住他们。

　　前进了将近一百里，前方终于开始有了一点变化，周围的洞口变得越来越少，周围墙壁的颜色也发生了变化，这让猿灵他们心中送了一口气。

　　从这里开始他们也不敢那么大张旗鼓的遇到阻碍就推倒了，而是小心翼翼的前进，毕竟这前方有什么东西谁都不知道。

　　这也让他们的速度大大慢了下来，又前进了一里，前方终于只剩下一个洞口，而且这个洞口利用强大的阵法结界保住住，也让猿灵明白终于到了尽头了。

　　悄悄走到结界面前，将妖识慢慢探了过去，谁知当妖识一触碰结界后，结界突然散发出光芒，一股电流顺着妖识直接朝着妖婴攻击。

　　还好猿灵的妖婴不是普通妖婴，这点攻击还无法伤其分毫，不过依然让猿灵有些眩晕感。

　　晃了晃脑袋，猿灵并没有放弃，伸手轻轻碰了一下，并没有夸张的电流闪烁，只是一声细微的滋滋声，可就是如此毫不起眼的电流却让猿灵的指尖烧焦，一股黑烟飘起。

　　猿灵收起手指，运用阴阳之力伤口已肉眼可见的速度愈合，很快手指就已经完好如初。

　　龙破天问道：“大人，怎么样？”

　　猿灵摇头道：“这个结界很厉害，一般的方法根本无法破解。而且这个结界将所有力量全部内敛，没有丝毫外方，所以我也并不知道这个结界威力到底有多大。不过现在看来应该有足够的力量让我们三个瞬间重伤了。”

　　敖凡大吃一惊道：“有这么厉害？”

　　猿灵点点头，肯定的说道：“这还只是我的保守估计。看样子设置这个阵法的不是阵法大师就是实力远超我们，至少也是仙君巅峰境界。”

　　龙破天说道：“看来这后面一定有一个大秘密，否则是不会设置这么强大的结界的。”

　　敖凡白了他一眼，说道：“废话。”

　　龙破天尴尬的一笑，说道：“那不知道大人有没有办法破解这个结界？”

　　猿灵说道：“不确定，因为这么强大的结界我也是第一次遇到。不过我尽力而为。”

　　有天然阵法做后盾，猿灵也不怕有什么阵法会难倒自己，唯一让他困惑的是自己的能力，破解高深的阵法如果没有相应的修为，光是懂得阵法也无法顺利破解。

　　猿灵来到结界面前，双手轻轻触碰结界表面，瞬间随着刺耳的声音，猿灵的手掌表面彻底焦黑。忍者剧痛，将体内的阴阳之力慢慢的输入进去，和潜入城主府时的方法一样，不过这次的难度增加了可不知几倍那么简单。

　　一滴滴豆大的汗珠流下，手掌已经彻底失去了知觉，而阴阳之力进入阵法之后竟然无法前进，就那么卡住了。

　　正当猿灵进退两难时，一股强大的能量突然顺着猿灵的双手冲进体内，突如其来的能量让猿灵防备不及，整个身子如同炮弹般飞了出去，重重的砸在了身后的墙壁上，同时喷出一口鲜血。

　　这让一旁的敖凡和龙破天吓了一跳，赶紧走过去查看。

　　猿灵站起身来，阻止了敖凡和龙破天，说道：“我没事。”

　　敖凡还是有些担心的说道：“如果不行就算了。我们先出去，等以后修为够了在进来吧。”

　　龙破天也说道：“是啊，大人，这个地方就这么放着，反正也跑不了，等我们的实力提升了再重新回来吧。”

　　猿灵摇了摇头，说道：“我没事。”说完抹掉了嘴角的血渍，重新上前，将双手再次触碰在结界上。

　　又一次被弹飞，反反复复了也不知多少次，就算以猿灵的肉身也无法承受如此多的冲击，五脏六腑都已经有些移位。

　　敖凡和龙破天在旁边一直劝说，却无法让猿灵停下来。

　　再一次看到猿灵被弹飞，这次敖凡没有说什么，就连龙破天也没有上前阻止，而是在旁边静静的看着。

　　虽然猿灵的模样很狼狈，可是也不是一无所获，虽然只有十分之一，不过也让猿灵摸清楚了阵法的一角。只要有了这一角，剩下的猿灵就有可能利用天然阵法进行推演。

　　猿灵盘腿坐在原地，闭上眼睛，妖婴处亮起金色的光芒，无数的阵法开始在猿灵脑海中闪现，在这些阵法中间有一个残缺不全的阵法，正是那层结界的阵法。

　　周围无数的阵法围绕着残缺的阵法迅速旋转，随着时间的推移，那残缺的阵法竟然开始自行恢复，虽然速度缓慢，不过确实是在自行恢复。

　　敖凡和龙破天不知道猿灵的体内发生了什么是请，只是看到他浑身散发出金光，无数不同的阵法在身体表面闪烁，渐渐的这些阵法就在猿灵的身边形成了一层金色的光流。

　　龙破天碰了碰敖凡，问道：“大人，这是怎么回事？”

　　敖凡摇头说道：“我也不知道。认识他这么久，我也是第一次看到这种情形。不过看样子他现在应该是在全力破解阵法。”

　　龙破天羡慕的说道：“大人不仅修为强，而且还是阵法大师。将来的成就必定不是我等可以攀比的。现在想来我当初答应跟随大人是我这辈子最英明的选择了。”

　　敖凡这次并没有反驳他，确实猿灵的本体虽然只是只普通的小猴子，可是无论是悟性还是福缘都是他生平仅见。要不是遇上了他，他也不可能成为水晶龙，将来也很可能最多达到仙尊境界，之后就会在龙宫虚度时光。

　　敖凡看着浑身被金光索绕的猿灵，心中感叹了一下，看着龙破天意味深长的说道：“好好跟着他吧。等他把你当作真正的伙伴时，你将化身为龙，成为我们龙族的一员。”

　　龙破天拍着胸脯保证道：“大人放心，我龙破天上半辈子是个混蛋，这点我心知肚明。不过既然我已经打算跟随猿灵大人，这辈子一定不会做出背叛大人的事情。”

　　敖凡说道：“希望你能说到做到。”说完便转过头盯着猿灵，眼睛里充满了担忧。


第一百四十九章 极乐园（上）

　　无数阵法在围绕着猿灵转动，而在猿灵的脑海中，一点点符文飞出，融入残缺的阵法当中，原本只有十分之一的阵法如今已经修复到了三分之一，他相信按照现在这个速度用不了多久就会将这个阵法完全补全，到时候就能够知道这个阵法的破绽在哪里。

　　敖凡和龙破天在旁边静静的等待，并且留意周围的一切，以防在关键时刻有人出来捣乱。

　　在地下根本无从得知时间流逝，也不知道过了多久，猿灵围绕着猿灵的流光速度飞快，散发出的光芒也更加耀眼。

　　最后，随着猿灵一声大喝“成了。”

　　突然，那些围绕在猿灵周围的金光瞬间化作点点光斑消失不见，仿佛从没出现过。

　　敖凡上前问道：“能够破解这个结界了？”

　　猿灵轻轻吐出一口浊气，站起身，说道：“没错。真没想到谁这么有本事竟然可以设置这么强大的阵法结界。不过还好，总算之找到了能够破解的办法。”

　　龙破天这时有些惊讶的说道：“大人，你的修为似乎增长了很多啊。”

　　敖凡也发现了猿灵的不同，说道：“对啊，这怎么可能。在这么短短的时间里不仅体内伤势全部康复，而且修为有了明显的提高。这……”最后敖凡都不知道自己该说什么了。

　　猿灵查看了一下体内，果然伤势在不知不觉中全部复原，阴阳之力也有了很大的增长，差一点就能够达到仙君中期。

　　不过现在可不是计较这些事情的时候，猿灵赶紧来到结界前，在敖凡和龙破天的注视下，伸出食指，一点金光出现在指尖，下一秒钟这点金光迅速变大，竟然是一个阵法。当这个阵法达到一人高时停了下来。接下来猿灵轻轻的推了过去。

　　阵法接触到结界，并么有任何激烈的能量冲突，就那么自然的融合在了一起，同时一个只供一人进出的入口就出现了。

　　敖凡和龙破天从没见过这种能凭空造出阵法，有些目瞪口呆的看着猿灵。

　　猿灵率先走了进去，回头看到敖凡和龙破天杵在那里，赶紧催促道：“你们站在那里干嘛？赶紧进来啊。”

　　敖凡回过神来，碰了一下还在长大了嘴巴的龙破天，一起进入了结界内。

　　等他们进入没多久，结界又重新恢复了原来的样子。

　　比起外面，这里宽敞许多，周围也没有其他通道。

　　走了大概一刻钟，前方突然传来轻微的声音，猿灵第一时间的想法就是躲起来，可是这周围全都是墙壁，根本没有可以躲藏的地方。

　　最后龙破天说道：“看样子我们要在最短的时间里杀死他们了。”

　　猿灵点头同意，说道：“看来也只能如此了。”

　　敖凡没有说话，只是将双手变成龙爪，锋锐的爪子散发出白色寒光。

　　过了一会，人们交谈的声音越来越大，凭脚步声猿灵明白了来人有八个，而且从散发出的气息来判断最高的也就是仙将境界，以如今的实力秒杀这群家伙也算是轻而易举的事情。

　　远远的已经能够看到他们的身影晃动，这时猿灵一声大喝“动手。”说完率先冲了过去。这么点距离对于他来说不过是眨眼的功夫。

　　那群家伙还没反应过来，走在最前面的三个家伙就人头落地，紧接着敖凡和龙破天跟上，把剩下的五个人也在眨眼间杀死，特别是龙破天，他之前的生活基本都在打打杀杀中度过的，明白怎样才能最高效率的杀死对方。刚刚杀死的五个人当中就有四个是他杀的。

　　原地只剩下八个仙婴正围拢在中间，看着猿灵瑟瑟发抖。

　　猿灵心中叹了口气，说实话他不喜欢赶尽杀绝，可是有时候这种事情是必要的，不可能不做。

　　不给他们任何说话的机会，猿灵说道：“吞了吧。”

　　八个仙婴，猿灵吞噬了四个，其余两个被龙破天和敖凡吞噬。在原地消化了一下，所有的记忆融入他们的记忆当中。

　　龙破天走到血淋淋的尸体身边，将他们的空间戒指摘了下来，查看了一下。撇撇嘴说道：“果然是个小喽罗，身上就这么点小钱，还不够吃顿饭的。”

　　猿灵好奇的问道：“有多少钱？”

　　龙破天说道：“一共才十万。”

　　猿灵知道龙破天还在纠结当初一顿饭花了三十万仙币的事情，心中好笑，却没有表现出来，免得龙破天恼羞成怒。

　　敖凡多多少少有了那群仙人的记忆，说道：“看样子这里是个地下王国，专门用来做见不得光的事情。不过这群家伙也只是巡逻的，根本没有有用的信息。”

　　猿灵微微一笑，说道：“不过我们至少知道了怎样进入这个世界，这就足够了。其他的等进去后再说。”

　　和之前一样，猿灵利用分身将其他的人数补齐，他们三人则混入其中。

　　从记忆中他们明白这个地下世界守卫及其森严，基本就是三岗一哨，只是这些都是在暗处进行监视，明面上就没有那么多人。这群家伙也够倒霉，本来他们不来巡逻，猿灵在不知情的状况下继续前进一定会被躲藏在暗处的守卫发现，可是就在他们距离第一个守卫一百米处，碰到了这群巡逻队。

　　猿灵暗道侥幸，暗中利用妖识查探了一下，发现每隔五十米就有三个仙兵境界的仙人隐藏在那里，虽然实力都很弱，不过胜在数量多，就算一猿灵现在的实力都不可能一下子全部清除这些守卫。一旦让他们成功发送求救信号，到时候高手到来，很可能就会陷入一场苦战。

　　猿灵若无其事的前进着，大约走了三千米，猿灵突然发觉前方传来一股强大的能量波动，赶紧从记忆中查询，才发现前方的守卫者是一个仙君中期境界的高手。

　　猿灵朝着敖凡和龙破天使了个眼色，让他们小心戒备。而他们两个也微微点点头，尽量从查看刚刚吸收的记忆。

　　果然如猿灵所料，当他们路过那个仙君身边时，仙君现出身形，喝到“站住。”

　　猿灵的分身走过去，行了一礼，问道：“不知大人有何吩咐？”

　　仙君上下打量了一下分身，突然说道：“你是假的。来人，把这群家伙抓起来。”

　　话音刚落，原本空旷的通道突然冒出了将近一百的仙人，其中大部分都是仙兵，只有少数几人是仙将。

　　这群人一出现就将猿灵团团包围，同时将自己的仙器也拿了出来，做好了战斗的准备。

　　敖凡和龙破天有点紧张，还好猿灵临危不乱，分身疑惑的问道：“大人，你这是什么意思？”

　　仙君冷哼一声，说道：“虽然我不知道你是怎么假装成福林的模样，可是我却能看得出来，你并不是福林。来人，把这群来历不明的家伙抓起来，如果反抗，格杀勿论。”

　　分身哈哈大笑道：“二叔，你真爱开玩笑，既然你怀疑我是假的，那么我就给你证明一下我是不是假的。”

　　仙君仿佛吃定了猿灵，说道：“好，你就给我证明证明。”

　　猿灵分身看了一眼周围，说道：“二叔，难道你要我在这里说？”

　　仙君有些心虚了，不过不知出于何种原因，他还是坚持道：“你尽管说。我做事光明磊落，没什么好隐瞒的，况且我就不信你这个冒牌货还能知道关于我的事情。”

　　猿灵分身点点头，说道：“好，这可是你说的，不要后悔。第一，当年在修真界时，你带着我去了怡红院，我的第一次就是在那里没有的。这件事情我一直没有告诉我爸爸。第二，当我渡劫时，你曾经答应过我会过来帮忙。可是你却为了在温柔乡多呆一会就装作忘记了。这件事情是我后来知道的，也没有告诉我父亲。第三……”

　　正在猿灵分身侃侃而谈的时候，那个仙君已经忍不下去了，赶紧一把拉住猿灵，低声威胁道：“你小子竟然真的把这些事情说出来，你活得不耐烦了？”

　　猿灵分身无所谓的一笑，说道：“反正二叔都已经命令别人格杀勿论，我还怕什么。大不了等我死了之后让爸爸帮我复仇。而且我说的还只是轻的，一些光荣的事迹还没讲出来呢。要不这样，反正我都要死了，索性就将您的光辉事迹全讲出来，好让在场所有人长长见识。”

　　那个仙君一把捂住猿灵分身的嘴巴，说道：“好，你小子有种。不过老实招来，刚刚我明明感觉到你的生机断绝，到底是怎么回事？”

　　猿灵分身却摇头否认道：“没有啊，我们一如既往的巡逻。路上没有遇见任何危险，否则我怎么可能完好无损的站在你面前。还是说你到现在都怀疑我的身份，要不这样，我在把几件事情讲出来以证清白。”

　　仙君立刻投降，说道：“算我怕了你了。回去吧，回去吧。记住，如果你再敢说一个字，小心我拔了你的舌头。”

　　猿灵的分身犹如真的变成了福林，吐了吐舌头，说道：“二叔你舍不得的。”

　　仙君让其他人让开了一条路，让猿灵过去，临走前还大声说道：“小子，别在外面鬼魂，早点回家，你爸爸他正在找你呢。”

　　猿灵分身挥了挥手，说道：“知道了。”说完就消失在了他的视线中。

　　而那个仙君则摸了摸脑袋，喃喃自语道：“难道刚刚我感觉错了？”

　　这时他突然发现周围还围绕着一大群仙人，看他们那想笑又不敢笑的模样，大发雷霆道：“都站着干什么，难道不用做事了？看什么看，小心我把你们的眼珠子给挖出来。”

　　那群仙人立刻打了个寒颤，心中明白这个家伙说到做到。于是也不敢再多做停留，以最快的速度回到了自己的岗位。马上整个通道就恢复了冷清，只剩下猿灵渐渐离去的脚步声回荡着。


第一百四十九章 极乐园（下）

　　在路上敖凡还有些心惊胆颤，同时心中不得不佩服猿灵的机警，要不是他现在他们应该已经浴血奋战了。

　　龙破天悄悄往后看了一眼，确定没有人跟上来后，才小声说道：“还好，他们没有跟过来。”

　　猿灵低声说道：“不要回头，继续走。表现的自然些，不要掉以轻心。”

　　等他们走到了通道的尽头，那里有个光膜，猿灵毫不犹豫的走了进去。

　　犹如透过一层水幕，一阵清凉感后，猿灵面前就豁然开朗，一个繁荣的大型城市出现在了他们面前。

　　而他们此刻身处距离城市不远处的山峰，天空中不断的有仙人飞来飞去，周围鸟语花香，很显然他们来到了一处洞天世界当中。

　　猿灵并不知道这是谁的洞天世界，唯一知道的就是如果在这里撒野而被主人发现，自己一定会吃不了兜着走。

　　龙破天看了看周围，感慨道：“如此完善的洞天世界，我还是头一次见到。难怪要防守的那么严密，一旦外界的人知道了赤焰宫有人持有这么高级的洞天仙器，一定会被人觊觎。”

　　敖凡却看到过猿灵的洞天仙器，里面的世界更大，更完善，已经拥有了日月，再花一点时间一定能够成为一片新天地。因此对于眼前的这片世界他并没有显得太过惊讶，只是摇头晃脑的看着周围。

　　猿灵看了看周围，带着敖凡和龙破天来到了较为隐秘的地方，并且等了一会确定没人注意到自己，这才立刻恢复了原来的样子，分身自然全部变回了一根根猴毛。

　　变回了之后，猿灵还是觉得有些不放心，便开始在周围疯狂移动，并且不时的变化方向，以他的速度根本看不清他的身影，跟在身后的敖凡和龙破天就有些苦不堪言了。

　　最后敖凡实在受不了了，出生道：“猿灵，停一停。”

　　猿灵闻言停下，往后一看，发现敖凡和龙破天气喘吁吁，问道：“怎么了？”

　　敖凡的气息很快就理顺了，苦笑道：“不要再跑了。你这是在转移目标还是想甩开我们啊。”

　　猿灵微微一笑，看了下周围，这才说道：“这下子应该暂时安全了。”

　　龙破天看着原本近在咫尺的城市只剩下一个点，说道：“我们现在是不是可以进入城市里了？”

　　猿灵点点头，说道：“我看差不多了。不过还是不可以掉以轻心，进入这个洞天世界也就表示我们的生命并不是掌握在自己的手里，所以万事小心，千万不要露出任何马脚。”

　　敖凡和龙破天也面色凝重的点点头，猿灵这才朝着城市飞去。

　　很快他们就来到了城市，正如刚开始时见到的，这座城市人来人往，可以看到天空中不时的出现一道水幕，一群人就会鱼跃而入。

　　龙破天毕竟在仙界混得久了，很多事情都比猿灵和敖凡清楚，当他看到这群人的服饰时，悄声说道：“这些人都是一流门派，在仙界也算是一方霸主。”

　　猿灵点了点头，面无表情的朝着城门走去。

　　可是当他们要进入城市时，却被守卫给挡了下来。

　　右手边的守卫看到猿灵，喝到“你们三个站住。”

　　猿灵早就料到不可能轻松的混入进去，看到那个守卫叫住自己，立刻就站着不动。

　　那个守卫来到猿灵面前，打量着猿灵，皱眉道：“你们是哪个门派的？”

　　这下子就轮到龙破天出场了，他上前一步，呵呵一笑，拱手道：“我们是明日门的弟子，这是我的身份证明。”说着拿出了一块绿色玉牌。

　　那个守卫看到玉牌，刚想多说什么，却突然发现手中似乎多了什么东西，瞥了一眼，是一块紫金晶魄，在炼器材料中也算是较高级的好东西。

　　守卫不动声色的将紫金晶魄收了起来，将玉牌还给龙破天，说道：“看你们的样子是第一次来极乐园吧。记住不要惹事，否则你们明日门也要受到牵连。”

　　龙破天微微一笑，道谢道：“谢谢小哥提醒，我会注意的。”

　　猿灵抬头就看到了城门上方挂着一块巨大的牌匾，上面刻着“极乐园”三个大字，字体刚劲有力，虽然隔着这么远却能够感觉到一股强大的气势扑面而来。

　　龙破天碰了碰猿灵，说道：“我们进去吧。”

　　猿灵点点头，再次看了一眼那块牌匾，随后跟着龙破天进入了极乐园。

　　一进入极乐园，不仅是猿灵，就连龙破天和敖凡都怔在了原地。

　　出现在他们面前的是一个令他们意想不到的世界，各种青楼在街边林立，各个打扮的花枝招展的仙女懒洋洋的依靠在窗台，朝着来来往往的仙人招手，由于达到元婴期就能够改变容貌，因此这些仙女的容貌堪称绝顶。

　　这里的大部分仙人似乎都不是第一次来，轻车熟路的进入青楼中，有的已经在门口就已经开始对那些仙女毛手毛脚，脸上还露出一股令人恶心的笑容。

　　猿灵一开始以为自己重新来到了凡人的世界，而且凡人世界中的这些风月场所他也只是知道有这么个地方，却没有亲眼见过。

　　敖凡却不一样，他在修真界独来独往很多年，什么东西没见过，他当初出于好奇还亲自进去体验过。可就算这样他依旧被眼前这个画面惊得目瞪口呆，嘴巴不知不觉间张了开来。

　　龙破天算是最镇定的了，很快就回过神来，却突然爆出一口粗话“我们他妈的来到了什么地方啊。”

　　声音很响亮，顿时吸引了周围人的注意，不过他们似乎对此也已经见怪不怪，只是看了一眼也不再搭理，继续去寻找自己的姘头。

　　这时距离猿灵最近的一家妓院里，一个仙女朝着猿灵喊道：“小哥，第一次来吗？过来找我啊。我一定让你体会到欲仙欲死的感觉。如果是第一次我还可以给你打折哦。”说完还对猿灵抛了个媚眼。

　　猿灵顿时感觉到一阵恶寒，赶紧拉着敖凡和龙破天转身离开。周围的人见此一阵鄙视，而那个仙女更是肆无忌惮的大笑起来。

　　猿灵好不容易找到了一个相对来说安静的地方，这才停下不停的喘着粗气。

　　敖凡显然也被吓得不轻，轻抚胸口，说道：“好险，这地方真的太要人命了。没想到仙界竟然还会有这么粗俗的地方。我今天算是开了眼界了。”

　　龙破天也说道：“确实。我在仙界这么多年，还从没见过这种地方。”直到现在他才明白刚刚守卫说的是什么话，这样的地方如果被曝光，一定会受到整个仙界的指着，更何况这还是赤焰宫的管辖范围内，如果说赤焰宫不知道有这么个地方，打死他都不会信。

　　猿灵已经平静了下来，说道：“看样子我们之前都猜错了，这地方确实有不可告人的秘密，不过却不是我们想象中的那样。看样子千辛万苦潜进来算是白费工夫了。”

　　敖凡也叹气道：“看来我们还是赶紧从这里离开吧。我都有些受不了这里的空气味道了。”

　　这时一双手突然碰到了猿灵的肩膀，由于猿灵的的注意力一直都放在刚刚见过的场面，导致他竟然没有发现有个人已经离自己这么近了。

　　一股强大的能量从体内爆发，本能的对身后的人发动了攻击。

　　等感觉到身后的人被弹开了，猿灵才转过身，皱眉道：“你是谁？”

　　刚刚被弹飞的家伙从地上站了起来，由于猿灵临时收住了力度，因此那个家伙并没有受伤。

　　那是个长相清秀的青年，一身白色的衣服，手上拿着一把折扇，只可惜原本梳理整齐的头发已经被弄乱，身上的衣服也灰迹斑斑，模样狼狈了很多。

　　他低头看了看自己的衣服，皱了皱眉头，身上光芒一闪，沾上的灰尘全部消失，在将头发重新梳理整齐，这才对猿灵说道：“你好，我是太虚门的弟子，名叫乔琛。”

　　猿灵没想到在这种地方竟然也会遇见太虚门的弟子，疑惑道：“你找我们干什么？”

　　乔琛微微一笑，说道：“实不相瞒，在下看三位初来乍到，关于极乐园的事情应该不是很清楚。所以想问问需不需要我带你们去游览一下，顺便熟悉熟悉这里的环境。”

　　猿灵刚想拒绝，可是转念一想就点头答应了，说道：“真没想到在这里竟然还能碰到你这么热心的人。我们确实对这里一无所知，还希望道友能够帮忙好好介绍介绍这个地方。”

　　敖凡和龙破天自然明白猿灵话中的含义，可是乔琛却不知道，看到猿灵答应了，微笑着说道：“出门在外，理应互相关照。不过还未请教道友怎么称呼？”

　　猿灵从自己开始一次介绍了一遍，而乔琛也很礼貌的和敖凡他们打招呼，一点都没有顶级门派弟子应有的傲气。

　　最后猿灵说道：“不知道这里有没有客栈之类的地方。我们打算先落脚，之后再跟着道友逛逛这个极乐园，长长见识。”

　　乔琛似乎对这里很熟悉，轻车熟路的来到了一家客栈前，要了三间房子，并且临走时给了猿灵一个玉简，里面记载了这家客栈的位置，好让他们能够自己找到这里。

　　等这一切都做完了，猿灵才跟着乔琛离开了客栈，很快就融入了行人之中。


第一百五十章 心魔现（上）

　　乔琛首先带着猿灵去了赌坊，里面各式各样的玩法让猿灵也很感兴趣，于是在里面玩了两把，运气还不错，赢了一次。

　　之后他在带着猿灵进入极乐园最大的酒楼，看着里面奢华的装饰，比起凤凰城的好不知道多少倍，这不禁让龙破天有些担心自己的荷包。

　　不过乔琛却很爽快的说道：“难得遇到了三位，今天这顿饭就算我的好了。想吃什么就点什么，不要客气。”

　　龙破天一听到不用自己掏钱，咧嘴一笑，毫不客气的说道：“既然如此我就不客气了。来人，将这里最好的酒水和食物全部拿上来。”

　　这种豪气冲天的话语放在外面肯定会吸引所有人的注意，可是让龙破天意外的是周围的仙人根本连看都不看他一眼，该干什么就干什么。

　　不一会一道道佳肴就端了上来，足足摆满了整个桌子。猿灵闻者那股香味，不由得食指大动，也不客气，直接从最近的菜肴开始吃起，一道菜不过两三口就已经完全吃光。

　　乔琛有些目瞪口呆的看着餐桌上的菜盘不断的被替换，在看看猿灵那如饿死鬼投胎般的吃饭速度，心中不由得暗自打鼓。

　　这次不仅是猿灵，就连龙破天也是卷起袖子，毫无形象的开始大吃大喝。这么大的声势成功的吸引了周围所有人的目光，有的甚至都忘记了自己要干什么了。

　　一时间原本嘈杂的酒楼安静了下来，只剩下猿灵他们咀嚼的声音。

　　就这样足足吃了一个钟头，猿灵才终于停了下来，倒不是他吃饱了，这些食物一下肚不到一分钟就会消化完毕。而是因为他看到了乔琛的脸色变得很难看，想想也不应该太过分，于是很“礼貌”的决定适可而止。

　　龙破天看到猿灵停下，也放下了手中的筷子，将酒杯里的酒水一饮而尽，这才拍着肚子，满足道：“吃的好爽。很久没吃的这么撑了。”

　　一滴冷汗从乔琛的额头流了下来，当他看到猿灵他们终于停了下来，心中的石头终于落下，皮笑肉不笑的问道：“各位吃完了？不知这里的菜肴合不合你们口味？”

　　猿灵咂咂嘴，说道：“马马虎虎吧。总算能吃的进去。”

　　这句话差点让乔琛吐血，心中咆哮道：“马马虎虎还吃那么多，你存心找茬是不是？”

　　不过这句话也只能在心中说说，至少目前还不能和猿灵他们翻脸。

　　猿灵看着乔琛，当然无事献殷勤，非奸即盗。这家伙无缘无故的接近猿灵，还请吃饭，如果没有目的猿灵还真不相信了。

　　吃饱喝足，猿灵先从酒楼走了出来，只留下乔琛结帐。

　　乔琛接过了账单，有些不敢直视。深吸了一口气，将目光定在最终的数字时，他只觉得一时间天旋地转，心中将猿灵他们骂了个狗血淋头。

　　这顿放足足吃了七十万仙币，这还是这家老板看他们这么豪爽而扣了十万仙币的结果。

　　颤抖着递上了自己的空间戒指，从里面拿出了七十万仙币放入酒楼专门用来结帐用的空间戒指中后，才摇摇晃晃的走了出去。

　　猿灵看着面色阴沉的乔琛，大概也猜到了是什么原因，不过他却没有一点心理负担，谁叫这家伙心怀不轨，这种自动找上门的冤大头宰起来一点都不可怜。

　　猿灵仿佛没有看到乔琛的脸色，哈哈大笑着说道：“这顿真是吃的尽兴。不知道乔兄接下来要带我们去哪里参观参观啊？”

　　乔琛攥紧了拳头，脸上却笑着说道：“接下来我们就去看看极乐园的特色，那地方在外面可是想见都见不到的呢。”

　　猿灵顿时来了兴趣，说道：“既然如此就快带我们去看看啊。”

　　乔琛点点头，立即带头走去，而在他的脸上已经露出了狰狞的笑容。

　　猿灵似乎没有发现任何东西，跟着乔琛继续朝下一个目的地走去。

　　这次乔琛带着他们来到了一个巨大的建筑前。

　　这座建筑建在极乐园的东北部，是极乐园中为数不多的巨型建筑之一。

　　整个建筑占地千亩，周围都用高大的城墙围绕，城墙上面有着很多伤痕，强大的凶煞气息扑面而来，浓重的血腥味隔着这么远猿灵都能够清晰的闻到。

　　龙破天上前说道：“大人，我看我们还是小心一些的好。”

　　猿灵只是点点头，表示明白。

　　乔琛和守卫说了几句后，就朝着猿灵招了招手，让他们过来。

　　当猿灵走进，他说道：“我们进去吧。”

　　穿过大门，里面是个走廊，在距离他们不远处有一个亮光，依稀的能够听到从亮光处传来的欢呼声。

　　穿过走廊，眼前豁然开来，接着猿灵听到的就是震耳欲聋的欢呼声和咒骂声。

　　还没等他观察周围，前方突然传来紊乱的能量乱流，剧烈的爆炸声中夹杂着愤怒的吼叫声。

　　猿灵朝下方看去，下一秒钟他的瞳孔收缩，庞大的杀气差点抑制不住透体而出。

　　这座建筑，是极乐园有名的竞技场，当然普通的竞技场在仙界也有，光是这点当然不可能成为极乐园的招牌。

　　这个境界长不同于仙界，这里用来竞技的是妖族，每个妖族不是抓来的就是他们自己培养的。每个实力都已经达到了仙兵境界，而最残酷的是每当尽兴一场竞技时，战斗双方都会被封印修为，在场中只能凭借自己的肉身和对方厮杀，这也显得更加血腥。

　　乔琛深吸了一口气，看着下方正在厮杀的妖族，有些兴奋的说道：“你看，这就是极乐园所特有的妖族竞技场。在这里你就可以看到那些妖族丑陋的姿态。虽然成为妖族后他们也拥有了很高的智商，不过终归也是一群野兽罢了。在这里他们将自己丑恶的一面发挥的淋漓尽致。在这里你可以进行下注，赔率会跟着妖族的实力决定，不过我可以肯定，当你押对了，肯定会得到意想不到的好处。”

　　猿灵看着周围那群双眼通红，看着下方的仙人，问道：“这些妖族你们都是从哪里抓来的？”

　　乔琛没有看到猿灵的表情，说道：“当然是那些升入仙界后不小心被人们发现的。如果运气好被我们找到，就会被带到这里。而运气不好被其他仙人找到，那就只有死路一条了。”

　　猿灵攥紧了拳头，骨骼劈啪声响起，不过被周围的声音覆盖掉“被抓来这里和同族自相残杀，这就叫幸运吗？”

　　乔琛说道：“至少在被其他妖族杀死之前，他们能够延长自己的生命。这对于他们来说已经是天大的幸运了。而且如果肯卖力，多杀死几个妖族，他们的待遇也会好很多。毕竟能够在这种环境生存下来的妖族生命力更加顽强，能够让我们多赚一些钱。”

　　“赚钱？”

　　乔琛点头，说道：“对啊，只要在那些长胜的妖族身上下重注，能赢钱不是当然的吗。”

　　猿灵看着周围的一切，仿佛时间变得异常缓慢，看着那些人类犹如恶鬼般的面庞，再看看正在浴血拼杀的妖族，这里仿佛就是一个地狱一般。

　　就在猿灵快要忍受不住自己的怒气时，敖凡及时的拉住了他。

　　猿灵慢慢的转过头，一双眼睛变得血红。抓住他手臂的敖凡清晰的感觉到猿灵那颤抖的身体。

　　可就算如此敖凡还是对猿灵摇了摇头，示意他先忍耐下来。

　　龙破天此刻也对周围这群披着人皮的恶魔感到憎恶，不过还没到失去理智的地步。看到猿灵就快要爆发，赶紧上前低声劝阻道：“大人，如果在这里动手很不明智。这里少说有几万个仙人，以我们三个的实力根本不可能是对手。”

　　猿灵看着敖凡和龙破天，牙齿由于咬的太用力，殷红的鲜血从嘴角流出，二话不说就离开了这里。

　　乔琛此刻的目光被下方的竞技吸引，并没有第一时间看到猿灵离开。

　　当下方的一个妖族终于支撑不住而倒下来后，乔琛欢呼一声，转过身刚想和猿灵分享自己的喜悦时，却发现猿灵已经不见了。

　　他心中一惊，赶忙从竞技场中跑了出来，问了一下守卫，才知道猿灵不久前就已经离开了。

　　乔琛第一时间来到了猿灵落脚的客栈，为了下才知道他们已经回来了，进入了自己的房间休息。

　　乔琛送了一口气，给了服务生十个仙币和一块玉简，叮嘱等猿灵出来后立刻联系他之后就离开了。

　　回到了房间的猿灵根本无法平静下来，每次闭上眼睛想入定，可是脑海中却不停的出现刚刚看到的情形。两个妖族浑身浴血的模样无时无刻的刺痛的他的心。

　　猿灵突然睁开眼睛，仰天大吼“啊～”

　　敖凡和龙破天由于担心猿灵乱来，因此并没有回到自己的房间。

　　他们坐在猿灵面前，听着猿灵那撕心裂肺的吼叫声，心中也很不是滋味。随手在周围布下了结界，阻止猿灵的声音传到外面。

　　等猿灵喊完了，敖凡才说道：“猿灵，冷静点。”

　　猿灵朝着敖凡怒吼道：“冷静？你叫我怎么冷静。我的同族正在那里自相残杀，沦落成为人类赌博的工具。你说你要我怎么冷静下来。”

　　龙破天也上前劝阻道：“大人。你还是冷静一下，在这样下去你很可能会走火入魔的。”

　　猿灵看了龙破天一眼，暴喝一声，不分青红皂白的就给了一拳，这一拳含怒而发，根本毫不留情。

　　不过龙破天却硬接了一下，蹬蹬蹬的后退几步，这才将所有冲击化解开来。尽管如此还是让他的五脏受到了震颤，一口鲜血喷了出来。

　　敖凡大吃一惊，大叫道：“猿灵。你疯了？”

　　猿灵状若疯狂，说道：“你也是人类。你们人类都是一个德行。我要杀。我要杀光人类！”说着还打算对着龙破天出手，看样子是真的打算将龙破天杀死。

　　敖凡情急之下，也顾不得许多，闪身来到猿灵身后，朝着他的后脑勺轻轻一拍，龙元输入，直接作用在他的脑子里，让他直接昏了过去。

　　将猿灵平放在床上，敖凡看着捂着胸口的龙破天，问道：“你没事吧？”

　　龙破天摇摇头，说道：“这一拳还受得起。不过看样子大人这次受到的刺激不小。”

　　敖凡叹气道：“确实，如果是龙族受到如此待遇，我想我直接在当场发飙。猿灵能够忍到现在已经很不容易了。好了，这小子由我看着，你还是先回到房间好好养伤。我估计不久的将来会有一场恶仗要打。”

　　龙破天看了一眼猿灵，摇了摇头就走了出去。


第一百五十章 心魔现（下）

　　猿灵在昏迷中，心中依然无法释怀，脑海里不停地闪现着在竞技场中看到的场景。

　　敖凡看着猿灵痛苦的表情，也是心中叹息，怎么也没想过有那么多的妖族在这里受苦，也难怪猿灵如此，就算自己见到了龙族沦落到这种境地，说不定早就发狂了。

　　在一片黑暗中，猿灵感觉到自己不停的沉沉浮浮，周围不断的传来竞技场中的呼喝声和妖族充满了痛苦与不甘的吼叫声。

　　“憎恨吗？”

　　这时一个熟悉却又陌生的声音传入耳中。

　　猿灵有些惊慌的问道：“是谁？”

　　“憎恨人类吗？憎恨自己的无能吗？”

　　猿灵尝试着睁开眼睛，却发现一切都是徒劳无功，最后吼叫着问道：“你到底是谁？”

　　那个声音却一直没有回答猿灵的问题，而是继续问道：“想不想要力量？想不想要复仇？回答我，回答我。”

　　猿灵毫不犹豫的大叫道：“我要力量，我想要复仇。可是光想有什么用。以我现在的实力根本不可能一下子杀死这么多的仙人。”

　　“我可以帮你做到，只要你接受我就能够得到无与伦比的力量。到时候你就可以杀光仙人，并且将妖族从地狱中释放出来。”

　　猿灵虽然愤怒，却还保持着一丝理性，立刻就明白了这个声音是谁发出的，不是自己的心魔还能是谁。

　　他没想到自己修炼到仙君境界竟然还被心魔趁虚而入，暗叹自己的心境修为还是太弱了。

　　既然已经明白这是自己的心魔在诱导自己入魔，他当然一口回绝道：“我虽然渴望力量。却不会接受你。你给我立刻消失，否则我一定会让你好看。”

　　心魔并没有因为猿灵的回绝而放弃，而是继续诱导说道：“你可以不接受我。你也可以慢慢修炼，可是就算现在你的修炼速度超常，等你修炼到有能力将这么多的仙人杀死时，这需要花费你多长时间，一年，两年？还是几百年？你想想那群正在活在地狱中的妖族，每过一天就会有妖族死去，当你的修为达到巅峰时，会有多少妖族会死去。接受我，我可以让你瞬间拥有达到巅峰的力量。”

　　猿灵深吸了一口气，依然回绝道：“你现在给我立刻消失，我是不会接受你的。”

　　心魔并没有继续说话，原本漆黑的空间里突然出现了一个个影像，每一个影像都不同，有的映射出妖族在漆黑的牢笼中痛苦的呻吟，有的映射出竞技场中仙人那令人厌恶的嘴脸，还有的映射出了正在厮杀的妖族。

　　猿灵虽然无法睁开眼睛，这些画面却清晰的出现在脑海中，刚刚稍微平静下来的怒火再次点燃，心中的那一丝清明也正在一点一滴的被怒火焚烧。

　　心魔的声音再次响起“看看，这就是那群妖族现在的生活，他们现在不求别的，只求一死。可是他们却死不了，被关进牢笼之后，仙人就会给他们设下禁制，让他们无法移动。难道你宁愿看着他们活在活地狱中，也不愿意接受我得到强大的力量，并将它们从痛苦中解救出来吗？”

　　猿灵捂住耳朵，狂吼道：“不要说了。不要说了。这些都是你制造出来的幻想，不是真的，这些不是真的。”

　　心魔的声音陡然拔高，说道：“幻想？我是心魔，形成我的是天地间流离的负面能量，恐惧，痛苦，憎恨，嫉妒。这些都是形成我的一部分，而在这个地方我清晰的感受到了这些能量的充裕。其中大部分都是已经死去的妖族散发出的，你刚刚看到的并不是我制造的幻想，而是那些死去的妖族生前经历的事实。”

　　这时一个画面出现在猿灵的面前。那是一只伤痕累累的妖族，在他面前站着两个仙人。

　　妖族软软的趴在地上，请求道：“好痛苦，请杀了我吧。我求求你杀了我吧。”

　　那两个仙人却看着妖族，狞笑道：“你可是我们用来赚钱的好东西，怎么能这么容易让你死了呢。放心，等你的利用价值没有了，我们自然会杀了你。不知道你这家伙的肉是什么味道的。之前吃了一头仙将实力的牛妖，那肉可真够鲜嫩的，到现在我都忘不掉那个味道。”

　　另一个仙人也回味道：“确实，那个味道还真不是一般的好，等这家伙死了就好好大吃一顿。”

　　画面一转，转到了竞技场内。

　　一个牛妖对着面前奄奄一息的狐妖，只看到那只狐妖眼睛里并没有任何憎恶，而是充满感激的低声说道：“谢谢你，让我从这个地狱中解脱出来。”

　　牛妖并没有任何回应，抬起前蹄用力的将狐妖的脑袋踩得稀巴烂。这一刻周围的欢呼声达到了定点。而牛妖也拖着伤痕累累的身子回到了牢笼中。

　　尽管由始至终牛妖都没有说任何话，可是猿灵却清晰的感觉到了他眼睛深处的那一丝痛苦与挣扎。

　　一个个惨不忍睹的画面不停的出现在猿灵面前，那一幕幕残忍的画面也正不断的冲击着猿灵最后的心理防线。

　　最后猿灵痛苦的蜷缩起来，抱起脑袋，哽咽着说道：“不要再放了，不要再放了。我不要看，我不要看。”

　　心魔却并不罢休，一遍不断的更换着画面，同时说道：“你看，这就是那些死去的妖族生前经历过的事情。就算是现在这一秒钟他们依然生活在地狱里。你却为了自己而放弃了救助他们的机会。你难道忘记了你曾经答应过老妖什么吗？带领妖族开辟出一片属于妖族的乐土，可是你做到了吗？你看看你现在这个德行。你可以在老妖面前挺起胸膛吗？”

　　画面转到了老妖临死前的一幕，这一刻猿灵的心理防线彻底崩溃，心中的那一点光明也逐渐的被黑暗所吞噬。

　　看着老妖那慈祥的笑容，看着他眼睛深处隐藏着的深深悲痛，猿灵蜷缩着的身体慢慢的伸展。一直紧闭着的眼睛也缓缓睁开，只不过眼睛里已经没有了一点灵动，剩下的只是黑夜般的空洞。

　　心魔的声音再次响起“接受我吧。只要接受我，你就能完成老妖的遗愿，也能够拯救那些生活在水深火热之中的妖族。”

　　猿灵点点头，说道：“好的。我接受你。”话语中却失去了一切生机，不仅如此，原本形成了平衡的阴阳之力发生了变化，虽然只是少许，可是阴之力确实比阳之力多出了那么一点。

　　猿灵的话音刚落，漂浮在猿灵周围的黑色气体疯狂的涌入他的体内，那些充满了各种负面情绪的能量让猿灵的思想变得越来越混乱，一股前所未有的杀机浮现，狂暴的气息不可遏制的冲出了体内。

　　一直守候在猿灵身边的敖凡突然睁开眼睛，看着猿灵身边黑光索绕，一时间还没明白是怎么回事。

　　龙破天也清晰的感受到了这股充满了不详的能量，赶紧冲了进来。当他看到正静静的悬浮在空中，身边黑色火焰环绕，强大的能量波动不停的扩散开来，那已经是超过了仙君境界的能量。

　　龙破天看到黑色火焰，结结巴巴的说道：“入……入魔了？”

　　敖凡也不知道到底发生了什么事，不明白为什么猿灵只是睡了一觉，醒来就入魔了。

　　不过现在也没时间给他多想，赶紧对龙破天说道：“还愣着干什么。赶紧过来给我压制住他。不可以让他继续下去，否则就真的回天乏术了。”

　　龙破天也想过去压制住猿灵，可是从猿灵身上散发出的能量却让他浑身颤抖，根本无法移动一步。

　　无数冷汗已经浸透了龙破天的衣襟，他相信只要自己移动一步，就有可能被魔火烧的一干二净。

　　敖凡心中着急，看着那漆黑的魔火，心中很清楚如果自己不小心被魔火碰到将会造成什么样的危险。可是如今为了猿灵他也豁出去了，直接吐出了龙珠，打出一道发诀，七彩光芒射出，将猿灵笼罩了起来。

　　可是还没坚持一个呼吸时间，猿灵周围的魔火突然大涨，直接将七彩光芒给粉碎掉，而敖凡身体如遭电击，抖动了一下，下一秒钟喷出一口鲜血，整个身子朝后飞了出去。

　　龙破天喘着粗气，看到敖凡被击飞，也顾不得那么多，闪身来到敖凡身后，将他接住。

　　猿灵的眼睛已经完全变成了黑色，看着敖凡和龙破天，毫无感情的说了一句“不要跟来。要不然连你们也一起杀。”说完直接破窗而出，方向就是竞技场。

　　看着化作一道流光消失在视野中的猿灵，敖凡和龙破天只能呆呆的怔在原地，一时间都没有了主意。

　　半晌，龙破天捂着胸口，上前问道：“接下来我们该怎么办？”

　　敖凡深吸了口气，说道：“一旦入魔就很难在恢复原样。可就算如此我们也不应该抛下他。”

　　龙破天却苦笑道：“可是大人现在六亲不认，就算对你也下了警告。如果贸然接近很可能会被他给杀了的。”

　　敖凡看了龙破天一眼，说道：“如果你想走我也不会留你。总之不管猿灵变成什么样，我都不会抛下她。”说完就朝着猿灵离开的方向飞去。

　　龙破天由于了半晌，最后咬咬牙，也跟了上去，一同尾随猿灵而去。


第一百五十一章 劫日（上）

　　猿灵并没有立刻进入竞技场，而是按照记忆找到了关押妖族的地牢。

　　地牢一共分三层，最高层关押的都是些修为在仙兵和仙将境界的妖族，第二层关押的则是刚刚突破到仙君境界，或者战斗力能够和仙君匹敌的妖族。至于最底层关押的妖族，要么实力已经达到了仙君巅峰，要么就是能够和仙君巅峰抗衡的存在。

　　猿灵来到监狱门口，那里有两个守卫看守，这只是明面上的，只是扫视了一下周围，猿灵就已经将这里所有的布置全部看在了眼中。

　　守卫看到猿灵接近，其中一个上前大声喝道：“站住，你是什么人？”

　　猿灵并没有说话，只是一步一步前进，每走一步都会让守卫心神颤抖。在他眼中这个少年仿佛是从九幽地狱走出来的使者，眼神里不含一丝感情，有的只是死寂般的空洞。

　　当猿灵距离他们还有十米时，不仅是那两个守卫，就连隐藏在暗处的守卫也忍不住了，纷纷现身朝着猿灵发动了攻击。

　　隐藏在暗处的守卫有三个是仙君中期境界，算是能称霸一方的高手，发出的攻击自然犀利。一时间各种法术，各种仙器，各种招数在空中交织融合成为一个大火球，犹如一颗陨石从天而降，隐隐含有雷鸣声。

　　猿灵抬头看着这巨大的火球，根本没有进行任何抵抗，身上突然冒出了一团黑色火焰。火球接触到魔火的瞬间通体变成了黑色，而且下降的势头直接停顿，静静的悬浮在猿灵的头顶。

　　在那群仙人惊骇的注视下，那黑色火球改变方向朝着他们飞去，速度比原先快了不止一倍，几乎不给他们任何反应时间，火球就降落到了人群中。

　　随着一声巨大的爆炸，一朵蘑菇云缓缓升起，一圈冲击波迅速扩散，刮起剧烈的罡风，将地面的一切物体全部吹起并且绞碎。

　　顶着冲击波，猿灵慢慢的走到了监狱门口，眼中光芒一闪，布置了进制的大门轰然炸开，顿时一股腥臭味扑鼻而来。

　　猿灵慢慢走了进去，首先出现在面前的是条通道，通道湿润，地面积了一层水，没入脚踝。

　　一路上，各种机关陷阱全部启动，却无法突破猿灵周围的魔火防御。

　　当他来到第一层监狱时，还能够听到里面传来的呜咽声和痛苦的嘶鸣。

　　看着那一扇扇铁门里头关押着的妖族，看着他们身上已经开始腐烂的伤口，黑色魔火突然窜起老高，直接烧到了顶部。

　　猿灵随手一挥，身边的魔火变成一条条火蛇，准确的命中了那一扇扇布有禁止的铁门。

　　在魔火面前，铁门没有任何防御力，瞬间融化。

　　关押在里面的妖族还没有弄明白是怎么回事，猿灵的声音响了起来“如果你们还拥有一些血性的话，就给我站起来，将沉积在心中的怒火全部爆发，把曾经侮辱过自己的仙人头颅斩下。如果觉得自己还有这份力气，就给我从这肮脏的监狱爬出来，跟着我。”

　　那群妖族听到这句话，原本毫无生机的眼睛里顿时充满了仇恨，原本无形的怒火此刻犹如实质般在他们眼睛深处熊熊燃烧。

　　怒火让他们忘却了身上的伤痛，拖着残破不堪的身体，一步一步从监狱里爬了出来。

　　猿灵看着所有妖族站在面前，命令道：“给我张开嘴。”

　　虽然是第一次看到猿灵，可是猿灵表现出的强大却让这群妖族不敢违背他的话，乖乖的将嘴巴张开。

　　猿灵从洞天仙器中取出拳头大的天灵水，准确无误的朝着每个妖族口中射出了一些。

　　最后说道：“给我好好在这里养伤，等我再次来到这里时，我要看到的是能够斩杀敌人的战士，而不是弱不禁风的废物。”说完也不再看这群妖族，而是朝着下一层走去。

　　和第一层一样，给这群妖族吃了些天灵水之后，就让他们疗伤，接着就到了第三层。

　　能被关在第三层的妖族个个都是战斗力强大的家伙，这也让那群仙人都不敢轻易的将它们放出去，只有在必要的时候才会让他们出去打斗几场。

　　三层一共有十个牢房，每个牢房上面加持的阵法结界也不同于以往，以猿灵如今的实力也并没有瞬间冲破，而是费了一些时间。

　　里面的妖族也没有前两层那么自由，身上每个关节都被锁上了，让他们犹如一块雕像一动不动。

　　当他们感受到铁门被融化时，紧闭着的眼睛陡然睁开，瞬间猿灵感受到一股强横无匹的力量席卷而来，在安静的牢笼里刮起了无名的旋风。

　　猿灵对此很满意，控制者火蛇将锁着这群妖族的锁链全部打开，还好虽然他们无法行动，可是由于本身修为强横，而且并没有频繁的出去厮杀，因此他们身上并没有那么多的伤口。

　　一共十个妖族从牢房中走出，来到猿灵身前，由于他们保持着妖躯，最小的也有十丈高，猿灵在他们面前显得犹如一只蝼蚁般渺小。

　　那些妖族来到猿灵面前，其中一只雪白色的狼妖站出来，问道：“你是谁？”

　　猿灵抬头看着这只眼神中透露出孤傲的狼妖，从修为上判断他就是这十个妖族中的领袖。

　　猿灵单刀直入的说道：“我今天是来救你们的。并且会给你们报仇的机会，当然这是自愿，如果你想要离开我也不会阻止你们，一切按照你们的意愿去做。”

　　狼妖看着猿灵，他已经达到了仙君巅峰，差一点就能够问鼎仙尊境界，以他的实力自然看出了猿灵的强大。不过就算如此，他还是毫无畏惧，漠然道：“凭你能带领我们杀光这里的仙人？难道你不知道外面有多少个仙人吗？你能够杀得完吗？况且这里是洞天世界，在这个世界中有一个人有着绝对的优势，在这里他就是神，难道你认为自己能够在这里打败那个仙人？”

　　猿灵哈哈大笑，说道：“是又如何，既然他在这里称神，那我就弑神。我要让这群敢蔑视我等妖族的仙人看看，妖族，并不是任人欺辱的弱小族群。”

　　一番简单的话语，让这群心境平和的妖族也有些激动起来，多少年了，妖族一直被修真者压制，任人宰割。可是当初的人妖大战让妖族大势已去，就算愤怒为了活命也只能忍气吞声。如今在他们面前突然出现了这么一个少年，说出了他们一直以来深埋在心的话语。

　　沉睡多年的热火再次点燃，狼妖不知道自己的心境产生波动已经是什么时候的事情了。

　　看着眼前浑身被魔火缠绕的猿灵，他突然仰天长嚎。在那充满了孤傲的眼睛里，闪烁着泪光。

　　猿灵拿出天灵水，这次拿的有些多，毕竟这些强者不同于之前的妖族，虽然身上没有太多的伤痕，可是长时间的一动不动趴在地上，还是对他们的身体造成了巨大的损伤，而且再加上他们身形巨大，需要耗费的天灵水也比较多。

　　猿灵将一团团凝聚成球的天灵水分给了他们，说道：“吃下去，对你们的伤势有好处。”

　　那群妖族也没有犹豫，张口吞了进去，不一会原本精神萎靡的妖族各个精神抖擞，容光焕发，多年来沉积下来的暗伤争议极快的速度痊愈着。

　　仅仅是一盏茶时间，他们身上的伤势就基本痊愈，不仅如此，在天灵水的滋润下，体内的细胞欢快的分裂着，有三个妖族甚至有了突破的迹象，其中就有狼妖。

　　接下来猿灵控制着火蛇，快速的缠绕上去，不等那群妖族反应过来，火蛇瞬间暴涨，将他们的身体包裹住。

　　从里面传来了妖族们痛苦的呻吟声，猿灵说道：“挺下去，这么多年来什么苦你们没受过，这点灼烧之痛又如何能让你们发出呻吟。”

　　这可不是单单的灼烧他们的身体，而是真正的灼烧灵魂，由于他们身上的禁制是直接布置在妖婴上，因此要想解除禁制就必须用魔火直接灼烧妖婴表面，如此才能彻底的将那层禁制破除。

　　过了一会，禁制终于忍受不住魔火的煅烧，抓做了一股精纯的能量被他们的妖婴所吸收。

　　猿灵第一时间将魔火收了过来，看着依然因为强烈的痛苦而面部扭曲的妖族，也不着急，就那么静静的等待在原地。

　　最先缓过进来的是狼妖，随着疼痛消失，那股久违的感觉重新恢复，尝试着用妖识探入妖婴中，磅礴的妖元似乎要宣泄一般，犹如火山爆发倾泻而出，瞬间充满了他的四肢百害。

　　随着妖元的调动，一股庞大的气势从狼妖身上爆发出来，身上雪白色的毛发无风自动，一双美丽的蓝色眼睛里闪烁着寒芒。

　　不仅是狼妖，其他妖族也纷纷尝试，感受着那股充满了力量的感觉，让他们禁不住狂吼出生。

　　猿灵转过身，朝着入口走去，说了一句“敌人就在外面。”

　　那群妖族眼睛充血，变得血红，跟在猿灵的身后一步一步朝着外面走去。


第一百五十一章 劫日（下）

　　沿途也用同样的方式给那群妖族解除禁制，以猿灵为首，一群妖族浩浩荡荡的朝着竞技场走去。

　　除了能够从外面进入监狱外，还有另一个通道直接通向竞技场，由于竞技场中喊声震天，再加上妖族厮杀时产生的冲击波让刚刚的爆炸根本没有被注意到，因此直到猿灵来到门口时，都没有人任何人前来阻挠。

　　眼前慢慢的出现了光亮，可惜那里等待着的不是希望，而是深不见底的地狱深渊。

　　看着那熟悉的大门，听着从外面传进来的呼喊声，那群妖族已经有些遏制不住自己的怒火，一声声低吼传出，有些妖族已经按耐不住，不停的刨地面，发出哒哒哒的声音。

　　猿灵慢慢走了过去，并没有隐瞒自己的气息，如此狂暴的能量波动一下子就被守卫在外面的仙人给发觉。

　　可惜这一切都太迟了，当他们转过身想看看到底发生了什么是请时，整个通道突然涌出漆黑色的火焰，瞬间就连人带门一起烧毁。

　　这突如其来的变化让那群正在观看血腥厮杀的仙人微微愣了一下，刚刚还喊声震天的竞技场瞬间安静下来，无数双目光齐刷刷的看向了门口。

　　黑色火焰缓慢分开，犹如迎接自己的君王，那能够焚毁灵魂的魔火此刻却犹如温顺的小样，轻轻的在猿灵周围飘荡。

　　猿灵缓步走来，看着两个身上伤痕累累的妖族，如刚开始时那样帮助他们解除了禁制，并且利用天灵水在短时间内使他们的伤势恢复过来。

　　做完了这一切后，猿灵站在竞技场的中间，环顾了一下四周，用不大的声音说道：“今天，你们将要死在这里。”

　　这句话清晰的进入每个人的耳朵里，如果是放在平时这群人一定会哄堂大笑，并且叫唤猿灵大言不惭，可如今他们却笑不出来。黑色的火焰，那是魔的象征，可以直接焚烧灵魂的魔火，就算沾上一点也能够让他们收到永久性的伤害。

　　可还没等他们缓过进来，狼妖带领着众妖慢慢地从入口进入，每一只妖的进入都会让那群仙人心情沉重起来，直到所有妖族站在竞技场中间，强大的气势凝聚在一起冲天而起，天空中顿时风云变幻，乌云缓慢转动，一道道闪电闪烁，发出轰鸣声，犹如一只蛰伏多年的洪荒巨兽醒来，在对着地上那群渺小的生物发出警告声。

　　然而这些并不是结束，而只是开始。

　　猿灵将自己的洞天仙器拿了出来，大门打开，在里面疗伤的妖族也全部飞了出来，每一只妖族经过这么久的疗养，身上的伤势也已经痊愈，修为上更是突飞猛进，毕竟能够承受住灵丹的催化而成为妖族的都是潜力巨大，前途不可限量。

　　不一会整个竞技场就被密密麻麻的妖族给站满了，每个妖族看到仙人，无一例外全部发出笛声吼叫，强烈的杀气不可遏制的冲出了体外。

　　猿灵慢慢抬起手，说道：“今天，我们将要为死去的妖族先辈报仇。用我们的双手证明妖族将从此崛起，屹立于天地间。仙界，将重新回到妖族的掌控，而你们就是见证者。给我杀，用敌人的鲜血洗刷妖族这么多年来的怨恨。给我屠，只有敌人的血肉才可平息我们的怒火。”

　　说完猿灵一马当先，飞身而起，身穿百变幻化的战甲，背后白色的羽翼如今也被魔火所代替，银色的长发随风飞扬，在那黑色魔火中是那么的显眼。

　　大手一挥，无数黑色火星掉落，犹如星辰闪烁着美丽的光辉，然而当这些光辉掉落后，便成为了一条条吞噬生命的火蛇。

　　仅仅一下，就有将近一百名仙人葬身在魔火中。

　　看到猿灵出手，那群妖族也坐不住了，纷纷怒吼着飞身而起，也没有保留，将自己所有的战斗力全部爆发出来。

　　死了将近三千人，那群仙人才回过神来，纷纷嚎叫着释放自己的仙器进行抵抗。

　　在场仙人有少说也有十几万，其中仙君境界的就有两成多，达到仙君巅峰境界的高手更是有好几百名。以这群高手为主力，仙人开始进行了反扑。

　　可惜面对压抑了无数年，一下子爆发出来的怒气面前，他们的反抗是那么的无力。每当他们在妖族庞大的妖躯上留下一道伤痕时，就有好几十个仙人殒命，而且妖躯的强横超乎想象，有些仙人根本无法突破妖族的防御。

　　在这群妖族中最为耀眼的就是那十个关押在第三层牢房的妖族，除此之外还有火鸟，他的孩子已经成功出生，在洞天仙器中休养了这么多年，修为早就恢复了巅峰时期，身为火凤凰的后裔，他喷出的火焰仅次于猿灵的魔火，除非拥有特殊的手段或者修为远超过他，否则这些火焰一沾即死。

　　竞技场的状况很快就被极乐园其他仙人知晓，当他们听说竟然有妖族开始大肆屠戮仙人后，各个都红了眼睛，大叫着要过去给妖族一点颜色看看，就连那些平日里只懂得讨男人欢心的青楼仙女也纷纷由妩媚的微笑换上了狰狞的面容。

　　可是当这群人浩浩荡荡的来到了竞技场时却全部倒吸了一口冷气。

　　展开在他们面前的是一幅地狱图，无数碎尸将地面铺了厚厚的一层，浓重的腥臭味令人作呕，浑身浴血的妖族正兴奋的和周围的仙人进行着杀戮。其中最显眼的就是那浑身冒火的青年，不管见没见过，可是作为修炼之人他们当然一眼就看出了那黑色火焰的本质，就是人人闻风丧胆的魔火。

　　少年随后一挥，就会有几十个，甚至是几百个仙人死去，其中竟然包括仙君境界的高手。这让赶来的仙人纷纷止步，不敢在越雷池一步。

　　在这人群里，敖凡和龙破天混入其中，看着那被魔火包裹的猿灵，看着那些妖族兴奋的面庞，一时间都有些不知所措。

　　敖凡看着那面无表，肆意屠戮着仙人的猿灵，心里说不出是什么感觉。至于龙破天，看着那厚厚一层的血肉，就算是他也禁不住有些颤抖。

　　龙破天靠近了敖凡，低声问道：“现在我们怎么办？”

　　敖凡看了一眼龙破天，洒然一笑，说道：“还能怎么办，既然他要杀，我就陪他杀。我给不了他什么承诺，却能够帮他上阵杀敌。”说完抑制下来的气势尽数爆发，让周围的仙人纷纷避让，感受着从敖凡身上爆发出的强大气势，纷纷露出崇拜的目光。

　　这时一个仙君挤开人群，来到敖凡面前，说道：“这位兄台，来得正好。让我们联手过去将那些妖族杀光，可不要让这群妖族小看了我们。”

　　其他仙人也纷纷鼓噪，吆喝着让敖凡上阵杀敌，帮助仙人重振雄风。

　　敖凡微微一笑，点点头，说道：“会的。”

　　那个仙君大喜，说道：“如此甚好，待会你和我牵制住那个入魔的家伙，其他人趁着这个机会将所有妖族全部斩杀，最后在联合所有人之力将那个魔头打得魂飞魄散，让他永世不得超生。”

　　敖凡并没有多说，只是点头就朝着猿灵飞去。临走前对着身后的龙破天说了一句“来不来是你的自由。”

　　龙破天看了一眼渐行渐远的敖凡，哈哈大笑，说道：“我龙破天岂是贪生怕死之人，这条命是大人给的。为大人多杀几个敌人也是理所当然。”

　　猿灵实在太抢眼了，让在场几乎所有高手全部过来牵制他，其中不乏仙君巅峰的高手在。

　　看着这群仙人，感受着如山般的压力，却无法让猿灵有丝毫的动摇，依然淡漠的看着那群如临大敌的仙人。

　　这时敖凡穿过人群走了过来，就那么站在了猿灵的面前，接着龙破天也来到，和敖凡并列站在一起。

　　而那个邀请了敖凡的仙君则站在他们身后。在他旁边熟悉他的仙君问道：“这两个人是谁？”

　　那个仙君嘿嘿一笑，说道：“是高手。刚刚从人群里请过来的，有了他们我们的胜算会更大。”

　　其他仙君闻言都不由得好奇的看向了敖凡和龙破天，不过很快他们就发现这两个家伙的境界就只有仙君中期，心中那点期望立马浇灭。

　　猿灵看着敖凡和龙破天，问道：“你们是来阻止我的？”

　　敖凡微笑着摇摇头，说道：“来和你共生死的。”

　　龙破天也挠着头皮，说道：“我的命还掌握在大人手里，如果大人死了我也活不了了。既然如此大不了前来助大人一臂之力，多杀几个人，顺便从大人那里换取更多的液体。”

　　看着这两个家伙，猿灵的脸上难得的出现了一丝笑容，内心深处渐渐消失的光明微微发亮。

　　身后那群仙君听到他们的对话，立刻明白了事情坏了，而那个邀请了敖凡的仙君更是遭到了杀人般的目光。他自己也没想到本以为带来了强援，确实是强援没错，却是站在对面阵营的。

　　敖凡和龙破天转过身，看着那群如临大敌的仙君，突然说道：“今天我们比比看谁杀的多。输了就要请吃饭，三十万那顿。”

　　龙破天一提起三十万，眼神立刻变了，一想到花了那么多钱还没吃到多少食物，就将所有的责任归咎到了眼前这群仙人身上。咆哮一声直接变成妖躯，冲入了敌阵。


第一百五十二章 血雨腥风（上）

　　半空中，猿灵身处右手，一柄黑色长枪出现在手中，枪身周围魔火燃烧，只要沾染一点便可将敌人化为灰烬。

　　那群仙君忌惮魔火，都不肯和猿灵正面交锋，只有擅长发出的在远处不停的用出强大的法术，试图阻止猿灵的步伐。

　　猿灵身后，敖凡和龙破天也冲入战团，不同于猿灵，那群仙君看到只是仙君中期境界的敖凡和龙破天竟然敢如此嚣张，纷纷朝着他们两个飞去，一时间大部分仙君就都被敖凡和龙破天吸引了过去。

　　可惜还没等他们临近敖凡，一个调皮的声音响起了来“你们这群家伙就知道欺负弱小。有种冲我来。”

　　就在所有仙君微微一愣时，一团蓝色的电光在眼前一闪而过，等他们回过神来时，胸前已经是一片焦黑。

　　震惊的抬起头，看到蓝龙那威武的龙躯，所有人几乎绝望了。

　　龙族，传说中天地间拥有最强力量的种族，在记载中每个龙族都拥有着翻云覆雨的莫大威能，当然他们这群仙人也能够做到这一点，可是从小到大听惯了关于龙族的各种传说，让他们从心底里产生深深的畏惧。

　　蓝龙在洞天仙器中修炼了好一段时间，正无聊间，正好听到猿灵的声音在洞天世界里响起，想都没想就朝着入口飞去，可惜那群被怒火冲昏了的妖族可不管他是谁，争相恐吓的朝着入口涌去，这才耽搁了一些时间。没想到一出来就看到了这群仙君打算群殴敖凡。

　　敖凡看着蓝龙，心中苦笑“这小家伙真是口无遮拦。什么叫欺负弱小，难倒自己很弱吗？”

　　而旁边的龙破天却已经张大了嘴巴，他万万能清晰的感受到从蓝龙身上散发出的龙族气息。虽然和敖凡有所不一样，可是他能够确定眼前的是真正的龙族。

　　龙破天没想到猿灵身边竟然有两个龙族，心中庆幸自己刚刚下定的决心。如果他临阵退缩，很可能就会失去了成为真正龙族的一个可能性。

　　有两个龙族的保护，再加上猿灵本身的强大，在这里的仙人还真拿他没办法。

　　正在厮杀的狼妖也注意到了这边的情况，当他看到蓝龙时，心中的震惊程度丝毫不比龙破天差多少。看向猿灵的眼神也再次发生了变化，低声自语道：“如果是他的话，说不定真的能做到。”

　　再看猿灵，已经被那群仙人用法术打得不胜其烦，挡住了从天而降的巨大冰棱后，大手一挥。

　　在那群仙君面前凭空出现了一个个阵法，还没等他们反应过来，阵法骤然爆裂，黑色的魔火直接开始剧烈燃烧，仅仅几分钟时间，这群仙君就化为了尘埃，飘散在天地间。

　　这一手让其他仙人心惊胆颤，再也兴不起抵抗的念头，撒手就跑，根本不顾自己的脸面。

　　仙君一心想要逃跑，还真没几个人能留得住，就连敖凡和龙破天也只能缠住自己的对手，其他的仙君也只能看着他们逃遁。

　　蓝龙第一次参加战场，看着下方犹如地狱般的情景，闻着空气中弥漫的浓重的血腥味，心中渐渐兴奋起来，眼底深处也开始闪现着一抹红芒。

　　时间才过了差不多一个时辰，下面已经积累了厚厚的一层血肉，其中大部分都是仙人的，只有少部分是妖族的。虽然妖族强横，可是仙人利用人数优势，再加上临死前的反扑，还是让妖族产生了伤亡。

　　猿灵收拾了面前的仙君，看着周围空空如也，并没有急着追击，而是来到敖凡和龙破天面前。

　　这时狼妖率领其他妖族也来到猿灵面前，等待着他下一步指示。

　　这群妖族包括狼妖身上多多少少都会带着伤痕，可就算如此他们依然满脸兴奋，压抑了这么久，在这一刻全部爆发出来，那股快感是无法用言语表达的。

　　狼妖上前一步，问道：“我们下一步怎么办？”

　　猿灵抬头看向了远方，说道：“你们回去好好养伤，接下来的就交给我吧。”

　　狼妖顺着猿灵的目光看了过去，发现天际出现了一条黑线，随着越来越近，他已经看清楚了那是密密麻麻，数不清的仙人。

　　狼妖说道：“来得正好。刚刚我还没杀得过瘾，这次有了这么多人应该能够杀得尽兴了。”

　　站在他身后的妖族纷纷鼓噪，表示自己还能战斗。

　　猿灵转过头，刚想说什么，狼妖却看着他的眼睛，说道：“我不记得了关在地牢中是什么时候的事情。也忘记自己亲手了结了多少妖族的性命，今天你赐给我自由，这份恩情我不会忘。可是有一点我请求你，不要让我再次面对仙人而落荒而逃，今天，我宁愿战死，也不愿将自己的后背留给这群仙人。”

　　猿灵闭上了嘴，看着狼妖，哈哈大笑道：“好，今天就是我们妖族崛起之日，就让那群仙人的生命来见证今天这一刻。”

　　所有妖族齐声呐喊，声震九天，尽管只有几千只，面对前方密密麻麻的仙人却没有丝毫惧怕，那股一往无前的气势让正在赶来的仙人也不由得心惊胆战，刚刚还有些放松下来的心情再次紧绷起来。

　　猿灵再次拿出一些天灵水，分了下去，让他们尽量在短时间内恢复状态。

　　每一个妖族都拿到了天灵水，就连龙破天也不例外。

　　龙破天激动的看着手中的天灵水，足足比当初喝过的多了三四倍的量。

　　猿灵看到龙破天不舍得喝，说道：“喝了，如果这次表现的好，还有更多。”

　　龙破天看了一眼猿灵，狠狠的点了点头，一口将天灵水一饮而尽。

　　等那群仙人来到跟前时，在天灵水的作用下，妖族身上的伤势也好的差不多了。

　　仙人中为首的是个老头，脸上长满了周围，却拥有一头火红色的头发，一双眯起的眼睛里毫无感情，偶尔能看到不时闪过的精光。

　　龙破天见到此人浑身一震，脱口而出道：“赤焰宫宫主——炎如烈！”

　　炎如烈呵呵一笑，说道：“小娃倒是有见识，老夫已经很久没在仙界走动，没想到竟然还有人……不对不对，现在应该说你是个半人半妖的怪物了吧。”

　　龙破天并不在意炎如烈的话，而是在猿灵耳边低语道：“大人，小心一些，这老家伙出了名的霸道。而且听闻实力已经超过了仙君巅峰，差一步就能问鼎仙尊。是个难产的对手。”

　　这点不用龙破天说，猿灵也看出来了，他如今的实力也正是如此，距离仙尊境界只有一步之遥，却远远超过了仙君境界，算是半个仙尊了。

　　炎如烈看了看那朝着自己呲牙裂嘴的妖族，叹气道：“畜生就是畜生，还说自己拥有了智慧。拥有智慧的哪会像你们这样露出如此丑陋的姿态。我记得曾经有个妖族跟我说过，人类应该和妖族和平共处。呵呵呵，现在想想都觉得搞笑。区区一个畜生竟然敢给我说教。你所怎么样，我把他的舌头一片一片切了下来，让他再也叫不出这种话来了。”

　　猿灵冷冷的盯着炎如烈，说道：“老头，你确定你刚刚说的话都是事实？”

　　炎如烈看着浑身被魔火包裹的猿灵，却丝毫不惧怕，点头道：“没错。句句属实，如果说话，天打雷劈。”

　　猿灵歪着脑袋，说道：“如此甚好，这样我待会就可以尽可能的虐杀你了。”

　　炎如烈愣了一下，接着就哈哈大笑了起来，捂着肚子都无法把腰直起来。

　　抹了眼角的泪珠，炎如烈说道：“好，小子，有志气。我就给你这么个机会，看看你到底以什么样的方式虐杀我。”说完炎如烈和猿灵突然凭空消失，只留下了仙人和妖族相互对峙。

　　仇人见面，分外眼红，看着眼前那密密麻麻的仙人，狼妖再也忍不住了，大吼一声，身体化作一道白色流光瞬间冲入了人群中。

　　其他妖族纷纷跟上，而仙人也纷纷奋起反抗，充分利用人数上的优势，往往都是几十个，甚至是几百个人攻打一个妖族。

　　然而在强大的实力面前数量往往起不了太大的作用，仙人虽然多，可是里面大多数是仙君或者仙兵境界的仙人，仙君只占了两层，其中能够和妖族正面抗衡的高手更是没几个。反观妖族，虽然数量少，可是每个都是从弱肉强食的世界里存活下来的，算得上身经百战，再加上猿灵给了天灵水，让他们始终保持在巅峰状态，因此尽管数量上差距明显，可是却没有出现一面倒的情况。

　　龙破天更是仿佛吃了兴奋剂一般，直接变成了蛟，往往尾巴一抽，修为低一点的直接被拦腰斩断，而逃出来的仙婴也被他给吞噬了。

　　敖凡从刚刚一直不敢露出真身，可是面对一眼望不到边的敌人，明白在隐藏实力就很可能阴沟里翻船。当下也管不了那么多，身上光芒爆起，接着光团拉伸，等光芒消失后，一条浑身散发着七彩光芒的水晶龙第一次展现在了世人面前。

　　原本围攻敖凡的仙人面对突如其来的变化，看着身体被七彩光芒围绕，威严中又不失美丽的龙躯，都忘记了要出手攻击。

　　他们愣住了，敖凡却没有愣住，趁着他们还没反应过来，巨大的龙爪一把抓住了面前的三个人，稍一用力，就将他们捏的稀巴烂，殷红的鲜血从指缝中流了出来。

　　其他仙人纷纷反映该来，明白现在不是愣神的时候，也不管对手是谁，一股脑的将所有攻击全部朝着敖凡放了出去。


第一百五十二章 血雨腥风（下）

　　猿灵看了看周围，说道：“看样子这个洞天世界就是你的仙器了。”

　　炎如烈点点头，说道：“没错，怎么样？我这个世界是不是很美？”

　　猿灵不屑的笑了一声，说道：“连个日月都没有的世界，能美到哪里去。”

　　炎如烈笑着摇摇头，仿佛长辈一般说道：“要在洞天中形成日月，需要太阳石和冥阴石，可这两样东西却是可遇不可求的东西。一旦洞天世界中具备了日月，那这个世界将会完善，慢慢的蜕变成真正的世界。”

　　猿灵不耐烦的挥挥手，说道：“别说废话，这些东西我也懂。今天我不是来听你说教的。要么现在安安静静的死在我的魔火中，要么就被我临池处死，两条路给你时间选择。”

　　或如烟叹气道：“真是年少轻狂啊。罢了，今天我就好好教训教训你，让你知道怎样才能尊重长辈。”

　　话音刚落，脚下的大地突然凸起，一个由石头组成的大手伸了出来，一把抓住了猿灵的脚踝。

　　猿灵低头看了一眼，眉头一皱，身上魔火旺盛，那巨大的手臂直接诶化为了齑粉。

　　可是这一条手臂刚消失，就有数十个突然出现，随着一声声轰隆隆的声音，直径十米的巨大拳头朝着猿灵打了过来。

　　猿灵并没有进行闪避，在他身体周围似乎有一层强大的透明结界，那些拳头只能打在猿灵周围十米的地方。

　　看着炎如烈，猿灵问道：“好玩吗？”

　　炎如烈点点头，微笑道：“好玩。”

　　猿灵长枪指着炎如烈，说道：“那我就陪你玩更刺激的。”说完长枪瞬间变长，朝着炎如烈的眉心刺去。

　　炎如烈并没有硬抗，身体凭空消失在了眼前，下一刻悄声无锡的来到猿灵身后，似乎无视那透明的结界，朝着猿灵轰出了一拳。

　　这一拳没有强大的气势，也没有能量爆发出来，看起来普普通通。

　　猿灵并没有回头，身上的魔火突然喷发，让炎如烈在最后一刻收回了拳头。

　　猿灵大喝一声，身子快速回旋，手中长枪在途中变换成大刀，朝着炎如烈拦腰斩去。魔火依附在上面，形成狰狞的魔鬼透露，张开大口似要将炎如烈吞噬进去。

　　炎如烈脸上依然挂着笑容，一副从容不迫的模样，看着那声势浩浩荡的一击，在身前轻轻一点，一个不大的火盾出现在身前，和魔火触碰，竟然互相燃烧。

　　猿灵还是第一次看到能够和魔火抗衡的火焰，眉毛一条，心中也明白了为什么炎如烈有这么大的自信肯和自己单挑。

　　不过这一切都无法动摇猿灵诛杀炎如烈的心，犹如刻印在骨髓中的战技发动，手中的兵器不停的变换，往往能够起到出其不意的效果。不仅如此，他和炎如烈战斗的同时，银白色的头发缓慢掉落。

　　这一点并没有引起炎如烈的注意，现在的他身上穿上了火红色的战甲，手中有一个圆圈，在圆圈里面凭空悬浮着一颗红色石头，正不停的向外喷吐着红色的火蛇。

　　一边战斗，炎如烈说道：“小子，是不是很疑惑为什么人人闻风丧胆的魔火对我却毫无作用。”

　　猿灵已经对这个喜欢罗嗦的老头心生厌烦，在这种生死之战中还能说话，说明这老头到现在都没有用出全力，而他已经几乎使出了浑身解数，饶是如此却依然无法对炎如烈造成伤害。

　　炎如烈自顾自的侃侃而谈“其实魔火虽然霸道，可也是属于火焰的一种。我们赤焰宫作为专门修炼火系功法的门派，又传承了这么多年，自然已经把魔火研究透彻。只要知道了其中的性质，魔火也不再是不可抵挡的了。”

　　猿灵知道自己在这样下去就真的毫无胜算，怒吼一声，身体急速膨胀，身上肌肉块块凸起，粗大的青筋暴其，身上的战甲也随之改变。

　　炎如烈并没有对猿灵的变身而感到奇怪，似乎一切都在他的掌握之中，说道：“终于恢复了妖躯了。来，让老夫看看你的全力到底如何。”

　　猿灵狂吼一声，双手握着巨大的棍棒，带着尖锐的破空声砸下。

　　炎如烈看着猿灵平平无奇的攻击，有些失望的摇了摇头，说道：“你也就这么点本事了……”

　　话还没说完，棍棒前方突然凭空出现了一个阵法，不仅如此，他的四面八方也被阵法包围。

　　这下子炎如烈也无法保持从容，瞳孔微微一缩，双手在瞬间就打出了几百手发诀，无数符文飞出，围绕着他飞舞。

　　可惜不等他打出所有发诀，阵法突然爆炸，炎如烈瞬间就被魔火吞没，接着猿灵的棍棒也砸了下来，狠狠的把黑色火球砸落。

　　随着一声剧烈的轰鸣声，大地龟裂，从裂缝中甚至有火光闪烁。

　　一击突袭成功，猿灵并没有松懈，而是对着炎如烈落下的地方疯狂攻击，每一下攻击都会让烟尘冲天而起，大地上的裂痕也越来越大，巨大的轰隆声从中传来。

　　最后一棍落下，猿灵为了保险还是一拳轰出了直径十米的巨大魔火之球。

　　魔火迅速落下，落到了地面，大地竟然也焚烧起来，魔火迅速扩散，很快就将方圆千米地变成了一片火海。

　　一下子使用了太多的魔火，猿灵微微喘息着，一双眼睛紧紧盯着下方的火海。

　　猿灵并不奢望自己如此轻松的能够杀死炎如烈，可是心中还是期望刚刚那出其不意的攻击能让炎如烈受伤。

　　可惜他的期望注定无法实现，在黑色火海中，突然出现了一层红色。红光越来越大，越来越强烈，在猿灵的注视下，原本黑色的火海瞬间变成了红色。

　　从红色火海中，炎如烈的身影慢慢飞起，身体周围燃烧着熊熊烈焰，仿佛火神一般。

　　炎如烈虽然没有受到太大的伤害，可是样子却有些狼狈，脸上有几处黑色烧痕，火红色的头发也被烧焦，身上的战甲也还有一些黑色魔火在跳动着。

　　猿灵看着如此狼狈的炎如烈，咧嘴一笑。

　　这个举动让炎如烈更是怒火中烧，多少年了，他都不记得上次受伤已经是多少年前的事情了。而且这还是在他的洞天世界中，在这里他是如同神一样的存在，可就算如此依然被猿灵偷袭得逞，弄得如此狼狈。这对于他来说简直就是奇耻大辱。

　　炎如烈咬牙切齿的问道：“刚刚那是怎么回事？你到底做了什么？”

　　猿灵装傻道：“你再说什么？”

　　炎如烈咆哮道：“为什么会在我面前凭空出现一个自爆阵法？你到底是怎么做到的？”

　　猿灵撇撇嘴，鄙夷道：“你脑袋是不是也被烧坏了。我干嘛要告诉你这些事情？”

　　炎如烈的胸口剧烈起伏，不过很快他的脸上重新恢复了自信的笑容。

　　猿灵最不喜欢的就是这个笑容，看了心中就不爽，皱眉问道：“你笑什么？”

　　炎如烈也不回答，大手一挥，在猿灵面前出现了一个画面。画面中显示的就是外面的战场。

　　猿灵看到很多妖族已经身受重伤，基本都是利用妖躯进行厮杀，不时的还能看到妖族巨大的妖躯从天掉落，重重的砸在下方的尸山骨海中，骨骼碎裂的声音竟然清晰可闻，就算如此依然对着上空的仙人咆哮出生，却立马被无数攻击所淹没，当再次显出身形时，身上已经千疮百孔。

　　猿灵还看到由于死了太多的人，流了太多的血，天空中的乌云也被渲染成了血红色，厮杀时抛洒的热血犹如血雨般落下，整个天地笼罩在了血色朦胧当中。

　　画面消失，炎如烈看着猿灵，微笑道：“如果再不把我杀死，你的手下可就要死光光了。”

　　猿灵的面色不变，入魔后他已经变得铁石心肠，并没有因为妖族的死去而有所动摇，淡淡的说道：“既然他们选择留下来，就已经做了必死的决定。”

　　炎如烈点点头，说道：“好，很好。要做大事就要不拘泥于小结，加以时日你确实有潜质带领妖族崛起。可惜你遇到了我，我不可能给你这样的机会。接下来我就让你看看我真正的实力，也让你死得其所。”

　　炎如烈说完，身上气势陡然一变，一双眼睛慢慢变得赤红，一头火红色的头发似乎也变成了火焰，似乎受到了牵引，下方燃烧着的火海陡然窜起老高，正片天地都被映射的通红。一道道火柱冲天而起，天地间的温度陡然飙升。

　　炎如烈将手深入旁边的火柱当中，似乎感觉不到任何热量。

　　猿灵的表情凝重起来，他很清楚的感觉到从炎如烈身上传来的压力，尽管全身被魔火包裹，可依然觉得浑身血液似乎要沸腾一般，心脏跳动的速度也渐渐加快，身上银白色的猴毛微微卷曲。

　　炎如烈作为赤焰宫的宫主，一声都沉浸在玩火当中，可以说是个玩火的祖宗，早就在三千年前就突破了仙君境界，从此就一直闭关打算冲击仙尊之境，可惜一直以来那似乎一层纸般的隔阂却怎么也无法突破。要不是猿灵今天带领妖族在极乐园中大开杀戒，惊醒了他，否则他绝对不会出现在这里。

　　三千年以来一直闭关，他的实力可见一般，远不是刚刚突破了仙君境界的猿灵能够比拟的。如今用处全力，直接就将猿灵给压制住。这还是他并没有动用世界之力的结果，如果使用洞天世界之力，以现在的猿灵来收只能被秒杀。

　　瞬间猿灵陷入了绝对的困境当中。


第一百五十三章 世界之力（上）

　　赤红色的火焰慢慢转变成桔黄色，再从桔黄色变沉了金黄，最后完全由金色所代替。

　　这种金色火焰猿灵第一次见到，从火焰中散发出的热量来看其温度甚至比魔火还要高。

　　炎如烈周身被金色火焰缭绕，一双眼睛也映射着火光变成了金色，随着他右手轻挥，原本冲天而起的火柱直接调转方向，朝着猿灵射来。

　　四面八方扑来的火柱看似缓慢，却让猿灵觉得无法闪避，只能硬接下来。

　　金色火焰触碰到魔火，和其交织在一起，犹如两头天敌碰撞，纷纷发出雷鸣声，仿佛一声声野兽的咆哮声。

　　猿灵感觉到魔火似乎有感情一般，和金色火焰触碰后，竟然自动暴涨，抵抗着金色火焰。

　　猿灵体内的阴阳之力迅速消失，如果以这样的速度消耗下去，用不了多久他就会力竭而亡。

　　知道不能再拖了，猿灵狂吼一声，将一般的力量转而融入百变之中，接收到猿灵传输进来的能量，百变也开始发生变化，似乎被激活一般，一条条紫色雷龙战甲上游走，每一条雷龙触碰有迸发出强大的冲击波，相互融合后又再次分开。

　　一道冲击波没有起到太大的作用，可是随着雷龙触碰的越来越频繁，也越来越激烈，扩散的冲击波也越来越大，最后每一次冲击都会有一圈肉眼可见的波纹扩散，在猿灵周围形成了无形的屏障，将金色火焰暂时隔绝开来。

　　炎如烈看着猿灵竟然抵抗住了自己的火焰，赞许道：“不错，能够在魔火下被烧毁，而且还能够抵挡住我的火焰，说明你的战甲品质极高，应该能够算得上是天阶仙器了。等将你烧死之后，这件战甲我就收下了吧。”

　　猿灵的心脏快速跳动，体内龙血快速流转，不知是不是他出现了幻听，耳边竟然听到了体内传来若隐若现的龙吟声。

　　直到现在猿灵才明白自己当初还是太轻敌了，在洞天世界里选择战斗本身就是不明智的选择，再加上对方的实力太强大，在外面的世界都不见得能赢他，更别说在这洞天世界中。

　　猿灵苦苦支撑着，而炎如烈似乎一点都不感到疲惫，静静的看着猿灵，一切显得都是那么从容。

　　百变的声音在猿灵脑海中响起“主人，切断和我的联系。”

　　猿灵自然明白百变的意图，心中却有些苦涩，就算突破了仙君境界，距离仙尊只有半步之离，却依然无法完全将百变的力量发挥出百分百。

　　眼看着自己的防御网正慢慢收缩，金色火焰缓缓逼近，猿灵明白在拖下去对自己很不利。

　　随着意念一动，天赋神通发动，刚刚落下的猴毛纷纷化作一个个分身，将炎如烈团团围住，而且并不是杂乱无章，而是形成了一个阵法，正是皇级雷龙剑阵。

　　阵法一形成，阵法勾动天地之力，强大的气势爆发出来，以阵法为中心，一条紫色的雷龙咆哮而出，粗大的身体盘旋而上，将金色火焰散发出的热量暂时隔开。

　　炎如烈虽然知道妖族都有自己的天赋神通，却没想到猿灵的天赋神通竟然是身外化身，而且还不是只能召唤一个，再加上猿灵刚刚还处于被动，让他心中松懈，这就让他被猿灵摆了一道。

　　雷龙飞刀天空，突然一个转折，化身千万利剑朝着炎如烈飞来，尖锐的剑气让周围的空间都有些不稳定起来。

　　炎如烈意念一动，从他两旁再有两道火柱冲出，在他的面前形成了一面巨大的盾牌。

　　无数利剑打在盾牌，竟然发出雨打芭蕉的啪啪声，而每把利剑立刻化作一道道光点快速消失。

　　直到雷龙全部消失时，都无法突破那面火焰盾牌，只是让盾牌变得有些透明。

　　随着时间慢慢流逝，阵法中的猿灵再次感受到了当初那股掌控天地的感觉，眼睛慢慢被渲染成紫色，一股强悍的气势慢慢扩散，身上的魔火竟然被压制了，反而有股紫色的光芒在猿灵表面微微闪烁。

　　炎如烈感受到这股气势，脸色微微一变，双手前推，身后的金色火焰立刻化作火焰长龙咆哮着朝着猿灵飞去。

　　长龙速度虽快，却还是晚了一部，猿灵的身心再次全部融入到那奇妙的境界当中，体内的龙气再次爆发，心脏跳动的速度空前快速，甚至能听到那似乎敲鼓般的声音，体内鲜血以空前的速度流转，那原本只有猿灵才能听到的龙吟声越来越大，最后形成了一声声闷雷在猿灵身上发出。

　　当猿灵的眼睛彻底渲染成紫色之后，身上的魔火也被彻底的压制下来，尽数进入猿灵体内，与此同时，猿灵体内那渐渐消失的光明也突然大放光亮，将黑暗暂时驱散，不过这也只是暂时的，一旦入魔就不可能轻易恢复过来。

　　魔火消失后，取而代之的是紫色闪电，一条条雷蛇抽打着周围的空气，发出噼啪的声响。

　　金色火焰呼啸而来，猿灵面色不变，缠绕着身体的雷蛇飞射而出，原本细小的雷蛇在空中化作一只雷兽咆哮着飞出，丝毫不惧金色火焰，张开大口就咬住了一条火龙，一双利爪分别抓住火龙的头和尾巴，用力一拉，在火龙的悲鸣中，重新化作了金色火焰落到了地面。

　　炎如烈瞳孔微微一缩，大喝道：“好，这样才有战斗的价值。”说着从地面再次冲出三道火柱，只不过这一次火柱并没有立刻发动攻击，而是在炎如烈头顶聚集，形成了一颗巨大的火球。

　　火球犹如一颗太阳洒下金色光辉，飙升的温度甚至快要烧尽一切，就连空气中的氧气也迅速的消耗，让猿灵感受到一阵窒息。

　　接着火球慢慢伸展，一条金色火凤凰成型，金色的羽毛，金色的瞳孔，无不透着一股华美，头顶的凤冠更是衬托着他的皇者之气，尽管是由法术幻化出来的，可是看起来却和真正的凤凰一般无二。

　　凤凰张开双翼，拖着常常的金色尾翼，在空中洒下金色光点，轻叱一声，便朝着那头雷兽冲去。

　　雷兽毫不畏惧，再次咆哮一声，化作一道闪电瞬间来到了凤凰面前，二话不说就张开大口打算如法炮制，将金火凤凰杀死。

　　不过这只凤凰似乎颇具灵性，在雷兽牙齿闭合的刹那扇动着翅膀快速退开，同时尖锐的鸟喙啄向了雷兽的眼睛。速度快逾闪电，根本不给雷兽躲闪的机会，一下子就被刺中了。

　　雷兽怒吼一声，身体变成雷电，再次幻化成雷兽时，根本好发无伤，再次朝着金火凤凰进行攻击。

　　趁着这个空档，猿灵再次引动阵法之力，一条雷龙再次出现，这次并不是一条，而是三条，而且比刚刚还要庞大，张牙舞爪的在空中相互碰撞，发出砰砰的声音。

　　炎如烈看着攻击单一的猿灵，不屑道：“如此阵法理应拥有千变万化的攻击手段，可在你手中攻击方式却如此单一，阵法虽好却发挥不出其应有的力量。你说你凭什么赢我？”

　　随着一声大喝，炎如烈竟然毫无惧意的朝着三条雷龙冲了过去，尽管看起来两者大小悬殊，可是雷龙和炎如烈触碰的刹那，雷龙以肉眼可见的速度快速消失，很快一条雷龙就重新成为了天地间的灵力。

　　消灭了一条雷龙，炎如烈转身朝着另一条雷龙冲了过去，如之前一般轻松的将其消灭，在他面前就剩下了一条雷龙。

　　而当他冲向雷龙时，猿灵的声音响了起来“此阵法由我创造，其中奥妙自然了如指掌，这点无需你担心。既然你想看看皇级雷龙剑阵的真正力量，那我便满足你的愿望。”

　　声音充满了威严，而当炎如烈听到猿灵的话语后，心中一惊，马上停住了自己的身体，而与此同时天空突然微微一暗。

　　抬头看去，原本应掌控在自己手中的洞天世界，竟然自行凝聚出一团乌云，从中不时能够看到闪烁的雷光。

　　大地开始龟裂，一道道雷电在天地间一闪而过，一道道紫色光芒从天而降，天地突然变得寂静无声，就连雷兽和凤凰战斗的声音都被淹没掉。

　　炎如烈的额头冒出了一滴细密的汗水，他甚至感觉自己体内血液流动的速度都减慢了下来，想转过身，可是原本轻松的事情对于此刻的他来说却如此艰难，身体仿佛被定住一样。

　　吞了口唾沫，声音再次在天地间响起，那种寂静只是持续了三个呼吸时间，却让他感觉到仿佛过了三百年一般，身上也完全被汗水浸透。

　　猛然抬头，天空中完全暗淡下来，一颗颗雷球犹如一颗颗星辰在空中闪烁，每颗雷球之间由一道道细细的雷电链接。

　　炎如烈心中紧张，这才明白过来自己还是太小看了这个阵法，而且他更没想到的是如此威力的阵法竟然是猿灵创造出来的。

　　天空中的雷球蕴含了洞天世界中将近十分之一的灵力，尽管他是这个世界的主人，却无法百分百控制这里的一切，就好比灵气就是其中一项。

　　炎如烈能够清晰的感受到天空中的雷球已经对自己构成了威胁，也不敢再托大，大喝一声“世界之力！”

　　随着他的话音刚落，整个洞天世界似乎微微一震，一股无形的能量开始从洞天世界各处涌入炎如烈的身体当中。


第一百五十三章 世界之力（下）

　　猿灵早就知道拥有洞天世界，就可以调用里面的力量，只不过一直以来他都不知道如何调用，如今看到炎如烈的举动，不由得凝神观看起来，希望能从中找到启发。

　　世界之力不同于灵气，是无形无色的，可就算如此猿灵还是感受到了那股力量，用心体会的同时也不忘运转阵法，如今他还不想暴露出太多的底牌。因此这个皇极雷龙剑阵无疑是他此刻最大的保障。

　　并没有花费太长时间，炎如烈貌似已经准备完毕，身上能量波动，不过到现在为止猿灵还没有发现他到底有什么不同。

　　天空中的雷球已经积蓄了足够多的能量，在猿灵的控制下呼啸着从天而降，犹如一颗颗陨石降落，拖着常常的尾巴落了下来。

　　炎如烈抬头看着雷球，并没有任何动作，只是张口说道：“河。”

　　话音刚落，巨大的河流凭空出现，似从天际而来，看不到尽头，从炎如烈的头顶流过，同时那一颗颗雷球也落入了河水当中。

　　河水并不厚，可雷球落入后却消失的无影无踪，也不知被送到什么地方。

　　猿灵瞪大了眼睛，他怎么也没想到竟然会是这种结果，口中喃喃自语道：“这就是世界之力。能够调动世界中的一切当作攻击手段。”

　　炎如烈动用了世界之力，脸上再次出现了刚开始时的从容，看着猿灵若有所思，说道：“看你的样子还是第一次见到有人使用世界之力。不过这也不怪你，毕竟调用世界之力需要拥有地阶以上的洞天仙器。而且一旦使用了世界之力就表示构造这个世界的根本力量削弱很多。这次动用的世界之力需要花费我一百年时间才可以重新恢复过来。能够逼我用出这招，你死也能觉得光荣了。”

　　猿灵对于他的话不为所动，而是问道：“你这件洞天仙器应该只有地阶了吧。”

　　炎如烈哈哈大笑，点头道：“没错，我的确实是地阶洞天仙器，不过你似乎搞错了什么事情。到目前为止仙界所有洞天仙器中，我的可是最高级的。天阶洞天仙器迄今为止都没有被炼成过。尽管没有日月，却也和真正的世界相差无几。现在你可以想象成自己面对的就是一个完整的世界。”

　　猿灵却没有退缩，看着炎如烈，说道：“如果我现在面对的是一个世界，那我就将这个世界摧毁。今天的我谁也阻止不了，一定要让你为自己的所作所为付出代价。”

　　炎如烈面色有些狰狞，说道：“哼，大言不惭。今天我倒要看看你如何摧毁一个世界。山！”

　　随着大地剧烈颤动，一座山峰拔地而起，直直的刺向猿灵。

　　只不过当山峰距离猿灵三丈时，山体开始崩裂，碎裂成巨大的石块掉落下来，并没有对猿灵造成实质性的伤害。

　　这并不是结束，而仅仅只是个开始，一座山峰之后，两座，三座，密密麻麻的山峰似无穷无尽一般，不停的拔地而起，朝着猿灵刺去。不仅如此，天空中突然裂开一道口子，数以千万吨记的海水冲刷而下，强大的压力就算是猿灵都有些吃不消。

　　皇极雷龙剑阵再次运转，天空中的乌云仿佛被一只无形的手搅动，开始变得凝实，当体积只剩下原本的一般后，乌云中间传来轰隆隆的声音，接着一个直径百米的巨大剑尖慢慢出现。

　　炎如烈看到那柄长剑倒吸一口冷气，他清楚的感受到自那巨剑出现之后，一股庞大的压力笼罩住了这片天地。

　　天地间瞬间充斥着无数剑气，这些剑气锐不可挡，凡是接触之物全部一分为二，就连地上那不停出现的山峰也不例外，切面平滑，没有一点瑕疵。

　　地面再次升起一道道火柱，将炎如烈团团围住，形成了一面面巨大而又厚重的盾牌，剑气打在上面发出刺耳的摩擦声。

　　巨剑似乎被一股无形的力量束缚住，落下的速度极为缓慢，过了一刻钟时间，也只是落下了十米左右。

　　剑气变得更加密集，威力也越来越大，炎如烈也只能不停的利用火柱在面前形成盾牌。

　　猿灵头顶着无数的海水，体内的阴阳之力也快速的消耗着，他甚至觉得自己现在所拥有的能量根本无法坚持到巨剑落下。

　　可是如果现在放弃，他只能利用吞噬符文或者生命火种才能获胜，这两样都是他的杀手锏，不到万不得已他是不会轻易动用。

　　猿灵进入了两难的境地，心中在挣扎“用，还是不用。”

　　就在猿灵犹豫不决的时候，炎如烈却提前发飙，以他的眼光自然就一眼看出了猿灵有些无力为继，有些忌惮的看了一眼天空中只露出一截的巨剑，明白如果巨剑真的落下，那这个洞天世界很可能会就此毁灭。

　　炎如烈咬咬牙，再次大吼一声“世界之力。”

　　这片天地再次震动，那股无形的力量再次聚集在炎如烈身上，而且这次聚集的世界之力比刚刚还要庞大，甚至让猿灵感受到随着这些力量的聚集，周围的空间似乎有些不稳定起来，大地震颤，似乎在悲鸣，狂风在呼啸，似乎在抗议。

　　炎如烈心中明白经过这一战，无论胜败，这件洞天仙器的品阶都会有所下降，没有几百年的时间根本恢复不过来。

　　与此同时极乐园自然也需要关闭，这也就说明赤焰宫没有了一个重要的经济来源。赤炎城消失了，他还能忍，虽然那里是最大的城市，可是其收入和极乐园相比却也只是这里的一半。

　　如今被迫要关闭极乐园，他心中一惊将猿灵恨极，心中打定主意一定要活捉了猿灵，等极乐园重新开启之时，让他成为竞技场的压轴赛的一员。

　　吸收了比之前多将近两倍的世界之力，炎如烈的面庞变得通红，似乎有些承受不住体内能量。

　　事实也正是如此，以炎如烈如今的修为，吸收了这么多的世界之力，依然有些承受不住。经脉中已经传来胀痛感。

　　炎如烈怒吼一声，双手往下一拍，那些散落在地面的石块纷纷飞起，在空中互相触碰并且粘连，不一会就出现了一个顶天立地的石头巨人。

　　石头巨人一形成，就二话不说朝着猿灵一拳打来，尽管和猿灵隔着百米长，可是其手臂却长度要打到猿灵绰绰有余。

　　如刚刚一样，拳头来到距离猿灵十米处被一层无形的屏障阻挡，而拳头带起的力量却让猿灵身子微微一颤。

　　石头巨人身体庞大，可是攻击速度却并不慢，一拳过后，另一拳紧随而来，速度也越来越快，最后巨大的拳头发出呼啸声，形成了一片拳幕，砰砰声在天地回荡。

　　周围的剑气疯狂的斩在石头巨人身上，却无法在其身上留下一道伤痕，就算偶尔能偶劈碎一小块石头，却又有更大的石块填补，而猿灵则头顶着海水，前方面对着石头巨人的击打。

　　那一拳拳带起的冲击力已经让猿灵有些承受不住，可是他不能闪避，看了一眼天空中再次落下了十米的巨剑，咬了咬牙，取出一瓶天灵水一口喝了下去。

　　片刻后猿灵感觉到体内再次传来力量，只不过这次有些不同于平常，天灵水并没有立即转化成精纯的灵气被妖婴吸收，而是融入血液当中，化作一股清凉之气开始流转，当经过心脏之时就被消失一点，而心脏跳动的速度也再次加快。

　　猿灵现在已经没时间去想到底发生了什么事，赶紧将体内阴阳之力输入到阵法当中，随着一声轰鸣声中，天空中的巨剑似乎得到了莫大的力量，下落的速度也越来越快，一道道电丝缭绕在巨剑周围。

　　炎如烈也有些疯狂，不管体内经脉的胀痛，再次吸收天地之力，眼睛里充满了血丝，从身上的毛孔中渗出鲜血。

　　右手剑指大海，随着水花四溅的声音，一股更加庞大的压力从天而降。

　　猿灵抬头看去，发现一个由海水构成的水人手中拿着三叉戟，用力的往下刺去，每一下攻击力度比起石头巨人有过之而无不及。

　　双重打击下，猿灵的妖躯也渐渐的承受不住，就算如此，猿灵依然不为所动，一双眼睛死死盯着天空，再次取出天灵水喝了下来。

　　天空中的巨剑已经有三分之一落了下来，充斥在天地间的剑气再次暴增，而且这次的剑气已经有了其形，威力也增加不少，已经可以在石头巨人身上造成伤害。

　　随着一声声刺耳的摩擦声，无数火花迸溅，每一次都会将石头巨人身上的石块打碎，尽管有另一块新石块填补，却渐渐开始跟不上被打碎的速度。

　　唯独天空中的水人对于剑气不闻不问，手中三叉戟如雨点般落下，渐渐的保护住猿灵的那层屏障正缓慢收缩，已经退缩到了距离猿灵一丈的距离。

　　炎如烈见此嘴角终于挂上了微笑，声音沙哑的说道：“我看你还能坚持到什么时候。在这片天地我就是神，竟然敢和我战斗，真是自不量力。不过能够让我动用如此多的世界之力，你还是第一个。”

　　三叉戟又落下了一米，每一次攻击所带起的冲击波已经让猿灵体内气血翻滚，五脏六腑也微微震颤，与此同时心脏跳动的速度却越来越快，由于血液的快速流转，猿灵的浑身充满了血液，看起来浑身通红，似乎要滴出血来。

　　这一幕落在炎如烈眼睛里更是露出自信的笑容，仿佛已经认定猿灵会败下阵来。

　　尽管如此他还是抬头看了一眼天空中那已经有一半落下来的巨剑，暗自吞了口唾沫。

　　猿灵双眼赤红，他不明白自己的身体发生了什么毛病，可是他没有时间去多想，一双眼睛紧紧盯着天空中那还没有落下来的巨剑，心中不停呐喊“快落下来，快落下来。”

　　可惜最先落下来的是水人的三叉戟，那无形的屏障似乎已经无法再承受住压力，化作了无形的气流消失不见。

　　水人再次抬起三叉戟，一双由海水形成的眼睛里毫无感情，在炎如烈兴奋的眼神下，骤然落下。

　　猿灵看着那近在眼前的三叉戟，仰天喊出充满了愤怒的咆哮声。


第一百五十四章 进化之始（上）

　　竞技场中，仙人已经死了大半，其中大部分都是仙兵和仙将，仙君虽然也有伤亡，却并不算太多。

　　反观妖族，剩下的也只是仙君境界的高手，其中以狼妖，敖凡，龙破天，火鸟，蓝龙为首，聚集在了竞技场的中间。

　　敖凡的龙躯强横，到现在为止都没有收到实质性的伤害，只是体内的龙元如今所剩不多，只有两层左右。

　　不仅是他，其他妖族也大都如此，看着眼前仿佛杀不尽的仙人，每个妖族都感受到一股无力感传来。

　　狼妖来到敖凡身边，眼睛盯着那群仙人，说道：“今天是我最开心的日子，也是最荣幸的一天。能够和传说中的龙族并肩作战，就算死了也能够吹嘘了。”

　　龙破天的模样有些狼狈，尾巴断了一截，鲜血正不断流出，就算如此他依然目露凶光，呲牙裂嘴道：“说什么废话。我不会死，这群仙人算什么，待会我一个人就可以把他们全部杀死。别忘了我们还要跟着大人上阵杀敌，帮助妖族崛起，死在这种地方成何体统。”

　　现在的他俨然已经将自己当成妖族中的一员。

　　狼妖看了一眼龙破天，再看看身后伤痕累累的妖族，攥紧了拳头，缓缓点头道：“好，我们要活下去。面前的人类算什么，外面还有更多的仙人存在，如果连这些仙人都杀不尽，谈什么带领妖族崛起。”

　　其他妖族也纷纷鼓噪，看着那群仙人，一双眼睛变得赤红，虽然已经都是强弩之末，却依然让那群仙人深深忌惮。

　　经历过刚刚的战斗，他们已经怕了，面对这么一群疯狂的妖族，每杀死一只妖族都需要付出几百个仙人的代价，虽然已经胜券在握，却依然不敢在上前了。

　　火鸟依然威风凛凛的悬浮在空中，心中并不后悔，虽然有些舍不得自己刚刚孵化的孩子，可是为了猿灵，他随时可以付出自己的生命。

　　仰天长鸣，身上火焰骤然窜起，原本红色的火焰慢慢转变成了桔黄色，接着他大叫道：“各位，我掩护你们，趁着这个时间杀光他们。”

　　感受着从火鸟身上爆发出的强大能量，不仅是妖族，那群仙人也明白了火鸟打算燃烧自己的生命，发出最后的攻击。

　　没有仙人前来阻止，反而纷纷后退，那扑面而来的热浪直接将他们心中的防线冲垮，升不起丝毫的反抗念头。

　　下方的妖族看着那如烟花般绽放的火鸟，纷纷低下了头，而狼妖则仰头发出悠长的狼嚎，仿佛在为火鸟的最后送行。

　　火鸟是火凤凰的后裔，虽然无法如火凤凰般涅磐重生，却可以用处凤凰的招式，当然这需要以他的生命为代价。

　　大叫一声“凤飞九天！”原本有形的身体突然全部化为了火焰，大小膨胀了十倍不止，一双美丽的眼睛迸发出决然的光芒，朝着人群中飞了过去。

　　仙人看到火鸟的攻击到来，争相恐吓的散去，可惜火鸟用生命的代价发出的攻击岂是如此轻易躲过，不等仙人完全散去，火鸟就已经冲入了人群。

　　犹如一只优美的凤凰，拖着长长的火焰，所有附近的仙人全部七窍冒火，浑身化作一个人形火炬在空中燃烧，片刻后连一点痕迹都没有留下就消失在。

　　趁着这个时机，狼妖大吼一声“给我杀。能杀多少就杀多少，死了黄泉路上也不会寂寞了。”

　　蓝龙的眼睛已经变成了粉红色，身上电光缭绕，身上的每个鳞片都散发出淡淡的光辉，体内的血液快速旋转。

　　所要妖族包括敖凡都冲入了人群当中，试图在自己的力量耗尽前尽可能的多杀死一个敌人。

　　有了火鸟这个不要命的先锋，仙人立刻溃不成军，就算有些仙人奋起反抗，不是被火鸟烧死，就是被那群杀红了眼的妖族给撕碎。

　　天空阴沉，殷红的鲜血洒落，犹如下起了一场血雨，其中有妖族的，也有仙人的。

　　敖凡水晶般的身体沐浴在这血雨当中，利用锋利的龙爪撕碎了面前的敌人，他都忘记了这是自己杀得第几个仙人。

　　体内的龙元全部耗尽，只剩下强壮的龙躯还在如机械般进行着收割。

　　终于他的体力也耗尽了，落到了地面，眼前一片模糊，只看到一只只妖族巨大的妖躯从天无力的掉落下来，还有那火红的身影也开始消散。

　　仙人只剩下几万，最后将蓝龙从空中打落，看着地面那横七竖八躺着的妖族的尸体，每个仙人目中露出了兴奋的光芒，不知是谁发出了一声欢呼。随着这一声，越来越多的仙人开始欢呼起来，劫后余生的感觉是那么的美妙。

　　敖凡不去管那些仙人，变化成人形后摇摇晃晃的朝着那些尸体走去，想看看到底还有没有活着的妖族。

　　可惜经过了一具又一具尸体后，他心中的期望也越来越小，到最后当他看到蓝龙的尸体之后，整个人瘫坐在了地上，意识也开始模糊了起来。

　　龙宫……

　　龙皇和龙母面前漂浮着一面镜子，在上面清晰的映射出敖凡此刻的状况，看着这惨烈的场景，就算是龙皇也禁不住皱起了眉头。

　　龙母看着敖凡那渐渐空洞的眼神，担心的问道：“我们是不是应该过去救他？”

　　龙皇看了一会，叹气道：“现在也只能如此了。”

　　然而就在龙皇打算对敖凡进行援助时，一个中年人突然凭空出现在他的身边，开口阻止道：“还是先看看吧。”

　　龙皇听到这个声音浑身一震，旁边的龙母也立刻下跪行礼“孩儿参见祖上。”

　　龙皇也不例外，直接下跪道：“孩儿参见祖上。”

　　龙祖微微一笑，说道：“起来吧。身为龙族皇者，怎么可以轻易的下跪呢。”

　　龙皇苦笑道：“孩儿就算是龙皇，也是祖上的子孙，对自己的祖上行跪拜之礼理所当然。不过祖上，敖凡身为第一条水晶龙，而且还是龙族三皇子，如今身处险境。祖上为何阻止我前去救援？”

　　龙祖一双眼睛看着那面镜子，眼睛里闪烁着光芒，说道：“这是他的一个劫，如果跨不过去也就表示他能达到的高度也到此为止，要想达到我的高度，这点程度的劫数就应该靠着自己的力量去渡过。”

　　龙皇虽然知道敖凡身为第一条水晶龙，潜力巨大，可是他万万没想到龙祖对于敖凡的期待竟然如此之大，就算是现在的自己，龙祖也是个只能仰望的存在，可是听龙祖的话语敖凡竟然有潜力达到那自己仰望的高度，这……

　　苦笑着摇了摇头，看了一眼旁边的龙母，在看着镜面中的影响，虽然有心过去救助敖凡，可是龙祖站在旁边，而且发话要让敖凡靠自己的力量活下来，虽然心中着急却也只能遵从。

　　龙祖看了一眼有些坐立不安的龙皇和龙母，微笑道：“修炼了这么多年还是这副毛毛躁躁的样子，所以你的修为才一直停滞不前。以后有时间就好好锻炼下自己的心境修为，对于你以后的修炼会有很大的帮助。”

　　龙皇挠了挠头，他遇到瓶颈已经很多年，甚至是他都记得不是很清楚，期间用了各种方法，外出游历，或者闭死关，甚至还利用丹药试图强行突破，最终却全都失败了。不过难得龙祖给了提示，龙皇也立刻铭记于心，打算确定敖凡顺利活下来后就进行闭关。

　　妖堡……

　　妖尊的面前也悬浮着一面镜子，猿灵进入仙界后的一切遭遇都在他的观察之中，当他看到猿灵入魔也没有太大的反应。

　　看着妖族的惨状，看着猿灵的战斗，妖尊喃喃自语道：“这一切都要看你自己了。自己活下来并不困难，可是困难的事如何让其他妖族也活下来，如今所有妖族全部死亡，只剩下那个龙族小子，这样的局面，你将如何力挽狂澜？”

　　竞技场……

　　敖凡坐在了蓝龙身边，伸手摸着那已经冰冷下来的躯体，看着天空中的那群仙人，眼皮突然变得很沉。

　　一股无力的感觉不停的传来，使得他有些昏昏欲睡。

　　天空中的仙人高兴玩了，这才看到了敖凡，从恐惧中走出来后，升起的就是兴奋，屠龙，今天他们成功屠龙。

　　看着已经毫无反抗力的敖凡，仙人纷纷从空中落下，将敖凡团团围住，脸上露出了狰狞。

　　不知谁大声说了声“杀了他。为死去的同伴报仇。”

　　其他仙人也开始一起呐喊“对，杀了他。传说龙族身上全是宝贝，只要杀了他，尸体我们平分。杀了他！”

　　仙人的情绪越来越高涨，有些仙人已经开始接近敖凡。

　　这时有人却说道：“与其杀了他，倒不如让他活着，这样就等于拥有了无穷无尽的资源，等他的生命力耗尽了，身上依然有很多的宝贝。”

　　此话一出所有人都觉得很有道理，可是问题是如何控制敖凡，又如何分配他身上的资源。

　　一时间所有人陷入了沉思，时间一点一点过去，期间有些人提出过几个方案，却都被否决了。无他，这些方案听起来公平，可是最后算起来得益最多的依然是提出方案的人，这样的结果显然没有人会去接受。

　　就在他们苦思冥想时，敖凡的眼皮终于承受不住沉重而闭上了。


第一百五十四章 进化之始（下）

　　正当所有人以为敖凡已经彻底放弃，有几个人上前打算将敖凡禁锢。

　　然而正当他们的双手触碰到敖凡的身体时，突然停了下来。

　　身后的仙人都不明白发生了什么事，以为敖凡突然发难，可是定睛看去，敖凡的面色平静，那均匀的呼吸声表明了他确实已经昏迷。

　　有个仙人上前碰了一下那怔住的仙人，问道：“怎么了？”

　　那仙人指着敖凡，说道：“你听。”

　　所有仙人不由得聆听起来，没有了议论声，天地突然寂静下来。

　　“咚咚，咚咚，咚咚……”

　　这一聆听下，果然听到了什么声音。

　　一声声有力的心脏跳动声开始在天地间响起，声音渐渐变大，最后就算不用用心去听都能听得到。

　　所有人随着声源看了过去，最后目光全部聚集在了敖凡的身上。

　　他们皱着眉头，不知道到底发生了什么事情，却不敢在轻举妄动，站在原地静静的看着敖凡。

　　那心脏跳动的声音犹如蕴含某种韵律，竞技场上原本因为战斗而显得紊乱的灵气也开始随着这一声声跳动声变得安定下来，并且以某种旋律律动。

　　敖凡体内的血液开始流转，速度越来越快，如果此刻敖凡内视就能发现原本殷红的鲜血中有一丝银色的液体正随着血液流动，经过心脏时就消失一点，而心脏跳动起来也更加有力。

　　在所有仙人的注视下，敖凡的身体慢慢悬空，空气中的灵气也化作可见的白色气流融入敖凡体内，已经黯淡下来的龙珠贪婪的吸收着这精纯的灵气，化作更为精纯的龙元输送到敖凡身体的每一个角落，滋润着那受到创伤的身体。

　　心脏跳动声越来越快，灵气流入的速度也越来越迅速，敖凡的身体不受控制的恢复到龙躯，一圈圈能量波动扩散开来，七彩光芒洒落，将下方所有的仙人与妖族笼罩在内。

　　咚咚，咚咚……

　　更多的心脏跳动声想起，在仙人惊骇的目光中，那些死去的妖族尸体竟然在这光芒的笼罩下慢慢悬空，那本应该停止的心脏再次跳动起来，涌入敖凡体内的灵气也开始融入他们的体内。

　　震惊的不只是仙人，一直观察这里的龙祖，龙皇，龙母，妖尊纷纷霍然站起，眼睛里充满了不可思议，都不明白到底发生了什么事情。

　　仙人中已经有人发现事情不妙，大吼道：“快杀了那个龙族。”

　　其他仙人也反应过来，立刻明白如果事情继续发展下去，很有可能会出现转机，而这一切转机的源头就是敖凡。

　　他们不顾一切的发动了攻击，然而那些看似犀利的攻击打在敖凡的身上却毫无作用，仿佛敖凡的身体表面被一层无形的膈膜保护住，使其不受任何伤害。

　　时间慢慢流逝，仙人们发动疯狂的攻击的同时，眼睛里的不安却越来越大，有些聪明的家伙放弃了敖凡，转而攻击其他妖族，可是那里却被敖凡洒下的七彩光芒所保护住。

　　天空中凭空出现一团小火苗，随着那回荡在天地间的声音有规律的跳动着，每一次跳动都会增大一圈。

　　所有仙人疯狂了，他们已经彻底明白过来，这群死去的妖族正慢慢复活，尽管不可思议，却真正的发生在了自己面前。

　　回想起和妖族的战斗，他们突然感觉到自己的心很累，在极致的恐惧之后，随之而来的就是疲惫，仿佛已经无力面对接下来的战斗。

　　他们么有在发动攻击，而是静静的站在原地，静静的看着眼前发生的，让他们都觉得不可思议之事。

　　敖凡的意识依然处于昏迷中，并不知道外界发生了什么，他只感觉到自己血液似乎正以恐怖的速度运转，让他的血管都感觉到一阵胀痛，甚至连最细小的血管似乎都变得粗大，形成了能够快速让血液通过的渠道。

　　同样的情况也发生在了其他妖族身上，那本应该停止跳动的心脏，本应该停止流动的血液正以令人那一只新的速度疯狂流动，如敖凡一样，在他们的血液中也存在着一丝银色。

　　时间慢慢流逝，也不知过了多长时间，敖凡的身体慢慢发生了变化，原本庞大的龙躯开始缓慢缩小，身上水晶般的龙鳞也开始变得暗淡无光，取而代之的是散发出的一抹银芒，龙口张开，龙珠自动脱离，散发出耀眼的光芒。

　　再看蓝龙，背后的翅膀变得更大，头顶的独角也泛出了一丝银芒，一道道银色的闪电开始在独角周围忽隐忽现。

　　其次变化最大的就是龙破天，不同于其他妖族，他似乎在进行着某种蜕变，脸上充满了痛苦，身上的鳞片突然一片片爆发，殷红的鲜血洒落，不仅如此，那断了一截的尾巴也快速重新生长，头顶的肉瘤也迅速膨胀，隐隐有了裂痕，点点鲜血流淌而出。

　　直到身上最后一个鳞片爆开之后，龙破天的身上已经没有了完好的血肉，无数鲜血洒落，尽管如此，龙破天的身体却变得越来越红，身上的伤痕也开始重新愈合。

　　张开大口，并没有龙珠吐出，却有一股强大到难以言语的吸力传来，周围的灵气立刻化作一道龙卷风倒卷进入龙破天的口中，随着吸收庞大的灵气，龙破天的口中散发出绿色光芒，只是并不是墨绿，而是嫩绿。

　　当身上所有血肉重新长出后，此刻的龙破天仿佛一条红色的泥鳅，看起来有些滑稽。

　　然而这个姿态也只是持续了不到一刻钟，他的身上就散发出一股绿意，一个个翠绿色的鳞片冒了出来，不同于蛟的鳞片，这次的鳞片充满了金属质感，那，是龙鳞。

　　随着龙鳞的出现，龙破天的口中隐隐散发出龙吟之声，当身上全部都被龙鳞覆盖时，龙破天突然仰天大吼，头顶的肉瘤随之破裂。

　　大量的鲜血喷洒而出，里面的是血淋淋的龙角。与此同时龙破天口中的绿意达到了最高点，一点绿芒喷吐而出，虽然无形，却散发出强大到令人窒息的气息。

　　绿光依然疯狂的吸收着周围的灵气，渐渐的在绿光中心出现了一个绿点，一圈圈绿色光芒向外扩散，那里蕴含的不再是毒气，而是充满了生机，所过之处就连下方的仙人都感觉到精神一振。

　　绿点慢慢变大，直到变成了绿豆大小后停止下来，漂浮在那里疯狂的吸收周围的灵气，似乎永不满足一般。

　　天空中乌云翻滚，雷鸣声不断，一道道闪电似要从天而降，却被一股无形的力量压缩在乌云当中，只能发出愤怒的咆哮声。

　　雷光闪烁，似一头凶猛巨兽，不甘束缚，一次次的发出轰鸣声，终于在一次巨大的雷鸣声中，一道粗大的闪电从天而降，目标直指龙破天。

　　龙破天的意识也处于懵懂之中，却本能的感受到自身受到了威胁，原本不断吸收灵气的绿色珠子竟然化作一道微弱的光芒直接迎上了拿到看似能毁灭一切的闪电。

　　出乎所有人的意外，那细小的光芒竟然直接冲开闪电，并且贪婪的吞噬着闪电中蕴含的精纯的能量。

　　吸收了所有的闪电之力，那绿色珠子突然爆发出强烈的光芒，龙破天的身躯也追着那绿光而去，一口将它吞了下去。

　　再看狼妖，雪白色毛发疯狂增长，上面的血渍也消失不见，取而代之的是银色的纹路，犹如图腾一般慢慢浮现在他的毛发上。并没有龙破天那般惊天动地，却在这沉默的蜕变中给了下方仙人更大的压力。

　　天空中的那点火苗也已经变成了一团如烈日般的火红色的火球，散发出的热量让竞技场中的温度急速飙升，下方那厚厚的一层血肉也经受不住如此高温纷纷冒出一缕缕白眼，阵阵烤肉香飘起，却没有人觉得食指大动，因为那是体重的九成以上都是仙人的尸体。

　　火球快速膨胀，火焰的颜色也慢慢变化，有红到橘红，再到黄色，最后变成了蓝色，蓝色中还带有一点银芒。

　　膨胀到了一定程度，火球便开始收缩，最后重新变成了拳头大小的火苗，而火焰的颜色也变成了深蓝。

　　接着火焰骤然窜起，能够依稀看到里面有一只浑身蜷缩的火鸟正静静的漂浮。

　　其他的妖族的妖躯也发生着改变，其修为也正以惊人的速度增长，一切的一切都是那么的不可思议。

　　这就是天灵水另一个作用，进化。

　　几乎谁都明白天灵水中蕴含的力量可以化腐朽为神奇，就算肉身被毁，仙婴泡在天灵水当中便可重塑肉身。可是这只是它众多功能中的一样，且不是最重要的一个。

　　天灵水最重要的效用之一就是能够提纯血液，并且让体内那已经稀释的几乎可以忽略不计的远古血脉苏醒。

　　这一点就算是龙祖和妖尊都无法知晓，毕竟天灵水难得，就算是在古大陆也并不多见，而且他们都是其所在种族的始祖，体内血脉最为纯净，因此就算喝了天灵水也无法知道这种功效，故而也无法得知天灵水还拥有这样的效用。

　　也不知流逝了多长时间，所有妖族已经完成了进化，天地间再次陷入了寂静，就在下方的仙人仰头看着那一个个漂浮在空中的妖族时，所有妖族包括敖凡等龙族几乎同一时间睁开了眼睛。


第一百五十五章 逃出生天（上）

　　所有妖族睁开眼睛，那火鸟也慢慢舒展身体，庞大到无法用言语形容的压力从天而降，下方的仙人只觉得胸口沉闷，体内仙元运转的速度似乎变得异常缓慢，这种感觉就连仙君也感受到了。

　　所有妖族没想到自己竟然会死而复生，在兴奋的同时，也感受到体内那磅礴到似冲出体外的力量。

　　看着一个个生龙活虎的妖族，下面的仙人已经彻底绝望，之前已经动用了洞天世界当中所有的仙人，其中的八成在刚刚的战斗中全部死亡，剩余的两成也都身上带着伤痕，看着实力暴增的妖族，所有仙人放弃了抵抗。

　　敖凡居高临下的看着下方那面如死灰的仙人，没有丝毫的怜悯，昏迷前的一些话语至今还回荡在脑海中，侵犯龙族尊严者，杀。

　　其他妖族也根本不可能对这群仙人升起怜悯之心，一个个双目露出嗜血，犹如看着猎物一般盯着下方的仙人。

　　敖凡轻轻的说道：“杀。”

　　一个字代表的是生灵涂炭，这是战争，为了自由的战争。

　　战争里容不得任何怜悯，在这里的只有杀戮。

　　妖族们纷纷嚎叫着冲入了人群，如收割草芥般斩下了一个又一个仙人的头颅，而飞出的仙婴也没有被放过，不是被吞噬就是直接被轰散，从此消失于天地间。

　　对于收割仙人的生命，妖族没有迟疑，那刻骨铭心的仇恨根本无法化解，唯有敌人的鲜血方能让他们得到短暂的平息。

　　……

　　猿灵看着落下的三叉戟，发出了震天的咆哮声，一双手已经捏出了吞噬发诀，只要将体内阴阳之力输入就可发动。

　　然而正当三叉戟离他的头顶仅仅一寸距离，凌厉的气劲在猿灵的眉心划出一个血线时，猿灵的心脏跳动速度也达到了最高点，精气神达到前所未有的高度集中，与此同时体内那一丝银丝也全部消失不见，彻底融入猿灵的身体当中。

　　瞬间一股庞大的气劲不可遏制的从猿灵体内爆发，硬生生的将三叉戟轰散，重新变成了海水，连带着水人也开始溃散，最终变成了海水。

　　猿灵的身体似被固定在那里，保持着张口嘶吼的模样，让不远处的炎如烈看了也禁不住有些疑惑。

　　刚刚从猿灵身上爆发出的气势让他都感觉到一阵心惊，正以为猿灵进行反扑时，却突然发现猿灵经如定格一般定在了那里。

　　寂静持续了几秒钟，可就是这几秒钟却仿佛过得很慢。

　　炎如烈等了片刻都不见猿灵发动攻击，抬头看了看，那巨剑似乎也已经停止下落，唯独空中呼啸而过的剑气让他明白阵法还在运行着。

　　正当炎如烈打算攻击猿灵时，猿灵身上骤然爆发出了强大到就算是他都感觉震惊的其气势。

　　接着他看到猿灵那高大的妖躯正缓慢缩小，在他的周围出现了龙的虚影，只是这条龙是黑色的，尽管身子模糊，可那双血红色的眼睛却如实在之物，漠然的看着炎如烈。那眼睛里没有蔑视，没有不屑，就那么静静的盯着炎如烈，仿佛他看得不是一个人，而是空气一般。

　　随着龙影出现，由于皇极雷龙剑阵而压制下来的魔火重新从猿灵体内窜起，而且这次的魔火不同于以往，不管是纯度还是威力都不是之前猿灵使用的魔火可以比拟的。

　　龙影变得越来越清晰，而猿灵的身上冒出的魔火也变得越来越多，最后那龙影仿佛变成了实质，而猿灵的身体也被魔火完全吞噬，只剩下他的脸部还裸露在外。

　　龙影仿佛活了过来，低头看了一眼猿灵，再看看炎如烈，竟开口说道：“龙祖啊龙祖，没想到你将我的心脏给了这么个小东西，这份耻辱，我魔龙一定会再次向你讨回来。”

　　炎如烈看着这开口说话的黑龙，感受着从对方身上散发出来的强大气势，惊恐的问道：“你是谁？”

　　魔龙看着炎如烈，说道：“我是谁你不配知道。你只需要知道，你将成为我魔龙复活之后的第一个祭品。”

　　炎如烈面色一变，也顾不得其他，再次从洞天世界中抽出世界之力疯狂的吸收，这番强行吸收让他身上爆发出一层血雾，大地上冒出了更多的金色火焰，与此同时天空中和雷兽厮杀的金火凤凰也快速来到炎如烈头顶，和那些金色火焰再次融合，体积变得巨大，热浪以肉眼可见的形态扩散。

　　魔龙冷哼一声，在他的控制下，包裹住猿灵身体的魔火分出了一丝，仿佛忽略了空间，就那么凭空出现在金火凤凰的体内。

　　在金火凤凰的悲鸣声中，其身上瞬间就被魔火所替代，没有炙热，却让下方的炎如烈感受到一阵窒息。

　　他很清楚刚刚那魔火如果攻击的对象是自己，现在被魔火吞噬的就不会是那金火凤凰，而是自己。

　　炎如烈已经彻底没有了抵抗的心，对方的实力根本不是他能够抗衡的，想来自己梦寐以求的仙尊境界也就是如此。可是当年能够和龙祖叫板的魔龙，虽然只是一个心脏，虽然只有一缕残魂，却如何使区区仙尊能够比拟。

　　可惜由于所在世界的局限，炎如烈能够想到的也就只有仙尊而已，至于仙尊之上是什么境界，他根本无从得知。

　　然而就在魔龙打算将炎如烈杀死，并且吞噬猿灵魂魄占据这具身体时，从猿灵的左胸口突然爆发出一团耀眼到无法直视的光芒，从中散发出一股更加庞大的气息，竟硬生生的将魔龙的身体吸入进去。

　　魔龙的脸色大变，怒吼道：“龙祖你这个混蛋，我魔龙就算只剩下一缕残魂，我也要和你斗到底，我才是龙族中的最强者，永远都是……”声音渐渐变小，直至消失。

　　而那似乎要吞噬猿灵的魔火也一同被胸口处的那点光亮吞噬，将猿灵的身体裸露了出来。

　　此刻的猿灵身体赤裸，身体依然保持着妖躯，可身上的猴毛已经全部消失，取而代之的是一层细密到不仔细看都无法发现的鳞片，额头上也出现了一个黑色的龙行印记，显然这是魔龙消失前留下的。

　　猿灵慢慢睁开眼睛，对于刚刚发生的事情没有任何记忆，现在他只是觉得体内的伤势痊愈，不仅如此体内的阴阳之力也恢复到了巅峰。

　　查看了体内后，猿灵看到了炎如烈，这才想起自己现在还在战斗中，抬头看了一眼已经落下打扮的巨剑，猿灵再次毫不保留的将阴阳之力疯狂输入进阵法当中，希望能在尽可能短的时间里让巨剑落下。

　　炎如烈看到猿灵变了回来，暗暗松了一口气，与此同时一股剧痛在体内爆发，这是刚刚强行吸入过量世界之力而形成的暗伤，如今内心一旦放松下来，隐患就不可遏制的尽数爆发，让他不由自主的吐出了一口鲜血。

　　洞天世界也由于失去了太多的世界之力，导致这周围的空间变得异常不稳定，整个世界的植被也全部枯死，原本生机勃勃的世界正缓慢的走向毁灭。

　　炎如烈自然感受到洞天世界的变化，却将这一切归咎到猿灵身上，如果不是他突然出现，这一切就不会发生。

　　双目充血，血丝弥漫，炎如烈咬牙切齿的说道：“今天我如果不杀了你，我炎如烈誓不为人。”

　　猿灵冷哼一声，并没有答话，天空中的巨剑得到了充沛的阴阳之力，落下的速度大大增加，才不到一刻钟时间就再落下了四分之一，天地间充斥的剑气也更加尖锐，更加锐不可挡。

　　炎如烈此刻也没什么心疼的，失去了太多的世界之力，这个洞天世界已经不能用了，索性也不再吝啬，也不顾自己的身体能不能承受，疯狂的将剩余的世界之力吸入体内。

　　大地迅速龟裂，原本肥沃的土地失去了光泽，原本清新的空气也开始浑浊不堪，整个洞天世界开始微微颤抖，似乎就要坚持不住快要崩溃一般。

　　猿灵清晰的感受到周围的空间极度不稳，甚至是都有些承受不住剑气的切割而出现了细微的裂痕。

　　炎如烈再次喷出一口鲜血，随着一声声轰鸣声，地面的裂痕瞬间扩大，无数火焰喷出，只不过这一次这些火焰并没有攻击猿灵，而是朝着炎如烈而去。

　　炎如烈深吸口气，将这些火焰尽数吸入体内，慢慢的他的身体出现了龟裂，从裂口冒出了火焰。

　　炎如烈的皮肤掉落，狰狞的说道：“我要杀了你，我要杀了你……”

　　他不停的重复着这句话，似乎除了这句话之外其他的话语都不足以表达他心中的那团怒火和对猿灵的仇恨。

　　见对方要拼命了，猿灵眉头微微一皱，抬头看了一眼那巨剑，剑身已经全部落下，只剩下剑柄还在乌云之中，似乎被一个巨人仅仅拉扯，阻止这巨剑的降临。

　　猿灵此刻也疯狂了，他不知道炎如烈的身体完全脱落，变成火人之后会有什么样的实力，他只知道自己必须在炎如烈之前完成者皇极雷龙剑阵的最终攻击。

　　时间慢慢流逝，炎如烈的身体已经完全被金色的火焰所代替，只剩下脸上的一小部分还没有完全脱落，而天空中的巨剑也只有一小部分没有落下。

　　随着一声咔咔声响，炎如烈脸上的皮肤首先剥落，几乎在那瞬间，炎如烈的气势达到了前所未有的高度，那是属于仙尊的气势，以自己生命为代价，他终于达到了仙尊的实力，可是现在的他却没有时间去品味这种感受，天空中的巨剑依然让他感受到自己威胁，他要在巨剑落下之前将猿灵斩杀。

　　炎如烈踏出一步，似乎跨越了空间，让他下一步就出现在了猿灵的面前，甚至是那层无形的禁止都无法起到任何作用。

　　毫无花哨的，炎如烈举起拳头朝着猿灵的面门轰了过去，那扑面而来的热浪就算是如今的猿灵都感觉到了一阵炙热，他明白如果被这一拳砸中，自己跌脑袋就会如西瓜般碎裂。

　　他已经有心动用吞噬符文，可是炎如烈的拳头更快，根本来不及发动。如果之前猿灵还有恃无恐，那现在的他才真正的感受到了危机，他有心避开，可惜一切太迟了，炎如烈的拳头近在咫尺。


第一百五十五章 逃出生天（下）

　　火焰近在咫尺，那炙热让猿灵面部生疼，猿灵的心脏狂跳起来，这次的是由于紧张而起的自然反应。

　　就在猿灵的头颅被爆开时，额头上的黑龙纹身突然爆发出一道黑光，一股冲击力从猿灵的额头冲击而去，让炎如烈拼命的以及彻底化解，让他的身子倒飞而出，空气似乎承受不住压力，在他的身后每隔几个呼吸就爆裂一次，一圈圈白色的气流向外扩散。

　　猿灵大口喘着粗气，刚刚他觉得死亡距离自己是如此之近，额头上有冷汗冒出。伸手摸了摸额头，他并不明白刚刚发生了什么事，不过现在也没时间让他多想，这么一耽搁，天空中的巨剑已经彻底显露出其真面目。

　　剑宽百丈，长千丈，通体雪白，上面有一道道紫色的纹路，一道道紫色闪电缭绕在巨剑周围，当巨剑彻底显露出来时，天地间的剑气达到了最强，每一道剑气蕴含的威力不下雨仙君巅峰高手的全力一击。

　　炎如烈稳住身体，看着那已经彻底显露出来的巨剑，眼睛里充满了绝望，身上的火焰似乎感受到他的心情也黯淡下来，仿佛放弃了抵抗，任由那一道道剑气在身上切割。只不过如今的他全身化作火焰，剑气的切割造成不了任何伤害，只是让他身上的火焰不停的黯淡下来。

　　在这胜败已定的局面，炎如烈黯淡下来的火焰突然窜了起来，其眼睛里爆发出一股阴森，怒吼道：“今天我就算死了，也一定拉你做垫背。你就和我一起埋藏在这片空间中巴。”

　　周围天地开始轰鸣，天空中出现了黑色裂痕，这裂痕同样出现在敖凡所在的天空，这些裂痕迅速扩大，那蓝色的天空犹如一块块玻璃掉落，被触碰之物全部直接消失。

　　竞技场中的妖族已经完成了杀戮，在场没有一个仙人逃过一劫，然而还没等他们欢呼出生，天空中就出现了那一道道裂痕，在场所有妖族立刻明白那代表的是什么。

　　狼妖变成人形，那是一个和猿灵一样拥有一头银发的美少年，棱角分明的面庞，高挑的鼻子，单眼皮，粉红色的眼睛里充满了冷傲，有眼角有银色的纹身，更是给他增添了妖异的魅力。

　　看着天空那一道道裂痕，平静的说道：“不知道那小猴子怎么样了。如果不抓紧时间我们就要永远困在空间乱流里了。”

　　敖凡却对猿灵很有信心，说道：“他会回来的，这里的每一个妖族都会安全的离开这里。”

　　龙破天走了过来，成功化龙的他气质上发生了翻天覆地的变化，身上已经没有了属于妖族的痕迹，看着狼妖也说道：“大人一定会回来的。这点你尽管放心好了，现在还是好好想想出去后应该做什么。既然决定崛起，那你们这点数量还是远远不够，除非能够找到那些隐藏起来的妖族强者，只有联合他们才能真正的拥有崛起的资本。”

　　狼妖点点头，说道：“这点我知道。被抓之前我认识几个朋友隐藏的地点，过了这么久那群家伙应该也拥有了不俗的实力，等出去后我就去找他们，之后就和你们会合。”

　　其他妖族也纷纷上前表示自己认识一些妖族，表示能够将它们找来。

　　敖凡看了一眼身后的妖族，便抬头看着天，心中祈祷“猿灵，时间不多了，快点把一切结束掉。”

　　猿灵似乎听到了敖凡的祈祷，抬头看了一眼那布满裂痕的天空，看着那浑身冒火的炎如烈，慢慢抬起双手，捏出了一个炎如烈看不懂的发掘，一道黑白色光芒从中射出，以迅雷不及掩耳之势罩住了炎如烈。

　　尽管不知道这罩住自己的是什么东西，可是他就算用屁股也能想到肯定不会是好东西，情急之下不由得加大了体内仙元和世界之力的运转速度，身上火焰再次暴涨，可是很快他的脸色就变了。

　　他清晰的感受到自己体内那接近爆炸临界点的力量正以恐怖的速度流失，身上的火焰也顺着光道朝着猿灵的双手中间涌入。

　　这一下他彻底明白了，绝望的怒吼出生，企图利用剩余的能量进行自爆，可惜猿灵根本不给他任何机会，立刻加快了吸取的速度，使得炎如烈那刚刚提起的一股气立刻犹如气球般泄了气的皮球蔫了下来。

　　与此同时那巨剑也开始缓慢的落了下来，随着巨剑越来越接近地面，那大地也开始慢慢解体，没等巨剑落下就已经形成了直径千米的巨大坑洞，而在洞底则散发出一道道红芒，随后一道火柱冲天而起，那是属于这片世界的地火。

　　不过这点地火根本起不到任何作用，只是瞬间就被硬生生的压制了下去，重新没入地面里。

　　炎如烈此刻全身上下都由能量组成，因此随着体内力量的流失，身体也慢慢变小，最后在那仇恨的目光中，化作了一律火焰被猿灵彻底吸收干净。

　　没有了炎如烈的洞天世界，崩溃的速度更快了。

　　随着一声细微的喀嚓声，一道道裂痕出现在猿灵的周围，随着这片空间碎裂时，猿灵看到了那不远处的竞技场，看着那一张张熟悉的面孔正朝着自己招手，猿灵冷峻的脸上出现了一模微笑。

　　来到敖凡面前，感受到他们身上出现的变化，猿灵并不知晓这是天灵水的缘故，只是感到心中惊奇，却并没有说出来。

　　刚想张口说些什么，天空中再次传来轰轰声，抬头一看，发现大半的天空已经彻底变成了黑色，而剩下的那一半也正快速的崩溃。

　　猿灵将到口的话咽了下去，拿出洞天仙器让敖凡他们进入里面。

　　等所有妖族进入之后，猿灵也打算离开这里，吸收了炎如烈，他也间接的成为了这片洞天仙器的主人，离开的方法也了然于心。

　　可是他心中还惦记着当初通过的那巨大的门，其材料能够让百变感到兴趣，并且能提升百变的品质，足以说明那大门的材料不同寻常。

　　再次看了一眼天空，猿灵知道不可以在耽误时间了，立刻展开身形开始朝着那前来的大门飞去，由于此刻这里的空间极度不稳，猿灵也不敢使用瞬移，当初白甄的下场依然历历在目，他可不想成为第二个白甄。

　　吸收了炎如烈，在加上通过入魔得到了强大的力量，猿灵的速度已经达到了极限，在空中划过一道道奇妙的轨迹，并没有任何破空之声，也没有任何残影，仿佛进行瞬移版快速移动着。

　　很快他就来到了那扇大门前，还好这个地方的空间并没有崩塌，猿灵也不由于，立刻将自己的洞天仙器拿了出来，将这大门装入进去。

　　然而就在猿灵打算就此离开时，那洞天仙器却自行的脱离了猿灵的手掌，在猿灵疑惑的注视下，漂浮在空中大门再次开启，一股强大的吸撤之力传来，只不过这次吸收的并不是任何物体，而是那股无形的世界之力。

　　猿灵没想到自己的洞天仙器已经具备了一定的灵识，要不然也不可能在没有他动用的情况下自行飞出。

　　猿灵飞到了洞天仙器的旁边，静静的等待着，随着世界之力的飞速流失，这个世界的崩溃速度顿时再次加快，很快他所在的地方也发出了轰隆隆的声音，周围的空间出现了很多裂痕。

　　猿灵等了片刻，却不见洞天仙器有罢手的意思，最后自己索性也就进入了洞天世界当中，临走前嘱咐道：“记得带回把我们带回仙界。”

　　既然洞天仙器已经具备了自己的灵识，猿灵也相信仙器能够听懂自己的话语。

　　不同于外界，这片洞天仙器一片宁静，天空蔚蓝，那颗小小的太阳石散发出柔和的光芒，将温暖洒向大地，滋润着这世界中的万物。

　　猿灵来到了敖凡他们聚集的地方，狼妖他们见到他飞来也围拢了过去。

　　猿灵看着明显变强的狼妖等妖族，不仅是他们，蓝龙他们的实力也有了长足的增长，这让他心中一直疑惑。如今没有了威胁，便问道：“我怎么感觉你们的实力变得很强？到底发生了什么？”

　　敖凡苦笑道：“其实我也不是很清楚，本来他们已经死亡了，只剩下我一个，而我也力竭昏迷过去。等再次醒来时就发现他们全部复活了过来，并且实力也增长了很多，甚至是龙破天都成功化龙。我还想问你这到底是怎么回事呢。”

　　猿灵皱着眉头，心中隐隐有了猜想，却没有说出来，而是转移话题，问狼妖道：“接下来你们打算怎么做？如果愿意留下来我不介意。”

　　狼妖却将之前和敖凡说过的话重新说了一遍，猿灵听后也点点头，说道：“如此也好，可是到时候你们如何找到我？”

　　狼妖想了想，伸出右手在猿灵身上光芒一闪，说道：“好了，这样就没问题了。无论你在什么地方，只要还在仙界当中，我就可以找到你。”

　　猿灵并不知道狼妖在自己的身上做了什么手脚，不过他相信对方不会加害于他，放心的点点头，说道：“如此我就祝你们一路顺风了。”

　　其他欲离开寻找其朋友的妖族也纷纷留下了联系的方法，便转身欲走。

　　猿灵不知道洞天仙器有没有回到仙界，刚想出言阻止，脑海中却突然出现了一道信息，那欲抬起的右手也放了下来，天空中出现了一道出口，再次和猿灵道别过后，这群妖族就纷纷离开了。

　　等他们离开之后，猿灵看了一眼留下来的妖族，说道：“好了，你们都去好好修炼，将自己的力量巩固，以后还会有更激烈的战斗，到时候就不会像这次这么幸运了。”

　　那群妖族也行礼之后就此离开，早在之前他们就已经在这片世界里安定下来，并且有了自己的居所，如今战斗暂时告一段落，全部回到了自己的住处当中。

　　原地只剩下了猿灵，敖凡，龙破天和蓝龙。

　　敖凡看着猿灵脸上的冷漠，在看了看猿灵额头上的魔龙图纹，担心的问道：“你没事吧？”

　　猿灵摇摇头，说道：“没事，不要替我担心。如今炎如烈也已经死了，赤焰宫群龙无首，趁着这个机会我们过去把弦乐仙子救出来。”

　　龙破天也亲眼目睹了猿灵入魔，如今也很担心，劝说道：“大人，救弦乐仙子并不急于一时。我看大人还是闭关一段时间，要不然持续让魔性增加，最后会对大人的心神有很大的影响啊。”

　　龙破天的话让猿灵感到一阵烦躁，眉心出的魔龙图纹黑光一闪，强烈的杀气从他身上爆发出，看着龙破天，充满杀机的说道：“我刚刚说了要去救弦乐仙子，如果你下次再敢多说废话，别怪我对你不客气。”说完直接就朝着天空中还没有关闭的出口飞去。

　　看着猿灵那模样，龙破天并没有任何不快，反而叹息了一声。

　　敖凡拍了拍龙破天的肩膀，说道：“现在还是跟着他，等一切事情做完了在看看有没有什么办法让他恢复原样。”

　　龙破天点点头，说道：“现在也只能这样了。”

　　蓝龙并不知道猿灵发生了什么事，总感觉猿灵和平时不太一样，不过尽管这样他还是觉得猿灵就是猿灵，也没有想太多，就跟着猿灵飞了过去。

　　敖凡和龙破天也紧随而上，在他们全部走后，牛魔王看着猿灵离开的身影，淡淡说道：“看样子该来的还是要来。小子，是福是祸就要看你的造化了。”


第一百五十六章 药王谷（上）

　　飞出洞天仙器，此刻猿灵出现的是距离凤凰城有百丈距离的山头，从这里能够清晰地看到凤凰城中的一切，看其平静的样子似乎韦弗还没有发动攻击。

　　敖凡他们接连飞出，站在猿灵的身后，静静的等在那里。

　　猿灵转过身，感受到略微压抑的气氛，微笑道：“怎么这么严肃？是不是心情不愉快？”

　　此刻的他脸上露出了往常的笑容，和刚刚对待龙破天时简直判若两人。

　　敖凡皱眉道：“猿灵，你确定你没事？”

　　猿灵点点头，说道：“我能有什么事，现在好得很。好了，时候不早了，还是赶紧去赤焰宫将弦乐仙子给救出来。”

　　辨别了一下方向，朝着赤焰宫所在地火海境飞去，距离现在的猿灵有千万里远，传闻那里除了火焰什么都没有，就连天空中也是一片火红，在那里就算是夜晚的月亮也散发出红色光芒，仿佛另一颗太阳。

　　半路上，猿灵额头上的魔龙图文散发出淡淡的光芒，体内那仅剩不多的光明正散发出微弱的光芒，在其周围一片漆黑，试图吞噬这仅存的光明，却被一层紫气所阻挡，始终无法消灭这最后一道光明。

　　猿灵的脸色也时而阴沉，时而回复原样，体内的阴阳之力也以及不稳定的状态运行着，一切的一切都朝着不可挽回的方向前进，而猿灵本身却似毫无所觉。

　　敖凡跟在猿灵身后，在他的眼中猿灵的身体周围漂浮着一层淡淡的黑气，这些黑气聚而不散，犹如一道道黑色稠带围绕着猿灵的身体。

　　龙破天如今化龙，眼睛散发出绿光，在他眼中同样出现了和敖凡相同的画面，有心上去劝说，却怕猿灵又对自己发火，只是看了一眼敖凡便暗叹一声，选择了沉默。

　　只有蓝龙，在看到猿灵身上的变化后，上前一步，说道：“爸爸，你身上怎么有黑色的东西啊？”

　　猿灵听到蓝龙的话，额头上的图文光芒一闪，脸上闪过一层煞气，一股无名怒火从心里生出，转头看向蓝龙，怒吼道：“你眼睛瞎了吗？根本没有什么黑色的东西，给我安静的赶路，再说废话别怪我对你不客气。”

　　蓝龙还是第一次被猿灵如此吼叫，心中感到一阵委屈，眼眶一红，仿佛下一秒就要哭出来了。

　　猿灵见此突然清醒过来，晃了晃脑袋，赶紧柔声道：“蓝龙，乖，刚刚是我不对。我身上根本没有什么黑色的东西，你看。”说着张开双手转了一圈，可是在蓝龙眼中那黑色的气流越加浓密了。

　　蓝龙摇头倔强道：“爸爸，你身上真的有黑色的气流，而且这股气流很古怪，让蓝龙很不舒服。爸爸你没事吧？”

　　猿灵勉强压制住那再次冒出的怒火，勉强说道：“我没事。没事……”

　　说话声越来越小，额头上的符文发出的光芒越来越亮，猿灵的一双眼睛不时的有黑芒闪过，胸口憋闷，犹如一团火焰燃烧，在焚烧着他的理智。

　　到了现在他也有些意识到了不对劲，可是脑海昏昏沉沉，原本清晰的思路变得断断续续，似乎要抓住某个要点，却始终无法想明白，这让他颇为苦恼。

　　敖凡看着猿灵在那里低着头，身上的黑色气流越来越多，越来越强，终于忍不住了，上前一把抓住猿灵的手臂。

　　犹如被惊醒一般，猿灵的头猛然看向敖凡，在敖凡的眼中缭绕猿灵身体的黑气骤然暴涨，朝着他扑面而来，接着他就觉得自己被一股大力砸中，身体被硬生生推开，在外人看来就好比猿灵一个眼神就将敖凡推开一样。

　　敖凡直到现在这件事耽误不得，大吼道：“还说没事！你看看自己像什么样子，你已经入魔了，如果再不进行救治就真的要坠入魔道，一旦成为魔头，就会六亲不认，七情六欲会逐渐消失，最后只会成为一个只懂得杀戮的机器。”

　　猿灵眼睛里的黑光闪烁的更加快速，怒吼道：“你给我闭嘴，我说了没事就是没事。如果再说一句废话，别怪我不讲情面。”

　　敖凡知道如今说什么都没用了，对龙破天和蓝龙说道：“我们三个联手将它制住，在想办法让他清醒过来。”

　　龙破天凝重的点点头，蓝龙也看着如今仿佛变得陌生的猿灵，点头答应。

　　猿灵大笑一声“凭你们想制住我？做梦。”说完额头上图纹光芒亮起，黑色的魔火从他的体内冒出，周围的温度骤降，似乎那只是拥有火焰形态的寒冰。

　　面对猿灵，敖凡不敢有所保留，立刻化为龙躯，吐出龙珠，咆哮着冲向了猿灵。

　　蓝龙和龙破天也是如此，虽然他们不愿意伤害猿灵，可是事到如今也只能事与愿违，化身成龙冲向了猿灵。

　　敖凡的龙珠首先来到猿灵面前，散发出七彩光芒，将猿灵笼罩下来，当初抵挡了数万仙人攻击的光罩此刻在魔火的煅烧下却不停闪动，光芒明灭不定，似乎就要坚持不住。

　　不给猿灵机会，龙破天也紧随其后，一圈绿色的光芒以他的龙珠为中心扩散开来，其内蕴含的庞大的生机让黑色魔火短暂的得到了压制，让敖凡的七彩光罩得以保全。

　　蓝龙也不含糊，额头上的独角冒着银芒，银色的闪电慢慢聚集，幻化成一头凶猛野兽咆哮着朝着猿灵飞去，那能够抵挡魔火的绿光和七彩光罩在此雷兽面前犹如无形之物，任由他穿入进去，狠狠的打在了那魔火上。

　　魔火剧烈颤动，猿灵面露痛苦，眼底存在着挣扎，可是面色却变得越来越狰狞，说道：“既然对我露出了獠牙，你们就要做好死的觉悟。”

　　只见原本压制下来的魔火突然暴涨，直接将雷兽吞噬，接着绿芒破碎，七彩光芒也爆发出强烈的光芒，虽然表面也出现了裂痕，不过还是堪堪挡住了猿灵这次的爆发。

　　几乎同时敖凡，龙破天，蓝龙嘴角流出了鲜血，显然刚刚那一下已经受到了一定的伤害，却并不在意，依旧源源不断的将自己的龙元输入龙珠当中，随着龙珠光芒增强，那七彩光罩上的裂痕也慢慢愈合，而碎裂的绿色光圈也重新形成，比之刚刚更加强大。

　　蓝龙也下了狠劲，仰头一声龙吟咆哮出声，从头到尾初夏了一道道闪电，酝酿了一会，随着再次一声咆哮，一道和蓝龙一模一样的蓝色雷龙飞了出来，张牙舞爪的朝着猿灵发动了攻击。

　　猿灵的眼睛里布满了血丝，喉咙里面发出犹如野兽般的低吼声，身上那沉重到犹如万山压顶的感觉让他动弹不读，只能勉强利用魔火进行抵挡。

　　如果是在进化之前，猿灵倒并不会这么狼狈，可是如今龙破天成功化龙，蓝龙和敖凡也得到了进化，体内那远古血脉苏醒过来，实力暴涨，这才三龙合力才勉强压制住了猿灵。

　　可是入魔后的猿灵如何肯就这么束手待毙，大吼一声“百变，给我冲破这破屏障！”

　　百变的器魂还是清醒的，自然明白敖凡他们并不是真的要置猿灵与死地，只是想将他制服，可面对猿灵的命令，他也只能服从，随着一大光芒闪烁，百变从猿灵身上离开，在那一瞬间猿灵感觉到自己的身子再次沉重了好几倍，体内血液快速涌入脑袋，让他脸部充血，仿佛快要忍受不住巨大的压力，随时都会血管爆破一样。

　　猿灵心中的怒气越来越大，随之那点光芒尽管有紫气保护，此刻却也慢慢的被周围的黑暗所吞噬。

　　眼中的黑光闪动的速度越来越快，额头上的图文也散发出明亮的光芒，一股庞大的能量从额头上的图纹出现，涌入猿灵的体内进而输入到周遭的魔火上，让原本压制下来的魔火再次微微增大。

　　百变也竭尽全力冲击那层屏障，可是如今猿灵神志不清，体内力量紊乱，再加上猿灵依然保持着和百变的联系，让他无法用出真正的力量，这也导致百变如今的实力也大打折扣，实在无法冲破这有敖凡和龙破天联手布置的两层结界。

　　敖凡看着还在试图挣扎的猿灵，说道：“猿灵，快点放弃吧。我们这是为了你好。如果在这样下去你就真的要踏入魔道，从此万劫不复啊。”

　　猿灵浑身颤抖，身上的魔火也忽大忽小，可是眼睛里的怒火却越来越大，沙哑的声音响起“我说过我没事。是你们没事找事。什么入魔，我什么时候入魔了。枉我猿灵这么信任你，你竟然联合龙破天和蓝龙对付我。如果我今天不把你杀了，以后还如何在天地立足，如何让将要跟随我上阵杀敌的妖族心服口服？”

　　显然猿灵的神智已经不清醒了，连自己入魔的事情也想不起来，甚至是自己掌握着龙破天的一缕灵魂都忘记了。

　　敖凡暗叹一声，说道：“看样子要抓紧时间了，龙……”

　　然而还没说完，猿灵突然嘶吼一声，额头上的图纹爆发出谣言的光芒，一股强横无匹的力量从猿灵身上爆发出来，那压制下来的魔火迅速暴涨，竟然直接将蓝龙发出的攻击吞没，并且将敖凡和龙破天联手布置的那两层结界冲破。

　　几乎同时敖凡他们喷出一口鲜血，眼睛里充满了骇然，看着猿灵身后出现了一条由魔火构成的龙影，一时间竟有些不知所措。

　　就在龙影张口似要说些什么，猿灵的心脏再次爆发出以团耀眼的光芒，直接将猿灵身后的龙影吸了进去，而猿灵心灵深处的那一丝快要消失的光芒也重新恢复过来。

　　猿灵眼中的黑光消散，额头上的图纹也恢复正常，原本混乱的脑子渐渐清晰起来，歉然的看了敖凡一眼，身子突然直直的向前倒了下来。

　　敖凡顾不得身上的伤势，上前一步扶住了猿灵。

　　猿灵借着这片刻的情形，昏迷前对敖凡说道：“去药王谷。”说完就陷入了重度的昏迷当中。


第一百五十六章 药王谷（下）

　　敖凡并不知道药王谷在什么地方，赶紧问道：“谁知道药王谷在哪里？”

　　龙破天赶紧站出来，说道：“我知道在哪。”

　　敖凡催促道：“快带我去。猿灵昏迷前让我去药王谷，那里应该有谁可以帮助他。”

　　龙破天也不废话，一马当先飞起，带头朝着远处飞去。

　　一路上猿灵脸上黑光闪烁，就算只是肉眼都能看见，额头上的魔龙图纹也再次发出点点光芒，却每当光芒强烈一些，猿灵的胸口就会出现一团光芒，让那黑色图纹瞬间黯淡下来。

　　看着猿灵面露痛苦，气色变得越来越差，体内能量有些不受控制，敖凡心中更加着急，不由得不停催促龙破天。

　　其实他们的速度已经很快了，差不多一个呼吸就能够飞出一里左右，如今修为稍差一点的甚至无法捕捉到他们的身影，只能听到那一声声破空声。

　　经过不眠不休的赶路，终于在第七天就来到了药王谷外围。

　　药王谷位于仙界以北偏僻的地方，这个地方平平无奇，并没有明川秀树，唯一的特点就是这个地方四周同时存在着四季。

　　由于周围并没有任何福地，灵气也并不算特别浓郁，因此仙人很少来到这里，因此此地被两个仙人占据下来，就是当初的赛华佗师徒。

　　当初赛华佗也正是看中了这个地方奇特的季节，方便能够种植各种药草用来炼制灵丹，而且此地偏僻，没有多少人回来打扰，能够让他专心炼丹。

　　如今的赛华佗已经旧伤痊愈，曾经为了压制伤口而服下的灵丹，沉积在体内的药效也尽数爆发，让他的修为以恐怖的速度快速提升，只是用了不到两年时间就达到了仙君境界，这种修炼速度就连他的徒弟赵明都吃了一惊，甚至还担心赛华佗由于实力提升的太快而有可能走火入魔。

　　就连赛华佗本身也被吓了一跳，因此还特地闭关了一段时间，确定了没有留下隐患之后才出关。

　　可能是赛华佗曾经种下的善果如今得到了回报，一切的一切都朝着美好的方向发展，随着修为提升，他炼丹的技术也与日俱增，曾经很辛苦才炼制出来的灵丹如今也是轻而易举就能炼成。

　　赛华佗这天也和平时一样，让赵明上山采药，自己则坐在炼丹房查看着炼丹炉，控制着火候，看样子已经到了最紧要的关头。

　　然而就在他打算进行最后一步时，药王谷外突然传来一声巨响“有没有人啊？”

　　这一打扰，让赛华佗错过了最佳时机，虽然只有不到一秒的时间，可是他知道这炉丹药报废了。

　　果然炼丹炉震颤了几下，从里面发出闷雷声，接着一股黑烟冒了出来，浓郁的药香飘散。

　　赛华佗也不管那炉废丹，立刻从炼丹房走出，从刚刚的声音听出来人似虎很着急的样子。

　　本来他以为只是个受伤的仙人，可是当他看到那被敖凡背在背上的猿灵时，脸色大变，快步上前直接一把抓住猿灵的手腕，精纯的仙元输入进去，渐渐的他的脸色变得越来越难看。

　　最后一把从敖凡背上将猿灵接过，也不废话，直接带着猿灵来到了自己跌房间，将猿灵平躺在上面。

　　猿灵此刻脸上已经蒙上了一层黑色，额头上的黑影闪烁的速度越来越快，而胸口处的那亮光却越来越弱，似虎用不了多久就会消散。

　　敖凡紧随而来，他不知道赛华佗，可是从对方的反应来看应该是猿灵的熟人，看着他皱着眉头，不由得心中一沉。

　　对于赛华佗，龙破天曾经略有耳闻，听闻此人医术高超，此刻忍不住上前一步问道：“请问大人现在怎么样了？”

　　赛华佗看了龙破天一眼，问道：“到底发生了什么事？为什么他会入魔？而且看样子竟然入魔很久的样子？”

　　尽管对方是人类，可是敖凡还是将之前遇到的事情简单的说了一遍，最后说道：“其实他入魔也就这几天的时间。可是我们也不明白为什么他的魔性增长的如此快速。”

　　听到敖凡的叙述，赛华佗长叹一声，摇头道：“自作孽，自作孽。”

　　敖凡可不管什么自作孽，还是天作孽，他现在只担心猿灵到底怎么样了，忍不住再次问道：“猿灵现在怎么样了？有没有的救？”

　　赛华佗转头看了一眼猿灵，想起当初猿灵的恩惠，眼神变得坚定，说道：“我尽力而为。”

　　摊开手掌，一粒白色灵丹出现在手掌上，走到猿灵跟前将其嘴巴掰开，将灵丹放进去后立刻输入自己的仙元帮助猿灵化开药力。

　　很快一道白光从猿灵身上散发出来，却让猿灵更加痛苦，就算是在昏迷中都让他忍不住痛哼一声，身子微微颤抖，额头上流下了豆大的汗珠。

　　不过有了这白光，胸口处的光芒似乎得到了补充，再次明亮起来，而猿灵额头上的的图纹闪烁的频率却减慢了很多。

　　接着赛华佗抓住猿灵脉门，利用自己的仙元在猿灵体内慢慢的云转了一圈，将猿灵体内的结构了然于心后，手中再次出现了一卷金针。

　　这些金针也不知用什么做成，金光流转，虽然只是躺在那里，却散发出尖锐的气息，让敖凡隔着这么远都清晰的感受到那扑面而来的锐气。

　　将一枚金针拿起，只是一闪就刺入了猿灵的身体当中，其速度之快就连敖凡都为之一惊，刚刚他只是看到一抹金光闪烁，那枚金针就已经扎在了猿灵身上。

　　赛华佗的速度越来越快，将大小不一的金针分别扎在了猿灵身体各个部分，随着金针扎入，猿灵身上的黑气渐渐消失，不仅如此，就连胸口处的光芒也慢慢黯淡下来，直至消失不见。

　　猿灵那原本痛苦的表情也变得安详，静静的躺在那里似虎睡着了一半。

　　赛华佗呼出一口气，敖凡上前一步问道：“怎么样？”

　　赛华佗表情凝重道：“我只是用金针暂时封住了他的经脉，要想让他彻底恢复，我没有太大把握，不过猿灵对我有恩，我一定竭尽全力治好他。”

　　敖凡转头看着猿灵，心中担心无比，现在也只能相信赛华佗了。

　　这时出去采药的赵明回来了，只听他兴奋的声音在屋外响起“师傅。你猜我找到了什么？如果你看到了一定会大吃一惊。”话音刚落，他就急匆匆的走了进来。

　　当他看到不大的屋子里站着三个人时微微一愣，接着他就看到了躺在床上的猿灵。

　　当初猿灵为了赛华佗治好了旧伤，并且让赛华佗修为突破，这一切都让赵明对猿灵时刻抱着赶集的心，虽然刚开始听赛华佗说猿灵是妖族时他的心里挣扎了几天，却在赛华佗的开导下也放开了偏见。

　　如今看到昔日的恩人竟然躺在师傅的病床上，让他心中不由得一惊，快步来到猿灵身边，看着他身上插着的金针，转过头问道：“师傅，恩人怎么了？”

　　赛华佗说道：“他入魔了。而且魔性深重，现在被我用金针封住了经脉，短时间内应该不会有事。”

　　赵明疑惑道：“好好的怎么会入魔了呢？”

　　看到赛华佗默不作声，他不由得看向了敖凡。

　　敖凡看到赵明盯着自己，便将刚刚和赛华佗说过的话重复了一遍。

　　当赵明听到赤焰宫宫主竟然在暗地里做这种勾当，心中愤怒，同时也对进入极乐园的仙人深深痛恨，跟着赛华佗他一直被教导要尊重生命，哪怕是一草一木都不可任意践踏，可是如今听到极乐园中的种种，突然觉得那群人确实该死。

　　赛华佗显然看头了赵明的心思，说道：“没有任何生命是该死的。就算那人做了再错的错事，其生命也是需要尊重的。”

　　赵明却反驳道：“可是那群人竟然任意践踏其他生命，让这样的人活着只会让更多的生命遭到横祸。死了一个坏人，不就等于救了千千万万的生命吗？”

　　赛华佗却摇头道：“记住，天道茫茫，种下的因，得出的果。一切自由冥冥之中的安排，不是说你杀了那群人就可以改变一切的。”

　　赵明虽然有些不以为意，不过一直以来他都习惯了听师傅的教导，也就不敢再反驳了，而是看了一眼猿灵，问道：“师傅，恩人有救吗？”

　　赛华佗听闻脸色再次凝重起来，说道：“我也没有太大的把握，不过他既然来了，我就尽力而为，最重要的还是要看他自己。一切魔始于心，如果他克制不住心中的魔，就算我们拥有回天之力也无法挽救他。”

　　低头沉思了一下，赛华佗对敖凡他们说道：“各位就把猿灵交给我照顾，这将会是一场持久战，如果不嫌弃就在寒舍住下，静候佳音。不知各位一下如何？”

　　敖凡想了想，还是摇头道：“既然如此就麻烦阁下了，在下还有要是要做，等做完了再来接他。”

　　赛华佗也不挽留，点点头，让赵明送敖凡出去。

　　敖凡带着满脸疑惑的龙破天和蓝龙，在赵明的带领下走出了房间，不一会就离开了药王谷。


第一百五十七章 四色灵莲（上）

　　离开了药王谷，龙破天疑惑道：“大……三皇子，我们为什么不呆在药王谷陪着大人？”

　　自从他成功化龙之后，身份已经完全不同，敖凡也告诉了他真实的身份，因此他也开始改口叫敖凡为三皇子。

　　敖凡看了一眼身后，说道：“猿灵之前说过要去救弦乐仙子，现在我们呆在药王谷也不会起到太大的作用，与其这样还不如去完成他没完成的事情。”

　　龙破天却皱眉道：“可是我们根本不知道弦乐仙子被关在了哪里，怎么去找？”

　　敖凡低头想了想，说道：“还是先去凤凰城看看，调查一番后如果没有任何线索就只能去赤焰宫一趟了。”

　　龙破天点点头，看了一眼满脸不情愿的蓝龙，微笑道：“我们走吧，等我们回来的时候大人应该就会痊愈了。”

　　蓝龙不舍的看了一眼药王谷，便不再任性，而是跟着敖凡离开了。

　　……

　　赛华佗看着猿灵低头沉思，而赵明则站在旁边一声不吭，只是眼睛不停的在猿灵身上扫来扫去。

　　最后赛华佗似乎下了决定，对赵明说道：“把他带到炼丹房。”说完就走了出去。

　　赵明虽然不明白赛华佗的用意，不过还是小心翼翼的扶着猿灵走了出去。

　　炼丹房中，那原本放在中间的炼丹炉已经消失，原本放置炼丹炉的地方画着一个大大的太极图案。

　　赛华佗让赵明将猿灵放到中间，让他盘膝做好，随后就让赵明出去了，并且嘱咐不管谁来了都不要让他进来，药王谷从今天开始彻底封闭。

　　赵明也意识到了事情的严重性，点点头后立刻将药王谷里所有阵法禁制全部启动，随着一阵微弱的光芒闪烁，周围再次恢复了平静，只不过如果这时候有人在并没有赛华佗的同意下硬闯药王谷，就会被那无形的阵法禁制给困住，除非修为比赛华佗高出太多，否则药王谷现在是绝对安全的。

　　感受了一下阵法禁制的启动，赛华佗挥挥手，炼丹房的大门也彻底关闭，房间内再次布置了一层强大的结界，这才将视线看向了猿灵。

　　犹豫了那么一下，最后赛华佗喃喃自语道：“希望你能够挺过去。”说完手掐发诀，太极图案的边缘瞬间冒出熊熊烈火，直接将猿灵吞噬，在外面只能看到猿灵模糊的身影。

　　这火焰是赛华佗专门用来炼制丹药的，在经过了无数年的炼丹之后，火焰当中也已经拥有了一定的药性，能够通过猿灵的浑身毛孔进入到他的体内。

　　一开始还并不觉得，可是随着时间的推移，从火焰里依稀传出猿灵痛苦的呻吟声。

　　赛华佗却并没有理会那痛苦的呻吟，而是聚精会神的盯着那团火焰，这和他平时炼丹时是一个模样。

　　过了一个时辰，赛华佗拿出一瓶灵丹，从中拿出两粒粉红色的灵丹，朝着火焰抛了出去。

　　灵丹进入火焰后碰的一声化作一团雾气，整个炼丹房瞬间弥漫着一股淡淡的清香，让人闻了精神一振。

　　这团粉红色雾气缓慢的被猿灵的七窍吸入，原本紧皱的眉头稍微舒展开来。

　　就这样每隔一段时间，赛华佗就朝着火焰扔进灵丹，过了一整个下午后，在他的身边就已经有近十个瓶子东倒西歪，而赛华佗的额头上也慢慢冒出了汗水，火焰的颜色也变成了诡异的青灰色。

　　此刻在火焰中的猿灵脸上也不停的有各种光芒闪现，随着越来越多的灵丹被他吸收，额头上原本黑色的图纹竟然慢慢黯淡下来。同时猿灵心灵深处渐渐消失的光芒也越加明亮起来。

　　赛华佗的眼睛仿佛透过火焰看到了猿灵，他身上的细微变化也被他全部掌握住。

　　赵明在外面等候，百无聊赖的拿出一块玉简，里面记录着赛华佗平生心得，有很多丹方也是赛华佗自行研制出来，可以说是独一无二，其疗效也是立竿见影，之所以药王谷在仙界一直默默无闻，是因为当初赛华佗修为不高，因此怕这些灵丹被人觊觎，所以行事一直都很低调。

　　看了一眼房门，明白师傅一时半会是不会出来了，直接坐在房门旁，开始阅读手中的玉简，玉简虽小，可里面记载的信息量却无比庞大，元神一扫，立刻又密密麻麻的字体在脑海中出现。

　　时间不知不觉中流逝，一个月时间一晃而过。

　　赛华佗进入炼丹房之后就没有再出来过，只是偶尔传出一声声犹如野兽般的吼叫声，以及那如闷雷般发出的轰轰声。

　　在炼丹房里，赛华佗身边已经横七竖八的倒着不下五十种丹药，都是他这些年来一直保存下来的，其中一些丹药炼制甚至需要花几十年时间，每粒丹药虽不能达到起死回生，可是却也能够救人一命，在修真界一粒这种丹药甚至能够卖到好几十万仙币，甚至是上百万，而且那些顶级大门派也肯定会将炼丹人收入麾下。

　　可如今这些珍贵的丹药却被赛华佗犹如不要钱一般疯狂的全部用在了猿灵身上，经过了一个月在火中的煅烧，猿灵的气色渐渐变好，插在身上的金针也缓慢的拔出。

　　而猿灵在这一个月来却一次都没有清醒过，不但是胸口那团光两在和魔龙的一缕元神抗衡，猿灵自身也在不停的和自己的心魔抵抗。

　　突然，猿灵喷出一口黑血，身上冒出一团魔火，却立刻被周围的火焰压制下去，重新钻入了他的体内。

　　赛华佗喘着粗气，猿灵身上冒出魔火时，他都需要耗费大量的仙元输入进火焰当中，用来压制他体内的魔火。

　　吞入一口恢复仙元的灵丹，趁着不多的休息时间，赛华佗赶紧坐下来打坐，尽可能在短时间内恢复仙元。

　　而吸入了过多灵丹的猿灵，此刻体内所有细胞全部活性化，疯狂的分裂，银色头发正以肉眼可见的速度变长，又马上被周围的火焰燃烧殆尽。皮肤上只是露出雏形的龙鳞也在变得越来越凝实。一道若隐若现的龙影盘旋在猿灵周围，一双血红色的眼睛正紧紧盯着火焰外的赛华佗。

　　这种现象已经持续了好几天，一开始赛华佗被龙影看着，立刻感觉到心神一颤，一股无名怒火突然直冲脑门，还好他及时拿出一根金针扎在身上，这才慢慢平静下来。此后他就再也不敢和龙影对视。

　　打坐了片刻，猿灵体内的龙影越来越清晰，而身外的火焰已经快要无法在对他产生任何效用，最后赛华佗咬了咬牙，拿出了一块浑身白色，入手温润的千年灵银玉，稍一用力，雪白的玉表面出现了细微的裂痕，一道道白雾从裂缝中冒出。

　　赛华佗赶紧将这块玉扔入火焰当中，瞬间火焰似乎得到了充分的燃料，突然暴涨，而且火焰的颜色全部变成了白色，变得有些透明，能够看到那火焰当中沉沉浮浮的千年灵银玉正不停的冒出白雾融入周围的火焰当中。

　　原本有些凝实的龙影变得有些模糊，赛华佗甚至是看到了龙影张口对着自己无声咆哮，似乎在说些什么。尽管没听到任何声音，却让他感觉到灵魂震颤，心中惊骇那到底是什么东西，仅仅只是虚影就已经拥有了如此强大的能力，同时也有些明白猿灵的魔性之所以增长的这么快，八成是和这龙影有关。

　　赛华佗看了一眼千年灵银玉，知道光靠这个是不可能压制住那龙影，虽然暂且让其消失，可是他很清楚不用太长时间，龙影就会再次出现，并且下一次出现的龙影可能比这次还要强大。

　　想了想，赛华佗眼中寒光一闪，大喝一声“猿灵，给我挺住了。”

　　不知是因为对抗心魔，亦或者是听到了赛华佗的话语，猿灵的身体颤抖了一下。

　　赛华佗一下子拿出了三样东西，分别是一颗灰色石头，一块紫色木头，再有一团就是褐色泥土。

　　这三样东西看起来并不起眼，甚至没有任何任何宝物气息，除了紫色木头颜色有些另类外，其他两样东西就和普通石头和泥土没什么两样。

　　赛华佗首先拿起灰色石头，朝着猿灵抛飞出去，当这块石头触碰到火焰后表面的灰色快速剥落，不一会一块火红色的石头就悬浮在猿灵的背后。

　　接着扔出的是紫色木块，最后就是那褐色泥土，这两样东西分别悬浮在猿灵的左右侧。

　　一共四样东西悬浮在猿灵四周，而原本只是白色的火焰也渐渐被分成了四色，分别对应其里面东西的颜色。

　　这四种颜色的火焰形成了奇妙的循环，以猿灵为中心缓慢的旋转起来。而一直安静的猿灵却突然惨叫出生，尽管眼睛紧闭，却面色扭曲，似乎正经历极度痛苦的事情。

　　随着四色火焰旋转，每个火焰纷纷冒出一团雾气，在猿灵头顶汇聚，形成了粉红色的雾气团，犹如被一股无形的力量笼罩住，并没有扩散开来。

　　慢慢的，雾气越来越多，能够依稀看到雾气当中有一枚粉红色的小颗粒，而且随着雾气的增加，这颗小颗粒也缓慢变大，直到变得和指甲差不多大小时才停了下来。随后将漂浮在周围的雾气犹如长鲸吸水般一股脑的吸入进去，最后形成了一粒不大的粉红色圆球，滴溜溜的在猿灵头顶旋转。

　　赛华佗看着那粒粉红色圆球，手捏发诀，顿时从中洒下一团柔和的光芒，笼罩住了猿灵的身体，似乎和猿灵搭成了奇妙的桥梁。

　　做完这一些，赛华佗的面色疲惫，似乎似乎只是捏了一道发诀就用光了他所有的力量，吞了一粒灵丹，也不管猿灵，就那么坐到了旁边开始打坐。


第一百五十七章 四色灵莲（下）

　　也不知过了多久，当赛华佗睁开眼睛时，猿灵头顶上的那粒圆球已经变得如乒乓球大小，还不停的从四色火焰吸入雾气。

　　而猿灵的表情也慢慢缓和下来，更重要的是猿灵额头上的魔龙图纹竟然不再闪烁，看起来就好像普通的印记一样。

　　看了一眼那颗圆球，赛华佗喃喃自语道：“应该差不多了。”

　　话音刚落，一个细微的咔咔声传来。

　　赛华佗猛然抬起头，目不转睛的盯着那粒圆球。

　　此刻在那粒圆球上正出现了一道细微的裂痕，赛华佗见此微微送了一口气，看其样子似乎之前很没有信心的样子。而如今那上面出现了裂痕，就表示赛华佗这次成功了。

　　圆球上面的裂痕蔓延，突然一抹绿色冒了出来，竟然是两篇嫩绿色的叶子。

　　这两片绿色的叶子快速生长，不一会就长成三十多厘米，奇怪的却是从始至终都只有两片叶子。

　　如今这两片叶子变得巨大，在叶子中间慢慢的长出一个花骨朵。

　　花骨朵被一片片绿叶包裹，似乎马上就要绽放出来，却似乎被无形的力量包裹住，迟迟无法绽放。

　　赛华佗看着花骨朵，心脏也不由自主的狂跳起来，甚至让他觉得一阵口干舌燥，干咽了几下。

　　终于在过了将近一个钟头之后，在赛华佗期待的目光中，花骨朵上的绿叶一片片掀开，一朵由四色花瓣组成的花朵绽放开来，顿时整个房间里充满了沁人心脾的花香，让下方的猿灵闻了之后，一直紧皱的没有也不由得舒展开来。

　　这朵花叫做四色灵莲，是赛华佗通过一本偶然得到的古籍而知晓，需要用到千年灵银玉，万年紫檀木木心，火灵珠，开天泥，这四样现在已经无人知晓，要不是古籍中记载了其模样和存在的环境，他也不会知道世间竟然也会存在这种东西。

　　这四种东西也是他花费了几百年时间才好不容易找到的，其中好几次甚至差点丢掉了性命，还好似乎他命不该绝，最后都化险为夷活了下来。

　　而完成培养四色灵莲光靠这四样东西并不够，还需要一个药引，而这个药引就是入魔之人所蕴含的魔性，因为四色灵莲生长的养分就是需要那近乎无形于天地间的魔性，而且魔性强大之人又岂是那么容易让他抓到，到最后他也就放弃了，随着时间的推移也就慢慢的忘记了此事。

　　而且他明白对于入魔之人来说魔性相当于他们的生机，夺取魔性就表示将他们的生命夺取，对于一个救人的医师来说这是不可为的事情，这次如果不是猿灵的魔性远超他的控制范围，他也不愿意用这个办法，一个不好很可能猿灵就会因为失去魔性而死亡。

　　不过此刻看猿灵平静的面容，赛华佗那一直悬着的心也稍微放下了一些。之后就重新抬头看着猿灵头顶上的四色灵莲，当初他得到的古籍是残破的，因此并没有关于四色灵莲的效用，能够吸收魔性而生长的灵莲所拥有的功效，让赛华佗心中充满了期待。

　　四色灵莲绽放后，在上方形成了四条由四色形成的彩带，犹如极光一般在那里缓慢飘荡，每一条彩带散发出的气味均不同。

　　以赛华佗的鼻子都无法形容出这四种气味，仿佛蕴含了世间所有气味于一身，每次吸入都会有所不同。

　　随着四色灵莲散发出的光芒越加明亮，猿灵体内的魔性消失的速度也越来越快，甚至是额头上的图纹似乎都黯淡了一些，上面的魔龙原本闭着的嘴巴大大张开，似乎在咆哮一般，而且他看向那四色灵莲的目光充满了畏惧，似乎碰上了天敌般。

　　猿灵坐在四色灵莲下方，口中吸着那千变万化的气味，每次吸入都会让他的精神清醒一些，体内阴阳之力也慢慢开始运转，那多出来的一丝阴之力也慢慢转换成阳之力，企图重新形成一个平衡，可惜一旦打破的平衡又岂是这么轻易能恢复的，那看似能马上恢复平衡，却依然差那么一点。

　　时间一点一滴的流逝，一晃又是三个月，猿灵头顶的四色灵莲已经茁壮成长，虽然大小不变，可是四色花瓣却越发晶莹剔透，犹如宝石雕琢一般，散发出的香气也更加浓郁，整个房间甚至已经被那四色彩带充满。

　　赛华佗在这三个月来寸步不离，一直吸着这香气，感觉到自己的仙元正不断得到净化，就连境界也稳步上升，因此早就在两个月前让赵明也进入，坐在一旁进行修炼。

　　赵明起初还不明白是怎么回事，不过很快他就感受到这股香气对自身带来的好处，也不管其他，就那么坐在旁边专心致志的开始修炼。

　　猿灵的修为更是突飞猛进，如果说入魔之后体内的阴阳之力得到暴增，已经如涓涓溪水，如今这溪水却不断的得到壮大，水流流淌的声音清晰可闻，只不过体内的阴之力依然比阳之力多那么一丝，无法完全达到最初时的完美平衡。

　　经过半年的静坐，猿灵的意识已经恢复过来，和心魔的战斗也渐渐占据上风，体内的魔性也快速的被四色灵莲吸收，让那魔龙似乎也有些无力为继，渐渐的已经无法在干扰到猿灵的心境。

　　可能不甘心就此被压制，魔龙之前曾几次试图一下子吞噬猿灵的妖识，彻底占据猿灵的身体，可是每当他发威时，散发出的强大魔性却全部被四色灵莲吸收，让其生长的更加茁壮，散发出的香气也更加浓郁，而这几次的尝试也让魔龙损失惨重，不同于猿灵，对于魔龙那一缕元神来说魔性就是源泉，一旦魔性消失也就表示着魔龙的元神变弱，在这样下去这点元神甚至有可能会从此消散。

　　这缕元神虽然不是魔龙的主元神，可是一旦消失对于魔龙的伤害也不小，因此魔龙还真不想就这么轻易的放弃。

　　可惜四色灵莲对于他来说简直就是天生的克星，最后魔龙的元神在猿灵的脑海中咆哮一声“小子，你等着，以后别让我见到你，否则我一定要吞了你的妖婴，让你永世不得超生。”这句话在猿灵脑海中回荡好久才渐渐消失，最后魔龙之心里存在的魔龙元神也彻底消散，化作精纯的魔性被四色灵莲吸收干净。

　　有了这股魔性，四色灵莲顿时散发出刺目的光华，在灵莲中间竟然凝聚除了一滴水珠。水珠清澈无比，犹如透明一般，如果不是仔细看几乎就会忽略掉。

　　赛华佗由于强光并没有发现出现的水珠，不过他却清晰的感受到这房间里的香气瞬间浓郁了将近一倍，只是吸入一下就能让他仙元运转的速度飞快，而且更让他感觉到不可思议的就是吸入这香气，竟然也在提升他的境界。

　　这时随着一道狂风刮来，赵明身上突然出现强大的吸力，疯狂的吸收着这些香气，接着一声声劈啪声从他的身上传来，头上长发无风自动，身上的气势急速飙升，很快就达到了仙将巅峰，微微停顿了一下，竟然直接突破，一举进入到仙君境界。

　　赛华佗欣慰的看着从气质上发生了本质变化的徒弟，原本那些为他准备的灵丹如今已经全部没用了，有什么灵丹能够比得上四色灵莲散发出的香气有用。

　　果然赵明并没有醒过来，而是突破后继续打坐，有了四色灵莲的香气帮助，他的境界也快速的稳定下来，并且也再次开始缓慢增长。

　　这种修为增长速度很快，如果放在平时赛华佗绝不会让他这么做，可是这四色灵莲散发的香气竟然能够提升人的境界，趁着这个机会抓紧修炼也是正确的选择。

　　想了片刻，赛华佗也来到一处角落盘膝而坐，不再去关注四色灵莲的变化，而是开始修炼起来，虽然吸收香气体内仙元也会缓慢增加，可是怎么也比不上修炼时增长的速度快。

　　就这样这个不大的房间陷入了短暂的寂静。

　　修真无岁月，时间也在他们修炼的过程中飞快流逝，转眼就是一年，期间赛华佗也突破了一次，达到了仙君中期境界，而且他的突破和其他仙君不一样，不仅是体内仙元的精纯度还是境界上都比普通仙君中期的仙人高上不少，这不仅是对以后的修炼，更是在战斗中有着绝对性的优势。

　　不仅是他们，不知是不是受到了四色灵莲的影响，药王谷四周方圆十里地以内，所有的植物疯狂生长，原本不大的树木也很快长成参天大树，赛华佗曾经种下的天地灵粹也已肉眼可见的速度增长，很快就有了几百年，甚至几千年的火候，而且在药王谷下方渐渐的凝聚出一条灵脉，使得这药王谷当中的灵气浓郁了不少。

　　赛华佗此刻却并不知晓这一切，他现在沉浸在了实力疯狂增长的奇妙感觉中，这种增长是不带有任何副作用的，不仅是他，赵明在期间更是一举突破到仙君中期，如今已经是和赛华佗一个境界的高手。

　　在他们沉浸在修炼的期间，四色灵莲上面再次凝聚出了一滴水滴，而猿灵额头上的魔龙图纹也早就消失不见，体内的魔性也被四色灵莲吸收的七七八八，剩下的就要靠他自己的意志力将心中那根深蒂固的魔性彻底清除。


第一百五十八章 得寸进尺（上）

　　时间一晃就是十年，十年间炼丹房内一直保持着一个状况，香气弥漫，在房间的中间有一团四色火焰燃烧，在火焰上方静静的悬浮着四色灵莲，在灵莲中间已经凝聚出了三滴水珠，水珠分别在三片花瓣当中。

　　猿灵的全身毛孔舒张，体内的阴阳之力流转时犹如长江绝提般轰轰作响，妖婴也由原本透明渐渐变得凝实起来，犹如有了实体般。

　　而猿灵体内的魔性已经差不多彻底清除干净，面庞恢复了红润，只不过依稀能看到一道道细小的黑丝从猿灵头顶冒出，被四色灵莲吸入。

　　赛华佗和赵明在这十年期间修为上突飞猛进，如今已经达到了仙君巅峰，差一点就能够问鼎仙尊，可惜那一层隔膜已经不是四色灵莲能够帮助他们突破的了。早就在一年前赛华佗就已经明白过来，不过他还是坚持打坐，虽然无法再次突破，可是却依旧能够不停的让仙元的到净化，如今他体内的仙元接近透明，仙婴也变得通透，犹如一汪清水凝聚而成一般。

　　药王谷在这十年间也放生了翻天覆地的变化，地底已经汇聚了九九八十一条灵脉，这些灵脉回绝而成，在药王谷中间形成了一股灵泉，浓郁而又纯净的灵气从中冒出，将药王谷周围十里地全部笼罩在了淡淡的白色雾气当中。

　　这天阳光普照，已经是日杆中午，原本清净的药王谷却被一群人的到来而打破了宁静。

　　他们是一个十个人的小队，为首一人是个仙君后期，身后跟着的仙人也有六人是仙将，剩下的三人是仙兵，从他们统一的服装可以看出是同一个门派之人。

　　此刻他们身上带上，神色慌张，似乎是在逃命当中。

　　仙君时不时的朝后看看，不仅是他，跟在身后的那群人也很不安，每每和仙君一起朝后张望。

　　这行人来到了药王谷上方，立刻感受到此地的灵气浓郁的有些过分了，仙君不由得皱眉道：“这地方是哪里？”

　　站在左手边的男子上前一步，恭敬的说道：“如果我记得没错，这里应该是个叫药王谷，里面居住着两个仙人，修为都不高，似乎是师徒的模样。”

　　仙君看着下方白雾霭霭的药王谷，再次看了一眼身后，喝到“跟我下去。”说完身子一沉朝着药王谷落下，其他人也纷纷跟上。

　　可是很快他们就发现这个药王谷当中布置了很大的禁制，还好赛华佗的目的是困住来人，而不是将来人杀死，所以他们只是暂时陷入了迷阵当中，生命并无大碍。

　　不过他们的闯入也让赛华佗和照明从修炼中清醒过来。

　　没有强大的气势发出，也没有惊天的锐气爆发，一切都显得那么平静，仿佛是从睡眠中醒过来一般。

　　赛华佗看了赵明一眼，点了点头，便一起走出了这个房间。

　　临走前在这房间里设置了一层更加强大的结界，这样就算猿灵发出了一些动静也不会被外面那群人发现。

　　走出了房间，在房门再次布置了一层禁止，这才带着赵明一起朝着药王谷走去。

　　早半路上，赛华佗和赵明立刻感受到了药王谷当中的变化，如此浓郁的灵气已然不是普通的福地能够拥有的，只是吸了一口气就让他们感受到心旷神怡。

　　赵明有些兴奋的说道：“师傅，药王谷的灵气什么时候变得这么浓郁了？这比我去过的那些门派都要浓郁不少。”

　　赛华佗也不明白药王谷为什么会出现这样的变化，想了想，最后还是将这一切的原因归咎到了四色灵莲上面。

　　药王谷变成了福地，赛华佗并没有感觉丝毫的兴奋，反而心情越加沉重，怀璧其罪的道理他有何尝不懂，同时心中想着“不知道这闯进来的都是什么人？如果是无意中闯进来的还好说，如果不是……”

　　看着赛华佗皱着眉头，赵明略一思索就明白过来，脸上的神色也有些凝重起来，攥紧了拳头。

　　突破到了仙君巅峰，感受着体内那似乎无穷无尽的仙元，赵明打定主意，只要这群人心怀不轨，立刻就将其诛杀。

　　赛华佗感受着赵明身上散发出的杀气，说道：“或许并不像我们想的那样。总之待会一切见机行事，如果对方只是误入此地倒也没什么，将他们打发走就是了。”

　　赵明点点头，散去了杀气，却并没有彻底放松，而是在体内蕴含了一股劲，只要一有不对劲就会发动他这一生最猛烈的攻击。

　　刑云带着自己的弟子进入药王谷就被迷雾遮住，再加上禁制的阻挠，让他们彻底迷失在了这药王谷当中，从刚刚开始就一直在原地打转。

　　刑云就是那个仙君，他虽然之前也曾想过要想硬生生破开此禁制，可是一旦他调用体内仙元打算动手，心中就传来一阵危机感，这是多年来不停的战斗中形成的，仿佛自己一旦动手就会遭受到雷霆一击。

　　于是他也只能隐忍住，索性就在原地坐了下来，因为他知道自己的闯入此刻必定被此山谷的主人知晓，此刻那人应该朝着这里前来。

　　如他所料，过了盏茶功夫，赛华佗就已经接近了刑铭，却在距离他们几十米的地方停了下来，这个距离对方无法看清他的面目，如果有变故也能第一时间做出反应。

　　赛华佗看了一眼赵明，后者点点头，上前一步，沉声喝道：“来者何人？”

　　刑云微微一笑，并没有起身，就那么回答道：“在下刑云，路径此地，想借此出休息一番，还请谷主答应。”

　　那语气并不是请求，而是近乎于命令。

　　赵明眼中寒光一闪，并没有多说，只是后退一步，站在了赛华佗身后。

　　赛华佗的眼神也变得更加凝重，刚刚那句话分明就是久居高位的人才会说出的口吻。这种人通常不是身后有很大的势力，就是拥有强大的实力，可是赛华佗却能够确定对方必定是属于前者。

　　如果是散修也就罢了，这种身后拥有强大势力的人才是最让他顾忌的。

　　刑云没想到对方问了一句话之后便不再说话，脸色一沉，皱眉道：“难道这位谷主是哑巴不成？还是说耳朵有残疾，没听到邢某的话。”

　　赵明闻言大怒，刚想上前一步，将这无礼之人教训一顿，却被赛华佗阻止。

　　赛华佗朗声道：“来者是客，既然来了药王谷自然就是我的客人，还请诸位请谷内一坐。”说着隔在中间的雾气朝两旁散去，形成了一个不大的通道。

　　刑云心中冷哼，这才站起身，一脸傲然的来到赛华佗面前，只是抱了一拳，说道：“打扰了。”说完也不管赛华佗，带着身后那群人自顾自的进入了药王谷，看其样子似乎自己才是这里的主人一般。

　　赵明已经快要气炸了，活了这么久还从没见过这种人，看对方走远了，这才咬牙切齿哦说道：“区区仙君中期，敢在我面前撒野。还真把自己当一号人物了啊。师傅，这样的家伙干嘛让他进入谷中，干脆将他们轰出去得了。”

　　赛华佗叹气道：“难道你没看到对方的服饰吗？那是一流门派辰宗的服饰，而且看其样子在辰宗应该地位颇高。这样的人在仙界确实没多少人敢得罪。好了，别抱怨了，好好盯着他们，看样子来者不善啊。”

　　赛华佗救人无数，虽说并不会轻易下杀手，可是一旦危及生命，还是会毫不犹豫的了结对方，活了这么久，很多事情也是看得很通透，并不会死脑筋的想自己是医者，不可以杀生。

　　通过那条通道，刑云来到了远离炼丹房的另一处房屋内，这里才是赛华佗专门用来接待客人的地方。

　　刑云看着眼前简陋的房屋，转身看着赛华佗，问道：“谷主占据如此福地，却搭建如此简陋的房屋，难道不认为这是在糟蹋这片福地吗？”

　　赛华佗微微一笑，说道：“这里只是我们师徒俩的静修之地，并不需要过分的富丽堂皇，只要能遮风挡雨就足够了。”

　　刑云上下打量了一下赛华佗师徒，见他们专着朴素，眼中的不屑更浓，那毫不掩饰的眼神让赵明背在身后的双手握紧了拳头，尽管并没有表现出来，可是体内的仙元却被他悄悄的调动起来，输入到体内的四肢百害。

　　刑云无法看透对方的实力，可是身后存在的势力却让他敢和赛华佗毫不客气，他相信眼前这两人是不可能对自己产生威胁的。

　　赛华佗脸上的笑容依旧，眼神也很平静，心境更是古井不波，说道：“看各位也累了，还是尽早休息一下吧。”说完就转身欲走。

　　刑云却并没有放过赛华佗的意思，立刻开口道：“不知谷主有没有灵丹，如果有的话就请交给邢某。”他并没有说自己要灵丹干什么，不过赛华佗却一眼就看穿刑云尽管脸上没有表现出来，却身受重伤。

　　不仅是他，在他身后的仙人也各个受伤不轻，有个仙兵境界的已经面色苍白，身体也不由自主的颤抖起来。

　　赛华佗扔给他一瓶灵丹，说道：“一天吃一粒，三天后可让你的伤势痊愈。希望各位在痊愈之后离开此地。”说完带着赵明离开。

　　刑云拿着那瓶灵丹，看着渐渐远去的赛华佗，眼睛里闪烁着光芒，不知心中所想，片刻后才带着其他人进入了房间里，在房屋周围设置了一层禁止，这才开始吞服灵丹疗伤。


第一百五十八章 得寸进尺（下）

　　回到炼丹房，赛华佗和赵明并没有进入，而是在门前停下，盘膝而坐。

　　坐了一会，赵明猛然睁开眼睛，愤愤的说道：“师傅，这叫刑云的太过分了。竟然把我们当作自己的佣人，张口就要师傅的灵丹，我……”

　　赛华佗却依旧闭着眼睛，说道：“静下心来，不要为这点小事就让你心绪不宁，他是什么样的人和我们没关系，只要等疗伤之后离开这里就好，其他的我们没必要管那么多。”

　　赵明一屁股坐了下来，由于太过用力让地面发出轰的一声，在他的屁股下硬生生的出现了两个凹陷。

　　看着赛华佗一脸平静，赵明也深吸口气，不再让自己去想刚刚的事情，慢慢的很快就入定了。

　　在赵明入定之后，赛华佗睁开眼睛，那里有一抹挥之不去的忧虑。

　　最后叹息一声，摇摇头便再次闭眼，开始了修炼。

　　刑云在药王谷已经待了近十天，他身上的伤势也在赛华佗的灵丹妙用下已经痊愈，期间他曾经试图走出这里，到周围走走，却发现这房屋周围依然有一个迷阵，让他最终只能回到原地。

　　这天结束了一天的修炼，刑云走出房门，看了看周围，张嘴说道：“谷主，邢某有事找你，还请来此一趟。”声音并不大，却在他的口中散发出一圈圈声波扩散开来，在整个药王谷回荡。

　　赛华佗睁开眼睛，几乎同时赵明也从入定中清醒，经过了这几天的入定修炼，已经让他的心境也平静了下来，不像刚开始时那样容易冲动。尽管如此，刑云的话语依然让他眉头紧锁，眼睛里有挥之不去的厌恶。

　　看到赛华佗起身，赵明也站了起来，跟着赛华佗一起朝着刑云所在的地方走去。

　　不一会就看到了刑云站在那里，闭着眼睛，头上长发随风飘动，一副高人的模样，这让赵明看到突然觉有些好笑，心中那原本存在的厌恶立刻烟消云散，此刻在他眼中的刑云就好比一个跳梁小丑，想想自己竟然为这种家伙的三言两语就动怒，自嘲了一声。

　　刑云看到赛华佗前来，眼睛里充满了不满，显然对赛华佗来得太慢而感到不满。

　　赛华佗走到刑云面前，问道：“不知道阁下叫我来有什么事情？”

　　刑云没好气道：“我的伤势还没好，再给我一瓶灵丹。”

　　赛华佗的灵丹比起外面流通的灵丹好太多，这点在刑云吃了第一粒时就已经感觉到了，不过当他的伤势痊愈后却发现所有灵丹一粒不剩。

　　出身一流门派，刑云很清楚一瓶高品质的灵丹的重要性，而赛华佗交给他的灵丹在市面更是有价无市，就算有往往也被顶级门派收走，或者说能够炼制这种品质的炼丹师都被顶级门派收入麾下。

　　因此尽管他知道这个理由很牵强，可是还是说了出来，为的就是多要一瓶灵丹。

　　赛华佗看着刑云，过了一会刑云有些受不了了，皱眉催促道：“看什么看。难道以为我会白要了你的灵丹不成？”

　　赵明插口道：“看你的样子也没有多少钱。”

　　刑云勃然动怒，怒瞪着赵明，喝到“你说什么？”

　　随着他的大喝，身后九人纷纷上前一步，身上的气势散发出，在空中凝聚后朝着赵明压了下来。

　　赵明仿佛没有感觉到压在身上的压力，也不惧怕刑云那吃人般的目光，就那么微笑着和他对视着，一时间火药味浓重，一触即燃。

　　赛华佗有些责怪的看了赵明一眼，顺手丢去一瓶灵丹，说道：“这瓶灵丹足有二十粒，足够你们的伤势痊愈了。如果诸位没有其他的事情，还是请回吧。”

　　刑云面色阴沉，从来没有人敢当着他的面发出逐客令，看了一眼手中的药瓶，用力的握住，大喝一声“我们走。”

　　赛华佗将迷阵暂时停下，露出了离开的路，刑云等人也不停留，纷纷飞起，渐渐的消失在了天际。

　　看着来路重新封闭，赵明有些解气的说道：“师傅真棒。这种人就应该这么对待，以为自己有门派撑腰有多么了不起，还不是被人追杀，如果不是师傅的灵丹，我看他们的伤势起码要休养好几年。”

　　赛华佗却重重的叹了一口气，说道：“希望猿灵能够早日复原，这个地方已经不太安全了。”

　　赵明闻言脸色一变，眼中寒光连闪，说道：“师傅的意思是那群人会再回来？”

　　赛华佗点点头，说道：“这个地方只有你我二人，虽然我们的实力已经达到了仙君巅峰，可是在一流门派中不难找出记名仙君巅峰高手，况且这辰宗的实力只比顶级门派差一线，拥有的高手更是不知有多少，我们或许不怕其中任何一人，可是双拳难敌四手，一旦他们群起而攻，我们很难抵挡得住。”

　　赵明想想刑云的行为举止，心里很清楚赛华佗并不是无中生有，以刑云的脾性很可能会再次回来，不管是为了赛华佗的灵丹，还是因为这处福地。

　　想到这他身上杀机闪现，问道：“要不要我现在就出去杀了他们？”

　　赛华佗摇摇头，说道：“现在杀了他们也于事无补，我想期间他们应该已经和门派取得了联系，杀了他们反而会给了辰宗一个借口。现在最重要的还是猿灵，只要他一出关，我们就离开这里。”

　　赵明一听急了，说道：“可是师傅，这里是我们先占据的地方，况且生活了这么久，如今更是成了一处难得的福地，怎么能说放弃就放弃呢？”

　　赛华佗却果断说道：“这个地方确实难得，可是东西是死的，人是活的。没必要为了这些东西而搭上性命，听我的话，只要猿灵恢复就马上离开。”

　　赵明张了张口，却看到赛华佗眼底闪过的不舍，硬生生的将到口的话咽了下去，默默的点了点头。

　　赛华佗深吸一口气，说道：“现在我们把所有能找到的药材全部采摘，记住是全部。”

　　赵明点点头，说道：“师傅，我明白的。”说完有些落寞的飞了起来，朝着记忆中生长着灵粹的地方急驰而去。

　　赛华佗则回到了炼丹房，推门而入，盘膝坐在四色火焰中心的猿灵，喃喃自语道：“希望你能够赶得上把。”

　　猿灵闻言紧闭的眼睛微微颤抖，尽管现在处于修炼当中，可是外界的一切却清晰的映入他的脑海当中，包括刑云等人的来临和所作的一切，甚至是他们的对话也都被猿灵听了进去。猿灵心道：“看样子那群家伙并非善类，赛华佗你坚持一会，在坚持一下，只要我恢复，就帮你守护住这片家园。”

　　……

　　刑云并没有远离药王谷，而是在距离药王谷十公里的地方停了下来，在这里能依稀看到那被迷雾笼罩的药王谷。

　　站在她身后的一个男子站了出来，问道：“师叔，这群家伙好不识好歹，竟然敢下逐客令，我们是不是应该进去教训教训他们？”

　　刑云却摇摇头，眼底闪过一丝阴狠，说道：“不要急。我已经通知了宗门，这次宗门也很重视这个地方，听说派了二长老前来。我们只要等长老来了就将这两个家伙一举擒获。而且如果我猜的没错，这瓶灵丹应该是那个老者炼制，如果能够将这个老者收入麾下，让其给我们炼制丹药，那我们的实力就会突飞猛进。而且如今更是战火不断，灵丹缺乏，也能够给门派增加额外的收入。如果事情发展的顺利，我相信不出一百年，我们辰宗就可以成为顶级门派。”说到最后，刑云越来越兴奋，眼睛里散发出兴奋的光芒，身后的那群弟子也纷纷面色通红，仿佛看到了在不远的将来无数人一看到辰宗的标志就会过来献殷勤。

　　以前这些事情都是他们做的，可是换个立场一想到被奉承的是自己，顿时然他们有种飘飘然的感觉。

　　甚至是刑云也不例外，此刻看向药王谷的目光更加火热起来。

　　就在这时，天边传来犹如野兽般的嘶吼声，听到这个声音让刑云如一盆冷水当头洒下，让他刚刚还火热的心里可如坠冰窖。

　　刑云面色阴沉的看了身后一眼，看着其他人各个面色惨白，攥紧了拳头。

　　刚刚说话的仙人有些颤抖着来到刑云面前，哆嗦道：“师叔……好像是……那群怪物。”

　　刑云自然知道那吼叫声的主人就是之前追杀自己的那群怪物，本以为在药王谷躲了一阵子，那群怪物应该已经离去，没想到如今竟然再次出现。

　　看着天边已经出现了几个黑点，那咆哮声也越来越清晰，犹豫了片刻，刑云咬牙说道：“回去。”

　　其他人紧随其后，不时的看向身后，尽管现在还隔着很远，可是还是让他们胆战心惊，当初和那群怪物战斗的经历历历在目，那强横的肉体怎么也打不穿，那尖锐的爪子无法抵挡，就算好不容易造成了伤口，可那怪物却毫无所觉，依然发疯般的攻击自己。

　　说实话如果可能，他们以后宁愿远远躲着这群怪物，也不想在和他们战斗。

　　来到了药王谷上空，刑云赶紧大吼道：“谷主，还请让我等进去。”

　　赛华佗刚刚入定却被刑云唤醒，心中也有了不快，从炼丹房出来，这时出去采摘灵粹的赵明也回来了。

　　听着天空中刑云的话语，赵明怒道：“这家伙得寸进尺。还真把这里当作自己的家了？”

　　赛华佗的脸色也很不好看，他脾气好不代表他没火气，这刑云接二连三的举动已经让他也有些动怒了。

　　淡淡的说道：“走，去看看到底怎么回事。”

　　赵明感受到赛华佗似乎动怒了，精神一振，立刻点头和赛华佗一起朝着药王谷上空飞去。


第一百五十九章 第五片花瓣（上）

　　赛华佗和赵明飞到了药王谷外，并没有去看刑云，而是看向了远方那黑点。

　　他们的目光犹如忽略了彼此的距离，清晰的看到了那疾驰而来的黑影。

　　刑云见到他们只是出来，并没有开启进入药王谷的通道，心中本就不快，这次看到他们竟然忽视自己，而是看向了远方，心中更是觉得怒不可遏，看了一眼身后不断接近的怪物，大吼道：“看什么看。快点让我进去，不然等他们追上来了你们也要死。”

　　赛华佗收回目光，看了一眼刑云，转过身便朝着药王谷而去。

　　赵明跟了赛华佗很多年，对于自己师傅的心思算是了如指掌，看到刑云欲跟随，便一脚踏在他的面前，说道：“你们不可以进去，药王谷不希望惹上麻烦，我劝你们还是去别处吧。”

　　刑云闻言大怒，吼道：“你在和我开玩笑嘛？还是说你的眼睛是瞎的，没看到身后那群怪物正快速赶来？现在让我们离开等于是让我们去送死啊。你给我让开，让我进去！”

　　赵明不为所动，依然静静的看着刑云。

　　刑云感受着从身后传来的威胁，面目变得有些狰狞，威胁道：“我劝你还是乖乖让开，否则被追上之前我先让你去见阎王。”说着身上光芒闪烁，显然是要动粗。

　　赵明本就对刑云的印象很不好，此刻看到对方竟然相对自己动粗，怒极而笑，身上突然爆发出强大地气势，张口暴喝“给我滚！”

　　声音在他仙元的控制下远远传播，与此同时他的身上属于仙君巅峰的气势蓦然爆发，不仅是让远处赶来的怪物止步，更是让刑云闷哼一声，身体后退几丈，嘴角溢出了鲜血，此刻眼睛里充满了骇然，有些不可思议的看着赵明。

　　之前赛华佗和赵明并没有刻意流露出自己的气势，因此表现的很平常，再加上面对刑云的无礼也没有太多的表现，因此刑云自然而然的就将眼前这两人的修为忽略掉，想来高也高不到哪里去。可是如今赵明的爆发却让他惊出了一身冷汗，这股气势在辰宗也很少有，只有那些长老或者宗主身上才感受过，一想起自己之前的所作所为，刑云额头再次冒出了大量的冷汗，此刻也不敢再多说废话，头也不回的朝着另一个方向疾驰而去。

　　那群怪物不一会就来到了赵明面前，一双嗜血得意眼睛看了赵明后，犹豫了一下就朝着刑云离开的方向追去。虽说此刻的他们是按照本能行动，可正因为如此他们才更加清晰的感受到了从赵明身上传来的威胁。

　　看到他们离开，赵明冷冷的面庞渐渐的被兴奋所替代，四色灵莲提升的不仅仅是他的修为，还有他的境界，尽管只是花了一年时间去熟悉这股力量，可是今天使用出来一切都显得那么自然，仿佛他本来就已经是仙君巅峰的高手，而且他还感觉到这股强大的力量完全在自己的掌控之中，如臂使指。

　　带着兴奋，赵明回到了药王谷，看到赛华佗后犹如一个孩子般上前兴奋的脸色通红，说道：“师傅，我……”

　　尽管刚刚想了一大堆的话，可是正想说出来时却发现自己由于太过兴奋而说不出一句话。

　　赛华佗脸上路出慈爱的消融，和以前一样摸了摸赵明的脑袋，刚刚的一切他尽收眼底，此刻见到赵明兴奋的通红的面庞，说道：“师傅看到了，我的徒儿好威风，只是一句话就将那么多人给吓跑了。”

　　赵明连连点头，眼睛都有些湿润，颤声说道：“师傅，这就是您常说的种善因，得善果的道理吗？”

　　赛华佗点点头，说道：“没错，一切冥冥中自有定数。有些人只看结果，常叹天道不公，却忽略了自己当初种下的因。所以记住，无论什么原因，不管做什么事都要小心谨慎，就算要做也要三思而后行。”

　　赵明脸上兴奋劲也渐渐消散，听着赛华佗的华语，不敢遗漏一个字，全部记在了心中。

　　赛华佗看到赵明认真的表情，微微一笑，说道：“好了，还是继续之前所做的事情，把此处所有的灵粹全部采来。”

　　赵明点点头，便呼啸一声消失在了迷雾中。

　　被赛华佗赶出去之后，刑云一路狂奔，不时的看向身后，看着黑点距离自己越来越近，已经能够看到怪物的模样，让他的心越来越沉重，有些后悔自己之前的态度，早知道这样他就不会如此强势，心中也把那个给了自己“假情报”的弟子恨得半死，如果不是他之前说药王谷中的二人修为不高，他也不可能做这么低级的错误。

　　不过现在说什么都没用了，身后的威胁越来越近，只能发足狂奔。

　　渐渐地修为弱一些的弟子跟不上了，看着渐渐被拉开的距离，不由得大喊道：“师叔，等等我们啊。”

　　刑云朝后看了一眼，看着他们脸色通红，气喘吁吁的模样，再看看身后隔着自己只有一千米左右的怪物，心中开始衡量。

　　他依稀能感觉到追来的有两个仙君境界，分别是先君中期和先君后期，以他现在的实力能够勉强和其中一个对抗，而那两个仙君境界的怪物外还有三个仙将境界，在他们身后则跟着五个仙兵境界的怪兽紧紧跟随。

　　再看看自己的身后，除了自己是仙君境界之外，有六人是仙将，剩余三人是仙兵，平均实力还算是己方略高一筹。

　　再次看了一眼那不远处的怪物，刑云立刻来到那几个仙兵面前，拿出三根绳索，分别缠绕在他们腰间，转身再次逃亡。

　　那两个仙君境界的怪物看着前方的刑云一行人，左边一个拥有蛇头的怪物嘶哑的说道：“我们还是速战速决，这么多天了，我想他们也应该通知了宗门，在放任下去会有变数。”

　　旁边的怪物身上妖族特征并不多，只有一双眼睛闪烁着幽光，那是狼的眼睛，闻言点头道：“就按你说的办，我们先过去截住他们。”说完速度猛然一提，几乎瞬间就拉近了和刑云的距离。

　　蛇头怪物紧随其后，只是他的修为略低，速度稍慢了一些。不过就算如此也依然不断拉近着和刑云的距离。

　　听到身后传来的呼啸声，刑云转头一看，脸色顿时大变，手中抓着的三条绳索立刻收回，也不管其他，直接拔腿就跑，这下子那三个仙兵境界的仙人就直接被拉开了距离，只有仙将境界的还勉强跟着。

　　两个怪物不一会就追到了三个仙兵，在那三人绝望的惨叫下浑身爆开，血肉在空中洒下，让身后的怪物纷纷露出兴奋的目光，看着那三个尖叫着飞起的仙婴，嚎叫着将它们撕裂并且吞噬。

　　刑云回头望了一眼，脸上更是充满了恐惧，更是将速度提升了一些，在空中已经只能看到一道长虹飞过，在空中留下了一道白白的尾巴。

　　在仙将中也开始出现了落单者，最先落单的就是两个仙将初期的仙人，当他们看到越来越远的刑云，在看到身后已经追上来的怪物，狂吼一声，调转方向直接朝着怪物飞去，打算在临死前让这两个怪物付出一点代价。

　　可惜实力差距太大，就好比一个婴儿企图用那脆弱的手脚和七尺大汉战斗，根本没有任何悬念，当怪物临近之后甚至连像样的反抗都没有做，在他们在旁边飞过时肉身就砰的一声爆炸开来，化作漫天血肉。

　　刑云原本看到那三个仙将的举动，心中一喜，以为他们最少能够拖延对方几个呼吸时间，却没想到会是这种结果，低骂一声“废物。”便继续奔跑。

　　如果这句话被那三个仙将听到，不知他们还会不会有拼命的念头。

　　身后的人越来越少，纷纷在一声声爆炸中肉身消散，而仙婴则被紧随而来的怪兽吞噬干净，到最后就只剩下刑云还在急速奔驰。

　　那两个怪兽看着前方的刑云，脸上露出了戏耍，这种慢慢的将对方逼入绝境的感觉最是让他们感到兴奋，一双眼睛充满了嗜血，此刻他们脸上，身上都充满了血渍，原本以他们的修为根本用不着如此，可他们偏偏喜欢这种沐浴在鲜血当中的感觉，那不断从身上传来的血腥味让他们感到犹如泡在温泉，浑身舒爽，每个毛孔都会舒张。

　　夕阳西下，一轮明月依稀的露出了面孔，却似不敢和太阳争辉，不敢全部露出来。

　　刑云期间已经将从赛华佗里拿来的灵丹吃了一半，此刻只剩下十粒，虽说这是疗伤用的，不过还是能为他多多少少补充仙元。

　　天色完全暗了下来，天空明月高挂，洒下惨白色的光芒，犹如一双空洞的眼睛看着眼前进行着的追逐。

　　那两个仙君境界的怪物身上的鲜血全部干涸，血块从身上剥落，而他们也对这种猫捉老鼠的游戏感到厌烦，互相对视一眼，便猛然再次提高速度，瞬间拉近距离，此刻距离刑云不到三百米，以他们这种修为这种都称不上是距离。

　　刑云感受着从背后传来的逼人的气息，稍一转头，余光见到那两个怪物狰狞的面孔，再次看了一眼手中的药瓶，咬咬牙，猛然调转方向，朝着天空飞去，到了半空就再次一折，咆哮着朝着那两个怪物发动了攻击。


第一百五十九章 第五片花瓣（下）

　　刑云离开后，赛华佗来到炼丹房门口，并没有进入，而是在门口盘膝而坐，闭上了眼睛。

　　炼丹房内，猿灵身边的火焰发生了些微的变化，不再是四团火焰，而是每种火焰分裂成两份，变成了八分跳动。

　　时间慢慢流逝，这八分火焰再次分裂，变成十六分，而且其火焰的形状也发生了变化，犹如一片片花瓣轻轻颤动。

　　四色灵莲上的第四片叶子上，也出现了小小的水滴，不过要凝聚成一滴水珠似乎还差一点。

　　可能是这个原因，四色灵莲从猿灵身上吸取魔性的力度陡然增强，让猿灵浑身一震，一直围绕在心中的那一丝魔性正以不可思议的速度迅速消失。

　　魔性消失的同时，猿灵感觉到自己原本情形的意识顿时有些模糊起来，一阵无力感传来，让他的身子有些晃了晃。

　　可四色灵莲却不管不顾，依旧快速的吸取着猿灵体内那仅剩的魔性，似乎永不满足一般疯狂的吞噬。

　　此刻能够看到猿灵的头顶原本细若游丝的黑线突然变粗，而猿灵身上的气息却变得越来越弱，身体正迅速的虚弱下来。

　　反观四色灵莲，吸收了那股精纯的魔性，越发明亮，散发出的香味也变得越来越浓郁，让猿灵吸了原本昏昏欲睡的脑袋再次清醒了一些。

　　借着这情形的片刻时间，猿灵立刻明白了自己现在陷入了无形的危机中，让他赶紧收摄心神，想阻止体内那股魔性的快速流失。

　　可是饶是他如何努力，其速度不仅没有减少，反而越来越快，渐渐的四色灵莲吸收的不再是单单的魔性，猿灵体内的生机也随着魔性一起流入了四色灵莲当中。

　　这下子四色灵莲越加明亮，每片花瓣犹如水晶雕琢，在其上面正有一滴清澈到近乎透明的水珠滚来滚去，似乎就要掉落，却又似被一股吸引力紧紧吸附柱，一直在那小片区域打转。

　　猿灵体内蕴含的生机可谓庞大到不可置信的地步，不仅是体内魔龙之心造出的龙血蕴含着庞大的生机，再加上他体内的阴阳之力也在源源不绝的提供生命力，这一切加起来让他生机足有一个城市的人加起来还要多。

　　可就算如此，四色灵莲吸取的速度却让他有些承受不住，原本红润的面庞也渐渐变得苍白，身体也略微干瘪下来，气息变得粗重，身体不由自主的颤抖起来。

　　猿灵的意识清晰，虽然有心阻止却无可奈何，只能任由体内生机离开。

　　坐在炼丹房外的赛华佗猛然睁开眼睛，尽管他处于半入定状态，可是炼丹房里面的一切却被他时时刻刻关注着。此刻见到猿灵身上发生的异变，心中一惊，赶紧撤销结界进入了炼丹房中。

　　看着猿灵头顶不停的冒着黑气，其中还有一线绿色丝线掺和，就算隔着这么远他依然能感受到那绿色丝线蕴含的恐怖的生命力。

　　赛华佗暗道不好，刚想上前一步，却被一股强大的力量给迎面而来，让他不由自主的后退两步。

　　眉头微皱，调动体内仙元布满全身，再次上前，却和刚刚一样，被那股不知名的力量给推了出来。

　　赛华佗不由得看向了那四色灵莲，如他所料，此刻四色灵莲似乎有了灵性，散发出光华，这层光华正是阻挡赛华佗进入的元凶。

　　他心中震惊，如今他的实力已经一脚踏过了仙君境界，这样的实力在仙界中就算是炎如烈也要敬让三分，却没想到这四色灵莲竟然就这么简单的阻止了自己跌步伐。

　　赛华佗不信邪，这次用了全力，强大的气势冲天而起，布置在炼丹房里的禁止都起了波澜，一圈圈波纹扩散，似乎快要承受不住这股压力。

　　赛华佗不管那些，当他的气势达到最高峰时，一脚上前踏出一步，当这一步落下的瞬间，整个药王谷似乎震颤了一下，让还在采摘灵粹的赵明身子一顿，警惕的看了看四周，强大的神识扩散开来，却并没有发现任何东西。

　　虽然心中疑惑，不过既然没有感受到其他危机，他也就不再去在意此事，而是赶紧前往下一个灵粹所在的地点。

　　一步一步，赛华佗慢慢接近猿灵，四色灵莲散发的光芒似乎也有些承受不住如此重压压缩到了贴近四色灵莲的花蕊处，却当赛华佗打算伸手将其拿下时，那团光芒却蓦然爆发，直接将赛华佗从炼丹房中轰了出去，与此同时整个炼丹房也轰然倒塌，只有猿灵的身影静静的坐在那里。

　　赛华佗的身子倒卷飞出将近一百米，这才堪堪止住了身形，抹掉嘴角露出的血渍，眼睛里充满了震惊。

　　这么大的动静让赵明也感觉到了，一听到这声音是从炼丹房传来，心中一惊，也顾不得采摘灵粹，立刻以最快的速度赶往连当房。

　　当他看到那已经坍塌的炼丹房，赶紧快步来到赛华佗身边，问道：“师傅，这是？”

　　赛华佗叹气道：“刚刚我想强行将四色灵莲取下，谁知竟然被一股强大的力量弹开，看来这四色灵莲比我想象中的还要诡异。”

　　赵明闻言看向了四色灵莲，几乎同一时间也看到了如今猿灵的模样，瞳孔微微收缩，指着猿灵迅速干瘪下去的身体，颤声问道：“师傅……这是怎么回事？”

　　赛华佗摇头说道：“我也不知道，只是猜测四色灵莲似乎在吸取魔性的同时也将猿灵的生机也吸收了进去，并且转化成自己的养分，用来壮大自己。而且四色灵莲似乎已经拥有了初步的灵识，懂得进行反抗。我看一旦猿灵的生机全部被吸取干净，这四色灵莲很有可能成为一个花妖。”

　　赵明立刻着急的说道：“那师傅，难道我们就不能做什么，只能眼睁睁看着猿灵失去生机死亡吗？”

　　赛华佗苦笑道：“我也不想，可是如今四色灵莲已经在周围布置了结界，以我们的实力如果强行突破，很可能将四色灵莲销毁，这样做的后果很可能就是猿灵再次入魔，到时候我们就真的无力回天了。”

　　赵明想了想入魔时猿灵的模样，知道一旦猿灵入魔就会在短时间内失去理性，到时候也难逃一死的命运。

　　一时间不仅是他们，就连猿灵也被困在了两难的境地，虽然心中着急，却又无可奈何。

　　随着时间的一点点流逝，猿灵的生机失去了大半，心脏跳动的速度也开始缓慢下来，血液变得粘稠无比，流动的速度异常缓慢，身体表面也出现了裂痕，粘稠的鲜血虽然流出一些却立刻凝固在其表面。

　　猿灵的意识也很模糊，甚至对于自身的感觉也降低了很多，体内的心魔不知如何了，可如今他也没有心思去和自己跌心魔进行抗衡。

　　不同于猿灵，头顶上的四色灵莲生机盎然，每片花瓣都散发出淡淡的光华，在第四片花瓣上也有一滴水珠凝聚。

　　在这四滴水珠全部凝聚的瞬间，从四色灵莲花瓣中心有一股细微的吸力传来，让那四滴水珠缓慢的朝着中间移动，原本弥漫在空气中的香气也被逐渐的吸了回来。

　　当这四滴水珠触碰在一起后瞬间融合，形成了一滴更大的水珠，却变得更加闪亮，似乎是一颗百分百纯度的水晶，已经近乎看不清其形状了。

　　同时四色灵莲从猿灵身上吸取生机和魔性的速度也更加快速，尽管猿灵心中的那一丝魔性如今已经可以忽略不计，可是四色灵莲却并不放过这一丝，大有不吸收干净不罢休的势头。

　　随着庞大的生机和精纯的魔性被吸入，那一滴水珠开始缓慢改变形状，只是这过程异常缓慢，几乎没半个钟头才会变化那么一点点。

　　赛华佗和赵明在外面看着猿灵如今身上布满了干涸的血块，面色枯黄，眼窝凹陷，几乎成了一个骨架子，体内的血液也几乎不再是液体，如果不是魔龙之心那强大的吸撤之力，普通的心脏早就已经停止了跳动。

　　他们师徒目不转睛的盯着四色灵莲和猿灵，甚至都忽略了周围空气中的香气重新被四色灵莲吸收进去。

　　这一切已经超出了赛华佗的所知范围，就算是大半生一直和各种灵粹打交道的他也搞不明白这四色灵莲最终会成为什么样的东西。

　　时间慢慢过去，猿灵的意识也完全模糊起来，甚至有种飘飘然的感觉，体内的阴阳之力虽然依旧源源不断的提供着生命力，却有些杯水车薪，根本无法跟得上四色灵莲的索取，很快猿灵的妖婴也没有多少阴阳之力。

　　就在猿灵的生机被几乎全部索取后，四色灵莲中间的水珠也形成了初步的形状，那是一片花瓣的形状，虽然只是一个雏形，却依然能依稀看到花瓣的轮廓。

　　只不过这片花瓣近乎透明，就算是放在眼前也不一定看见，再加上周围还有巨大的四片花瓣将其包裹在内，因此外面的赛华佗并没有发现在四色灵莲中间出现了另一片花瓣。

　　在这花瓣形成的过程中，猿灵周围的火焰也慢慢发生了变化，在四色火焰的一个角仿佛被一只无形的手慢慢撕裂，形成了一个缺口，这个变化更是让赛华佗一头雾水，更是让一旁的赵明一脸茫然。

　　可是如果他们能够接近那个缺口，就会明白那根本不是什么缺口，而是一团无形的火焰，尽管这火焰并没有散发出热量，可是其蕴含的温度足够将赛华佗瞬间烧成飞回。

　　猿灵的妖婴萎靡不振，体内的阴阳之力也全部耗尽，而四色灵莲吸收的速度却不减反增，猿灵体内的生机已所剩不多。


第一百六十章 厚颜无耻（上）

　　赛华佗看着猿灵虚弱的身影，有心前去帮忙，可是四色灵莲周围的禁制却并不是他能够破开的，当然这和他自身的修为有关，可最重要的还是他怕自己如果真的用尽全力破开禁制，或许猿灵就会受到余波，到时候会造成什么后果他也无法预料。

　　赵明也有些着急了，从刚刚开始就抓耳挠腮的走来走去，不时的看向猿灵，想一些方法帮助猿灵，可是平时好转的脑袋此刻却有些不听使唤，一个办法都想不出来。

　　猿灵的身体再次干瘪，魔性已经细若游丝，此刻生机已经占据了巨大部分，那拇指粗细的绿色线条让赛华佗看了都觉得有些触目惊心。

　　很快猿灵就只剩下皮包骨头，身上干涸的血液脱落，露出那一块块犹如被曝晒的土地版龟裂的裂痕，甚至能够通过裂痕可以看到里面的肌肉和隐隐发亮的骨头。

　　赛华佗攥紧了拳头，他玩玩没想到这四色灵莲到最后竟然会吸取人的生机，早知道如此他就不会尝试利用四色灵莲来救猿灵。

　　可如今说什么都完了，他只能眼睁睁的看着猿灵的生机不断消失，就连原本强而有力的心脏也渐渐失去了力量，现在差不多一分钟才会跳动一次。

　　奇怪的是随着生机消逝，猿灵原本模糊的意识却渐渐清醒过来，他能清晰的看到体内那一条条血管，能清晰地看到血管中那粘稠的血液，能清晰的看到自己肌肉上的每条纤维。

　　猿灵的呼吸声清晰的在耳边回荡，在这濒临死亡的时候，他的全身感官似乎被极限的扩张。

　　没有对于死亡的恐惧，猿灵的心境是那么的平和，那一丝魔性也随之消散，尽管阴阳之力所剩不多，可是猿灵却自然而然的开始运转逆天诀，这曾经妖族大能创造出来的发诀，一个让他踏上了修妖之路的发诀。

　　一开始还是很艰难，并没有任何阴阳之力从妖婴中流出，可尽管如此在他的脑海中依然想象着曾经运行时的情景，仿佛此刻他的经脉中真的有磅礴的阴阳之力在不停流转。

　　一个周天，两个周天，三个周天……

　　不知从第几个周天开始，猿灵的经脉中真的有了一丝阴阳之力，虽然缓慢，虽然少量，却在运转中慢慢的滋润着猿灵的身体。

　　猿灵并不知晓这些，也不知道外界发生的一切事情，在他脑海中的就是经络中那源源不断的阴阳之力。

　　可能是受到了牵引，周围浓郁的灵气缓慢的朝着猿灵的身体涌入。

　　赛华佗和赵明将所有注意力都放在猿灵身上，一开始并没有发现周围灵气的变化，直到猿灵的周围聚集了一定的灵气后，他们才发现了异样。

　　赛华佗眼睛里光芒一闪，透过雾气见到了周围的灵气正一点一滴的钻入猿灵体内。

　　赵明也发现了这一点，有些惊喜的说道：“师傅，他……”

　　赛华佗做了个噤声的手势，目不转睛的盯着猿灵，渐渐的目中的担忧消失，取而代之的是欣喜。

　　赵明也一脸兴奋的看着越聚越多的灵气，感受着从猿灵体内的生机虽然缓慢，却一点一滴的恢复着。

　　而猿灵心中那一丝魔性全部消失的刹那，猿灵头顶处链接四色灵莲的黑丝彻底消失，剩下的就只有那绿色的线条。

　　四色灵莲当中那第五片花瓣此刻也差不多成型，变得和其他叶子差不多大，而那无色火焰的大小也和其他火焰渐渐齐平。而且每个火焰的形状也变成了和四色灵莲的花瓣一样，犹如猿灵正坐在一个巨大的莲花里面。

　　这样的变化让赛华佗屏住气息，让他心跳加速，他隐隐感觉到接下来发生的事情会让自己永生难忘。

　　猿灵依然一遍又一遍的运转着体内的阴阳之力，随着周围灵气的加入，阴阳之力渐渐变得多了起来，可是四色灵莲不停的抽取生机，还是阴阳之力增长的速度慢了很多。

　　随着阴阳之力的饱满，猿灵的心脏似乎得到了莫大的能量，跳动的速度也渐渐快了起来。

　　原本只是一分钟跳动一次，现在却变得一分钟两次，而且跳动的频率也变得越来越快。

　　在魔龙之心的抽动下，已经近乎停止的血液再次流转起来，再加上阴阳之力的滋润，近乎固体的血液慢慢的恢复到自己原本的模样。

　　时间一点一滴的流逝，猿灵皮肤表面的裂痕慢慢愈合，而头顶的四色灵莲第五片花瓣也差不多成型，就差一点就会和其他花瓣大小一样。

　　不知过了多长时间，当四色灵莲的第五片花瓣彻底成型时，那五色的火焰也终于和其他火焰大小齐平，瞬间一圈能量波纹扩散，扫过赛华佗和赵明时，让他们师徒俩纷纷后退，以他们如今的修为也有些无法抵挡这股扑面而来的强大力量。

　　与此同时，赛华佗清晰的感觉到那原本保护住自己的结界消失了，可就算这样赛华佗依然没有出手，而是静静的看着猿灵，期待着接下来的变化。

　　可惜就在这时，天空中突然传来了一声炸响“药王谷的两个混蛋，你们给老子滚出来。”

　　赛华佗听到这句话，皱了皱眉头，赵明更是眉毛倒竖，身上庞大的气势散开，别人侮辱他可以，却绝对不可以侮辱自己的师傅。

　　赵明猛然抬起头，透过层层迷雾看到了天空中的刑云，怒吼道：“刑云，你找死！”说完自顾自的冲天而起，瞬间就来到了刑云身边。

　　赛华佗也抬头看了看，在低头看了一眼猿灵，想了想，还是快速的在猿灵身边设置了个结界，看到一道光芒闪烁之后一切平静下来，这才来到了天空中。

　　刑云如今的模样狼狈之极，一条手臂不翼而飞，脸上也出现了横七竖八的伤疤，面色苍白，此刻正满脸狰狞的看着面前的赵明，看其样子应该是经历了惨烈的厮杀。

　　在他的旁边站着一个年轻人，他看起来年约二十，身上穿着纯白色袍子，腰间缠着一条黑色腰带，此人就是辰宗的第二把交椅——绝峰。

　　绝峰常年呆在辰宗里，除了闭关之外就是外出历练，根本就不问宗门的事情，没人知道其修为，甚至有人说他的修为已经超过了仙君巅峰，距离问鼎仙尊也就只有一步之遥。

　　刑云这次通知宗门这里的状况，也明白很快就会从宗门有援军感到，可他怎么也没想到来的竟然是绝峰，这让他喜出望外，如果不是绝峰在关键时刻前来，现在的他已经被那群怪物分尸了。

　　收拾了那群怪物，刑云依然惦记着药王谷的一切，便在绝峰面前说一些有的没的，为了得到他的全力支持，更是说赛华佗师徒俩侮辱自己的师门。

　　赵明来到刑云面前，根本看都不看刑云一眼，而是立刻被绝峰吸引住，满脸凝重，他从对方身上感受到了危机。

　　赛华佗人还没到，眼神也被绝峰吸引，而后者也低下头，看向了飞来的赛华佗，两者目光在空中交错，似乎有无形的闪电轰鸣，让周围的空间都似乎为之一顿。

　　赛华佗来到了赵明身边，将目光转到刑云身上，问道：“不知道阁下还来我们药王谷有何请教？”

　　虽然话语平和，可是刑云在和赛华佗目光对上的刹那，浑身一震，脑袋如遭重击，让他面色惨白，闷哼一声后退一步，张口想说些什么，却发现自己发不出任何声音。

　　绝峰平静的话语传来“好威风，对一个小辈动粗，阁下真的好威风。”

　　赛华佗收回目光，看着绝峰平静的面庞，微笑道：“他来我这里求救，我救了。他要我的灵丹，我也给了。我和他素未谋面，做成这样也算是尽了自己的本分。不知道阁下还要我怎么样？”

　　听到赛华佗的话，刑云立刻上前抗议道：“那之前我被追杀，你却让我离开，你这分明是见死不救。如果不是绝峰师叔祖的帮忙，我也成为了他们手中的亡魂，这你怎么解释？”

　　赵明冷哼一声，说道：“你和我们非亲非故，我和师傅暂且让你们留下疗伤已经仁至义尽，你还想怎么样？难道要我们帮助你打退敌人？我们的交情还没这么好吧。况且你不是在疗伤的时候早就通知门派让他们派人过来，救下你们的同时也顺便收下我们的药王谷。”

　　刑云的脸皮也很厚，被戳穿了阴谋也面不改色，反驳道：“我确实是通知门派让他们派人来接应我们，可是不知道你那句顺便收了药王谷这句话有什么依据？”

　　赵明瞪了她一眼，怒道：“那你这次重新带人来我们药王谷是为了什么？”

　　刑云刚想说话，却被绝峰抬手阻止。

　　绝峰也不拐弯抹角，看了一眼下方，感受着这片区域浓郁的灵气，说道：“这么好的地方只留给你们两人不觉得浪费吗？你说的对，我们这次就是来占领药王谷的，你们两个的修为虽然不弱，可是比起我还是有些差距。我现在给你们一个机会，加入辰宗，并且将药王谷拱手相让，我会让你们在辰宗受到很高的待遇。否则……”说到这他故意停顿了下来。

　　赛华佗依旧面带微笑，问道：“否则如何？”

　　绝峰的眼中眼光一闪，冷冷的吐出一个字“死！”

　　这个字一出口，赵明的身上立刻爆发出强大的能量，化作一圈波纹扩散，绝峰似乎毫无所觉，刑云却被逼得连连退后，已经止血的肩膀再次喷出一道血柱，让他的脸色更加苍白。


第一百六十章 厚颜无耻（下）

　　赛华佗呵呵一笑，说道：“我活了这么多年，厚颜无耻的家伙看得多了，可是如你这样的还是第一个。”

　　绝峰并没有这句话而动怒，淡淡的说道：“给你十息时间考虑。”说完便闭上了眼睛，不再看他。看他的模样似乎并不担心赛华佗会贸然出手，这也是对自己实力的一种自信。

　　赛华佗摇摇头，说道：“用不着十息那么多，我现在明确地告诉你，要想得到药王谷，先杀了我们师徒再说。”

　　绝峰并没有睁开眼，依旧在那里静静的等待着，直至十息时间经过，这才睁开了眼睛。

　　看着赛华佗坚定的眼神，身上的白袍在光芒闪烁中变成了白色战甲，手中托着一尊宝塔，犹如一尊战神一般。

　　赛华佗脸上的笑容也消失不见，身上冒出一团火焰，在衣服表面静静燃烧，似乎披上了一层火焰战甲。

　　赵明也是如此，对于炼丹的人来说火焰是他们最重要的武器，要想炼制灵丹首先要学习的就是操控火焰，久而久之对于火焰的控制就达到了得心应手的境地。

　　阵阵热浪扑面，犹如周围的空气都开始燃烧，让刑云有些承受不住如此高温，连连后退，身上的水分迅速流失，如果在待在这里肉身很可能就会完全干枯，变成一个人干。

　　赛华佗这是在突破后第一次战斗，而且他还感觉到自己对于火焰的掌控更是提升到新的境界，如此高温的火焰如果放在从前根本就不是他能够操控的。这也表示他以后能够炼制的丹药品质会更好，效率也会更快。

　　绝峰面露凝重，尽管他很嚣张，也很霸道，可是一旦开始战斗，他就会全神贯注，能够以自己的力量达到他这样的高度，除了天分占很大一部分外，他的心态也起到了很大的作用，那就是不管面对任何敌人都要全力以赴，就算对方只是仙兵，也不可掉以轻心，要尽快的将敌人杀之，更何况他现在面对的是和自己修为上不相伯仲的赛华佗，更是让他精神高度集中。

　　抛出自己手中的宝塔，手掐法诀，一枚枚符文飞去，被宝塔吸收，周围的灵气也被疯狂的吸入，宝塔迅速增大，很快就达到了百丈高度。

　　这尊宝塔一共有八层，有八面，每层的颜色也不一样，滴溜溜的在空中打转，似乎等待下一条命令。

　　绝峰再次问道：“你确定要我和战斗？”

　　他很少问同一个问题两遍，可是之前他吃了一粒刑云手中剩下的灵丹，立刻明白这颗灵丹的价值，也明白一旦能够将炼制此灵丹的人收入辰宗，对于辰宗的将来有莫大哦好处。

　　放在平时，赛华佗的性格绝对不会是争强好胜，就算放弃这药王谷又如何，大不了以后多走几个地方采摘灵粹，可是此时此刻他却无论如何都不能放弃，一旦被他们进入药王谷看到四色灵莲和猿灵，肯定会将其杀之而后快。

　　赛华佗大喝一声“多说无益。”说完朝着绝峰飞去。

　　绝峰暗叹一声，也不再犹豫，手掐法诀，一枚巨大的符文融入宝塔当中，最底层的窗口纷纷打开，一道道身影从中飞出。

　　那是一个个浑身金色的巨人，每个人身高都在三米左右，浑身金黄，散发出金属光泽，一双眼睛战意熊熊，却感受不到任何生物的气息。

　　绝峰说道：“这些都是我炼制出来的金人，每个金人体内都封印着一个灵魂，单体实力就已经能够和仙将战斗，就让我看看你的实力到底如何。”

　　赛华佗扫了一眼，一共有六十四个金人，而且他们一出现就结成了一个阵法，使得每个金人链接在一起，这可不是一加一等于二这么简单，每链接一个金人从中散发出的气势就高出一倍，到最后那冲天而起的气势已经能够和绝峰不相上下。

　　赵明一脸凝重，上前一步，说道：“师傅，让我来。”

　　赛华佗并没有阻止，点点头，说道：“好吧。小心点，如果敌不过就退出来，还有为师。”

　　赵明咧嘴一笑，说道：“师傅，如今你的徒弟可不是软脚下，这破金人看我一下子就把他们给打碎了。”

　　赛华佗点点头，拍拍他的肩膀，算是给他打气。

　　赵明深吸了口气，转过身，看了一眼站在金人身后的绝峰，便一步步朝着金人走去。

　　他走的很慢，每走一步都会让脚下的空气出现一层涟漪，身上的气势就增强一分，走到了距离金人一丈距离时，他的气势已经达到了最高峰，和金人们的阵法触碰在一起，天空中慢慢黯淡下来，一团乌云凝聚，如被无形的大手搅动一般缓慢旋转。

　　绝峰看着赵明，眼神也有些不同，他没想到这师徒俩的修为竟然都这么高。

　　曾经在仙界游历时，他曾经听说过药王谷里的师徒，不过当时听说的是这两人修为不高，赛华佗更是身体虚弱，似乎在渡天劫的时候留下了暗疾。当时的他就已经达到了仙君后期，差一步就能突破到巅峰，因此这个师徒也并没有引起他的注意。

　　他都不记得这是多久以前的事情了，可是他万万没想到这两个曾经在仙界默默无闻的师徒如今竟然拥有了如此实力，这让他不由得起了疑心，下意识的看了一眼下方的药王谷。

　　还没等他观察，赵明已经和金人战了起来。

　　他并没有一头闯入阵法当中，而是只在外围战斗，让阵法的威力无法发挥出来，虽然金人不停的交替着和他战斗，可是依然有些不敌，有几个金人身上出现了裂痕。

　　绝峰冷哼一声，说了一句“雕虫小技。”说完再捏法诀，随着一枚符文融入，金人开始迅速的转变方位，一个新的阵法在短时间内形成。

　　赵明大叫一声“不管你用什么阵法都没用，看我把这些金人全部打碎。”

　　一拳包裹着火焰，上面幻化出一头狮子，张开大口咆哮着砸了过去。

　　轰！

　　一声巨响，在赵明的拳头碰到一个金人身体时，那金人身上突然爆发出强烈的金光，与此同时一个强大的反震力迎面而来，让赵明大叫一声倒卷飞出，好不容易稳住了身形，看了一眼微微颤抖的手臂，他攥紧了拳头，强行停止了颤抖。

　　赛华佗上前一步，问道：“怎么样？”

　　赵明摇摇头，说道：“师傅，我没事。”说完刚想冲过去，却被赛华佗抓住了肩膀。

　　赛华佗提醒道：“不要赌气，好好用脑子想一想怎样才能以最小的代价得到最大的回报。”

　　这句话是赛华佗时常说的一句话，一直教导赵明多动脑子，一开始赵明还有些不耐烦，可是时间久了也就明白了这句话的含义。从此也养成了凡是遇到挫折就会动脑子想想的好习惯。

　　深吸口气，让自己平静下来，这次并没有立刻展开攻击，而是开始观察起金人结出的阵法。

　　可惜绝峰却不给他这个机会，在他的控制下，金人这次主动发起了攻击，每一个金人似乎都独立而行，可是当赵明和最前面的金人结出，抬手轻松的接住了金人的拳头后，那紧随而来的金人却并没有朝他发动了攻击，反而一拳轰在了面前的金人背后，其他金人也如法炮制。

　　一开始赵明还不为所动，尽管面前金人身上发出的力量大了很多，却还是游刃有余，可是当第五十个金人的拳头落下后，他的身体终于被逼退了一些，这个距离越来越大，到最后第六十四个金人的拳头落下后，赵明终于喷出一口鲜血，身子急速后退，刚刚那一下已经让他受到了轻伤。

　　赛华佗心中一紧，刚想上前帮忙，却看到赵明眼中的执着，便忍住了，并没有出手帮忙。

　　已经远远退开的刑云，眺望着赵明喷出鲜血的模样，眼睛里充满了幸灾乐祸，比起赛华佗，对于这个曾经直接赶自己走的赵明，他更是心怀怨恨，看了一眼自己断了的手臂，眼睛里闪过一丝怨毒。

　　赵明后退，金人得势不饶人，再次分散开化作一道道金色流光朝着赵明紧追而上，又是如刚刚那般，让赵明的身子再次飞退。

　　一拳又一拳，赵明的伤势越来越严重，每一次喷出的鲜血也越来越多，脸色已然有些苍白，在这样下去很可能就会被硬生生的打死。

　　赛华佗的拳头不由自主的握紧，身上的火焰也不同于一开始的平静，内敛的热量尽数爆发，犹如他的怒火般猛然窜起，让这周围的温度骤然飙升，就算是不远处的绝峰脸色也微微一变，看向赛华佗的模样再次变化。

　　赵明自然也感受到了赛华佗的怒火，转头看了他一眼，轻轻摇了摇头，这分神的一瞬间再次被打中。

　　赛华佗的眼神变得冰冷，不再去看赵明，而是盯着绝峰，身上的火焰也慢慢缩小，那炙热的热浪也随之消散，一切变得如刚开始时那般，显得很平静。

　　可是在这平静当中，绝峰却感受到了那引而不发的怒气，不同于之前，此刻赛华佗看向自己的目光已经一片冰冷，就算是他也禁不住浑身起了鸡皮疙瘩，身上的每个神经紧绷，没有了一开始时的从容，表情变得凝重起来。


第一百六十一章 药鼎砸人（上）

　　赵明做梦都没想到自己竟然会如此被动，看了一眼天空中的宝塔，如果他猜得没错剩下的七层所拥有的能力一定比这金人更强，心中不免有些担忧。

　　这时金人的攻击再次临近，收回目光，看着那在视线中越来越大的拳头，大喝一声，双手燃烧着蓝色火焰，接住了那看似强大的一击。

　　碰碰碰……

　　一共六十四次响声，赵明再次承受不住再次倒退，脑子快速的旋转，一双眼睛也目不转睛的盯着他们，试图找到一些破绽，不过那些金人实在太快，就算以他如今的修为也只能看到金人的轮廓，却无法完全掌握他们的行踪。

　　一遍又一遍，赵明在承受攻击的同时试图找到破绽，却没有看出丝毫的端。

　　时间慢慢流逝，体内的伤势也越来越严重，不过这一切也不是没有丝毫的作用，至少他已经有些掌握这种攻击方式的破绽。

　　又一次的攻击，那砰砰击打声再次响起，赵明心中默数，直到第六十三下，当第六十四下想起前，突然暴喝一声，体内所有仙元此刻全部涌入双手中，让手上的火焰暴涨，喷出一口鲜血，这次却并没有选择后退，而是用尽全力接住了这次攻击。

　　随着一声爆炸声，那第一个金人因承受不住身前身后传来的巨大的压力，直接化作一团火焰炸裂，化成碎片从空中飘散，不仅是第一个金人，第二个金人也是手臂炸裂，身上布满了裂痕，直到第十个金人，这股冲击才完全化解。

　　这一击的硬碰硬让赵明再次吐出一口鲜血，不过脸上却露出了兴奋，十个金人已经无法发出全力一击，这也就表示接下来的攻击他有足够的能力抵挡住。

　　张口吞了一粒灵丹，灵丹入口即化，顺喉而下，化作清凉的气流被受损的身体吸收，让他的伤势已肉眼可见的速度快速好转。

　　苍白的脸色重新红润，看着那十个破破烂烂的金人，赵明脸上终于露出了微笑。

　　绝峰并没有因为自己的金人受到损伤而有所愤怒，而是点点头，说道：“能够想到这个办法也算不错了。那么接下来我就让你看看金人真正的实力吧。”

　　听到这句话，不仅是赵明，赛华佗也是脸色大变。

　　在他们震惊的注视下，绝峰捏出了一道法诀，那剩余的六十三个金人突然围在一起，背部紧贴，接着每个金人身上浮现一个符文，整整六十三个符文。

　　这些符文光芒流转，竟然开始缓慢旋转，随着这些符文旋转的速度越来越快，金人身上也发出了阵阵金光，在他们背后空余的地方也亮起一道金光。

　　这道金光越变越大，最后将那片空间填满，而那外围的金人身上的光芒却变得越来越暗淡，最后直接变成了黑色，直直的从天空掉落下来。只剩下那一圈符文和那团金光依旧悬浮在空中。

　　赵明暗自吞了口唾沫，眼睛直直的盯着那团金光，手心不由哦捏了一把汗。

　　赛华佗的心也提到嗓子眼，目不转睛的看着那团金光，似乎要透过那团金光想看看里面到底有什么。

　　绝峰也没让他们等太久，金光闪烁了一回，围绕的符文纷纷飞入金光当中，接着金光一阵收缩，一个新的金人出现在那里。

　　这个金人和之前的不太一样，首先他的身上有细小的符文，而且身穿铠甲，背后背着一把金色双刃巨剑，身上散发出的气势竟然不必仙君差。

　　那金人拔起身后长剑，身形一闪，下一秒就来到赵明面前，手中巨剑朝上一挥。尽管赵明已经身子后仰，避开了攻击，可巨剑带起的剑锋却依然将他的衣服划开了巨大口子，甚至连他的皮肤都有些隐隐作痛。

　　赵明瞳孔微微收缩，在他的眼中已经没有了金人的身影，只有一道剑尖在瞳孔中迅速扩大。

　　剑尖距离赵明的眉心只有一寸左右，尖锐的剑气已经将表皮划破，殷红的鲜血顺着伤口流出。

　　眼看着自己的徒弟命丧当场，赛华佗也顾不得其他，大喝一声，身体化作一道流星朝着金人飞了过来。

　　金人似乎并没有感觉到旁边有人重来，一双金属眼睛冰冷的看着赵明，手中的剑尖丝毫不停，已经距离眉心只有一厘米。

　　砰！

　　巨大的火球直接撞击在金人的身旁，让金人直直的飞了过去，手中的巨剑在赵明的额头上划过一道血痕。

　　赵明张口喘着粗气，这一切都是在瞬间发生，尽管如此还是让他心惊肉跳，刚刚他甚至以为自己会就这么死掉。

　　赛华佗看着赵明冷汗淋淋，上前一步，关心的问道：“你怎么样了？”

　　赵明看着自己的师傅，刚想张嘴回答，却突然瞪大了眼睛，大喊一声“师傅小心。”

　　赛华佗在赵明说话的同时面色一变，身体后退半步，几乎瞬间一把双刃巨剑就从他刚刚站立的地方飞了过去，带起的剑气甚至让他们二人面部生疼，周围的空气也被尖锐的剑气切割，荡漾起一道道波纹。

　　金剑过后，金人来临，和刚刚赛华佗一样，直接化作一道流光直接砸在了他的身上。

　　赛华佗的身体如断了线的风筝飞出去几百丈，重重的打在了远处的一座山峰上，随着轰隆隆的声音，山峰蓦然倒塌。

　　赵明大叫一声“师傅！”

　　可是当他刚想动身，金人却拦在了他的面前。

　　赵明双眼赤红，疯狂的吼道：“你给我滚开。”说完身上火焰再次暴涨，犹如一个火人一般，剧烈的热浪滚滚扩散，就算是远处的刑云都能清晰的感受到。

　　可惜金人并不是真的生物，他没有感觉，就算直接被赵明的火焰触碰也不可能有丝毫的动摇。

　　赵明怒吼一声，抡起双全，疯狂的朝着金人发动攻击，可惜他的攻击毫无章法，根本打不到金人哪怕一下，最后却被金人一拳给打得倒卷飞去。

　　这就是赵明和赛华佗的悲哀，尽管他们的实力已经达到了仙君巅峰，甚至是隐隐突破，可是一生专注在炼丹和开发丹方上面，因此战斗技巧非常匮乏，而且实力增长太过快速，因而还没有像样的仙器，和赛华佗一样，他的本命仙器是一尊药鼎，而且品阶也不过是玄阶，这还是赛华佗好不容易弄来的。这也就导致他好比拿着一把机关枪，却只能当棍子使用一般。

　　赵明只觉得身体快要裂开一般，浑身骨头也在这一拳的威力下似乎就要散架，可现在他不管这些，看着远处赛华佗并没有第一时间出现，心中着急，硬生生的停止了身体，再次咆哮着冲了过去。

　　绝峰看着赵明的模样，嘴角挂着冷笑，自言自语道：“虽然不知道你们用什么方法强行提升了实力。可是就算力量提升又如何，无法将其力量百分百发挥出来，你也不过是稍微难啃的骨头罢了。”

　　刑云不知何时再次来到了绝峰身边，看着赵明狼狈的模样，再听到绝峰的话语，连声称是“师叔祖果然了得，这两个师徒竟然敢和师叔祖对抗，简直不知道死字怎么写。看样子用不了多久这药王谷就要归入我们辰宗的地盘里了。”

　　绝峰看了一眼药王谷，总觉得有些不太对劲，不知为何每次看到药王谷心情就有些慌乱，可是利用元神却没有任何发现。

　　刑云看到绝峰并不理会自己，有些面上讪讪，可是他却不敢有任何不敬的心理，像绝峰这样的强者一旦能够巴结上，那他在门派的地位就会更上一层楼，甚至有可能会得到一些好处。

　　于是不管绝峰态度如何，他便开始在旁边不停的拍马屁，将绝峰吹捧的天上有，地上无的。

　　如果平时绝峰听了这些话语，心情也会不错，毕竟恭维的话谁都喜欢听。

　　可是此刻他心情有些烦躁，却又听到刑云在耳边犹如一只苍蝇般说个不停，使得他心情更差。忍不住大喝一声“你给我闭嘴。在吵老子灭了你。”

　　刑云的话语说道一半，听到绝峰的话语却硬生生的咽了下去，不敢在有所放肆，灰溜溜的远离了战场。

　　赶走了刑云，绝峰也不去看金人和赵明的战斗，想了想还是决定下去看一看。

　　可是他刚刚踏出一步，远处突然冒起一团火焰，方圆百里瞬间形成了一片火海，从火海当中一个身影飞出，在空中调转方向，朝着此地飞驰而来。

　　赛华佗的嘴角挂着一点血渍，刚刚那一下确实让他受到了伤害，如果不是在瞬间利用本命仙器抵挡了一下，现在他身上骨头至少也会有一半以上碎裂。

　　原本他打算在那里打坐一会，让伤势好一会才重新回来，却看到绝峰的举动，立刻明白绝峰的想法，暗道一声不好，也顾不得其他，立刻以尽快的速度赶了回来，却为了不露出蛛丝马迹，他并没有朝着绝峰飞去，而是和赵明战斗的金人。

　　绝峰的注意力也不由自主的被再次吸引了过来，看着赛华佗和赵明联手战斗，已经有些压制住了金人，眼睛里再次露出了不屑。

　　赛华佗瞥了一眼绝峰，见到他看着这里，心中微微松了一口气，开始和赵明一起联手对付金人，师徒二人从修真界就开始在一起，以前所有危机也都是联手解决，因此配合的也算是天衣无缝，每每在对方陷入危机时都能帮助一把，倒是堪堪和金人打成了平手。

　　一时间天空中不时闪现着一团团光芒，随之而来的就是强烈的罡风，在这罡风下所有东西都被掀起，就连那根深蒂固的古树也连根拔起，被吹得东倒西歪，原本美丽的药王谷一时间变得一片狼藉。


第一百六十一章 药鼎砸人（下）

　　轰！

　　赛华佗将巨剑弹开，赵明趁着这个空隙一拳打在了金人胸口，一团火光迸发，强大的冲击让金人的身子硬生生的被退开几十丈，胸口还有一团火焰在燃烧。

　　赵明脸色苍白，刚刚那一下已经是他的全力一击，却没想到也无法将金人打败，看着面前这怎么打都没反应的铁块，他甚至都有种无从下手的感觉。

　　赛华佗也是如此，救人他拿手，可是论战斗却也和赵明半斤八两，此刻要不是凭借着体内强大的能量和那高品质的灵丹，他们也坚持不了这么久。

　　赵明来到赛华佗身边，微微喘息着说道：“师傅，这样下去不是办法啊。如果在这么下去就算有灵丹也坚持不了太长时间，我们必须找到方法打败他才行。”

　　绝峰从远处看着，尽管隔着这么远却依然还是听到了赵明的话，冷哼道：“就凭你们？连个像样的仙器都没有，拿什么打败我的金人。我劝你们还是乖乖投降，上缴所有灵丹，我可以既往不咎，先前的条件也依然生效，你们在辰宗会受到很高的待遇。”

　　赛华佗已经有些后悔了，早知道这样就应该学一些强大的法术，或者准备一些高品阶的仙器，这些他曾经也有机会得到，却因为本身实力的限制，再加上之前他也一直保持低调，很少有机会和人发生冲突，也就没有把心思花在这上面，只要有一点钱就全部花在了炼丹上面。

　　只不过现在后悔也没用了，看到赛华佗和赵明丝毫没有投降你的意愿，绝峰也放弃了招揽，意念一动，金人再次发动了攻击。

　　巨大的双刃剑似乎毫无重量一般被金人挥来挥去，每一次都能找到一个刁钻的角度进行攻击，算是一种简单的战技。

　　如果放在平常的仙君面前，这种粗糙的战技根本不够看，可是面对赛华佗这种战斗生手，只是这样就已经绰绰有余。

　　还好赛华佗比较厉害的一点就是他控制火焰的手法，已经达到了如火纯清的地步，每一次巨剑临身，都会将所有火焰全部集中在一起进行抵抗，这也起到了一点效果，从这里得到启发，每次赛华佗进行攻击时也都会将全身火焰集中在一点。只不过他的攻击手法有些单一，速度也不那么快速，每每看似要打中却被金人灵巧的躲开，这让赛华佗心中颇为郁闷。

　　一次次的攻击失败后，就连赛华佗都有些心灰意冷时，终于在一次赵明缠住金人时抓住了机会，赛华佗那集全身火焰的一击打中了金人的手臂。

　　一道粗大的火柱直接穿透金人手臂，恰巧金人身后站着的就是绝峰，那火焰余势不减，化作一条火焰长龙朝着绝峰张牙舞爪的冲了过去。

　　绝峰面色冰冷，看着那条火焰长龙没有放在眼里，抬起右手打算接下来。

　　在他认为火焰通过金人已经不可能蕴含太大的力量，可是他这次却算错了。当火焰长龙触碰到他的手掌时，一股难以想象的力量扑面而来，直接拖着他的身子硬生生的逼退将近一百米，火焰才终于消散。而绝峰的手掌却已经变得通红，立刻有大量的水泡冒了出来。

　　绝峰的脸色顿时大变，他怎么也没想到赛华佗发出的火焰竟然蕴含如此威力，感受着从手中传来的如针刺般的疼痛，让他看向赛华佗的眼神再次不同。

　　这次不仅是绝峰，就连赛华佗本人也吓了一跳，他没想到自己的这一击蕴含的力量如此强大，这也同时带给了他莫大的信心。就连旁边的赵明也受到了鼓舞，原本已经有些心灰意冷，可是看到赛华佗那惊天一击，也不由得跃跃欲试。

　　论修为他和赛华佗不相伯仲，既然赛华佗能做到，他没理由做不到。

　　跟了赛华佗这么多年，刚刚赛华佗的攻击手段他也看在了眼里，此刻深吸口气让自己平静下来，集中精神将身上的火焰全部调动到右拳上面，虽然无法做到如赛华佗那般凝聚于一点，可是他发现自己每凝聚一点火焰，手中火焰蕴含的力量就几何倍数的增加，到最后他甚至都有些控制不住这股力量。

　　在所有火焰尽可能的被压缩，到最后达到了极限之后，赵明猛然睁开眼睛，身体向前滑动，几乎瞬间拉近了和金人的距离，右手狠狠的朝着金人的胸口砸去。

　　可惜同样的招数不可能被击中两次，在他的拳头距离金人只有一寸左右时，金人的身影突然变得模糊，使得他的拳头直接诶穿透。

　　接着他听到了一声剧烈的碰撞声，转头一看，在距离他一米的地方赛华佗正用双手夹住了那双刃巨剑。

　　此刻在赛华佗身上没有任何火焰，除了他的双手，由于凝聚他所有火焰而导致温度过高，让夹在中间的巨剑竟然缓缓变形，似乎有了融化的迹象。

　　赛华佗的额头上渗出汗水，对着赵明说道：“趁现在，快。”

　　赵明回过神来，看到金人胸门大开，再次抬起右拳朝着胸口砸了过去。

　　不知是因为躲不过去，还是其他原因，赵明的拳头结结实实的打在了胸口处。

　　经过了短暂的停顿之后，一团火焰瞬间吞没了金人，在赵明的拳头触碰的金人胸口则微微凹陷。

　　被火焰吞没的金人身上出现了一枚枚符文，在金人身体表面快速流转，同时光芒流淌，使得周围的火焰熄灭了一些。

　　好不容易得到的机会赵明不可能轻易放弃，眼中光芒一闪，体内仙元源源不断的涌入右拳当中，在精纯的仙元输入下，火焰再次暴涨，到最后那一枚枚符文纷纷碎裂，没有了符文的保护，金人的身体迅速融化，最后重新变成一团金光消散。

　　赵明喘着粗气，刚刚那一下已经消耗了他将近三分之一的仙元，别看这只是三分之一，以赵明仙元的纯度，这三分之一足以抵得上其他仙君巅峰高手一半以上的量。

　　绝峰平静的看着赵明和赛华佗，并没有因为对方消灭了自己的金人而有所动摇，反而鼓起掌来“好，很好，能够将火焰控制的如臂使指，难怪你们炼制出的灵丹品质这么好。可惜了，我的原则一向是得不到的好东西也别让别人得到。况且竟然能让我开启第七层，你们就算死也要觉得光荣了。”

　　慢慢的抬起手，只是捏了一个法诀，一道金色光柱飞出，印在了宝塔第七层。

　　瞬间宝塔微微一震，第七层的窗口浮出一个金色的印记，接着这个印记碎裂开来，那扇窗口也缓缓打开。

　　不知为何，赛华佗看着那缓缓打开的窗口心中出现了强烈的危机感，这种感觉就算是金人都不曾让他感受到。

　　赵明也是一脸凝重，目不转睛的盯着窗口，想看看里面的到底是什么东西。

　　第七层窗口终于打开，通过窗口看向里面，并没有任何东西，黑漆漆的一片，甚至是丝毫的能量波动都没有出现。

　　可是当这窗口完全开启的刹那，赛华佗心中的危机感达到了顶分，脸色一变，立刻抓起赵明的手往旁边避开。

　　几乎同时他们刚刚所在的地方就冒起了一团黑色的火焰。

　　赛华佗的脸色瞬间变得难看，这个火焰他在熟悉不过，是魔火。

　　虽然他不知道这魔火为什么会突然凭空冒出，可是显然应该是那第七层有关。

　　再次看向那尊宝塔，七层的窗口依然开启着，并没有任何东西出来。

　　赛华佗沉声问道：“难道第七层里的就是这些魔火？”

　　绝峰哈哈大笑，反问道：“你觉得我会告诉你吗？”

　　赛华佗面色有些古怪，看着绝峰，再次问道：“你七层里的东西真的就只是魔火？”

　　绝峰似乎很有信心，如看着死人般看着赛华佗师徒俩，很大方的说道：“反正你们都要死了，告诉你也无妨。不错，这七层里的正是魔火。而且还告诉你一个很好的消息，这个魔火是从一个仙君中期的魔头手中收取的，比起一般的魔火更加强横，只要沾上一点就可以让你们化为飞灰。”

　　赛华佗和赵明对视一眼，两者都似乎微微送了一口气，再次看向绝峰时，眼睛里充满了不知名的意味。

　　绝峰看着师徒俩的眼神，皱了皱眉头，其他仙人只要一见到魔火无一不是面露惊恐，纷纷掉头就跑，像赛华佗师徒俩这种不但没有逃跑，更没有流露出任何恐惧，反而用一种不清不楚的眼神看着自己，这让他心中有些不爽。

　　意念一动，一团魔火再次被调用，从赛华佗刚刚所在的地方凭空冒起，而赛华佗也如刚才那般及时的避开。

　　可是不等他再次发动攻击，他们竟然不约而同的掉头就“跑”，进入了药王谷当中。

　　见此绝峰才微微送了一口气，刚刚他还真以为这两人有什么方法不惧怕魔火，现在看来也只是虚张声势罢了。

　　绝峰看着下方一片迷雾，冷哼道：“你们以为逃入里面就没问题了吗？在魔火面前什么东西都是虚设。今天就让你们彻底明白魔火的厉害。”

　　魔火已经和绝峰心意相通，只要心念一动就能出现在心中所想的地方。

　　可是当他将一股魔火调入迷雾当中后，却突然发现自己和魔火的联系消失了，仿佛魔火凭空消失了一般。

　　这让绝峰微微一愣，再次调入一些魔火进去，和刚刚一样，犹如石沉大海消失不见。

　　这下子绝峰已经明白过来是怎么回事，也知道了刚刚赛华佗师徒俩那意味不明的眼神是什么意思。

　　虽然不知道对方用了什么方法让魔火消失，不过他却并不在意，第七层的空间足有十多个足球场那么大，里面满满的都是魔火，他就不相信他们有方法让如此多的魔火全部消失。

　　这次他直接调用了近十分之一的魔火直接冲了进去，只见一只由魔火形成的怪兽钻了出来，在绝峰的控制下朝着药王谷咆哮着落了下去。

　　一开始还和他的想法一样，魔火在里面进行着破坏，可是不知为何他发现自己和魔火的感应再次减弱，到最后不到一盏茶时间就彻底失去感应，直到这时他的表情才真的变了。

　　绝峰脸色阴沉下来，看着下方依旧白雾霭霭的药王谷，咬牙切齿道：“我今天就不信了，这次我用所有魔火，就不相信你们还能怎样让他消失。”

　　随着一声声轰隆隆的声音，宝塔内传来巨大的闷雷声，从那七层窗口源源不断的有魔火冲出，在绝峰的控制下朝着药王谷落下。

　　药王谷内，赛华佗和赵明站在猿灵身边，看着那从天而降的魔火，在看着这些魔火尽数被四色灵莲吸收。赵明不由得好笑道：“这家伙真不懂的吸取教训，刚刚那么大团魔火消失不见长点记性了。没想到还不肯吸取教训，这次看样子是把所有魔火全部调出来了。不过能够没想到他竟然拥有这么多的魔火，要是寻常人遇到还真的要退避三舍了。”

　　赛华佗看着如长鲸吸水般吸取魔火的四色灵莲，感慨道：“这灵莲果真神奇，不仅是魔性，竟然连魔火也能吸收，要不是这四色灵莲的这种特性，我看我们这次在劫难逃啊。”

　　这时赵明突然大声叫道：“师傅，那家伙心神失守了。”

　　赛华佗立刻抬头，透过迷雾清晰地看到绝峰瞪大了眼睛，傻愣在了那里，立刻抓住这一闪即逝的机会，直接召唤出自己的本命仙器，一尊药鼎，呼啸着朝着绝峰砸了过去。


第一百六十二章 天兆再现（上）

　　赛华佗别的仙器没有，可是这药鼎却是个实实在在的地阶仙器，原本厚重的鼎身随着他的修为增长变得剔透，有三足，鼎盖刻有八卦阵，鼎身周围则有四方神兽，每个身后灵动异常，犹如活了过来。

　　这还是赛华佗在修为上突破后第一次使用药鼎，看着药鼎的变化，就算是他都有些吃惊。

　　药鼎越来越大，当来到绝峰面前时已经是如小山般大小，呼啸着朝着他砸了过去。

　　绝峰看到药鼎扑面，赶紧闪身躲避，可是心中的震惊却无以复加，怎么也想不明白自己的魔火为什么会消失了。

　　他一开始是以为下方有个魔头，可是想想也不对，就算是魔头也没听说过能够吸收魔火，魔火是由心魔而生，因此每个魔火虽然表面看起来都是黑色，可事实上每个魔火都是独一无二的，如果硬是吸收其他魔火，对于自身的伤害无法估量，很可能就会立刻死亡。

　　百思不得其解，可这也让他对于为什么赛华佗师徒如此顽强抵抗也有些头绪，八成就和下方那迷雾下的东西有关。

　　赛华佗等了一会，看到再也没有魔火出现，便带着赵明再次来到了空中，药鼎也被重新收入体内。

　　绝峰的脸色很不好看，没想到自己好不容易封印在第七层的魔火就这么平白无故的消失了。

　　看着赛华佗两人，冷冷的说道：“虽然不知道你们用了什么方法，不过不要高兴的太早，我的宝塔还有六层没开，里面的东西每上一层都只会更加强大，连第八层都只是勉强战胜的你们根本没有胜算。”

　　赛华佗却微微一笑，说道：“口说无凭，这要比过才知道。”

　　绝峰眼中寒光一闪，手掐法诀，宝塔六层缓缓开启，刚刚出现一道门缝，就有一股刺耳的声音传出，让赛华佗脑袋恍惚起来。而躲在远处的刑云更是直接喷出一口鲜血，满脸惊恐的快速后退，也不敢在这里多待，这种程度的决斗已经不是他能够观看的了。

　　赛华佗晃了晃脑袋，立刻恢复了清醒，这次吸收了教训，直接将自己的听觉关闭，一双眼睛盯着第六层。

　　当第六层完全打开，他只看到一道黑影一闪而过，接着脸上一阵刺痛，伸手摸了一下，有温热的液体流了下来，赫然就是鲜血。

　　赛华佗瞳孔收缩，刚刚他甚至都不知道自己是怎么受伤的。

　　旁边的赵明到现在还没有回过神来，一双眼睛紧紧盯着那第六层，直到一道黑影闪过，在他的身上也留下了淡淡的伤口。

　　赵明浑身肌肉瞬间绷紧，立刻朝四下张望，却依然没有任何东西。

　　赛华佗将听觉恢复，却立刻又尖锐的声音刺入脑中，立刻让他的脑袋再次恍惚了一下，让他立刻再次关闭了听觉。

　　绝峰看着赛华佗师徒站在那里，身上的伤口也渐渐变多，眼睛里露出了不屑，这第六层的东西是他费了九牛二虎之力，好不容易才抓到的，而且其中运气的成分占了大多数，到现在就算是他也根本无法捕捉到其身影，更别说是赛华佗两人。

　　一时间赛华佗师徒两人陷入了窘境，连敌人是什么都不清楚，更别谈进行抵抗。

　　猿灵一边运转着体内阴阳之力，一边观察者上方的战况，虽说赛华佗他们看不到那神秘的物体，可是却被猿灵捕捉到了身影。那是一只蝙蝠，而且还是个修为达到了仙君境界的蝙蝠，原本速度就是蝙蝠的强项，再加上他们发出的超声波能扰人心神，如果没有丰富的战斗经验很难和这种类型的敌人战斗。

　　虽然心中着急，可是猿灵却明白现在自己不能停，一旦停下来很可能就会陷入万劫不复之地，最后他索性就将全部心神都用来运转阴阳之力，打算在尽可能的时间里恢复战斗力。

　　可是头顶上的四色灵莲却无时无刻的吸取着他体内的生机，让他恢复的速度异常缓慢，到现在也不过恢复了一成阴阳之力。

　　而四色灵莲在吸收了所有魔火之后，第五片花瓣已经完全成型，与此同时从猿灵体内抽取生机的速度也达到了顶峰，让猿灵刚刚恢复的一些生机再次被抽光，体内的阴阳之力也正快速的消耗着。

　　这种状况持续了不到一刻钟，在猿灵差不多就快要再次成为猴干时，抽取生机的速度逐渐慢了下来。

　　又过了一刻钟，猿灵惊喜的发现四色灵莲抽取生机的速度已经完全停止。

　　四色灵莲滴溜溜的转动，似乎拥有了灵性般，而且其他四色的花瓣颜色变得越来越透明，就连围绕着猿灵的火焰颜色也变得透明起来。

　　就在这时，猿灵体内一直隐而不发的吞噬符文突然大放光芒，趁着猿灵和四色灵莲的联系断开的刹那，强行的再次连接了起来，接着一股透明的线条从四色灵莲当中落了下来，进入猿灵的脑海中。

　　猿灵只觉得一股清凉的气息从脑门进入体内，之后就进入经脉中扩散到四肢百骸当中，已经彻底干瘪的肌肉在这清凉之气的滋润下正快速的恢复着。

　　四色灵莲旋转的速度越来越快，似乎竭力想将离开这里，可是吞噬符文却死死的将它固定在那里，无法移动分毫，只能任由猿灵吸收其所有精华。

　　吞噬符文确实强大，四色灵莲的一片花瓣很快就枯萎下来，里面的精华被猿灵彻底吸收，而此刻猿灵的模样已经恢复如簇，身上所有伤痕迅速结疤，并且快速脱落，露出里面嫩白的皮肤。

　　魔龙之心跳动的速度也越来越快，每跳动一下都会将体内所有血液抽动起来并且涌入身体每个部位，滋润着受创的身躯。

　　阴阳之力也在吸收了这一片花瓣的精华后恢复了五成，按照猿灵的估计如果在吸收一片花瓣他的实力就会重新恢复到巅峰，到时候他就有能力去帮助赛华佗师徒。

　　吸收了一片花瓣后，和那片花瓣对应的火焰也慢慢融入猿灵体内，化作一小簇火焰漂浮在妖婴周围。

　　第一片花瓣彻底凋落，接着是第二片花瓣，不同于第一片花瓣蕴含的清凉之气，第二片花瓣蕴含的精华却是给猿灵火热的感觉，让他的经脉隐隐作痛，不过还在猿灵能够承受的范围之内。

　　这片花瓣的精华并没有被阴阳之力或身体吸收，而是融入浑身骨头当中，已经彻底水晶化的骨头在吸收了这花瓣的精华之后竟然微微发出亮光，接着猿灵看到些微的黑色杂志竟然硬生生的从骨头里再次被逼了出来。

　　光芒散去，虽然看起来并没有太大的变化，可是猿灵却能够清晰的感觉到自己的身体变得更加轻盈。

　　到了第三片花瓣，里面蕴含的精华给猿灵一种很粗暴的感觉，进入体内后直接就开始横冲直撞，而且不受他的控制，并没有按照逆天诀的线路运转，反而冲向了他也不知名的地方。

　　猿灵多次向将这股粗暴的能量控制住，可是尝试了几次都以失败告终，相反随着越来越多的能量进入体内，如脱缰野马，已经彻底脱离了猿灵的控制，只能任由他们在体内横冲直撞。

　　一开始猿灵还很担心，不过渐渐的猿灵就发现这股力量虽然很霸道，可是却也并没有伤害他的自身，而且他还是发现这些能量所经过的地方全部能量运转起来非常晦涩，往往都是闭塞的，他当然知道那里是他经脉中未被开发的地方。

　　如果此刻有人在外面看去，此刻猿灵的身上浮现出一个个点，每个点都由一条线连接，其中大部分的点和线都被点亮，这就是猿灵的穴道和经脉，那些已经被点亮的穴道和经脉表示已经打通，而并未点亮的则表示依然处于阻塞状态。

　　此刻在他的经脉中正由一股红色的能量在冲击着一个闭塞的学到，似乎要将其打通一般。

　　在不停的尝试之后，随着一阵绞痛传来，那闭塞的穴道终于承受不住那股霸道能量的撞击，被彻底打通，这也让原本暗淡的点被点亮，其后面的经脉也发出微弱的光芒。

　　虽然只是打通了一点，可是猿灵却觉得体内阴阳之力运行时顺畅了很多，而且原本达到了饱和的阴阳之力竟然能够继续吸收灵气补充自身。

　　直到此刻猿灵才明白要想达到更高的境界，就必须彻底开发自身，原本以为自己坚持不懈的按照逆天诀的办法修炼，总有一天会达到如菱麒那般的高度，可是现在想来要是他一直按照这种方法修炼，无法彻底开发自身，那到时候就算能够达到菱麒的高度，也无法超过他。

　　想通了这一点，猿灵也就不再阻止这股能量的冲撞，而是任由其在体内肆虐，近乎粗暴的打通自己一个又一个穴道，每打通一个穴道，猿灵体内的阴阳之力就需要吸收大量的灵气进行补充才能够再次达到饱和，而如今他体内蕴含的阴阳之力早就超过了入魔时的总量。

　　据猿灵估计，如果打通全部穴道，他体内阴阳之力的总量就会增加将近一倍，也就是说他的实力也会凭空增长一倍，随着时间推移，当他将这些刚刚打通的穴道彻底巩固，到时候很可能就是他问鼎仙尊之时。


第一百六十二章 天兆再现（下）

　　随着时间推移，猿灵体内的穴道被一个个冲开，而他本人的实力也显著的增长，过了一个钟头，他体内除了三个较大的点之外，所有点都被点亮。

　　那三个学到连接着全身所有经脉，分别在头顶，胸口，下腹，其中下腹的穴道猿灵冲击了不下几十次，可每次不仅会传来一阵锥心的绞痛，而且犹如铜墙铁壁般，不管他如何进行冲击，都无法冲破这个穴道。

　　而第三片花瓣的精华也在不停的冲击中快速消耗着，进入体内的能量也快速减少，猿灵明白如果在无法冲破这三处穴道，很可能就会永远不可能成功。

　　再次尝试了几次，这股能量已经被削弱了很多，猿灵差不多可以控制一些。

　　多次的失败让猿灵明白，如果想要将这三处学到完全冲开，就必须一鼓作气。

　　于是开始控制住还想进行冲击的那股能量，不仅如此，在积蓄这股能量的同时还将阴阳之力也融入进去，使得这股能量更加庞大，也更加狂野，不到三息时间就似乎快要控制不住的感觉。

　　可是猿灵咬牙坚持着，到现在不过过了十息时间，可他却感觉到似乎过了十个钟头那么久，经脉开始隐隐作痛，那股能量犹如被困猛兽，不停的试图冲破猿灵的的束缚。

　　终于在第二十息的时候，猿灵再也控制不住这股能量，精神不由得一松，瞬间随着一声闷雷在体内炸响，那股能量以势不可挡的气势一举冲破了下腹的穴道，刹那周围那已经被点亮的经脉立刻连接在一起，里面蕴含的能量也纷纷融入这次的洪流之中，朝着胸口处的穴道冲去。

　　并没有受到太大的阻挠，那穴道也无法阻止这股能量的冲击，立刻被冲破开，最后剩下的就是猿灵的脑袋上的那个点。

　　如无数流行汇聚，从猿灵全身的经脉散发出一阵光芒，朝着头顶快速汇聚，在那股势如破竹的能量达到的同时，也一同达到。

　　这个穴道也毫无悬念的被冲开，当猿灵体内所有穴道全部冲开，体内所有经脉尽数被连接之后，猿灵的身上爆发出强烈的金光，这股金光就算是赛华佗布置的禁制都无法阻挡，直接冲天而起。

　　赛华佗和赵明此刻伤痕累累，到此刻都没有看到到底是什么东西在攻击自己。

　　远处的绝峰似乎有些不耐烦了，传过去一道意念，让那只蝙蝠了结掉这师徒二人。

　　蝙蝠受到指令，血红色的眼睛闪过嗜血的光芒，调转身影朝着赛华佗和赵明飞去，一双尖锐的牙齿发出摄人的寒芒。

　　然而就在他快速接近赛华佗和赵明，冰冷的牙齿将会咬破他们的喉咙时，地面突然传来一道强大的金色光柱，突如其来的强光直接扫过蝙蝠身上，让他的身子竟然就那么固定在了那里，犹如画面被定格一般。

　　这道光芒自然也吸引了赛华佗等人的注意力，当看到那被固定住的蝙蝠后，赛华佗当机立断，直接召唤出自己的药鼎，将蝙蝠给收了进去，显然这只蝙蝠的灵识已经被绝峰给抹掉，只能算是个活着的杀人工具，因此赛华佗收取也没有丝毫压力，反而心中兴奋，这种蝙蝠别看长得狰狞，可浑身是宝，可以用来炼制很多种灵丹。

　　这道光芒并没有消散，而是直插天际，那凝聚在空中的乌云也被捅了个窟窿，温暖的阳光洒落下来。

　　绝峰的脸色已经变得很不好看，第八层的金人他可以不心疼，毕竟以他的身份地位要想收集材料还是很容易的。可是从第七层的魔火开始无一不是他经历了生死才得到的东西，如今被赛华佗一样一样的给弄没了，让他的呼吸也变得急促起来。

　　不过很快他的注意力就再次被那道金光吸引，顺着金光看去，是从药王谷射出，几乎瞬间他就已经确定自己之前魔火无缘无故的消失也肯定和这道金光有关。

　　根本想都没想，他身子一沉，就朝着金光冲了过去。

　　赛华佗余光瞥见绝峰的动作，心中一惊，立刻也跟着冲了过去，同时手掐法诀，可惜周围的迷雾被金光吹散，根本无法凝聚起来。

　　尽管他和赵明的速度不慢，可是比起绝峰还是差了一些，就这样绝峰一下子落到了地面，也看到了让他频频吃瘪的元凶。

　　当他看到猿灵后，感受着从猿灵身上传出的气势，一时间竟然就那么愣在了当场。

　　赛华佗和赵明落下后看着绝峰的表情，也下意识的转头看了过去，谁知这一看也瞪大了眼睛，呆呆的看着猿灵。

　　此刻猿灵身上浮现无数细微的金线，这些金线被一个个小点连接着，此刻正有一道道黑白色的光芒顺着这些金线飞速流转，每运转一次都会让金光更亮，猿灵身上散发出的气势也随之增长。

　　顺着猿灵头顶，绝峰还看到了从未见过的莲花，只不过这莲花正在被猿灵吸收，只剩下“一片”花瓣。当然确切的说应该是两片花瓣，而剩下的一片近乎透明，因此就算是绝峰也没有第一时间发现。

　　绝峰看着眼前浑身被金光缭绕的男人，感受着从对方身上传来的气势，心里竟然不由自主的升起了膜拜的冲动，一步一步不自觉的朝着猿灵走去。

　　赛华佗起初被猿灵的模样吓了一跳，可是当绝峰移动第一步时，他立刻发动了攻击。尽管不知道猿灵现在为什么会变成这样，可是也明白这时候的他是不可以被打扰的。

　　手中凝聚了所有火焰，身体闪烁，下一秒就已经来到了绝峰旁边，一拳毫不犹豫的朝着他的面门砸了过去。

　　听到耳边的呼啸声，绝峰如被冷水泼身一个机灵立刻回过神来，余光看到赛华佗的攻击已经近在咫尺，暗道不好，身上白袍浮现大量的红色符文，这些符文游动着形成一个阵法，在赛华佗的攻击打在身上的刹那，一道红色光芒爆发出来，挡住了赛华佗的攻击。

　　可是绝峰也很不好受，虽然震退了赛华佗，可是他自身也被火焰吞没，蹬蹬蹬的退开十几步，每一步都留下了深深的脚印，细密的裂痕布满了脚印周围。

　　趁着绝峰还没有稳住身形，赵明紧随其上，立刻又是一拳。

　　绝峰已经冷静了下来，看到赵明的拳头由小变大，冷哼一声，身上红光暴涨，不仅是将周围的火焰给轰散，就连赵明也被一股大力给逼退，重新回到了原来的位置。

　　赛华佗和赵明纷纷来到猿灵身前，警惕的看着绝峰，随时准备动手。

　　绝峰再次看了一眼猿灵，这才恍然道：“看你们一直不肯归顺，原来是有人撑腰，可惜这家伙没被发现也就罢了。既然被我发现了，我就不可能让他顺利突破。”

　　此刻他虽然眼睛是看着赛华佗和赵明，可是心里却在想着猿灵头顶只剩下一片的花瓣，暗道：“虽然不知道他头顶的是什么东西，可是想来他身上发生的异变也应该和那东西有关，既然如此如果我将其抢来并且吸收，那么很可能我就会突破仙君境界，问鼎仙尊，到时候根本不用这个老家伙，我们辰宗也会顺利成为仙界第十个，不对，现在应该是第九个顶级门派了。”

　　赛华佗的脸色很难看，他怎么也没想到事情会发展到这种地步，可是不管如何为今之计只能撑到猿灵醒来。

　　大战一触即发，而猿灵却已经没有多余的经历去关注外界的事情，打通了所有穴道后，第四片花瓣的精华也随之而来。

　　这股精华进入猿灵的体内后就停留在猿灵的脑子里，被他的妖识疯狂吸收。

　　在他的意识之海中，猿灵的妖识以猿灵的模样漂浮在那里，周围是一片空旷，天空则云雾缭绕，此刻无数浓郁的雾气融入这个世界当中。

　　在猿灵妖识的注视下，这个世界正以不可思议的速度飞快增长，随着周围的迷雾扩散，猿灵记忆中的一切都在他眼前闪现出来，从最近的事情追溯到和老妖生活时的点点滴滴。

　　随着猿灵意识之海的扩充，直插云霄的金光也越来越粗，天空中顿时变得万里无云。

　　接着天空再次暗了下来，当绝峰和赛华佗抬头看去时，只见此刻天被分成了两份，一份是白色，另一份则是黑色，那是覆盖了整个仙界的巨大的太极图案。

　　这是天兆，而且还是猿灵曾经飞升时出现过的天兆，当初因为这天兆的出现，使得仙界所有势力尽全力去寻找引动天兆的主人，可惜到最后一无所获，寻找了将近十年，最后他们也就放弃了。

　　当初辰宗也曾经尽所有力量去寻找猿灵，其中就有绝峰，可是和其他门派一样依然一无所获。

　　到最后绝峰都认为引发这个天兆的并不是人，而是一件异宝，于是他顺着这个想法也寻找了很久，可依然没有丝毫线索，到最后也就放弃了。可他万万没想到自己寻找了这么久的人，甚至被他认为是件异宝的人此刻活生生的出现在自己面前，而且更让他惊讶的是当初的天兆竟再次出现。

　　赛华佗看着天空，喃喃自语道：“原来是你，原来是你……”

　　不仅是他们三个人，整个仙界在看到这个天兆后再次震惊，与此同时在不同的地方，分别有九个人的目光似乎隔着重重阻隔看到了这里发生的一切。


第一百六十三章 仙尊齐聚（上）

　　绝峰看着略微萎靡的花瓣，心中着急，面色露出狰狞，刚刚踏出一步，却被赛华佗师徒上前阻止。

　　此刻在他的眼中已经之剩下那一片花瓣，看了一眼挡在面前的赛华佗师徒，森然道：“你们给我让开。”

　　赛华佗坚定的摇头道：“要想走过去，除非你踏过我们的尸体。”

　　绝峰狂吼一声“那你给我去死吧。”说完脚步一顿，他的身影在赛华佗眼前消失。

　　赛华佗瞳孔微缩，身上的火焰骤然暴涨，从全方位进行防御。虽然短暂，可是在和绝峰的战斗中还是得到了不少的战斗经验，而他本身也在以恐怖的速度提升着战斗技巧。

　　可是他还是算错了，正当他刚刚做好防御时，只觉得一道风从脸庞吹过。

　　暗道不好，刚想转身上前阻止，可是周围的一切却突然静止了下来，一切仿佛定格一般，绝峰的手指已经距离花瓣只有一米距离，在他的脸上充满了兴奋。

　　而赛华佗则身子刚刚转过半圈，嘴巴微涨，似乎要说些什么，而赵明则只是脸色大变，身子还没有做出任何反应，甚至是猿灵周围的火焰也停止了跳动。

　　接着周围的空间荡漾起涟漪，一个又一个人从不同方位从虚空走了进来。

　　片刻后，一共有九个人站在了这里，这突如其来的九个人中六个人站在一起，剩余的三个人则站在他们的对面，立场分明，尽管没有一见面就大打出手，可是也能看到双方之间的气氛不同寻常。

　　其中最显眼的是一个中年男子，他穿着红色长袍，右边袖子无力的垂下，里面空空如也，尽管如此，可他站在那里却犹如一并收入鞘中的利剑，虽然隐晦，却无法让人无视。

　　在他的对面三人中，有一个人一头黑发，一脸邪气，脸上有黑色火焰印记，更吸引人眼球的就是眉心处那黑龙图纹，赫然和曾经出现在猿灵额头上的魔龙图纹一模一样，只不过这个男子的更加清晰，也更加灵动，甚至能看到其双眼似乎正目不转睛的盯着修炼中的猿灵。

　　这个男子平静的看着猿灵，突然抬起脚步朝着猿灵走了过去。

　　速度很慢，在场剩余的八人并没有上前阻止，而是静静的看着他走向猿灵。

　　当这个男子距离猿灵有十米左右时，天地突然响起充满霸道的声音“如果你敢在上前一步，老子灭了你。”

　　这个声音在整个仙界回荡，让这原本定格般的空间仿佛有什么东西碎裂一般，接着一切都恢复了原样。

　　绝峰似乎并没有感觉到自己所在的空间曾经被固定过，此刻他看着离自己越来越近的花瓣，心中的兴奋达到了极点，这原本平时都用不了一个呼吸时间的距离此刻在他感觉却那么的遥远，时间过得是那么缓慢。

　　可是当他的手就快要触碰到花瓣时，却突然有一股强大到让他无法抗衡的力量扑面而来，直接将他倒卷飞出，足足飞出了十几丈远，落地后也后退了数十米，这才勉强停了下来，脸色苍白，终于忍不住哇的一声喷出了鲜血。

　　直到这时他才看到了这不知何时出现的九个人。

　　绝峰的瞳孔瞬间收缩，尽管在场九个人只是静静的站在那里，甚至都没有释放任何气势，可是依然让他感到心跳加速，体内仙元竟不受控制的运转起来，这是多年来战斗中形成的一种本能，一种保护自身的本能，这也更让他心中惊骇，一时间不由得愣在了当场。

　　赛华佗师徒也和绝峰差不多，此刻他们距离这九个人最近，感受也比绝峰清晰的多。他们两个人甚至只是近距离站着就已经有些气血逆转，有些忍受不住朝后飞退，眼睛里同样充满了惊骇。

　　这个霸道的声音并没有阻止黑衣男子的步伐，他依然那么不急不徐的朝着猿灵走去，仿佛并没有听到警告。

　　这时突然又一道金光从仙界的某一处冲天而起，并没有这群人来时那般让空间静止，也没有如寻常仙人使用了肉眼难辨的速度，反而像是修真者一般就那么化作一道金色流星快速的朝着药王谷飞来。

　　看似缓慢，却异常快速，黑衣男子距离猿灵只剩下一米距离，伸出手就要触碰猿灵时，那金色流行化作一柄长枪从天而降，顿时一片耀眼的金光闪烁，甚至压过了从猿灵身上散发出的金光。

　　金光渐渐散去，而一个脸上留着大把胡须的大汉出现在猿灵面前。大汉的一只手正紧紧抓住黑衣男子的手腕，一双铜铃大眼充满了怒气，正怒视着黑衣男子。

　　这个大汉瓮声瓮气的喝到“小子，难道你没听到老子说的话？真想老子灭了你？”

　　黑衣男子冷冷的看着大汉，从大汉抓着的手臂突然窜起一团魔火。

　　这团魔火并没有寻常魔火般跳动燃烧，反而如液体般给人粘稠的感觉，就那么依附在大汉的手掌静静燃烧。

　　普通人被魔火近身，肯定会赶紧松开手，可是这个大汉却毫不在意，依然抓着黑衣男子的手，瞪视着他。如果仔细一看，就可以发现大汉的手掌心正有一层淡淡的金色隔膜保护，也正是这隔膜阻挡了魔火触碰他的身体。

　　黑衣男子依然盯着大汉，在他的眼睛里看不到任何情绪波动，仿佛他就是个不存在的人，世间的一切也和他无关一般。

　　大汉吹胡子瞪眼的说道：“看什么看，再看把你眼珠子挖出来。今天我狂虎既然来了，这个小猴子你们谁也别想阻止他突破。”说着就将握着黑衣男子的手一挥，看似轻松，却有一阵清风吹起，大汉右手周围的空间出现了细微的裂痕。虽然并没有让黑衣男子倒飞过去，却也成功的让黑衣男子重新回到了自己的位置上。

　　这时那六个人中一个女子上前一步，此女子身上散发出一股冰冷，犹如万年不化的寒冰，这并不是可以而为，而是自然而然的流露出的气质。一双眼睛是淡蓝色的，清澈的没有丝毫杂质。

　　樱唇微启，宛若天籁般的声音响了起来“狂虎，没想到你东躲西藏这么多年，今天竟然敢独自一人出现在我们面前，难道你不想活了不成？”

　　狂虎看了一眼此女子，哈哈大笑，说道：“我狂虎东躲西藏了一万年，等的就是今天。没想到这个小猴子不仅在飞升的时候引动天兆，突破仙尊竟然再次引动如此天兆，果然是天要兴我妖族啊。哈哈哈……”

　　那女子眼中闪过不屑，说道：“在场众人突破仙尊谁没有引动过天兆，就凭这个小猴子也想复兴妖族？狂虎，我看你是做梦做的发疯了吧。”

　　狂虎显然心情很好，死毫不在意此女子的话语，挥挥手，说道：“天籁，你什么时候话变得这么多。给我安静点，别打扰了小猴子突破。”

　　被称作天籁的女子眼中寒光一闪，身上顿时冒出白色雾气，脚下的地面也迅速结冰，几乎瞬间就覆盖了整个药王谷，使得这里变成了冰天雪地，所有生物也全部冰封住，断绝了生机。

　　赛华佗等人也并不例外，身体表面结了薄薄的蓝色冰层，白色的雾气从他们身上冒出。

　　狂虎并不在意这层寒气，回头看了一眼被冰封的赛华佗师徒，眼中金光一闪，那蓝色薄冰瞬间消失，似乎从没出现过一般。

　　赛华佗试图立刻打了个寒蝉，虽然是不到三息时间，可是他骇然的发现自己身体的三分之一已经失去了所有生机，而且那股寒气还并没有彻底消失，依然迅速的让他们身体冻结，以这种速度，用不了多久他就会重新变成一块冰雕，而且这次是百分之百的冰雕。

　　赛华佗心中一颤，看了天籁一眼，只不过在对方眼中自己似乎并不存在一般，由始至终都没有睁眼看过自己一眼，而其他人也都一样。

　　最后咬咬牙，朝着狂虎求救道：“狂……狂虎前辈，请您救救我们把。”

　　这句话让那六个人齐齐的看向了赛华佗，虽然每个人的目光都很平静，却依然让赛华佗有种魂飞魄散的感觉。

　　狂虎却哈哈大笑着，大手一招，凌空将赛华佗师徒抓来，说道：“好，好，既然都叫我一声前辈了，自然无法对你见死不救。我可不像那群老家伙，把生命当儿戏。”

　　赛华佗心中苦笑，暗道：“还说不把生命当儿戏，如果不是自己开口求救，你估计也不会出手相救吧。”

　　不过很快赛华佗就感觉到一股庞大到难以置信的能量融入自己体内，虽然霸道，却并不损坏自己的身体，而那残留的寒冰之力却在这股能量下犹如烈日下的积雪，迅速消融。不仅如此，这股能量还残留了一些体内，被他的仙婴缓慢吸收。

　　同样的状况也出现在赵明身上，感受到体内仙元正飞快的增长，赵明立刻抱拳道：“多谢前辈。”

　　赛华佗也同样道谢，更是让狂虎狂笑不已，他这一个妖族，可是却敢面对九个等同实力的对手面不改色，真不愧名字中的那个狂字。

　　名狂，妖更狂。


第一百六十三章 仙尊齐聚（下）

　　狂虎看着猿灵，眼睛里光芒连闪，充满了兴奋，一双大手正不停的搓着。

　　而绝峰此刻生机断绝，刚刚狂虎并没有将它也一起救出，在天籁的寒冰之力下，根本毫无反手之力，就那么直接变成了冰雕，而悬浮在空中的宝塔失去了主任，也随着一阵咔咔声响，随之轰然碎裂，对于如此宝物的消失在此众人并没有感到丝毫的惋惜，只是一双眼睛紧紧盯着猿灵。

　　第四片花瓣已经被猿灵彻底吸收，而他的意识之海也扩充了原本的十几倍，已经一望无际，那碧波荡漾的潮水代表的就是他的精神力，只有精神力量强大，才能调动跟大的力量。

　　随着花瓣的凋谢，猿灵身上的金光变得更加耀眼，天空中的太极图案也慢慢转动，一股来自苍天的气息弥漫在整个仙界，给所有生物一种从灵魂上的威压，修为在仙君以下的更是承受不住如此威压，纷纷跪拜在地上。这也正是在场所有仙尊并没有急着出手的原因，他们不同于其他仙人，从天而降的威压他们感受的更加清楚，同时也明白如果这时候出手，必定会引来天劫，而且是那种就算以仙尊境界也很难渡过的超强雷劫。

　　第四团火焰也进入到猿灵体内，只剩下那透明的火焰和最后一片花瓣依然存在着，当然这透明也只是对于赛华佗而言，在狂虎眼中却能模糊的看清那近乎透明的火焰和花瓣。

　　当那透明的花瓣中伸出一道细小的针管，融入猿灵天灵的刹那，猿灵浑身一震，身上的金光更加耀眼，那直插天际的金光顺着太极图案的边缘开始扩散，将原本黑白色的太极图案也蒙上了一层金色。

　　猿灵体内的阴阳之力以前所未有的速度更狂增长，阴阳双婴此刻也纷纷发出光芒，妖婴内的生命火焰更是瞬间暴涨，一层粉红色的火焰在妖婴表面燃烧着，却并没有猿灵造成伤害，相反，琪内蕴含的庞大生命力仿佛得到了激活，快速的融入猿灵体内。

　　猿灵的心脏跳动的速度也达到了前所未有的程度，一秒钟就可以狂跳几百下，而且这个速度还在不停增加，猿灵体内的血液也正飞速流动，由于速度太快，以至于让毛细血管全部爆裂，殷红的鲜血顺着毛孔流了出来。

　　狂虎看着猿灵的变化，眼睛里的光芒越来越强烈，到最后忍不住仰头大笑了起来。

　　相比于他的兴奋，留名仙尊却个个皱起眉头，眼睛里寒光闪烁，其中只有独臂的占尊更是攥紧了拳头，似乎随时都会出手。

　　至于旁边的三人，则显得平静很多，并没有表现出对于狂虎过多的仇恨，也没有表现出友好，似乎是群见证者，就那么静静的站在旁边，看着猿灵身上发生的一切。

　　赛华佗师徒已经彻底惊呆了，到现在他们如果还不明白此刻正发生着什么事情，也就枉费他们活了这么多年。

　　赛华佗喃喃道：“这就是突破仙尊时的异象。”

　　直到现在他才彻底明白为什么自己体内的仙元已经超过了仙君应有的精纯和量而无法问鼎仙尊，他所欠缺的就是一种机缘，一种能让他一飞冲天的机缘。机缘未到，他可能成为仙君中的第一人，却也无法问鼎仙尊。

　　经过了和绝峰的战斗，看着猿灵身上发生的蜕变，此时此刻赛华佗第一次如此的渴望力量，那股扑面而来的窒息般的感觉对他来说刻骨铭心，恐怕这一辈子都无法忘记。

　　旁边的赵明也是如此，看着猿灵的变化，感受着在场所有仙尊身上那若隐若现的强大，让他的眼中充满了狂热，和赛华佗一样，此时此刻，他，渴望变强。

　　时间一点一点的流逝，在这诡异的气氛里，猿灵的蜕变依然继续着，身上浮现的经脉已经彻底被渲染成金色，或者说经脉已经变成了金色，而那一个个穴道也个个散发出耀眼的金光。

　　战尊看了片刻，眼中寒芒一闪，上前踏出一步，这一步让大地震颤，这一步犹如宝剑出鞘，那一只隐晦的气势瞬间爆发，让这周围的空间微微一颤。相比于万年前，他的实力增长了很多。

　　狂虎的头立刻转来，逼人的目光直视着战尊，脸上胡须根根竖起，一股旋风平地刮起，虽然没有正面交手，可是双方的气势互碰，地面便开始微微震颤，细小的石头悬浮起来，漂浮到空中纷纷化为齑粉。

　　战尊在一步踏出，地面颤抖的更加厉害了，甚至出现了裂痕，刚刚被冰封的药王谷表面的冰层也随着一声声咔咔响，出现了裂痕，而且这些裂痕正快速的蔓延。

　　狂虎的眼睛里此刻没有其他情感，有的只有那滔天的战意，体内妖元快速运转，在他表面形成巨大的热流，让他身体表面热气升腾，空间都被微微扭曲。

　　赛华佗和赵明此刻只能盘膝坐在地上，双方气势碰撞所形成的压力并不是现在的他们能够承受的，刚刚还观看猿灵突破的他们，此刻只觉得身体快要炸裂一般，体内仙元不受控制的快速转动，似乎要破体而出，却被身体外的那股压力硬生生的压在了体内。

　　剩余五个仙尊看到战尊的举动，纷纷露出了微笑，他们可是知道一万年前战尊就已经是仙界战力第一任，经过和菱麒一战后，更是并没有治疗断臂，而是以此为戒，拼命修炼，这一万年来战力更是飙升，达到了恐怖的境地，就算是他们也要退避三舍。

　　而这个狂虎虽然也同他们一样成为仙尊也不知到多少年，当初人妖大战也是大战四方，可是比起战尊，还差了点。

　　狂虎自然也感受到了战尊身上的变化，可这不能让他退，因为他，很狂。

　　面对比自己强大的人，他不懂得退缩，相反对手越强大，越是能激发他的战意，甚至能让他发挥出百分之二百的力量。

　　战尊在距离狂虎还有十米时停下了脚步，开口道：“你确定要和我一战？”

　　语气里没有了猿灵记忆中万年的那种张狂，也没有暗渡仙元攻击对方，这句话说的很平和，似乎就是在问问题。

　　狂虎上前踏出一部，随着这一步，他身上的气势飙升到了最高，大声说道：“有何不敢！”

　　声音在这仙界天地回荡，透过这句话，所有听到的人甚至能够切身感受到其中的所带的狂放不羁。

　　战尊点点头，独臂抬起，手掌融入空间中，缓慢拔出，随着空间荡漾起一阵涟漪，一把通体火红的长剑从虚空中被拔出。

　　当此剑彻底拔出，被战尊拿在手中的刹那，天地似乎都为之一暗，他的身上更是刮起强烈的罡风，吹得红袍猎猎作响。

　　狂虎面对战尊也不敢有所保留，暴喝一声，身上的肌肉膨胀一圈，一道道青筋暴其，身上更是爆发出强烈的金光，犹如身上穿上了一层金色铠甲，散发出金属光芒。

　　大战一触即发，然而正当双方的气势攀升到最高点，打算出手时，一个温和的声音响起“这么热闹，怎么也不叫上我啊？”

　　听到这个声音，战尊的表情微微一变，那原本微微抬起的脚轻轻了放了下来，身上的气势也随之散去。不仅是战尊，在场所有听到次声音的人纷纷脸色大变，就连旁边的三人也是如此。

　　比起他们，狂虎则是微微一愣，接着兴风的大吼道：“你这个混蛋，我还以为你不来了呢。”

　　那个声音哈哈大笑，说道：“你个疯子，时间过去这么久了，还是没改掉这个坏习惯。”

　　随着话音刚落，虎强身边突然出现了一个男子，并没有穿透空间而来，仿佛一直存在在那里一般。

　　这个男子看似年月二十五六岁，一头青色的头发随意的飘散在肩膀上，也是穿着一身便衣，却不同于其他仙尊，他的身上并没有那股若隐若现的威压，反而充满了淡雅的气息，犹如尘世中的文人雅士，给人一种如沐春风的感觉。

　　战尊刚刚听到此人说话，眼底就闪过了一丝冷芒，此刻真实的看到了此人之后，那股寒意更是毫不遮掩的显露出来。

　　此人似乎感受到了战尊身上传来的寒意，转过头看了他一眼，却只是报以微笑。

　　而这个举动却恰恰起到火上浇油的举动，战尊上前一步，冷冷道：“菱麒，终于舍得出来了吗？我的断臂之仇，今天一定要好好和你讨回来。”

　　这个看似温文儒雅的青年，赫然正是创造了逆天诀，同时留下了记忆传承。是他让猿灵达到此高峰，是他曾面对战尊和另外两人游刃有余，甚至斩杀两人，断战尊一臂的妖族天骄。也是他为妖族埋下了希望的种子，万年后开花结果，让妖族能够再次崛起。

　　菱麒并没有去看其他的仙尊，也没有在意战尊刚刚所说的话语，而是毫无形象的和狂虎搭着肩膀，犹如多年未见的好友，一起哈哈大笑着。

　　狂虎指着猿灵，兴奋的说道：“菱麒，你看，这小猴子能够引动两次天兆，将来的前途不可限量，说不定还能够追上你呢。我记得当初你飞升的时候也没有引动过天兆吧。”

　　菱麒也有些好奇的看着猿灵，不过随机他微微一愣，接着突然哈哈大笑了起来。

　　狂虎被菱麒弄的莫名其妙，疑惑道：“你笑什么？”

　　菱麒摇摇头，并没有多说，而是饶有兴趣的看着猿灵，那眼睛里流露着不知名的光芒。


第一百六十四章 问鼎仙尊（上）

　　菱麒的来临让在场局势再次发生了巨大的变化，尽管他和狂虎在数量上最少，可是从气势上却已经和其他两批人形成了三足鼎立之势。

　　而菱麒除了刚开始时和狂虎闲聊了几句后，就目不转睛地看着猿灵，眼睛里闪烁着明亮的光芒，不知心中在想什么。

　　赛华佗站在菱麒身后，看着在场所有人当看到菱麒时的反应，再加上战尊之前说的那句话语中“断臂之仇”，更是让他清楚的认识到这个妖族是在场最强的。

　　根本没有使用任何力量，也没有释放任何气势，就只是静静的站在那里，却已经形成了无形的气场，使得周围的人不自觉的将他围在中间，就连那三个人也隐隐有了和其余六人联手的趋势。

　　然而这些并没有吸引菱麒的目光，甚至是狂虎也没有过多在意，他是狂妄，不惧怕任何敌人，而菱麒却有那个资本，去忽略所有敌人。

　　这一刻在赛华佗眼中菱麒的背影变得是那么高大，让他不由得要去臣服，在这里没有种族之分，有的只是强弱之别，弱者要臣服于强者，这，并不可耻。

　　时间一点一点的过去，猿灵深航的金光已经稳定下来，并没有刚开始时那般耀眼的无法直视，而那头顶上的花瓣也缩小了三分之一，这透明的花瓣集合了四色灵莲所有精华，里面蕴含的能量比起四片花瓣都加起来还有多，而如果没有魔龙那世间最精纯的魔性滋养，四色灵莲也不可能出现第五片花瓣。

　　猿灵此刻全身心沉浸在修炼当中，体内逆天诀此刻虽然也是按照原本的套路运转，不过运转时所要经过的经脉和穴道却增加了将近一倍，也让他运行一周天所花的时间增加了一倍。不过对于现在的他来说现在运行一周天所得到的效果抵得上之前运行几十个周天。

　　增加的可不仅仅是猿灵的修为，猿灵的意识之海中的世界也被完全变成了金色，天空是金色的，海洋也是金色的，甚至是那漂浮在海面的雾气也是金色的。

　　再看妖婴，虽然表面燃烧着粉红色火焰，四周还有四色火焰静静的漂浮，可是还是保持着黑白色，那颗悬浮在妖婴之间，飞升是得到的灰色珠子里面此刻似乎也在风云涌动，一道灰色的旋风在里面形成。

　　这时一阵吸力从灰色柱子传来，纲要喷吐而出的阴之力在这股吸撤之力下毫无反抗的就被吸入，原本黑色的阴之力被吸入之后立刻成为了灰色，并且加入到那股龙卷风之中，接着这股龙卷风里又分出了一丝白色的阳之力，被另一个妖婴吸收。

　　就这样慢慢的以中间的灰色珠子为中心形成了循环，只不过这个循环却并没有使得阴阳之力相互达到平衡，反而使得两者差距越来越大，到最后竟然直接有三分之一的阴之力转化成阳之力，随后又有一半的阳之力转换成阴之力。

　　猿灵却对这些仿若罔闻，依旧在一遍又一遍的运转着经脉中的阴阳之力，在透明花瓣的精华不停注入下，这些阴阳之力正飞速增加。

　　菱麒看着猿灵，有些疑惑道：“怎么会这样？”

　　狂虎问道：“你发现了什么？”

　　菱麒说道：“按理说以他现在的状况早就应该成为仙尊，可是过了这么久，他体内的力量始终保持在一个顶点，不多不少，这不合理。”

　　狂虎观察了一阵，也发现了这个问题，以他们的实力自然能感受到那透明的花瓣的存在，更是能清晰的感觉到其中蕴含的庞大能量，可从刚刚开始这股能量就一直源源不断的融入猿灵的体内，可是猿灵体内的能量却不见的增长，仿佛遇到了瓶颈一般，停止了增长。

　　狂虎有些担心的问道：“是不是出了什么状况？”

　　菱麒摇摇头，说道：“我看不像，不过我们还是提高警惕，以免在关键时刻被人打扰，那时候一切就都要化为乌有。”

　　他们的谈话并没有逼音成线，暗自交流，而是以在场所有人都能听到的声音交谈。

　　也不知过去了多长时间，猿灵身上的金光突然波动起来，这顿时吸引了所有人的目光，就连赛华佗和赵明也回过神来，纷纷看向猿灵。

　　只见猿灵周围的金色光芒犹如水面被投入一颗石子，荡漾起一阵涟漪，一圈圈金光以他为中心超周围扩散。

　　这道金光并没有任何威力，只是在扫过身体时会让所有触碰到的生物内心平静下来，有伤的则伤势快速愈合，没伤的则变得更加健康，就连战尊万年以来都一直隐隐作痛的断臂处也传来一阵酥麻，让那股疼痛减弱了很多。

　　菱麒深吸口气，扩散的金色波纹有一股被他吸入，当他再次睁开眼时，眼睛里充满了惊讶，竟然不顾其他，直接坐下开始了修炼。

　　狂虎也依葫芦画瓢，吸了一口气，当他再次睁开眼时，眼底闪过一抹金芒，也盘膝而坐，竟然就那么开始了修炼。

　　其他仙尊看着他们的举动，目光中有些挣扎，以他们如今毫无防备的状态下，要斩杀他们很容易，可是这一圈圈扩散那的金光的好处他们也感受到了，到了他们这种境界实力每提升一些都会产生质的变化，这也说明要想提升那么一点实力需要的不再是闭关修炼，而是机缘，而此刻这机缘就摆在眼前，一个能让他们增强实力的机缘。

　　机缘这东西一闪即逝，如果抓不到就有可能永远无法在遇到。

　　挣扎了一下，那九个仙尊最终还是选择了抓住这机缘，而不是去将菱麒和狂虎杀死。

　　既然所有仙尊都开始了修炼，赛华佗和赵明自然也不肯落下，纷纷盘膝而坐，开始运转体内仙元。

　　这下子他们才真正的明白了为什么菱麒会选择在这种地方进行修炼，当仙元在体内运转时，就能看到一点点金色融入体内，被仙元吸收。这金光并不是灵气，而是似乎是比灵气还要高级的一种特殊的能量，随着这种能量的融入，赛华佗体内的仙婴也透出了一点金色，却并不是很明显。

　　尽管如此，赛华佗依然觉得自己的修为正在以飞快的速度增长着，很快他就感觉到了自己的仙元达到了瓶颈，可是不同于以往，就算达到了瓶颈随着吸收这股金光，让他的修为依然在一点一滴的增加着。

　　此刻在场不管是人是妖，身上全部镀上了一层金色，每当猿灵身上有金光扩散，他们身体也随之闪烁一下，仿佛和猿灵形成了一种默契。

　　菱麒的脸色渐渐变得凝重，已经一万年了，他的修为增加的次数却是屈指可数，虽然每一次增加都会让他进行一次蜕变，却依然无法让他完全突破仙尊境界，只是在仙尊境界上变得更强罢了。

　　可是这股金色能量却不仅能够改变他妖元的性质，更是能让他的实力慢慢增长，虽然每次增长的量并不多，可是这对于他来说已经是天大的喜讯。

　　此刻心中这么想的可不只是菱麒，其他仙尊的实力也正慢慢增长，虽然速度有些缓慢，不过确实是在一点一点的变强。

　　他们也忘记了上次体会这种感觉是什么时候的事情了，等了无数年，正当他们以为自己这一生只能卡在这个瓶颈时，却突然发现一只关闭的大门却悄悄开启了一个门缝，尽管那道门缝为不可查，可是还是个了他们巨大的信心和动力。

　　修行无岁月，达到了他们这种高度，时间已经无所谓了，甚至他们都感觉不到时间的流逝。

　　正当他们沉浸在实力提升的美妙感觉时，这金色的能量慢慢消失，直到无影无踪。

　　带着略微失望的神情，他们纷纷从入定中醒了过来，每个人的脸上都显露着兴奋，狂虎更是仰天一声咆哮，借以发泄心中的兴奋之情。

　　菱麒尽管表面上没有流露出太大的情绪，可是此刻他看向猿灵的目光却更加闪动。

　　不仅是他，其他仙尊也纷纷将目光投向了猿灵，他们明白自己能不能突破仙尊境界，达到更高的层次，一切关键在于猿灵。

　　猿灵头顶的最后一片花瓣如今只剩下不到十分之一的大小，猿灵身上的金光开始内敛，如在表面镀上了厚厚的一层纯金，给人厚重的感觉，而那直插天际的金光已然变得实质般，似乎一根擎天柱，连接着天与地。

　　在所有仙尊的注视下，那剩余的花瓣越来越小，猿灵身上的金光也越来越内敛，甚至到最后根本没有一丝光芒露出，犹如穿上了金色战甲，金光流转，隐隐的有一股强大的威压从他的身上散发出来。

　　这股威压不仅是让这仙界的所有生物感受到，就连这群仙尊也感觉到了一种仿佛来自遥远虚空的压力，让他们全部面色一变。

　　在场的仙尊所存在的岁月根本无法追溯得到，实力也达到了仙尊巅峰，能够让他们感受到威压的往往都是同等级的仙尊。可是猿灵如今还没有成为仙尊就已经让他们感受到了威压，他们很难想象猿灵如果真的成为了仙尊，其实力回达到什么地步。

　　他们此刻明白了猿灵可能是自己这辈子能够突破的唯一希望，可是心中却又并不希望猿灵的实力超过自己。原因无他，因为它是妖，万年来人类对于妖族所犯下的罪孽已经不是一句两句就能化解的，一切的一切都需要用鲜血洗涤。

　　就在他们如此矛盾的目光下，猿灵头顶的最后一片花瓣彻底被猿灵吸收干净。


第一百六十四章 问鼎仙尊（下）

　　所有人此刻屏住气息，目不转睛的盯着猿灵，似乎不想错过任何细节。

　　时间慢慢流逝，猿灵身上却并没有发生特别的事情，正当所有人包括菱麒和狂虎都有些心神松动时，却突然发现自己竟然发不出任何声响，周围不知何时已经陷入了绝对的寂静当中。

　　不仅是药王谷，整个仙界也同样陷入了寂静，仿佛一切归于虚无，万物选择了沉默，那嬉戏的鸟儿也落到了地面，匍匐在第上，似乎在表示臣服。

　　在这片天地似乎就只剩下猿灵，除了他身体表面金光流转以外，所有东西都静止了下来。

　　这时猿灵原本快速跳动的心脏骤然慢了下来，而且其速度变得异常缓慢，却健将有力，每一次跳动的声音都会传入所有人的耳朵里。

　　咚咚……咚咚……

　　心脏缓慢的跳动，每一次跳动都会在猿灵表面有金光微微闪烁，似乎也在随着心脏的跳动而脉动，在闪烁间还能见到猿灵的身上出现一个巨大的幻影，赫然就是猿灵的妖躯，只不过这个妖躯却被一条紫色长龙从腰间缠绕，紫龙上半身从妖躯身后竖起，一双紫色的瞳孔盯着眼前所有生物，一股强大的威势从那虚影中发出，却随着虚影再次消失，周而复始。

　　而每一次的虚影出现所散发出的威势却是让所有人都感到一阵心悸，纷纷面露惊骇，就连菱麒也无法保持从容，一双眼睛精光闪烁，直直的盯着猿灵。

　　随着时间推移，猿灵身上闪烁的金光越来越强烈，那虚幻的身影也变得越来越凝实，到最后金光每次闪烁都会让整个仙界都为之一亮，每次虚影出现也让所有人都感受到一阵心悸，甚至是恐惧，仙尊以下全部无法站立，仙君纷纷半跪在地上，仙将和仙兵直接匍匐在地面，身子微微颤抖，这并不是他们能够控制的了的。

　　最后当猿灵身上的金光闪烁达到了最顶点，而他散发出的威压也攀升到巅峰时，链接天地的擎天柱突然爆发出强烈的光芒，天空中的太极图案以次为中心，沿着边缘开始有金光蔓延，当分散的金光再次重聚时，太极图案也从边缘开始再次往里渲染，很快整个天空中就被渲染成一片金色，而太极图案的轮廓却依然清晰。

　　与此同时，那团透明的火焰也终于彻底进入了猿灵的体内，当这火焰化作一簇小火焰来到其他四色火焰周围，形成五角之势后，猿灵体内一直无法达到平衡的阴阳之力此刻竟然完美的达到了平衡，不过和之前不一样，这次他的白色妖婴当中有了一点黑色，而黑色妖婴当中也有了白色，至于中间的那颗灰色珠子则重新恢复了平静，静静的悬浮在黑白妖婴的中间，其上有生命火焰跳动，原本是两簇的火焰此刻变成了一簇，而此火焰的周围有那五簇火焰以臣服之势在其下方轻轻跳动。

　　这一切变化说来话长，却也仅仅是在几个呼吸时间便彻底完成，当体内阴阳之力彻底打倒完美平衡后，猿灵的身体轻轻震颤了一下，这微不可察的颤动却似乎蕴含强大的力量，让表面看起来厚实的金色铠甲如玻璃般片片碎裂，裂痕顺着擎天柱蔓延，过了顿饭功夫，裂痕蔓延了覆盖整个仙界的金色太极图案表面，犹如天空出现了无数裂痕就要碎裂一般，在所有仙人的注视下，轰然碎裂。

　　碎片在天空化作点点金光洒落，落到地面后边融入进去消失不见，而天地万物在吸收了这些光芒后，很多野兽原本凶狠的眼睛渐渐有了灵性，变得闪亮起来，其内隐隐能看到有一丝清明。

　　犹如破茧而出，当身上的金色铠甲全部掉落后，猿灵的妖识瞬间扩散，在一瞬间仙界的一切都清晰的印在了脑海中，接着这股妖识也在下一秒收回。

　　仿佛微风拂面，在场除了仙尊，赛华佗和赵明竟然有种突然被人看透的感觉，有这种感觉的并不是只有他们，整个仙界的所有仙人此刻都有这种感觉，更是让他们惊疑不定，根本不知道到底发生了什么，只不过此刻他们看向那金色光柱出现的方向却流露出了畏惧。

　　猿灵缓缓睁开眼睛，他的眼睛变得深邃，犹如无底深渊，可那深远深处却并不是死寂，而是充满了如星辰般的点点亮光，犹如夜里的星空，让人看着看着不由得着了迷。

　　猿灵慢慢站起，简单的动作却似乎符合天地法则，是那么的自然，仿佛站起来的动作就应该是他那样。

　　在场众人纷纷屏住气息，此刻的他们从猿灵身上，感受到了威胁。

　　不同于他们，菱麒看着猿灵站起，瞳孔微微收缩，却立刻恢复原状，哈哈大笑着走了上去。

　　狂虎也在菱麒的笑声中回过神来，满脸兴奋的跟了上去。

　　看着面前走来的青年，听着他的笑声，猿灵的眼睛微不可查的闪动了一下。

　　菱麒似乎和猿灵很熟悉，来到猿灵身边，围绕着他打着转，上下打量着他，不停的点点头，似乎很满意的样子，同时口中喃喃“不错，不错。”

　　猿灵看着眼前这个青年，也微微一笑，犹如多年未见的好友，问道：“还满意吗？”

　　菱麒来到猿灵身前站定，点头道：“很满意。没想到在这么短的时间里问鼎仙尊，就算是当年的我也没有做到过，果然是后生可畏啊。”

　　猿灵微微一笑，抬起手，一直戴在手上的，跟着他从修真界一直来到仙界的空间戒指飞了出来，漂浮到菱麒面前，说道：“物归原主。”

　　菱麒看着这枚戒指，也不客气，一把抓过来戴在了右手无名指上，原本寻常的空间戒指上，浮现出了一层金色丝线，这丝线也随着菱麒戴在手指上，寸寸断裂，慢慢飘落，在空中化为了虚无。

　　金丝断裂后，镶嵌在戒指上的宝石内有红光发出，红光越来越强烈，片刻后红光消退，那枚戒指也终于恢复到了自己原本的模样。

　　那是一枚通体火红的戒指，犹如一个宝石打磨而成，表面光滑，浑然一体，仔细一看便能够看到戒指里面似乎有一条火焰麒麟在欢快的奔腾，似乎里面拥有无限空间般。

　　这层禁止猿灵也是在达到了仙尊后才明白过来，虽然以他现在的实力能够轻松破除，可是他还是选择了物归原主。

　　菱麒并没有再看戒指一眼，而是看着猿灵，问道：“接下来有什么打算？”

　　猿灵看向远方，平静的说道：“有几件事情需要做完，其他的以后再说。”

　　说完猿灵转身，走向了那穿着黑衣的男子面前，看着面前这充满了邪异的男子，猿灵淡淡的开口道：“弦乐仙子在找你。”

　　原本这个男子看着猿灵走来，眼中寒光一闪，以为对方想要动手，可是当他听到猿灵的话语之后，那原本平静的眼神终于出现了一丝变化，身体也微微颤抖了一下。

　　这个男人，赫然就是当初弦乐仙子拜托他寻找的慕容鸣，同时也是交给他玉石，让他帮忙调查融合实验真相的黑袍人，如今的慕容鸣，已经和当初弦乐仙子给他看过的影响有了很大的改变，不仅身上的浩然正气荡然无存，其面容也有了很大的变化，身体也高大了不少，可是唯有那双眼睛却一如既往，并没有改变，也正是这一双眼睛，让猿灵第一眼就认出了他。

　　猿灵并不知道慕容鸣当初为什么要让自己调查那群怪物，也不知道为什么他会达到仙尊境界，不过这些现在都不重要了，他唯一能确定的就是慕容鸣刚刚听到弦乐仙子后，身子的刹那颤动，这足以说明了一切。

　　说完了这句话，他也不再去看慕容鸣，而是来到了赛华佗面前，看着他眼中充满了敬畏，猿灵刻意将所有气势全部隐藏，变得和普通人一样，可就算如此，还是让赛华佗师徒感受到了来自灵魂深处的淡淡威压。

　　如果说赛华佗和赵明的修为只是普通的仙君巅峰也就罢了，可他们两个偏偏是超过了仙君巅峰，就差机缘便可以问鼎仙尊的高手，因此这股威压就算他们想忽略掉也不可能做到。

　　赛华佗当然明白猿灵刚刚刻意隐藏自己威压的举动，勉强挤出笑容，问道：“你……仙尊没大碍了吧。”

　　说完这句话，他恨不得抽自己一巴掌，都成为了仙尊，还能有什么事情，就连旁边的赵明也愣了一下后，脸上浮现了笑容，不过当着赛华佗的面，他不敢太过放肆，因此别的脸有些通红。

　　赛华佗瞪了赵明一眼，这才转过头有些尴尬的看着猿灵，如孩子般挠了挠后脑勺，还嘿嘿憨笑了几声。

　　猿灵看着面前这个胡子花白，却精神抖擞的老人，心中充满了感激，如果不是赛华佗，他如今很可能成为了失去了心智，六亲不认的杀人狂魔。如果不是赛华佗，他现在也不可能问鼎仙尊。

　　想起之前赛华佗为自己所做的一切，猿灵抱拳深深一拜，由衷的感谢道：“多谢前辈成全。”

　　这一声前辈，猿灵说的毫无压力，对方所做的一切，完全当得前辈二字。

　　赛华佗有些手忙脚乱，片刻后，看着猿灵依然躬着身子，脸上的慌张逐渐消失，有的只是如看待后辈般的欣慰神色。

　　上前一步，将猿灵扶起，说道：“前辈不敢当，只要以后你能不嫌弃我一个老头子带着不长进的徒弟跟着你就好了。”

　　猿灵微微一笑，说道：“前辈赏脸，是我的荣幸。倒是我占了便宜，有了您这么个炼丹高手，以后就不愁没有灵丹吃了。”

　　赛华佗哈哈大笑，点头道：“好，以后你想吃什么灵丹，老夫给你炼制就是。”

　　说完赛华佗依然受不了对面六个仙尊投来的目光，赶紧小声对猿灵说道：“我说猿灵啊，可不可以让我先找个地方躲一躲，这里有些不适合我。”说着还有些畏惧的看了一眼猿灵身后。

　　猿灵点点头，拿出洞天仙器，让赛华佗和赵明进入了里面。

　　菱麒看到这洞天仙器，眼中精光一闪，刚想上前一步想和猿灵说些什么，可是却突然发现猿灵的神色变得很冷，很冷。

　　刚刚还和赛华佗说笑的猿灵，此刻仿佛判若两妖，那实质般的寒气让菱麒也不由得停了下来，有些不明所以。

　　猿灵并没有去看菱麒，而是盯着战尊所在的地方，看着站在那里的六个人，冷冷的说了一句“他们所受的耻辱，你们，将要双倍奉还。”说完身体慢慢变淡，直至消失不见。

　　菱麒听到此话，面色有些疑惑，不知道猿灵说的是什么意思，不过依然不善的看了一眼六个仙尊，和狂虎一起消失在了此地。

　　而那六个仙尊首先是一愣，却似乎想起了什么，脸色变得很难看，面面相觑，一时间竟不知道该说什么好。

　　慕容鸣和站在身旁的两个仙尊，看到猿灵已经离开，也不再多做逗留，转身踏出一步，融入虚空消失不见，整个药王谷只剩下那六个仙尊，静静的站在那里，不知心中在想什么。


第一百六十五章 他来了（上）

　　太虚山，位于仙界西北方，是汇聚三百条灵脉而一处的灵山，此处灵气之浓郁远不是药王谷能够比拟，甚至在整个仙界福地排行中也是排行第五。

　　太虚山上，有一座宏伟的建筑群，这些建筑依山而建，并没有采用任何强制手段将山峰削平，那些建筑尽管都很大，却似乎贴在山峰一般。

　　在山顶最大的建筑前有一个大门，大门山房挂着长百丈，宽三十丈的巨大牌匾，上面龙飞凤舞的写着太虚门三个大字。

　　在大门两旁，站着两个身穿战甲的仙君，他们面色冷峻，眼睛里毫无感情，让人毫不怀疑只要擅闯此地者，必将人头落地。

　　距离太虚山后面，是一片连绵的山脉，而这山脉中却有一条深不见底的巨大裂缝横穿整个山脉，犹如一道大地的伤口，看起来给人一种毛骨悚然的感觉。

　　这道裂痕是万年前人妖大战时，一个已经陨落的妖族仙尊一斩而成，或许在别人眼中这道裂痕大的难以置信，可在仙尊境界的强者来说，这，不过举手之劳。

　　在这道裂痕的最深处，太虚门就地取材，修建了一个监狱，利用无数禁制固定周围崖壁的同时，这裂缝里还残留着当年妖族仙尊斩落时的意志，这股意志充满了对人类的憎恨，因此只要有人进入这个裂谷中，耳边仿佛能听到一声来自虚空的嘶吼，其修为更是会受到很大的影响，只有仙君才能再次地稍作停留，且时刻保持警惕，否则一旦松懈下来，就会被那股意志干扰，或是发狂，或是自爆，因此能够关在这个监狱里的无一不是修为高深，并且罪行极重的罪犯。

　　而这个监狱也因此得名轮回渊，便是只要进入这里，除非轮回，否则绝不可出去。

　　在轮回渊最深处，本应该是关押最强大的犯人，此刻却又三个粗重的呼吸从中传来。

　　这个房间很大，足有十个足球场那么大，周围都是崖壁，冰冷的水顺着崖壁流淌，落到地面，和地上无法干涸的鲜血融为一体。

　　如果有人能进来看到此处的情景，必定心神震颤，在这间巨大的牢房三面墙上，分别挂着的赫然正是三条巨龙。这三条巨龙身上有数根三丈粗的金色钉子钉在墙上，这钉子中空，上面有一个雕刻着狰狞鬼脸的瓶盖，只要将瓶盖拔出，便会有鲜血流出。

　　这三条巨龙根部相同，最西边的似龙非龙，头顶生有独角，背后更是有巨大的翅膀，蓝色的眼睛有些灰白，却透露着一股不屈。

　　在他的对面挂着的是一条绿龙，此龙长相俊朗，一双眼睛虽然也显露出疲惫，却有一股强大的希望，只是在这漆黑的牢房里，不知是什么让他在如此处境显露出的并不是绝望，而是那虚无缥缈的希望。

　　在这两条龙的中间，钉着的是一条浑身散发出水晶光芒的巨龙，此龙生有五爪，此刻却只剩下四爪，剩下的一爪已经被斩断，剩余的四爪上每一只爪都有一个钉子钉住，身躯上钉着的钉子也是最多，足足有二十七根，从尾巴到离头颅十丈都被钉住，而他的脖子上则圈着一个项圈，固定着他的身体。

　　和那条绿龙一样，这个水晶龙眼睛里，同样充满了希望，这希望之光在被关押在这里以来一刻都没有熄灭过。

　　整个监狱一片宁静，只有水珠留下时发出的滴答声，在这无尽的黑暗中，这水珠滴落的声音确是他们能证明自己活着的唯一证明。

　　也不知过了多久，原本寂静的监狱突然传来了谈话的声音。

　　“真倒霉，这次竟然被抽中了，还得我得下来一趟，真晦气。”

　　“可不是，虽然有定神珠护住心神，可是来这里一趟出去后还需要冥思三个月才可完全恢复。不过说实话，第一次看到那最深处的情景时，我直接就愣在了那里。”

　　“没错，没想到我们太虚门的祖宗竟然能把龙爪来，而且还是三条。这要是传出去可不让其他仙人眼红啊。据说这些龙身上全是宝贝，利用龙血炼制的灵丹吃了能够强化肉身，吃多了还可以在身上出现龙血。利用龙鳞炼成的仙器，攻击在同阶里是最犀利的，而防御在同阶也是最强大的，这些年来宗门炼制了不少仙器，据说不久前还成功炼制出了一把斩龙剑，是个天阶仙器，足足用去了三条龙身上一半以上的龙鳞，还斩下了一个龙爪，这才炼制成功。如今已经被当成镇派之宝，只有修为达到了仙君巅峰者才有机会见到此剑。”

　　谈话声由远而尽，从起初的模糊到如今的清晰入耳，每一个字都清晰的进入敖凡的耳中。

　　哐当！

　　一声巨大的铁门开启声，两个仙将境界的仙人走了进来，他们胸口一颗珠子，从珠子上散发出柔和的白光，将他们保护在内，而这唯一的光源也照亮了周围，显露出了敖凡他们的身影。

　　这两人看了一眼敖凡他们，并没有一开始时的惊骇，只是轻车熟路的来到敖凡身前，那一个个瓶盖，金光一闪，殷红的龙血顺着钉子流出，被他们小心翼翼的用一个小瓶收取。

　　足足收取了将近十公升的血液，他们才停了下来，却并没有立刻离开，而是转而走向了旁边的龙破天，最后走向了蓝龙。

　　而他们三个却对于这些毫无所觉，只是看着门口，眼睛里充满了希望和那坚定不移的信任。

　　这两个仙人每次来到这里，看到的都是相同的画面，也不知道这三条龙等待着什么，眼睛里为何没有绝望。

　　收取完了蓝龙的血液，其中一个仙将似乎对于敖凡充满希望的眼神很不满，上前一步，使劲踹了一脚，狞笑道：“看什么看。就算看一百年也不会有人来救你。哦，不好意思，是不会有龙来救你。如果要救，当初你被爪来后就应该来救了。你还看，我叫你看，我叫你看……”

　　他一边说着，一遍不停的抬脚猛踹，已经用上了仙元，每一次都会让敖凡的身体颤抖一下。

　　最后旁边的仙人似乎有些不耐烦了，看了一眼光芒黯淡下来的定神珠，催促道：“别踹了，定神珠的时间快到了，我们还是赶紧离开这里。这龙血长老急着用呢。”

　　猛踹敖凡的仙人刚开始还充耳不闻，不过听到长老二字，才停了下来，恨恨的看了敖凡一眼，往他的身上吐了口唾沫，狰狞道：“今天你运气好，如果老子下次再来，你就不会这么幸运了。”

　　这个仙人转身欲走，可是却又心有不甘，转过身，来到敖凡面前再次狠狠踹了其断爪，看到有殷红的鲜血顺着鳞片低落，这才满足的离开。

　　在他们离开后，敖凡仿佛没有感受到任何疼痛，这个牢笼再次陷入了沉寂当中。

　　也不知道过了多久，期间又来了三批人，从他们身上取走了龙血，龙鳞，甚至是龙牙。

　　敖凡的身上已经没有了完好的地方，尽管他们龙族生命力强横，可也禁不起如此摧残，失去了大量的鲜血，失去了太多的龙鳞，敖凡，蓝龙和龙破天的生命力也逐渐衰败。

　　他们的身体已经造不出鲜血，他们的皮肤无法生出龙鳞，他们的牙齿也并没有再次出现，甚至是敖凡的断爪处也没有了鲜血流出。

　　一股疲惫感从身上传来，不断的冲击着他们的脑海，让他们的眼皮如千万斤重，可是他们却依然坚持着，坚持着……

　　太虚山山顶有一个巨大的建筑，这个建筑也不知何时建成，能够让人感受到岁月气息扑面而来，更是彰显其宏伟。

　　那两个仙人从轮回渊出来后，直接来到这座建筑，却并没有推门而入，而是在门口朗声道：“长老，我们把东西带来了。”

　　一个略微沙哑的声音从里面传出“进来吧。”话音刚落，那建筑大门开启了一些，足够让其二人进入。

　　这里面一共三个通道，在另外三面墙上，此刻对面和右边的通道口被关闭，只有左边的通道敞开。

　　这二人也没有过多停顿，直接选择左侧通道进入。

　　通道里面四通八达，有很多岔路，可是这两人显然已经并不是第一次来此，轻车熟路的往前走着，最后来到了一扇铁门前。

　　此刻这扇铁门通红，阵阵热浪扑面而来，使得周围的温度很高，就算是以他们仙将的修为也不由得泌出了汗水。

　　来到铁门面前，两人也不敢出声，就那么静静的等候在那里，神态恭敬，并没有因对方并没有立刻开门而有所不满。

　　一个时辰过去了，那扇大门越来越红，周围的温度也越来越高，最后这两个人有些坚持不住了。

　　这时一直紧闭的铁门突然开出一道缝隙，这道缝隙一出现，这山洞的温度瞬间飙升，那无形的热浪让这两人面露骇然之色，纷纷后退。

　　那个苍老的声音再次响起“把东西放进来。”

　　那两人尽管已经有些承受不住如此热浪，可是还是挣扎着上前几步，恭敬的将从敖凡他们身上取来的东西从门缝推了进去。

　　随后这扇铁门再次轰然关闭，而那两个人深深拜了一下，这才走了出去，在他们走出通道门口的瞬间，这通道也轰然关闭。

　　推门而出，呼吸了一下清新的空气，两人相视苦笑，却也不敢说什么，恭敬的将大门轻轻关上，正要离开。

　　可当他们刚刚转身欲离开时，大地微微一震。


第一百六十五章 他来了（下）

　　这微不可查的震动，却让太虚山上的所有人哗然，在这里生活了这么多年的他们明白这震颤虽然轻微，却却掀起了轩然大波，几乎所有人都放下了手中的工作，从自己的屋舍冲出，和那群刚刚冲出之人一样，面面相觑。

　　那两个仙人还没反应过来，那刚刚关闭的大门却漠然轰开，强大的力量让他们倒卷飞出，落到地面后也无法稳住身形，如滚地葫芦滚出了十多米才停了下来。

　　从大门后，三道身影飞了出来，只不过其速度太快，让那两个家伙根本没有看清。

　　这三道身影直奔太虚山上最大的建筑而去，那里就是太虚山的议论大厅。

　　进入大厅中，里面已经有六个人站在那里，只不过为首的并不是门主，而是一个中年人。

　　那后来的三个人见到此人，纷纷面露骇然之色，赶紧上前一步，恭敬的行礼道：“弟子拜见祖师。”

　　这个男子赫然正是和战尊一同出现在药王谷的六人之一，也是太虚门的创始人，名叫太虚。

　　在他的左手边，站着一个女子，此女子名叫嫣然，在太虚门的地位仅次于太虚，就算是门主再决定重要的事情时也要请示嫣然，唯有嫣然点头才能获得批准。

　　嫣然神情凝重，看着太虚，恭敬的问道：“祖师，这是怎么回事？”

　　太虚并没有回答，只是眉头紧锁，片刻后才喃喃道：“没想到他们竟然认识。”

　　这句话被在场所有人听到，可是包括嫣然却一头雾水，并不明白其中含义。

　　时间一点一滴的过去，太虚山在经过刚刚的震颤之后便没有丝毫动静，可是现场气氛却变得越来越凝重。

　　这时太虚山再次轻微震颤，太虚的眼中精光一闪，缓步走了过去，其他人则紧紧跟上。

　　大厅大门自动打开，太虚站在门口，抬头看着天空，其他人顺着他的目光看去，纷纷瞳孔微微一缩，心中骇然。

　　天空不知何时站着一名银发男子，而这个男子所在的地方赫然在护山阵法里面，更让他们觉得不可思议的事护山阵法并没有被启动，仿佛此人进入太虚山是直接透过了护山阵法。可是这阵法是太虚亲自布置，能够在阵法毫无感觉的情况下进入，这，可能吗？

　　这几乎是在场所有人心中的疑问，而太虚此刻的脸色也变得更加凝重，眉头罕见的深深拧在了一起。

　　猿灵在天空第一眼就看到了下方的太虚，两者的目光在空中触碰。

　　猿灵的目中一片平静，没有丝毫的感情波动，似乎随着突破到仙尊，他的七情六欲也随之消失一般。

　　猿灵只是看了一眼太虚，便收回目光，而是看向了轮回渊，目光透过层层阻隔，似乎看到了那关押在最深处的三个身影。

　　在猿灵的目光看来时，眼睛已经半闭的敖凡他们似乎有了感应，猛然睁开眼睛，一直以来都没有丝毫情绪波动的他们，竟然身体颤抖了起来，眼睛里竟然略微湿润了。

　　敖凡微微张开口，似乎因许久没有说话的原因，声音沙哑，断断续续“他……来了。”

　　旁边的龙破天也哈哈大笑，可这一次却牵动了伤口，一口鲜血喷了出来，可是，他不在意。只听他兴奋的连连喊道：“大人来了，大人来了，咳咳……”只不过只是说了两句就剧烈的咳嗽起来，每一次都能咳出大滩鲜血，使得他气息更加微弱了。

　　蓝龙在这十年时间里，似乎长大了不少，尽管如此，可如今依然眼睛微微湿润，喃喃自语道：“爸爸来了。”

　　远处的猿灵，似乎听到了他们的呼唤，那平静的面庞有了一丝柔和，轻轻道：“我，来了。”

　　然而当他刚想踏出一步时，太虚却已经站在了他的面前，阻挡了他的去路。

　　猿灵并没有因此而不快，随意的问道：“你要阻我吗？”

　　太虚看着猿灵，对方越是平静，越是让他心中不安，这种感觉已经很多年没有浮现在他的心中，甚至他都忘记了这种感觉，如今再次感受，却让他并没有丝毫兴奋。

　　低头似沉思了一下，抬起头问道：“可不可以只带他们离开，不要对太虚门动手？”

　　猿灵脸上依然停留着刚刚的微笑，并没有回答他，反问道：“你觉得可能吗？”

　　太虚眉毛一挑，身上的气势缓缓扩散，冷声道：“难道你要和我一战？你不过刚刚问鼎仙尊，体内修为都没有彻底巩固，以为有能力和我一战？”

　　说完这句话，刚刚还在他面前的猿灵突然消失了，就那么在他堂堂成名多年的太虚仙尊面前消失了。

　　接着一个不带丝毫感情的声音从耳边传来“现在没空陪你。别挡我。”

　　太虚瞳孔剧烈收缩，几乎下意识的朝声音传来的方向发动了攻击，只是轻轻的挥手，却有一层涟漪在空中荡漾，其所过之处空间出现了细密的裂痕，从里面能够隐约看到一闪即逝的灰色闪电。

　　可是这一击并没有击中猿灵，正当太虚四处张望的时候，突然看到了轮回渊的入口处一个小小的身影，更是让他心中惊骇。

　　至于下方的嫣然等人心情已经不能用惊骇来形容，他们此刻甚至已经失去了思考的能力，脑袋里一片空白，只是呆呆的看着天空，他们甚至出现了错觉，刚刚并没有任何男子出现过，这一切都只是幻想。

　　太虚面色阴沉，呼吸粗重，并没有理会下方目瞪口呆的嫣然等人，达到了他这种高度，其他人的目光已经不重要了，让他的情绪产生剧烈波动的是一种耻辱感，这中感觉源于猿灵。

　　他冷哼一声，随着声音消散，他的身体也消失不见，再次出现时已经是在猿灵的面前。

　　可是不等她说什么，猿灵再次从他面前消失，出现在了他的身后，一步一步慢慢的走着，甚至他都没有感觉得到丝毫的空间波动，仿佛此刻猿灵并没有实体般。

　　并不理会太虚，如今在猿灵的眼睛里只剩下那黑暗的尽头，和冥冥中感应到的呼唤。

　　猿灵的速度并不快，可就算如此依然在一刻钟后来到了那扇大门面前，期间太虚曾多次来到猿灵面前，试图阻止，可是都被猿灵轻松穿过，到最后顺利的来到了深渊的尽头。

　　那铁门上布满了禁制，全都是太虚亲自布置的，除非拥有太虚门独有的身份令牌，否则只要接近就会被禁制轰杀。

　　原本太虚对于自己布置的禁制很自信，可是看到猿灵如入无人之境般透过护山阵法进入太虚门，进而来到此地，让他心中不由得心跳加速，一双眼睛死死的盯着猿灵。

　　此刻在猿灵眼底有金光闪烁，隐藏在铁门上的禁制在哪金光里纤毫毕现，那繁琐的图案在猿灵的眼中却在快速的分解成一个又一个符文，在由这些符文再次重组，到最后显露出了其破绽。

　　猿灵眼中金光褪去，也不见他有什么太大的动作，那一层层禁制就在太虚惊骇的眼神里浮现，破裂，最终消散。

　　一共有三层禁制，却并没有起到太大作用，仅仅不到三息时间就消失无踪。

　　上前一步，双手在铁门上轻轻一推，随着吱呀一声响，铁门开启，一股冷风从中吹出，其中夹杂着血腥味和腥臭的味道。

　　里面很暗，可是猿灵却依然能清晰地看到敖凡他们的身影，看着他们看向自己的目光，猿灵的脸上再次出现了微笑。

　　敖凡已经平静下来，看着猿灵，说了一句“让你看到了这个模样，还真丢脸啊。”

　　猿灵也点点头，说道：“是很丢脸。”

　　敖凡哑然失笑，不满道：“你小子也不知道说几句好听的。”

　　猿灵的笑意更浓，说道：“你又不是第一天认识我。”

　　敖凡看了一眼身上那触目惊心的伤口，问道：“难道你想让我一直这么钉在这里和你说话？”

　　猿灵托着下巴，饶有兴趣的说道：“这个主意也不错。”

　　话虽这么说，可是随着猿灵眼中金光一闪，那一根根钉子被一圈金光包裹住，从敖凡身上瞬间飞离，不仅是敖凡，蓝龙和龙破天身上的钉子也从他们身上拔了出去。

　　出乎他们意料的是拔出钉子时并没有任何痛苦，仿佛那钉子并没有钉在自己身上。

　　低头一看，发现身上的伤口也被一圈金光笼罩，那血洞正以肉眼可见的速度长出新肉，就连敖凡断裂的龙爪也开始重新生长，只不过其速度比起蓝龙和龙破天就慢了许多。

　　太虚只是静静的在身后看着，并没有出手阻止。

　　时间一点一滴的过去，当敖凡他们身上的伤口痊愈后，猿灵这才转过身子，看向了太虚。

　　敖凡重新变回人形，活动了一下筋骨，不知是不是太久没有活动了，这一动便从身上每根骨头发出噼啪之声，在这寂静的监狱里回荡。

　　试试运转了体内龙元，已经在刚刚疗伤中恢复到了巅峰，虽然心中惊讶，可是他此刻却没时间去管那么多，一双眼睛直接落在了太虚身上，没有了和猿灵谈话时的笑意，此刻在他的眼中有的只是冰冷。


第一百六十六章 屏障（上）

　　太虚站在猿灵面前，他的脸色很不好看，看着面前猿灵的猿灵，回想起刚刚发生的一幕幕，让他古井不波的心境翻起了滔天海浪。

　　一个刚刚突破到仙尊境界，连仙尊境界都没有巩固的妖族，竟然让自己无法捉摸其身影，这如果传出去都没有人会相信。

　　敖凡冷冷的看着面前他看不透修为的中年人，尽管在他眼中这个中年人和凡人无异，可是他本能的却感受到从灵魂深处传来的威胁和那一丝的熟悉。

　　猿灵并不理会太虚，而是转头问道：“你们打算怎么做？”

　　龙破天和蓝龙自然明白猿灵的话语意思，纷纷眼中也变得一片冰冷，实质般的杀气从身上爆发出来，使得这轮回渊温度骤降，那原本只是呢喃的声音蓦然变大，那一声声凄厉的嘶吼声回荡在这深远中。

　　敖凡看着太虚，拳头攥紧，当年他带着龙破天和蓝龙潜入赤焰宫，打算寻找弦乐仙子的下落，可是当这一切进行的顺顺利利，距离成功就差一步时，一股恐怖的气息突然笼罩住了他们，接着他们失去了意识，当再次醒来时就已经被关押在了这里。

　　此刻虽然由于境界差距而让他无法看清太虚的实力，可是从对方散发出的气息却是他一刻都没有忘记过。

　　身子微微颤抖，闭上眼睛深吸了口气，周围诡异的寂静下来，连那嘶吼的声音也消失不见，似乎在给敖凡好好思考的机会。

　　过了好一会，敖凡的眼睛睁开，只是其目中的怒火已经消失，尽管依然冰冷，却冷静异常。

　　猿灵看向了敖凡，蓝龙看向了敖凡，龙破天也看向了敖凡。

　　敖凡看着太虚，平静的说道：“我不知道你是谁，可是你把我抓来，这些年来让我龙族受尽侮辱，此罪，不可饶恕。”

　　顿了顿，太虚听到此话眉毛也是一挑，却依然保持沉默，他知道敖凡的话还没说完。

　　果然，敖凡再次开口道：“可是如今我的修为不如你，也许可以让我朋友帮忙报仇，可龙族的荣耀不允许我这么做。今天，我将离去，可是总有一天，当我的修为超过了你，到时候这笔脏我必来收取。”说完收回了目光，看着猿灵点了点头。

　　龙破天和蓝龙闻言也齐声说道：“他日必将前来讨债！”声音在这寂静的深渊回荡。

　　猿灵看着敖凡，微笑着点了点头，瞥了一眼太虚，眼中冷芒一闪，接着一道金光从他身上散发，笼罩住敖凡他们三个，当金光褪去后在他面前空无一物。

　　整个过程嫣然站在太虚不远处，目睹了一切，此刻见到猿灵离开，快步来到太虚面前，脸色凝重，问道：“祖上，这……”

　　不过不等她说完，太虚便重重的冷哼一声，再次看了一眼猿灵消失的地方，身子融入虚空消失不见。

　　嫣然怔怔的看着太虚刚刚站立的地方，心情久久无法平静，她知道太虚的脾气，绝不可能会眼睁睁的看着敖凡他们被如此轻易救走。如果让对方这么做了，只能是一个原因，对方的实力和太虚不相伯仲，甚至比太虚更高，更强。

　　脑海中回想着刚刚见到的金光，忽然一道灵光在脑海中闪过，让她身子更是剧烈一震，之前天空被金色太极图案覆盖的一切清晰的浮现在脑海中，让她身体有了些哆嗦。

　　深吸了几口气，嫣然尽量让自己平静下来，可是那颤抖的身体却怎么也止不住，最后带着复杂的心情，离开了这里。

　　距离太虚山一公里处的小山谷内，金光闪烁，猿灵带着敖凡他们走了出来。

　　金光褪去，那温和的目光此刻在敖凡眼中却有些刺眼，让他不由得闭上了眼睛。

　　随着眼睛的适应，敖凡抬头看了看，久违的蓝天，深吸了口气，让他不由得张开了双臂，仰着头，温和的阳光正滋润着他的身心。

　　猿灵也不打扰，静静的站在旁边，看着敖凡的眼睛里，充满了歉意。

　　过了许久，敖凡才慢慢睁开眼睛，说道：“不需要感到内疚，这一切并不是你的错。”

　　猿灵脸上一直挂着的微笑此刻消失，听着敖凡的话语，让他鼻子一酸，再次看了一眼旁边的龙破天和蓝龙。

　　龙破天和蓝龙看到猿灵看过来，纷纷对他微微一笑，那笑容发自内心，正如敖凡所说，他们并没有责怪过他哪怕一秒钟。

　　猿灵的头自然的低了下来，轻轻的说了声“对不起。”

　　敖凡歪着脑袋看了猿灵一眼，笑道：“真的感到抱歉的话，就请我们去吃好吃的吧。”

　　龙破天也咧嘴一笑，接口道：“最好是三十万一顿的。”

　　猿灵的头猛然抬起，看向了龙破天，让他立刻一缩脖子，闭嘴不说，他的心脏猛烈跳了起来。

　　猿灵冷冷的看着龙破天，说道：“你给我过来。”

　　平淡的话语里，充满了不容置疑，让龙破天身子一震，苦笑着摇了摇头，走到了猿灵面前，抱拳一拜，刚想说话，猿灵的手却伸到了距离他的头顶十寸左右的地方。

　　接着随着猿灵受伤金光亮起，一道淡淡的光柱从猿灵手心射下，在那金光中，一道模糊的身影从猿灵的手心冒了出来，顺着金光缓缓的下沉。

　　那模糊的身影只有其形，面目却很模糊，根本看不清其面貌，可是龙破天却能清晰的感受到从头顶传来的，那股熟悉的气息。

　　他的身体微微颤抖，并不是因为恐惧，而是激动。

　　那模糊的身影缓缓的从龙破天的天灵没入，接着一道绿光从龙破天的身上亮起，在他的眉心更是有道绿色细线一闪而过。

　　猿灵收回了手，龙破天立刻普通一声跪在地上，重重的磕了个响头，同时大喊道：“多谢大人成全。”

　　猿灵弯腰将他扶起，说道：“既然你已经成为龙族，就是敖凡的族人，我岂能奴役朋友的族人。只不过你要记住，如果有一天让我发现了你做出了对龙族有害的事情，你这条命我必将收回。”

　　龙破天猛然抬起头，直视着猿灵的双眼，说道：“大人放心，如果真有那么一天，不用您动手，我也会自裁在您面前。”

　　看着龙破天平静的目光，猿灵的脸色柔和了下来，微笑重新挂在了他的嘴角，点点头，说道：“好了，我们去大餐吧。要三十万一顿的那种。”

　　此话一出，龙破天有些不好意思的挠了挠头，憨笑了几声。

　　敖凡更是大笑出声，虽然他已经明白猿灵已经突破到了仙尊境界，可是却无法感受到丝毫的高高在上的气息，此刻的猿灵，还是他所熟知的猿灵。

　　蓝龙这时也来到猿灵面前，此刻的他显然成熟了很多，也明白了很多事情，看着猿灵，轻声问道：“我还可以叫你爸爸吗？”

　　猿灵看着显然成熟了不少的蓝龙，一只大手轻拍他的脑袋，柔声道：“只要你愿意，我永远都是你爸爸。”

　　蓝龙眼睛里闪过泪光，其实他此刻也很迷茫，自己似龙非龙，对于自己的身世他不清楚，因此心中一直害怕着，害怕猿灵离自己而去，尽管在蛋中的岁月里他并没有太大的记忆，可是独自一人的孤独还是刻骨铭心，他，不想再与孤独相伴。

　　猿灵大声说道：“好了，好不容易见面，干嘛说这些有的没得。走，去吃大餐去。”

　　然而就在他们打算离开这里，朝着最近的大城市飞去时，天边突然传来了轰隆隆的声音。

　　他们纷纷抬头，看到那天边的尽头突然出现了数个黑点，这些黑点正急驰而来，那轰隆隆的声音正是他们飞行时气压爆破的声音。

　　猿灵本想不理会他们，带着敖凡他们离开，可是那来人显然也看到了猿灵，不由得大声喊道：“兄台，且慢。”

　　声音在仙元的控制下远远传出，瞬间就在猿灵所在的空中炸响，声波扩散，刮起了一阵强风。

　　猿灵也停了下来，就那么盯着来人，不明白他们留住自己想要干嘛？

　　那群人很快就来到猿灵上空，冷冷的瞥了一眼下方的猿灵，接着从周边敖凡他们的身上一一扫过。

　　当他发现下方竟然有三个仙君时，眼中光芒一闪，这才落了下来。

　　只是其模样甚是傲慢，落地后只是对敖凡他们点了点头，算是打了个招呼，而对于猿灵，他除了第一次看了一眼之后，便不再关注。

　　在猿灵刻意的隐藏下，此刻他的修为也只是个仙将罢了。

　　敖凡看了一眼猿灵，见对方朝着自己眨了眨眼睛，心中苦笑，却面不改色，看着眼前这群人。

　　他们一共有六个人，其中有四个是仙君中期境界，剩余两个则是仙将巅峰境界。

　　敖凡扫了一眼后，在看着为首的男子，问道：“不知阁下叫住我们有何贵干？”

　　那为首男子看着敖凡，客气的说道：“是这样的，在下叫肖章，师门乃是鹤龄宗，这次奉师门之命，前去剿灭妖人，不知诸位可否一同前去？”

　　本来敖凡听到这男子的名字，脸上有了一抹笑容，不过随即却疑惑道：“妖人是谁？”

　　肖章皱着眉头看了敖凡他们一眼，不过还是解释道：“所谓妖人就是那群融合妖族，半人半妖的怪物，难道兄台没有听说过？”

　　敖凡恍然大悟，接着解释道：“我们刚刚出关，已经很久没有在修真界走动，所以并不知晓很多事情。”

　　肖章打量了一下敖凡，便不再纠结这个问题，点头道：“既然如此，诸位为何不和我一起前往前线，顺便可以告诉阁下近几年发生的事情。”

　　敖凡随意的看了猿灵一眼，看到他微微点头，便答应道：“那就麻烦肖兄了。”

　　肖章立刻露出微笑，脸上的傲慢彻底消失，反而热情的说道：“既然如此，时间紧迫，一切还是边走边说吧。”

　　敖凡点点头，便和肖章开始赶路，只不过当敖凡他们转过身时，肖章的脸上露出了一抹残忍的微笑，确实转瞬即逝。


第一百六十六章 屏障（下）

　　一路上，猿灵一行在肖章的带领下疾驰，同时也从他的口中得知了这十年来的一些事情。

　　经过了长达十年的战争，仙界已经分成了两份，其中一份就是属于那群妖人的，而另一份则是属于仙人的地盘，为了阻止战争，在两者间筑起了一道屏障，这道屏障是由仙尊联手设置，因此除非有比这些仙尊联手更强大的存在，否则这道屏障是无法被通过的。

　　可是话虽如此，可这屏障却并没有彻底隔绝两地，一般情况下是可以随意进出的，当然这也只是限于仙人，如果那群妖人想要闯进来，就会立刻被屏障的力量撕得粉碎，也算是仙尊给这些仙人留下了一条后路。

　　这道屏障距离猿灵所在的地方很远，以至于让他们足足飞了一个多月才感到，当肖章指着前方一处虚空，自豪的介绍其就是屏障时，除了猿灵外敖凡他们均皱起了眉头，因为在他们眼中，那里空无一物。

　　只有在猿灵的眼睛里，在那处地方有一道链接天地的巨大的金色屏障，这屏障延伸到不知什么地方，一眼无法看到尽头。

　　下意识的，那屏障里的一切都开始在猿灵的脑海中自行分解，原本杂乱无章的屏障在不停的分解中形成了一个又一个连接在一起的阵法，而这些阵法也纷纷解体，到最后那屏障的所有一切都在猿灵脑海中浮现出来。

　　这些都只是在猿灵的脑海里不到十息就已经彻底完成，以至于在旁人看来他只是看着那屏障发呆了一会。

　　肖章见此心中对于猿灵更加不屑，只是瞥了他一眼也就不再关注，毕竟没有一个仙君会过多的去关注比自己低级的“仙将”。

　　猿灵收回目光，依然如刚开始时那般沉默不语，只不过嘴角上的微笑却不曾消失，似乎他达到了仙尊之后就很喜欢带着微笑，这点就连猿灵自身也没有察觉。

　　肖章热情的招呼着敖凡，而敖凡也偶尔回应一下，谈话间他们距离屏障已经不到百丈距离，从这里已经可以清楚的看清在屏障后面有很多的仙人，他们的表情也大都很轻松，并没有因为随时会来的战斗有什么担心。

　　在屏障另一侧是一片荒地，上面的土地是暗红色的，那是血的颜色，阵阵飓风吹过，掀起那片红土，偶尔能看到那森森白骨，却也立刻被遮盖，埋藏起来。

　　肖章带着敖凡他们走去，在这个地方他的人缘似乎很不错，一路走过都有几个人过来和他打招呼，而他也一一回应。

　　过了盏茶时间，猿灵一行已经站在了屏障面前，尽管近在咫尺，却依然无法察觉。

　　敖凡虽然看不到，可是在猿灵停下的刹那也跟着停了下来，转头看着肖章，问道：“不知你所说的妖人在哪？”

　　肖章哈哈一笑，拍了拍敖凡的肩膀，说道：“先别急，难得来了这里，我就带诸位在这附近逛逛，顺便也让你们熟悉熟悉环境。这样以后战斗时也能随机应变，不至于丢了性命。”

　　敖凡只是点点头，就不再说什么，就那么静静的跟着肖章。

　　这地方虽然并没有围墙围住，不过还是有很多仙人放出自己的屋子，在屋子前面摆摊，那些陈列的物品五花八门，从仙器到灵丹，而且有些品质还挺不错，一阵药香飘来，闻之便会精神气爽。

　　猿灵在这摆摊前慢慢走过，时不时还会蹲下来挑几样，只不过也只是看看，并没有拿走，以他如今的实力，再加上洞天仙器中的一切，能够让他看得上眼的还真不错，至少在仙界已经不多见了。

　　走着走着，猿灵发现自己已经来到了尽头，在他面前的是最后一个摊位，可是正当他转身离去时，在此地距离百丈远，有一个身影默默的坐在那里，在他的面前似乎也有些东西。

　　猿灵停止转身，朝着那个身影走去。

　　那是一个老人，一头白发乱糟糟的算落在肩膀上，衣服上也充满了油渍，甚至还有股难闻的味道传来，因此在这老者周围根本没有人接近，甚至有人面露厌恶之色，在远处看了一眼便避开。

　　猿灵的走进，让那一只闭着眼睛的老者眼皮微微抬起，却马上重新闭上，似乎并没有看到猿灵。

　　走到跟前，猿灵也不去打扰老者，而是低头看向了老者面前的物品，并没有宝光流转，也没有任何灵丹散发出怡人的香气，相反那里的东西都很破旧，甚至有些仙器表面都出现了裂痕，光芒黯淡，很明显那些仙器已经不能用了。

　　可是猿灵却并没有立刻离去，而是蹲了下来，开始在这些残破的东西里一件一件的查看，甚至连那些残破的仙器都没有错过，依旧是一件一件的拿起来很仔细的查看。

　　在这无人光顾的摊位突然出现了一个人，正在那里仔细的挑选着那些破烂，曾经还有人以为这老头是个高人，也曾经忍受着那股味道，在他的摊位挑选了一番，可是最后的结果就是这些全都是破烂，根本毫无用处。

　　这件事也渐渐的被传开，最后此地所有仙人也就根本不去光顾，甚至原本距离他有些近的摊位也尽量的远离他。

　　肖章自然也看到了猿灵的举动，眼中更是充满了嘲讽，对敖凡毫不客气的说道：“看来阁下的这个朋友有收藏垃圾的兴趣啊。”

　　此话一出，那跟在肖章身后的仙人纷纷大笑起来，其中几个更是附和道：“是啊，今天他真幸运，遇上了专卖破烂的人，应该能看到很多让他心动的东西。”

　　“没错，这老头的摊位我曾经去过，那些破烂年代也很久了，用来收藏也是很有价值的。”

　　……

　　听着这些话语，肖章的脸上也露出了嘲讽的笑容，丝毫不怕敖凡会不会因为为此而生气，因为这里几乎就是他的地盘，只要对方敢动手，他就有自信能够瞬间将眼前这三个人打趴下。

　　不过出乎他的意料的是，敖凡听着这些明显侮辱自己朋友的话语，竟然无动于衷，只是看了对方一眼便不再关注他，而其他两人也是如此，这就更让肖章确定那废物在这群人当中也很不待见。

　　于是就更加的肆无忌惮起来，一句句嘲讽的话语从他口中传出，而且被他故意放大声音，这么大的动静很快就吸引了周边人的注意，很快就有人加入到了他们的行列当中，这也让原本有些安静的此地喧嚣了很多。

　　敖凡依然面无表情，仿佛这一切他听不见，也看不见，只是在那一个个摊位上走过，如猿灵一样，偶尔蹲下身子翻看几下。

　　猿灵似乎也没有听到那明显是朝着自己说的嘲讽话语，依然在那里仔仔细细的挑选着，而那老者也由始至终都闭着眼睛，仿佛外界的一切都与他无关。

　　时间慢慢过去，那群仙人似乎也觉得没意思，喧嚣也慢慢消失，最终此地再次陷入了沉静当中，原本聚集起来看猿灵笑话的仙人纷纷散去。

　　将手中的一枚残破的空间戒指放下，拿起此处最后一样东西，猿灵开口问道：“请问这个卖多少仙币？”

　　那是一块普通的石头，而且似乎年代久远，表面有些松软，被猿灵拿在手中，轻风吹过，吹起灰白色的石灰。

　　老者依旧没有睁开眼睛，问道：“你觉得此物值多少钱？”

　　猿灵微微一笑，说道：“在我眼中，此物一文不值。”

　　老者一直闭着的眼睛终于睁开，不同于老者的装扮，那是一双清澈的眼睛，猿灵甚至能够从中看到自己的倒影。

　　老者饶有兴致的看着猿灵，摸了摸下巴，问道：“既然如此就请放下吧。”

　　猿灵看着老者，看了一眼手中的石头，却并没有如他所说放回去，而是手中光芒一闪，被他收入了洞天仙器当中。

　　老者却也不生气，而是问道：“既然不值钱，为何要拿？”

　　猿灵并不回答，手中光芒一闪，一颗漆黑的石头出现在他的手中，赫然就是一块人头大小的冥阴石，只不过这冥阴石此刻被猿灵彻底禁锢住，因此其内的力量无法外散，因此看起来倒也和普通石头没有两样。

　　那老者看到这块冥阴石，瞳孔微微一缩。

　　猿灵将冥阴石放在老者面前，问道：“敢问老丈这颗石头值多少钱？”

　　老者盯着那块冥阴石好一会，突然咧嘴一笑，也看着猿灵说道：“不值钱。”说着也收起了那块冥阴石。

　　猿灵也只是微微一笑，不再多说便离开了。

　　在他转身的时候，老者也收起了摊位，再次看了猿灵一眼，便转身离开，渐渐的消失在了人们的视野当中。

　　猿灵轻轻来到龙破天身后，而后者正在一个摊位和摆摊的仙人吵得面红耳赤，而在龙破天手中此刻正抓着一根赤金色的树干，一股炙热的感觉扑面而来，那微微扭曲的空气证明这根树干的温度绝对不低，可就算如此依然被龙破天毫不在意的抓在手中，似乎感受不到丝毫的热浪。

　　龙坡谈正争得兴起，突然感觉到身后有人接近，便转过头，看到是猿灵后，憨憨的笑了一声，有些不好意思的放下了手中的树干。

　　猿灵不等他站起，便将刚刚在老者摊位拿到的石块扔给了龙破天，说道：“有时间炼化了他。”

　　龙破天接过石头，看着那似乎随时会碎裂的石头，一时间愣在了那里，不知道猿灵的用意，可是当他想询问时，猿灵已经走远，只剩下他在那里满脸疑惑的看着手中的石头。


第一百六十七章 打到你了，疼吗（上）

　　看着渐渐远去的猿灵，龙破天的手下意识的用力，那块石头如豆腐般立刻化作一片石灰，从他的指缝洒落下来，最后在龙破天的手中只剩下了一块墨绿色的翡翠般的东西。

　　龙破天拿着此物，脑海中回想起猿灵刚刚说过的话，忍不住将龙元输入进去。

　　下一刻原本平平无奇的翡翠竟然散发出强烈的绿光，一股浓郁的生命力以肉眼可见的环状波纹扩散，这突如其来的变化让龙破天微微一愣，接着便面色骇然，有些不敢置信的看着手中的绿色翡翠。

　　不仅是他，那刚刚还和龙破天讨价还价的仙人此刻也瞪大了眼睛，不可置信的看着龙破天手中的翡翠，他的眼睛里已经彻底被绿色覆盖。

　　龙破天的身体微微颤抖，不仅是因为激动，更主要的还是他体内的龙珠竟然和这块翡翠产生了共鸣，让他有些坚持不住要变回龙躯。

　　敖凡第一时间来到龙破天身边，看到龙破天胸口有一点亮光，只是这亮光此刻被绿光覆盖，因此旁人难以发现。

　　周围的人越来越多，已经将龙破天围绕起来，看着他手中的翡翠，其中有不少人清楚的看到整个过程，不由得将目光看向了猿灵。

　　只不过后者似乎对此毫无所觉，依然在那里走来走去，而脑袋稍微好一点的就立刻看向了那老者摆摊的地方，可惜那里已经空无一物，让他们眼中露出了失望，心中有些羡慕猿灵的运气，竟然真从垃圾堆里挑到了宝贝。

　　肖章此刻也是分外眼红，刚刚还在嘲笑猿灵，可对方却真的找到了宝贝，还把宝贝送给了同伴，看了一眼龙破天手中的翡翠，心中嫉妒，同时眼睛里闪过一抹阴狠，在龙破天的身上扫了一眼。

　　敖凡轻轻的对龙破天说道：“还不快收起来。难道你想让这里的人都知道我们的身份不成？”

　　龙破天深吸口气，将这还在散发出耀眼光芒的翡翠收了起来，光芒散去，那体内蠢蠢欲动的龙珠也只是闪烁了几下便安静了下来。

　　这时肖章满脸堆笑的走了过来，说道：“恭喜恭喜，没想到你们的朋友竟然真的在垃圾堆里找到了宝贝，只是这宝贝是什么东西，我怎么从来没有见过，甚至都没有听说过。”

　　到现在他都以为猿灵只是走了狗屎运，在和敖凡谈话间看向了龙破天，似乎对刚刚那宝物很是在意。

　　敖凡摇了摇头，说道：“我不知道那是什么东西。”说完便不再理会肖章，再次开始逛游。

　　肖章看着敖凡的背影，并没有因为他的冷漠而有所不快，反而快步跟了上去，脸上堆满了笑容，开始喋喋不休的说了起来。

　　不知不觉间夕阳西下，巨大的太阳仿佛在映射出最后的光芒，通体火红，将天边所有云彩渲染成红色，而在太阳的另一边，月亮却悄悄的露出了一角。

　　直到太阳彻底落下，月亮才敢完全露出来，想着大地洒下冰冷的光芒，使得这大地有了一丝寒意。

　　猿灵找了个空地盘膝而坐，闭上眼睛，似乎入定了。

　　敖凡他们也来到猿灵的附近，跟着坐了下去，看似随意却隐隐的将猿灵包围在中间。

　　在距离他们几百米的地方，肖章和一群人聚在了一起，其中包括和他一起前来的同门，也有一些衣着不同的仙人，看样子应该是后加进来的。

　　其中一个脸上一脸横肉，又一道触目惊心的刀疤大汉，瓮声瓮气的说道：“肖章，你叫我们来有什么事？”

　　肖章嘿嘿一笑，说道：“既然把你们叫来，自然就是好事。”

　　人群中有个贼眉鼠眼的家伙，眼珠子一转，看了一眼那远处似乎已经入定了的敖凡一行，问道：“你说的那东西？”

　　肖章嘿嘿一笑，点点头，说道：“没错，就是那东西，不知道诸位的意思如何？”

　　所有人几乎第一时间就已经明白了肖章话语中的那东西指的是什么，只有那大汉有些发愣，问道：“那东西是什么东西？肖章，你给老子说清楚啊。”

　　大汉说话毫不顾忌，而且还很大声，传出了老远，让距离他们不远的仙人纷纷侧目。

　　肖章看着这个大汉，满脸苦笑，如果不是对方的实力已经达到了仙君后期，而且还是个浑人，他才不想把这个大汉给叫来。

　　走过去一把堵住还想张口说话的大汉，低声问道：“刚刚白天拿到绿光你看到了吧？”

　　大汉还是没反应过来，冷冷的点点头，说道：“看到了，那么强烈的光芒只要不是瞎子，当然看到了。可是你说的那东西和绿光有什么关系？”

　　肖章牙齿一咬，深吸了口气，压下了自己那股要暴打这大汉的冲动，解释道：“那东西虽然不知道是什么，可是仅仅是外散的能量就有如此浓郁，里面蕴含的自然更不用说，这样的宝贝只要在炼器时融入一点就可以让仙器的品质提升一大截。是个很难的宝贝，而我们刚刚说的那东西就是这件宝贝。”

　　那汉子点点头，赞同道：“确实是件好宝贝，可是那件宝贝已经被他们拿到了，我们有什么关系？”

　　这时那贼眉鼠眼的仙人森然道：“既然有主人，那我们就让那件宝物再次变得无主的就好了。”

　　大汉皱了皱眉头，说道：“你是不是脑子却根筋，都已经有主人了，怎么可能变成没有主人？”

　　不仅是肖章，在场所有主任都重重的叹息了一声，就连那个贼眉鼠眼的仙人也是一脸郁闷，索性直接不说，直接无视了他的问题。

　　肖章现在已经隐隐有些后悔让他加入进来，不过既然都已经到了这个地步，如果在让他推出，他害怕这家伙到处乱说，如果被那群人听到就坏事了。

　　众人不再去理会那大汉，而是开始小声议论起来。

　　肖章小声说道：“这几天妖人应该就会再次出现，到时候只要他们走出了屏障，一片乱战中就将他们杀死，夺宝后把那东西平分了，只要参与进来的都有份。大家意见如何？”

　　那贼眉鼠眼的仙人却有些担忧道：“可是他们毕竟是有三个仙君境界的家伙，到时候如果他们察觉出一些端倪，配合妖人反咬一口，我们岂不是要吃亏？”

　　其他仙人也纷纷点头，说道：“没错，这种事情也不是没有发生过，只要愿意成为妖人的伙伴，他们就无条件的保护他们，如果事情真的发展成这样，我们岂不是多了三个敌人？”

　　另一个人接口道：“况且战场上那么混乱，就算杀了他们也无法保证能拿到他的尸体，要知道和妖人战斗，只要分神那可是要没命的。”

　　听着这些话语，肖章却似乎很有信心，说道：“各位放心，这点我肖章自然有办法解决，只要到时候各位按照我说的做就可以了。”

　　大汉听着他们的话语，已经有些明白了过来，不过却皱起了眉头，似乎对此很不满，可是却选择了沉默，低着头，不知道心中想些什么。

　　时间慢慢流逝，月亮高挂天空，这夜已经深了，所有仙人都回到了自己的房子内，开始了修行，只有那一群人一直在小声的议论着什么。

　　他们并没有发现，在他们议论时，远处的猿灵嘴角微微翘起，却也只是一闪即逝。

　　第二天，天空微亮，天边升起一缕阳光划破黑暗，使得天空微微泛蓝。

　　猿灵睁开眼睛，此刻已经有人陆陆续续的从屋子里走出，再次开始了这一天的摆摊，而有些人则并非如此。他们成群结队，从屏障里走出。

　　再次看了一眼之前老者所在的地方，那老者并没有出现，而猿灵也知道，这老者不会再出现了。

　　站起身子，活动了一下身体，伸了个懒腰。

　　敖凡不知何时醒来，来到猿灵身后，问道：“我们还要在这里呆多长时间？难道你不打算去救弦乐仙子了？”

　　猿灵轻轻的说道：“她现在很安全，用不着我去救。况且现在难得的有机会平静下来，这样的日子难道不好吗？”

　　看着猿灵身后，敖凡突然说道：“你变了。”

　　猿灵转过身，微微一笑，说道：“是吗？哪里变了？”

　　敖凡盯着猿灵的眼睛，说道：“你的心态变了。没有了仇恨。曾经的你肩膀上一直存在巨大的压力，甚至心中充满了对于人类的仇恨，可是自从你成为仙尊后，你对于人类的仇恨消失了，或者说现在的我，看不出来。”

　　猿灵转过头，看着那些仙人，说道：“是不是觉得很讽刺？以前没有力量的时候，我心中一直挂念着妖族的安危，希望能拥有强大的力量保护妖族从此不再遭受屠戮。可是现在我已经拥有了能够瞬间杀死在场所有人的力量却并没有如此做。

　　其实我自己也不知道这是为什么。总觉得成为了仙尊之后，很多事情都看开了，现在的妖族就算没有我，也拥有足够的力量崛起。

　　现在的我能够做的就是联合菱麒和狂虎震慑那群仙尊，让他们无法轻举妄动。剩下的就是等你们突破到仙尊之后，进入修真界找到妖尊。”

　　敖凡看着猿灵，摇了摇头，重新坐回自己的位置。而猿灵则抬头看着那缓缓升起的太阳，目光深邃，让人无法从中看出其心中所想。


第一百六十七章 打到你了，疼吗（下）

　　太阳完全升起，温暖的阳光洒向大地，温暖着万物。而所有仙人也已经重新回到前天的位子，继续摆摊，用来换取自己所需要的物品。

　　肖章一夜没睡，都用来讨论如何算计猿灵，经过了一天一夜的讨论，几套方案被制定了下来。

　　只见他此刻满脸堆笑的朝着猿灵走来，没有了先前的不屑，反而很是热情的打招呼道：“这位小哥，不知道昨夜睡的好不好啊？”

　　猿灵转过身，看了一眼肖章，微笑着回答道：“还可以，不知你们找我有什么事？”

　　肖章嘴角翘起，说道：“其实也没什么，只是想叮嘱你妖人差不多要来了，到时候如果发生了战斗就跟在我们身边，这样我们保护你也会容易点。毕竟你是我们带来的，如果发生了意外会让我们很过意不去。”

　　说这话的时候肖章尽量让自己表现的诚恳点，自然点。

　　猿灵听着这些话语，有些感动的一把抓起肖章的双手，说道：“你们真的是好人，竟然这么关心我。不过一旦发生战斗，如果我跟着你们肯定会拖累你们，到时候要是让你们有个三长两短，我这辈子都会过意不去的。所以你们还是不要管我了。”

　　肖章却大义凌然的拍着胸脯说道：“我们都是仙界的一分子，如今妖人企图霸占仙界，我们更是应该互相帮助，不要再说了。如果你再拒绝就是瞧不起我肖章。”

　　猿灵犹豫了一下，看着肖章坚定的目光，叹了口气，感激的说道：“如此就麻烦你了。”

　　肖章脸上终于露出了笑容，上前拍拍猿灵的肩膀，点点头，说道：“这才对吗。放心，我一定会保全你，虽然无法做到好发无伤，可是性命无忧还是能做到的。”

　　这时突然有人大喊一声“妖人来了。”

　　肖章的脸色立刻一变，立刻转头看向了屏障外，猿灵的目光也看了过去。

　　在屏障外，遥远的天际出现了一排黑线，如乌云般滚滚而来，虽然隔着这么远却依然依稀听到一声声野兽吼叫的声音。

　　敖凡他们站起身，来到猿灵身边，盯着远处快速接近的妖人。

　　刚刚还很悠闲的仙人立刻收起摊子，面色凝重的来到了屏障前，尽管他们无法看到屏障的位置，甚至都感受不到，却依然很有默契的站在了屏障前，有的仙人已经做好了战斗的准备，身上光芒闪烁间，穿上了自己的战甲，自己的本命仙器也拿在手中。

　　肖章收回目光，看着敖凡他们，说道：“诸位，这些妖人实力强横，待会战斗一定要小心一些。这些妖人战斗力很强，不可以光用境界区分，就算是仙将境界的妖人也一定要尽全力战斗，否则会吃亏的。”

　　敖凡看了一眼肖章，点了点头，至于蓝龙和龙破天却看都不看他一眼，甚至是那不断接近的妖人都只是看了一眼，便收回目光，静静的站在那里。

　　并没有让猿灵等太久，妖人距离屏障只有不到一公里，从这里能够清晰的看清楚那仿佛无穷无尽的妖人，那如闷雷般的咆哮声响彻天地，连大地都有些震颤，气势如虹，直接就让一些仙人面色煞白，身体不由得后退了一步。

　　那些人都是第一次来到此地，至于那些停留在此地有一段时间的则身上自然而然的流露出了杀气。

　　当妖人距离屏障只有百米时，那些流露杀气的仙人首先冲了上去，和妖人战在了一起。

　　肖章看着那密密麻麻的妖人脸色煞白，有些退却的意思，可是当他看到了龙破天后，硬生生的停住了后退的脚步。

　　他来到猿灵面前，勉强露出笑容，让自己显得从容，说道：“各位，妖人已经来了，我们这就出去杀死妖人，让他们知道我们的厉害。”

　　猿灵看着身体僵硬的肖章，有些好笑，也不再去关注他，而是自顾自的走了过去，毫不犹豫的穿过了屏障，一步一步走向了战场。

　　敖凡也显得很冷静，跟在猿灵的身后，毫不犹豫的跟了上去，慢慢接近着战场。

　　虽然只是刚刚开始就已经达到了高潮，无数尸体如雨点般落下，鲜血洒空，化作血雨掉落，那一声声凄厉的惨叫，那充满了愤怒的吼叫，那临终时不甘的怒吼声掺杂在一起，在这天地回荡着。

　　猿灵看着面前的修罗场，一动不动，只是抬头看着，殷红的血液落在脸上，顺着脸颊流落下来，画下一道红色的血线。

　　敖凡来到猿灵身边，问道：“我们怎么办？”

　　猿灵并没有收回目光，平静的说道：“既然演戏就要演得逼真，和他们玩玩就行。”

　　敖凡点点头，看了一眼龙破天和蓝龙，朝着战场飞了过去，猿灵紧随而上，很快就融入到了战场当中。

　　肖章在结界当中看着猿灵的身影被无数仙人和妖人吞没，皱起了眉头。他怎么也没想到猿灵竟然会主动进入战场，这和他原本的计划不太一样。

　　不过此刻也顾不得太多，也不去管猿灵，他快速的在战场中寻找起龙破天的身影，毕竟他最终的目的是得到龙破天手中的宝物，而不是真的想保护猿灵。

　　虽然战场混乱，不过他还是很快就找到了龙破天，和身后那群人使了个眼色，一群人声势浩大的朝着龙破天所在的地方飞了过去。

　　这群人足足有二十多个，刚刚从屏障里走出，就有一个尸体从天而降，重重的落在了他们面前。

　　那是一个妖人，二十多丈的妖躯正在那里不停滚动，一双赤红色的眼睛立刻看向了肖章他们，张开血腥大口咆哮一声，咬向距离他最近的一个仙人。

　　这群人二话不说直接就拿起手中的仙器一顿狂砍，很快就将那个妖人给剁成碎末，死的不能再死了。

　　可是刚刚杀死了一个妖人，天空再次传来一声呼啸，当他们抬头看去时，一把长枪以迅雷不及掩耳之势从肖章的脸旁飞过，竟然直接插在了无形的屏障上，发出一阵震颤声。

　　肖章慢慢的转过头，看着这近在咫尺的长枪，暗自吞咽了口唾沫，一滴冷汗流了下来，刚刚他甚至都没有见到这长枪是怎么飞过来的，想想要是在偏移一公分，他的脑袋就会和西瓜一样碎裂。

　　“抱歉抱歉，你们没事吧？”

　　这时一个熟悉的声音传了过来，当肖章转过头时，看到了猿灵满脸歉意的飞了过来，一把将长枪给拔了出来。

　　肖章本想大发雷霆，不过想想还是忍了下去，勉强一笑，说道：“怎么这么不小心呢？在这种战场仙器可是保命的东西，下次记得好好抓住，别再犯这种错误了。”

　　猿灵连连点头称是，看了一眼肖章后便再次转身飞入了战场中。

　　肖章深吸了口气，看着猿灵再次消失身影，这才开始寻找龙破天的身影，不过有了刚刚那一次的耽搁，这次让他们花费了一些较长的时间才找到了浴血奋战的龙破天。

　　肖章咧嘴一笑，和身后那群人对了下眼色，二话不说就朝着龙破天飞了过去，路上大喊一声“龙兄，我来助你。”

　　龙破天打退了一个妖人，刚想追击，却听到了肖章的话，让他不由得转过身来，疑惑的看着他们。

　　可是没等他们来到面前，一根巨大的棍子突然从龙破天耳边呼啸而来，直接就打在了来势汹汹的肖章的脸上。

　　骨头碎裂的声音清晰的传来，殷红的鲜血如流水般顺着棍子流了下来。

　　“不好意思，你没事吧？”

　　猿灵的声音再次传来，随着棍子缓缓变小，猿灵也再次来到了肖章面前。

　　肖章的鼻梁骨已经碎裂，鲜血止不住的流下。

　　猿灵赶紧来到肖章面前，看着那一泄如注的鼻血，关心的问道：“打到你了，疼吗？”

　　肖章的面色有些狰狞，看着猿灵，咬牙道：“没事，不疼。”

　　龙破天看着眼前的一幕，眼珠子一转，立马明白过来，心中好笑，赶紧上前伸出大拇指，赞叹道：“肖兄果然厉害，鼻梁骨都粉碎了竟然说不疼，这股狠劲龙某自叹不如啊。”

　　肖章握紧了拳头，一双眼睛紧紧盯着猿灵和龙破天，如果到现在他都看不出一些端倪，那他就真的白活了这么多年了。

　　可是就算如此他也说不了其他，毕竟是他先想算计他们，如今被算计也只能隐忍。只是让他想不通的是猿灵是怎么知道自己意图的。

　　看了一眼身后得仙人，也是一个个茫然，并不知道事情怎么会败露。

　　在一个个人的脸上扫过，最后他的眼睛锁定住了那个大汉。

　　可能是意识到了目光，大汉也在同一时间看了过来，当和肖章的目光接触的刹那，瞬间明白了那眼神里蕴含的含义。

　　大汉怒哼一声，瞪了一眼肖章，便从人群中离开，直接杀入敌阵中。

　　肖章看着大汉的身影，脸色更加阴沉，大汉的这个举动在他眼中毫无以为就是为了避开自己。虽然并不清楚一直和自己在一起的大汉怎么联系上猿灵，又是为什么要这么做，可是既然做出了“背叛”，就一定要付出代价。

　　这么想的可不只是他一个人，就连其他仙人也是如此，看着大汉的眼神纷纷不善起来。

　　猿灵看着这群人那杀人似的目光，嘴角微微一笑，便转身离开，龙破天也不再停留，跟着猿灵深入了战场当中，此地只剩下肖章他们面色阴沉，看看龙破天，又看看大汉，一时间拿不定主意，直到有妖人对他们发起攻击，这才让他们意识到自己还在战场中，便不再理会其他，专心的对付这眼前的敌人。


第一百六十八章 把值钱的交出来（上）

　　这场战斗并没有持续太久，一天一夜后妖人就进行撤退，原地留下的只是那满目疮痍，结界前铺满了仙人和妖人的血肉，一股浓重的血腥味弥漫。

　　战斗期间猿灵并没有杀死任何一个仙人或妖人，只是将临近自己的大飞，而敖凡他们则没有这么游刃有余，有时候还是必须要下杀手。

　　肖章一行人也死了大半，而肖章本身也受了伤，肚子上有一个触目惊心的血洞，此刻鲜血已经止住，却依然能依稀看到里面的内脏。

　　当他看到自己门人后，看向猿灵的目光充满了仇恨，接着他的目光看向了那不远处喘着粗气，浑身浴血的大汉，在他认为这一切都是这群人的错，如果不是大汉通风报信，如果不是猿灵处处阻碍，让他失去了两次先机，这一切将会大不一样。

　　大汉看着肖章的目光看向自己，脸色也很不好看，他虽然是个浑人，可是却并不是傻子，肖章那赤裸裸的恨意，让他很轻易的就能读出其中的意思。

　　冷哼一声，大汉只是看了一眼肖章，便自顾自的走入了屏障中，并没有立刻打坐，而是拖着疲惫的身体朝着远处飞去，他明白此刻的他如果不尽快找个安全的地方，很可能就会被肖章他们算计。

　　目送着大汉远去的身影，肖章并没有追击，而是将目光看向了猿灵，眼睛里流露出凶残，抓住大汉此时还能缓一缓，他们最初的目的也就是龙破天手中的那宝物，如今所有事情都曝光了，他也就不再打算隐瞒下去。

　　他面色阴沉的朝着猿灵接近，剩余的那群人也纷纷跟上，每个人脸上流露出了凶狠，看样子是要撕破脸皮了。

　　猿灵依然微笑着，等待着他们到来，而敖凡他们则冷冷的看着肖章那群人，尽管他们并没有将这群人放在眼里，可是如果这群人真的不识好歹，他不介意出手杀死他们，至于龙破天更是眼露凶光，身上的杀气毫不掩饰的流露出来。

　　这一幕被其他仙人看到，纷纷停住了脚步，在场很多人都明白接下来要发生的事情，便拖着疲惫的身体停下观看，并没有上前阻挠的意思。

　　肖章来到猿灵面前，皮笑肉不笑的说道：“阁下接下来要去哪里啊？”

　　猿灵似乎并没有看到面色狰狞的肖章，微笑着说道：“去把该做的事情做了。然后离开这里。”

　　肖章点点头，冷冷的说道：“不错，我也打算把该做的事情做了就离开这里。”

　　敖凡上前一步，站在了肖章面前，阻止了他看向猿灵的目光，问道：“不知道你说的事情是什么？”

　　肖章朝后使了个眼色，剩余的十多人点点头，将猿灵他们围拢，阻挡了他们的退路。

　　龙破天扫视了一眼，有些嗜血的舔了舔嘴唇，直接拿出那个翡翠，问道：“你们说的该做的事情是不是就是这个？”

　　他们看到那翡翠之后，全部入见了肉食的恶狼，眼睛里爆发出剧烈的渴望，同时翡翠上的光芒映射在他们的眼睛里，散发出幽幽的绿光，显得他们此刻看起来更加阴森。

　　翡翠一出，不仅是肖章，就连那些观望的仙人也有大部分动心了，身子不自觉的上前一步，不约而同的将猿灵围拢起来，使得周围的包围圈更加密不透风。

　　此刻围住猿灵他们的仙人足足有几十人，这个数字正慢慢增加，且速度正越来越快，甚至是从上倒下也都有人围住，现在猿灵的处境可谓是上天无路，入地无门。

　　肖章看着这么多人加入进来，心中的把握更大了，紧绷的脸色也慢慢舒展开来，不过他看向龙破天手中的翡翠的目光却更加迫切，更加渴望。

　　很快这里就形成了一个由人组成的封闭空间，只剩下龙破天手中的翡翠散发出的绿光照亮了周围。

　　龙破天哈哈大笑，说道：“看样子你们真的很想得到这个东西。可是宝贝只有一件，你们这么多人就算联手杀了我们，那最后这宝贝又会被谁得到？”

　　此话一出，那些仙人也不由得面面相觑，一时间没了主意，这么多人就算平分也分不了那么多，而且天知道这翡翠如果破碎，里面的能量会不会流失。

　　这时肖章大声喊道：“各位，不要听他胡说，这件宝物里面蕴含的能量庞大到难以想象，只要我们将这三个家伙杀了，只要参加抢夺宝物者都可以利用宝物一天时间，不知大家一下如何？”

　　众人犹豫了一下，很快有声音传来“一天太少了，七天吧。”

　　其他人闻言也纷纷附和“对啊，一天太少了，怎么也要七天时间。”

　　“如果只是一天的话，这次我退出。”

　　“我也退出。”

　　……

　　周围一阵嘈杂，肖章皱了下眉头，看了一眼似乎信心满满的龙破天，咬牙点头道：“好，七天，只要出了一份力，没人能拥有宝物七天。”

　　这下子终于安静了下来，几乎瞬间无数双目光齐刷刷的看向了龙破天，有的甚至重新穿上了自己的战甲。

　　随着越来越多的仙人穿上战甲，原本被绿光充满的空间渐渐的被其他颜色所代替，光芒也越来越强大，几十个仙人散发出的气势将这小片区域笼罩，强大的压力入万山压顶，让敖凡感受到了身子一沉。

　　龙破天收起了翡翠，面色也有些凝重起来，面对这么多仙人，就算是化龙后的他也不敢掉以轻心，龙元调用，体内龙珠也蓄势待发。

　　猿灵由始至终都没有说话，只是在那里静静的看着事态的发展。

　　肖章看着周围众人的表现，脸上的笑容更浓，可惜这一笑牵动了脸上的伤口，那剧烈的疼痛让他脸部一抽，倒吸了一口凉气，同时对于猿灵的仇恨更大了。

　　新一轮战斗又要开始，可是就在所有仙人已经准备好战斗，手中的仙器也蓄势待发时，一直平静的猿灵身上慢慢的散发出了气势。

　　一开始这股气势很微弱，如蚍蜉撼树，根本无伤大雅，而这更是让那些仙人面露不屑，根本就没有在意那若有若无的气势。

　　肖章更是心中冷笑“垂死挣扎，一个小小的仙将面对这么多仙人竟然还好意思释放自己的气势，看来这家伙比那浑人还傻，也罢，我就看看你能掀起什么风浪。”

　　这句话无疑是此刻所有仙人所想，目光纷纷望向了猿灵。

　　猿灵身上的气势上升的很慢，仿佛有些承受不住周围的压力一般，也出现了几次的停顿，仿佛遇到了瓶颈，可每次所有人以为这就是结束时，那停顿的气势却继续上升，很快就达到了仙将巅峰。

　　在所有人的冷笑声中，那股气势再次微微一顿，便突破了瓶颈，达到了仙君境界。

　　这下子那些仙人倒是有了一丝惊讶，不过也仅仅是惊讶罢了，因为在仙界能够隐藏其修为的也不是没有，不过是仙君又如何，充其量就是四个仙君境界的“仙人”罢了，他们中可是有少说二十多个仙君，况且能够从战场上活下来的哪个不是身经百战，就算是单挑都不见得会落败，更何况有这么多仙人在，更是让他们心中底气十足。

　　肖章在猿灵突破到仙君境界后，也是目露惊讶，不过也止于此，心中和其他仙人一样并没有太过放在心里。

　　敖凡回头看了猿灵一眼，心中不明白他想干什么，不过看到猿灵平静的目光后，也就不再多想，体内凝聚的龙元也已经散去，既然猿灵出手，那他也就没有表现的机会了。

　　龙破天则有些意犹未尽，稍微失望的看了一眼那群仙人，也将体内的龙元散去，至于蓝龙由始至终都没有打算出手，因为他明白眼前这些家伙只要龙破天和敖凡就充分能搞定，只是他有些疑惑的是猿灵为什么要出手。

　　猿灵的气势一点一滴的攀升，渐渐的已经顶住了几十个仙人联合释放的气势，而他本身的修为也达到了仙君后期，这下子那些仙人的脸色终于有些改变了。

　　仙君境界每提升一个层次，实力的提升都是几何倍数的提升，一个后期仙君足以对抗几名比自己层次低的仙君，而且一个仙君后期如果拼死反抗，最后甚至使用自爆，那这群家伙不死也要重伤，这不禁让那些仙人有了犹豫，不过看到自己占据人数的优势，并且那件宝物实在诱人，因此到目前为止并没有人选择退出。

　　猿灵的气势依然上升，如今他的气势每提升一些，仙人的表情就凝重一些，眼中的信心也随之动摇，有些人已经有了退却之意。

　　肖章的脸色也变得凝重起来，他怎么也没想到这个不起眼的家伙竟然深藏不露，不过只是仙君后期还不足以让他放弃龙破天手中的宝物。

　　可是当猿灵的修为突破到仙君后期巅峰后，所有人都屏住了气息，都在祈祷着这就是猿灵的极限，而猿灵也很配合的在这地方停顿了三息时间。

　　就在所有仙人松了口气的时候，猿灵脸上露出狡黠的笑容，一举突破了仙君后期，直接达到了仙君巅峰。


第一百六十八章 把值钱的交出来（下）

　　猿灵的气势依旧攀升，已经稳稳的超过了在场的所有仙人联合散发的气势，甚至已经有仙人选择了默默推出，原本团团围住的空间出现了缝隙。

　　这缝隙随着猿灵气势的攀升越来越大，在众人近乎绝望的目光里，猿灵直接达到了仙君巅峰后期，就差一步就能成为如炎如烈那种高手。

　　猿灵面带着微笑，看着肖章难看的脸色，从对方的眼中他已经看到了退意。

　　肖章此刻想死的心都有了，他万万没想到这平时任由自己冷嘲热讽的家伙竟然是个仙君巅峰境界的高手，这样的高手就算在他的宗门里也是不多见的，属于顶尖力量，因为这群人是仙尊下的最强者。

　　肖章甚至能感受到周围投来的杀人般的目光，让他彻底心虚，缩了缩脖子，身子微微后退。

　　可是还没走出一小步，他突然发现自己竟然动不了了，就那么保持着一脚微抬的动作。

　　肖章第一眼就看到猿灵那似笑非笑的表情，立刻明白了是怎么回事，心中对于猿灵修为骇然的同时，也深深的感到一阵恐惧，能够在不知不觉中将同样是仙君的自己禁锢住，这修为已经不是人数能够弥补的了得，至少眼前这点人数不够。

　　不仅是他，周围所有仙人此刻都是如此，除了一开始退出的几个人外，此刻全部人都被猿灵给禁锢住，呆在那里一动不动。

　　扫视了一眼，猿灵看着他们脸上惊恐的神色，脸上的笑容更浓了。

　　只不过这笑容落在那群仙人眼中，犹如恶魔对着一群待宰羔羊露出的笑容，充满了邪恶。

　　时间一点一滴的过去，可是这原本一闪即逝的时间此刻在他们感受中却是度日如年，每一秒都仿佛过去了一年，甚至更久，而猿灵则并没有说话，目光不停的在这群仙人身上扫来扫去，脸上的笑容更加灿烂。

　　终于有人受不了了如此的折磨，开口哀求道：“前辈，我错了，求求您放过我吧。我以后再也不敢了。”

　　有人开头，又有大把人开口求饶，那一声声凄厉的哭喊声犹如死了爹娘，要多惨有多惨，当真是闻者落泪，听者伤心。

　　猿灵脸上的笑容也慢慢消失，重重的叹了一口气，惋惜的摇头道：“早知如此何必当初，宝贝虽好可是也要有名去享受，我既然敢明目张胆的交给别人就不怕你们惦记，修炼了这么久这带你心思应该具备，可是你们却被利益冲昏了头脑，无法看清事情的本质，这对于你们以后的修炼来说是很大的缺陷，一定要弥补这个缺点，方才能够在以后走的更高，更远……”

　　这一篇长篇大论，让所有人不敢有丝毫的不耐烦，一副认真聆听的模样，让肖章看到了心中更是苦笑。

　　说了一大串，猿灵顿了顿，再次扫视了一眼所有人，最后说道：“所以，现在把你们的好东西都给我拿出来吧。”声音很是温柔，让那群人微微一愕，还以为自己听错了。

　　有一个大胆的家伙小声问道：“前辈，您说什么？”

　　猿灵也不生气，微笑着重新说了一遍“我说把你们所有的好东西都给我拿出来。”这次话语虽然和刚刚一样大小，却让每一个人都听的清清楚楚，甚至在他们脑海内起了回音。

　　这群人瞬间愣住了，刚刚猿灵还说着一大堆看似很有道理的话语，可是转眼却让自己交出好东西，这分明就是反抢。

　　肖章此刻也明白了猿灵的用意，此刻的他心中后悔万分，怎么也没想到事情的发展是这个样子，不过就算如此，他依然硬着头皮，勉强笑道：“前辈，我们没有好东西。况且我们身上的东西怎么可能如您的法眼呢。”

　　其他仙人纷纷附和，要么说自己没有好东西，一穷二白，要么就说自己的好东西刚刚卖了，没有了。

　　声浪越来越大，到最后几乎已经听不到他们说什么，只是一团乱糟糟的声音。

　　猿灵脸上的笑容渐渐消失，那群仙人的声音也开始变小，直至消失。一时间再次陷入了寂静当中，只有那一声声略微颤抖的呼吸声传来。

　　猿灵抬起右手，伸出食指一指一个中年仙人，说道：“你摆摊的时候我见过一颗三千年分的何首乌，只要留下此物，人可以走。”

　　接着指尖一转，指着一个少女模样的女仙人说道：“你摆摊的时候有一瓶玄阴水，留下此物，人可以走。”

　　……

　　那些被猿灵点名的仙人一个个面色惨白，怎么也没想到猿灵竟然记得如此清楚，而肖章更是明白了猿灵为何在摆摊的时候如此仔细的查看，为的就是这一刻。

　　其实他还是不知道，那些东西对于现在的猿灵来说并不是很有用，之前也就看看罢了，可是随着他的煽动，使得这么多人眼红猿灵的宝贝，打算杀妖夺宝，猿灵也不会这么做。

　　猿灵将所有人身上的东西一一指出后，最后指向了肖章。

　　那一指犹如审判一般，让肖章的心立刻提到了嗓子眼，让他喉咙发干。

　　不给猿灵说话的机会，肖章笑道：“前辈，我身上可没有什么值钱的东西，不信您可以搜一搜。”

　　猿灵的手指一顿，咧嘴笑道：“是吗？既然如此那你就去死吧。”

　　这句话依然说的轻描淡写，却让肖章听到了之后脸色大变，惨叫到“前辈饶命，前辈饶命啊。我身上真的没有好东西啊，我这条贱命您拿了也没用啊。”

　　猿灵的脸色渐冷，说道：“杀你有两个理由，其一，煽动他人试图抢夺我的宝贝。其二，你欺骗了我。”

　　说着，猿灵的指尖出现了一点亮光，那亮光并不起眼，却让肖章的浑身上下所有神经瞬间紧绷，就连肌肉也全部自动收缩，从那一点亮光当中，他感受到了死亡的气息。

　　一滴冷汗从他的额头流下，让他吞了口唾沫，看着猿灵冷漠的眼神，他毫不怀疑，只要猿灵愿意，自己将会在下一秒身死道消。

　　所有人都屏住了气息，看着猿灵手中的亮点，感受着猿灵身上散发出的杀气，目中挣扎的光芒立刻有了坚定，仿佛下了什么决心一般。

　　那被猿灵最先指明的中年男想了片刻，咬牙将一颗胳膊粗细，通体如水晶雕琢，散发出淡淡光芒的何首乌轻轻的推向了猿灵，做完这一切他突然发现自己身上的禁制消失了，让他抱拳一拜，转身离开。

　　接着一个接一个宝物推到猿灵面前，那群仙人身上的禁制也一个个消失，尽管被抢了最珍贵的东西，可是他们临走前还是向着猿灵抱拳一拜，他们心中明白，以猿灵的实力大可以将他们全部杀死，并将这些东西收取，到时候能够获得的将会更多，可是猿灵却没有这么做，等于给了他们一次机会，代价虽然不小，却还在他们的承受范围之内。

　　很快所有人就走光了，原地只留下了肖章和身后十几人，他们并没有猿灵指明身上有宝物，况且他们彻底被禁锢，除了脸部外其他地方一动不动，就算想把自己最珍贵的东西拿出来都无法做到，只能在那里眼睁睁的看着猿灵手中的亮光变得越来越大，那死亡的气息已经彻底的将它们笼罩，使得他们浑身冰凉，冷汗浸透了衣服，让他们的身体微微颤抖。

　　猿灵的面前漂浮着各种宝物，这些在仙界也都是难得的好东西，只要一样都会让人心动，可是如今却被猿灵晾在那里，看都不看。

　　当猿灵手中的光芒足足有拇指粗细，并且剧烈的闪烁间，肖章终于选择了放弃。

　　他有些无力的开口说道：“前辈，请把禁制去掉，完备把东西拿出来。”

　　话音刚落，他果然发现身体一轻，重新夺回了控制权。

　　看了一眼猿灵手上依然光芒闪烁的亮点，抬起手杖，光芒闪烁间，一个石头出现在了他的手心上。

　　看到那石头，猿灵的瞳孔微微一缩，尽管那看起来和寻常石头没两样，可是猿灵却对此很熟悉，正是当初在凤凰城地下迷宫的尽头所用的大门一样的材料，当初他得到了好大一块，而且此物密度极大，那一块就足足抵得上还几座山峰。

　　本来猿灵就不明白那到底是什么东西，可是如今却似乎应该可以得到答案了。

　　果然肖章有些心疼的看着手中的石块，说道：“前辈，这是晚辈身上最好的东西，是九天陨石。”

　　猿灵微微皱眉，疑惑道：“九天陨铁我听过，可这九天陨石是什么东西？”

　　肖章疑惑的看了猿灵一眼，不过他不敢多问，恭敬的回答道：“九天陨石是和九天陨铁一样，是从九天之上，经历九天神雷的淬炼而落入仙界之中，其性质也和九天陨铁差不多，只不过密度比九天陨铁大很多，而且里面蕴含了各种稀有的矿物，别看这么一小块，里面蕴含的稀有矿物比起一个矿脉里蕴含的还要精纯，根本不需要提炼就已经达到了恐怖的纯度。只可惜晚辈至今为止都没有找到能够融化他的方法。”

　　猿灵已经听不见他接下来说的话，此刻他所有的心神都被那块小小的九天陨石所吸引，一时间竟然沉浸在了思索当中。

　　肖章拿着那块九天陨石好一会，都见到猿灵只是盯着看，并没有收取的意思，不由得小心翼翼的提醒了一下，说道：“前辈？这块宝物您还满意吗？”

　　猿灵回过神来，点点头，大手一招，那块九天陨石飞到他的面前，这才让肖章松了口气。

　　剩余的人也纷纷拿出自认为宝贵的东西，可惜和九天陨石比起来就有些不足。不过猿灵也没有为难他们，一一收取，放了他们离开，而他自己也收取了漂浮在身前的宝物和敖凡点了点头，离开了屏障。


第一百六十九章 一重天（上）

　　时间一晃而过，三个月就匆匆而逝。

　　这三个月以来，猿一直呆在较小的城市里，把自己关在房子里，也不修炼，就那么怔怔的看着天空发呆。

　　敖凡他们则再次去赤焰宫打算救出弦乐仙子，而猿灵也只是让自己的分身跟去，自己就这么关在房间里一个月。

　　这天，一直沉默的他终于喃喃开口道：“九天，指的是那天的尽头吗？”

　　似呢喃，似询问，却无人能帮他解开这个谜团。

　　摇摇头，直接从窗口飞出，在没有人察觉下，开始朝着天空一步步走去。

　　很快地面的城市就已经变成了一个小点，周围狂风呼啸，白色云彩从猿灵身边飘过，丝丝凉气让他精神一振。

　　猿灵一步一步走去，朝着天空，周围的空气也越来越稀薄，周围的压力却变得越来越大，却无法对此刻的猿灵造成丝毫的压力。

　　时间慢慢流逝，已经看不到大地，只有那白茫茫的云海在缓慢流动，强烈的罡风犹如猛兽咆哮，似要将猿灵生生撕碎，却无法撼动其分毫，甚至是让他动用阴阳之力进行抵抗都没能做到。

　　周围的压力已经很强，修为在仙君一下的不管是谁来到了都会被生生挤碎，至于比肉身更加脆弱的妖婴或者仙婴就更不要说了。

　　猿灵却毫无所觉，依旧一步一步向前走去，如走在水中，周围的空间微微扭曲，一圈圈涟漪荡漾开来。

　　就在这时，原本空无一物的前方突然出现了一层灰色，只不过这层灰色却隔得有些远，让他看不太清楚。

　　猿灵快走几步，每一步都会前进几百丈，当他前进了近万丈之后，周围的压力终于达到了最巅峰，也让猿灵感受到了一阵挤压，还好他已经来到了那灰色所在的区域，而当他看到眼前的情景时，瞳孔不由得微微收缩。

　　那灰色的区域不是别的，而是一眼望不到边的巨型劫云，刚刚距离远还没什么感觉，可是如今近在眼前，那铺天盖地的威压就算是现在的猿灵也不由得心跳加速，偶尔发出的轰隆隆的声音也似乎直接作用在他的灵魂深处，每一次雷声都让他感觉到心神一颤。

　　猿灵脸上的微笑渐渐消失，取而代之的是一股凝重，这是在他达到仙尊之后第一次流露出的表情。

　　原本以为达到了仙尊境界后在这仙界算是无敌的存在，可是他怎么也没想到仙界的天空竟然有这么个东西，显然这应该就是所谓的九天神雷。

　　只不过他这个答案也只答对了一小部分，九天，九天，何为九天，何为九天神雷，既然在称呼上加上九这个数字，那么就表示这样的劫云在其上方还有八处，而且越到后面威力也越大。

　　可惜现在的猿灵根本无法想太多，因为随着猿灵的出现，这劫云似乎从沉睡中苏醒，原本平静的表面开始缓缓翻滚起来，那一声声雷声也变得越来越大，每一次都能让猿灵浑身一震，仿佛一股无形的电流通过全身，让他的一头银发缓缓飘起，悬浮在头顶，身上的衣服也全部张开。

　　一直呆在猿灵体内的百变这时飞了出来，感受到周围的压力，他的目光瞬间就被天空的劫云吸引住。

　　那强大的威压让百变都禁不住变色，看着猿灵，表情凝重的问道：“主人，这是？”

　　猿灵深吸口气，说道：“我也不清楚，只是想上来看看，谁知道碰上了这么个东西，如今想走也走不了了。”

　　就在刚刚那一瞬间，猿灵清晰的感觉到这劫云已经将自己锁定住，犹如渡天劫时一样，除非渡过去，否则就算是逃到天涯海角都无法逃离。

　　天空中的劫云翻滚的越来越剧烈，如无形的大手在里面搅动，那阵阵雷声每次响起都会让周围的空间都为之一颤，每一声都犹如巨兽在猿灵耳边怒吼，而且这声音竟然拥有穿透之力，直接钻入他的意识之海中，在里面掀起了滔天巨浪，让猿灵的脑海也出现了一丝恍惚。

　　猿灵心中一紧，赶紧收摄心神，深吸口气，尽量让自己平静下来，同时阴阳之力运转，在体内全部开通的经脉畅通无阻的涌入全身，表面上却没有任何异样，只有皮肤变得更加通透，在表皮下隐隐有金光流转。

　　有了阴阳之力的帮助，猿灵才微微松了口气，可是这似乎惹怒了头顶的劫云，一声炸雷猛然在猿灵头顶划过，刹那照亮了周围的一切，随之而来的声音更是让猿灵的耳朵隐隐生疼，就连经脉中的阴阳之力都有些维持不住。

　　百变也不再说话，直接化作一套全身战甲，穿戴在猿灵身上，脸上也有一个面具，眼睛部位有两颗红色宝石，透过红色宝石猿灵能够清晰地看到周围的一切，甚至是身后竟然也能看到，这是以前所没有的。

　　穿上了战甲，周围的压力已经无法在对猿灵造成干扰，而天空中那不停发出的雷鸣也被抵消掉大半，传进猿灵耳中已经不是那般震耳欲聋。

　　天空中的劫云已经缓缓转动，形成了一个巨大的圆形漩涡，那天边的劫云也似乎受到了牵引般，正快速的朝着此处汇聚，已经能够看到那一道道雷蛇从劫云里穿梭，那看似细小的雷电里蕴含的能量比起当初蓝龙渡劫时那一记雷电更加庞大。

　　猿灵摇头苦笑，没想到想看看这天空上有什么东西，没想到无缘无故的遇上了劫云，而且其威力就算是现在的他都没有百分百的把握渡过去。

　　酝酿了半天，原本黑暗的天空似乎更加暗淡下来，只有那天空中那不时闪烁的电光在刹那照亮天空。

　　周围瞬息安静下来，从那雷声轰鸣到这鸦雀无声，让猿灵有些反应不过来。

　　不过此刻的他却没心思去管这些事情，因为天空中散发的威压此刻达到了巅峰，使得猿灵就算是呼吸都觉得有些困难，这种紧张的感觉比起当初渡天劫时比起来更甚，也让他有些兴奋，本以为达到了仙尊境界后就打算去找妖尊他们，去他们口中的古大陆，可是却没想到此刻竟然遇到了这种危险。

　　不过现在后悔也太晚了，随着一声巨响一道胳膊粗细的闪电落下，根本不给猿灵丝毫反应时间，就直接轰在了他的身上。

　　那电流似乎直接无视了百变变成的战甲，直接钻入猿灵体内，顺着刚刚开辟出来的经脉肆意的在他体内肆虐，还好猿灵事先将阴阳之力分布在经脉各个地方，让这闪电很快就被吞没，根本没有起到任何波澜，可是却让猿灵的心中一震，心中对于这次的雷劫有了新的评估。

　　往往雷劫降临时第一道闪电是最弱的，而这最弱的闪电竟然已经能够侵入他的体内，那接下来的闪电岂不是都要他直接面对。

　　一想到这里，猿灵的新禁不住大惊，抬头看了一眼那劫云，他甚至都不知道还会有多少闪电落下来，不过看着劫云的大小肯定不会少，这更是让猿灵手心捏了一把汗。

　　可是猿灵刚刚再想办法，又是一道闪电落下，和第一道差别不大，被猿灵轻松化解掉，却也让猿灵明白此刻没工夫去想这些，只能冷静的面对眼前的局势，静观其变，总会让他找到办法。

　　而且他也没有坐以待毙，体内的阴阳之力疯狂的运转，衍生出雷之力，一层蓝色电弧在猿灵表面形成，不知是不是吸收了刚刚两道闪电的原因，这衍生出的闪电里的颜色和天空中闪烁的闪电有几分相似。

　　又一道闪电落下，这次的速度比之前两道更快，更狠，蕴含的能量也更加庞大，竟然比前两次的加起来还要多将近一倍，这突如其来的暴增打了猿灵一个措手不及，尽管用相同属性的雷电之力进行抵抗，却依然让猿灵浑身毛发根根竖起，更是让他的心脏似乎漏跳了一拍，体内血液也在这股力量下倒卷，让他面色通红。

　　猿灵大吼一声，趁着下一道闪电落下的间隙，体内的阴阳之力全部调用，同时张口吞下十几粒灵丹，这些都是赛华佗交给他的，算是他的珍藏，能够在短时间内回复大量的仙元，当然也可以恢复阴阳之力，却没有其他仙人使用效果那么好。

　　他并没有一口气全部咽下，而是现将两粒嚼碎吞入，其余的则含在了口中。

　　那两粒丹药顺喉而下，立刻化作一道精纯的灵气被阴阳之力吸收，只不过并没有回复太多，不过聊胜于无。

　　刚刚做完这一系列动作，天空就落下了三道闪电，每一道闪电都有大腿粗细，其尖头直指猿灵，瞬间落下。

　　电光闪烁，猿灵体外的电流和这从天而降的雷电相互纠缠，噼啪声不绝于耳，每次闪电的碰撞都会爆发出一股巨大的冲击波，在这原本就压力巨大的空间这些冲击波无法顺利的扩散，在这狭小的空间相互叠加，最后空间都有些扭曲，形成了另一种攻击，还好这种攻击对于猿灵不疼不痒，倒也可是无视。

　　在猿灵全力抵抗下，那三道闪电也很快消失，而猿灵的消耗也同样巨大，仅仅这一下竟然就耗去了他体内一成阴阳之力，别看只是一成，对于仙尊的他来说一成阴阳之力已经足以消灭好几个如炎如烈那种高手。

　　猿灵看着天空中的那闪电，将口中的灵丹吞入三粒。


第一百六十九章 一重天（下）

　　轰隆隆的声音不绝于耳，猿灵原本站立的身体缓缓坐下，他都记不清这已经是第几道闪电，口中的灵丹也只剩下五粒。

　　时间慢慢流逝，猿灵在这雷劫中苦苦挣扎的同时，却同时发现每当他的阴阳之力化解了进入体内的雷霆之力，阴阳之力就发生一些变化，只不过这种变化实在很少，让他都说不清到底是什么。

　　天空落下的闪电已经很密集，在猿灵方圆十米以内都被闪电覆盖，如形成了一个牢笼，那一声声雷鸣犹如咆哮，试图让猿灵放弃抵抗。

　　对于这些猿灵置若罔闻，坐在那里全神贯注的运转体内阴阳之力，每当阴阳之力的消耗超过了一般就立刻把口中的灵丹吞入。

　　又吞入了两粒灵丹，精纯的灵气被妖婴吸收，转化成阴阳之力喷出。

　　从天而降的闪电也似乎达到了巅峰，围拢猿灵的闪电全部融合在一起，形成了一圈雷柱，只能依稀看到里面有道黑影。

　　闪电在猿灵表面游离，那是属于猿灵的，也有不属于他的，两种看似一样，却迥然不同的闪电不停的交织在一起，爆发出阵阵轰鸣，周围的空间也不断的扭曲，如果放在平时这么大的能量波动早就会让周围空间崩溃，产生裂缝，可是这里的空间却异常稳固，如此强大的能量波动也仅仅只是扭曲，并没有崩溃的迹象。

　　天空再次发出巨大的咆哮，一个由闪电组成的巨大的头颅从劫云中伸了出来，瞬间增加数倍的压力让猿灵都不由得抬头看去，这一看顿时让他倒抽一口冷气。

　　那是一个蛇头，一个超乎了他想象的蛇头，仅仅是头颅就达到了恐怖的千丈直径，更让他感到不可思议的是这头颅完全是由雷电构成，而且猿灵还有种感觉，眼前这头颅并不是全部。

　　果然这个想法刚刚出现在脑海中，又是一颗头颅从旁边伸了出来，那头颅的大小丝毫不比旁边的小，反而更大一圈，里面蕴含的能量也更加庞大，更是让猿灵呼吸急促。

　　三颗，四颗，五颗，六颗，七颗，八颗。

　　足足有八颗头颅，每增加一颗头颅，猿灵感受到的威压就增大将近一倍，同时让他的脸色更加凝重，当他看到整整八颗头颅后，就算是他也禁不住倒抽一口冷气，而且他看到尽管这些头颅只是伸出了一些，可是却还是能依稀看出这些头颅似乎连接在一个身躯上。

　　这八颗头颅似乎拥有灵性，居高临下的看着猿灵，那眼神如看蝼蚁，并没有不屑，没有狂妄，有的仅仅是漠视。

　　猿灵深吸口气，毫不犹豫的将口中剩余的灵丹吞下，瞬间体内的阴阳之力再次恢复了七七八八，而他本人也不再犹豫，身上金光爆发，竟然将那雷柱也直接吞没，当金光消失后，那里存在的是一只浑身银白色的小猴子。

　　并没有如之前那般巨大，也么有逼人的气势，如果放在森林中，除了毛发颜色外其他的都和普通小猴子没两样，可就是这看似普通的猴子出现后却让天空中的八颗蛇头眼神中多了一份凝重。

　　猿灵抬头和八颗蛇头对视，目光在空中交错，竟然有丝丝电弧在那里出现，而且这些电弧明显分为两种，互相缠绕，互相抵消。

　　随着猿灵的改变，百变也出现了变化，从战甲变化成龙形，如当初猿灵问鼎仙尊时出现的虚影般一般身子缠绕在猿灵的腰间，而上半身则在猿灵身后立起，一双龙眼看着天空中的八颗蛇头，张口咆哮，一道透明的波纹以百变为中心向外扩散，随之而来的就是那一声响彻天际的龙吟声。

　　龙吟一出，八颗蛇头也张口咆哮，却并不是真如蛇般的嘶嘶声，而是一声声雷电轰鸣，竟然瞬间就将百变发出的声音吞没。

　　猿灵抬起双手，左右手分别变成了黑白色，左手黑光缭绕，如那漆黑的夜，让人看了会不由自主的陷进去，而另一只手则散发出一阵白光，看似柔和，实则看去却让人眼睛发涩，犹如里面的水分快速流失，同时眼睛里产生刺痛，无法直视。

　　慢慢的这两只手触碰在一起，那黑白却很融洽的相互融合，随着猿灵双手捏出一个奇怪的发诀，围绕住双手的光芒迅速消散，随之而来的就是那一枚黑白色的大远古符文。

　　随着猿灵实力的增长，这大远古符文似乎也得到了提升，如今看起来更加凝实，也更加灵动，出现后滴溜溜的在猿灵头顶转悠，接着百变也龙口大涨，一团金色慢慢升空，犹如一颗太阳照亮周围。

　　这两枚吞噬符文一出现，立刻就悬浮在一个高度，沉沉浮浮，两枚符文之间各伸出细微的闪电，当这闪电链接在一起的瞬间，一股无形的能量从中爆发，冲天而起，竟然将充斥在天地的威压硬生生顶起，让猿灵感受到浑身一轻。

　　与此同时当看到吞噬符文后，那天空中的把头大蛇终于面色一变，眼睛里流露出深深的忌惮，那神情惟妙惟肖，很难让人想象是由闪电构成的虚幻之物，可是它真的是虚幻的吗？

　　这还不是最后，猿灵的天赋神通发动，突破到仙尊后他的分身已经能够继承他百分之百的实力，如今这些分身快速扩散，按照猿灵的意愿马上就站好了方位，皇极雷龙剑阵再次出现。

　　阵法一成，从阵法中间突然出现了一条盘旋而眠的巨龙，仿佛被惊扰一般，闭着的眼睛蓦然睁开，强大的龙威扩散，配合百变自身带有的龙气，更是让他的威力提升到新的境界。

　　巨龙慢慢抬头，一双眼睛和八头大蛇对视，张口发出一声龙吟，只是声波就已经让天空中的劫云剧烈翻滚，那八头大蛇的每个头也纷纷张口咆哮，每个头颅发出的声音也不尽相同，让猿灵听了不免有些混乱。

　　可这些已经无法影响到如今的猿灵，当他认为准备就绪，就打算和八头大蛇硬抗时，那洞天仙器竟然也自行飞出，漂浮在猿灵的脑袋上方，这已经是他第二次不受猿灵控制。

　　看了一眼洞天仙器，如今的仙器已然不是当初那破败的小茅屋，而是金碧辉煌的一座巨大承包，其奢华程度甚至能够和龙宫有的一拼，见此猿灵的瞳孔微微一缩，一个想法如雷霆般从脑袋里一闪而过。

　　不过一声巨大的雷鸣却让他从思绪中回过神来，赶紧收摄心神，聚精会神的对抗那八头大蛇。

　　随着猿灵一个又一个手段使出，那八头大蛇似乎也知道寻常攻击不可能对猿灵造成威胁，原本只是露出了的头部慢慢伸出，在猿灵震惊的目光下，劫云开始消散，在那里剩下的是不知盘了多少圈的巨大的八头大蛇，而更恐怖的是这并不是大蛇的全部，他的身子犹如从天边而来，一眼望不到尽头。

　　猿灵深吸口气，尽量让自己平静下来，开始全神贯注的运转皇极雷龙剑阵，那巨龙仰天一声咆哮，竟然开始从虚无渐渐变得凝实，最后如活物一般，仙毫毕现，身上龙鳞也散发出金属光泽，每片龙鳞都如巨剑倒挂，散发出寒光。

　　再次吼叫一声后，巨龙毫不畏惧的朝着天空的八头大蛇，昂首冲去。

　　而大远古符文也随之跟上，将那巨龙围绕在中间，不停的旋转，随着升空，速度越来越快，最后直接形成了一个龙卷风，而其内正是那阵法幻化出的巨龙。

　　八头大蛇狂吼一声，八颗头颅齐齐朝着那龙卷风咬去，而那巨大的身躯也微微扭动，每次都能让周围的空间震颤，猿灵甚至还看到了在那震颤的空间里出现了细微的黑色裂痕。

　　当龙卷风和八颗头颅距离十米时，中间就已经出现了一声声爆破声，尽管没有强烈的光芒闪烁，可那无声无息的冲击波却比那些拥有绚丽效果的爆炸更有毁灭性。

　　僵持了一会，双方的距离越来越近，就在他们触碰的刹那，百变也终于有了动作，原本盘绕猿灵腰间的身躯离开，整个身躯只是瞬间就变得巨大无比，尽管无法和八头大蛇相比较，可是却也遮天蔽日，并没有去理会龙卷风和八颗头颅，而是朝着其身子而去。

　　八头大蛇看着百变的动作，眼睛里闪过不屑，也不去管他，八颗头颅分别以不同的角度咬向了龙卷风，顿时狂风怒号，无数闪电迸射而出，犹如一条条鞭子不停的抽打周围，其中有好几条直奔猿灵而来，却被阵法形成的无形的屏障阻挡，也让猿灵暗自松了一口气。

　　同时百变的大口也一口咬在了巨蛇的侧身，顿时那八颗头颅齐齐发出一声悲鸣，立刻又两颗头颅放弃了龙卷风，直奔百变而来，一口咬住了他，可惜百变并不是真正的生物，除非能够直接伤他器魂，否则一切攻击都无法对他造成实质性的伤害，就算是那颗头颅也不例外。

　　一时间天空闪电轰鸣，无数巨大的闪电闪烁，其中有一些突破阵法防护的闪电则被猿灵头顶的洞天仙器吸收，消失无踪。

　　这时一直维持阵法的猿灵突然似有了感应一般，缓缓的盘膝坐下，闭上了眼睛，随着一道金光从他身上发出，那曾经出现过的经脉和穴位重新浮现出来，那一道道飞来的闪电在猿灵意识的牵引下朝着他飞来，尽管这些闪电让猿灵浑身颤抖，可是他却依然坚持着。

　　他也不知道自己为什么会这样，仿佛冥冥中有一种神秘的力量在驱使着他去这么做，而且随着越多的闪电涌入体内，可以依稀看到那金色经脉中出现了一道细微的电流，这是不同于猿灵衍生出的闪电，只不过这到电流很细微，一闪即逝，似乎无法停留太久时间。

　　这场战斗不知道持续了多久，这里看不到日起日落，也感受不到时间的流逝，猿灵只是感觉到仿佛过了很久，当一声凄厉的惨叫声传出，那八颗头颅彻底被百变和吞噬符文给轰碎并且吸收后，这场战斗才宣告告终。

　　随着头颅的碎裂，这庞大的身躯并没有消失，反而以迅雷不及掩耳之势朝着猿灵涌去，其速度之快就算是百变和那道龙卷风都无法阻止，只能眼睁睁的看着猿灵被闪电吞没。

　　然而当百变刚想过去救助猿灵时，那似无边无际的闪电竟然瞬间全部进入了猿灵的体内，一道道电弧在猿灵身体边缘游离。

　　猿灵身上的经脉和穴位隐没，随着猿灵的眼睛缓缓睁开，一声似不属于猿灵的声音从他口中传出“一……重……天……”


第一百七十章 阴魂不散（上）

　　这句话极具穿透力，不仅传遍了整个仙界，竟然连修真界也都穿了出去，只不过能够听到这声音的却屈指可数。

　　在龙宫秘境深处，龙祖居住的地方，一个穿着火红色袍子，神色冰冷的女子正盘膝坐在当初猿灵坐过的床上，原本已经切断了外界感应的她，在听到这句话之后蓦然睁开了眼睛，从床上下来，下一刻就已经站在了门前。

　　她的眼睛透过重重阻隔，似乎看到了那声音的来源，在他的眼睛里赫然倒映出了猿灵的身影，让她的神色有了些变化。

　　在女子旁边，龙祖的身影显现，在他的眼睛里也出现了猿灵的倒影，一抹微笑出现在他的嘴角。

　　片刻后，女子收回目光，看向龙祖，问道：“他就是你说的希望？”

　　龙祖看着女子，点点头，说道：“没错，他就是希望。”

　　女子再次看向猿灵后，便转身回到了床上，闭上了眼睛。只不过在刹那似乎在女子脸上出现了一抹微笑。

　　龙祖看着猿灵，喃喃道：“终于可以回家了。”

　　这如呢喃一般的声音传进女子耳中，让她身子微微一震，却也一闪即逝。

　　在妖堡中，妖尊并没有像龙祖和那女子那般淡定，而是激动的蓦然起身，看着猿灵的身影，身子微微颤抖。

　　只见他看着猿灵的身影，眼睛竟然也有些湿润了。

　　就连那呆在洞天仙器中的老牛此刻也站起了身子，看着依然在天空游荡的雷电，那古井不波的眼睛终于起了一丝涟漪，喃喃道：“时候终于到了。”

　　看了看那五色彩雾，说道：“这小女娃也已经快成功了，就差一步，差一步就能够达到仙尊。”

　　猿灵喊出了这一句话，身上的气势顿时突破巅峰，直接达到了仙尊中期巅峰，差一点就能达到仙尊后期，而且他知道现在只是暂时，只要给他一点时间，就可以成为仙尊后期。

　　猿灵缓缓站起，过程中他的身子也变成了人形，赤裸的上身赫然有一条看似狰狞的八头大蛇纹身出现在那里，面目狰狞，栩栩如生，只是出现了片刻便消失不见。

　　抬头望天，已经没有了劫云，只剩下一片漆黑，点点星光点缀其间，散发出明亮的光芒，在那星光的远处，猿灵能够隐隐看到一抹蓝色，他心中明白，那就是第二道劫云，而他如今所在的这个地方，就是刚刚口中所说的第一重天。

　　他并不知道第一重天的真正意义是什么，只不过当他打败了八头大蛇时，脑海中突然出现了很多陌生的信息，其中有关于修炼的，也有关于境界划分的，直到现在他才明白仙尊只不过是第一重天，而在其上，更是有第九重天，其所说的即是境界，也是场所。

　　低头看了看，猿灵才发现仙界竟然是一颗球，在那球的旁边有一个小很多的白色小球围绕，在仙界前方，则是一颗散发出万丈光芒的巨大圆球，感受着从中散发出的温暖，猿灵明白那就是太阳。

　　深吸口气，再次看了那远处的一抹蓝色，猿灵明白现在的自己无法顺利度过第二重天的雷劫，按照他脑中得到的信息，在第二重天之前他还需要突破三个境界，可以说仙尊只是第一重天的初期修为，只有突破了仙尊境界，才能达到一重天的中期修为。

　　猿灵苦笑着摇摇头，本以为达到了巅峰，却发现这只是个开始，同时他心中也有些疑惑，妖尊他们达到了第几重天。

　　怀着这些想法，猿灵向着仙界落去，周围的压力已经无法在对他造成任何阻碍，一路畅通无阻的重新来到了他所在的客栈当中。

　　时间匆匆而过，三个月时间就这么不知不觉中流逝。

　　这天猿灵依然盘膝坐在床上进行修炼，只见他全身电光索绕，一共有八道，仔细看去就能看到这八道闪电呈蛇状，在猿灵周围时而融合，时而分开。

　　这时猿灵神情一动，表面的八条雷蛇汇聚成一条八头大蛇，进入猿灵体内，形成纹身隐没下去。

　　这一切做完，他的房门被推开，猿灵就一眼看到敖凡和龙破天面色阴沉的走了进来，他们的身后则是蓝龙抱着一个女子，此女子美若天仙，可此刻却瞪大了眼睛，其内一片空洞，面色苍白，从瞳孔中偶尔有白光闪烁，而且尽管已经昏迷，可是身体却不时的颤抖一下，如发了羊癫。

　　猿灵看着这个女子，脸上并没有起太大的波澜，可是那微微飘动的长发却告诉猿灵此刻的心情很不好。

　　看着此刻的弦乐仙子，再想想当初那能够弹出如天籁般音乐的她，猿灵平静的问道：“这是怎么回事？”

　　敖凡面色阴沉的说道：“我们也不清楚，十年前我们见到她的时候还好好的，可是这次我们再次见到她时就已经变成了这个模样。来之前我已经替她检查过，身上没有任何伤痕，就连仙婴也完好无损，可是却无法让她清醒过来。”

　　猿灵继续问道：“有没有见过虎子？”

　　敖凡叹息道：“据赤焰宫的门人所说当年他等不到我们就自己前去搭救弦乐仙子，最后被硬生生打死，连仙婴都没能逃脱，被扣留了下来，被炼化成了器魂。”

　　龙破天咬牙切齿道：“如果不是为了尽快让弦乐仙子接受治疗，我一定杀了那帮龟孙子。”

　　猿灵摇了摇头，说道：“好了，辛苦你们了。你们先出去，我会想办法救他。”

　　敖凡和龙破天沉默，看着猿灵，带着蓝龙走出了房间。

　　猿灵看着弦乐仙子，低声说道：“你为什么不救她？”

　　看似呢喃的声音，却突破了重重阻隔，出现在了一座黑色城堡当中，在城堡的最顶层，坐着一个男子，正是慕容鸣。

　　原本这应该是铜墙铁壁般的城堡，却突然想起了这个声音，让他蓦然睁开眼睛。

　　在那一瞬间的惊讶之后，慕容鸣的神色平静下来，淡淡的说道：“因为没必要。”

　　猿灵听到这句话，再次问道：“真的吗？难道随着你的容貌和修为的变化，连灵魂也变了？”

　　慕容鸣重新闭上了眼睛，说道：“你喜欢就拿去。”说完身上黑光一闪，一道强大的结界出现在他的周围，使得这片空间被隔绝开来。

　　猿灵看着弦乐仙子那不时颤抖的身体，闭上眼睛，深吸了口气。

　　缓缓睁开眼睛，猿灵的眼睛里金光散发，弦乐仙子的身躯慢慢坐起，形成盘腿坐姿，就连那时不时抖动的身体也停止了下来，眼睛也缓缓闭上。

　　接着猿灵抬起右手，伸出食指，一点金光在指尖闪烁，轻轻的棚栽了弦乐仙子的眉心。

　　一圈波纹荡漾，弦乐仙子眉头微微一皱，身子颤抖了一下。

　　顺着那一点金光，猿灵的妖识进入到弦乐仙子的体内，幻化成他自身的目光，开始游走于弦乐仙子身体的各个地方。

　　逛了一圈，并没有发现任何隐藏的伤势，以他如今的修为既然没有发现，那表示弦乐仙子的身子真的没有任何伤势。

　　最后猿灵的注意放到了弦乐仙子的脑海中，如果身子没有问题，那唯一出现问题的就是意识之海。

　　毫不犹豫的来到弦乐仙子的脑袋前，并没有丝毫阻隔的进入到她的意识之海中。

　　和猿灵的意识之海比起来，这里小的可怜，只是一眼就可以看到尽头，整个天地下着灰色细雨，而那下方的海水竟然也不是清澈的蓝色，其中大部分散发出浓郁的灰色，一个个泡泡冒出，炸裂的同时就有灰色气流缓慢上升，融入天空中，之后再次化作雨滴落入下方的海水当中，周而复始。

　　猿灵并不知道这灰色雨是什么东西，因此在他的表面形成了一层金色屏障，将那雨水隔绝开来，同时利用妖识控制那上升的灰色气流来到自己面前，用手轻轻的触碰了一下。而当他的手触碰到那气流后，那灰色气流竟然顺着猿灵的手臂霸道的钻入猿灵的妖识当中。

　　还好对于现在的猿灵来说这点气流无法对他的妖识造成伤害，可是他也明白了弦乐仙子变成如今这模样的罪魁祸首就是这灰色气流。

　　猿灵并不知道这灰色气流是什么，一时间也没有太好的方法，不过他很快就发现每当这灰色气流上升后进入天空，再落下时就会变得更多，其颜色也就更加的浓郁。按照这个速度猿灵明白当下方海水中剩余的蓝色完全消失之时，就算是他也无力回天。

　　不过猿灵并没有急着动手，而是在空中盘膝，闭上了眼睛，而那保护他的屏障却消失不见，任由灰色的气体钻入体内。

　　猿灵的眉头微微一皱，却并没有停止，反而一股强大的吸力从他身上传出，使得这意识之海的天地间的灰气全部涌入他的妖识当中，再通过妖识进入他的意识之海。

　　猿灵的这个举动也取得了成果，随着灰色气流的消失，蓝色海水渐渐多了起来。

　　而那些进入猿灵的意识之海中的灰色气流则被他强行凝聚在空中，无法在他的意识之海中扩散。

　　也不知过了多久，弦乐仙子意识之海中的灰色气流所剩不多，绝大多数已经被吸入猿灵的意识之海中，下方的意识之海也大部分都变回了蓝色，可是就在一切进行的顺利时，一声嘶鸣突然回荡在弦乐仙子的意识之海中，其穿透力之强竟然让猿灵的意识体有了一阵模糊，让他猛地睁开了眼睛，尽管是意识体，却还是能看到在他的眼中有一抹金光闪过，抬头看向了天空。


第一百七十章 阴魂不散（下）

　　原本渐渐晴朗的天空突然暗了下来，那灰色的云层中出现了一点火苗，犹如一滴火焰进入了燃油桶里，快速蔓延，几乎瞬间就将天空渲染成了一片红色，那不是火焰的红，那是血的红色。

　　那不停落下的灰色的雨滴此刻也全部变成了血红色的火焰，如下起了血雨，下方的海水也被瞬间点燃。

　　一层金光从猿灵的身上散发，将那湛蓝色的海水表面形成了一层禁止，阻止了血雨的侵袭，而他身上也有一层看不见的屏障阻隔了血雨。

　　弦乐仙子的意识之海变成了一片血火天地，连带着猿灵脑海中那被凝聚在一起的灰色气流也蓦然爆发，以恐怖的速度在猿灵的意识之海中迅速蔓延，很快平静的金色海洋变得波涛汹涌。

　　不仅如此，猿灵和弦乐仙子的身子也突然冒出了一团火焰，这团火焰如鲜血般是血红，更是给人一种粘稠的感觉，仿佛这些火焰都是活物一般。

　　猿灵抬起头，看着天空火云翻滚，一声声凄厉的咆哮声回响在这片意识之海当中，他甚至能看到那云层中不时的飞出一道道红色鬼影，那凄厉的咆哮赫然就是从他们的嘴里喊出来的。

　　这些鬼魂在这天地间游走，片刻后一声更加凄厉的嘶吼从那云层深处传来，在这意识之海蓦然回荡，就连猿灵的意识之海也随之更加波涛汹涌，金色的海水时而高高喷起，使得猿灵的意识之海变得一团糟。

　　猿灵抬头看去，他的眼睛里并没有丝毫慌张，就那么静静的看着。

　　在他的眼中那些鬼影开始迅速的在天空汇聚，天空云层慢慢旋转，在猿灵的注视下，一个巨大的脸从里面伸出。

　　那个巨大的脸一出现，猿灵的眼神微微一变，却也仅此而已。

　　随后猿灵平静的声音传出“没想到是你。”

　　那巨大的脸狰狞的看着猿灵，那眼中充满了仇恨，周围的火焰也在这一刻暴涨，似乎这火焰代表的就是巨大的脸的怒火。

　　一个充满了不甘与愤怒的吼叫从其缓缓张开的口中传出“想让我炎如烈如此死去，没那么容易。没想到吧，你千辛万苦试图救治这个女娃，却最后不仅没有成功将她救出，反而把自己的姓名也搭在了这里。”

　　猿灵看着周身的火焰，平静的问道：“你说的是这些火焰？”

　　炎如烈桀桀怪笑道：“没错，就是这些火焰。这些可是我这么多年来收集的炼狱之火，是比起魔火更加霸道而且凶残的火焰，只要被此火焰沾上，其肉身会瞬间消失，而灵魂则会被收摄进入火焰当中，永世不得超生。这个女娃的意识已经被我抹掉，彻底成为了一个活死人。

　　我一直隐忍并没有占据这女娃的身体，就是知道你和这女娃曾经有过接触，一定会前来救援。只不过过了这么久，我的耐性也已经到了极限，却没想到你竟然在这个时候重新出现。真的是天助我也，让我有机会向你报仇。”
    说道最后，其声音如雷，在这天地回荡，使得那炼狱之火更加旺盛。

　　猿灵叹气一声，如果是没有经过一重天雷劫的他，或许会对此炼狱之火有所忌惮，可惜这火焰此刻在猿灵的心中却无法给他太大的威胁。

　　“你真的以为这炼狱之火能够帮助你报仇？”

　　炎如烈似乎对此火焰很自信，说道：“哼，我知道你已经突破到了仙尊境界，这也确实让我惊讶，没想到只是十年时间竟然已经让你达到了我一辈子都没有达到的境界，这点确实让我惊讶。不过……”

　　顿了顿，看着已经将猿灵的意识体团团包裹的炼狱之火，狞笑道：“……可是你似乎并不了解这炼狱之火。确实如果在外界以你的实力可以轻松的避开这火焰，甚至我根本没有出手的机会。可这里是在女娃的意识之海，你本就是意识体，再加上不是在自己的主身中，使得你的意识体无法得到充分的补充，再加上之前为了帮助女娃消耗的精神力，你的意识体已经剩余不到三成的精神力，再加上我通过被你吸入意识之海的灰色气流引燃炼狱之火，现在的已经没有丝毫翻身的机会。没想到这次竟然得到了你的身体，仙尊啊。啧啧，那可是老夫花费了一辈子都没有达到的境界，不知道仙尊的身体是什么感觉。”

　　猿灵的表情虽然平静，可是其身体却真的如炎如烈所说，正慢慢透明起来，似乎很快就会彻底消失。

　　炎如烈巨大的脸看着猿灵，眼睛里充斥各种表情，有复仇的快感，有得到猿灵仙尊之体的兴奋，也有那因为仇恨而扭曲的狰狞的脸，种种表情汇聚在一起，让炎如烈此刻看起来如一只魔王，从他的嘴角甚至留下了血红色的火焰，犹如他的口水一般。

　　就在这时，一个虚无缥缈的声音在这天地间蓦然想起。

　　“不要管我，快逃！”

　　这声音来的太突然，让那炎如烈微微一愣，不由得把脸转过去，看向了那被一层金色隔膜保护住的湛蓝色汗水。

　　只见那海水慢慢升起，一个女子的脸如穿过蓝色轻纱伸出，显现出来。尽管轮廓模糊，却依旧让猿灵一眼看出了此脸正是弦乐仙子的脸。

　　炎如烈看到这张模糊的脸，有些惊讶道：“不错，不错，没想到你这女娃竟然没有彻底死透，还避开了我的感知，留下了一丝意识，不过就算瞒过了老夫又如何，如今出现了还不是会被老夫抹杀。”

　　弦乐仙子却并没有理会炎如烈，而是看着猿灵那近乎透明的意识体，大声叫道：“你还是快走吧。现在还来得及，只要离开这里你就不会陪我一起死。你快离开啊！”

　　看着猿灵一动不动，弦乐仙子最后近乎尖叫出声。

　　猿灵静静的看着弦乐仙子，并没有如她所说离开，而是轻声说道：“我找到了慕容鸣了。”

　　这句话让弦乐仙子沉默下来，半晌才低声问道：“他还好吗？”

　　猿灵点点头，如实说道：“很好，已经突破到了仙尊境界。”

　　这一刻猿灵似乎听到了弦乐仙子微微松了一口气，仿佛放下了心中的心结。

　　随后弦乐仙子再次开口道：“谢谢你还记得我的委托。”

　　猿灵微微一笑，说道：“当初承蒙仙子照顾，否则也不可能有猿灵如今的一切，你们人类不有一句叫滴水之恩，应当涌泉相报吗？况且我做的不过是微不足道的事情。”

　　弦乐仙子嘴边的弧度微微上翘，柔声说道：“你为弦乐做的事情弦乐没齿难忘，可惜已经没有办法在报答你了。趁现在还来得及，你赶紧离开吧。”

　　炎如烈一直静静的听着他们的对话，此刻冷哼一声，插口道：“想走？已经迟了，你们就乖乖的待在这里，这样还能少受一点苦。要不然别怪老夫手下不留情。”

　　猿灵却置若罔闻，看着弦乐仙子，微笑道：“仙子如果真想感谢我，何不帮我再次弹奏一曲？”

　　弦乐仙子的秀美似乎微微一皱，说道：“都已经这个时候了你还说笑。再不走你可就真的要离不开了。难道你真的想和我做个亡命鸳鸯？”

　　这一刻弦乐仙子难得的出现了小女孩般的俏皮。

　　猿灵哈哈一笑，说道：“若弦乐仙子不嫌弃，这倒是我的荣幸了。”

　　此刻，猿灵的灵魂体已经近乎透明，只能隐隐看到其轮廓，以这种状况，就算想离开也做不到了。

　　弦乐仙子叹了口气，说道：“你这是何苦？何必为了这只有一面之缘的弦乐做到如此？”

　　这时炎如烈兴奋的笑声蓦然传来“哈哈……差一点，就差一点我就可以成为仙尊，果然我炎如烈岂是池中午，早晚会化龙飞天。”

　　猿灵那模糊的灵魂体抬起了头，看着炎如烈毫无忌惮的狂笑，问道：“难道你真的以为自己赢定了？”

　　“当……”本想说当然的炎如烈，此刻却只是说出一个字后就再也说不出了，在他那巨大的脸上此刻出现的是惊骇和不可思议，就连那弦乐仙子的脸也似乎长大了嘴巴，怔怔的看着猿灵。

　　只见原本近乎透明的猿灵意识体，在随着猿灵的话语刚落，突然清晰起来，接着一股庞大的威压瞬间充斥在这天地间，就连猿灵意识体表面燃烧的炼狱之火也在慢慢的融入猿灵的意识体当中，仿佛被他吸收一般。

　　同时一道金色波纹以猿灵为中心扩散，看似缓慢，却在瞬间横扫整个意识之海，甚至在到了边缘之后也没有停顿，随着一声声轰隆隆的巨响，弦乐仙子的意识之海正以肉眼可见的速度疯狂增加。

　　相同的情况也出现在猿灵的意识之海中，随着一道金色波纹凭空出现，快速横扫浪花四溅的金色海洋，所过之处刚刚还愤怒咆哮的海浪瞬息平息，仿佛从来没有出现过。当金色波纹扫过全部的意识之海后，猿灵的意识之海重新恢复了宁静，海绵碧波荡漾。

　　天空中的炎如烈的面色狰狞，在那狰狞下却充满了恐惧，有些歇斯底里道：“不可能，这怎么可能？你的意识体怎么可能吞噬炼狱之火，这不可能！”

　　猿灵静静的看着炎如烈，此刻从他的意识体中散发出淡淡的金光，使得他看起来充满了威严，尽管只是意识体，却依然散发出一股蔑视一切的皇者霸气。

　　在感受到这股霸气的刹那，炎如烈那巨大的脸微微后退，眼睛里充满了恐惧，尽管他尽量想利用狰狞的表皮来遮掩恐惧，可是他不听后退的举动却出卖了他真实的想法。

　　猿灵缓缓抬起右手，在他的指尖出现了一抹金光，在看到这金光后，炎如烈顿时发出一声凄厉的惨叫声。

　　只见原本被炼狱之火形成的巨脸当中射出了一道道金色光芒，随之一道道裂痕从那金色光芒射出的地方开始蔓延，随着射出的金光越来越多，裂痕也越来越大，最后赫然已经布满了炎如烈整个巨脸。

　　炎如烈咆哮道：“不，我不可以死，我炎如烈怎么可能就这么死亡，我是注定要成为仙尊的男人……”

　　在这一刻那过去的往往突然出现在了炎如烈的脑海中，自从修真开始，利用自身超群的资质，受到了长辈们一次次的赞叹，同门师兄弟那讨好的话语，那无数仙子对自己暗送秋波，以及他脸上挂着的自信的微笑。

　　曾经的欢声笑语似乎还在耳边回荡，却很快被他那凄厉的惨叫声给撕裂。随着最后一声充满了不甘的咆哮之后，炎如烈那巨大的脸轰然破碎。


第一百七十一章 准备（上）

　　掉落的炼狱之火被一团金光包裹，静静的漂浮在猿灵面前，同时那原本灰色的海绵也瞬间变得清澈起来，只不过由于被猿灵扩大了不止两倍，因此海水并没有太多，看起来似乎很快就要干涸的样子。

　　弦乐仙子原本模糊的脸渐渐清晰起来，也变成了灵魂体，站在猿灵面前，感激的说道：“谢谢。”

　　猿灵微微一笑，将那团炼狱之火收入后如灵魂体内，说道：“你现在还很虚弱，好好休养，过几天应该能够痊愈了。”说完便转身欲离开。

　　弦乐仙子看着猿灵的背影，欲言又止，最后银牙一咬，问道：“他在哪里？”

　　猿灵的身子微微一顿，问道：“如果你想见他，我可以带你去他那里。”

　　弦乐仙子的眼睛里充满了矛盾，皱着眉头沉默了一下，最终还是摇了摇头，说道：“不用了，谢谢。”

　　猿灵再次抬起脚步，一步踏出，化作一道金光从弦乐仙子的灵魂之海中离开，而弦乐仙子的灵魂体也重新融入下方的海水当中。

　　猿灵的额头金光一闪，缓缓睁开眼睛，看着弦乐仙子的眼睛已经闭上，呼吸声均匀，胸口微微起伏，就算没有了猿灵金光的束缚也不再抖动。

　　猿灵将她平躺在床上，自己则悄声无锡的离开了房间。

　　敖凡和龙破天等在屋外，蓝龙则回到了自己的房间，开始了修炼。

　　敖凡有些看着猿灵，问道：“怎么样了？”

　　猿灵微微一笑，回答道：“没事了。只要多休息几天就能痊愈。”

　　敖凡松了口气，尽管他不认识弦乐仙子，可是从猿灵多次想要将其救出就能知道猿灵和弦乐仙子的关系并不一般，如果因为十年时间的耽误而使得弦乐仙子有了不测，他心中也会自责。

　　猿灵让他们回到自己房间，自己则来到了城镇外，站在距离城镇不远处的山峰上，大风扑面，吹起他的长发，身上衣袍随风飘荡，发出咧咧声响。

　　来到仙界不到一百年，算上他在修真界的时间，总共也不到两百年时间。对于修炼者来说两百年不算什么，也许闭关一次或许就已经过去了这个时间，可就是这别人或许还在为了突破瓶颈而苦恼时，猿灵却不知不觉间站在了这世界的顶峰。或许他并不是最强的，却也有信心能够打败他的不出三个。

　　在他的修炼道路上，可以说他从修炼以来就顺风顺水，尽管中间有几次差点送命，却也成为了催化剂，让他的修为在生死边缘徘徊时突飞猛进，现在想来当初能够活下来运气的成分占了大部分，如果让他再次去做，他也许就不可能那么冲动。

　　往日的总总在他的脑海中出现，让他的眼神有了恍惚，当初老妖的李世，和毛毛虫的相遇，和巨蛇的战斗，接下来发生的一切都清晰的浮现在脑海中，仿佛这些事情都是昨日发生的一般。

　　也不知过了多久，猿灵从回忆中回过神来，才发现天已经不知不觉间黑了。

　　抬头望天，点点星辰点缀在黑夜里，明亮的月光洒下银白色的光华，给这片黑色的大地带来了些许的光明。

　　猿灵看着那月光，和修真界看得时候并没有区别，心中想着毛毛虫他们此刻是不是也在抬头望月，而他们见到的月是否又是同一个。

　　猿灵地下了头，坐在了地上，喃喃道：“是不是应该去看看他们？”

　　这个想法一冒出，就不可遏制的疯狂增长，几乎瞬间就将他的脑海填满。

　　可是现在的他无法离开，因为仙界还有很多事情需要他处理，况且就算想离开也要等弦乐仙子恢复了才行，如今弦乐仙子根本就是毫无防备，一个普通的仙人都可以置她于死地，好不容易救回来的，猿灵自然不会让这种事情发生。

　　将回到修真界的想法暂时压下，猿灵感受着迎面吹来的微风，闭上了眼睛，全身心的沉浸在被自然环绕的美妙感觉里，呼吸着那清新的空气，聆听着山间传来的沙沙声和野兽咆哮后传出的凄厉的惨叫声，这些让猿灵都似乎回到了万妖森林里时的生活一样。

　　猿灵的妖识缓缓扩散，却并没有让任何被妖识扫过之物浮现在脑海中，而是全身心去感受着自然界中的活力与那盎然的生机。

　　这一夜慢慢过去，猿灵始终沉浸在那自然演奏出的旋律当中，直至第二天阳光初生，柔和的光芒射在猿灵的眼睛时，几乎覆盖了整个仙界的妖识蓦然收缩，瞬间就回到了猿灵的意识之海内，与此同时猿灵的眼睛也微微睁开。

　　看着那火红的太阳，猿灵深吸了口气，清新的空气让他心旷神怡。

　　看了一眼城镇，弦乐仙子的身影出现在他的眼中，此刻的她全身被灵气包裹，而她的身子则微微悬空，一层白色的雾气将她环绕，能够看到那白色雾气正迅速的被弦乐仙子吸收。

　　猿灵明白弦乐仙子短时间内并不会醒过来，便在她的房间周围隔空布置了一层结界，这才收回了目光。

　　接着猿灵的妖识再次扩散，三息过后，猿灵的身子渐渐模糊，直至消失。

　　当他再次出现时，是在一个草原上，这里一望无际，只有那长的三米多高的草丛在微风下微微倾斜，如波浪般向远处滚动，能够依稀的看到有些地方的草不自然的颤动，发出轻微的沙沙声，却很快被整个草原发出的声音淹没。

　　猿灵能够看到在那里匍匐前进的狼群，足有三十多头，每只狼浑身雪白，毛发比起寻常的狼更长，有些稍微大一点的狼身上更是有银色的纹路隐现，这三十多头狼眼神明亮，虽然此刻盯着眼前的猎物散发出嗜血的光芒，可是猿灵却知道这群家伙已经启智，而且他还隐隐感觉到这些狼的资质绝佳，如果成功的成为了妖族，将来的成就不可限量。

　　猿灵并没有在将目光这群狼的身上停留太久，而是上前一步踏出，当他再次出现时是在草原的边缘所在山峰中的山洞里。

　　山洞很宽敞，中间铺了一层厚厚的干草，上面有一头狼正匍匐在那里，那头狼浑身雪白，脖子上的毛发比身上的要长一些，在他的身上有很多的银色纹路，犹如白虎身上的黑色纹路般，他赫然就是当初猿灵在极乐园救出的狼妖。

　　此刻狼妖正美美的睡着觉，可是从他时而抖动的耳朵可以知道，这头狼看似沉睡，实则依然观察者周围的风吹草动。

　　十年不见，狼妖的修为有了长足的进步，通过天灵水激活了元祖血脉的他如今就差一步就可问鼎仙尊，可惜那一步看似近在咫尺，却有种远在天边的感觉，让狼妖始终无法彻底突破。

　　“好久不见了。”

　　猿灵的声音蓦然在这寂静的山洞中响起，让那刚刚还看似熟睡的狼妖下一秒直接起身，一道强大的威压从他身上散发，身上毛发无风自动，银色纹路也微微闪烁，其所在的山洞都在这股威压下似震颤了一下，不到一息时间它就已经做好了战斗的准备。

　　只不过当他看到猿灵后，那充满了敌意的瞳孔微微一缩，散发出的气势立刻消散，仿佛从来没有出现过一般。

　　猿灵看着眼前这充满了孤傲气质的狼妖，微笑道：“没想到十年不见，你的修为增加了不少。”

　　狼妖并没有回答猿灵，而是上下打量了一下他，慢慢的他的眼睛里的孤傲被震惊所代替，震惊之后剩下的就只有惊骇和不可置信。

　　他的呼吸有些急促，半晌才说道：“你达到了仙尊境界？”

　　猿灵点了点头，狼妖见此更是心神震动，他到现在都还记得当初第一次见到猿灵时，尽管他已经入魔，实力暴涨，可是比其他还是有一定的差距，可是才十年不见，猿灵竟然已经比他帅先一步问鼎仙尊，这让一直在为自己的修炼速度沾沾自喜的自信受到了严重的打击。

　　狼妖的眼色瞬息变化，最终却化作了一股无奈，重重的叹息了一声。

　　猿灵则在那里自顾自的坐了下来，微笑道：“看样子你的生活过得不错，狼子狼孙满堂。我还记得你曾经说要去找自己的朋友，怎么没见到他？”

　　狼妖苦笑道：“那家伙早就在不知多少年前已经死了，害得我在整个仙界找了整整三年，之后才确认他已经不在了。本来想重新过去找你，可是你也失去了踪影，以我的能力又不足以团结整个妖族，因此就来到此地隐居。”

　　猿灵却微笑道：“你不是来隐居的，是来增强实力的，要不然你也不可能那么卖力的弄这些狼子狼孙了。对于我们来说时间已经不重要，只要有足够的时间，你就可以养育出和你实力相当的势力，到时候就能够让那群家伙就范，只要将强者全部凝聚在一起，就可以拥有绝对的话语权，也能够集结散落在仙界各处的妖族，而那个时候也就是你带着妖族崛起之时。”

　　狼妖听着猿灵侃侃而谈，也不隐瞒，说道：“你说的没错，可是有这种想法的又岂止是我一个，其他家伙此刻也在暗中聚集势力，我看到时候别说把妖族团结起来，光是我们这群家伙内斗就会让妖族元气大上。没想到到头来还是和人类一样，为了自身利益而将族群的延续抛诸脑后。”

　　猿灵看着狼妖落寞的神情，站起身说道：“放心，我不会让这样的事情发生，这次我来找你，也正是为了这事。”

　　狼妖闻言眼中精光一闪，看着猿灵，兴奋的说道：“难道说你想收伏那群家伙？以你如今的实力做到这点肯定没问题，只要强硬的收伏他们，到时候我们就以你马首是瞻，只要妖族能够凝聚成一股力量，那对现在已经分裂的仙界来说，是我们崛起的最好时机。”

　　猿灵并没有回答，而是说道：“好了，你准备准备，顺便好好安排你的狼子狼孙，我以后再来找你。”

　　狼妖用力的点了点头，看着猿灵越来越淡的身影，眼神充满了激动，他等待着一刻已经很久了，甚至以为自己有生之年都见不到妖族崛起，可是猿灵的出现却让他心中的那把火再次燃烧起来，最后忍不住冲出了山洞，来到山峰盯上，仰头长嚎，悠长的声音传出很远，让那群刚刚狩猎成功的狼子狼孙也纷纷仰头长嚎，似乎在和狼妖遥相呼应。


第一百七十一章 准备（下）

　　猿灵的身影在仙界的各个角落纷纷出现，而随着他的出现，一层暗流也正在缓缓流动。

　　最后猿灵来到的是一处花海，各种野花开满了漫山遍野，芬芳怡人，让猿灵也不忍心践踏脚下的花草。

　　在距离花海一米的上空，猿灵如履平地，一边漫步一边欣赏着那看似无边无际的花海。

　　走了大约一个时辰，他来到了一处山谷，比起谷外，谷中有更多的鲜花怒放，花香也更加浓郁，而且猿灵还发现吸入了这些花香会有一部分转化成灵气融入自身，间接的起到了淬炼肉身的作用。

　　在谷中走着，很快就看到了那建在谷中的一处别院，周围只是用简单的栅栏围住，里面有一所小草屋，在草屋前也种植着各种各样的花，很显然这些花都是经过悉心照料的，每朵花都生机盎然，有些花的划分甚至可以反射阳光，闪闪发亮，异常美丽。

　　猿灵来到门口，不等他说话，一个柔和的声音就从里面穿了出来。

　　“来者是客，既然来了就进来喝杯茶水吧。”

　　猿灵微微一笑，直接迈步进入。

　　屋子里也很简洁，只有一张床，一张桌子和两把椅子，桌子上放着一套茶具，在茶杯已经有一杯茶水正散发着淡淡的香气。

　　在桌子旁边的椅子上，正坐着一个男子。

　　一头黑色长发如瀑布般落下，瓜子脸，一对柳眉，一双眼睛些微细长，眼角微微上翘，鼻子高挺，薄薄的嘴巴挂着淡淡的微笑，身上穿着白色长袍，上面用手编制了一朵又一朵花朵，有的含苞待放，有的绽放开来，每一朵都仿佛有生命一般，栩栩如生。

　　猿灵看着眼前这个比女性还要长得美丽的男子，如果不是他看了一眼那平平的胸部，他也不会这么确定这是个男子。

　　那个男子看着猿灵盯着自己，也不生气，指了下旁边的椅子，说道：“请坐。”

　　猿灵也不客气，一屁股坐了下来，拿起茶杯抿了一口，略微苦涩，却满口生香，一股清新的感觉直奔脑门，让他有种精神一振的感觉。

　　男子再次给猿灵倒了一杯，这才问道：“不知道阁下来找我所为何事？”

　　猿灵看着男子，说道：“想找你商量一些事情。”

　　男子点点头，问道：“你只阁下所说的事情是什么？”

　　猿灵歪着脑袋，似笑非笑道：“难道你真的不知道？”

　　男子微笑着摇摇头，说道：“请恕在家愚钝，无法看出阁下的心思。”

　　猿灵也不不再拐弯抹角，单刀直入的说道：“那好，我就直说了。我来此就是想让阁下助妖族一臂之力。”

　　男子看着猿灵，问道：“换句话说就是来收伏我做你手下的？”

　　猿灵摇了摇头，说道：“我不是这个意思。我只是来当说客，如果阁下不愿意，我也不会强求。”

　　那男子并没有回答，而是静静的看着猿灵，突然男子头发无风自动，一道透明的冲击波以他为中心向外扩散，原本平静的山谷吹起了微风，那一朵朵花如被大手温柔的拂过，向着一处弯曲。

　　面对那突如其来的压力，猿灵依然平静，甚至连他的衣角都没有吹起，就那么坐在椅子上，轻轻品尝着那略带苦涩味道的茶水。

　　男子看着猿灵，眼中精光一闪，身上散发出的能量也更大，原本无形的波纹也逐渐显现出来，犹如在水面投入一粒石子，荡漾起一圈圈涟漪，尽管那涟漪蕴含的能量庞大，却并没有对周围的一切造成任何伤害，甚至是屋子外的野草都不曾损伤分毫。

　　男子身上散发的能量越来越大，涟漪也变得越来越密集，可当涟漪来到猿灵面前却诡异的消失，仿佛从没有出现过。

　　半晌，男子的头发轻轻飘落，那涟漪也逐渐消失，一切都回到了初始。

　　猿灵看着男子，他的眼神深邃，犹如一片星空，根本看不清那深处有什么东西。

　　男子脸上再次挂上了微笑，看到猿灵的茶杯空了，便再次为其倒满。

　　猿灵仿佛没有经历过方才的试探，问道：“不知道阁下考虑的怎么样了？”

　　男子看着猿灵，站起身来到门口，看着那五颜六色的花朵，似乎在考虑。

　　猿灵也不着急，重新安静下来，一口一口喝着茶水。

　　时间一点一滴的流逝，很快就到了黄昏，在火红色的夕阳下，这山谷中的花朵似乎也蒙上了一层红色，显得更加妖冶。

　　直到太阳只剩下一截时，男子才转过身，说道：“你打算什么时候行动？”

　　猿灵从椅子上站起，看着男子的眼睛，说道：“还不清楚，不过最多一年时间，到时候我会过来找你。”

　　男子点点头，说道：“好，到时候我一定前去。”

　　猿灵见自己的目的已经达到，便不再停留，一步一步走出了房门。在他经过男子身旁时，男子说道：“我叫花无痕。”

　　猿灵没有停留，走出了房间，直到他的身影将要离开山谷，甚至于花无痕的视野时，一个声音才在花无痕耳边响起。

　　“我叫猿灵。”

　　花无痕看着猿灵的身影消失在视野中，喃喃道：“猿灵。看样子当初连续出现两次的天兆应该就是他弄出的，没想到我们妖族竟然出现了如此天骄，看来我这个老骨头也是时候活动活动了。不知道菱麒和狂虎那小子现在过得怎么样了。”

　　猿灵离开了山谷，回头看了一眼山谷，摇头苦笑道：“没想到这里竟然也隐居了一位仙尊境界的妖族，看来我还是小看了妖族隐藏的实力，有了他们的加入，我想妖族崛起会顺利很多。”说完便转身离开，走出了大约三丈后便消失不见，去寻找自己下一个目标。

　　凭借着对于妖族的冥冥感应，仙界中能够找到的妖族已经全部被猿灵访问过，有些家伙桀骜不驯，让猿灵颇费了些手脚，这才让他们就范，不过就算如此也只是花费了猿灵几天时间。

　　在联络了最后一只妖族之后，猿灵重新回到了敖凡所在的城镇中，看了一眼弦乐仙子，经过了这几天的修养，她的状况已经基本稳定下来，而且这次因祸得福，不仅修为得到了提升，意识之海更是在猿灵强行扩充下整整变大了两倍不止，等她醒来后不出意外应该能够突破到仙君境界，至于能否问鼎仙尊，就要看她自己的造化了。

　　猿灵并没有在旅馆多做停留，将自己的一根猴毛留给敖凡，让他有事情就用此猴毛联系他后，就离开了此城镇，重新来到的正是药王谷。

　　尽管这药王谷在天籁仙尊的寒气下整个冻结，可是地底的灵脉和灵泉却依然存在，还是算得上不可多得的宝地，当然除非你拥有能够抵御这股寒气的修为，否则进入这里就只能变成冰雕。

　　猿灵来到自己曾经疗伤的地方，这里除了那几个仙尊之外也不需要担心被人打扰，间接的为猿灵提供了极好的闭关场所。

　　清理了一下地面，随手一挥，那散发出寒气的冰层立刻快速消融，露出了下面硬邦邦的土地。

　　猿灵也没有太大的讲究，就那么盘膝坐了下来，首先拿出的就是洞天仙器。

　　看着那金碧辉煌的洞天仙器，猿灵陷入了沉思，他清晰的记得前两次这件洞天仙器不受自己控制的飞了出来，并且自行开启了大门。

　　将妖识扫了一下，并没有任何灵魂波动，就连当初在死亡之境得到的那庞大的灵魂之力也感受不到，曾经他在洞天仙器里面寻找了很久都没有发现任何端倪，最后他归咎到这洞天仙器身上，可是吸收了那么庞大的灵魂之力，怎么说也应该形成了器灵，可是到现在位置除了那两次之外，猿灵根本感受不到任何灵魂波动。

　　这个问题一直被猿灵忽略，直到此刻他才有时间静静的想这个问题，可是看了半天都没有找到像样的答案。

　　片刻后，摇了摇头将其收起，这个答案只能以后慢慢摸索。

　　随后，猿灵的表情渐渐变得严肃，随着光芒闪烁，一件又一件珍贵的材料出现在他的面前，很快那很多人终其一生都不见得能得到的宝物此刻却被猿灵随意的堆积在面前。

　　其中最为吸引眼球的就是有一个高十米，直径六米的近乎透明的巨大水晶，在阳光的折射下，散发出七彩的光芒。

　　猿灵看着这块大水晶，在看看其他放在地上的宝物，一只手托着下巴，不知在考虑什么。

　　直到第二天清晨来临时，猿灵才似乎下了个决心，大手一招，将大水晶放到了他的面前，伸出右手，开始在那大水晶上挥来挥去，每一次挥动都会在那块大水晶上留下一道伤痕，而且每一道伤痕大小不一，深浅也不尽相同，无数碎末从大水晶上落下，渐渐的巨大的水晶出现了一个轮廓，尽管模糊，可是却能够看清楚那轮廓的模样赫然就是和猿灵此刻的样子一模一样。

　　没错，猿灵此刻要做的就是做一个真正的身外化身。

　　其实身外化身之法在仙界不是什么秘密，尽管如此大多数人却不去修炼，原因无他，要想完成分身，就必须将自己一半的修为注入分身当中，而且制作分身的材料越珍贵，分身拥有的潜质就越大。

　　当然如果仅此而已仙人也不至于不敢修炼，最终让他们止步的就是需要将自己的一半灵魂注入到分身里，让他彻底拥有自己的思维，而在注入的过程中稍有不慎注入了过多的灵魂，那分身和主身的主次就会颠倒，本体反而会受到分身控制。可是如果注入的少了，分身没有充分的灵魂之力支撑，就会成为弱智，花费了大量的资源，他们当然不愿意看到自己的分身是个弱智，这种种原因加起来也就导致尽管身外化身功法普遍，却没人修炼。

　　而此刻猿灵想要炼制的，赫然就是自己的身外化身，尽管他的天赋神通就是制造分身，可是那分身没有思维，而且无法自行修炼，这样达成猿灵的目的，因此他才会不顾冒险想要炼制自己的身外化身，而那些材料赫然正是炼制身外化身的材料。


第一百七十二章 身外化身（上）

　　一具骨架渐渐显露出来，猿灵的速度也开始变慢，到最后直接停下，闭上了眼睛。

　　时间过了几个钟头，猿灵才抬手再次划出，却也只是抹平了一个棱角，对于整体来说似乎无关紧要。

　　日起日落，一晃就是两个月，这两个月时间猿灵不做其他，就是将面前的骨架变得更加完美，就算是一块看似微不足道的骨头猿灵都要冥想好几天，并且和自己的对照无数遍，这才会划出一下。

　　两个月后，一具和猿灵想象中一模一样的骨架出现，那句骨架栩栩如生，每个细节都做的近乎完美。

　　猿灵并没有将骨架变成猴子的模样，而是做成了人类，而且其模型就是他自己。

　　之后猿灵开始拿起那旁边堆积如山的宝物开始给骨架添加血肉。首先选择的是一块心形金属，里面散发着淡淡的火光，拿在手中有些温热。

　　这石头名叫石中心，是那些仙人肉身被毁后，重新塑造肉身时用来代替心脏用的最佳材料，而且这石中心最为奇特的就是一旦进入体内就会自动跳动，而且从中会延伸出一道道心脉血管和周围的血管相接，进而能完美的代替心脏。

　　只不过这东西很稀有，往往有价无市，一颗石中心就会引起很多人的觊觎，这也是猿灵在当初屏障外打劫仙人时得到的。

　　猿灵轻轻将石中心推到骨架的心脏位置，奇异的是那石中心竟然如虚幻之物直接穿透了浑然一体的骨架，来到了心脏的位置，而且猿灵还发现在石中心里慢慢的有红色细丝伸出，仿佛血管一般。

　　随后猿灵马上又拿起一团缠绕成一团的白色细线，那细线有很多分支，里面中空，很适合用来当作血管，而且其总长度远远超过了人类本应拥有的血管长度，足足有两倍长，而且异常坚韧，曾经猿灵试过，能够承受他五成力量。

　　这些白色细线在猿灵的控制下进入骨架当中，很快就密密麻麻的布满了整具骨架，其中靠近石中心的细线则和从石中心延伸出的类似血管的东西衔接，接着就看到原本是白色的细线竟然从衔接处变得通红，似乎有血液流入。不仅如此，当整个细线全部渲染成红色之后，石中心竟然缓慢的跳动起来，只不过现在跳动的还很微弱。

　　一个接一个的宝物被猿灵拿来融入那句骨架当中，七天后一具身体已经初步成型，其模样和人形的猿灵一模一样，虽然从他身上传来微弱的心跳声，可是却没有丝毫生气。

　　猿灵的身前已经剩下了三样东西，其中一样是拇指粗细的透明物体，半米长，看似坚硬无比，可是当猿灵拿起时竟然异常柔软。

　　看着手中的东西，猿灵突然拿起两边用力一拉，并没有想象中扯断，而是被拉长，而且其厚度却丝毫不变。

　　猿灵不停的将此物不停的拉伸，已经达到了十丈长，其厚度却依然没变，依然如初。

　　随后在猿灵妖识的控制下，这十丈长的物体漂浮在分身面前，慢慢改变形状，正是经络，有了这物体的坚韧，猿灵相信这分身一旦开始修炼，体内能够容纳的能量将比现在的自己还要庞大，甚至有可能超过自己。

　　将经络没入分身体内，猿灵再次拿起了一样东西。那是一个脑，却是银色的，上面布满了纹路，密密麻麻数不清楚，这银色的脑名叫养魂石，能够让灵魂寄养在里面，能够保护灵魂不灭，是猿灵用来放入灵魂的最佳东西。

　　放入养魂石之后，猿灵拿起的最后一件物品就是冥阳石，这东西猿灵有不少，曾经牛魔王告诉他一定要留着，当他的实力达到了一定高度的时候他就会告诉他如何使用。

　　虽然他不明白这东西的真正用途，可是有一样他却很明白，就是这颗拥有极阳和极阴的两种属性的石头很适合做成妖婴，尽管不可能如他一样拥有阴阳之力，可是也算得上是两种极端属性的力量，到时候效用应该会差不多。

　　慢慢的将冥阳石放到分身丹田出，并将其缓缓向前推送，随着分身表面一阵涟漪荡漾，冥阳石进入体内，静静的悬浮在那里。

　　一切准备已经就绪，就差最后一步，就是猿灵将自己的灵魂输入分身当中，让其从此拥有自主的人格。

　　只不过这最后一步却至关重要，如果稍有差池后果不堪设想，甚至猿灵有可能也会受到反噬，轻则境界跌落，重则魂飞魄散，从此消失在天地间。

　　可是尽管知道其中凶险，猿灵却不得不这么做，况且已经到了这个地步，他也没想过要放弃。

　　轻轻的呼出一口气，猿灵闭上眼睛盘膝坐在了分身面前，开始将精神高度集中。

　　微风吹过，吹起猿灵的发丝，周围顿时寂静下来，只留下猿灵那呼吸的声音和分身微弱的心跳声。

　　渐渐的猿灵的心跳声，呼吸声和分身的心跳声达到了一致，原本不同的三种声音竟然诡异的形成了一个，在这天地间回荡。

　　时间慢慢流逝，猿灵的精气神高度集中，一道淡淡的金光从他身上散发，而他的分身竟然也跟着散发出光芒，只不过那光芒并不是金色，而是黑白参杂的颜色，而且光芒黯淡，忽明忽灭。

　　猿灵的双手缓缓抬起，在胸前捏出一个发诀，当这个发诀捏出的刹那，猿灵脑海中的意识之海突然剧烈翻滚，在意识之海的天空突然出现了一道漆黑的裂缝，强大的吸撤之力从中传来，将那金色的海水吸入进去。

　　原本平静的猿灵眉头微皱，忍不住闷哼一声，嘴角流出了血丝，从他捏出的发诀里射出一道细细的光芒，射入分身的眉心，让那分身也忍不住一颤。

　　当猿灵的意识之海中的海洋缩小了接近一半时，猿灵再次变换发诀，只不过这次对准的并不是眉心，而是分身的丹田。

　　体内的阴阳之力疯狂的涌入其中，化作一道光芒射入分身的丹田处，随着阴阳之力的输入，分身心脏跳动的更加有力，散发出的光芒也稳定下来，原本毫无生机的面庞也渐渐有了红润。

　　一边输入阴阳之力，一边考虑着，最后猿灵咬了咬牙，猛然用力，阴阳妖婴突然瘦了三圈，接着一口鲜血从猿灵口中喷出，让他的脸色瞬间苍白了很多。

　　妖婴不仅是阴阳之力的凝聚体，更是等于猿灵的灵魂，这样硬生生的将妖婴当中的本源力量用出，对于猿灵的伤害不可估量，别看只是瘦了三圈，可是要想恢复这分出去的灵魂之力，猿灵所需要耗费的时间将以百年为单位计算。

　　有了这股能量的加入，分身身上散发出的光芒骤然大亮，一股强大的气势开始从其身上蔓延，原本光秃秃的头顶也开始迅速的长出头发，只不过这头发的颜色并不是如猿灵般的银白，而是一片乌黑。

　　这时原本晴朗的天空突然黯淡下来，一阵狂风吹来，发出呜咽声，使得这原本就寒冷的药王谷更增添了一种阴森气息。

　　猿灵缓缓将双手放下，调息了一下，这才慢慢睁开了眼睛。

　　抬头看了一眼头顶上的乌云，从其散发的威压让猿灵再清楚不过，正是天劫。

　　将目光看向自己的分身，此刻分身身边被两圈光黄以“X”型环绕，胸口起伏，呼吸平静，仿佛真的从一件死物拥有了自己的生命一般。

　　在猿灵看向分身的时候，一直闭着眼睛的分身蓦然睁开眼睛，那双眼睛毫无感情，近乎空洞，没有一点灵气。

　　看了一眼猿灵之后，分身抬头看向了天空中的那团劫云。

　　在看到劫云时，分身原本毫无生气的眼睛里突然爆发出强烈的精光，身上的两个光圈急速旋转，阵阵强烈的能量波动从他身上散发出。

　　随后在猿灵的注视下，分身竟然双手一拍大地，身子借着反冲之力冲天而起，直接朝着劫云而去。

　　那还在酝酿中的劫云似乎被侵犯，突然剧烈的翻滚，在分身冲入云层时剧烈的雷鸣炸响，身处劫云中的分身直接被一团雷电团团包裹，看不清其身影，只能听到那不停传来的轰鸣声。

　　猿灵静静的看着天空，只不过他的脸色依然很苍白，鲜血还是不受控制的从他的嘴角流出。

　　在药王谷外围，当初那九个仙尊再次聚集，而他们此刻的目光全部落到了猿灵的身上，此刻猿灵的修为下降了一半，要想杀他现在是最好的时机。

　　特别是太虚，在看着猿灵的眼神里充满了杀机，当初在太虚山上的一切都历历在目，让他不仅心中愤怒，同时也对猿灵有深深的忌惮。

　　然而就在他们朝着猿灵踏出一步时，一个充满了霸道的声音回荡在四周“你们这些狗娘养的，竟然敢趁火打劫，信不信我狂虎把你们一个个打得稀巴烂。”话音刚落，天空突然爆发出强烈的金光，狂虎一如既往的嚣张出场。

　　太虚看着出现在面前的狂虎，沉声道：“你以为就你一个人能阻挡得了我们这么多仙尊？”说着那抬起的脚步并没有停顿，刚要落下。

　　“如果不止他一个呢？”

　　菱麒的声音在每个仙尊心中回荡，接着虚空一阵荡漾，菱麒从中走出，站在了狂虎身边，微笑着看着周围的仙尊。

　　他的出现让周围的仙尊脚步重新缩了回去，可见对于菱麒，在场所有仙尊还是很忌惮的。

　　不过尽管如此，这种斩杀猿灵的大好机会他们实在不想轻易放弃，战尊沉声喝道：“大家不要怕，在人数上我们占据了优势，待会我们留下八个人将他们困住，剩下的一人过去将那妖族斩杀……”

　　不等她说完，一个陌生的声音再次响起。

　　“呵呵，这里好热闹，看来我来的正是时候啊。”

　　听到这个声音，菱麒首先是愣了一下，接着一股狂喜出现在他的脸上。

　　在他期待的目光中，一个身穿白袍，上面绣着各种花朵的绝美男子，不是花无痕又是谁。


第一百七十二章 身外化身（下）

　　花无痕的出现让在场所有人都愣了一下，就连狂虎也不例外，怔怔的看着眼前突然出现的男子，只不过他眼中更多的是一种不可置信。

　　菱麒快步来到花无痕旁边，围绕着他上下查看，很快狂虎也快步来到花无痕身边，上下其手在其身上乱摸。

　　花无痕脸上的笑容凝固，一滴冷汗从额头流下，尴尬道：“你们这是在干什么？”

　　狂虎来到花无痕面前，看着他的脸好一会，才突然一把抱起他，说道：“你小子终于肯出现了。我还以为你就这样一直默默的置身事外呢。”

　　菱麒也点头道：“狂虎说的没错，万年前人妖大战你都置身事外，我还以为你这辈子都打算就这么过下去。”

　　花无痕叹气道：“当年我已经看出了妖族的颓势，就算我的加入也不可能改变什么。倒是你们两个，不停我的劝告，硬是参加，差点就葬送性命。”

　　菱麒微微一笑，说道：“当初还真是多亏了你，要不然我真的要死翘翘了。”

　　花无痕的脸色有些凝重，问道：“查到了当初那股气息的主人是谁？”

　　菱麒摇了摇头，说道：“此时以后再说，现在先想想看怎么才能把这群想将我们可爱的后背杀死的家伙教训一顿吧。”

　　花无痕的眼睛一一扫过在场众人，那些仙尊每一个在和花无痕对视的刹那心中涌起强烈的危机，这股危机比起菱麒带给他们的只多不少，更是让他们心神震撼，一时间竟不敢在轻举妄动，那踏出的一步也收了回去。

　　太虚的脸色很难看，他怎么也没想到在这种时刻竟然会杀出一个程咬金，咬牙道：“敢问阁下是谁？”

　　花无痕的眼神扫了过来，淡淡的说道：“我是谁你不必要知道。你只要知道一旦你决定要动手，就要做好一定的觉悟。”

　　太虚听到此话，身子一颤，却没有在多说一句话，静静的退到了其他人的身边，可是从他眼中散发出的怒火，却表示他的内心此刻却并没有如他表现出来的平静。

　　其他仙尊听到此话，纷纷眉头一皱，对于花无痕的霸道有了重新的认识，却没有一个敢站出来说话，原因无他，他的实力就是最好的证明。

　　这时天空中的劫云在闪烁出最强烈的光芒后，渐渐消散，只留下一颗蓝色光球静静的漂浮在空中。他的出现吸引了所有仙尊的目光，也让剑拔弩张的气氛稍微缓和了一些。

　　花无痕喃喃道：“刚刚作出的分身竟然有如此灵性，看样子只要好好让其成长，并且最终进行融合，那么他的修为必将提升到新的境界。”

　　菱麒却有些不赞同猿灵的做法，皱眉道：“在这非常时期竟然冒险做这么危险的事情，还是在这种毫无遮掩的地方修炼身外化身。难道他不清楚如果一旦失败自己面临的将会是什么样的危机吗？”

　　花无缺摇摇头，说道：“他很清楚这么做的后果，可尽管知道却依然选择去做，这里必然有他自己的考虑，我们现在还是尽量让他不受外界的伤害，毕竟现在不管是分身还是他的本体都处于极度虚弱的状态。”

　　菱麒和狂虎点点头，几乎同时和花无缺一起来到猿灵身旁，以三角之势盘膝而坐，将猿灵围绕在中间，同时紧紧盯着天空中的仙尊，意图很明显，只要他们敢轻举妄动，将要面对的就是这三妖的雷霆一击。

　　那群仙尊看着如此阵势，已经明白不可能对猿灵动手，毕竟仙尊之间的战斗并不是想打就能打，一旦在这仙界开打，那很可能会毁了整个仙界，当年的人妖大战就已经让仙界的空间秩序被打乱，导致现在空间稳定性很差，根本承受不住再一次的摧残。

　　这一点在场所有仙尊都知道，也正是因为知道这点才会让他们不敢轻举妄动，只能面色复杂的看着盘膝坐在中间的猿灵。

　　猿灵似乎对于外界发生的事情毫无所觉，在分身形成的刹那他就感受到一种来自灵魂的联系，同时也明白此刻分身已经成功，此刻也和他一样在那光团中适应刚刚得到的身体和能量。

　　检查了一遍妖婴，让他稍微欣慰的是尽管妖婴的本源力量消耗了不好，可是境界上却没有跌落，可是实力大损，以他现在的状况要想回到巅峰至少需要三百年时间，而这也只是初步估计，一些动用本源力量而造成的暗疾还需要在以后的疗养中慢慢找出并且治疗。

　　将体内阴阳之力运转了九九八十一周天之后，猿灵突出一口浊气，一团白色气流从他口鼻散发。

　　慢慢睁开眼睛，第一眼看向的并不是菱麒他们，而是天空中的那团光球。

　　光球已经缩小了很多，隐隐能够看到其中有个人影正盘膝而坐，两道游龙从他的身边游荡。

　　在猿灵看去时，仿佛感受到了他的目光，光求快速消失，最终被分身彻底吸收，而此刻分身也正在低头看着猿灵。

　　双方目光接触，让他们心中那相连的感觉更加强烈。

　　分身身子微微一闪，来到猿灵身前，冷漠的打量着猿灵。

　　猿灵站起身子，来到距离分身十米的地方，微笑道：“欢迎你的诞生。我叫猿灵，你叫什么？”

　　分身低头喃喃“我叫什么？”

　　片刻后，分身抬头说道：“你叫猿灵，我既然是你的分身，就姓猿，至于名字嘛……”

　　花无痕柔声说道：“叫猿天如何？”

　　分身口中说了几遍猿天这个名字，最后抬起头说道：“那就叫猿天吧。”

　　猿灵微微一笑，右手一挥，一抹黑光来到猿天身前，化作一块黑铁静静的漂浮着。

　　猿天看着这块黑铁，问道：“这是什么？”

　　猿灵回答道：“这是我的本命仙器的一部分，你将它炼化，到时候你就可以知道它的不寻常之处。”

　　猿天点点头，便将那块黑铁收了起来。

　　这时花无痕也递给猿天一朵七彩花朵，说道：“此花名为七彩罗兰，可以帮助你强行提升一个境界并且不会留下任何暗疾，等你超过了仙君巅峰境界后吞下他，便能够顺利达到仙尊境界。”

　　不仅是猿天，旁边所有听到此话的仙尊纷纷眼前一亮，一双双眼睛齐刷刷的盯在了那朵七彩罗兰上面。

　　猿天自然也感受到了其他人的目光，赶紧将其收起，更是狠狠的瞪了一眼那群仙尊。

　　菱麒瞪了一眼花无痕，似乎对他送如此珍贵的见面礼而有所不满，那刚刚伸出的手缩了回来，一脸心痛的再次拿出一样方方正正的金钻，递给猿天，说道：“给你，这是我当年用过的仙器，马马虎虎也就是天阶左右，你就凑合着用吧。”

　　话虽然说的轻松，可是那一脸肉痛的表情却出卖了他此刻真正的心情。

　　猿天眼珠子一转，赶紧将那块金钻拿了过来，嘿嘿一笑，道谢了一声便收了起来。

　　最后就是狂虎，这家伙看到菱麒他们都拿出了那么贵重的东西，响了一下，最后在菱麒的目瞪口呆中，拿出了一个巨大的酒坛。

　　这酒坛一出现，就立刻有浓郁的酒香飘散，就连其他仙尊也不由得按吞了一口唾沫，一双眼睛直直的盯着那酒坛。当然如果只是寻常美酒自然无法让他们如此关注，真正吸引了他们目光的就是他们从这酒坛中感受到了一股异样的能量波动，这能量竟然和当初猿灵问鼎仙尊时的从天落下的金色能量有些相似，尽管很微弱，却的的确确存在着。

　　菱麒一把抓住狂虎的手臂，问道：“这坛酒你从哪里得到的？”

　　狂虎直截了当的说道：“我自己酿的。怎么了？”

　　猿天的眼珠子快速转动，那些仙尊的一切表情都被他看在眼里，直接不等狂虎交给他，就一把抢过来，说道：“谢谢前辈。”

　　狂虎哈哈一笑，说道：“好说，我现在剩下的就这些东西了，以后你喝完了就来找我要。”

　　猿天立刻点头称是，而菱麒则在狂虎耳边低声说道：“有这么好的东西怎么不分给我？”

　　狂虎有了愣愣的看着菱麒，疑惑道：“你不是讨厌喝酒吗？当初我还特地给你送去了，你却说喝酒伤身，直接给倒进河水里了。”

　　菱麒听到这话似乎想起了什么，愣了一下，随即就垂首顿足，就连旁边的花无痕都有些无语的看了一眼菱麒。

　　不过他却没时间却管菱麒，赶紧来到狂虎身边，低声说道：“狂虎，以后酿出了新的酒就给我送一点。不，要不这样，我用我自己酿制的花王琼浆和你换，如何？”

　　狂虎歪着脑袋看了花无痕一眼，不过还是点了点头，却暗自嘀咕道：“都怎么了？平时滴酒不沾的家伙竟然一个个要和我要，真是莫名其妙。”

　　猿灵有些感激的看了菱麒他们，明白他们这么做只是以另一种方式祝贺自己。

　　上前一步，来到他们面前，抱拳道：“各位的好意猿灵铭记在心。”

　　花无痕看着猿灵，微笑道：“些什么，不过是些身外之物罢了。”

　　菱麒也不知何时站在了花无痕身边，点头道：“没错，不要介意，只要你给我们一些回扣就可以了。”

　　这本是一句玩笑话，不过猿灵却立刻点头道：“这是当然。”

　　想了想，猿灵手中光芒一闪，分别出现了三块冥阴石和三瓶天灵水，而且这些都是品质极佳，天灵水也在每个瓶子里足足装了一立方米左右。

　　花无痕将属于自己的拿了过来，看了一下，很快他的脸色就微微一变，看了猿灵一眼，也没有说话就直接收进了自己的空间戒指当中。不仅是他，菱麒和狂虎也同样快速将属于自己的收了进去。

　　说时迟，那时快，整个过程不到两息时间，这也让其他仙尊都没有清晰的看到猿灵拿出的是什么东西，只是依稀看到是一块黑色的石头和一瓶液体。


第一百七十三章 裂缝（上）

　　其他仙尊眼见已经无法在出手，虽然都很不甘心，却也只能接受事实，悻悻然的离开了药王谷。

　　看着那群人离开，狂虎首先不屑的哼了一声，花无痕也扫了他们一眼。

　　猿灵再次感谢他们，抱拳一拜，说道：“多谢各位仗义相助，此恩猿灵没齿难忘。”

　　花无痕微笑道：“没什么，只是举手之劳罢了，不过以后做事小心一些，这群家伙现在虽然看似不敢和我们正面抗衡，可是一旦露出破绽就会被趁虚而入，被置之死地。”

　　猿灵点点头，说道：“此事确实是我疏忽，以后会注意点的。”

　　这时猿天走了过来，朝着猿灵嘿嘿一笑，说道：“你刚刚那是什么东西？看样子很不错，也分给我一点吧。”

　　猿灵白了一眼猿天，却还是拿出了一瓶天灵水，递给他说道：“给，省这点用，最好是隔着一段时间就往里面倒入些水进去，经过一段时间在用。”

　　猿天接过瓶子，查看了一下，里面足足有十立方米的空间，里面装满了液体，只是对于现在的猿天眼中这只是普通的水罢了。

　　在交给了猿天一枚空间戒指后，猿天就离开了药王谷，去进行自己的修行。

　　等他离开后，花无痕才看着菱麒，说道：“好了，猿灵的事情已经做完了，接下来就要做你的事情了。”

　　菱麒点点头，表情变得凝重，扫了一眼花无痕他们，最终看着猿灵，问道：“你得到了我的记忆传承，相比还记得我和战尊战斗时所感受到的强大气势。”

　　猿灵点点头，说道：“在那股气势出现后你就离开了，之后的记忆也随之消失。”

　　菱麒点点头，说道：“没错，当时我身受重伤，如果不是花无痕途中救治，现在估计已经身首异处了。”

　　猿灵心中震惊，尽管他明白其实仙尊并不是重点，而是个流氓，可是能在仙界将其打成重伤，这份修为早就超过了仙尊之境，按照猿灵所想那人的修为至少达到了二重天。

　　猿灵问道：“你见过那人的相貌了吗？”

　　菱麒苦笑道：“没有，当初只是发生在一瞬间的事情，我甚至都没有看到有谁在我附近出现过，当我回过神来时就已经身受重伤了。”

　　花无痕也凝重道：“当初我将他救下后，发现他身上的伤痕只是一击造成，而且每一个伤口都对应着他的要害，要不是他本能的避开了最重要的心脏和丹田，恐怕我也来不及把他就会来。”

　　猿灵倒吸一口气，一击就对菱麒造成如此伤害，此人的修为很可能不止二重天，以猿灵如今一重天的修为，能够清晰的感受到菱麒他们的实力，狂虎和他实力相当，菱麒和花无痕的修为则比猿灵高一些，他也很清楚当初花无痕试探其实没有用出全力，要不然以他的实力猿灵根本不可能做到如此从容。

　　菱麒深吸口气，说道：“这些年来我一直进行调查，可是却依然一无所获，除了一点。”

　　花无痕赶紧问道：“你发现了什么？”

　　菱麒说道：“当初我重新来到第一次感受到那股气息的地方，发现那里有一道空间裂缝。”

　　花无痕皱眉道：“一道空间裂缝有什么稀奇的？”

　　菱麒深深的看了他一眼，说道：“如果这道空间裂缝已经存在万年呢？”

　　花无痕立刻站起，否认道：“不可能！不管怎样的空间裂缝都无法存在太长时间，甚至存在一天都很困难。”

　　菱麒苦笑道：“虽然这很难让我相信，可是这是事实，那道空间裂缝已经存在了一万年。这一万年时间我每隔一年都会过去看一眼，可是那道空间裂缝却没有愈合，一丁点都没有。”

　　花无痕表情凝重，说道：“你带我们过去看看。”

　　菱麒点点头，大手一挥，一团柔和的光芒将猿灵他们罩住，迅速收缩，消失在了原地。

　　当他们再次出现时是在虚空当中，周围一片漆黑，只有天空那点点星光闪烁，这里的场景和猿灵当初达到一重天的地方很相似，不过猿灵清楚，那地方距离这里还是很远的，至少在这里猿灵感受不到那强大的压迫感。

　　这里平平无奇，可是那眼前的巨大的裂缝却几乎第一时间就吸引了猿灵的目光。

　　那道裂缝足足有十米长，尽管周围虚空一片漆黑，可是那裂缝却依然清晰可见，一道道灰色旋风从里面飞过，在场的虽然都是仙尊，却依然感受到一种无形的压力，以他们现在的实力还无法长时间在空间乱流中存货。

　　花无痕来到裂缝前，右手慢慢伸了过去。

　　当他的手掌接触到了裂缝表面时，他的身子一颤，一头黑发无风自动，仿佛一股无形的狂风扑面而来，可是他却没有立刻放手，而是闭着眼睛静静的感受着什么。

　　片刻后，花无痕慢慢放下了手，当他转过身时面色苍白的吓人，嘴角甚至溢出了鲜血。

　　菱麒并没有丝毫惊讶，说道：“这裂缝被一股不知名的能量保护住，就算是以我们现在的实力也无法解除，而且那股能量无声无息，会在不知不觉中摧残我们的身体，更恐怖的事你还无法感受到，当你意识到时就已经身受重伤。”

　　花无痕并没有说话，而是立刻盘膝而坐，很快从他的七窍冒出一团烟雾，在他的头顶形成了两朵巨大的莲花，一阵芳香从中冒出。

　　猿灵看着那道裂缝，上前一步，刚想模仿花无痕触碰裂缝，却被菱麒阻止。

　　他一把抓住猿灵抬起的右手，摇头道：“你现在还是不要触碰比较好，修炼身外化身已经让你受到了不小的创伤，如果在被这股能量摧残，很可能无法保留仙尊境界，要炸掉一旦境界跌落，要想重新问鼎仙尊可是难千万倍。”

　　猿灵微微一笑，说道：“你放心，我自由分寸。”

　　菱麒看着猿灵似乎并不打算放弃，张了张嘴却还是没有说出一句话，最后叹气一声便放开了手。

　　猿灵转头看着那道裂缝，手慢慢的贴了上去。

　　当他触碰裂缝的刹那，如刚刚花无痕一般，一头银发无风自动，身上的衣服也全部向后撑起，仿佛一阵狂风扑面。

　　猿灵只是感觉到从手掌有一股冰凉的能量进入体内，这是一股不属于他现在已知的任何一种能量，而且这股能量很阴森，进入体内后就开始一路破坏，而且这种破坏没有任何征兆，也没有任何痛苦，还不是立竿见影，而是过了三息之后才会让人感觉到。

　　仅仅十息时间，那股能量就直接进入到了猿灵的胸口附近，尽管他用阴阳之力进行抵抗，可是也没有起到太大的效用。

　　猿灵眉头一皱，刚想将手放下来，却发现自己的手似乎被黏在上面，无法放下，这更是让猿灵心中大惊。

　　他立刻不再有所保留，体内阴阳之力全部运转，与此同时他身上浮现出八头大蛇的纹身。那纹身一出现就仿佛活了一般，大吼一声朝着猿灵的手臂而去，随着一声巨大的爆炸声，一股巨大的反冲之力传来，让猿灵的手硬生生的分离，而他也被这股反震之力给震伤，落到了地面还蹬蹬蹬后退了数步，同时一口鲜血喷出。

　　猿灵面色苍白，比起花无痕更加不堪，也顾不得其他，如花无痕一样直接盘膝而坐，开始疗伤。

　　这不到二十息的时间内，猿灵发现自己手臂上的经脉彻底被破坏，一道道裂痕出现在上面，刚刚还感受不到，此刻却有一种锥心的痛苦从手臂传来，让他的额头上冒出了冷汗。

　　他咬牙坚持着，调动体内阴阳之力，在不停的调和中散发出庞大的生命力，用来滋润手臂里受损的经脉。

　　时间一点一滴的过去，那股遗留在猿灵体内的诡异能量在起初的疯狂肆虐后仿佛后继无力，渐渐的自行消散，而猿灵却由始至终都只能不停的利用阴阳之力进行修复，对于那股能量一点办法都没有，就连大远古符文都无法做到将其吞噬，这还是猿灵第一次遇到这样的事情。

　　那诡异的能量在进行了最后的破坏之后终于消散，猿灵也终于松了一口气，只不过当他查看体内时却忍不住心中抽搐了一下。

　　此刻他体内的经脉已经破损了将近三分之二，虽然没有断裂，可是却布满了细密的裂痕，这还是猿灵一直修复的结果，如果没有阴阳之力调和后的庞大生命力不停的滋润经脉并且促进其修复，他很难想象现在的经脉回事什么样的一种情景。

　　缓缓睁开眼睛，猿灵第一眼看去的就是花无痕。

　　此刻花无痕还没有醒过来，头顶上的莲花缓缓旋转，只不过比起刚开始时那两朵莲花暗淡了很多，花无痕的额头上也不停的流下汗水，那紧皱的眉头可以看得出他此刻还在和体内那诡异的能量进行抗衡。

　　猿灵赶紧拿出一瓶天灵水喝了一口，清凉的能量直接被妖婴吸收，并且快速的恢复着消耗的阴阳之力，并且修复着那严重受创的经脉。

　　可是他现在却管不得那么多，立刻来到了花无痕身后，双手搭在他的后背上，将体内的阴阳之力毫不保留的输入进去，同时将妖识也顺着双手进入花无痕的体内，可是当花无痕体内的状况映入猿灵脑海时，让他浑身一震。


第一百七十三章 裂缝（下）

　　花无痕此刻体内依然有大量的诡异能量肆虐，而却这些能量势头很猛，丝毫没有要缓和下来的意思。

　　在猿灵妖识扫过，所过之处没有一点完好，经脉更是有些地方断裂，诡异的能量外泄后开始侵蚀他的肉身，他的血肉此刻已肉眼可见的速度快速枯萎。

　　而猿灵阴阳之力的加入却使得那些诡异的能量更加疯狂，原本分布在花无痕全身上下的能量疯狂的朝着进入体内的阴阳之力涌入，猿灵发现尽管自己的阴阳之力无法驱散这些诡异的能量，却能够让其活力迅速的消散，这也是猿灵体内的诡异能量快速消失，而花无痕却无法做到这一点。

　　时间缓慢流逝，花无痕体内的诡异能量已经消失了大半，而猿灵也大汗淋漓，如今的他有些透支了，可是他却不能停下来，一旦停下来以花无痕目前状况来说很可能会受到严重的创伤。

　　猿灵本就在修炼身外化身时就身受重伤，再加上此刻的透支，让他忍不住喷出了一口鲜血。

　　一旁的菱麒却对此没有表现出太大的关心，就连帮手的意思都没有，一旁的狂虎也出奇的保持了沉默，静静的看着猿灵帮助花无痕进行救治。

　　也不知道过去了多久，当花无痕体内最后一丝诡异的能量彻底消失之后，猿灵才停止了阴阳之力的输送，同时将妖识也撤了回来。

　　随后他二话不说就立刻拿出天灵水一口喝下，坐在旁边调息。

　　花无痕疲惫的睁开眼睛感激的看了猿灵一眼，却没有说一句话，而是再次闭上了眼睛，开始打坐。

　　他的呼吸均匀下来，头顶的莲花也随着时间的推移渐渐恢复了光泽，原本有些透明的莲花也再次凝实，淡淡的香味再次弥漫。

　　花无痕怎么也没想到这不知名的能量经如此诡异，就连他的妖元也无法将其驱散，刚刚要不是猿灵及时伸出援手，他想自己很可能就会肉身毁灭，最后不得不进行兵解，重新塑造一具新的肉身，而到时候修为必定跌落，至于会跌落到什么地步他也无法估计。

　　这次花无痕和猿灵整整打坐了一个月，这才勉强将体内的伤势控制住，不过要想痊愈还是需要不断的一些时间。

　　几乎同一时间猿灵和花无痕从入定中醒来，当他们睁开眼的第一眼就看到了彼此，让他们不由得相视苦笑。

　　花无痕站起，来到猿灵面前，抱拳道：“多谢你的相助，救命之恩以后必当报答。”

　　猿灵摇头道：“谈不上救命之恩，只不过这这能量太过诡异，差一点就栽在上面了。”

　　菱麒从旁边走了过来，开口道：“这股能量当初也差点将我杀死，还好当初有个仙君经过，通过将此能量转移到他的体内才活了下来。”

　　花无痕皱眉道：“这股能量还能转移？”

　　菱麒点点头，说道：“这并不是普通的能量，在这些能量当中似乎拥有自己的意志，除非那股意志消散，否则这股能量将一直持续并且侵蚀我们的肉身。不过我倒是没有想到猿灵竟然拥有将其快速消散的方法，不然花无痕现在已经兵解了吧。”

　　花无痕对此却没有生气，反而微笑道：“不用装算了，其实你们已经打算好我和猿灵一旦坚持不住就利用你当初的方法将这股能量渡到别人身上。要不然你也不会抓那两个家伙过来了。”说完大手一挥，虚空一阵荡漾，两个仙君境界的人从中飞出，只不过看他们的模样全身都被禁锢住，正满脸惊恐的看着花无痕。

　　花无痕看了他们一眼，随手解开他们的禁制，说道：“你们运气好，捡回了一条命……。”

　　那两个家伙一感受到自己身上的禁制消失，根本不等花无痕说完，就惨叫一声立刻瞬移离开，只剩下花无痕在那里有些郁闷的看着那两人离开的方向。

　　猿灵看着那道裂缝，心有余悸的说道：“这道裂缝已经存在了一万年，也就是说那股能量也存在了万年，按照我刚刚对于此能量的理解，这些能量并不是永恒不变的，而是会随着时间的流逝会消散……”说道这猿灵不仅面色大变，就连旁边的花无痕也是瞳孔收缩，他们瞬间就想到了事情的关键点。

　　菱麒苦笑道：“没错，这股能量经过万年的消散剩余的已经不足十分之一，可就算如此依然拥有将我们毁灭的威力。”

　　猿灵此刻看向这道裂缝的眼神已经彻底不同，他不知道到底什么样的实力才能够做到如此，而且他很肯定当初那神秘人留下这些能量并不是有意而为，或许只是个过客也说不定。

　　花无痕深吸了口气，原本他以为自己的实力已经达到了巅峰，因为这万年来他修为没有丝毫增长，仿佛遇到了尽头，可是直到现在他才真正明白自己还是坐井观天，至少比起留下这道裂缝的那人相比，他什么都不是。

　　一时间他们四个仙尊怔怔的望着那道裂缝保持沉默，心中震惊于那神秘人的修为的同时，也知道了仙尊并不是尽头。

　　不同于花无痕他们的恍然，猿灵心中所想的事另一个事情“不知道那个人的修为和牛魔王比起来又如何？”

　　他很清楚牛魔王他们比自己强，可是至于有多强到现在都没有任何概念，甚至他曾经想象过，可是在看到眼前这道裂缝时他明白自己的想象的或许太保守了。

　　在此处再次待了将近一周时间，这一周时间他们收获很多，并不是修为上的，而是心境上的，至少让他们明白了天外有天，也找到了新的目标。

　　第八天时，猿灵他们离开了裂缝，这次来到了花无痕的家里，依旧是简陋的小茅屋，里面却摆放着四张椅子，比起猿灵当初来时多了两张。

　　他们分别找了张椅子坐下，围绕着桌子，却没有一个人说话，气氛突然寂静了下来。

　　最后还是花无痕首先开口，看着猿灵，问道：“你有什么打算？”

　　猿灵说道：“先将自己的实力恢复到巅峰，在等猿天也问鼎仙尊，一切要等完成了这些才能去做。”

　　花无痕点点头，转向菱麒，问道：“你呢？”

　　菱麒伸了个懒腰，无所谓道：“我还能有什么打算，找了几千年了，却一直找不到能让我突破的方法，现在也只能走一步算一步。”

　　花无痕问道：“难道你放弃了追查当初打上你的神秘人？”

　　敖凡苦笑道：“找到了又如何？当初是运气好，他也不屑于杀我。如果这次再遇上，我不知道自己还能不能活命。”

　　花无痕叹气道，自从问鼎仙尊以来他第一次有这种无力的感觉，他都忘记了自己上一次有这种感觉是什么时候的事情。

　　场面再次安静下来，猿灵看了眼眼神有些消沉的他们，咳嗽了一声。

　　这也让他们下意识的看向了他。

　　猿灵看着他们疑惑的眼神，说道：“诸位，我倒是有办法让你们的实力提升一些。”

　　一开始他们还没有反应过来，只是“哦”了一声，便再次低下了头不知在想些什么。

　　最先反应过来的并不是花无痕或者菱麒，而是狂虎。

　　只见他突然抬起头，一双眼睛精光闪烁，看着猿灵，狂吼道：“你刚刚说什么？”

　　这声吼叫是他全力大吼，不必寻常攻击差，一阵狂风吹来，让这件小茅屋摇晃了一下，似乎就要承受不住狂虎的一吼之力，坍塌下来。

　　花无痕皱了皱眉头，一圈光芒从身上散发，将这小茅屋罩住，这才让其停止了摇摆。

　　不过当他刚想呵斥狂虎时，却也突然反应过来，猛然转过头，死死的盯着猿灵。

　　菱麒也显然明白了猿灵话语中的含义，同样盯着猿灵，那散发出幽光的眼神仿佛是色狼见到了美女脱光衣服躺在面前，让猿灵有种如芒在背的感觉。

　　实在受不了他们的眼神，猿灵赶紧重复了一遍“我想我应该有办法让你们提升实力。”

　　花无痕沉声开口，问道：“猿灵，这句话可不能乱说。要不然就算是你我也会生气的。”

　　菱麒也点头道：“没错，如果这个时候你敢拿这种事情开玩笑，我第一个不放过你。”

　　猿灵嘿嘿一笑，说道：“我既然敢说出来是因为这个方法我自己试过，难道你们没发现我达到了仙尊后实力增长的速度有些异常吗？”

　　花无痕这才想起来，自己当初见到天兆后时间并没有过去很久，而且他已经百分百肯定当初的天兆肯定是猿灵弄出来的。可是现在想来距离天兆出现也没有过去太长时间，可是此刻猿灵的实力却很明显达到了仙尊中期，差一步就可以达到仙尊后期，要知道进入仙尊后每提升一个小层次实力的增长都是好几倍，堪比仙尊前的一个大境界，可是猿灵却已经达到了仙尊中期，这显然不合理。

　　菱麒也想到了这点，看向猿灵的眼神更是爆发出强烈的光芒，立刻一把过去抓住他的肩膀，近乎威胁道：“快告诉我，你小子是怎么办到的？”

　　猿灵微微一笑，说道：“你们听没听过九天？”

　　菱麒此刻全部心思都放在猿灵提升实力的方法上，根本没有细想猿灵说的问题，有些不耐烦道：“当然听过了。你就别说别的，赶紧告诉我你说的提升实力的方法。”

　　花无痕相对来说比较冷静，点头道：“九天我自然听过，九天陨铁或者九天陨石就是从九天而来。可是九天到底是什么迄今为止没人能解释得清楚。有的人说九天象征的就是天，而有的人又说九天其实是虚构的东西，根本没有什么九天。难道你说的方法和九天有关？难不成你找到了九天所在？”说道最后花无痕再也无法淡定，从座位上站了起来。

　　猿灵点点头，说道：“没错，我说的方法就是和九天有关。不过我也只能给你们一个提示，能不能成功达到一重天还要靠你们自己。”

　　花无痕和菱麒低头喃喃“一重天三个字。”

　　猿灵看着他们，站起身说了一句“有空去天空看看吧。”说完就直接离开了。

　　花无痕回想着猿灵刚刚说的话语，猛然抬起头，看着天空，眼睛里爆发出精光，不仅是他，狂虎和菱麒也是如此，根本没有打招呼，就直接朝着天空疾驰。


第一百七十四章 闭关（上）

　　猿灵回到小镇上，发现弦乐仙子并不在自己的房间内。

　　猿灵将自己的气势外放，敖凡和龙破天立刻感应到猿灵的到来，不一会就来到了猿灵的房间。

　　猿灵没有看到蓝龙，疑惑道：“蓝龙上哪去了？”

　　敖凡说道：“那小子说要出去历练，寻找自己的机缘，已经出去了半个月了，都没有回来。”

　　猿灵皱了皱眉，妖识扩散，很快就找到了蓝龙所在，不过当他看到此刻蓝龙的模样后有些哑然失笑，这小子此刻竟然在一个沙漠里转来转去，看样子应该是在里面迷路了。

　　知道了蓝龙并没有危险，猿灵便不再去管它，正如蓝龙所说，他确实是需要外出历练一番，寻找属于自己的机缘。

　　敖凡看着猿灵有些苍白的脸色，问道：“你受伤了？”

　　猿灵点点头，说道：“并没有大碍，休息一会就没事了。对了，弦乐仙子呢？”

　　龙破天有些不满的说道：“早就在一个月前就离开了，只说了一句谢谢。真是的，千辛万苦救了她就只是说了句谢谢，早知道这样就不去管她了。”

　　猿灵看着龙破天，问道：“那你想让她做什么来报答你？”

　　龙破天理所当然的说道：“早就听说弦乐仙子琴艺高超，给我们弹奏一曲也可以啊。”

　　猿灵叹气道：“跟随着她的所有人都已经死了，只剩下一个人，你觉得她还有什么心情给你弹奏乐曲？”

　　龙破天想想也对，想起弦乐仙子临走时萧瑟的背影，心中的那一丝不满也彻底消散，取而代之的就是一种同情。

　　看了一眼敖凡和龙破天，猿灵接着说道：“我看我们还是离开这里，找个隐秘的地方隐居，等我把伤势治疗好了在做打算。”

　　敖凡点点头，和龙破天回到房间简单的收拾了一下，便跟着猿灵一起离开。

　　当他们在出现时是在一处沙漠了，这沙漠正是蓝龙所在。

　　蓝龙来到这片沙漠已经一周，自从踏入这里后他就就失去了方向感，仿佛这个地方有一种神秘的力量阻挡了他的感官，让他彻底失去了方向感。

　　这一周以来他不停的尝试着离开这里，可是不管他飞了多远的距离，依然无法走出这片沙漠，仿佛这沙漠永无尽头一般。

　　这天他依然在努力的尝试寻找出去的路，可是当他飞了半天时，面前突然荡漾起一阵涟漪，让他瞬间浑身紧绷，头顶电光闪烁，做好了战斗的准备。

　　不过当他看到从里面走出的身影后，脸上露出了惊喜之色。

　　猿灵出现之前已经看到了蓝龙的一举一动，对此也很赞赏，不过看到蓝龙在看到自己时就马上放松下来，便开口叮嘱道：“以后除非你确定了对方的身份，否则万不能掉以轻心。因为有些人可以幻化你身边朋友的模样。”

　　蓝龙来到猿灵面前，点头道：“我知道了……”

　　可是当蓝龙来到猿灵面前时，看到猿灵苍白的脸色和感受到他体内那稍微混乱的能量波动，问道：“爸爸，你受伤了？”

　　猿灵微微一笑，摸了摸蓝龙的头，说道：“放心，只是小伤，休息一下就没事了。倒是你，这些天来有没有得到什么好东西？”

　　蓝龙闻言眼睛立刻闪亮起来，自豪的说道：“那当然了。爸爸，你看。”说着摊开手掌，光芒闪烁见出现了一样东西。

　　这是一株草，通体泛着蓝色，草叶细长，在头部微微弯曲，在草的中央有一颗绿色的果子，阵阵香味从中传来。

　　猿灵一眼就看出了这东西的来历，有些惊讶道：“没想到你竟然得到了蓝菊果，这可是好东西，能够炼制蓝灵丹。你把这东西交给赛华佗，让他炼制，到时候你服用蓝灵丹修炼，对你会有很大的帮助。”

　　蓝龙点点头，小心翼翼的将蓝菊果收入空间戒指内。

　　随后便看着猿灵说道：“对了，爸爸是怎么发现我的？难道是来接我回去的？”

　　猿灵摇头道：“不是，我打算在这里住一些日子，先把体内的伤势给治疗了。”

　　说着便将洞天仙器放了出来，同时发动天赋神通，密密麻麻的分身出现在猿灵周围，自从问鼎仙尊以后他的天赋神通也有了很大的改变，不仅可以召唤出更多的分身，而且每个分身都拥有了他百分之百的力量，除非他自己愿意或者分身受到了强大的伤害，否则不会消失。

　　这些分身一出现便迅速散开，几乎瞬间就将整个沙漠占据，每个分身找了个地方盘膝而坐，而他们选择的地方也并非毫无考究，如果从天空向下看去就能够看到当所有分身就位后形成了一头虎头的形状，一声若有若无的虎啸传来，却也只是一闪即逝，很快就失去了平静。

　　而猿灵之所以选择这个地方，原因很简单，这个沙漠自行生成了小型天然阵法，这也是为什么蓝龙会在此地迷失方向，再加上猿灵利用分身在此地添加了两层阵法，外层阵法将这片沙漠笼罩，只要不是刻意破解，来到此地的仙人将不会受到攻击，可是一旦试图破开阵法并且成功，那第二层杀阵将会让他有来无回，毕竟猿灵每个分身实力都和仙尊相当，构成的阵法除非是真正的仙尊，否则绝对无法生存。

　　做完了这些，猿灵便带着敖凡他们进入了洞天仙器当中，看了一眼这片属于自己的世界。

　　自从吸收了炎如烈洞天仙器中的世界之力后，这片世界也发生了翻天覆地的变化，各种地形慢慢成形，一片片连绵山脉散落在这大地的各个方向，一些长期居住在此地的妖族也纷纷诞下了自己的后代正细心照顾，使得这片世界充满了生机。

　　比起这些，首先吸引猿灵目光的自然就是那五彩光雾，猿灵能够清晰的感受到在那光雾中蕴含着庞大的能量，那是属于五行的力量，而里面修炼的林湘儿的修为也达到了仙君巅峰，正在冲击最后一道屏障，只要跨过去就能问鼎仙尊，而猿灵也明白林湘儿必定能够做到这一点。

　　旁边的牛魔王看了猿灵一眼，点了点头，虽然一如既往的平淡，可是猿灵却从那平淡中发现了异样。

　　抬起头，目光落在了其他地方，冰龙一如既往的泡在天灵水中，而湖中的古树上面火鸟筑起了巢，能够看到那里有三只小火鸟正叽叽喳喳的叫着，而火鸟则没有丝毫的不耐烦，用自己的鸟喙整理着三只小家伙因为玩耍而杂乱的毛发。

　　猿灵微微一笑，低头看向了天灵水，他自从得到了天灵水之后就一直使用而没有补充，本以为会所剩无几，可是出乎他意料的是天灵水不仅没有减少，反而有些增加，已经在湖水周围形成了分流，流向八方。

　　猿灵从天空落下，来到了比较僻静的地方，对敖凡说道：“接下来我要闭死关，这里的一切就拜托你们了。一年后我的分身将会召集所有妖族，其中会有三位妖尊，到时候会以他们为首带领妖族崛起，到时候希望你们能够助他们一臂之力。”

　　敖凡毫不犹豫的点头道：“放心，我知道该怎么办。”

　　猿灵点点头，看了一眼蓝龙，说道：“可能会有好一段时间见不到你了，期间可不要偷懒，要好好听话，明白吗？”

　　蓝龙撇撇嘴，说道：“不要成天把我当小孩，我已经长大了。”

　　猿灵也只是微微一笑，转头看向了龙破天，说道：“上次给你的东西炼化了没有？”

　　龙破天赶紧上前说道：“还没有，等有时间在慢慢炼化。”

　　猿灵点点头，说道：“也好，我有预感当你炼化了那东西应该就能够问鼎仙尊了。还有就算开始了战斗也尽量不要去找赛华佗师徒要灵丹，毕竟他们是人类，虽然不会说什么，可是心中难免会不舒服。”

　　敖凡有些不耐烦的说道：“你什么时候变得这么婆婆妈妈，又不是生离死别，赶紧将伤养好，赶紧出关，自己的事情自己做，把这些都推给我们自己却闭关，你这小子还真会偷懒。”

　　“既然如此我也就不多说了，记住一点，一旦有危险就立刻撤退，我只是让你们帮忙，没让你们拼命。”

　　说完猿灵再次看了他们一眼，虽然这次并不是生离死别，可是猿灵却明白这一次的闭关肯定不会在短时间内结束，等他出关的时候也不知道会过去多久，敖凡他们也会有怎样的变化。

　　尽管心中舍不得，可是猿灵却不再停留，转身进入了刚刚开辟出来的洞府里，之后便彻底将洞口封死。

　　敖凡看着那完好如初的洞口，深吸了一口气，转过身子离开了此地，而蓝龙和龙破天也紧紧跟上。

　　他们直接来到了赛华佗所在的地方，在猿灵的刻意安排下，这里的环境和药王谷一模一样，四周依然是四季同在，唯一和药王谷不同的是这里的地底汇聚了一百零八道灵脉，浓郁的灵气笼罩整个山谷，使得这里常年被浓郁的雾气笼罩。

　　赛华佗并没有设置任何阵法，让敖凡他们直接就来到了赛华佗的炼丹房内。

　　赵明此刻正在炼丹房门口帮忙把风，见到敖凡他们前来，便立刻上前打了声招呼。

　　敖凡也报以微笑，问道：“你师傅他在吗？”

　　赵明刚想回答，便有一声巨响从炼丹房中传出，接着炼丹房的大门被轰然打开，一股浓郁的黑烟冒出，赛华佗皱着眉头从炼丹房中走了出来。


第一百七十四章 闭关（下）

　　赛华佗此刻一脸郁闷，这几天他尝试着炼制新的灵丹，可是每次都以失败告终，还好此地灵气浓郁，再加上赵明之前已经将大部分灵粹都收集起来，栽种这里倒也不担心灵粹的问题，可是一直以来的失败却让他都有些心情烦闷。

　　这时看到敖凡他们来了，一扫脸上的郁闷，疑惑道：“你们怎么来了？”

　　敖凡看着赛华佗有些狼狈的模样，想起他刚刚郁闷的表情，也不敢在笑了，说道：“这次事项麻烦你帮忙炼制一炉丹药。”

　　蓝龙上前一步，将蓝菊果递了过去。

　　赛华佗看到蓝菊果后眼睛一亮，一扫还残留在脸上的不快，立刻拿到口中闻了闻。

　　他的眼睛越来越亮，猛然抬头看着蓝龙，问道：“这东西你从什么地方得到的？”

　　蓝龙说道：“是一个山洞里，当初也是无意中闯入的，进去后就发现了这个。”

　　赛华佗感慨道：“没想到我找了一百年都没有找到的东西竟然被你给找到了，而且还是四千年份的蓝菊果。有了它我就能够炼制一炉高品质的回魂丹。”

　　敖凡疑惑道：“不是蓝灵丹吗？怎么成了回魂丹了？”

　　赛华佗耐心的解释道：“炼制蓝灵丹浪费了这种天才地宝，回魂丹是我自行研制出来的丹方，到现在为止都缺少这株蓝菊果才会无法炼制，虽然没有炼制过，可是我相信回魂丹将会彻底将蓝菊果的效用发挥出来。”

　　敖凡一听到赛华佗这是第一次炼制，眉头微皱，却没有说出来。

　　可是蓝龙却没有这种古籍，一把从赛华佗手中将蓝菊果抢了过来，说道：“你没有炼制过怎么知道自己一定会成功。算了我不要你炼制了，免得糟蹋了好东西。”

　　赛华佗有些急了，立刻保证道：“放心，这回回魂丹我真的有信心炼制出来，而且此丹药的功效我也有百分百的肯定能够超出你们的想象。”

　　蓝龙半信半疑道：“真的？”

　　赛华佗立刻看了一眼赵明，后者心领神会，也拍着胸脯保证道：“那是当然，我师傅炼制丹药可是顶尖的，这世界上就没有他老人家炼制不出的丹药。而且这回魂丹虽然是第一次炼制，可是师傅却对此丹方研究了很久，十拿九稳，你就放心的等着拿回魂丹吧。”

　　蓝龙看了一眼敖凡，虽然敖凡也有些不相信，可是既然对方都说道这份上了，如果还不信任对方，就有些说不过去了，于是朝着蓝龙点了点头，示意他将蓝菊果交给赛华佗。

　　蓝龙依旧有些不情愿，不过还是将蓝菊果重新交给了赛华佗。

　　赛华佗赶紧结果手，可能是怕了蓝龙再次抢过去，赶紧交给赵明让他收起来。

　　完成了此行的目的，敖凡也不做停留，转身便要离开。

　　赛华佗立刻问道：“猿灵他怎么样了？”

　　敖凡转过身，说道：“他说要闭关，短时间内是不会出来了。”

　　赛华佗点点头，喃喃道：“原来如此。”

　　敖凡见赛华佗没有在问其他，就转身离开了此地。

　　等他们离开后，赵明才上前一步，问道：“师傅，您说回魂丹真的能炼制出来吗？”

　　赛华佗转过身，瞪了他一眼，问道：“难道你也不相信师傅？”

　　赵明挠了挠后脑勺，说道：“可是这次是您也是第一次炼制，我觉得希望不大。”

　　赛华佗敲了一下赵明的脑袋，恨恨道：“敢小看我，你等着瞧，我一定会证明我的能力，这回魂丹我一定能够炼制成功。哼！”说完重重的甩了下袖子，进入了炼丹房中，重重的关上了门。

　　赵明吐了吐舌头，自言自语道：“看来师傅真的生气了，可是生气归生气，真希望他不要勉强自己的好。”

　　……

　　猿灵盘膝坐在地上，四周一片漆黑，就连空气流动都似乎停止了下来，只有那一声声有力的心脏跳动声。

　　猿灵调整呼吸，慢慢的寻找着那最适合自己的节奏，光是这点就耗去了三天时间，直到第四天时猿灵的呼吸已经和心脏的跳动形成了奇异的律动，而且每一次呼吸都能够让周围大量的灵气涌入体内。

　　只不过这些灵气当中，却又那么一丝其他的能量也随之进入。

　　猿灵知道这是世界之力，这也是当初和炎如烈战斗时从他身上得知，并且通过吸收他的元婴从而让他对这世界之力有了初步的了解。

　　世界之力，顾名思义就是构成这片世界的力量，这是属于高级能量，并不是灵气能够比拟的。

　　而不管是人类或者猿灵这种妖族，都只是在这世界中的一分子，因此这世界之力对于他们来说太过高级，因而如果强行吸入则很可能爆体而亡。

　　可是这也只是在仙尊一下境界而言，凡是突破了仙君巅峰后，方可感受到这世界之力，只有达到了仙尊，才能更加清晰的去感受这股力量，尽管如此想将世界之力吸入并且炼化，不是没人想过或者尝试过，只不过那些强行将世界之力吸入体内的大都逃不了爆体而亡的下场。

　　如今猿灵当然也知道这些事情，可是现在他之所以能够吸入这世界之力并且保留在体内，他觉得有两个可能，第一就是他修炼的是阴阳之力，阴阳乃幻化万物之根本，其本身就是比灵气高级很多的能量，虽然不知道和世界之力相比如何，可是想来两者相差也应该不多。

　　第二点就是他如今达到了一重天，虽然还不是很清楚这种境界的划分，可是他明白只有达到了一重天，修为才能继续突破，否则只能如菱麒和花无痕那样停留在仙尊境界无法寸进。

　　随着世界之力的融入，猿灵的阴阳之力恢复速度明显加快了很多，不过之前那诡异之力实在太过强悍，再加上帮助花无痕疗伤，让他此刻体内一片狼藉，没有丝毫完好的地方，每个地方多多少少都受到了伤害。

　　经脉也有多处裂痕，每当阴阳之力从此处流过时都会让猿灵感受到一种锥心的疼痛，可是他却依然坚持着，并没有让自己的呼吸紊乱，依旧一遍又一遍的运转着体内阴阳之力，同时利用阴阳之力调和后生出的庞大的生命力滋润着自己的身体。

　　时间一点一滴的流逝，也不知道过了多久，突然三声巨大的吼叫声从冥冥中传来，穿透了层层阻隔，回荡在猿灵的耳边。

　　“一……重……天……”

　　“一……重……天……”

　　“一……重……天……”

　　这三个声音各有不同，其中有充满了狂傲的，也有平静的，也有兴奋的，听到了这三声，猿灵的嘴角微微上翘，明白狂虎他们成功的达到了一重天，唯一让他没想到的是花无痕竟然同时和他们一起突破，原本他还以为花无痕会去修养，等身体恢复了巅峰状态在去渡雷劫。

　　不过既然已经度过了也表明花无痕早就具备了渡过此雷劫的资格，就算是身受重伤也是如此。

　　这三个声音在猿灵耳边久久不散，却并没有让猿灵的呼吸出现紊乱，进而让他停止下来。

　　猿灵一如既往的运转体内阴阳之力，而他的身体也在缓慢的修复，不仅如此，随着世界之力的加入，猿灵清晰的感受到自己正慢慢的变强。

　　他沉浸在修炼当中，并没有发现自己的心脏此刻正散发出淡淡的光芒，只不过那光芒并不是黑色的，而是白色里透着一点金色。

　　这金色不同于其他，仅仅只是一点却给人异常耀眼的感觉。

　　随着这白色光芒散发，魔龙之心跳动的更加有力，每一次都有大量的龙血从中喷出，融入猿灵的体内，进而使得他的肉身进一步加强。

　　随着龙血增加，猿灵体内的每个地方都有紫气冒出，开始如游龙般在他的经脉内游走，每游走一圈都会发出一声若有若无的龙吟。

　　百变不知何时从猿灵体内飞出，漂浮在猿灵的头顶，闭着眼睛，从他的身上也有紫色龙气冒出，仿佛得到了牵引，只是在猿灵体内运转的龙气开始冒出体外，和从百变身上冒出的龙气融合在一起。

　　不仅如此百变还吐出一团金光，大远古符文静静的悬浮在他的面前，而猿灵的身上也飞出了黑白色的符文，两枚符文相互牵引，细密的闪电从中延伸，将两枚符文链接在一起。

　　两枚链接在一起的符文缓慢旋转，渐渐的从猿灵的头顶往下下沉，来到猿灵的胸口后围绕着猿灵旋转，使得他的身体慢慢上升，悬浮在空中。

　　一圈圈光芒从符文发出，向两边蔓延，将百变一起笼罩进来，原本缓慢的进入猿灵体内的世界之力顿时加快。

　　随着世界之力的吸收，洞天世界并没有如炎如烈当初那般用一点少一点，反而形成了一种平衡，那些进入猿灵体内的世界之力很快就会重新出现，而且那些新生出的世界之力比起猿灵吸收的更加精纯。

　　随着世界之力变得更加精纯，这洞天世界也悄然发生着变化，大地正在变大，从湖中流出的天灵水也逐渐增加，灵气变得更加浓郁，生机更加盎然。

　　猿灵却对此一无所知，此刻的他已经全身心的进入了修炼当中，除了在不停的运转体内阴阳之力外，同时去感受着那一丝丝的世界之力，时间就在他闭关中飞快流逝。


第一百七十五章 崛起（上）

　　一年的时间匆匆而过，对于普通人来说一年或许很长，可是对于修炼者来说，一年只是一眨眼的事情。

　　如猿灵所说，在一年后的这天，那些散布在沙漠中的分身纷纷睁开眼睛，竟全部站起身，超前踏出一部，虚空扭曲中消失不见。

　　随后在仙界各地，猿灵曾经去过的妖族隐匿之地，猿灵的分身纷纷出现，而那群妖族也如期赴约，带领着自己能够联系的所有妖族，都静静的在约定的地方等待着猿灵的到来。

　　此刻的妖族各个眼睛里充满了兴奋，东躲西藏了万年之久，终于能够重新崛起，在这片天地见昂首而立，而这种情绪在看到猿灵的分身来临之后更是达到了高潮，有些妖族甚至双眼发红，有些忍不住咆哮出声。

　　猿灵你的分身朝着那领头的妖族点点头，从他身上散发出光芒，不管有多少妖族全部笼罩进去，接着就出现在了那片沙漠之中。

　　陆续的有妖族前来，很快整个沙漠就被密密麻麻的妖族占据，尽管数量很多，却不杂乱，只是在那里静静的等待着。

　　时间一点一滴的过去，这里的气氛也在沉默中变得更加压抑，也开始让一些妖族有了躁动。

　　就在这股躁动越来越大时，一声充满了狂放的笑声从远处而来，接着天边一道金光直奔而来，虽然身未到，可那铺天盖地的气势却已经将整个沙漠覆盖掉，让刚刚还有些鼓噪的妖族彻底安静下来，纷纷抬头看着那天边金光，目中露出惊骇。

　　狂虎一如既往的嚣张，比起渡过雷劫前，此刻的他在修炼时再次有了些增加的迹象，这也让他欣喜若狂，这一年时间里他甚至是在修炼中也会笑出声来。

　　当他来到这片沙漠，看着下方密密麻麻，注视着自己的妖族，狂虎更是仰天一声虎啸，无形的波纹从狂虎的口中扩散，下方听到啸声的妖族纷纷感受到了那股狂，那股傲，也让他们不由自主的心情激动起来。

　　这些妖族中不免有些老古董，甚至有几个参加过万年前的人妖大战，这些妖族自然也知道狂虎，想起万年前狂虎的事迹，于此刻见到狂虎本尊，更是让他们兴奋的微微颤抖，眼睛都不免有些湿润。

　　狂虎自然也看到了那些妖族，虽然他不一定记得每个妖，可是却依然大吼道：“小的们，万年前我们败了，万年后，你们还有没有信心再次踏上战场之上？”

　　那些存在万年之久的妖族纷纷仰天嘶吼“有！有！有！”

　　狂虎再次怒吼道：“人类欺凌妖族万年，这笔仇，怎么报？”

　　这下子不仅是那些万年前的妖族，所有妖族纷纷怒吼出声“杀！杀！杀！”

　　狂虎狂笑道：“好，如果谁敢在老子面前给敌人看到了屁股，我首先灭了他。”

　　“吼～”

　　那些不知有多少的妖族此刻战意被狂虎彻底点燃，听着狂虎的话语，仰天咆哮起来，气势如虹，如一把利剑直冲九天。

　　这时一个温柔的声音从狂虎旁边传出“稍微迟到了一点，没想到这里就变得这么热闹了。”话音刚落，花无痕和菱麒一同出现在狂虎身边。

　　和狂虎一样，尽管他们两个表现的很淡定，可是眼中那一抹兴奋却怎么也挥之不去，这除了要面对接下来的战斗，更多的是对于自身实力的突破，他们甚至想就这么一直闭关下去，直到再次遇到瓶颈。

　　可是这一年之约是猿灵当初定下的，而他们也都答应下来，再加上他们能够突破也是猿灵给的提示，同时他们心中也是无奈，没想到自己苦苦寻找了多年的契机竟然是那天天都能看到的天空之上。

　　等所有妖族都到齐了，敖凡他们也从洞天仙器中走出，跟着他们的还有那群长期居住在洞天仙器里的妖族，其中最为显眼的就是火鸟，在他的周围正有三个小家伙飞来飞去，叽叽喳喳的叫个不停。

　　火鸟刚刚出现就看到眼前密密麻麻的妖族，顿时愣了一下，不仅是他，其他妖族也纷纷愣住了。

　　敖凡他们在猿灵分身的带领下来到菱麒他们面前，当分身介绍敖凡他们是龙族时，就连花无痕都微微一愣，不由得多看了敖凡他们一眼。

　　敖凡此刻修为已经达到了仙君巅峰，也差一步就可以突破仙尊，可是站在菱麒他们面前依然感受到了无形的压力，如果不是龙族血脉高傲，否则敖凡绝不会如现在这般轻松。

　　虽然敖凡贵为龙族三皇子，可是菱麒他们可是大前辈，该有的礼数还是不可少。

　　敖凡上前抱拳道：“完备敖凡见过三位前辈。”

　　旁边的龙破天和蓝龙也纷纷过来拜见。

　　狂虎咧嘴一笑，说道：“活了这么久还没见过龙族，不过你们的传说可是让我们如雷贯耳，今日一见，果然名不虚传。仅仅是仙君巅峰就能够站在我们面前面不改色，很不错。”

　　敖凡微笑道：“前辈夸奖了。”

　　这时猿灵的分身走了上来，插话道：“好了，都见过面了，我们还是谈一谈接下来的战斗该怎么做。”

　　话音刚落，菱麒他们突然面色一沉，冷冷的看向了距离他们百米的地方，敖凡虽然没有什么感应，却依然跟着他们看了过去。

　　只见目光所到之处的虚空一阵扭曲，陆续的有人从中走出，一共九个人，不知为何慕容鸣他们三个竟然也和另外六个仙尊一起出现。

　　菱麒冷笑道：“今天太阳打西边出来了？你们竟然会一起前来。”

　　战尊扫了一眼那密密麻麻的妖族，天上飞的，地上爬的，应有尽有，而且此刻妖族各个气势如虹，如一柄利剑直插天际，使得就算是战尊都不禁动容。

　　将目光再次看向菱麒，沉声喝道：“你们这是想要干什么？”

　　菱麒的脸色阴沉，说道：“我们干什么不关你的事，趁现在我的心情还没有坏透，要不然今天别说是你的一条胳膊，你的命也是我的。”

　　战尊瞳孔微微一缩，不等她说话，旁边的天籁便站出来，叱喝道：“菱麒，我看现在说话应该小心的是你。别忘了现在我们有九个战尊，而你们？”

　　冷冷的扫了一眼，不屑道：“算上那家伙的分身也就四个而已，而且分身毕竟是分身，不可能拥有本体的全部实力……”

　　话刚说道这里，突然周围出现了很多个猿灵，每个猿灵散发出的气势一模一样，虽然如他所说再怎么继承了猿灵全部的力量，可是分身毕竟是分身，还是用天赋神通幻化出来的，可是也许一个分身并不可怕，可是十个乃至百个一起，那爆发出的能量足以弥补单体不足。

　　这突然出现的猿灵分身让在场所有人或妖倒吸一口气，就连菱麒也有些愣愣的看着那突然出现的猿灵分身，在这些分身出现前，他甚至都没有感觉到有其他气息存在。

　　猿灵的分身聚集在一起，那冲天的气势直接超过了所有妖族，让天籁要说出的话与硬生生的咽了下去。

　　双方剑拔弩张，花无痕这时站了出来，平和的声音在每个仙尊的耳朵里回荡“我不管你们之前做了什么协议，不过妖族沉默了一万年，不可能永远被人类骑在头上。要战便战，不管对手是人类或者是妖人，我们妖族誓死不退。”

　　“我们妖族誓死不退！”

　　花无痕的话语刚落，那群妖族的声音便轰然在其，如惊天雷电轰鸣，让这片沙漠都为之颤抖，更是让那九个仙尊脸色难看。

　　狂虎也上前一步，身上狂傲的气势飙升，大手一挥，说道：“不如这样，既然来了，就在这里分出个胜负，也让我好好算一算一万年前的旧账。”

　　战尊冷冷的看着狂虎，说道：“就凭你也敢大言不惭？”

　　狂虎哈哈一笑，说道：“没错，就凭我。”说完再次踏出一部，这一次仿佛他在了实地，发出砰的一声，一缕白烟从脚下冒出，接着狂虎的身子如炮弹般直接朝着战尊冲去。

　　他们之间本就相差不远，再加上狂虎又是仙尊，下方妖族根本看不到其身影，只是觉得眼前一晃就失去了狂虎的身影。

　　那群妖族看不到，不代表战尊看不到，在他的眼中狂虎的身影清晰的映射在上面，看着那朝自己飞来的狂虎，独臂缓缓抬起，手掌竖起，和狂虎的拳头碰在了一起。

　　随着一声巨大的声响，一圈波纹扩散，狂虎身上金光大放，虎啸声阵阵传出，一道猛虎身影从他神伤若隐若现。

　　战尊一脸轻松，可是渐渐的他的脸色就有些不对，因为他感受到从手掌传来的力量不断变强，最后狂虎暴喝一声，那身边的虚影突然凝实了一瞬间，接着战尊的身体就硬生生的被逼退了十丈左右，在他的脚下犹如摩擦地面一般冒出了白气。

　　狂虎大笑一声，说道：“再来。”

　　战尊面色阴沉，左后传来阵痛，让他眼中光芒一闪，那一直隐藏起来的庞大战意突然从身上爆发出来，铺天盖地，让那除了仙尊和龙之外的妖族纷纷后退，就连火鸟也鸣叫一声，用自己的双翼护住自己的孩子快速后退。

　　狂虎舔了舔嘴唇，感受着那股战意，双目也充满了亢奋，身上金光大放，再次踏出一步，比之刚刚更快的速度朝着战尊冲去。


第一百七十五章 崛起（下）

　　战尊这次不敢大意，也是踏出一步，可这看似随意的一步，却正好来到狂虎面前，单臂握拳，对着狂虎的拳头狠狠的轰了过去。

　　这次双方拼了个旗鼓相当，并没有任何以防后退，而是开始对轰起来，强大的冲击波扩散，吹起巨大的罡风，卷起大片沙尘，使得下方瞬间模糊，却又被新的罡风吹散，周而复始。

　　战尊也足够强悍，只靠单臂就能够和狂虎对轰，可见战尊也并非浪得虚名。

　　这时随着一声巨大的轰鸣，一圈肉眼可见的冲击波扩散，狂虎和战尊也分离开来。

　　可是当狂虎再想冲过去和战尊一较高下时，他的手臂却被拉住了。

　　狂虎转过头，看到抓住自己手臂的是菱麒，皱眉道：“菱麒，快放开，你抓着我干什么？”

　　菱麒叹气道：“你就不知道节制一下吗？你爽了，有没有想过下方妖族的感受？”

　　狂虎闻言低下头，看到原本密密麻麻的妖族此刻竟然后退了近百丈，使得下方出现了大块的空地。

　　狂虎看到那群妖族目光里透着惊骇和敬畏，还有就是那些微恐惧，让他也压住了自己的战意。

　　战尊也没有展开攻击，而是在那里冷冷的看着狂虎，眼中的战意依然熊熊燃烧，一头黑发微微漂浮，同时一圈圈充满挑衅意味的波纹从他身上扩散。

　　狂虎自然感受到了从波纹中传来的如挑衅般的战意，却硬生生的将自己的战斗欲望压制了下去，如果只是他单独面对战尊他不会如此，可是此刻在他后方却有着妖族，一旦他和战尊的战斗达到了高潮，那么这群妖族将会受到波及。

　　菱麒看着那一圈圈从自己身上扫过的波纹，冷哼一声，身体一震，那些波纹临近时仿佛被无形的力量阻挡住，彻底消散。

　　这时一直默不作声的慕容鸣站了出来，沉声问道：“这么说你们是坚持开战了？”

　　花无痕微笑道：“刚刚我已经把话说得很明白了，接下来我们还要商讨对策，就请你们离开此地。”

　　慕容鸣点点头，二话不说就真如花无痕所说，转身离开，其他仙尊也陆续离开，最后只剩下了战尊一人。

　　只见他紧盯着菱麒，说道：“这一次我一定会一雪前耻，用你的命来洗刷我万年来所受的耻辱。”

　　菱麒眼中光芒一闪，轻蔑道：“随时奉陪，不过奉劝你一句，到时候还是接上一条手臂，这样能让你多坚持几秒钟。”

　　战尊并没有因此话而生气，只是深深的看了菱麒一眼，随后便转身离开。

　　等他们全部离开之后，花无痕才对着狂虎说道：“你也真是的，竟然如此莽撞，如果刚刚那群人不顾颜面群起而攻，你现在已经是个尸体了。”

　　狂虎却有些狡黠的说道：“不会的，人类最看重的就是脸皮，不会如此没有尊严的多个打我一个，况且如果他们想要动手，不是还有你们在吗？”

　　花无痕却摇头道：“不怕一万，就怕万一，以后行事还是小心点好，有时候把人类逼急了可是什么事情都能做得出来。”

　　狂虎也不知道是不是真的听进去了，点点头，说道：“知道了，我以后会消息点。”

　　花无痕转过身，看着重新聚拢过来的的妖族，说道：“现在，我给你们一个月时间，在这一个月时间内都给我把自己状态调整到巅峰。一个月后，依然是在此地集结，到时候我们将真正的崛起，重现妖族辉煌。”

　　那群妖族再听到最后一句“重现妖族辉煌”时，那原本平静下来的心再次激动起来，纷纷仰天怒吼一声，似在宣告天地，妖族的崛起。

　　怀着激动的心情，妖族纷纷散去，在这沙漠里寻找个地方盘膝而坐，如花无缺所说很快就入定，虽然这一年的时间已经让他们做了充分的准备，却还是想在这短短的一个月时间内有所突破，让自己的实力更强一些。

　　花无痕则带着菱麒他们来到了虚空，随手一划便将四周封锁，使得外人无法窃听，至于在里面到底谈论了什么就只有里面的花无痕他们自己了。

　　在距离沙漠遥远的屏障上，此刻聚集了密密麻麻的仙人，一眼望去竟然看不到边，其中有穿着统一服饰的，显然是属于一个宗门，而这也只是占据了四分之一，还有四分之一的仙人服装杂乱，都是一些散修，则剩余的另一半则是半人半妖的妖人，原本一见面就不死不休的他们此刻竟然聚集在一起，不过可能是为了阻止他们进行私斗，他们的中间还是有屏障隔着。

　　他们来到这里已经一个月的时间，起初在看到妖人后以为是要和他们决一死战，却接到了命令，说仙人和妖人暂时休战，接下来他们要面对的则是妖族。

　　一听到妖族两个字，在场所有仙人纷纷露出不屑的表情，妖族万年来一直选择做缩头乌龟，连根毛都没有发现一根，就算是见到了也只能沦为他们猎杀的对象，对于这样的妖族，他们不知道为什么会需要和妖人联手。

　　拥有这种想法的不仅仅是仙人，妖人也露出了不屑的表情，虽说他们是仙人和妖族融合，可是在刻意而为下主意识还是以仙人为主，属于妖族的意识早就被抹掉，因而他们也保持了大量身为仙人时的记忆，自然对于妖族也是不屑一顾。

　　因此虽然他们也被命令做准备，却真正去做的并没有多少人，其中大部分还是一些门派的仙人，在长辈的要求下不得不入定打坐。

　　这一个月时间对于这群修真者来说就有有些难熬，面对着那群面目可憎的妖人，他们实在很难静下心来。

　　而妖人似乎也是如此，不停的在屏障外对着里面的仙人呲牙裂嘴，有些家伙还不停的挑衅对方，如果不是那双方都下了严令不得争斗，恐怕不用一个月，只需要一天就会出现乱战。

　　终于熬过了这一个月，这天天空晴空万里，没有一片云彩，太阳高挂上空，洒下炙热的光芒，使得此地的温度异常炎热，不过对于仙人来说这点热还算不了什么，依旧坐在那里不是和妖人逞口舌之勇，便做自己的事情。

　　这时一道金光在天边亮起，这金光刺目比值太阳有过之而无不及，仿佛天空再次出现了一颗太阳，而这也马上吸引了在场所有仙人和妖人的注意。

　　只不过在他们眼中只有一片金光，看不清那金光后面的具体。

　　时间一点一滴的过去，金光缓缓退去，让在场所有仙人都恢复了视力，可是当他们看到眼前的一幕后，纷纷倒吸了一口冷气。

　　那原本蔚蓝的天空此刻出现了一条黑线，这条黑线很是突兀的出现在半空，向两旁蔓延，一眼望不到边际。

　　而当那黑线渐渐接近与他们的视线当中时，他们看到了永生无法忘记的画面。

　　那黑线是由无数妖族组成，虽然此刻所有妖族都是以人类的形态，可是那冲天的妖气却毫无掩饰的表明了他们的身份。

　　随着黑线的逼近，原本晴朗的天空开始黯淡下来，从每个妖族身上散发出的冰冷也化作了狂风扑面而来，刚刚还觉得炙热的阳光此刻却有些冰凉，那刺骨的杀气更是让一些仙人和妖人后退几步，面色煞白。

　　“这……这群妖族是从哪里来的啊？”

　　一个近乎惨叫的声音从人群中发出，而这声音也仿佛是一根导火线，将所有人心中的恐惧之火点燃，瞬间蔓延，虽然在场能够成为仙人的都是经历了无数厮杀才成就如今的成就，可尽管如此依然让他们禁不住面色煞白，身体也有些不受控制的颤抖。

　　妖族在出现之后便看到了眼前那一眼望不到边的人群，虽然在数量上比起他们多太多，可是压抑了一万年的憋屈如今却全部化作了冰冷的杀机，此刻从他们身上蔓延开来。

　　一个妖族的杀机或许不算什么，十个妖族的杀机也不算什么，可是当百个，千个，万个，甚至是几十万，几百万的妖族同时散发出杀机，那将会是如何恐怖的一件事情。

　　这股杀气在空中汇聚，形成了一张巨大的鬼脸，带着一个白色面具，双目空洞，却如死神之眼般，让所有看到之人如坠冰窖。

　　这一刻不管是仙人还是妖人，他们知道自己错了，而且错的离谱，早知道今天将要面对的是这种情景，他们绝不会浪费那一个月时间，尽管这一个月里甚至不可能让他的实力增加哪怕一丁点，可是他们也绝不会想去浪费。

　　可惜现在说什么都已经太迟了，妖族大军正缓慢的逼近，那庞大的压力压得他们透不过气来，虽然在人数上他们占优势，可是还是有近十分之一的仙人失去了战意，脸色煞白的站在那里，看着已然距离自己不足万丈的妖族。

　　比起仙人，妖人更加不堪，平时原本表现凶悍的他们，此刻面对妖族大军时，却突然发现自己的身体有些不受自己控制，一种不肯和妖族面对的意念凭空出现在他们的脑海中，让他们心中惊骇。

　　那是属于妖族血脉传来的本能的意念，尽管属于妖的意识已经不再，可是妖族血脉却依然存在，那种近乎本能的意念让所有妖人一脸惊骇，只有那些嗜杀成性的妖人才会利用自己的凶性强行的压制住了这近乎本能的反应。

　　妖族在距离仙人和妖人七千丈的地方停了下来，从中走出六个身影，刚刚那冲天金光赫然就是从最左边的身影发出，此刻还有淡淡的金光环绕其身周。

　　其中三个身影的面庞他们看不清，他们甚至从那三个身影身上感觉不到任何修为波动，可是出于生物的本能却感受到一种致命的威胁。

　　在所有仙人和妖人被这出现的妖族大军所震慑，气势达到了最低谷时，他们的天空也一阵波动，从仙人和妖人上空分别走出了九个人。


第一百七十六章 战争之初（上）

　　当属于仙人和妖人的强者出面后，那持续跌落的士气才微微恢复了一些。

　　战尊他们其实并不想出现，可是看着己方还没开战就已经在气势上输了大半，如果以现在的状态开战，将会是一面倒的屠杀，最后也只能无奈的现身。

　　那九个仙尊中变化最大的就是战尊，不知是不是受了菱麒话语的刺激，还是别的原因，那原本的断臂已经完好如初，此刻他正背着双手，冷冷的看着菱麒，那眼中充满了战意，似乎已经有些等不及要和菱麒一绝高下。

　　菱麒却并没有在意战尊，就算对方那逼人的目光也只是让菱麒看了一眼后边不再关注，让他有些在意的是慕容鸣，眼前这九个仙尊当中，只有慕容鸣带给了他最大的威胁感。

　　似乎感受到了菱麒的目光，慕容鸣也看了过来你，两者目光在中间碰撞，空间微微扭曲，一声闷雷响起，惊天的威压瞬间出现。

　　还好在这股威压出现的前一刻，花无痕和战尊他们纷纷保护住了自己的后方，因而并没有人或者妖感受到这股威压。

　　虽然他们没有感受到，可是周围的空间却依然震颤，大地抖动，细微的裂痕出现在了地面上。

　　很快菱麒他们就很有默契的消失不见，此地只剩下敖凡他们三个。而在战尊他们离开后，从仙人和妖人当中分别飞出几个身影，这些身影赫然就是从那些穿着统一服装的仙人当中飞出的。

　　为首的不是别人，正是嫣然，此女子曾经在太虚宗时地位就已经超过了宗主，此刻更是站在了面前，就连身后昆仑山的掌教也不敢和她并列，可见此女子的身份在仙界当中也是超然。

　　嫣然看着敖凡他们，自然一眼就认出了他们就是从轮回渊被救出去的龙族，眼中闪过不屑，冷冷道：“这次带领妖族的就是你们三个废物？”

　　敖凡只是看了嫣然一眼，并没有因其说的话语而生气，而是出于所有人意料的竟然转身走入了妖族当中，不仅是他，原本站在她旁边的龙破天和蓝龙也是如此，这让嫣然微微一愣。

　　随着他们的离开，从妖族当中站出了几个身影，其中一个女子穿着橘红色袍子，一头红发，看起来犹如一团火，在她身旁站着一个脸上纹着银色印记的白发男子，正冷冷的看着嫣然。

　　在看到他们两个后，嫣然虽然依然是一脸不屑，可是眼睛深处却有了些微凝重，那背着的双手也放了下来。

　　这红袍女子和白发男子出现后，陆陆续续的从妖族中走出了一个个身影，每个身影拥有的实力都已经达到了仙君巅峰，就差那机缘便可问鼎仙尊，他们中大多数都是万年前参加过人妖大战的上古妖族。

　　当所有妖族都站出来后，嫣然的瞳孔微微一缩，就连那身后的所有人类高手也全部倒抽一口冷气，如果妖族强者一开始便全部出现，他们倒也不会那么出现这种表情，可是那一个个出现的妖族强者却犹如无形的铁锤，每出现一个便会在他们的心里造成沉重的打击，直到妖族的高手数量超过了仙人和妖人时，一直保持淡定的仙人和妖人高手终于变色。

　　看着那一排足足超过了四十个达到仙君巅峰境界的妖族高手，不仅是嫣然身后的仙人和妖人，更是对下方的仙人和妖人造成了气势上的压制，让那已经跌入谷底的气势再次下降，就连一直利用心中凶焰压制恐惧的仙人和妖人也纷纷面色煞白。

　　和他们相比，妖族则气势冲天，那每一个妖族高手的出现变回让他们的气势增加一分，凝聚在头顶的鬼脸也跟着变大，天空更是被分成了两半，在妖族所在的天空乌云密布，雷电闪烁，而属于仙人和妖人的天空尽管晴朗，却和他们的心情截然相反，一个个脸色煞白，或者阴沉的看着天空中的妖族。

　　嫣然深吸口气，很快就让自己平静下来，看着面前的妖族，说道：“看样子你们妖族做了缩头乌龟这么久，今天竟然还敢出现在我们面前。难道你们忘记了万年前的妖族比你们更加强大，数量也比你们如今更多，却依然被我们打败。难道你们认为如今这么点数量和这种程度的实力就想和我们开战？”

　　狼妖眼睛里充满了孤傲，看着嫣然，嘴唇微开，说道：“我不知道万年前的妖族是什么样子，也没见过万年前的妖族如何称霸这片大陆。我只知道在我开启灵智之后，所看到的是妖族流下的鲜血，所听到的是妖族那凄厉的惨叫。如今我们或许在数量上比不上你们，可是正如你所说做了万年的缩头乌龟，我们也是时候把头抬起来了。

　　今天出现在这里的也许不是仙界中所有妖族，可是能够站在这里的都是抱着必死的决心，就算死亡也将要多杀死几个给我们陪葬。今天就算是再次失败也要让你们受到惨重的代价。我们妖族，绝不会让我们的后代过如我们这般的生活。”

　　随着他的话语落下，狼妖脸上银色印记发出光亮，一头白发无风自动，一圈波纹以他为中心向四周荡漾，庞大的气势从他的身上爆发出来，一头银色的孤傲白狼虚影在天空形成，站在鬼脸面前，仰头发出了悠长的狼嚎。

　　这声音犹如战争号角般，身后的那群妖族纷纷在怒吼声中冲了出来，随着他们的冲出，天空上的乌云也受到牵引，一并朝着前方飞去。

　　妖族和嫣然的距离越来越近，六千丈，五千丈，四千丈……

　　就在这时大地突然一阵轰鸣，在仙人和妖人所在的地面下，一个高百丈，宽五十长，厚五十丈的巨大石碑拔地而起，仿佛这石碑穿透时间而来，出现的刹那散发出岁月的沧桑，同时一股冲天的煞气从中传出，仿佛有无数厉鬼张口咆哮。

　　石碑是红褐色，一股血腥味弥漫开来，有些鲜血竟然还在上面流淌，有的则已经干涸，上面密密麻麻的写着无数名字，在石碑的最上方写着三个红色大字——封神榜。

　　这石碑的突然出现，让那冲来的妖族也不由得一顿，谨慎的盯着那写着封神榜三个大字的石碑。

　　嫣然樱唇轻启，声音在这天地回荡“这个石碑是万年前人妖大战时我们用来记录功勋用的，能在上面刻上名字的只有强者，只有猎取了足够多的妖族鲜血，才能够使得自己名字刻在上面，成为不朽。而且当战斗结束后，上面依然刻有你们的名字，到时候你们将拥有一个权力，去选择成为哪个顶级门派的外门长老，而且除非你死亡，否则你所在的宗门绝不会将你除名。现在，都给我打起精神，为了你们以后的前途，给我杀。”

　　原本气势跌入低谷的所有仙人，再听到这句话之后，纷纷眼睛变得赤红，顶级门派的外门长老，可是所有仙人梦寐以求的荣誉，而且除非死亡，否则永不除名。这也就表示他将有无穷无尽的资源可以利用。

　　在巨大的利益面前，仙人们战胜了恐惧，纷纷嚎叫着冲了过去。

　　在他们冲出没多久，又是一声轰鸣声传来，一个和封神榜一样大小的石碑出现在封神榜旁边，只不过这石碑很显然是刚刚完成，并没有任何气息在内。

　　与此同时妖人中也走出了一个人，说了和嫣然差不多的话语，当然这也成功的调动了所有妖人的欲望，让这欲望成为了战斗的动力。

　　如果猿灵再次一定会一眼就看出来，此刻站出来的赫然就是当初和他一起寻找冥阴石的鹰王。

　　如今的鹰王修为已经突破了仙君巅峰，达到了和炎如烈一样境界的高手，这也让他在妖人中的地位水涨船高，成为了那三个仙尊下第一人。

　　仙人和妖人纷纷升空，原本晴朗的天空也暗了下来，密密麻麻的仙人和妖人争先恐吓的朝着妖族冲了过去。

　　而妖族也在短暂的停顿之后，怒吼一声便继续朝前飞去。

　　双方的距离快速拉近，很快他们中间的距离不足百丈。

　　就在双方碰触的刹那，天地突然如静止了一般，刚刚那冲天的嚎叫声消失了，双方甚至能够看到对方那狰狞的面孔。

　　这种静止只是刹那，下一秒犹如乌云汇聚，一声巨大的轰鸣传来，战争只是刚刚开始就异常激烈，而那些冲在最前方的仙人首先遭殃，在妖族强横的肉身撞击下，纷纷骨断筋折，惨叫着从天空掉落下去。

　　妖人还好一点，毕竟融合妖族，肉身强横，可是再怎么强也不可能比真正的妖族强，而且能够站在此处的都是经历了仙人追杀或者妖人的捕获而存活下来的妖族，这些年来为了生存他们无所不用其极，因此养成了一击毙命的习惯。

　　相比于他们，虽然最近十年仙人和妖人产生战争，因此也有很多强者从中得到磨练，可是十年比起万年，根本不值一提。

　　在战争开始的瞬间，胜利的天枰就已经开始朝着妖族这一面倾斜。


第一百七十六章 战争之初（下）

　　每个仙人拥有不下三件仙器，其中更是有本民仙器，而且神通更是千变万化，各种神通施展开来让天地变色，大地更是不停震颤。

　　相比于仙人，妖族就显得有些捉襟见肘，不仅拥有的仙器寥寥无几，而且每个仙器都只是玄阶左右，神通更是不多，可是那有限的神通却被妖族发挥的淋漓尽致，往往一种简单的神通都会让他们用的恰到好处，化腐朽为神奇。其中天赋神通更是诡异莫测，让仙人捉摸不透。

　　就在战场的一处，此处的仙人各个如惊弓之鸟，好几个人背靠着背，惊慌失措的看着周围，有的则有些声嘶力竭，双目通红的看着四周，往往一个微笑的声音在近距离下响起，都会让他们齐齐看去。

　　在距离他们的上方，原本空无一物的虚空，就在刚刚似乎有什么东西经过，可是在仔细看去时，却没有了丝毫生息。

　　可是接下来的一幕却清晰的告诉旁人刚刚那绝不是什么幻觉，随着仙人上空再次出现了一抹模糊的身影，之后一个偌大的，长满了黑色毛发拳头凭空出现，一把抓住一个仙人猛地一扯，强大的力量让那个仙人根本没有反抗之力，尽管身上战甲和各种仙器齐齐反抗，却无法阻止那手臂分毫。

　　那个仙人犹如被吸入虚空，再也没有了生息，就连那仙器也仿佛没有了控制，毫无灵性的从天空掉落。

　　这也更让那群仙人心惊，很显然让他们如此害怕的赫然就是这暗中无法看到的敌人。

　　其他妖族似乎也很有默契，纷纷避开这小片区域，这些仙人曾经尝试过逃跑，却发现自己无法离开，仿佛这片空间被隔离开来，而他们也尝试过呼救，可是往往那些仙人扫了一眼便不再关注，也不知是真看不到，还是故意无视掉。

　　距离这个地方不远处，也有一个小战场，只不过这个战场并没有如此地这般诡异，而是充满了血腥。

　　在那里只有一个妖族，他是一个大胖子，一双眼睛如今只剩下一条缝隙，却有黑光闪烁。在胖子身后有无数黑色的触手，每个触手都有无数吸盘，触手尖头有血盆大口张开，一股恶臭从中散开，而且这股味道并不飘散，而是凝聚在胖子周围，让人吸入一口便会有种想把五脏六腑全部　吐出来的感觉。

　　而那黑色触手更是仿佛无限制般朝着四面八方射去，往往能避开妖族，准确的抓住仙人或者妖人，只要被抓住，无论用什么仙器对触手进行攻击，都会被触手上的粘膜一划而过，根本无法留下哪怕一点痕迹。

　　最后这群仙人或妖人则会在无比凄厉的惨叫中，被触手上的血盆大口生生撕裂，就连仙婴都无法逃脱，全部成为了那血盆大口的美食。

　　尽管周围的仙人想尽量避开，可是放眼望去密密麻麻都是仙人或者妖人，避开了一个，另一个则会被抓去，总之除非直接离开战场，否则绝对无法幸免。而且战争开始到现在已经过去了一个多时辰，战场上一片混乱，想离开也做不到了。

　　在妖族各种天赋神通下，仙人被打得节节败退，有的甚至都丧失了战斗的勇气，想找个地方离开，却绝望的发现天上地下根本无路。而就在他们彷徨时，往往不是被误杀，则是被妖族撕裂。

　　天空如今一片昏暗，仿佛太阳也不敢看这血腥的场面，躲在了厚厚的乌云后面。

　　鲜血洒地，惨叫声此起彼伏，在远处的嫣然看着眼前几乎一面倒的战况，脸色阴沉似水，身上的气势也飞快上升，不仅是她，站在身后那群来自各个宗门的高手也纷纷身子颤抖，看样子似乎已经忍不住要出手了。

　　就在这时，战局突然出现了变化，随着时间的推移，一部分仙人已经从一开始时的惊慌缓过神来，不再盲目的攻击，而是开始有规律的朝着妖族发起了攻击。

　　那些来自宗门的仙人更是三三两两结伴，从天空看去便可以知道那是一个个小阵法，尽管阵法简单，却让里面的所有人修为联系在一起，使得他们不管是攻击还是防守都比刚才游刃有余，使得每个人身上的压力减少了不少。

　　这种小规模的阵法越来越多，一些大型宗门更是将演练了很久的阵法快速凝结，瞬间一股强大的气势从他们身上爆发，那些被困在阵法中的妖族，纷纷面色大变，怒吼中想要冲出去。

　　可惜阵法一旦形成，那融合了天地的力量并不是想破就能破解的，很快那被困住的妖族就被阵法的力量打得节节败退，最后不得不恢复了妖躯，仰头嘶吼，笔直刚刚更强大的力量从他们身上爆发，却依然无法对周围的仙人形成伤害。

　　每当一个妖族咆哮着朝着一个仙人冲过去，却在途中被一股无形的力量阻挡，不仅如此，阵法将他们前冲的力量尽数反弹给他们自身，使得他们以同样的速度倒卷。

　　随着一声凄厉和充满了不甘的嘶吼，一只妖族终于无法承受周围仙人攻击，最后选择了自爆。

　　那是一个仙将境界的妖族，自爆的威力更是强大，一团火焰瞬间将周围的仙人吞没，轰隆隆的声音响起，依稀能够看到厚颜中产生的一声声爆破。

　　渐渐的火焰消散，里面的仙人却基本都活着，只不过人人身上带伤，嘴角流淌鲜血，让他们面色苍白，刚刚如果不是利用阵法将那爆炸的威力平坦给所有人，否则这里的仙人会损失更多。

　　只是话虽如此，那些距离妖族自爆的中心最近的仙人，还是有几个瞬间化为飞回，那些没死的也都身受重伤，身上有多处烧伤，鲜血更是不停的从口中流出。

　　他们赶紧吃了一粒灵丹，这才让苍白的面色有了些红润，不过那紊乱的气息却并不是段时间可以平息的。

　　可是还没等他们缓过紧来，那妖族自爆的动静顿时吸引了其他的妖族，更是让那群妖族双目赤红，纷纷嚎叫着朝着这小队仙人重来。

　　而且更让这群人有些绝望的是那冲过来的妖族中竟然有仙君境界的高手，刚刚杀了个仙将就已经让他们身受重伤，以现在这种状况根本不是这些妖族的对手，根本不给他们接近的机会，他们纷纷选择了后退。

　　那前来的仙君看到这群仙人有后退的迹象，眼中冷光一闪，身体诡异的扭曲，竟然就那么在这些仙人面前消失，当他再次出现时已经是在那群仙人面前，这不是瞬移，而是他的天赋神通，空间收缩。

　　那个妖族一出现就霸道的一把抓去，也不知用了什么办法，直接无视由阵法形成的无形壁障，直接抓住了其中一个仙人的脖颈上，妖元涌入那仙人身上，使得他的身体快速肿胀，最先承受不住体内压力爆裂的是他的眼珠，接着七窍喷出一道血柱，最后身体轰然一声炸裂，鲜血四散，内脏碎片喷溅在周围的仙人身上，不仅是肉身，竟然连仙婴也没能逃出。

　　旁边那群仙人彻底惊呆，一股恐惧弥漫在心中，根本顾不得旁边的同门，惨叫着转头逃遁，就连脸上沾着的内脏碎块都没功夫清理。

　　这个妖族仙君刚想追击，却突然感受到背后传来一阵尖锐的呼啸声，顿时让他有股心惊肉跳之感，并没有去追击那群仙人，也没有转身，身子再次扭曲，在他的身体完全透明的刹那，一把翠绿色的长剑一闪而过，刺耳的剑鸣响起，一道道波纹随着剑身的颤抖向四周扩散，不仅是妖族听到了纷纷后退，就连那刚刚以为活下来的仙人也纷纷痛苦的捂住耳朵，眼睛里布满了血丝，一丝鲜血从耳朵里流出。

　　刚刚重伤的仙人更是喷出一口鲜血，双眼一翻昏迷过去，直直的往地面落去。旁边的同伴却没有心思去顾及他们的安危，纷纷运用全身仙元去抵抗着那刺耳的剑鸣。

　　而那些掉落下去的仙人则在落地的瞬间，脆弱不堪的身体无法承受这股冲击之力，身体碎裂，在地面如一朵血红色花朵绽放。

　　那把剑鸣叫了一会，便倒卷飞回，来到了一个身穿绿袍的中年男子身前停下，没有了刚刚的锐气，仿佛一只温顺的小猫，滴溜溜的在他面前翻滚。

　　在这中年人面前，虚空一阵扭曲，刚刚那妖族的仙君现出身形，那不属于人类的双瞳冰冷的看着眼前的中年人。

　　一人一要对视了片刻，便二话不说相互冲击过去，下一秒便在半空相遇，开始了厮杀。

　　强大的冲击波扩散，让周围的不管是妖族，还是仙人或妖人，修为薄弱的纷纷后退，为他们流出了一片空地。

　　这样的战斗在这偌大的战场司空见惯，不过随着时间的推移人类数量上的优势渐渐体现出来，妖族的陨落也越来越多，大多数妖族在临死前都选择了自爆妖婴，那原本倾斜的胜利天枰也慢慢的朝着人类倾斜。

　　尽管如此，那远处的狼妖等这群妖族真正的高手却没有动手，而是紧盯着那远处的嫣然一群人，而对方也赫然和他们一样，正观察着他们的一举一动。


第一百七十七章 猿天（上）

　　战场北边一个不起眼的地方，有一个黑发男子捂着脸，身上穿着黑色战甲，手中拿着一把长枪，尽管只是仙君初期，却能够力战仙君后期，而且还不止一个。

　　围攻这蒙面男子的一共有三个仙君，都是后期境界的高手，有两个是仙人，剩余的一个则是妖人，尽管他们尽可能不想联手，可是如今形式所逼，也不得不摒弃前嫌，联手共同抗敌。

　　那三个仙君中有一个老者，他的头顶悬浮着一尊大鼎，虽然只有拳头大小，却给人如泰山般的压力，也不知道此大鼎是何时炼制而成，散发出岁月沧桑的气息，竟然不比封神榜差多少。

　　这老者双手捏出法诀，大鼎嗡鸣一声，迅速来到蒙面男子上方，迎风而涨，在来到男子头顶已经是百米大小，上面刻有的纹路也清晰可闻。随着老者捏出的法诀越来越多，大鼎上浮现出了三个大字——荒天鼎。

　　当老者最后的法诀捏出之后，大鼎如泰山压顶一般就那么直直的落了下来，不过却在距离男子三米的地方金光闪烁，被阻挡了下来。

　　尽管金光浮现的只是一点，可是在场所有都看得出来那是一个阵法，而且其复杂程度更是让他们心中震惊，对于眼前男子的身份更加好奇。

　　一开始这男子并没有引起他们的注意，因为从他身上感受不到任何妖气，可是战争一开始这个男子就开始疯狂的对仙人和妖人进行杀戮，其战力竟然远远超过了本身的境界修为，最后不得不引起了他们的关注，这才决定三个人先将这个神秘的蒙面男子杀死。

　　在荒天鼎将男子的动作暂时压制后，其余两人也纷纷拿出自己的仙器对着他进行攻击，如今这个男子被限制在方圆一丈左右，他们相信以这个距离绝不可能被他躲过，至少会击中一下。

　　可是接下来发生的一幕却完全颠覆了他们的常识，之间那男子手中的长枪竟然诡异的变换了形状，变成一颗拳头大小的圆球悬浮在男子头顶，接着如喷洒一般向下蔓延，眨眼就将男子包裹的密不透风，而那些仙器的攻击打在上面却只是摩擦除了一团火光，留下了淡淡的白痕，根本没有造成实质性的伤害。

　　相反那两件仙器却出现了裂痕，有一小块崩坏，这也让那两个和仙器心神相连的仙君心神一颤，身体也跟着颤抖了一下。

　　这还没有完，那黑色的圆球快速膨胀，很快成了一丈大小，而且这范围还在增加。

　　那原本顶住荒天鼎的阵法不知为何已经消失，当圆球和荒天鼎碰触时，周围立刻爆破开来，一圈冲击波以接触面为中心向外扩散，轰隆隆的声音不绝于耳，一道道闪电电弧扩散，如一条条鞭子不停的抽打在虚空，发出啪啪的声响。

　　老者冷哼一声，双手再次开始捏起法诀，几乎一秒中就有几百个符文印在了荒天鼎上，使得荒天鼎表面开始扭曲起来，似乎从实质便趁虚无。

　　接着那一直紧闭的鼎盖豁然掀起，一股黄光从中冲天而起，在天空突然扩散，竟然形成了一个覆盖了方圆百米的巨大八卦图，与此同时荒天鼎旋转的速度也达到了最强。

　　这偌大的声势吸引了周围人的注意，在看了天空中那巨大的八卦图之后，有人惊叫道：“是乾坤八卦无极阵，是无极道人！”

　　显然这无极道人在仙界颇为有名，听到这句话，在看到了天空中的八卦图，周围的仙人纷纷精神一振，士气竟然因此而提高了很多，战斗起来也更加勇猛，更是有些仙人隐隐的朝着无极道人靠拢，显然是想跟在他的身边。毕竟在战场上能够跟在一个高手身后，活命的机会将会更大。

　　那黑球上面开始出现了一道道裂痕，仿佛原本圆球的哦形状从那接触面开始熬了进去，看样子已经达到了极限。

　　无极道人嘴角挂着冷笑，双手却并没有停留，依然在快速的捏出发诀，使得天空中的八卦图越来越明亮，也越来越复杂，上面开始出现一个又一个符文，每当增加一个符文，都会让天空中散发出来的压力更大一些，就连那原本想要靠拢过来的仙人也不得不被逼退。

　　过了大约盏茶时间，那黑球似乎终于抵抗不住，裂痕已经布满了整个球面，却依然无法看到里面的情形。

　　剩余的两个仙君知道机不可失，并没有站在旁边看戏，此刻那裂缝已经扩大到足够他们的仙器飞入，便纷纷再次用已经有些破损的仙器开始进行攻击。

　　很快里面就想起一阵轰鸣，金属碰触的声音也交替响起，一声充满了愤怒的咆哮声从里面传来，却显得有些歇斯底里。

　　那三个仙君听到这个声音，眼睛里纷纷闪过轻蔑，无极道人尽管也是如此，却没有放松警惕，在这十年来他经常来到屏障和妖人进行战斗，也学会了战场瞬息万变，不到最后绝不能掉以轻心，这些都是他用自己的鲜血得出的结论。

　　因此他虽然一开始就觉得眼前的男子并不可能对抗他们三个，可是依然用出了自己的全部实力，而且天空中那存在的八卦图也不是看着好看，而是他为了以防万一而做的另一条攻击手段。

　　过了差不多半个钟头，终于那黑球砰的一声碎裂，随着黑球碎片脱落，里面的情景再次出现在他们面前。

　　只见那男子身上出现了多处伤痕，鲜血流满了整个身躯，头发散乱，气息也混乱不堪，看样子显然已经是个强弩之末。

　　无极道人看着那个男子，沉声问道：“告诉我，你到底是谁？为什么帮助妖族杀戮同胞？”

　　那个男子沙哑的声音响起“同胞？你说的同胞可是妖人？”

　　无极道人看了一眼对面的妖人仙君，而对方也看了过来，似乎等待着无极道人的回答。

　　无极道人再次看向了男子，冷笑一声，说道：“小家伙，想要挑拨离间，你还差得远。我劝你还是乖乖告诉我你到底是谁？是谁指使你帮助妖族，如果你如实说出来，我还可以给你个痛快。否则……”

　　男子突然打断了他的话语，问道：“否则如何？”

　　无极道人冷哼道：“否则我就将你摄入荒天鼎里，把你炼化足足一千年，最后让你成为我荒天鼎里的一缕器魂。”

　　那男子突然大笑了起来，说道：“用活人来祭炼器魂，是整个仙界都不被允许的事情。难道你就不怕被人追究？”

　　无极道人摇了摇头，说道：“只要我成为了顶级门派的外门长老，谁又能奈我何。”

　　顿了顿，似乎想起了什么，继续说道：“我看你还是不要打算拖延时间，等待你的朋友来救你，只要我大喊一声，就会有无数仙人前来，你的同伙也只能陪你陪葬。好了，现在就给我好好说说，你到底为什么帮助妖族？还有你的同伙还有谁？”

　　男子叹了口气，问道：“你就这么肯定我有同谋？”

　　无极道人点头道：“如果没有同谋，凭你一个人就算帮助妖族，可是妖族对于人类的仇恨并不是一言两语就能够解决。一定需要一个足智多谋的家伙从中穿针引线，和妖族达成了某种协议，否则妖族一旦在这场战争胜利，你只要还是人类，最后的下场依然难逃一死。”

　　男子原本流下的鲜血此刻已经停止，那一道道触目惊心的伤口也全部愈合，原本紊乱的气息也平稳下来，不一会男子就完好如初的站在那里，仿佛之前的伤口并没有出现在他的身上。

　　这让无极道人瞳孔微微一缩，却也仅此而已，在人类中一些修行功法特殊的人也能够做到这一点，而且修为到了仙君境界，要想做到这点也不是很难，因此对于这男子的这个变化他也只是稍微惊讶了一番，并没有过多在意。

　　男子轻轻拍了拍身上已经干涸的鲜血，心念一动，落在地面上的圆球碎片纷纷飞起，每一个都变得如水珠一般，在空中再次聚合，融入了男子的战甲上。

　　接着男子似乎有些索然无味，淡淡的说道：“你的实力确实不错，不过话太多了，也很自以为是，和你战斗一点都不好玩。算了，我还是赶快把你杀了，找别人去。”

　　无极道人没想到收到的回答竟然是这个样子，微微一愣，接着哈哈大笑了起来，就连其他两个仙君也纷纷仰天大笑，仿佛听到了天大的笑话。

　　男子似乎对此已经习惯了这种近乎嘲讽的大笑，也不在意，眼睛里金光一闪，一股狂风凭空从他的脚下升起，以他为中心形成了小型旋风，一圈白色的气流盘旋而上，吹得他身上衣服猎猎作响，满头黑发也随风飘动，与刚刚完全不同的气势从他身上爆发出来。

　　那三个刚刚还仰天大笑的仙君感受到这股气势，心中一惊，立刻停止了笑声，紧盯着男子看去，眼睛里充满了惊骇。

　　而那一直遮住男子面庞的黑纱似乎无法抵抗这股狂风，直接飞起，露出了男子的面容。

　　如果猿灵再次一定能够惊讶的发现，这黑发男子就是他的身外化身——猿天！


第一百七十七章 猿天（下）

　　无极道人脸色大变，在猿天身上气势改变的同时，他从对方身上感受到了威胁，而且这种威胁时只有修为和他旗鼓相当，或者是比他高才会带给他，而眼前这个男子如今只是仙君初期，竟然能够带给他这种感觉，如何能让他不惊骇。

　　有相同感觉的不仅仅是无极道人，另外两个仙君同样面色惊骇的看着猿天，直到此刻他们才意识到刚刚猿天的表现都是装出来的，更让他们感到不可思议的事一个仙君初期面对三个仙君后期高手，竟然还能够隐藏修为，这让无极道人他们感到惊骇的同时，也感受到了一种耻辱。

　　无极道人感受到猿天的气势不停攀升，也不敢再给他时间，双指并拢，剑指苍天，大喝一声“兑！”

　　随着一道金光从他指尖射出，准确的命中八卦中的“兑”位，顿时天空突然诡异的变成绿色，晴朗的天空变得浑浊，一个个鼓泡冒起，每一个炸裂都会有绿色瘴气扩散，使得这小片区域变得绿气朦胧，一股恶臭弥漫在四周，天空竟然变成了沼泽。

　　“离！”

　　“艮！”

　　“坎！”

　　一连串再次说出了三个字，八卦中对应的位子亮起，天空上顿时燃烧起绿色火焰，又有大山从沼泽中缓缓露出，一个坎字出口后，天空开始下起了蒙蒙细雨，只不过这雨是绿色的，下的同时空气滋滋作响，一些措手不及的仙人被沾上后立刻发出惨叫，只见只是沾上了一小滴，可是皮肤却大面积的腐烂。

　　尽管下着雨，可是天空中的火焰却依然燃烧，而且大山已经下降了近百丈，散发出的威压让修为稍低一点的都无法继续呆在天空，纷纷落到了地面。

　　猿天却对此不闻不问，那围绕着他身体的龙卷风带起的力量让那些雨滴无法触碰他的身体，天空中继续下降的大山散发的威压也无法让他沉下分毫，他的眼睛始终入场，似乎周围的一切都不存在一般。

　　无极道人对于猿天的实力更加忌惮，虽然不知道他接下来要干什么，可是随着猿天气势越来越大，那股心中的不安也越来越多，让他再也不敢有所保留，将接下来除了乾坤的所有八卦位尽数点亮。

　　一时间狂风大作，雷鸣震耳，绿色的火焰已经消失，依附在雷电表面，在沼泽中穿梭，犹如一条等待着猎物露出破绽的大蛇，在沼泽中观察着。

　　荒天鼎此刻已经停止了旋转，如今在荒天鼎上面浮现六个巨大的符文，上面的纹路也快速变化，一道道金光从符文顺着纹路蔓延，很快荒天鼎就金光闪闪，从一尊古鼎变成了金鼎。

　　猿天的双眼平静，可是心中却凝重起来，毕竟这尊荒天鼎给他的压力非同小可，他也明白是时候该拿出一些真本事了。

　　只见那围绕着他旋转的旋风突然停顿，漂浮起来的头发也渐渐落下，绿色的雨水滴落在他的面庞，却并没有如其他人大面积溃败，反而犹如普通的雨水般，顺着他的面庞流下。

　　猿天的气息开始变换，头上的长发也开始从发根开始变白，身上的黑色战甲竟然也跟着变色，一种神圣的气息从他身上散发，不同于金光带来的霸道，他身上散发出的则是一种温文尔雅，却容不得半点污秽的气质。

　　一抹微笑出现在他的嘴角，当他的头发完全变成白色，身上的战甲也彻底变白时，那外放的气势也彻底消失，如空灵一般，让周围的三个仙君根本感受不到任何能量波动。

　　就在无极道人面色大变，刚想点亮八卦图中剩余的乾坤位，可是猿天的声音却提前响起“如果你接下来要使用的依然是这种污秽的招式，我劝你还是不要用了。”说完在无极道人惊骇的注视下，猿天轻轻的抬起手，朝着天空轻轻一点，一道细小的白光射出，融入沼泽之中，接着耀眼的白光陆陆续续的从沼泽中射出。

　　那些反应慢了半拍，来不及躲避而被白光罩住的人，刚想惨叫出生，却突然反应过来身上并没有任何痛苦传来，让他们疑惑的看向了自己的身子，发现那些受伤的部位竟然以肉眼可见的速度复原。

　　这个发现让他们精神一振，那些成功避开的仙人见此也纷纷不再闪避，而是任由白光照射在自己的身上，感受着自己的状态正在恢复，让他们纷纷面露惊喜。

　　随着越来越多的白光射下，很快天空中的沼泽就消失不见，只剩下一片白色笼罩天空，在那白光之中能够看到的就是那金色的八卦阵。

　　方圆百丈内彻底被白光笼罩住，里面不管是人类，妖人或者是妖族，身上的伤痕正在快速愈合，而且在这白光的照射下，他们那高昂的战意正快速消失，心中突然变得一片平和，纷纷停止了厮杀。

　　无极道人愣愣的看着眼前发生的一切，仿佛不可思议般，甚至都忘记了照亮剩余的乾坤位，他活了这么久，这种招式还是第一次看到，在他的眼中此刻被白光笼罩，一头白发的猿天是那么的高贵，那么的神圣不可侵犯。

　　他甚至都没有感觉到自己的身上慢慢有白点飘散，随着这些白点的消失，他的身躯也渐渐变得透明。

　　猿天的眼睛清澈，在他的眼中慢慢消失的无极道人，上前一步，下一秒就来到他的面前，右手轻轻抬起，在他的额头拍了一下，说道：“既然要死，就要让人死的毫无痛苦，这，不是很美吗？”

　　无极道人在猿天这一拍之下，身体顿时化作点点光星消失不见，甚至是他的仙婴也是如此，虽然目睹了如此诡异的场景，可是其他仙人或者妖人却感受不到丝毫心悸，相反他们的心更加平静，有的甚至闭上了眼，嘴角挂上了微笑，似乎在做一个美妙的梦。

　　被白光笼罩住的仙人和妖人足足有几百之多，其中有很多都是看到白光能够治疗伤势后从别的地方闯进来的。

　　猿天看着一个个带着快乐表情的仙人和妖人，低声说了一句“神圣之光——极乐天国。”

　　随着他的话音刚落，所有仙人和妖人纷纷化作白光消散，而这些白光则没有消失，纷纷融入妖族的体内，使得妖族身上的伤痕彻底消失，就连消耗掉的妖元也恢复到了巅峰。

　　那群没有被白光笼罩住的仙人在看到这诡异的一幕之后，纷纷倒抽一口冷气，在远处的嫣然等仙人中的强者也瞳孔收缩，露出不敢置信的表情，那一个个就算是临死前都挂着微笑的表情，在他们看来却是如噩梦一般。

　　白光渐渐消失，一切恢复了原样，那群被白光笼罩住的妖族一个个仿佛做了个美梦，精神抖擞，再加上体内的妖元全部恢复，纷纷嚎叫着再次加入到了厮杀当中。

　　猿天身上的白色逐渐消失，变回了原来的颜色，只不过他的脸色有些苍白，气息出现了细微的紊乱，显然刚刚施展极乐天国并没有他看上去那么简单，毕竟是消灭了三个比自己实力高两个层次的高手，而且后加进来的仙人数量更是超出了他的预料，也让他的消耗更大，不过还好刚刚那一下起到了震慑作用，尽管旁人也看到了他的脸色苍白，却没有一个人敢过来和他战斗。

　　稍稍平稳了一下气息，抬头看了一眼已经恢复如初的荒天鼎，大手一招，可是那荒天鼎竟然发出了一声嗡鸣，并没有被猿天摄来，这也让猿天微微惊讶了一番。

　　不过随即猿天便冷哼一声，说道：“你是自己过来，还是要我强行将你带过来？”

　　荒天鼎嗡鸣一声，似乎对猿灵的话很是不屑，这时恢复了原样的鼎身竟然再次浮现出了已经消失的六个符文，而且其鼎盖和鼎底也有金色符文冒出。

　　随着这两个符文的出现，比刚刚截然相反的强大气息从中散发，更是让荒天鼎渐渐变得透明，可以依稀的看到里面有一团金色的云团翻滚。

　　猿天眼睛里光芒一闪，身上战甲立刻飞出，在荒天鼎彻底透明的前一刻，再次变成如液体般，依附在荒天鼎的表面迅速蔓延，在荒天鼎彻底透明的刹那，将荒天鼎彻底包裹住。

　　等了片刻，并没有什么意外，这才让猿天微微松了口气，他明白如果让荒天鼎彻底发挥全部力量，他虽然也能够将其收伏，可是也必定会花费一定的时间，很可能会受伤，在这战场上受伤可不是闹着玩的。

　　一个小伤或许没什么，可是多个小伤就可以造成重伤，一旦受到了重伤，那想要在战场上活下来就几乎不可能了。

　　重新来到了荒天鼎面前，看着如今一动不动，仿佛被封印的荒天鼎，猿天知道这荒天鼎不是普通的仙器，单单从刚刚其本身拥有的器魂就能够看到这一点，虽说普通的地阶仙器也拥有器魂，可是这荒天鼎的器魂拥有的智力之高远远超过了其他地阶仙器，那已经是可以和天劫仙器的器魂相比较的高等级器魂。

　　将这荒天鼎收起，打算以后有时间在慢慢研究，他隐隐觉得这荒天鼎里似乎有一些不为人知的秘密。

　　看了一眼周围，拿出一粒灵丹吞服之后，便再次朝着另一个目标冲去，一路上只要刚刚看到了猿天战斗的仙人和妖人纷纷避让，不敢再和他战斗，而这小小的动作却往往会给了妖族一个机会，给了一个将他们重创的机会。


第一百七十八章 死亡之光（上）

　　嫣然看着猿天离开，眼中光芒闪烁，半晌对着身后一个青年似说了什么。

　　那青年听到此话面露为难，可是既然是嫣然的话，他也不好反驳，只能硬着头皮点了点头，身体一闪便消失在了那里。

　　猿天此刻再次找到了一群人，那是穿着相同服饰的同门，一共有一百人左右，在这战场上凭借着人数的优势倒也游刃有余，也斩杀了不少妖族，直到在他们面前出现了身穿黑色战甲，手拿黑色长枪，一头黑发的猿天出现在他们面前。

　　随着一个妖族凄厉的嘶吼声中自曝开来，刚刚化解了那道冲击力，还没等他们去寻找下一个目标，猿天就已经站在了他们面前。

　　这群人距离猿天和无极道人的战斗稍远一些，因此虽然看到了那耀眼的白光，却没有看到猿天本尊，因此看到猿天的出现，并没有人过多在意。

　　其中一个中年人身上血迹斑斑，其中有他自己的，也有妖族的，此刻看到猿天阻挡了自己的去路，充满了煞气的说道：“小子，别挡路，给我滚！”

　　猿天看了那个中年人一眼，在看着其他人也都杀气腾腾的看着自己，咧嘴一笑，说道：“看来你们应该能够让我开心一点。”

　　此话一出，那中年人脸色一变，脸上出现杀机，阴森道：“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。好，既然你自己找死也怨不得我们。给我杀！”

　　其他仙人也纷纷低吼一声，一群人整齐划一的朝着猿天飞去，在双方就要接触时，猿天面前的仙人突然齐齐避开，让猿天一头撞了进去，随后那避开的仙人又立刻归为。

　　猿天站在阵法当中，并没有丝毫惊慌，看了一眼周围，感受着那似乎沟通了天地之力的阵法。

　　那中年人狞笑一声，说道：“小子，本以为你有什么本事，没想到还是个楞头青。也罢，今天我就发发善心，给你一个痛快，省得你被妖族生生的撕裂，那可是很痛苦的。”

　　猿天有些不耐烦的说道：“说那么多废话干什么，要动手赶紧给我动手，墨迹什么？”

　　中年人额头青筋冒起，深吸了口气，大喝一声“给我杀！”

　　一直感受着周围阵法变化的猿天，清晰的感觉到随着中年热话音刚落，周围的灵气立刻被阻隔开来，默默计算了一下，以这些灵气的浓度只能够他发动一次强大的攻击，同时也明白了这个阵法的厉害之处。

　　每个人体内蕴含的能量再多，如果没有灵气不停的进入体内从而得到补充，便会很快消耗完，而且如果使用法术，就需要有灵气进行共鸣才可施展。

　　因此如果灵气被阻隔，如果无法利用有限的灵气给予他们重创，进而使得阵法崩溃，让灵气重新涌入，便只能利用丹药或者其他外物补充灵气。可是战场上可是生死厮杀，敌人可不会给你补充灵气的机会。

　　猿天睁开了眼睛，他之所以一头撞进阵法当中，就是为了能够体会这个阵法的奥妙，此刻已经明白了这阵法的大致状况，也就没必要在继续待在这里。

　　就在他打算离开这里的时候，心中突然一阵惊悸，根本容不得他多想，一道呼啸声从四面八方传来，身上的战甲在猿天感受到危机的刹那，突然散发出强烈的黑光，瞬间将猿天吞没，而那呼啸而来的攻击却纷纷进入黑光里，仿佛被虚无吞没消失无踪。

　　中年人眼中光芒一闪，立刻看出那战甲绝非寻常物，眼睛里露出贪婪，更是拼了命的发动了攻击。

　　可惜无论什么攻击，都如石沉大海，那漆黑色的光团丝毫未动，所有人都不由自主的停止了攻击，就连那中年人也有些疑惑，心中猜想是不是这家伙已经不在了。

　　可是就在他脑海中闪过这个想法时，从里面传出了猿天的声音“这就已经结束了？”

　　中年人听着那明显带着挑衅的话语，脸上青筋暴其，攥紧了拳头，命令道：“给我发动天罗杀。”

　　一听到这三个字，其他仙人纷纷震惊的看向了中年人，距离中年人最近的仙人更是出言阻止“师叔，天罗杀不到最后时刻用不得啊……”

　　可是不等他说完，中年人冷冷的看了过来，让那个说话之人硬生生的闭嘴，刚刚他甚至在中年人身上感受到了杀机，心中明白如果自己再说一句话，那中年人就会立刻杀死自己。

　　他不知道一向沉稳的中年人会变得如此毛躁，可是既然中年人都露出了杀机，他自然不敢在多说，其他人也是如此，纷纷改变自己的方位，很快整个阵法就焕然一新，刚刚一形成，一道冲天煞气便从此阵法发出，让周围的人纷纷侧目。

　　猿天此刻身处一个黑色的空间当中，这里似乎是新的天地，只是周围一片漆黑，在他的面前有一个画面，正清晰的映射出外面的一切。看着中年人眼中的疯狂，嘴角微微一翘，他当然明白中年人为什么如此沉不住气。

　　抬头看了一眼右手，此刻那里正有一团黑色雾气缓缓漂浮，朝着画面飞去，在他的眼中能够看到这黑色的雾气正不断的钻入中年人的鼻孔中，而他眼睛里的疯狂之色也越来越大。

　　这招数是他一年以来利用自己体内的能量特殊性研发出来的。他发现自己的能量拥有两种极端，一种是如之前看到的充满了神圣不可侵犯，让人的心情得以平静，而另一种能量就是这黑色的邪恶之力，只要让人吸入一些便可以让人类心中的邪恶无限扩大，各种负面情绪会强过理智，从而让他们发狂。

　　当然这黑色雾气只是牛刀小试，要不然中年人根本不可能保持理智，还在那里进行指挥。

　　猿天透过画面看着阵法的变化，顿时在他的脑海中立刻进行推衍，当初猿灵虽然并没有将关于天然阵法的一切传承给他，可是却也让他对阵法有了得天独厚的能力，在复杂的阵法往往多看一变就可以立刻进行推衍，而这种能力也让猿天在这一年当中收获颇多，如今在看到了天罗杀之后，很快就将天罗杀所有能够变化的过程推衍了出来。

　　最后他撇撇嘴，说道：“还压箱底呢。不过如此，光是破绽就已经有三处，这么简陋的阵法竟然也好意思拿出来，真是丢人现眼。”

　　不过为了以防万一，在看了一会之后，他身上的战甲突然变得漆黑，犹如黑洞一般，周围的空间迅速被吸入进去，周围也渐渐恢复了正常。

　　中年人此刻已经双眼空洞，没有一丝灵动，仿佛没有了灵魂一般，可是当他看到猿天出现时，那漆黑的瞳孔立刻变得赤红，呼吸都有些急促起来，近乎咆哮到“给我杀了他！”

　　周围的人已经看出了中年人的不对劲，可是此刻箭在弦上不得不发，纷纷运转体内仙元，将天罗杀的阵法威力提升到最高。

　　随着阵法的运转，战场上空凝聚出的煞气正快速的涌入这里，在空中凝聚，形成了一个虚幻的骷髅头，如果仔细一看就能看到在那骷髅头上有无数个冤魂咆哮，那灵魂的嘶吼让听者心神震颤，再加上此处煞气极重，更是让这阵法的威力提升到新的境界，使得那骷髅头迅速凝实，最后犹如真的一般。

　　猿天抬头看着那个骷髅头，脸上并没有丝毫变化，那扑面而来的阴气在钻入体内立刻便被神圣之力消除，根本无法对他造成任何伤害。

　　骷髅头低头看着猿天，眼中幽光一闪，张开大口，嘶吼中冲了下来，声势浩大，就连那不远处受到嫣然的命令前来的青年都不在靠近，而是在距离猿天百米处静静的看着。

　　感受着那隔着这么远都能够感受得到的煞气，青年眼中光芒一闪，原本他被指明过来摸清猿天的底细，可是在看到了对方诡异的法术之后，他本心是不想和猿天对上的。

　　如今在看到那巨大的骷髅头之后，青年一直闷闷不乐的表情终于出现了笑容，他相信猿天就算是能够不死，也定然会被煞气侵入，让他的修为大大减低，到时候他就有百分百的把握将猿天抓过去。

　　就在青年满怀期待的看着骷髅头和猿天相互碰撞，想象着猿天口喷鲜血，脸色苍白，然后在面对自己时的惊慌失措时，接下来发生的一幕却让他瞳孔收缩，脸上充满了惊骇。

　　只见在骷髅头距离猿天不到一米，眼看着双方就要碰触时，猿天经轻轻的抬起头，也没有强大的能量波动，只是黑光一闪，那气势汹汹的骷髅头竟然烟消云散，重新化作了煞气飘散在周围。

　　而在骷髅头被打散的同时，构成阵法的所有仙人全身齐齐一震，面色苍白，修为低一点的更是口喷鲜血，那没来得及散开的煞气冲入他们体内，让他们脸上黑气弥漫，双眼赤红，再次喷出鲜血，软软的倒了下去。

　　中年人原本赤红的眼睛里此刻也充满了震惊，看着猿天，不可思议的说道：“你是谁？你为什么会知道天罗杀的弱点？”

　　猿天看着中年人，叹气道：“如果这就是你们的全部力量，我真的很失望。”说完身影一闪，比之刚刚更快的速度来到中年人面前，轻轻的在他的肩膀上拍了一下，就从容的离开了阵法。

　　中年人愣愣的看着前方，目光呆滞，并没有说一句话。

　　那刚刚反驳过中年人的仙人此刻面色苍白的来到中年人身边，喘着粗气，问道：“师叔，你没事吧？”说着轻轻触碰了一下中年人。

　　谁知道这轻轻的触碰却仿佛触动了什么，让中年人身子一抖，微微的转过了头，双眼赤红，一声犹如野兽般的声音从他的喉咙身处传出，一把咬住了那仙人的脖颈，鲜血喷洒，随着他的喉咙上下抖动，竟然大口大口的吞咽他的鲜血。

　　这一幕彻底让周围的人惊呆了，甚至都忘记了反抗，直到中年人扑向了另一个仙人，他们这才回过神来，相互看了看，都毫不犹豫的对着中年人发起了攻击。

　　中年人虽然修为强横，达到了仙君中期，可是此刻的他根本不懂的防御，因此在那无数法术的轰击下，最终化作碎肉从空中洒落，而那些仙人也因这次事件弄得心神震动，这将会在他们以后的修行中容易被心魔趁虚而入，更是会在这充满了煞气的战场上发疯，最终的下场也难逃一死。


第一百七十八章 死亡之光（下）

　　猿天继续寻找自己的下一个猎物，就在他看到不远处有一个近乎三百人一同组成的阵法，刚想走过去时，一个冷漠的声音响了起来。

　　“如果你想找强者，不如找我如何？”

　　猿天闻言转过身，发现说话的是一个青年，而且对方气息内敛，让他感受不到丝毫能量波动，可是猿天却依稀能够感受到眼前这个男子修为至少在仙君后期，或者更高。

　　青年看到猿天看着自己，一脸凝重，便继续说道：“在战斗之前我有一件事想要问你，刚刚你是怎么做到的？”

　　猿天皱了皱眉头，问道：“什么怎么做到的？”

　　青年指着远处依稀可见的那百人，说道：“刚刚被你碰到的家伙，你是用了什么办法让他失去了理智？”

　　猿天顺着青年指着的方向看去，恍然道：“原来你说的这个。我有必要告诉你吗？”

　　青年也不生气，说道：“罢了，既然你现在不想告诉我，我也不问你，反正等我把你抓走之后，以后有的是时间慢慢问你。”

　　猿天也笑了起来，问道：“你就这么有信心抓住我？”

　　青年点点头，说道：“我叫道风，记住我的名字，因为以后你肯定会受尽折磨，如果连自己仇人的名字都不知道。我不认为你心神能够坚持得住漫长的折磨。”

　　猿天的笑声渐渐消失，静静的看着道风，他看得出对方的从容并不是装出来的，那是对于自己拥有绝对实力的自信，在综合对方带给他的无形压力，他明白这次真的遇上高手了，也收起了轻视之心，一脸凝重看着道风。

　　就在道风找上了猿天时，远处的狼妖他们也正在关注着此处，他们到现在还不知道猿天是猿灵的身外化身，而猿灵也并没有特意嘱咐，他的目的就是希望借着这次的战争让猿天得到成长，不过尽管如此毕竟猿天是他的心血，他不可能让猿天死亡。因此曾经他闭关前就拜托过狂虎他们，希望在猿天收到生命威胁时帮他一把。

　　对此狂虎他们自然一口答应下来，就算是此刻和战尊他们对峙着，也依然利用一缕妖识观察着猿天的一举一动，只要发现猿天有了生命危险，就会第一时间出手，将他救下来。

　　狼妖旁边站着一个女子，这个女子目光冰冷，肌肤也苍白如雪，毫无血色，此刻正看着猿天的地方，问道：“这家伙虽然是人类，可是却站在妖族这一边。我们要不要过去帮一把？”

　　狼妖从刚才开始就一直关注着猿天，从他身上他感受到了一丝熟悉的气息，眼睛里光芒闪烁，此刻听到女子的话语，摇了摇头，说道：“先看看，如果他真的受到了生命危险，到时我们在出手不迟。”

　　女子闻言也只是点点头，便不再说话，静静的看着眼前战场上的厮杀，看着那洒下的鲜血，让女子眼中也是红光闪烁。

　　道风看了一眼周围，乱糟糟的一片，便建议道：“这里太吵了，我们去安静的地方如何？”

　　猿天点点头，说道：“也好，在这里我也确实放不开手脚，就按你说的办吧。”

　　道风和猿天对视着，突然他们同时身形模糊，消失在了这个战场上，直到片刻后那原地的残影才渐渐消失。

　　距离战场千丈的高度上，道风和猿天同时达到，在这个高度上下方的战场也一目了然，狂风呼啸，巨大的压力让猿天有些皱起了眉头，这么高的高空他还是第一次来，没想到这里的压力竟然这么大，以他的修为竟然也有些感到行动不便。

　　相比于他，道风就显得游刃有余，那轻松的表情让猿天看了一阵不爽，冷哼一声，身上战甲散发出淡淡的黑光，开始了变化。

　　原本只是覆盖了他的身躯的黑光开始蔓延，逐渐的将他的双手，双腿，还有脸部也覆盖住，当黑光褪去时，他身上的战甲已经覆盖了全身，就连脸上也带着一个漆黑的面具，而且这个面具犹如贴在了猿天脸部，将他的五官全部勾勒出来，就连猿天脸上细微的肌肉变化也清晰的表现在面具上。

　　尽管他的眼睛部位一无所有，可是却并不影响猿天的视野，相反透过面具，猿天能够看得更清楚，也更远。而且这战甲覆盖了全身之后，猿天感觉到自己的身子轻了很多，不再像刚开始时那样感到束手束脚。

　　道风静静的看着猿天在那里准备着，似乎并不着急，身上连战甲都没有穿上，仿佛面对猿天这一切都不重要，只不过他眼底深处却透露着谨慎，毕竟他亲眼看到猿天使用的神圣之光，那诡异的神通就算是他都没有看出任何端倪，面对未知的东西他也不敢太过托大。

　　猿天活动了一下身体，说了一句“我来了。”就立刻发动了攻击。

　　只见他的身体化作一道黑色流行迎着狂风朝着道风飞来，途中黑光一分为二，二分为四，就这样变得越来越多，最后如流星雨般形成了上百道黑光，朝着道风呼啸而来。

　　然而当黑光来临后，却诡异的从道风的体内穿了过去，让高速飞行中的猿天瞳孔微缩，却没有改变方向，依旧朝着道风飞去。

　　几乎就是他的本体穿过道风身躯前，那一直站着不动的道风缓缓的抬起了手，正好和猿天幻化的黑光触碰到一起，只见刚刚还似乎虚无的道风此刻竟然突然变成实体，一声巨大的轰鸣想起，强大的冲击让道风的头发剧烈飘扬，身体硬生生的被逼出去三丈远，却也仅此而已。

　　此刻他的手中握着猿天的拳头，看其样子似乎刚刚猿天的一击根本没有起到任何作用。

　　猿天的面具变化，露出震惊的表情，仿佛不敢置信一般。

　　道风缓缓将握住拳头的手松开，而猿天也趁着这个时候立刻后退，立即和道风拉开了距离。

　　道风看了一眼自己的手掌，那里已经红了一片，却在他仙元的运转下红印立刻消失不见，这才重新看着猿天，问道：“这就是你的全力一击？”

　　猿天自从被猿灵造出以来何时遇到过这种屈辱，尽管明白这是修为上巨大的差距所引起，可依然感到不甘心，怒吼一声“当然不是。”

　　说完一对黑色翅膀从他的身后蓦然展开，在道风惊讶的目光下，翅膀一振，速度比之刚才更快了不少，可是由于此处压力更大，再加上是逆风，让他感觉到浑身被挤压，可却依旧咬牙坚持，在距离道风不到一米时，陡然改变方向，一个闪身便来到道风身后，一拳轰了过去。

　　然而如刚刚一样道风的身影仿佛虚化了一半，他的拳头直接穿透而过，借着一声呼啸传来，猿天的右肋传来揪心的疼痛，让他的水晶骨头也不免发出了咯咯的响声，接着他的身体以和刚刚一样的速度倒卷，强大的空气仿佛不堪负重般发出了一声声如雷鸣般的爆破声。

　　飞出了将近千米，猿天才勉强止住了自己的身形，嘴角流出了鲜血，顺着面具流下。直到现在他才明白过来道风并不是变成了虚幻，而是以自己肉眼无法辨识的速度快速移动，这才让他有种道风虚化了的错觉。

　　右肋传来钻心的疼痛，低头看了一眼，发现自己的战甲竟然也凹了进去，而且更让他感到不可思议的是刚刚他甚至感觉不到任何能量波动，这一拳竟然是道风光凭肉身的力量打出去的。

　　抬头盯着看向自己的道风，猿天第一次感受到了一股压力，也明白了面对眼前这个人类自己必须全力以赴，否则能不能活下来都是问题。

　　慢慢站起身，右肋的疼痛缓解了不少，而战甲上凹下去的地方也恢复如初。

　　这次猿天并没有盲目的冲过去，如之前使用神圣之光时一样，他身上的气息开始发生变化，从他的脚底开始生气一道旋风，原本在天空肆虐的狂风似乎也受到了牵引，纷纷加入到那股旋风当中，使得这旋风比起刚才强大了不少。

　　道风见此，神情也慢慢凝重起来，他清晰地记得刚刚猿天用出那诡异的神通时，首先就是身上发生了眼前的变化。

　　他不敢再有所大意，身上光芒闪烁，穿上了自己的战甲。那件战甲通体褐色，上面有黑色虎纹，身后披着外黑内红的披风，上面绣着一条白色虎头，张开大口，欲择人而噬。

　　在道风的双手也出现了一套手套，手套通体黑色，每个关节处都有个倒刺，每个倒刺隐隐发出紫芒。

　　时间慢慢流逝，猿天的气势也慢慢攀升，他的周围已经出现了直径数丈的巨大灰色龙卷风，只能隐隐看到旋风当中存在的一抹黑光，每次的黑光闪烁都会让猿天的气势上升一大截，也让道风神情更加凝重。

　　过了大约一刻钟后，在那龙卷风的直径也达到了恐怖的十丈时，一道强大的气劲突然扩散，竟然硬生生的将龙卷风暴涨，那龙卷风带起的狂风却已他为中心迅速朝着外围吹去。

　　慢慢的狂风消失，就连原本一直从天边吹来的狂风也一同消失后，一切平静了下来。

　　而猿天此刻也改变了很多，身上的战甲消失了，取而代之的是那满脸的黑色纹路，一道道光芒流转，而他的眼睛也彻底变成了赤红色，强大的气势让道风的瞳孔也是微微一缩，他的身体不由自主的摆起了战斗的架势。

　　猿天赤红色的眼睛盯着道风，缓缓的说了一句“死亡之光。”

　　在猿天说出这句话的时候，道风突然有种心惊肉跳之感，立刻毫不犹豫朝旁边进行闪避，可就算如此他还是看到自己的披风一角突然风化，化作齑粉消失，这诡异的情形更是让道风心神大骇，看向猿天的目光也彻底不同。

　　而且更让道风感到不可思议的事在自己刚刚进行闪避时，他亲眼看到猿天的目光顺着自己移动的方向看了过来，看其样子竟然是看到了他的动作。

　　这一切的一切都让他对于猿天更加忌惮，再也不敢托大，大喝一声，上前踏出一步，首次对着猿天发动了攻击。


第一百七十九章 白虎破天啸（上）

　　道风踏出一步，仅仅是一步却让脚下的虚空一颤，仿佛他踏的不是虚无，而是实地，这一步也让道风的身体仿佛瞬移一般来到了猿天的面前，带着一往无前的气势，一拳轰了过去。

　　就在拳头距离猿天的脸部只有一寸左右时，猿天的身体往旁边跨出半步，勉强避开了正面的攻击，可是道风拳头上的倒刺却依然蹭到了猿天的脸颊，豁开了一道长三厘米左右的伤痕。

　　猿天并没有在意耳边呼啸而过的拳头，而是膝盖微微弯曲，突然绷直，右腿横扫，犹如一条黑色皮鞭狠狠的朝着道风的大腿扫了过去。

　　道风只觉得一股巨大的力量传来，让他不由自主的朝旁边蹬蹬蹬走出了数步，这才停止了身形，可是紧接着耳边再次传来一声呼啸，根本来不及查看，右手根本看都不看的打了过去，准确的命中了再次横扫而来的大腿。

　　原本他以为这么强烈的撞击，猿天的腿骨至少会受到伤害，可是很快他就发现自己错了，刚刚那一下尽管有团套隔离，可是他依然感受到了一种仿佛打在了一件法宝上面，更是发出了一声绝不会出现和骨头碰撞时发出的声音。

　　这一次的对轰猿天后退了十步，而道风则只后退了五步，在这一刻境界上的差距彻底体现了出来。

　　道风感受到从手臂传来的酥麻感，看了一眼猿天的腿部，没有丁点伤痕，上面也没有任何战甲仿佛，让他有些不可思议的问道：“你到底是什么东西？”

　　猿天眼中红光爆闪，吼道：“我出生以来不管是我的主身还是其他前辈都没有把我当东西对待，你算哪根葱，敢把我称呼为东西！”

　　道风闻言微微一愣，接着恍然道：“原来你是身外分身。难怪身体这么硬，看样子你的主人用来造你出来的材料不少啊，竟然能够承受得住我刚刚的一拳。而且如果我猜的没错你的主人应该是个妖族。

　　一个妖族做出来的身外分身竟然是按照人类的模样做出来的，哈哈哈……好玩，好玩。等我把你给抓回去后就拆开看看，你如今拥有的能量是我生平仅见，一定要看看你的构造，这样以后如果我也做个身外化身，也顺便可以借鉴一下。”

　　听着道风肆无忌惮的话语，猿天眼中的红光更甚，几乎从牙缝里挤出几个字“我要让你为刚刚所说的话后悔。”

　　道风冷哼一声，说道：“我道风今天就要看看你这个身外化身到底有什么本事。”

　　猿天的怒火熊熊燃烧，竟然让他的身体周围开始扭曲起来，仿佛有无形的火焰在燃烧着，而且他身上的气势也陡然飙升，竟然比之前大了将近一倍之多。

　　道风心中大惊，原本他以为刚刚猿天已经达到了自己的极限，因此用言语挑衅，想让猿天愤怒，进而让他失去理性，这样在愤怒下发出的攻击必定存在了很大的破绽，到时候只要抓住破绽将其制伏，就可以轻松的交差。

　　可是他万万没想到自己的言语挑衅不但没有收到预料中的效果，反而让猿天的气势再次飙升，已经能够让他也感受到了一丝压力，这也就表示猿天在怒火的冲击下，实力竟然飙升，暂时达到了仙君后期境界。

　　其实道风不知道的是如今的猿天使用的是体内另一种极端力量，就是可以将人的负面情绪无限扩大，这不仅可以作用在其他人身上，也能够作用在他本身，当然他自己调用这个能量时的作用不太一样，那些负面情绪反而会成为他的能量，因此此刻受到挑衅的猿天，毫不顾忌的释放着自己的怒火，而这股怒火更是让他的实力暴涨。

　　道风对此也隐隐有些猜想，可是他却没时间去证明，因为就在刚刚有那么一瞬间，眼前的猿天竟然从他的眼前消失，虽然很快就凭借着多年来战斗中积累下来的感触找到了猿天的身影，可是依然让他的心跳快速跳动起来。

　　这片天空形成了他们两人的战场，每次拳头的碰撞都能爆发出强大的轰鸣声，让下方战场上也能够清晰的听到，嫣然他们更是时刻关注着天空中的战斗。

　　嫣然此刻脸上阴晴不定，他原本以为以道风的实力肯定会在猿天施展那诡异的神通前将其捕获，可是没想到对方拥有的神通一个接一个，这次施展的竟然是可以最大限度的提升身体能力，故而可以和道风斗的不相上下。

　　当然她自己也明白这很可能就是自己的想象，可是就算如此猿天拥有的神通还是让嫣然怦然心动，如果掌握了那个神通，到时候她的实力将会更上一层楼。如果将此神通上缴给太虚，那么她也很可能得到太虚的亲自指导，有可能突破如今的瓶颈，从而问鼎仙尊，如果……

　　可是世界上并没有这么多如果，就在嫣然想着那无数个如果而面色红润，看上去娇艳欲滴时，天空中突然传来了一声巨响，借着她亲眼看到道风的身体竟然被猿天打得倒卷。

　　刚刚还在幻想着的嫣然在这骤然发生的变化下，下意识的上前迈出一步，不仅是她，旁边观看的仙人一个个目瞪口呆，有些难以置信的看着道风，不明白为什么以近战肉搏而声名远播的道风竟然和一个仙君初期的战斗中被打得飞起。

　　就在众人猜测的同时，道风也是稳住了自己的身子。

　　将体内翻滚的气息平息下来，看着迎面而来的猿天，道风此刻的心情已经不能用惊骇来形容了，就在刚刚他和猿天对拼了一记，在他全力攻击下猿天的身体出现了那么一次的停顿，而他正想利用这一顿的机会给予猿天重创，可是当他的拳头刚想打在猿天身上时，从猿天身上突然传出一股死亡的气息。

　　道风甚至能够预见到如果自己这一拳落下去，那么自己的拳头就会腐烂崩溃的场面。这种感觉反而让道风精神出现了一阵恍惚，虽然只是刹那的时间，可在高手对决中一刹那已经足够了。

　　猿天在看到道风眼中出现了一阵恍惚，也不客气，整个人悬空转了三圈，利用旋转之力一脚踢在了道风的胸口，这才出现了刚刚道风身体倒卷的场面。

　　道风顾不得胸口传来的火辣辣的疼痛，不可思议的说道：“你刚刚做了什么？”

　　猿天心中的怒火熊熊燃烧，对于道风的质问置若罔闻，一步踏出，身后传来空气爆破声，双方的距离在瞬间被拉近。

　　看着双目赤红的猿天，听着耳边的呼啸声，道风也顾不得其他，赶紧抬手刚想进行防御，可是刚刚那种感觉再次出现，而且这次感受到的更加清晰。

　　转头看了一眼自己已经抬起的手臂，看着猿天的拳头越来越近，道风的眼中再次出现了那种手臂腐烂的情形，让他不由自主的放下了手臂，而这也让他的脸和猿天的拳头来了个亲密的接触。

　　又是一声巨响，又是道风的身体倒卷，这次道风更是口喷鲜血，显然刚刚那一下已经让道风真的受到了创伤。

　　这时一声充满了愤怒的声音从道风的口中发出，那声音里竟然隐隐蕴含了虎啸声，声浪化作波纹扩散，让那层层乌云竟然也散开了一些，让天空久违的露出了一些。

　　道风稳住身体，擦去嘴角的鲜血，看了一眼手背上的殷红血液，让他心中怒火升腾，自从在仙界成名以来，他还是第一次在和人的肉搏中受到伤害，尽管对方不是真正的人类，可是猿天的实力却只有仙君初期，这更是让他觉得自己的自尊受到了践踏。

　　一直以来为了抓住猿天，他虽说全力以赴，可是并没有用出太多的杀招，每次出手都会下意识的偏离方向，原本以为只要当心猿天那诡异的神通便可以，却没想到事情竟然发展到了如此境地。

　　这已经超出了他的预料，也让他放弃了完好的抓住猿天的打算。他已经决定就算让猿天受到一定的破坏也没有关系，只要不把他打死就一样可以从他的口中得到关于他自身神通的情报。

　　心态上的改变，也让道风身上的气息也发生了翻天覆地的变化，属于仙君巅峰的气势从他身上爆发出来，背后披风上的虎头也似乎活了一般，一双眼睛爆发出凶残的光芒，之间原本黑色的披风的颜色慢慢改变，由黑色慢慢转变成白色，接着虎头慢慢消失，取而代之的是黑白相间的虎毛从披风钻了出来。

　　当披风彻底变成虎皮的时候，一声更加清晰的虎啸声发出，一道身长百米的巨大虎影若隐若现，道风身上的战甲也消失不见，露出了他精壮的肉身，在那表面布满了大大小小的伤痕，都是他一直以来战斗时留下的。

　　原本以他的实力能够做到身上无疤，可是他却觉得这些都是标记，都是在向他诉说着自己还是弱者时的一切，同时激励着他不停的进行修行，进而提高实力。

　　在他的身上已经很久没有出现过新的疤痕了，而他露出疤痕也表示将对方当作自己需要全力去面对的对手，也从另一面反映了如今他认可了猿天能够成为自己对手的资格。

　　对此猿天毫不知情，他只知道此刻的道风带给了他巨大的压力，就算是以他如今借助怒火提升实力也依然感觉到一阵心悸，同时也明白了真正的战斗才刚刚开始。


第一百七十九章 白虎破天啸（下）

　　道风上身赤裸，身后的虎皮披风随风飞扬，那若隐若现的白虎虚影出现的频率也越来越多，越来越清晰，甚至猿天还看到道风的眼睛竟然变成了双瞳，如老虎的眼睛一般，散发着幽光盯着自己。

　　猿天双目赤红，尽管对方带给自己的压力非同小可，可依然无法让他有所动摇，竭尽全力的调动体内的能量，丹田处的冥阳石此刻已经如仙婴一般变成了和他一模一样的小人，此刻正黑光闪烁，周围那不同于灵气的负面能量快速涌入冥阳石当中，并且输送到猿天的四肢百害。

　　渐渐的猿天的双目红光内敛，身上黑气缭绕，脸上的黑色纹路也开始变淡，最后消失不见。

　　与此同时，道风散发出的气势也达到了巅峰，眼中光芒一闪，开口发出一声虎啸，四肢着地，竟然如猛虎般冲了过来。

　　速度之快在猿天眼中只有一道道淡淡的残影，接着他就感受到了一阵呼啸声传来，并不是身前，而是在身后。

　　他甚至都没看到道风是什么时候自己身后的，此刻想避开已经为时已晚，他也索性并不闪躲，而是抬脚向后踹了过去。

　　一股巨大的力量从身后传来，紧随而来的便是锥心的疼痛，刚刚也不知道道风怎么攻击的，竟然让猿天感受到的痛苦增大了好几倍，让他的身子在大力下轰飞的同时嘴里发出了惨叫声。

　　可是还没等猿天稳住身形，一声呼啸又从上方传来，不等他看清就又是一声巨大的声响，这次猿天甚至都没能进行反击。

　　就这样猿天的身子在空中犹如怒浪中的一叶孤舟，任由狂风暴雨击打而无能为力，甚至连稳住自己都办不到。

　　鲜血不停的从他口中喷出，气息开始紊乱，浑身骨头也发出咯吱咯吱的声音，仿佛不堪负重一般在他的肋骨出现了细微的裂痕，而他的五脏六腑也正剧烈的颤抖，如果不是猿灵当初造他的时候有的都是天材地宝，此刻的猿天根本无法承受如此攻击。

　　尽管如此此刻的猿天身体也接近了极限，如果持续受到如此攻击，猿天明白自己的身体很可能就会散架。

　　就在猿天思索如何从如此窘境中脱身时，身上再次传来一声巨大的咆哮声“弧月拳舞！”

　　只见原本利用超高的速度消失在猿天眼中的道风突然出现在他的面前，双手交叉在胸前，尖锐的爪子发出黄色的光芒，接着随着他一甩而出，十个半月形的光刃飞出，带着呼啸声从猿天身上扫过，每一次都能在他身上留下一道血痕。

　　这些光刃在猿天身边飞舞，很快他的身上鲜血淋淋，几乎没有了完整的皮肤，而他眼中的红光也逐渐暗淡下来。

　　道风在天空居高临下的看着猿天，其目中冰冷，那下方看着道风战斗的众人也纷纷目露震惊，就连妖族中的狼妖他们也是瞳孔收缩，看着道风的目光有了不同。

　　敖凡他们三个站在后面，看着天空中的战斗，旁边的龙破天上前问道：“皇子，我们是不是上去帮帮他？”

　　敖凡皱着眉头，尽管他并没有看过猿天，可是从猿天身上传出的那股熟悉的气息却让他很是在意，如今在看到猿天陷入苦战，随时都有可能丢了性命，再听到龙破天的话语，让他想了片刻便点了点头。

　　龙破天看到敖凡点头，抬头看了一眼，抬起脚不刚想出手，可是那抬起的脚步却是一顿，接着便重新放下，而敖凡的眼睛里也充满了震惊，有些不可思议的看着眼前发生的一切。

　　比起他们，近距离看着眼前发生的一切让道风的心中充满了惊骇，那原本看似毫无感情色彩的虎目此刻也剧烈收缩，紧紧盯着猿天。

　　就在刚刚，那原本被攻击的奄奄一息的猿天，此刻慢慢的站起了身子，眼睛里红光尽褪，恢复了本来面貌，可是他的眼睛里没有灵动，只有一片灰色，看起来如死亡了一般，而那飞速旋转的光刃在临近猿天时，竟然诡异的全部化作了光电消散。

　　这种情景道风很熟悉，之前自己的披风诡异的风化让他到现在都不明白到底发生了什么事情，之后的战斗虽然再也没有出现类似的事情，可是他也留了个心思，一直观察着猿天的一举一动，此刻再次看到如此情景，让他不由得表情重新凝重起来。

　　猿天灰暗的双目看着道风，身上充满了死尸才拥有的死气，微微张口，发出毫无感情色彩的声音“能够让我现出如今模样的，你是第二个，既然出来了就让你看看真正的死亡之光的威力。”说完便身子轻飘飘的朝着道风飞了过去。

　　道风看着猿天离自己越来越近，皱了皱眉头，却不敢大意，再次大吼一声“弧月拳舞。”

　　可惜这次光刃在距离猿天一丈时就已经化作点点光星消散，不仅仅是光刃，就连周围的狂风也纷纷消失。

　　这种诡异的情景让道风不敢直接面对猿天，身形一闪，便来到了猿天身后，可是当他看着眼前的一幕时，心神巨震。

　　只见在他的身前猿天依然慢悠悠的朝着自己飞来，而且距离和之前丝毫没变，反而接近了很多。

　　他不信邪的多次进行了挪移，却最终发现猿天犹如跗骨之疽般随着他的移动一起移动。

　　猿天看着已经有些惊慌失措的道风，开口说道：“我从你身上看到了死气。”

　　道风咆哮一声“放屁！”

　　只见他身上突然青筋鼓起，开始在他体内犹如游龙般开始移动，就连他的脸上也是如此，最终他脸上的青筋形成了虎王纹，身上的青筋也变得如虎纹般。如果此刻能有人站在他的身后，便可以一眼看到道风身上出现的虎纹和披风上的虎纹一模一样。

　　随着虎纹的粗线，身后原本若隐若现的白虎已经不再闪烁，而是清晰的显露在了那里，一股属于皇者的气息散发，仰头发出了一声震天虎啸。

　　道风身边开始出现黑白相间的气流，围绕着他的身体缓缓飘起，就在猿天和他的距离只有十丈时身体如炮弹般冲了过去。

　　就在道风已经临近到猿天身前三丈距离时，围绕在他身边的黑白色气流竟然也快速消散，而道风也清晰的感受到体内仙元快速消失，可是这一切并没能阻挡他的脚步，在距离猿天一米距离时，双拳快速击出，仅仅两息时间就已经打出了一百多拳。

　　可是当他打出了第二百拳时却惊骇的发现自己竟然没有一次能够打得到猿天，不仅如此，原本只是普普通通的攻击此刻竟然消耗掉了他将近十分之一的仙元，让他再也不敢继续攻击，而是立刻拉远了和猿天的距离。

　　猿天却依然不急不徐，犹如幽灵般漫漫的拉近和道风的距离。

　　道风有些恐惧了，这种诡异的神通他连听都没听说过，更别说破解了。

　　此刻猿天和道风的距离已经只有四米长，这还是道风不停的进行闪避的结果。

　　猿天看着有些惊慌的道风，开口说道：“死亡之光——地狱摇篮！”

　　说完猿天的身体突然出现在四面八方，每一个猿天散发着相同的气息，这是他传承自猿灵的天赋神通，再结合自己的感悟创造出来的招数，而且这些分身并不是真正的虚幻，而是介于虚幻与真实只见。

　　随着猿天的右手抬起，一指道风，周围的分身立刻化作一道道灰色流行朝着道风飞去，速度并不是很快，可是道风却并没有进行闪避，似乎被定住了一般，只能在原地利用双手进行抵挡。

　　可是分身的数量实在太多了，还是有那么几个分身打在了他的身上，接着这些分身就化作一道道灰色气流进入到了道风体内，开始在经脉运转，所过之处血肉枯萎，生机迅速消失，这也让道风的身上出现了褶皱，原本青年模样的他正快速的衰老。

　　直到此刻道风才真正的恐惧了，他发现自己竟然无法驱除那灰色气流，反而随着他血肉生机被抽取，灰色气流不减反增，更是让他体内生机消失的速度越来越快。

　　此刻道风已经变成了年约四旬的中年人模样，脸上出现了大量的周围，头发也开始花白，身上的气势也快速减弱，以这种速度用不了多久他将会彻底失去生机，到时候等待他的就只有死亡。

　　周围猿天的分身已经没有了，只有猿天那灰色的目光毫无感情的看着道风，那目光就好比道风刚刚看着猿天时一样，只不过当初的道风是以胜者的身份，而此刻猿天的模样却犹如死神一般，在对生灵进行着死的审判。

　　道风感受着体内仙元快速消失，咬了咬牙，虽然他不知道这些能量会不会随着猿天的消失而消失，可是也顾不得那许多，打算孤注一掷。

　　只见他身上原本不停削弱的气势有了一顿，接着如回光返照般骤然暴增，竟然瞬间就达到了他巅峰时期，已经消失的黑白气流重新出现，身后有些模糊的白虎再次凝聚。

　　道风轻轻一跃，身体融入白虎体内，随后那原本是虚幻的白虎仿佛得到了灵魂般，朝着猿天怒吼一声，道风混合着虎啸的声音在这天空四面八方响起“白虎破天啸！”

　　话音刚落，老虎的嘴巴大张，身上的黑白气流快速的朝着嘴巴吸收，形成了一个光球，且这个光球正快速增大，一股毁天灭地气息从那小球里散发出来，让猿天的那灰色的瞳孔第一次出现了感情色彩，可是当他想要进行闪避时，那颗小球以难以想象的速度射来。

　　此刻想要进行闪避已经来不及了，猿天也大吼一声，双手交叉在身前，黑色的纹路再次出现，瞬间将他的身体笼罩住，而这一切刚刚做完，他的身体就被这股冲击波吞没掉。


第一百八十章 惨重的代价（上）

　　这股冲击波划破天际，持续了足足盏茶时间才渐渐消散。

　　猿天的身影慢慢显露出来，此刻他浑身冒烟，原本覆盖了全身的黑色纹路此刻变得破破烂烂，那些露出来的的皮肤也彻底焦黑，发出刺鼻的味道。

　　在他的面前发出了这一击的白虎，此刻也迅速消散，露出了里面的道风。

　　比起猿天，道风就显得更加狼狈，原本拥有俊朗面貌的他此刻犹如风烛残年的老者，脸上布满了大量的周围，挺拔的身体也佝偻着，一双眼睛也变得灰白，整个人如猿天刚刚所说透露出强大的死气。

　　看着自己刚刚那一下并没有能够成功的杀死猿天，道风有些苦涩的笑了一下，缓缓转过了身子，朝着嫣然所在的地方缓缓飞去。

　　嫣然看着面目全非的道风，看着他脸上带着的苦笑，竟一时间找不到任何话语，只是愣愣的看着道风。

　　道风看着嫣然，摇了摇头，只是说了一句“这家伙是个身外化身，而他的主身很可能就是妖族。我能够做到的就只有这些了，接下来的就看你们的了。”说话间他的身体从脚步开始竟然变成了齑粉开始消散，当他说完这句话之后，整个人便化作飞灰，彻底消失，就连仙婴都没能逃脱。

　　嫣然此刻才反应过来，猛然抬头看向了天空，此刻猿天的身体彻底恢复，喷出好几口鲜血，身子直直的从天空掉落下去。

　　嫣然眼中光芒一闪，听到刚刚道风的话语，立刻使用瞬移，想要将猿天抓住。

　　可是她还是慢了一步，就在他的身子刚刚出现在猿天身前时，猿天已经被龙破天抱在怀里，此刻正欲离去。

　　嫣然娇叱一声“站住！”

　　龙破天抬起头，看了嫣然一眼，问道：“你是和我说的？”

　　嫣然凤目一瞪，说道：“这里除了你还有别人吗？”

　　龙破天看了看周围，确实如此，便问道：“你找我有事吗？”

　　嫣然也不客气，一指龙破天怀中的猿天，说道：“把他交给我。”

　　龙破天看了一眼如今昏迷的猿天，再看看嫣然，好笑道：“你想要就给，我岂不是很没面子。”

　　嫣然的表情瞬间冷了下来，说道：“我劝你趁现在还是乖乖的把他给交给我，否则我让你后悔出现在我的面前。”

　　龙破天哈哈大笑，看着嫣然，眼中精光一闪，说道：“那龙某倒要看看阁下如何让我后悔。”

　　嫣然上下打量了一下龙破天，刚刚虽然现把话说满了，可是她却并没有茹莽行事，尽管龙破天此刻修为内敛，并不能清晰地判断其修为境界，可是从他身上感受到的危机感还是告诉他眼前这个男人并不好对付。

　　龙破天看着嫣然并没有动手，撇撇嘴说道：“看什么看，要动手快点，我没时间在这里和你耗着。”

　　嫣然思索了片刻，深深地看了龙破天一眼，说了一声“你会后悔的。”便转身离开。

　　看着重新回到原地的嫣然，龙破天也不去在意，一个闪身来到了敖凡面前。

　　敖凡看着昏迷的猿天，一把抓住他的手臂，将体内龙元输入进去，很快他就露出了恍然的表情。

　　龙破天赶紧问道：“怎么样？”

　　敖凡微微一笑，说道：“难怪从这小子身上感受到了熟悉的气息，原来是猿灵的身外化身。不用担心，只是用力过度，并没有生命危险，只要好好休养几天就没事了。”

　　这句话让龙破天和蓝龙纷纷好奇的开始观察猿天，还不时的在他的身上捏来捏去。

　　而不远处一直关注猿天的狼妖听到敖凡的话语后，心中的疑虑也全部消失，便不再关注这里，开始全身心的看着战场的变化。

　　时间慢慢流逝，战斗也开始消停，最后嫣然一声令下，不管是妖人还是仙人纷纷撤出了战场，而妖族也是如此，回到了自己的阵营。

　　虽然只是短短几天时间，可是出现的伤亡却是惨重的，不管是妖族还是仙人他们，几乎全部带伤。

　　仙人这边已经开始记录功勋，可是由于妖族临死前大都选择了自爆，因此得到的妖族头颅并不多，不过就算是如此能够被记录在封神榜上的仙人全部兴奋不已，这种情况在妖人阵营也在发生。

　　反观妖族，尽管他们没有记录功勋用的石碑，尽管他们每一个身上都带着大大小小的伤，可是他们的士气却是水涨船高，其中有几个在战场上抬头看到过猿天的战斗，也看到了道风最终的死亡，这更是犹如一记强心剂，让妖族士气大振。

　　狼妖命令所有妖族进行休整，他们则来到一处空旷的地方，将四周隔绝后，开始了商讨。

　　狼妖看着不远处的妖族阵营，比起刚开始时妖族的数量明显减少，可是仙人那里却不时的会有新人加入进来，因此杀死的仙人虽多，可是他们的数量却不见得减少，反而有越来越多的趋势。

　　他知道在这样下去妖族最终会被耗死，能够看到这点的不仅仅是狼妖，其他妖族也都明白这一点，一时间他们竟然纷纷沉默。

　　这时敖凡最先开口道：“我想大家担心的事情和我担心的是一样的。可是这也是没有办法的事情。人类当中有大大小小的宗门，每个宗门门人都会懂得一两个阵法。虽然在单打独斗或者小规模的战争里阵法并不会起到太大的作用。可是一旦在这种大战场上，阵法发挥的作用往往是不可估量的。”

　　狼妖皱眉道：“不知道皇子有什么好意见？”

　　敖凡低头想了想，摇头苦笑道：“论阵法我不是很擅长，况且就算我懂得阵法，可是妖族一盘散沙，而结成阵法的要求是非常苛刻，中间有一个位子出现了偏差都能够导致所有阵法的崩溃，没有几年或者更长时间的磨合根本不可能做到。”

　　在听到这句话之后，场面再次沉默了下来。

　　就在他们无计可施时，一个微弱的声音传了过来。

　　“我想我有办法可以做到。”

　　这句话尽管微弱，却第一时间让在场所有妖族纷纷看了过去。

　　猿天不知何时已经醒来，刚刚那句话就是他说出来的。

　　一想起猿天是猿灵的身外分身，敖凡立刻来到猿天身旁，扶着他坐了起来，这才问道：“你说你有办法？”

　　猿天咳嗽了几声，点了点头“没错，我在一次偶然的机会里得到了一个名叫傀儡术的方法，其中就有能够操纵别人的身体，按照自己的意愿行动，可是这必须在对方完全对你信任，并且毫无反抗的情况下才能发挥出最大的功效。如果其他妖族能够信任我，让我在他们身上施展傀儡术，综合我对阵法的理解，我相信这场战争也不是没有赢面的。”

　　其他妖族听到这句话纷纷沉默，猿天的话语等于是将它们的性命交托在他的手中，这对于妖族来说很难接受。

　　猿天看着他们皱起眉头，也没有催促，这毕竟只是他能够想到的一种方法，况且这种将性命交托在他人手中，就算是他自己也很难做到。

　　时间慢慢流逝，天空中已经高挂着一轮明月，点点星光闪烁，和月亮相互映辉，为这片萧瑟的大地带来一点光明。

　　敖凡看着那群妖族依旧低着头，没有说话，再看了看依旧虚弱的猿天，刚想开口，却听到龙破天大声吼道：“都过了这么久你们到底想完了没有。要答应就赶紧答应，要拒绝就赶紧拒绝，把一个伤患晾在这里，一个个都默不作声，你们到底是什么意思？”

　　狼妖看着猿天苍白的脸色，在看了看其他的妖族，叹了口气，说道：“难道就没有其他方法了吗？”

　　敖凡摇头道：“至少我现在还想不出其他方法。”

　　狼妖看了其他妖族一眼，说道：“这件事情给我们一点时间，况且我们还需要争取其他妖族的同意，最晚明天我会给你一个答复。”

　　猿天点点头，有猿灵一部分灵魂的他自然知道敖凡他们和猿灵的关系，感激的看了他们一眼，便二话不说开始坐在旁边开始打坐。

　　敖凡他们则以三角之势坐在猿天周围，将他护在中间，这样嫣然他们就算想趁虚而入也不可能了。

　　在妖族这里开始商讨时，仙人那里也展开了激烈的讨论。

　　在一处宫殿里，有一个巨大的圆形桌子，有一群人正坐在那里，有几个人正不知为了什么事情而吵的面红耳赤。

　　嫣然坐在首位，低头还在想着关于猿天的事情，可是周围吵杂的声音让她根本无法集中精神，冷冷的扫了一眼那群仙人，轻启樱唇，说道：“抄完了没有？”

　　这句话一出，仿佛一阵冷风吹过，让下面那群仙人立刻闭上了嘴巴，尽管有几个看着嫣然的眼神很不善，可是想起她身后的太虚仙尊，还是选择了沉默。

　　嫣然看着其他仙人，问道：“我们这次聚集在一起是为了商讨怎样能够将妖族剿灭，而不是让你们在这里为一些无所谓的事情吵架。妖族这次气势汹汹，拥有的实力更是超出了我们的想象，虽然按照现在的情况来看我们大可以用人数上的优势将他们磨死，可是一旦如此我们也会元气大伤，到时候还要面对妖人，这也会大大地削弱我们的实力。到头来实力大损的我们很可能会被其他小家伙们觊觎，这种事情我想都不是在场诸位想要看到的结果。所以，小女子想问问诸位讨论了好几个时辰，到底想出了什么妙计没有？”

　　沉默了片刻，一个中年人开口说道：“要不我们动用镇派仙器如何？”

　　此话一出，所有人都齐刷刷的看向了这个中年人，可是这些目光却无法让他有所退缩，而是侃侃而谈道：“其实你们也知道镇派仙器话说得好听，可是真正起到震慑作用的还是我们这几个老家伙。一旦我们死亡，镇派仙器固然强大，可是宗门的人却无法发挥最大的威力，与其这样还不如赶紧使用，我相信只要我们一起动用镇派仙器，那妖族根本不足为虑，不仅是他们，我们甚至有机会一举灭了那群妖人。”

　　其他仙人听到这里觉得很有道理，有几个人已经开始点头赞成。

　　可是嫣然却皱起了眉头，中年人的话语没有错，可是她却知道这场战争的最终结果并不是能不能全灭妖族，而是那站在仙界顶端的仙尊之战。

　　而且她也明白此刻仙人和妖人的休战，是仙尊的决定，一旦如中年人所说对妖人发动了攻击，就表示休战协议的破裂，到时候仙尊之间的胜负就很难预料，一旦仙人的仙尊败了，那就算此刻他们将妖族或者妖人全灭，可是接下来面对的将会是仙尊的怒火，经常和太虚接触的她很清楚仙尊的可怕。

　　在场想到这点的不仅仅是嫣然，有几个也纷纷皱起了眉头，这些人赫然就是每个顶级门派中的最高层，这些人彼此看了看，都摇头叹息了一声。


第一百八十章 惨重的代价（下）

　　一夜匆匆而过，天边微亮，火红的太阳冉冉升起，划破黑暗，温和的阳光照射大地，云海翻滚，看起来颇为壮观。

　　狼妖重新来到了猿天面前，而敖凡他们也睁开了眼睛，看着狼妖，在等待着他的回答。

　　狼妖歉然的说道：“他们说不愿意将自己的生死交给他人，不好意思。”

　　猿天只是微微一笑，并没有多说，重新闭上了眼睛，既然他们不愿，他也不会强求。

　　敖凡也只是微微一叹，说道：“或许他们做了个错误的选择。”

　　狼妖看着那一个个摩拳擦掌的妖族，说道：“或许吧，可是万年来他们的命运一直都没有掌握在自己的手中。这一次，就让他们任性一回，哪怕这次的任性要付出的代价是惨重的。”

　　敖凡也重新闭上了眼睛，他知道今天的战斗将会更加惨烈，不管是妖族还是仙人都会出现比之前更多的伤亡，尽管如此却依旧不是他们出手的时候，现在的他所要做的就是将自己的实力保持在巅峰，准备拿不知何时才会到来的最终战斗。

　　太阳还没有完全升起，随着狼妖一声悠长的狼嚎，修整了一夜的妖族再次重整旗鼓，纷纷怒吼着冲了过去，从远处看去犹如一团乌云轰轰而来。

　　看着那密密麻麻的妖族，有了之前战斗的经验的仙人和妖人，他们发现妖族其实并不是那么的不可战胜，只要运用了正确的方法，还是能够斩杀，而这也让他们的士气大振，此刻看到妖族冲来，没有了先前的畏惧，纷纷化作一道道长虹一往无前的朝着妖族冲去。

　　那一道道长虹在天空留下美丽的尾焰，如一把把利剑穿入那一片乌云当中，新一轮的厮杀开始了。

　　嫣然他们依然如之前一样站在远处观看战斗，他们的想法和敖凡一样，此刻还没有到最终决胜负的时候，现在他们能够做的就是观察局势，去等待那能够决定胜局的那一刻。

　　这次的战斗不管是仙人还是妖人，纷纷组团构成了一个个阵法，进退有度，面对妖族的攻击也游刃有余。

　　相比于他们，妖族就有些散乱不堪，大多数各打各的，这也让他们的伤亡急剧增加，一声声自爆的声音很快就在各处想起，而且这次仙人他们学乖了，在看到妖族有自爆的倾向就立刻散开，避开了最正面的冲击，因此他们的自爆并没有取得很好的战果。

　　远处的狼妖看着这一切，脸色很不好看，他之前虽然话说的漂亮，可是真正看到那一个个妖族要么自爆，要么被仙人抓住，他可以想象那些被抓住的妖族命运将会何等凄惨。

　　看着那一个个妖族在自己眼前抓走，一想起自己曾经的遭遇，让他不由自主的攥紧了拳头，却马上松了开来。

　　只是过了半天时间，妖族的损失就已经超出了他们的预料，按照现在这个趋势发展下去，不用几天时间妖族将一败涂地。

　　就在狼妖已经忍不住要出手时，身边忽然有三道身影走出，呼啸中冲入了战场中。

　　狼妖微微一愣，目光复杂的看着已经冲入战场中的敖凡他们，最终却化作了一声叹息。

　　其他的妖族也是如此，他们明白如今造成这个局面不是谁的错，都是他们的决定造成，如果他们昨天晚上答应让猿天使用傀儡术，今天或许就不会是这种情况，而敖凡他们也不用这么快就出手，这一切都是他们一个错误的决定造成，如果他们昨晚强硬一点……

　　可是世上没有后悔药，他们也深知这一点，同时对于毫不犹豫的选择出手的敖凡他们有了深深地敬意。

　　敖凡他们的加入也吸引了嫣然他们这群强者的注意，可是他们却很沉得住气，并没有立刻派出强者，而是选择了观察。在他们认为区区三个龙族，就算本体在强大在这种战场上也起不到太大的作用。

　　而进入了战场中的敖凡却没有立刻展开厮杀，而是带着龙破天和蓝龙来到了一个被围困的妖族身边，帮助他抵挡住了致命的一击。

　　那个妖族如今已经变回了本体，庞大的妖躯伤痕累累，殷红的鲜血流淌，气息紊乱，显然已经有些坚持不住了。

　　原本他已经打算进行自爆，可是敖凡的出现却让他打消了这个念头，他清楚的记得他们曾经和妖族的仙尊在一块。

　　敖凡扔给了那个妖族一瓶灵丹，说道：“吃了一粒，先把伤势稳住，然后随我们一起冲。”

　　那个妖族也不含糊，道谢了一声便倒出一粒灵丹，一口吞了下去，随着伤口处白光索绕，那一道道触目惊心的伤痕快速愈合，让那妖族的气息也渐渐稳定下来。

　　那群围剿这个妖族的仙人看着突然出现的敖凡，虽然忌惮他们仙君修为，可是随即就看到了那拿出的灵丹竟然在短时间内发出奇效，更是目录贪婪，很快就忘记了恐惧，领头人更是大喊一声“给我杀，他们身上肯定还有灵丹，有了这瓶灵丹，我们能够活下来的几率就会更大。”

　　这只是一个三十多人的小队，组成的阵法也很简单，领头的也不过是仙君初期境界，对于敖凡他们来说根本不值一提，可就是这么一群人却正围剿同样是仙君初期的妖族，而且游刃有余，可见阵法的威力有多么强大。

　　看着周围的仙人将包围网收紧，根本不用敖凡和蓝龙出手，龙破天就狞笑着上前一步，独自面对三十多人。

　　那领头的仙人见此不屑的冷哼一声，如果对方一起上他说不定不敢正面对抗，可是如果只是一个人的话，他还真不放在眼里。

　　可是就在他想要指挥其他人对龙破天进行诛杀时，只见龙破天张开大口，一声如雷鸣般的龙吟从他口中发出，不仅是这三十多人，方圆三百米内，修为凡是在仙君一下的仙人脑海全部出现了短暂的空白，让他们的身体不由得一顿。

　　这不仅给了龙破天自己一个机会，还给了其他妖族一个机会，机会就是眨眼的功夫，龙破天五指成抓，向着那领头的仙人一划，五道绿色的光刃冲出，准确的命中了那人胸口，强大的冲击让那人喷出一口鲜血，身上的战甲上也出现了五道清晰地划痕，却凭借着其仙君的实力硬生生的挺了过来。

　　捂着胸口，一双眼睛充满了惊骇，看着龙破天那似乎很不满意的模样，他知道眼前这三个突然出现的“妖族”并不是自己能够打败的。

　　可是他有了退却之心，可是龙破天却没有要放过他的意思，再次挥出五道光刃，这次的比之前更大一分。

　　那个仙人根本不敢硬接，使用了瞬移避开，可是当他出现在五十丈外时却突然惨叫一声，那五道光刃从他的身上一划而过，有了破损的战甲再也阻挡不住光刃的锋利，连带着仙人的身躯一起截断，从空中落下。

　　那群原本还打算对敖凡他们出售的仙人看到自己的这里修为最高的都被杀死，顿时没有了战斗之心，立刻转过身逃跑，有几个刚刚没飞出几米就被流弹打死。

　　敖凡也不去追击，带着刚刚救下的妖族再次来到了另一个面临生死危机的妖族身边，同样帮助他解围。

　　就这样被敖凡救下来的妖族越来越多，而他们也纷纷跟在敖凡身后，不一会敖凡身后就聚集了大约三十多只妖族。

　　原本妖族单体作战能力就已经很强，如今聚在一起更是形成了一股不可小觑的力量，让一群闲人远远看到都会选择退避，不敢和他们有所交集。

　　这里的情况很快就吸引了嫣然他们的注意，看着敖凡的举动，嫣然皱了皱眉头，朝着身后的一人说了一句。

　　那个人点了点头，拿出一块白色玉简，随手一挥，玉简立刻化作一道白光冲入战场中。

　　在距离敖凡有一公里的战场，有一个足足有五百多人一起的队伍，这群人身上并没有穿着统一的服饰，可是每个人腰间却挂着一块相同的玉佩，表示他们都是来自一个门派。

　　这群人的领头是个女子，修为已经达到了仙君后期，差一步就可达到仙君巅峰，此刻她刚刚指挥这几百人活捉了一个妖族后，刚想再去寻找另一个猎物，却突然眉头一皱，停下了脚步。

　　在他的面前有一道白光快速而来，被她一把抓住，神识一扫，手中用力便将玉简捏碎，看向了敖凡所在的方向。

　　似乎有所感应一般，刚刚救下一个妖族的敖凡也看了过来，尽管双方中间隔着有些远，可目光却透过层层阻隔触碰在了一起，仿佛激起了火花。

　　女子冷哼一声，对旁边类似助手的男子说了一句，很快她的命令就传达给了所有人，这五百多人立刻调转方向，朝着敖凡所在的地方轰轰而去。

　　在他们前方不管是人类或者是妖族纷纷避让，露出了一条通往敖凡所在的通道，而在通道的尽头，敖凡带领着几十个妖族正静静的等候着。


第一百八十一章 神秘男女（上）

　　神秘裂缝处，这万年来一直保持不变的裂缝进入突然出现了一些异样。

　　原本平静的裂缝伸出突然出现了一圈漩涡，一开始这漩涡并不是很明显，如果不是仔细观察说不定会直接忽略掉。

　　可是随着时间的推移，这个漩涡越来越大，周围的灵气也快速的涌入，裂缝周围也出现了一层光亮，一股陌生的气息从中散发。如果猿灵和花无痕在这里的话肯定能够一下子认出这股陌生的气息就是那不知名的能量所散发出来的。

　　过了片刻，漩涡已经充斥整个裂缝，且漩涡中心越来越远，在最深处亮起了一点光亮。

　　很快漩涡越来越宽，最后变得和裂缝一样宽，犹如一个通道。

　　随着通道的变宽，那深处的亮点越来越亮，似乎有什么东西正从遥远的地方疾驰而来，随着其来临周围的通道似乎也被点亮，原本灰沉沉的通道散发出微弱的亮光。

　　大约过了一个钟头，当漩涡旋转的速度达到了极致，散发出耀眼的光芒，通道壁上更是电光闪烁，细小的电弧相互碰撞，发出滋滋声响。

　　那光亮似乎已经距离这里很近，能够依稀听到那极致的速度发出的尖锐的呼啸声。

　　呼啸声越来越大，最后裂缝突然发出耀眼的白光，接着有两团白光从中冲出，静静的悬浮在半空。

　　当这两团光亮冲出之后，裂缝便逐渐恢复正常，电光消散，那快速旋转多的漩涡也渐渐消失，最终彻底不见，一切恢复了原样，只有那在裂缝前漂浮的两团光芒却证明刚刚发生的一切都是真实的。

　　那两团光芒渐渐散去，露出了里面两个穿着奇怪的人类。

　　那是一个青年男女，看样子大约二十多岁的模样，男的长相英俊，女的也很漂亮，拥有一头金色的短头发，两人均戴着一副透明眼镜，身穿银色紧身衣，腰间分别挂着五根拇指粗细，十厘米长的银色棍棒，在那棍棒的顶端镶嵌着颜色不同的宝石，隐隐有光芒流露。

　　这两人似乎陷入了沉睡当中，眼镜紧闭，身上生机全无，如果不是那时而起伏的胸口表示着他们还有呼吸，其他的和死尸无异。

　　过了一会，这青年男女身上突然冒出一团白色寒气，这些寒气出来后周围的空气立刻结冰，随着一阵咔咔声响碎裂开来，从空中洒落。

　　那青年男女脸上开始红润，原本如死尸般的身体里突然爆发出强大的生机，呼吸也渐渐有力起来，直到体内最后一点寒气被逼出体外后，那青年男女紧闭着的眼镜蓦然睁开。

　　一道银光从他们眼中闪过，那原本横着的身躯缓缓竖起，稍微活动了一下身躯，身上每个骨头都发出一声噼啪声响。

　　男子睁开眼睛后，抬起左后，那里有一个银色的电子表，在上面的一个红色按钮按了一下，顿时一个光幕出现，上面有青年模样的模型，一个电子音从中发出。

　　“体温，37.8度，正常。”

　　“细胞活跃指数3000，正常。”

　　“脑电波45赫兹，正常。”

　　“目前能够用出的战斗力，十六万。”

　　……

　　随着一连串的数据被读出后，这男子再次暗了一下红色按钮，那光幕消失。

　　抬头观察了一下四周，在他原本透明的眼镜里也出现了一些数据，将周围能够探测出的东西全部化作数据显露在了他的眼镜上。

　　旁边的女子也做着同样的事情，片刻后将所有的数据整理完之后，这才开口说道：“看样子这里应该就是部长让我们来的区域了。”

　　男子点点头，说道：“虽然途中出现了空间风暴，可是看样子还是准确的找对了位置。”

　　那女子想起刚刚那些数据，有些不满道：“部长也真是的，不就是一个未开发的星域吗。有必要让我们两个人前来查探？未免有些小题大做了。”

　　男子看了一眼身后，却摇了摇头，说道：“部长曾说这片星域很奇特，据说当年总司令发现了这片区域时，再此发现了很奇特的现象。就是这里不管是人还是兽，体内均蕴含着庞大的生命能量，而且这里的兽掌握着一种奇特的方法，能够在短时间内进行进化，进而拥有变形的能力。只不过当初总司令还需要去和厄尔多尼星人谈判，因此没时间在这个地方多做停留，当初就留下了这里的坐标，还亲自开通了隧道。既然这里能够让总司令如此看重，部长让我们前来必然有他的道理，你就不要再抱怨了。”

　　女子心中虽然认同男子的话，可是脸上却依然是很不满，嘟着嘴说道：“可是冷眠真的很不舒服嘛，每次进行一次冷眠我都需要花费一个月时间才能够让肌肤恢复弹力。”

　　说着摸了摸皮肤，立刻对着男子大叫道：“你看你看，我的皮肤现在干巴巴的，在这样下去我会未老先衰的……”

　　听着耳边女子叽叽喳喳不停地抱怨声，男子也有些头疼的皱起了眉头，索性直接选择了无视。

　　不再理会女子，转过身来到了裂缝前，低声自语道：“部长说过这里的空间力已经不足以维持通道，这次的一个任务就是将这隧道的空间力补充。”

　　说着从腰间拿出一根银色金属棒，上面宝石的颜色是红色的。

　　旁边的女子看到男子不再理会自己，也觉得索然无趣，便不满的哼了一声，来到男子身边，也拿出了和男子一模一样的金属棒。

　　接着男子和女子几乎同时按下了红色宝石，银色棍棒上出现了细密的纹路，红色宝石上的红光也顺着这些纹路开始蔓延。

　　男子和女子将手中的棍棒抛出，阵阵碎裂声传来，而那红光此刻却达到了最高峰，在半空中相互连接，形成了一道光幕覆盖住了裂缝，顿时裂缝周围也亮起了同样的红光，只不过这些红光已经非常暗淡。

　　时间一点一滴的过去，裂缝边缘原本暗淡的红光，在吸收了新的红光之后变得更加耀眼，不过却也只是一闪即逝，很快就变成了原本的模样，从表面看起来什么都没有。

　　做完了这些，男子微微松了口气，他发现通道上面的空间力比他们想象中消耗更大，要不是他们及时进行了补充，等维持隧道的空间力崩溃，以他们的能力根本无法再次开通如此巨大的隧道，同时心中对于总司令也有深深地敬佩。

　　女子转过了身，伸了个懒腰，深吸口气，说道：“好了，任务也做完了，难得来到这种毫无污染的星球，我们就多玩几天再回去吧。”

　　男子却摇了摇头，说道：“要玩你自己去玩，我还要去做事。别忘了这次我们的任务有两样，其中一个就是补充隧道的空间力，另一个就是抓一个最强生命体，拿出去研究。”

　　女子捂着头，摇头叹气道：“你就知道工作，整个就是一木头，难道就不知道在这种美丽的地方，和一个这么美丽的女孩一起约会时多么浪漫的事情吗？”

　　男子依旧不为所动，而女子似乎也早就知道是这种结果，并没有再多说，只是依旧是摇头叹息。

　　看了看周围，男子闭上了眼镜，在他的眉心亮起了一抹银光，接着一道透明的波纹以他为中心迅速扩散开来，其范围之广竟然覆盖了整个仙界，好比仙人的神识般，波纹所过之处都清晰地出现在男子的脑海中。

　　这道波纹也从站尊他们身上扫过，可他们却似毫无感觉，依旧冷冷的和菱麒对峙。

　　可是对面的菱麒在这道波纹从自己身上横扫而过时突然面色大变，不仅是他，旁边的狂呼和花无痕，就连猿灵的分身也是如此，纷纷惊骇的面面相觑，虽然只是瞬间，可是他们从刚刚那一道波纹当中明显地感受到了一股强横无匹的精神力量。

　　如果不是他们的修为达到了一重天，体内的力量得到了一次升华，就算是他们也无法察觉这股精神波动。

　　除了他们四个以外，察觉出这股波动的就是猿天，他的灵魂来自猿灵，其精神力之强堪比仙尊下最强，而且这股灵魂是猿灵在达到一重天后分离出去的，因此虽然只是模糊，可他依然感受到了那刚刚从体内一扫而过的强横的精神波动。

　　这也不由得让他蓦然睁开了眼睛，眼中充满了惊讶，直接看向了波动传来的方向。

　　菱麒他们相互看了看，那波动传来的方向赫然就是那道裂缝，此刻也不再去理会战尊等人，一个瞬移就朝着裂缝赶去，就连猿灵的分身也一同前去。

　　战尊等人看到菱麒他们突然离开，都微微一愣，接着相互看了看，虽然不明所以，却还是追了上去。

　　一直紧闭着眼的男子此刻睁开眼睛，在那么一瞬间有一抹蓝光在他眼中一闪而过，眉心的蓝光也消失不见，此刻平静的看向了远处的虚无。

　　女子此刻也来到了男子的身边，虽然她有些毛毛躁躁，可是做起事来还是很谨慎，就在刚刚他清晰地感觉到了有几股强大的生命波动正快速朝着自己赶来，而且其速度也让她震惊。

　　在青年男女戴着的眼镜此刻出现了十二个小圆圈，每个小圆圈上面都映射着一个人影，赫然就是正在赶来的菱麒他们和身后追来的战尊等人。


第一百八十一章 神秘男女（下）

　　男子看着眼镜上出现的数字，说道：“三个D级，八个E级，一个处于D和E之间，最高战斗力有十八万，最低的也有十四万，看样子这十二个家伙应该就是这里最强的存在了。”

　　女子撇撇嘴，不屑道：“果然是偏僻的星域，最强者竟然也只有D级，真不知道当初总司令为什么会看上这地方。”

　　男子刚想说话，却轻咦一声，观察了一下眼镜，说道：“那三个D级的细胞活性指数正在提高，看样子是刚刚突破到了D级，最高的有三千五，最低的也有三千三，也就是说他们突破D级前细胞活性化就已经达到了三千以上，这样的资质在我们那里也算是中上了。能够以这种毫无科技的地方能够突破到D级，这里的生物看来也不是一无是处。”

　　话虽如此，可是在男子眼中却没有任何惊讶，一如既往的冷漠，而旁边的女子依旧是一脸的不屑，似乎那三个能在细胞活性三千以后达到D级也不是什么了不起的事情。

　　在他们谈话间，敖凡他们也依然来到了此处，当他们看到这两个装束怪异的男女后，都微微一愣，而那随即赶到的战尊他们此刻也发现了那两个男女，也忘记了质问菱麒，而是一脸凝重的看着眼前的男女，以为这两人是菱麒他们找来的帮手。

　　天籁冷哼一声，说道：“我说你们怎么区区三个仙尊就敢和我们对峙，原来是有帮手啊。不过你找的帮手品味倒是很特别。”

　　菱麒并没有理会天籁，看着这青年男女，再看看不远处的裂缝，眼中的凝重越来越重，最后沉声问道：“你们是从哪里来的？”

　　男子看了菱麒一眼，指了指身后的裂缝，说道：“从那里进来的。”

　　虽然心中一惊基本确定，可是在听到对方亲口承认，还是让妖族的三位仙尊瞳孔收缩，下意识的后退了一步，特别是花无痕，至今都记得当初那裂缝里的诡异能量让他差点就栽了个跟头，当初如果不是猿灵，就算他将那股能量传给另一个人，那体内残留的也会让他颇为头痛。

　　菱麒深吸了口气，让自己尽量平静下来，问道：“也就是说这裂缝是你们的杰作了？”

　　男子摇了摇头，没有丝毫不耐烦，说道：“我和艾米丽的等级只有D级，没有那么大的宇宙力开辟一个空间隧道。这个隧道式我们的总司令在路过时为了方便再次找到二开辟出来的。”

　　宇宙力，D级这种新奇的名词菱麒他们也是第一次听过，虽然他不知道D级是什么意思，可是那宇宙力显然就是在称呼那诡异的能量。

　　身后的战尊等人听着双方的谈话，也立刻明白这两个男女并不是菱麒他们找来的帮手，只不过他们的谈话内容让他们听得云里雾里，根本毫无头绪。

　　男子解释了一下，这时他的目光突然转向了旁边一直默不作声的猿灵分身，原本古井不波的眼睛里终于有了些惊讶，说道：“没有生命反应，却有着十三万的战斗力，你是什么东西？”

　　猿灵的分身虽然没有自主的意识，可是他却能够按照猿灵的思维进行对话，此刻听到男子的话，便开口道：“这个只是我的天赋神通幻化出来的分身。”

　　这时一直似不屑和他们交流的少女也露出好奇的眼神，来到男子身边，在眼镜框架的一个小按钮按了一下，接着眼镜中的圆圈彻底锁定在猿灵分身身上，更加详细的数据出现在那里。

　　“体温，无。”

　　“细胞活跃指数，零。”

　　“战斗力，十三万五千六百点。”

　　“脑电波，五十赫兹。”

　　……

　　“综合上述，眼前这个并不是生物。”

　　女子脸上更是兴奋，不停地打量着猿灵，似乎发现了好玩的玩具，看起样子恨不得立刻将猿灵的分身抓回去研究一番。

　　菱麒没有理会那个女子，而是看着男子，问道：“可以问你们来此的目的是什么吗？”

　　男子点点头，毫不隐瞒的说道：“这次我们来此有两个任务，一个就是给隧道补充空间力，另一个就是抓走这个世界的强者拿回去研究。”

　　在场众人尽管不明白研究的含义是什么，可是那抓走两个字却让他们瞳孔收缩，就连战尊他们也是如此，因为那强者并没有特质哪一个人，而是一个笼统的概念，至少在他们认为能够站在这里的就是强者。

　　菱麒上下打量这眼前这个男女，到现在为止他都没有从对方身上感受到丝毫的能量波动，可是刚刚从身上扫过的精神力却是让他记忆犹新，而且他也很肯定那精神力肯定是从这两个男女中的一个发出的。

　　此刻骤然听到要抓走一个他们口中所谓的强者，更是让他不敢掉以轻心，至少在他想来对方是从哪神秘的裂缝中前来，而且仅仅两人就敢说出如此的话语，相比也是有备而来。

　　菱麒开始运转体内妖元，打算随机应变，可是当他刚刚运转体内妖元，就见那男子透明的眼镜上再次出现了一窜数字，同时一个电子音再次响起。

　　“心跳速增加，体内肌肉处于紧张状态，有莫名能量波动传来，对方做好战斗准备，战斗等级为D。”

　　男子看着菱麒，点点头，说道：“你很有警觉性，就算我们没有露出敌意，可是你却依然做好了战斗准备。可是你可以放心，我们这次要抓走的是他，因为在你们这十二个人当中只有他的战斗力最强。”

　　花无痕一直站在一旁沉默不语，此刻看到男子竟然指向了自己，眼镜光芒一闪，却没有说多余的话，而是和菱麒一样做好了战斗的准备。

　　战尊他们站在距离花无痕不远处，虽然对于这男子要抓走花无痕并没有意见，可是那句“你们十二人当中只有他的战斗力最强。”却是让他们无法无视掉。

　　战尊上前一步，冷冷的看着那个男子，说道：“你刚刚说的话是不是就是说除了他，我们根本称不上强者？”

　　男子瞥了一眼战尊，点点头，冷漠的说道：“没错，你可以这么理解。”

　　随着男子话音刚落，战尊身上突然爆发出强大的气势，一阵狂风以他为中心向外吹起，使得他的长发无风自动。

　　随着战尊的气势外放，男子眼镜上再次出现了变化，最后测出战尊的战斗力有十六万，战斗等级却依然是E，仿佛那个等级是不会改变一般。

　　这语气僵硬的电子音却更是让战尊怒不可遏，虽然他不明白E的含义，可是既然对方说菱麒是D，那么他能够想象得出E肯定不可能是排在D的前面，这也就是说他的等级低于菱麒，这对于他来说是不可接受的。

　　不仅是战尊，其他仙尊此刻也纷纷释放气势，一直在仙界处于霸者地位的他们，此刻竟然被评为不是强者，这对他们来说是一种侮辱。

　　周围已经狂风呼啸，强大的压力如万山压顶一般从天而降，可是那青年男女却似无所觉，依旧静静的站在那里，只有那不停传出的电子音却犹如一根导火线不停地撩拔着他们心中的怒火。

　　男子看着九个仙尊好一会，这才对旁边的艾米丽说道：“这九个家伙交给你了。我来对付这四个。”

　　艾米丽有些不满道：“你一个人能够搞定，为什么还要让我动手。在这里根本没有热水，也无法洗澡，人家不想出汗嘛。”最后竟然抓起男子的手臂左右摇晃，那鼓起的两腮粉扑扑的，让人看了忍不住想捏两把。

　　可是男子却依然冷漠，说道：“我们要尽快的完成任务，还有大堆工作要做，没时间在这里浪费时间。”

　　艾米丽狠狠地甩了一下男子的手，气哼哼的说道：“一个木头，你就是一个大木头。一个就知道工作的大木头。”

　　男子叹了口气，摇了摇头，不再去理会他，而是对着菱麒他们说道：“如果你们要战斗，我来陪你们。”由始至终这男子都没有再去看战尊他们。

　　战尊此刻胸口剧烈起伏，不仅是他，其他仙尊此刻也都是目露煞气，显然这男子一再的言语挑衅让他们的忍耐有了极限。

　　原本已战尊等人修炼了无数年的心境修为是不可能如此轻易动怒，要是在平时这个男子说这些话，他们也可以充耳不闻。

　　可是此刻这男子拿他们和菱麒他们比较，而且把他们说的一文不值，这便如触动了他们的逆鳞，怒火不停地冒出。

　　菱麒他们面面相觑，最后相互点了点头，看着男子，说道：“好，我们就来见识见识阁下的高招。”

　　男子冷漠的点点头，刚想转身离开，战尊他们依然无法忍受，怒吼一声一个闪身就来到了男子身边，而那男子却没有停顿，仿佛没有看到战尊他们的到来，朝着身后一步一步走去。

　　就在战尊的大手快要抓住男子的瞬间，一个娇嫩的小手抓住了他的手腕，顿时一股强大的力量蓦然从这看似柔弱的小手中传来，直接将战尊给扔了出去，与此同时其他仙尊的攻击也已经到来，却依然被那艾米丽轻描淡写的化解，到最后他们震惊的发现这女子只是一个人就阻挡了他们这次的攻击。

　　菱麒见此心情更是沉闷，却没有说话，和花无痕他们跟着男子的身后离去，此地只留下了九个战尊和那个艾米丽。


第一百八十二章 艾米丽（上）

　　战尊目送着菱麒他们离去，尽管目中露出不甘，可是却并没有追过去，而是一脸凝重的看着眼前这个看似寻常的少女。

　　艾米丽此刻站在那里，脸上重新恢复了那一脸不屑的模样，如果是刚刚没有出手前她露出这种表情，在场所有仙尊可能会以为她不自量力，可是经过刚刚那短暂的交手，让他们明白眼前这个穿着怪异的女子并不简单。

　　单是那轻描淡写的化解在场所有仙尊的攻击就不可能是普通人，而且他们相信就算是那被指定最强者的花无痕也不可能做到这一点，而这更是让他们心中忌惮，不敢掉以轻心。

　　战尊深吸口气，沉声说道：“各位道友，我知道我们此刻聚集在一起的目的就是压制住菱麒他们，可是如今面临或许更强的敌人，我想我们还是暂且放下一切，联手将此人打败再说，如何？”

　　所有仙尊并没有说话，可是那眼神却完全改变，正如战尊所说，此刻他们或许面临着迄今为止最强大的敌人，在这种敌人面前只有联手才能战胜，至于其他的只有等以后再说。

　　战尊右手伸出，融入虚空中，一把赤红的长剑慢慢的被拔了出来，顿时一股冲天的战意从他身上爆发出来，身上更是光芒闪烁间穿上了自己的战甲，这件战甲是他这一万年里花费了无数心思精心炼制，品质也达到了天劫，如今还是他第一次在战斗中穿上。

　　这战甲一穿上，战尊身上的气势再次飙升，周围的空气竟然也微微扭曲，艾米丽眼镜上的电子音再次响起“战斗力达到十八万，战斗等级E。”

　　其他的战尊也纷纷穿上战甲，拿出自己的本命仙器，一时间宝光冲天，强大的气势甚至覆盖了整个仙界，让那还在战斗中的妖族和仙人也纷纷停止了下来，就连敖凡他们也不例外，纷纷惊骇的看向了天空。

　　艾米丽的眼睛更是不停地有各种数据传出，只不过最后总结出的战斗等级依旧是E，只有在扫描慕容鸣后才说了一句“战斗等级介于D和E。”

　　艾米丽在读着这一条条数据后，虽然脸上的不屑消失了，可是却依然没有丝毫凝重，似乎依然不把战尊他们放在眼中。

　　只见她从腰间拿出了一根顶端镶嵌着蓝色宝石的银色短棍，在宝石上摁了一下，随着一声尖锐的摩擦声，之后一声嗡鸣，一把蓝色的细长光剑出现在她的手中。

　　光剑一出，并没有战尊的仙器那般宝光冲天，可是战尊他们却清晰地从中感受到了威胁，这也更是让他们对于艾米丽不敢小觑。

　　艾米丽晃了几下光剑，每一次都会发出嗡嗡的声音，战尊清晰地看到光剑划过的地方空间产生了扭曲。

　　等了片刻，见到战尊等人依然站在那里，一脸凝重的看着自己，却并不动手，艾米丽有些不耐烦道：“你们站着干什么？要打就快点，我还要赶紧回去做皮肤保养呢。真是一群乡巴佬没见过美女，哼。”说着头发一甩，倒也颇有种成熟女人的味道。

　　天籁同样为女人，其姿色更是比艾米丽墙上不少，此刻骤然听到这句话，让他首先忍受不住，轻叱一声，一甩手中绸缎。

　　那原本普通的绸缎迎风而涨，在空中化作一道宽十丈的巨大绸缎呼啸着朝着艾米丽飞来，而且上面云雾缭绕，仿佛蕴含着另一个世界般，同时一股强大的吸扯力量从中传来，似要将艾米丽摄入其中。

　　艾米丽却不慌不忙，面对那股吸扯之力毫不在意，脚下在空中轻点，随着她的鞋子散发出淡淡的光芒，让她的速度骤然提升，在原地只留下了淡淡的残影。

　　战尊眼中光芒一闪，暴喝一声，手中长剑立刻一挥，一道火龙顿时从剑尖射出，在空中化作百丈大小，就连周围的天空都被渲染成一片火红。

　　而此刻火龙飞去的方向赫然正是艾米丽落脚的地方，其时间差掌握的很好，正是前力用尽，后力不足的空隙，他相信这下子一定能够击中艾米丽。

　　可是接下来发生的事情却让他瞳孔收缩，其他仙尊也纷纷露出惊骇的表情，就在刚刚那似一定能够击中的攻击下，只见艾米丽手中光剑轻轻一划，那条凶猛的火龙竟然就那么轻易的从中划开，分成两半从艾米丽旁边飞过，最终化作火焰消散。

　　艾米丽并不理会那些仙尊，感受着那不停传来的吸扯之力，似乎感到很不耐烦，便朝着那绸缎直接飞了过去，脚下再次光芒微闪，随着咚的一声轻响，借着那吸扯之力，瞬间临近那绸缎，手中光剑一挥。

　　天籁仙尊见此大惊，刚刚那把光剑带给她的震撼非同小可，此刻看到艾米丽挥剑斩向自己的仙器，平时无坚不摧的绸缎此刻却给她一种只要光剑碰触，便会立刻如普通的绸缎般撕裂的错觉。

　　她立刻心念一动，吸扯之力立刻转变成排斥之力，同时巨大的绸缎迅速缩小，尽管那突然出现的排斥之力让艾米丽的光剑微微一顿，而绸缎也及时的收缩，可依然有一角还是被划过，没有丝毫声响，切面光滑，那被划开的一角如一只蝴蝶在空中翩翩起舞。

　　天籁仙尊的心情已经不能用惊骇来表示，就连其他仙尊也是如此，看着那缺了的一角怔怔发呆。

　　艾米丽拿起那一角，放到自己眼前，从镜框上射出一道红光，扫描了一下绸缎，接着一连串常常的构成材料被罗列了出来，这下子就连艾米丽也忍不住惊呼出声。

　　他看着天籁仙尊，有些不可思议道：“这你是怎么做到了？整整一千六百八十二中材料竟然被你弄得如普通丝绸一般，这就算是我们现有的科技业很难实现啊。你到底是怎么做到的？”

　　此刻的她完全就好像一个好奇宝宝，盯着天籁仙尊问了出来，同时还晃了晃手中的绸缎。

　　天籁仙尊此刻完全愣住了，刚刚那想起的声音竟然在片刻时间久把自己仙器的组成材料全部说了出来，尽管有些名词他听不懂，可是最后统计出来的数字却是分毫不差，这更是让她顾不得心疼自己的仙器，只是傻傻的看着艾米丽。

　　艾米丽看着天籁傻傻的看着自己，再次有了不满，嘟起嘴吧，说道：“小气，不说就不说，干嘛这么看着我？”

　　战尊此刻勉强收摄了心神，看向艾米丽的眼神再次不同，此刻的他依然不把她看做对手，而是一个真正的强敌，特别是艾米丽手中的光剑，更是让他多看了几眼，心中不仅暗自估量“如果刚刚和那光剑触碰的是自己的仙器的话……”

　　可是结果却让他暗自摇头，仅仅是想象了一下，可是结果却是自己的仙器折断，这样的结果显然并不是他要的。

　　不过就算忌惮光剑的锋利，可是战斗还是要继续，战尊看着艾米丽，体内仙元疯狂的涌入手中长剑里，顿时一声若有若无的龙吟想起，且这声音越来越大，散发出的火热也越来越炙热，很快战尊周围被熊熊烈火包裹，而他身上的战甲也发出耀眼的红光，和长剑的红光相呼应。

　　此刻的战尊连头发也从发根开始变红，犹如一尊火神降临，大喝一声，脚下火光暴闪，一声爆破声响起，整个身子化作一道火焰流星带着常常的尾巴朝着艾米丽冲去，在他的身后也凭空出现一颗颗直径十米左右的运势仿佛从遥远的星空被他吸引而来，发出轰隆隆的声音，一起朝着艾米丽砸了过去。

　　面对这次的攻击，艾米丽的表情第一次出现了凝重，眼镜里不停地传出各种电子音，而那银色的紧身衣上也是出现了一道道银灰色的纹路，一道道光芒从中流淌，一层银色光膜出从衣服上出现，鞋子上闪烁的光芒也更加强烈，以比刚才更快的速度进行闪避。

　　只不过那流星雨密密麻麻，仿佛无边无际，有好几颗让艾米丽躲闪不及，直接利用手中光剑一刀两断，变成两块，从空中落下。

　　战尊最后才来临，在距离艾米丽有十丈左右时，那巨大的火球面前突然出现了一颗龙头，张开大口，发出一声咆哮，强大的声波让艾米丽的身体微微一顿，也正是趁着这个时候，战尊的攻击到来。

　　艾米丽面色微变，立刻在光剑剑柄上的一个略小的按钮暗了一下，顿时光讲嗡鸣大作，同时那原本有些黯淡下来的光芒却更加强烈，只不过那蓝色宝石此刻却有些暗淡无光，似乎失去了能量一般。

　　艾米丽长剑从上到下，画出一道扇形，打算将战尊所化的这颗火球斩断，可是不等她的光剑临近，那颗火球立刻剧烈的旋转起来，而战尊的长剑剑尖也在高速中准确的点在光剑的上面，利用仙元将其黏上，借着旋转之力，连同艾米丽也一起快速旋转起来。

　　在艾米丽的惊呼声中，那团火焰骤然暴涨，直接将艾米丽吞没。

　　只见那颗火球旋转的速度越来越快，最后更是有强大的吸扯力量从中传来，周围的空间更是剧烈扭曲，似乎承受不住如此压力崩溃一般。

　　很快一道火光从火球里冲出，在空中一个转折，来到了原来的模样。

　　战尊静静的看着那颗巨大的火球，表情平静，连大气都不穿一下，仿佛这一连串的攻击做起来对他没有丝毫影响，其他仙尊也只是对战尊看了一眼，随后就将所有目光集中在了那颗火球上面，心中竟然有些些微紧张。

　　可就在所有仙尊期待的目光中，一个冰冷的声音从从中传来“作为一个E级战士，你能够做到这点很不错。可是难道你以为这种程度的攻击就能够对我D级战士造成伤害？”

　　虽然火球旋转时发出的轰鸣震天，可是那声音却依然清晰地传入所有仙尊的耳中，接着在战尊等人震惊的目光中，艾米丽从中缓缓走了出来。


第一百八十二章 艾米丽（下）

　　艾米丽的身影渐渐出现，原本火红色的火球从内部开始迅速变成银色，接着如泡沫爆开般化作无数火焰破裂，一道银光闪烁，艾米丽从中慢慢走出。

　　此刻艾米丽身上的紧身衣散发出强烈的银光，甚至连脖子上也有些银色纹路蔓延，似乎那些纹路并不只是存在于衣服上，还存在于她的身体内。

　　艾米丽看着战尊震惊的眼神，冷哼一声，说道：“我这身衣服可以抵挡一百八十万热量，区区六十万热量的火焰怎么可能会伤得了我。不过作为一个E级战士，能够让我开启了一级防御，你也可以感到自豪了。”

　　战尊震惊了，天籁仙尊震惊了，甚至是那一直没有任何表情变化的慕容鸣也瞳孔收缩，脸色变得阴沉，眉心处的黑色龙纹有黑光隐隐闪动，却隐而不发。

　　艾米丽低头看了一眼已经变得有些暗淡的光剑，毫不犹豫的在剑柄上的红色按钮按了一下，接着光剑收起，从腰间再次去下了一根银色棍棒，这跟棍棒上面的宝石是银色的。

　　当艾米丽按下那银色宝石后，随着一声泄气的声音，一股白色寒气从中冒出，所过之处发出咔咔声响，似乎就连空间都要为之冻住，就连专门修炼寒之力的天籁也更是动容，似乎根本不敢相信眼前发生的一切。

　　一道银光分别从银色棍棒的前后射出，随着光芒消散，一柄长枪出现在她的手中，枪头晶莹剔透，似乎毫无杂质，此刻正不断有寒气从中冒出，在艾米丽周围更是出现了竖起的蓝色冰棱，静静的悬浮在空中。

　　艾米丽挥舞了一下长枪，没有任何声音传出，可是那挥舞间发出的寒光却是让在场所有仙尊都为之动容。

　　看着目中露出骇然的仙尊等人，似乎要为他们解惑一般，艾米丽开口说道：“这把长枪是利用极冻技术，利用纳米操控做成，本身温度已经达到了负六百八十度，只有D级战士以上才可使用，就算是我也无法长时间使用此枪，因为拿的久了我的皮肤水分也会跟着迅速流失，这对我一个女人来说是不可饶恕的。所以，我要在最短的时间内解决你们。”

　　战尊等人面色一变，纷纷做好了战斗而准备，艾米丽却突然展颜一笑，说道：“放心，我不会杀了你们。E级战士对于我们来说根本没有利用价值。只是被这长枪冰封之后能否活下来就要靠你们自己了。”说着鞋子上突然蓝光大方，只是发出了一声咚的声音，她的身影就消失不见。

　　战尊等人面色大骇，纷纷散开，同时分别手掐法诀，神识更是扩散开来，身上战甲更是发出强烈的光芒，几乎就是做完了这些的瞬间，太虚首先发出一声大喝，他的神识捕捉到艾米丽首先攻击的目标正是自己，此刻也顾不得其他，双手瞬间掐出几十个法诀，一道巨大的闪电瞬间来临艾米丽此刻所在的地方。

　　闪电虽快，艾米丽脚下却光芒在山，竟然避开了这道攻击，同时出现在太虚身后，长枪横扫见说道：“这道闪电速度很快，可是我的动能鞋能够达到了极致速度已经接近光速，光靠这种速度的攻击时不可能打到我的。”

　　太虚并没有因为那临近的攻击而有所慌张，尽管肉眼看不到，可是他的神识却对艾米丽的举动了如指掌，就在那长枪接近了太虚，而他的身上也出现了细密的冰层时，太虚身形一闪，原地只留下了那一层保留着他身体轮廓的冰层。

　　一声清脆的碎裂声响起，艾米丽看着消失了的太虚，眉心突然出现了一道蓝光，接着如男子般的庞大精神力横扫，目光闪动见，脚下光芒再闪，朝着距离他一百米处的虚空飞去。

　　原本空无一物的虚空突然出现一阵扭曲，太虚的身影刚刚显露，一道强烈的危机突然出现在他的心中，让他根本没有犹豫，身子再次一闪，闪开了这艾米丽的雷霆一击。

　　其他仙尊此刻也才反应过来，没时间感到震惊，看着太虚只能不停瞬移进行闪避，也开始对艾米丽发起了攻击。

　　一道两道攻击艾米丽不在乎，可是在场所有仙尊此刻都拿出了看家本领，每个法术发动起来都覆盖了好几十丈的范围，从上到下，从左到右，只要艾米丽出现的方向就会出现大片的攻击，这也让太虚得到了喘息的机会。

　　艾米丽此刻皱着眉头，虽然她仗着自己的衣服拥有的防御力并没有太看重这些惊天动地的法术攻击，可是一直这么闪来闪去也并不符合她的性格。

　　不过有一点倒是勾起了她的好奇，就是这些人是如何凭空造出这种各种属性的攻击，虽然这对她来说也不是稀罕事，也不是第一次见到，可是能够做到这一点的在他们的星球只有C级战士才可以往身体里注入特殊的药剂，再结合空间力发起如眼前这般的攻击。

　　就算是她自己到现在除非借用外物，否则绝不可能做到这一点，这也让她渐渐的对战尊他们产生了兴趣，心中对于将他们抓回去分析的渴望越来越强烈。一旦能够从中得到有用的数据，那么像她这样的D级战士也有可能以自身之力发动如此攻击。

　　太虚此刻站在不远处，手中法诀不停变换，各种声势浩大的法术从他捏出的法诀里发出，可是他的脸色却是阴沉的可怕。

　　自从他成为仙尊之后，从来没有遇到过这样的耻辱，曾经猿灵当着他的面救走敖凡他们，他可以忍，毕竟那里是太虚山，如果强行动手，那两个仙尊的大战必定会将此山夷为平地。这里是他的心血，他舍不得。

　　可是就在刚才，眼前这个看似普通的女子竟然让自己毫无还手之力，只能狼狈逃窜，直到其他仙尊出手帮助，才让他有了喘息的机会，这对于一直高高在上的他来说是一种屈辱，让他无法忍受，而这一场战斗之后这也必定会成为他人生中无法抹去的污点。

　　越是这么想，太虚的脸色就越阴沉，最后他甚至发出了一声低吼，体内仙元全部调动，双手犹如虚幻一般，快速的捏出法诀，在他的头顶凝聚了一团乌云，渐渐的这乌云的颜色慢慢转变，最初变成黑白两色，接着随着黑白两色乌云相互纠缠旋转下，颜色再次变化，这次变成了四分，分别是青，黑，红，白四色，接着四种完全不同的气息从四朵彩云里弥漫开来。

　　随着这四朵彩云的出现，四周似乎也瞬间暗了下来，那些铺天盖地的法术攻击竟然也是如此，其他仙尊见此面色一变，看了太虚一眼后，不再对艾米丽进行纠缠，而是纷纷后退，似乎就算是他们也对太虚这次发出的法术有所忌惮一般。

　　艾米丽更是面色一变，一双眼睛紧紧盯着那天空中的四色彩云，眼镜上出现四个光圈，分别锁定住那四朵彩云，可是却没有入之前一样将一大堆数据读出来，而是出现了很多歌问好，最后竟然在眼镜中出现了大大地红字闪动，同时机械的声音再次响起“不可侦测！不可侦测！危险！危险！”

　　艾米丽感受着从那四色彩云中散发出的恐怖气息，感觉到身子微微一沉，瞳孔微缩，脚下光芒大放，光芒一闪，接着出现在了距离原地一千米处。

　　可是当她再次出现后，突然震惊的发现那身上的压力不但没有减少，反而越来越大。

　　这种感觉她并不陌生，那是再一次练习对练时从一个B级战士身上感受到，那时的她无论怎样快速移动，可是身体仿佛被锁定一般，一直觉得很沉重，而那B级战士则对于自己的攻击方式了如指掌，无论从哪个方向发动攻击，B级战士都会轻松抵挡，这也让她明白了等级间的差距并非是无中生有。

　　如今她竟然从一个E级战士发出的攻击里感受到了这种感觉，让她下意识的大叫道：“这不可能，区区一个E级战士怎么可能会发动如此强大的元素属性攻击？这不可能！”

　　太虚阴沉的看着艾米丽，手中的法诀并没有停止，嘴里却说道：“有什么不可能，这是我这无数岁月以来所追求的‘道’，天道茫茫，又怎么可能光靠几组数据就能够概括，虽然我不知道你是什么人，来自哪里，可是有一点我可以明确的告诉你，能够站在此处的没有弱者！”

　　天空中四色彩云分割线慢慢清晰起来，随着那一手手法诀被捏出，天空中的彩云开始翻涌，隐隐能够看到从似有个身影在闪动。

　　周围闪电轰鸣，在这漆黑的天空一划而过，将在场所有人的面庞刹那照亮，犹如天威怒吼，似乎在威慑着在场所有人天威不可犯。

　　当太虚将最后一手法诀捏出后，口中大喝“东青龙，西白虎，南朱雀，北玄武，守护四方之神，听吾号令，降下汝之真神，给予吾之敌人四色天罚！”

　　随着话音刚落，四声不同却蕴含了强大威压的吼叫声，从那四色彩云中爆发出来，声浪以肉眼可见的波纹一圈圈不停扩散，整个仙界天地似乎都为之一颤，强大的威压让艾米丽终于面色大变。


第一百八十三章 四象震天（上）

　　天空彻底黑暗，仿佛只剩下那彩云的四色光芒，不同颜色的闪电于彩云中闪现，轰轰声响仿若天威。

　　艾米丽此刻看着天空中的那四色彩云，心脏砰砰乱跳，从天空中的彩云当中他感受到了一阵窒息般的感觉，这种感觉原本不应该出现在她的心中，可是此刻她却不得不去相信，此刻的她正面临着巨大的危险，可能这个危险并不致命，可是却能够让她收到重创。

　　很快她的目光就看向了太虚，目中冷光闪烁，脚下突然亮起光芒，随着一声轻响，她的身躯以肉眼难辨的速度快速朝太虚飞去，手中长枪更是大放光芒，散发出的寒气似乎比刚刚更浓了一些。

　　可是此刻的太虚却对此视若无睹，嘴唇轻启，说道：“四象震天。”

　　刚开始声音很小，小到艾米丽也没有听见，可是接着那声音犹如瞬间被放大无数倍，在天地回荡，压过了天空中四色彩云发出的轰鸣，压过了那还在战场中不停回荡的厮杀声。

　　而这声音也化作一道无形的冲击波，就在艾米丽的枪尖距离他的喉咙一寸左右，甚至他的脖颈已经彻底被寒气冰封的刹那，让她倒卷飞回。

　　战场中的嫣然此刻在听到这句话的时候，猛然看向了天空，在她的眼中充满了震惊，作为太虚宗的人自然明白四象震天是什么样的招式。

　　她有些呆愣的看着天空，喃喃自语道：“四象震天……难道老祖已经和妖族的强者开始了战斗？难道妖族的强者真如此强悍，竟能逼得老祖使用四象震天？”

　　可是奇怪的是不同于嫣然的表现，站在她身后的所有人，其中包括太虚门人也都不知道这四象震天到底是什么法术，为什么这个法术会让嫣然如此震惊，这一切让他们一头雾水。

　　呆愣了半晌，嫣然突然转过头，叱喝一声“老祖他们的战斗也开始了，我们也必须尽快结束这场战斗。所有人给我听着，全部出击，必定要在老祖他们分出胜负前结束战斗。”说完便第一个身先士卒，朝着战场化作一道流光冲了过去。

　　而在远处关注着嫣然他们一举一动的狼妖等妖族高手自然不甘落后，纷纷咆哮一声，直接朝着嫣然等人族高手飞去。

　　随着太虚的一句话，一个神通，仿佛火上浇油，直接将这场战斗推到了高潮。

　　可是此刻的太虚却对此毫无所知，此刻他的全部注意力都集中在了艾米丽身上，尽管艾米丽身躯倒卷，可是却马上调整过来，再次冲来。这一切说来话长，可是从太虚用声波击退艾米丽到艾米丽重新攻击，只是不到三息时间，不过那短短的三息时间对于太虚来说已经足够了。

　　只见他的双手以不可思议的速度快速幻化，就连艾米丽都有些眼花缭乱时，他的双手最终捏出一个古怪的法诀，朝着天空一推，接着那四色彩云中的红色突然浮现出一个火红色图案，那图案里的赫然就是一只火红色的大鸟，接着一声尖锐的鸣叫声，那红色彩云砰然间化作了一团火焰，一股强大的似不应存在于这片天地的力量骤然爆发。

　　而这突如其来的压力也让艾米丽的身体一沉，那枪尖也微微一偏，枪尖从太虚的脸颊旁穿过，话虽如此可是太虚的大半个了脸却立刻被寒气冻住。

　　艾米丽看着越来越近的太虚，她甚至能够清晰的看到太虚的眼睛里自己的倒影，根本没有任何躲闪的空间，她的紧身衣突然爆发出强大的银光，接着她整个人犹如银色流星般倒卷而出，尽管没有鲜血喷涂，可是脸色也变得煞白。

　　不等她的身子稳住，天空中的那熊熊燃烧的火焰中依旧清晰可见的图案爆发出刺目的光亮。

　　半空中艾米丽就看到那团火焰的轮廓渐渐发生改变，颜色开始变深，最后变得通体颜色呈深红色，突然从那火焰里有一双眼睛蓦然睁开，仿佛火光闪过，接着一声嘹亮的凤鸣，那团火焰骤然展开，一只高百丈的巨大朱雀出现在世人面前。

　　尽管只是一缕分神，可是从其身上散发出的威压甚至让其他仙尊也纷纷不敢直视，心中更是惊骇，当年人妖大战时太虚根本没有用过这个法术，原本战尊以为自己的实力在仙界中仅次于菱麒，可是此刻他才真正明白这太虚根本就是深藏不漏。

　　太虚也并非刻意隐瞒，他得到这四象震天是在九千年前。

　　当初人妖大战刚刚结束，他在追着妖族余孽在满仙界追杀，最后在一个妖族仙君巅峰高手自爆时，似乎引起了某种机关，周围空间一阵扭曲，接着他就丧失了意识。

　　当他从昏迷中醒来后，发现自己来到了一处陌生的地方。他并不知道那是什么地方，像是仙界，可是周围的气息却迥然不同，唯一能够确定的就是那里是一个遗迹，各种建筑残破不堪，也不知存在了多久，当他一步踏上去后脚下地面彻底化作碎末，让他身子一沉，原地留下了深深地脚印。

　　他在那遗迹里也不知道呆了多久，只是出于好奇便将里面探查了一变，最后就差把地掀一遍了。

　　可就在他觉得一无所获，正要离开之际，突然之前那留下的脚印吸引了他的目光，让他不由得再次来到那里，刚刚他似乎从这脚印中看到了什么东西。

　　有了前车之鉴，他不敢用太大的力量，小心翼翼的将地面掀开，当他将脚印周围清理之后，发现了一个盒子。

　　他不知道这盒子内有什么东西，可是却依然不敢轻举妄动，他甚至都不敢用手触碰，生怕这盒子会和地面一样瞬间风化。

　　最后当他用神识在盒子上扫了几遍，确定并没有任何问题后，这才用双手将盒子挖了出来。

　　过程无比小心，最后开启盒子时他都感觉到自己的心脏砰砰乱跳，这种感觉他已经很久没有感受过了。

　　当盒子被开启后，并没有任何宝光出现，甚至连一点能量波动都没有，在那里只有一张兽皮静静的躺在那里，而且看其样子竟然完好无损，就连兽皮上那没有清除干净的毛发也在散发出光泽。

　　俯下身子在那兽皮上闻了闻，有股浓重的血腥味，看样子是刚刚杀了某只野兽后扒下来，并且折叠起来存放起来的。

　　如此原始的做法让太虚内心有些失望，可是却依然小心翼翼的摊开兽皮，可是当他看到那兽皮中的画面时，瞳孔收缩，双手一颤，竟然没有拿稳兽皮，让其掉落。

　　而他自己却似无所觉，保持着拿兽皮的姿势愣在了那里。

　　半晌才深吸口气，重新拿起兽皮，凝神看了过去。

　　不同于兽皮，上面起初并没有什么，可是当他拿起时上面慢慢浮现出了金色文字，这些文字他看不懂，可是不知为何在看到这些文字后他却能理解者文字的意思。

　　那一排排文字闪现片刻后就消失不见，却又立刻又新的文字出现，周而复始，最后在兽皮上并不只是出现文字，更是有图案一起出现，那一个个图案很是简单，可是太虚却从这简单的图案里感受到了那种惊天动地的气势，而正是这股气势让他从震惊中无法自拔。

　　到最后当兽皮上不再出现任何文字或者图案后，太虚深吸口气，再重重的吐了出来，目光复杂的看着手中兽皮，想了想，还是将其折叠好，重新放入木盒当中，再将木盒放回了原位。

　　这是兽皮的最后要求的，似乎这是某种传承，而且并不只是面向一人，当有缘者发现并且得到了这传承之后，将其放回原地，等待着下一个有缘者的出现。

　　太虚当初知道自己遇上了莫大的机缘，可是也明白这种机缘可遇不可求，且不可强求，如果他强行将兽皮拿走，那么他不知道自己会面临什么样的后果，可是修炼了这么多年的他早就明白因果循环，也就没有太过贪婪，而是按照兽皮上的指示放回了原地。

　　说来也怪，当木盒放回原地时，突然一道强烈的光芒射来，接着他脑中嗡鸣一声，再次失去了意识。

　　等他再次苏醒时发现自己已经来到了仙界，却并不是击杀妖族的那个地方。

　　之后太虚并没有继续追杀妖族，而是闭关钻研那兽皮上的传承，可是越是琢磨他心中的震惊就越大，里面记载的法术之强横似乎并不属于这个世界一般，可是这也让他内心狂人，更是几乎足不出户，这九千年来一直钻研，直到猿灵突破仙尊境界时，天空出现的天兆才让他出关，来到了当初的药王谷。

　　而此刻他施展的这四象震天就是那兽皮上的传承的一部分，也是他如今能够施展的唯一一个法术，其他的法术以他如今的修为根本无法施展。可以说这法术石那兽皮中记载的最弱的法术，可就是这最弱的法术爆发出的威力却已经如此，其他的法术可想而知。

　　天空中的朱雀一出现，原本昏暗的天空瞬间被火红渲染，犹如整片天都燃烧起来，炙热的热浪扑面而来，在遇到艾米丽那极寒的长枪时发出滋滋声，冒出大量白烟，而此刻那银色的衣服上散发出的光芒更加闪亮，原本只是在脖子上的银色纹路竟然开始朝着艾米丽的脸部蔓延。

　　朱雀冷冷的看了一眼在场众人，最终将目光锁定在了艾米丽身上，再次发出一声鸣叫，翅膀一扇，在空中划过一道优美的弧线朝着艾米丽冲击而来。


第一百八十三章 四象震天（下）

　　艾米丽看着朝自己飞来的朱雀，冷哼一声“我说过除非是超过一百八十万度的火焰，否则休想伤我……”

　　话说到这里，突然他的眼镜上传出警报声“测出不明物体，温度，二百三十万度，超过防护衣的承受极限，危险！危险！”

　　艾米丽听到这个声音瞳孔收缩，看着那在他眼中越来越近的朱雀，立刻毫不犹豫的从腰间再次拿出那根镶嵌着蓝色宝石的银色棍棒，这次他并没有捏蓝色宝石，而是在银色棍棒上面抹了一把，一道细密的裂痕出现，接着那个区域下陷，露出了一个红色按钮。

　　这个按钮较大一些，艾米丽毫不犹豫的按在上面，接着朝着那已经距离自己很近的朱雀扔了过去。

　　随着一声尖锐的警报声，那蓝色水晶竟然瞬间变成红色，接着已经黯淡下来的水晶爆发出强烈的光芒，在朱雀临近的时候骤然爆炸开来。

　　一圈蓝色光圈扩散，一朵蘑菇云冉冉升起，接着一股狂风吹来，强大的冲击力将艾米丽还没稳住的身子再次掀飞，而她尽管有身上的防护衣防护，可是那那银色棍棒爆炸距离她也不过十米左右，让他几乎全部承受了那爆炸威力，此刻再也忍受不住，喷出了一大口鲜血，脸色更加苍白。

　　在空中勉强稳住身子，双手抓着膝盖，鲜血从她口中流出，触目惊心，此刻面色煞白的盯着那爆炸中心喘着粗气。

　　可是在她还没有来得及观察朱雀是否消失时，一声充满了愤怒的鸣叫骤然从爆炸中心传来，随着一阵狂风吹来，将蘑菇云彻底轰散，接着一道火红色的身影从中飞出，尽管有多处受伤的痕迹，身上的红色也黯淡下来，可是看其样子似乎还能战斗，而且刚刚的爆炸显然也触怒了朱雀，使得他眼睛里火光闪闪，随着那一声鸣叫，天空中的火红却变得更加赤红，周围的温度也骤然飙升。

　　艾米丽倒抽一口冷气，刚刚那根银色棍棒爆炸的威力足够让一个C级战士受伤，并且在如此近距离下除非有强大的防护衣守护，否则一定会丧失战斗力，可是眼前这只怪鸟虽然也受了伤，可是显然并不致命。

　　这里发生的一切超出了艾米丽的认知范围，从小到大一直和科学为伴的她思想里已经将所有东西全部和科学挂钩，就连曾经无法用科学解释的东西以如今的科学技术依然能完美的解释清楚。这也更是让艾米丽对科学深信不疑，认为这宇宙虽大，却也无法逃脱数据化的命运。

　　可是如今眼前发生的一切已经超出了她的认知范围，无论是天籁仙尊竟然能够将一千多种材料做成布料一般，还是只是拥有E级战士能力的几个人却能够用出元素攻击，到最后这不知怎么出现在这里的火鸟，这一切的一切都超出了她的认知，第一次她看向战尊他们的眼神发生了变化。

　　可是震惊的不仅仅是艾米丽，战尊他们同样眼中充满了惊骇，刚刚那爆炸的威力尽管隔着一些距离，可是他们依然能够清晰感受到其中蕴含的破坏力，他们自问在那银色棍棒离自己不到十米时爆炸下虽然不至于直接死掉，却也会失去战斗力。

　　一开始他们也理所当然的以为这朱雀应该也会在这爆炸中烟消云散，可当朱雀的身影再次出现在他们眼中后，而且还保持着战斗力，似乎刚刚的爆炸对于他来说也不过如此，这已经不是强悍能够描述的了得了。

　　这群人中最真经的莫过于太虚，虽然他也从那些简单的图片中感受到了这四象震天的威力，可是实际施展出来也是第一次，就连他自己都以为朱雀会在刚刚的爆炸下消散，双手都准备好了召唤出另一个神兽，可是眼前发生的一幕却让他硬生生的停了下来。

　　艾米丽看着再次朝着自己冲来的朱雀，尽管震惊却不惊慌，眼中光芒一闪，也不知做了什么，脖子上的银色纹路已经彻底蔓延到了她的整张面孔，接着这些纹路开始扩散，很快艾米丽整个人都变成了银色，仿佛和穿在身上的衣服融合一般，就连头发也是如此，而且本来只是短头发此刻却快速增长，很快就达到了腰际。

　　这一切做完，艾米丽身上的气息再次改变，不再喘着粗气，原本弯着的腰渐渐直起，一双眼睛银光闪烁，冷漠的看着飞来的朱雀，看其样子似乎是要和朱雀正面抗衡。

　　朱雀看着眼前艾米丽的举动，眼中红光更甚，原本就很迅捷的身体再次提速，竟然发出了切割空气的尖锐呼啸声，不断的拉近和艾米丽的距离。

　　百米，七十米，二十米……

　　在双方距离只有十米时，艾米丽手中长枪前指，拇指在此在中间的银色棍棒上按了一下，接着原本是普通四棱锥的枪头慢慢变大，那四个角开始往里眼神，枪尖也迅速裂开，最后由一个枪头变成了四个。

　　当这变化一起，朱雀的鸟喙距离艾米丽的长枪已经只有一米的距离，高温和极寒隔着空气触碰，甚至发出了闷雷声，于此同时艾米丽的鞋子光芒一闪，身子快速后退，却无法拉开和朱雀的距离。

　　飞了接近一千米后，朱雀突然张开鸟喙，只见在他的喉咙深处有岩浆流动，接着一声轰鸣，大量的岩浆喷出，竟然直接将艾米丽吞没。

　　可是并没有想象中的惨叫声，反而从岩浆里发出了没有丝毫感情的话语。

　　“普通的岩浆温度看似很高，可是顶多也不会超过三千度，尽管你这岩浆与众不同，温度竟然有二百万度，不过对于如今已经开启二级防御的我来说根本和泡温泉没两样。我劝你还是留着这些暖暖胃吧。”

　　话音刚落，一阵白烟剧烈冒出，那岩浆竟硬生生的被划开了一道口子，只见艾米丽此刻单手撑着长枪，看样子颇为轻松的模样。

　　朱雀并没有一味的坚持，而是看到这种攻击不奏效后，立刻选择了停止，重新飞向了天空，开始冷冷的盯着艾米丽，而后者也毫不畏惧的和朱雀对视。

　　片刻后朱雀转头看向了太虚，一个柔和的声音从他的口中响起“人类，以我如今只有一缕分神的修为无法独自打败这个女人。你还是把白虎也叫出来吧。”

　　太虚没想到朱雀竟然也能够口吐人言，本来他以为这四象震天不过是一种法术，从中出现的朱雀也不过是如平常法术一样是虚幻之物，可是如今看来显然并非如此。

　　他虽然不知道眼前这朱雀的真实来历，可是仅仅是一缕分神就有如此实力，那真正的本体拥有的力量让他不敢想象，也无法想象，随手毁灭仙界？这种小事他自己也办得到，虽然不会是挥手间那么简单。

　　深吸了口气，朝着朱雀抱拳一拜后，双手开始再次快速幻化，随着他手中法诀不停变换，天空中那白色彩云下方也浮现出了一个圆形图案，上面赫然有一只白虎前脚踏在岩石上，仰天咆哮，虽然没有声音传出，可是却依旧让看到此图案的人却感到耳边轰轰，意识之海更是掀起了滔天骇浪。

　　远处的艾米丽看着天空中那白色彩云下的图案，目光一闪，提起手中长枪立刻朝着太虚飞去，竟然已经超过了刚刚最快的速度，而且战尊他们还发现这次的移动脚下并没有发出光芒，也就是说这是靠着艾米丽本身的肉身进行移动。

　　尽管肉眼无法见到，可是仙尊的神识却已经覆盖了这方圆千米之内，立刻就感受到了太虚左侧的神识发出一阵波动，把人中有三人立刻朝着那波动传来的方向展开了攻击，可是他们的攻击还没到，另一侧又有了波动。

　　剩余的两位仙尊也立刻朝着另一侧发动攻击，可惜又一次落空。

　　这一切说来话长却也是刹那间发生，那五个仙尊此刻甚至都保持着攻击的状态，目中的惊骇也都保留着，而在高速移动中的艾米丽此刻已经再次来到太虚身后，手中长枪就要贯穿太虚透露。

　　可就在这时一直保持沉默的慕容鸣三人终于有了动作，毫不做作的朝着艾米丽此刻所在的地方发动了攻击。

　　听着身后的呼啸声瞬间临近，艾米丽眼中光芒一闪，身上的防护衣上出现了一层透明的膈膜，显然他是想要硬接慕容鸣他们的攻击也要杀死太虚，毕竟仅仅是一个朱雀就已经让她发动了第二防御，要是再来一个那什么白虎，她真的没有信心能够打赢。

　　长枪距离太虚的脑门距离越来越近，而此刻的太虚全部身心都用在了捏出法诀上面，根本无法躲避。

　　艾米丽眼睛里闪烁着兴奋的光芒，仿佛已经能够遇见长枪透过太虚脑门，让他气绝身亡的刹那。

　　身后的慕容鸣已经能够完全看到艾米丽，而当他看到艾米丽并没有进行闪避，而是身上出现了一层透明的膈膜后，眼中冷芒一闪，嘴里更是发出了一声冷哼，额头上的魔龙图纹微微闪烁，一道黑色火焰在他的手心熊熊燃烧，在距离艾米丽还有六米多元时，右手抬起后骤然下挥。


第一百八十四章 我比你强（上）

　　艾米丽的长枪和太虚的距离已然不到三寸，对于身后的攻击视若无睹，此刻她早就做好了杀敌一千自损八百的觉悟。

　　可是突然她汗毛倒竖，有种心惊肉跳的感觉，接着浑身冰冷，这种冷并不是身上传来，而是从心底深处传出，犹如灵魂被刹那冻结一般。

　　她甚至有种背后被一道冰冷的目光盯住的感觉，这目光犹如看着猎物的豺狼，让艾米丽的身体下意识的做出了反应，收回长枪，身体一闪躲避开来。

　　当艾米丽再次出现时已经是在距离太虚一百米的地方，而此刻一阵滋滋声从背后传来，她根本不用查看就能猜到那里肯定烧焦了。

　　她的目光瞬间看向那手中燃烧着黑色火焰的慕容鸣，心中震惊，同时也有一阵后怕，刚刚如果不是多年来的战斗经验让她放弃了攻击，现在她很肯定就算杀死了太虚，她也在劫难逃。

　　此时太虚手中的法诀已经完成，最后朝着天空一推，那白色光圈突然发出一声震耳欲聋的虎啸，接着无边的煞气从中散发，这种犹如实质般的煞气让战尊他们有种窒息的感觉，甚至感觉到自己的血液也再这煞气中凝固一般。

　　再次一声咆哮，那白色彩云瞬间崩溃，露出了里面一头威武不凡的白虎。

　　此白虎伸长只有十丈，身上雪白的毛发无风自动，额头上的王纹更是散发出一股皇者之威，一双虎目不怒自威，在那里冷冷的看着艾米丽。那眼中有的只是不屑，似乎艾米丽在他眼中犹如蝼蚁般，只需轻轻吹口气就可以将其杀死。

　　旁边的朱雀静静的等待着，甚至在刚刚太虚身处险境时也不曾出手相助，此刻看到白虎出现，便开口说道：“小白猫，这次遇到了个难缠的。除非我们联手，否则我独自还真无法搞定这女娃。”

　　一听到小白猫三个字，白虎朝着朱雀怒吼一声，说道：“杂毛鸡，你给老子把嘴巴放干净点，信不信我把你身上剩下的杂毛也全部拔了？”

　　朱雀似乎对此已经习以为常，毫不在意，说道：“好了，如果你有本事就过来，看看最后被拔毛的是谁。不过现在我们还是先搞定眼前的这个小女娃。”

　　白虎冷哼一声，低头看了一眼艾米丽，说道：“银星的人，不过是D级战士而已，竟然还需要召唤我们出来……”

　　说到这，顿时看了看太虚他们，接着却突然摇头叹息道：“如今的仙族也没落了，竟然只剩下这几个小家伙撑场面，难怪被人都打到了老家里，简直和当年的我们那个时期无法比啊。当初仙族何等强悍，如果不是……”

　　根本不等白虎唠叨完，朱雀就有些不耐烦道：“好了，每次你都把这件事情挂在嘴边，每个时代都有被终结的一天，这是天道，不可避免。我们的时代已经结束了，不过没想到崛起的竟然是小小的银星，这倒是出乎了我的预料。”

　　艾米丽听着眼前这大家伙的对话，呼吸都有些急促起来，眼镜里充满了不可思议，而其中最不可思议的就是对方竟然一眼就看出了自己的来历，显然这两个巨兽对于自己的母星很熟悉。

　　朱雀看了一眼艾米丽，说道：“银星的人，我现在给你两个选择，第一是立刻离开这里，从此不再踏入此地，第二就是在这里死亡。我等你一分钟，希望你能给我一个答案。”

　　艾米丽面色阴晴不定，看了看白虎，心中正在挣扎。

　　而朱雀也很有耐心，静静的等待着艾米丽给自己一个满意的答复。

　　可惜就在距离一分钟只剩几秒钟时，艾米丽突然抬起头，她的眼中充满了固执，以及一份决然。

　　根本没有给任何答复，而是再次拿起腰间镶嵌着绿色宝石的银色棍棒，并没有按下宝石，而是直接拔出，仰头喝了起来，能够从嘴角看到一些泛着光芒的绿色液体被艾米丽喝下。

　　一把将银色棍棒扔掉，喝了绿色液体的艾米丽身上的气息再次改变，原本散发出银光的她，随着时间的流失，从头发根部开始变成嫩绿，一道道光线在他身上一闪即逝，最后这些光线最终凝聚在艾米丽眉心处，形成了竖着的一道银线。

　　短暂的沉默之后，一股比之刚才更强大的气势从她身上爆发出来，一层白起喷出，这是他体内残留的寒气，此刻完全被排出体外。

　　不仅如此，她身上的光芒消退，恢复了刚开始时的模样，只不过眼镜已经变成了绿色，眉心处依然有一条小竖线存在。

　　看着艾米丽的变化，朱雀的眼中少见的出现了凝重，就连白虎也没有了刚开始时的那种蔑视，而是谨慎的身子微微弓起，这表示他已经做好了随时战斗的准备。

　　艾米丽冷冷的看着朱雀和白虎，开口道：“没想到在这种地方我竟然要用出细胞活化剂，这东西虽然可以让人瞬间提高细胞活性化，进而将所有潜力逼出来，可是后遗症也很大，会让人迅速衰老。本来尽可能我是不想用着东西的，毕竟年轻是一个女人最大的资本。不过算了，回到了银星后只要花点代价就可以将后遗症祛除。而现在，我将要让你们先行付出相应的代价。”

　　白虎立刻咆哮一声“想让我付出代价，就看你有没有这个本事了。”说完抬起前爪，朝着艾米丽用力一划，只见五道血红色的光刃呼啸着朝艾米丽飞去，所过之处空间发出裂痕，尖锐的呼啸声传来。

　　艾米丽对于飞来的光刃毫不在意，手中长枪舞动中竟和光刃直接碰触在一起，顿时刺耳的声音传出，而她的身体也后退了五步，每一步退出都会让光刃产生偏移，从她的身边呼啸而过。

　　朱雀也再次振翅飞翔，在空中身上火焰暴涨，看样子竟和当初火鸟使用的凤飞九天有些相似，不过比起火鸟用出的更加声势浩荡，随着朱雀的升空天空竟然真的变成了一片火海，接着当他俯冲而下时，竟带起了漫天火焰，朝着艾米丽重来。

　　艾米丽将白虎发出的攻击抵挡后，抬头看了一眼朱雀，感受着滚滚热浪扑面，手中的长枪突然散发出白色寒气，从艾米丽的手开始有一层透明的冰层开始蔓延，很快就蔓延了他的全身，竟然变成了一套浑然一体的冰甲。

　　不仅如此，在战尊等人惊骇的目光中，竟然不退反进，提枪朝着朱雀迎了上去。

　　太虚此刻面色煞白的站在那里，刚刚召唤出的白虎已经用尽了他所有的仙元，此刻赶紧拿出一瓶灵丹吞了下去，可是仙尊的仙元何等庞大，整瓶灵丹吞下去也只是恢复了他三分之一的仙元罢了。

　　旁边的战尊此刻面露苦涩，同时目不转睛的看着这场战斗，这种级别的战斗已经超出了他如今的境界，当然他也不光是看着，脑海中不停地衍化着各种招式，配合上自己多年积累下来的战斗经验，已经有好几种新的招式被他构思了出来，只不过也只是构思，要想完善还需要无数次的尝试才行。

　　此时的艾米丽依然没有了刚开始时的傲娇，犹如一尊寒冰女神，在空中拿着一把长枪，身上冒着寒气，和两尊强大的神兽战斗在一起，就连旁边的天籁仙尊眼中也有了恍惚。

　　惊天动地的声音不断传来，强大的冲击波将周围的一切全部撕裂，空间不断扭曲，细密的空间裂缝出现，那裂痕处已经被红光笼罩，竟没有收到丝毫影响。

　　这时一声叱喝传来，只见艾米丽手中长枪迅速旋转，且急速变大，两息时间就已经达到了百丈长，粗细也有数人合抱粗细，此刻被艾米丽托起。

　　那巨大的长枪犹如没有丝毫重量一般，被艾米丽手臂一挥，迅速的朝着眼前的朱雀飞去，速度之快和其面积似乎呈反比，只是留下了一道淡淡的划痕便已经临近朱雀面前。

　　白虎张口咆哮，随着一声声波纹扩散，周围有白色光点迅速的朝着他的口中聚集，很快就形成了一颗拳头大小的能量球，被他吐了出来，准确的命中了急速飞来的长枪上。

　　只不过长枪实在太大，这次的爆炸威力虽然不小，可是却没能让其停顿，依旧在高速的接近着朱雀。

　　白虎也似乎早就料到这一击并不会起到太大效用，一颗白球之后，立刻就又有新的白球凝聚后吐出，犹如机关枪一般一颗接一颗砸在了长枪上面。

　　终于在那巨大的长枪的轨迹发生了改变，硬生生的被推移了十丈左右，速度也慢了下来。

　　朱雀由始至终都没有移动分毫，冷冷的看着长枪，口中喃喃，似乎在准备威力巨大的法术。

　　白虎有些不满的大吼一声“你个杂毛鸡记得欠我一个人情。”说着再次朝艾米丽飞去。

　　而朱雀却没有理会白虎，口中依旧喃喃，渐渐的他的声音越来越大，最后他张口猛的一吸，那漫天火焰竟然化作一道龙卷风，被朱雀吸收干净，接着一声嘹亮的鸣叫发出，一口喷向了艾米丽。


第一百八十四章 我比你强（下）

　　在距离艾米丽一万公里外，随着一声轰响，五道身影迅速分开，其中四道落在了一个方向上，而另一道身影则落到了距离他们有十丈远的地方。

　　菱麒看了看天空一片火红，微微一笑，对着对面的男子说道：“看样子你的同伴遇到了苦战，你不去帮忙吗？”

　　此刻那男子身上的防护衣也有银色纹路出现，只是也仅此而已，他甚至都没有用出任何武器，便已经可以喝菱麒他们四个打得难解难分。

　　在听到菱麒的话语后，他的眼神甚至都没有任何感情波动，淡淡的说道：“艾米丽是D级战士，虽然称不上是高手，可是面对一群E级战士也绰绰有余，根本用不着我担心。”

　　花无痕听着那不时传来的轰鸣，尽管隔着这么远却依然清晰可闻，便说道：“看样子她的战斗并没有像你说的那么轻松的样子。”

　　男子依然没有丝毫动摇，说道：“她陷入苦战只能表示平时的训练不够，怨不得别人。不过现在你们还是担心你们自己的安全吧。你们虽然也是D级战士，却也是晋级没多久，细胞活性化都没有停止，根本不可能是我的对手。我劝你们还是乖乖投降，这样就可以避免不必要的战斗。”

　　狂虎怒目一瞪，瓮声瓮气道：“放你娘的狗臭屁，想让老子投降？你做梦都不可能梦到。”

　　猿灵的分身此刻上下打量着男子，经过刚刚试探性的交手，他发现对方不管是使用战斗的技巧还是身上的衣服都和他们大不一样，而且虽然对方体内传出的能量波动不是很强烈，甚至比仙君境界的还要低一些，可是爆发出的力量却超乎想象，而且他注意到这男子虽然身体悬空，却并不是以自身的力量做到，而是他的鞋子的缘故，这一切都和他已知的大不一样，也让他心中疑惑对方到底是什么人。

　　菱麒摇头叹道：“可不可以告诉我你的名字？到现在为止都不知道你叫什么。”

　　男子伸手在腰间拿起一根银色棍棒，上面的宝石是蓝色的，被他一按之下，一把光剑翁的一声出现，尽管是相同的光剑，可是被他抓在手中却散发出更强烈的光芒，仿佛这把比艾米丽那把品质上好很多。

　　男子面无表情的看着菱麒他们，说道：“作为同样的D级战士，你们有权利知道我的名字，我叫雷克特，这个名字将会被你们永生难忘，因为我将再次打败你们。”

　　狂虎的脾气最暴躁，从来都是他狂，没想到今天遇上个更狂的，自然让他无法接受，怒吼一声，夹杂着老虎的吼叫，身子弓起，双手着地，指甲瞬间变长，寒光闪闪，双脚瞬间用力，犹如一头猛虎般朝着雷克特冲了过去。

　　雷克特并没有闪躲，光剑横在身前，正好挡住了狂虎的爪子。

　　狂虎的爪子并没有想象中被砍断，可是却从指甲的边缘有鲜血喷出，让狂虎面色一变，骤然后退，看向光剑的眼神有了忌惮。

　　菱麒他们的瞳孔也是瞬间收缩，就在刚刚那一瞬间他们清楚的看到了雷克特手中的光剑以肉眼难辨的速度震颤，也就是这震颤让狂虎的爪子受了伤。

　　雷克特皱着眉头看了一眼手中光剑，再次看了看狂虎那还占有鲜血的爪子，脚下光芒一闪，出现在了狂虎面前，手中光剑横扫，直奔狂虎脖颈，竟然想一剑毙命。

　　狂虎眼中的战意盎然，那光剑的嗡鸣已然近在咫尺，却没有丝毫紧张，身体朝后踏出一步，光剑紧贴着他的脖颈划过。

　　猿灵分身刚想出手，旁边的菱麒却一把抓住他的手臂，朝着他摇了摇头，便和花无痕一起退出了将近一百米，竟然直接从战场上退了出来。

　　雷克特见此眼中光芒一闪，身体立刻后退，避开了狂虎从下而上挥起的爪子，拉开了和狂虎的距离。

　　他看着一百多米远，明显退出了战场的菱麒和花无痕，眼中光芒一闪，问道：“你们这是什么意思？”

　　菱麒微微一笑，说道：“狂虎最讨厌别人加入他的战斗之中。放心，除非他死了，否则我们绝对不会出手。”

　　男雷克特面色一沉，说道：“难道你们以为就凭他能够打败我？”

　　菱麒耸了耸肩，说道：“我不知道，反正他现在要杀要剐随你便，正如刚刚所说，除非你把它杀死了，否则我们绝不会加入战斗中。这场战斗属于他。”

　　花无痕也是如此，看着狂虎说道：“如果你死了我会把你安葬在我的花园里的。”

　　狂虎咧嘴一笑，说道：“花无痕，你只要记住一句话，我不会比你先死就可以了。”

　　此刻他的战意越来越浓，在他身上更是犹如实质一般，使得周围的空间出现了扭曲，在他的周围更是有若有若无的虎啸响起，原本因朱雀的出现而变得火红的天空竟然再次黯淡下来，一团乌云滚滚而来，将这片区域笼罩住。

　　雷克特的脸色并没有因这天地变化而发生丝毫改变，仿佛对于他来说根本不会有什么事情会让他的心境产生丝毫波动，只不过他的双手却抓住了光剑剑柄，第一次摆出了战斗的架势。

　　狂虎嘿嘿一笑，说道：“很好，很好，达到了一重天之后我都没机会用尽全力战斗，最近手痒得很，就拿你测验一下我现在的全部实力。”

　　雷克特并没有说话，身形一闪，竟然突然出现在了狂虎面前，在原地甚至还存留着一道残影，在真身于残影剑有淡淡的尾影相连。

　　狂虎大喝一声，身体骤然暴涨一圈，也没有拿出什么仙器，一如既往的举起双手，尖锐的爪子散发出寒芒，再次和光剑触碰在一起，仿佛那一双手就是他此刻最厉害的仙器般。

　　可惜结果也和刚刚一样，那刹那的震颤再次出现，狂虎的指甲鲜血迸溅，殷红的鲜血洒在光剑上立刻被蒸发掉，没有留下一丝痕迹。

　　雷克特冷冷的看着狂虎，手指在剑柄上的按钮再次按下，光剑光芒顿时暴涨，在狂虎闷哼声中不仅承受了他的双拳带来的力量，还将狂虎逼退三步。

　　而他本身似乎没有收到丝毫影响，如影随形般再次从上而下，画出一道扇形，打算将狂虎一分为二，显然此刻的他已经动了杀机。

　　狂虎浑身毛发跟跟竖起，那强烈的死亡威胁并没有让他有丝毫恐惧，反而使得他越来越兴奋，虎牙露出，瞳孔也变成了虎目，身体再次膨胀一圈，狂暴的能量从他身上爆发出来，硬生生的使得雷克特的身体停顿了一下，接着这一顿的时间，狂虎目中光芒暴闪，竟不闪不必，五指并拢，朝着雷克特的脖颈插了过去。

　　雷克特瞳孔一缩，看着那带着一往无前气势的一击，并没有选择利用防护衣的防护进行抵挡，而是身子微微一偏，堪堪躲过了狂虎的攻击，只不过也并不是完全躲过，那尖锐的爪子上带起的罡风犹如一把尖锐的刀在雷克特的脖颈留下了血痕。

　　而雷克特的闪避也使得手中的光剑角度发生了偏移，从狂虎的大腿一划而过。

　　并没有鲜血喷溅，相反被划过的地方发出一阵焦糊味，仅仅是短短的一瞬间却让伤口变得漆黑，而且伤口迅速扩散，很快狂虎大腿的四分之一就立刻受到了严重的烧伤。

　　狂虎瞥了一眼腿上的伤口，眉头都不皱一下，仿佛他已经感受不到疼痛，可是当他看到雷克特脖颈处的那红色血痕时，伸出舌头舔了舔舌头，一幅嗜血的模样。

　　远处的菱麒看着狂虎的模样，摇头道：“这家伙就一疯子，明明可以不用受伤，却硬要和人家硬碰硬。还一直赖着我和自己切磋……”

　　猿灵的分身问道：“那你陪他切磋不久可以了？”

　　花无痕立刻微笑道：“等有时间你和他切磋切磋，我们都是大忙人，没时间陪着他瞎闹。”

　　猿灵的分身看着花无痕的笑容，怎么看怎么觉得不对劲，他刚刚更是看到了菱麒眼中那一闪而过的怨恨，此刻看着狂虎更是有种咬牙切齿的样子，似乎他们两个之间有一些不为人知的故事。

　　雷克特摸了摸脖颈，再看看狂虎大腿上的烧伤，有些不理解的问道：“难道你感受不到疼痛吗？为什么要用这种近乎自残的战斗方式？”

　　狂虎的眼睛此刻已经充血，嘿嘿笑道：“如果没有受伤的战斗怎么可能称得上战斗，我享受的就是战斗中的厮杀的感觉，无论是撕裂敌人，亦或者是我的身躯被撕裂，都会让我感到快乐，而这也是我所追求的道——战之道。”

　　雷克特有些不明所以的摇头道：“道？那是虚无缥缈的东西，或者说是根本不存在的东西。只是你们妄想出来的罢了。”

　　狂虎嘿嘿一笑，说道：“或许吧，可是无论如何战斗才是我生命的全部，而也只有战斗才能让我感受到生存的意义。”

　　雷克特看着一脸兴奋的狂虎，问道：“这也就是你不和你的同伴一起战斗，而是选择被我杀死的原因吗？”

　　狂虎摇了摇头，说道：“你只说对了一半，这确实是我单独和你战斗的原因，可是有一点你说错了。我不会死，因为……我比你强！”


第一百八十五章 百鬼灭衰击（上）

　　这句话一出，一直面无表情的雷克特突然笑了起来，那笑容并没有任何感情因素，只是单纯的笑而已。

　　狂虎也是咧嘴一笑，一阵微风吹过，从他身上顿时有耀眼的金光爆发出来，如一颗太阳，将原本黯淡下来的仙界照亮。

　　雷克特原本透明的眼镜瞬间变黑，使得他并没有因突如其来的强光弄得失明，在上面更是有一个红圈将金光内的狂虎锁定住。

　　使得他无论如何移动，都逃不过雷克特的视线。

　　金光中，狂虎左脚后退一步，蹲下马步，如蓄力一般，脚下突然出现了一圈小旋风，而雷克特也目不转睛的盯着被红圈锁定住的狂虎，双手拿剑，身上每个神经都紧绷起来，眉心那蓝光再次微微亮起。

　　就在雷克特全神贯注的盯着狂虎时，突然狂虎的身影突然从他的面前消失不见，原地只有一小圈旋风还在旋转。

　　雷克特瞳孔收缩，几乎想都不想就朝后退出近百米，在他往后退的瞬间他看到狂虎出现在自己刚刚站着的地方，打出一拳，看似普普通通的一拳，却给人一种强大的压力，仿佛那拳头里蕴含的能量足以开山。

　　此刻的狂虎已经没有了刚开始时的那种张扬，脸上也没有了如嗜血般的狰狞，如今的他面色平静，眼睛却没有盯着雷克特，而是目光有些涣散，似乎处于一种恍惚的状态。

　　菱麒看到这个样子的狂虎，对猿灵的分身说道：“狂虎认真了。好好看着，这就是狂虎的真正实力。”

　　猿灵的分身凝神望着，那狂虎打出的一拳就算是此刻的他都无法硬接，尽管隔着这么远，可是看着那拳头的时候却有种天崩地裂的感觉，仿佛只要被这一拳打中，觉悟生还可能。而且那极致的速度，更是给了猿灵的分身一种震撼。那并不是瞬移，而是真真正正的肉身速度，这速度已经超过了瞬移，就连雷克特精密的仪器都无法捕捉得到。

　　狂虎的身子再次消失，甚至都没有发出任何呼啸声，就那么静悄悄的再次出现在雷克特面前，依旧是一拳，依旧是眼神恍惚，仿佛这一切都不是他有意而为，而是依靠一种本能在行动。

　　雷克特的鞋子终于发出了光芒，借着这股力量，再次避开了狂虎的攻击。

　　狂虎的速度越来越快，雷克特渐渐的有些跟不上了，有那么一次，狂虎的拳头近乎触碰到了雷克特的身体。

　　虽然被他险而又险的避开，却还是被拳头的劲力碰到了一些，仅仅是蹭了一下，就让雷克特如断了线的风筝，直接倒卷，身上衣服光芒亮起，抵挡住了大部分劲力，可是依然还是有小部分直接打在了他的胸口。

　　雷克特面色苍白，脖颈上竟然有银色纹路蔓延，却也止于脖颈，并没有蔓延到脸上。

　　尽管让他有些狼狈，可是接着这股力量，还是成功的拉开了和狂虎的距离，使得他有了一些喘息的机会。

　　此刻的雷克特看向狂虎的眼神彻底不同，那不再是冷漠，而是将狂虎当成了真正可以一战的对手。

　　他略微平息了一下体内逆转的气血，身上银光闪动，抬手将眼镜摘了下来，同时闭上了安静，眉心处的蓝光发出明亮的光芒，一圈强大精神力以波纹的形态扩散开来，好比妖族妖识，只要在这波纹以内的东西就算是肉眼无法看到，可是却清晰地被他感觉到。

　　这时扩散的波纹突然有了荡漾，让雷克特立刻往那个方向挥出了一剑。

　　可是并没有那种想象中的碰触，反而让他胸口一阵气闷，接着强大到难以想象的力量轰然爆炸，竟然让雷克特口喷鲜血，倒卷飞去。

　　雷克特猛然睁开眼睛，其眼中充满了不可思议，看着那保持着出拳姿势的狂虎，想象不出他是怎么避开自己的攻击，从而打到自己。

　　可是不容他多想，狂虎的身影再次消失，雷克特立刻闭上了眼镜，朝着波纹传出的地方再次发起了攻击，这一次他并没有只挥击一下，而是瞬间利用光剑在自己身前各个角落挥出光剑。

　　这次他自问已经进行了全方位的防御，可惜狂虎的拳头依然如刚才那般打在了他的胸口，使得他身体再次倒卷，在空中连续喷出了三口鲜血，而他原本蔓延到脖颈上的银色纹路此刻也全部蔓延到了脸部，如艾米丽一样，将他整个身子渲染成银色，只是和艾米丽唯一不同的就是他的头发依然保持原先的颜色。

　　雷克特擦去嘴角的血渍，将光剑收起，重新挂在腰间，再次拿起的是镶嵌着褐色宝石的银色棍棒。

　　当他按下宝石后，一阵黄光泛起，出现了一把巨大的双刃大斧。

　　拿着这双刃大斧之后，雷克特主动发起了攻击，手中大斧横在腰间，在距离狂虎还有三十米的地方一个横扫，一个和双刃大斧一模一样的斧头飞了出来，发出呼呼的旋转声音，朝着狂虎飞去。

　　狂虎却对这些置若罔闻，依旧是双眼恍惚，对飞来的双刃大斧不看不躲，依旧是一拳打了出来。

　　砰！

　　一个沉闷的声音响起，双刃大斧的斧刃和狂虎的拳头碰在一起，只见双刃大斧从斧刃开始慢慢碎裂，裂痕蔓延到整个双刃大斧后，直接化作无数光星消散，而狂虎的拳头却只是擦破了一层皮，仅此而已。

　　雷克特似乎也没有期待着此的攻击能够对狂虎造成伤害，也没有丝毫动摇，在临近狂虎的时候斧柄贴着自己的腰间，整个人带着双刃大斧快速旋转起来。

　　周围的气流被他带起，形成了一阵旋风，人借风势，旋转的越来越快，最后嫣然成为了一个直径十丈的巨大龙卷风，犹如连接天地一般，呼啸着来临。

　　无数斧影在龙卷风内一一闪过，强大的吸扯力量从龙卷风内传出，仿佛要将狂虎摄入。

　　狂虎看着眼前这巨大的龙卷风，眼睛里的恍惚消失了一点，取而代之的却是一抹金光，却并不明显。

　　周围的吸扯力量让狂虎的身体慢慢朝着龙卷风而去，而随着越来越靠近龙卷风，狂虎的眼睛里存在的恍惚越来越少，金光却越来越大，到最后甚至能够看到淡淡的金光从他的眼中散发出来。

　　这时菱麒和花无痕屏住气息，提醒道：“开始了，狂虎的百鬼灭衰击。”

　　猿灵的分身闻言也开始全神贯注的看着狂虎，甚至连他身上些微的变化也全部观察，能够观摩狂虎这种强者的战斗，对于他来说还是有很多帮助，尽管他只是分身，可看到的一切却都会转化成猿灵本体的记忆。

　　龙卷风已经近在咫尺，那一道道斧影也已经能够听到旋转时发出的呼呼声。

　　正当龙卷风接近了狂虎，将其摄入龙卷风后绞碎时，狂虎眼中的恍惚彻底消失，同时他的眼睛也彻底被金光代替，与此同时从狂虎身上滋生出金色气流，却并没有消散，而是如黏在了狂虎身上一般，轻轻摇摆。

　　一声低吼从狂虎的喉咙深处发出，在他的身上也浮现出了老虎的符文，眉心处的王纹更是金光闪闪，脸型也微微改变，原本就高大的身体也再次增大，达到了一丈高，身上的肌肉也以惊人的速度膨胀，一道道青筋暴起，犹如一条条虬龙般在皮肤表面蠕动。

　　一道黑影从狂虎身上出现，那黑影拥有老虎的轮廓，只能看到一双金色的眼睛，犹如狂虎的影子一般，一举一动都和他一模一样。

　　狂虎仰天怒吼一声，这怒吼响彻天地，在周围回荡，接着一声近乎咆哮的声音从他口中传出“百鬼灭衰击！”

　　这声音仿佛在耳边有霹雳炸响，就连猿灵的分身都有种脑袋昏沉沉的感觉，接着他就看到狂虎身子一跃而起。

　　这一瞬间仿佛一切都缓慢了下来，就连那原本高速旋转的旋风也是如此，里面那无数的斧影清晰可见，还有雷克塔正震惊的看着狂虎的表情也纤毫毕现。

　　接着狂虎连带着身后的黑影一同击出了一拳，那一拳仿佛击打在了墙壁上，在金光闪烁间，发出了咚的一声巨响。

　　接着又是一拳，一拳……

　　一共打出了正好一百拳，看似缓慢，可是那第一拳打出去后发出的金光却还没有彻底消散，当第一百拳打出去时，发出的金光全部融合在一起，竟然形成了一个八角形的阵法，上面赫然有一头猛虎，金光闪闪，好不威风。

　　狂虎轻轻落下，过程中他膨胀的身体也恢复了正常，犹如落在了地面上，他的脚下出现了白烟，同时发出轻微的声音。

　　在这瞬间这空间内的一切似乎都静止了，犹如暴风雨前的宁静般，这静止只是刹那，却给人一种过了很久的感觉。

　　接着一切恢复了原样，龙卷风依旧呼啸，狂虎则静静的站在那里，唯一醒目的就是那此刻犹如刻印在龙卷风上面的八角形阵法和那一头威风凛凛的猛虎。

　　那阵法仿佛一道无法逾越的屏障，任由龙卷风如何呼啸，却纹丝不动，剧烈的摩擦发出了丝丝金色电弧。

　　大约过了三息时间后，一声虎啸从阵法中传出，刺目的金光爆发出来，龙卷风竟然轰然消散，此刻那里只留下了雷克特的身影，在他震惊的目光中，将其吞没。


第一百八十五章 百鬼灭衰击（下）

　　金光化作一头金色老虎，将雷克特一口吞没，发出了几声咀嚼声后，仰天怒吼。

　　渐渐的原本虚无的老虎慢慢变成实质，片刻后整个身子变成了金色水晶，里面的雷克特赫然被封印在里面，身上的一切也都保持着刚刚的样子，甚至那一道道斧影也变成了实质，被封印起来。

　　狂虎看了一眼被封印起来的雷克特，轻轻吐出一口气，转过身子，一步一步的朝着菱麒他们走去，而那大腿上触目惊心的伤痕却仿佛不存在般，并没有丝毫颠簸。

　　可是当他走了大约十步之后，突然一阵轻微的咔咔声从身后传来，让他脚步一顿，猛然转过身。

　　只见那原本浑然一体的金色水晶虎表面上出现了细微的裂痕，而且这裂痕越来越大，越来越多，一点一点的开始碎裂。

　　而那原本被封印住的雷克特此刻正冷冷的看着狂虎，手中巨斧微微发出光亮，额头上的蓝色光点散发出光芒，一股截然相反的气息蔓延，这股气息赫然和裂缝上那诡异能量散发出的一模一样，只不过比起裂缝上的要弱小很多。

　　不过尽管如此，狂虎依然面露凝重，曾经他也被这股能量弄得只剩下半条命，那次的经历历历在目，那全身一点一滴的从内到外被破坏的感觉如同梦魇。

　　片刻后，整个封印上面布满了密密麻麻的裂痕，表面碎片的脱落已经让原本威风凛凛的老虎面目全非，当最后几个裂痕相互连接之后，整个封印轰然碎裂，金色碎片落下，散发出点点光亮。

　　雷克特身体轻轻的飘落，重新站在狂虎面前，脸上大半被鲜血覆盖，身上也有多处伤痕，看起来触目惊心。

　　可是他的眼神却异常坚定，随着散发出那股气息，他整个人的气势也蓦然一变，仿佛变成了另外一个人。

　　狂虎表情凝重，再次做出了刚开始时的动作，眼中的精光再次消散，被恍惚取代。

　　雷克特冷漠的看着狂虎的动作，并没有丝毫慌张，显得是那么的平静，直到狂虎的身形消失于他的眼睛时，也是如此。

　　狂虎的身体再次出现在雷克特面前，毫无花哨的一拳打出，可是这次却并没有如想象中打中雷克特，只见雷克特在狂虎打出一拳的瞬间手中双刃大斧向前一刺，竟然和狂虎的拳头对在了一起。

　　短暂的停顿之后，出乎所有人意料之外，随着一阵狂风吹起，狂虎的身体表面竟然如被数把大斧看重，喷出了血雾，再看雷克特，身体丝毫晃动，也没有新的伤痕出现。

　　狂虎瞳孔收缩，竟然停止了继续攻击，而是身形一闪回到了原来的位子，一双虎目发出精光，看着雷克特。

　　菱麒和花无痕的脸色也瞬间凝重起来，菱麒似说给猿灵的分身听，亦或者喃喃自语，说道：“狂虎退了，他的战之道是一往无前，可现在的他却选择了退开。也就是说刚刚那一瞬间他的生命受到了威胁。那个男人，到底做了什么？”

　　不仅是菱麒和花无痕，连狂虎也很疑惑，尽管他是亲身感受，可是依然一头雾水，刚刚他甚至都感受不到丝毫的能量波动，身体却收到了伤害，这种诡异的情形让他选择了后退。

　　此刻利用自己的妖识不停地在雷克特身上扫来扫去，并没有发现任何不妥之处，对方也没有急着发动反击，从刚刚开始也只是在那里静静的看着他，眼神古井不波，不知道心中所想。

　　时间一分一秒的过去，远处的战场上依旧有轰鸣传来，那火焰的炙热，那滔天的煞气以及不时传出的女子叱喝声混杂在了一起，让菱麒他们不用看也知道那里的战斗已经进入了白热化阶段。

　　狂虎看了一眼身上的伤痕，那还在流淌的鲜血和从伤口处传来的刺痛让他明白刚刚那绝不是幻觉。那流淌的鲜血并不是他不想止住，而是上面有少量的诡异能量正阻挡着他血肉的愈合，却也仅此而已，并没有裂痕处那诡异能量一般让他的身体遭受到持续性的破坏。

　　看着眼前的雷克特，狂虎再次摆好了架势，依然是百鬼灭衰击的起手式，双眼出现了恍惚，身体一闪间出现在雷克特面前，一拳打了出去。

　　和刚刚的结果一样，除了他的身上多出了击出战斗之后，雷克特并没有收到伤害，眼神依旧冷漠的看着狂虎，并没有追击，只是静静的看着狂虎后退。

　　狂虎深吸口气，让自己平静下来，尽管雷克特使用的招式无法用肉眼去看，也无法用妖识察觉到，那么索性他就不去理会，大喝一声，身上气势再次攀升，伤口立刻喷出血雾，可他不在意，眼中没有了恍惚，有的只是那熊熊燃烧的战意。

　　随着狂虎身上气势的变化，雷克特一直冷漠的眼睛也发出精光，手中战斧被他一手拿着，右脚向前踏出一步，这一步落下仿佛如山崩地裂，脚下的空间竟然都有些不稳定起来，出现了细密的裂痕。

　　狂虎哈哈一笑，说道：“来得好。”说完也朝前踏出一步。

　　双方一步一步走出，随着距离越来越近，狂虎的战意也无极限的上升，而每一步走出都会让他喷出血雾，在他的脚下已经有鲜血滴落。

　　当他们距离对方只有一米时，雷克特突然扔下了手中战斧，低喝一声，打出了一拳。

　　这一拳结结实实的打在狂虎的脸上，使得他嘴角有鲜血流下。

　　接着狂虎也打出一拳，这次可没有出现之前那种诡异的情况，重重的打在雷克特的肚子上。

　　一拳一拳，毫无花哨的攻击，却让看着的人热血沸腾，那一声声拳头触碰时发出的声音，仿佛是战争的号角，让菱麒他们听到后也不由得呼吸粗重，就连一旁的猿灵分身也有种想要冲进战场的冲动。

　　一旁的菱麒深吸了口气，看了一眼旁边猿灵的分身，苦笑道：“现在知道我们为什么不希望和狂虎一起切磋了吧。他的战之道能够在战斗的过程里不管是自身还是对方的战意不停地提升，最后切磋也会变成真刀真枪，没有强大的定力，最后便会被战意冲昏头脑，所以我劝你以后见到狂虎要和你切磋就躲的远远地，千万不要和他做什么狗屁切磋，到最后是会受伤的。”

　　菱麒的分身点了点头，立刻运转体内阴阳之理，衍生出冰之力。

　　冰冷的能量运转全身，这才勉强让如沸腾般急速流动的血液渐渐平息下来，恢复了正常。

　　这时一声大喝传来，狂虎和雷克特互殴了一拳后，雷克特终于噔噔噔后退了几步，狂虎的身子也向后倾斜，却被他硬生生的停了下来，大笑一声，不退反进，再次打出一拳。

　　雷克特冷哼一声，也立刻止住了脚步，依旧和狂虎对拼，可是在刚刚的后退中，他的气已经泄了一些，这次的对拼时间比刚刚短了三息，更是被狂虎多打了两拳。

　　雷克特再次后退，眼中光芒一闪，他也明白已经被逼退了两次的他已经没有了和对方对拼的资本，也立刻改变了战术，那被他收起的战斧此刻重新拿了出来，抓在手中，如刚刚那般对着狂虎的拳头刺了过去。

　　狂虎身上原本已经慢慢止住的鲜血再次流淌，可是他却并不在意，依旧是往前踏出一步，拳头再次打出。

　　随着和雷克特的对拼，狂虎身上的伤口越来越多，此刻的他依然浑身浴血，神色更是近乎疯狂，到最后根本就没有任何技巧可言，近乎如凡人肉搏一般，疯狂的打出自己的拳头。

　　猿灵的分身第一次看到如此的狂虎，那已经已经不是疯狂了，而是近乎癫狂，更让他感到不可思议的是狂虎身上并没有丝毫的杀意，有的只是那高昂的战意，仿佛在他的世界里战斗并不是为了杀戮，而是为了享受。

　　他渐渐的明白了狂虎为何称呼为狂，这里的狂指的并不全是本身的狂，那是战斗时的狂。可以说他的性格决定了如今他疯狂的战斗方式，而这种战斗方式也成就了他狂傲的性格。

　　雷克特的脸色也慢慢改变，这种近乎拼命的战斗方式他不是没有经历过，可是让他感到震惊的是不仅是对方在战斗中越来越疯狂，而他也仿佛受到了感染，虽然此刻脑子依然冷静，可身体却不由自主的开始和狂虎对拼，看着对方浑身浴血，脸上带着兴奋，让他的浑身血液也快速流动起来。

　　这种充满了兴奋的战斗他还是第一次经历，令人不可思议的是尽管此刻的他浑身疲惫，甚至从伤口不断传来锥心的疼痛，可是他心情却是愉悦的，和狂虎的每一次的触碰仿佛碰撞的不仅是他的肉体，更是两者间灵魂的碰撞，那种感觉犹如电流从各个神经末梢传来，让他浑身起了鸡皮疙瘩。

　　此刻的他忘记了战斗的目的，眼睛里的冷漠也渐渐消失，取而代之的是兴奋，而看到这种眼神的狂虎，更是大笑一声，随着一声低沉的虎吼声，一拳打中了雷克特的身上。


第一百八十六章 休战（上）

　　在这昏暗的天空上，看不到时间的流逝，也不知道过去了多长时间，随着一声巨响，雷克特的身体在空中划过一道弧线，急速的飘落。

　　他的身上的鲜血已经干涸，面色苍白，却没有败者的失落，有的只是满足的微笑。

　　狂虎此刻也是摇摇欲坠，一只眼睛差不多睁不开了，身上的皮肤也没有一处完好，鲜血从空中滴落，却立刻被狂风吹散。

　　菱麒他们这才走了过来，看了一眼急速下落的雷克特，大手一招，一股柔和的风托起雷克特，将他重新带了上来，静静的悬浮在菱麒面前。

　　此刻雷克特眼镜紧闭，看样子是失去了意识，身上的衣服如今已经恢复了原样，那散发出恐怖精神力的眉心处的蓝色光点也消失不见。

　　狂虎满嘴鲜血，看着菱麒他们咧嘴一笑，说道：“这场仗打得真过瘾。”

　　看着连站都站不稳的狂虎，花无痕摇头叹息道：“你啊，明明有很多厉害的招式，为什么没有用出来？”

　　狂虎吐出满口鲜血，说道：“那样岂不是很没意思？难得找到了可以和我对拼的家伙，如果太早挂掉了，到时候我战意得不到发泄，你们来当我的对手？”

　　此话一出，菱麒和花无痕立刻从狂虎身上移开了视线，仿佛没有听到一般，菱麒更是吹起了口哨。

　　狂虎见此不屑的哼了一声，这才拿出一粒灵丹，一口吞下，随着药效发挥出来，让他原本苍白的脸色渐渐有了红润。

　　这时远处的战争似乎也已经结束，安静了下来。

　　狂虎一把掰开雷克特的最，将一粒灵丹放了进去，输入妖元帮他化开，这才一把抓着雷克特朝着另一个战场飞去。

　　当他们接近战场，从远处眺望时，看到艾米丽此刻头发乱糟糟的，身上的衣服也有了多处破损，腰间挂着的银色棍棒也只剩下了一根，至于战尊他们也是面色煞白，太虚更是虚弱的需要别人的搀扶才能站立。

　　随着接近，菱麒他们抬头看到了那已经渐渐散去的四色彩云，虽然已经消散大半，可是从中感受到的波动却让他们面色微变，看向那面色苍白，嘴角有血渍的太虚的眼神也发生了改变，有了一丝的警惕。

　　艾米丽听到呼啸声传来，下意识的转过头，然而当她看到昏迷过去的雷克特时，脸上立刻露出骇然的神色，仿佛没想到雷克特会输一样。

　　战尊他们也看到了菱麒他们，可是当他们看到受伤的只有狂虎时，心中的惊骇比起艾米丽只多不少。尽管雷克特没有在他们面前展露出一点战斗力，可是战尊等人却很清楚这男的比起艾米丽强横不少。

　　可就算是这战斗力比较“弱”的艾米丽也让他们全力以赴，太虚更是近乎虚脱时，菱麒他们却只是让狂虎受了重伤就打败了战斗力更强的男子，这个结果一时间让他们难以接受。

　　艾米丽眼神凄苦，看了被狂虎抓在手中的雷克特，深吸口气，说道：“你们想怎么样？”

　　对于这个问题在场所有仙尊都没有立刻回答，而是面面相觑，原本他们这次是人和妖的战斗，可是却没想到半路杀出个程咬金，使得一切计划全部泡汤，更是让他们在经历了战斗之后身心疲惫，更重要的是妖族和人类的战斗力平衡已经被打破。

　　妖族这边加上猿灵的分身有三个仙尊，而人类这边尽管还有八个仙尊还保留着一定的战斗力，可是和处于巅峰状态的菱麒他们就有些不够看了。

　　一时间战尊他们也有些难以决定，一会看看菱麒他们，脸上阴晴不定。

　　狂虎一把将雷克特扔给了艾米丽，吃了一粒灵丹后，他的气色好了很多，只不过身上的伤口依旧有鲜血流出，一时半会那诡异的能量是不会消失。

　　艾米丽下意识的接过雷克特，本以为他们会以他为要挟，提出条件，甚至在这胜局已定的情况下将她抓住，并且严刑逼问，她也做好了相应的准备。可是狂虎的这个举动却让她微微一愣，看着怀中的雷克特，再看看狂虎，不知道对方这是什么意思。

　　战尊他们也是面色一变，立刻说道：“狂虎，你干什么？怎么可以把俘虏放了？”

　　狂虎看都不看战尊，转过头对看着艾米丽说道：“我不知道你们从哪里来，也不知道你们是如何来到这里的。现在我给你们一个机会，立刻离开这里，并且将裂缝破坏，发誓从此不再踏入仙界。”

　　这下子不仅是战尊，其他仙尊也纷纷出言阻止。

　　“不可以放他们离开，一定要立刻杀了他们。”

　　“没错，你这是放虎归山，到时候他们会派来更强大的人，到时候就是我们的末日。”

　　“趁现在杀了他们……”

　　……

　　每个人的声音混杂在一起，显得乱糟糟的。

　　狂虎大吼一声“都给我闭嘴！”

　　原本吵闹的战尊等人霎时间安静下来，齐齐看向了狂虎。

　　狂虎从每个仙尊的脸上一一扫过，最后沉声说道：“亏你们还敢称自己是仙尊，瞧瞧你们什么样子？不过是两个人就已经让你们如此惊慌，难道这些年来的修炼已经让你们变得如此胆小？如果是，不用他们派人过来，我狂虎一个人就可以灭了你们！”

　　战尊这次并没有反驳，狂虎的话语如当头棒喝，让他们瞬间清醒过来，此刻回想起刚刚自己的模样，就连他们自己也感到脸上火辣辣的。

　　狂虎不再理会战尊他们，而是看着艾米丽，等待着她的答复。

　　艾米丽皱着眉头，看看雷克特，又看看面前的所有仙尊，最后咬了咬牙，点头道：“好，我答应你们。从此以后我艾米丽觉得不会再踏足这片星域，如有违背誓言，天打雷劈，不得好死。”

　　狂虎点点头，说道：“如此甚好，好了，你们可以离开了。”

　　艾米丽站起了身子，搀扶着雷克特，一步一步朝着裂缝走去，在经过狂虎身边时，将最后一根银色棍棒交给了他，并且说道：“待会我们离开了之后，你只要按下那颗宝石，在将其扔向隧道，隧道应该能够被破坏掉。”

　　狂虎接过了银色棍棒，目送着艾米丽走到裂缝前面。

　　艾米丽深吸口气，并没有转过头，也不知从哪里拿出了两根针管，分别在雷克特和自己的手臂上注入了针管中的液体。

　　只是三息时间，艾米丽身上的生机迅速消失，脸色也异常苍白，一层寒气从身上冒出。接着她拿出一个遥控器，对着裂缝按了一下。

　　一道激光射出，仿佛触动了什么机关般，裂缝里面再次缓缓出现了一个漩涡，如他们来临时一样，当漩涡旋转的速度达到最大，形成了一个通道后，艾米丽和雷克特的身已经变得硬邦邦的，呼吸的频率也降到了最低。

　　艾米丽的身子朝着裂缝倒了下去，随着电光闪烁，让他的身体眨眼便消失不见。

　　看着通道渐渐恢复原样，狂虎看了看手中的银色棍棒，却并没有如艾米丽所说的那般按下，反而撇了撇嘴，直接收进了空间戒指中。

　　战尊见此皱眉道：“狂虎，你这是什么意思？快点把棍棒拿出来，将这通道给炸了啊。”

　　狂虎犹如看白痴一般看着他，摇头叹息道：“我原本以为自己的脑袋很不灵光，没想到你竟然比我更弱智，难怪这么多年了一直被菱麒压着打，这其实是有原因的。”

　　战尊大怒，上前一步，怒喝道：“狂虎你什么意思？”

　　狂虎毫无惧意，盯着战尊的眼睛，说道：“你怎么不用你的脑袋想一想，当初做出这裂缝的肯定就是那女的口中的什么总司令，如今一万年过去了，这裂缝却依然存在，里面的诡异能量甚至差点就让花无痕栽了跟头。你说说一根破棍子能顶屁用。”

　　顿了顿，不管战尊脸色改变，继续大吼道：“听不懂？好，我就说的简单点，老子做了一个结界，你让一个先将境界的过来破坏看看，你觉得这有可能吗？”

　　此话一出，所有仙尊这才反应过来，虽然心中一惊认同狂虎说的话，可不管怎样都是从妖族口中说出，让他们就这么承认，还是很不情愿。

　　狂虎却并不管他们如何反应，既然该说的也说完了，便索性盘膝而坐，再次吃了一粒丹药，开始打坐疗伤。而菱麒他们则自动的来到他的身边，将他守护在内。

　　正如狂虎刚才所讲，艾米丽给的银色棍棒确实无法破坏裂缝，相反只要狂虎一旦按下宝石，银色棍棒就会立刻发生剧烈的爆炸，而且其威力比起光剑爆炸的威力强两倍以上，这足以对如今受了重伤的狂虎造成生命危险。

　　可惜她还是低估了狂虎他们，毕竟都是活了好几万年的老妖怪，什么样的人没见过，什么样的计谋没有想过，她或许能够借助高科技的力量和他们战斗的难解难分，可是要想骗过他们还是嫩了一点。


第一百八十六章 休战（下）

　　场面一时间冷了下来，战尊等人不知道该干什么，继续战斗，菱麒和花无痕实力保持着巅峰，而他们几乎个个精疲力尽，如果就这么离开，面子上也过不去，很可能从此以后他们在菱麒面前抬不起头。

　　犹豫了半晌，最后战尊也索性坐下来开始打坐，其他人见他如此也纷纷效仿，不过却没有完全入定，而是留下了大半的心神观察着菱麒他们，毕竟以他们如今的状态遇到突袭，很有可能毫无反抗之力。

　　只不过他们也知道这有点自欺欺人，虽然战尊等人并不知晓菱麒现在的实力达到了什么样的境界，可是也能够猜到以他们如今的实力根本不需要偷袭，直接发动攻击，他们就没有几个能够挡得住的，甚至都没有反抗的余力，如今这也不过是给自己一个心里上的安慰罢了。

　　正在菱麒他们静静的等待着狂虎疗伤时，在仙界的另一端，天空有了一些波动，随之从中出现了一个身穿金色龙袍的男人。

　　在他的身边有一位风华绝代的女子跟随，虽然面貌保持在二十多岁，可是那散发出的雍容华贵却给了她另一番韵味。

　　这两人赫然就是龙皇和龙母，此次他们出现在这里是来执行龙祖的命令，至于是什么命令非要让龙皇和龙母亲自前来，就只有他们心中知道。

　　龙皇看着下方的大地，那里有一座中型城市，只不过此刻城市中没有一个人影，整个城镇不满了一层灰尘，会风吹过，尘土飞扬，让整个城市看起来一片萧瑟。

　　这也难怪，如今可以说是人类和妖族的全面战争，在仙界全民皆兵，像这种种族之间的战斗，城中的人自然无法坐以待毙，纷纷前去战场，或许这将是他们的最后，可他们依然义无反顾，因为这是为了种族而战，为了种族的延续他们不怕死亡。

　　龙母也看了看周围，摇头叹息道：“不过几万年而已，仙界已经是物是人非了。”

　　龙皇的眼中一片平静，并没有说话，而是朝着前方缓慢飞去。

　　如今的仙界犹如末日降临，天空上乌云密布，厚重的乌云层层叠叠，遮盖住了全部光芒，大地出现大片龟裂，深不见底的深渊随处可见，犹如一张大口将大地的生机吞噬，使得这天地充满了死亡的气息。

　　途中有那么几个仙人从他们身下呼啸而过，有的甚至距离龙皇他们只有百米距离，可是那些人仿佛没有感受到龙皇和龙母的存在，疾驰间化作一道长虹飞了过去，所去的方向赫然就是如今人妖大战的战场。

　　龙皇和龙母不疾不徐，在第二天晌午才来到了战场的边缘，这一路上仙界的一切让龙母不停地摇头叹息，而龙皇则一如既往的面无表情，仿佛一个旁观者般，冷漠的看着这一切。

　　此刻的他们已经隐隐听到从战场上发出的嘶吼声。

　　再次前行了几千米后，天边出现了无边无际的黑线，在这黑线的上方则不时有火光闪现，紧接着就会传来剧烈的爆炸声，尽管隔着这么远依然震耳欲聋。

　　龙皇和龙母并没有过多关注上方的战斗，只是扫了一眼便收回目光，而是透过层层阻隔，目光瞬间就锁定在了此刻浑身浴血的敖凡身上。

　　此刻敖凡正带领着一批妖族和仙人和妖人厮杀，在他的左右两侧则有龙破天和蓝龙护法，至于身后接近五十多个妖族身上却连接着一根细密的细线，这细线的另一头连接着的就是猿天。

　　猿天目不转睛的盯着战场，他的神识几乎覆盖了眼前所能见到的所有战场，无论是哪个妖族面临着危险，他都能够第一时间看到，手中细线轻微震动，将他救下来。只不过此刻的他也是面色苍白，显然这傀儡术耗费他大量的精神力量，甚至有几次他的身体摇晃起来，眼睛也是半闭，一副要晕厥的模样。

　　不过这也只是刹那，很快他的眼睛就睁开，可是那眼镜深处依然充满了疲惫。

　　其实不仅是他，战场上不管是妖族，还是仙人或妖人，身心都达到了极限，在这种状况下很多人都是被流弹打中，甚至有被自己人给杀死的情况出现。

　　这和修为无关，战场上最终考验的是意志，只有意志坚定，才能够从不断的杀戮中保持清醒。

　　敖凡的眼中也透出疲惫，此刻的他还没有感受到龙皇和龙母已经在不远处关注着自己，他一遍又一遍的收割着敌人的性命，悬浮在身前的龙珠也暗淡无光，原本蕴含着七彩光团的龙珠近乎透明，尽管如此他依然坚持着杀戮。

　　龙母看着敖凡眉宇间透出的疲惫，有些心疼的说道：“我们还是快点阻止这场战斗，你看敖凡那孩子已经接近了极限了。”

　　龙皇淡淡的说道：“只不过是这种程度的战斗罢了，放心，先看一看。我倒要看看他能够坚持到什么时候。”

　　龙母欲言又止，看着龙皇近乎冷漠的表情，摇头叹息，重新看向了敖凡。

　　时间一点一滴的过去，敖凡也不知道自己杀了多少人，他只觉得此刻连抬起手都的力量都有些不足，就在这时，一把长枪不知从什么地方飞来，竟然穿过了敖凡的胸口，巨大的冲击力让他身子倒卷，口中喷出了一大口鲜血。

　　龙破天如今也是精神恍惚，以至于刚刚都没有注意到有人瞄准了敖凡，当他听到耳边传来的呼啸声时，一切都晚了。

　　看着敖凡胸口插着的长枪，龙破天猛然看向了长枪飞来的方向，看到一个妖人正朝着自己咧嘴微笑。

　　这个妖人的眼睛保持着情形，并没有被这似乎永无止境的杀戮搞得精神恍惚，从敖凡进入了战圈开始，这个妖人就已经开始注意敖凡，此刻正是趁着龙破天和敖凡同时双眼恍惚时发动了奇袭，也得到了很好的效果。

　　龙破天的双眼瞬间赤红，刚刚还很疲惫的他仰头发出了一声高亢的龙吟，竟然直接化作一条百丈巨龙，一记神龙摆尾化作一道扇形直接扫向那个妖人。

　　不过那个妖人也绝非泛泛，面对呼啸而来的攻击轻松避开，手中短刀更是趁机在龙破天的尾巴上刺入，尽管龙鳞起到了一定的保护作用，可是也不知道那短刀是什么材质，竟然只是一顿便刺入进去。

　　剧烈的疼痛让龙破天精神一震，那因为疲惫而产生的恍惚瞬间一扫而空，一双龙眼看着那个妖人，咆哮一声，胸前龙珠爆发出强烈的绿光，同时射出了一道闪电。

　　看着龙破天和妖人的战斗，在看看敖凡胸口插着长枪，面色苍白的喘着粗气，龙皇冷哼一声，大袖一甩，说道：“我们走！”

　　龙母看着龙皇的背影，在看看受伤的敖凡，有些不忍的想要过去，可是右脚刚刚抬起，龙皇的声音再次传来“我说了……我们走。”

　　龙母叹息了一声，也没有多说，深深地看了一眼敖凡之后，便跟着龙皇一起离开了战场。

　　这次龙皇和龙母来到的是菱麒他们所在的地方，和那些普通仙人一样，尽管距离只有几百米远，可菱麒和花无痕依然没有发觉龙皇和龙母的到来，只有猿灵的分身似乎有所感应般，转过了头。

　　当他看到龙皇和龙母之后，瞳孔收缩，转身立刻朝着他们走了过来。

　　同时有所感应的还有慕容鸣，只见他的眉心处的魔龙龙纹光芒一闪，让他从入定中醒了过来，睁开眼的瞬间就看到了不远处的龙皇和龙母。

　　不知为何在看到龙皇和龙母的时候，他的心中突然一阵烦躁，眉心的魔龙龙纹也不停闪烁。

　　菱麒看到慕容鸣的目光，疑惑的看了过去，在看到龙皇和龙母的时候，蓦然睁大了眼镜，一幅不可思议的样子，只不过很快那震惊就化作了苦笑，身体甚至不自觉的往后缩了缩。

　　旁边的花无痕见此似乎想到了什么，立刻转过头，在看到龙皇和龙母的时候，表情也和菱麒刚开始时一样，是震惊，接着便是油然而生的敬佩。

　　龙皇看着猿灵的分身，脸上的冷漠消失，取而代之的是一抹淡淡的微笑。

　　猿灵的分身立刻上前抱拳一拜道：“孩儿参见父皇。”

　　龙皇右手将猿灵轻轻托起，说道：“免礼，你的本尊什么时候能够出关？”

　　猿灵的分身立刻回答说道：“大约一百年左右，我的本尊应该就可以恢复巅峰。”

　　龙皇点点头，说道：“也好，一百年时间也应该差不多了。”

　　猿灵的分身不解道：“不知父皇这次前来有何要事？”

　　龙皇说道：“这次本皇是受了龙祖的命令，来阻止这场战争。”

　　龙皇说的话并不小，不仅是菱麒，就连那入定中的战尊他们也都听到了。

　　菱麒听到这句话后，立刻惊呼道：“什么？龙祖大人他……”

　　话还没说完，在看到龙皇投来的目光时，硬生生的将剩余的话给吞了下去，脖子缩了缩，似乎对龙皇很惧怕的样子。

　　而战尊他们听到了之后纷纷睁开眼睛，在看到龙皇和龙母的时候，竟然突然出现了要上前膜拜的冲动。

　　这并不是说龙皇和龙母散发出了强大的气势，相反他们此刻如普通人一般，除了穿着华丽且平静的站在虚空以外，他们从龙皇和龙母身上感受不到任何能量波动。

　　之所以会有这种感觉完全是因为龙皇和龙母久居高位，那种威严如今已经融入到他们的身上的每一个细胞当中，再加上修为上的巨大差距，这才会让他们有这种冲动。

　　原本战尊听到龙皇的话语后想要说出“不可能”三个字，可如今在看到龙皇之后那到了喉咙口的话语却犹如被一颗石头挡住，怎么也无法说出口来。

　　龙皇淡淡的看了一眼菱麒，那眼神很奇怪，让人捉摸不透此刻龙皇心中所想，就连龙母也有些似笑非笑的看着菱麒，更是让菱麒面色尴尬，有些不知所措的站在那里。

　　花无痕没有去管菱麒，而是快步来到龙皇和龙母面前，同样弯腰行礼，说道：“花无痕参见龙皇，龙母。”

　　龙皇打量了一下花无痕，点点头，说道：“很不错，竟然已经达到了一重天，虽说如果没有猿灵的提醒会花费更长时间，可总的来说你还是没有辜负我的期望。”

　　花无痕此刻一脸恭敬，说道：“多谢龙皇赞赏，花无痕受之有愧。”

　　龙皇不再多说，从花无痕身边走过，来到了战尊他们面前，在他们脸上扫过，唯独在看到慕容鸣时停顿了一下，不过也只是那么一下而已。

　　他看着眼前的战尊等人，没有废话，开口说道：“我要你们立刻停止这无谓的战争，休养生息。等你们养好了伤之后，我会再来找你们。”

　　短短的几句话却透露出一股不容置疑，让战尊他们根本升不起丝毫的不满，反而有种理所当然的感觉，仿佛眼前这个中年人就应该说这句话，而他们也应该遵从一般。

　　没有废话，战尊他们弯腰行礼后，立刻转身离开，只有慕容鸣在离开前看了一眼龙皇，看到龙皇并没有再次看来时，这才一同离开了此地，来到了战场上，将还在厮杀的双方阻止，并且带着人类或者妖人离开。

　　就此这场战争在龙皇的到来暂时画上了休止符，仙尊们也立刻回到自己的住处开始闭关，虽然他们不知道龙皇为什么要求他们把伤养好，可是他们还是能够感受到这场战争似乎并没有结束，反而有更大的战争需要他们面临。

　　几乎有这个想法的瞬间，他们就想起了那两个强大的男女，一想起他们的强悍，一想起那很可能会发生的战争，更是让他们不敢怠慢，立刻进行闭关，尽可能在短时间内把伤养好。

　　至此接下来的时间里仙界重新恢复了平静，唯一不同的是原本已经隐匿的妖族再次出现在人类的视野内，不过有了当初的大战，不管是仙人还是妖人都不敢对妖族下手，甚至是妖人的数量也极具减少。

　　只不过在这平静中却让所有仙人和妖族都感受到了一股压抑，他们不知道为什么会有这种感觉，只知道这仿佛就是暴风雨前的宁静，正有巨大的灾难正缓缓的朝着自己临近。


第一百八十七章 龙之印（上）

　　龙皇和龙母这些天来一直呆在仙界，敖凡在大战之后狼狈的模样更是让龙皇对其冷眼旁观，并没有丝毫出手救助的意思，而敖凡似乎也早就料到，苦笑着站在那里，身上的伤口尽管已经愈合，可是失去了太多鲜血的他面色苍白，阵阵眩晕传来却让他咬牙硬挺着。

　　最后还是龙母心疼儿子，上前一步，想替敖凡疗伤。

　　龙皇冷哼一声，刚想说话，却看到龙母投来的目光，虽然龙母眼神平静，可是龙皇却莫名的感受到一阵莫名寒意，那到口的话语被生生咽了下去，看着敖凡在龙母的治疗下逐渐好转，脸色也快速变得红润。

　　敖凡低声对龙母说道：“谢谢母后。”

　　龙母慈爱的摸着敖凡的头发，微笑道：“母子还说什么谢谢，这老头子竟然这么对你，看我今天晚上怎么收拾他。”

　　最后一句话直接从敖凡心中响起，让他不由得看了一眼龙皇，那眼睛里闪过一丝幸灾乐祸。

　　看到这个眼神，龙皇心中那股不安突然强烈起来，让他不由得狠狠瞪了他一眼。

　　敖凡也不在意，只是笑了笑，便退后一步，静静的站在那里。

　　接下来龙皇也接见了龙破天，承认他身为龙族的身份。

　　被龙皇亲自承认，龙破天心中激动，立刻半跪在地，不停地说着那些人类的太监对皇帝说的话语。

　　龙皇显然也很吃这一套，干咳了一声，让龙破天退到了一旁。

　　随后龙皇想了想，还是命令敖凡他们前去龙宫秘境，从里面进行历练。

　　这次敖凡如以前那般百般推脱，而是默默的点了点头，转身离开，经过了这次的战争之后他还是发现自己太弱了，特别是如今猿灵已经问鼎仙尊，而他却依然还是停留在仙君境界，这种感觉让他很不舒服。

　　做完了这一切，龙皇和龙母也去了猿灵的洞天仙器里面，在看到里面的牛魔王后，龙皇瞳孔收缩，第一次脸上露出了恭敬多呢神色，来到牛魔王面前恭敬的行礼。

　　牛魔王点点头，寒暄了几句后，便不再理会龙皇和龙母。

　　临走前龙皇看了一眼那五彩雾气，便带着龙母离开。

　　在这片世界转悠了几天后，龙皇便离开，这次他们出现的是在哪裂缝面前。

　　裂缝一如既往的存在在哪里，并没有丝毫气息散发，仿佛永远无法愈合的伤口一般。

　　龙皇看着这道裂缝，眼神深邃，半晌才叹了口气，说道：“没想到他们竟然找到了这里，看来该来的还是要来。”

　　龙母微微一笑，说道：“其实就算他们不来，我们不是也打算去找他们的吗？只不过在时间上提前了一些罢了。”

　　龙皇点点头，说道：“如此也好，让那群家伙早些接触那群人，也能够起到激励作用，也省了我们花费一番口水。”

　　龙皇和龙母看着那道裂缝，片刻后龙皇说道：“我们开始吧。”

　　龙母点点头，只见从她身上散发出柔和的白光，而龙皇身上则散发出了霸道的金光。

　　接着金光和白光继续膨胀，如敖凡变成龙躯时一样，光团逐渐拉伸，仿佛没有尽头一般，看起来和当初把头大蛇颇为相似。

　　光团渐渐消失，出现的是那庞大到无法形容的巨龙。

　　那庞大的身躯覆盖了整个仙界，在仙界的任何一处抬头便可看到那一鳞一爪，那龙须的抖动让整个仙界吹起了狂风，那目光的闪烁犹如电光激射，使得目光所到之处空间扭曲。

　　庞大的身躯微微扭动，造成的后果便是空间震颤，出现大量的黑色裂痕，那几丈长的鳞片上散发出的光芒照耀整个仙界。

　　低吼的龙鸣响彻整个仙界，让所有生物听到，仿佛在耳边响起一声霹雳，让他们的脑袋陷入了短暂的空白之中。

　　龙皇身上自然而然散发出的威严让仙界所有生物莫敢不跪，其中也包括了所有仙尊。

　　菱麒和狂虎此刻在花无痕的居所，看着天空中发生的风云变幻，感受着身上的那无法抵挡的强大压力，也没有进行抵抗，纷纷单膝跪地，不敢抬头。

　　只不过菱麒脸上则是充满了苦笑，而花无痕和狂虎则是一脸的狂热，一直平静的花无痕此刻眼中的激动丝毫不必狂虎差多少，那是对强大实力的狂热，而这股力量也正是他此生所追求的目标。

　　正当所有仙尊纷纷单膝跪地时，有那么一个身影却固执的站在大地上，那一双颤抖的大腿却犹如铁钉一般没有跪下。

　　这人有着一头黑发，身穿黑袍，眉心处正有魔龙龙纹散发出强烈的黑光，在他的眼中布满了血丝，七窍中也流出了鲜血。

　　他就是慕容鸣，他此刻不是不想跪下，可是那灵魂中发出的咆哮声却让他的身体不由自主的选择了站立，尽管此刻的他的腰弯曲了大半，尽管他身上的每根骨头都传来咯咯的声响，仿佛就要忍受不住那巨大的压力而粉碎一般。

　　可就算如此他依然不能跪，那来自灵魂的怒吼声不停地告诉慕容鸣“不要跪，不要跪，不要跪……”

　　那咆哮犹如在他脑海中掀起了滔天巨浪，黑色的魔火不受控制的窜出，在他的身后大量魔火化作了一条通体漆黑的巨龙。

　　这条魔龙身上散发出的能量波动甚至超过了慕容鸣，只不过他虽然看起来如实质一般，可是如果触摸的话便能够发现这魔龙不过是虚幻之物。

　　这虚幻的魔龙赫然就是魔龙之魂，不同于猿灵的魔龙之心里存在的残余神念，这龙魂虽然也并不是完整，却也确确实实是龙魂，也正因为慕容鸣融合的也正是魔龙之魂，因此他才没有变的半人半兽，而是在眉心处出现了黑色的魔龙龙纹。

　　魔龙作为当初和龙祖叫板的强大存在，实力之强远远超过龙皇，尽管此刻只是灵魂一块灵魂碎片，可是强者拥有的高傲却并没有减少，而正是这高傲并不允许慕容鸣跪下去。

　　慕容鸣承受着这股他难以承受的压力，最终喷出一口鲜血，双眼一翻晕了过去，可是就算如此他的身体也没有跪下来，那身后的魔龙依然在朝着天空无声嘶吼，仿佛在向着龙皇示威。

　　龙皇在空中，巨大的龙目似看了慕容鸣一眼，那随意的一个眼神顿时让魔龙之影如遭雷击，在轻微的扭曲下最终消失，可是直到最后他依然朝着天空无声嘶吼，而随着魔龙之影的消失，慕容鸣的身子也软软的倒了下去，身子不时的抽搐，七窍依然有鲜血流出。

　　不同于龙皇的强势，龙母的身躯尽管也很庞大，可是身上散发出的白光却很是柔和，竟然和猿天的神圣之光颇为相似，只不过比起猿天的不知纯净了多少，那白色没有丝毫杂质，那目光充满了柔情，看去仿佛能够融化时间一切邪恶。

　　龙皇和龙母的出现使得这片区域空间产生了剧烈的震荡，除了裂缝以外的其他空间纷纷出现了细密的裂痕。

　　看着丝毫未变的裂缝，龙皇和龙母缓缓移动巨大的龙躯，来到了裂缝旁边，对视一眼后，张口吐出了自己的龙珠。

　　这颗龙珠足有百米直径，出现后犹如两颗太阳，照耀了这原本有些漆黑的天空。

　　随着龙珠的出现，那一直毫无动静的裂缝终于出现了一些变化，淡淡的红光开始出现，将整个裂缝覆盖，那雷克特口中的宇宙力散发出危险的气息，让龙皇和龙母也不由得谨慎起来。

　　龙皇深吸口气，朝着龙母点了点头，几乎同时开始低声咏唱起龙族古老的咒语，一个个金色的符文从龙皇口中飞出，龙母亦是如此。

　　这些符文出现之后开始融入龙珠之中，渐渐的龙珠散发出的光芒越来越亮，周围的空间的扭曲也越来越剧烈，那裂缝上的红光也强烈起来，在裂缝深处竟然再次出现了漩涡。

　　漩涡旋转的速度越来越快，最后从中传来一声声轰鸣，仿佛在警告龙皇和龙母一般。

　　龙皇和龙母却并不理会裂缝的变化，依旧不停地咏唱着咒语，且速度越来越快，最后只是听到一个声音变会有无数个符文飞出，此刻龙皇和龙母的龙珠慢慢升高，在相互接近时有细密的电弧出现。

　　此刻的裂缝表面已经爆发出耀眼的光芒，那股危险的气息更加强烈，甚至在裂缝的上方在扭曲中似乎形成了一个人脸。

　　尽管这个人脸很模糊，甚至不仔细看都无法认出这是一个人脸，可就算如此在这人脸出现的刹那，天地轰鸣，龙皇和龙母甚至感受到一股死亡的气息瞬间弥漫，将自己笼罩，使得身上的鳞片也微微竖起。

　　龙皇瞳孔收缩，看着那模糊的人脸，心中尽管惊骇，却依然没有停止咒语的咏唱，当最后的符文融入到龙珠之后，两颗龙珠互相迅速旋转起来，起初速度并不大，也线条分明，可渐渐的随着旋转的速度越来越快，金色和白色似乎有了融合。

　　当两颗龙珠的旋转速度达到了极致的时候，已经看不到龙珠，眼前所见就是那金色中透着白光的巨大光团，正缓缓的朝着裂缝接近。


第一百八十七章 龙之印（下）

　　这巨大的金光随着接近裂缝，在距离裂缝十米处便和外散的红光触碰到一起，没有轰鸣，只是那周围的空间出现大片裂缝，甚至有空间如玻璃板碎裂消失。

　　尽管红光剧烈闪烁，那弥漫出来的危险气息更加浓郁，可依然无法阻挡着光团的接近，虽然光团的光芒也正在急速暗淡下来，不过还是在缓慢的接近着裂缝。

　　在距离裂缝不到一米的时候，光团的光芒已经暗淡了很多，能够依稀看到里面有一个巨大的符文存在。

　　龙皇和龙母屏住气息，紧紧盯着那虚空依旧没有消散的模糊的人脸，而那人脸似乎也在盯着龙皇和龙母。

　　时间一点一滴的过去，随着光团和红光接触并且相互消散，里面巨大的符文已经清晰可见。

　　那是一个“印”字符文，如果猿灵看到这枚符文，一定会一眼看出这赫然就是一枚大远古符文，不过比起猿灵的吞噬符文，这印之符文散发出的气息更加强大，那仿佛能够封印天地万物的感觉使得难原本在不停崩溃的空间停止了下来。

　　红光剧烈闪烁，在做着最后的抵抗，可惜就算得到了空间力的补充，可是毕竟是存在了一万年，在岁月的长河里消散了太多的空间力，而且龙皇和龙母的实力也绝非泛泛，因此尽管红光坚持了几个时辰，可是最后还是如玻璃一般碎裂开来，化作了片片碎片掉落。

　　没有了空间力的支撑，印之符文立刻印在了裂缝上面。

　　慢慢的裂缝开始了愈合，龙皇和龙母见此微微松了一口气。

　　随着裂缝的消失，那模糊的人脸也开始消散，只不过在最后彻底消失的刹那，龙皇和龙母似乎看到了那人脸似乎笑了一下。

　　龙皇脸色很不好看，他尽管已经有了预感，当年撕裂这裂缝的人肯定不简单，可是也没想到竟然如此强横，尽管过去了万年，可是在裂缝上面残留的一缕意识却能够让龙皇感受到了一股威胁，这还仅仅是一缕意识，如果面对本人……

　　摇了摇头，龙皇不敢再去想象，其实他心中明白，自己将不可能是他的对手，在他所认识的强者当中似乎只有龙祖那类强者才可以于那人脸的主人匹敌。

　　龙母恢复到了人性，看着龙皇眉头紧锁，上前一步，抓住他的大手，柔声道：“不要想太多了。祖上这次交给我们的任务是利用龙之印封印这道裂缝，而不是将其破坏，你就应该想到了其中的意思。”

　　龙皇深吸口气，紧缩的眉头缓缓舒展开来，看着那已经愈合的裂缝，那巨大的印字符文也消失不见，不过如果去仔细感受还是能够感受到一股微弱的力量。

　　感受到手心传来的温暖，龙皇看着龙母微微一笑，说道：“好了，不要担心了。我没事，只是不知道这龙之印能够坚持多长时间。”

　　龙母看着那已经空无一物的虚空，说道：“祖上说如果不出意外，这龙之印可保仙界一百年安全。”

　　龙皇喃喃道：“一百年吗？不知道一百年后将会有多少人能够抵挡得住这群人的攻击。”

　　感慨了一声，龙皇便和龙母一起离开了这里，只不过他们并没有发现当他们转身的刹那，一抹红光闪烁，那枚已经透明的巨大龙之印上面出现了小小的裂痕。

　　做完了这一切之后，龙皇和龙母并没有立刻回到龙宫，而是朝着各个仙尊所在的地方飞去，看其样子似乎还有其他事情要做。

　　将一个个仙尊带上，最后看到昏迷中的慕容鸣，龙皇眼神冷漠，大手一挥，一团金光将慕容鸣的身体笼罩，随着龙皇的离开，那团精光也消失不见。

　　在一座大山上，龙皇看着下方翻滚的蕴含，迎面的大风吹起他的衣袍，发出猎猎声响，在他的身后站着十二个仙尊，菱麒他们也赫然在内。

　　不同于其他仙尊低下头，一脸的恭敬，菱麒有些疑惑的看着龙皇的背影，不知道他将所有仙尊聚集起来有什么事情。

　　慕容鸣此刻已经清醒过来，只不过当他清醒时却感受到了浑身骨头仿佛要断裂一般，尽管如此，当他坐起后看到龙皇背影的刹那，眉心处的魔龙龙纹再次闪烁。

　　这次慕容鸣并没有理会灵魂深处传来的咆哮声，默默的站起身，恭敬的站在那里，只是那眼中的不屈却表示出他此刻的心中并没有如表面般顺从。

　　时间一点一滴的过去，而这群平日里高傲的仙尊此刻却大气都不敢喘一下，甚至都不敢有丝毫的不满，就那么静静的等待着龙皇的发话。

　　终于在过去了大约一个钟头之后，龙皇缓缓开口，声音透着一股威严“想必你们还在疑惑我为什么把你们叫来。”

　　没有人说话，龙皇也没有打算让他们回答，顿了顿，转过身子，在每个人身上一一扫过，继续说道：“其实我这次把你们叫过来的目的很简单，就是为了帮助你们突破桎梏，达到更高的境界。”

　　此话一出，菱麒他们睁大了眼镜，一脸的不可思议，而战尊他们则呼吸急促，也顾不得太多，纷纷猛然抬起头，看向龙皇的目光充满了兴奋。

　　他们见识过龙皇的强横，那覆盖了整个仙界的庞大龙躯，那散发出的恐怖气息无一不让他们心神震动，如此修为已经是超过了他们的想象，甚至他们都不明白这种境界应该叫什么。

　　本来他们以为龙皇这次的出现是为了惩罚他们，毕竟在那场人妖大战中他们伤了龙族，特别是太虚，曾经甚至禁锢了敖凡他们三个龙族，日日夜夜受尽折磨，甚至都已经做好了足够的觉悟，可此刻龙皇说出的竟然是这样的话，这突如其来的惊喜让他们全部愣在了那里，就连慕容鸣也不例外。

　　龙皇看着他们的表情，说道：“我这么做的原因你们应该也很明白，不为别的，就是为了那百年后将会来临的战争，那场战争需要强者，可是如今的你们却并不算很强。想必和那两个男女的战斗已经让你们明白了，现在的你们在百年后的战争中，连炮灰都谈不上。”

　　这句话如一根根利刺刺进了在场所有仙尊的自尊心里，如果平时他们听到这句话肯定会大发雷霆，可是此刻真正经历了那场战斗后，他们也立刻明白了如果真的和对方发生战争，自己的实力真的不堪一击。

　　菱麒看着战尊他们面无血色，嘿嘿低声笑了一下，可没想到却迎来了龙皇的一道目光。

　　龙皇的眼神盯着菱麒，瞪了一眼，问道：“笑什么笑，是不是以为自己现在已经达到了一重天，了不起了？”

　　菱麒缩了缩脖子，后退一步，嘀咕道：“我可什么都没说。”

　　龙皇似乎看到菱麒就特别来气，冷哼一声，说道：“哼，你嘴里没说，可心里却是这么想的。我实话告诉你，你的实力确实不算是个炮灰，不过也只是小兵，对方随便来一个高手就能够把你轻松杀死。”

　　菱麒撇了撇嘴，却没有反驳，从狂虎和雷克特的战斗中他也明白了这一点，此刻也是轻微的叹了口气。

　　看到菱麒这样子，龙皇也不再多说，再次看向其他仙尊，问道：“现在我问你们一个问题，知不知道自己为什么无法突破桎梏，达到更高的境界？”

　　除了菱麒他们三个仙尊外，其他仙尊均目露迷茫，这个问题他们不是第一次的问过自己，可是无论他们怎么修炼，甚至外出寻找机缘，却依然没有任何头绪。

　　龙皇接着说道：“修真者要想升仙，就必须渡过天劫，经历天劫的洗礼后无论是肉身还是灵魂，都会如得到了洗涤，使得你们的身躯能够容纳更多的能量，使得灵魂更加壮大。那么你们想过没有，既然修真者如此，那仙人是否也应如此？”

　　战尊此刻上前一步，恭敬的说道：“这个问题我曾经也问过自己，可是我们已经达到了仙尊巅峰，可是却依然没有如修真者时那种天劫来临的感觉。”

　　龙皇点点头，说道：“没错，这是正常的，因为从仙尊突破所需要的雷劫，并不是自动来临，而是需要你们去寻找。”

　　这句话犹如一颗雷霆，在战尊等人脑海中炸响，让他们愣愣的看着龙皇，他们怎么也没想到得到的是这种答案。

　　半晌，太虚才上前一步，问道：“请问那不知所谓雷劫在哪里可以找到？”

　　龙皇瞥了一眼太虚，让他瞬间如坠冰窖，虽然只是一瞬间，可是他却从刚刚那一瞥中看到了冷漠，以及那一抹杀气。

　　不过龙皇这股杀气一闪即逝，只有太虚一个人感受得到，其他人毫无感觉。

　　龙皇并没有直接回答，而是再次问道：“雷从何来？”

　　简单的四个字，却让在场所有仙尊瞬间明白，几乎同时抬头看向了天空，看着那如今略微昏暗的天空，眼睛里充满了急切，似乎迫不及待的想去寻找那属于自己的雷劫。

　　龙皇也没有限制他们，说道：“我给你们七天时间，七天后我依然会在这里等待你们。我只会等一天时间，到时候回来的会被带入下一阶段的修炼，至于回不来或者回来晚的就好自为之。”

　　龙皇的话音刚落，九个仙尊根本毫不停顿，身形闪烁中消失在了原地，只剩下菱麒他们三个静静的咱在哪里。

　　龙皇的目光看了过来，说道：“既然你们已经度过了雷劫，那么就提前开始修炼吧。”说完也不给任何解释，大袖一挥间，一团金光瞬间将他们笼罩，瞬间消失，也不知道被带去了什么地方。


第一百八十八章 银星（上）

　　在浩瀚的宇宙中，距离仙界所在星域足足有好几十万光年的地方，有一颗银色的星球，周围的星域以这颗星球为主，这宇宙的各个地方也都有着银色星球的旗帜。

　　在这颗银色星球上空，漂浮着一艘艘巨大的军舰，上面刻着巨大的银色弯月，上面光芒闪闪，在这漆黑的星空散发出点点亮光。

　　就在这时，一颗直径足有百米的巨大陨石呼啸而来，在陨石的正前方赫然有一艘较小的军舰存在。

　　在这颗陨石距离军舰还有几千米的时候，这艘中型军舰缓缓调转船头，原本尖尖的船头此刻慢慢超两旁移动，一门巨大的炮口缓缓伸出，接着点点白光从周围朝着炮口凝聚，在和陨石的距离不足两千米的时候骤然发出一道手臂粗细的白色光柱。

　　光柱打在陨石上面，并没有爆炸开来，而是直接将陨石一穿而透，从那被穿透的地方开始有裂缝蔓延，眼看就要撞击在军舰的同时轰然碎裂，那些较大的碎块也被军舰周围撑起的防护罩弹飞，根本无法对这艘中型军舰造成伤害。

　　银星，是一个以科技的力量崛起的星球，主要种族是人类，从三万年前开始，一次偶然的机会下，发现了不知被遗弃了多少年的巨大外星飞船，尽管飞船已经破损，可是里面的各种科技远超当初银星掌控的科技，随着日以继夜的研究这艘飞船，银星的科技水平就突飞猛进，很快就掌握了离开能够离开银星，在宇宙航行的技术。

　　最先被隐形占领的是一个距离他们最近的一颗星球，这颗星球一片荒凉，上面没有任何声明迹象，可就算如此也依然让银星上的人类兴奋不已，而银星也迈出了侵略宇宙的第一步。

　　随着科技的发达，他们能够达到的地方越来越远，渐渐的发现了一些拥有生命的星球，一旦发现这种星球，他们就会毫不犹豫的攻占，很快这片星河上的大部分星球都已经插上了银星的旗帜。

　　直到在两万年前他们在无意中得知了宇宙上存在着一种不知名力量，这股力量能够帮助自身强大起来，经过多年的努力让他们依靠科技的力量成功将这股力量输入人体内，更是让银星的人类拥有了超越常理的力量，这对于银星侵略宇宙的计划如虎添翼，使得他们扩张的速度更加快速。

　　两万年的时间过去了，银星的势力几乎遍布整个宇宙，几乎站在了统治者的地位。

　　在银星接近赤道的地方，是银星里最繁华的地段，在银星上面没有国家的概念，而是由银星联盟来掌控，而这里赫然就是银星联盟总部所在。

　　在这里有一个建筑极为醒目，那是五根圆柱形的建筑，四个方向各有一根，分别有一百层高，尽管还是白天，却依然闪烁着点点光芒。在这四个圆柱形建筑中间，则有一个更大，更高的四方形建筑，这个建筑直插云霄，上半部分直接没入云层当中，看不到尽头。

　　在外围的四根建筑中西部的建筑内，位于六十一层的一个房间内，此刻正聚集着大量的研究人员。

　　这是个巨大的房间，足足有一个足球场那么大，在房间的四周摆满了各种一起，上面显示着密密麻麻的数字和一些曲线。

　　而这并不是最醒目的，在这房间内最引人注目的是中间那巨大的圆圈。这个圆圈的周围连接着透明的管道，此刻有红色的光芒正不停地输入进去，同时原本空空如也的圆圈中间开始出现了一个漩涡，随着漩涡旋转的速度越来越快，所有人都立刻聚集了过来。

　　在一阵电光闪烁中，从那漩涡的尽头飞出两道蓝光，可是当在场所有人看到那蓝光出现后的艾米丽和雷克特之后，所有人纷纷惊呼出声，短暂的惊慌之后，所有人立刻开始进行了救治行动。

　　他们将艾米丽和雷克特抬起，放到了房间内一个圆形的凹槽内，一个透明的盖子从两旁升起，将凹槽关闭，接着从凹槽的上下方喷出了白色雾气，很快就将凹槽填满，看不清里面的情况。

　　刚刚聚集起来的所有人此刻都回到了自己的岗位，双手十指在键盘上快速敲下，一连串的数字在屏幕上显示，同时不停地有电子音从那些仪器上传出。

　　就在所有人忙碌着对艾米丽和雷克特进行救治的时候，大门自动打开，一个光头大汉走了进来。

　　他一变进入，一变哈哈大笑道：“刚刚我感觉到了空间隧道开启，是不是我可爱的部下回来了啊？来，让部长看看你们瘦了没有。”

　　可是当他踏入这个房间之后，便感受到了气氛的不同，与此同时那一声声电子音更是让他蓦然转过头，一双眼睛紧盯着那屏幕上显示的数字。

　　他的脸色立刻阴沉下来，立刻来到一个研究人员身边，拍了拍他的肩膀，沉声问道：“发生了什么事情？”

　　那研究人员并没有回头，一双手依旧在键盘上敲打着，百忙中回答道：“我们也不知道发生了什么事情。刚刚艾米丽和雷克特出现之后就已经变成了这幅样子，现在大体情况不明，正在尽力抢救中。”

　　这光头大汉脸色更加阴沉，来到了艾米丽和雷克特躺着的凹槽中，大手轻轻放在上面，脸色更加的难看起来。

　　他立刻转过身，从这个房间内走出，快步走去，途中凡是看到光头大汉阴沉的脸色纷纷避开，大气都不敢喘一下，直到他的身影不见了才三三两两的聚在一起小声议论。

　　大汉径直来到了这栋大楼的七十八层，这层楼的人数明显少了很多，在走过常常的通道之后，他来到了一个装饰着豪华大门的办公室门前，直接无视旁边坐着的女子，一把推门而入。

　　而那个女子似乎也不是第一天遇到这种事情，有些无奈的摇了摇头，起身跟了进去。

　　这是一个很大的办公室，在大门的对面是占据了整个房间三分之一的巨大落地窗，从这里能够一眼看到极远的地方，在那窗户前有一张红木做成的桌子，桌子上摆放着简单的装饰品，有一个中年人正坐在桌子前，身前摆放着各种文件，似乎批阅。

　　此刻办公室的大门被突然打开，让他不由得看了过来，当他看到光头大汉时，便微笑着对紧随而来的女子挥了挥手。

　　女子轻轻弯腰行礼后，便将大门轻轻关上。

　　中年人从椅子上站起，呵呵一笑，来到光头大汉面前，问道：“真是稀客，什么风把我们米雷斯部长给吹过来了？”

　　这被称作米雷斯的大汉似乎并不领情，冷哼一声，说道：“你管他是什么风，你个混蛋王八羔子，不是说这次派遣我可爱的部下只是完成简单的任务的吗？”

　　中年人微微一愣，说道：“是啊，任务很简单，就是给总司令当年留下的隧道补充空间力，同时让他们抓来那个星球的最强者，怎么了？发生了什么意外了？”

　　米雷斯狠狠瞪了一眼中年人，近乎咆哮道：“意外？你还好意思说意外？他们两个只是D级战士，你让他们去一个星球抓那里的最强者？你脑袋是不是被抽了？一个星球的最强者是他们这种水平能够抓得回来的吗？”

　　中年人眉头微微一皱，说道：“可是据总司令所说，那个星球还是个没开化的地方，尽管居住在那里的人类似乎掌握了另类的战斗方式，可是总司令说了，当年他发现那个星球的时候上面的最强者也只是E级战士而已。以艾米丽和雷克特D级战士的实力应该不是很难猜对。”

　　米雷斯似乎真的愤怒了，脸上青筋冒起，狂吼道：“你说的都是一万多年前的事情了，这一万年来我们银星发展的如何你怎么不去想一想？我们会发展难道人家不会发展吗？这一万年里你怎么确定那里没有出现了C级战士，或者是B级战士？你什么都不知道就派我可爱的部下，你不是送他们去死吗？”

　　中年人眉头紧锁，半晌才问道：“艾米丽和雷克特现在怎么样？”

　　米雷斯喘着粗气，没好气道：“还没死，正在抢救中。”

　　中年人在房间里来回踱步，最后说道：“好，这件事情我会和上头好好说说，一定给你一个满意的答复。现在你先回去看看你那可爱的部下，等他们醒来之后再问问具体情况。”

　　米雷斯发泄了一通，心情也好多了，此刻听到中年人的话，摇头叹了口气，说道：“好吧，我等你的好消息。”说完便离开了房间。

　　中年人看到米雷斯离开之后，再次在房间里来回踱步，眼镜闪烁不停，似乎在犹豫着什么。

　　可是最后似乎下定了什么决心，从房间里走了出去，临走前对那女子交代道：“我出去一会，如果有人找我就说我不再。”

　　女子点点头，说道：“好的，我知道了。”

　　交代了这些之后，中年人匆匆走去，消失在了走廊尽头，坐着电梯离开了此这一层。


第一百八十八章 银星（下）

　　中年人直接从这栋建筑走出，利用专用通道，来到了中心的四方建筑的大门面前。

　　从怀中拿出一张透明的卡片，上面只有一些细微的纹路，在大门旁边的一处小型显示器上刷了一下，上面立刻出现了中年人的头像，同时还有各种资料。

　　在开门的同时，一个电子音发出“你好，托克，好久不见。”

　　中年人微微一笑，回答道：“是啊，很久没来了。”

　　托克进入大门后，电子音并没有立刻消失，而是一直响起，问道：“是不是又发生了什么重大事件？我记得你每次来的时候带来的都不是好消息。”

　　托克苦笑一声，说道：“你怎么说的好像我是个不幸的人一样。”

　　电子音很人性化的嘿嘿笑了一声，说道：“我说的是事实。”

　　托克也没有生气，快步来到了一个电梯前，不用他利用卡片证明身份，电梯门自从开启。

　　托克信步走入，却说道：“你这么做不合规矩吧。”

　　电子音却满不在乎道：“哼，我只是个主控大脑罢了，你们那一套对我不管用。”

　　顿了顿，电子音继续问道：“可不可以告诉我这次的事情是大的还是小的？”

　　托克叹气一声，说道：“我也不知道这件事情到底是大的还是小的，要不然我也不会前来请示上头了。”

　　这时叮的一声，电梯来到了四十八层，大门打开后，托克走了出来。

　　这依然是一个宽约三米的通道，人们也很少，只不过这里的人在看到托克之后却没有任何话语，只是冷漠的看了一眼后便不再理会，自顾自的走过。

　　这些人的反应似乎让电子音很不满，开口说道：“喂，你们眼镜是装饰的吗？见到了托克长官怎么不行礼？……”

　　托克也没有在意，打断问道：“石拓德在不在房间？”

　　电子音立刻回答道：“你运气好，他今天在房间里老老实实的呆着呢。听说昨天被甩了，现在正借酒消愁。”

　　谈话间，托克在前方拐了一个角，在他面前出现一个房门，上面写着石括德·艾米斯特。

　　托克敲了敲房门，立刻从里面传来了一个充满了悲戚的声音“都给我滚，别来烦我。”

　　托克摇了摇头，开口说道：“石括德，开门，是我。”

　　半晌，房间门才自动开启，顿时一股酒臭味扑面而来，让托克也有些皱起了眉头。

　　他低头看了看，脚下全部都是酒瓶，七倒八歪，整个房间一片漆黑，能够依稀的看到大门对面的桌子上趴着一个人。

　　托克开口说道：“给我打开窗户。”

　　话音刚落，对面原本漆黑的墙壁立刻变得透明，明亮的光芒照射进来，将整个房间照亮，骤然出现的光亮让托克眯起了眼睛。

　　他来到桌子前，看着那胡子拉渣，身上散发出刺鼻的酒精味道的石括德，敲了敲桌子，说道：“给我醒一醒，我有话要和你说。”

　　石拓德有些不耐烦的说道：“有事以后再说，没看我正在因失恋而痛苦吗？”

　　托克面色古怪的看着石括德，说道：“我记得你上次失恋还是在一个星期前的事情了吧。”

　　这句话立刻让石括德从跳了起来，一扫刚刚的颓废，吼道：“这次我找到的是真爱，你知不知道？是真爱，她是那么的美丽，那么的高贵，可可是为什么，我对她那么好，为什么她不要我了，为什么？”

　　托克的面色更加古怪了，说道：“这句话你上次也说过了。”

　　顿了顿，说道：“好了，你的事情我没时间管，我这次来是想和你说艾米丽和雷克特这次执行任务中受了重伤，此刻正在抢救中。”

　　听到这话，石括德原本浑浊的眼睛精光一闪，一扫刚刚的颓废，问道：“怎么会这样？”

　　托克苦笑着摇了摇头，说道：“我也不知道为什么会这样。以总司令记录的报告上说那个星球最强大的战士也只是E级而已，可是显然这份报告出现了差池，亦或者说着一万年来那个星球的战士也达到了D级，或者更高级别。所以我觉得有必要报告一下，并且派遣更高等级的战士。”

　　石括德低头想了想，说道：“C级以上的战士已经不在我们的管辖范围内，需要请示上尉才可以。而且事实和报告不符合也需要报告。走，我们立刻去找上尉，把这件事情报告。”

　　可是不等他们有所行动，房门自动打开，从外面走进来一个一头金发的中年人，这个中年人身穿银色长袍，右胸挂着五枚勋章，每一枚勋章代表的都是一种荣耀。

　　石括德和托克见到这个中年人，立刻立正，行了一个军礼，收到“参见上校。”

　　这被称作上校的中年人点了点头，走了两步来到托克前面，说道：“你们刚刚说的话我听到了，而我这次来也是为了这件事情。刚刚史尔托特中校给我发布了一个命令，那颗星球的事情你们暂时不要管了，而且将来的八十年中将不会派遣任何战士。”

　　托克张了张嘴，刚想说什么，却在这上校看来的目光下，闭上了嘴巴。

　　最后上校再问了一句“还有什么不明白的没有？”

　　托克和石括德立刻站直，齐声说道：“没有，长官。”

　　上校点了点头，转过身离开了房间，至始至终都表现出了军人应有的果断以及强势。

　　等这中年人离开之后，托克和石括德相互看了看，沉默了半晌后，托克离开了房间，而石括德也将桌上摆放的各种酒瓶全部收齐，眼露精光，开始批阅桌子上的文件。

　　石括德来到自己的办公室后，又想了想，再次出门，去找米雷斯。

　　米雷斯此刻正在艾米丽和雷克特所在的房间内，一脸担忧的看着依旧接受治疗的两人。

　　托克看着米雷斯的背影，叹息一声，上前道：“他们两个怎么样了？”

　　米雷斯没有回头，回答道：“本来就已经身受重伤，而且立刻用了急冻剂，使得身上的细胞快速分裂，导致伤势没能得到缓解，现在浑身细胞已经被活化，可是情况还是不容乐观，很有可能他们的等级会从D级下降到E级。”

　　托克叹息一声，道歉道：“对不起。”

　　米雷斯已经恢复了冷静，转过头，问道：“上头怎么说？”

　　托克摇了摇头，说道：“在未来的八十年里，不准我们再派遣其他战士去那个星域。”

　　米雷斯眼中冷芒一闪，说道：“你说的意思是让我放过弄伤我部下的人？”

　　托克看着米雷斯眼中的杀机，劝道：“你还是不要轻举妄动，这是上尉亲自过来下的命令，你不要乱来。你应该知道违背命令是什么下场，到时候你身后的那人也保不住你。”

　　米雷斯眉头紧锁，攥紧了拳头，那光头上青筋冒起，似乎在挣扎着。

　　半晌，他的眉头才渐渐舒展开来，拳头松开，重新恢复了平静，可是那眼中的杀机却丝毫不减。

　　他转过身子，不再理会托克，而托克也看了一眼艾米丽和雷克特躺着的凹槽，拍了拍米雷斯的肩膀后离开了。

　　等托克离开了之后，米雷斯想了片刻，也离开了这个房间，不知去什么地方了。

　　这一切似乎已经告一段落，可是上校给出的命令是八十年，可龙皇估计的时间却是一百年，整整相差了二十年时间。

　　可是龙皇却对此毫不知情，此刻的他正在仙界的那座山峰上静静的等待着。

　　时间已经过去三天，这三天时间的时间里整个仙界可谓是人心惶惶，因为从天空中不时的传来剧烈的轰鸣，每一次的轰鸣都会地动山摇，甚至火山喷发，地面龟裂，甚至整个空间都发生扭曲，让那群仙人都不敢使用瞬移。

　　在第四天的时间里，第一个出现在龙皇面前的是慕容鸣，他的实力本就已经达到了突破的边缘，就差一步便可达到一重天，如今更是水到渠成，毫不费力的度过了雷劫，只不过他是带伤渡劫，因此此刻的模样便有一些狼狈，身上有大面积烧伤。

　　在来到山峰之后，也不去管龙皇，直接盘膝坐下，开始了疗伤。

　　第二个出现的是战尊，达到了一重天的他，身上的气势已经彻底内敛，可是在看到他的眼睛时便会感受到那无穷战意，仅仅是一个目光便可让人热血沸腾，忍不住想要和他大战一场。

　　去寻找雷劫的仙尊一个个前来，第七天的时候已经有十一个仙尊已经如约前来，只有一个仙尊没有到。

　　那是跟在慕容鸣身边的仙尊之一，实力在这些仙尊中也是最弱的一个，因此到现在都没有到来也没有引起太大的关注，就连慕容鸣和另一个仙尊也是如此，对于此人的没有到来并没有表现出太大的关心。

　　龙皇耐心的等待着，时间一点一滴的过去，距离七日期限已经临近，剩下不到一个时辰。

　　慕容鸣已经从入定中情形，这几天的打坐修炼已经让他的伤势好了很多，而且他也发现自己一直停滞不前的修为竟然开始了增长，这点更是让他心中兴奋，这一天他已经等了很多年了。

　　一个时辰的时间已经过去，龙皇慢慢转过身，看了一眼这十一个仙尊，说道：“好了，看来剩下的一个人是不会来了……”

　　话还没说完，一个微弱的声音从空中传来“等一下。”

　　龙皇抬头看去，在天边出现了一个点，此刻正以极快的速度飞来，只是他的模样狼狈一场，一条胳膊不翼而飞，身上九成已经烧焦，根本看不清原本的模样，可就算如此他依然以极快的速度正快速赶来，在途中还时而喷出一口鲜血。

　　龙皇静静的等着他的到来，等那个仙尊来到之后，根本不给他喘息的机会，说道：“好了，虽然耽误了一点时间，不过这次就不追究，可是我要事先警告你们，以后的修炼将会更加坚信，如果无法跟上我的节奏，我会把你们重新送回仙界。还有，在修炼中会有生命危险，要做好相应的觉悟。”

　　这句话并没有能够让在场的仙尊有丝毫动摇，能够站在这里的哪一个没有经历过生死，生死对于他们来说已经无关紧要，就连那最后一个来临的仙尊也坚持的站在那里，目露坚定。

　　龙皇点了点头，说道：“好了，我们走。”说完大袖一挥，和菱麒他们一样，一团金光将他们罩住，接着消失不见。


第一百八十九章 丹成（上）

　　时间一晃就是二十年，这些年来仙界不管是人类，妖人还是妖族，全部都沉寂下来，人类中有门派的纷纷回到门派之中，闭关修炼，就算是散修也纷纷找了个隐秘的地方闭关。

　　每年都会有新的仙人飞升，妖人们也不再强求，反而有些仙人在长时间内无法突破时便会要求成为妖人，在如今和平的时期，仙人中的顶级门派们对此也是睁只眼闭只眼。至于妖族已经不用之前那般躲躲藏藏，那些新飞升的妖族在专门妖族的带领下，会第一时间来到妖族领地内。

　　这天，在猿灵的洞天仙器内，赛华佗居住的居所里，赵明正在炼丹房外踱来踱去，神色焦急，此刻从炼丹房内各种光芒从中闪烁，轰隆隆的声音不绝于耳，周围的灵气疯狂的涌入炼丹房内。

　　在炼丹房中，赛华佗盘膝坐在一尊大鼎面前，脸上汗水淋淋，却马上被周围的炙热蒸发，身上的衣服已经彻底化为乌有，身上皮肤被烤的通红，披头散发，状若疯狂。

　　这时赛华佗艰难的抬起双手，在身前捏出了一个法诀，向前一推，大鼎火光一闪，周围的温度再次飙升，一声闷雷如在大鼎内炸响，发出剧烈的轰鸣，传出的冲击波更是将赛华佗的身体硬生生的逼退了一米多。

　　炼丹房似乎不堪负重，不停发出咯吱咯吱的声音，看样子用不了多长时间这炼丹房就会轰然倒塌。

　　可是这一切对于此刻的赛华佗来说无关紧要，他慢慢睁开眼睛，看着眼前的这炉丹药，心中苦涩，他万万没想到这自己开发出来的回魂丹丹方竟如此难练，如今已经过去了二十年，这二十年的时间里他寸步不离，一直控制着火候，时不时的投入一些药草进去。

　　时间一点一滴的过去，赛华佗的眼睛一眨不眨的看着大鼎，手中不时的捏出法诀，他有种预感，这炉丹药很快就会炼制而成。

　　他眼睛里蕴含了期待，当年从蓝龙那里拿蓝菊果时虽然把话说的很满，可是事实上就算是她自己也并不知道这回魂丹到底拥有怎样的功效，这丹方的药效也是在理论上可行的，只是不知道实际炼制出来的会不会和他所预料到的一样。

　　三个月时间过去了，炼丹房中的轰鸣依旧不断，只不过那不停变换的光芒却渐渐的朝着金色转变，而且赵明在房间外也能够闻到浓郁的香味。

　　这股香味问了一遍让他立刻觉得神清气爽，更让他惊喜的是仅仅是香味，却让他有种仙婴变强了的感觉。

　　一开始他还以为这只是错觉，可是随着时间的推移，闻到的香味越来越浓，他能够确定这并不是错觉，每次吸入药香都会让他的仙婴得到强化，这也更是让他对赛华佗如今炼制的丹药有了强烈的期待。

　　这股药香并没有局限在这一处，而是扩散开来，来到了冰龙居住之所，来到了牛魔王所在之处，也来到了这个世界各个角落。

　　这股药香被植物问道，让其疯狂增长，那森林里的树木很快变成参天大树，面积也快速增长。

　　而那些还没有开启灵智的野兽问道，原本浑浊的眼睛有了些清明，似乎遵从本能一般，朝着药香飘来的地方缓缓而去。

　　就连一直泡在天灵水中的冰龙的鼻子也在空气上使劲吸了一口，蓦然睁开眼睛，一抹惊讶一闪而过，从未离开过天灵水的本体竟然冲了出来，朝着赛华佗所在居所飞去。

　　牛魔王原本闭着眼睛假寐，在闻到这股香味之后，也睁开了眼睛，看向了远方，在他的眼中也有了惊讶。

　　而那五彩雾气中的林湘儿似乎也闻到了这股药香，那五色雾气立刻增加了那么一点。

　　牛魔王看了一眼林湘儿，想了想，竟然从原地站起，朝着赛华佗的居所飞去，当然临走前还是在林湘儿周围布置了一层强大的结界，除非实力比牛魔王更强，否则绝不会对林湘儿有丝毫威胁。

　　最先来到赛华佗居住之所的是冰龙，此刻他漂浮在天空，静静的看着炼丹房，而他的出现并没有被赵明知晓。

　　随后而来的就是牛魔王，他来到冰龙身边，和他一样，都没有让赵明察觉到自己的出现。

　　冰龙看了一眼牛魔王，说道：“没想到这股香味竟然会在这里出现，虽然还只是半成品，而且比起丹天老儿炼制的要差了那么一些，不过能够炼制到这种程度，这小家伙也不错了。”

　　牛魔王看了冰龙一眼，说道：“丹天实力虽然不如你我，可是在炼丹上的成就是你我拍马都赶不上的，这个家伙竟然可以在毫无传承的情况下炼制出了回魂丹，看起来在炼丹方面也是很有天分，只是不知道丹天还活着没有，如果活着到时候见面了，让他收个徒弟也是不错的。”

　　冰龙却撇撇嘴，说道：“哼，在古大陆的时候多少天资逆天的家伙想拜丹天为师，可是他都拒绝了，还说什么他们太差，我看这家伙要想拜入丹天门下，难。”

　　牛魔王不再说话，聚精会神的开始看着下方的炼丹房，似乎能够透过屋顶看到里面的情景。

　　随着时间推移，出现在这里的妖族越来越多，他们都是在这个世界定居下来的，在他们身后站着的则是未开化的野兽，他们要么是这些妖族的后代，要么就是从这个世界自行诞生。

　　赵明起初看到这么多的妖族，心中吓了一跳，还以为发生了什么大事，不过很快就回过神来这里是猿灵的洞天世界，这里的妖族和他一样是居住在这个世界里的，因此除非猿灵的命令，否则这些妖族不会对自己不利。

　　想通了这些他也就不去管这些妖族，虽然就算心中清楚这一点，可是被这么多妖族环绕着还是让他心中不安，眼镜时不时的瞄向周围。

　　赛华佗根本不知道外面发生了什么事情，原本已经有些精疲力竭的他，此刻闻着这些药香精神一震，手中捏出的法诀也越来越快速。

　　时间再过了三个月，如今整个大鼎散发出的光芒只剩下了金色，散发出的药香异常浓郁，甚至可以看到空间漂浮着的金色颗粒。

　　在这金色颗粒的作用下，大部分野兽都开启了灵智，成为了妖兽。

　　这三个月来冰龙并没有回到天灵水中，而是躺在空中，时不时的深吸口气，露出一幅陶醉的表情。

　　在房间内，赛华佗拿出了一株通体泛蓝，花瓣如菊，中间有一颗果子，散发出浓郁香味的果子，正是当初蓝龙交给他的蓝菊果。

　　他小心翼翼的将蓝菊果拿出后，立刻又一层光罩将其罩住，一面这株珍贵的蓝菊果被周围的热浪损毁。

　　赛华佗将手微微一抛，蓝菊果轻轻的朝着大鼎飞去，在来到大鼎面前时，如无形一般直接穿透了大鼎，进入了到了里面。

　　瞬间赛华佗眼中精光暴闪，手中快速的捏起各种法诀，无数符文如机关枪一般飞快的融入大鼎当中，原本散发出金色光芒的大鼎此刻被一片蓝色替代，不仅如此一股蓝色雾气从中喷出，在大鼎上方凝聚成了长带，如极光一般，看起来煞是美丽。

　　外面的冰龙和牛魔王也屏住气息，他们明白这回魂丹的炼制达到了最后阶段，一切胜败在此一举。

　　冰龙咽了口唾沫，说道：“你说这家伙能成功吗？”

　　牛魔王大眼微眯，说道：“我不知道，不过按照现在的状况来看成功率只有五层，一切就要看接下来他能不能掌控火候，一旦火候出现偏差，那这炉丹药也就失败了。”

　　赵明虽然不知道这炉丹药炼制到了什么程度，可是看着那光芒变换，也隐隐猜到了一些，此刻霍然站起，一双眼睛紧盯着房屋，手心也捏出了一把汗。

　　赛华佗体内的仙元快速消耗，化作一枚枚符文融入大鼎中，而大鼎下方的火焰也是忽大忽小，且每次的变化都不尽相同。

　　外行不懂这是什么意思，可是一旦有炼丹师在这里观看，一定会惊得目瞪口呆，这种火候控制的手法就算是那些顶级门派供养的炼丹宗师也不一定做得到，就算做到也必定不会如赛华佗这般轻松自如。

　　那大鼎散发出的光芒越来越强，散发出的药香也越来越浓郁，赛华佗捏出的法诀速度也渐渐慢了下来。

　　最后，当赛华佗捏出了最后一个法诀，朝着大鼎一推，最后一枚融入大鼎之后，火焰猛然窜起，一道强大的冲击波骤然爆发，直接将这原本就摇摇欲坠的房屋吹得四分五裂，甚至让周围观看的妖族在猝不及防下也纷纷被逼退了数步。

　　赛华佗此刻头发随风飘扬，尽管身子赤裸，可是却没时间在意这些事情，此刻的他眼中只有大鼎。

　　在看到这大鼎之后，冰龙的呼吸也禁不住粗重起来，眼镜死死的盯着那大鼎，仿佛要看清里面的东西。

　　牛魔王尽管没有如冰龙那般紧张，可是眼镜也是如冰龙一样紧紧盯着那尊大鼎，可惜无论是他还是冰龙都无法看清里面的情况。

　　片刻后，盘膝而坐的赛华佗豁然站起，在赵明和所有妖族目瞪口呆的注视下，竟然大踏步的朝着大鼎走了过去。


第一百八十九章 丹成（下）

　　赛华佗一步步走到大鼎面前，那铺面的热浪让他置若罔闻，抬起手掌在大鼎上狠狠敲击了一下，顿时一声沉闷的声音响起，而他体内的仙元也毫不保留的输入进了大鼎之中，使得大鼎中散发出的光芒更加强烈了一些，传出的闷雷声也更加响亮。

　　赛华佗围绕着大鼎慢慢旋转，身体时而闪烁快速来到大鼎的各个方位，手掌纷纷击出，此刻他的手掌已经被大鼎表面的炙热烤的冒出了泡泡。

　　可是赛华佗仿佛感觉不到丝毫疼痛，一双眼睛紧盯着这尊大鼎，身上的气势慢慢开始攀上了巅峰。

　　赛华佗的举动在所有妖族看来时不可理解的，就连赵明也是第一次看到赛华佗如此炼丹。

　　只有天空中的冰龙有些惊讶的说道：“没想到这小子竟然学会了这绝招，我记得当初丹天炼丹时就是这么练的，只是不知道这是他自己摸索出来的，还是从其他地方学到的。”

　　牛魔王并没有说话，不过他的眼睛也从大鼎转换到赛华佗身上。

　　随着时间的流逝，原本晴朗的天空突然暗了下来，一团漆黑如墨的乌云开始凝聚在空中，将太阳石散发出的光芒挡住，使得这世界短暂的陷入了黑暗当中。

　　同时一股巨大的威压从天而降，让在场所有妖族面色一变，至于那些妖兽更是趴在了地上，瑟瑟发抖，有的甚至直接晕了过去。

　　赵明抬头看着那漆黑的天空，眼睛里也充满了震惊，他当然明白着乌云代表的是什么，跟着赛华佗这么多年，这是他第一次看到赛华佗炼制丹药的时候引来天劫，上次的丹药因没能渡过天劫而报废，不知这次能不能成功炼制。

　　赛华佗对这些置若罔闻，双手依旧在大鼎上拍来拍去，每一次拍打都会让大鼎发出强烈的光芒，也让天空中的劫云散发出的威压更强，使得那些已经渡过了天劫的妖族也感觉到了一阵压力。

　　过了一个多时辰后，赛华佗终于停止了下来，直接从大鼎退开，他的双手已经血肉模糊，鲜血滴落，赵明立刻上前拿出两粒灵丹，捏随后洒在了伤口上，立刻手掌的伤势以肉眼可见的速度愈合，很快新肉就长了出来。

　　赛华佗抬头看着天空中的雷劫，目中充满了凝重，他很清楚这种雷劫不可能插手，就好比修真者想飞升就必须渡过雷劫，使自身的肉身和灵魂得到升华，灵丹也一样，如果引动了天劫，那么如果没有渡过天劫的洗礼，那这炉丹药将只会是半成品，甚至有可能报废掉。

　　如今他所能做的都已经做完，剩下的就只能看天意。

　　此刻天地陷入了绝对的寂静当中，就连一直发出闷雷声的大鼎也安静下来，仿佛也在准备渡过这次的天劫。

　　时间一点一滴的过去，所有人的心脏都砰砰乱跳，盯着天空中的劫云。

　　冰龙舔了舔嘴唇，说道：“丹劫！好久没看到丹劫了，只要渡过了丹劫，这炉丹药就会成功练成，只要有一粒回魂丹，我的伤势就会基本痊愈了。”

　　牛魔王看了冰龙一眼，淡淡的说道：“你的伤势应该早就好的差不多了，一粒回魂丹不但可以让你的伤势痊愈，如果品质略好的话甚至可以让你的实力有所增长。在我面前说这种话，难道你不觉得脸红吗？”

　　冰龙却满不在乎，说道：“哼，反正我的伤势痊愈，对于你们来说也是好事，回到古大陆的路途肯定不会一帆风顺，到时候发生了战斗我将会是主力，难不成你们这几个老家伙打算自己上？”

　　牛魔王看了冰龙一眼，不再多说，开始观察起天空的变化。

　　天空乌云密布，天地间的灵气迅速融入劫云当中，阵阵雷声传来，时不时的有雷光在劫云中闪烁。

　　大约过了一炷香时间，这周围已经没有一丝灵气，天空中的劫云也缓缓旋转，突然，电光一闪，一道闪电毫无征兆的落了下来，打在了大鼎上。

　　这丹劫也修真者飞升时渡过的天劫有些不一样，雷电的颜色竟然是墨绿色的。

　　雷电击打在大鼎后并没有立刻消散，而是依附在了大鼎表面，甚至有些雷电从顶盖的缝隙钻了进去，立刻从大鼎里面传出了剧烈的响声。

　　第二道雷电紧随而来，第三道，第四道……

　　闪电接踵而来，中间没有丝毫间隙，轰轰声响彻天地，大鼎表面已经有一层绿色的能量，犹如粘稠的液体般在表面蠕动。

　　大鼎下方的火焰已经熄灭，在这绿色能量的包裹下缓缓升空，周围刚刚涌来的灵气立刻被大鼎吸收，亦或者说被大鼎中的灵丹吸收。

　　赛华佗屏住气息，看着那尊大鼎，旁边的照明此刻瞪大了眼睛，他清晰地记得这次的雷劫和上次的大不一样，上次炼制的丹药只是落下了三道雷电，而且也是寻常的白色雷电，可是这次的雷电不仅是墨绿色的，而且落下的次数未免太多了一些。

　　就连冰龙也皱起了眉头，自言自语道：“这家伙炼制的到底是什么东西，怎么丹劫的颜色是这种颜色？”

　　没人能回答他，就连牛魔王也不知道发生了什么事情，只能默默地等待着，等待着雷劫结束的那一刻。

　　雷电落下了足足一个时辰，半空中出现了一刻绿色的阶段圆球，圆球里面仿佛发光液体一般，散发出绿色光芒的同时缓缓流动。

　　大鼎已经看不到了，天空中的雷电也停止了落下，天地再次陷入了沉寂当中。

　　赛华佗心中紧张，这炉丹药倾注了他太多的心血，耗费的可不仅仅是一株蓝菊果，还有很多珍贵的灵粹，如果这炉丹药失败，对于他来说将会是不小的打击。

　　赵明觉得自己的心脏已经快要跳出来了，心中不停地祈祷这炉灵丹炼制成功。

　　时间一点一滴的流逝，也不知道过了多久，天空中的绿色光球突然出现了一阵脉动。

　　仿佛心脏的跳动，原本还有妖族以为自己听错了，可是接下来出现的脉动声却提醒他们刚刚并不是幻听。

　　听到这个声音，牛魔王的瞳孔微微一缩，立刻来到了赛华佗面前，立刻问道：“你炼制的到底是什么？”

　　赛华佗被突然出现的牛魔王吓了一跳，下意识的回答道：“这是我自己研发出来的灵丹，我取名为回魂丹。”

　　牛魔王却立刻反驳道：“这不是回魂丹，虽然散发出的药香和回魂丹一样，而且炼制回魂丹的时候也会有丹劫降下，可是回魂丹不可能会有这种如心脏跳动版的声音传出。”

　　赛华佗疑惑的看着牛魔王，他很肯定这回魂丹是自己研发出来的，可是听对方的口音仿佛曾经见过这回魂丹。

　　牛魔王看着赛华佗疑惑的表情，低头想了想，说道：“你把你的丹方给我看一下。”

　　如果是别人这么说，赛华佗肯定会不屑一顾，每一个丹方对于炼丹师来说是极为珍贵的，就算是亲传弟子，为了避免丹方泄露，除非万不得已否则也不会交给他。

　　可是眼前这个牛魔王显然对回魂丹有所了解，甚至见过回魂丹，犹豫了半晌，还是将一枚玉简拿了出来，交给了牛魔王。

　　玉简立刻来到牛魔王眼前，自动贴在了他的眉心处，接着大堆信息涌入了牛魔王的脑海。

　　看着这些信息，牛魔王心中惊讶，对于赛华佗的炼丹天分也有了进一步的肯定，这玉简当中不仅详细的记载了他研究回魂丹的过程，更是将每个药材什么时候投入的最佳时期精准算出，而且丹方里的各个灵粹也都差不多。

　　可是其中有一样灵粹却吸引了他的注意，那是一个名为红罗果的灵粹。

　　这中灵粹牛魔王没有听说过，便对赛华佗说道：“这红罗果还有没有了？如果还有剩下的可不可以给我看一眼？”

　　赛华佗点了点头，手中光芒一闪，在他的手中出现了一颗朱红色的果子。

　　这颗果子乍一看并没有特别，很是寻常的样子，甚至没有丝毫的香气。

　　可是如果仔细一看就能够看到，在这朱红色的果子表面有一些淡淡的纹路，这纹路并不明显，很容易被人忽略掉，就连赛华佗也没有发现这些纹路。

　　可是牛魔王却一眼就看出了那些纹路，就算是他也禁不住瞳孔剧烈收缩，失声惊呼道：“龙神果！真的是龙神果！”

　　上面一直盯着绿色光球的冰龙在听到牛魔王的话语之后，也立刻低下了头，远远地看到了牛魔王身前的那颗朱红色的果子，也如牛魔王一样，一脸的震惊，也顾不得其他，立刻来到了那颗果子面前，紧紧盯着那他们口中的龙神果。

　　就在赛华佗想问一下什么是龙神果的时候，天空中的脉动频率突然增大，那绿色的光球里面如液体般的东西也剧烈的翻滚涌动。

　　随着涌动的速度越来越快，天空中的劫云也开始发生变化，约莫过了一炷香时间之后，在赛华佗目瞪口呆中，劫云赫然形成了一条龙的形状。

　　最后这由劫云形成的巨龙突然朝着光球而去，迅速涌入期内消失不见。

　　当劫云所化的巨龙彻底进入之后，在光球里面浮现出了一条巨龙张牙舞爪的模样，却一闪即逝，接着光球迅速收缩，最后只剩下一尊大鼎，漂浮在空中。

　　片刻后，大鼎直线落下，重重的砸在了地面上，一道道裂缝从鼎足向四周蔓延。

　　赛华佗怔怔的看着这尊大鼎，心中明白，自己这炉丹药成功了。


第一百九十章 七重炼狱（上）

　　牛魔王他们静静的看着那尊大鼎，并没有第一时间将顶盖打开，就连赛华佗也是如此，听了牛魔王的话，他有些不确定自己这炼制的灵丹到底是不是回魂丹。

　　最后还是冰龙缓缓上前，刚想伸手将顶盖打开，却突然一道波纹扩散，将冰龙的身体生生止住，同时顶盖自行飞起，顿时一股浓郁的香味扩散，能够看到里面有一阵绿光闪烁。

　　赛华佗深吸口气，慢慢上前，牛魔王和冰龙也是如此，至于其他妖族虽然也很好奇，可是从冰龙身上散发出的龙族气息却让他们不敢靠近一步，只能远远地看着。

　　天空渐渐变得晴朗，柔和的阳光重新洒下，赛华佗他们已经围在了大鼎周围，往里面探去。

　　在大鼎中央，有三粒绿色的灵丹，每颗灵丹有指甲盖大小，通体通透，犹如一颗绝世翡翠，在灵丹中间能够看到有一团雾气，这团雾气不停翻滚，隐隐有龙影闪烁。

　　赛华佗慢慢的将这三粒灵丹拿了出来，放在鼻尖闻了闻，一股沁人心脾的香气散开，仅仅是闻了一下变让他有种这些年来的疲劳一扫而空的感觉。

　　牛魔王和冰龙分别拿过一粒，放在鼻尖闻了闻，眼中有惊讶，也有疑惑，似乎他们也是第一次见到这种灵丹。

　　最后牛魔王将灵丹送还给赛华佗，说道：“这粒丹药你先留着，暂且不要食用，毕竟里面蕴含的是龙神果，虽然不至于是毒丹，可是在不知药效的情况下贸然吃下，并不是明智的选择。”

　　冰龙有些舍不得手中灵丹，犹豫了片刻，还是觉得自己的性命更重要，况且他现在的实力已经恢复的差不多了，没必要再去冒险，否则在出个什么差错，不得不重新化蛋，他可就没地方说去了。

　　赛华佗小心翼翼的将这三粒灵丹收取，对牛魔王抱拳道：“多谢前辈提醒，晚辈定当谨记。”

　　他也不知道这牛魔王的真正身份，不过从对方表露出的蛛丝马迹可以看出，这头看似寻常的老牛绝不简单，至少普通老牛可不会说话，更不会悬浮在空中。因此说一声前辈准没错。

　　牛魔王点了点头，将龙神果收了起来，说道：“这龙神果就交给我吧，如果以后遇到了丹天老儿在送给他，顺便把你介绍给他，以你的资质应该达到了成为他弟子的标准了。”

　　赛华佗也不知道丹天是谁，如今听到牛魔王的话语也没太大的触动，只是出于礼数还是抱拳道谢。

　　这里的事情已经办完，牛魔王和冰龙也没必要继续呆在这里，回到了各自的居所，周围的妖族也见没戏看了，也悻悻然的离开了此地，临走时顺便将那群昏迷中的妖兽带走。

　　很快这里就剩下了赛华佗和赵明二人，知道这时赛华佗才感觉到身上凉飕飕的，低头一看，发现自己浑身赤裸，赶紧拿出一件衣服披上。

　　赵明来到赛华佗身边，低声问道：“师傅，那两位是谁啊？好像很厉害的样子。”

　　赛华佗咳嗽了一声，说道：“不该问的就不要问，正如你所见这两位必定是妖族中的大前辈，否则那群妖族怎么会乖乖的呆在外围也不敢靠近。而且他们身上没有丝毫修为波动，甚至在我看来很是平凡，可越是这样越能够表现出他们的不凡，要知道我们现在已经是一脚踏入仙尊境界的人，就算是面对仙尊也能够感受到一丝压力，可是竟然对这两个妖族没有任何感觉，你知不知道这说明了什么？”

　　赵明也不是愚蠢之辈，立刻瞪大了眼睛，不可思议道：“难道这两个妖族前辈竟然已经超过了仙尊境界？”

　　赛华佗凝重道：“恐怕是的，没想到猿灵的洞天仙器中竟然还有这么恐怖的存在，看来我当初选择跟他是正确的选择。”

　　赵明也点点头，说道：“没错，师傅，我跟了你这么久，你这次做的选择是最正确的。”

　　这句话让赛华佗白了赵明一眼，可是随即他却看着曾经炼丹房的所在，如今空空如也，叹气道：“看样子还需要在建一个新的炼丹房了。”

　　说到这，转过身刚想再说什么，却突然发现赵明不知所踪，让赛华佗愣了半晌，突然大吼道：“赵明，你个小兔崽子，有本事别给我回来。否则看为师怎么收拾你！”

　　此刻赵明已经人在谷外，听到赛华佗的吼叫，嘿嘿一笑，说道：“师傅，这点小事情你自己就能够搞定了。我还要替您老人家去寻找药材，您老怎么就不知道我这一番苦心呢？”

　　一边说着，一边哼着小曲慢吞吞的飞着，不过倒也如他所说，一路上神识扩散，将路上的一切可以利用的药草都收了起来。

　　很快这洞天世界就慢慢平静了下来，一切恢复了正常，赛华佗炼制了这炉丹药之后，就开始炼制新的丹药，这二十年来为了炼制“回魂丹”让他消耗了太多的灵丹，这些都需要重新炼制。

　　时间飞逝，一晃又是三十年，距离银星派遣新的战士只剩下不到三十年的时间，这三十年来仙界不停地出现各种强者，各个顶级门派也不再吝啬，将可利用的资源全部发放，同时一直闭关的老者只要不是进行突破，便全部出关，亲自指导资质好的弟子。

　　就连散修也是如此，仿佛得到了某种命令，只要有一个散修需要突破，那么他所需之物只要提出来，那么全部仙界都会满足他，甚至会在那人突破的时候会有高手前来护法。

　　这也导致这五十年来仙界出现了诸多强者，甚至在一个二流门派中竟然出现了一个仙尊，而这个仙尊出现没多久便失踪了，没人知道他去了哪里，只知道他被一个神秘人接走，除此之外一无所获。

　　不过唯一能够确定的是这个仙尊还活着，因为他所在的门派隔一段时间便会受到那仙尊传来的玉简，里面只是言简意赅的表示了自己很安全，并且督促他们拼命修炼。

　　这一天，猿灵的洞天世界里来了一个少年，这个少年修为已经达到了仙君巅峰，差一点便可达到稳定仙尊。

　　他来到洞天世界后，径直找了个僻静的地方，便开始盘膝坐下，在他的身前摆放着一朵七彩花朵。

　　这个少年正是猿灵的身外化身，猿天。

　　这五十年时间里，他一直在仙界游历，寻找属于自己的机缘，修为也突飞猛进，短短五十年就已经达到了瓶颈，差一步就可以问鼎仙尊。

　　原本他还想多游历一会，可是他却心中有种不安，特别是最近几年，那股不安越来越强烈，仿佛有巨大的危机正快速接近，再加上最近几年修真界的异常举动，让他也看出了一些端倪，这才决定来到猿灵的洞天世界，突破到仙尊境界。

　　由于他是猿灵的身外化身，因此进入洞天仙器轻而易举，而且进入这里后虽然无法做到和猿灵一样一切尽在心中，可也算是了如指掌，很快就找到了最安静，灵气也是最浓郁的地方。

　　将花无痕曾经交给他的七彩罗兰放在身前，开始运转体内能量。

　　慢慢的一道微风以他为中心向外吹起，周围的灵气也开始涌入猿天体内，淡淡的黑白色光芒从他身上交替出现。

　　两种不同于阴阳之力的能量波动散发出来，猿天身上的气息也随之改变。

　　当白光亮起时的猿天看起来神圣不可侵犯，给人看了一眼便有种膜拜的冲动。

　　而当黑光亮起时，他的气息彻底改变，变得有些阴沉，神色也露出一股阴狠，仿佛变了另外一个人。

　　随着时间流逝，他身上黑白光芒交替闪烁的越来越快，周围的灵气已经形成一股漩涡疯狂的涌入猿天体内。

　　猿天长发无风自动，当他身上的光芒交替频率达到了最高，周围灵气也无法在进入体内时，他猛然睁开眼睛，闪电般将七彩罗兰拿起，一口吞了进去。

　　七彩罗兰入口即化，在吞咽的过程中味道一共变化了七次，而且这七次变化的味道都是极致，要么辣到让猿天瞬间失去了味觉，要么甜到让他有些难以接受。总之每一次的味道变化对于猿天来说都是中痛苦的经历。

　　还好这种感觉只持续了一炷香时间，之后他慢慢感觉到从自己的肚子里慢慢的有股热量出现，还没等他察觉是什么，立刻这股热量就无限扩大，让他瞬间有种自己的身子化为飞灰的错觉。

　　原本以为这种感觉也会很快消失，可是却并非如此，这火热的感觉不停地煅烧这他的身体，似乎不把他的身躯烧毁就不罢休一样。

　　猿天的脸此刻红得通透，下一秒仿佛会有鲜血滴出一般，浑身上下的骨头也有种融化的感觉。他怎么也没想到这七彩罗兰吞下后竟然会如此痛苦，心中暗暗诅咒了一声花无痕，已经有些后悔了吞下七彩罗兰。可惜现在后悔也太迟了，他只能咬牙坚持。

　　渐渐的他的身体已经麻木，甚至到最后感受不到丝毫的痛楚，这对于现在的他来说仿佛置身天堂。

　　可是这股麻木还没持续太久，他的肚子里就立刻出现了一点冰凉的感觉，让他面色瞬间改变，可是依然不给他任何反应时间，一团蓝色气体从他浑身毛孔喷出来，立刻在他身体外面结了厚厚的一层冰。

　　从外面能够清晰的看到猿天，就连他被冰冻前的表情变换也完整的冰封住，而且这股寒气冰封的可不仅仅是猿天，方圆百里之内此刻全部成为了一片冰的世界，在阳光的照射下散发出光芒，看起来也颇为美丽。


第一百九十章 七重炼狱（下）

　　冰封持续了三天，这三天时间里猿天一动不能动，体内时时刻刻忍受着那被寒气一点一滴的钻入体内，从外到内的一点点冰封。

　　他不是没哟尝试过利用体内能量将这股寒气逼出，可是让他感到绝望的是这寒气并不是他所能够驱除得了的，不但如此，一旦他调动体内能量，那么寒气钻入体内的速度更快，尝试了几次后就不敢在轻举妄动了。

　　就这样他眼睁睁的看着自己的身体一点一点的被冰封，如今三天过去了，体内除了脑袋和丹田意外其他地方已经冻得不能再冻了。

　　正当猿天以为自己就会这样死亡的时候，突然从肚子里再次爆发出了另一种能量，这股能量充满了霸道，竟然不顾一切的冲了出来，所过之处寒气消融，可是由于方式太过霸道，让他的身体遭到了巨大的破坏，一些来不及融化的地方便直接粉碎掉。

　　咔咔！

　　在这股能量的爆发下，外面的冰块出现了细密的裂痕，且这裂痕越来越大，越来越多，最后密密麻麻的布满了整个冰块的表面，随着一声砰的声响，彻底碎成了粉末。

　　猿天身子立刻软软的倒了下来，甚至都来不及盘膝而坐，此刻他满脸痛苦，体内那股霸道的能量似乎要将他的身体粉碎掉，就连那用水晶而成的骨头也不例外，短短不到一盏茶的时间，身体的十分之一就彻底成为了粉末。

　　终于这股能量似乎并不满足于破坏猿天的身体，随着一声巨响，从猿天的体内爆发出一道刺目的闪电。

　　这道闪电从猿天体内出来之后直冲天际，仿佛要将天空捅一个窟窿。

　　猿天的身上开始出现了细密的裂痕，虽然缓慢，可是却正朝着他的全身蔓延着，而他也已经近乎麻木，怔怔的看着天空，那短暂的人生所经历的一幕幕在他脑海中一一闪过，他不甘心这么死去，可是这一刻却由不得他，这股能量太过强大，远远超过了他的想象。

　　最后他的身体开始崩溃，从脚开始，一点一点的往上碎裂，过了一个时辰，他的膝盖下半部已经彻底消失，可是他身上的闪电不但没有减少，反而愈演愈烈，那冲入天空中的闪电开始炒四周以圆形扩散，在落下，方圆千米以内彻底成为了雷池，凡是存在于雷池中的所有东西全部化为乌有。

　　如此巨大的声势很快就吸引了这个世界所有的妖族，他们远远地看着这似乎连接天地的闪电，心中惊骇，这股雷电无论是威力还是密集度都不是他们曾经读过的天劫能够比拟的，甚至有些仙君巅峰的妖族也不禁自问，自己在那雷池中可否存活下来。

　　牛魔王也看着这处雷池，淡淡的说道：“这小家伙倒也大胆，竟然敢在突破仙尊境界的时候就敢服用七彩罗兰。不过只要能够承受了这七彩罗兰带来的七重炼狱，将来的前途也将会无可限量。”

　　顿了顿，却马上摇头道：“不过才三重炼狱而已就已经精神涣散，看来又有一株七彩罗兰要被浪费掉了。”

　　这次的雷池足足持续了七天时间，这七天来首先粉碎的是猿天的双腿，接着就是他的双手，最后只剩下他的身体和脑袋，只不过身上此刻也是裂痕密布，看样子一触即碎的样子。

　　猿天至始至终都没有在有其他动作，任由自己的身体粉碎消失，一双眼睛毫无光彩，那里有的只是无尽的绝望。

　　渐渐的从他身上散发出的雷电消失不见，可他却并不在意，他也已经猜到了接下来很可能还有四次这样的折磨，同时也明白接下来的那四次依他如今的实力是不可能挺过去的。

　　雷电彻底消失，却并没有如他所料的有一股新的能量再次出现，这让他微微一愣，原本空洞的双眼恢复了一点生机，低头看了一眼自己的身体，尝试着调动了一下体内能量。

　　可惜此刻他体内除了冥阳石以外的一切都破坏的差不多了，能量调动之后传来的则是锥心的疼痛。

　　猿天倒吸一口冷气，立刻放弃了调动体内能量的想法，可是那股疼痛不但没有随着时间而减少，反而愈演愈烈，起初只是从丹田发出，渐渐的开始蔓延到身子的每一个地方，仿佛每个神经都都被生生的一点点粉碎一般，就算是此刻对于疼痛有些麻木的猿天也禁不住惨叫出声。

　　凄惨的声音传出很远，让一只观察这里的妖族听到了也不由得寒毛倒竖，不明白到底是什么样的痛苦才能够发出如此凄厉的惨叫声。

　　接下来的一天时间里，惨叫声一刻没停过，最后猿天的嗓子已经发不出一丝声音，可是他依然张开嘴试图惨叫出声，以这种方式来发泄出来。

　　由于这次的疼痛时直接从神经传来，就算是他想对此麻木也不可能做到，虽然只是短短的一天，可是对于他来说却是比这一生经历过的时间都要漫长，他甚至有种自我了断的想法。只是每当他有这种想法的时候，脑海中不停地传来“不可以”，“坚持下去”这些话语，似乎这是他的主身猿灵在对他鼓励着。

　　有好几次他甚至想直接无视脑中的那些话语，直接选择自爆，可是很快他就发现剧烈的痛苦让他很难集中精神却调动冥阳石中的能量。

　　时间一点一滴的过去，猿天翻着白眼，口中不停的有鲜血喷出，身子抽搐，他想晕过去，却做不到，他想选择自爆，也无法做到。

　　这种痛苦似乎无边无际一般，不停的折磨着他，可是他却没有发现在这种极致的折磨当中，他的精神力正以惊人的速度增长，冥阳石也开始散发出微弱的光芒，周围的灵气涌入冥阳石之中。

　　这次的折磨持续了十五天，在这极致的折磨下，猿天甚至都无法感受到自身产生的变化，只能在那近乎无尽的痛苦当中苦苦坚持。

　　十五天后，这种折磨才渐渐消失，可是猿天却依旧没有缓过劲来，一双眼睛彻底上翻，根本看不到瞳孔，身体下意识的抽搐着，殷红的鲜血顺着嘴角流淌，将他身下的泥土染红。

　　整整花费了三天时间，猿天才慢慢缓过劲来，可是那身体的抽搐却一刻没有停止过。

　　他已经感觉不到身体的存在，甚至有种灵魂出窍的感觉，仿佛已经那束缚灵魂的身体已经消失，这也让他微微的松了一口气，希望这种感觉能够一直持续下去，直到自己死亡。

　　可是天不作美，第四重炼狱之后，第五重炼狱紧随而来，一阵恶臭开始从猿天身上传来，原本觉得自己再不会感受到丝毫疼痛的猿天，却立刻发现自己错了，当他闻到这股恶臭时开始，从肚子里就传来一阵绞痛，仿佛他的身体正在腐烂一般，从肚子开始慢慢凹陷，一股腥臭的液体从他身上的裂缝中冒了出来。

　　这极致的痛苦让猿天的表情扭曲起来，他想叫出声，却发现自己已经发不出任何声音。

　　一个个小泡从他身上鼓起，随着小泡破开，一阵绿色气体带着恶臭飘起，却凝聚在上空，且慢慢扩散，使得这片区域慢慢被绿色雾气笼罩住。

　　腐烂进行的非常缓慢，几乎就是一天才会让猿天的身子凹陷一点，同时一阵散发出恶臭的绿色脓水流出，在触碰地面的时候发出滋滋声，甚至冒出一阵绿烟。

　　腐烂之后，紧随而来的就是炼狱之火的煅烧灵魂，如果不是之前的五重炼狱使得猿天的灵魂强度达到了恐怖的地步，这种炼狱之火的煅烧刚开始便能够让他魂飞魄散，从此彻底消失在这个世界上。

　　猿天的魂魄漂浮在身体的上方，在他的表面有一层红色赤红色火焰燃烧。

　　这样的痛苦持续了一个月，最后在炼狱之火消失的瞬间，第七重炼狱接踵而来。

　　原本已经凹陷下去的猿天的肚子里，突然一阵蠕动，仿佛下面有无数小蛇在游走。

　　一声撕裂的声音传出，从猿天的肚子里冒出了胳膊粗细的肉芽，开始相互交错间将猿天的整个身子覆盖掉，很快这些肉芽成为了一个巨大的肉球，将猿天的灵魂和肉身全部包裹了进去。

　　一开始的几天还能不时的由撕裂的声音从中传出，可是之后的时间里里面静悄悄的，根本没有任何声音。

　　只不过从一个月以后会有光芒从肉球里闪烁，一声声心脏跳动声开始传来，仿佛在里面孕育新生命一般。

　　时间飞逝，很快就过去了一年，这一年时间这颗肉球没有丝毫变化，反倒是从半年前开始有液体从中泌了出来，粘嗒嗒的，看起来有些恶心。

　　一开始这些液体还是绿色的，溢出后立刻化作雾气飘散在空中，可是慢慢的这液体的颜色开始变淡，到如今已经完全变得透明，周围的绿色雾气也消失不见。

　　这天，似乎对猿天毫不关心的牛魔王突然抬起了头，看着猿天所在的方向，说道：“出来了。”

　　话音刚落，从肉球中有一双白嫩手伸了出来，向两旁用力一拉，一个青年缓缓的从中走了出来。


第一百九十一章 重力天（上）

　　猿天从中慢慢走出，在他的身上还有很多粘嗒嗒的液体，可是这些液体却以肉眼可见的速度被猿天的身体吸收，而且肉团也在迅速萎缩，仿佛那透明的液体是其养分一般。

　　当肉团已经无法在泌出液体之后，彻底化作飞灰消散，原地只留下了猿天一个人站在那里。

　　他看着天空，感受着从体内传来的勃勃生机，以及那股强悍到足以掌控天地般的感觉，使得他不由得张开了双臂，狠狠地吸了一口气。

　　他不知道到底发生了什么事情，其实在第六重炼狱的时候他的意识已经彻底模糊，甚至灵魂都有了溃散的征兆，之后发生的事情他已经没有印象了。

　　可是直到这天，当他的意识重新恢复的时候，突然发现原本以为已经死亡的自己竟然没有死，身体也恢复彻底恢复，比之前那种毫无生机不同，现在的他的身体除了他丹田处的冥阳石以外，其他的地方已经彻底变成了血肉之躯。

　　不仅如此，修为也顺利突破到了仙尊境界，不过一想起之前遭受的痛苦，现在回想起来还是心有余悸，让他忍不住打了个寒颤，同时对花无痕产生了怨念，决定下次见到他的时候一定要从他那里敲诈一些好东西慰劳慰劳自己，否则他绝不会咽下这口气。

　　在猿天顺利突破到仙尊境界之后，通过那灵魂中的冥冥感应，闭关的猿灵眉毛动了动，嘴角微微翘了起来。

　　过去了五十多年，猿灵身上的伤势已经痊愈，可是他依然没有出关，而是选择了继续闭关，通过和分身的联系，他明白了外界发生的事情，也明白了艾米丽和雷克特的事情，心中对于他们的实力感到震惊意外，同时也意识到自己的实力在未来的战斗中还是很弱。

　　因此他决定接下来的五十年里继续闭关，尽可能的在短时间内使得自己的力量得到提升。

　　可是说来容易，实力已经达到了一重天的他，要想在未来的五十年里实力得到突破性的增强，他明白光靠闭关是无法做到了。

　　不知是不是知道了猿灵的想法，这天，在猿灵闭关的山峰外面，来临了一个贵客。

　　这是一个中年人，看起来很是平凡，可是他的到来竟然没有让猿灵有丝毫发觉，甚至他来到这洞天世界也是不经过猿灵的同意，而是自行进入。

　　中年人的眼睛透过山峰，看到了里面正在闭关的猿灵，微微一笑，开口道：“老朋友来了，难道不出来见一见吗？”

　　声音透过山峰，进入到了猿灵的耳中，让原本已经闭死关的猿灵立刻醒了过来，听到这个声音，让他蓦然睁开眼睛，身前封住了洞口的石壁出现了一道道裂痕，接着轰隆隆的坍塌下来。

　　猿灵身形一闪，立刻来到了中年人面前，立刻抱拳行礼道：“猿灵参见龙祖。”

　　龙祖看微笑着看着猿灵，点点头，说道：“很好，能够在五十年的时间将旧伤彻底恢复，并且身外化身也成功的突破到了仙尊境界，你的进步超出了我的想象，看来当初把魔龙之心交给你是正确的选择。”

　　猿灵对此并没有否认，正如龙祖所说，他的进步确实超乎寻常，可以算的上是前无古人，不过是不是后无来者就不是他能够知道的了。

　　寒暄了几句，猿灵有些不明白龙祖来此的目的，便问道：“不知道龙祖这次前来有什么事情？”

　　龙祖微微一笑，说道：“其实也不是什么大事。就是想问问你要不要去一趟我们龙族专门的修炼场所，在里面你可以按照自己的实力来接受挑战，如果能够顺利过关，那么你的实力应该会有所提升。”

　　猿灵眼中光芒一闪，立刻说道：“难道龙祖允许我进入那里进行修炼？”

　　龙祖呵呵一笑，说道：“你的体内现在流着的是我们龙族的血，让你进入也未尝不可，不过事先提醒你，进入里面之后一旦选择了与自己实力不相符的难度，那么很有可能死在里面，就算是选择了适合的难度，也不是绝对安全的。”

　　猿灵立刻说道：“龙祖放心，我一定会量力而行。不过我还有一个要求，不知道龙祖能不能答应？”

　　龙祖仿佛看穿了猿灵的心思，点头道：“你的身外分身我也会让他进入，这点你可以放心。”

　　猿灵立刻抱拳行礼，道谢了一声。

　　随后在猿灵的召唤下，猿天来到了猿灵的身边，准备完毕之后，在龙祖大袖一挥之下，他们的身体逐渐模糊，最后消失不见。

　　将猿灵他们送走之后，龙祖没有立刻离开，而是转过身，踏出一步，身形融入虚空之中，再次出现时已经是在牛魔王面前。

　　牛魔王看着龙祖，问道：“你把他带入了轮回殿？”

　　龙祖微微一笑，说道：“老朋友多年不见，第一句话不应该是相互问候吗？”

　　牛魔王皱了皱眉头，说道：“轮回殿对于他们来说还是太早了一些，一旦他们沉沦在轮回当中，那么一辈子将无法从中出来，你不觉得这是在害了他们吗？”

　　龙祖叹气道：“为什么你就不想想如果他们成功的从轮回殿中走出，那么实力的提升将是质的飞跃。现在我们的时间不多了，要想在五十年时间让他的实力突飞猛进，也只有轮回殿才能够做到。”

　　牛魔王沉默了下来，他心中明白龙祖说的话是对的，可是始终觉得龙祖这次的举动有些冒失，因为他清楚的明白轮回殿的凶险。

　　龙祖似乎并不想在这个话题过多纠缠，看着牛魔王身边的五彩雾气，问道：“这个小姑娘现在怎么样了？”

　　牛魔王看了一眼，说道：“体内血脉已经开始觉醒，转化也进行的很顺利，不过时间比我预期的要花费了更多，以现在的速度很难在五十年间出关。”

　　龙祖有些感慨的说道：“没想到圣麒麟和金鹏竟然还留下了一点血脉，可惜这血脉有些不纯，竟混入了人类的血液，这也是导致她的神兽血脉沉睡的原因，不过已经无关紧要了，有了这五行诀，她体内的人族血脉将会消失，被本应该属于自己的血脉代替，同时关于父母的事情也应该会多多少少想起一些。”

　　牛魔王看着五彩雾气，喃喃自语道：“不知道他们两个现在还活着没有？”

　　龙祖没有说话，只是静静的看着五彩雾气，可是眼中却有一种淡淡的忧伤。

　　……

　　在一个封闭的空间力，光芒闪动间，猿灵的身影再出出现，至于猿天已经不知所踪，就连那来自灵魂的冥冥感应也消失不见，这不免让他心中有些担心。

　　不过很快他就将此时放下，既然是龙祖将他们分开，就一定有其用意，况且猿天也成功问鼎仙尊，想要自保应该不成问题，便不再去想他，而是开始观察自己所在的地方。

　　这是一个半圆形的山洞，东壁是赤红色的，上面密密麻麻的有很多洞口，在每个洞口上面都写着几个字。

　　最后他的目光停留在了不远处的一块墓碑上，墓碑通体漆黑，正面用金色写着三个大字——轮回殿。

　　这个名字猿灵不曾听说过，不过想来也应该是这个地方的名字。

　　来到墓碑前，伸手摸了摸，触感冰凉，不知是由什么材质做的。

　　这时百变突然冒了出来，看着这墓碑，双眼放光，口水直流的说道：“主人，这块石碑能不能让我吃了？”

　　猿灵想都不想就拒绝道：“不可以，龙祖能够让我们进入这里进行修炼已经是天大的恩惠，我们怎么可以在碰这里的东西。给我记住，这里的一切都不可以乱动。”说完便开始观察起周围的山洞，打算选一个进入。

　　百变似乎对这石碑很渴望，一步三回头，渐渐的和猿灵拉开了距离。

　　最后，百变看到猿灵正聚精会神的挑选着洞口，趁着他不住的空隙，立刻来到石碑旁边，龙口尽可能张开，在石碑的一角咬了下去。

　　没有丝毫声响，犹如豆腐一般被百变一口咬掉，不过他有些太贪心了，这一角缺的有些大，不仅如此，从那缺角开始出现了细密的裂痕，向下不停蔓延，眼看着石碑就要立刻崩溃，百变吓了一跳，看了一眼猿灵，再看看这石碑，最后咬了咬牙，一不做二不休，龙头突然增大，一口将剩余的石碑吞下。

　　随后立刻从身上分裂出一块，变成一个一模一样的石碑，放在了上面，这才微微松了口气。

　　检查再三，确定和原本的石碑无论是在重量上还是细节上都没有丝毫差别后，这才来到了猿灵身边。

　　猿灵此刻站在一个较大的洞口前，抬头看着洞口上方写着重力天三个字，正在犹豫要不要进去。

　　百变来到猿灵身边，看着猿灵皱着眉头，有些心虚的说道：“主人，还没有选择好吗？”

　　猿灵看了百变一眼，摇头说道：“龙祖之前说过要量力而为，可是这里也没有标注适合什么境界，如果贸然选择进入，要是超过了我现在的能力范围，很有可能就会死在里面。”

　　百变在刚刚猿灵随意一瞥间，有种心惊肉跳的感觉，悄悄看了一眼身后石碑，现在只想立刻离开这里，便说道：“管他呢，有我在，主人大可不必担心，而且现在时间紧迫，可没时间在这里苦恼该选择什么样的山洞。我看还是随便找一个进去看看，说不定会从中发现什么。”

　　猿灵想象也觉得有道理，便点头道：“你说的也有道理，好吧。也不要去选择别的了，就进入这里吧。”

　　百变微微松了一口气，精神一震，立刻说道：“好的，主人，我在前面探路，你就跟在我后面好了。”

　　猿灵虽然疑惑百变怎么变得这么主动，有些怀疑的看了一眼身后，发现石碑并没有任何缺陷后，这才放下心来，跟着百变进入了这写着重力天的山洞里。


第一百九十一章 重力天（下）

　　重力天内一片漆黑，一点光线都没有，以猿灵的视力看到的也只是黑暗。

　　猿灵皱了皱眉头，眼中金光一闪，一个人头大小的火球出现在身前。

　　不过这里仿佛就是能够吞噬一切的黑洞，火光只能照亮一米左右，在远一些就看不到了。

　　百变来到猿灵身边，谨慎的说道：“主人，这个地方很不寻常啊。”

　　猿灵并没有说话，到现在为止都没有感到有丝毫威胁临近，不过尽管如此他还是小心谨慎，身上金光闪烁，将阴阳之力涌入四肢百骸，做好了战斗的准备。

　　随着他们深入，周围的黑暗似乎更加浓郁，刚刚火球还能够照耀一米的范围，可是如今这个范围却缩小到了四厘米，几乎火球本身发出光芒外，别无他出。

　　猿灵将火球熄灭，身体停顿了下来，百变也随之停下，警惕的看着四周。

　　猿灵抬起右手，点点金光开始在他手心凝聚，最后形成了一颗拳头大小的金色光球，呼啸间快速飞了过去。

　　过了片刻，飞去的小球仿佛消失一般，没有丝毫声响，猿灵甚至用妖识让那颗小球爆炸都没有丝毫声音响起，更是让他皱起了眉头。

　　猿灵现在有些犹豫，这地方很明显存在了诡异，一直前进可能会遇到未知的危险，可是就这么放弃离开，又达不到修炼的目的。

　　想了片刻，他还是决定前进，不管前方有什么危机，他都必须渡过，只有经历生死危机，才能够让他的实力得到提升。

　　下定了决心，猿灵的速度顿时加快，也不去管前面会不会有危险，就那么朝着前方走去。

　　在这里根本不知道时间的流逝，也不知道过去了多久，猿灵的脚突然踏空，身子直直的往前倒了下去。

　　百变一直观察着猿灵，此刻见此立刻惊呼一声“主人小心。”便立刻飞了过去，想把猿灵救上来。

　　可是他刚刚来到猿灵的上方，却突然有一股难以言喻的重力从天而降，使得他感觉自己的身体重了无数倍，毫无反抗之力的和猿灵一起朝着那无尽的黑暗里掉落下去。

　　下落的过程里，猿灵咬咬牙，身上金光大放，可是无论他怎么用力，都无法把身子停下，而且更让他在意的是尽管他此刻飞速下降，耳边却没有呼啸声，依旧是静悄悄的。

　　咚！

　　随着一声巨响，猿灵感觉到自己的身子终于落地了，一股难以想象的反震之力传来，再加上压在身上的巨大压力，让他感觉身子似要被硬生生压扁，体内气血逆转，让他差点吐出一口鲜血。

　　可是这还不是结束，还没等猿灵缓过劲来，百变大叫着掉落下来，好死不死的正好落在猿灵的身上，这次的雪上加霜直接让猿灵喷出一口鲜血，身体竟然被硬生生的压缩了将近三分之一。

　　由于百变是背部朝下落下的，因此并没有看到猿灵，感觉到下面软软的，松了一口气说道：“还好地面柔软，否则从那么高的地方摔下来，不死也去掉半条命了。”

　　突然，他想起了自己是为了救猿灵才落下来的，立刻大喊道：“主人，你在哪里啊？主人……”

　　猿灵听到百变的前一句话，好悬没气死，可是现在他却没时间去回答他，赶紧调动体内阴阳之理去梳理着逆行的气血，同时保护住自己的五脏六腑，不让他们在这巨大的压力下收到损伤。

　　过了大约一炷香时间，猿灵才深吸一口气，说道：“你到底还想在我身上呆多久？”

　　百变刚刚还有些纳闷猿灵上哪去了，此刻听到猿灵的声音从下面传来，立刻惊喜道：“主人，你原来在这里啊？刚刚我叫你怎么不回答啊？害得我替你担心了好久。”

　　猿灵感受到背部传来的压力越来越大，近乎咆哮道：“不要说这些，你给我快点从我身上下来！”

　　百变乍听到猿灵的咆哮声，吓了一跳，这才想起猿灵还在自己的下面，可是刚想起身，却突然发现自己的身体犹如被定在了地面，一动不能动。

　　尝试了几次无果后，百变苦笑道：“主人，我……我起不来了。”

　　猿灵差点再次喷出一口鲜血，不过很快他就明白了过来，想必百变身上的压力和他应该一样，可是理解归理解，现在的他近乎承受了百变全部的重量，感受到背部传来的巨大压力，让他有种抓狂的感觉。

　　同时也知道了这重力天到底是干什么的，这里就是利用重力来锻炼自身，只不过这重力似乎有些超乎想象，如果不是他的浑身骨头练成了水晶，刚刚那次的坠落就已经让他粉身碎骨了。

　　让自己平静下来，尽量不去在意百变，开始轻轻吐纳起来，可是那背部传来的压力却无法让他完全静下心来。

　　身上骨头发出咯吱咯吱的声音，五脏六腑彻底挤压到了一块，而且这股重力似乎还在缓慢增加。

　　猿灵明白在这样下去自己会被压死的，不管怎么说也要先把背后的百变给弄下来。

　　轻轻吐出一口气，体内全部力量瞬间爆发，身上浮现出了八头大蛇的图文，电光索绕，趁着身子一轻的刹那，猿灵大吼一声，身子往旁边一翻，百变顺势掉在了地上，而猿灵则还没有完全翻过来，身子再次一沉，让他身子重新翻转，恢复了原来的样子。

　　不过没有了百变压着，却是让他轻松了不少，也让他微微松了一口气。

　　百变紧紧贴在地面上，他的重量比猿灵大很多，在这种重力下根本无法移动，有些抱歉的说道：“主人，对不起，我不是故意的。”

　　猿灵深吸口气，说道：“我知道，不过这个地方真的诡异，重力大的有些离谱，难怪龙祖说如果选择了不符合自己实力的修炼场所便会丧命，看样子所言非虚。”

　　百变艰难的转过了头，看着猿灵，问道：“那我们怎么出去啊？总不能永远都在这个地方趴着吧？”

　　猿灵眼中精光一闪，说道：“不，既然来了就适应这里的重力，在这里能够让我的肉身强度提升到新的境界。”说完轻轻闭上了眼镜，停止了阴阳之力的运转，开始轻轻吐纳起来。

　　随着时间的流逝，猿灵的身体已经不像刚开始时那般难受，不过也仅此而已，还无法移动分毫。

　　当他感受到身体已经彻底熟悉了这里的重力时，双手微微弯曲，仅仅是这简单的动作就已经让猿灵大汗淋淋，身上青筋冒起，坚持了片刻手臂就重新伸直，紧紧地贴在了地面上。

　　接下来的时间里，猿灵一直重复着这个动作，最后甚至也尝试着把脚抬起来。

　　就这样猿灵犹如新生儿一般，不停的重复着这简单至极的动作，可是仅仅是这简单的动作就让他感觉到自己的肉身正在变强，这种变强是显而易见的。

　　这一天，猿灵的双手彻底弯曲，手掌撑在了胸前，接着在猿灵的大喝声中，他的胸口终于离开了地面，虽然只是几厘米，可是这确实是一个很大的进步。

　　猿灵趴在地上穿着粗气，刚刚那一下已经耗费了他全部的力量，现在他连动根手指头的力气都没有了。

　　这些天来进行锻炼的可不仅仅是猿灵，旁边的百变也在竭尽全力，试图重新飞起，这些天来的努力也并没有白费，如今他已经能够飞离地面十厘米左右，不过坚持的时间也不会超过三息。

　　就这样，猿灵在这超重力的重力天开始了肉身的强化，由始至终都没有用过一丝一毫的阴阳之力，累了便趴在那里，等到肉身自行恢复，之后便再次开始锻炼。

　　在这里感受不到时间的流逝，猿灵都不知道到底过了多久，也许是几天，也许是几个月，亦或者是几年。

　　坚持不懈的努力往往会得到丰厚的回报，这里的重力猿灵已经基本习惯了，刚刚做了三十多个俯卧撑之后，猿灵盘膝坐着，缓缓调节着自己的呼吸，身上肌肉也有规律的收缩，大约一炷香时间后，他重新睁开了眼睛。

　　猿灵重新趴在地上，并没有趁着刚开始时的一股气，做了很多，每一次的下压都做的很缓慢，就连撑起的时候也是如此，这也让他的肉身承受的压力更大，而这也正是猿灵想要的。

　　他不知道自己的肉身达到了什么样的强度，唯一知道的是要想从这里重新飞出，以他现在的肉身还是远远不够。

　　可能现在的他利用阴阳之力，会有那么几分把握离开这里，可是这不是猿灵想要的，他的目标很简单，就是光凭自己的肉身从这里跳出去，没错，是跳出去。

　　这次他比之前多做了一个俯卧撑，在感觉到自己无法在做下一个之后，猿灵挣扎着从地上站了起来，开始了蹲起。

　　每一下都会让腿上的每一个肌肉，每一个神经传来抗议，可是他却不管不顾，依旧一个一个做着，直到如刚刚那般无法再做为止。

　　汗水挥洒，在这漆黑的重力天里，猿灵的实力稳步增强，就连原本应该通过吞噬宝物才能提升实力的百变竟然也在慢慢增强，也不知道是不是因为吞噬了石碑的原因，让他身上散发出略微的黑光，只不过在这本就漆黑的空间那黑光根本就毫不起眼，就连百变自身都没有察觉处这个异样。


第一百九十二章 幽灵石（上）

　　一千，一千零一，一千零二……

　　猿灵一变做着俯卧撑，一变数着个数，他赤裸着上身，汗水滴落，经过锻炼，他的身体每一块肌肉微微凸起，却看起来颇为均匀，除此之外倒也没有太大的变化。

　　可是此刻那看起来寻常的身体内，却蕴含了强大的力量，至少他已经完全适应了这里的超重力，能够做到行动自如。

　　做了三千个俯卧撑后，他趴在地上，微微喘息了几下，便转过身，轻松跳起，扭了扭脖子，顿时发出一阵咔咔声响。

　　擦了一把头上的汗，他看着旁边悬浮在半空的百变，问道：“我们来这里已经多久了？”

　　百变想了想，摇头道：“不知道，也许是几年，也许是几个月，这个地方很奇怪，让我心中对于时间的概念彻底模糊。”

　　猿灵轻轻呼出了一口气，抬头看了一眼，依旧是无尽的黑暗，根本看不到他们掉下来的地方在哪里。

　　猿灵上前几步，伸手触碰，尽管前方一片漆黑，可是他依然感受得到手中传来冰凉的触感，轻轻吐出一口气，猿灵身子微微弓起，双脚一用力，整个人犹如离弦之箭迅速上窜，很快就看不到身影，而猿灵的手指依然触碰着那看不见的墙壁。

　　来到了此刻能够达到的最高高度，只见碰到的依然是墙壁，让猿灵微微叹息了一声，身子再次落下。

　　在重力的影响下，在落到地面的时候，他的大腿肌肉微微膨胀，青筋鼓起，却依旧挺了过来。

　　这样的尝试最近猿灵做过很多次，可是每次都无法碰到墙壁的尽头。

　　轻轻吐出一口浊气，重新站直身体后，猿灵并没有立刻进行修炼，而是朝着另一个方向走去。

　　由于他一直害怕自己走远了找不到回来的路，可是那无尽的漆黑里到底有什么，让他很是在意。

　　犹豫了半晌，最终好奇心还是占据了上风，带着百变，朝着那未知的区域走了过去。

　　并没有碰到墙壁，表明前面的路是通的，不过为了不再掉入另一个坑里，猿灵一路上小心翼翼，每踏出一步都会确定脚下有地面才会接着踏出另一步。

　　也不知走了多久，终于在前方遇到了一面墙，猿灵往左走了几步，又遇到了一面墙，便选择了另一个方向，这次并没有遇到任何阻碍。

　　在这里为了彻底提高肉身强度和感官，猿灵放弃了自己一切神通，一切都是以自己的感触来进行判断，多亏了他的坚持，不管是听觉还是嗅觉都比之前敏锐了很多。

　　猿灵心中默默数着，大约走了一公里之后，突然有一声轻微的声音传来，这声音尽管很微弱，就算凝神去听都不一定听得到，可是对于如今的猿灵来说，这个声音无意识这个地方的一盏指路灯，让他精神不由得一震。

　　他立刻顺着声音传来的方向走去，不过一路上依旧是小心翼翼。

　　渐渐的，声音越来越清晰，最后猿灵能够确定那是水流的声音，这也让他的脚步不由得加快了一些。

　　可就是在猿灵少一分神的刹那，猿灵脚下再次一空，让他整个身子往前倾斜，还好如今的猿灵今非昔比，在身子落下去的刹那抓住了边缘，让他不再经历之前的经历。

　　百变一直紧随在猿灵身后，能够依稀看到猿灵的身影，此刻看到猿灵突然消失，立刻低头看了过去。

　　在看到猿灵抓住了边缘，并没有掉下去之后微微松了口气，上前抓住猿灵的手臂，将他拉了上来。

　　猿灵看了看脚下，依旧是一片漆黑，不过他敢肯定那流水声就是从这下方传来。

　　百变自然也能够听出水声是从下方传来，不由得问道：“主人，我们要跳下去吗？”

　　猿灵想了想，觉得都到了这里如果就这么打道回府也有些不甘心，咬牙点头道：“好，我们跳下去。”

　　不过为了保险起见，猿灵将百变穿在身上，深吸了口气后，毫不犹豫的跳了下去。

　　心中默默数了三下，扑通一声，猿灵掉入了冰寒刺骨的流水里。

　　也不知道这是什么水，里面蕴含的寒气超出了猿灵的想象，仅仅是十息时间，他的身体表面就结了一层薄薄的冰层，而且这冰层的厚度正快速增加，不仅如此，寒气还顺着猿灵的毛孔钻入体内，让猿灵不得不调动体内阴阳之力进行驱除。

　　久违的阴阴阳之力让猿灵精神一震，暖洋洋的感觉布满全身，身体表面的冰层也出现了裂痕，金光闪烁中，彻底碎裂。

　　这里的水流速度很快，短短一炷香时间久让猿灵冲出了奖金一公里，还好下方没有任何礁石，到也让猿灵没有遇上什么大麻烦。

　　大约一个钟头后，前方传来了微弱的光芒，同时发出了轰隆隆的声音。

　　猿灵立刻知道前方就是一个瀑布，做好了准备，在身体冲出的刹那，低头看了过去。

　　下方是一个不大的水潭，里面的水清澈见底，在水潭的下方有一些发光的石头，那微弱的光芒就是这些石头散发出的。

　　猿灵身子漂浮在空中，缓慢的落到了水潭边，蹲下身子，开始观察起这些发光的石头。

　　伸手在水面一碰，指尖立刻失去了知觉，同时寒气顺着手指涌入体内，不到两息时间整个手就失去了知觉。

　　猿灵皱了皱眉，现利用阴阳之理将寒气逼出，这水潭里的水的温度比起刚开始时更加冰冷，他相信如果刚刚自己顺着瀑布落到了这水潭里，肯定会成为一个冰棍，尽管不会致命，不过也应该会耗去他不少的阴阳之力。

　　看着那一个个发光的石头，这种石头每颗都有拳头大小，散发出的光芒也不尽相同，有的发出的光芒明亮，也更加通透，有的发出的光芒则有些暗淡，且里面有各种杂质。

　　这种石头猿灵还是第一次见到，不禁有些好奇，想了想，直接将百变脱下，浑身赤裸着，深吸了口气后用力往前一跃，扑通一声落入了水中。

　　强烈的寒气让猿灵的心脏开始剧烈跳动，让他不停的倒抽冷气，体内阴阳之力快速运转，不停的抵抗着钻入体内的寒气。

　　猿灵发誓如此冰冷刺骨的水还是第一次遇到，如今他也顾不得其他，立刻下沉，朝着下方看起来最为明亮，也最为通透的石头游去。

　　水潭比他想象的要深很多，而且寒气让他的眼睛也一阵刺痛，眼前的一切慢慢模糊起来，可是那看起来近在眼前的石头却怎么也接近不了。

　　下沉了将近一百米，越深入寒气越是强烈，最后猿灵是在受不了了，随便将最近的一颗发光的石头拾起后，立刻尽全力往上游。

　　冲出水潭之后，猿灵身上冒出一阵白烟，让他身子不自觉的一阵发抖，体内阴阳之力衍生出火之力，尽全力将侵入到体内的寒气逼出。

　　过了一个多时辰后，猿灵身上冒出的白起慢慢减少，苍白的脸色也变得红润。

　　又过了半个时辰后，在没有白烟冒出后，猿灵才睁开了眼睛，重新落到了地面，看着这水潭充满了忌惮。

　　将目光收回，这才看向了手中的石头。

　　这颗石头表面粗糙，里面也有不少杂质，散发出的光芒浑浊不堪，一眼就能看出来品质不怎么样。

　　尽管如此，猿灵还是将妖识输入这块石头上，想看看这到底是什么东西。

　　可是当他的妖识触碰这块石头时，一股阴森的气息从里面散发出来，而且猿灵还感觉到自己的妖识在进入这块石头之后如石沉大海，消失不见。

　　猿灵瞳孔收缩，这种诡异的东西他还是第一次见到，立刻将自己的妖识撤出，再次看到这块石头时，隐隐觉得这块石头似乎不一样了。

　　仔细看了看，却又没什么不同，想了片刻，猿灵再次将自己的妖识输入进去。

　　这次猿灵的眼睛一眨不眨的看着这块石头，随着妖识被吞噬，他发现这石头里面的杂志竟然一点一点的被逼了出来，散发出的光芒也微微明亮了一些。

　　猿灵立刻将自己的妖识退出，仅仅不到三十息时间，他的妖识就已经被吞噬了四分之一，而这块石头的品质也明显好了很多。

　　猿灵有些发愣的看着这块石头，妖识的本质是他的精神力，此刻这块石头能够吞噬妖识，也就是表明这块石头能够吞噬他的精神力，这种事情他闻所未闻。

　　拿出当初妖尊交给他的异宝录，从里面翻了起来，最终在最后几页中看到了有相似的石头记载。

　　上面写着这块石头名叫幽灵石，是专门存在于黄泉中，里面自成一个世界，不过那个世界只有魂魄才可进入，并且品质越好的幽灵石，里面的世界也越加完善，只要魂魄进入里面进行修炼，那么将会在短时间内成为鬼王。

　　鬼王这个名词猿灵知道，是魂魄在进行了修炼后，超出了灵魂体，进而成为一种特殊的存在，可是鬼王只有在传说中的冥界才能出现，而且那里是只有死亡以后才可进入，因此也只是传说，至于是不是真的有这么个地方，无人知晓。

　　不过既然能够让魂魄短时间内成为鬼王，这一点还是让猿灵双眼一亮，他的洞天仙器中恰好居住着一个鬼魂，就是当初的噬魂道人，只不过这家伙进入洞天仙器之后就藏了起来，猿灵好几次到来都没有见到，不过洞天世界是他的，在里面他等于是那片世界的住在，噬魂道人就算藏起来，猿灵想找到也只是瞬间的事情。

　　将这块一看品质就不怎么样的幽灵石收起，猿灵的目标放在了那最初看到的最明亮的石头上，打定了主意后，便开始盘膝打坐，开始恢复消耗掉的阴阳之力。


第一百九十二章 幽灵石（下）

　　微微吐出一口浊气，猿灵慢慢睁开眼睛，里面存在了一丝疑惑。

　　刚刚打坐的时候，他感觉到这里的能量不同于灵气，灵气是中正能量，可以被万物所吸收，可是这里的能量却很是阴森，吸入时仿佛能够冰冻生物的生机，如果不是他的阴阳之力拥有相互调和的能力，将这股阴森力量先吸入阴之力当中，再将阴之力转化成阳之力，他相信用不了多久他的生机将彻底消散。

　　此刻他的眼中有了一丝谨慎，更是对这个地方存在了一股不安，再次看向周围那无尽的黑暗时，仿佛感受到正有一张大口大张着，等待着自己来临。

　　收回目光，再次看向了水潭，回想起之前在异宝录中看到的话语，喃喃自语道：“黄泉……这里会是那传说中的黄泉吗？”

　　片刻后，摇了摇头，这次将目光放在了那在水潭中散发出幽光的幽灵石，扫了一遍后，还是将目标锁定住了那最明亮的一颗石头上。

　　那颗石头犹如黑夜中最明亮的星辰，吸引着猿灵的目光，看似近在咫尺，触手可得，可是他却明白那颗石头距离他有很大的距离，至少以他现在的实力想要达到石头所在的深度是不可能的。

　　深吸口气，再次闭目调息，将自己的状态调整到最佳，之后再次跳入了水潭中，有了上次的经验，他这次在里面待的时间略就一些，多坚持了一炷香时间，也收集到了十多颗幽灵石，不过大都掺杂着杂志，散发出的光芒也很浑浊，只有一颗比较好一些，可是也仅仅是好一些罢了。

　　来到水潭边上，他的身上冒着白色的寒气，这些寒气被逼出身外之后，使得周围的空气都似乎凝结，发出咔咔声响，却没有结冰，就连猿灵坐着的地面也是没有丝毫冻结的现象。

　　过了大约三个时辰，猿灵身上再也没有寒气冒出，当他再次睁开眼时，一抹精光一闪而过。

　　他看向水潭的目光，再次不同。

　　通过两次进入水潭后，他发现尽管会有难以忍受的寒气冲入体内，可是这些寒气在进入体内后并没有进行破坏，反而让他的每个细胞都急剧收缩，同时丝丝黑色液体被排出体外，顺着他的毛孔和寒气一起排出。

　　一开始他还没有太大的感觉，可是有了两次的经历后，他发现当寒气彻底消失，细胞恢复了原样之后，每个细胞中蕴含的细胞都会大大增加，细胞分裂的速度也增加不少，这些都是在他的妖识下看到的，以他如今的实力，要想看清身体的每一个地方，甚至是每一个细胞，也不是一个难事，而这个发现更是让他振奋不已。

　　他如今的肉身在哪重力天的超重力下，近乎达到了瓶颈，且就算还有一些提升空间，猿灵明白也不会太大，可如今体内细胞排出黑丝之后，他清晰地感觉到自己的瓶颈正被无限扩大。

　　猿灵站起了身子，活动了一下身体，这里的重力和之前所在的地方相比没有区别，唯一的区别就是他此刻觉得身子轻松了不少。

　　打出了几拳，只能看到一道道幻影，肌肉收缩有度，尽管这并不是他现在能够达到的极限速度，可是比起之前也快了不少，更重要的是他不感到丝毫的吃力。

　　猿灵咧嘴一笑，心中明白这里才是真正的好地方，也不耽误时间，开始了新一轮的修行。

　　接下来的时间里，一分一秒都没有被猿灵浪费掉，首先如之前一样坐着最基本的体能增强训练，之后便是将菱麒当初传承给他的战技从头到尾用一变，有他的天赋神通在，倒也不愁没有对练。

　　且在这些天里他发现自己对于这套战技的理解还不时很通透，毕竟这战技是当初菱麒已经达到了仙尊时，综合自己一生所经历的一切而创造，就算是利用记忆传承，猿灵也不可能一下子彻底领会。

　　将战技的各个技巧磨练了一变，在这过程里猿灵没有用一点阴阳之力，全都是凭借肉身做到。

　　当他感觉到自己的肉身已经达到了极限之后，便再次进入水潭里面，将里面的幽灵石一颗颗收集，而且随着他下沉的越来越远，收集到的幽灵石品质也越来越好，顺便也就将自己之前收集的那些幽灵石重新放了回去。

　　从水潭中出来后，猿灵便开始了修炼，阴阳之力在不停的消耗与恢复中也在缓慢增长，体内细胞中的黑丝也仿佛无穷无尽一般，一直被排出。

　　不过将这些黑丝排出之后，猿灵的浑身细胞都有种通透之感，仿佛一粒粒水晶雕琢，让猿灵此刻看去，皮肤表面有隐隐光亮闪动。

　　修炼过程里是最感受不到时间流逝的，猿灵也不知道自己在这个地方呆了多长时间，此刻在他的面前摆放着十颗幽灵石，这些石头品质极佳，里面近乎没有任何杂质，散发出的光芒也明亮很多。

　　而且猿灵还发现在修炼的时候将这些石头放在身边，那诡异的能量便会增加很多，让他恢复的速度也加快了一些。

　　随着一声滋滋声，一阵白烟从他的身上冒起，猿灵睁开眼的刹那有那么一瞬间绿光一闪而过，给人一种阴森的感觉。

　　猿灵站起身子，活动了一下身体，在这里他已经彻底感受不到丝毫重力，反而在这些天来的修炼中有种浑身轻盈的感觉，这种感觉让他很是受用。

　　微微扬起头，眼睛半闭，张开双手，仿佛用全身心去感受从体内传来的充满了力量的感觉，这种肉身强大的感觉就算是曾经问鼎仙尊的时候也不曾有过。

　　片刻后，猿灵活动了一下筋骨，刚想继续这天的修炼时，旁边的百变却吸引了他的目光。

　　猿灵感受到一阵剧烈的波动从身边传来，当他看去之时，发现百变此刻静静的趴在地上，眼镜紧闭，露出痛苦的表情。

　　猿灵瞳孔收缩，立刻来到百变面前，刚想伸手触碰，却突然有一股巨大的反弹之力传来，让猿灵伸出的手高高抬起。

　　皱了皱眉头，仔细的观察起百变。

　　此刻百变看起来和平时并没有太大的区别，可是猿灵却能够依稀看到从他身上散发出黑色光芒，那黑色光芒犹如能够吸扯他的目光，让他有那么一瞬间灵魂都要被吸入的感觉。

　　猿灵脸色大变，立刻将目光收回，看着百变此刻的模样，他低头想了想，立刻那石碑出现在了他的脑海中。

　　只是稍微想了想，事情的大概也已经明了，让他有些哭笑不得，不过此刻最重要的还是百变的状况，很显然那石碑此刻开始在百变的体内进行分解，并被他吸收掉。

　　他目不转睛的盯着百变，静静的等待着，随着时间的流逝从百变身上散发出的黑光已经能够清晰看到，且从他身上开始有能量波纹有规律的扩散，一声声脉动的声音从百变体内传出。

　　渐渐地，百变身上除下了一条金线，这在原本就一片漆黑的百变身上异常显眼，哪怕那金线比之发丝还要细。

　　这些金线从百变脖颈出现，开始朝着他的身体蔓延，直到尾巴才停止下来，接着又有新的金线再次出现，如之前那般蔓延百变全身，最后百变的身上总共出现了三条金线。

　　时间一点点过去，百变的表情更加痛苦，突然他张开大口，金色的大远古符文被吐了出来，漂浮在空中，原本金光一片的符文此刻却有一些黑色掺杂在里面。

　　大远古符文似乎很排斥这黑点的接近，每当黑点试图接近，金光便会闪烁，将黑点阻挡在外。

　　猿灵的神色渐渐阴沉下来，他不知道这黑点是什么，可是打远古符文石他和百变的一大底牌，如果在这黑点接近后出现了异常，那么他就会得不偿失。

　　可是当他刚想出手将那黑点抹去时，百变突然仰头发出一声怒吼，紧闭的眼睛蓦然张开，他的目中一片灰暗，里面仿佛有一团灰色云雾漩涡缓缓转动，在哪漩涡最深处，有一抹金光一闪一闪。

　　不给猿灵反应的机会，百变立刻从地面飞起，身子渐渐变大，将大远古符文团团围住，似乎要将其彻底封住。

　　就在百变的身躯彻底将大远古符文封住的刹那，猿灵眼中有了果断，毫不犹豫的捏出法诀，属于他的大远古符文散发出黑白两色光芒，在百变刚想封住的刹那，化作一道流星飞了进去。

　　这一瞬间，猿灵对于大远古符文的感觉彻底中断，他不知道里面正在发生什么事情，而百变的身躯也在迅速的石化，不到一炷香时间就彻底石化。

　　不过猿灵还是能够依稀的感受到从百变身上传来的感应，明白百变并没有死亡，而是进入了一个微妙的状态，而这个变化也有很大一种可能就是那块石碑引起，不过现在猿灵也无计可施，只能静静的等待着百变的醒来。

　　再次看了石化的百变，猿灵叹息着摇了摇头，便不去关注他，而是将目光重新放回了水潭之中，毫不犹豫的扑通一声跳了进去。


第一百九十三章 怪兽腹中（上）

　　猿灵并不知道自己在这个地方呆了多久，不过自从百变彻底石化开始，他算出自己在这里呆了五年时间。

　　这五年里，百变没有丝毫变化，猿灵也依旧如常，淬炼自己肉身的同时不忘修炼，此刻的他身上每个细胞已经在没有黑丝排出，而他的细胞密度也增加了整整一倍，其中包括他的水晶骨。

　　如今的猿灵在这黑暗的空间看起来犹如一盏明灯，浑身上下散发出淡淡的光芒，不过这光芒虽然被尽可能内敛，可依然有一些散出。

　　在这五年时间里，有变化的不仅仅是他的肉身，体内阴阳之力也增长了奖金三分之一，这里的能量尽管阴森，可是却比灵气要高级一些，使得猿灵吸收之后转化成阴阳之力的量多很多。

　　结束了这天的吐纳，猿灵抬头看了一眼静静悬浮在半空中的百变，眼中露出担忧，如果不是那一丝若隐若现的感应一直存在，他甚至会以为百变已经死亡，或许对于瑰宝的他来说毁灭更加贴切一些。

　　慢慢站起身，将身前的幽灵石全部收取后，猿灵将百变也收进了空间戒指中，上一次他已经能够下沉三千米，那颗最明亮的石头也能够感受到在他不远处，他相信只要再往下一些便可将其收取。

　　不过尽管这些年来水潭一直很平静，可是他还是无法彻底放心，因此为了阻止出现什么变故，他还是决定把百变收紧空间戒指中。

　　做好了一切准备，将体内阴阳之力涌入四肢百骸，并且将所有毛孔彻底闭塞，用力一跃，跳入了水潭当中。

　　水潭的水依旧寒冷刺骨，可对于现在的猿灵来说这点寒气已经没有太大影响。

　　水潭一片漆黑，只有那旁边的幽灵石在散发出幽幽的光芒，照亮着周围，不过可见度依然不高，如果不是妖识可以代替眼睛，看清周围的一切，猿灵也无法在这里潜行。

　　不过妖识也无法伸展太远，曾经他的妖识刚刚超过了一定范围，就立刻有股阴森的气息顺着妖识直接冲入他的意识之海中，使得那一片浩瀚的金色海洋掀起了滔天怒浪，让猿灵心神巨震下，回到水潭边入定了好几天才平静下来。

　　这里猿灵已经来过很多次，轻车熟路，周围的幽灵石也是他所扔下的。

　　大约潜行了一千五百米，前方出现了一个漩涡，这漩涡的出现一点征兆都没有，也让猿灵曾经吃过一次亏，还好他在感受到这股漩涡的时候立刻奋力飞离，否则被彻底吸入漩涡中，他都不知道会发生什么事情。

　　从此他潜入这里开始小心翼翼，明白这看似平静的水潭其实也不是百分百安全。

　　从漩涡旁边绕过，继续潜行中，周围的压力越来越大，寒气也越来越盛，此刻已经有寒气硬生生的钻入猿灵体内，不过很快就被阴阳之力逼出。

　　猿灵的妖识始终笼罩在周围十米方圆，这个深度已经不是第一次来，可是每当下降到这里后他就会感觉到心中一股不安，可是却又没有丝毫危机，这矛盾的感觉让他很是不适应，不由得将妖识覆盖的范围微微扩大了一些。

　　那最明亮的幽灵石此刻距离猿灵不到一百米的距离，在他周围没有其他幽灵石的存在，犹如一颗明亮的星辰照亮了方圆百米的地方。

　　那颗幽灵石仿佛拥有奇特的吸引力，让猿灵此刻将全部心神被吸引了过去，妖识的覆盖范围也不由得缩小了一些，恢复到了原本的十米左右。

　　猿灵睁开眼睛，他的双眼有一层金光闪烁，那是阴阳之力在保护双眼不被周围的寒气弄伤，看着那似乎和他打招呼般一闪一闪的幽灵石，猿灵的眼中渐渐散发出了一层绿意。

　　这绿意慢慢扩大，猿灵的身子不自觉的朝着那颗幽灵石下沉。

　　八百米，七百米，六百米……

　　很快猿灵就在不知不觉中下沉了七百米，距离那颗幽灵石也只有三百米的距离。

　　当猿灵再次下沉了大约三十米的时候，在他的身后出现了一道波纹，不过这道波纹很隐秘，在距离猿灵的妖识一米的时候消失不见，仿佛从未出现过。

　　猿灵仿佛着了魔一般，眼中此刻彻底被绿色充满，很快就站在了一个凸起的石岩上，在他的不到一米的地方就是那颗明亮的幽灵石。

　　微微抬起一步，刚想走过去时，那道波纹再次出现在猿灵的身后，而且这次扩散的范围略微大了一些，直到距离猿灵的妖识三十厘米的时候才消散。

　　可就在这时，猿灵如遭电击，抬起的脚步立刻放下，眼中的绿光也迅速消散，重新恢复了清明，刚刚那道波纹虽然没有触碰猿灵的妖识，可是却依旧让猿灵有了察觉，那股心中的不安立刻化作了致命的危机感，让他瞬间清醒过来。

　　恢复了清醒之后，在看到距离不到一米的幽灵石，猿灵瞳孔再次收缩，几乎瞬间身上金光散发，阴阳之力涌入四肢百骸，让他做好了战斗的准备。

　　如今没有了百变，也没有了任何帮手，一切都得靠他自己。

　　那股危机在刚刚那一瞬间之后就消失不见，仿佛从来没有出现过，可是猿灵却不敢有丝毫松懈，身子慢慢转了一圈，妖识也被扩散到二十米范围，这已经他能够扩散的最大范围了，在大一点那股阴森能量就又会顺着妖识冲入他的意识之海中。

　　过了一炷香时间，那股危机没有再次出现过，猿灵眉头紧锁，这并不是一个好消息。

　　低头沉思间，他的眼角看到了那明亮的幽灵石，再看了一眼之后他的眼镜就立刻定在了那里。

　　“难道？”猿灵喃喃自语，脚步却再次抬起，做出了走出的动作，那股危机依然没有出现。

　　猿灵内心冷哼一声，身上散发出的光芒立刻消散，脸上的表情也放松了下来，似乎松了一口气，抬起的右脚也没有丝毫停顿，踏出了一步，此刻他距离那颗幽灵石只剩下不到半米距离，只要弯腰便可拾取。

　　而他也正是这么做的，毫不犹豫的弯腰，大手伸向了幽灵石。

　　然而就在他的指尖触碰到幽灵石的瞬间，在幽灵石两旁，蓦然有一双眼睛睁开，一张大口直接在猿灵的脚下张开，似乎要将猿灵吞噬，更是有无数肉瘤从大口内冲出，缠住了猿灵的脚踝，一股巨大的力量传来，让猿灵的身子微微下沉。

　　猿灵表情一变，对于突如其来的的变故没有太大的惊慌，低头看了一眼缠住脚踝的肉瘤，叫上的阴阳之力立刻爆发，随着金光闪烁，肉瘤立刻爆炸，在其他肉瘤来临之前，身体立刻上窜。

　　可惜他还是低估了这怪兽的能力，在他的身体还没有窜出多少，一道波纹凭空从猿灵面前出现，让猿灵猝不及防下被波纹扫中。

　　立刻猿灵感觉到灵魂如遭重击，让他的脑海立刻选入了一片混乱之中，尽管这种状况持续的时间很短，可也足够下方的肉瘤追上了他，一个个胳膊粗细的肉瘤缠绕在猿灵的大腿，腰间，甚至是双手上。

　　猿灵回过神来后立刻调动体内阴阳之力，随着金光暴闪，一声剧烈的轰鸣传来，那些缠绕住猿灵的肉瘤立刻爆裂，一股墨绿色的腥臭液体喷洒，有一些落到了猿灵的皮肤上，立刻发出一阵滋滋声，一股白烟冒起，那一片皮肤立刻枯萎，仿佛失去了生机一般。

　　猿灵眼中光芒一闪，体内阴阳之力调和之力立刻涌入枯萎下去的地方，迅速补充着失去的生机。

　　趁着这个机会，更多的肉瘤追上了猿灵，更是有一些大腿粗细的肉瘤并没有缠绕猿灵，而是来到猿灵上空，迅速交错，将猿灵的去路挡住。

　　看着那近乎无穷无尽的肉瘤，猿灵怒吼一声，天赋神通发动，几十个猿灵分身出现之后立刻发出了最强攻击，尽管已经有数不清的肉瘤被打断，可是已经将猿灵团团围住的肉瘤仿佛无穷无尽一般，不管怎么打都无法破开一道缺口，反而猿灵此刻能够活动的区域越来越少，更是有一些绿色液体从中泌出，分身在触碰之后不到十息时间就化作猿灵的毛发，接着编被绿色液体腐蚀干净，彻底消散。

　　猿灵的上方此刻缓缓下压，猿灵疯狂的展开攻击，可是尽管在这些年里他的实力得到了显著的增长，可是依然无法突破肉瘤的包围，甚至无法阻挡他的下压。

　　看了一眼下方，那里有密密麻麻的肉瘤似乎在迫不及待般不停蠕动，抬头看着距离自己已然不到三米的肉瘤，猿灵眼中闪过决断，牙齿一咬，身体在这里快速膨胀，银白色的猴毛从皮肤底下冒出，很快他的身体就已经充满了这不大的空间。

　　当他的皮肤触碰到周围的肉瘤之后，那绿色的液体分泌的更多了。

　　一股钻心的疼痛从全身上下传来，猿灵嘶吼一声，体内阴阳之力全部调动，涌入体内四肢百骸，不停的补充着那迅速消失的生机，而他本身则手脚并用，用力的往外一撑，青筋鼓起，身上肌肉在这一刻再次膨胀了一圈，让这肉瘤也不由得扩大了一倍。

　　可是不等猿灵再次发力，那扩大了的肉瘤猛然收缩，在猿灵猝不及防下，立刻发力，瞬间下降，被下方的大口一口吞下。

　　吞噬了猿灵的这个怪兽大口慢慢关闭，睁开的眼睛也重新闭上，身上再无生机。


第一百九十三章 怪兽腹中（下）

　　猿灵悠悠醒来，第一个感受到的就是浑身传来的剧痛。

　　检查了一下身体，情况比他想象的还要糟糕，身上的生机消失了大半，体内阴阳之力也在之前消耗了三分之二，如今剩下的也只是勉强护住他的身体没有彻底变成干尸。

　　深吸口气，这才开始查看自己所在的地方，他清楚的记得自己是被一直怪兽吞没，也就是说这里是怪兽的肚子里。

　　并没有他想象中那般黏黏答答，出乎他的意料，他所在的地方竟然是一个山洞中，只不过洞壁都是一个个肉瘤交错形成，倒也让他没有产生错觉。

　　从地面站起，一种虚弱的感觉阵阵袭来，晃了晃脑袋，开始仔细的观察自己所在的地方。

　　在他的正前方有一个通道，不知是什么用途，正在有规律的收缩，最大的时候直径达到三米，而缩小的时候则能够彻底封闭。

　　在他的右手侧也有一个通道，这个通道一直打开，里面一片漆黑，也不知道尽头有什么东西。

　　猿灵发现在这里这样的通道有很多，不同之处就是有的通道在进行收缩，有一些则一直关闭，在这就是大小了。

　　数了数，一共有四十八个通道口，其中能够让他通过的由二十一个，且每个通道看起来都很相似，很难从表面看出什么端倪。

　　猿灵想了片刻，微微皱眉，此刻他很虚弱，战斗力只有巅峰时期的三分之一，而且在这未知的地方，托着虚弱的身体行进时很冒失的行为，可是一直呆在这里，他很难保证不会有危机自动找上门。

　　一时间他有些难以决断，去，还是留。

　　时间一点一滴的过去，周围的肉瘤依然在慢慢流动，不时的会从一些通道中吹来一阵风，么有任何的异味，如寻常的微风一般。

　　猿灵趁着考虑的时间，也在观察着周围的一切变化，那吹来的微风自然就是他此刻关注的对象，不过过去了奖金一个时辰，可是他发现这四周四十八个通道都会有风传来，而且还是随机的，没有丝毫规律可言。

　　猿灵苦笑着摇摇头，从地上站起，经过这一个时辰，他的阴阳之力多多少少恢复了一些，身上的虚弱感也减淡了很多。

　　站起身子，他还是决定离开这里，或许在他的前方会有未知的危险，可是那也总比在这里坐以待毙的好。

　　找了一下那可容他通过的二十一个通道口，最后还是选择了在他西南方，最后有风吹来的通道，毫不犹豫的走了进去。

　　地面有些泥泞，踩在肉瘤上面让他感觉很不舒服，最后还是轻轻飞起，顺着通道一路飞行。

　　飞行了大约千米距离，他的面前出现了一个三岔口，猿灵不得不停了下来，开始观察起这三岔口。

　　首先吸引他注意的是左边的通道口，从外面看去，里面的通道并没有由肉瘤组成，且看起来很是干燥的样子。

　　中间的通道口则和他身后的没什么两样，可就算如此猿灵还是仔仔细细的观察了片刻，这才将目光收回，看向了最后一个通道口。

　　和前两个不同的是，这通道口有些腐烂，出现了一些白色的鼓泡，能够看到里面有的粘稠的脓水，在那通道口的下方则有一些灰色的痕迹，显然是那些鼓泡破裂后，里面的脓水滴下造成。

　　猿灵在通道口来回走动，妖识深入进去之后也没有发现任何威胁，他甚至还可以弄破了右边通道口上的鼓泡，虽然那脓水很是恶心，可是却没有如想象中那般具有腐蚀性。

　　犹豫了半晌，猿灵还是选择左侧干燥的通道，毕竟在无法找到区别之前，第一印象还是很重要的，至少走在这个通道里，猿灵的心情好了很多。

　　不过很快他的脸色就阴沉了下来，因为在他的面前又出现了一个岔口，而且这次的是四岔口，每个通道如刚刚一样虽然有些微差别，却无法判断哪个通道才是正确的。

　　猿灵深吸口气，再次围绕着这四岔口开始观察起来，这次他花费的时间并没有太长，只是稍微看了几眼后就选择了最左边的通道继续前进。

　　接下来的时间里，猿灵经历了无数个岔路，猿灵的耐心也在一点一滴的被磨灭，到了最后，当他再次站在了一个九岔口时，他终于忍不住爆发了。

　　“你个XX，到底是什么东西，体内整这么多岔路干什么？难道岔路多了就会很XX？我……”猿灵一通大骂，将他所知道的一切词汇都说了出来。

　　整整一个钟头，这通道内依旧能够听到猿灵那不停的咒骂声，轰隆隆的不停回荡在四周。

　　深吸了口气，这次的骂街让他感觉好受了一点，心中的憋闷也消失了很多，不过当他静下心来，再次看向九岔口时，脸上再次露出了苦笑。

　　没有在多说废话，简单的查看了一下之后，猿灵便选在了最左边的通道进入，其实这一路上也是如此，他虽然查看了其他通道，可是最后选择的依然是最左边的通道，在他认为这样走到了死路也容易回到自己原来的地方。

　　也不知过了多久，走了多少个岔道口，当猿灵再次忍不住要骂街的时候，周围终于发生了一些变化。

　　这次的通道不同寻常，随着深入，周围的温度渐渐升高，周围的肉瘤颜色也变得赤红，一缕缕白烟冒出，飘散在真个通道中，使得前方雾气弥漫，看不到里面的情景。

　　猿灵立刻集中精神，体内阴阳之力在这一路上恢复到了三分之二，在他认为至少拥有了自保的能力。

　　小心翼翼的前行，周围的雾气越来越浓郁，温度也越来越高，在前方隐隐有声音传来。猿灵想看个究竟，却被迷雾遮挡着视线，就算是妖识也无法延伸太远，且看到的也依然是一片白蒙蒙的雾气。

　　此刻猿灵几乎是每走出一步，便会停下来查看四周，确定了没有什么危险之后，才会走出下一步，这样尽管让他的安全最大限度的得到了保障，可是前行的速度却大大减慢，一炷香时间才只是走了大约百米而已。

　　不过在他如此小心翼翼的前行下，倒也没有遇到麻烦的来到了这个通道的尽头。

　　来到这里之后，迷雾浓度达到了最高，可见度不足一米，且周围的温度之高达到了恐怖的地步，就算是以猿灵如今的肉身强度，也不仅感受到一阵炙热，甚至皮肤有种滚烫的感觉，阵阵刺痛传来，让猿灵微微皱起眉头。

　　如今他没有了百变的守护，一切都需自己亲力亲为，而这存在的恐怖高温也只能依靠自己去承受。

　　再次潜行了百米，前方已经能够听到一阵阵喷气声，且每次传出声音的同时，就会有剧烈的热浪传出，让猿灵此刻身子通红，表面皮肤甚至出现了水泡。

　　顶着这股热浪，猿灵来到了声音传来的地方，在这里伸手不见五指，可见度只有几厘米，周围的温度也达到了最高，从猿灵的下方传来那一声声喷气的声音。

　　猿灵妖识被压缩成一条线，慢慢的下沉，大约下沉了二十米后，一个震撼的画面映射在猿灵的脑海中。

　　妖识所见，那里是一个巨大的雾海，不停的翻滚，一道道不同粗细的由雾气组成的喷泉时不时的喷出，随着其喷出，会有炙热的热浪扩散，如果仅仅是如此自然不会让猿灵有所震撼，最让他感到不可思议的是，在哪雾海之中，竟有一只庞大的巨兽静静的趴伏在那里，那一个个雾气喷泉就是从他的背部喷出。

　　这巨兽尽管无法看清其全部样貌，可是仅仅露出的背部一角就已经有一个篮球场那么大，可以想象如果这巨兽彻底显露出来，那体积将会达到何种恐怖的地步。

　　这巨兽仿佛在沉睡般，背部有规律的上下起伏，且传出均匀的呼吸声，可就是这沉睡中的巨兽散发出的威势，却让猿灵有种心惊肉跳的感觉，他相信就算他的实力达到了巅峰时期，在这巨兽面前也是如蝼蚁般的存在。

　　猿灵轻轻的将妖识退了出来，蹑手蹑脚的往后退去，生怕将这沉睡中的巨兽吵醒，直到退出了很远，周身感受不到丝毫热浪时，他才重重的呼出了一口气。

　　虽然他见过的强者不少，可是牛魔王他们从来没有在他面前展现过一丝一毫的修为波动，因此他不知道这巨兽和牛魔王比起来如何，唯一让他能够确定的是这巨兽刚刚散发出的气息比起当初妖尊散发出的杀气强上不少，至少到目前为止他对于妖尊的实力理解便是如此。

　　平复了一下心情，他开始好奇吞入自己的到底是什么东西，为什么肚子里竟然拥有这种巨兽，且看其样子似乎并不是刚来到这里一般，反而猿灵能够感受得到，那巨兽已经沉睡了很长一段时间。

　　而这巨兽又是什么时候，为什么会被吞入这怪兽的体内，这一切都在猿灵的心中化作了疑团，让他摸不清头脑，同时也自己此刻所在的处境深深担忧了起来。


第一百九十四章 第二层（上）

　　在这怪兽体内，猿灵已经不记得自己走过多少岔路，这些岔口的尽头也有死路，也有一些稀奇古怪的东西，这些都让猿灵感到震惊，有一次他甚至在一个通道尽头发现了一个僵尸，且这僵尸也不知死亡了多少年，身上死气浓郁，修为已经达到了仙君巅峰，差一步就可问鼎仙尊。

　　收拾这个僵尸，也颇费了猿灵一番功夫，这家伙怎么打都打不死，就算分尸了，每个部分也可以发起攻击，最后猿灵不得不将这僵尸彻底轰成齑粉，在僵尸死后，只留下了一颗灰色的，不规则晶体。

　　这晶体内有浓郁的死气，形成灰色雾气在里面翻滚，能够依稀看到有一个模糊的身影若隐若现，赫然就是僵尸的模样。

　　将这颗晶体收起后，猿灵再次开始穿插于各个岔道里，这种日子并不孤单，反倒有种探宝的乐趣，每次在通道的尽头发现了一些罕见的灵粹或者宝物，猿灵都会欢呼一声，仿佛一个孩童找到了好玩的玩具。

　　之后的时间里，猿灵没有在遇到如之前巨兽那般强大的存在，唯一让他心中感慨的是吞下他的怪兽的巨大，这已经无法用言语描述，仿佛一只蝼蚁进入到了大象体内一般，此刻猿灵就有这种感觉。

　　这天猿灵刚刚和一头长着三头的大狗战斗了一翻，这只三头犬每个头都可以喷出不同属性的火焰，中间的透露喷出的更是魔火，且这魔火纯净无比，比起当初猿灵入魔时产生的还要更加纯净。

　　和这只三头犬的战斗并没有持续太久，猿灵也并未痛下杀手，只是把这三头犬揍了个满头包，此刻正软软的趴在一旁，满眼金星。

　　猿灵坐在这头三头犬身上，托着下巴开始苦思。

　　在这里猿灵却是觉得很愉快，可是这里的怪兽实力都弱，无法让他的实力能够有所提升，也不知道外界过去了多长时间，他心中开始渐渐焦虑起来。

　　时间一点一滴的过去，那头三头犬慢慢从昏迷中清醒过来，刚一睁开眼睛就仰头发出了一声咆哮。

　　正在想办法如何离开这个地方的猿灵被这突如其来的吼叫声吓了一跳，看到三头犬的六个血红色的眼睛转头看来，瞪了一眼，握紧拳头隔空一砸，立刻一个金色的拳头在中间头颅上方出现，如猿灵的拳头般重重的砸在了上面。

　　这一拳再次让中间那颗头颅晕头转向，其他两颗头颅看到猿灵的目光看来，眼中的凶煞立刻消失，立刻做出了讨好的表情。

　　回过神来的中间头颅看到另外两颗头颅的模样，立刻不满的再次咆哮起来，却被猿灵的一声冷哼，让他脑袋立刻一缩，也顾不得其他，如其他两颗头颅一样，对着猿灵做出讨好的模样。

　　猿灵那再次举起的拳头这才落下，说道：“你们给我安静一点，我在想事情。”

　　也不知这三头犬听懂了没有，却也不再打扰猿灵，而是重新趴在地上，闭上了眼镜，不一会就从有三个打鼾声传了过来。

　　打鼾声如雷鸣，且在一个封闭的空间，让声音不停回荡，竟然在猿灵的耳朵里产生了回音。

　　猿灵的脸色越来越阴沉，额头青筋鼓起，举起拳头，刚想砸下去，却突然灵机一动，看着这三头犬的目光越来越亮。

　　他抬起的拳头并没有落下，而是松开了手，轻轻的在三头犬的身上拍了拍。

　　没有任何反应，猿灵再次轻轻的拍了拍，依然没有回应。

　　可是那抖动的耳朵却表明这三头犬其实已经醒来，只是故意放猿灵鸽子。

　　猿灵嘴角微微上翘，手在三头犬的皮毛上摸了摸，突然一把抓起一簇毛，一把拔起，立刻随着一声悲鸣，三头犬的三颗头颅立刻睁开眼睛，仰头嗷嗷直叫。

　　猿灵看着手中的狗毛，轻轻吹了口气，说道：“早点醒来多好，非要我用强硬手段。”

　　等三头犬平静下来后，猿灵这才开口道：“你们在这里居住的时间应该也不短了，知不知道有没有什么地方可以离开这里？”

　　三头犬的三颗头颅立刻脑袋一转，冷哼一声，似乎对于猿灵刚刚的举动表示强烈的不满。

　　猿灵叹气一声，摇头的同时右手再次抓向了另一个地方的毛发。

　　感受到猿灵的举动，三头犬浑身一震，立刻回过头来，再次露出了讨好的表情。

　　猿灵并没有松开手，问道：“现在你们有没有想起来？”

　　三头犬立刻点了点头，猿灵这才咧嘴一笑，将手收了回来。

　　“那就带我过去吧。”说完猿灵便躺在了三头犬的背上，闭上了眼镜。

　　三头犬小心翼翼的站起身来，看了一眼猿灵之后，呼啸一声便化作一道黑色流星冲了出去。

　　一路上，猿灵躺在三头犬宽大的脊背上面，在三头犬刻意讨好下并没有感受到太大的颠簸，且迎面而来的微风让他也很是惬意。

　　耳边不停的传来划破空气的呼啸声，也不知过了多久，三头犬突然停了下来。

　　猿灵睁开眼睛，站起身子，看到此处是一个巨大的如足球场般的空间，而且这个地方很是干燥，周围也没有见到一点肉瘤，在这偌大的空间里，只有两个通道，其中之一就是猿灵此刻站着的通道，另一个就是对面的通道。

　　猿灵从三头犬身上跳了下来，轻轻走入这通道当中，在他踏入此地的瞬间，他身后的通道突然关闭，就连对面的通道也是如此，很快这里就形成了一个封闭的空间。

　　没有任何惊慌，静静的走在这里，妖识散开，笼罩方圆三十米，同时一双眼睛不停的观察着这里。

　　转悠了一圈，并没有特殊的地方，除了空间有些大之外，其他和猿灵曾经去过的地方也没太大不一样。

　　在原地等了片刻都没有任何动静，猿灵便有些不耐烦道：“我都已经来了躲躲藏藏干什么，赶紧出来，现在我很赶时间。”

　　他的声音在四周回荡，却没有任何回音，猿灵皱了皱眉头，再次等了片刻后，便直接走向了已经关闭的通道口。

　　在他距离通道口只有百米的时候，原本平静的空间终于出现了变化，随着一声低吼，通道两边鼓起两个肉球，这肉球足有十丈大小，上面布满了青色血管，此刻那血管在不停的蠕动中仿佛在输送着血液。

　　猿灵后退一步，看着这两个肉球，到现在为止他还没有感受到任何威胁。

　　很快这肉球就分离了出来，右边那个突然从里面伸出四根手指，这四根手指每根都有大腿粗细，在这四根之后又有四根手指伸了出来，接着这四根手指往外一拉，随着一声撕裂的声音，肉球硬生生从间中撕开，从中走出了身影。

　　这是一只身子如猩猩的怪兽。身高四丈，身上肌肉虬结，没有皮肤，能够看到那血红色的肌肉纤维，两根血红色的巨牙伸出，往上翘起，双手如人臂，大腿却异常粗大，仿佛蕴含了强大的爆发力。

　　接着另一个肉球直接爆裂，一股充满了狂暴的从中散发，一股旋风平底而起，无数个风刃呼啸而来，刺入四周的肉壁，形成了一道道触目惊心的伤痕。而那些飞向猿灵的风刃还没等临近就全部化作一道微风，轻轻的从猿灵身上吹过。

　　一声嘶吼传来，待狂风平息之后，一个偌大的身影显露出来，那是一条蟒蛇，身子盘旋在那里，蛇头高高抬起，一双冰冷的眼睛毫无感情，竖起的瞳孔更是给人毛骨悚然的感觉，尾巴迅速抖动，一声声如鬼嚎声传来。

　　猿灵的眼中慢慢出现了凝重，这两个家伙实力不弱，比起三头犬厉害不少，和当初的严如烈还厉害一些的样子。

　　首先发起攻击的是那猩猩，双手在胸口吹了几下，发出咚咚的声音，仿佛战争号角一般，口中发出一声低沉的咆哮，双腿骤然发力，在猿灵瞳孔收缩中，竟然消失在了猿灵的眼中。

　　猿灵心中震惊，这一幕他并不陌生，通过分身记忆知道当初狂虎和雷克特战斗的时候赫然就是这一招，且到现在为止他每次回想起来都毫无头绪，不知道狂虎到底是怎么做到的。

　　如今骤然见到这猩猩竟然也可以拥有相似的招数，让猿灵自然心惊不已。

　　不过好在这猩猩的实力比起狂虎弱了很多，还无法做到如狂虎般彻底避开猿灵的一切感官，甚至妖识，在距离猿灵还有一米的时候，猿灵还是察觉到了其存在，右脚踏出一步，左脚顺势甩出，正好踢在了猩猩的拳头上面。

　　那如人臂般略微细小的手臂，此刻爆发出的力量极为惊人，竟不管不顾猿灵踢在拳头上的脚，直接将猿灵整个身子抛飞，且被飞去的前方赫然就是那只蟒蛇。

　　看着飞速接近的猿灵，蟒蛇眼中依旧冰冷，只不过尾巴摇摆的频率快了很多，那鬼嚎声再次增大，在这封闭的空间里让人听了心烦气躁。

　　在猿灵距离大蛇还有十米的时候，蛇头突然一阵模糊，身子竟然不知何时已经射了出去，张开大口，朝着飞来的猿灵咬了过去，看其样子似乎要将猿灵一口吞下。

　　然而就在猿灵的身子飞进蛇口后，蟒蛇大口合上的刹那，一团金光从里面爆发，接着在蟒蛇瞳孔收缩中，原本快要合上的大嘴慢慢开启，随着一声大喝，蟒蛇的大口瞬间全部张开，趁着这个空隙，一团金光冲了出来。

　　蟒蛇尽管立刻再次发动了攻击，咬到的却只是金光所过后留下的残影。

　　金光在距离蟒蛇和猩猩三十米的地方落了下来，金光退去，露出了猿灵的身影。

　　猿灵看着蟒蛇，微笑着摇了摇头，说道：“我已经被吞了一次，可不想在此被你吞入腹中。”

　　看了看蟒蛇和猩猩，猿灵摆好了战斗的姿势，大喝一声“再来！”说完身子模糊，再次出现之时已经是在猩猩面前。


第一百九十四章 第二层（下）

　　猩猩瞳孔一缩，双腿再次发力，在猿灵的拳头来临之前，便消失不见，原地只留下了一缕残风。

　　这次猿灵并没有太过惊讶，依旧平静的伸出另一只手，手掌竖起，金光闪烁间朝着自己的左后方射出一颗金色光球。

　　而这金色光球的前方猩猩的身影赫然出现，此刻它还在半空中，无法再次坐到快速移动，不由得双手交叉，横放在胸前，这时金光来临。

　　随着一声巨大的爆炸声，这猩猩的身体如断了线的风筝般向后飞起，最后重重的落在了地面上，滚出了老远才停了下来。

　　他的双手已经一片焦黑，散发出阵阵难闻的味道，身上的肌肉也多处破损，流出殷洪的鲜血，一颗獠牙也被折断。此刻躺在那里身子颤抖，直接失去了战斗力。

　　仅仅是一击，就将这只猩猩打败，使其失去了战斗力。

　　做完了这些，猿灵身体丝毫未停，脚下仿佛踏在了实地上面，发出砰的一声响，身子再次模糊，重新出现时已经是在大蛇的身后，双手并指，往蟒蛇的七寸位置刺去。

　　蟒蛇感受到全身上下瞬间被死亡的危机笼罩，剧烈嘶鸣的同时表面泌出大量的透明液体，同时背后的蛇尾也如一只箭矢刺向了猿灵的后背。

　　那不知是何物质的液体异常华润，猿灵指尖并没能突破蟒蛇的鳞片，此刻身后传来呼啸，猿灵眼神一凝，左手往后点去，右手则摊开手掌，直接按在了蟒蛇的身上。

　　猿灵的手指和蟒蛇的尾巴触碰，尾巴周围的鳞片顿时崩飞，接着就是血肉分离，在蟒蛇剧痛下发出嘶吼时，却截然而止，高高扬起的脑袋软软的倒下。

　　猿灵翻了个跟头，在空中划过一道弧线，落到了地面上，拍了拍手。

　　这时从地面突然伸出无数出手，猩猩和蟒蛇的身躯缓缓下沉，还没等猿灵反应过来，就又有肉球从之前的地方鼓了出来，而且这次不知两个，从四面八方出现，最后猿灵数了一下，一共有一百三十六个肉球。

　　如刚刚一样，在肉球破裂之后，从中出现了很多怪兽，这些怪兽的实力都在仙君巅峰境界，此刻一百多只一同出现，强大的煞气从他们爆发出来，在空中凝聚，隐隐的让这周围变得阴暗。

　　猿灵感受着那如实质般的煞气，眼中光芒一闪，身上如电流划过，毛孔微微一缩，兴奋的舔了舔嘴唇，这次并没有动用阴阳之力，如果一两只还无法起到对练作用，可是有这么多怪兽，正好给他一个测试这些年来的修炼成果。

　　这群怪兽出现后只是停顿了一下，便齐齐怒吼一声，朝着猿灵飞奔而来，在距离猿灵还有十米的地方纷纷跃起，露出寒光闪闪的尖牙，看起来让人不寒而栗。

　　猿灵哈哈大笑一声，身子略微模糊，却并没有离开，而是站在原地开始抵挡来自四面八方的攻击。

　　这群怪兽配合默契，并不会出现误伤的情况，且每次的攻击间隔也把握的很巧妙，往往猿灵的双手在抵挡两只怪兽的攻击时，另外两只怪兽立刻从最刁钻的地方进行攻击。

　　猿灵的眼中充满了兴奋，眼中的光芒越来越亮，尽管身上已经出现了伤痕，可是这并不影响他此刻的心情，在和这群怪兽战斗的过程中，猿灵脑海中对于战技的领悟越来越深，且不仅是菱麒传承的战技，还有一些是他在这场战斗中摸索出来的。

　　而且更让猿灵感到高兴的是这些怪兽异常顽强，就算身上骨错筋折，也立刻回再次扑来，仿佛那并不是自己的身体一般，这也让猿灵展开了手脚，将战技发挥的淋淋尽致。

　　渐渐的猿灵发现一旦一些怪兽的身体达到了极限，就会如刚刚的猩猩和蟒蛇般从地面伸出无数肉瘤触手，将那群怪兽拉进去，接着就会有新的怪兽出现。

　　发现了这点之后猿灵出手时便不再有所顾忌，将自己所能爆发出的所有力量尽数爆发，使得有些时候往往一拳就将一只怪兽打飞，丧失了战斗力。

　　战斗足足持续了三个时辰，猿灵身上汗水掺合着血水一并流下，那血液中有的不仅是猿灵自己的，还有那些怪兽的。

　　当猿灵将身前最后一只怪兽打败之后，他的周围躺满了数之不尽的怪兽，这些怪兽都没有死亡，却全部丧失了战斗力。

　　猿灵胸口剧烈起伏，持续的光凭肉身战斗已经让他的身体达到了极限，当然是作为人形的极限，一旦恢复到妖躯，那么这场战斗也不会持续这么久。

　　抹了一把额头上的汗水，猿灵轻轻吐出一口浊气，这时那关闭的通道口再次开启，与此同时在他进来的通道口也同时开启。

　　就在他进来的通道口刚刚开启，一道黑影闪电般冲入，在那些尸体上来回跳动，而那些还来不及被肉瘤触手包裹的怪兽身上都会出现三个缺口，鲜血顺着缺口喷出，却立刻被肉瘤触手包裹住，被拉近了地面。

　　当这里已经没有了一个怪兽时，那个黑影突然调转方向，朝着猿灵快速接近。

　　黑影的来临并没有让猿灵有所闪避，而是在原地似笑非笑的看着这快速接近的黑影，拳头慢慢举了起来，在那拳头的上方还出现了更大的金色拳头。

　　那黑影在接近了猿灵十米的地方突然一个急刹车，堪堪在猿灵的拳头落下之前，停在了距离他一米的位置。

　　猿灵有些诧异的看着这头三头犬，原本以为刚刚在通道关闭的时候这家伙离开了，没想到竟然一直呆在外面。

　　这头三头犬只有仙君中期左右，这里的怪兽随便出现一个都会把他轻松杀死，不过猿灵发现在刚刚吞噬了其他的怪兽的肉之后，这三头犬的气息明显增强了很多，也就是说它能够吞噬其他怪兽的血肉增强自身。

　　三头犬此刻讨好似的在猿灵面前摇着尾巴，尽量把自己可爱的一面展露出来，可是那嘴角残留的碎肉却破坏了他此刻的形象，三头犬这模样让猿灵立刻明白了其含义，有些哭笑不得的说道：“你这家伙想的倒好，让我在前面出力，你就坐享其成？”

　　三头犬并没有任何表示，依旧是那副可怜楚楚的模样，可那眼中存在的嗜血却表示这三头犬显然不是个善类。

　　如果不是此刻猿灵的修为远超过他，猿灵相信这家伙第一个吞噬的就是自己。

　　不过对于这辈子都无法对他造成威胁的三头犬，猿灵并不在意。

　　看了一眼那另一面的通道，猿灵走到了三头犬的脊背上，重新躺了下来，拍了拍他的肩膀后闭上了眼镜。

　　三头犬眼中立刻闪烁出兴奋的光芒，朝着那平时看都不敢看的通道口飞奔而去，其速度竟然比之前来此时更快了几分。

　　猿灵发现这个通道是向上倾斜，仿佛在上第二层一般。

　　通过了长长的通道，以三头犬的速度很快就冲了出来，不过这里它似乎也是第一次前来，冲出通道后立刻停下，谨慎的打量起四周。

　　猿灵睁开眼，起身开始观察周围的环境，和一层相比，这里的空气显得更加压抑，一股淡淡的危机始终笼罩在四周，使得三头犬不由得后退了一步，似乎很是畏惧的模样。

　　不去管三头犬，猿灵的妖识扩散，将周围五十米的范围笼罩起来，并没有发现任何危机后，重新回到了三头犬的后背上，在他的脊背拍了拍。

　　可是此刻的三头犬身体僵硬，眼中流露着恐惧，身子不但没有前进，反而一步步后退，看其样子似乎想重新回到第一层一般。

　　猿灵叹气道：“如果你想变得更强就给我前进，我可以给你一个机会。可是你要是想重新龟缩在一楼，我也不会阻止你。”

　　仿佛听懂了猿灵的话语，三头犬后退的步伐停了下来，眼中充满了挣扎，口中低吼，三道不同属性的火焰从他们的嘴里喷出。

　　猿灵摇了摇头，从三头犬身上跳了下来，也不去管它，朝着前方走去，不疾不徐，犹如散步一般。

　　就在猿灵的身影快要消失的时候，三头犬的三颗头颅猛地抬起头，似乎下定了决心，再次化作一道黑影朝着猿灵迅速接近。

　　感受着身后传来的呼啸，猿灵哈哈大笑，身子轻轻跃起，在掉落时黑影迅速在他身下飞过，准确的接住了他，且没有停顿，立刻朝着第二层的伸出跑去。

　　随着深入，猿灵的心中也有些沉闷，在这里始终有淡淡的危险气息弥漫，甚至他有种感觉，从这里开始，战斗将不会如第一层那般简单。

　　三头犬眼中流露着恐惧，却咬牙坚持着，可是身上不停泌出的汗水却告诉猿灵，此刻这三头犬的紧张以及那想要变成强者的决心。

　　走了大约一炷香时间，很快他们就来到了一处岔道口，和第一层一样，每个入口都有所不同，却无法从中看出太多，无法知晓这个入口通向何处。

　　不过这三头犬却在空中闻了闻，毫不犹豫的选择了左边的这个入口，身形快速进入。

　　猿灵眼中微微惊讶，并没有多说，而是静静的看着三头犬的举动。

　　仿佛知晓这里的一切一般，一路上并没有遇到一个死胡同，而且猿灵还发现这三头犬每次选择的路线上那股危机感渐渐减弱，仿佛此刻距离此处的怪兽越来越远。

　　猿灵眼中光芒一闪，在下一个岔道口出现的时候，在三头犬似乎选择入口时，淡淡的说道：“你是通过吞噬强大的怪兽而变强，如果你一而再再而三的避开那些强大的怪兽，最后你就算离开了这个第二层也不会变强。如果有第三层，那么那里将不会适合你，我也不会再带着你。”

　　三头犬身子一顿，看了猿灵一眼，仿佛乞求一般，可是猿灵的目光却丝毫未动，静静的看着三头犬。

　　片刻后，三头犬猛然转过头，那原本朝着左边倾斜的身子迅速调转方向，朝着右侧第二个入口冲了进去。

　　猿灵微微一笑，重新躺下，可是身上肌肉紧绷，时刻处于随时战斗的状态中。


第一百九十五章 三头犬（上）

　　这一次如猿灵所料，来到了个死胡同，而且这里还有一个怪兽生活，在看到猿灵和三头犬之后，立刻发出咆哮声。

　　这只怪兽实力在仙君巅峰，那一声低吼立刻让三头犬停下了身子，眼中充满了忌惮，前爪刨着地面，一幅很不安的模样。

　　猿灵从三头犬的身上跳下，三头犬立刻期待的看了过来，却发现猿灵并没有走向眼前那只怪兽，而是走到了身后，坐在了地上。

　　在三头犬疑惑的目光中，猿灵微微一笑，说道：“这样的货色你自己搞定，搞定了叫醒我。”说着竟然靠在肉壁上，似乎真的打算睡觉。

　　三头犬立刻朝着猿灵吼叫，那叫声充满了愤怒和焦虑，可是还没等他吼出第二声，那怪兽就依然临近，一只巨大的前爪一把打在三头犬的身上。

　　三头犬一声痛呼，巨大的身子飞起，重重的砸在肉壁上，还没等掉落，那怪兽的攻击再次临近。

　　三头犬不再去关注猿灵，此刻面对那迎面而来的拳头，怒吼一声，中间的头颅喷出一口魔火，让那怪兽立刻收回拳头，身子一闪避了开来。

　　那怪兽此刻眼中没有了轻蔑，那魔火已然对他构成了生命威胁，而三头犬的另外两个头颅也发出咆哮声，眼中没有了恐惧，被一股疯狂所代替，他明白这个时候必须要靠自己，都已经来到了这个地方，就这么死去……他不甘心。

　　一股强大的旋风自三头犬脚下升起，身上的毛发随风飘动，犹如一簇簇火焰般，让此刻的三头犬看起来倒也威猛。

　　那怪兽眼中的轻蔑再次出现，仿佛很不屑三头犬只有仙君中期境界一般，不过身子却没有丝毫犹豫，在三头犬的气势刚一放出的刹那，身形再次一闪，眨眼间就来到了三头犬面前，前爪闪电般刺向三头犬。

　　至始至终这怪兽都没有看过那貌似睡着的猿灵，此刻猿灵气息内敛，以这怪兽的实力此刻的猿灵毫无修为，因此一直没有去关注，在他认为猿灵之所以能够来到这里，一定是这头三头犬的功劳，可是他却忽略了一件事情，以三头犬的实力如何闯过那近乎无穷无尽的怪兽的阻挠。

　　战斗持续着，三头犬的身上出现了多个大大小小的伤口，殷洪的鲜血流淌，而那只怪兽虽然也有些伤痕，却也都是皮外伤，根本就是无关痛痒。

　　三头犬呼呼穿着粗气，白色的气流从鼻孔冒出，他的眼睛彻底变成了血红，口中始终含着火焰。

　　那之怪兽看着三头犬舔了舔嘴唇，眼中充满了欲望，似乎也很希望吞噬三头犬一般。

　　经过短暂的歇息，怪兽再次发动了攻击，闪电般临近三头犬之后，在三头犬的右边头颅喷出火焰的刹那，闪身来到了三头犬的右侧，前爪刺去，同时张开大口一口咬在了三头犬的脖颈。

　　一声充满了痛苦与愤怒的吼叫从三头犬的三个头颅发出，中间头颅二话不说，直接朝着怪兽喷出一口魔火。

　　不过那怪兽也没有过多纠缠，随着一声皮肉撕裂的声音，以及三头犬的痛呼声中，怪兽立刻拉开距离，接着再次临近，这次在三头犬的大腿咬了一口，速度遗产快速，让三头犬往往反应过来并且进行反击时，这怪兽就已经离开。

　　随着时间的推移，三头犬身上的伤痕越来越多，有些地方甚至能够看到森森白骨，可是猿灵却依然无动于衷，依然低着头，呼吸均匀。

　　坚持了三炷香时间，三头犬大腿上的肉基本上被怪兽啃了个精光，就连在大腿骨上也留下了一排排牙齿印，骨头上布满了裂痕，看样子似乎过不了多久，他的骨头便会彻底碎裂，到时候等待三头犬的便是死亡。

　　那怪兽尽管拥有立刻解决掉三头犬的实力，却一直没有这么做，仿佛猫戏耗子般，一步一步将三头犬逼入绝境。

　　三头犬的身子颤抖，不管是肉身还是精神力，都已经达到了极限，再次看了一眼猿灵，三头犬眼中没有仇恨，一直在这里生存当他明白弱小的一方只能被吞噬，成为强者的血肉，成为强者的力量。

　　重新转过头，看向怪兽，三头犬眼睛里的疯狂逐渐消散，似乎看破一般，身上的戾气也全部消散，可是他的三个头颅却依然昂着，仿佛不屈一般，就那么直直的站在了怪兽面前。

　　对于三头犬的这个举动，怪兽似乎很不满，咆哮了一声，间三头犬不为所动，眼中杀机闪现，身子一闪，立刻出现在三头犬那只剩下骨头的大腿前，一口要在了上面。

　　随着刺耳的骨头碎裂声，原本就布满了裂痕的大腿骨骤然碎裂，可是没等怪兽抽身，三头犬的右侧头颅不知何时来临，竟然一口咬住了这只怪兽。

　　这是三头犬第一次真正的咬住了这只怪兽，而且这次他近乎用尽了自己全部的力量，让那怪兽痛呼中无法立刻抽身而退，中间的透露立刻抓住这个稍纵即逝的机会，张开大口，一口魔火喷在了怪兽的身上，立刻让其剧烈燃烧起来。

　　在那怪兽拼死挣扎中，那咬住的头颅还是松开了口，却硬生生的从怪兽身上撕下了一大块血肉，咀嚼后吞了下去。

　　那怪兽背上有魔火燃烧，虽然在地上不停打滚，身上更是光芒闪烁，可是魔火是可是燃烧灵魂之火，如何能够轻易熄灭，不仅没有熄灭的迹象，反而燃烧的越来越旺。

　　怪兽似乎明白了这点，突然将目光看向了三头犬，忍着身上和灵魂传来的剧痛，嘶吼一声，张开大口朝着三头犬扑了过来。

　　三头犬的右脚大腿骨已经彻底粉碎，灵活性大大降低，况且在速度上本就比这怪兽慢了许多，此刻更是无法闪避，只能眼睁睁的看着那怪兽的身影在瞳孔中越来越大。

　　这最后关头，三头犬的三个头颅仰头咆哮，身上爆发出前所未有的气势，似乎将体内潜力全部逼出，竟然在这生死关头下，轰然突破，达到了仙君后期。

　　趁着突破时爆发出来的强大力量，三头犬的浑身肌肉开始膨胀，青筋暴起，身体竟增大了一圈，这一刻在他眼中这怪兽原本快到无法捕捉的身形清晰的映射进他的眼睛里面。

　　在怪兽距离三头犬不到一米的时候，他的瞳孔收缩，三个头颅从不同方位闪电般咬在了怪兽的身上不同的位置。

　　被魔火燃烧灵魂，让怪兽的意识已经开始模糊，在加上这次被三头犬的三个头颅咬住，怪兽的眼神迅速黯淡下来，最后一声令人牙酸的撕裂声，怪兽的身体顿时被分成了三分，鲜血喷洒，同时魔火也被三头犬一口吸了回去。

　　一变吞噬着怪兽的尸体，三头犬的身体也在快速膨胀，身上的肌肉以恐怖的速度迅速凸起，三个头颅也变得更加狰狞，眼镜血红，一股狂暴的气息从三头犬身上骤然爆发。

　　在吞噬了最后一点血肉，三头犬仰头发出了一声咆哮，这是属于胜者的声音。

　　“恭喜你在修为上得到了突破。”一直低头沉睡的猿灵不知何时来到了三头犬身边，微笑开口。

　　三头犬的三个头颅立刻看向了猿灵，六个眼镜有红光闪烁，看那样子似乎竟然连猿灵都要吞噬一般。

　　猿灵看着三头犬此刻的目光，突然面色一变，黑色长发无风自动，淡淡的说了一声“给我坐下！”

　　声音平静，却如霹雳炸响，在这里轰鸣回荡，也让三头犬的脑袋瞬间出现了空白，接着一道巨大的黑影从猿灵背后升起，一双红色的眼睛盯着三头犬，如实质般的煞气从那黑影中散发，让三头犬身子颤抖中，立刻跪拜下来，身子紧贴着地面，瑟瑟发抖。

　　此刻他的眼中没有了红光，有的只是恐惧，从那黑影身上他感觉到了死亡，虽然那黑影并没有做什么，可是仅仅是一个目光就有种让他崩溃的感觉。

　　黑影的出现只是三息时间，随后便立刻缩回到猿灵体内，而那刚刚还回档的话语此刻也完全消散，只留下三头犬趴在那里发出呜呜的声音。

　　猿灵头发重新落下，身上再也找不到丝毫的杀气，脸上重新恢复了微笑，来到三头犬那已经粉碎了的大腿旁边，伸手轻轻碰在了上面。

　　剧烈的痛苦让三头犬身子颤抖了一下，却不敢有所行动，显然猿灵刚刚的那一下让这三头犬吓得不轻，不过刚刚那一瞬间也犹如烙印一般深深的刻印在了三头犬的灵魂内，使得他从此无法在对猿灵升起丝毫的叛逆之心。

　　猿灵的右手散发出柔和的金光，阴阳调和之力散发出强大的生命力，化作点点金光融入三头犬的大腿上，渐渐的那原本碎裂的骨头竟然以肉眼可见的速度迅速恢复，而刚刚还不停颤抖的三头犬也慢慢平静下来，闭上了眼镜，享受着从大腿上传来的温暖以及那一丝丝的酥麻。

　　大约过了一个时辰，三头犬大腿上的伤势已无大碍，不过其他地方的伤痕猿灵并没有去进行治疗，就算如此之前还深可见骨的伤势此刻也全部闭合，让猿灵都有些赞叹这三头犬的自愈能力。

　　看到三头犬已无大碍，猿灵便重新来到了三头犬的背部，闭上了眼睛，而三头犬则驮着猿灵再次开始寻找下一个目标。


第一百九十五章 三头犬（下）

　　有了第一次，三头犬的信心大涨，根本不用猿灵说话，就自行朝着有怪兽的地方飞奔，不知是不是对于气味敏感，很少有落空的时候。

　　之后的一段时间里，猿灵一直么有出手，只是静静的看着三头犬艰苦的胜利，有几次对手实在太强大，三头犬根本不是对手，猿灵便暗中出手了那么几次，不过也没有立刻杀死对手，而是稍微重创了一些。

　　每当战斗结束之后，等三头犬将对手彻底吞噬，猿灵便会将三头犬身上致命的伤口治愈，其余的便让三头犬自行愈合。

　　吞噬了很多的怪兽后，三头犬的实力也直奔仙君巅峰，可很快猿灵发现了问题的所在。

　　通过这种吞噬的方法，提升实力的速度确实很快，可是却存在着致命的弊端，便是三头犬体内的能量充满了杂志，而且这些能量中有很多的怪兽临死前的怨念，这些怨念一点两点还不用担心，可是随着吞噬的越来越多，渐渐的显露了出来。

　　三头犬刚刚杀死一个酷似棕熊的怪兽，此刻前爪踏在尸体上面，仰头咆哮，其眼镜已经散发出红芒，渐渐的被红芒所代替。

　　猿灵见此眼中精光一闪，在等三头犬吞噬了怪兽的尸体之后，走到了他的面前，再次示意猿灵上来时，猿灵摇头说道：“我们现在这里休息一会吧，一直持续的战斗让你也应该疲惫了。趁着这个时间你也巩固一下自己的修为。”

　　三头犬此刻眼中散发出的红芒越来越亮，从鼻孔不停的喷出白起，阵阵火焰从嘴里溢出，看样子在吞噬一两个怪兽，三头犬将彻底丧失理智。

　　听到猿灵的话语，三头犬显然很不满，低吼着，不停的在示意猿灵上自己的背上。

　　猿灵仿佛没有看到，在旁边找了个地方盘膝而坐，闭上了眼镜，不再去管三头犬。

　　看着猿灵又是如此，三头犬身上杀气闪现，一步一步朝着猿灵走了过去，眼中那仅存的理智正快速的消失，被疯狂取代。

　　可是当三头犬来到距离猿灵三米的地方后便停了下来，眼中充满了挣扎，身子微微颤抖，丝丝黑气从身上冒出，那些黑气在三头犬上空凝聚，赫然形成了那三头犬之前杀死的怪兽身影。

　　此刻这些怪兽正对着三头犬咆哮，更是将其缠绕起来，这更是让三头犬眼中的挣扎愈来愈烈，身子在不停的颤抖中，突然仰天咆哮，一股属于三头犬的气势爆发出来，将那身边的黑丝彻底崩溃。

　　这些黑丝并没有消失，而是在崩溃后慢慢的回到了三头犬的身体中消失不见。

　　刚刚那一吼，仿佛震散的不仅仅是那黑气，三头犬眼中也恢复了一丝清明。

　　呼呼喘着粗气，三头犬浑身被汗水浸透，仿佛经历了一场生死大战般，让他精神萎靡，疲惫的看了猿灵一眼，便来到猿灵对面趴下，闭上了眼镜。

　　在三头犬闭上眼睛，似乎陷入了沉睡时，猿灵的眼睛再次睁开，看着三头犬的目光充满了赞赏。

　　其实在刚刚如果三头犬被怪兽怨气所支配，而失去理智，对他露出獠牙，猿灵会毫不犹豫的出手将其制服，并且利用强硬手段将体内那怨气逼出，从而让三头犬恢复清醒。

　　不过三头犬的精神力出乎他的意料，在最后一刻竟然利用那仅存的理智战胜了怨气，不仅如此还将怨气震散，这显然比起猿灵出手帮他有更好的效果。

　　重新闭上眼睛，这一次猿灵真正的进入了修炼当中，当然他的妖识始终都覆盖在周围，只要有任何风吹草动都会被他发现。

　　时间流逝，过去了约一个月，这一个月时间里三头犬醒来了三次，每次都是浑身被黑气索绕，怪兽的冤魂在他耳边咆哮，可是有了第一次的经历，三头犬这次并没有花费太大功夫，便将这好不容易再次凝聚起来的怨气震散，道第三次时三头犬眼中彻底恢复了清明，身上的怨气也消散了大半，而且实力也在这段时间里被彻底的巩固。

　　在一个月后的第一天时间里，猿灵和三头犬几乎同时睁开了眼睛。

　　三头犬从地上站起，此刻的他身上气势彻底不同，尽管那一抹红光还在眼中闪烁，却无法在影响三头犬的神智。

　　他脚步轻快地来到了猿灵面前，发出呜呜的声音，主动降低身子，让猿灵能够上到自己的脊背上。

　　这一个月来三头犬的智力增长了很多，有些明白当初猿灵的用意，此刻更是对猿灵产生感激之情，看向猿灵的眼神也有了很大的不同。

　　猿灵微微一笑，来到了三头犬背上，舒服的躺了下来，拍了拍他的身子，顿时三头犬立刻如一道黑色闪电般冲出，所过之处空气倒流，形成一股飓风回旋。

　　巩固了实力的三头犬，已经能够不用惧怕这第二层的任何一个怪兽，甚至不断经历了生死，他渐渐掌握了战斗技巧，最后已经能够面对仙君巅峰而面不改色，只是付出了很小的一部分代价便将对手击败。

　　当三头犬的实力顺利达到了仙君巅峰之后，猿灵又休息了将近一个月，这才对三头犬说道：“可不可以找到上第三层的路？”

　　三头犬点了点头，鼻子在空中闻了闻，接着调转身子再次开始疾驰。

　　猿灵发现这次三头犬选择的路线并没有任何阻碍，一路畅通无阻，让他有种这三头犬本来就生活在二层的错觉。

　　不过疾驰了大约一天左右的时间后，三头犬的身子蓦然停顿，身子立刻下压，三个头颅死死的盯着面前，露出獠牙发出低吼声。

　　猿灵也睁开眼睛，一道精光在他眼中闪过，身子一阵模糊，再次清洗时已经是在三头犬的身边。

　　在他的面前时不知通往何处的通道，此刻那里空空如也，就连周围的空气里弥漫的危机都减弱不少，仿佛这里是绝对安全的一般。

　　可是猿灵却知道在三头犬停下的瞬间，他就嗅到了危险的气息，这种危险已经能够带个他一定的压力，他能够明白这次的怪兽实力很可能已经突破了仙君境界，达到仙尊之境。

　　等了半天那隐藏在暗处的怪兽还不现身，猿灵微微一笑，上前一步，在他的脚落下的瞬间，一阵轰鸣传来，周围的通道竟然也些微晃动了一些，金色光芒从四周的通道上散发，只有那么一处地方正没有任何金光散发。

　　可能是明白了自己已经被发现，那透明的身影慢慢显露出来，当猿灵看清这显露出来的身影时，微微一愣。

　　这个身影是一个人类，准确的说曾经是人类，只不过如今身上有很多地方腐烂，连头发都掉了一半以上，露出了头皮，其模样正和他之前遇到的僵尸有七分相似，唯一和僵尸不同是眼前这个人类眼神清澈，仿佛有自己本身的意识般，正静静的看着猿灵。

　　沉默持续了半晌，那个身影首先开口道：“这条路不是你可以通过的地方，我劝你还是离开的好。”

　　这还是猿灵来到这里之后第一次听到的话语声，声音沙哑，低沉，犹如骨头摩擦发出的声音，让人听了会忍不住一阵头皮发麻。

　　猿灵微微一笑，问道：“是不是这后面有比仙尊还要强大的存在？而也正是那个存在把你变成了现在这个模样？”

　　那个仙尊也没有隐瞒，点头道：“没错，正如你所说，后面的存在不是仙尊境界所能够对抗的，我劝你还是赶紧离开这里，否则别怪我对你不客气。”

　　对于此人的要挟，猿灵并没有放在心中，反倒是他口中比仙尊还要强横的存在引起了他的好奇心，让他忍不住想一探究竟。

　　那个仙尊看到猿灵并没有因自己的话语而离开，反而露出了浓厚的兴趣，眼中杀机闪现，强大的煞气从他已经半腐烂的身体散发，那不多的神识也锁定住了猿灵。

　　“既然不想离开，那么就留下吧。”话音刚落，那仙尊已经消失在了原地，下一秒钟在猿灵的眼前，一根手指从虚无中伸出，看似缓慢，实则快逾闪电般刺向了猿灵的眉心。

　　对于越来越近的手指猿灵并没有去抵挡，一道金光在眉心凝聚，挡在了来临的手指前。

　　一拳波纹荡漾开来，周围的空间仿佛无法承受这荡漾开的波纹，出现了黑色裂缝，一股狂暴的力量从中散发，毫不留情的朝着猿灵卷去，而一击没能得手后的仙尊并没有显露身形，而是慢慢的缩回了手指。

　　此刻从空间裂缝中飞出的能量已经临近猿灵，一层淡金色膈膜出现在猿灵表面，无数声砰砰的声音响起。

　　片刻后，空间裂缝愈合，那狂暴的能量也随之消散，而猿灵身上却毫发无伤。这一切说来话长，整个过程的发生却也不过三息时间。

　　不给猿灵任何机会，从猿灵身后再次出现了波纹，不过这次伸出的并不是一根手指，而是整个手掌，轻轻抵在了猿灵的后背上。

　　与此同时，那个仙尊的身体完成的从虚空走出，另一个手掌立刻按在了手背上，灰色的能量从他的手心旋转，周围好不容易愈合的空间再次出现了扭曲，带着毁灭一切的气息，狠狠按向了猿灵。

　　猿灵仿佛根本没有意识到那个仙尊已经出现在了身后，依旧背对着他，身上的金色膈膜此刻在这灰色能量的触碰下立刻崩溃，如玻璃板片片碎裂，紧接着猿灵的身体也从后背开始迅速消散。

　　在只剩下头颅时，猿灵的头缓缓的转了过来，可是仙尊看到的并不是想象中的不可思议，惊恐，以及对于死亡的恐惧，他看到的是一抹微笑。

　　看到折磨微笑时，这仙尊立刻觉得有所不妙，可是当他刚刚有这种想法时，随着噗的声音，一个手臂从他的胸口传了进来。

　　已经是死亡之躯的仙尊来说，这根本就无关痛痒，可依然让他瞳孔收缩，因为从这手臂船头自己身躯前他竟然没有丝毫感觉，甚至经历了无数生死而磨练出来的危机感都没有感受到。

　　可是正当这仙尊从震惊中清醒，刚想转过身和猿灵战斗时，却突然发现自己的身子不见了，此刻转过去的只不过是自己的头颅。

　　在他的头颅彻底消散之前，他看到了猿灵那挂着的淡淡微笑，没有不屑，没有怜悯，更没有属于胜者的傲慢，只是那么微笑着，不知为何，在看到这微笑时候，这个仙尊突然觉得心好平静，慢慢的闭上了眼镜，彻底的消散。

　　猿灵看着地上留下的一滩灰尘，摇头叹息一声，坐在了三头犬的后背，轻轻的在他身上拍了一下，在三头犬的疾驰中消失在了通道深处。


第一百九十六章 弓箭手和半人马（上）

　　这次的通道有些长，足足花了一炷香时间，三头犬才跑了出去，这次他们来到的是一个比第一层更广阔的空间，在对面依然只有一个入口。

　　不同于第一层，这一层的入口两旁有两尊巨大的雕像，一个是拿着弓箭，将其拉成满月，却并无箭矢的巨人，另一个是上半身为人，下半身为马，一只手拿着三叉戟，另一只手则拿着一颗人头的半人半马的怪兽。

　　这两尊雕像雕刻的栩栩如生，每个细节都很巧妙的抠了出来，让人看了不由得会有种这两尊雕像是活着的错觉。

　　特别是半人半马手中的人头，那欲滴落的血液，那痛苦到扭曲的表情，都刻画饿惟妙惟肖，甚至能从那尊雕像上面能够闻到一股浓重的血腥味。

　　猿灵从三头犬身上跳了下来，让其呆在这里后，径自走了进去。

　　如他所料，在他踏出去的刹那，身后的通道立刻关闭，连带着对面的入口也是如此。

　　当通道关闭之后，猿灵的目光直接锁定在了这两尊雕像上面，在他眼中此刻这两尊雕像身上弥漫了浓重的黑气，如果仔细去看便可看到在那黑气中有一张张灵魂痛苦的无声呐喊，这些灵魂似被困住一般，无法挣脱开来。

　　猿灵眼中寒光闪烁，身上的气势毫不保留的散发了出来，一头长发无风自动，身上金光闪烁，浑身骨头发出噼啪的炒豆声。

　　他一步一步朝着两尊雕像走去，在距离雕像还有五十多米时，整个大地突然剧烈的震动起来，接着猿灵看到原本毫无生机的雕像表面突然出现了一道细微的裂缝，这些裂缝迅速蔓延，片刻后便从脚下蔓延到了头顶，且随着震动越来越多的裂痕出现，很快就布满了整个身子。

　　随着裂痕的出现，那些原本无形的黑气骤然如实质般，可以用肉眼都能够看到，那原本无声的咆哮也渐渐清晰起来。

　　由小到大，最后直接盖过了这空间发出的轰鸣，只留下了那一声声凄厉的嘶吼。

　　大地的震动越来越强，那地面的肉瘤触手更是疯狂的扭动，一层层石粉从雕像上剥落，强烈的死气笼罩住了这一大片空间。

　　猿灵眼中金光一闪，身子超前踏出一步，稳稳的落了下来，似乎他的身体与这地面黏连在一起，使得他一步一步稳定的朝着两尊雕像而去。

　　直到他来到掉线面前，这两尊雕像也仅仅是剧烈颤抖，身上的石粉脱落，却依然没有要彻底苏醒的意思。

　　猿灵嘿嘿一笑，身体突然一跃而起，来到了那拉开满弓的弓箭手满前，看着那依旧毫无生机的双眼，右拳紧握，随着一声大喝，一个金色的阴阳图案在他拳头前面幻化而出，旋转中轰向了眼前的雕像。

　　就在阴阳图案碰到弓箭手的脸部时，突然一双强烈的黑光从那弓箭手眼中爆发出来，接着布满了裂痕的身躯怦然一声爆裂，石头碎片更是齐齐朝着猿灵射来。

　　冷哼一声，大手一挥，那些石头碎片还没有临近猿灵身躯，便被猿灵挥袖间带起的狂风绞得粉碎，变成石粉倒卷，在空中化作一道石灰巨龙，张牙舞爪的朝着弓箭手飞去。

　　此刻弓箭手浑身黑气弥漫，根本看不清真正的相貌，在这石灰巨龙临近时那群冤魂纷纷嘶吼中冲了出来，没入巨龙体内。

　　石灰巨龙痛苦的咆哮一声，体内有一道道黑光如利剑般射出，不到三息时间，巨龙就重新化作了漫天石灰慢慢洒落。

　　弓箭手的身躯慢慢缩小，直到变得和普通人大小后，黑光才渐渐散去，露出了弓箭手的真正面容。

　　那个脸给人第一感觉就是刚毅，犹如一把利剑削成一般，棱角分明，一双眼睛没有丝毫生机，只有灰色的雾气在缓缓转动，身上肌肉犹如磐石，充满了爆炸性的力量，就算是猿灵也从这肌肉中感受到那种毁天灭地般的力量。

　　在弓箭手手中拿着一把由白骨做成的大弓，长度和他身体差不多，弓弦是黑色，无数黑气弥漫在弓身，那一声声凄厉的叫声回荡四周，就连猿灵听到了也不由得感受到了一阵来自灵魂的颤抖。

　　深吸口气，将心中因冤魂的嘶吼而产生的烦躁压下，看着那弓箭手，刚想发动攻击的时候，一声巨大咆哮声从猿灵旁边传出。

　　不等猿灵转头看去，红光瞬间将这周围空间渲染，一股充满了暴戾的气息横扫八方，一连串的马蹄声传来，每次的踩踏都会让这大地的震颤更加剧烈。

　　猿灵慢慢转过头，在那里的是身高十米，手中拿着几丈长的三叉戟，另一只手提着还在滴着鲜血的人头，更让猿灵惊讶的是那颗人头仿佛刚刚被割下一般，一脸的痛苦，使得那张脸都有了些微扭曲。

　　在这弓箭手和半人马彻底活过来之后，空间的震动才开始慢慢减弱，等一切平息之后，之剩下那一声声凄厉的嘶吼依旧在这空间力回荡。

　　猿灵神情凝重，从眼前这两个活过来的弓箭手和半人马身上他感受到了强烈的危机，这股危机甚至当初分身面对雷克斯时都不曾出现过，也就是说这两个家伙的实力远远超过雷克斯，很可能已经拥有一重天的实力，就算不是也相差不远。

　　深吸口气，他彻底明白为什么那个仙尊会在那里阻挡自己，这两个家伙却是不是普通仙尊可以对抗，更别说有两个这样的强者存在。

　　如今猿灵也不打算隐藏自己的修为，体内阴阳之力彻底爆发，涌入四肢百骸中，随着阴阳之力的涌入，让他的肌肉微微膨胀，青筋鼓起，一股旋风从他脚下回旋，金光闪烁，这还是他极力收敛的结果，不过现在的他还无法做到这一点。

　　面对从猿灵身上爆发出来的如排山倒海的压力，弓箭手和半人马依旧没有丝毫动摇，弓箭手灰色的眼睛毫无表情，将大弓插在了自己的面前，手指捏住弓弦，缓缓的拉起，顿时围绕着大弓的黑气快速的在中间汇聚，形成了一根箭矢。

　　大弓并没有拉满，而是拉开了三分之一后弓箭手的手一松，随着一声嗡鸣，仿佛穿过了空间，竟然瞬间已经临近猿灵眼前，且距离不到三十厘米。

　　猿灵瞳孔瞬间收缩，看着那已经近在咫尺的箭矢，身子立刻朝旁边踏出半步，尽管避开了要害，却无法彻底闪躲，腰间还是被划开了一道口子，鲜血喷出，却立刻被箭矢吞噬，亦或者说被箭矢中的冤魂吞噬。

　　猿灵的血肉蕴含着大量的生机，吞噬了的箭矢在空中骤然增大一圈，在下一秒钟重重的定在了猿灵身后的墙壁后，发出一声爆破声，一个直径十米的巨坑出现在那里，接着箭矢消散，再次成为黑丝朝着弓箭手的大弓飞去，缠绕在上面发出兴奋的嘶吼。

　　猿灵看了一眼自己的伤口，那里有一层黑气环绕，形成了一个鬼影，体内生机正迅速的流失，使得他原本略微晶莹剔透的皮肤迅速失去光泽，且从腰间伤口出现溃烂，流出散发出恶臭的脓水。

　　剧烈的疼痛让猿灵身上青筋鼓起，体内阴阳之力疯狂的朝着伤口涌入，好在那鬼影仅仅持续了三息时间便彻底消散，而伤口也在猿灵旺盛的生机下逐渐恢复，溃烂的烂肉掉落，不一会那里边只剩下了粉红色的印记，除此之外再无受伤的痕迹。

　　这一切发生都不到十息时间，在猿灵的伤口刚刚愈合，还没等他缓过劲来，一连串密集的马蹄声传来，犹如千军万马奔腾一般，使得这地面都微微震颤，在猿灵刚刚转脱钩时，整个身子被一股巨大的压力撞击，使得他的身子如断了线的风筝抛飞出去。

　　知道飞了百米距离，在落地后滚了几十圈才堪堪停下，如果不是他的骨头已经水晶花，且肉身经过水潭的进一步强化，刚刚那一下已经让猿灵的身上出现多处粉碎性骨折，甚至有可能立刻失去战斗力。

　　猿灵慢慢从地面挣扎着爬起，嘴角溢出鲜血，此刻他的眼中充满了惊骇，刚刚那一次的撞击是他这辈子所遇到的最强的攻击，单从肉身强度而将，就算是猿灵变成妖躯，也无法和这半人马想抗衡。

　　他呼吸粗重，身上不停传来的剧痛让他不由自主的颤抖着，看着距离自己不远处的弓箭手和半人马，猿灵的神情前所未有的凝重，他知道在这里稍有不慎自己真的会有生命危险。

　　这时他不禁想起了百变，如果有百变变化的战甲，那么他的战斗力至少会提升一个档次，面对半人马的攻击也不可能如现在这般被动。

　　看到猿灵还能站起，半人马似乎很不爽，四蹄不停的踩踏地面，发出哒哒哒的声音。

　　而弓箭手则再次拉起了弓弦，这次黑气凝聚成的弓箭比之前更大，且这次拉开的更大了一些，箭还没射出，便让猿灵产生了自己的身体被穿透的错觉。

　　不等弓箭手放开箭矢，猿灵的身子闪烁，利用瞬移立刻来到了弓箭手的面前，可是当他现出身形时，一根漆黑色的箭矢已经出现在了距离他的眉心不到十厘米的地方。

　　死亡的感觉瞬间笼罩住了猿灵，让他的浑身冰冷，第一次他觉得死亡离自己是这么的接近。

　　这一刻一切仿佛都变慢了，那十厘米的距离正一点一点的缩进，在猿灵的瞳孔里越来越大。

　　就在箭矢距离猿灵的眉心不到三厘米，且猿灵都感受到从眉心传来的疼痛，他的心脏前所未有的剧烈跳动起来，体内血液快速流淌，每个细胞都在剧烈抖动，这一刻，他的潜力正快速的被激发。

　　一声嘶吼从猿灵的口中爆发，正当那箭矢将要穿透猿灵的脑袋时，他的身上浮现出了把头大蛇的图纹。

　　一道道白色闪电从这图文冒出，迅速的缠绕在了这箭矢上面，让这箭矢停顿了那么一下。

　　可就是这么一下，却给了猿灵一个生机，让他身子立刻往旁边移动了一些。

　　一切都恢复了正常，那黑色箭矢带着呼啸声，从猿灵的耳边穿过，那一声声凄厉的嘶吼让猿灵的耳朵有种要破裂的感觉。

　　趁着下一波攻击还没有到来，猿灵立刻再次进行瞬移，尽量拉开了和弓箭手的距离，直到此刻猿灵才发现自己的身上已经被冷汗浸透，身子也剧烈的颤抖，刚刚那被死亡笼罩的感觉深深的烙印在了他的心中。

　　如今猿灵看向弓箭手的目光成为了骇然，他根本就没看到刚刚那箭矢是怎么出现的，同时心中有些庆幸自己已经达到了一重天，要不是刚刚八头大蛇牵制了那么一下，他都不敢往下想下去。

　　还没等猿灵平静下来，又是一声无数马蹄声传了过来，猿灵立刻转过身，一脸凝重的看向了半人马，身上爆发出强烈的金光，金光剧烈膨胀，在达到了三米的时候金光消散，拥有银白色毛发的猴子出现在那里，赫然正是猿灵的本体。

　　猿灵都不记得自己上一次恢复这个模样是什么时候的事情，感受着身上充满了力量的感觉，在看着气势汹汹奔来的半人马，猿灵毫不畏惧的嘶吼着冲了过去。


第一百九十六章 弓箭手和半人马（下）

　　轰！

　　随着一声巨大的轰鸣，猿灵的身躯向后退出了数步，半人马尽管没有后退，不过冲锋的身体也停了下来。

　　显然是没想到自己竟然会被阻挡，让他仰天发出一声嘶鸣，前蹄刨地，往后退了数步，接着再次冲了过来，每当他冲锋的时候在他身后就会有千军万马幻化，那一声声踩踏声犹如战鼓雷鸣，能让听到的人心神震颤，生不起丝毫的抗衡之心。

　　猿灵硬生生的停下脚步，强大的冲击让他所踏地面的肉瘤触手纷纷爆裂，绿色的液体喷出，落到地面发出滋滋声响，同时冒出一阵绿烟。

　　看着半人马身后那幻化出来的千军万马，猿灵咆哮道：“千军万马是吧，老子就跟你群挑！”说完天赋神通发动，在他的身边，身后，身前出现了一个又一个分身。

　　这些猿灵分身一出现，纷纷怒吼一声，声音震天，面对冲上来的半人马，毫不畏惧的冲了过去。

　　半人马眼中的红光微微闪烁了一下，可是脚步不停，不过和前两次不同，这次的冲锋途中半人马身前发出一团红光，接着红光蔓延，将半人马的身体彻底包裹住，犹如一颗火焰流星，毫不犹豫的和猿灵的分身撞击在了一起。

　　猿灵最前面的分身在触碰到红光纷纷消失，可是消失多少分身，猿灵就造出多少，尽管这样会让他的阴阳之力消耗剧烈，不过现在他已经顾不得太多了。

　　在猿灵的分身不要命，且无穷无尽的阻挡下，半人马身上的红光渐渐消散，露出了半人马的身影。

　　他身后的千军万马此刻消散，前冲的身体也被硬生生的停了下来，此刻并没有如之前那般毛躁，而是静静的盯着猿灵。

　　猿灵喘着粗气，刚刚尽管成功挡住了半人马的脚步，可代价就是他体内接近三分之一的阴阳之力的消耗。

　　眼前这两个家伙的强悍出乎了猿灵的意料，尽管听到那仙尊的话语后心中有了准备，可显然事实和他的猜想并不符合。

　　苦笑一声，早知道这样他就不会如此莽撞的来到此地，同时也对三层存在了深深的忌惮，他甚至都不敢去想象如果有四层，有五层……

　　摇了摇头，不再去想这些，因为弓箭手此刻再次拉开了弓弦，这次拉开了正好三分之二，仿佛经过精确的计算一般，而且这次从他身上散发出的气势比前两次加起来还要强，那黑色的箭矢已经不能称之为箭矢，而是一把长一丈的长枪。

　　猿灵这次并没有轻举妄动，体内剩余的阴阳之力尽数运转，同时他的眼中不停的由金光闪烁。

　　慢慢抬起双手，双指成剑，一点金光出现在指尖，随着他的挥舞形成了一条条金色的光线，只是简单的几次挥手，一个简单的防御阵法便在猿灵身前形成。

　　猿灵手臂挥舞的速度越来越快，画出的阵法也越来越复杂，开始一层一层相互叠加，不仅如此，一开始被猿灵画出来的阵法融入其后面的阵法中，让那个阵法变得更加复杂，经过了两息时间后立刻和后面的阵法融合。

　　就这样随着越来越多的阵法融合，散发出的气息更加强大，就连那原本打算松手的弓箭手竟然也停顿了一下，弓弦再次被他拉开了一点。

　　仅仅是这一点就让整个长枪散发出的气势倍增，而且长枪也变得更长，更粗，枪头上更是能够看到一张完整的鬼脸正张口无声嘶鸣。

　　猿灵的双手已经看不到了，差不多一息时间便会有阵法被他描绘出来，而此刻那前方一直进行融合的阵法此刻开始缓慢变形，并没有如寻常阵法那般是圆形，而是边缘微微往里凹陷，形成了一个弧形。

　　猿灵眼神高度专注，此刻他的眼中没有了弓箭手，也没有了半人马，他的眼前被一个个闪烁而过的阵法所取代，那一个个阵法是天然阵法演变而来，每个阵法都能够相互交融。

　　随着阵法融合的越多，随着阵法的模样快速改变，弓箭手也会把大弓拉开一些，如今距离拉成满月也只差一些，至于那原本巨大的箭矢此刻却恢复了原本的模样，之散发出些微的气势，而且这气势微弱至极，仿佛那根本就是跟普通的箭矢而已。

　　半人马此刻一动不动，一双赤红色的眼睛看着猿灵，不知心中所想。

　　一炷香过去了，双方都没有在动，场面一时间安静了下来。

　　猿灵已经不记得自己画了多少阵法，也不记得有多少个阵法融合，他只记得脑海中不停的有阵法闪现，体内的阴阳之力也飞快的消耗，如今剩余的阴阳之力不足三分之一，可是他依然毫不犹豫的继续画着阵法。

　　阵法已经变成了半圆，随着越来越多的阵法融入，变化的速度也越来越快，至于弓箭手从刚刚开始就没有在将大弓拉开，真正的拉满。

　　又是一炷香时间，猿灵身前的阵法已经闭合了三分之二，此刻已经看不到任何阵法，可是一旦你仔细观察，便会立刻感受到脑海中传来一阵眩晕，看似简单，却实际蕴含了无数个阵法。

　　猿灵的手速已经慢了下来，渐渐的他的手臂从虚影中清晰，那眼花缭乱的线条也渐渐变少，可是每一条线条却粗大了不少，不仅如此，此刻的猿灵并不是用指尖，而是用手掌画出一条条线条。

　　每一条线条并不能刻画一个阵法，可是依然融入到那已经有四分之三闭合的圆球中，每融入一条金线，圆球就闭合一些，光芒也更亮一些。

　　然而就在猿灵身前的金色光球快要闭合的刹那，一直站着不动的半人马突然仰天发出了一声怒吼，双手抬起，那原本因痛苦而表情扭曲的人头此刻蓦然睁开眼睛，也张开了大口，似要咆哮，却没有声音传来。

　　人头眼睛散发出蓝色光芒，脖颈一直流下的血液止住了，那被抓住的头发也从发根开始迅速被渲染成蓝色，竟然从半人马手中挣脱开来，静静的漂浮在半人马旁边，冷漠的看着猿灵。

　　原来这并不是半人马斩杀的敌人的人头，而是和半人马一样，是守护前往第三层入口的另一个守护者，只是一直被半人马抓在手中，不会让人将注意力放在他的身上，这样也能够起到出其不意的效用。

　　而这种战术也却是让很多来到此地的各种生物埋骨此地，可谓屡试不爽。

　　可这次情况不同，猿灵身前的金色光球带给了他们强大的压力，随着金色光球的闭合，这种压力越来越大，最后转化成一股危机，尽管此刻还没有到生死关头，半人马却依然不敢有所大意，因此还是将人头给唤醒，也就是说他们此刻亮出了最重要的底牌。

　　猿灵对此置若罔闻，依旧是一笔一笔的画着一条条线条，此刻他的手臂仿佛千斤重，艰难的抬起，却又重重的落下，一切看起来非常吃力。

　　那人头出现之后，根本毫不停留，整个头颅立刻散发出蓝色光芒，慢慢变得虚幻起来，随着光芒扩大，从脖子下方开始出现了躯体，一根独角从他的眉心慢慢出现，一股强大的灵魂波动从蓝光中爆发，使得围绕在半人马和弓箭手身上的冤魂顿时如发疯一般疯狂的嘶鸣，那声音透着恐惧，透着敬畏。

　　当郎光消散之后，出现的是一个有着独角，浑身皮肤深蓝的人性怪物，比起人类，倒有点像传说中的鬼。

　　这和鬼相似的怪物出现之后，立刻将目光锁定在了猿灵的身上，一股浓郁的死气从他身上散开，抬脚向前踏出一步，空间震动，身上气势骤然爆发，竟然比起弓箭手和半人马还要强上一份。

　　蓝光闪烁间，猿灵的身后出现了一个漩涡，一双蓝色的手臂从中伸出，在猿灵的背后轻轻拍了两下。

　　可就是这看似普通的两下攻击，却让猿灵喷出一口鲜血，一个和猿灵一样的虚影竟然从猿灵身上脱离，却在最后一刻被猿灵咬牙怒吼中，硬生生的拽了回来。

　　猿灵忍受着从灵魂传来的震颤，双手没有停顿，依旧不停的画着一条又一条金线，如今金色光球也已经只剩下一个小孔就彻底闭合。

　　猿灵的眼睛死死的盯着那个小孔，鲜血不停的从七窍流出，眼睛里布满了血丝，额头青筋鼓起，看样子刚刚那两拍对于猿灵的伤害非同小可。

　　那两个手臂原本在拍了两下之后想要收进去，却看到猿灵竟然硬生生的将灵魂拽了回来，便停顿了一下，缩回去的手臂再次伸了出来，再次在猿灵的背部拍了两下，这次用的力量稍微大了一些。

　　猿灵喷出一道血柱，那道虚影再次出现，而且这次竟然和猿灵的身体脱离了一分，眼看着就要脱离猿灵的身躯。

　　猿灵的眼睛迅速失去光泽，可是当着光泽彻底失去的前一刻，猿灵猛然仰天咆哮，其中蕴含着一声龙吟，他的心脏爆发出前所未有的光芒，从中竟然有黑丝弥漫，将猿灵的灵魂一角缠住，猛的缩了回来。

　　这次虚影并没有如刚刚那般立刻融入猿灵体内，而是挣扎了几下，似乎不敢束缚，不过最终还是和猿灵的肉身融合。

　　不等那蓝色手臂拍出第三下，猿灵的双手猛然往下重重一挥，两道粗大的金色线条散发出最为耀眼的光芒，缓慢的融入那只剩下一点的缺口。

　　在这两条金色线条的融入下，那缺口骤然闭合，这颗金色光球终于形成。


第一百九十七章 鬼王降临（上）

　　并没有想象中的那般爆发出如太阳般的光芒，也没有毁天灭地的气势，金色光球就那么静静的漂浮在猿灵的面前，而这时那蓝色手掌第三次朝着猿灵的背部按去。

　　然而就在那蓝色手臂就要触碰猿灵的体内，将他的灵魂硬生生的排出时，那金色光球并没有朝着弓箭手或者半人马飞去，反而朝着猿灵呼啸而来。

　　这突如其来的变化让那蓝色手掌微微一顿，就是这一顿的瞬间，金色光芒将已经半跪在地上的猿灵包裹住。

　　那蓝色手臂并没有因金色光球的出现而有所改变，只不过这次显然用了力量，一团蓝色光芒从漩涡内散发，狠狠的击打在金色光球上。

　　一层层波纹在不停扩散，金色光球也微微往里凹陷，似乎只要再用点力便可将其撕裂一般。

　　可是不等蓝色手掌离开，那凹陷的部分猛然凸起，以几何倍数的反弹之力轰然打在那双手掌上，立刻蓝色手臂皮肤崩裂，蓝色血液喷出，一声凄厉的惨叫从漩涡中传来。

　　漩涡轰然破碎，露出里面拥有独角的身影，此刻他崩裂的不仅是手臂，就连身上也有多处伤痕，嘴角溢出蓝色鲜血，眼睛里充满了不可思议。

　　刚刚那一拍蕴含了他的三成力量，可是从光球传来的反震之力竟然将这股力量强化了将近十倍反弹回来，也就是说刚刚那一下足以抵得上他的全力一击。

　　这一幕落到半人马和弓箭手的眼中，让他们的眼神也微微一变，弓箭手的手臂更是颤抖中微微往后拉了一下，似乎要将大弓拉满，却不知为何始终没有拉开那么一丝。

　　半人马另一只手举着三叉戟，阵阵电光在上面索绕，无数电蛇从中射出，打在周围的肉壁上，立刻让肉瘤触手迅速焦黑，发出阵阵焦糊的味道。

　　那蓝色怪物已经不敢再贸然出手，身上的伤痕也彻底不见，仿佛从没有出现在他的身上。

　　一炷香时间过去了，这三个家伙没有在出手，似乎在等待着，等待着金色光球自动消失，露出里面猿灵的身影。他们有信心在猿灵露出身影的瞬间将其秒杀。

　　可是过了将近一个钟头，这光球依然没有丝毫改变，静静的漂浮在那里，渐渐的蓝皮怪物露出不耐烦的神色，眼中光芒闪烁，开始围绕光球踱步，似乎要看看这里有没有破绽出现。

　　半人马和弓箭手也屏住呼吸，期待的看着蓝色怪物，不过让他们失望的是这金色光球毫无破绽。

　　最后蓝皮怪物的耐心首先被磨灭，朝着半人马和弓箭手发出一声吼叫。

　　半人马和弓箭手略微犹豫了一下，相互看了看，在蓝皮怪物再次发出吼叫时，点了点头。

　　弓箭手虽然没有将弓弦拉满，可是那漆黑色的箭矢却更加粗大了一点，气势更是攀升到另一个巅峰，旁边的半人马也是将三叉戟高举过头，无数电弧索绕，使得周围空间一阵扭曲，甚至出现了细密的裂缝。

　　蓝皮怪兽见此眼中光芒一闪，立刻来到了半人马和弓箭手身边，慢慢抬起双手，口中喃喃，犹如念诵咒语般。

　　随着身上蓝光闪动，缠绕在大弓和半人马身上的冤魂凄厉的吼叫，却似不受控制一般朝着蓝皮怪兽的双手凝聚。

　　渐渐的一颗蓝色的骷髅头在他的手中出现，使得周围冤魂吸入的速度越来越快，最后在骷髅的眼眶更是形成两个龙卷风，随着冤魂的吸入，一团绿色的火光出现，在里面轻轻跳动。

　　只不过此刻这火光还是很微弱，似乎一阵风就可将其吹灭，可是随着时间的推移，这绿色火焰越来越大，到最后足足有拳头大小，充满了整个眼眶。

　　这蓝色骷髅头仿佛获得了生命一般，竟自动朝着金色光球缓缓转动，眼中的绿光剧烈跳动，骷髅头的上方空间扭曲，一道道爆破声隐隐传来。

　　当这三个家伙都准备好了之后，随着蓝皮怪兽一声咆哮，弓箭手松开了手，漆黑色的箭矢并么有如之前瞬间来到金色光球面前，而是呼啸中如寻常箭矢般射出。

　　半人马也抛出了手中三叉戟，在半空中三叉戟化作一条巨大的雷蛇，追上了黑色箭矢之后，一口将其吞下，原本蓝色的身躯立刻变得漆黑，散发出的煞气更是滔天，所过之处空间崩溃，距离金色光球已经只有不到三十米的距离。

　　这时那骷髅头也从蓝皮怪兽手中飞了出来，速度之快竟然瞬间就追上了雷蛇，张开大口从雷蛇尾部开始吞噬，彻底吞噬时距离金色光球只有十米左右。

　　这短短的十米对于这骷髅头而言不算什么，都不用一眨眼时间，可是就是这短短的时刻骷髅头瞬间暴涨，成为了一个巨大的骷髅头，张开大口，竟然一口将金色光球吞了下去。

　　阵阵轰鸣从头骷髅头内传来，强烈的金光不停的闪烁，每一次的闪烁都会让骷髅头出现颤抖，甚至在骷髅头上方出现了细密的裂痕，这更是让那三个家伙一阵紧张，自从在这里守护入口以来，他么都不知道多久没有这种感觉了。

　　大约一炷香时间后，声音终于渐渐消失，金光不再闪烁，骷髅头上出现的裂痕也没有继续蔓延，一切重新恢复了平静。

　　这让蓝皮怪兽他们三个松了口气，这一丈可谓是他们这些年来经历的最凶险的一场战斗，虽然一开始猿灵表现出来的战斗力不堪一击，可是接二连三发生的变化还是让他们对猿灵的轻视越来越少，到最后当着金色光球形成之后，他们已然将猿灵当成了真正的对手。

　　蓝皮怪兽手掐法诀，那巨大化的骷髅头缓缓转过头，慢慢的朝着蓝皮怪兽飞了过来，在空中渐渐缩小。

　　然而就在骷髅头缩小到了一半，蓝皮怪兽刚想将其收起时，从骷髅头骤然爆发出强烈的金光，竟然让骷髅头也变成了金色般，竟然硬生生的停在了半空。

　　骷髅头嘴巴大张，一团金色光柱从中射出，直奔蓝皮怪兽。

　　蓝皮怪兽瞳孔收缩，在金光来临前立刻手背贴着手心，交叉身前，试图阻挡金光。然而当金光和双手触碰的刹那，双手直接爆开，金光虽然黯淡了很多，却依然重重的击打在了蓝皮怪兽的胸口。

　　一股蓝色血柱从他口中喷出，更是从七窍有鲜血流出，胸口直接塌陷，骨折的声音清晰可问。

　　就在金光要将蓝皮怪兽从胸口彻底贯穿时，他的身体立刻变得虚幻起来，金光直接穿透而过，重重的打在了身后的墙壁上，发出巨大的爆鸣。

　　蓝皮怪兽的身体再次从虚幻变成真实，不过就算皮肤是蓝色的，却依然看得出脸色微白，那不停从嘴角流出的鲜血表明刚刚那一下让他受创不轻。

　　喷出了那金光之后，骷髅头内的金光不但没有减弱，反而越来越强，这时一阵咔咔声传来，骷髅头上方的裂痕竟然有所蔓延，从那缝隙中也有金光微弱的射出。

　　裂缝越来越大，蔓延的地方越来越多，有些地方已经开始崩溃，在金光下化为齑粉消失不见。

　　大约一刻钟之后，头盖骨从中间开始向两旁裂开，一声哐当声音响起，半人马的三叉戟倒插在地面，而在原本骷髅头的位置此刻正有金色光球散发出强烈的光芒，静静的悬浮在空中。

　　这骷髅头显然和蓝皮怪兽有着联系，在从中间裂开的瞬间让他再次喷出一口鲜血，原本就有些发白的脸色更加苍白，身子更是后退了几步，每走一步都会喷出一口鲜血，在他的前方形成了一条血路。

　　蓝皮怪兽死死的盯着那金色光球，眼中蓝光暴闪，似乎愤怒到了极点，竟然不再去管半人马和弓箭手，双手捏出奇怪的法诀，再次开始咏唱咒语。

　　这次的咒语和之前的不一样，只是刚刚说出口就有种沧桑的气息弥漫开来，仿佛从遥远的时代穿破时空而来，让半人马和弓箭手听到之后面色大变，竟然立刻拉开了和蓝皮怪兽的距离。

　　此刻这个空间力只剩下蓝皮怪兽的咏唱咒语的声音，忽高忽低，时而尖锐，时而低沉，而且速度越来越快，渐渐的在他的头顶出现了厚厚的乌云，缓缓的旋转。

　　那已经碎裂开来的骷髅头眼眶里光芒闪烁，竟然从地面飞起，来到了蓝皮怪兽的头顶，从两旁慢慢接近，最终触碰在一起时爆发出强烈的蓝光，竟然重新愈合，而且这次的骷髅头和刚刚有了不同。

　　在那骷髅头的眉心出现了一条细密的裂缝，可能这裂缝刚刚也是存在的，只不过太过细小而无法擦觉。

　　那裂缝里有黑色光芒冒出，似乎那是一只眼睛，正欲睁开。

　　蓝皮怪兽咏唱的声音突然变得激昂，天空中的乌云旋转的速度也越来越快，骷髅头眉心处的裂痕更是往外张开了一些，散发出的黑光更强。

　　一股腐朽的感觉透过乌云在这封闭的空间弥漫，那原本生机盎然的肉瘤触手也快速萎靡，生机迅速消失，旁边的弓箭手和半人马更是连连后退，那毫无感情色彩的双眼分分露出惊骇的目光。

　　蓝皮怪兽突然跪下，开始了叩拜，口中的咒语声也越来越大，那骷髅头眉心上的裂缝已经裂开了一半，似乎再过不久便会立刻睁开。

　　可正当蓝皮怪兽的法术正在接近尾声时，那能够承受这三个家伙奋力一击的金色光球，突然出现了一道裂痕。


第一百九十七章 鬼王降临（下）

　　金色光球上面的裂痕并没能吸引对方的注意，此刻弓箭手和半人马的身子近乎贴在了墙壁上，原本红色的空间此刻一片灰白，浓浓的死期弥漫开来，就连弓箭手和半人马身上也有了死气出现，更是让这两个家伙浑身颤抖，仿佛要挤进墙壁中躲开一般。

　　天空中乌云已经笼罩了整个空间，一道道闪电在云层里闪烁，犹如天劫来临一般，那漩涡的中心更是散发出亮光，在那亮光下方就是骷髅头，此刻那骷髅头眉心的裂痕已经张开了三分之二。

　　裂缝内一片漆黑，却没有再有丝毫光芒散发，反而仿佛光线被吸收一般，周围因那裂缝的存在越来越暗。

　　蓝皮怪兽咏唱的声音停顿下来，一口鲜血喷出，溅射在那骷髅头上面。

　　鲜血慢慢融入骷髅头中，使得骷髅头的颜色更深，天空中更是传来一声轰鸣，一道闪电击打在骷髅头上，却立刻被那裂缝吸收，没有起到丝毫作用，反而似催化一般使得那道裂缝再次张开了一些。

　　连续喷出三口鲜血，全部被骷髅头吸收，天空中也不停的落下闪电，轰鸣不断，周围已经彻底陷入陷入黑暗当中，只有那漂浮在空中的金色光球依然在散发出微弱的光芒，照亮着方圆百米范围。

　　在那骷髅头上的裂缝差不多要全部张开时，金色光球表面的裂痕也越来越大，开始想着周围蔓延，声音并不小，却被那一声声不停落下的闪电轰鸣覆盖，无法传出太远便被淹没。

　　弓箭手和半人马此刻浑身死气弥漫，却并没有死亡，始终有那么一丝生机没有消散。

　　渐渐的弓箭手和半人马的身体开始变成灰色，一层层石灰出现在他们的皮肤表面，没过一会便再次彻底石化，看样子似乎是陷入了沉睡中，短时间内无法在苏醒过来。

　　乌云中不再有闪电落下，只是那漩涡旋转的速度达到了极致，看起来仿若静止一般。

　　与此同时骷髅头上的裂缝彻底张开，在这一瞬间，蓝皮怪兽毫不犹豫的双手插进自己的胸口，竟然硬生生的把心脏抽了出来，鲜血如血柱般喷起，全部被骷髅头吸收，那刚刚拿出来的心脏还在跳动，在蓝皮怪兽颤抖中双手高高托起，似乎祭献一般。

　　那骷髅头缓缓转托来，原本空旷的眼睛似乎在看着蓝皮怪兽，片刻后天空漩涡出传来一声巨大的咆哮，仿佛在催促一般。

　　骷髅头顿了一下，张开口一吸，那还在微微跳动的心脏飞起，被他吞噬，随后咀嚼起来。

　　嘎吱嘎吱……

　　心脏在骷髅头内变成粉末，被其吸收，随后骷髅头不再去管已经软倒在地上的蓝皮怪兽，而是朝着天空中的漩涡张开口发出了令人牙酸的骨头摩擦声。

　　顿时那眉心处原本漆黑，若第三只眼般的裂缝此刻爆发出强烈的光芒，这光芒射向云层，准确的击打在漩涡中心，顿时那原本急速旋转的漩涡竟然静止，这一动一静出现的太过突然，使得周围的空间仿佛没有反应过来，出现了层层波纹荡漾开来，空间更是在一阵阵轰鸣中出现了裂缝。

　　片刻后，骷髅头上的裂缝重新关闭，仿佛失去了所有能量般，骷髅头变得暗淡无光，如变成了寻常的骷髅头，无法继续漂浮在空中，掉落在了蓝皮怪兽的身上。

　　不知是不是一直等待着，当骷髅头触碰到蓝皮怪兽并且融入其体内之后，他的身体也渐渐变成了石雕，和弓箭手他们一样陷入了沉睡中。

　　这里再次恢复了寂静，不过这次的沉寂并没有持续太长时间，大约盏茶时间过后，漩涡中心突然裂开了一道口子，从中慢慢的走出了一个身影。

　　这是一个中年人，脸色灰白，一双眼睛充满了死气，身穿灰袍，乍一看和普通人没有两样，可是如果仔细一瞧，便能够发现在这中年人的眉心有一个细密的裂缝，赫然和之前的骷髅头一模一样。

　　中年人从空中慢慢走下，身后的裂缝则慢慢闭合，那天空的乌云也慢慢散去。

　　中年人的脚轻轻踏在地上，瞬间从他的脚底开始肉瘤触手灰飞烟灭，且范围迅速扩大，眨眼的时间里这整个区域就化作了飞灰，就连那关闭的通道也是。

　　在猿灵进入的通道里，三头犬不知去向。

　　这个中年人环顾了一下四周，对于眼前的金色光球视若无睹，仿佛并不存在一般。

　　他看了看脚下已经变成石雕的蓝皮怪物，叹息着摇了摇头，口吐人言“没想到竟然在这里把我召唤出来，难道不知道以我的实力是不可能出现在这里的吗？万一要是打扰了居住在这里的那些怪物……”说到这顿了顿，摇头叹息一声，不再说话。

　　可是他的右手却朝着那石雕缓缓伸出，从他的手中有灰色颗粒缓缓洒下，落在了石雕上，使得石雕表面迅速灰白，且范围快速蔓延，当这灰白蔓延整个石雕时，一阵微风凭空吹起，石雕立刻化作齑粉消失，那一只维持着蓝皮怪兽生机的生命力也彻底消失。

　　石粉被风吹走后，原地只剩下一个骷髅头。

　　骷髅头自从的飞回到中年人手中，被他轻轻的将上面的石灰擦掉，这才光芒一闪，收进了空间戒指中。

　　这时一阵咔咔响传来，中年人闻声望去，看到金色光球的表面此刻已经有三分之一出现了裂痕，上前走去，来到距离金色光球两米的地方，停了下来。

　　“这家伙把我召唤到这里想必就是这颗金色光球，只不过不知道里面有什么东西竟然让他不得不把我召唤过来，难道是个拥有鬼首实力的家伙？不管怎样在吵醒那群家伙之前赶紧解决了回去吧。”一变观察着这颗金色光球，一变喃喃自语，同时再次伸出右手，微微一撒，灰色颗粒飘去。

　　做完这些后中年人看都不看金色光球，转过身子，在他身前空间荡漾起一片涟漪，细密的裂痕出现，似乎是门缝一般，就要朝两旁裂开。

　　可是中年人灰白的眼睛突然精光一闪，那出现的一条裂痕消失不见，但他转过身时，发现金色光球并没有如刚刚那石雕般化为齑粉，依旧静静的漂浮在那里，只是上面的裂痕正在慢慢的蔓延，增大。

　　“有趣，有趣，竟然能够在我天魂鬼王的死气下还能保持不灭，似乎有一点本事。也罢，回去了只会听那群老头子唠叨，倒不如看看这里面的是什么家伙。”一边说着，天魂鬼王盘膝而坐，静静的看着金色光球。

　　时间慢慢流逝，期间天魂鬼王并没有再次出手，似乎有足够的耐心等待那金色光球自行裂开。

　　也不知过了多久，金色光球表面的裂痕已经差不多蔓延了整个金色光球的表面，一旦首尾相接便会从中裂开。

　　天魂鬼王灰白的眼睛至始至终都很平静，从没有离开过金色光球。

　　终于又过去了一炷香时间之后，裂缝终于首尾相接，顿时咔咔声响顿时变得密集，各种细密的裂痕开始向两旁蔓延。

　　“出来了，出来了，让我看看你到底是何方神圣，希望实力不要太弱的好。”天魂鬼王舔了舔嘴唇，站起了身子，一双眼睛紧紧盯着那金色光球。尽管他表现如此，一双眼睛却依旧丝毫波动，仿佛在他身上已经没有了任何情感的存在。

　　砰！

　　终于那金色光球朝两旁裂开，落到了地面发出了沉闷的声音，而在那金色光球里面，猿灵静静的盘膝坐着，身体依旧保持在进入光球时的妖族模样。

　　天魂鬼王嘴角微微翘起，似乎对于猿灵很满意一般，点头道：“不错，实力达到了鬼首后期，难怪这三个家伙都打不过你，看样子这次能够稍微玩久一点了。顺便把你的魂魄一并带过去，也帮那群小崽子做些事情。”

　　猿灵此刻身上的伤痕全部愈合，不仅如此，体内的阴阳之力也恢复到了巅峰，这金色光球可以说是他的最后报名招式，也是在他达到了一重天之后才从天然阵法中领悟出来的，在这光球内不仅可以帮助他恢复一切伤势，还可以让他的实力恢复到巅峰，不仅如此，如果有人在外面进行攻击，那么将会收到最多百倍的伤害反弹，除非实力达到了妖尊他们，否则这金色光球是绝对安全的。

　　而且经过这次在金色光球里的疗伤，猿灵发现自己的实力经过这次的生死战斗提升了接近三分之一，让他此刻有种浑身充满了力量的感觉。

　　他相信以他如今的实力再次面对蓝皮怪兽和其他两个家伙时绝不会刚开始时那般狼狈，甚至有信心打败他们。

　　可是不等他睁开眼睛，周围脓肿的死气就让猿灵浑身冰冷，一抹不安从心底涌起，蓦然睁开眼睛，当他看到眼前的一幕时，浑身矩阵。

　　原本他所熟悉的空间没有了，周围一片漆黑，没有丝毫亮光，只能依稀看到在距离他不远处的地方有两个雕像存在，从轮廓能够判断这两个雕像就是弓箭手和半人马。

　　正当猿灵感到不可思议的时候，一个声音蓦然从前方传来“我等你很久了。”

　　猿灵闻言立刻转过头，当他看到从黑暗中慢慢走出的天魂鬼王时，双眼骤然收缩，身上猴毛倒竖，几乎瞬间便往后退开，拉开了距离，不仅如此身上金光暴闪，阴阳之力涌入四肢百骸，已经做好了战斗的准备。

　　仿佛这还不能让他放心一般，天赋神通发动，密密麻麻的分身以他为中心形成了一个阵法，正是皇极雷龙剑阵。

　　这一连串的动作几乎是一瞬间便做完，可是就算深处皇极雷龙剑阵当中，那种掌握天地般的气势再次出现在他的身上，可是猿灵的眼睛里依然充满了惊恐。

　　在方才他看到了天魂鬼王的时候，竟然有种如自身要腐朽的感觉，不仅是肉身，甚至是他的灵魂也是如此，他甚至感受不到自己体内的生机，反而浓浓的死气充斥着他的感官，仿佛那一刻他已经死亡一般，那种感觉是那么的真实，这才让他做出了这一连串的动作。

　　天魂鬼王静静的看着猿灵做完这一切，微笑着拍了拍手，点头道：“很好，从感受到危机到做好战斗准备，只是用了百分之一息时间，这段时间只能让我杀死你三百四十六次，作为鬼首的实力，你已经很不错了。”

　　猿灵的眼中充满了惊恐，这种惊恐是他生平第一次感受到，他看着天魂鬼王正一步步走来，第一次如真正的野兽般，发出了威胁的咆哮声。


第一百九十八章 死了！？（上）

　　天魂鬼王一步一步慢慢的接近着猿灵，没有强大的气势，也没有强大饿能量波动，就那么平静的接近着。

　　猿灵不停的低吼着，那吼声中蕴含了威胁，却更多的是恐惧，这种恐惧不同于妖尊当初教会他的恐惧，当时比起恐惧，猿灵感受更多的是对于强者的畏惧，可是这天魂鬼王让他感受到的，是真正的来自死亡的恐惧。

　　天魂鬼王眼神平静，亦或者说他的眼中没有丝毫情绪波动，无视了猿灵的威胁，一步步的走到了距离猿灵不到三十米的地方。

　　然而当天魂鬼王的脚步落下的刹那，一直发出吼叫声而未曾出手的猿灵突然眼中光芒一闪，身上爆发出了此刻所能发出的最强大的能量，金光耀眼，在他的身后赫然出现了巨大的金色太极图案，正缓缓的旋转。

　　当这太极图案出现的刹那，天魂鬼王那刚刚抬起的脚重新放了下来，原本古井不波的眼睛里终于出现了一丝波动，那波动来自他内心的惊讶。

　　“两极之力？哈哈……如今竟然还有能够修炼到两极之力，而且还小有所成，不错，不错。修炼了两极之力的灵魂，如果带回去很有可能会成为下一个鬼王。小子，你叫什么名字？”天魂鬼王并没有继续前进，而是喃喃中最后朝着猿灵问出了一句话。

　　猿灵浑身毛发倒竖，对于天魂鬼王的恐惧已然达到了极致，此刻也顾不得回答天魂鬼王的问话，怒吼中一团金色光芒从口中喷出，化作一道金色闪电直奔天魂鬼王而去。

　　闪电瞬息接近，可是当闪电来到天魂鬼王面前不到三厘米的时候，却诡异的变成了一缕缕灰气从天魂鬼王两旁飘散，只有闪电前来时带起的狂风将发丝吹起。

　　“看样子这小猴子吓得不轻，也难怪，想必他也是第一次看到鬼王，我也就谅解他一下了。”天魂鬼王始终喃喃自语。

　　猿灵呼吸粗重，眼中充满了不可思议，刚刚那一道闪电是他全力一击，却连对方的身体无法接近，这种修为让他更是感觉到了一种绝望。

　　虽然天魂鬼王从刚刚开始一直自言自语，可是从他的话语中猿灵明白眼前这个中年人是要将自己带走，尽管他不知道要被带去哪里，可是他从对方身上那浓郁的死气有了些猜测，可就是这猜测让他更是心神颤抖，此刻不顾一切的疯狂攻击。

　　如今只要猿灵心中知晓的所有神通统统使用出来，阴阳之力更是不停的衍生出各种属性之力，将一道道似乎蕴含毁天灭地的气势轰向天魂鬼王。

　　天魂鬼王至始至终都没有离开半步，只是静静的站在那里，任由猿灵的神通攻击，可是很快猿灵就绝望的发现自己发出的攻击全部和一开始时发出的闪电一般在临近天魂鬼王时消失不见。

　　猿灵的眼睛渐渐的由血丝出现，一双眼睛充满了疯狂，拼尽全力发出攻击，身体外的阵法更是在全力运转，随着猿灵和其分身体内所有阴阳之力疯狂涌入，阵法仿佛不堪负荷般表面出现了电弧，周围空间更是出现了大量的黑色裂痕，狂暴的能量从裂痕中出现，在这空间中回旋。

　　随着皇极雷龙剑阵的缓慢转动，猿灵的上方再次出现了乌云，随着乌云一同出现的就是那一道道锋利的剑气，当剑气和空间裂缝中冲出的能量相互碰撞时，发出了一声声剧烈的爆炸声。

　　更是在猿灵的上方形成了一个个白色的圆圈，那是剑气和空间乱流之力相互碰撞形成，每次爆破时都会吹起两列的罡风，重新化作风刃横扫八方，却在临近天魂鬼王之后依然成为寻常微风消散。

　　似乎天魂鬼王周围有一股神秘的力量，能够让世间万物瞬间腐朽，哪怕那是一颗石头，哪怕那是一个无形无影的微风亦是如此。

　　天魂鬼王抬头看着天空中出现的乌云，嘴角露出了一抹微笑，说道：“利用阵法之力，引动充斥于天地的剑气，在将此剑气化作实质，从而成为最为锋利的长剑，没想到你在阵法上的造诣竟然也如此之高。”

　　猿灵没工夫去听天魂鬼王的赞叹，此刻他也是抬头看着天空，他的目光凝聚在那乌云中微微亮起的地方，瞬间那一抹亮光吸引了猿灵所有的注意，仿佛这天地间只剩下那一个亮点。

　　当初猿灵彻底施展皇极雷龙剑阵是在和严如烈的战斗中，当时的他虽然已经入魔，修为无限接近仙尊，可是施展起来依旧很是艰难，如今在达到了一重天之后，他施展起皇极雷龙剑阵感受到的难度竟然不必当初小多少，可是从那一点亮光中散发出的气息却无法与之前比较。

　　这股气息代表的只有一种气息，那就是锐，仿佛能够斩断时间一切的锐，在这股锐的下面无论神魔似乎都要颤抖般，更是在这股锐散发出的瞬间，天魂鬼王尽管依然平静，可是嘴角挂起的微笑已经消失。

　　他没有出手阻止猿灵运转阵法，而是如猿灵一般，抬头看着那天空中唯一的一个亮点，也正是这亮点散发出的锐气，让天魂鬼王有了那么一丝凝重。

　　乌云快速旋转，周围的剑气越来越多，出现的空间裂缝也随之增多，在剑气和空间乱流之力相互碰撞爆破时，天空中的云层突然缓缓向两旁散开，仿佛在为里面的存在让开道路一般。

　　最先出现的是一个红色小点，仅仅是一个小点的出现就让这空间微微一震，更是让猿灵的分身齐齐爆裂，竟然无法承受此剑刚一露出而带起的压力。

　　这个变化让猿灵瞳孔收缩，可是出乎他的意料，尽管阵法破灭，可是那天空中的乌云却没有消散，那刚一露头的剑尖继续往下落下。

　　不同于曾经的巨剑，这次出现的剑只有三指宽，且看样子应该在九十厘米左右。

　　剑身通红，一道道流光在剑身表面闪烁，没有传说中神剑拥有的发璞归真，反而给人一种张狂的感觉，那种天上天下，唯我独尊的气势从这寻常大小的赤剑上爆发出来。

　　赤剑缓缓下落，过程里空间撕裂，犹如破开水面般一层层波纹荡漾开来。

　　天魂鬼王看着那把赤剑，眼中第一次爆发出强烈的精光，略微震惊道：“杀神剑，传说器尊打造出的，三把拥有界之力的神器……”

　　顿了顿，看了那把此刻悬浮在猿灵面前的杀神剑，却突然摇了摇头，略微惋惜的说道：“不过以你的能力只能召唤出杀神剑的一把分身剑体，如果此刻出现的是真正的杀神剑本体，我肯定会毫不犹豫的逃跑，可是这把剑体虽然强横，却依然无法对我造成伤害。”

　　猿灵此刻顾不得天魂鬼王说什么，只是愣愣的看着眼前这把长剑，这把剑给他的感受异常剧烈，慢慢抬起微微颤抖的右手，轻轻的握在了剑柄上。

　　顿时杀神剑爆发出嗡鸣，一股狂风从剑体发出，一股无与伦比的能量顺着猿灵的右手进入体内。那股能量瞬间充斥了他的四肢百骸，甚至这股能量霸道的将体内还残留的阴阳之力尽数逼退，让其重新回到妖婴之中，使得此刻猿灵体内只剩下这股能量。

　　猿灵此刻只觉得身体充满了能量，这种感觉让他的信心无限膨胀开来，眼睛也渐渐变得赤红，这种红和杀神剑的剑身竟然一模一样。

　　在这股自信下，猿灵一挥杀神剑，剑尖斜指苍天，身体竟然化作一道红芒朝着天魂鬼王发动了攻击。

　　这次的出手没有丝毫犹豫，如今的猿灵已然忘记了恐惧，眼神赤红，里面充满了战意，在临近天魂鬼王的刹那，手中杀神剑一挥。

　　看着猿灵此刻血红的双眼，天魂鬼王看都不看那杀神剑，摇头叹息道：“还是被杀神剑的意志给支配了吗？”

　　一声尖锐的呼啸，带着一往无前的意志，一斩而下，然而当杀神剑就要触碰天魂鬼王的刹那，其表面突然剧烈颤抖起来，仿佛无法承受一般，剑锋竟然崩溃了一角。

　　可这对于如今的猿灵没有丝毫动摇，在他眼中此刻的天魂鬼王并不是令他恐惧的存在，只是一个需要达到的敌人罢了。

　　猿灵眼中的红光越盛，身上流露出的战意也更加强横，他的意识正在一点一滴的被杀神剑吞噬。

　　杀神剑距离天魂鬼王只有三厘米，可就是这三厘米犹如天地沟壑，无法越雷池半步。

　　杀神剑表面的裂痕越来越大，已经蔓延了一半，在这样下去很快就会让杀神剑断裂。

　　就在这时，猿灵眼中红光暴闪，另一只手也一把握住杀神剑，高举过头，冲入他体内的所有力量尽数涌入杀神剑当中，在这些力量的灌注下，杀神剑爆发出强烈的剑鸣，同时红光万丈，顿时将这一片不大的空间找的通红，甚至在天魂鬼王原本灰白的眼睛也映射出了一抹红光。

　　当体内能量全部灌入杀神剑的刹那，猿灵眼中的红光再次暴闪，看着天魂鬼王，一剑落下。


第一百九十八章 死了！？（下）

　　天魂鬼王静静的看着那如开天辟地般的一剑，一如既往的平静，可是这一次他并没有继续坐以待毙，那一直被在身后的右手慢慢抬起，伸出一根手指，朝着那惊天一剑指了过去。

　　指尖并没有触碰杀神剑，随着一声轻响，那从天而落的红光分成两半，一半飞起，一半落下。

　　嗤啦！

　　猿灵的杀神剑顺势挥下，可是那红光剩余的部分没能触及天魂鬼王的身体，可那带起的红光依然在其衣服上留下了一道口子。

　　天魂鬼王低头看了看，抬起头，看着猿灵眼中的红芒渐渐散去，微笑道：“能够以鬼首实力能够在我身上留下痕迹，你的实力确实很强，如果继续修炼下去不久的将来肯定会对我造成一定的威胁，可惜现在的你还是太弱了。”

　　当天魂鬼王的话语刚刚说完，猿灵眼中的红光彻底散去，可是他的意识却并没有完全恢复，眼中充满了茫然。

　　可这茫然在看到天魂鬼王的孙坚彻底消失，看着近在咫尺的天魂鬼王，猿灵瞳孔剧烈收缩，刚想后退，却突然发现自己竟然无法移动，他的身体竟然不知不觉中被封印了起来，使得他只能保持着那双手握剑下劈的动作。

　　他骇然中看着天魂鬼王，有些惊恐道：“你到底想怎样？”

　　“其实我也不想把你带走，可是你也知道每个地方都有其规则，而我们的规则便是只要出现就必须要带走一缕魂魄，否则难以交差啊。”天魂鬼王说着，也有露出了些许不满。

　　猿灵呼吸急促，立刻说道：“既然如此这里的生物这么多，为什么偏偏选择了我？”

　　天魂鬼王也不急着将猿灵杀死，对于他的问题耐心的解答道：“这里确实有很强大的存在，说老实话我也想带那些更强一些的魂魄回去交差，可是你不知道这里的几个老家伙下了命令，我们不可以带走任何一个魂魄。

　　如果不是这个规定，我倒真的想把你给放了。不过可惜，现实是残酷的，我不可能把你给放了。所以你还是乖乖的跟我走吧，我保证只要到了那个地方，以你的实力肯定能在不久的将来突破鬼首境界，成为鬼将。一旦成为了鬼将，那么你的地位会增加，到时候你的生活并不会比仙界差多少。”

　　猿灵深吸口气，让自己尽量平静下来，看着天魂鬼王，问道：“你要带我去哪里？”

　　天魂鬼王咧嘴一笑，指了指自己，反问道：“你觉得我是什么？”

　　猿灵眼中光芒一闪，犹豫了一下，沉声收到“从你身上我感受不到丝毫生气，你是鬼。”

　　天魂鬼王也没有否认，点头道：“没错，我就是一个鬼。那你觉得一个鬼能够带你去的是哪里？”

　　猿灵瞳孔收缩，已经无法在保持淡定，吃惊道：“难道你要带我去冥界？”

　　天魂鬼王没有回答，可是他的表情却告诉了猿灵答案。

　　猿灵呼吸急促起来，虽然之前已经有所猜测，可是如今真正得到了答案，还是让他有些难以接受。

　　冥界是传说中特殊的，不属于任何地方，独立的一个世界。关于冥界的传说有很多，可是这些传说中唯一的共同点就是那里是只有魂魄才可进入的世界。

　　对于这些传说猿灵也知道很多，据说一旦进入冥界后，只有轮回才能够从中离开，否则一辈子都要呆在里面，而且那些轮回的生命也会在诞生的一刻失去一切前世的记忆，重新回归到零，因此冥界是什么样的地方，没有相关记载。

　　此刻天魂鬼王说来自冥界，这一点对于猿灵来说就已经是个不小的冲击，可是他竟然说还要带着自己一起离开，这就是变相的说要杀死猿灵。

　　猿灵立刻开始剧烈挣扎，体内阴阳之力运转，全身金光闪烁，甚至那金色太极图案再次出现在猿灵身后，可是还没等彻底形成就消散开来，甚至猿灵身上的金光也只是闪烁了几下便消失不见，一切恢复到了原样。

　　猿灵并没有因此停止挣扎，相反，他的挣扎越加剧烈，甚至体内那生命火焰下的五团火焰被猿灵调动，里面蕴含的火焰之力在猿灵身体周围形成了五片花瓣，其中四片花瓣清晰可见，可在那四片花瓣的中间却又一个近乎透明的花瓣存在，如果不仔细看很容易忽略掉。

　　这五片花瓣其模样虽然是四色灵莲的模样，可是实际上每片花瓣都是一种火焰，在这五种火焰出现后，原本一动不能动的猿灵立刻感觉到身子微微一松，借着这稍纵即逝的机会，他的身子终于从那封印中抽了出来。

　　可是还没等他拉开太多距离，他发现自己的身子再次被封印，这让他心中几乎崩溃，他甚至都不明白对方是怎么封印住自己的。

　　天魂鬼王看着猿灵，有些讶异道：“四色灵火？竟然还有最为稀有的透明火灵，你这家伙还有什么手段没有施展出来，趁现在都让我看看。”说完竟然一脸兴致勃勃的站在原地，似乎在等待猿灵接下来的举动。

　　猿灵尽管对于天魂鬼王的举动很是不满，可也知道现在并不是藏拙的时候，看到这五个火焰饿能量可以突破封印，他这次直接调用了体内生命火种。

　　体内阴阳之力毫无保留的疯狂输入到生命火种当中，顿时那生命火种似乎无限扩大起来，不一会便将猿灵的身体撑满，接着毫不停留，从猿灵表面穿透而出，粉红色的火焰仿佛一层绸缎般轻飘飘的飞舞，顿时浓郁的生命力从中爆发，让周围的死气一下子淡了不少。

　　一直保持微笑的天魂鬼王在看到这生命火焰之后，第一次脸色大变，竟然后退了几步，一脸骇然的指着猿灵，说道：“这……这是生命火焰？难道你拥有生命火种？”

　　在这生命火焰出现的瞬间，封印猿灵的力量瞬间消失，让猿灵的身体轻轻的落到了地面，有了生命火焰的包裹，让他的身体舒服了很多，心情也平静了一些，不再像之前那般惊恐。

　　猿灵看着天魂鬼王脸色大变，似乎对着生命火种很是忌惮的模样，嘿嘿一笑，问道：“现在知道怕了吧。我劝你还是赶紧离开，否则别怪我狗急跳墙，我相信以你充满了死气的身体被拥有强大生机的生命火焰触碰到，就算不死也会受到重创。”

　　天魂鬼王呆呆的看着猿灵，渐渐的那惊恐的表情消失，嘴角也重新挂上了微笑，只不过这次的微笑中掺杂了一丝苦涩。

　　他万万没想到猿灵体内竟然拥有生命火种，这可是能够孕育生命的火焰，其中蕴含的生机确实如猿灵所说，就算无法让他死亡，也必定会让他受到重创，甚至也有可能在这次重创中让他修为跌落。

　　深吸口气，却也只是动作罢了，身为鬼魂的他根本无法呼吸空气。

　　他看着猿灵，似乎在考虑，半晌才叹气道：“看样子要冒着吵醒那些老东西的风险，出手一次了。”

　　这句话落在猿灵的耳中，让他心里咯噔一下，体内阴阳之力疯狂的涌入生命火种当中，周围原本如轻纱般的火焰瞬间暴涨，变得更加凝实，阵阵生命波动从猿灵身上扩散开来，所过之处死气消散，就连天魂鬼王也不敢让这波动触碰自己的身体，眼中灰光一闪，那波纹竟然被从中分开，从天魂鬼王的两侧经过，就算如此在哪波纹中蕴含的生命能量依然让天魂鬼王感受到身上传来剧烈的刺痛。

　　而且他就算已经成为鬼王，可是身躯依然是灵魂之体，因此那股疼痛更加清晰，也更加剧烈，更是让天魂鬼王多的身上飘出了一些死气。

　　这些死气虽然很少，可是却异常纯净，可没等这些死气飘散开来，就如时光倒转般重新回到了天魂鬼王的体内，消失不见。

　　天魂鬼王入籍你脸上神色凝重，双手迅速抬起，捏出一个法诀，口中喃喃“魂归天，魄归地，天掌乾坤，地控轮回，牟，弭，犘，闳，呿。”

　　随着最后五个古怪的话语说出，天魂鬼王手中的法诀也迅速变化了九次，最后超前一推，顿时一圈波纹荡漾开来，和生命火焰散发出的波纹相互触碰。

　　僵持了一会，在那两道波纹的交界处空间大面积坍塌，更是有强烈的轰鸣爆发出来，不仅是在这片空间，甚至一层，以至更高的层楼也都能够听到此处的巨响回荡。

　　这时，一层里，那猿灵曾经去过的冒出巨大雾气的巨兽，那喷出的雾气突然有了那么一丝停顿，接着似乎动了一下，引起剧烈的颤抖，这颤抖竟然传到了猿灵和天魂鬼王战斗的空间。

　　天魂鬼王脸色大变，眼中的灰光越来越亮，那从双手散发出的波纹一波接一波，不停的朝着猿灵进行冲击。

　　在这天魂鬼王全力施展的神通下，猿灵只是坚持了片刻便败了下来，生命火种重新缩回体内，而那波纹则在猿灵绝望的眼神下穿过了他的身体。

　　并没有任何痛苦，仿佛一张温柔的手拂过一般，让猿灵的身体微微一轻，还没等猿灵反应过来，他的意识就彻底消失。

　　天魂鬼王手中此刻出现了一颗珠子，那珠子里面漂浮着猿灵的虚影，赫然正是猿灵的灵魂。

　　将猿灵的灵魂摄入魂珠之后，原本还想将猿灵的肉身也想收走，可是他的肉身依然还有生命火种残余的能量，那些能量对于生物来说是很有益处，可是对于天魂鬼王来说那是致命的。

　　可猿灵肉身中拥有的种种让他不甘心就这么放弃，正当他打算等猿灵表面的生命火种的能量消散后，将其带走时，这片空间再次颤抖了一下，而且这次的颤抖比刚才更剧烈，仿佛在向他发出警告一般。

　　天魂鬼王原本由于的神色此刻露出果断，立刻转过身，如之前一样在层层涟漪荡漾中一道裂缝出现在他的面前，接着迅速裂开。

　　天魂鬼王回头再次看了一眼猿灵的肉身，叹息一声一角踏入进去，随后裂缝关闭，一切恢复了宁静中。

　　天魂鬼王离开后，失去了灵魂的猿灵肉身眼中一片空洞，没有任何焦距，静静的站在那里。

　　这时刚刚还不见踪影的三头犬从通道口探出脑袋，看到猿灵后，眼中闪过兴奋，立刻来到了猿灵面前，发出了呜呜的声音，并且爬了下来，示意猿灵坐上去。

　　听到这个声音，猿灵的肉身竟然低下了头，看向了三头犬，只是那眼中依然没有丝毫生气，仿佛出于本能一般，机械性的走到三头犬的背上，如猿灵之前所做的一样躺了下来，闭上了眼镜。

　　三头犬站起身，似乎根本没有感受到猿灵的变化般，立刻站起身，朝着前往三层入口飞奔而去。


第一百九十九章 魂兽（上）

　　冥界，传说中只有死亡后的灵魂才可踏入的神秘的空间，在这里没有死亡，进入冥界的灵魂，除非进入轮回当中，否则将永生不死。

　　这里，没有生命，没有死亡，这里的一花一草一木散发出的不是盎然的生机，而是那浓浓的死气，甚至就连颜色也是灰色的。

　　冥界的天空，存在两颗太阳，可是这太阳的颜色是惨白色的，散发出的光芒是冰冷的，那不会落下的太阳犹如一双眼睛始终注视着这片大地。

　　天地灰雾弥漫，在那灰雾中能够依稀看到一些透明的身影似漫无目的的飘荡，这些都是进入冥界的魂魄，其中有人类，有妖族，有妖人，甚至有一些野兽。

　　在这些魂魄当中，有那么一个魂魄和其他魂魄有些不同，那是一个妖族，能够依稀看到生前是一只身上长着银白色毛发的猴子，此刻这只猴子口中喃喃。

　　如果仔细去聆听，便能知道这只猴子正不停的重复着“我叫猿灵，我要离开这里。”这两句话。

　　可是说这句话似乎是其本能，只是说出，却毫无目的性，甚至他自己都不明白自己为什么要离开这里，离开这里之后要去哪里。这些他都并不知道，他的眼神和其他魂魄一样，一片灰白，里面存在的只有混沌。

　　猿灵的魂魄飘荡在这灰色的世界里，他不知道自己在这里呆了多久，又是为什么出现在这里，当他的意识逐渐清晰之后，他忽然发现自己除了那两句话之外什么都不记得。

　　在这里没有时间的流逝，猿灵也不知道自己到底毫无目的的游荡了多久。

　　直到当有一天，灰白的天空有一道长虹飞过，发出尖锐的呼啸声。

　　从那长虹内散发出的强大威压让下方所有的魂魄都瑟瑟发抖中，纷纷落到了地面，沉入进去，只有一直喃喃的猿灵在听到这声音之后，突然停了下来，抬头看了过去。

　　那长虹呼啸而过，没有在此处多做停留，可是猿灵却在看到这长虹远去的身影，竟然也跟了过去，展现出来的速度竟然并不比那长虹慢多少。

　　那长虹并没有发现身后有猿灵跟着，似乎很着急一般，一路疾驰。

　　猿灵并不知道自己为什么要跟上去，口中依旧喃喃着那两句话，在那长虹后面不疾不徐的跟着。

　　在飞越了一座座山峰之后，前面的长虹终于在一个不起眼的山峰上落了下来，猿灵见此也跟着停下。

　　他远远的看着那座山峰，眼神灰白，口中喃喃。

　　虽然隔着这么远，可是他依然看清了那是一个老者，身体凝实，和肉身无异，一头灰色头发此刻略微杂乱，似乎很是焦急，正在那里不停的来回踱步，还时不时的看着天空，看其样子应该是在等待某人到来。

　　大约半柱香的时间之后，在另一个天空中，又有一声呼啸传来，那老者顿时惊喜的看了过去，可是马上那惊喜就消失不见，取而代之的则是惊恐。

　　猿灵的眼睛闻声望去，从天边迅速有两到长虹接近，能够依稀看到那是两个青年，一男一女，其目标正是那个老者。

　　那老者不知为何并没有逃走，而是等在那里，当这一男一女站在其面前时，双手不停比划，似乎在诉说着什么。可是那一男一女却始终表情冷漠，看样子对于老者的话语无动于衷。

　　最后那老者似乎放弃了一般，垂头丧气的在那里苦笑，这时那青年男子开口说了句话，接着那老者在大小声中身上灰雾骤然爆发，快速朝四周扩散，接着从灰雾中传来轰鸣，灰雾剧烈翻滚，大概持续了半个时辰，灰雾才渐渐散开。

　　在那里老者静静的躺在地上，其身上灰色气体不停的扩散，老者身躯也在不停的变得透明。

　　那青年男女看了一眼老者，便不再理会，而是朝着来临的方向化作长虹离开。

　　猿灵在那里木然的看着这一切，直到那青年男女离开，这才看向了躺在那里的老者，不知为什么，他竟然朝着那座山峰飘了过去。

　　“我说了不是我，我不是叛徒，我不是叛徒……”随着猿灵的接近，这一声声充满了不甘的声音传来，那老者脸上充满了愤怒，以及委屈，嘴里不停的喊着这句话与。

　　突然，那已经有一半身影透明的老者身子一震，惨笑道：“难道还不放过我吗？”说着缓缓的转过了头，可是当他看清猿灵时，微微一愣，待他看清猿灵那涣散的目光后，苦笑着摇了摇头。

　　“原来是个魂灵，在刚刚那场战斗下，所有魂灵应该已经避开。不过罢了，既然你遇到了我算你倒霉。”说着那老者嘴角露出惨然的笑容，眼中光芒暴闪，躺着的身体突然起身，张开大口就朝着猿灵扑了过来，看起样子似乎是要吞噬猿灵一般。

　　那老者身如闪电，一眨眼就已经临近猿灵，而这也让他身上灰气冒出的速度加快，身体接近猿灵后只剩下一些模糊的轮廓。

　　猿灵看着来临的老者，似乎并没有意识到危险，木然的看着老者，嘴里依然喃喃着那两句话语。

　　老者并没有去在意猿灵的喃喃自语，现在他的时间不多了，刚刚的那一战已经消耗了他太多的鬼气，如今本命鬼元已经在快速消散，在不将猿灵吞噬，以猿灵的鬼元补充自身，他就会再次失去所有记忆，沦落成魂灵，在这冥界里漫无目的的飘荡。

　　原本刚刚已经绝望，做好了觉悟，可是猿灵的出现却再次给了他一丝希望，虽然在冥界吞噬魂灵是被禁止的，可这里除了他和猿灵外没有其他魂灵，只要他做的干净利落，就不会被发现。

　　甚至他还从猿灵身上感受到了那一抹若有若无的生机，这种生机只有刚刚进入冥界的魂灵才会拥有，这就表明猿灵死亡的时间应不会太长，这就更是让老者毫无顾忌，通常这种魂灵消失一两个是不会有谁去关注的。

　　老者的大嘴已经临近猿灵不到一米，他的身躯也近乎透明，眼中的神采也快速暗淡，从他的口中出现了一股巨大的吸力，仿佛要将猿灵硬生生的吸入一般。

　　猿灵依然木然的看着老者，那眼神毫无神采，可是就在那老者距离猿灵不到一米时，一直喃喃的声音停了下来，微微张开嘴巴，如那老者一般，猛然一吸。

　　比之从老者口中更强的吸力从猿灵口中出现，甚至出现了一个小型漩涡，周围那还没有消散的灰雾也快速的朝着猿灵口中聚集并且被吞噬。那些从老者身上散发出，并且融入地面的灰气更是直奔猿灵口中。

　　那老者身上灰气流失的速度大大加快，身体依然近乎透明，最后老者骇然的发出凄惨的叫声“你是鬼首……大人饶命，大人……”

　　那老者只是说出了这句话，身子依然彻底透明，周围的雾气也彻底被猿灵吞噬干净。

　　做完了这些，猿灵的眼神依然木讷，仿佛什么都没有发生一般，看了一眼老者刚刚所在的地方，转身离开，只不过他那原本有些透明的身体凝实了很多。

　　猿灵口中喃喃着“我叫猿灵，我要离开这里……”渐行渐远。

　　在猿灵离开后过了一个月，那座山峰的地面上滋生出了灰色细丝，这些细丝在空中汇聚，最后赫然形成了那个老者。

　　只不过此刻的老者双眼灰白，毫无神采，看了看周围之后便开始了漫无目的的游荡。

　　这就是冥界，除非选择轮回，否则将灵魂会不死不灭。不过轮回也不是想进入就可以进入的，要入轮回必须要在往生池泡七七四十九天，将一切在记忆抹除掉，才可进入轮回之中。

　　这些记忆中包括自己的前世，以及有关冥界的一切都包括在内。

　　往生池，让冥界的灵魂即向往，又恐惧的地方。

　　那里是他们前世的终点，也是来世的起点。

　　在那里他们的记忆会被强行抹掉，这种抹掉是彻底的，也是无法恢复的，就算你的神通通天，也无法将被往生池抹掉记忆的灵魂重新想起前世的哪怕一丝一毫的记忆。

　　因此那些老者的下场可想而知。

　　这一个月以来，猿灵除了吞噬了那老者的鬼元之外，在没有做过同样的事情。

　　就这样猿灵浑浑噩噩的在冥界游荡，直到在两个月后，他来到了一处山谷中。

　　猿灵来到山谷后，抬头看了一眼，便毫不犹豫的进入。

　　这山谷很大，进入之后一眼望不到边，周围群山环绕，乍一看这山谷和普通的山谷没什么两样，可是如果仔细感受一下，便会发现一丝异常。

　　在冥界，不管在什么地方都能够看到一只只漫无目的，在四周飘荡的魂灵，可是在这山谷内，竟然看不到一只魂灵。

　　可是对于此刻的猿灵来说这一切都不重要，现在的他感受不到危机，现在的他浑浑噩噩。

　　在偌大的山谷内，只有猿灵自己飘荡，极为显眼。此刻的他他并没有发现，在远处的一处山峰上，此刻有一双眼睛冷冷的注视着他。


第一百九十九章 魂兽（下）

　　如果是以前的猿灵，此刻这里的不寻常肯定能一眼看出，并且会清晰的感受到那弥漫在空气中的危机。

　　可惜此刻的猿灵记忆全失，甚至连神智都不清醒，此刻只是懂得喃喃那两句话而已的魂灵而已。

　　他慢慢朝着山谷深处走去，随着深入，周围的危机已经显而易见，那弥漫的杀气犹如实质般，就连此刻的猿灵也不由得停了下来。

　　他茫然的看着周围，可是环视了一下之后，便再次走去。

　　过了大约一刻钟时间，当猿灵已经差不多要横穿整个山谷时，他的身后一个树丛里，突然有一道黑影冲了出来。

　　这黑影在临近猿灵时，一个急速旋转，身后的尾巴横扫而过。

　　只不过此刻的猿灵并无实体，这看似雷霆一击的横扫却只是从他身体穿过，猿灵的身体也在这一扫之下竟然从中断开，不过很快便重新融合。

　　猿灵转过身子，他的身体在刚刚那崩溃和恢复中变淡了不少，更是有灰色的气体从他体内飘出，那是他的鬼元。

　　鬼元刚刚出现，便被一股巨大的吸扯之力快速飞去，其目标正是那攻击了猿灵的黑影。

　　那黑影如今已经显露了真神，那是一只拥有鳄鱼身子，蜥蜴头，有着粗壮四肢的怪兽，此刻这怪兽蛇信吞吐，那从猿灵身上飞出的鬼元正快速的被这怪兽吸入。

　　这中怪兽在冥界有转悠名字，叫魂兽，是诞生于冥界的特有之兽。其身躯是由飘荡在冥界中的残魂相互融合而成，专门通过吞噬魂灵变得强大，一旦魂兽强大起来，便会凝结魂丹，一旦凝结了魂丹，便可称之为荒兽，一旦出现荒兽那么就算是天魂鬼王那种强者也不是对手，因此除非万不得已，否则绝不会有谁会主动招惹荒兽。

　　虽然这魂兽对于冥界中的魂魄来说都是天敌般的存在，且很多冥界高手也是见一个杀一个，可是这世界中的魂魄太多，其中残魂更是不少，也就导致这些魂兽杀之不尽。

　　此刻出现在猿灵面前的是一只魂兽，从他身上各个部位完美融合，便可知这魂兽的实力并不若少，这周围没有魂灵出现也就是这魂兽搞的鬼。

　　如今这魂兽正在贪婪的吸收着猿灵的鬼元，这让那魂兽露出销魂的表情，似乎这个过程很是舒服一般，更是从他眼中看不到丝毫警惕，这种事情他已经做了很多次，从一开始时按照本能行动，到最后随着吸收的鬼元越来越多，神智渐渐清醒，他渐渐能够分清强弱。

　　在这头魂兽眼中，猿灵并不强，甚至他从猿灵身上感受不到丝毫的威胁，这也更是让他毫不在意，而是不停的吸收着从猿灵身上散发出的鬼元。

　　猿灵愣愣的低头看了看正逐渐变得透明的身体，在看了看从自己身上飞离，被魂兽吸收的鬼元，那原本浑浑噩噩的眼神中突然除下了一抹微弱的亮光，随着这亮光的出现，那不停消散的灰气突然停了下来。

　　那魂兽此刻正在享受着鬼元融入体内转化自身能量，这种身体内充满了力量的感觉让这魂兽很是享受，眼睛微微眯起，一幅懒洋洋的模样。

　　可是这时鬼元突然消失，让他蓦然睁开，当他看到猿灵正看着自己，发出了愤怒的咆哮，身子一转，巨大的尾巴再次甩来，速度之快瞬间临近。

　　可是就在尾巴要再次从猿灵身上一穿而过时，猿灵突然张开嘴巴，用力一吸。

　　这是他当初在老者试图吞噬他的鬼元让自己恢复时学过来的，尽管他不知道其目的，不过仿佛本能一般，此刻用了出来。

　　顿时一股绝强的吸力从他口中传来，周围的鬼气正疯狂的涌入他的口中，让他刚刚还有些透明的身体立刻凝实了几分，那横扫而来的尾巴更是再这吸扯之力下偏离了方向，从猿灵面前扫过，在经过猿灵嘴巴的时候甚至出现了有那么一瞬的停顿，仿佛要被猿灵吸入一般。

　　那魂兽收回尾巴，此刻看向猿灵的目光已然不同，他虽然神智并不是很高，可是对于强弱的判断还是有的。

　　猿灵刚刚并没有给他强者特有的灵魂威压，这点就算是现在也没有，可是他那展现出来的一吸之力却让这魂兽刚刚那一瞬间竟然要被吸入的感觉。

　　魂兽的四蹄牢牢的抓住地面，使得他如盘根一般，死死的钉在了地面，身躯一动不动，来抵抗四周传来的巨大的吸扯之力。

　　大约过了几分钟时间，周围的鬼气已经很是稀薄，猿灵的身子也比之刚才凝实了不少，可能是达到了饱和，他的身体不再出现变化，表情也一如既往的呆滞，只是那原本木讷的眼睛深处此刻却有一抹光芒亮起，只可惜这光芒现在忽隐忽现，似乎随时可以消失一般。

　　魂兽看到猿灵停了下来，便朝着他发出了一声咆哮，这一生似乎蕴含了其某种能力，一圈圈波纹从他口中扩散，在这些波纹扫过猿灵你的身体时，竟然让他已经凝实的身体再次虚幻起来，更是有了崩溃的迹象。

　　一缕缕灰色鬼元再次从他体内飘出，魂兽见此眼中光芒一闪，停顿了一下，再次张口咆哮一声，这次的声音比刚刚大了不少，那往外扩散的波纹也更加密集，仿佛在一个水面激起了剧烈的震荡，使得原本就有溃散现象的猿灵身躯更是剧烈颤抖，那灰色的鬼元更多，更快的被逼了出来。这更是让猿灵眼中那若隐若现的光芒隐隐有了消散的迹象。

　　当猿灵的身体已经接近了透明的时候，那魂兽似乎也有些支撑不住一直使用这个招数，立刻停了下来，张嘴一吸，漂浮在猿灵周围的鬼元立刻朝着魂兽飘来，被其一口吞噬，那享受的表情再出浮现在魂兽的脸上。

　　猿灵木然的看着魂兽的表情，仿佛学习一般，也照着做了一次，可是表情生硬，似乎就连他自己也不是很满意的样子。

　　下意识的挠了挠头，看着那头顶剩余的一些鬼元，猿灵看了一眼魂兽，立刻再次张嘴一吸，原本已经开始朝着魂兽漂浮的鬼元立刻再次吸入猿灵体内。

　　瞬间一股无法言语的感觉充满了猿灵各个感官，趁着这个感觉，他再次学着魂兽做出一样的表情时，自然了很多，不过还是很生硬。

　　猿灵微微眯起的眼睛睁开，看着魂兽，张开大口，在那魂兽还沉浸在那股销魂的感觉时，一声惊天咆哮从猿灵口中爆发出来。

　　这咆哮一出现，整个山谷立刻齐齐一震，大地也剧烈颤抖，轰鸣回荡，山峰表面上的山石在这轰鸣下立刻化作齑粉，无数巨大的石头也轰隆隆的滚落下来。

　　魂兽在这咆哮响起的刹那立刻蓦然睁开眼睛，他的眼中充满了恐惧，身子竟然瑟瑟发抖，身体也在猿灵这一声吼叫下有了溃散的迹象。

　　猿灵发出的咆哮连绵不绝，从其口中发出的波纹更是一波接着一波，仿佛永无止境一般，让那魂兽身子剧烈颤抖中，身上有大量的鬼元滋生出来。

　　可是猿灵并没有停止，似乎那一丝鬼元无法满足他一般，发出的声音不但没有减弱，反而变得更大，让那魂兽发出一声悲鸣，如在怒涛海浪中的一叶孤舟，似乎随时都会被周围的巨浪吞没。

　　那魂兽只是坚持了不到一炷香时间，身子就在他凄厉的吼叫下轰然崩溃，彻底化作一团雾气消散，这些雾气并没有消散，而是融入大地之中。

　　雾气消散，露出了里面那大量的鬼元，也不知道这魂兽达到了什么实力，拥有的鬼元竟然不少，有那么一大团灰色鬼元如云雾一般静静的漂浮在那里，只不过此刻正从表面开始消散，看样子如果一直这么放着，会彻底消失的样子。

　　猿灵看着那些鬼元，不再发出咆哮，大张的口猛的一吸，如长鲸吸水般，那鬼元快速的被猿灵吸收。

　　随着鬼元的吸收，猿灵原本有些透明的身体重新变得凝实，眼中那忽隐忽现的微弱光亮也渐渐稳定下来。

　　当吸收完了所有的鬼元之后，猿灵只觉得浑身舒爽，这次不用他可以露，自然而然的便露出了销魂的表情，一脸满足的躺在了地上，闭上眼睛，第一次没有喃喃那两句话与，静静的感受着那身体逐渐饱满的感觉。

　　也不知道过了多久，当猿灵睁开眼时，他眼睛深处的那一抹亮光已经彻底稳固，只不过还是很微弱，无法让猿灵有任何改变。

　　重新站起来的猿灵神色再次出现了木讷，看了一眼魂兽消散的地方，口中再次开始了喃喃，转过身子不再停留，慢慢的走出了山谷。

　　在猿灵离开了一天后，这山谷有两道长虹飞来，那两到长虹内的赫然就是当初的那青年男女。

　　他们来到这山谷之后，落在了一座最高的山峰上，俯视着这片山谷，男子眉头微皱，开口说道：“上次听到的吼叫声应该是从这里传来的，从吼叫的魂力强度判断，应该是个鬼首境界。”

　　旁边那女的扫视着大地，问道：“龙哥，会不会是那些家伙？”

　　这被称作龙哥的青年思索了半晌，眼中光芒连闪，最后露出果断，说道：“不管如何鬼首境界已经拥有了自保的能力，以你我现在的实力虽然勉强于其一战，可是对方想要逃跑我们也阻止不了。现在我们要做的就是赶紧回到家里，把这些情况报告给家主，好让家主能有个心理准备。”

　　女子点点头，和男子重新画作一道长虹离开，过了约莫十息时间便消失在了天边。


第二百章 谈判（上）

　　距离猿灵遇到魂兽山谷以北三万里处，是一个山林，整片山林一片灰白，其木为黑，其叶为白，似乎整个冥界除了这两样颜色之外，便不存在其他之色。

　　在这山林中，有一个小镇，小镇不大，周围只是简单的有栅栏划分地域，里面屋舍也有几十座，各种形态的灵魂在这小镇当中来来往往，从他们明亮的眼睛可看出他们的神智已经清醒，不会如魂灵一般漫无目的的随处飘荡。

　　在这小镇的以南，一处较为僻静的地方，坐落着一个占据了小镇近四分之一的院落，那院落是这个小镇最大的家族，属于此地一方土豪。

　　在这院落的大门上方，写着郝府两个大字，在大门两旁站着两个人，这两人手中拿着一把武器，对着那些临近的来往之人一瞪眼，显得凶神恶煞，看其样子似乎只要有谁接近这里便会毫不犹豫的发动攻击。

　　这时天空中传来一声呼啸，当这两个守门人抬头看去时，两道长虹已经落在了他们面前。

　　当他们看清这长虹之内的人之后，立刻露出恭敬，抱拳一拜道：“参见少爷，凌小姐。”

　　这两人正是那两个青年，此刻落到地面之后，也没有去理会守门人，而是径直的推门而入。

　　那两个守门人对于这两个青年男女的态度有丝毫不满，一直低着头，直到他们进入院落，消失在了视线之内后才起身将大门重新关上。

　　进入院落后，这两人毫不停留的快步走去，一路上遇到很多守卫，而那些守卫见到这两人之后也纷纷行礼，态度恭敬。

　　青年男子此刻脸上有些着急，对于那一个个问候声音置若罔闻，轻车熟路的来到了位于院落最中间，也是最大的一个房子前面。

　　那房门前站着两个人，这两个人和之前遇到的守卫明显不同，不仅身体异常凝实，眼神更是炯炯有神，从他们身上散发出的魂力波动比起青年也只多不少，而他们在看到青年之后也没有行礼，而是朝他点了点头，算是打了个招呼。

　　来到这里后，青年终于停下了脚步，上前一步，朗声说道：“父亲，孩儿回来了。”

　　话音刚落，房门自行打开，青年和少女和两旁守门的大汉点了点头，这才走了进去。

　　这是个颇为奢侈的房子，只不过里面的一切也是灰白，除了那张长桌后，站着的中年人。

　　那个中年人穿着一身华丽的长袍，上面绣着各种花纹，仅仅是站在那里，身体已经和真正的实体没有区别，身上散发出的魂力比起门口的守卫也强大太多。

　　中年人看着青年，微微一笑，问道：“把那个叛徒杀了没有？”

　　青年抱拳道：“禀告父亲，孩儿幸不辱命，已经将那叛徒置之死地，且就算他再次复活，要想恢复神智，也需要几十年时间。”

　　中年人点点头，说道：“很好，追击那叛徒应该让你们很疲惫了，下去好好休息休息。”说完便开始低头拿起桌子上的书册，开始看了起来。

　　青年却没有离开，而是说道：“父亲，孩儿还有事情禀告。”

　　中年人并没有抬起头，问道：“什么事？说吧。”

　　“在杀死卓瞑之后，我和凌婵在附近调查了一翻，可是在结束这些之后赶来的路上，听到了一声吼叫，那吼叫中蕴含的魂力异常庞大，就算隔着很远也都挺大一清二楚。”青年将自己在路上遇到的事情毫不隐瞒的全不说了出来。

　　“哦？那可能是一只厉害的魂兽发出的吼叫，以你们的实力灭杀应该并不困难。”说着，中年人翻了一页。

　　青年继续说道：“当我和凌婵赶过去之后，那里还残留着强大的魂力波动，从波动上来判断，那发出吼叫生的应该是个鬼首。”

　　当听到鬼首两个字，中年人猛然抬起头，眼中光芒连闪，问道：“你确定那是鬼首？”

　　青年点点头，说道：“以我的经验判断，这个结论有八成以上的准确性。”

　　中年人皱了皱眉头，放下了手中的书册，站起身子，来到青年身后，低头沉思，同时不停的来回踱步。

　　片刻后，他看着青年，问道：“那你觉得这鬼首的身份是什么？”

　　青年似乎早就料到中年人这么问，此刻毫不犹豫的答道：“据孩儿估计，那片山谷曾有魂兽居住，而且这只魂兽的实力已经达到了鬼兵的实力，而且已经到了突破的瓶颈，因此那周围没有一个魂灵接近。而且那里地处偏僻，堂堂鬼首根本不会特地赶到那个地方消灭一直鬼兵境界的魂兽。且最重要的……”

　　顿了顿，当中年人看向他的时候，他才沉声说道：“那个鬼首离开的方向，正是明阳镇。”

　　中年人眼中光芒一闪，问道：“此事你确定？”

　　青年点点头，说道：“孩儿确定。”

　　中年人眉头微微一皱，说道：“此刻距离谈判还有一段时间，难道那个鬼首是他们此次请来的高手？”

　　青年立刻上前一步，说道：“父亲，这次的谈判非常重要，关乎到我们两方的势力盛衰，只有在谈判中赢了，占据了那处冥阴石矿脉，对我我们家族的实力提升会有很大的帮助，若他们这次请来了鬼首级别的高手，那么我们是不是应该请太祖爷出手？或者我们也请一个鬼首境界的高手前来助阵？”

　　中年人看了青年一眼，微皱眉头，低头沉思，似乎在犹豫着。

　　一炷香时间过后，中年人抬起头，说道：“此事不急，毕竟鬼首境界的高手并不是光用金钱便可雇佣的，所要花费的代价太大。而太祖爷现在似乎达到了最后关头，正闭关冲击最后瓶颈，除非他老人家自行出关，否则我们不可打扰太祖爷修行。”

　　青年有些着急道：“可是父亲……”

　　中年人抬手阻止他说下去，挥挥手，说道：“好了，这件事情我会考虑，你们这几天辛苦了，还是去好好休息休息。”

　　青年人张开的口再次闭上，朝着中年人抱拳一拜，便带着凌婵走了下去。至始至终凌婵都没有说一句话，只是静静的站在那里，却不敢去看中年人，似乎很是畏惧他的样子。

　　等青年离开之后，中年人才回到了自己的座位上，淡淡的开口道：“刚刚的话你听到了？”

　　从他的身后屏风内中，走出了一个和刚刚的青年看起来年纪相仿的少年，这少年神色苍白，却有着异常俊俏的脸，只不过那眼中的阴厉和嘴角挂着的微笑破坏了他的形象，使得他看起来有些狰狞。

　　这少年来到中年人身边，说道：“听到了。”

　　“那你有什么想法？”中年人看着少年，眼中没有了冷漠，取而代之的是一种关怀。

　　那少年沉吟了片刻，说道：“正如龙云所说，如果明阳镇真的花大代价请来了一名鬼首，那么这次的谈判我们将落到绝对的下风。那么谈判中败下来的可能会大大增加，而且最后就算谈判决裂，一旦鬼首出手，我们将没有丝毫胜算。”

　　这个少年思路清晰，此刻看着中年人将自己心中所想一一说了出来。

　　那中年人点点头，继续问道：“那你觉得我们应该如何应付？”

　　少年眉头微皱，想了片刻，最终摇头道：“如果要想在谈判中占据优势，我们这一方也必须拥有一个鬼首境界的高手坐镇，这样才可站在同样的起跑线上，否则就只能去请太祖爷出关了。”

　　中年人却有些犹豫不定，说道：“可是鬼首都是一方强者，要聘请一位鬼首所要花费的代价太大了，况且如果最后没有打起来，那么到时候会得不偿失。”

　　少年叹气道：“父亲，这一点你真应该改一点，无论是生前还是现在都是一副守财奴的样子，当初就是你为了那么一个破东西害得我们被人灭了满门，到如今也没有找到母亲的魂魄。都过了这么长时间，你的性格怎么就改不了呢？”

　　中年人却不以为然的说道：“什么叫破东西。如果是破东西，还会有那么多人要会来抢？当初如果不是你太祖爷正在闭关，那群小崽子来了就是送死。不过可惜当初你太祖爷的修炼到了最后关头最终没能迈过去，最后肉身毁灭，还好没有落到魂飞魄散的境地。如果不是太祖爷，我们也不可能在冥界拥有属于自己的一片天地了。”。

　　少年看着中年人，露出一种恨铁不成钢的神情，叹气道：“你老是生活在太祖爷的庇护下，难怪这么多年了都无法突破鬼将境界，达到鬼首之境……”

　　话说到一半，少年看着中年人一幅满不在乎的模样，最终将剩余的话语化作一声长叹，摇摇头，重新走回了屏障后面。

　　在进入屏障前，少年转过头，说了一句“这次不要因小失大，这个冥阴石矿脉对我们很重要。你自己好好衡量衡量吧。”说完不再停顿，而是进入了屏障后，仿佛屏障后面通往其他地方一般，很快就没有了声息。

　　中年人则低着头，眼中充满了挣扎，时间一点一点的过去，最后，中年人似乎下定了决心一般，猛然抬头，来到大门前推门走出，一路上他的一步步异常沉重，他的眼中也充满了肉痛之色。


第二百章 谈判（下）

　　也不知这中年人去了哪里，带着那守卫的两人离开足足七天时间，七天后在回到镇中，只不过当他再次回来时身后跟着一个身体被黑袍遮盖的神秘人，在这神秘人身上散发出浓郁的魂力，就连走动时也有若有若无的波动从其身上散开，让那中年人和身后的随从不由得和此人拉开了距离，神情恭敬。

　　中年人回到家里，专门给这神秘人划出了一小片僻静的院落，更是让家族中其他人不要去接近。

　　做完了这些之后，中年人回到了自己的房间，抹了一把额头，却没有任何汗水。

　　这时从屏障后面再次走出那个少年，看着中年人，微笑道：“父亲，你这次做的真是太好了。有这个高手在，这次的谈判我们赢定了。”

　　中年人也是恶狠狠的说道：“没错，这次老子我花了大价钱请来了这个鬼首后期高手，我就不信明阳镇的那群家伙请来的高手比我们的厉害。”

　　少年微笑不语，眼神收回，在他的眼中光芒闪动，嘴角的笑容渐渐化作阴狠。

　　中年人看着少年脸上散发出的阴狠，心中一颤，虽然这少年是他的亲生儿子，可其心机深沉，做事之狠辣，就算是中年人有时候也觉得心惊胆颤，特别是少年露出这种笑容时，就表示一定会有人倒霉。

　　冥界没有日起日落，唯一能够判断时间流逝的便是天空中两颗太阳的明暗程度，如此刻太阳明暗已经出现了十五次，表示冥界中已经有十五天流逝。

　　在这里本不应该出现时间，这里的魂魄大都还是习惯生前那种日起日落的世界，因此来到这里之后也就设定了这么一种标准，也不知是从什么时候开始的，所有冥界开启了神智的魂魄都开始依照这个标准开始计算时间的流逝。

　　这天，在院子里最大的操场上，此刻聚集了将近五十多人，这些都是拥有了一定战斗力的魂魄，实力普遍在鬼兵的境界，这群人整齐的排着队，每个队前方站着一个人，这些人的修为达到了鬼将，在这家族中已经算是强者。

　　在所有人的前方，中年人站在那里，他的坐后边站着一个身体被黑袍覆盖的神秘人，在他们身后则是那两个守门之人，在那两人身旁则有龙云和凌婵静静的站着。

　　中年人看了看下方这群人，并没有说什么慷慨激昂的话语，看到所有人来齐之后，便大袖一挥，说道：“出发。”

　　话虽如此，可是他却没有第一个走出，而是等旁边花重金聘请的鬼首走出之后才赶紧跟上。

　　就这样一群人浩浩荡荡的从小镇离开，所过之处行人纷纷避让，特别是那鬼首散发出的魂力波动，更是让那群人在远远就感受到而满脸骇然的避让开来，直到这行人离开之后才聚在一起开始议论起来。

　　这群人离开了山林，走了大约三个时辰的时间，便来到了一个平原上，此刻那平原已经有一群人正在那里等待着。

　　远远看去那群人人数颇多，只是粗略的看去也有不下七十个之多，单是从人数上看，这中年人一行便落了下风。

　　可是中年人却面色不变，一脸平静的来到了那群人面前，而那跟来的所有人也是如此，更是在看到那人数足足比他们多了将近三十人明阳镇之人露出了不屑的表情。

　　中年人在隔着那群人还有三十米的时候变停了下来，远远的看着对方，朗声说道：“铭霍，带这么多人来，这样子可像是来谈判的啊？”

　　“呵呵，郝阳小娃，对长辈尊重一点，其实今天我是一个人过来和你谈判的。毕竟这是谈判，不是厮杀。

　　可是这些小家伙是非要过来见见市面，你不知道当时的情景，那一个个可怜兮兮的样子实在让我无法拒绝啊，没办法，就带着他们过来了。所以你不要胡思乱想了，这次我可是很有诚意的和你们谈判。”说话的对面站在最前面的是一个老人，白发苍苍，脸上皱纹密布，一双眼睛却异常明亮，此刻听到中年人的话语，微笑着说道，只不过这一笑更是让他的皱纹深刻了一些。

　　郝阳冷哼一声，说道：“少说废话，那道冥阴石矿脉距离我们只有三十余里，而距离你们明阳镇却足足有五十余里，凭什么说那道矿脉是你们的？”

　　铭霍摇了摇头，说道：“你这么说就不对了，一开始发现这矿脉的就是我们小镇的人，你怎么可能说因为距离你们近就说是你们的呢？按你的说法，你们家族在距离明阳镇以东三十里有个梓木林，那是不是那梓木林应该归我们明阳镇？小的们，你们说对不对啊？”

　　立刻那身后的一群人鼓噪起来，纷纷攘攘，声音隔着这么远也能够清晰听到。

　　郝阳神色不变，对方这老头虽然在修为上和他不相上下，可是在言辞上的犀利却并不是他所能比拟，不过他不行，他的儿子行，为了这天的谈判那个少年可是足足准备了两个月时间，而郝阳也将儿子交给自己的所有东西都背的滚瓜烂熟，此刻这老者所说的话倒也在他的预料范围之内，亦或者说在那少年的意料范围之内。

　　郝阳淡淡的开口道：“你说发现矿脉之人是你明阳镇的，你有没有证明？”

　　铭霍咧嘴一笑，似乎等的就是郝阳这么说，抬起头打了个响指，立刻从人群中钻出一个女子。

　　这个女子面无表情，此刻站在铭霍身边，淡淡的说道：“当初那矿脉便是我先发现，而我就是铭霍爷爷的孙女，明阳镇的人都认识我，他们全部都可以为我作证。”

　　郝阳看了一眼那女子，突然爆发出一阵狂笑，就连那身后的人群也跟着笑了出来。

　　半晌，郝阳好不容易止住了笑容，看着铭霍，喘息着说道：“我说，铭霍啊，你什么时候蹦出来个孙女啊？还是个这么水灵的姑娘，来，小姑娘，别委屈自己当着老东西的孙女了。过来给我当小妾，我的能力虽然不是最强的，可是怎么也比那个老不死的强吧。”

　　此话一出，身后那群人小声更大了，而那个女子则面色铁青，浑身颤抖，身上魂力波动散开，周围鬼气也在这波动下朝她慢慢凝聚。

　　铭霍轻轻拍了拍女子肩膀，那女子立刻散去了刚刚凝聚的鬼气，冷冷的看了一眼郝阳之后，这才重新进入了人群当中。

　　铭霍听着那不停传来的小声，也不生气，呵呵一笑，说道：“郝阳，如果你想和我结成亲家，我也同意。要不这样，我把孙女嫁给你，冥阴石矿脉我们五五分如何？”

　　郝阳立刻不屑的撇撇嘴，说道：“把一个不相干的女人嫁给我就像得到一半冥阴石矿脉，你脑子没没毛病吧。况且老子都已经死了，还要女人干嘛？这冥阴石矿脉这次我们是要定了，你们别想从中分一杯羹。”

　　铭霍眼睛微微一眯，眼中光芒闪烁，问道：“小子，我建议五五分是给你面子，你真以为那矿脉你们自己能够独吞？你们有那个实力？别忘了，这次的矿脉储量足足有三十万吨冥阴石，其中更是有可能出现冥阳石，这种储量的矿脉就算是一些中型家族也会为之疯狂，你一个小小家族便想独吞矿脉，你掂量掂量自己有没有那么大的本事……”

　　“……可是如果我们一起联手，有你们的太祖爷，再加上我们的大长老，两位鬼首的存在，就算是中型家族也不能说动就动。我劝你还是好好考虑清楚在说话。不要为了逞一时之用而最后人财两空。”

　　郝阳沉默了半晌，身后那群狂笑的人也都沉默了下来，铭霍所说的话确实是不无道理，如果这铭霍将消息透露给一个中型家族，那么他们确实很难保护住矿脉，甚至因怀璧其罪而带来杀身之祸。

　　铭霍见此眼中光芒更是明亮，趁热打铁说道：“如今知晓这个矿脉的只有我们两个家族，只要我们齐心协力，这矿脉就可独吞，就算将这矿脉五五分账，我们每个家族也可以得到十五万吨左右的冥阴石，这笔财产足够我们的实力迅速发展……”

　　听着铭霍的一句句充满了诱惑的话语，郝阳心中也起了挣扎，他的脸上阴晴不定，大约过了一炷香时间，知道铭霍说的都有些词穷时，郝阳那作为守财奴的心里占据了上风，看了一眼站在旁边的黑袍神秘人，嘴角露出残忍的微笑。

　　他抬起头，看着铭霍，咧嘴笑道：“老头子，确实如你所说，如今知道这矿脉的只有你我两家，也就是说这矿脉今日落入谁的手中，另一方肯定会泄露秘密……”

　　说到这，郝阳故意顿了顿，铭霍脸上的笑容也更加浓郁，不等郝阳继续说下去，便点点头，说道：“没错，没错，就是这么个回事，所以现在摆在我们面前的就只有联手一条路，能够这么快就懂得这一点，也不枉费我说了这么多。”

　　郝阳却摇了摇头，说道：“老头子，让我把话说完。其实我们还有另一条路可以走，不是吗？”

　　铭霍微微一愣，瞳孔收缩，他瞬间就明白了郝阳话里的意思，神色立刻变得阴沉，问道：“你确定你要走另一条路？”

　　郝阳点点头，说道：“我确定，并且很肯定。所以说，今天……你就去死吧。”他的话音刚落，身后那群早就蓄势待发的五十多个人立刻爆发出了惊天呐喊，同时一个个化作一道黑影朝着对面冲了过去。

　　几乎瞬间，铭霍身后的人群也冲了出去，很快，两方人们就在中间遇到，爆发出了震天的喊杀声。


第二百零一章 鬼首之战（上）

　　喊杀声不断，各种法术施展出来，郝阳这边的人数虽然处于劣势，不过到现在为止倒也表现的势均力敌。

　　郝阳冷冷的看着战场，转过头对着龙云和凌婵说道：“你们过去吧。”

　　龙云眼中冷光一闪，毫不犹豫的冲了过去，凌婵则犹豫了一下，不过看到龙云的背影便也跟了过去。

　　龙云的修为已经到了鬼将初期，实力在这群人当中也算是属于高手，进入之后一下子就有三个人魂体溃散，体内鬼元静静的漂浮在空中，却没有被他们吸收。

　　吸收鬼元在冥界是属于禁忌，一旦有人打破了禁忌，不管是谁都将会受到严厉的惩罚。

　　在击溃了五个敌人之后，在龙云面前出现了一个老妪，这老妪修为也在鬼将初期，不过从她身上散发出的魂力波动能够判断，她已经半只脚进入了鬼将中期。

　　龙云冷冷的看着这个老妪，毫不退缩，手中光芒一闪，一把弯刀出现在他手中。

　　弯刀有一米，通体漆黑，散发出微弱的魂力波动，显然是一个魂器。

　　魂器是冥界特有的法器，只能由魂体来使用，且能够蕴含魂力波动的魂器也并不是所有人都可拥有，就算在郝阳的家族也就只有四把魂器，其中之一就是这把弯刀。

　　老妪看到魂器，脸色变得凝重起来，看着龙云手中弯刀横扫而来，也不敢硬接，手掐法诀，周围鬼气快速涌入她的手中，接着双手一推，一道灰色雾气将老妪包裹住，雾气翻滚中那弯刀打在了上面。

　　龙云只觉得自己看在一团棉花上，软绵绵的，弯刀中的力量如石沉大海，消失无影，只不过魂器毕竟是魂器，那雾气剧烈翻滚中轰然溃散，露出了里面老妪的身影。

　　老妪并没有丝毫惊讶，冷静的手中再次掐诀，立刻在老妪四周由鬼气凝结出了四颗黑球，彼此相连中发出轰隆隆的声音，在龙云的下一刀来临前，呼啸着飞了过去。

　　四颗黑球在空中相互融合，在临近龙云时直径达到了五米，且随着直径变大速度也更快，眨眼便临近了龙云，使得他那挥到了一般的弯刀有了那么一丝停顿。

　　龙云瞥了一眼手中弯刀，面对那黑球呼啸临近，并么有退缩，而是踏出一步，瞬间拉近了他和黑球的距离，手中的弯刀更是疯狂吸收周围的鬼气，散发出的魂力也更强大，一股阴森的气息从中弥漫，在留下了一连串的残影之后，和那黑球碰在了一起。

　　瞬间巨大的轰鸣响起，冲击波扩散开来，让距离近一点的人纷纷被逼退将近三十米，使得这片地方出现了个小块空地。

　　在那空地中间，老妪神色凝重，手中不停掐诀，周围鬼气滚滚而来，只不过从她身上魂力波动的削弱来看施展这种法术对于她来说也是一种不小的负担。

　　龙云从爆炸中心快速后退，脸色煞白，身体也模糊了一些，不过他的神色平静，依旧是那般冷漠。

　　他手中的弯刀此刻也变得暗淡无光，似乎在之前的硬拼中收到了创伤，散发出的魂力波动也近乎感受不到，显然再来那么一次，这把魂器便会报销。

　　郝阳看着那弯刀，一脸的肉痛，口中不停的抱怨道：“糟蹋啊，真是糟蹋啊。这魂器我当年可是花了大价钱买回来的，这次也是为了让那小子多发挥出点价值所以借给他，没想到竟然如此乱用，早知道这样我就不给他了。”

　　那语气并不应该是对于称呼自己为父亲的龙云该有的话，显然这龙云和郝阳的关系并不是真正的亲人。

　　龙云看了一眼手中弯刀，毫不犹豫的收了起来，稳住了身子之后，再次朝着老妪冲了过去，速度之快只是一晃而过，便来到了老妪身前。

　　然而当龙云的拳头打在老妪身上时，老妪身子扭曲，竟然消散开来，在龙云身后，老妪再次出现，手中捏着法诀在龙云背上一按。

　　顿时一声巨大的爆炸声传来，龙云身子差点溃散，体内鬼元大量的流失，让他的身体也近乎透明。

　　一直关注着这里的凌婵见此脸色大变，尖叫一声朝着这里冲了过来，只不过她的实力比龙云还要弱一些，攻击还没有临近，老妪的身影便已经消失。

　　凌婵并没有追击，而是扶着身子向前倒下的龙云，将体内的鬼元毫无保留的输送进去。

　　龙云的意识慢慢恢复，感受到体内涌入的鬼元，说道：“好了，我没事了。”

　　凌婵看着龙云，眼中似乎有泪光闪烁，却没有眼泪流出。

　　龙云脸上的冰冷融化，抬手摸了摸凌婵的炼丹，微笑道：“别担心，我曾经答应过你要在这里照顾你一辈子，除非你去轮回，否则我龙云将对你不离不弃。这是我龙云对你的誓言，绝不会轻易死去。”

　　凌婵这才破涕一笑，点了点头，将龙云扶了起来。

　　这时从旁边有个人冲了过来，龙云眼中的温柔立刻消散，取而代之的是那股冰寒，看着来临的人一拳轰了过去。

　　那个人修为只是鬼兵，就算龙云如今身受重伤，体内鬼元消散了大半，可也不是一个鬼兵可以杀死的。在这冥界里境界的划分更加清晰，能够越阶挑战的不是没有，可是也屈指可数。

　　随着一声轰鸣，那来临的人魂体溃散，只留下鬼元静静的漂浮在那里，正在快速消散，成为周围的鬼气被其他人利用。

　　老妪的身体再次出现，看着龙云和凌婵，冷哼道：“死到临头还卿卿我我，不自量力。”

　　龙云冷冷的看着老妪，将凌婵轻轻推开，他的身体已经近乎透明，体内鬼元消散大半，而那老妪虽然也因释放了法术使得虚弱了不少，却也比龙云强很多，本来两者的修为就存在了差距，此刻这差距更是拉开了不少。

　　可是龙云却毫不在意，原本只是用拳脚攻击的他，此刻双手缓慢的抬了起来，双手食指和拇指相互触碰，形成了个诡异的法诀，顿时周围的鬼气疯狂的涌入他的体内，使得他原本就有些透明的魂体正在快速凝实，而且身上散发出的气势也更加庞大。

　　郝阳见此立刻一脸兴奋的说道：“哈哈，龙云这小子终于用出了这回天印，这场仗我们赢定了。”

　　在龙云捏出那个法诀的时候，一直沉默不语的鬼首也微微抬头，透过黑袍，一双眼睛直直的看了过去。

　　而此刻龙云在捏出了这个回天印之后，身上的气势已经超过了原先，竟然达到了先将中期，光从气势上就将那老妪压的死死的，更是让那老妪面色大骇，露出不可置信的神色。

　　龙云身上灰气缭绕，由鬼气幻化的鬼元，这些都是龙云无法被收入体内而逸散在他周围的，而且这些鬼元还在不停增多，这一幕不仅是吸引了在场所有人的注意，更是让那鬼首的瞳孔微微收缩，看向龙云的眼神再次不同。

　　老妪身子颤抖，她此刻已经被龙云身上散发出的气势死死压制住，只能一脸惊骇的看着龙云慢慢走进自己，看着他轻轻抬起头，在他的脑袋上轻轻一拍。

　　只是这一拍就让老妪身子从头开始迅速溃散，体内鬼元出现后，消散成鬼气的速度更快了不少，之后便再次成为龙云的鬼元环绕在他的身体周围。

　　龙云转过头，走到凌婵身边，抓住她的手，顿时龙云周围的鬼元输入凌婵体内，补充着她刚刚为了救助他而消耗的鬼元。

　　很快凌婵的身体也达到了饱和，再也无法容纳一丝鬼元时，龙云才放开了手，转过头朝着战场上还在目瞪口呆的望着他的敌人冲去，速度之快在他们眼中只是一闪即逝，仅仅是一个冲刺就已经有近十个魂体溃散。

　　龙云此刻身上犹如披着一层灰色披风，所过之处无人能敌，很快明阳镇的人数优势便消失不见。

　　铭霍脸色阴沉，眼中冷光连闪，看着郝阳身边身后的两人，在看看旁边那浑身披着黑袍，有浓郁的魂力波动传来的神秘人，微微皱起了眉头，似乎在犹豫着什么。

　　可正当他犹豫间，他们明阳镇又有十个人被龙云消灭，他知道不能再等了，咬了咬牙，地吼道：“大人，该是您出手了。”

　　随着他的话音刚落，一个沙哑的声音传来“记得我们的协议，如果你敢违背，别怪老夫翻脸不认人。”

　　铭霍点点头，说道：“在下明白，还请大人出手将此人杀死。”

　　“杀不杀是我的事情，你没资格对我下命令，我们只是在进行一场交易罢了。”话音刚落，从旁边的虚空中走出了一个老者，这个老者满头灰发，眼睛里一片灰暗，竟然和还没开启神智的魂灵一样。

　　甚至从这老者身上感受不到丝毫的魂力波动，可就是这老者出现的刹那，郝阳旁边的那黑袍神秘人瞳孔立刻收缩，身上的魂力波动竟然不受控制的增大的几分。

　　那老者也是第一时间看向了那黑袍人，微微一笑，说道：“看样子他们请来的就是你了。不用担心，我们都只是受人之托。老夫不会杀了你，就将你的一条手臂震散即可，以你的实力只要修养三十年便会恢复如初。”

　　那黑袍人此刻也不再沉默，冷哼一声，说道：“还没有打起来就以为我要输了？未必！”说完向前踏出一步，身上散发出的气势让郝阳和身后的两个随从立刻后退，眼睛里充满了兴奋，这可是鬼首之战，在冥界鬼首也算是一方强者，虽然不是霸主，却也不是什么人都可以招惹的。

　　这种鬼首之战对于他们这个层次的人来说，将会对以后的修炼起到很大的作用，不由得让他们凝神静气，将目光紧紧盯在这黑袍人身上。


第二百零一章 鬼手之战（下）

　　这老者和黑袍人的出现，让战场陷入了沉寂当中，刚刚还在厮杀的人群自从的分开两旁，给这两个人让出了道路，使得他们毫无阻隔的来到了彼此的面前，在他们中间此刻只有一个人，那边是龙云。

　　龙云身上的鬼气已经渐渐消散，此刻看了看将自己夹在中间的两人，没有说话，只是静静的退了出来。

　　老者和黑袍人都没有去看龙云，而是彼此相望，场面陷入了沉寂当中。

　　片刻后，还是老者首先开口“你打算看老夫看到什么时候。既然被人雇佣，就应该尽责。这样吧，老夫让你三招，三招之内你能让老夫后退半步，这场战争老夫不再参与，可是如果你做不到，那老夫给你两个选择，自行震散一臂，老夫便放你走。另外一条路便是老夫出手帮你一把，可是很可能到时候老夫出手没分寸，让你受了重伤，可就不怪老夫了。”

　　黑袍人看着这个老者，并没有接话，半晌才说道：“要打就打，哪来那么多废话。”说着身上的气势尽数爆发，强烈的魂力波动扩散开来，让周围观看的人无法承受，纷纷后退，不一会出现了直径千米的巨大空地。

　　那老者面对这股魂力波动毫不在意，依旧是那副笑脸。

　　黑袍人眼神冰冷，也没有客气，右手抬起，手掌向前，周围的鬼气疯狂涌入他的手中，他这次的凝聚鬼气可不比那老妪，在他伸手的时候，方圆千米内的全部鬼气都被吸入进去，仿佛他的手掌是个无底洞一般。

　　随后黑袍人右手握拳，从他的拳头缝隙内有黑光闪烁，使得周围的空间有了扭曲，更是让那老者脸上的笑容消失，尽管表现的很是淡然，可那眼中的凝重却出卖了他此刻的真实心情。

　　老者实力却是比这黑袍人强一些，可是那差距并不是太大，还无法做到让他漠视黑袍人的程度，再加上黑袍人展现出来的实力有些出乎他的意料，原本以为这个人只是刚刚突破到鬼首后期，还无法自如的控制自己的魂力波动，可是现在看来并非如此，显然是这黑袍人喜欢张扬，所以故意这么做的。

　　可是都已经把话说的那么满了，如果此刻返回，那他以后也不可能在冥界抬起头混下去，因此此刻面对黑袍人的攻击，也只能咬牙抵挡。

　　黑袍人冷冷的看着老者，原本握拳的手中似乎有莫大的力量存在，使得他的手慢慢松开，在那手心里有一颗黑球正散发出漆黑的光芒。

　　当黑袍人的右手彻底松开的时候，他的右手朝着老者轻轻一推，那黑球缓缓飞行了大约一米，那速度简直可以喝乌龟比拟。

　　可是正当所有人疑惑，老者也是一脸不解的时候，那原本慢悠悠的黑球突然消失在了众人的视线当中，只有那老者瞳孔收缩，身上传出剧烈的魂力波动，原本浑浊的眼睛立刻精光四射，双手并拢身前，捏出一个法诀，往前一推。

　　这一切都是在一息内做完，而那黑球也已经出现在了距离老者不到一米的时间，和刚刚的缓慢不同，小球这次快逾闪电，一米距离眨眼就到，狠狠的打在了老者捏出的法诀上。

　　一道冲击波扩散，狂风呼啸，吹起老者满头会发，脚底微微陷入到了地面上，一道道黑色闪电闪烁。

　　老者脸上青筋冒起，眼中光芒一闪，突然一声暴喝，那微微收缩的手臂再次伸直，同时一只手臂闪电般抽离，捏出一个新的法诀，往前一推，顿时那黑球偏离了方向，朝着天空飞去。

　　可是不等老者缓过劲来，黑袍人就已经来到了他的面前，身上黑光索绕，手中不知何时拿着一把长枪，在来到老者面前时用力一挥。

　　枪尖发出呼啸声，幻化出一头狼影，朝着老者张口咬去。

　　这次的攻击比刚刚的黑球威力还要巨大，老者也不敢有丝毫轻视，手中法诀快速幻化，在这几乎不到两息的时间便捏出了不下几十个法诀，双手快的眼花缭乱，周围的鬼气更是快速的凝聚而来，在那长枪来临前在老者身上披上了厚厚的铠甲。

　　这铠甲是由鬼气形成，却看起来和真的一样，表面散发出金属的光泽，和长枪触碰时更是发出了刺耳的金属交鸣的声音，比之刚刚更大的爆破声音响起，那横扫过去的冲击波已经让每人在干驻足观看，纷纷后退，这种程度的战斗已经不是他们能够观看的了的。

　　龙云身上的灰气彻底消散，此刻在那冲击波的横扫之下也不由得连续后退，直至退出了将近一千米才停了下来，尽管隔着两千米的距离，可是战场上却依然能够清晰看到。

　　他的眼睛紧紧盯着战场，这种战斗对于他来说很重要，特别是黑袍人和他一样擅长的是肉搏，对于他来说这将是一个绝好的学习机会。

　　老者只感觉身体被大山撞击，体内鬼元剧烈翻滚，身上的铠甲也出现了细密的裂痕，这可以说是他的最强防御，如今竟然也无法阻挡对方的攻击，让他心神一震，同时明白自己真的大意了。

　　他收回目光，看向那把长枪，剧烈的魂力波动从中传来，和之前龙云所用的根本不可比拟，这更是让那老者惊呼出声“玄阶魂器！”

　　此话一出，所有听到的人第一时间将目光凝聚在了那把长枪上，魂器难得，高等级的更是千金难买，之前龙云所用的弯刀虽然也属于魂器，却是不入品，如果不是那弯刀上的微弱魂力波动，甚至都称不上是魂器。

　　可是这黑袍人手中握着的可是真真正正，货真价实的选阶魂器，这种魂器也就是像黑袍人这种拥有鬼首实力才敢拿出来，否则一旦这种魂器被拿出，最后只能成为所有人的猎物。

　　老者虽然也是鬼首，也拥有魂器，却只是黄阶魂器，原本以为对方最多也是和自己一样拥有一样黄阶魂器，可是他万万没想到对方手中的竟然是玄阶魂器。

　　这已经完全的脱离了老者原先的预料，甚至他都没心思去遵守之前的约定，在那黑袍人的攻击再次到来前，立刻后撤，同时他的手心一翻，立刻有一个破碗出现在他的手中。

　　这碗虽破，可是从中却传来阵阵魂力波动，正是老者拥有的魂器，原本这魂器的出现会吸引所有人的目光，甚至老者之前就已经开始想象所有人那嫉妒或者羡慕的目光，可惜现在黑袍人玄阶魂器的出现，让他的想象破灭。

　　更是此刻在老者眼中，这平时异常爱惜的魂器却怎么看都不顺眼，特别是那形状，更是让他产生厌恶。

　　可惜就算他不喜欢，可这确实是他现在拥有的唯一的魂器，只能使用。

　　将手中的魂器抛起，手中法诀捏出，往前一推。

　　顿时那破碗上传出浓郁的魂力波动，更是迎风见长，变成了一个直径十丈的大腕，随后便对着来临的黑袍人倒扣，随着一声巨响，将黑袍人关在了里面。

　　老者一脸阴沉的看着那破碗，心中怒火中烧，一股浓郁的魂力波动不停扩散，和刚开始时出现的那种从容截然相反，让此刻的老者看起来有些狰狞。

　　周围一片寂静，尽管老者毁了约定，可是却没人敢站出来点破，毕竟对方是个鬼首，实力强大，除非是啥子，否则绝不会在这种时候出来火上浇油。

　　老者内心渐渐平静下来，可面色依然阴沉，此刻看着那倒扣的大腕，等了一会都没有任何动静，这不仅没让他露出开心的神色，反而眉头紧紧地皱了起来。

　　不仅是他，几乎所有人都觉得有些不对劲，既然拥有一把玄阶长枪，那么没道理无法打破这区区黄阶魂器。

　　时间一点一点的过去，那大碗始终没有任何动静，甚至连一丝魂力波动都没有出现，最后甚至有人觉得黑袍人是不是死在了里面。

　　拥有这种想法的人越来越多，就连郝阳的脸色也变得越来越难看，在场唯一保持冷静的便是龙云，他的目光炯炯，紧紧的盯着那倒扣的大碗，心中坚信这一切还没有结束。

　　时间已经过去了大约半个钟头，正当所有人都认为黑袍人死亡，甚至是龙云也不由得微微皱眉时，突然一个清脆的咔咔破裂声传了出来。

　　在这绝对安静的地方，这声音虽然不大，却依然被所有人听到，那拉着更是面色一变，立刻坐了下来，双手不停变化法诀的同时嘴里念念有词。

　　渐渐的老者的声音越来越大，而那破裂的声音也越来越响，大地开始出现了震颤，大量的裂痕出现，且快速朝着外面蔓延，让所有驻足观看的都纷纷飞起，一脸不可思议的看着下方的裂缝。

　　不同于外面的世界，在这里他们没有实体，一切都是依靠魂魄，而比起肉身的力量，魂魄毕竟很弱，再加上冥界的一切东西都很坚固，大地更是如此，因此大地龟裂的情形他们还是第一次看到，更是对于造成这些的两个鬼首产生了深深的敬畏。

　　大量的鬼气从裂缝里冒出，快速在老者周围凝聚，如果仔细看这些鬼气当中都是一些残缺不全的魂魄，此刻这些魂魄在凝聚在老者身边之后，便迅速的相互融合，随着残魂间的融合，阵阵魂力波动从中散开。

　　当已经没有任何残魂出现，且老者周围的所有残魂全部融合之后，随着一声爆破声，那倒扣的大碗轰然破碎，一个黑影从中慢慢走了出来。


第二百零二章 我要你（上）

　　黑袍人枪尖斜指地面，眼神冰冷，一步一步从中走出，在他的四周还有魂器的碎片不断掉落。

　　老者并没有去在意黑袍人，双手掐诀的速度越来越快，口中发出的咏唱咒语的声音也越加高昂，最后这老者猛然睁开眼睛，从他口中喷出一口精纯的鬼元，这鬼元被那残魂融合而成的雾气吸收，立刻一股更为强大的魂力波动从中散发。

　　老者脸色略微苍白，此刻看着黑袍人，嘴角终于出现了一抹笑容，似乎对于自己这次施展出来的法术极为自信的模样。

　　黑袍人也不再去管那个老者，此刻那老者体内鬼元消耗太大，对他构不成任何威胁，反倒是那老者身前的雾气中散发出的魂力波动让他不敢轻敌，立刻将目光从老者身上收回，紧紧的盯着那团雾气。

　　雾气剧烈翻滚，散发出的魂力波动更是越来越急促，最后几乎连成一线。

　　当魂力波动达到最高峰时，一声嘶吼从雾气内发出，接着雾气轰然溃散，露出了里面一个巨大的身影。

　　那是一个拥有人的上半身，双手是螳螂臂，下半身是拥有八条腿的蜘蛛，这是一个真正的魂兽，还是个拥有鬼首实力的强大的魂兽。

　　那魂兽的出现，更是让周围所有人惊呼出声，召唤魂兽并不是很少见，可是能够召唤出和自己等同实力，甚至比自身实力更加强大的魂兽，那就极为罕见。

　　因为魂兽都是残魂融合而成，根本没有神智可言，一旦召唤出了强大的魂兽，很有可能会被魂兽反噬，因此就算有能力召唤强大的魂兽，除非在生死关头，否则绝不会有人冒险尝试。

　　这老者对此更是很清楚，可是现在的他没有办法，尽管知道这有些冒险，他却还是选择孤注一掷，他料定当黑袍人和魂兽战斗时，就算仗着玄阶魂器不可能死亡，却也会多多少少受一些伤害，他自己则趁着这个时间赶紧疗伤，到时候他就有信心杀死这个黑袍人。

　　而黑袍人拥有的玄阶魂器自然就会归他所有，至于周围的那群人他并不担心，拥有魂器的他难道害怕了这群家伙不成？

　　美美的想着这些，老者闭上了眼镜，开始了吐纳，周围的鬼气也开始涌入他的体内，补充消耗的鬼元。

　　另一方面，那魂兽出现之后，立刻就被黑袍人吸引了目光，感受到对方身上散发出的魂力波动，这魂兽不但没有丝毫恐惧，反而眼露凶光，朝着黑袍人咆哮一声，身下蜘蛛腿飞快的起落，手中的螳螂臂也快速挥舞，一道道黑色光刃飞起，密密麻麻，根本没有躲避的可能。

　　黑袍人也想过要躲避，面对劈天盖地而来的攻击，双手握枪，每一次挥舞都会将很多光刃破碎。

　　在这些光刃的掩护下，魂兽终于接近了黑袍人，二话不说，高高抬起螳螂臂，朝着他用力劈了过去。

　　螳螂臂前段有薄薄的刀刃，寒光闪闪，在空中留下一连串的残影，闪电般劈了下来，到最后这些残影连成一线，形成一个光幕，犹如将虚空砍成两半。

　　黑袍人长枪横扫，将最后一个光刃破碎之后，那螳螂臂已经距离他不到三米。

　　尖锐的呼啸声刺耳，刀刃带起的劲风更是让黑袍剧烈翻滚，仿佛承受不了这魂兽攻击碎裂开来。

　　然而就在所有人都有些期待是否能够看到黑袍人的深证面容时，黑袍人长枪闪电般射出，枪尖准确的和刀刃触碰在一起。

　　随着一声叮的一声轻响，螳螂臂上的刀刃出现了破碎，且从这碎裂的地方有裂缝蔓延，大约三息之后，那列分已经贯穿整个螳螂臂，在魂兽凄厉的惨叫下，轰然破碎，大量的鬼元冒出，让魂兽不由自主的后退了几步。

　　黑袍人眼神依然平静，手中长枪横扫中斩断了两条蜘蛛腿，让那魂兽的身体立刻无法保持平衡，朝着旁边倒了下去。

　　黑袍人神色冰冷，看着那在地面依旧嘶吼，挣扎着要站起来的魂兽，毫无怜悯之意，手中长枪将那剩余的两条腿也斩断，这下子魂兽彻底无法站起。

　　一枪一枪……

　　每一次黑袍人长枪刺去，都会让魂兽身上的一个部位消失不见，如今那魂兽已经只剩下小半个身子，在魂兽周围弥漫着浓郁的鬼元，只不过这些鬼元并不纯净，让那黑袍人也只是看了一眼便不再关注。

　　他冷冷的看着眼前的魂兽，那魂兽也在看着他，在那双眼中没有恐惧，也没有痛苦，只是朝着黑袍人不停嘶吼。

　　黑袍人冷哼一声，手中长枪前刺，在那魂兽凄厉的惨叫声中，魂体溃散，只留下了大量的驳杂不纯的鬼元正在那里快速的消散。

　　杀死了魂兽，黑袍人的眼神重新看向了老者，而那老者似乎没有感觉到，依旧在那里紧闭眼睛，尽全力的吸收周围的鬼气。

　　郝阳此刻脸上都乐开了花，心中对于自己这次花大价钱青睐的鬼首很是满意，同时也觉得物有所值，一旦这场战斗胜利，那么他们将占有整个矿脉，到时候有了大量的冥阴石，他有信心自己的家族会在短时间内成为中型家族，到时候他们就会成为这一片地区的真正霸主。

　　相比于郝阳，铭霍的表情则很是阴沉，这次他们请来的老者也是鬼首，并且在那个区域算是颇有名气的人，为了请动这个老者，他们可是花费了很大的代价，本以为这次的谈判有着老者存在，应该会十拿九稳，可是他万万没想到对方竟然也请来了一个鬼首境界的高手，而且这个人比自己请来的还要强大。

　　他冷冷的看着黑袍人走向老者，并没有要出手的意思，正如之前老者所说，他们和老者之间只是场交易，既然对方收了报酬，就必须付出相应的价值，可是如今在铭霍眼中，这个老者显然已经没有了任何价值。

　　黑袍人一步一步走向老者，直到他来到了距离老者一米的地方停下，长枪举起，枪尖直指老者时，那老者才微微睁开了眼睛。

　　老者看着黑袍人，平静的说道：“你赢了。”

　　“我知道。”黑袍人声音平静，并没有胜者应有的傲慢，只是那眼神依然冰冷。

　　“正如老夫刚刚所说，我们都是那人钱财，替人做事。你我本无仇怨，老夫就此撒手，可否放过老夫一次？”老者直视着黑袍人冰冷的目光，淡然的问道。

　　黑袍人摇头道：“和我为敌者，必杀。”

　　老者从地面慢慢站起，黑袍人并没有阻止，只是那枪尖依旧指着老者面庞。

　　老者的眼神也渐渐冰冷，沉声问道：“就算你赢了，可是如果要杀老夫，也并不是那么容易的事情。你确定为了身外之物，宁愿冒着身受重伤的风险，也要置老夫于死地？别忘了你手握玄阶魂器，而周围还有一帮豺狼在虎视眈眈，你一旦身受重伤，那么将会面临来自他们的攻击。”

　　黑袍人的眼神扫过所有人，每个人在触碰到黑袍人冰冷的目光时纷纷低下头，仅仅是一个目光就已经让他们感受到莫大的压力，甚至那目中冰冷似乎可以化作实质将他们彻底冰封。

　　最后黑袍人重新将目光看向老者，摇头道：“就算我身受重伤，这群废物又能如何？而且你所谓的拼死反抗也不见得会让我受伤。”

　　老者眼睛微微一眯，问道：“阁下真这么确定？别忘了我的境界可是比你还要高一些。如果我不顾一切的选择自爆鬼元，那么你觉得自己能够毫发无伤？”

　　在他说出这句话的时候，透过斗篷他似乎看到黑袍人嘴角笑了一下，仿佛对于他的话语很是不屑。

　　老者咬牙道：“既然阁下如此不识好歹，那老夫今天就算是拼死也要拉你一起垫背。”说着身上魂力波动再次出现，而且这次的魂力波动异常剧烈，周围的鬼气更是大量的涌入老者体内。

　　老者脸色越加灰白，身体也如回光返照一般突然变得凝实，根本不应出现在他身上的强烈的魂力波动散开，让周围的那群人立刻明白了这老者的意图。

　　如此剧烈的魂力波动已经无法阻止，他们也明白了这老者并不是说笑的，立刻转身疾驰，尽量的远离这里，开玩笑，鬼首发出的攻击已经让他们有些难以承受，一旦自爆，到时候所展现出来的威力更是几何倍数的增加，如果继续呆在这里到最后就很可能成为了老者的陪葬品。

　　龙云感受着那股剧烈的魂力波动，看了黑袍人一眼，犹豫了一下，不过最终还是选择了撤离。

　　很快这里就剩下黑袍人和老者两人，而老者的身体越来越凝实，散发出的魂力波动已经近乎达到了极致，他的魂体所能容纳的鬼气也应该达到了极限，可是这老者却依然不管不顾的疯狂吸收周围的鬼气。

　　黑袍人并没有逃跑，他平静的看着老者，而老者也在平静的看着黑袍人，在冥界并没有真正意义上的死亡，就算老者在这里选择了自爆，很快便会成为魂灵重生，只不过从魂灵再次成为鬼首之境就不知道何年何月的事情了。

　　老者的身体开始膨胀，似乎只能用这种方法才能够吸收更多的鬼气，散发出的魂力波动已经达到了极致，一股狂风以老者为中心向外刮去，也将黑袍人的黑袍吹起了一些，让老者看清了黑袍人的面貌。

　　在看到黑袍人的面貌之后，老者眼睛瞪大，张了张嘴刚想说些什么，可是那体内的鬼元却骤然爆发。


第二百零二章 我要你（下）

　　随着一声震耳欲聋的轰鸣传来，一个巨大的灰色烟云升起，接着这些烟云以爆炸中心为起点向外骤然扩散，所过之处飞沙走石，巨大的冲击波更是让那些来不及走远的人受到波及，纷纷在惨叫中魂体崩溃。

　　爆炸持续了足足一炷香时间，那升起的灰色烟云更是凝聚在空中久久不散，地面在震动中出现了大片的龟裂，一股股鬼气不停的从中冒出。

　　郝阳如今已经站在了距离爆炸中心有十公里的一小片森林里，看着那冲天而起的烟云目瞪口呆。

　　慢慢的他的嘴角微微翘起，接着便止不住的让他狂笑了起来，其笑声中充满了愉悦。

　　此刻他的身后只有两个人，便是那两个守卫，这两人几乎和郝阳寸步不离，因此对于郝阳的心思也很清楚，此刻看着郝阳如此肆无忌惮的狂笑，自然明白其原因。

　　他们二人相视苦笑，最后还是站在左边的来到郝阳身边，悄声说道：“大人，还不知道是不是如您所想，现在还是稍微……”

　　不等他说完，郝阳直接打断道：“无妨，那个剧烈的爆炸，而且还是在近距离下承受了所有冲击，就算他的战斗力强横，可是依然还是个鬼首，在相同境界的鬼首自爆下，你觉得那个人还有机会活下来吗？”说完便再次仰头大笑了起来。

　　就在他的笑声回荡在这四周的时候，突然传来沙沙声，顿时让郝阳的笑声截然而止，立刻神情紧张的看向声音传来的方向。

　　而那两人也分别紧张的来到郝阳身前，神情紧张，更是做好了战斗的准备。

　　过了一会，随着沙沙声，一个黑影慢慢清晰起来，正是龙云。

　　看到是龙云，郝阳立刻松了口气，有些不满道：“你小子怎么找到这里来的？”

　　龙云看了郝阳一眼，恭敬的说道：“孩儿是在寻找凌婵，不知父亲有没有见过她？”

　　郝阳摇了摇头，说道：“没有，他不是一直由你守护的吗？怎么突然跑来问我了？”

　　龙云面无表情，根本让人捉摸不透他心中所想，此刻听到郝阳的话语，点头说道：“既然如此孩儿去找凌婵了。还请父亲多多保重。”

　　郝阳并没有阻止他，毕竟他本身实力就已经是鬼将巅峰，再加上还有两个鬼将后期保护，他觉得只要不是遇到鬼首境界的高手，其他一切敌人都无法伤他们分毫。

　　龙云在树丛里穿梭，不时的大喊一声，只是这里树木太多，声音无法传出太远。

　　他心中很担心，暗暗自责，刚刚如果不是他一直关注那场战斗，而是好好照顾凌婵的话，现在凌婵也就不可能找不到了。

　　尽管在冥界无法死亡，就算凌婵遇到不幸，也可以重新复活，可是到时候变成魂灵的她会漫无目的的漂浮，冥界这么大，要想找到他就千难万难了。

　　这片森林他已经找了一遍，并没有发现任何关于凌婵的蛛丝马迹，便走出了森林，看着那爆炸中心，闭着眼睛开始回想，之前经历的一幕幕如幻灯片般从他脑海内闪过，最后他依稀记得和凌婵相似的身影往东边跑去。

　　猛的睁开眼睛，看了一眼东方，龙云毫不犹豫的飞奔而去。

　　飞了将近十公里，一路上凡是有微弱的魂力波动传出的地方，他都会仔仔细细的查看，直到确定并不是凌婵之后才会继续飞行，寻找下一个地方。

　　就这样这方圆十公里地方他已经找了一遍，却依然没有发现任何踪迹，这更是让龙云脸色越来越阴沉，此刻他的目光重新看向了爆炸中心，这十公里范围是他现在所能达到的极限，如果在深入，爆炸的余威还没散去，强行进入便有可能让他魂体承受不了而溃散。

　　犹豫了半晌，他还是咬咬牙，眼神坚定，喃喃道：“凌婵等我，马上就过去找你。”

　　深吸口气，再次捏出回天印，周围的鬼气再次涌入他的体内，那溢出来的鬼元在他的身上形成一道灰色披风，将他的身体包裹住，做完了这一切，他毫不犹豫的朝着爆炸中心飞去。

　　如他所料，这里的爆炸余威还很强，只不过刚刚深入不到一公里，周围那挤压的感觉让他有种随时都会崩溃的感觉。

　　他不在深入，在这附近开始寻找，可是越是寻找，他的心情就越是沉重，这里……也没有凌婵的踪迹。

　　龙云内心的不安正在扩大，他不停的祈祷，嘴里不停的呐喊，可是回应他的是那爆炸余威发出的闷闷轰鸣。

　　龙云的双目渐渐赤红，他看着更深处，牙齿一咬，便想要进入，即使他明白自己这次进入很有可能也会溃散，可是为了找到凌婵，他不怕。

　　可是正当他已经下定决心，深入后寻找凌婵时，从他的前方依稀有黑影闪动。

　　龙云皱了皱眉头，停在那里，看着那黑影越来越大，最终穿透灰雾出现在他的面前，当他看到那黑影的瞬间，瞳孔收缩，刚想冲过去，便觉得眼前一黑，一股无法反抗的大力将他彻底禁锢住，之后便带着他飞速的朝着外面飞去。

　　在离开了那爆炸余威覆盖的范围之后，龙云身体依旧被禁锢住，而在他的旁边则躺着似乎昏迷过去的凌婵。

　　在龙云身前，站着的则是神秘的黑袍人，此刻那黑袍人毫发无伤，甚至连身上的黑袍都没有丝毫损伤，看样子那老者最后的自爆都没能让黑袍人受到哪怕一丝的伤害。

　　透过黑袍，龙云只能看到黑袍人双眼，此刻那双眼睛睁平静的盯着他。

　　气氛沉寂了下来，片刻后，还是龙云首先开口问道：“你要把我禁锢到什么时候？”

　　“那要看你配不配和了。如果你听我的话，那么我可以安全的让你离去，并且还答应你帮这小女孩疗伤，甚至还能帮你突破现有的境界，达到鬼将后期。”黑袍人的话语传来，不含丝毫感情。

　　龙云并没有因为黑袍人所开出的条件而欣喜若狂，立刻答应，而是平静的问道：“你要我配合你什么？”

　　黑袍人也不含糊，说道：“我要你教我回天印的使用方法。”

　　听到这个条件，龙云瞳孔微缩，沉声说道：“回天印并不是想学就可以学到的。如果不是这样你以为为什么郝阳他肯认我这个毫不相干的人做义子？”

　　黑袍人转过身，只是说了一句“我给你一炷香时间考虑。”便不再多说一句话，静静的看着前方。

　　龙云看着黑袍人的背影，此刻身体被禁锢住无法移动，在看看那倒在一旁昏迷不醒的凌婵，他的眼中充满了挣扎。

　　时间一点点过去，一炷香时间并不是很长，当时限到了之后，黑袍人转过身子，看着龙云，平静的开口道：“给我一个答案。”

　　龙云眼中的挣扎渐渐散去，此刻看着黑袍人，说道：“要我答应你可以。不过我有个条件。”

　　“说。”

　　龙云深吸口气，说道：“我知道以你鬼首的身份不会欺骗我一个小小鬼将。那么我便开出我的条件，如果你能够做到，我便教你回天印。”

　　黑袍人没有说话，似乎在等待着龙云说下去。

　　“我的要求很简单，我要你。”龙云盯着黑袍人的眼睛，一字一顿的说道。

　　几乎是龙云说出这句话的瞬间，强大的压力骤然从黑袍人身上爆发出来，原本平静的眼睛寒光闪现，那强大的魂力波动甚至让周围的鬼气都开始翻滚起来。

　　龙云感受着从对方很伤传来的魂力波动，每一次扫过自身便会让他有种溃散的感觉，而事实也正是如此，在那一道道魂力波动横扫下，他的身体正渐渐透明，似乎用不了多长时间便会溃散。

　　龙云的目光很平静，直视着黑袍人。

　　半晌后，正当龙云的魂体坚持不住时，黑袍人释放的压力顿时消失，周围的一切恢复了正常，只有龙云的脸色煞白，魂体近乎透明，如果刚刚黑袍人在坚持那么一秒钟，龙云的魂体就会彻底溃散。

　　黑袍人的眼睛恢复了平静，看着龙云，开口道：“你凭什么要我？”

　　龙云的意识已经有些模糊，可是还是说道：“就凭回天印可以帮助你突破鬼首境界，成为鬼王。”

　　此话一出口，黑袍人立刻冷笑道：“鬼王？我的实力不过是鬼首后期，距离鬼首巅峰还有差距，你说一个小小的回天印便可让我直接达到鬼王？是你太小看我了还是我太孤陋寡闻了？”

　　龙云的眼睛有些睁不开了，如果不是黑袍人的禁锢，他此刻连站都站不了。

　　“你可以不相信我……可是你也可以赌一把，看看我说的是不是真的。而且这只是比交易，就算我说的是假的，可是你的目标是回天印，最后你的目的依然能够达到，这对你来说没有坏处。”龙云的声音越来越小，到最后如果不仔细听则根本听不清楚。

　　黑袍人静静的看着龙云，看着他的魂体已经开始有溃散的迹象，抬手按在了他的身上，一股浓郁，纯净的鬼元顺着他的手臂涌入龙云体内。

　　有了这股鬼元的支持，龙云立刻精神起来，魂体也停止了溃散，反而逐渐凝实起来。

　　片刻后，黑袍人收回了手，看着龙云，说道：“我不可能跟着你，不过我却能够答应你做三件事情，只要我能力范围内的一切事情。”

　　龙云眼中光芒一闪，立刻说道：“好，这可是你说的，三件事，不许反悔。”

　　黑袍人没有说话，而是挥手间将龙云的禁锢解除。

　　活动了一下身体，看了一眼凌婵，龙云眼中闪过坚定之色，毫不犹豫的朝着黑袍人走了过去。


第二百零三章 我是猿灵（上）

　　约过了三个时辰后，黑袍人转身离开，原地只留下了龙云和凌婵。

　　临走时，黑袍人说道：“如果你想好了让我做什么事情，就去冥司城的冥灵酒吧找老板，只要告诉他，我便会知晓。”

　　龙云此刻面色苍白，体内鬼元消耗大半，面色复杂的看着黑袍人的离开，再看看躺在一边的凌婵，挣扎着站起，抱着她离开了。

　　三天后，在这爆炸余威还没有全部消失，灰色烟尘依旧遮盖天空的平原上，从远处走来了一个身影。

　　这个身影是个浑身银白色的猴子，身体有些透明，双眼灰白，嘴里不停喃喃着两句话。

　　猿灵毫无目的的在冥界游荡，他不知道自己从哪里来，又该往哪里去，他嘴里说着离开，可是……离开的路……在何方。

　　来到这个地方，那老者自爆的余威还在虽然已经有所减弱，可是也依然强大，普通魂体踏入此地，除非拥有强大的实力，否则将无法幸免魂体溃散的下场。

　　猿灵对此毫不知情，他只知道不停的前进，仿佛在寻找那并不存在的……回去的路。

　　周围的余威并没能阻挡猿灵的脚步，那肆虐的狂风也无法让猿灵有半点停留，他只是走着，走着……

　　直到他深入了爆炸中心千米距离，直到周围的压力让他的魂体有了压迫感之后，猿灵茫然的看着前方，停了下来。

　　他环视了一下周围，他不知道这是什么地方，也不知道到底发生了什么事情，他唯一的感受便是这里充斥着浓郁的鬼元。

　　这鬼元来自老者，就算过去了三天时间，鬼元有了大量的消散，可是这毕竟是鬼首境界的高手自爆所遗留下来的，其量大的惊人。

　　对于曾经吸收过魂兽鬼元的猿灵，在感受到这股浓郁的鬼元之后，不知是不是想起了当初的感觉，张口一吸，顿时周围的鬼元立刻被他吸入口中，那股灵魂充满的感觉再次让猿灵露出了销魂的感觉。

　　闭上眼睛感受了一下，接着仿佛还想感受一般，再次张口吸入一大口。

　　就这样连续吸了十口鬼元之后，猿灵的身体再次凝实了不少，眼中的那一丝光亮也更明亮了一些。

　　原本这种直接吸收鬼元在冥界是不允许的，可是有一种存在时例外，那边是魂灵，由于魂灵都是毫无意识，因此他们在冥界做什么事情都不会得到任何惩罚，毕竟魂灵在冥界是最低等的存在，连意识都没有他们又能掀起什么样的风浪。

　　而此刻的猿灵虽然魂体强悍，死后更是直接拥有了堪比鬼首的力量，可神智却依然没有开启，总的来说他算是一个魂灵，因此就算他再次吸收这些鬼元也不会有人前来追究。

　　在猿灵疯狂吸收下，这片天地的鬼元迅速消失，而猿灵的修为也在吸收的过程中越来越高，实力越来越强，眼中的灰色更是快速减少，渐渐被一片明亮取代。

　　猿灵的身子快速朝着爆炸中心走去，途中却不忘将鬼元吸收，随着他的实力强大，魂体的承受力也变得越来越强，吸收鬼元的速度也越来越快，此刻他都不需要可以停留，只要用力一吸，周围存在的鬼元便会快速被他吸入口中。

　　大约一炷香之后，他已经接近了爆炸的中心，在来到这里的刹那，猿灵的身子突然颤抖了起来，周围传来的压力明显比外面的大了很多，就算是猿灵一路吸收鬼元，魂体已经不再模糊也有些承受不住如此压力。

　　可是不知为何，原本应该毫无意识的猿灵此刻却爆发出了强大的执着，张开嘴不停吸收周围的鬼元，同时朝着爆炸中心，那鬼元最为浓郁的地方一步一步走去。

　　他的身体在快速变得凝实，周围的鬼元也正被猿灵快速吸收，可是就算如此周围的压力依然让猿灵感受到了一阵难受，魂体有些不堪负重一般出现了溃散的迹象。

　　猿灵眼睛里的光芒越来越亮，此刻在那亮光中充满的是一股执着，这股执着不知从何而来，仿佛生前就已经融入灵魂中一般，只不过之前一直沉睡者，此刻才略微苏醒。

　　距离中心只剩下不到一百米，可就是这一百米却犹如天地沟壑，让猿灵无法在前进一步，就算是他现在神智还没开启也能够感受到要是在前进一步，他的魂体就会崩溃。

　　看着近在咫尺的目标，猿灵并没有继续坚持，而是直接盘膝而坐，仰头朝天，张开大口，用力一吸，顿时这周围的所有鬼元快速朝着猿灵口中涌入，形成他自己的力量。

　　时间一点点过去，这周围的鬼元被猿灵全部吸收，不仅如此，那爆炸中心残留的鬼元也一点一点的被吸了过去，只不过速度并不是很快。

　　猿灵身上散发出阵阵魂力波动，而吸收了这么多的鬼元，他眼中的灰白已经消散大半，一双眼睛变得越来越明亮，最后他猛然站起身，朝着爆炸中心毫不犹豫的冲了进去。

　　尽管周围的压力依旧很大，可是对于现在的猿灵来说还能承受得住。

　　终于来到了爆炸中心，这里的鬼元浓郁程度比猿灵在外面吸收的纯净很多，猿灵只是吸收了一些便感受到从体内传来一种饱满感，可是这种感觉往往只是持续了不到一秒钟便消失，随之而来的就是一种空虚。

　　这也是让猿灵不停的吸收鬼元的原因，仿佛永远不知道满足一般，他张开大口吸收鬼元，试图让那种饱满的感觉一直保持下去。

　　弥漫在天空中的灰色烟尘此刻快速消失，周围的余威也在鬼元消失的同时快速消散。

　　猿灵眼中光芒越来越亮，如今已经从他眼中看不出任何灰白，仿佛两颗星辰一般，散发出明亮的光芒。

　　当周围再也没有了丝毫鬼元的时候，猿灵的眼中爆发出强烈的精光，更是从他身上有强烈的魂力波动传来，而他的身体也慢慢从妖躯变回了人形。

　　猿灵低头看了看自己的双手，半晌突然仰天怒吼起来。

　　一道道波纹以猿灵为中心快速扩散，就算隔着很远也能够清晰的感受得到。

　　猿灵猛然站起身，大吼一声“我是猿灵～”

　　这次他说的斩钉截铁，没有丝毫茫然，如果说之前他说出这句话只是出于本能，那么现在这句话被说出是一种肯定。

　　似乎如此嘶吼都不足以发泄，猿灵一跃而起，在空中开始使用自己的战技，每一拳打出虚空都会发生扭曲，每踢出一脚大地便会出现巨大裂缝，仿佛这片空间形成了猿灵发泄的对象，此刻被猿灵毫不保留的摧残着。

　　猿灵如此的疯狂举动持续了一天一夜，直到第二天他才微微平静了下来，可能是用了太多的鬼气，猿灵感受到体内一片空虚，可是他很快就发现就算他不主动修炼，飘散在空气中的鬼气便会融入体内形成鬼元。

　　猿灵慢慢的落到地面上，神色阴沉，他想起了自己的名字，可是除此之外却没有任何记忆，可是不知为何当他看到自己现在这个模样的时候，心中就升起了无边的怒火，仿佛在为某事愤怒，可是他却不知是什么事情让自己如此愤怒。

　　他看着自己的双手，喃喃道：“我叫猿灵，我要离开这里。”

　　他抬起了头，看了看四周，眼中再次出现了迷茫，他并不知道自己在什么地方，也根本不知道离开的方法，更是不明白自己离开了又要去往何方。

　　这种迷茫转化成为无边怒火，让他再次怒吼出声，更是对这片大地进行了无情的摧残，使得里出现了深不见底的裂缝，似乎是大地的伤口一般，看起来触目惊心。

　　猿灵面色阴沉，闭上眼睛，一圈波纹以猿灵为中心扩散开来，很快方圆十厘米以内的一切都清晰的映照在脑海中，他不知道自己为什么会知道这种方法，可是他却没有在意。

　　睁开眼睛之后，猿灵不再去关注其他事情，朝着南方飞去，在那里他感受到了一股波动，这股波动虽然微弱，却是和他很是相似，说不定这股波动的主人能够为他解答心中的疑惑。

　　在猿灵离开后不久，在这触目惊心的深渊内，慢慢的由灰气滋生出来，在空中慢慢凝聚，最后形成了老者的模样。只不过如今的老者面色浑浊，一脸迷茫，出现之后看了看四周，仿佛寻找什么一般，却最终没能找到。

　　其实当初老者自爆，还是给自己留了一条后路，他当然知道冥界禁止吸收鬼元，唯有魂灵例外。因此他在自爆的同时将余威用特殊的方法留住，与此同时也尽可能的抑制了鬼元的消散。

　　本以为成为魂灵之后在利用这些鬼元短时间内恢复神智，随后在通过吸收让自己的实力早日恢复巅峰，可是猿灵的出现打破了他所有的计划。

　　猿灵毫不客气的将老者辛辛苦苦保留的鬼元吸收了干净，之后拍拍屁股走人。

　　可怜的老者，曾经的鬼首强者，此刻却沦落到魂灵，茫然四顾，和其他魂灵一样，不知该前往何处。


第二百零三章 我是猿灵（下）

　　郝阳回到家中，脸上洋溢着幸福，就算再回来的路上也不停的发出笑声，这个样子更是让身后的那两人叹息摇头。

　　出去的时候带着五十多个人，此刻回来的却只有他们三个，而且看郝阳的样子似乎对于那些人回不回来都无关紧要，这更是让这两人心寒，对于郝阳的忠诚有了那么一点淡然。

　　回到家中，郝阳直接推门进入，关好了门之后才大声说道：“儿子，儿子，这次我们发财了。”

　　从屏风后面，少年走了出来，看着郝阳的表情，微笑道：“父亲，谈判结果如何？”

　　郝阳立刻挺起了胸脯，自信的说道：“有你老爸出马，自然是手到擒来。果然如你所料，他们竟然真的雇佣了一个鬼首，可是你老爸是谁啊。雇佣的鬼首自然会是强者，那老头请来的鬼首最后不敌，最终选择了自爆……”

　　正当郝阳滔滔不绝的说出当时的清醒时，少年忽然眉头一皱，问道：“那你请来的那个鬼首怎么样了？”

　　郝阳嘿嘿一笑，突然小声说道：“我估计应该已经不在了吧。”

　　少年嘴角的笑容渐渐消失，看着郝阳，问道：“父亲确定？”

　　郝阳脸上笑容一凝，却立刻说道：“如果还活着为什么没有出来找我们。我看八成是死掉了。”

　　少年的脸色越来越阴沉，问道：“也就是说你没有亲眼看到你请来的鬼首在那爆炸中死亡？”

　　郝阳点点头，说道：“那可是鬼首的自爆，我怎么可能还会呆在那里看那个家伙死了没有。”

　　少年深吸口气，摸着额头，摇头道：“父亲，你做事怎么一直都是有始无终，一个鬼首，一个能够拥有玄阶魂器的鬼首，一个能够逼迫同阶高手自爆的鬼首，你觉得他会那么容易死亡吗？”

　　郝阳的脸色也渐渐凝重，有些心虚道：“不会吧，那么巨大的爆炸竟然会不死？”

　　少年一副恨铁不成钢的模样，叹息着摇了摇头，说道：“总之你曾经答应人家现在赶紧去准备，记住，只能多，不能少。知道了没有。”最后少年的语气已然已经成为了命令。

　　郝阳对此也不在意，看着少年凝重的表情，刚想离开准备，大门却突然被打开了。

　　黑袍人慢慢的走了进来，看了少年一眼，说道：“算你们识相。我这次来只是为了拿回属于我的东西。”

　　郝阳在看到黑袍人的时候瞳孔收缩，他没想到真如少年所说，这个黑袍人不但没有死，而且连衣角都没有破损，这究竟需要什么样的实力才能做到。

　　“他真的只是鬼首吗？”这个疑问不仅在郝阳心中升起，可是此刻却由不得他多想，立刻吩咐下去，让下人将自己准备报酬。

　　黑袍人静静的站在那里，而少年则毫不畏惧的上下打量着这个黑袍人。

　　片刻后，郝阳将曾经许诺的报酬准备完毕，装入一个空间戒指中，将其递给了黑袍人。

　　黑袍人清点了一下，发现无误后，便不再停留，朝着大门走去。

　　在走出之前，黑袍人停顿了一下，对郝阳说道：“你留了一个好儿子。不过似乎不会太分尊卑的样子。”最后那句话，是看着少年说的。

　　在黑袍人的眼神和少年触碰的刹那，少年闷哼一声，后退两步，脸色煞白，身上竟然冒出了灰色的鬼元。

　　郝阳见此立刻大怒，刚想理论，手臂却被少年紧紧抓住，朝着他摇了摇头。

　　黑袍人却没有再做停留，走出了房门，离开了这家院落。

　　郝阳看着少年，有些着急道：“郝仑，你怎么样？”

　　郝仑脸色阴沉，再看向黑袍人离开的方向，眼中充满了阴霾，却摇头道：“父亲，我没事。这个人不简单，很可能隐藏了修为。以后尽量不要再去招惹此人，我担心他会给我们带来不必要的麻烦。”

　　郝阳恨恨道：“如果太祖爷在就好了，以太祖爷的实力这个家伙怎敢如此嚣张。”

　　郝仑苦笑着看了郝阳一眼，说道：“父亲，你是真不知道还是在装傻。我刚刚也说过了，这个人很可能隐藏了修为……”

　　他没有再说下去，可是郝阳却瞪大了眼睛，不可置信道：“你的意思是说他有可能是鬼王？”

　　说到这，他突然尖叫道：“这不可能！鬼王身份何等尊贵，怎么可能会来这种偏僻的小地方？郝仑，虽然平时你的猜测八九不离十，可是这次我敢肯定你错了。这个人绝对不会是鬼王。”

　　郝仑看着门口，喃喃自语道：“或许是我真的错了。”

　　就在这时，龙云的声音从外面传来“父亲，我和凌婵回来了。”

　　郝阳深深看了自己的儿子一眼，说道：“知道了，你也累了，回房去好好休息吧。”

　　“是，父亲。”

　　过了一会，郝阳看着郝仑的眉头一直紧锁着，过去拍了拍他的肩膀，说道：“好了，不要想太多了。就算他真的是鬼王，以他的身份也不可能为难我们。刚刚你受了点伤，还是回去好好休养吧。”

　　郝仑点点头，转身刚想回到屏风后面，这时大门口却突然传来了巨大的轰鸣声。

　　郝阳脸色大变，郝仑也是如此，可此也顾不得其他，两人立刻朝着大门走去，同时郝阳更是拿出了自己的魂器，那是一把大刀，抓在手中。

　　大门外，两个守门的人已经倒在两旁，魂体若隐若现，灰色鬼气从他们身上飘起。

　　在他们面前，猿灵冷冷的站在那里，他的眼中充满了怒火，不知为何，当他恢复了神智之后，心中就被怒火充斥，连他都不知道这是为什么。

　　因此在刚刚来到郝府门口，就遇到这两个家伙阻挠，猿灵一怒之下便将这两个家伙打成重伤，如今魂体快要消散。而浩府的大门更是在刚才彻底碎裂。

　　这么大的动静惊动的可不仅仅是浩府的人，小镇上来来往往的人群也都驻足观望，想看看到底是谁这么大胆敢找浩府的麻烦。

　　猿灵看都不看这两个家伙，刚想踏入浩府大门，郝阳却已经带领浩府中所有人气势汹汹的走了过来。

　　猿灵停下脚步，冷冷的看着郝阳等人来到了自己面前。

　　郝阳看到猿灵，感受着从对方身上散发出的魂力，心中震惊，可是不管如何对方既然伤了郝府的人，碎了郝府的门，就必须要追究，否则以后隔两三天就有人来砸门，而又因对方修为高而忍气吞声，那么他们也就不用继续在这里混下去了。

　　郝阳上前一步，看了一眼已经魂体溃散，只剩下两团鬼元的下人，冷冷的问道：“阁下这是什么意思？”

　　猿灵眼中怒火熊熊，这股怒火并不是它所能够控制，此刻听到郝阳的问话，没好气道：“没有意思。”

　　郝阳眼中冷芒一闪，说道：“哦？就是说阁下纯粹就是来找茬的？”

　　猿灵摇了摇头，说道：“我不是来找茬的，我是来问你们问题的。”

　　郝阳冷哼一声，说道：“问问题用得着杀死我的两个手下，问问题用得着砸碎我们郝府的大门？阁下这借口未免太牵强了吧。”

　　猿灵对于郝阳的冷嘲热讽毫不关心，说道：“我不管你信不信，我来这里就是问你们几个问题。”

　　郝仑此刻在郝阳身后，一双眼睛观察着猿灵，此刻突然眼中光芒一闪，立刻抓住郝阳的胳膊，阻止他说下去，站出一步，问道：“不知阁下尊姓大名？”

　　猿灵立刻说道：“我叫猿灵。”

　　郝仑低头想了想，确定没听说过这个名字，这才继续问道：“不知阁下要问何事？”

　　猿灵看着郝仑，问道：“这里是什么地方？”

　　郝仑眉头微皱，却还是回答道：“正如阁下所见，这里是我们郝府所在。”

　　猿灵摇了摇头，说道：“不是问你这个地方是什么地方。我问的是我现在在什么地方？”

　　郝仑并没有说话，有些疑惑的看着眼前这个散发出强大魂力波动的男人，不明白他到底在说什么。不仅是他不明白，在场所有人都听得一塌糊涂。

　　猿灵看着他们疑惑的表情，有些着急，眼珠子转了转，脑中突然闪过一个词汇，让他眼中光芒一闪，立刻问道：“我的意思是这里是什么世界？”

　　此话一出，郝仑眼中光芒暴闪，嘴角微微翘起，如实回答道：“这里是冥界。”

　　猿灵低着头，喃喃道：“冥界，冥界，我好像在哪里听到过这个名词。可是怎么想不起来了？冥界，冥界……”

　　猿灵一直喃喃冥界二字，正当所有人以为猿灵是个傻子的时候，猿灵猛然抬头，再次问道：“有没有办法离开这里？”

　　郝阳有些好笑，看着猿灵，刚想回答，旁边的郝仑却立刻强着说道：“当然有办法。”

　　猿灵立刻惊喜道：“真的吗？那快告诉我，怎样才能离开这里？”

　　郝仑嘴角的笑意越来越浓，摇头道：“我虽然知道方法，却不能告诉你。”

　　猿灵眉头皱起，眼中的怒火再现，身上魂力波动再次扩散，冷冷的问道：“为什么？”

　　这股魂力波动一出现，在场所有人面色大变，立刻做好了战斗的准备。

　　不过郝仑却毫不畏惧，盯着猿灵那似乎有火焰在燃烧着的双眼，从容的说道：“世界上没有免费的事情。我虽然知道怎么离开，可是我为什么要免费告诉你？”

　　猿灵眉头微皱，问道：“那你要怎样才肯告诉我？”

　　郝仑立刻说道：“只要答应当我们浩府一百年的仆人，我就告诉你怎么离开这里。不对，你杀了我们两个仆人，在破坏了我们家的大门，再加五十年吧。只要你尽心尽责的为我们服务一百五十年，到时候我就告诉你怎样离开。”

　　此话一出，在场除了猿灵意外所有人都愣住了，他们怎么也没想到郝仑竟然真把人家当傻子。

　　可是让他们更吃惊的还在后面，没想到猿灵只是犹豫了片刻，便立刻点头道：“好，我答应你。一百五十年我会为你们服务，之后你必须要告诉我怎样离开这里。”

　　郝仑立刻点头，说道：“那是当然，那是当然。”

　　最后，在所有人的目瞪口呆，以及那满脸的不可思议下，猿灵跟着郝仑走入了郝府，而郝阳到现在都没有回过神来，他怎么都没想到自己的儿子三言两语就把一个高手忽悠过来了，还给浩府服务一百五十年？这样的事情就算传出去也没有人会相信。

　　于是，猿灵就这么成为了郝府的仆人，可是郝府的众人却不知道，猿灵的到来将来会给郝府带来什么样的灾难。


第二百零四章 太祖爷（上）

　　就这样猿灵在郝府居住了下来，而郝仑他们也没有真把猿灵当傻子，一切待遇和黑袍人一样，居住的地方也是黑袍人曾经居住过的。

　　猿灵对于这种生活倒也满意，可是那时不时冒出的无边怒火却让他无法平静下来，每当如此他都会怒吼一声，直接化作长虹消失不见，之后大约过了两三天就会回来。

　　起初每当猿灵怒吼，郝府上下都会异常紧张，不知道这傻子又在发什么疯，可是渐渐的他们也就习惯了下来，猿灵的离开也只能让他们看一眼，便不再多费心。

　　没人知道他出去做什么，他们也没心思知道，只要不是对郝府有害的事情，他们就不会管。

　　这天，猿灵再次怒吼一声，从院落飞起，化作长虹消失在天边。

　　郝阳抬头看着猿灵的背影，叹气一声，看着旁边的郝仑，问道：“你真的确定把他留在这里是个正确的选择？”

　　郝仑微微一笑，说道：“看样子他的魂魄之前受到过重创，虽然实力保住了，可是神智却不太清醒，神智有可能魂魄都有了不全，这样的高手不要白不要，放在家里当个保险也好。”

　　“可是你都说了他很可能是受到了重创，也就是说他的敌人比他还要强大。如果他的仇家找上门，我看就算太祖爷出关了也不一定是那人的对手啊。”郝仑眉头紧缩，重新看向猿灵消失的方向，还是将心中的担忧说了出来。

　　郝仑看着郝阳，嘿嘿一笑，说道：“父亲，没想到你想事情也能这么全面了。你说的话我也想过。如果真有仇家找上门，我们大可以说是他硬要入住我家，而他的实力又是这么强横，我们没办法抵抗。想来如果不是遇到个蛮不讲理的，我想这个理由应该很充分了。”

　　对于儿子的赞赏，郝阳显得很开心的样子，紧缩的眉头舒展开来，嘿嘿笑了一声。

　　郝仑看着天边，嘴角露出微笑，转身回到了屏障后面，而郝阳则继续站在那里，抬头看着猿灵离开的方向，眉头再次皱了起来。

　　三天后，在距离郝府所在小镇四千米的地方，此刻有一大群人到来，这些人人数足有两百多，而且其中三十多人修为在鬼将境界，为首的一人更是散发出属于鬼首的魂力波动，那鬼首看起来像二十来岁的青年，在他的旁边，站着的正是铭霍。

　　铭霍恭敬的站在这青年身后，指着远处依稀可见的小镇，说道：“大长老，前面就是郝府所在了。”

　　那青年平静的看着那远处的小镇，平静的点了点头，慢悠悠的走了过去。

　　郝府并不知道明阳镇竟然敢真的过来，此刻整个院子上下都忙忙碌碌，准备采矿的事情，不过尽管有些手忙脚乱，可是每个人的脸上都挂上了兴奋的光芒，一想到那些冥阴石，一想到他们有可能利用这个矿脉一举成为中型家族，到时候他们的生活将会好上太多，甚至有可能将这小镇变成一个小城市。

　　不仅是他们兴奋，郝阳这几天更是兴奋的好几次在修炼中都笑着苏醒，如果不是猿灵那时而传来的怒吼声打破他的心情，他相信自己的日子将会更美好。

　　正当所有郝府的人脸上洋溢着幸福，对未来充满了憧憬的时候，一群人浩浩荡荡的来到了郝府的门前。

　　小镇上的所有人看到这群人之后立刻选择了退避，有几个曾经去过明阳镇的行人开始小声议论起来。

　　“这不是明阳镇的人吗？怎么来这里了？”

　　“看他们的架势应该是来找浩府的麻烦的。来了这么多人，似乎这次是玩真的呢。”

　　“我看我们是不是应该先离开一段日子？”

　　“对，我们还是先离开吧，等一切风平浪静之后再回来，省的留在这里遭鱼池之殃。”

　　……

　　随着一声声议论，很多人都选择了离开，这浑水并不是他们能够趟的了的。

　　郝府守门的家伙也第一眼认出了来人的身份，立刻发出了一声尖锐的呼啸，这声呼啸刚刚响起就截然而止，可就算如此还是让整个郝府的人都听到了。

　　郝阳刚刚还在打坐，此刻听到这个啸声眼睛蓦然睁开，从屏风里面郝仑更是快步走来，和郝阳对视了一眼，便赶紧走了出去。

　　当他们穿过房门时，铭霍一群人已经站在了他们面前，而他们所过之处都有一团鬼元静静漂浮，且快速的消散。

　　郝阳神色阴沉，可是当他看到那为首的青年时面色大变，却依旧强行保持着镇定，沉声喝道：“铭霍，你什么意思？”

　　铭霍脸上有些狰狞，说道：“什么意思？你说是什么意思？你让我们损失惨重，最后那老家伙的同伴过来兴师问罪，最后还不得不清楚了大长老才摆平了事情。这次我们收到的损失足够让我们元气大伤。你说我们是什么意思？”

　　郝阳咆哮道：“那是你们请来的家伙技不如人，要怪就只能怪你没有看人的眼光。现在输了就带着一帮人过来，难道你真以为我郝家人好欺负？”

　　铭霍嘿嘿一笑，说道：“没错，我就是这么想的。”

　　“你……”郝阳眼睛充血，指着铭霍的手指都有些颤抖，显然已经气极。

　　郝仑抬起头将郝阳抬起的手慢慢放了下来，神色并没有太多变化，平静的问道：“也就是说你们这次来这里的目的是为了灭了我们郝家？”

　　铭霍点点头，说道：“没错，这次为了能够一举将你们消灭，还特地让大长老前来。大长老更是给你们准备了一个特大的礼物。嘿嘿……”

　　郝仑深吸口气，点点头，说道：“虽然我对你们带来的礼物没有兴趣，不过既然带来了，就让我们见识见识。看看你们这群从乡村僻壤过来的能带什么好东西。”

　　那为首青年看着郝仑，一直面无表情的他突然笑了起来，只不过这笑声充满了冰冷，让人听起来毛骨悚然。

　　铭霍此刻听到这笑声，脸色大变，他加上这次一共就听过三次青年这样的笑声，而每一次对方最后都会凄惨的死去，不管你是一个人，或者是一个家族，都不例外。

　　青年笑了一会，突然超前踏出一步，一道波纹从他脚下向前扩散，根本不给所有人反应时间，那波纹就从他们脚底扫过。

　　瞬间修为只有鬼兵的家伙身子纷纷爆开，就算是鬼将，也是面色煞白，魂体出现了溃散的迹象，体内鬼元不受控制的消散。

　　郝阳脸色惨白，他的面前站着魂体已经快要消散的两个大汉，如果不是紧要关头有着两人上前挡住了，他相信此刻面临魂体溃散的就将是自己。

　　郝仑站在郝阳身后，面色也是大变，他虽然曾经做过很多调查，在他收到的消息里这明阳镇的大长老实力只有鬼首中期，可是如今表现出来的实力却至少也是鬼首后期，这显然已经超出了他的预料。

　　青年身前如今只剩下四人，其中两人不用他再次发动攻击，魂体便会自动消散。

　　他的表情重新变得冷漠，朝着前方再次抬起脚步。

　　不等他的脚落下，从旁边传来一声呼啸，可是这呼啸声却没能让他停顿，他甚至都没有转过头去看，就那么一步落了下来。

　　一股狂风从他脚下升起，犹如最为锋利的刀刃，朝着前方飞去，只有一个刀刃是朝着呼啸来临的方向飞去的。

　　郝阳看着那呼啸声，立刻惊喜道：“龙云，来得正好，快来救我们啊。”

　　龙云面色有些苍白，之前的伤势还没有彻底好，就遇上了这种事情，本来他可以不用去管，可是他这个人重恩，虽然知道郝阳对于自己的好事出于目的，可是毕竟在他最无助的时候郝家给他伸出援手，这一点他牢记在心。

　　因此也不顾自己身伤势，就前来帮忙。

　　可惜他本身实力就只是鬼将，在加上为了给黑袍人传承回天印更是让他虚弱至极，如今面对那飞来的风刃，很清楚如果就这么撞上去，最终结果只能是魂体溃散。

　　眼看着风刃离自己越来越近，龙云眼中露出果断，再次结出回天印，周围的鬼气立刻飞快涌入他的体内，迅速补充着他的鬼元，可惜还没等他的鬼元补满，风刃就已经近在咫尺。

　　龙云拿出那把魂器，这弯刀他回来之后并没有换回去，如今在他全部鬼元的融入下，爆发出了其至今为止最强烈的魂力波动，整个刀身甚至在剧烈颤抖中，似乎无法承受一般，出现了细密的裂痕。

　　龙云大喝一声，手中弯刀横扫，化作一道光幕，和飞来的风刃碰在一起。

　　一声巨大的轰鸣响起，龙云身子倒卷，手中弯刀片片碎裂，魂体更是有了溃散的迹象。

　　不过那风刃也在龙云这拼死反击下化作狂风扫过，却没有对他造成太大伤害。

　　而那两个守护着郝阳父子的二人原本就已经无法活下来，此刻面对那呼啸而来的风刃根本起不到任何作用就魂体溃散，甚至鬼元都被分割成几分。

　　郝阳双目赤红，看着那已然临近的风刃，怒吼一声，毫不犹豫的踏出了一步。


第二百零四章 太祖爷（下）

　　郝仑神色阴沉，他看着自己的父亲打算用自己的身体保护住自己，并没有阻止，他的眼中充满了阴霾，看着那青年，如果眼神可以杀人，那么青年早就不知死了多少回了。

　　那青年仿佛没有看到郝仑的眼神，静静的看着风刃距离郝阳已经不足十厘米，这种距离根本没有躲开的可能。

　　可就在风刃要毫不留情的将郝阳的魂体割裂溃散时，一声冷哼从四面八方传来，接着一道狂风以近乎极致的速度从那风刃前方扫过。

　　在这股狂风下，风刃彻底崩溃，且余势不减，甚至风势更大，化作一头豹子，咆哮着朝着青年呼啸而去。

　　青年冷冷的看着迎面而来的豹子，慢慢抬起右手，伸出食指轻轻一点，那头豹子立刻悲鸣一声，身子爆开，重新化作狂风从他身边两侧扫过。

　　郝阳身子颤抖，他已经瘫坐在了地上，尽管知道在冥界不可能死亡，可是刚刚在风刃临近的时候他还是感受到了生前死亡时的那种恐惧。

　　此刻看着不知何时站在自己面前的高大身影，郝阳挣扎着站起身，立刻躬身一拜道：“孩儿参见太祖爷。”

　　郝仑也是赶紧上前一步，恭敬的说道：“仑儿拜见太祖爷。”

　　这出现的正是郝府真正的掌权人，郝家的太祖爷——郝拜。

　　郝拜的模样是个三尺大汉，上身赤裸，身上肌肉虬结，一脸横肉，尽管是魂体，可身上却布满了大大小小的伤痕，这些都是他生前在身上留下的，每一道伤痕表示的都是他的一次生死经历，也唯有生死的危机才能够在她身上画下浓重的一笔。

　　在他身上有一道触目惊心的疤痕，这道疤痕从脖颈蔓延到下腹，足足有手掌宽，这道疤痕也正是让他死亡的致命伤。

　　而这道疤痕，也是郝拜一生的耻辱，因此就算来到了冥界，他依然留着这道疤痕，而这道疤痕也正是让他不断修炼的动力。

　　此刻郝拜看着眼前这个青年，脸上充满了怒意，喝道：“铭涯，你什么意思？难道真以为我老头子已经不在了？”

　　那被叫做铭涯的青年看着郝拜，冷哼道：“你这个缩头乌龟也舍得出来了？我告诉你，今天我就是来找你们茬的，那个矿脉是我们的人先发现的，可是你们却硬是要强占。既然道理说不通，那我也只能用一些强硬的手段了。”

　　“我呸！你个狗娘养的，那矿脉距离我们家就只有三十里的距离，谁不知道方圆五十里以内所有东西都是我们郝家的东西。你是什么东西。找个不相干的人就像来分一杯羹，你脑子是不是被门给夹了还是修炼修的秀逗了？”郝拜指着铭涯鼻子骂，毫不顾忌自己的形象，而这语气也正适合他的模样。

　　铭涯似乎早就习惯，并没有说话，上前一步，说道：“既然如此，我们就不要废话了。动手吧。”

　　郝拜双眼一瞪，也同样踏出一步，说道：“老子还怕了你不成？”

　　双方脚步几乎同时落下，瞬间大地颤抖，强大的魂力波动从他们身上扩散，强大的气势在空中碰撞，发出砰砰的声音。

　　在气势上他们拼了个旗鼓相当，郝拜脸上出现了兴奋的神色，大喝一声，身子一跃，朝着天空飞去，而铭涯也紧随其后，不一会，天空就传来了一阵阵轰鸣，那时不时的传出的魂力波动，尽管隔着很远，却依然让下方的所有人有种魂体溃散的感觉。

　　此刻郝府这里，只有郝阳父子，还有就是那不远处躺在地上，到现在都没能缓过劲来的龙云。

　　铭霍收回看向天空的目光，此刻看着郝阳，嘿嘿一笑，说道：“现在你们的太祖爷被我们的大长老缠上了，我看你们还有什么办法。”

　　郝阳此刻脸色阴沉，他承认，自己的家族比起明阳镇的这群人势力差了不少，可就算如此他也不会退缩，拿出一粒灵丹吞下之后，使得他身上伤势有了好转，随后拿着自己的魂器，大吼着冲了过去。

　　郝仑一如既往的没有出手，看了一眼已经和人群展开厮杀的郝阳，抬头看向了猿灵离开的方向，喃喃道：“你在哪里？快点回来啊。”

　　而正在郝府面临危机时，猿灵正在距离郝府千万里的地方，和一头魂兽展开厮杀。

　　这头魂兽身高十丈，是一头熊怪，拥有着鬼首后期的实力，此刻咆哮间，朝着猿灵踏出了一步。

　　这一步立刻让脚下的大地一颤，大片的龟裂出现，且迅速蔓延，很快就来到猿灵脚下。

　　猿灵轻轻一跃，眼中怒火燃烧，和这头魂兽已经战斗了三天三夜，却依然无法分出胜负，其中最主要的原因还是猿灵记忆丧失，除了那一吸和吼叫之外，根本不懂得任何战斗技巧。

　　这种招数遇上比他弱的魂兽还好一点，可是一旦魂兽的实力和他相当，甚至比他更高，那么就不会有任何作用。

　　猿灵轻轻挑起，朝着魂兽再次发出怒吼，一圈声波扩散，却被魂兽发出的吼叫冲散，根本无法对熊怪造成任何伤害。

　　他都已经不记得自己尝试了多少次，可平时这百试百灵的招式此刻面对这个魂兽却毫无作用，这让猿灵怒火中烧的同时也很焦急。

　　他的眼中似有火焰燃烧，可是这股怒火却得不到发泄，更是让猿灵嘶吼连连，甚至那股怒火已经有如实质一般，使得猿灵周围的空间都有些扭曲，更是让那魂兽的身子颤抖了一下。

　　渐渐的，猿灵的怒火已经控制不住，他的魂体表面也更是犹如火焰一般，向上飘动，使得此刻看去他就是一团火焰。

　　没有炙热的热量传出，在这股极致的怒火下，猿灵的脑中突然出现了一些模糊的画面，他隐隐感觉到自己之所以如此愤怒原因很可能就是这些画面，可是当他想要去仔细看到这些画面时，却又异常模糊。

　　猿灵仰天怒吼，他不明白为什么，当这些模糊的画面出现的刹那，他的怒火更是滔天，使得他的身形更是快速改变，仿佛身上有火焰燃烧般，散发出的气势更是重新攀上了新的巅峰。

　　那头魂兽此刻站在原地瑟瑟发抖，甚至脚步不停的往后退去，尽管他没有任何意识，可是处于本能，还是感受到了猿灵的强悍，刚刚还没有什么感觉，可是此刻他却清晰地感受到从猿灵身上散发出的气势让他的魂体感受到了巨大的压力。

　　片刻后，猿灵低下了头，剧烈扭曲的身体慢慢恢复到了原样，而他眼中的怒火没有丝毫减少，不过在刚刚那些模糊的画面还是让他记起了一些东西。

　　猿灵慢慢抬起手，捏出一个法诀，顿时周围的鬼气疯狂的涌入他的双手当中，随着猿灵往魂兽一推，一道灰色的闪电骤然从猿灵手中射出，眨眼便打在了魂兽身上。

　　这闪电出现的太突然，速度也太快了，让这魂兽根本来不及反应就被闪电一击即中，在一声凄厉的悲鸣声里，魂兽的魂体已经在开始崩溃。

　　猿灵冷冷的看着魂兽，当魂兽魂体崩溃，原地留下了大量的鬼元之后，用力一吸，没等鬼元有所消散，就全部吸入体内。

　　吞噬了所有鬼元之后，猿灵仰天咆哮一声，那从灵魂中传出的饱满感让他的怒火得到了短暂的平息，而脑海中出现的那些模糊画面似乎也清晰了一些，可依然无法看清。

　　强行压下心中那股愤怒，猿灵皱着眉头，辨别了一下方向，便朝着郝府的方向飞去，速度之快瞬间窜出了千米距离。

　　在猿灵离开后不到片刻，他所在的地方就又有两个身影呼啸而来，这两个一个是少女，另一个则是一个妖族男子。

　　他们来到猿灵之前所在的地方停了下来，感受着此地还残留着的猿灵的魂力波动，女子皱眉道：“这股波动应该是个鬼首，可是鬼首怎么会犯下这种错误？就算是魂兽的鬼元也是禁止吸收。可是这个人如此肆无忌惮，难道是不把我们鬼冥众不放在眼里？”说到这里，女子眼中光芒一闪，表情也瞬间冰冷。

　　旁边那个妖族鼻子吸了吸，咧嘴一笑，说道：“不是人，是妖。嘿嘿，这家伙有意思，刚刚那一声嘶吼应该是他发出来的。吼声中充满了愤怒，虽然不知道是什么东西让他如此愤怒，不过有如此实力，我们应该有的玩了。”

　　女子皱眉道：“我们这次可不是来玩的，别忘了我们还要赶紧回去，这次鬼帝降临，我们可是被千叮万嘱一定要准备好。如果因为你把事情耽搁了，到时候我可不负责任。”

　　那妖族听到鬼帝的时候，脸上露出崇拜的神色，说道：“鬼帝，鬼王就已经能够在冥界称霸一方，那么鬼帝又是什么样的存在？真想看一眼啊。”

　　女子摇头叹息道：“整个冥界也就只有五位鬼帝存在，他们才是真正的冥界主宰，我们这种鬼首怎么可能有机会见到鬼帝大人。听说就连鬼王想要见到鬼帝大人也不是轻易就能够见到的。”

　　那妖族男子也是摇了摇头，带着满脸的失望神色朝着猿灵离开的方向呼啸而过，速度之快竟然不必猿灵慢多少。


第二百零五章 我是他们的仆人（上）

　　郝府，此刻郝阳已经半跪在地上，在他的身边漂浮着大团的灰色鬼元，其数量竟然足足有数十之多，之所以能够收到如此的的成果，归根到底都是郝阳手中的那把魂器。

　　可尽管如此，郝阳原本就已经身受重伤，如今已经是他能够做到的极限，甚至已经超过了他的极限。

　　铭霍带人将郝阳团团围住，冷冷的看着他，问道：“你还不打算放弃？”

　　郝阳咧嘴一笑，说道：“我们太祖爷都没有放弃，我怎么敢自己先放弃。而且就算放弃了你能放过我？不会，既然不会我当要杀一个算一个。”

　　郝仑来到了郝阳身边，扶着他，看着铭霍，说道：“我看你们还是趁早杀了我们。否则我一定会让你们后悔的。”

　　铭霍看着郝仑，这个少年他尽管第一次见到，可是关于他的传闻却没有少听过，甚至有些传闻尽管不知真假，可也足够让他对这个素未谋面的郝仑重视，此刻真正的看到了郝仑，他才真的明白也许有些自以为夸大的传闻，或许并没有夸大。

　　看着郝仑眼中的平静，铭霍不知为何心中总有股不安，可是此刻不管从哪方面看，郝仑他们都处于绝对的劣势，而郝仑之所以还能保持冷静，只有两个可能，第一就是这家伙仗着冥界中的不死，故而不怕死亡，另一种可能就是他们还有后手。

　　可是第二条可能性他怎么看都不像，如果真的有后手，那么他们也不可能一直不用出来，那么很有可能就是前者，这家伙盯着的就是这冥界中的法则。

　　在心中有了这个结论之后，铭霍看着郝仑，眼中渐渐出现了不屑，心中暗道：“不死？哼，就算不死又如何。到时候我就派人一直监视你，到时候你一旦成为鬼灵老子就杀了你，让你永远无法出头，永远都只能当毫无神智的魂灵。”

　　天空中，郝拜和铭涯遥遥相望。铭涯看了一眼下方，微微一笑，问道：“你的子孙已经走投无路，难道你不打算救他们吗？”

　　郝拜看都没有看下方一眼，说道：“在冥界根本不会死亡。只要老子不死，我们家族就不会垮。”

　　铭涯摇了摇头，说道：“你不会有机会了，因为今天我要将你杀死。”

　　郝拜立刻大笑起来，看着铭涯，边笑边说道：“你说要杀我？我没听错吧。你和我的实力根本是不相伯仲，你要杀我，除非你的实力已经达到了鬼首巅峰，亦或者已经达到了鬼王，否则你凭什么杀我。”

　　铭涯看着郝拜，并没有多做解释，可是身上散发出的魂力波动却越来越强，渐渐的压过了郝拜。

　　郝拜感受到这股波动，笑声截然而止，一双眼睛死死盯着铭涯，随着铭涯身上传来的魂力波动越来越强，使得他脸色渐渐变得难看起来。

　　在铭涯的魂力波动达到了鬼首后期时停顿了一下，在郝拜双眼关注下，铭涯微微一笑，身上的魂力波动一举突破鬼首后期，达到了鬼首巅峰。

　　瞬间郝拜瞳孔收缩，看着铭涯，凝重道：“你什么时候突破的？”

　　“不是很久，在前几天进行谈判的时候刚好突破。”

　　郝拜深吸口气，说道：“看来今天是时候做个了断了。”

　　铭涯点点头，说道：“是啊，我们斗了这么久，也是时候了断了。”

　　郝拜身上的魂力波动全力散开，可是比起铭涯还是差了太多，达到了他们这个层次，一个小层次的差距也是一种天地沟壑，是无法逾越的鸿沟。

　　郝拜手中出现了一把大锤，顿时一股浓郁的魂力波动传来，那般大锤赫然是个黄阶魂器，而且上面的魂力波动竟然和郝拜身上的魂力波动有融合的迹象，使得郝拜已经达到了极限的气势再次增强了一些。

　　铭涯看着那把大锤，有些惊讶道：“魂力同步，没想到你竟然达到了这种境界，看样子我还是小看了你。”

　　郝阳嘿嘿一笑，说道：“可不要以为只有你才能够有进步，老子我也是为了灭了你，时时刻刻都在修炼着。”

　　铭涯哈哈一笑，大袖一挥，说道：“好，今天就看看我们谁鞥灭了谁。”说完踏出一步，右手抬起，原本平静的周围凭空刮起了狂风，而且这股狂风是朝着他的手心吹去，强大的波动从他手中传来。

　　铭涯隔空打出一拳，顿时狂风呼啸，虚空扭曲，犹如打在了水面上，一层层涟漪荡漾开来，带着毁灭一切的气势，朝着郝拜胸口砸去。

　　郝拜大喝一声双手握住锤柄，用力一抡，发出一声嗡鸣，如打在了实体上，发出咚的一声巨响，使得他面前的虚空竟然如玻璃镜面一般碎裂开来，与此同时铭涯发出的攻击便打在了上面。

　　随着一声轰鸣，那碎裂的虚空面积变得更大了，同时也遮住了两人的视线。

　　几乎在他们的眼中彻底失去了对方的身影时，他们的纷纷踏出一步，铭涯双手不停变化，各种法诀捏出，在他的周围发出轰鸣，周围的空间更是剧烈的扭曲。

　　而郝拜则将锤子竖在身前，深吸口气，在重重的吐出，开始了缓慢的吐纳，随着郝拜不停的吐纳，他身上传出的魂力波动和魂器上传出的魂力波动渐渐变得一致。

　　时间一点一点的过去，随着那空间裂缝的消失，一股比之刚才更强大的魂力波动从两边传来，铭涯身体周围剧烈扭曲，使得他的身形也跟着扭曲，而郝拜身上的魂力波动已经有八成和魂器的魂力波动达到了一致。

　　铭涯神色凝重，他明白一旦郝拜的魂力波动和魂器的魂力波动达成一致，那么他刚刚突破的鬼首巅峰实力也不一定能够将对方杀死，可是此刻他的法诀也只是捏了三分之二，还需要几分钟时间才能够完成，不过到时候郝拜的魂力波动也应该能够达到一致。

　　“拼了。”铭涯心中暗自咬牙，体内鬼元快速的调动，周围的鬼气也疯狂的涌入，速度比刚才快了不少，这也更是让他捏出法诀的速度加快了很多，不过这么做的后果就是他刚刚突破，还没有彻底稳固的境界有了涣散，在这样下去很有可能会境界重新跌落到鬼首后期。

　　一旦境界有了跌落，那么下一次再想突破就千难万难，甚至有可能一辈子都无法在突破鬼首的境界。

　　可是现在铭涯已经顾不了那么多了，这次只要能成功击杀郝拜，那么他们明阳镇将会成功占领此地，而那冥阴石矿脉自然就会是他们的囊中之物，到时候结合两镇的力量，在通过不断开采冥阴石，那么他们的家族势力就会突飞猛进，就算成为中型家族也不再是梦想。

　　和这些相比，境界跌落又如何，想通了这些，他的捏出法诀饿速度更快了，周围的扭曲也更加剧烈，远远看去，已经看不到铭涯的身影，只能看到在那剧烈的扭曲中似乎有一个影子存在。

　　郝拜对这些置若罔闻，他闭着眼睛，呼吸没有丝毫紊乱，一直保持着刚开始时的频率，魂力波动也已经有九成一致。

　　片刻后，当郝拜身上的魂力波动正要和魂器的魂力波动达到一致时，铭涯的声音提前传了出来“幽冥九变之天变。”

　　话音刚落，天空突然开始了扭曲，一个巨大的漩涡出现在郝拜天空，周围的鬼气快速的被吸入进去，渐渐的从那漩涡中心开始有一团漆黑如墨，如液体般的从系扩散开来，很快就覆盖了方圆千米范围，远远看去犹如天空突然出现了黑色海洋一般。

　　郝拜感受到从天而降的巨大压力，心中不停呐喊“还差一点，还差一点。”

　　铭涯在远处看着郝拜，此刻他喘着粗气，身上传出的魂力波动弱了很多，可是他的嘴角却挂上了胜利的微笑，他相信郝拜肯定无法从里面活着出来。

　　天空中的黑色海洋不停翻滚，巨大的浪花咆哮着，里面有一些光亮闪动，仿佛一颗颗星辰一般。

　　随着时间流逝，黑色海洋开始慢慢下压，所过之处虚空崩溃，仿佛无法承受黑海重力般，从黑海深处更是隐隐有咆哮传来，仿佛里面蛰伏着一头洪荒巨兽，因这黑海的出现而苏醒一般。

　　在黑海距离郝拜还有一百米的时候，郝拜身上的魂力波动终于和魂器的魂力波动达到了一致。

　　轻轻呼出一口气，郝拜抬头看着正慢慢下压的黑海，身体也慢慢下沉，他的双手更是仿佛无法承受大锤的重量，向下垂下，远远看去郝拜并不是因为天空中的黑海而下沉，而是因为无法承受大锤的重量而下沉。

　　郝拜距离地面已经不到五十米高度，就在这时一直下沉的郝拜停了下来，仿佛落到了地面上，大锤也发出了咚的一声巨响。

　　黑海一直下沉，当黑海距离郝拜不到百米距离时，一声巨大的嘶吼从中传来，随着水面浪花四溅，一个黑色的身影从中冒出，那是一个身长百米的巨大蛟龙，浑身漆黑，如果不是从海中冒出，在那黑色海水中甚至无法看清有这么个东西存在。

　　蛟龙在海面上游荡，一双赤红色的眼睛盯着下方的郝拜，似乎有些迫不及待般，不停的从海面钻来钻去，溅起巨大的浪花。

　　郝拜平静的看着不断下压的海面，身子微微弓起，双手握着锤子，往后微微抡了一下，接着他的眼中精光暴闪，随着一声大喝，整个身子旋转了一圈，借着这股旋转的力量，手中魂器用力往上一挥，随着一团金色光芒亮起，在锤子上方出现了一个放大了好几百倍的巨大锤子，和黑海瞬间碰到了一起。


第二百零五章 我是他们的仆人（下）

　　随着惊天动地的巨响，黑海剧烈翻滚，地动山摇，而那黑海中的蛟龙更是发出一声悲鸣，身体从头开始纷纷碎裂，从远处看有一圈巨大的冲击波扩散开来，所过之处空间扭曲，一切事物全部崩溃。

　　铭涯身子颤抖中往后退去，面色骇然，他虽然曾经听过通过不停炼制魂器，将自身魂力波动和魂器的魂力波动变成一致，到时候爆发出来的威力将会异常恐怖。

　　不过毕竟没有亲眼见到，这恐怖到底能恐怖到哪里去，他很难想象，可如今亲眼看到，他才明白自己还是小看了郝拜。

　　此刻郝拜在那爆炸中心，魂体有些溃散，体内鬼元快速消散，手中魂器散发出的魂力波动也弱了不少，表面更是暗淡无光，显然这一次的使用让这魂器受到了不小的创伤。

　　轰鸣持续了足足盏茶时间，当一切恢复平静时，郝拜喘着粗气，身体模糊，此刻正不断的由鬼元从他身上飘散。

　　铭涯看着郝拜，心中暗暗松了口气，脸上挂上了胜利者的笑容，问道：“如何？郝拜，现在你还有什么招数都使出来吧。”

　　郝拜的身体逐渐透明，可是他的神色却丝毫未变，听着铭涯张狂的话语，哈哈大笑道：“没想到我郝拜这次还是败在了你的手上，也罢，胜者为王，我即为败者，毫无怨言。要杀快杀，哪来那么多废话。”

　　铭涯点点头，说道：“你我斗了已经几百年，这次是时候该了解了。”说着抬起了右手，周围的鬼气迅速聚集，在他手掌前方凝结成一个黑色印记。

　　接着在那印记上一点，顿时黑色印记迅速增大，朝着郝拜慢慢压了过去。

　　郝拜此刻跪拜在空中，看着那巨大的黑色印记缓缓朝着自己压来，眼神没有丝毫波动。

　　郝仑抬头时刻关注着上方的战场，此刻看着郝拜败下阵来，心中苦涩，再次看向了猿灵消失的方向。

　　对于猿灵他没有怨言，在他眼中猿灵只是个受了重创，神智有些不清醒的高手，尽管被他忽悠住进了郝府，可是却没有义务对他们做什么事情。这一点他心知肚明，如今他对于猿灵也只不过是有些埋怨罢了。

　　然而正当他收回目光的刹那，他忽然看到那远处出现了一个黑点，虽然由于距离太远无法看清，可是对方散发出的魂力波动却清晰的传来，让他一下子就认出了那就是猿灵。

　　仿佛在黑夜中看到了一丝曙光，郝仑第一次一直阴沉的连终于露出了兴奋的光芒，也顾不得其他，用尽自己的全部鬼元，大吼一声“猿灵，把黑色符文打散～”声音在鬼元的传送下，远远传出。

　　猿灵已经平静了下来，只是脑海中的那模糊的画面还是让他有些心烦气躁，此刻正一脸阴沉的朝着郝府飞去，途中却突然听到了郝仑的话语，同时第一眼便看到了那他口中所谓的黑色符文。

　　虽然不明白他的用意，不过他还是隔着老远就捏出了一个法诀，几乎瞬间就有一道闪电射出，仅仅两息时间就穿过了近三千米的距离，准确的命中在了那黑色符文上面。

　　随着一声轰鸣，那黑色符文迅速崩溃，和闪电一同消失不见。

　　铭涯瞳孔收缩，立刻转过头看向了猿灵，不仅是他，郝拜也几乎同时看了过去。

　　很快猿灵就来到了郝府上方，并没有去看铭涯和郝拜，而是落到了郝府院落，看着郝仑和郝阳狼狈的模样，皱眉道：“你们怎么了？发生什么事了？”

　　郝仑此刻看着猿灵的眼神充满了震惊，尽管他明白猿灵是个高手，可是却万万没想到竟然是个能将一个鬼首巅峰发出的攻击随手抵消的地步，而且还是隔着三千多米远。

　　猿灵看着郝仑和郝阳两人呆呆的看着自己，并没有回答自己的问题，微微皱起眉头，转过头，看着同样震惊的看着自己的铭霍，问道：“你来告诉我，到底发生了什么事情？”

　　铭霍从震惊中清醒过来，听到猿灵的问话，有些尴尬，不知道该说什么好，总不能说“我们现在正打算把你眼前这两个家伙杀死了。”

　　一旦这么说了，他相信用不了一息时间，自己就会成为一团鬼元漂浮在那里。

　　郝仑看着铭霍有些支支吾吾，冷哼一声，对猿灵说道：“他们想要杀了我们。如果不是你及时赶来，你可能永远都不知道怎么离开冥界了。”

　　铭霍听到郝仑的话微微一愣，下意识的说道：“离开冥界？”

　　可是还没等他回过神来，猿灵便一脸怒容的看着他们，根本不给他们说话的机会，一个箭步冲了进来，对着他们所有人拳打脚踢，几乎每一次出拳都会有人在惨叫中魂体崩溃。

　　而铭霍他们甚至都没有看清楚猿灵的动作，当他们意识到要逃跑的时候，剩余的已经不足三十个。

　　这还仅仅是不到十息时间发生的事情，这下子彻底将铭霍他们震慑住，此刻也顾不得其他，尖叫一声便朝着四面八方逃跑开来。

　　猿灵刚想追击，一个压迫感从天空传来，让他脚步一顿，抬头看去时，足足有五个黑色符文朝着自己压了下来，且大小比他刚刚打碎的还要大一些。

　　冷哼一声，猿灵双手迅速幻化，几乎瞬间就捏出了不下二十个法诀，顿时他的身体周围狂风呼啸，一团火焰凭空出现，在他的头顶化作一个火焰巨人，张口咆哮一声，抡起拳头就朝着黑色符文砸了过去。

　　每一下都会发出哄哄声响，更是平均两拳就可以将一个符文打碎。

　　只是三息时间，火焰巨人就已经将所有符文打碎，此刻在猿灵的控制下，朝着铭涯飞了过去。

　　炙热的热浪扑面而来，铭涯脸色很不好看，他万万没想到在最后关头竟然会杀出一个程咬金，而且实力超乎他的想象，此刻面对那火焰巨人，他也没有时间去仔细观察对方是谁，双手抬起，手掌向前，向前一推，一圈黑色阵法出现在面前，周围的鬼气疯狂涌入阵法当中，接着便成为无数黑球如子弹般快速射了出去。

　　火焰巨人对于这些小东西并不在意，任由其打在身上，只不过在这近乎无穷无尽的击打下，在来到铭涯身前时，已经从火焰巨人变成了火焰小人。

　　不过就算是火焰小人，再撞上那阵法的时候，依然让阵法彻底崩溃，更是让铭涯后退了数步，脸色更加苍白，看向猿灵的眼神骤然大变。

　　他失声惊呼道：“鬼首巅峰，是鬼首巅峰。”

　　郝拜虽然不知道这到底是怎么回事，可是此刻看到铭涯的表情，哈哈大笑道：“怎么样？铭涯，装大了吧。如果你刚刚杀了我，那我们郝府说不定还真被你给灭了。不过既然我们的援军来了，你的性命今天可就要交代在这里了。”

　　铭涯并没有去在意郝拜的话语，他看着猿灵，大声问道：“你是谁？你到底是谁？”

　　猿灵一步一步朝着天空走去，轻声说道：“我叫猿灵，现在是他们的仆人。”

　　尽管从他口中说出时，声音并不大，可是在铭涯听来却如雷鸣轰轰，让他脑海传来一阵眩晕感，体内鬼元更是有了不稳的迹象，更是让他心中骇然。

　　他看着猿灵不断的接近，下意识的后退，继续问道：“仆人？像你这种强者怎么可能是仆人？你告诉我，郝家到底给了你什么好处，我们明阳镇给你双倍，不，三倍报酬。”

　　猿灵摇了摇头，说道：“他们没有给我任何报酬，只是答应告诉我怎么离开冥界而已。以这个为条件，我答应成为他们的仆人一百五十年。”

　　这个答案不但是铭涯愣住了，就连郝拜也都跟着愣住了，他下意识的看向了郝仑，看到郝仑朝着自己眨了眨眼，立刻什么都明白了。

　　一丝苦笑出现在他脸上，他现在已经没有了兴奋，取而代之的是担忧。

　　如果猿灵时以报酬而雇佣来的，那么他反倒会赞扬郝仑，可是如今猿灵是被忽悠过来的，虽然他也看出了猿灵的不对劲，想法甚至和郝仑一样，都以为猿灵是受了巨大的创伤，因此才会让他神志不清。可是在冥界不管你受到了什么伤势，随着时间的流逝都会好起来，也就是说猿灵迟早会想起来一切记忆，到时候如果想起今日的一切，他都不敢想象自己该如何承受来自对方的怒火。

　　要知道这是能够力压铭涯的鬼首巅峰的高手，他连铭涯都打不过，凭什么对抗猿灵。

　　只不过现在这些都不重要了，最重要的还是先渡过眼前的危机，一切都等渡过了这次难关再说。

　　铭涯也已经回过神来，此刻他的脸上没有了惊恐，而是转过头意味深长的看了郝拜一眼。

　　不过出乎郝拜预料的是，铭涯并没有点破郝仑的谎言，而是朝着猿灵抱拳一拜道：“阁下，今日之事是我们不对。还请阁下高抬贵手，就此放我们离去。我保证，在未来的一百五十年的时间不会出现在郝府方圆一百里以内。更是会对郝府造成的损失给予赔偿，不知阁下意下如何？”

　　猿灵没有说话，而是看向了下方的郝仑。

　　郝仑深吸口气，他当然明白铭涯这么做的原因，不过此刻他也只能答应对方的条件，否则一旦对方来个鱼死网破，那么损失的还是他们自己。

　　他朝着猿灵点了点头，说道：“就按他说的做吧。”

　　猿灵也没有反对，立刻调转方向朝着下方走去，而铭涯则带着自己的人，迅速的离开。

　　铭霍跟在铭涯身边，悄声问道：“大长老，难道这次我们就这么算了？”

　　铭涯眼睛里闪烁着阴冷的光芒，阴笑道：“算了，当然就这么算了。放心，用不了多久，根本用不着我们出手，他们郝府也会覆灭。我倒要看看他们会怎么平息一个鬼首巅峰境界的高手的怒火。”说着头也不回的带着铭霍他们消失在了天边。


第二百零六章 鬼冥众（上）

　　猿灵回到了地面，郝拜看着猿灵脸色复杂，犹豫了片刻，还是上前抱拳一拜，道谢道：“在下郝拜，多谢阁下救命之恩。”

　　猿灵并没有理会郝拜，神色始终阴沉，如化不开的冰山，让四周的所有人都清晰的感受到了一股冰寒，而那冰寒中又夹杂着犹如火山爆发般的怒火，这股矛盾的气息从猿灵身上散发出来，让郝拜等人不敢说话。

　　冷冷的看了郝仑一眼，猿灵转过身，就要离开。

　　然而就在他的脚刚刚抬起，就突然的转过身，重新看向了天空。

　　郝拜不明所以，也看了过去，可是这一看却让他面色大变，甚至是郝仑也是如此，下意识的后退了一步。

　　猿灵冷冷的看着那出现在天边的两个黑点，并没有离去，而是站在原地静静的等待着。

　　那两个黑点迅速临近，刚刚还只能模糊的看到一些，此刻却依然临近此地不到一千米，快速的飞行带起的呼啸声震耳欲聋，从这两人身上散发出的气势更是让郝拜面色煞白，退到了房门前，在退一步便会进入房中。

　　那两个身影在远处就已经一眼看到了猿灵，此刻更是毫不犹豫的来到了他的面前，以一股极为张狂的方式出现在上方，居高临下的看着猿灵。

　　猿灵抬头看着那两个明显带着不善的两人，神色阴冷中突然眼中光芒一闪，低喝一声“给我下来。”

　　声音不大，却在所有人耳中犹如雷鸣轰轰，更是让上方那两人面色一变，尽管他们并没有如猿灵所说从天空落下，可是刚才那一瞬间意识出现了短暂的空白。

　　那女子看着猿灵的眼神发生了改变，至于那旁边的男子也在震惊之后，表现出来的则是兴奋，有些嗜血的舔了舔嘴唇，看着猿灵的目光就犹如看着一只美味的猎物般。

　　猿灵皱了皱眉头，并没有抬起头，身上魂力波动微微散开，同时再次说了一句“给我下来。”

　　这次他发出的声音略高一些，可就是这略高，却让天空的那两人身子晃了晃，目中露出了骇然，就连那男子也是如此，眼神里再也没有了那股兴奋。

　　“你……”

　　那女子想说什么，可是猿灵却根本不给他们任何机会，看到他们依然飞在空中，一头白发无风自动，强大的魂力波动从身上传来，四周天地回荡起一个声音“我叫你们下来。”

　　这股声音充满了一股不容置疑，犹如一个皇者般，仅仅是一个话语，就让所有人必须遵从，不可忤逆。

　　这下子那女子和男子的脑海彻底陷入了昏迷，身子直直的坠落下来，在猿灵面前重重的落在了地面上，发出砰砰声响。

　　猿灵静静的看着这两人，他从这两人身上感受到了强烈的魂力波动，不过也就和他之前战斗过的魂兽相差无几，如果没有经历过和魂兽的那一次战斗，使得他脑海中模糊画面出现的同时实力得到了质的飞跃，此刻也无法如此轻易的将这两个人从天空轰下。

　　不过这两人毕竟都是鬼首境界的高手，猿灵的实力虽然提升了很多，却也并没有高过他们多少，因此刚刚那一吼尽管看似简单，却也让猿灵用处了全力。

　　首先回过神来的便是那女子，此刻挣扎着从地面爬起，看着猿灵，有些愤怒道：“你好大的胆子，你知道我们是谁吗？你竟然敢袭击我？”

　　猿灵冷冷的看着这个女子，眉头微皱，说道：“我不管你是谁，你那种居高临下的态度让我很不爽，记住，以后和我说话不要从上面说，老子头上没长眼睛。”

　　那女子一听到这话，立刻气的柳眉倒竖，身上魂力波动剧烈扩散，让郝拜他们此刻再也忍受不住，进入房间，砰的一声把房门关上，不过还是从门缝观察外面的情况。

　　这时那个男子也已经回过神来，看着猿灵，一脸凝重，眼看这女子就要动手，忍不住出言阻止道：“桑榆，不要轻举妄动，这只妖很强。”

　　这被称作桑榆的女子也没有想过要动手，散发出的魂力波动其实只是想震慑一下对方，让他明白自己也是鬼首境界的高手。

　　不过显然她的这个举动没有取得应有的效果，猿灵看了一眼不提的从身上扫过的魂力波动，冷哼一声，一股更为庞大的魂力波动从他身上爆发，直接霸道的将桑榆的魂力波动冲散，同时狠狠的撞击在了散瘀和男子身上。

　　两人闷哼一声，身体不由自主的后退了几步，男子还好一些，可是女子显然已经收到了一些轻伤，脸色微白，魂体表面有了那么一刹那的消散，却立刻消失不见。

　　那男子没想到竟然遇到了这么个硬骨头，虽然和他性格不符，不过还是拿出了一枚令牌，说道：“在下鬼冥众白李轩，这次前来只是想问阁下几个问题，并非有心找事。”

　　那是一枚黑色的令牌，上面写着大大的冥字，在这令牌出现的刹那，猿灵感受到自己的身子微微一沉，周围更是出现了一阵挤压感，仿佛周围的空间在无形中慢慢缩小。

　　躲在房间中的郝拜，在看到那令牌的瞬间，几乎惊呼出声，不过却立刻被旁边的郝仑捂住了嘴巴。

　　狠狠的将郝仑的手甩开，瞪了一眼郝仑，喝问道：“老实交代，这家伙到底什么来历，怎么有鬼冥众在找他？”

　　郝仑此刻也是一脸无辜，看了一眼猿灵，便将之前发生的事情说了出来，最后嘀咕道：“我看他疯疯癫癫的，哪里想到竟然是鬼冥众在找的人，早知道这样我就不会把他忽悠过来了。”

　　郝拜有些气急败坏道：“小兔崽子，平时看你做事机灵，这次怎么就犯了这么大的错误。一个受了重伤，变得疯疯癫癫的高手，能够重创他的又怎么可能是普通人。难道你就没想过他的仇家找上门来的后果吗？”

　　郝仑摇头苦笑道：“太祖爷，这个可能性我当然想过，可是我怎么也想不到他竟然是鬼冥众再找的人。现在看来他的伤势很可能就是鬼冥众造成，可恶，早知道是和鬼冥众有关联，我当初打死也不会让他留下来。”

　　郝拜叹了口气，说道：“现在说什么都没用了。只希望鬼冥众把他抓走就好，千万不要迁怒于我们身上。”

　　此刻的他没有了一开始时的那种张狂，反而露出一幅担惊受怕的模样。

　　猿灵感受到这股紧缩的感觉越来越强，他的眼前甚至都出现了一些模糊，白李轩和桑榆的身影也开始出现了扭曲。

　　他尝试着移动了一下，发现周围似乎存在着无形的墙壁，让他无法移动，甚至连一步都迈不出去。

　　皱了皱眉头，这种感觉他似曾相识，却记不清楚，只是他很讨厌这种感觉，原本已经平息的怒火再次燃烧起来。

　　猿灵手掐各种法诀，剧烈的轰鸣不停传来，却依旧无法将那无形屏障突破，反而爆炸的余波让猿灵身上受了些轻伤，不过这轻伤在猿灵疯狂的坚持下渐渐变成了重伤。

　　白李轩看着猿灵疯狂的举动，感受着那一阵阵传来的爆炸余波，脸上露出忌惮的神色，说道：“还好有着冥魂牌，否则你和我想将这家伙制服可要费一番手脚了。”

　　桑榆此刻也不说话，紧锁眉头，看着猿灵的眼神充满了怨恨，在冥界成为鬼冥众开始，她何曾收到这种待遇，就算是那些鬼王，见到自己也要礼让三分。原因无他，他们代表的是冥界的法律，只要他们愿意，不管你是谁，都有直接制裁的权利。

　　而这也让她慢慢养成了傲慢的性格，总觉得自己高人一等，除了同样的鬼冥众以外，其他人在她眼中就是个下等人而已。

　　可是近日猿灵却让她的这份骄傲受到了挑衅，更是让他在同伴面前毫无颜面，这让莫桑对于猿灵的恨，在此刻无限的增大，她暗暗发誓，只要将猿灵制服，回去的路上一定要好好“款待款待”这位“贵宾”。

　　就在桑榆面色阴沉的想象着如何折磨猿灵的方法时，突然一声充满了暴戾的兽吼传了过来，声浪以可见的波纹形式，环形扩散，所过之处飞沙走石，就连郝拜他们躲避的房间的房顶也被吹起。

　　接着一股让人骇然至极的魂力波动传来，下一刻在场所有人的目光都被猿灵吸引，在看清了眼前的一幕时，瞳孔瞬间收缩，就连白李轩都长大了嘴巴，衣服不可置信的样子。

　　只见此刻的猿灵已经恢复了猴子的模样，眼中怒火滔天，魂体更是剧烈扭曲，仿佛表面有火焰燃烧，周围那无形的屏障更是剧烈的颤抖中，出现了细密的裂痕，从远处看去犹如虚空出现了裂痕一样。

　　桑榆看到那裂痕的瞬间，尖叫起来“这不可能，鬼首的冥魂牌能够封印一切鬼首境界的魂魄，他不可能突破的了。”

　　白李轩的脸色也有些煞白，听到桑榆的话语，似乎喃喃，说道：“可是如果实力超过了鬼首的鬼王，就可以做到。”

　　这句话让桑榆脑海瞬间空白，他怎么也没想到眼前这个有些疯癫的妖族竟然是个鬼王，这让她有点接受不了，甚至是不想去接受。

　　可不管如何，现实就是现实，无形屏障上的裂痕蔓延的速度越来越快，而且范围越来越广，终于在猿灵再一次的仰天咆哮中，轰然崩溃。


第二百零六章 鬼冥众（下）

　　进入冥界之后，不管生前修为如何，都会成为魂灵，之后在接下来的日子里收到冥界鬼气的滋润下，灵魂得到壮大，进而成为鬼灵，从此拥有自己的意识，而能不能找回生前的记忆，也是因人而异。

　　当初天魂鬼王之所以如此放心的将猿灵流放在冥界，也是因为这个原因，可是他万万没有想到猿灵的执念如此顽强，灵魂强度也因为生前便已经达到了一重天，灵魂强度远超常人，因此能够容纳的鬼元也异常庞大。

　　而改变天魂鬼王最初预计的事情就是猿灵和那个老者的相遇，如果不是老者企图吞噬猿灵，却反而被猿灵吞噬，之后再遇上了魂兽，进而让他知晓了吞噬鬼元的好处，猿灵也不可能在这么短的时间里找回神智。

　　其实这些对于猿灵来说起到的作用并不是最关键的，当初的他虽然神智有了些恢复，却还不知道主动杀戮从而吞噬鬼元，让自身变得强大。让猿灵能够在短时间内变得如此强大的关键还是那老者自爆所留下的庞大鬼元。

　　如果不是这些鬼元让猿灵的神智彻底开启，让他懂得了通过吞噬鬼元从而让自己的魂体感受到饱满，猿灵也不可能在这段时间内隔几天便出去一趟，每次他出去除了要发泄愤怒外，最重要的便是吞噬鬼元。

　　对于冥界还处于懵懂的他根本不知道这在冥界处于禁忌，因此在这不停的吞噬大量鬼元中，猿灵的灵魂以难以想象的速度增长，进而让他成为了鬼首巅峰，如今在这极致的怒火下甚至有了突破的迹象。

　　这也正是冥界禁止吞噬鬼元的原因，否则一旦有谁因为无法突破瓶颈就通过杀戮从而得到大量的鬼元，那么冥界将毫无秩序可言，因此冥界的最高统治者便发布了这种规则，无论是谁，都不可直接吞噬鬼元，只能通过吞噬鬼气来让自身慢慢变大。

　　为了要使得冥界所有魂魄遵守这个规则，诞生的便是鬼神众，他们隶属于冥界的统治者，他们身上有着冥界的统治者亲自做成的令牌，有了这令牌，就算实力强如鬼帝，也只能乖乖被封印。

　　当然这是在双方实力相当的时候才会如此，就好像现在，猿灵的修为已经有一步踏入了鬼王境界，对于还处于鬼首后期和中期修为的白李轩和桑榆来说，猿灵的实力超出了他们太多，因此才有可能将冥魂牌的封印破除。

　　狂风渐渐平息，当尘沙重新落下，露出了里面猿灵的身影之后，桑榆和白李轩的脸色已然苍白，他们曾经接到的情报是有个鬼首无视规则，因而上头才会拍了他们两个过来，可是他们却没想到，短短不到一个月的时间里，猿灵的胜利竟然提升到了如此恐怖的境界，不仅是他们，就算是将他们两个派来的那个人也没有没有想到。

　　猿灵的魂体犹如火焰一般剧烈扭曲，强大的魂力波动从他身上散发，一头长发无风自动，那双眼犹如火焰燃烧版，让桑榆和白李轩有种自身要被烧毁的错觉。

　　随着猿灵的一步步接近，他们也跟着后退，可是很快他们便发现自己的身体渐渐僵硬，犹如周围的空间被凝固一般，让他们感受到了剧烈的压迫感。他们甚至有种感觉，只要自己强行破开，那么等待他们的将会是毁灭。

　　如果他们此刻还活着，必定是汗流浃背，冷汗淋淋，可是如今的他们虽然看起来和常人无异，却无法做出太多的反应，只是那苍白如纸的脸色和惊恐的眼神还是充分的表达出了此刻的心情。

　　看着眼前这两个一动不动，一脸惊恐的看着自己的家伙，猿灵眼中的怒火并没哟平息，反而愈演愈烈，此刻的他除了脑袋意外，魂体已然如火焰一般，剧烈的往上飘，庞大的魂力波动无法遏制的扩散开来，周围的鬼气更是以他为中心形成了一个巨大的龙卷风，疯狂的涌入他的体内，这一切无一不再说明猿灵已经达到了突破的边缘。

　　桑榆的身心已经被恐惧替代，此刻见到猿灵那满脸怒容的看着自己，有些声嘶力竭的尖叫道：“你要干什么？你如果敢对我们动一根毫毛，鬼神众是不会饶了你的。”

　　猿灵冷冷的看着这个面色苍白的女子，并没有说话，而是将目光看向了白李轩。

　　白李轩见到猿灵看过来，脸上充满了苦笑，问道：“你想怎么样？”

　　“你们知不知道离开冥界的方法？”

　　此话一出，白李轩愣住了，就连一旁一直龇牙咧嘴的桑榆也愣住了，面色古怪的看着猿灵，并没有说话。

　　猿灵眼中的火焰暴涨，喝道：“回答我！”

　　白李轩心中一颤，如今猿灵正处于突破的边缘，散发出的魂力波动无法抑制，那已经拥有了一丝鬼王气息的波动使得他的魂体有了剧烈的颤抖，仿佛禁不住猿灵怒吼而要溃散开来，旁边的桑榆更是不济，不仅魂体被震散了一些，更是有鬼元从体内冒出，让她的脸色更加苍白。

　　白李轩深吸口气，如实说道：“要想离开冥界的方法只有一个，那便是在往生池浸泡七七四十九天，忘记一切，从而进入轮回。可是你触犯了冥界法律，直接吞噬鬼元，因此如果你想要进入往生池，便只能从第九层鬼狱爬到第一层，只有经历了九狱之罚才可免去你的罪责。到时候你就可以进入往生池进入轮回，开始新的生活。”

　　猿灵听着白李轩的话语，眼中的怒火渐渐平息，可是身上散发出的魂力波动却越来越剧烈，身体的扭曲也更加强烈，甚至如今那仅剩的头颅也开始了扭曲。

　　轻轻闭上了眼睛，没有再去管白李轩和桑榆，而是来到了院落总新盘膝坐了下来，开始全力进行突破。

　　白李轩和桑榆的禁止已经解除，可是他们却并没有离开，面色复杂的看着猿灵。

　　桑榆已经冷静下来，此刻看着猿灵的眼神充满了怨恨，可是那怨恨中却存在着无法掩饰的恐惧。

　　白李轩看了一眼桑榆，说道：“你还是去请示上面，让他们再派以为鬼王过来，以我们的实力无法对他造成伤害。”

　　桑榆看了一眼猿灵，没有说话，只是转过身化作长虹呼啸离去，只留下白李轩盘膝坐下，开始为猿灵护法。

　　猿灵对于外界的一切都已经毫不知情，他只觉得自己的魂体很空虚，虽然周围的鬼气正不停的涌入体内转化为鬼元，可是那种空虚感不仅没有得到缓解，反而愈演愈烈，让他不由得加快了吞噬鬼气的速度。

　　时间一点一滴的过去，猿灵已经被黑色的龙卷风包裹，在这龙卷风的转东西下，周围的一切东西纷纷被吸入并且绞碎，这郝府更是无法幸免，原本偌大的府邸已经变成了一片废墟，而郝拜则带着自己的一家人赶紧离开，却并没有将龙云和凌婵一起带走。

　　龙云如今已经醒来，在看到那巨大的龙卷风之后，他第一时间并不是自己的安慰，而是挣扎的起身，飞快的朝着凌婵的房间赶去。

　　白李轩也无法继续停留在原地，退到了距离猿灵一百米的地方，飞在半空，看着那巨大的龙卷风，眼中充满了惊骇。

　　鬼首突破到鬼王，他并不是第一次见到，甚至因为身份的特殊，他见过很多次，可每次的鬼首突破都没有这么大的动静，感受着周围的鬼气正疯狂的吸入龙卷风中，进而涌入猿灵体内，他都已经不知道该用什么词语表达他此刻的心情。

　　不到一个时辰的时间，方圆一公里以内的鬼气彻底被猿灵吸收一空，从地底更是不断地有黑色鬼气冒出，却立刻被龙卷风吸入，可是这么疯狂的吸收鬼气不但没有结束，反而更加剧烈，龙卷风的直径也从原本的三十多米达到了如今的一百米。

　　很快不仅是郝府的府邸，整个小镇也在这巨大的龙卷风下彻底摧毁，还好郝府之前发生的争斗让小镇上差不多已经人去楼空，剩下的也在龙卷风出现之后选择了离开。

　　而此刻身在龙卷风中的猿灵，丝毫不知道自己到底引起了多大的动静，他只觉得自己的魂体犹如无底洞一般，不停的渴求着周围的鬼气，在这近乎无穷无尽的鬼气涌入体内，猿灵的鬼元以肉眼可见的速度快速增大，可是就算如此，猿灵依然感到空虚。

　　时间过去了一天一夜，离开的桑榆已经回来，当她回来时身前站着一个老人。

　　这个老人一头白发，整齐的梳理着，身上穿着黑色的长袍，尽管佝偻着身子，却给人如大山般的感觉，就连那一直干到高人一等的桑榆也是低着头跟在这个老者身后。

　　白李轩已经面色煞白，此刻所有心神都被那近乎接连天地的龙卷风吸引，根本没有感觉到老者的到来。直到桑榆来到他的身边，狠狠的推了他一把，这才让他回过神来。

　　当他看到老者的时候，神色立刻一变，如桑榆一样，一脸恭敬的上前行礼道：“属下见过岳泽大人。”

　　那老者点了点头，看着眼前那巨大的龙卷风，眼神没有丝毫波动，问道：“这龙卷风就是那人突破引起的？”

　　白李轩点点头，说道：“是的，大人。”

　　“已经一天一夜了竟然还在疯狂的吸收如此庞大的鬼灵，看来此人省钱应该是个顶尖的强者，否则单是从鬼首突破到鬼王就吸收如此多的鬼气，魂体必然会受不了。看来老夫这次是来对了。”岳泽看着那巨大的龙卷风，语气尽管平淡，不过白李轩和桑榆还是听出了那一丝忌惮，心中更是惊讶。

　　眼前这个岳泽在鬼冥众里也是赫赫有名的人，修为已经达到了鬼王巅峰，差一步便可突破到鬼帝境界，可是能够让如此的强者都感到一丝忌惮，他们不由得看向了那龙卷风，只是这次他们眼中存在的只是敬畏。

　　强者为王，无论在什么地方，都是永恒不变的真理。


第二百零七章 鬼狱（上）

　　龙卷风一直持续了三天三夜，直到第四天过去了一半之后，那接连天地的龙卷风终于渐渐变小。

　　岳泽随着龙卷风的减少慢慢前进，而他的眼神则透过那黑色的龙卷风看到了里面的猿灵，表情依然没有改变，只是眼底那一抹谨慎却越来越凝重。

　　当龙卷风彻底消失之后，遗留下的便是满目疮痍，原来的小镇已经变成了废墟，那小片森林也变成了荒芜。

　　在这龙卷风消失之后，猿灵静静的盘膝坐在那里，他的魂体已经恢复了原样，身上也没有了那如实质般的怒气，此刻的猿灵异常平静。

　　岳泽毫不犹豫的朝着猿灵踏空而去，而白李轩和桑榆则犹豫了一下，便也跟了过去。

　　岳泽落在了距离猿灵三米的地方，并没有立刻动手，而是静静的看着猿灵，似乎在等待着什么。

　　盏茶过后，猿灵缓缓睁开了眼睛，此刻他的眼神清澈，没有了丝毫的怒气，甚至脸上的阴冷也消失不见，在这次突破中，他想起了很多，也明白了自己怒火从何而来。

　　这一切都是那将自己带到这里来的天魂鬼王。

　　猿灵从地面站起，慢慢的转过身，看着岳泽，淡淡的问道：“为什么没有立刻动手？”

　　岳泽微微一笑，说道：“这是对强者的尊重，不管你生前如何，在冥界既然已经达到了鬼王的境界，那么你就有权利得到我的尊重。”

　　猿灵看了看自己的身体，突然闭上了眼镜，默默的感受了一会，当他再次睁开眼时，眼中却充满了失望。

　　“不够。”尽管他现在的修为让他感觉到强大了很多，可是当他闭上眼睛，将此刻的自己和记忆中的天魂鬼王对比之下，让他失望的发现，自己的实力……还是不够。

　　岳泽不知道猿灵口中不够是指的什么，可是既然不管如何，他这次来的目的就是为了抓走猿灵，让他接受应有的惩罚。

　　“你是自己乖乖和我们走，还是被我们强行带走？”

　　岳泽毫不掩饰，看着猿灵淡然开口。

　　猿灵看向岳泽，肃然岳泽并没有露出丝毫的魂力波动，可是他却感受到了和天魂鬼王相似的气息，那并不是现在的他能够匹敌的。

　　没有丝毫犹豫的，猿灵上前一步，说道：“我跟你们走。”

　　岳泽微微一笑，似乎对于猿灵的识时务很赞赏，也没有任何禁锢，转过身一步踏去，身子瞬间消失在了天边，只留下他的话语在此处回荡“将这家伙带入鬼狱中，打入第十二层鬼狱当中。”

　　“第十二层鬼狱？”白李轩和桑榆几乎同时惊呼出声，显然这所谓第十二层鬼狱比他们之前所说的第九层鬼狱更为可怕。

　　甚至猿灵还看到了转过身看向自己的白李轩和桑榆，眼中存在了深深的同情。

　　猿灵并不知晓什么事第十二层鬼狱，他只想快点离开这个地方，自从记忆恢复之后，他的心中就充满了对仙界的思念，以及对于不知过去了多久的恐惧。

　　他害怕，当他回到仙界的时候，所有的一切已经沧海桑田。

　　他害怕，当他回到仙界的时候，仙界已经沦陷。

　　他害怕，当他回到仙界的时候，朋友已经不在。

　　看着白李轩和桑榆还没有启程的意思，猿灵心中焦急，看了他们两个一眼，说道：“你们打算看我看到什么时候？”

　　白李轩这才回过神来，再次深深的看了猿灵一眼，便带着他跟着岳泽离开的地方，化作长虹消失在天际。

　　一路上猿灵心中焦虑，速度越来越快，让身后的桑榆和白李轩都有了猿灵想要逃跑的想法，如果不是猿灵在看到距离拉开，而专门停下来等待他们，白李轩就要再次去吧岳泽找回来了。

　　这一路走走停停，终于在第三天的时候来到了一座宏伟的巨塔前方。

　　这巨塔一眼望不到头，也不知延伸到哪里，占地面积足足有几万平方，就算是隔着很远都能够看得到。

　　在这建筑四方有高达千米的高塔，塔顶平平，上面蹲坐着一尊巨大的金属猛兽雕像，每尊雕刻的栩栩如生，在这些雕像身上缠绕着一条一人合抱粗细的铁链，连接着那望不到头的巨塔顶端，铁链上秀吉斑斑，仅仅是靠近就有股浓郁的煞气扑面而来，犹如存在了无数个岁月，上面缠绕了无数个冤魂一般，让猿灵刚一接近耳边就仿佛有无数厉鬼呼啸，让他的身体微微一顿。

　　白李轩看着猿灵那停顿的身体，微微一笑，上前一步，说道：“这就是我们冥界的鬼狱，只要触犯了冥界法律，根绝轻重的不同，将会关进不同的层数。所犯的最越大，层数越高。不管你的修为多高，在里面都施展不出来，只能忍受着一次次的魂体崩溃，并且在此凝聚，周而复始下，下到一层，才可以从入口离开。”

　　猿灵静静的听着白李轩的话语，脸上一片平静，说道：“第十二层在哪里？别废话，赶紧带我过去。”

　　白李轩微微一愣，通常不管是心智多坚定的人，只要听到他说的这些话，都会脸色微变，可是猿灵却至始至终都表现得很是平静，甚至除了那一开始时的微微一顿，之后便再也没有了丝毫波动，仿佛面前这曾经让无数冥界之魂听到后闻风丧胆的鬼狱对于猿灵来说毫无威胁一般。

　　他不知道猿灵时心智太过坚定，还是纯粹是个傻子，不过既然他都已经要求了，他也没必要在啰嗦，让桑榆在这里等着，他则带着猿灵往鬼狱飞了过去。

　　途中白李轩拿出那块冥魂牌，一抹黑光闪烁，将其笼罩在内，使得他不用收到周围那煞气的影响，而猿灵却没有这种待遇，那股已经实质化的煞气不停的冲刷着他的身体，使得他的脸色瞬间苍白。

　　而这只是开始，当白李轩带着猿灵来到了中间的一个入口后，落到了进入的通道内，在踏在这里的瞬间，猿灵感受到自己和体内的鬼元彻底失去了练习，而没有了鬼元的支持，周围的煞气更是让猿灵感受到万蚁噬骨般的痛苦，就算是以他的意志也浑身颤抖中，发出了一声闷哼。

　　白李轩已经不是第一次带人前来这里，虽然这第十二层只来过三次，可是每一次那些罪犯在踏上地面的瞬间便会惨叫中魂体崩溃，其中就有个鬼王巅峰的高手，当初是岳泽亲自押送。尽管已经过去了很多年，可是他依然清楚的记得那个鬼王凄厉的喊叫。

　　和那个鬼王比起来，猿灵就强大太多，不管你的修为如何，在这里都是平等的，而在这种状况下能够只是闷哼一声而没有魂体溃散，足以说明猿灵魂体的强悍，以及意志的坚强。

　　不用白李轩多说，猿灵就径自朝着前方走去，因为那里并没有任何阻挡，可是当猿灵进入之后却还是清晰的感受到了有一股柔和从身上一扫而过，当他再次回头时，外面的一切已经看不到了，眼前所见只有一片虚无。

　　猿灵转过头，看着那泛着红光的通道，感受着从四面八方传来的庞大的煞气，眼神坚定的朝着里面一步一步走去，只不过每一步的前进，都会让他身体剧烈颤抖，魂体更是有了涣散的迹象，仅仅是走出了六步，他终于无法忍受那煞气的侵袭，魂体轰然崩溃。

　　可是崩溃后的魂体并没有如冥界那般慢慢凝聚，而是几乎在崩溃的同时立刻凝聚，也就是说在这里几乎每时每刻都要忍受着那万蚁噬骨的痛苦，然而这也仅仅是入口，仅仅是一切的开始而已。

　　在猿灵进入鬼狱之后，岳泽站在其中一座高塔上，在他的旁边站着一个人，这个人额头有个细密的离恨，眼神灰白，毫无生机，身上穿着灰袍，赫然正是天魂鬼王。

　　岳泽看着猿灵消失在通道口，看了天魂鬼王一眼，说道：“看看你做的好事，竟然带来了魂体如此强大的家伙，却只是流放在冥界。别跟我说你没想过会出现这种情况。”

　　天魂鬼王神色不变，静静的看着那第十二层的通道口，突然开口说道：“狩猎荒兽的日子已经不远了吧。”

　　此话一出，岳泽似乎想起了什么，立刻惊呼道：“难道你带他来的目的是为了那个？”

　　天魂鬼王没有说话，可是他的神色却已经给了岳泽答案。

　　岳泽有些不敢置信的说道：“你不要开玩笑了，那个东西就算是五位鬼帝都没能成功得到，你凭什么认为他会得到它？”

　　天魂鬼王抬头看着天空中那惨白色的太阳，淡淡的说道：“因为他有一股想重新回到自己世界的决心，而这股决心会化作他的意志。一旦他能够通过这个鬼狱，那么他的意志将会得到锤炼，到时候拥有不灭意志的他，就能够做到一切我们认为做不到的事情。”

　　岳泽如看疯子一般看着天魂鬼王，半晌才重重的叹了口气，说道：“鬼狱，鬼狱，冥界所有人都以为鬼狱是惩罚罪人用的最残酷炼狱，却不曾想过这里也是个很好的修炼场所，只可惜却无人能够承受得住里面无时无刻被煞气侵袭的痛苦……”

　　“……不知道这个小娃能不能完成这次试炼。可是就算通过了试炼又如何，每一个鬼帝哪一个不是拥有者不灭意志的强大存在。他们都没能做到的事情，他……”

　　岳泽并没有继续说下去，只是摇头苦笑了一下，看了一眼天魂鬼王，便叹息一声，转身离开。

　　此地只留下了天魂鬼王在怔怔的看着天空，眼中一片灰白，天空中惨白色的阳光洒落在他的身上，更是使得他看起来死气沉沉。

　　半晌，天魂鬼王低下了头，重新看向了猿灵进入的通道，喃喃自语道：“你……也不行吗？”说完便叹了口气，身形一闪便消失在了那里，一切，都恢复了平静，只有那四条巨大的铁链在风的吹动下发出当啷，当啷的声音。


第二百零七章 鬼狱（下）

　　猿灵进入鬼狱后的第三天，距离鬼狱以东三千米的地方，有一座宏伟的城镇，里面各种巨大的建筑林立，进进出出的人流也是川流不息，而且还能看到从远处不断有呼啸传来，却在距离此城千米外便落下，一路疾驰，看得出在此城方圆千米是禁止飞行。

　　此城有四门，其中除了西部的大门紧闭以外，其他三门都是敞开着，任由来人进入。

　　此城东边大门为最大，上面挂着巨大的牌匾，写着冥神城三个大字，字迹有些破损，牌匾更是有些锈迹斑斑，可是从上面却散发出如穿梭时空而来的沧桑，往往一眼看去，便会有种似要腐朽的感觉，更是会让一些修为稍差一些的双眼露出迷茫，怔怔的站在原地发呆半晌，才会回过神来。

　　冥神城可以说是整个冥界的首都，在这里不管你是谁都必须遵守城中规矩，否则等待你的将会那远处，连接天地的鬼狱之行。

　　鬼狱，对于冥界的居民来说，是极为恐怖的存在，甚至平时都有意的避免谈论任何关于鬼狱的事情，生怕自己会沾上晦气，被关入鬼狱当中。

　　这天，冥神城的每个魂魄脸上都洋溢着激动之色，甚至还有千里迢迢赶来这里的高手，其中不乏鬼王巅峰的一方霸者。

　　他们的到来不为别的，就是为了能够见到那冥界高高在上的统治者，鬼帝。

　　鬼帝，实力超过了鬼王的存在，甚至已经有一半不属于冥界之魂，居住的地方据说也在别的空间，他们拥有着超然的实力，没人见过鬼帝出手，亦没人知道鬼帝的实力如何，可是却没人有敢质疑他们的能力。

　　有传说，曾经鬼帝出手过一次，那一次，整个冥界为之震动，天地色变，那永恒不变的两颗惨白色的太阳甚至落下了整整一天，使得整个冥界陷入了黑暗之中。

　　至于鬼帝为什么会出手，这些都没有记载，可是光是那所谓不知真假的传说就足以让所有魂魄对于鬼帝心存敬畏，对于那些处于鬼王巅峰者，更是其狂热所在。

　　鬼帝的存在也正是让他们不断努力的动力，以至于不让他们在修炼的道路上产生迷茫，从而失去方向。

　　由于鬼帝的特殊身份，他们一般不会出现在冥界，可是不知为何，这次突然有消息称鬼帝要降临在冥神城，这消息犹如狂风席卷整个冥界，让整个冥界居民为之震动，更是让一些闭关的鬼王也纷纷强行出关，不远千里，甚至不惜消耗体内鬼元也在定期内来到了冥神城。

　　现如今，距离鬼帝降临还有七天时间，这七天时间里将会有更多的冥界居民聚集此地，更是有大量的高手聚集于此，这里，将前所未有的热闹非凡。

　　此刻在冥神城中心最大的建筑里，有两个老人证盘膝坐着，他们的头发一白一黑，脸上刻满了岁月的痕迹，深深的皱纹看去如一道道岁月留下的疤痕，让人看了有些触目惊心。

　　周围一片寂静，只有那一盏盏散发出幽光的光芒照亮着周围，将这两人的身影拉的长长的。

　　半晌，白头老者睁开眼睛，他的眼中透出沧桑，似乎经历了无尽的岁月，以至于时间在他身上似乎停留一般，让人看去便有种窒息的感觉。

　　“鬼帝这次降临，看样子时日不多了。”老者缓缓开口，声音如腐朽的树木在摩擦，更是让这老者身上的沧桑感浓郁了一些。

　　黑头老者闻言也睁开眼睛，不同于对面的老者，他的眼睛清澈，里面闪烁着睿智的光芒，犹如星空中闪烁的光亮，让人看到后会被不由自主的吸引过去。

　　“当年第二位鬼尊出现，却立刻离去，使得冥界的秩序遭到了破坏，更是临走前强行突破，让冥界的天空出现了一个窟窿，使得冥界鬼气不停的消散。鬼帝为了阻止鬼气的流失，从而甘愿以自身的力量封印窟窿，尽管使得鬼气流失的速度减缓了很多，可是却依然无法彻底阻隔。”说到这，这位老者叹息中摇了摇头。

　　白头老者沉默半晌，突然说道：“听说天魂这次带来的新人说不定能够取回那个东西。”

　　此话说的没头没尾，却让黑头老者眼中光芒一闪，却立刻黯淡下来，摇头苦笑道：“那件东西已经被冥兽占据。那畜生的实力你又不是不知道，就算你我一起联手也无法对抗，一个小小的鬼王又如何能从冥兽手中取回那件宝物。”

　　顿了顿，黑头老者叹息一声，接着硕大“如果……五位鬼帝能够一起出手，想要夺回那件东西并不难，可惜鬼帝为了堵住那窟窿已经精疲力竭，根本无暇腾出手来去收拾那头冥兽，这次有一位鬼帝降临，估计也应该是为了此物，只是不知这位鬼帝能否成功。”

　　白头老者没有说话，可是他的眼神却不停闪动，内心暗道：“能够被天魂看上的，难道真的只是普通的鬼王？听说天魂已经将其送入鬼狱第十二层，如果能够顺利从里面走出而意志不灭，那么当他走出之时，便是一位鬼帝诞生之日。有了两位鬼帝的实力，要取回那物，也并不是没可能。”

　　一边想着，白袍老者的眼神越加明亮，心中对于那素未谋面的鬼王寄予了很大的厚望。

　　而此刻的猿灵，身在鬼狱中，这三天时间对于他来说每一秒都仿佛被无限增大，在他心中这三天仿佛过去了无数年一般，让他的心神异常疲惫。

　　他的意识模糊，他都忘记了自己的魂体碎裂了多少次，在他的周围冤魂索绕，无数煞气涌入体内，无时无刻都在折磨着他的身心。

　　在他眼中，有一条道路，这条道路的尽头便是一楼，他不知道这条道路的尽头在什么地方，也不知道自己身后走过了多长通道，他此刻心中只有一个信念，便是离开冥界，回到敖凡他们的身边，和他们共同抗敌，保卫自己的家园。

　　如果不是这个信念一直支撑着他，此刻的猿灵已经在这无穷无尽的折磨中意志消散，当他走出这鬼狱的时候，便会自行消散，直至他的意志重新凝聚，才可以再次以魂灵的方式重生，而当猿灵再次恢复神智便不知过去了多少年，或许，仙界已经不再。或许，亲友也已战死。

　　每次想到这里，猿灵那涣散的意志便会重新凝聚，他的眼神坚定，他的牙齿紧咬，他的身躯颤抖中却犹如大山巍峨不动，一步一步朝着前方前进着，哪怕前方等待他的将会是更残酷的试炼，哪怕他将要面对的是更大的痛苦，可是猿灵并不在意。

　　他不愿在自己回到仙界已经沧海桑田，他不愿看到自己的亲友已经魂归冥界，他不愿，他不愿……

　　砰！

　　又一次的魂体溃散，再一次的魂体凝聚，随着深入，猿灵已经几乎每走出一步，魂体便会溃散开来。

　　渐渐的，周围的煞气似乎具备了自己的意识，并没有如刚开始时那般一股脑的涌入猿灵体内，将他的魂体溃散，而是一点一滴侵蚀猿灵的魂体，使得他的魂体表面一点一滴的溃散，却又凝聚。

　　这种无法形容的痛苦让猿灵瞳孔收缩，再也忍受不住，仰头大吼了起来，而这吼叫声刚刚发出，他的魂体就轰然溃散，当再次凝聚的时候，猿灵依然仰天怒吼，这种痛苦已经超出了他的承受范围，唯有大吼才可以将其宣泄，使得他的感受稍微好了一些。

　　一边怒吼，身躯颤抖中却并没有停下脚步，眼睛尽管时而涣散，却立刻被一股执着所代替。

　　四周的煞气呼啸，在这密闭的空间发出呜咽声，仿佛那无数厉鬼在嘲笑猿灵一般，更是在他的周围发出了若有若无的呢喃声。

　　直到第三天，猿灵终于走过了第十二层，当他踏出一步的时候，正式的进入了第十一层当中。

　　这里没有煞气，也没有那煞气呼啸中发出的呜咽声，剩下的只有猿灵耳边那似乎痴梦般的呢喃声。

　　对于这些，猿灵已经毫无感觉，他的双眼已经空洞，他的身子毫无目的的往前走去，犹如重新成为了魂灵，他的脸上有的只是麻木，甚至连周围的环境改变了都没有发现。

　　在十二层的无尽折磨中，猿灵的意志终于崩溃。

　　猿灵摇摇晃晃的往前走着，耳边听着那一声声呢喃，使得他的双眼彻底恢复灰白，甚至连一丝光亮都没有存留。

　　此刻在猿灵眼中，前方的道路消失了，魂体上那无法忍受的疼痛消失了，甚至周围的一切都消失不见，仿佛身处虚无中，在他的前方，没有了前进的指标。

　　突然，原本什么都没有的虚无随着一阵扭曲，出现了一幕幕画面，这些画面里的都是猿灵曾经的经历，也是属于猿灵的记忆。

　　可是这原本属于猿灵珍贵的记忆，却在猿灵走过后纷纷碎裂，他的身后重新变成虚无，而他的记忆，也随着这些画面的破碎而消失不见……


第二百零八章 是真，是假（上）

　　猿灵的周围已经缠绕着无数冤魂，这些冤魂都是煞气所化，并不是真正的魂魄，此刻那一声声呢喃正是这些冤魂所说，乍一听似乎很清晰，可是如果想仔细去聆听，却怎么也无法听清。

　　猿灵的意识依然存在于自己的世界里，他的身后漂浮着无数碎片，其中有一幕幕画面，这些都是猿灵的记忆。

　　走着走着，猿灵的面前出现了和敖凡第一次见面时的情景，当初的敖凡依旧是很邋遢，毫无形象，那脸上洒脱的笑容让猿灵的身子停顿了一下。

　　这次停顿的不仅是猿灵的意识，还有他的身躯。

　　这下那些冤魂的呢喃声骤然变高，让猿灵那已经停顿的身体再次抬起了脚步，就要踏过这画面。

　　可是不知为何，猿灵的脚步并没有落下，他的神色出现了挣扎，身体开始微微颤抖，在他前方的画面正显示着他和敖凡一起经历的一幕幕，如果踏过去，对于敖凡的记忆将会消失，或许在几十年，甚至几百年后，随着他的实力增加，这些画面会重组，可是那也是将来的事情。

　　猿灵尽管意志崩溃，可是他的潜意识还存在，他隐隐感觉到，一旦自己失去了所有记忆，就算从鬼狱走出，也会忘记自己的目的，从此之能存在于冥界之中。

　　因此这一刻，猿灵凭着自己那所剩不多的意志，硬生生的将抬起的脚放了下来。

　　猿灵的身体剧烈颤抖，周围的呢喃声此刻已经变成了尖叫，那每一声尖叫犹如化作一根根利刺刺入猿灵魂体当中。

　　这些利刺不同于煞气，并不会让猿灵魂体崩溃，可是却依旧存在于猿灵体内，随着他的颤抖而使得他更加痛苦。

　　这就好比形成了一个恶性循环，在那痛苦中猿灵颤抖的更加厉害，而这也更会让痛苦加剧。

　　猿灵那刚刚重新凝聚的意志重新崩溃，他的眼中没有了光彩，那眼前属于他和敖凡的记忆，被他毫不犹豫的一脚穿过，片片碎裂。

　　在那一瞬间，猿灵的身体颤抖了一下，眼中有泪光闪烁，不过双眼却依然无神。

　　当猿灵踏过去的瞬间，体内的尖刺消失了，周围冤魂的尖叫声也重新化作了呢喃。

　　随着时间的推移，猿灵的眼前所剩画面已经不多，都是他在修真界的记忆。

　　这些画面中，猿灵看到了久违的毛毛虫，看到了巨蛇，也看到了老虎他们，那一个个面孔尽管过去了这么久，却依然清晰的显示在猿灵面前。

　　看着那熟悉的面孔，看着和这群小弟所渡过的每一个日子，猿灵那木然的表情出现了微笑，那无神的双眼也有了些微的光彩。

　　只不过还没等猿灵停下来好好观看，那冤魂的呢喃再次成为了尖啸，刚刚消失的尖刺再次出现。

　　猿灵的神色充满了痛苦，魂体扭曲，却无法帮他减轻痛苦，反而让他的痛苦愈演愈烈。

　　坚持了片刻，依然无法忍受一般，猿灵再次从这画面当中穿透而过，而身后的碎片中，亦多出了猿灵曾经的记忆。

　　如果此刻，猿灵还能流泪，他的泪将浸透脚下的大地……

　　如果此刻，猿灵还能够嘶吼，他的叫声也会回荡在这天地间……

　　可惜此时此刻的猿灵，他什么都做不到，他所剩无几的意志根本无法左右他的身体，只能任由自己在这些听不清的呢喃下，将一直珍视的记忆一个个亲手破碎。

　　周围的画面越来越少，最后只剩下了一个画面。

　　这个画面如今占据了周围所有的空间，如在天地间出现了巨大的投影机一般，将里面的画面清清楚楚的展示在猿灵面前。

　　看着这个画面，猿灵的脚步停住了。

　　他怔怔的看着眼前这个画面，空洞的眼神出现了迷离。

　　在一处绿意盎然的巨大原始森林当中，有那么一个毫不起眼的山洞，在这山洞门口有一颗石台，上面只能容一人坐下。

　　有一个老人，正坐在上面，在他的肩膀上，正蹲坐着一只普通的小猴子，正不停的拨弄那老人的头发，时不时的挑出东西放入嘴里。

　　那老人并没有丝毫不耐烦，脸上挂着刺向的笑容，一只手在小猴子身上抚摸着，只不过他眼中却时而闪现着一抹忧虑。

　　画面一转，依旧是一个万里无云的晴天，那老人怔怔的看着远方，半晌对着旁边的猴子，开口似在说些什么，可是声音却被周围那些冤魂发出的尖叫声淹没。

　　猿灵静静的看着那老者的嘴，眼中那一直存在的泪光此刻剧烈闪动，似乎就要流下一般。

　　他喃喃自语道：“我做到了，我带领妖族成功崛起。可是，如今整个仙界却面临着更大的危机，而我却无法离开这里。”

　　此刻的猿灵，不论周围的冤魂如何嘶吼，可是双脚却犹如盘根一般，丝毫未动，甚至那剧烈的疼痛都仿佛毫无感觉一般，颤抖的魂体也渐渐平静下来。

　　嘶吼了一阵，这些冤魂突然齐齐住口，竟然从猿灵的身上飞了起来，朝着四周的墙壁融入进去，随着他们的融入，周围空间剧烈扭曲。

　　慢慢的，通道消失不见，猿灵的意识也渐渐清晰起来，然而当他看清眼前的一幕后，他的瞳孔剧烈收缩，一脸的不可置信，身体甚至不由自主的退后了一步。

　　周围没有了煞气，有的只是鸟语花香，那似乎一眼望不到边的绿意渲染了猿灵的眼，占据了他的全部心神。

　　他身子颤抖中，往前踏出了一步，可是很快他就发觉了不对劲，低头一看，再次愣住了。

　　这是一个瘦弱的身体，没有丝毫能量波动，浑身长满了杂乱的猴毛，还有偶尔从身上出现的瘙痒感，这种感觉，让他觉得有些陌生，他甚至已经忘记了这种感觉。

　　可是随着时间的推移，这本陌生的感觉却越来越熟悉，眼中的光芒也越来越亮，看着眼前那原本陌生的森林，尽管没有丝毫印象，可是身体却不由自主的一跃而起，很轻巧的抓住了一根树梢，微微一荡，再次飞起。

　　猿灵的速度越来越快，周围的树木甚至已经连成一片，很快他的面前就出现了一些亮光，让猿灵心中的期待越来越大，速度也原来越快。

　　当猿灵穿过那光亮时，眼前豁然开朗，那熟悉的一幕出现在眼前。

　　熟悉的山洞，熟悉的石台，以及……那熟悉的身影。

　　老妖一如既往的坐在那里，眼神慈祥的看着自己，开口说道：“小猴子，怎么这么晚？是不是到什么地方偷懒去了？”

　　猿灵愣愣的看着眼前这个身影，听着耳边那传来的话语，带着一脸的不可思议，一步，一步，朝着老妖走去。

　　在距离老妖不到一米，看着那触手可摸的身影，猿灵伸出去的手，却停在了半空。

　　他害怕，他不知道此刻这一幕，是真，是假。

　　如果是假的，那么他怕当自己伸手触碰老妖的刹那，他会化作一片扭曲，从自己面前再次消失。

　　老妖低头看着猿灵，眼中闪过疑惑，问道：“怎么了？是不是哪个野兽欺负你了？告诉我，我帮你去揍他出气。”说着还撸了撸袖子，一脸愤怒，似乎真的要去为猿灵讨个公道。

　　看着那熟悉的动作，看着那为老不尊的样子，猿灵眼中的泪水，终于忍受不住，流了下来。

　　老妖似乎第一次看到猿灵如此模样，有些手足无措，赶紧一把将猿灵抱起，举到自己眼前，关切的问道：“怎么哭了？是不是哪里受伤了？又或者是不是觉得哪里不舒服？哎，你别哭啊，快告诉我，你不告诉我，我怎么知道如何帮你啊。”

　　在老妖触碰猿灵的刹那，猿灵的身躯僵硬了一下，可是那通过手心传来的温暖却是那么的真实，让猿灵停顿了一下，蓦然张开双手一把抱住了老妖的脖子，放开嗓子哭嚎起来。

　　那声音尖锐，传出很远，老妖愣了愣，也不再多说，双手轻轻的环绕著猿灵，任由他在自己的耳边哭嚎。

　　时间一点一滴的过去，很快太阳西下，艳丽的晚霞，像是打翻了的颜料，洒在天边，烘托着鲜红的夕阳，像是将一切渲染成如火般的红色。

　　猿灵的情绪渐渐平息了下来，可能是哭累了，趴在老妖的肩膀上呼呼睡了过去。

　　老妖轻手轻脚的将猿灵放下，抹掉了眼角的泪水，看着猿灵挂着幸福笑容的嘴角，摇头叹息道：“这小家伙今天怎么了？怎么这么奇怪。”

　　很快太阳便落了下来，一轮弯月悬挂在空中，清冷的月光将夜晚狩猎的野兽纷纷从沉睡中叫醒，让这宁静的万妖森林笼罩着一股暗藏的危机。

　　老妖抚摸着猿灵单薄的身体，每次抚摸都会有光亮融入猿灵体内，帮助他驱散体内寒气，同时那散发出的妖气也在警告着所有野兽，此地不容侵犯。

　　看着熟睡中的猿灵，老妖的微笑消失，当他再次抬起头时，看向的是鬼嚎谷，而在他的神色中，则充满了担忧以及苦涩。


第二百零八章 是真，是假（下）

　　一夜一晃而过，清晨的阳光划破黑暗，洒落在猿灵的脸颊，让他从沉睡中缓缓苏醒。

　　当他的意识彻底清醒之后，他猛然坐起，发现自己依然坐在老妖怀中，让他心中松了口气。

　　老妖收回看着鬼嚎谷的目光，看着猿灵，脸上重新出现了笑容，问道：“醒了？睡了一觉好多了吧。”

　　猿灵张口刚想说出“好多了。”

　　可是话语最终却成为了一阵吱吱声，让他顿时一愣。

　　接着他才反应过来，现在的自己只是个普通的猴子，根本就不可能会说话。

　　老妖似乎听懂了猿灵的话语，微微一笑，说道：“既然这样就出去自己玩吧，急着不要去太远。”

　　猿灵却并没有离开，此刻的他根本不知道眼前的是不是真实，可是不管如何，他还是不想浪费时间，还是想和老妖多呆哪怕一秒种。

　　老妖看着猿灵来到自己身边坐下，微笑道：“怎么转性子了？平时可是我不让你去，你都要出去的。今天怎么这么有兴致陪我这个老头子，难道不觉得闷？”

　　猿灵摇了摇头，只是静静的呆在老妖身旁，而老妖也只是诧异的看了他一眼，便不再多说。

　　时间慢慢流逝，一声咕噜声从猿灵的肚子里传出，一股久违的饥饿感从腹中传来，让猿灵不由得皱了皱眉。

　　老妖看着猿灵倔强着还不想离开，微微一笑，说道：“出去找东西吃吧。我会在这里等你，哪里也不会去的。”

　　猿灵并没有吱声，只是静静的坐在那里，直到腹中的饥饿感越加剧烈，直至最后甚至传来了一阵绞痛时，他才有些恋恋不舍的站了起来，看了老妖一眼，轻车熟路的钻入树林，来到了他和毛毛虫相遇的果林中。

　　一来到这里，猿灵不由得想起了毛毛虫，不知毛毛虫如今过的如何。

　　飞快的将几颗果子吃掉后，猿灵看了看四周，便开始去寻找毛毛虫。

　　来到了记忆中毛毛虫地洞所在，如他所料，隐藏在灌木丛中，如果不仔细看根本看不出来。

　　呆在一棵树上静静的等待着，直至到了中午时分，那洞口才有了一丝动静。

　　猿灵立刻凝神望去，同时身子也紧紧贴在树干上，尽量屏住气息。

　　很快随着一声沙沙声，那圆圆的，身上长满了倒刺的熟悉身影映入眼帘，血红色的眼睛警惕的看了看四周，便搜的一声钻入一旁的灌木丛消失不见，只能看到灌木丛偶尔发出的折断声。

　　猿灵悄悄的跟在毛毛虫身后，想看看他遇到自己之前的日常生活是什么样的。

　　有些出乎猿灵意料的是，毛毛虫出去后并没有找其他妖兽进行杀戮，只是来到一处阳光充足的地方，静静的趴在那里，全身沐浴在阳光中，能够依稀看到有一丝丝金色丝线顺着毛毛虫的全身融入。

　　就这样毛毛虫一直趴在那里直至太阳落山，这才重新回到了自己的洞府中。

　　猿灵看着毛毛虫消失不见，这才悄悄的离开，回到了果林再次采摘了一些野果，吃的饱饱的，在摘了一些抱在怀中，这些都是给老妖留下的，尽管此刻的他已经明白老妖根本不需要这些东西。

　　老妖坐在石台上，一步没有离开，此刻看着猿灵带着大把果子前来，嘴上露出了微笑，一如既往的一把拿起一颗果子，毫无形象的吃了起来，不到片刻功夫，就将那十多颗果子消灭干净。

　　猿灵看着老妖那近乎狼吞虎咽的吃下每一刻果子，嘴角翘起，如记忆中一样，围绕着老妖上蹿下跳。

　　老妖似乎也很喜欢看着猿灵如此，呵呵一笑，将嘴角的果汁抹掉。

　　时间一天天过去，猿灵完全沉沦在了这美好的生活当中。

　　直到半年后的有一天，老妖伸手摸了摸猿灵的脑袋，慈祥一笑，说道：“猿灵，你跟在我身边这么多年，我却没有为你做什么，你是不是很不满？”

　　听到这句话的瞬间，猿灵脑海犹如雷鸣，眼睛里露出恐惧，立刻摇了摇头，甚至在他面前上蹿下跳，心中呐喊“不要，不要说下去，不要说下去。求求你了，不要说下去啊！”

　　可是当他想要将这些说出口时，却只是化作了一阵吱吱声。

　　老妖这次似乎并没有能够顺利读懂猿灵心中所想，呵呵一笑，如他记忆中说道：“小家伙又不老实了。”

　　猿灵呼吸粗重，双目渐渐被血丝弥漫，企图将心中所想说出来，却事与愿违，一切的一切都在朝着他记忆中的剧情发展。

　　一直的尖叫使得猿灵喉咙很快便沙哑，原本尖锐的吼叫如今已成为了嘶吼，甚至这持续的嘶吼让他感觉到了喉咙一阵剧痛，可他并不在意，依旧嘶吼着。

　　他的眼中透露出一股疯狂，不停朝着老妖嘶吼，甚至最后在发出一声嘶吼之后，一口鲜血喷洒出来，溅了老妖一身。

　　可是老妖似乎对这些毫无感觉，一直对猿灵说着那让他熟悉的话语，最后慈祥的看着猿灵，叹息声中缓缓伸出了手，朝着猿灵的天灵按去。

　　瞬间，猿灵只觉得自己的身躯如凝固一般，让他无法动弹，可是他内心的嘶吼却并没有停止，双眼血丝弥漫，已然变得血红，可是却无可奈何，对于此刻的猿灵来说，老妖是高不可攀的存在，面对对方的禁锢，他也没有能力抵抗。

　　眼看着老妖的手就要落到猿灵的天灵，猿灵的眼角流出了两行血泪，接着，一声震天的嘶吼蓦然从猿灵的口中发出，这吼声一出现，立刻一团耀眼的金光从猿灵身上爆发，他的猴毛颜色也正以肉眼可见的速度变成银白，甚至他的身躯也高大起来，一股属于仙尊的气息蓦然从他身上爆发出来。

　　老妖面色骇然，他的手停留下半空，一脸不可置信的看着眼前这突然变化的猿灵，原本就已经寿元耗尽的身躯，更是在这股属于仙尊的气势下轰然跪地，连头都无法抬起。

　　猿灵没有去感受体内传来的那久违的力量感觉，在看到老妖在自己的气势下跪拜在地上，立刻收起自己的气息，就要上前扶起。

　　可是他的手伸出了一半，老妖那带着惶恐，以及恭敬的话语传了过来。

　　“小妖参见妖族大圣，求大圣莫怪小妖无礼，刚刚小妖只是想为大圣开启灵智而已……”

　　可能是太过恐惧，话说到这里就已经无法说下去，尽管猿灵此刻已经收敛了所有气势，可是老妖的身子却没有停止颤抖。

　　猿灵看着老妖，眼睛里充满了苦涩，这真的是就是真正的老妖吗？

　　眼前这个趴在地上，仿佛乞怜一般的真的是自己记忆中的那个老妖？

　　或者说，真正的老妖，真的如此吗？

　　猿灵不知道答案，也不想知道答案，他慢慢蹲下身子，双手将老妖扶起，看着那还是满脸恐惧的老妖，猿灵的内心，更加的痛了。

　　他已经彻底清醒，明白眼前这个老妖只不过是自己记忆中的碎片，而眼前这老妖就是不知是谁用了何种神通，结合自己的记忆幻化出来的幻影罢了。

　　可就算心知肚明又如何，他能够立刻将眼前这个老妖抹杀，能够将这自己记忆中珍贵的地方轰成碎片，能够将这不知生活在何处的巨蛇他们的万妖森林，一手覆灭？

　　“我……做不到。”

　　猿灵苦涩的喃喃。

　　他确实做不到，他怎么可能做到。他辛辛苦苦修炼为的是什么，他历经千辛万苦，带领妖族崛起又是为了什么。

　　不就是为了当初老妖临死前的那一个嘱咐，不就是为了能够让自己的小弟从此之后不再生活在水深火热之中。

　　可是如今要他毁灭这一切，毁灭他人生中近乎起点的万妖森林，杀死眼前这个明显是幻化出来的老妖，他……做不到。

　　就算心中明白，这一切都是假的。

　　正当猿灵看着眼前的老妖，心中思绪万千时，那刚刚还满脸惶恐的老妖脸上突然出现了与猿灵记忆不符的狰狞笑容。

　　接着，一根漆黑的匕首刺入了毫无防备的猿灵的胸膛当中。

　　一阵剧痛顺着胸口传入猿灵体内，让他感受到了那近乎忘记的极致的痛苦，让猿灵立刻后退几步，闷哼中半跪在了地上。

　　那插在胸口的匕首已经化作了一团黑水，顺着伤口融入体内，让他胸口处的黑色迅速扩散，银白色的毛发也渐渐变成了黑色并且迅速脱落。

　　他的皮肤迅速腐烂，泛黄的脓水从伤口流出，这种身躯活生生腐烂的痛苦，让猿灵的表情扭曲了起来。

　　他看着老妖，可惜他看到的是一个狰狞的面孔，一个看着如今的自己露出嗜血光芒的老妖，在他的手中不知何时又出现了一把黑色匕首，狠狠地插入猿灵体内，使得猿灵的肉身腐烂的速度加快，痛苦也是几何倍数的增加。

　　现在猿灵体内还残留着一些修为，以他的实力，充分能够把眼前的老妖轰成齑粉，甚至这可能就是他从幻境中离开的唯一途径。

　　可是他没有这么做，他的脸上挂着惨笑，任由老妖不断地将一把又一把匕首插入自己体内，直至他的意识模糊，直至眼前的一切都如梦境般破碎开来，直至他的眼前一切都恢复了原样，前方依旧是一个看不到尽头的通道，耳边依旧有无数声音喃喃。

　　可是此刻的猿灵没有继续前进，他瘫坐在了那里，脸上依旧保留着刚刚的那惨笑，眼中泛着泪光，却无法流出泪水。

　　这便是鬼狱，折磨的不仅是魂体，更是能够让心神崩溃。

　　这是最大的惩罚，同时也是最大的试炼，只要能够保持清醒中走完这条通道，那么当猿灵重新站在冥界大地时，将会脱胎换骨。

　　可惜，这试炼对于猿灵来说，太残酷，以至于让他的魂体瞬间从青年变成了中年模样，神色透露着疲惫，似乎刚刚那幻境让猿灵瞬间苍老了很多，唯有不变的，是那一脸的惨笑。


第二百零九章 鬼帝（上）

　　猿灵并没有继续前进，就那么瘫坐在地上，任凭那些冤魂尖叫，任凭那些叫声化作一根根利刺刺入魂体当中，可是这原本让他痛不欲生的锐刺却对于此刻的猿灵来说无关痛痒。

　　慢慢的，猿灵躺在了地上，似乎透过了层层阻隔，看到了那鬼狱外的天空，甚至随着时间的流逝，他的眼前出现了那熟悉的蓝天白云，耳边传来了敖凡他们的笑声。

　　猿灵的嘴角露出了微笑，眼皮突然觉得有些沉重，似乎不受他的控制般，缓缓的闭合，很快周围的一切都模糊了，不管是身上传来的伤痛，疑惑者是耳边的尖叫，一切都离他渐渐远去。

　　四天后，冥神城中一片欢腾，整个街道都已经站满了各种魂魄，不管是谁，脸上都挂着兴奋的表情，因为这天，就是鬼帝要降临的日子。

　　在冥神城中心，最大的建筑上方，此刻正站着两个老人，这两个老人发色一黑一白，此刻正平静的看着上空。

　　由于这里距离下方很远，且这建筑方圆三百米以内都不允许任何魂魄踏入，因此下面的喧嚣传不到这里，只能听到狂风呜咽的声音。

　　在这老者下方则站着七个人，这七人当中的二人便是天魂鬼王和岳泽鬼王。

　　此刻这二人同样抬头看着天空，只不过天魂鬼王看起来有些心不在焉，时不时的瞄向鬼狱的方向。

　　岳泽自然发现了这点，叹了口气，便不再关注他，而是也和其他人一样，略微兴奋的看着天空。

　　时间一点一滴的过去，可是城镇中的热情却不见减少，反而持续的有长虹在远处落下，接着快速的接近。

　　随着时间的流逝，城市里的喧嚣已经达到了高潮，那声音甚至透过了距离，传到了那两个老者耳中。

　　就在这时，原本平静的天空突然发出了一声闷雷声，这声音起初很淡，那些在下方相谈甚欢的所有人甚至都没有听到，可是那两个老者和下方的诸位鬼王却清晰的听到了这声音，立刻吸引了他们全部的注意力，甚至是那一直平静的两个老者也有些期待，甚至有那么一丝激动。

　　只不过这闷雷声只是发出了一下就不再响起，甚至会给人一种刚刚听错了的错觉。

　　他们静静的等待着，直到过去了差不多一刻钟，第二声雷鸣才传出，这次的声音比刚刚大了一些，也似乎近了一些。

　　这次城镇中所有人都清晰听到了声音，让原本喧嚣的冥神城瞬间安静了下来，每个人都抬起了头，一脸狂热的看着天空。

　　雷鸣传来的时间间隔越来越短，也越来越响，渐渐的天空开始出现了扭曲，巨大的轰鸣开始在这天地响起，大地都开始了震颤。

　　一道光线从老者所在的建筑顶端射出，在空中扩散成一道光幕，将整个冥神城笼罩住，瞬间刚刚还震动的冥神城平静了下来。

　　随着天幕越来越扭曲，发出的轰鸣也越来越大，接着一道裂缝从中间裂开，并且向两旁快速蔓延，很快仿佛整个冥界的天斗被撕扯一般，形成了好几万里的巨大裂缝，里面漆黑一片，根本看不清里面的一切。

　　一股狂暴的能量从中发出，在这裂缝形成的瞬间，雷鸣已经如在耳边炸响，让下方一些修为低的人魂体略微涣散，这还是那光幕挡住了绝大部分的声音，如果没有这光幕，仅仅是那雷鸣便能够将无数魂体溃散。

　　慢慢的一道蓝色幽光从中发出，不只是冥神城上空，而是整个裂缝同时发出，且这幽光越来越亮，将整个冥界渲染在了一片蓝色。

　　紧接着，一股让冥界都为之震颤的气势从裂缝中扩散，仅仅是这气势出现的一瞬间，下方冥神城便传出了一声声惨叫，修为在鬼将一下的所有魂魄全部魂体溃散。

　　那城中打算一睹鬼帝风采的冥界居民根本没想到事情会变得这样，可惜根本没有给他们反应的机会，裂缝中的光芒一闪，更强大的气势骤然降临，让一些刚刚突破到鬼将的魂魄也魂体溃散的消失。

　　很快，一股恐慌就在冥神城中弥漫，城中的人们看着身边漂浮的鬼元，不知是谁惨叫一声，慢慢的越来越多的人也发出一声惨叫，开始朝着冥神城的大门飞奔，想要从这里离开。

　　那两个老者此刻收回了看着天空的目光，看着下方，白发老者缓缓开口道：“如果你们出了冥神城，没有光幕的保护，将没有人会存活下来。”声音不大，却清晰的响彻整个冥神城，甚至压过了那天空中不停响起的轰鸣。

　　此话一出，很多人都停了下来，不过还是有几个距离大门近的来不及听到这话，就离开了冥神城。

　　在他们踏出大门的瞬间，根本没有机会惨叫出声，便砰的一声魂体溃散，甚至鬼元都没能保留，下一秒便彻底消散。

　　这个画面被那些人看到后，纷纷瞳孔收缩，原本对于老者的话还有些半信半疑，不过眼前发生的事情由不得他们不信。

　　可是就算如此恐慌依然存在，最后那白发老者摇了摇头，大手一挥，原本透明的光幕瞬间散发出灰色光芒，这才让裂缝中传来的气势减弱了一些。

　　随着时间流逝，就在这威压越来越大，最后如实质般，让所有人眼前所见都产生了一片扭曲的刹那。

　　一道粗大的蓝色光柱直接从那裂缝中射了下来，光柱直径足有千米，从远处看起来犹如擎天巨柱一般。

　　蓝色光柱毫无阻隔的通过了那冥神城的光幕，准确的击打在了那最高的建筑上，落在了那两个老者身前。

　　一道模糊的身影慢慢的从光柱里走出。从他裂缝中走出的刹那，整个冥界空间似乎颤抖了一下，更是有股更为巨大的压力在那脚步落下的瞬间骤然降临，不过这次的威压并没有如刚刚那般霸道，直接将修为不够的杀死。

　　这次的威压虽然强大，降临在每个人身上的却均不同，只是让冥神城的所有人全部跪拜下来，只要顺势跪拜，便不会有任何危险。

　　这点就连那两个老者也是一样，在这股威压下不得不跪在地上，低下了头。

　　那身影很模糊，根本看不清晰，正一步一步从天空落下。

　　当他站在了那两个老者面前，光柱才渐渐消失，天空中那触目惊心的裂缝也渐渐愈合，很快整个冥界又恢复了平静。

　　这是一个大胖子，浑身肉球，双眼也眯成了一条线，身上穿着华贵的衣袍，看起来和活人没有两样。

　　那老者没有抬头，而是恭敬的说道：“恭迎鬼帝大人驾临。”

　　话音刚落，下方的鬼王也是齐声喊道：“恭迎鬼帝大人驾临。”

　　紧接着，整个冥神城的所有人都发出了同样的声音，似乎已经忘记了刚开始时这个胖子造成的恐慌，那低着的脸上挂着狂热的神情。

　　那胖子淡然说道：“起来吧。我这次下来是有事情要办，没时间在这里磨磨蹭蹭。”

　　那两个老者立刻站起身子，站在两旁，做了个请的手势。

　　胖子二话不说，便径自走过，而那两个老者紧随其后，进入了这建筑内。

　　直到鬼帝和两位老者离开之后，下面的鬼王才敢站起，看了一眼鬼帝消失的地方，天魂鬼王转过身，朗声说道：“好了，鬼帝大人已经离开了，都站起来离开吧。”

　　冥神城的所有人闻言站起，却没有如天魂鬼王所说立刻散去，而是静静的站在那里看着光柱降临的地方。

　　在建筑内，胖子似乎来过这里，根本不用老者带路，便轻车熟路的来到了之前老者所在的地方。

　　来到这里之后，胖子直接一屁股坐了下来，吹起灰色烟尘。

　　那两个老者也立刻来到胖子身前坐了下来，一脸恭敬，却没有说话，让场面一下子沉寂下来。

　　半晌，胖子才开口道：“我想我这次下来的目的你们应该很清楚了吧。”

　　那两个老者相互看了看，随即点了点头。

　　“那你们也应该知道如果这次我失败了，那么整个冥界就是面临生死危机的事情也应该知道了？”

　　两个老者依然点头，却没有说话。

　　胖子面色凝重，看着那两个老者的话，突然紧绷的肉突然垮了下来，没有了刚才的威严，反而嘟起嘴吧，说道：“那你们觉得我这次能够成功的几率有多少？”

　　面对这个问题，两个老者苦笑起来，并没有回答，半晌还是黑发老者开口说道：“据我估计，鬼帝大人这次成功的几率只有两成。”

　　胖子并没有因黑发老者的话语而生气，只是他的面色更苦了，问道：“那不知道你们有没有什么良策献给我啊？”

　　这次两个老者都没有说话，纷纷叹了口气，便将头低了下来，不敢和胖子对视。

　　胖子也没有说话，只是脸上的苦涩越来越重，场面再次安静了下来。

　　时间一点一滴的过去，也不知过了多久，期间白发老者时不时的偷瞄胖子，似乎有话要说的样子，却没有开口。

　　这个模样胖子其实早就发现，却没有说任何话语，而是等老者自己说出，可是眼看沉默还将继续，最后不得不开口说道：“有什么事，你就说吧。”

　　白发老者咧嘴一笑，似乎等的就是胖子问话的一刻，说道：“其实，鬼帝大人这次很有可能并不是孤身一人。”

　　这句话让那黑发老者立刻瞪大了眼睛，而胖子那一直眯着的眼睛更是睁大，只不过也不过是稍微裂开了一些裂缝罢了。

　　他立刻来到白发老者身前，激动的问道：“你这是什么意思？难道你要和我一同前去？哈哈，很好，虽然你的实力还没有到鬼帝，却也算是无限接近了，只要你跟我一起去了，那我能够拿回那件东西的成功率就会增大很多。好，很好，没想到在关键时刻还是你最靠谱啊。哈哈哈……”

　　白发老者听着胖子的话语，有些尴尬的咳嗽了一声，打断了胖子的话，说道：“这个……鬼帝大人，要和您一起去的并不是老朽，而是另有其魂。”


第二百零九章 鬼帝（下）

　　胖子疑惑地看着白发老者，不由的把目光看向了黑发老者，可是不等胖子说什么，头立刻摇的如拨浪鼓一般。

　　胖子皱了皱眉头，重新看向白发老者，等待着他的回答。

　　白发老者生怕胖子误会，立刻说道：“其实是这样的。是天魂鬼王带来的一个魂魄，看样子很有潜质的样子，如今已经进入了鬼狱十二层开始了试炼，如果能够成功走出而意志还在，那么很有可能就会成为新的鬼帝，到时候两位鬼帝联手，成功的几率就会大很多。”

　　胖子闻言低下了头，沉默半晌，最后抬起头，表情重新凝重，问道：“你觉得他保持意志不灭的几率有多少？”

　　白袍老者苦笑一声，说道：“说实话我也没见过那个天魂看好的魂魄，不过天魂做事一向谨慎，据我估计，成功率应该有五成。”

　　胖子的眼睛微微睁开，一抹精光在里面闪过，问道：“他进去多久了？”

　　白袍老者立刻回答道：“算上今天已经有十天了。”

　　胖子眉头微皱，来到了一面墙前，随手一挥，顿时那墙面一阵虚幻，在里面赫然出现了鬼狱的全貌。

　　看着这鬼狱，胖子顿时一阵唏嘘，似在喃喃，有好像是在和两位老者说话“冥界所有人都以为鬼狱为惩罚罪人之地，却不曾想过这是第一代鬼尊大人遗留下来的至宝。鬼狱一共三十六层，每上一层都需要通过不同的试炼，一旦成功的通过了三十六层全部试炼，那么将会得到一代鬼尊大人的传承。可惜那试炼痛苦绝伦，就算是当年第二代鬼尊也只是达到了三十三层，尝试了多次无果后，一怒之下愤然离开，却在冥界上方捅了一个窟窿，使得我们五个家伙只能全力堵住……”

　　顿了顿，继续说道：“如今已经过去了几万年，冥界的鬼气不停流逝，而我们五个也有些精疲力竭，无法继续下去。没有了浓郁的鬼气，魂魄的资质也越来越差，如今根本连有资格进入鬼狱的魂魄都没有……哎～”

　　说着说着，最后则化作了一声无奈的叹息。

　　两位老者也是唏嘘不已，他们两个在这冥界存在的日子已经无法追溯，他们看到了一代鬼尊的诞生，也目睹了二代鬼尊的离去，直至现在，可以说从冥界诞生以来，他们就一直存在在这里。

　　曾经他们也不是没想过进入鬼狱进行试炼，不过只是到了二十层就已经忍受不住，当时他们甚至以为这根本不是试炼，这简直是为了摧残每一个进入者的意志存在的东西，与其说这是试炼，倒不如说是惩罚更恰当一些，因此久而久之这里便成为了那群罪恶之魂的惩罚之地。

　　胖子看着眼前那高耸入云的鬼狱，半晌才开口说道：“我这次下来时间不是无限的。我只等他三个月，如果三个月后还无法出来，我将会去我该做的事情。”说完便转身回到原来的位子，盘膝而坐，开始了调息。

　　那两位老者则静静的看着那眼前的画面，眼中充满了期待，希望被天魂看好的猿灵，能够带给他们一个奇迹。

　　此刻在鬼狱中，猿灵依然躺在地上，对于外界的事情一概不知，他只觉得很累，想永远在这里躺着，不去管仙界，不去管其他，只是静静的呆在这里，直到永远。

　　或许，当敖凡他们来到冥界之后，猿灵还会见到他们。可是到时候，他……能厚颜无耻的去见敖凡他们吗？

　　猿灵微微睁开眼睛，喃喃自语道：“不能。”

　　从地面坐起，看着周围的厉鬼已经消失，甚至魂体中的利刺也已经不再，猿灵慢慢的站了起来。

　　这一刻，一股不同的气息从猿灵身上散发，那是一股沧桑的感觉，仿佛经历了无数岁月，看透了人情世故的，唯有时间才可遗留下来的沧桑。

　　而且猿灵也没有发现，自己的魂体如今凝实了很多，双眼更是深邃，如黑洞一般，只要对视便会有种元神被吸扯进去的感觉。

　　猿灵在这通道里走着，让他疑惑的是从刚刚开始便没有冤魂再次出现。

　　而且他还发现周围的煞气也一起消失，似乎这个通道已经变得普普通通，毫无危险一般。

　　带着疑惑，猿灵一路走去，也不知走了多久，他的面前突然出现了一个岔口，这个岔口只有两个入口，右边的入口明显的写着第十层，而左边的入口则写着第十二层。

　　看着这两个通道，猿灵沉思道：“看样子我现在所在的就是第十一层，他们曾经说过要让我从十二层开始顺利走到一层，便会刑满，之后就可以用无罪之身去往生池，那样的话我就能够进入轮回。可是这不是我想要的。一旦进入轮回便会一无所有，一切从头开始，到时候别说是去救敖凡他们，甚至他还能不能在此修炼都是问题……”

　　沉吟了片刻，猿灵的眼神坚定起来，看了一眼左边的入口，毫不犹豫的走了进去。

　　他不知道这鬼狱实际上是个试炼场，他只是觉得就这么离开了鬼狱，也会无济于事，可是相反呆在这个鬼狱无时无刻都需要承受难以忍受的痛苦，或许这痛苦是对于他的惩罚也说不定，可是换一个角度想，这痛苦却从某种意义上来说对于他的意志的锻炼有着难以言喻的好处。

　　在修行道路上，将面对无穷无尽的各种劫数，而渡过这些劫数的最终效果，便是锻炼自己的意志，只要意志不屈，那么在修炼道路上将会一片平坦，无论是什么劫数，都无法对其产生影响，进而可以拨开那天道迷雾，看到更远的地方。

　　而此刻的猿灵可以说是灵魂，而灵魂则是意志所化，只要灵魂变强了，也就表示他的意志变强，一旦他在这鬼狱的试炼中修为达到了鬼王后期，甚至是鬼帝，那么到时候的他就有可能在那往生池中保持清醒，不然自己的记忆消失，那么离开这里就不是不可能的事情。

　　猿灵正是想通了这些，才会选择重新回到第十二层，在十二层受到的是煞气的不断侵袭，让他的魂体不停溃散，可是每一次的溃散重聚，何尝不是进行一次淬炼，淬炼的是其魂，也是意志。

　　之前的猿灵脑海中充满了对敖凡的担心，因而很多事情没有想明白，可是通过之前难得的平静，让他想通了很多事情，其中就有关于这鬼狱的作用。

　　当他踏入通往第十二层的入口之后，随着一阵涟漪荡漾，仿佛穿过了一层水幕，几乎就是猿灵完全穿透那水幕的同时，周围的世界蓦然一变，他身后进入的入口消失，取而代之的是一片虚无。

　　这是一个充满了煞气的世界，再次来到十二层，猿灵感觉到周围的煞气对自己的影响并没有之前那么强烈，当然话虽这么说，可是他还是在前进了十步之后魂体再次溃散，又再次凝聚。

　　尽管这一过程异常痛苦，可是有了另一种打算的猿灵，已经不像刚开始时那般无法忍受，想要尽快离开这里。

　　他一步一步前进着，每一步都是那么的缓慢，有时候甚至会停下来，过了将近一刻钟才会再次前进。

　　砰！

　　又是一次魂体的崩溃与重聚，猿灵已经忘记了这到底是第几次了，不过有一点猿灵清楚的感受到，自己的魂体受到煞气的影响越来越少，甚至他还感受到每当煞气涌入体内后都会存留那么一点，融入鬼元中提升他的实力。

　　这个发现让猿灵开始对着所谓惩罚犯罪之魂的鬼狱产生了疑惑，既然是惩罚，那么为什么这里的煞气会一点一点的融入鬼元当中，来帮助增强犯罪者的实力。

　　想了一会都百思不得其解，最后猿灵便将这个疑问藏在了心底，看了看四周，这里是他感受到的煞气最浓重的地方。

　　既然知晓了这里的一些“秘密”，猿灵索性不再前进，而是盘膝坐了下来，甚至还张开大口，对着周围的煞气猛的一吸。

　　这下子那些煞气仿佛找到了宣泄口，随着一声轰鸣，便疯狂的涌入猿灵的体内，在这股庞大的煞气下，猿灵根本坚持不到一息时间，魂体便崩溃，甚至当他再次凝聚后，根本没做什么事情，魂体再次崩溃。

　　这种状况持续了整整盏茶时间，那被猿灵吸入进来的煞气才完全的融入鬼元当中，使得鬼元足足增强了一成。

　　重新凝聚之后的猿灵，感受到明显增强的鬼元，眼睛里充满了兴奋，虽然那一次次的溃散与重聚让他忍受到难以言喻的痛苦，可是此刻感受到体内鬼元的增加，顿时让他觉得这一切都是值得的。

　　猿灵看着周围那些如实质般的煞气，已经没有了刚开始时的那股畏惧，反而如一只看到了美女的色狼，双眼放光，毫不犹豫的再次狠狠地吸入一口，当然结局还是魂体的崩溃。

　　如果这个时候那两个老者和胖子看到猿灵如今的举动，恐怕都会张大嘴巴，甚至会破口大骂猿灵是个疯子，这鬼狱自从存在以来，进行试炼的魂魄都会尽可能的往上走，根本不会停留下来，如猿灵那般进行修炼，因为单单那魂体的溃散就已经让那些魂魄无法忍受，就算是当年第二代鬼尊也是如此。

　　可以说能够想到用这里的煞气进行修炼者，就只有猿灵一个，虽然不知会不会后无来者，可是此刻的他的的确确的是前无古人。


第二百一十章 超生咒（上）

　　时间一天天过去，转眼就是一个月，在这一个月的时间，猿灵坐在那里一动不动，而原本煞气最浓郁的地方，此刻却变得异常稀薄，甚至如果不是周围的煞气一直涌来，恐怕这里将会不存在哪怕一丁点的煞气。

　　此刻的猿灵看起来如实质般，身上散发出的魂力波动也尽量内敛，只有少许散发出，可就是这少许波动，却远远超过了他之前所散发出的最巅峰。

　　慢慢睁开眼睛，他的眼睛变得更加深邃，看了看周围，虽然不知原因，可是这些日子以来猿灵感觉到这里的煞气似乎无穷无尽，不管自己如何吸收，还是会有煞气不断涌入。

　　从地面站起，猿灵明白自己不可能彻底吸收这里所有的煞气，而且以他如今的魂体强度，除非他主动吸收，否则煞气根本无法进入魂体当中，这也就没有了魂体溃散的现象。

　　看了一下自己的前方，这个通道的尽头，将是通往十三层的入口。

　　猿灵的脚步快了很多，观察着周围的一切，他发现尽管周围被封闭的密不透风，可是却有煞气不停的钻入进来，似乎被吸引而来一般，也让猿灵明白了为何这里的煞气取之不尽的原因。

　　很快他就来到了通道的尽头，正如他所料，那里存在了两个入口，一个是通往十一层，另一个则通往十三层。

　　根本就是毫不犹豫，猿灵走入了十三层当中。

　　当他进入十三层的时候，突然愣在了那里。

　　不同于十二层和十一层，这十三层并不是一个通道，而是一处巨大的空间，竟然和他之前见到天魂鬼王的怪兽体内颇为相似，只不过这个空间大的有些离谱，一眼望不到尽头，似乎少说也有几万平方的样子。

　　猿灵一步步走着，他的魂体如今已经足够强大，他也有信心可以面对接下来的惩罚，亦或者说是考验。

　　走了差不多一百米，猿灵依稀看到了一些黑点，快步走上前去，发现那是一尊尊雕像，每个雕像面目狰狞，却没有丝毫魂力波动。

　　不过经历了怪兽体内那件事情，猿灵对于这些雕像是不是真是死物持有怀疑态度，甚至上前亲自触摸了一下，触手冰凉，输入进去的魂力也没有发现任何异常，一切都在表明这些雕像是真真正正的死物。

　　尽管如此，猿灵依然不会掉以轻心，看着那一尊尊雕像的同时，也在留意着周围的一切。

　　终于，穿过了雕像林立的地方，他的面前出现的是一片看不见尽头的黑暗。

　　猿灵停下脚步，一圈如实质般的魂力波动扩散，可是在进入那片漆黑时，他散发出的魂力波动突然消失无影，这让猿灵面色一变，再次尝试了一下，依然如此，似乎那看不见的黑暗当中存在着一个巨口，正吞噬着他的魂力波动。

　　微微皱了皱眉，看了一眼身后的雕像，犹豫了片刻，便迈步走入了这片黑暗中。

　　瞬间，猿灵感受到了一股无数目光出现在自己的周围，尽管他看不见，却能够清晰的感受到。

　　猿灵谨慎的往前走着，随着深入，那些视线越来越多，最后猿灵感觉到自己从头到脚都被盯着，这种感觉让他很是不适应，微微皱眉，冷哼一声，声音化作一把无形的刀刃，呼啸着刺入前方黑暗当中他感受到的一道目光而去。

　　这化声为刃的方法时在十一层的时候学会的，如今被猿灵用处，威力倍增，很快就传出了一声爆鸣。

　　可是猿灵攻击的那道目光却依然存在，仿佛音刃并没有将其打中一般。

　　猿灵停下了脚步，冷冷的扫视了一下周围，突然双手快速掐诀，随后往前一挥，顿时一股耀眼的金色光球在猿灵头顶形成，仿佛耀眼的太阳一般，将周围照亮，却也仅仅是方圆十米左右，更远的地方则光线似乎被吞噬，依旧无法看清。

　　而且猿灵还发现就算这突如其来的光芒出现，周围的眼神却依旧毫无反应，甚至在猿灵身上都没有移开过哪怕一瞬间。

　　在这些不知名的目光注视下，猿灵的脸色连续变换，最后竟然变得有些狰狞，眼中血丝弥漫，双手不停的掐诀，各种攻击法术被使用出来，让猿灵体内鬼元的消耗瞬间家具。

　　不知为何，在看着眼前的一片黑暗，猿灵原本平静的心却开始不安起来，起初这股不安只是一丁点，可是随着这些目光持续的注视，却让这股不安犹如发芽一般，迅速的在猿灵心中滋生，直至现在，猿灵的眼中甚至出现了一股恐惧。

　　也正是这股恐惧，让猿灵不惜消耗体内鬼元，也要不停的掐诀发动攻击，可这样的发泄不但没有人猿灵的心情有所好转，恐惧反而越来越大，到现在猿灵的身体开始剧烈的颤抖了起来。

　　“呼，呼……”

　　喘着粗气，猿灵的神情充满了恐惧，体内的鬼元也在他的不知不觉中流逝了大约三分之一，且这种状况还在持续，而且他的魂体表面，竟然也出现了一层灰色，那颜色和刚刚看到的雕像一模一样。

　　猿灵突然抬起头来，那充满了恐惧的眼中，还保留着那么一丝清明，感受着自己魂体的变化，他心中喃喃“得快点离开这里，要不然当我的鬼元彻底消失，那我很有可能就会成为外面的雕像。而且看样子一旦变成雕像，那么将永远会困在这里，连轮回都无法做到。”

　　利用前两层锻炼出的意志，猿灵此刻硬生生的将心中的恐惧压制下来，朝着前方开始飞奔。

　　随着他的移动，那些目光也迅速跟上，不仅如此，猿灵还发现了那锁定住自己的目光竟然多了起来，且速度还在急速上升。

　　这些目光的增加，让猿灵勉强压制下来的恐惧再次有了爆发的迹象，猿灵大喝一声，硬生生的再次压制住了蠢蠢欲动的恐惧之后，展开急速，呼啸中瞬间冲出了一千米。

　　猿灵并没有去管这些目光到底是什么，他只知道如果自己继续呆在这里就只有死路一条。

　　可是不管他如何飞奔，跑过了多少距离，眼前依然是一片漆黑，周围的目光也多的数不胜数，猿灵心中压制下去的恐惧终于再也抑制不住，爆发了出来。

　　这次的爆发比之前更强烈，几乎瞬间就差点吞没了猿灵的神智，还好最后关头他的意志起到了关键性的作用，帮助猿灵挡住了最凶猛的一波。

　　猿灵的意识开始有了模糊，刚刚的那一下竟然耗去了他剩余鬼元的三分之一，如果再来几次，那么他的鬼元就会彻底消散，到时候等待他的就是变成雕像。

　　好不容易来到了这里，好不容易找到了让自己变强的方法，猿灵不甘心栽在这里，他不甘心在这里失败。

　　可是那股恐惧似乎是埋藏在他灵魂深处一般，不管他如何压制都无法成功，甚至有了刚刚的那一次爆发反噬之后，他也不敢在肆意的压制这股恐惧。

　　猿灵的眼神越来越空洞，意志也渐渐有了再次崩溃的迹象。

　　深吸口气，猿灵抬起头看了一眼前方，慢慢的坐了下来，强忍着心中的恐惧，双手掐诀，开始默念咒语。

　　这咒语是菱麒传承中的一部分，作用就是可以镇定心神，对于刚入门的修炼者来说是很好用，不过只要修为达到了渡劫期以后，这咒语能够起到的作用就微乎其微，因此对于修炼速度近乎变态的猿灵来说，这咒语根本没有起到丝毫作用。

　　因此这咒语也只能被猿灵深深的埋藏在了记忆深处，如果不是遇到了如今这种状况，他都不会想起来自己还懂得这种咒语。

　　猿灵的声音颤抖，极致的恐惧甚至让猿灵在中途出错了好多遍，每次的出错都会让他前功尽弃，只能从头再来。

　　在他周围，黑暗不知不觉中接近，一双双漆黑的双手从黑暗中伸出，似乎要缠绕上去，甚至其中有那么几个黑影已经触碰到了猿灵的魂体。

　　瞬间，猿灵的魂体剧烈的颤抖了一下，在这黑影触碰他的时候，他体内的恐惧骤然加倍，更是让猿灵的意志涣散了很多。

　　可是猿灵对于这些置若罔闻，依旧聚精会神的念着被他忽略了很久的咒语。

　　随着时间的流逝，猿灵念咒的语气渐渐坚定了下来，也没有在出过错误。

　　那咒语生涩难懂，若呢喃般，可是这声音越来越大，那已经缠绕着猿灵身躯的黑影竟然如触电般颤抖中快速的缩了回去。

　　不过这些黑影似乎并不甘心，缩回去的手再次伸了过来，这次不等他们触碰猿灵，一层金光闪烁，直接将那些黑影摊开。

　　起初这金光很微弱，有些黑影还是能够透过金光触碰到猿灵的魂体，可是慢慢的金光越来越强，到最后直接在猿灵的身体表面形成了金色虚影。

　　那虚影是一尊佛像，虽然模糊，却散发着异常神圣的光芒，在这金光的照耀下，猿灵周围的黑暗迅速退去，那伸出的黑影之手也纷纷缩回，似乎对于这金光很是惧怕一般。

　　而猿灵却对此毫不知情，他发现随着咒语的念诵，他的心逐渐平静了下来，体内鬼元的流失也已经停止，反而他感觉到一股不同于鬼气的力量正缓慢的涌入体内。

　　这股能量进入体内，融入鬼元中，使得鬼元迅速的补充，而且随着越来越多的能量融入，就连他体内的鬼元也出现了一些变化。


第二百一十章 超生咒（下）

　　一圈圈金光以猿灵为中心向外扩散，他身上的金色虚影也越来越清晰，在这金光普照下，周围的黑暗迅速消退。

　　“地藏菩萨大愿力，随缘自在藏深密，地狱未空誓不成佛，众生度尽方证菩提……”

　　“……一心归命大慈父，冥阳救苦菩萨心，临命终时闻地藏名，不堕恶道净土往生……”

　　“……钵啰末邻，陀宁娑婆诃……”

　　随着一变又一遍的咒诀念诵，猿灵周围的呢喃声越来越响亮，最后如无数人在一同念诵，在这漆黑的空间内不停回荡。

　　三天后……

　　通过不停的念诵经文，猿灵原本所在得地方被一尊巨大的佛像取代，这尊佛像高十丈，一手捏着法诀，眼睛微闭，只留下了一条缝隙，可是仅仅是一条缝隙中偶尔闪过的光芒却散发出震颤心神的神光。

　　佛像身后，则有一圈圆形光环，犹如金色太阳一般，表面有金色火焰燃烧，使得周围空间都发生了扭曲。

　　一股浩然正气从这佛像身上散发，在猿灵的周围一百米的范围内已经没有了任何黑暗，甚至这个范围还在缓慢扩散。

　　从这佛像的体内，能够隐隐看到盘膝坐着的猿灵，他的全部心神已经彻底沉浸在了这念诵咒诀当中，每次的念诵让他都觉得灵魂饱满了一些，而且魂体也更加凝实，此刻的猿灵看上去表面犹如镀上了一层黄金一般，闪闪发亮。

　　猿灵不知自己已经念诵了多少遍，当他感觉到周围已经没有任何危险之后，刚想停下来，却突然福至心灵，在停下了念诵的瞬间，双手捏出一个和佛像一模一样的法诀，向前一推。

　　顿时佛像散发出强烈的金光，周围念诵咒语的声音骤然变大，在佛像上方慢慢出现了一个卍字。

　　一开始还很模糊，可是很快这卍字就变得异常清晰，很快就扩散了将近三千米，且覆盖的范围越来越广。

　　猿灵捏出的法诀越来越多，速度越来越快，而此刻那尊佛像也在所和猿灵一样的法诀，一道道金色的符文迅速飘飞，融入上方的卍字上面，使得卍字变得更加真实，当猿灵捏出了最后几手法诀之后，天空中赫然出现了“超生咒”三个金色大字。

　　这金色大字漂浮在猿灵上空，和那卍字遥相呼应，金光闪烁中使得这原本漆黑的空间变得耀眼异常，那盯着猿灵的无数目光更是快速消散，仿佛在这金光下迅速消融一般。

　　过了大约三个钟头，卍字已经覆盖了这空间所有范围，就连猿灵走过的雕像林立的地方也包括在内。

　　在这卍字的笼罩下，那些雕像迅速消融，那原本狰狞的表情也变得安详，最户当雕像彻底消融之后，一缕缕魂魄飞起，现了猿灵所在的地方一眼后，便呼啸中朝着鬼狱外飞去。

　　这些魂魄也不知是从什么时候开始被封印在这里，实力强的一塌糊涂，最差的竟然也有鬼王中期的实力，最高的甚至已经和那两个老者不相伯仲，而且这种实力的魂魄足有几百，这股力量如果进入冥界当中，可以说是相当可怕的一股力量。

　　随着这些魂魄的离开鬼狱，一股强横无匹的气势轰轰扩散，就算是在冥神城也清晰的感受得到。

　　在冥神城最高的建筑内，一起闭目打坐的三人纷纷睁开眼睛，感受着这股惊人的魂力波动，白发老者眼中充满了激动，开口道：“成功了，他真的成功了。没想到竟然能够通过十二层试炼，而且这股魂力波动，虽然还没有达到鬼帝的境界，可是也相差不多。”

　　黑发老者也是难言激动之情，突然爆发出一阵笑声，说道：“好，很好，能够在这么短的时间内通过十二层试炼，这小娃真的不错，如果再给他一点时间，再挑战上层试炼，我看用不了太长时间，这小娃必定能够达到鬼帝之境。”

　　胖子更是瞬间来到了墙壁前，大手一挥，墙壁顿时一阵扭曲，将鬼狱的一切清晰的显露出来。

　　然而在看到那画面中的一幕后，让这胖子蓦然睁大了眼睛，那小小的眼睛里充满了震惊。

　　那两个老者显然心情很好，边走边聊。

　　白发老者说道：“我早就说了，能够被天魂看上的小娃怎么可能是普普通通，看来你这个老鬼看魂的眼神还是有待提高啊。”

　　那黑发老者显然心情不错，并没有在意白发老者的话语，笑着说道：“不过是被你给蒙对了一次而已，瞧把你给高兴的。而且不要忘了，虽然他的实力已经接近鬼帝，可是还无法百分百确定能拿回那个东西。”

　　白发老者撇撇嘴，说道：“仅仅一个月多一点就已经能够拥有这种实力，你觉得再给他两个月时间，难保他无法突破到鬼帝境界。如果到时候真的成功，那两位鬼帝联手，取回那东西的把握就会增大很多。”

　　两人有说有笑的来到了墙壁前，可是当他们看清了画面后，脸上的笑容瞬间凝固，紧接着面色大变，白发老者甚至后退了一步。

　　在画面里当中，在鬼狱十三层入口的位置，此刻正有大量的黑烟从中飞出，如果仔细去看，便能够依稀看到那黑影都是由一缕缕魂魄所化，而他们感受到的那股惊人的魂力波动，正是从这些魂魄散发出来的。

　　“这……这怎么可能？那小娃竟然没有往下走，而是往上爬？而且还成功的进入了十三层，这……”黑袍老者一脸震惊，最后指着画面，张了张嘴却没能说出一句话来。

　　胖子此刻的呼吸也略微急促，看着那不停冒出来的魂魄，低沉道：“你们仔细看看，那些魂魄到底是谁？”

　　白袍老者勉强让自己平静下来，上前一步，定睛一看，然而在看清楚了之后，那刚刚平静下来的心境再次掀起了惊涛骇浪，甚至他都无法说出话来，只是愣在了那里。

　　黑袍老者更是瞳孔收缩，说道：“冥魂鬼王，凌天鬼王，赦魂鬼王，前轮鬼王……”

　　黑袍老者没说出一个名字，震惊的不仅仅是胖子和白袍老者，更是连他自己都有些难以置信。

　　当最后一缕魂魄离开鬼狱之后，白袍老者难以置信道：“怎么会这样，这群家伙不是曾经进入鬼狱进行试炼之后，就全部失踪了吗？怎么又会从鬼狱里逃出来了？难道？”

　　他没有说出来，可是在场三人都心知肚明，可就算是心知肚明，他们还是不愿意去相信自己所想的就是事实。

　　最后胖子的眼睛重新眯成一条缝，突然转过身，说道：“我改变主意了，我会等他半年，如果半年内能够出来，那么他就有资格和我一起并肩作战。”说完便盘膝而坐，再次开始了吐纳。

　　两个老者怔怔的看着胖子，好半晌才转过身看着鬼狱，一时间都沉默了下来，看了半晌后才回到了自己的位置，闭上了眼镜。

　　不过那无法平静下来的魂力波动却表示着这两个老者此刻的心情很难平静。

　　猿灵并不知道自己做了多么骇人听闻的事情，他捏出那法诀纯粹是下意识的行为，就连他都不明白这是怎么回事。

　　天空中的卍字渐渐散去，那巨大的佛像也慢慢虚化，直至化作点点金光融入猿灵的魂体当中，使得他的魂体就算没有佛像也在发出淡淡的光芒。

　　猿灵睁开眼睛，在他的双眼有两道清晰的卍字浮现，不过也没有持续太长时间，很快就消散开来，身上的金光也逐渐收敛。

　　猿灵看着自己的魂体，这次他清晰的感觉到了自己的变化，原本体内的鬼元冷冰冰的，散发出的是鬼气，而这鬼气也正是他们魂魄所需要的能量。

　　可是如今他的感觉迥然不同，体内没有了那股冷冰冰的感觉，反而被一股温暖的力量包裹，而且他刚刚查看了一下体内，发现灰色的鬼元中隐隐有金光闪现，而那股温暖也正是来自这金光。

　　猿灵并不知道发生了什么事情，不过还是隐隐有了些猜测，喃喃道：“这咒诀对于修炼者来说最大的作用是镇魂，使得他们能够避免修炼时被心魔入侵，不过现在看来，这咒诀在冥界似乎有奇效，而且竟然还能够改变我的魂体，看来出去之后要好好研究研究这咒诀才行。”

　　将咒诀的事情暂且放下，猿灵这才开始观察起自己的周围。

　　那盯着自己的无数目光已经消失了，他还发现就连那自己在路上见到的雕像也全部不见，而且没有留下任何痕迹。

　　周围的黑暗已经完全驱散，在距离猿灵千米的地方便是这十三层的尽头，就算隔着这么远，猿灵还是清晰的看到了那里有两个入口存在，其中一个就是通往第十四层的入口。

　　他不知道自己在这里花费了多长时间，不过对于现在的他来说时间就是一切，只有赶紧让自身变得强大，才能够尽快回到仙界当中，和敖凡他们并肩作战，共抗外敌。

　　心急如焚的猿灵，此刻并没有发觉，他的速度比原先快乐接近两倍，仿佛冲破了虚无般，瞬间来到了入口处，毫不犹豫的钻了进去。


第二百一十一章 突破（上）

　　时间一晃而过，很快就过了三个月，这三个月以来对于两个老者来说，是无法平静的，而能够让存在了无数岁月的这两人如此心绪不宁的罪魁祸首，自然就是那鬼狱中不时发出的巨大动静。

　　其中最大的动静是在三天前，是从鬼狱的低二十层爆发出来的，当初也不知发生了什么事情，随着一声响彻整个冥界的轰鸣，一圈黑色的波纹从中扩散，横扫八方，其中蕴含的强大魂力波动就算是那胖子也禁不住面色大变，直接冲了出去，漂浮在空中查看了半晌，甚至还亲自进入波纹当中。

　　这两个老者到现在还清晰的记得，在这胖子进入波纹之后，身上衣袍瞬间碎裂，露出了那一身肥肉，浑身上下更是青筋鼓起，一股强大的魂力波动从胖子身上爆发，周围响起无数震耳欲聋的轰鸣。

　　如此大的动静立刻吸引了冥神城所有居民的注意，而他们也清晰的看到了从天空横扫而过的波纹，更是看到那飞入空中，置身波纹中的胖子。

　　尽管胖子曾经降临时，没让城中居民看到，可是此刻他爆发出的魂力波动却成为了最好的证明，顿时那些还在街道上抬头看着天空的居民，立刻开始呼朋唤友，一起去目睹鬼帝风采。

　　胖子在那波纹中足足呆了盏茶时间，随后二话不说立刻回到了建筑内部。

　　白发老者还记得胖子当时喘着粗气，身上的魂力波动有些不稳，虽然这种现象很快就消失，可是也足以说明那波动有多么强悍。

　　如今已经过去了三天，胖子尽管表面平静，可是这两个老者却明白，他的内心根本无法平静下来，这从胖子身上时不时的由魂力波动传来便可知晓。

　　而此刻关注猿灵的可不仅仅是这三人，在冥神城的上空，天魂鬼王正静静的看着鬼狱，三天前的魂力波动他也看到过，也看到了胖子冲入波纹当中的一幕，这种种的一切都让他心中激动，这三天来一直呆在这里，看着鬼狱的方向，眼睛里充满了期待。

　　“你一定要出来，一定要……”天魂鬼王喃喃，恐怕这也是天魂鬼王这些年来第一次对外人有这么大的期望。

　　在鬼狱低二十一层中，这里是一片火的世界，不同于猿灵至今所见的火焰，这里的火焰是蓝色的，而且没有任何热量散发，反而有股刺骨的冰冷，让猿灵走在这里，仿佛魂体都会冰冻一般。

　　这火焰名为魂火，是凝聚冥界无数鬼气凝聚而成，和普通火焰的炙热不同，这魂火的特性属极之寒，能够冰冻时间一切事物，因此又名冰火。

　　猿灵踏入这里已经有三天了，这三天时间他一直身处于这冰火之中，身上每隔一段时间便会有白色雾气喷出，这些都是侵入他体内的寒气，如果不是之前通过超生咒使得他体内鬼元有了些改变，他很难在这种环境下多呆下去。

　　不过对于如今的猿灵来说就没有这样的困扰，虽然无法彻底隔绝从冰火中侵入体内的寒气，却能够将其排出。

　　猿灵走在这被冰火覆盖的世界上，一路上面露沉思。

　　“拥有火的形态，却拥有寒冰之力，这就好比我的阴阳之力，却又有些不同，阴阳之力是相互形成了平衡，因而能够相生相克，可是这冰火却是将这两种属性完美的融合在了一起，这是不是也说明，我的阴阳之力也能够相互融合，亦或者是将我的妖婴相互融合……”

　　顿了顿，查看了一下自己的体内，继续说道：“我的体内原本只有鬼元，可是此刻却有一丝金光散发，而这金光却是让我能够祛除这些寒气的根本，冰冷的鬼元和散发出暖意的金光，这，是不是也属于两种不同属性的能量？或许，我可以尝试着将这两股能量融合。”

　　想到这里，猿灵的眼中光芒越来越明亮，想到就做，索性就坐在了地上，闭上了眼镜，开始了修炼。

　　他首先尝试着调动体内那金光，并没有遇到任何阻挠，一缕金光就从鬼元中抽离，顺着手臂出现在手心。

　　金光一出现，顿时一股柔和的温暖笼罩住猿灵整个魂体，让他犹如泡在温泉中，浑身上下无不舒服，周围的冰火更是向外倾斜，似乎有一股无形的微风往外吹去。

　　重新将金光收回体内，猿灵闭目沉思了一挥，双手慢慢抬起，右手手心出现的是他的鬼元，而左手手心出现的则是那团金光。

　　猿灵慢慢的将两只手往中间接近，可是当他的双手距离还有三十厘米的时候，原本在体内相安无事的两股能量竟然产生了剧烈的排斥，使得猿灵的双手停在了半空。

　　猿灵眉头微皱，手中用力，强行的将距离缩短了一些，可是不等猿灵有所反应，手中的两团能量就直接爆发，发出了一声轰鸣，从中发出的冲击波更是让猿灵的身子微微往后一仰。

　　猿灵猛然睁开眼睛，看着还在冒烟的双手，瞳孔微缩，心中顿时疑惑起来。

　　“奇怪，既然能够在我体内相安无事，可是为什么到了外面之后却无法相互融合，甚至刚想强硬的将其触碰，却直接爆破，这是为什么？”怀着疑问，猿灵再次试验了一次。

　　他这次用的鬼元和金光的大小都比第一次小了很多，可是和前一次一样，极限距离还是三十厘米，稍一接近就立刻爆炸。

　　猿灵并没有在尝试，而是开始查看自己体内，好好的观察那两股能量。

　　“既然能够在我体内相安无事，也就表明这两股能量虽然属性相反，却并非没有相互融合的可能性。不过我的两次尝试却失败了，也就是说我在什么地方做错了，到底是哪里做错了呢？”

　　一边想着，猿灵将目光看向了旁边的冰火，伸手将一簇小火苗摄来，托在手心，开始仔仔细细的观察起来。

　　“寒与火的融合，他们到底是怎么形成的？冥界只有冰寒，而这股冰寒来自魂魄的死气，死气化作鬼气，鬼气在化成煞气，最终煞气化作冰寒，而极致的冰寒又拥有了火的形态，这其中，是怎么过度过来的……”

　　猿灵闭目苦思，很多问题他都不曾去想过，无论是修炼还是体内的阴阳之力，一切似乎都是水到渠成，根本用不着他操心，这也是记忆传承的一个弊端，虽然给了猿灵近乎变态的修炼速度，却让他失去了自己思考的能力。

　　如今猿灵的一切都从头开始，无论是修炼方法还是其他东西，都需要他自行剞劂，这也就不得不开始自行摸索。

　　时间一点一滴的过去，猿灵的双眼虽然闭上，可是却无时无刻都在关注着手中的冰火，同时去思考着极寒化火的方法。

　　或许想通了这一点，那么他将体内那两股能量融合也不是不可能的事情。

　　也不知过去了多久，猿灵的体内依旧隔段时间便会有寒气被排出，而他手中的冰火也开始慢慢消散，直至最终彻底化作一缕寒气消失。

　　可就在这个瞬间，猿灵闭着的眼睛蓦然睁开，看着手中已经消失的冰火，皱了皱眉头，仿佛发现了什么，再次摄来了冰火，这次就不只是一小簇，而是一团冰火。

　　这团冰火在猿灵手心漂浮，散发出阵阵寒气，猿灵则重新闭上眼睛，似乎在等待着冰火的再次消散。

　　这次冰火消散所花费的时间稍微多了一些，可是当最后一缕冰火消散的刹那，猿灵的眼睛蓦然睁开，一双眼睛精光闪烁，紧紧盯着那最后所剩无几的疑虑火苗。

　　而当这火苗消散的瞬间，一道轻微的波纹扩散，尽管存在的时间只有不足两息时间，对于猿灵来说已经足够了。

　　猿灵眼中越来越明亮，脑中犹如雷霆轰鸣，让他立刻有种茅塞顿开的感觉。

　　“魂魄进入冥界，进而产生死气，死气在变成鬼气，鬼气凝聚成煞气，煞气化寒，寒变成火，这其中都存在着一个共同的东西，一个被自然而然忽略的一样东西，那就是魂之力量。”

　　没错，刚刚那一丝波动正是魂力波动，冥界是魂魄的最终归属，而每个魂魄都带有一种等同于本命能量的东西，那并不是鬼元，鬼元虽然也是支撑一个魂魄的最基本能量，却并不是最终的原因。

　　能够让一个魂魄存在的能量，便是魂之力，而这魂之力便是让魂魄能够存在的最根源的能量，只不过这股能量却被所有魂魄忽略，可是所有魂魄都忘记了，魂之力才是构成整个冥界的最本源能量，而不是由魂之力衍生出来的鬼气亦或者是鬼元。

　　而这冰火的形成也是如此，世间万物根本无法将两个毫无相干的东西相融合，如果成功融合便一定会有另一种起到关键作用的东西，就好比铁块和铜块的融合，这两种原本不可能融合的东西，只要拥有足够多的热量将这两个融化，之后这原本的不可能便会成为了可能，而这里超高的热量则起到了关键性的作用。

　　此刻这冥界所特有的魂之力正是让极寒化火的最关键能量，而正是这点，让猿灵发现了自己为什么无法融合那金光和鬼元，也明白了这两股能量能够在自己体内相安无事的原因。

　　那就是魂之力，如今的他本身就是一个魂体，而魂体中最浓郁的就是魂之力，在这魂之力的调和下，将不可能变成了可能，将这两股能量很好的在体内同时存在。

　　想通了这一点，猿灵立刻闭上了眼镜，开始证明自己所想是不是真的。

　　这次猿灵并没有将两只手分离，而是手心相碰，在将体内的金光和鬼元分别通过左右手缓缓接近，而且距离已经突破了刚开始时的三十厘米，已经接近到了二十厘米。

　　看着那越来越近的两股能量，猿灵也心中越来越紧张。

　　在他这紧张与期待中，鬼元与金光相互碰撞。


第二百一十一章 突破（下）

　　在这两股能量触碰到一起时，猿灵清晰的听到了一声低沉的轰鸣声，而且他还感受到在这两股能量触碰的刹那，自己体内的魂之力明显少了很多，而这只不过是他体内能量的一丁点而已。

　　猿灵心中震惊，不过很快他的目光就被那相互融合的能量所吸引。

　　那是一团淡金色的雾气，尽管很少，却能够感受到一股截然不同的能量波动传出，其中最为清晰的便是魂力波动。

　　猿灵朝着那团雾气轻轻一吸，立刻被猿灵吸入口中，顿时猿灵脑海轰鸣，仿佛吃了兴奋剂一般，刚刚还因为消耗了过多魂之力而略微透明的魂体这一刻瞬间凝实，甚至从中散发出的魂力波动达到了他如今所能达到的最高峰。

　　猿灵怔怔的呆在原地，感受着体内那股饱满感，慢慢的一抹微笑出现在猿灵嘴角，且慢慢的他的笑意越来越浓，最后直接仰天大笑了起来。

　　“能行，能行，只要将体内所有的鬼元和金光融合，那么我的实力将会突飞猛进，到时候拥有足够实力的我，就不信闯不过往生池的考验。敖凡，蓝龙，你们等着，我马上就会回去的，我马上就会回到你们身边。”

　　这股吼叫，是猿灵此刻最强烈的欲望，也是他最迫切实现的愿望，而此刻，这股愿望有了能够实现的希望，让他找到了能够离开冥界的曙光。

　　慢慢的，笑声停止，猿灵立刻盘膝而坐，手心相互碰触，将体内的能量开始相互融合。

　　时间一晃，便又是三个月，而这天也正是胖子所说的半年之期。

　　这天，在建筑内的三人纷纷睁开了眼睛，胖子没有说话，而是选择了沉默，而两位老者自然无话可说，此刻就连他们都不知道该说些什么好。

　　半晌，胖子说道：“半年了。可是他却还没有出来。”

　　白发老者沉吟了半晌，突然说道：“我看你还是在等一些日子吧。说不定再过几日他就会出来了呢。”

　　黑发老者也接口道：“是啊，三个月前的那魂力波动你也感受到了，这分明就已经超过了我们这两个老家伙，说不定如今已经踏入了鬼帝之境，现在不过是还在试图进入更高层，从而让自己便的更强。不过就连曾经的第二代鬼尊都只能止步于三十三层，虽然小娃资质不错，不过想来应该也是时候遇到瓶颈，只要在等几天，这小娃或许就出来了。”

　　胖子低头想了一会，最后还是摇了摇头，说道：“时间来不及了，我这次下来本就已经花费了太多的时间，如果再不回去，那四个家伙就会承受不住，不管这次事情的成败几率有多少，我也没时间耗下去。”

　　白发老者还想说什么，胖子却抬手阻止道：“别说了，我心意已决，今天我便会离开。”

　　顿了顿，看着两位老者担心的表情，胖子咧嘴一笑，上前抓住两位老者的手，说道：“两位伯伯，不要担心，我怎么说也是堂堂一个鬼帝，那冥兽虽然强横，却也不一定是我的对手。这次我必定拿回那件东西，解救冥界于苦难之中。”

　　黑发老者看着胖子，张了张嘴，却最终化作了一声叹息，摇头苦笑道：“孙奇啊，都是我们两个老家伙不争气，活了这么多年都无法突破那个门槛，最后只能靠你们这些后辈去为了冥界冒险，我们，我们真实愧对一代鬼尊大人啊。”

　　胖子看着黑发老者，嘿嘿一笑，说道：“您老可不要这么说，放心，这次我一定会凯旋，等我的好消息。”说完便毅然的放开了抓住两位老者的手，转身一步踏出，空间一阵扭曲，他的身影便消失不见。

　　两位老者怔怔的看着孙奇消失的地方，直到半晌后才再次又叹了口气，两人似乎在这一刻苍老了很多。

　　他们来到了墙壁面前，大手一挥，看着画面中平静的鬼狱，白发老者苦涩的说道：“之前这小娃每隔半个月，最多一个月便会弄出一个大动静，可是为什么这次都过去了三个月了，还没有丝毫动静？难不成已经魂体溃散，意志消散了？”

　　黑发老者盯着画面看了半晌，最后摇头道：“不像，我看这小娃必定是已经达到了突破的界限，此刻正竭尽全力的进行突破，因而毫无动静。你也知道鬼王突破到鬼帝境界，可不是容易的事情。”

　　白发老者略有唏嘘道：“是啊，如果简单，我们两个老家伙就用不着卡在这个境界这么多年了。”

　　黑发老者没有说话，穿过墙壁离开了建筑，静静的站在阳台上，遥望鬼狱，不知心中有何想法。

　　两人在这里站了整整三天，眼睛一刻都没有离开过鬼狱，期待着猿灵发出哪怕一丝的动静来证明他还活着。

　　此刻在鬼狱的二十一层，猿灵此刻浑身被金色雾气弥漫，这些武器都是他将体内的两种能量融合后的产物，也会他这三个月来无时无刻进行融合后的成果。

　　这些金色雾气凝聚在猿灵周围，并没有消散，周围的冰火也在触碰这些雾气之后纷纷熄灭，而冰火最终消散后所散发出的微弱的魂之力则被这雾气吸收。

　　在雾气当中，猿灵手掐法诀，口中念诵着超生咒，一抹金光从他身上散发，在不停吸收周围鬼气的同时，将鬼元转化成金色光芒。

　　大约过了三个时辰，猿灵停止了念诵超生咒，再次开始了鬼元于金光的融合。

　　猿灵体内的鬼元已经只剩下十分之一，金光也在刚刚的转化中也拥有了相同的量，只要将这剩余的鬼元于金光融合，化作金色雾气，猿灵有感觉，自己应该能够突破现有境界。而这些漂浮在猿灵周围的金色雾气便是猿灵为此而准备，他很清楚在进行突破时讲究的便是一鼓作气，如果刚开始汹涌澎湃而最后弄得后继无力，则很可能会突破失败，一旦失败了一次，在想突破就千难万难。

　　尽管猿灵还不知道鬼王之上是什么境界，不过这都不是他现在能够去担心的，此刻的他所要做的便是尽全力将剩余的鬼元于金光融合。

　　又是一个月，虽然只是剩余十分之一的量，不过融合起来比之前困难了许多，而且猿灵的魂之力也在不停的消耗下如今所剩不多，他的魂体也变得近乎透明，如果不是周围的金色雾气将其环绕，隔绝了此处一切寒气，否则现在的猿灵一旦被寒气侵袭，将会陷入万劫不复。

　　时间一点点过去，环绕着猿灵的金光也越来越浓密，猿灵体内的鬼元与金光也已经所剩无几，可是猿灵的魂力却也是如此，现在的他面色苍白，全身上下只剩余一个轮廓而已。

　　猿灵甚至觉得当自己融合鬼元与金光之后，自己也会随之消散，这并不是错觉，随着那剩余的两股能量相互接近，这种感觉越来越强烈，甚至让猿灵有种就此作罢的冲动。

　　不过很快这冲动就被他硬生生的压制了下去，猿灵眼神坚定，低头看了一眼两条手臂上近在咫尺的两股能量，咬了咬牙，毅然决然的将两股能量触碰到了一起。

　　瞬间猿灵的意识快速的模糊，在那一刻他感觉到自己的魂体空空如也，那种空的感觉很是清晰。

　　这种感觉很是强烈，也是猿灵从来没有感触过的。

　　猿灵闭上了眼镜，并没有去立刻吸收周围的雾气，而是全身心的去感受着这从来没有体验过的感觉。

　　此刻的他感觉自己浑身轻飘飘的，什么都没有剩下，仿佛随时可以和四周的一切东西融合在一起的错觉。

　　在这种状态下，猿灵觉得自己的感官无限扩大，周围的时间流逝也异常缓慢，平时只是一眨眼便过去的时间此刻却被拉得很长很长，长到让他觉得自己有足够的时间去感受这空的感觉。

　　渐渐的猿灵感受到了周围空间的结构，那是很奇妙的感觉，虽然感受的到，却无法言喻，只能在那不停的感受中，渐渐加深对于空间的认识。

　　这一切说来话长，却从猿灵体验空的感觉到现在也不过是过去了三息时间，而仅仅是三息时间，猿灵的意志便只剩下一缕，只要再过一息，甚至都用不着一息时间，猿灵的这股意志便会完全消散，到时候猿灵或许还会在冥界某处重新复活，不过失去了意志的他想要重新找回记忆可就千难万难。

　　就在猿灵的意志消散的前一刻，一股微弱的吸力从猿灵刚刚所在的位置传来，将周围的金色雾气吸入了一些。

　　渐渐的，随着越来越多的金色雾气被吸入，这股吸扯之力越来越大，最后赫然形成了一股金色龙卷风，这股龙卷风连接天地，呼啸中将周围的冰火也尽数吸入，不过这些冰火被吸入之后就立刻消散，只有其中蕴含的那股魂之力被遗留下来。

　　龙卷风越来越大，而且并不是只局限于一个地方，而是开始在这第二十一层肆虐，所过之处大量的魂之力被吸进去，而失去了魂之力的冰之火则在一声声爆破声中消散不见。

　　最后可能是连冰火所蕴含的魂之力都有些不够，就连离散在空气中的那股微弱到可以忽略不计的魂之力都被吸入，而龙卷风的大小也达到了恐怖的地步，仅仅直径就达到了恐怖的一千米，从中散发出来的吸扯力量更是覆盖了方圆万里，不到片刻覆盖整个二十一层的冰火就消散一空，露出了荒凉的大地，就连空气中的魂力也消散一空，基本找不到一丝一毫。

　　可是这显然并没能让这股龙卷风就此罢手，呼啸中竟然直奔第二十二层，且只是在二十二层停留了不到三个时辰，便将此地的一切吸收一空，随后直奔二十三层。

　　就这样龙卷风以压倒一切的气势一层层的突破，直到来到了三十层才停了下来。

　　不过这三十层已经看不清原貌，所能见到的便是一个看不清直径，如连接了天地的巨大到令人惊骇的龙卷风。

　　此刻这龙卷风颜色散发出淡淡的金色，且这金色正不断变强，过了三天之后，整个龙卷风便一片金黄，里面蕴含的魂之力足以让冥界所有人只要见到都要为之震惊，甚至是那孙奇也不曾见过如此庞大的魂之力。

　　一个月后，龙卷风的体积开始慢慢缩小，直到第七天之后，占据了整个三十层的龙卷风消失了，存在的只是那一身散发出金黄色光芒，一头长发随风飘动的猿灵。

　　如今的猿灵看上去和生前无异，身上毛孔清晰可问，甚至那皮肤的纹路也是纤毫毕现，身上也不再散发出一丝一毫的魂力波动，看起来如真正复活一般。

　　猿灵静静的站在原地，直到周围的一切风都停了下来，闭着的眼睛才缓缓睁开。

　　没有惊人的精光，也没有任何强大的气势，只是那么淡淡的说道：“突破了。”


第二百一十二章 冥神将（上）

　　猿灵抬起右手，一抹金光漂浮在他的手心上方，顿时一股浩然正气从里面散发，随后随着猿灵眼中光芒一闪，那金光顿时变成灰色鬼元，和之前的正气不同，有浓浓的死气从中散发，使得周围的温度都骤降了几分。

　　“这次的突破出乎我的意料，而且应该不止突破了一个层次，现在虽然不知处于什么境界，不过想来也已经达到了后期之境。”猿灵感受着自己如今的魂体状况，若有所思。

　　在看看手中鬼元，心念一动，便立刻变成了金色雾气，看着此雾气，猿灵继续喃喃“这股能量亦正亦邪，虽然不知那金色能量叫什么，可是却散发出一股浩然正气，而且也有超生咒这个名字，即从咒语中衍生出的能量，且与鬼元相互融合，那么这股新生成的能量便命名咒元。”

　　将金色雾气重新吸入体内之后，猿灵看了看四周，之前他一直处于修炼状态，因此也不明白自己到底来到了什么地方，此刻环顾四周，和之前不同，这里不是什么通道，而是一片完整的大地，只不过这片大地除了一片荒凉外，什么都不存在，甚至那应该存在的危机也是消失无影。

　　猿灵走在这片荒凉的大地，看着地面一圈圈的纹路，明白这八成就是自己突破时造成的，而这也顺便让他度过了这片大陆上存在的试炼。

　　一边看着这无边无际的大地，猿灵的心中也不免有些震惊，他还是清楚的直到自己身处于鬼狱之中，也清晰的记得进入前见到过鬼狱的全貌，尽管高耸入云，无法看其顶端，不过占地面积却心里有数，那是绝不可能容纳得下这么一大快完整的大陆。

　　猿灵蹲下身子，一把抓起泥土，里面没有丝毫水分，与其叫泥土，还是称之为沙子会更为贴切一些。

　　沙子从猿灵手缝中飘落，随着微风重新洒落大地，猿灵扫了一眼周围，慢慢闭上眼睛，一股绝强的魂力波动从他身上扩散开来，大约过了半个钟头，这片大陆的全貌就出现在猿灵脑海当中。

　　不过在看清这大陆全貌时，猿灵突然眉头微皱，在刚刚他竟然没有找到从这里离开的出口，甚至进入的入口也找不到。

　　顿了顿，猿灵并没有死心，再次又一圈魂力波动扩散，将整个大陆覆盖一遍后，仔仔细细的观察了一遍，不过结果和前一次一样。

　　“既然在大陆表面不存在入口，那么有可能存在的地方就只剩下两处……”沉思间，猿灵抬起头，看向了天空。

　　天空一片灰白，更是有厚厚的灰尘凝聚在一起，形成了一团团灰云，使得天空看上去很是低沉，给人种压抑的感觉。

　　猿灵眼中光芒一闪，身体立刻化作一道长虹飞向了空中。

　　也不知这厚厚的云层存在了多少个岁月，里面不仅拥有大量的尘埃，更是有浓郁的鬼气弥漫四周。

　　这些鬼气似乎被一股无形的力量束缚在这里，无法向外扩散，而也正是因此让这里的鬼气犹如实质般，化作一根根灰色绸缎缠绕在猿灵的周身，似乎在竭力阻止猿灵前进。

　　猿灵看着周围的这些纯粹由鬼气凝聚而成的灰色丝绸，停了下来，倒并不是他真的被这些丝绸束缚住，而是他另有打算。

　　猿灵嘴角露出一抹微笑，眼中浮现出一个金色卍字，一抹金光从他身上散发出来，接着猿灵张开大口，猛然一吸，顿时这周围的所有鬼气立刻涌入猿灵口中。

　　这些鬼气如今彻底凝聚成一体，根本用不着猿灵不停变换地方，远在天边的鬼气也会受到牵引而来，被猿灵吸收。

　　足足过去了三个时辰，猿灵才彻底的将这些鬼气吞噬干净，不过尽管如他，他的实力也没有太多的增长，只是比刚开始时多了那么一丝而已。

　　猿灵也没有丝毫沮丧，没有了鬼气的云层，开始缓缓消散，而前方的天空也依稀可见。

　　站起身子，抬头看了看，身子微微一晃，便再次朝着天空飞去。

　　眼看着天幕已经越来越近，可是正当猿灵彻底飞出这片云层时，整个身子突然撞在了一个无形的屏障上，让猿灵措手不及下，被反震之力逼退了十米远才停了下来。

　　显然这屏障便是让这些云层一直存在的原因，更是使得鬼气一直凝聚，直到如今不知过去了多长时间，被猿灵彻底吸收干净。

　　猿灵冷哼一声，双手抬起，捏出一个法诀，顿时一道金色闪电散发出浩然正气，在半空化作一个飞禽，呼啸中狠狠的撞在了那屏障上面。

　　顿时雷光肆意，飞禽并没能成功穿破屏障，反而不到两息时间便化作阵阵雷光消失不见。

　　猿灵眼中光芒一闪，连续四手法诀挥出，每一手法诀都化作一道金色符文，成一字排开，从最开始出现的符文开始迅速飞出，狠狠的印在了那无形屏障上。

　　当这四个符文彻底印在上面之后，形成了一个四角形的简单阵法，随着阵法形成，四个符文立刻散发出强烈的光芒，一声声连绵不绝的轰鸣不停传来，而那无形屏障也出现了细微波动。

　　猿灵眼睛微微一眯，再次迅速的打出了八个符文，而这八个符文以那四个符文为中心，换在其周围，形成了一个更大的阵法，这下子散发出的光芒更加刺目，爆发出的轰鸣也更加震耳欲聋，那无形屏障出现了剧烈的颤动。

　　猿灵看着那屏障还在剧烈的抵抗，而且那由十六个字符构成的阵法似乎也总是缺少那么一点力量，让每次金光闪烁中，只是让屏障剧烈晃动，却无法将其打破。

　　猿灵看着那已经略微后继无力，且慢慢黯淡下来的阵法符文，右手抬起，捏了一个法诀，随手一挥。

　　顿时一阵金光闪烁，一个巨大的卍字符文飞了出来，其大小在半空就已经变得和阵法一样大小，最后化作一道金光轰然印在了整个阵法上面。

　　在这一刹那，一阵刺目的金光闪耀起来，屏障剧烈的波动中似乎终于无法承受一般，一道道裂痕从阵法边缘蔓延，且范围越来越大，很快猿灵眼神所及的天幕就布满了密密麻麻的裂痕。

　　最后随着一声玻璃碎裂声，整个天幕轰然破碎。

　　猿灵大手一挥，一阵狂风席卷，带着前方的碎片消失在远方，可是当猿灵看清那天幕后的一切时，脸色微变。

　　那里是一片混沌，狂暴的能量肆意，尽管没有任何声响发出，甚至没有强大的能量波动散发，可是仅仅是看上一眼，便能够感受得到那混沌中蕴含的一股毁天灭地之力，而在这混沌之中，有一个巨大的漩涡，漩涡中心便是通往三十一层的入口，不过此刻这入口正在不停旋转中慢慢缩小。

　　不仅如此，猿灵还发现那片混沌随着天幕的消失开始往下压，看着那混沌，猿灵明白以自己如今的修为被这片混沌吞没，下场只有死路一条，而且他还不知道被吞没的自己还能不能在冥界重新复活。

　　第一次，猿灵在冥界感受到了又一股死亡的威胁，而且这次混沌带给他的威胁丝毫不逊色于当初从天魂鬼王身上感受到的。

　　眼看那入口越来越小，这才过去了三息时间，入口大小就从刚开始时的五米直径，缩短成如今的四米不到。

　　照这个趋势来看用不了太长时间，这入口将彻底消失，而猿灵也将成为瓮中之鳖，无法逃遁，最终便只有被混沌吞没的下场。

　　猿灵明白眼下根本没时间去由于，咬了咬牙，浑身金光暴闪，展开急速朝着入口飞了过去。

　　远远看去，犹如天地坍塌，世界末日一般，而在这似乎一切都会毁灭之际，一道金光骤然射出，如一把利剑狠狠地刺入那混沌之中，犹如想要捅破天，从中找出存活之路。

　　这一切说来迟，那时快，自从猿灵看到入口，到现在他展开急速不过四息时间。

　　而且能够毫不犹豫的冲入被混沌包围，且快速缩小的入口时需要极大的勇气的，因为如果一不小心被周围的混沌之气沾上，没人能想象得到会发生什么事情，不过猿灵还是有强烈的感觉，只要一丁点混沌之气，此刻的他必定死无葬身之地。

　　猿灵距离入口越来越近，速度已经被他展开了极致，只是这看似很近的入口却异常遥远，猿灵已经足足飞行了将近一万公里，却依然不见得有些接近，而且他四周已经完全被混沌包围。

　　途中猿灵往后看了一眼，发现自己的来路已经消失，不仅如此，混沌之气正快速的收拢，似乎一张大口将自己一口吞没，且如今距离已经不足一百米。

　　猿灵不再去看身后，而是朝着那入口快速飞去，已经过去了十息时间，那入口的直径也不足两米，且这收缩的速度越来越快。

　　眼看着周围的混沌之气渐渐收拢，那毁灭性的气息越来越浓，猿灵的眼睛渐渐赤红，看着那直径已经不足两米的入口，低声咆哮一声，双手捏出一个法诀，口中念诵着超生咒。

　　一尊佛像的虚影再次出现，且越来越膨胀，当佛像的边缘和混沌触碰之后，根本没有起到丝毫作用，就立刻消散，不过也算是给猿灵争取到了那么一瞬间的时间。

　　趁着周围的混沌停顿了那几乎称不上一瞬的时间内，猿灵浑身金光更是明亮，如整个身子是由光芒组成一般，速度也近乎达到了极致，甚至比起瞬移都快了那么几分。

　　在这极致的速度下，周围的一切都变得异常缓慢，猿灵的感官此刻扩散到无限，在他的眼前出现了一道道本应不可能出现的丝线，这些丝线此刻纷纷避让，似乎专门为猿灵让开了一条通道，让他瞬间便临近了入口处。

　　这一切说来话长，真正的发生却只是眨眼功夫，而如今那入口直径不足一米，眼看就要彻底关闭，猿灵怒吼一声，速度竟然在快了那么一丝，终于在那入口彻底关闭的钱一瞬间，化作一道金光冲了进去。

　　不等那猿灵残留的金光消散，周围的混沌骤然收缩，将其瞬间粉碎，似乎正在为没能够阻止猿灵而感到愤怒一般。


第二百一十二章 冥神将（下）

　　猿灵的身子从入口关闭的前一瞬间冲出，如一根利剑冲入天空，随着一声尖锐的破空之声，猿灵来到了新的大陆上面。

　　停在了天空，猿灵眼中惊疑不定，看着那身后刚刚消失不见的入口，心中暗道好险，如果不是他在突破时用全身心感受到了空间的存在，进而在刚刚短暂的将空间稍作改变，让他能够瞬间拉近和通道的距离，他此刻恐怕根本无法成功冲出。

　　半晌，猿灵的心境才微微平静下来，这才开始观察起自己所在的地方。

　　这是一个生机盎然的大陆，下方鸟语花香，百花齐放，野花的淡淡芬芳弥漫在天地，各种鸟儿在空中嬉戏，山峦叠张，各种奇峰冲天而起，犹如一柄柄从地面突出的利剑，似要捅破苍天一般。

　　空中云雾袅袅，各种形状的白云在微风下缓慢移动，天空中阳光温和，将温暖洒向大地，孕育大地的各种生命。

　　这还是猿灵第一次在冥界感受到生机的存在，而且如此盎然的生机让猿灵一开始没有反应过来，微微愣在了那里。

　　好一会猿灵才回过神来，虽然他怀疑过这一切都是环境，可是那浓郁的生机却是如此的真实，让猿灵是在看不出丝毫的破绽。

　　轻轻的落到了地面，不过他的到来却让脚下的花儿似乎不喜，纷纷向外弯曲，似乎要避开猿灵一般，这让猿灵的身子微微一顿，并没有完全落下。

　　看了看自己此刻的身子，猿灵恍然大悟，意念一动，魂体散发出的死气彻底消散，取而代之的便是金色的浩然正气。

　　这股浩然正气一出现，那刚刚还朝外弯曲的花朵纷纷恢复原样，更是朝着猿灵倾斜，似乎此刻猿灵散发出的气息让他们很是喜欢。

　　猿灵微微一笑，并没有落下，而是在距离花海三十厘米的地方漂浮。

　　这次猿灵并没有立刻展开魂力波动去寻找通往下一层的入口，而是开始在这花海中前进，一直呆在冥界，被鬼气缭绕，此刻突然出现在了这生机盎然的地方，让猿灵颇为享受。

　　来到了一座山峰上面，在一块突出的石块上躺了下来，静静的看着天空白云，感受着阳光带来的温暖，微微闭上了眼镜，让他竟然有种昏昏欲睡的感觉。

　　对于这种感觉猿灵没有抗拒，而是顺势而为，不一会就睡了过去。

　　当猿灵再次醒来时，天空已经黑了下来，一轮弯月悬挂在空中，月明星稀，似乎他此刻看着的是真正的星空一般。

　　不过猿灵心中很清楚，此刻的他还是处于鬼狱当中，还是在冥界当中，在冥界没有任何星辰存在，有的只是那两颗散发出惨白色光芒的太阳。

　　“睡得如何？”

　　正当猿灵关上夜空时，一个声音蓦然从上空传出，让猿灵瞳孔收缩间，闪电般飞起，瞬间来到了此山山峰。

　　那里不知何时出现了一个身穿黑袍的青年，他的面庞棱角分明，眼角有道淡淡的疤痕，眼神明亮，如星辰之空，只不过他的右臂没有了，只有黑袍无力的垂落。

　　尽管如此，猿灵还是清晰的感受到对方并不是真正的活人，而是和他一样的魂魄，不过这青年显然和普通的魂魄不太一样，因为从其身上猿灵感受到的魂力波动有些异样，虽然说不清楚，不过他还是有这种感觉。

　　那青年此刻坐在地上，那左臂撑在身后，仿佛没有看到猿灵一般，正目不转睛的看着那片星空，眼中露出一抹回忆。

　　猿灵从眼前的青年身上感受不到丝毫的恶意，不过依然让他心生警惕，仅仅是能够无声无息的接近他而不被他发现，足以说明眼前这个青年的不凡，就算刚刚猿灵在沉睡也是一样，如今的猿灵是魂体，感官比肉身时更加敏锐，就算睡的在沉，只要有风吹草动都会被他第一时间发觉。

　　猿灵看着那青年除了说出刚开始时的话语后，便不再多说，皱了皱眉头，等了一会，忍不住首先发问道：“你是谁？”

　　青年看了猿灵一眼，便将目光重新看向了星空，说道：“安静点，让我把这星空看完，有什么事明天再说。”

　　猿灵犹豫了一下，看到青年似乎真的没什么心思打理自己，便重新回到原先的石头上，不过他的妖识却将青年彻底锁定住。

　　就这样一夜无话，当太阳从东方冉冉升起时，猿灵的妖识微微一动，让他瞬间做好了战斗准备。

　　半晌过后，青年的话语传来“有什么话就说吧。我知道的一定回答你，也算是你能够来到第三十一层的奖励。”

　　猿灵闻言立刻来到青年面前，开口问道：“你是谁？”

　　青年看着猿灵，站起身子，在身上拍了拍，将尘土拍下，说道：“我叫独孤月，被一代鬼尊……不，应该是鬼圣才是，也就是创造了冥界的创始人所敕封的冥神将，也是这三十一层的主考官，只要你能打败我，我就为你开启进入三十二层的入口。”

　　猿灵看了一眼青年右臂，问道：“你的手臂怎么了？”

　　青年微微一笑，说道：“以前遇到了个疯子，虽然修为已经达到了鬼尊境界，杀戮之心太重，也就是在那个时候被他斩断的。”

　　看着独孤月毫不在意的表情，猿灵疑惑道：“你既然是魂魄，那么应该能够利用魂之力慢慢重新将手臂恢复才是，可是为什么？”

　　猿灵没有说下去，独孤月也没有丝毫不耐，听到猿灵的问话，二话不说，一把将右臂黑袍撕裂，将自己的右臂伤口裸露了出来。

　　在看到那断臂上的伤口时，猿灵瞳孔微微一缩。

　　只见独孤月断臂处，弥漫着一层黑气，这黑气形成了一张鬼脸，不停的将周围的魂之力吸入，似乎在阻止着独孤月的恢复，而且猿灵还发现，独孤月竟然无法和这鬼脸争抢哪怕一丝一毫的魂之力。

　　猿灵沉声问道：“这伤口存在多久了？”

　　独孤月歪着脑袋，说道：“应该有三万年了吧，具体多久我也不记得了。”

　　听到此话，猿灵瞳孔剧烈收缩，看着独孤月的眼神再次不同。

　　冥界之所以能够让魂魄生存，就是那弥漫在空气中浓郁的魂之力，而在这些魂之力的补充下，魂魄才不会消散，否则没有了魂之力的支撑，在强大的魂魄也会在岁月流逝中缓缓消散。

　　可是眼前这独孤月竟然可以三万年不吸收一点魂之力，而能够存活至今，那么他的实力是何等恐怖，而三万年前能够斩断独孤月一臂的所谓鬼尊又是怎样的强悍。

　　这一切猿灵无法想象，也想象不出，原本以为如今的自己已经变得很强大，不过和眼前这个独孤月比起来，他突然觉得自己之前的想法是多么的可笑，甚至有种滑稽的感觉。

　　独孤月看着猿灵沉默不语，仿佛看穿了猿灵的心思，开口安慰道：“好了，你也不要沮丧了，以你来到冥界不到一年时间，便已经拥有了鬼帝的实力，而且明明是魂体，却拥有一股天地正气，也算是一朵奇葩，要知道当年的鬼圣在你这个年龄也不过是个鬼将巅峰的一个小菜鸟而已。”

　　猿灵有些复杂的看着独孤月，问道：“既然我现在的境界脚鬼帝，那么你呢？现在的你是什么实力？”

　　独孤月摇摇头，说道：“你不用直到我的真实实力，你只需知道你是什么实力，我便拿出什么样的实力就可以。”

　　猿灵沉声问道：“也就是说当初你面对鬼尊的时候，所展现出来的便是鬼尊之境的实力？”

　　独孤月没有说话，只是左手向着虚空一伸，随着一阵涟漪荡漾，他的左后没入虚空当中，接着当他左手缓缓抽出时，一把通体紫黑的长剑被他从虚空拔了出来。

　　此剑一出，天地色变，强烈的煞气弥漫开来，就连原本晴朗的天空也是为之一暗，那初阳升起的速度更是似乎变得异常缓慢，似乎不愿意冒出头一般。

　　独孤月整个人更是气势一变，一股肃杀从他身上爆发出来，一缕缕紫黑色气体从他身上冒出，在身体表面凝聚形成了全身铠甲。

　　感受着从独孤月身上散发出的气息，猿灵瞳孔收缩，魂体感受到似有电流划过，更是在独孤月朝他看来时，让他心中升起一股寒气。

　　在这寒气的刺激下，猿灵毫不犹豫的捏出了一道道法诀，金色光芒闪烁中，一道道金光从他捏出了法诀后飞出，围绕着他的周围迅速旋转。

　　不过不等猿灵捏出完整的法诀，独孤月身上气势达到了巅峰，在他头顶更是凝聚大量的乌云，从这些乌云中散发出若天劫般的威压，在这来自上下的威压挤压下，猿灵觉得浑身沉重，捏法诀的速度更是缓慢了很多。

　　随着独孤月的一声大喝，他化作一道长虹冲天而起，手中长剑在半空更是朝前一划，只见一道肉眼可见的紫黑色剑气出现，且迅速变大，在距离猿灵还有十丈距离时就化作了千丈大小，远远看去一道巨大的半月形光刃，似乎要割裂天空一般，带着毁灭一切的气势朝着猿灵飞去。

　　而猿灵则浑身散发出金光，一股浩然正气弥漫四周，那围绕着猿灵旋转的金色符文更是在呼啸间化作一道道金色流光，在猿灵身前迅速凝聚，形成了一尊巨大的佛像。

　　只不过这次的佛像是站着的，双手捏出一个法诀，往前一挥，一道道金光普照，在映照在那光人上，顿时发出嗤嗤声响，让那千丈光刃迅速缩小，而那尊佛像身体也渐渐透明，眼看着无法彻底阻止光刃来临。

　　猿灵并不慌张，这佛像他也没想过会彻底阻挡这一剑之威，就在佛像彻底消散的瞬间，猿灵身上的金光骤然改变，变成了鬼元。

　　接着随着他的双手不停幻化，各种法诀打出，各种法术轰轰降下，对于此刻身无分文的猿灵来说，能够用出的便是这些法术，如果此刻的他有那么一件魂器，他就有把握能够和独孤月力拼。

　　不过就算如此在如此众多的法术轰击下，那剑刃在距离猿灵还有十米左右的时候支离破碎。

　　猿灵的身上能量的改变，让那独孤月瞳孔微微一缩，眼中闪过一丝奇异之芒，不过手中却是不慢，趁着剑刃碎裂的缝隙，蓦然冲出，大喝一声“冥神一剑！”

　　随着他的大喝，他手中的紫黑色长剑迅速震颤起来，强烈的剑气扩散开来，使得这片空间都有种被割裂的感觉，更是让猿灵浑身上下瞬间冰冷，一股巨大的危机将他全身笼罩，使得他急速后退。

　　不过他还没退出多少，独孤月的身子骤停，左手抬起手中长剑，脸色冷漠，朝着猿灵从上而下，一剑劈下。


第二百一十三章 神剑之战（上）

　　随着独孤月的一剑劈下，在他面前划出了一道空间裂缝，而那紫黑色的长剑剑尖则有大半没入其中。

　　猿灵瞳孔收缩，几乎不加速所的迅速捏出法诀，四道符文迅速飞出，狠狠地印在了猿灵身前的虚空中，接着又是八道符文飞出，在飞出的同时印在了那四道符文外围。

　　这还没完，猿灵右手迅速捏出一道法诀，一个巨大的卍字最终印在那阵法上面。

　　这一切说时迟，那时快，从独孤月一剑劈下道猿灵捏出法诀，都是在三息时间内完成。

　　在猿灵这冲破了第三十层天幕的阵法完成的刹那，那阵法散发出剧烈的轰鸣，竟然从阵法中心硬生生的撕裂开来。

　　猿灵脸色微变，没想到这阵法竟然如此不堪一击，不过这个阵法还没有彻底完成。

　　原本以为这阵法足够抵挡这次攻击，却没想到还是低估了那独孤月的实力，也让他不得不用出了这阵法最后一道符文。

　　他双手迅速捏诀，只见他双手食指和拇指相互触碰，形成了一个圆形，接着一圈金光从猿灵手中飞出，在空中迅速扩散，下一刻便印在了那阵法上面。

　　在这一刻，那阵法爆发出耀眼的金光，被独孤月硬生生撕裂的空间竟重新愈合起来，使得那长剑也被慢慢的逼了回去。

　　独孤月收回长剑，看着那猿灵身前的阵法，眼中光芒一闪，大喝一声“好，再来。”

　　他将长剑横放在身前，松开左手，双指成剑，从长剑剑尾开始慢慢向前抹去。

　　而被他抹过的地方，那紫黑色的长剑发出微微光亮，剑身上出现了一道道如纹路般的光亮，随着这些光亮的被点燃，从这长剑上立刻散发出和之前迥然不同的气势。

　　这些纹路的出现，犹如点燃了这把剑的生命，随和越来越多的纹路出现，剑身上传出了清晰的脉动，仿佛心脏跳动一般。

　　当独孤月的长剑从剑尖一划而过，使得整个剑身彻底点亮所有纹路时，一股剧烈的剑鸣从中传出，仿佛在想着这片天地宣布自己的复苏。

　　随着那一声声剑鸣，周围的空间出现了大量的涟漪，方圆百里内更是瞬间被剑气覆盖，各种强大的剑气横扫，且每个剑气都是那紫黑色长剑的虚影，仿佛这百里范围内的天地已经属于此剑一般，容不得半点其他物体存在。

　　独孤月看着紫黑色的长剑似乎很是高兴的样子，冷漠的神情略微缓和了一些，仿佛爱抚一般，轻轻的抚摸着剑身，而这也更是让此剑散发出愉悦的剑鸣。

　　不过这剑鸣听在猿灵耳中，却并不是愉悦，而是一种能让他的魂体有种溃散的感觉，这还是他的面前有着阵法保护的情况下，如果不是此阵法的存在，估计这周围肆意的剑气和那不停传来的剑鸣，就能够让他的魂体身受重伤。

　　独孤明一把抓住长剑，高高举起，眼中幽光闪烁，身上铠甲更是在这一刻重新画作一道道紫黑色气流融入剑身当中，一股霸绝天地的气势从他身上散发出来，在这片天地间横扫而过，所过之处空间震颤。

　　在这股气势横扫之下，猿灵身前的阵法也无法承受，在剧烈的闪烁了一阵之后，随着一声声咔咔响中，如玻璃般片片碎裂，从空中飘落。

　　独孤明平静的看着猿灵，微微张口，说道：“冥神二剑！”

　　话音刚落，一道巨大的紫色龙卷风以此剑为中心迅速形成，眨眼便连接天地，那独孤月上空的乌云更是在这旋风的拉扯中缓缓旋转，最后更是有阵阵雷鸣从中爆发。

　　不仅如此，天地间旋风还在增加，大地那磅礴的生机也被迅速抽离，原本生机盎然的花海也迅速枯萎，一缕缕肉眼可见的绿色生机缓缓升空，被那长剑吸收。

　　失去了生机的大地，纷纷龟裂，从那裂缝中，有大量的鬼气弥漫，似乎一直被压制下来，似一下子爆发出来一般，势不可挡，纷纷化作一道道灰色长龙直奔天空而去。

　　鬼气与生机的融合，这本是无法做到的，却在那长剑上完美的融合，不分彼此，更是在融合的刹那，让猿灵感受到了一种来自灵魂深处的震颤。

　　这一剑，惊天动地。

　　这一剑，让天地变色。

　　这一剑，让那远处升起的太阳微微一沉，时间也为之一顿。

　　从独孤月的这一剑中，猿灵感受到了一种不可匹敌的感觉，他相信以他如今的实力，没有任何外物帮助下，很难抵挡着一剑。

　　可是就算如此，猿灵也是没有后退，因为他还可以有可用外力。

　　虽然不知道此刻这个方法可不可行，不过猿灵还是要赌一把。

　　猿灵的眼神渐渐平静下来，在这一刻，周围的一切都与猿灵无关，他的精神开始高度集中，体内精气神也在慢慢融合。

　　随着猿灵精气神的融合，一股微风凭空的从他身上出现，尽管周围狂风怒号，龙卷肆虐，却依旧无法阻止着微风的向外吹散。

　　而这微风的出现，更是让独孤月微微一顿，却也仅此而已，依旧不停的凝聚这天地之力，打算爆发出那他最强一击。

　　猿灵耳边的风声慢慢消失，他的周围出现了横竖交叉的细密丝线，这些丝线密密麻麻，其中临近独孤月的丝线有一些出现了断裂，在那丝线断裂的地方，便是空间裂缝的所在，而这些丝线正是这空间的框架。

　　这些丝线本无形，也不可能被发觉，可是猿灵之前的那种奇妙感觉却是在那短短的时间里让他感官无限扩大，并且和周围的空间有了融合的迹象，这才让他能够感受到这些丝线的存在。

　　猿灵抬起手，指尖在这些丝线上一一触碰，似乎在感受着什么。

　　独孤月的剑招已经准备就绪，看着此刻不停融合精气神，而右手却在虚空慢慢拂过，似乎在寻找着什么。

　　不过他可不会去等待猿灵，这是试炼，没有手下留情这一说。

　　独孤月看了一眼长剑如今通体墨绿，散发出似乎毁灭一切的气息，在看着猿灵，轻轻下劈。

　　顿时，天地暗淡，这片天地内所有气息尽数消散，就连那构成虚空的丝线也大量断裂，而虚空却还来不及撕裂，仿佛此刻这里的时间错开了两半。

　　一道墨绿色剑光射出，静静的，似乎不存在一般，没有散发出任何气息，和凝聚此剑时的声势浩大形成了巨大的对比。

　　剑光和猿灵的距离越来越近，剑光所过之处，那丝线断裂的地方，空间这才有了撕裂。

　　而此刻的猿灵对于这些置若罔闻，精气神在不断地融合下，指尖更是在仔仔细细的从每根丝线上面拂过，就连那些断裂的也没有放过。

　　那剑刃距离猿灵已然不足三百米，看似缓慢，却在下一息时间将距离瞬间缩短到了两百米，且所过之处虚空碎裂，散发出的气息却被那剑刃吸收而走，使得此剑刃在空中不但没有丝毫消耗，反而越来越强大，在距离猿灵还有百米的时候，其大小已经连接天地。

　　天空出现了巨大的裂痕，大地也出现了深不见底的沟壑，似乎要将这片天地彻底斩断一般，带着毁灭一切的气势朝着猿灵接近。

　　而就在那剑刃就要触碰猿灵的刹那，猿灵的指尖触碰到了一根已经断裂的丝线，可是在这一瞬猿灵身子微微一颤，一直闭着的眼睛蓦然开阖，一抹精光从眼中闪过。

　　猿灵一把抓住那根丝线，用力一拽。

　　那根丝线似乎连接某一处，被猿灵一把拽来之时，那丝线迅速的收缩。

　　而当这根细丝的另一头渐渐被猿灵拉近的同时，猿灵周围的细丝大量断裂，这不是独孤月造成，而是猿灵那拽来的丝线另一头的东西造成。

　　随着这些丝线的断裂，周围空间凭空撕裂，从那些裂缝中，一股不输于紫色长剑的剑气从中冲出。

　　不过这些剑气刚刚出现，便被那迅速接近的剑刃溃散，根本起不到丝毫抵挡的作用。

　　此刻，猿灵距离剑刃，只有不到五十米。

　　就在这时，那还没现身的长剑似乎收到了挑衅一般，剑未到，巨大的剑鸣却爆发了出来。

　　这股剑鸣充满了霸道，更是让四周的虚空出现了大量的坍塌，阵阵红光从中散发，那独孤月手中的长剑更是在看到这红光之后，剧烈的震颤起来。

　　那并不是恐惧的震颤，而是充满了挑衅震颤，与此同时一股无与伦比的战意蓦然从这紫黑色长剑身上爆发出来。

　　独孤月看着手中不停震颤，欲脱手而出的紫黑色长剑，眼中尽管还有幽光闪烁，却也掩饰不住那一抹惊讶。

　　更是猛然抬头见，看向了猿灵，从这些裂缝中散发出的红芒，他隐隐想到了什么。

　　仿佛是要印证他的想法，在那剑刃距离猿灵还有不到三十米距离时，一道空间裂缝突然凭空出现在那剑刃面前。

　　接着从那裂缝当中，缓缓飞出了赤红色的剑柄。

　　在看到这剑柄的刹那，独孤月的瞳孔更是收缩，而他手中的紫黑色长剑的震颤更是达到了极致。

　　不过那拥有赤红色剑柄的长剑还没有出现，剑刃便重重的斩在了上面。

　　画面似乎停顿了一般，在经过短暂的平静之后，从那剑刃于剑柄交接出有一圈波纹扩散，随后在这些波纹扫过之处，突然出现了剧烈的爆炸声。

　　这些爆炸带起的狂风相互融合，形成了更强大的罡风，这已经是能够威胁猿灵的死亡之风。

　　在这罡风肆虐下，猿灵也不得不暂避锋芒，选择了后退。

　　看到猿灵开始后退，独孤明眼看着那波纹临近，也不再停留，迅速后退的同时，从紫色长剑中有紫气顺着手臂蔓延全身，很快就将那身全身铠甲重新穿在了身上，这也为他抵挡了大部分的伤害。

　　不过独孤明还没有退出没多远，他手中的紫色长剑似乎已经忍受不住，在剧烈颤抖下从他手中挣脱，直奔那赤色剑柄而去。

　　仿佛感受到了紫色长剑的到来，那还没有彻底显露出来的长剑散发出了剧烈的剑鸣，那原本还在僵持的剑刃更是在这股剑鸣下轰然溃散，与之一起溃散的还有周围的虚空。

　　似乎等不及一般，硬生生的将虚空撕裂，并且露出了那赤色剑柄的全貌。


第二百一十三章 神剑之战（下）

　　那是一把赤红色的长剑，剑身散发出的红光渲染整片大地，更是有庞大的煞气散开，犹如实质般，在天空形成了赤红色极光。

　　独孤月看着那把长剑，眼中幽光闪动，猛地看着面色有些苍白的猿灵，说道：“没想到竟然能够将杀神剑的子剑召唤出来，看来我还是小看你了。你并不是普通的鬼帝，无论是体内能量的转化，还是如今召唤出杀神剑子剑，你生前必定是已经曾经达到过鬼尊之境，否则绝不可能做到。”

　　猿灵闻言苦笑一声，他生前可不是什么鬼尊，他还清晰的记得在自己还活着的时候，面对天魂鬼王时那种惊恐，以及毫无还击之力的情景。

　　虽然他不知道这杀神剑到底是什么东西，不过当初使用皇极雷龙剑阵的时候召唤出此剑，他明显感觉到此剑的强大，那已经超过了自己所见过的任何仙器，甚至是百变都无法和此剑比拟。

　　而且猿灵还发现，此剑存在于一个不知名的空间，那空间猿灵无法知晓在哪里，可是在曾经利用阵法召唤此剑时却感受到了一点其独特的空间波动。

　　也就是这空间波动，让猿灵此刻能够在那密密麻麻，数之不尽的细丝当中找到了曾经感受到的波动最强烈的一根，也正是这根细丝，连接着那不知名的空间，这也正是猿灵面对独孤月最大的底牌。

　　如今此剑出现，猿灵清晰的感受到明显的不同，而且猿灵清晰的记得当初自己召唤出的被天魂鬼王称作分身剑体，而如今这把则被独孤月称作杀神剑子剑，虽然不太明白这两者差距，不过对于此刻实力大涨的猿灵来说，能够召唤出来的必定比曾经强很多。

　　紫黑色长剑来到杀神剑距离百米左右停了下来，静静你的悬浮在哪里，却发出一声又一声的剧烈剑鸣，剑身上更是不停的冒出紫色烟雾，这些烟雾连接一片，犹如发光绸缎一般，缭绕在紫黑色长剑周围。

　　独孤月看着那两把长剑，眼中幽光渐渐消隐，嘴角上翘，饶有兴趣的说道：“有意思，当年器尊一共打造三把神器，而成功打造神器之前，他尝试了无数次，也打造了很多相仿的武器，其中最为接近神器的被称为子器，威力也不容小觑。如今这杀神剑子剑和我的冥天剑子剑相遇，不知会是那把长剑获胜。”

　　这时，那红色长剑慢慢竖起，剑身上散发出的红光已经达到了极致，一道道红色细线从剑身蔓延，在杀神剑的旁边，这些红线慢慢构成了一个人形。

　　这是一个健壮的男子，身高八尺，浑身肌肉虬结，一股滔天煞气从身上散发，看不清容貌，却能够感受到从中有那么一双目光盯着你。

　　如果修为弱一些，光是这目光便可让人战意滔天，从而不顾一切的冲过来，不死不休。

　　猿灵此刻就是如此，虽然如今修为已经达到了鬼帝，可是在看到那大汉后背，感受着那滔天煞气，让猿灵的眼睛渐渐有了红芒，身上的金光也开始往红光转变。

　　不过猿灵毕竟不同往日，在感受到那股战意不停侵袭自身意志时，立刻盘膝坐下，口中喃喃，不停念诵超生咒。

　　随着金光闪烁，那已经被渲染成红色的地方迅速消退，重新变成了金色，而且当所有红光全部褪去之后，一尊佛像虚影出现在猿灵身后，帮助猿灵阻挡了那煞气的侵袭。

　　独孤月遥望猿灵身上出现的金色佛像，眼神再次一变，有了不可置信道：“佛光？那是佛光，难怪，难怪他身上的金光尽管散发着浩然正气，却不会给我带来任何不适，甚至让我右臂上的伤痕出现了溃散的迹象，我早该想到了，能做到这一点的只能是佛光。”

　　这一次独孤月看着猿灵的眼神彻底改变，再也不看那神器之战，而是低头沉思，不知在想些什么东西。

　　而此时，那冥天剑子剑看到杀神剑旁边出现的大汉，仿佛不甘落后，立刻从他身上冒出了大量的紫色纹路，这些纹路以冥天剑为中心，在他周围竟然出现了一只庞然大物。

　　这是一头巨兽，身高千丈，有强壮的大腿，前肢却略微短小，头生巨角，背有双翅，浑身覆盖了紫黑色的鳞片，有着一根巨大的尾巴，长度足足和身长相差不多。

　　此兽一出现，便朝着那红色大汉咆哮一声，声若雷鸣，一圈圈波纹以的大口为中心迅速扩散，巨大的尾巴微微一扫，一股狂风席卷整个世界，所过之处更是出现了大量的空间裂痕。

　　那红色大汉此刻慢慢伸出右手，而杀神剑也朝着大汉的右手手掌接近，当杀神剑剑柄触碰大汉的手心，当大汉一把握住杀神剑的瞬间，一道冲天红芒从其身上爆发而出，接连天地，无可匹敌的煞气以红色波纹的形式朝着四周不停扩散，更是让猿灵身上的佛像虚影坚持了片刻后立刻轰然溃散，让猿灵不得不退了将近千丈，且这距离还在不停增加。

　　独孤月也在这一刻从沉思中清醒，看着那扑面而来的红色波纹，皱了皱眉头，迅速后退，不过他只是退出了千米左右，就停了下来，静静的看着那神剑之战。

　　那巨兽距离红色光柱最近，所受到的冲击也是最强，却似乎毫无感觉，反而张口再次发出一声更为凄厉的咆哮，接着周围因杀神剑而变得混乱不堪的鬼元迅速被吸入口中，紫色光芒闪烁中，一团紫色光球渐渐形成。

　　再那巨兽的再次咆哮中，紫光射出，在离开巨兽大口的瞬间膨胀，直径足有千米，带着毁灭一切的气势朝着光柱冲了过去。

　　在这光柱冲击下，那红光立刻消散，可是光柱却无法继续射出，中间也是凹陷下去，在那凹陷处有红色身影异常显眼。

　　那是杀神剑幻化出的大汉，而正是这大汉，此刻竟然用左手挡住了那千丈光柱，甚至连手中杀神剑都没有使用，似乎这种小事根本用不着此剑一般。

　　巨兽看着被阻挡的光柱，大口再次张开一点，又一次的咆哮中，光柱骤然变大，直径瞬间达到了一千五百米，更是硬生生的将大汉逼退了近十丈。

　　就在巨兽想要再次咆哮的刹那，大汉眼中部位红光一闪，超前踏出了一步，同时左手红光四射，接着一道红色细线从大汉手中扩散，将那光柱从中间割裂，犹如一柄利剑一般，在连绵的爆破声中，那光柱分成两旁，朝着呼啸中射了出去，最终冲入天空，爆发出了直径万米的巨大半圆形光芒。

　　狂风肆意，席卷天地万物，更是让猿灵犹如身处于暴雨中的一叶小舟，以他如今的实力竟然也无法彻底稳住身形，那种仿佛要撕裂一切的狂风让猿灵根本无法抵抗，只能顺风后退，只有这样才可以尽可能的保全自己。

　　独孤月更是脸色略微一变，显然没想过事情竟然发展到如此地步，在后退的同时，身上的气势骤然增加，竟然在这一刻直接突破了鬼帝的境界，达到了鬼尊之境，在这一刻，天地轰鸣，那狂风怒号中独孤月挺拔的站在那里，就连周围原本不稳的空间也瞬间稳定。

　　肆虐的狂风在距离独孤月还有十丈便彻底消散，那浑浊的天空更是出现了一片清明，仿佛独孤月所在是另一个空间，亦或者在他周围，世界万物都不敢在他面前造次，哪怕那是一阵风也不行。

　　猿灵看着远处的独孤月，感受着这弥漫在天地间的气势，心中苦笑不已，独孤月散发出的气势让他有种山崩地裂的感觉，这种感觉他都已经无法用言语表达，甚至是天塌下来都不及他心中感受的万分之一。

　　深吸口气，苦涩过后，猿灵心中那种要变强的渴望也达到了最高，看了一眼还在打得难解难分的两把神剑，猿灵直接盘膝坐了下来，口中喃喃，身上金光闪烁，一尊佛像再次出现。

　　独孤月一直观察着猿灵，刚刚自己的气势突破到鬼尊境界之后，猿灵脸上的苦笑也被他看在眼中，心中也略微得意。

　　不过很快猿灵的举动就让他目瞪口呆，他万万没想到这家伙竟然收到了刺激，在这种地方开始修炼。

　　要知道这天地因为那两把神剑的战斗而混乱不堪，一道道空间裂缝更是会凭空出现在身边，在这种状况下修炼，说好听点是对强大地渴望，是执着，说的难听点就是个浑人，还是个不分场合的超级浑人。

　　怔怔的看着猿灵，发现了他竟然真的入定之后，最终独孤月脸上出现了苦涩，低声说道：“罢了，反正有求于人，便给你一个人情。”说完便朝前踏出一步，下一刻便出现在了猿灵身边。

　　当独孤月刚刚来临，一道巨大的空间裂缝便凭空出现在猿灵头顶，却被独孤月一挥手间抹去，一切显得轻描淡写，似乎这种事情对于他来说跟本就不能称之为麻烦。

　　猿灵对此一无所知，他此刻全身心都沉浸在了修炼当中，随着体内咒元的增加，那尊佛像也越来越凝实，散发出的佛光更是让独孤月沐浴其中。

　　在佛光的照射下，独孤月不但没有丝毫不适，反而从他身体各个地方均有黑色气流不停冒出，并朝着他的右臂涌入，使得那鬼脸散发出了尖锐的嘶吼，仿佛受到极致痛苦一般，只不过这声音唯有独孤月才可听到。

　　独孤月低头看了看自己的手臂，脸上露出了微笑，喃喃自语道：“陪我陪了这么多年也应该够了，也是时候滚出我的身体了。”

　　听到这句话，那鬼脸嘶吼的声音更大了，仿佛在警告独孤月一般，不过这警告对于独孤月来说显然没有什么威慑力，他只是笑笑便不再理会，重新闭上眼睛，脸上露出了享受的神情。


第二百一十四章 交易（上）

　　神剑大战还在持续，双方不遑多让，尽管那巨兽已经失去了翅膀，而大汉也是身上有多处伤痕，就算如此，两者依然拼得你死我活，仿佛必须有一把剑被斩断才可以结束这场战争。

　　再一次的神通火拼之后，一声巨大轰鸣传出，一个巨大的蘑菇云缓缓升起，在空中化作乌云，却立刻被周围的狂风撕裂，消失不见。

　　大汉的手臂砰的一声碎裂开来，而那巨兽也是如此，只不过巨兽身上更是多出了一道划过整个胸口的巨大伤口。

　　那伤口穿透近十米，能够隐隐看到巨兽体内的冥天剑，甚至还能够依稀看到冥天剑上的些微裂痕，不过这裂痕一闪既逝。

　　而这裂痕的出现，更是让那举手咆哮不已，身上骤然有紫黑色气流慢慢飘升，在空中凝聚成一把和冥天剑一模一样的巨大虚影，随着这道虚影的凝实，周围的一切，包括鬼气，包括那空间的碎裂，包括肆虐的狂风全部被吸入那巨大虚影当中。

　　那大汉抬起头，似乎看了一眼那虚影，手中杀神剑缓缓抬起，只是寻常的抬手，让周围骤然安静下来，就连那不停凝聚周围一切能量的冥天剑虚影也无法发出任何声音，仿佛这空间此刻被其掌控，这片空间内的法则，有他决定。

　　这诡异的一幕，落在独孤月眼中，让他也禁不住面色大变，惊呼道：“法则之力，这是法则之力，怎么可能，仅仅是一个子剑就已经拥有了动用法则的力量，那杀神剑本体又拥有何等神通，莫非……”

　　他没有继续说下去，只是眼中的惊骇却越来越重，这种表情他都不知道上一次是在什么时候流露过。

　　显然这个所谓的法则之力，是就算是以他鬼尊的实力也是无法触碰的东西般，也只有这种层面的力量，才有资格让他面色大变。

　　如果此刻猿灵能够清醒，必定能看到在杀神剑周围的细丝正慢慢缠绕上去，甚至有些断裂的细丝也在缠绕过程中相互融合，形成一根新的细丝。

　　再综合独孤月的惊呼，肯定能够从中摸索出关于法则之力的端倪，可惜此刻的他已经彻底入定，外界的一切都被他隔绝在外，只是专心致志的念诵着超生咒，而那佛像也彻底如实质一般，更是在猿灵的眉心，慢慢浮现出了一枚卍字印记。

　　约莫过了百息时间，杀神剑上面已经缠绕了密密麻麻的细丝，如果此刻能够接近杀神剑必定会清晰的感受到那股强烈到令人窒息的空间波动，而冥天剑的虚影与此刻也完全凝实，静静的漂浮在空中，剑尖直指杀神剑，散发出强大的战意，这股战意之强烈，就算是独孤月也不禁呼吸急促。

　　一切准备就绪，在短暂的沉默之后，天空中的巨剑散发出剧烈的剑鸣，接着翁的一声，在原地留下了一道残影，变射了过去。

　　仿佛世界末日一般，天空片片碎裂，倒卷间形成了一股末日风暴，使得所过之处片甲不留。

　　那大汉静静的看着那迅速接近的长剑，身上红光爆闪，竟然从手臂开始化作红光融入杀神剑当中，当大汉彻底融入进去时，杀神剑上散发出的气势达到了最顶峰，更是让周围的细丝渲染成一片红色。

　　而此时那巨剑距离杀神剑已经不足十米，带起的末日风暴更是直接吞没了杀神剑，却无法撼动其分毫，甚至连杀神剑周围的空间都没有丝毫波动，在那密密麻麻的丝线缠绕下，使得杀神剑周围的空间异常稳固。

　　这一切说时迟，那时快，从开始到现在也不过过了不到三息时间。

　　更是在第三息到来时，杀神剑骤然下劈，和那巨剑剑尖触碰到了一起。

　　一声震颤天地的巨响传出，接着一道巨大的椭圆形光团爆发，且迅速扩散，所过之处变成虚无。

　　独孤月面色大变，一把拉住猿灵，转过身化作一道黑色流行快速飞行，不过飞行的速度却无法跟上那光团的扩散，很快光团距离独孤月就已经不到三十米距离，且这个距离还在快速缩短。

　　独孤月眼看就要被这光团吞没，咬了咬牙，看了一眼手中猿灵，一把将他往前一抛，接着左手闪电般捏出近百法诀，随后左手一挥。

　　只见一道光芒从他手中射出，越过猿灵打在了面前虚空，随着虚空一阵扭曲，一个黑点出现在中心，迅速扩散，接着猿灵身躯冲来，快速的进入黑洞当中，而此刻的独孤月，距离那光团还有不到十米距离。

　　那光团更是有股巨大的吸扯之力传出，似乎不管如何都要将独孤月给吸入。

　　独孤月看了一眼身后，感受着从身后传来的吸扯之力，咬咬牙，随着一声咆哮，他的魂体更是瞬间透明了很多，散发出的气势更是减弱了不少，不过在这巨大的代价付出下，他的速度瞬间加快，仿若一道黑烟，直接冲入了前方的黑洞当中，而身后的光团则几乎瞬间触碰到了黑洞。

　　大量的能量冲入黑洞中，而那黑洞也被硬生生扩大，很快就坚持不住轰然破碎。

　　虽然通过那黑洞冲入了不少光团能量，却无法让这光团减少一丝一毫，甚至还在不断扩大，且速度越来越快，蕴含的能量也越来越大，很快就充满了这片天地。

　　四周空间已经无法在承受这股庞大能量的摧残，更是在那虚无后露出了鬼狱的墙壁。

　　当这光团触碰到鬼狱之墙时，整个鬼狱微微一震，如此庞然大物的震颤，更是让整个冥界为止颤抖，距离此处最近的冥神城更是感受到了剧烈的抖动，让很多房屋在这震动中坍塌下来。

　　那两个老者一直观望着鬼狱的方向，因此第一时间发现了鬼狱的震颤，纷纷路出骇然之色，白发老者更是惊呼道：“那小子在里面到底在干什么？怎么可能让整个鬼狱都出现了如此大的动静？”

　　黑袍老者也是面露骇然，后退一步，说道：“我记得当年第二代鬼尊都没能造成如此巨大的声势，他是怎么做到的？”

　　在两个老者震惊中，此刻距离鬼狱千米距离的上空，正静静的悬浮着一大群鬼王，他们也是均都面露骇然，甚至面面相觑间有些不知所措，更是有哗然之声传来。

　　“恩公到底在干什么？怎么整个鬼狱都震颤了一下？”

　　“我记得当年第二代鬼尊冲入三十三层都没能弄出这么大的动静，难道？”

　　“这不可能，恩公当初救出我等时，实力还在鬼王之境，怎么可能在这么短的时间里成为鬼尊，甚至超过了第二代鬼尊，这不可能！”

　　“有什么不可能，别忘了恩公当初救我们的时候就已经达到了开始了突破，而且能够救出我们，这足以说明恩公的不凡，能够制造如此声势也不稀奇。”

　　这些鬼王都是当初猿灵无意中救出来的，虽然有很大一部分都离开，却还是有不少鬼王停留在此处，想见见将自己救出的恩公一面。

　　在这些鬼王不停的议论声中，鬼狱再次震颤了一下，这次的震颤比刚刚还要剧烈，而连接鬼狱最上方的铁链不停发出哗啦哗啦的声音，浓郁的黑气不断滋生，更是有大量的黑色闪电从中冒出。

　　这些闪电出现后立刻顺着铁链朝着鬼狱最上方，在那尽头，更是乌云滚滚而来，闪电咆哮，随着那一道道电光闪烁，让远处的鬼王触目惊心，更是让冥界所有魂魄有种要跪拜下来的冲动。

　　这种异象存在了半个钟头，期间鬼狱震颤了一共四次，第三次可谓是惊天动地，更是有一道巨大的闪电轰然落下，随着一声轰鸣，一圈波纹扩散，那群鬼王更是不再有所停留，迅速后退，这席卷而来的波纹还没有到达，就已经给了他们无法匹敌的感觉。

　　而那两个老者更是在看到这波纹的瞬间面色大变，立刻同时捏出不同发觉，大手一挥间立刻一层光照从冥神城四周升起，将冥神城罩住，而他们两人也在做完了这一切之后立刻回到了那最大的建筑内。

　　就在光幕升起，数十鬼王呼啸而过的刹那，那那圈波纹重重的轰击在了光幕中。

　　原本能够承受鬼帝全力一击的光幕，此刻却显得有些脆弱，在光芒剧烈闪烁中，竟然出现了一道道裂痕，而这裂痕的出现，更是让还在大街上看热闹的魂魄大惊失色，立刻尖叫着回到了自己的居所，大门一关，躲在房屋内不停祈祷。

　　还好那波纹并不是只针对此城而来，因此只是略微停留了片刻便横扫而过。

　　不过就算如此，那光幕上的裂痕依然有些触目惊心。

　　而第四次的震颤则明显弱了很多，并没有再让闪电落下。

　　这次造成的震撼足足持续了好几天，就连那两个老者也不敢在出来了，而是所在了那最高的建筑内，只是通过墙壁上映射的画面观察着鬼狱。

　　虽然已经过去了几天时间，却依然能够看到他们惊魂未定的表情，显然这次的动静让他们两人吓得不轻。

　　此时的鬼狱内，第三十层已经彻底小时，化作了一片虚无，露出了如十二层那般的巨大通道。这些通道上墙壁上刻满了各种各样的符文，只不过此刻这些符文有三分之一已经彻底消失，那存留的也大都收到了大大小小的损伤，失去了色泽。

　　在这通道深处，有一处地方弥漫了浓浓的雾气，能依稀看到雾气中有两道黑影若隐若现，在这些雾气渐渐消散中，里面黑影渐渐清晰，正是杀神剑和冥天剑。

　　只不过此刻这两把剑的剑身布满了大大小小的裂痕，散发出的灵光也暗淡了很多。

　　对峙了半晌，突然冥天剑身上传出咔咔声，只见一道在冥天剑剑身中间的一道裂缝慢慢扩大，和其他的裂痕相互连接，最后随着一声清脆的碎裂声，冥天剑从中折断。

　　杀神剑见此滴溜溜转动了一下，散发出一声剑鸣之后，随着周围的空间扭曲，渐渐融入虚空当中消失不见。


第二百一十四章 交易（下）

　　在鬼蜮三十二层，这里是一片汪洋，天是蓝色的，在那无尽的天边，海水和天空相互融合在一起，不分彼此。

　　天空有一轮太阳，散发出炙热的光芒，让天地空间都有些扭曲。

　　在一望无际的海洋中，悬浮着大大小小的岛屿，这些岛屿有的毫无生机，有的则被绿色覆盖，生机盎然。

　　这时天空凭空出现了一个黑洞，随着金光闪烁，一尊巨大的佛像从中飞出，不等佛像落下，便有一抹黑光立刻从佛像身边飞过，顺便带着佛像一路疾驰，看其样子似乎在逃命一般。

　　在这黑影飞出的下一秒钟，那黑洞骤然扩大，一声惊天动地的巨响想起，接着一道强光射出，直奔那黑影而去。

　　这强光蕴含着毁天灭地般的力量，所过之处海面翻滚，更是有大量的海水蒸发，那星罗遍布的岛屿也瞬息间灰飞烟灭，原本晴朗的天空更是出现了大量的黑色裂痕，正向外扩散。

　　不到几息时间，这原本若世外桃源般的地方毁于一旦，犹如末日来临一般，在那强光横扫下彻底湮灭。

　　独孤月往后看了看，苦笑一声，这三十二层考验的并不是战力，因此没有强大地存在，在这里他也只能尽全力逃跑，不让强光追上。

　　同时心中苦涩，如果他的实力还在巅峰，那么这种程度的强光挥手间便能让其消散，可是他的实力在这几万年来几乎削弱刀了极致，如今虽然展现出来的是鬼尊之境，可是和真正地鬼尊比起还是有很大的差距，要不然当年也不会被第二代鬼尊斩去一臂，且伤口这么久以来都没能愈合。

　　还好此刻猿灵幻化出来的佛像射出的佛光让他的伤势正快速好转，要不然他真的很难顾全猿灵的安全。

　　看了一眼身后越来越近的强光，独孤月咬了咬牙，身体再次透明了一些，散发出的气势已经无法保持在鬼尊之境，而是跌落到了鬼帝境界。不过他的速度却变得更快。

　　在他极致的速度下，下方海水轰鸣中冲天而起，白色的浪花还没有落下，便被紧随而来的强光内蕴含的能量瞬间气化，使得独孤月所过之处雾气升腾。

　　可能是有太多的雾气升空，一团乌云开始凝聚在空中，迅速的弥漫整个天空，瞬间让整个大地昏暗了下来。

　　下方原本平静的海面也开始出现了白浪，海浪拍打不停拍打海面，发出沙沙声响。

　　这时，天空突然一道闪电一划而过，瞬间着凉这片天地，几息之后便有轰鸣传来。

　　仿佛是号角一般，豆大的雨珠开始落下，很快整个天地就变得灰蒙蒙一片，似要连接天地一般，雨势变得越来越大，下方的海水更是发出了一声声咆哮，大浪冲天而起，仿佛在对冲入这片天地的不速之客发出逐客令一般。

　　天空闪电轰鸣，海面巨浪咆哮，可这一切的声音都很快就被强光发出的轰鸣淹没。

　　闪电落在强光无法激起半点涟漪，巨浪滔天而起，却瞬间被汽化成雾，似乎在这股强光面前，天地间的自然之力都无法撼动其分毫。

　　可是随着时间的流逝，大雨越下越大，最后更是一片朦胧间根本看不到前方，那雨水击打海面的声音更是响彻天地。

　　在这雨水的拍打下，原本就已经虚弱的独孤月更是身子微微下沉，抬头喃喃说道：“要来了。”

　　话音刚落，雨势竟然又增加了几分，天空的乌云已经遮盖了天，海浪也如一只只洪荒猛兽，吞噬者一座有一座的岛屿。

　　不管岛屿大小，最终都会在海浪不停地几大下化作碎石，沉入海底。

　　在独孤月前方，不知何时出现了一大片龙卷风，放眼望去，无边无际，虽然隔着这么远，却依然能够听到那风声呼啸的声音，海水更是被卷到了空中，使得雨下的更大了。独孤月看着那片由龙卷风形成的区域，犹豫了一下，可是很快这犹豫就被身后的强光发出的轰鸣声给冲散，让他咬牙冲了进去。

　　已进入这片区域，独孤月立刻感受到了从每个龙卷风中传来的巨大的撕扯之力，起初这力量还不是很强，可是随着深入，龙卷风的直径越来越大，撕扯的力量也越来越强。

　　那强光如今蕴含的能量已经所剩无几，毕竟这只是那两把神剑的神通碰撞产生的余威而已，本身蕴含的能量一开始虽然强大，可是在这一路的追击中也渐渐消散，到如今这股能量已经削弱到了极致，在冲入龙卷风区域，冲散了几十道龙卷风之后，终于在一声轰鸣中，彻底消散。

　　独孤月本就距离强光并不太远，那消散的轰鸣自然听得清清楚楚，可是此刻的他却丝毫高兴不起来，那些被强光轰散的龙卷风立刻重新生成，并且有意识般阻挡了独孤月的去路，且慢慢朝着独孤月收紧，使得他不得不继续前进。

　　可是很快他就停在了原地，怔怔的看着前方那之境足有百米长的巨大龙卷风，在那龙卷风周围并不存在其他龙卷风，可正是这龙卷风却阻挡了独孤月的脚部。

　　独孤月看了看抓在手中，如闭了死关般的猿灵，脸上的苦笑更浓，如果不是为了和猿灵进行一场交易，他也不会带着他如此拼命。

　　如今他的实力已经只有鬼帝境界，而面前的龙卷风虽然不是说不可穿越，可是却需要付出一定的代价。

　　再次看了一眼猿灵，独孤月咬牙道：“小子，这次我这么拼命的护你周全，等从这里出去了之后，你如果不答应我的要求，老子就算拼着魂飞魄散也要将你杀死。”说完一缕黑气从他身上冒出，如绳索般缠绕在了猿灵腰间，将他背在背上，朝着那龙卷风迈出了一步。

　　这一步的前进，仿佛突破了那龙卷风的底线，让刚刚还在原地旋转的龙卷风微微一震，接着发出震耳欲聋的轰鸣声，迅速的朝着独孤月卷动而去，更是有巨大的吸扯之力从中传出，让独孤月的身子微微一倾斜，却立刻被他挺了过来。

　　独孤月看着快速临近的龙卷风，左手开始迅速捏诀，一共捏出了三百多手后，在他身上滋生出大量的黑气，这些黑气在他面前形成了一头漆黑色的狼。

　　随着独孤月的左手一挥，黑狼咆哮一声，朝着龙卷风冲了过去，在途中黑狼身子虚幻中一分为二，二分为四，四分为八……

　　很快黑狼就变得密密麻麻，远远看去也颇为声势浩荡。

　　不过当这群黑狼还没等接近龙卷风，就被龙卷风散发出的吸扯之力席卷而上，在悲鸣中吸入龙卷风内，彻底绞碎。

　　眼看着龙卷风越来越近，独孤月眼中闪过一丝挣扎，不过很快便暗叹一声，说道：“没想到竟然在这里要用出那一招，看样子我还是差得很远啊，谨陈。”

　　在说出最后一个名字时，他的脸上流露出了一阵悲伤，不过也是一闪而逝。

　　独孤月盯着那不断接近的龙卷风，在他左手臂的衣袖骤然偏偏碎裂，露出了手臂上刻着的一道纹身。

　　这纹身是一枚巨大的印记，深深地刻印在了他的手臂上，仅仅是裸露出来，就让这天地为之变色，更是让那来临的龙卷风微微一顿，似乎对于这纹身很是惧怕一般，不过也仅仅是一顿，便继续快速接近。

　　看着手臂上的纹身，独孤月眼中的悲伤再次出现，随着他左手慢慢抬起，那纹身边缘出现了些微的燃烧。

　　顿时一股强大到无法用言语形容的气势猛然他的左手臂上散发出来，这股力量充满了霸道，一股唯我独尊的气势，更是能让这天地苍穹都要颤栗的气息从中散发出来，就连那呼啸而来的龙卷风更是再次停了下来。

　　不仅是这个龙卷风，那从天而降的雨水，那眼前数之不尽的龙卷风也全部停顿，似乎这一刻时间都为之停止一般。

　　趁着龙卷风停顿的刹那，独孤月眼中光芒一闪，立刻将抬起的左后放下，而身子却瞬间从龙卷风的旁边绕过。

　　随着独孤月的左手重新放下，那印记的燃烧也随之消失，不过原本清晰的边缘却出现了一些凹陷，显然是刚刚的燃烧造成。

　　而没有了这股力量的震慑，那龙卷风立刻朝着独孤月追去，可惜此刻的独孤月已经离开了此龙卷风的范围内，更是一举冲出了这龙卷风弥漫的地方。

　　这些考验原本是猿灵承受，可是此刻却是独孤月代替了他，更是让独孤月有些心中憋屈。

　　穿过了那片区域，雨水停止，天空渐渐再次恢复了晴朗，而独孤月则一脸疲惫，他的魂体也已经半透明。

　　飞行了大约万里之后，在他的眼前出现了一座小岛，尽管是个只有岩石的荒岛，不过对于此刻的他来说是不可多得的休息场所。

　　落到了此岛上面，直接将猿灵甩开，自己一屁股坐在了地上，也不顾其他，躺在地上闭上了眼睛。

　　时间慢慢流逝，昼夜交替，在过去了七天之后，猿灵的眼睛慢慢挣了开来。

　　佛像随之消失，他的实力也在他近乎闭死关的修炼下，有了长足的进步，如今已经差一步就可达到鬼帝巅峰。

　　可是当他看清眼前的一幕后，微微一愣，正当他不明所以时，从旁边传来了独孤月的声音。

　　“醒了？”

　　猿灵闻声望去，瞳孔微缩，他瞬间就发现了独孤月的虚弱，赶紧来到他的身边，问道：“你怎么了？怎么变得这么虚弱？还有这里是哪里？”

　　独孤月在这七天时间里，不但没有好转，情况反而越来越糟糕，如今的实力已经跌落到了鬼帝中期，在这么下去用不了多久，他的魂体就会彻底溃散。

　　独孤月的脸色苍白，看着猿灵，回答道：“这里是第三十二层，是我把你给带过来的，顺便帮你度过了这一层的试炼，现在的我只能帮你这么多了。”

　　猿灵微微皱眉，问道：“你为什么帮我？”

　　独孤月嘿嘿一笑，说道：“当然不是免费的，这只是我为了和你做一场交易而提前支付的一点代价罢了。”

　　猿灵看着独孤月，半晌才问道：“什么交易？”

　　独孤月淡淡的说道：“这对你来说是很容易的事情，那就是……帮我疗伤。”


第二百一十五章 万鬼嗜魂印（上）

　　猿灵看着独孤月裸露在外的右臂，沉思中突然瞥见了左臂上的符文。

　　可就是这一眼就让猿灵无法从中移开视线，甚至脸上露出震惊之色。

　　就在刚刚他的目光看到那符文时，他竟然生出了魂体溃散，甚至直接从这个世界中抹掉存在的幻觉，虽然这个幻觉仅仅是一瞬间，却依然让猿灵感到心惊。

　　独孤月看到猿灵盯着自己的左臂，低头看到那巨大印记，神色再次出现了哀伤。

　　猿灵好一会才收回了目光，深吸口气，问道：“这印记是？”

　　独孤月也没有隐瞒，说道：“是第一代鬼圣留下的东西，算是一个保命符吧。”

　　猿灵回想起刚刚那一瞬间的错觉，在看看独孤月右臂上的鬼脸，疑惑道：“既然如此为什么那第二代鬼尊还能够伤得了你？”独孤月似乎并不想在这个问题上过多纠缠，便转移话题道：“我们还是谈谈我们的交易吧。我救了你的命，为此还使得我的伤势更加严重，不知道人情够不够让你给我疗伤？”

　　猿灵不明白为什么独孤月这么肯定自己能够帮他疗伤，按理说独孤月的实力比自己强太多太多，而且还拥有第一代鬼圣留给他的保命符，拥有这些的他为什么不自己疗伤，这点让猿灵百思不得其解。

　　看着猿灵沉思的样子，独孤月似乎看穿了他的心思一般，解释道：“我的实力虽然比你强大，可是当初斩断我右臂的二代鬼尊更是比我强大太多，而他留下的禁制也不停吞噬我的魂体，变得异常强大，以我如今的实力根本无法祛除，所以唯有拜托你了。”

　　猿灵看着独孤月，从对方眼中他没有看到任何欺瞒之色，可是还是摇头说道：“连你自己都无法破解的禁制，我又有什么能力帮你？”

　　独孤月立刻说道：“如果你只是普通的鬼帝的话，自然我发帮助我，可是如果佛光的话就有可能。”

　　猿灵听到佛光二字，立刻想到了自己和鬼元相互融合的那团金光，问道：“你说的是不是这个？”说着右手抬起，在他手心出现了一团金色光团。

　　独孤月有些兴奋的说道：“没错，就是这样，我手臂的禁制是利用无边煞气组成，而佛光是煞气的克星，以你鬼帝的实力，用不了多长时间，应该能够净化这些煞气。”

　　猿灵听着独孤月的解释，犹豫了一下，便将手中光团接近了他的右臂，谁知佛光还没有接近多少，那右臂上的鬼脸便发出了凄厉的惨叫声，似乎对于佛光有很大的恐惧。

　　不过当猿灵刚想继续靠近时，突然发现独孤月面露痛苦，全身上下都与黑气不停涌入右臂当中，这些都是这些年来遍布在独孤月身体内的煞气，经过了这么多年，这些煞气已然有大半和独孤月的魂体融合，也就是说如果硬生生的将独孤月身上的煞气全部净化掉，那么最后很可能独孤月的魂体也会跟着溃散。

　　猿灵收回了佛光，看着独孤月，皱了皱眉头。

　　独孤月坚定的说道：“不用顾忌太多，我有着印记的保护，不会死的，你只管放手去做。”

　　猿灵瞥了一眼独孤月的左手，说道：“如果真的如此事情还好办一些。”

　　独孤月瞳孔微缩，低下了头不再说话，而猿灵也没有多说，继续低头沉思，似乎在寻找两全的方法。

　　确实如猿灵所说，如今的独孤月已经是个残灯，根本经不起一丁点的风暴，而且第一代鬼圣留下来的印记，虽然猿灵只是看了一眼，却从刚开始时的感觉判断出那是专门用来攻击的，面对强敌还行，可是对于独孤月的伤势来说根本起不到任何保护作用。

　　低着头，时不时的看着独孤月的右臂，思来想去都想不出一个很好的方法。

　　时间一晃便是七天，这七天内猿灵曾两次尝试过去净化那煞气，第二次更是如独孤月所说，强行的去净化了一些，可是却也为此付出了巨大的代价，独孤月的实力直接跌落到了鬼帝初期，以这种形式，猿灵相信在这煞气净化之前，独孤月的魂体会先溃散开来。

　　知道了这一点之后，猿灵就不再尝试，而独孤月也不再多说什么，只是静静的坐在那里，看着天空，不知心中所想。

　　时间又过去了两天，在第十天的时候，猿灵看着手中的光团，正沉思间，突然一拍大腿，站了起来。

　　这十天以来独孤月的伤势越来越重，实力也以肉眼可见的速度跌落，如今他的犹如刚刚突破鬼帝一般，修为波动很不稳定，如果在过去个两三天，估计应该会跌落到鬼王境界。

　　此刻他收回了目光，赚骨头看向猿灵，问道：“是不是想到什么办法了？”

　　猿灵看着已经虚弱到极致的独孤月，点头道：“我们一直走入了一个误区，就是我为你疗伤，而你自己则被动的被我治疗。可是如果我们换个角度想想，我们来一个里应外合的话又会如何？”

　　独孤月愣了一下，立刻明白过来，有些不可思议道：“你的意思是要我自己修炼佛光？”

　　猿灵不明白独孤月为什么这么惊讶，问道：“有什么不妥吗？”

　　独孤月听到猿灵的问话，苦笑道：“不是不妥，而是根本就不会有人这么做。毕竟这种修炼方法属于私有，不可能轻易传授他人。你确定你要教我？”

　　猿灵撇撇嘴，说道：“亏你还是活了这么多年的老怪，还这么迂腐，我都说了要教你，就不会食言。好了，你只要告诉我你要不要学？”

　　独孤月深吸了口气，感受着就算是此时此刻，他的修为也快速流失，咬牙点头道：“我学。”

　　猿灵也不含糊，伸出食指，一点金光出现在指间，直接点在了独孤月的眉心。

　　独孤月慢慢闭上了眼睛，眉心金光一闪而过，半晌过后，蓦然睁开眼睛，左手捏出法诀，口中喃喃，正是超生咒。

　　只不过不同于猿灵，当他刚刚念诵超生咒时，右臂上的鬼脸立刻发出了更加凄厉的嘶吼，而独孤月也是闷哼一声，脸色刹那变得煞白，魂体也变得更加模糊，境界更是跌落到了鬼王之境。

　　猿灵眼中精光一闪，立刻右手抬起，双指成剑，在独孤月身上连点数下，立刻被猿灵点过的地方有金光闪烁，而不停涌入鬼脸的煞气也被阻挡住。

　　随后猿灵左手抵在了独孤月背上，体内鬼元毫无保留的输入进去，替独孤月补充着鬼元的消耗。

　　时间一点一滴的过去，独孤月的身上闪现着两种光芒，一种是金色佛光，另一种则是灰色光芒。

　　每当两种光芒闪现，都会让独孤月的魂体出现溃散的迹象，更是让他的境界快速跌落，不过就算如此，独孤月已然咬牙坚持。

　　猿灵睁开眼睛，他体内的鬼元消耗的七七八八，事情进展的并不如他想象中的顺利，独孤月体内的煞气浓度超出了他的想象，而且这些煞气虽然会被佛光净化，却犹如附骨之疽，消失的同时也会做最后的挣扎，给独孤月带来了很大的伤害。

　　如果在这么下去，结局还是不会改变，最先死的还是独孤月。

　　猿灵停止了输入自己的鬼元，他如今区区鬼帝的实力，拥有的鬼元根本就是杯水车薪，起不到太大的作用，除非是拥有鬼尊的实力，而且还要超过那第二代鬼尊才行，显然现在的猿灵并不拥有这样的实力。

　　独孤月也停止了念诵超生咒，睁开眼睛，看着猿灵，叹气道：“看来这就是我的命，罢了，就算是魂体溃散又如何，大不了重新复活，从头开始就可以了。”

　　猿灵并没有理会他，而是继续来回踱步，各种想法从脑海中一一闪过。

　　“现在最缺少的就是很魂力，只要有足够的魂力的话……”

　　“等等，魂力？”

　　猿灵的眼睛立刻锁定在了独孤月左臂上的印记，喃喃道：“如果能够将那里蕴含的能量全部转化成魂力的话说不定能行。”

　　越是这么想，猿灵就越觉得有可能，立刻来到独孤月身前蹲下，一把抓住他的左臂，闭上了眼睛。

　　独孤月被猿灵突然的举动弄得一愣，刚想挣脱，却看着猿灵似乎在沉思的模样，也就任由他抓着自己的左臂。

　　时间一点一滴的过去，大约过去了三个时辰，猿灵的眼睛重新睁开，看着那印记的眼神越来越明亮，抬起头略微兴奋的说道：“你的伤势可能还有得救。”

　　独孤月看着自己的手臂，苦笑道：“你打算利用这印记里面的力量？”

　　猿灵点点头，说道：“没错，如果能够将这里的力量全部转化成魂力，那么治疗你的伤势简直就是小菜一碟。”

　　独孤月摇摇头，说道：“你以为这么多年以来我没有尝试过？没用的，这印记当中的能量并不是我们这种实力能够利用的了得，那已经是超脱了我们的理解范围，除非达到了鬼圣境界，否则你想都别想。”

　　猿灵却不以为然道：“世间万物没有必然，我既然跟你说了我可以利用这里面的能量帮你疗伤，就一定可以做到。你就好好看着吧，如果顺利的话，你的伤势不仅可以痊愈，这对于我们来说说不定还是个巨大的造化。”

　　独孤月并没有多说，可是他的脸色却是一脸的不信。

　　猿灵也没有过多解释，而是一脸兴奋的一把抓住了独孤月的手臂，重新闭上了眼睛。


第二百一十五章 万鬼嗜魂印（下）

　　独孤月虽然不相信猿灵能够做到，可是还是好奇的看着猿灵，也想知道猿灵有什么办法能够做到连他都没能做到的事情。其实不仅是他，当年第二代鬼尊也发现了他手臂上的印记，也曾尝试过将其据为己有，可是这印记却是除非独孤月自己使用，否则里面的能量就好像被封印一般，无人能够动用。

　　当初也正是有了这印记，独孤月才会在第二代鬼尊手下生存下来，只不过那鬼尊离开前将他的右臂斩断，并且在伤口布下了禁制，让他无时无刻都要经受噬魂的折磨。

　　猿灵的身上慢慢散发出淡淡的金光，同时他的眉心出现了一枚卍字印记，在这印记出现的刹那，独孤月右臂上的鬼脸再次咆哮，而且这次的咆哮中隐隐透出恐惧，似乎对于那卍字印记很是忌惮的模样。

　　猿灵身上的金光很快蔓延全身，一尊佛像虚影再次出现在身后，接着在猿灵的控制下，金光顺着独孤月的手臂慢慢往上蔓延，在触碰到那印记的时候，金光微微一顿。

　　接着猿灵大喝一声“燃烧这枚印记的力量，快！”

　　独孤月张大了嘴巴，这印记燃烧的力量有多恐怖他是知道的，那可是能够瞬间将他和猿灵烧成飞灰的霸道力量，当年的第二代鬼尊也要暂避其芒，可是如今猿灵竟然说让他燃烧印记的力量。

　　可能是感受到了独孤月的踌躇，猿灵再次大喝“别想太多，我让你做你就做。”

　　独孤月看着猿灵坚定的表情，咬咬牙，暗道：“反正左右也是死，倒不如拼一把，说不定这家伙真的有方法利用这股能量。”

　　当下他再也没有丝毫犹豫，微微闭上眼睛，接着手臂的印记的边缘开始了燃烧。

　　立刻从这枚印记散发出一股霸道绝伦的力量，在这股力量下，天空的太阳也要为之失色，原本晴朗的天空虽然没有乌云，却顿时暗了下来，海面更是波涛汹涌，却在距离独孤月还有百米的时候立刻消失，似的海面异常平静。

　　猿灵的身子也在这印记燃烧的瞬间颤抖了一下，可是他却咬牙坚持，额头上的卍字印记更是散发出强烈的金光，猿灵身后的佛像眼睛开阖，强烈的佛光从他身前射出，准确的笼罩住了那块印记，仿佛封印一般。

　　而猿灵也是蓦然睁眼，在他的眼中也存在着金色卍字，使得他整个人看起来充满了威严。

　　印记燃烧的速度尽管被独孤明控制到最慢，可是散发出的破坏力却是庞大到无法想象，那笼罩住印记的佛光封印立刻出现了大量的裂痕，只是两息时间，便轰然破碎，不过那封印碎裂的同时，又有用掉新的封印出现在上面，周而复始。

　　时间慢慢流逝，独孤明一直盯着手臂的眼睛慢慢正大，嘴巴也慢慢张开，一脸不可思议的模样。

　　他看了看自己的手臂，又猛地看向了猿灵，看着猿灵的眼神又如看怪物一般。

　　此刻的猿灵身上金光索绕，而他的手臂却是有漆黑如墨的黑光顺着双手开始想着手臂蔓延，他竟然将那燃烧而产生的印记的能量强行的吸入体内。

　　而这也正是猿灵最终的目的，在冥界魂力是一切的根源，也是最好的媒介，既然他曾经利用魂力能够让鬼元和佛光融合形成咒元，那么为什么就不能故技重施，利用魂力将咒元和印记中的力量相互融合。

　　而事实证明，猿灵的猜测是可行的，不过过程却并没有如猿灵所想那般轻松，就好比现在猿灵浑身颤抖，魂体更是有了溃散的迹象，还好猿灵此刻将体内的能量彻底改变成咒元，否则光是鬼元或者佛光还真无法和印记燃烧中释放出来的能量相互融合，毕竟两者等级相差太大。

　　猿灵的整条手臂都已经变得漆黑，眼看着他的魂体已经快要承受不住，他立刻大喝道：“停下来。”

　　独孤月闻言立刻停下，接着猿灵两只手立刻抵在独孤月身上，再次喝道：“念咒。”

　　独孤月看着猿灵颤抖的魂体，闭上眼睛再次开始了念咒，和之前一样，佛光刚刚出现，那鬼脸就立刻咆哮一声，立刻再次开始从独孤月魂体里抽取煞气。

　　猿灵见此眼中精光爆闪，大吼一声，手上被他融合了咒元和印记燃烧力量的崭新能量输入独孤月体内，几乎在这股能量进入独孤月魂体的瞬间，犹如一滴墨水滴入了清水当中，迅速在他体内扩散开来。

　　独孤月立刻睁开眼睛，一脸的不可思议，虽然只是融入了一丁点，可是他却感受到了一股浑厚的魂之力融入体内，迅速的补充着自己如今的消耗。

　　再次深深看了一眼猿灵，他立刻闭上眼睛，开始念诵其超生咒，而且这次念诵毫不犹豫，任由右臂上的鬼脸从体内抽取魂力。

　　接下来的时间里，随着独孤月念诵咒语，在他的身上也慢慢出现了一尊佛像，只不过这佛像很是模糊，且若隐若现，似乎很快就要消散的模样，而猿灵原本漆黑的双手也有一半恢复了原样。

　　时间一晃而逝，眨眼便是一个月时间，这一个月时间里独孤月右臂上的鬼脸发出的嘶吼越来越弱，和独孤月魂体相互融合的煞气也被尽数被净化掉，虽然过程很是痛苦，可是独孤月修炼了这么久时间，这么点忍耐力还是有的。

　　而且独孤月还发现随着煞气的消失，自己的境界不仅停止了跌落，反而快速的恢复过来，短短一个月时间就达到了鬼帝巅峰，差一点便可再次达到鬼尊之境。

　　不仅是独孤月，猿灵也在这一个月时间里得到了不少好处，境界也达到了鬼帝巅峰，而且魂体也变得更加凝实，远远看去和真正地肉身没有两样。

　　时间就在他们疗伤中飞快流逝，转眼又是三个月，经过了四个月的疗伤，独孤月右臂上的鬼脸已经变得异常模糊，散发出的嘶吼也近乎弱不可闻，独孤月的实力也重新达到了鬼尊境界。

　　这天，猿灵睁开眼睛，看着独孤月的右臂，说道：“看来差不多再有七天时间，你的伤势应该就会彻底痊愈了。”

　　独孤月念咒的声音微微一顿，睁开眼睛，看着猿灵，微微一笑，说道：“这还是托了你的福，如果不是你，现在的我要么还在第三十一层慢慢等死，要么就是魂体溃散，哪还能像现在这样，不仅伤势已经基本痊愈，连实力也会用不了多久便可达到巅峰。”

　　猿灵咧嘴一笑，说道：“其实你也不用谢我，如果不是你拥有鬼圣留下来的印记，就算是我也无计可施，而且我也得到了不少好处，至少让我的实力顺利达到了鬼尊境界。我想以我现在的实力，应该能够在往生池顺利度过四十九天时间。”

　　独孤月疑惑道：“你想要轮回？可是如果只是轮回，你大可不必这么拼命的提升实力，因为除非你的实力能够达到鬼圣，否则进入往生池洗涤灵魂，进入轮回之后，一切都会重新开始。”

　　猿灵摇摇头，说道：“我可不是为了轮回，我只是想要离开这里罢了。”

　　独孤月立刻睁大了眼睛，问道：“你的意思是还阳？”

　　“没错，就是还阳，也正是为了这个目的，我才不惜一切代价都要变强，只要变得够强，就能够在往生池浸泡四十九天而不会被洗掉自己的记忆，到时候在轮回之门开启时，我就可以重新回到仙界当中。”最后说道回到仙界，猿灵的语气变得异常坚定，眼神更是透出一股不容置疑。

　　独孤月看着猿灵，叹气一声，刚想说些什么，却突然面色大变，发出了一声惨叫。

　　这突如其来的惨叫立刻吸引了猿灵的注意，当他看去的时候，发现独孤月右臂上已经快要消散的鬼脸突然清晰起来，而且这次的鬼脸和之前的不太一样，头生双角，整张鬼脸更加凝实，散发出金属光泽，更是从那鬼脸连接独孤月魂体的地方伸出了一道道黑色触手，迅速的扎入独孤月魂体当中，随着其不停蠕动，让独孤月那已经恢复的大不多的魂体再次迅速虚弱下来。

　　猿灵瞳孔收缩，刚想有所举动，却见那鬼脸桀桀怪笑道：“独孤月，没想到吧，我还留了这么一手。本来你如果怪怪的呆着，便会毫无痛苦的死去，而且还可以重生成魂灵，可是如今你却偏偏把这层封印解开，使得万鬼嗜魂印发动，这下子你就算想重生都做不到了，哈哈哈哈。”

　　听到这个声音，独孤月苍白的脸色瞬间变得狰狞，一双瞳孔更是瞬间收缩，咬牙切齿说了一个名字“岳鑫～”

　　那鬼脸继续说道：“你放心，当着万鬼嗜魂印将你彻底吞噬干净后，你将会成为我的分身，要知道自从谨陈走了之后，我就是冥界的王，能成为王的分身，你应该感到荣幸才对。”

　　独孤月的眼睛布满了血丝，强大地煞气从他身上冒出，化作一道道黑烟凝聚在空中，形成了一张可怖的鬼脸，从那鬼脸的嘴里发出了一声响彻天地的咆哮“岳鑫，你有种给我出来，既然是王，为什么还要躲躲藏藏。”

　　“不用担心，我会回来的，不过不是现在，到时候你可要做好迎接我的准备，我亲爱的分身，独孤月，哈哈哈哈”鬼脸的声音到最后异常尖锐，似乎很兴奋的样子。

　　正在那鬼脸肆无忌惮的大笑时，猿灵一把抓起独孤月的手臂，说道：“我们继续疗伤。”

　　独孤月猛地看着猿灵，那目光犹如实质，让猿灵的周围空间出现了扭曲，而猿灵也毫不畏惧，盯着独孤月，眼神深邃，仿佛星空一般，让独孤月原本燃烧的怒火慢慢熄灭，恢复了平静。

　　片刻后，独孤月已经彻底平静下来，如猿灵所说，不再去在意鬼脸，开始燃烧起手臂上的印记。

　　那鬼脸中岳鑫的神识似乎刚刚苏醒，看到独孤月和猿灵的举动，不屑道：“哼，就凭你们两个想炼化谨陈留下的印记，不自量力。”

　　“喂，我说你们两个，不要浪费印记上的力量，我还要留着那个好好琢磨琢磨……”

　　“都说了你们是白费力气，怎么不听老人言呢。哎，现在的孩子啊……”

　　仿佛沉睡了很久，想要把这么多年来的憋闷全部发泄一般，鬼脸唠唠叨叨的说个不停。

　　独孤月和猿灵也不在意，依旧专心致志的一个负责燃烧印记，一个则将印记燃烧时散发出的能量和体内的咒元融合，在输入独孤月体内。

　　随着这股能量的输入，那刚刚还喋喋不休的鬼脸的话语立刻截然而止，闭着的眼睛也蓦然睁大，满脸的不可思议。


第二百一十六章 鬼道（上）

　　“这不可能，这不可能……”

　　鬼脸一直重复着这四个字，仿佛此刻除了这四个字以外，其他的都无法表达他此刻的心情。

　　片刻后，鬼脸似乎平静下来，沉声问道：“独孤月，告诉我，你们是怎么炼化这印记中的能量的，如果你告诉我，我保证立刻解除这万鬼嗜魂印。”

　　猿灵和独孤月并没有理会他，依旧专心致志的在那里疗伤。

　　见到自己被无视，鬼脸眼中闪过浓重的杀机，却也是一闪即逝，接着说道：“独孤月，如果你告诉我炼化的方法，我不仅可以解除万鬼嗜魂印，还会帮你把实力恢复到巅峰，甚至还可以让你突破鬼尊境界，成为鬼圣，到时候我回到冥界，你将是一人之下，万人之上。”

　　依旧没有任何回应，看到软的不行，鬼脸立刻威胁“独孤月，你就算真的能够炼化谨陈所留下的能量又如何，我的实力已经超过了当年的谨陈，而这万鬼嗜魂印又是和我的元神相连，我可以通过这个链接不断的加强万鬼嗜魂印的力量，除非你们的实力超过我，否则根本不可能破开万鬼嗜魂印。”

　　仿佛是在等待独孤月的回答一般，鬼脸沉默了一挥，见到还是没有任何回应，最后冷哼一声，说道：“算了，既然你如此不识时务，我也没办法，只能等你成为我的分身之后，在让你乖乖的说出来。”

　　说完这句话之后，鬼脸果然不再说话，不过他的眼珠子偶尔还是转一转，似乎在看着独孤月和猿灵一般。

　　半年后，独孤月左臂上的印记已经烧了大半，可是这大半的能量却只能和万鬼嗜魂印吞噬的速度形成了一个平衡，如果继续下去就会真如鬼脸所说，独孤月会成为他的分身。

　　独孤月苦笑一声，说道：“看来我命该如此，猿灵，感谢你一直尽心尽力的帮我疗伤。趁现在这印记的能量还剩下了一些，我会帮你打通进入三十三层的通道，我相信以你的资质肯定会顺利通过，达到更高层次。”

　　鬼脸立刻哈哈大笑道：“通过三十三层的考研？就凭他？独孤月，多年不见，你的幽默感真的是进步了不少。看样子我回到冥界之后，有你这个分身在，日子应该不会很无聊。”

　　猿灵皱眉道：“你打算干什么？”

　　独孤月凄然一笑，说道：“还能干什么，要我当岳鑫的分身走狗，我做不到，我打算引爆印记剩余的能量，这样多多少少应该能够重创这家伙的元神，对于我们魂魄来说元神就等于生命，这次的重创应该能够让他的境界跌落至少一个小境界。”

　　那鬼脸闻言立刻面色大变，大吼道：“独孤月，你不可以这么做。引爆印记的能量，你会形神俱灭，从此彻底在天地间抹掉，就算是身处冥界也无法复活。你疯了？”

　　独孤月并没有理会鬼脸的咆哮，双手掐诀，一挥间，一道光芒射出，打在虚空上，一道黑色通道出现在那里，显然那里就是通往第三十三层的入口。

　　猿灵看了一眼入口，看着独孤月更加苍白的脸色，问道：“你就这么轻易的放弃了？”

　　独孤月脸上的笑容更加凄惨，说道：“不放弃又能如何，我们的实力不济，不是岳鑫的对手，如果继续下去也只会让岳鑫的实力变得更强，趁着现在还能做最后的反抗，我们还能做什么？”

　　猿灵叹了口气，摇头道：“你不该放弃，我这个局外人都没有说要放弃，为什么你却轻言放弃，既然都熬过了几万年时间，多熬几下又如何。既然要放弃，那何必有苦苦挣扎了几万年时间。”

　　猿灵的华语，让独孤月脸上的凄然已经达到了最大，如果此刻的他能够流泪，必定已经浸透了胸襟。

　　独孤月看着猿灵，突然咆哮道：“你懂什么，坚持了数万年，这数万年来支撑我的是这谨陈当年留下的印记，只要有这印记存在，我就一直相信我总有一天会好起来，可是现在呢？就连这印记都无法祛除万鬼嗜魂印，你觉得我还能怎么办，我除了自爆以外还能做什么？你说，你说啊！”

　　猿灵没有回答，而是猛然踏出一步，一把抓住独孤月的手臂，说道：“既然要自爆，那我们赌一把，把印记里残留的能量全部燃烧。”

　　独孤月愣了一下，随即面色大变道：“不可以，这样的话你也会有危险，难道你没有听到岳鑫刚刚说的话吗？一旦失败，那么我们将会彻底从这天地间抹去，你不是说还要还阳吗，你不是说还有人等着你回去吗？如果你死了那他们怎么办？”

　　猿灵顿了顿，眼中闪过了犹豫，不过也是一闪即逝，随即坚定的说道：“以我现在的实力就算是进入三十三层也不可能通过考验，更别说在往生池浸泡四十九天贰保持着记忆。既然如此还不如赌一把，不成功便成仁。”

　　独孤月看着猿灵坚定的眼神，感受着从手臂传来的压迫，脸上的凄凉消失不见，哈哈大笑道：“没想到我独孤月临死前还能遇到你这么个疯狂的家伙，好，你都不怕，我怕什么，你要陪我一起死，我求之不得！”

　　猿灵咧嘴笑道：“要死待会治好了之后自己去死，我可不会陪你，我还要还阳。”

　　猿灵和独孤月盘膝而坐，相互点了点头，便闭上了眼睛。

　　鬼脸看着猿灵和独孤月，有些惊恐道：“疯子，你们都是疯子！当年谨陈也是如此，你独孤月是个疯子，这个家伙更是一个疯子，哪有人为了别人宁愿牺牲自己的？”

　　猿灵睁开眼睛，看着鬼脸，第一次和他说道：“人或许不会，可是我不是人，我是妖。”说完便不再理会他，开始将自己的精气神融合起来，使得自己的实力慢慢攀上巅峰。

　　独孤月也尽量让自己平静下来，不知为何，猿灵仅仅是抓着她的手臂，就让他很是安心，这种感觉他只是在谨陈身上感受过，想起谨陈，他的内心再次苦笑。

　　一个时辰后，猿灵的精气神已经完美的融合在一起，他的实力也达到了巅峰，接着他大喝一声“我们开始。”

　　独孤月也是毫不犹豫，立刻将手臂上剩余的印记彻底燃烧。尽管已经消散了大半，可是爆发出的能量依然庞大无匹，却还没等扩散就立刻被猿灵源源不断的吸收，再将其输入独孤月体内。

　　只不过那印记中蕴含的能量太过庞大，让猿灵根本来不及吸收融合，便一股脑的冲入体内，一股剧痛从灵魂深处传来，让猿灵差点惨叫出声。

　　就连独孤月也是如此，尽管有万鬼嗜魂印在快速吞噬，可是这吞噬的速度显然已经跟不上能量输入的速度。

　　在这近乎无穷无尽的能量输入下，鬼脸的面庞变得更加凝实，可是鬼脸却没有丝毫的兴奋，反而一脸惊恐的吼道：“你们是疯子，全是疯子，停下来，快给我停下来。”

　　独孤月面色扭曲中睁开眼睛，嘿嘿一笑，沙哑的声音响起“你不是很喜欢吞噬吗？我今天就让你吞个够。”

　　说完了这句话之后，他便再也说不出一句话来，那种灵魂似乎要爆炸般的胀痛就连她都难以忍受，而他的实力也快速增加，不到一个时辰就从鬼尊初期达到了鬼尊中期，且这速度还在增加。

　　周围的空间开始剧烈扭曲，天空更是出现了大量的裂痕，大海更是不停倒卷，以猿灵所在的岛屿为中心凹陷，露出了海底的全貌。

　　那裸露出来的大地此刻也是在不停震动中出现了大量的裂痕，一股股红色岩浆从中喷出，立刻将周围的海水蒸发，白雾升腾，立刻笼罩了这片小道，刚开始时还能够依稀看到些身影，不过很快就连身影都看不清晰了。

　　猿灵此刻全身漆黑，口中不停念诵超生咒，尽管偶尔有金光透射出来，可是却会立刻被黑光吞没，就连背后的佛像也是如此，原本威严的面庞在这黑光的侵袭下边的狰狞，半闭的眼睛也完全睁开，金色的瞳孔变成赤红，散发出嗜血光芒，嘴唇变得更加厚实，向两旁裂开，两颗獠牙从口中伸出，俨然一副恶鬼模样。

　　甚至是猿灵眉心处的金色卍字也开始有了变化，微微扭曲间隐隐能看到那是一个恶字。

　　不仅是猿灵，独孤月也是如此，虽然也如猿灵一样念诵超生咒，背后出现的佛像也变成了一只恶鬼，眼中闪烁着嗜血的光芒，朝着猿灵身后的雕像怒目而视。

　　鬼脸此刻脸上刻满了恐惧，这恐惧直接来自岳鑫本尊，虽然通过万鬼嗜魂印吸收了很多的能量，也却是让他的实力增加了太多，可是他也发现了在这么下去万鬼嗜魂印早晚会被碎裂，如果仅仅是这样他还不至于惊恐。

　　最让他感到恐怖的是系在万鬼嗜魂印上面的元神，当年为了不给独孤月一丝一毫的机会，他直接将自己的本命元神和万鬼嗜魂印紧密相连起来，因此一旦万鬼嗜魂印碎裂，那么他的元神将会受到重创，对于还是魂魄的他来说元神重创是致命的，这也正是岳鑫恐惧的来源。

　　途中他不是没想过要阻止，甚至想过让万鬼嗜魂印停止吸收，可是却惊恐的发现那股能量并不受自己控制，霸道异常的冲入自己体内，好似在硬逼着他吞噬一般。

　　本以为此刻的他实力达到了鬼圣，已经自问和谨陈的差距相差无几，可是如今他才明白过来自己还是太小看了谨陈，感受着那不停钻入体内的磅礴的力量，他却丝毫高兴不起来，通过那鬼脸嘶吼道：“独孤月，停下，快点停下，我明白了，我放过你，我不要你做我的分身了，我也不会回到冥界了。求求你，停下来吧，我求求你了。”

　　最后以他堂堂冥界第二人的身份竟然发出了带着哭腔的声音，可是此刻的猿灵和独孤月却没时间理会他，现在这种状况有些脱离了所有人的掌控，那股磅礴的能量不停地钻入体内，逼着他们吸收。

　　又过了一个月，猿灵和独孤月身后的雕像彻底变成了恶鬼，滚滚黑烟冲天而起，覆盖了大半个天空，浑身杀气弥漫，和之前散发出浩然正气的佛像截然相反。

　　而就在这个时候，一声声细微的碎裂声想起，指间在万鬼嗜魂印当中，出现了一道裂缝，而这裂缝正快速的蔓延，很快就布满了整个鬼脸表面，不到十息时间，就在岳鑫的一声惊天惨叫声中，轰然碎裂。


第二百一十六章 鬼道（下）

　　在一片星河中，存在一个星域，其中有一颗星球在星际很有名，名为极乐星，这里处于星际航线的枢纽，各行各业极为发达。

　　当然明面上是以各种饮食和娱乐业为主，暗地里赌博和各种服务也是不在少数。

　　帝豪酒楼更是黑白通吃的，极乐星巨头之一，在帝豪旗下的一家七星级豪华酒楼内的贵宾房中，一个英俊的有些透着妖异的男子，正盘膝坐在床上，而巨大的圆形大床床单凌乱，在男子身后懒洋洋的躺着一个少女。

　　显然这两个男女不久前共赴巫云，少女身上更是透着一股粉嫩，眼神朦胧，正有些迷恋的看着那个男子。

　　只不过让少女有些疑惑的是这男子从刚刚开始就一直这个模样，还时不时的身躯颤抖，显得有些痛苦。

　　少女尽管此刻浑身酸软，却还是挣扎着爬起，双手如水蛇般缠绕在男子脖颈，胸前伟岸更是紧紧的抵在了男子后背，那坚硬的樱桃摩擦着男子的肌肤，让少女的脸色再次绯红。

　　少女接近男子耳边，吐气如兰的娇声道：“亲爱的，怎么了？是不是哪里不舒服？要不要我叫服务员拿来一瓶药剂？”

　　可是就在这时，男子的身子突然剧烈的颤抖起来，更是从他的身上毫无征兆的喷出血雾，肌肤更是大面积龟裂，露出里面的血肉，鲜血更是不停流淌，瞬间淋湿了少女全身上下，也在洁白的床单上留下了触目惊心的印记。

　　那女子还没有回过身来，眼神里还存留着那即将到达巅峰的恍惚，身子却大面的枯萎，一下子从一个妙龄少女变成了满脸皱纹的老妪，接着眼神空洞，生机全失。

　　那男子蓦然睁开眼睛，瞳孔收缩，喷出一口血柱，发出了一声撕心裂肺的惨叫，身子也如少女一般急速枯萎，更是从他的七窍有黑烟冒出，瞬间弥漫了整个房间。

　　接着从黑烟内传出了一声充满了怨恨的咆哮声“独孤月，你等着，我岳鑫定将你千刀万剐，永世不得超生！”

　　声音轰轰，传遍了整栋酒楼，酒楼的所有窗户也纷纷碎裂。

　　随着一声轰鸣，大厦的中段发生了巨大的爆炸，一个直径十米的窟窿出现，滚滚黑烟从中飘飞，直奔星空。

　　当极乐星的执法者来临时，所看到的只是那巨大的窟窿。

　　在冥界的鬼狱内，猿灵和独孤月的此刻正面临着巨大的危机，这危机来自谨陈留下来的印记。

　　那印记中蕴含的能量超乎了他们两人的想象，原本以为剩余的这些爆发出来的能量应该不会很多，可是此刻他们才明白自己错了，随着印记的燃烧，释放出来的能量越来越庞大。

　　现在只是燃烧了大概三分之二，却远远超出了刚开始时的释放的能量总数，以至于让猿灵都没时间去将其融合。

　　黑烟滚滚，已经覆盖了整个三十二层，就连那些数之不尽的龙卷风也在这黑烟笼罩下迅速消散。

　　而猿灵和独孤月身后的雕像更是彻底成为了一只恶鬼，凶神恶煞，面露凶光，黑色的犹如实质般的煞气缭绕在四周，更是笼罩住了猿灵和独孤月的身影。

　　独孤月的实力已经达到了鬼尊后期巅峰，再踏出一步便是鬼尊巅峰，不过这股增加的能量实在霸道，不停的冲击着他的意志，似乎要取代他一般。

　　他艰难的睁开眼睛，双眼布满了血丝，看着猿灵，沙哑的开口道：“在这样下去我们都要完蛋。”

　　猿灵身上魂力波动也是极不稳定，却咬咬牙，说道：“别……说话，专心……念咒。”

　　这两句话似乎用光了猿灵全部的力气，让他再也说不下去，嘴里不停的喃喃超生咒。

　　独孤月重新闭上眼睛，张开口，也开始了念诵，只不过那偶尔闪烁的金光却是如此的脆弱，根本起不到丝毫的作用。

　　时间一点点过去，很快就是三天，在这三天里笼罩猿灵和独孤月的煞气黑雾覆盖了方圆三里，在这范围内海水是黑的，天空也是黑的，甚至下的雨水也是黑色的。

　　猿灵觉得自己的意识已的渐渐模糊，身上佛光闪现的频率也越来越低，眉心的恶字印记也越来越清晰，透露出浓厚的杀戮气息。

　　而独孤月手臂上的印记已经燃烧的所剩不多，可就是这不多的印记蕴含的能量竟然超过了以往释放的总量，仿佛在做最后的冲击，更是凶猛的涌入猿灵和独孤月的体内。

　　天空中闪电轰鸣，厚厚的乌云以猿灵和独孤月所在的中心缓缓转动，仿佛有什么东西要从中降临一般，那两个恶鬼雕像也慢慢抬起头，嗜血的眼神里透出的是一股狂热。

　　刚开始全身心投入到念诵咒语的猿灵和独孤月并没有发现天空的异象，可是随着时间推移，他们感受到了天空中传来莫名的吸扯之力，脑海中更是隐隐有冥冥中的声音似在呼唤。

　　猿灵和独孤月不约而同的双眼开阖，猿灵的眼中还有些迷茫，不知道发生了什么事情，可是独孤月显然知道，眼中充满了惊骇，猛然抬起头，在看到那缓缓转动的漩涡之后，更是浑身一震。

　　“鬼……道”

　　他艰难的说出了这两句话，可是就算如此，猿灵依然不明白何为鬼道。

　　正当猿灵想要开口询问时，独孤月突然看着猿灵，有些焦急的说道：“我们……快点……念诵咒语，否则……会……来不及的。”

　　看着独孤月焦急的压身，虽然不明所以，不过猿灵还是觉得事情正朝着糟糕的方向发展，也不管其他，立刻闭上了眼睛，开始念诵咒语。

　　独孤月也是如此，再次忌惮的看了一眼天空，变全身心的开始念诵咒语，语速竟然加快了不少，使得体内金光出现的频率增加了不少。

　　天空中的漩涡速度越来越快，猿灵脑海中那冥冥中的呼唤也更加强烈，眉心的恶字印记已经基本成型，只要这恶字彻底成型，那么猿灵将会彻底沦为鬼道，从此永不超生。

　　独孤月心中焦急，却无计可施，念咒的速度不由得慢了下来，而他此刻念诵的咒语碰巧和猿灵的一样。

　　当他们两个念诵同一段咒语时，骤变发生。

　　只见已经消失的呢喃声突然响起，他们身上的金光也突然从体内射，天空中漩涡旋转的速度微微一顿，猿灵眉心处的恶字也仿佛时光倒转般，变成了前一刻的模样。

　　这个变化让猿灵和独孤月立刻明悟，睁开眼睛，朝着对方点了点头，从头开始一起念诵咒语。

　　果然如他们所料，两人念诵咒语的效果要比一个人念诵要大几倍，立刻周围的呢喃声再次响起，比刚刚出现的还要，从猿灵和独孤月体内散发出的金光也更加强烈。

　　猿灵和独孤月精神一震，念诵的速度也越来越快，只不过途中有几次出现了差错，让他们只能从头开始念诵。

　　直到三天后，他们才做到了速度一致的程度，而周围的呢喃声也开始替代天空的雷鸣，乌云转动的速度已经变得异常缓慢，似乎很快就要停止一般。

　　猿灵和独孤月身后的恶鬼雕像眼看天空漩涡就要停顿，突然仰天发出一声震天怒吼，接着齐齐右手伸平，一把刑天大斧分别出现在手中，当他们握住大斧的瞬间，天空闪过一道霹雳，浓郁的黑气从大斧冒出，缭绕恶鬼雕像。

　　此刻那些恶鬼雕像仿佛拥有自己的意识一般，低头看着猿灵和独孤月，手中大斧缓缓举起，立刻从大斧上冒出的黑气化作一道道厉鬼，散发出凄厉的咆哮，声音竟然压过了周围的呢喃声。

　　在两尊恶鬼雕像将大斧慢慢举过头顶时，猿灵和独孤月浑身冰冷，入赘冰窖，更是从四面八方不断的有煞气涌入体内，冲击他们的意识，仿佛要硬生生的将他们拉入鬼道当中。

　　仿佛心有灵犀一般，猿灵和独孤月念诵咒语的速度越来越快，身上金光闪烁，周围的呢喃声也骤然增大，背后的恶鬼雕像更是身子一颤，身上透出一抹金光，脸上露出痛苦的神色。

　　不过这也只是瞬间而已，大斧依然缓缓举高，当斧头彻底高举过头之后，似乎要助他们一臂之力，那天空中的漩涡降下两道漆黑色的霹雳，准确的命中两把大斧。

　　电蛇缭绕，电弧抽打四周，发出劈啪声，周围的空间更是出现了大片的龟裂。

　　而那两尊恶鬼雕像更是浑身黑光闪烁，暂时将冒出的金光压制住，看着猿灵和独孤月，眼中红光一闪，手中大斧更是朝着猿灵和独孤月脖颈一斩而下。

　　一道道斧影连接下，形成了一个扇面，所过之处空间崩溃，发出震耳欲聋的声音，销魂剑出现在了猿灵和独孤月的脖颈，眼看就要当场身首异处。

　　就在这时，猿灵和独孤月念诵的咒语声骤然拔高，从他们身上更是散发出强烈的金光，另一尊佛像在他们身上出现，竟然硬生生的挡住了来势汹汹的一斧，只不过刚刚形成的佛像也立刻轰然破碎，化作点点金光消散。

　　只不过虽说挡住了刑天大斧的直接攻击，上面依附的闪电却还是透过佛像打在了他们身上，让他们浑身剧烈颤抖中，魂体竟然有一缕缕黑烟冒出。

　　两尊恶鬼雕像见到这些黑烟，眼露贪婪，立刻猛的一吸，立刻一滴不剩的将所有从猿灵和独孤月身上冒出的黑烟吸收干净。

　　这黑烟对于两尊恶鬼雕像拥有莫大的好处，原本已经后继无力的他们，竟然再次将大斧举了起来，只不过这次举起的速度慢了很多，足足过了比之刚刚还要多出一倍的时间，才将大斧高举过头，且这次也没有闪电再次落下。

　　这也给了猿灵和独孤月充足的时间，这次不等斧头落下，一尊佛像虚影再次出现在猿灵和独孤月身上，而且这次的佛像比刚刚的还要凝实。

　　两尊恶鬼雕像此刻身上金光闪烁，看样子已经是强弩之末，却依然咆哮一声，手中刑天大斧狠狠的斩下。

　　咚！

　　当大斧斩在佛像上时，犹如一声钟鸣的声音响彻天地，接着刑天大斧接触佛像的地方出现碎裂，且有大量的裂痕蔓延。

　　片刻后，裂痕布满了整个恶鬼雕像的身躯，从裂缝处散发出强烈的金光，恶鬼雕像的身躯也开始脱落，露出了里面散发着金光的佛像金身。

　　最后恶鬼雕像只剩下头颅，在两声不甘心的怒吼中，恶鬼雕像彻底碎裂，取而代之的是一身金光，散发着浩然正气的一尊庞大佛像。


第二百一十七章 禁地（上）

　　尽管身后恶鬼雕像已经碎裂，重新被佛像取代，可是印记的燃烧却没有停止，还有近十分之一的印记正燃烧中释放出庞大无匹的能量。

　　不过这能量虽然一如既往的霸道，却已经无法对猿灵和独孤月造成伤害，反而随着不停吞噬这股能量，让他们的实力有了飞跃般的进步，很快他们就迈入到了鬼尊巅峰之境，只不过在达到了巅峰之后，他们的魂体仿佛虚洞一般，在疯狂的吞噬这股之前还觉得有些太过庞大的能量。

　　随着吞噬的能量越来越多，猿灵和独孤月身上的金光已然如实质般，而身后如死物般的佛像双眼也变得灵动起来，在他们的身后亮起了一圈金色光芒，一股威严从他们身上散发，天空中弥漫的黑烟也开始剧烈的翻滚起来，仿佛有一双无形的大手在里面搅动。

　　又是三个月过去，独孤月手臂上的印记已经所剩无几，而他的右臂更是在这三个月内重新凝聚，且这次凝聚的手臂散发出的金色和身上的迥然不同，乍一看竟然和身后的佛像手臂有些相似。

　　这一天，独孤月手臂上的印记彻底燃烧干净，仿佛是回光返照一般，那印记燃烧后释放出的能量骤然庞大好几倍，猛然冲入猿灵和独孤月魂体当中，却根本激不起任何涟漪，就被他们吞噬干净。

　　当他们将那能量彻底吞噬之后，猿灵抓着独孤月的双手松开，手捏法诀，身上的金光已然达到了极致，却并没有丝毫的外散，全部内敛在魂体当中，让他们此刻看起来和身后的佛像有了七成相似。

　　这时，从佛像身上骤然有一道金光射入天际，接着天空的乌云开始变成金色，且快速的向外扩散，所过之处一切归于平静，就连波涛汹涌的海绵也恢复了宁静，威风吹拂，带起微微的腥味。

　　整个天地很快就被佛光笼罩，接着一道道金光洒下，将天地渲染成一片金色，猿灵和独孤月念诵咒语的声音响彻天地。

　　也不知过了多久，猿灵和独孤月彻底消化了体内的能量，且魂体已经和身后的佛像有了九成相像时，他们背后的佛像双手慢慢抬起，也带着猿灵和独孤月做着相同的事情。而他们两人则似乎毫无所觉。

　　佛像的双手在胸前捏出一手法诀，紧闭的嘴唇也微微张开，一声截然不同的念咒声音从佛像口中传出，声音如钟鸣，让猿灵和独孤月听了精神气爽，体内的魂力更是犹如被净化一般，一丝丝黑气黑气从体内冒出，这些有的是印记当中存留的煞气，有的则是独孤月体内万鬼嗜魂印消失前残留的煞气。

　　原本这些煞气会在以后的时间里慢慢消散，不过这佛像却替她提前完成，而且这咒语声更是替猿灵和独孤月彻底的洗涤了一下灵魂，使得他们的在这次疯狂增加修为而留下的隐患彻底消除。

　　猿灵和独孤月念诵的咒语也跟着改变，而从他们的魂体也在一次次的净化洗涤中，变得更加通透，更是让他们的魂体潜力得到了最大的提升，这次的洗涤灵魂也会让他们在以后的修炼大道上，不会轻易受到心魔的影响。

　　这就好比是一个冥冥中存在的传承，仿佛法则一般，只要满足了一定的要求，便会自动得到这冥冥中存在的传承。

　　在这种状态下，猿灵和独孤月度过了足足度过了将近一年时间，直到他们的魂体没有丝毫黑气冒出，直至他们的实力彻底打倒了鬼尊巅峰大圆满，距离鬼圣只有一步之遥时，他们两个蓦然睁开了眼睛。

　　他们的目中充满了平静，更是有淡淡金光散发，一股若有若无的威压从他们身上弥漫，这股威压并不会让人难受，只会让人升起一种想要膜拜的冲动。

　　猿灵的脑海中已经牢牢的记住了第二道咒语，喃喃道：“镇魂咒，没想到竟然还存在着这种传承。”

　　独孤月也是一脸感慨，说道：“我曾经听说，当你的机缘到了，那么就会得到这天地间冥冥中存在的传承。这传承来自哪里无人知晓，或许随着这片大地的诞生，一起出现在天地间，亦或者是我们无法窥视的境界高手，在前往更高层次的境界时，所遗留下来的传承。这些，原本以为只是传说，却没想到这种传说，会再有一天出现在我的身上。”

　　顿了顿，看着猿灵，独孤月微笑道：“说起来这些还要感谢你。如果不是遇到了你，我想现在的我还在不知不觉中被岳鑫彻底操控，成为他的傀儡。”

　　猿灵站起身，看着那平静的海绵，呼吸着迎来的夹杂着海腥的微风，淡淡道：“这是你的缘分，也是我的缘分，既然这一切冥冥中自有定数，那么就不存在谁靠谁，你如今的一切，都是你应得的。”

　　独孤月站起身，看着猿灵的背影，嘴角露出了微笑，他轻轻来到猿灵身边，问道：“还要去挑战更高层吗？”

　　猿灵看着独孤月，微笑道：“为什么不呢？”

　　独孤月有些担心的说道：“可是，第三十三层是连当初的岳鑫都没能度过的试炼，虽然不想承认，可是当初的他确实是谨陈之外，冥界第二人，修为虽然只是鬼尊，却达到了鬼尊大圆满。虽然你的实力也已经和当初的岳鑫不相伯仲，可是……”

　　猿灵抬手阻止了他继续说下去，说道：“我不是岳鑫，他也不会是我。他不能做到的事情，不代表我猿灵无法做到。好了，给我开启入口，或者我自己硬生生的开辟一条通往三十三层的通道。”

　　看着猿灵坚定的眼神，独孤月也不再劝阻，叹息一声，双手捏诀，往前一挥，一道金光射出，打在了虚空，激起一阵涟漪，一道黑色的大门出现在那里。

　　猿灵看着那黑色的，通往第三十三层的入口，目中有期待，也有兴奋，更是有了一丝好奇，有些迫不及待的说道：“多谢，以后有机会再见吧。”说完一脚迈入黑洞内，身体瞬息消失不见。

　　独孤月看着猿灵离开，抬头看着天空，喃喃道：“谨陈，当年你把冥界拜托给我，可是我却没能好好守住他。如今，冥界已经面临生死存亡，却突然降临如猿灵一样的家伙，或许，他真的能够阻止这场浩劫也说不定。”

　　怔怔的看着天空，也不知过了多久，独孤月回过神来，再次看了一眼前方，叹了口气，转身离开，却没有回到第三十一层，而是找了个岛屿，盘膝坐下，开始了修炼。

　　……

　　在冥界，有一片山脉，占地几十万里，里面鬼气浓郁，资源更是丰富，如冥阴石矿脉这种大型矿脉也是随处可见。可就是这原本应该被各方势力所觊觎的宝地，却被列为禁地。

　　原因无他，因为这里是魂兽的乐园，各种强大的魂兽林林总总，更是能够感受到一股不属于魂兽的强大魂力波动，这些波动，是属于荒兽。

　　达到了荒兽之后，便可凝聚魂珠，这也表示着他们的实力一种质的飞跃。

　　每一头荒兽已经拥有一定的神识，可以在这片山脉盘踞一方，成为一小片山脉的霸者。

　　其中实力在鬼王初期境界的荒兽，只能盘踞在山脉外围，数量也是最多，而达到了鬼王中期境界的荒兽，则可以深入山脉一千里，不过这也已经是极限。

　　至于鬼王后期和巅峰境界的荒兽，则能够深入山脉两千里，仅仅是这些荒兽，就已经是一股不小的力量。

　　而那些深入两千里以内的山脉，则是实力在鬼帝境界的荒兽占据，据说这里拥有跪地实力的足足有三十多只，当然是不是真的没人知晓，因为至今为止都没人能够突破外围荒兽的防护网。

　　而这天，在这被列为进去的山脉上空，随着空间一阵扭曲，从里面走出了一个胖子，他的到来并没有引起下方荒兽的注意，出现后直接踏出一步，身体化作一道虚影，犹如鬼魅般深入山脉伸出，很快就横跨了两千里，在进入就是鬼帝境界的荒兽领地。

　　胖子看着下方，那里仿佛界限一般，根本不存在任何魂兽，就连荒兽也似乎不敢靠近一般，远远的躲开这无形的界限。

　　收回目光，重新看向山脉伸出，他的眼中路出坚定，不再犹豫，一脚踏出，越过了那无形的界限。

　　瞬间，胖子觉得自己的身体立刻被近十道强大的神识锁定住，让他那抬起的脚再次放了下来。

　　从这些神识判断，这些无一例外都是鬼帝初期境界的荒兽，这还只是最外围，胖子根本不知道深入山脉还会遇到多少这种实力的荒兽，虽然之前就已经做好了心理准备，可是如今真正来到这里，感受到那十多道神识锁定，还是让他脸上露出了苦笑。

　　如果他的实力处于巅峰，或许还能够不去在意这十多道神识锁定，甚至这些鬼帝初期的荒兽根本无法感知到他的存在，可惜几万年的主持阵法，让他一直处于虚弱当中，就算在冥神城有过半年的修养，实力也只是恢复了不到三分之二而已。

　　可不管如何，他这次的任务根本容不得他有任何犹豫，再次抬起脚步，一步迈了过去。

　　几乎瞬间，从那漆黑的山脉伸出，传出了充满了威胁的嘶吼声。


第二百一十七章 禁地（下）

　　深入了大约一千里，胖子最先遇到的是一头巨狼，这头巨狼横栏在胖子身前，散发出强大的魂力波动，那是属于鬼帝的强大波动，这股波动放在冥界中，足以让所有冥界生灵颤抖。

　　因为这气息代表的是鬼帝，而鬼帝就已经是高高在上的存在，甚至被称之为冥界主宰。

　　尽管这头巨狼的神智不是很清醒，不过能够在这深入三千里的山脉生存，也让他感受到无比自豪，而这自豪来自他的实力。

　　可惜他这次遇到的是胖子，就算他的实力只有全盛时期三分之二，可是也不是这区区鬼帝初期的巨狼能够拦截。

　　“让开。”平静的话语，从胖子口中说出，听在那巨狼耳朵里，仿佛霹雳炸响，让巨狼浑身一震，噔噔噔后退了数步，原本充满凶焰的眼睛被浓浓的恐惧弥漫。

　　胖子看着巨狼并没有如自己的话语让开，脸色越加阴沉，眯着的眼睛微微开阖，一道精芒闪过，一股远远超过了巨狼的魂力波动扩散。

　　这波动犹如一下子冲垮了巨狼心中的心理防线，让巨狼悲鸣一声，魂体竟然微微扭曲间，趴在了地上。

　　胖子并没有杀死这头巨狼，他现在必须要保存实力，就算杀死这头巨狼对于他来说只是一次出手而已，可他却连这一次出手所消耗的鬼元也不想浪费。

　　并没与继续理会巨狼，胖子身子再次一晃，瞬间越过巨狼，朝着山脉的更深处飞了过去。

　　这一路上他一共遇上了四头荒兽，其中三头被他散发出的魂力波动所震慑，让他顺利通过，只是第四头荒兽却不识时务，仅仅是鬼帝初期巅峰境界，变硬是没有让开道路，让胖子用了三息时间彻底将其消灭，顺便将魂珠收取。

　　虽然魂兽的魂珠蕴含的魂力驳杂，无法吸收，却能够用于阵法当中，使得他们的压力多多少少会减少一些。

　　在深入了万里之后，周围的弥漫着浓郁的鬼气，而胖子也不客气，立刻开始了吸收，以他鬼帝的实力，这些鬼气虽然浓郁，却也禁不起他毫无节制的吞噬，仅仅是盏茶时间，周围的鬼气便变得异常稀薄。

　　可能是他的这个举动惹怒了掌控这片区域的荒兽，立刻一声充满了愤怒，且蕴含了警告的以为，显然这里的荒兽对于胖子的实力还是有一定的忌惮，希望通过吼叫让胖子知难而退。

　　如果放在平时，胖子也绝不会想要和实力强大的荒兽战斗，可惜现在的他已经是身不由己，暗叹了一声，仰头发出了一声充满了挑衅的吼叫声。

　　顿时，一道狂风席卷而来，那风是黑色的，里面蕴含的鬼元就算是胖子也不敢小觑，双手迅速在身前捏出发觉，向前一推，随着涟漪荡漾，一道黑色的盾牌出现在他的身前。

　　随着一声声爆破声，胖子身前的盾牌顿时碎裂，而那黑色狂风也随之消散。

　　当黑色盾牌消失，胖子的视线重新看清前方时，离他不远处不知何时出现了一头荒兽。

　　此荒兽拥有狮头，虎身，豹尾，黑色的鬃毛无风自动，褐色的眼睛里充满了愤怒，锋利的虎爪更是在空中轻轻一划，随着一声尖锐刺耳的声音，空间出现了黑色裂痕。

　　胖子看着此荒兽，瞳孔微缩，毫不犹豫的捏出法诀，立刻从他身上冒出了大量的黑气，一道漩涡吞没了他的身影，当漩涡再次散去时，胖子身上穿上了一件黑色的铠甲，左手拿着一面近乎和他等高的黑色盾牌，上面刻着大量复杂的符文，一道道流光在盾牌纹路上闪烁，右手拿着一把斩马刀，刀体和刀柄浑然一体，也不知是由什么材料炼制而成，只是刚刚出现变有一股寒气弥漫。

　　胖子慢慢将手中的斩马刀举起，直指荒兽，充满了威严的声音从他的口中发出“我知道你听得懂我的话语。你能够修炼到如今的修为，必定经过了很多的苦难。我这次前来的目的并不是为了和你战斗。如果你能够让开，我也不会为难你。可是如果你执意要拦我，那我也只好将你斩在我的斩马刀下。”

　　声音轰轰，在这四周不停回荡，更是将他体内全部的气势展现出来，希望能够以此让这头荒兽知难而退。

　　如他说想，在听到胖子的话语，在感受着从他身上散发出的气势，那荒兽眼中有了一丝犹豫，身子更是下意识的往后退了一步，显然如胖子所说，想要让开。

　　可是还没等荒兽彻底让开，魂体突然散发出一股波动，这并不是这头荒兽刻意而为，而在这魂力波动散开的同时，那荒兽眼中的清明彻底消失，留下的就只有嗜血的红芒。

　　那后退的脚步微微一顿，接着随着一声怒吼，骤然化作一道流光迅速朝着胖子飞来。

　　狠狠地撞击在了胖子的盾牌上，随着一声惊天动地的声音，在盾牌表面形成了一道厚厚的光膜，如果仔细看，便会发现这些光膜是由无数个密密麻麻的符文构成。

　　此刻在这荒兽的撞击下，虽然有大量的符文碎裂，却立刻有大量的新的符文从盾牌表面飞出，融入光幕中，使得光幕并没有出现裂痕。

　　胖子不动如山，轻轻的挪开盾牌，看着山脉深处，低声说道：“不惜如此也要阻止我吗？”

　　在胖子说完这句话之后，一声呼啸再次从旁边发出，只见荒兽那巨大的虎爪拖着常常的寒芒，重重的击打在了盾牌上，散发出金属摩擦的声音。

　　胖子收回目光，看着咆哮中再次试图展开攻击的荒兽，手中斩马刀举过头顶，顿时有大量的黑气弥漫，就连周围的鬼气也被大量的吸扯过来，在他的上方幻化出了由无数骷髅组成的千万大军。

　　这些大军仿佛从无尽的沉睡中苏醒，刚开始很多骷髅眼眶空洞，不过很快随着一道道绿色鬼火燃烧，仿佛得到了新生一般，立刻仰天发出了一声嘶吼。

　　那荒兽并没有在意天空幻化的千万骷髅大军，张口咆哮一声，脖颈的鬃毛剧烈的抖动，随着剧烈的魂力波动传来，使得那鬃毛竟然化成了一道道火焰。

　　火焰朝着四面八方扩散，很快覆盖了周围百米，滚滚热浪传来，只不过那些热浪均被从盾牌上撑起的光幕阻挡在外，无法对胖子构成丝毫的威胁。

　　原本这头荒兽的实力就不如胖子，再加上其神智被硬生生抹灭，更是让其实力大打折扣，如今使用的攻击手段都是凭借着本能，毫无技巧可言，这更无法对胖子造成任何伤害。

　　胖子并没有再给荒兽继续攻击的机会，手中斩马刀隔空朝着荒兽一刀斩下，那群骷髅大军立刻发出兴奋的嘶吼，张牙舞爪的朝着荒兽铺了过去。

　　荒兽也毫不示弱，咆哮一声，音波化作波纹扩散，那最前方的骷髅立刻轰然溃散，化作黑气被其他骷髅吸收，那些吸收了其他骷髅所化的骷髅眼中绿色火焰立刻增加了一点，身上散发出的气势也增加了一些。

　　就这样在消灭了近白骷髅之后，骷髅大军有的骷髅眼中的绿色火焰隐隐呈蓝色，而这些骷髅散发出的气息比其他骷髅要强大不少，而且手中不知何时竟然抓着一把骨质大刀，在这群骷髅后方，指挥着骷髅大军。

　　当第一批骷髅触碰荒兽的身上时，还没等他们发出兴奋的嘶吼，却见那荒兽发出一声愤怒的咆哮，脖颈处的火焰更是前后摇摆，使得那些落到他身上的骷髅立刻化作一缕黑气，被接踵而来的骷髅吸收。

　　胖子身上的铠甲已经消失，双手背在背后，冷冷的看着荒兽和骷髅大军展开的厮杀。

　　时间一点点过去，也不知道消灭了多少骷髅，在骷髅大军后方已经有一个骷髅眼眶内的火焰变成了深蓝色，身上散发出的气势也异常强大，手中拿着白骨权杖，坐在一把由森森白骨堆砌而成的皇坐上，犹如皇者一般，正和胖子一样只是看着前方的战斗。

　　而荒兽则从刚开始到现在一直毫无节制的使用鬼元，就算是拥有鬼帝的实力也不堪负重，更是有几只眼冒淡蓝色光芒的骷髅贴在荒兽身上，张开森森大口，一口咬住，随着荒兽一声悲鸣，一缕缕魂力被骷髅吞噬。

　　没错，是魂力，并不是鬼元。

　　那群吞噬了荒兽魂力的骷髅眼中的火焰颜色变得更深，散发出的气势也以肉眼可见的速度攀升。

　　只不过还没等他们多吸收一些，魂兽脖颈的火焰便将这群骷髅直接吞没，让他们重新化作一缕缕黑气，只不过这次的黑气比之前的多了不止一倍，被后续赶来的骷髅吞噬。

　　大约三个时辰之后，荒兽已经消失，只有那群骷髅仰天嘶鸣，似乎还是不满足一般。

　　这时，那凝聚了魂兽大半魂力的魂珠落入他们眼中，没等他们冲过去，那一指坐在皇位一动不动的骷髅皇者权杖一指魂珠。

　　立刻那颗魂珠飞来，被他抓在手中。

　　看着那颗魂珠，骷髅皇者眼中的火焰跳动了两下，似乎很是兴奋一般，正当他张开大口，欲吞噬此珠时，胖子的斩马刀再次出现在他的手中，朝着骷髅大军一指。

　　顿时那刚刚还无所畏惧的骷髅大军，包括那骷髅皇者，均都发出了一声凄厉的嘶鸣，纷纷化作了一缕缕黑气重新被斩马刀吸收，只用那颗魂珠从空中掉落，却被胖子隔空摄来，和之前的魂珠一起收了起来。

　　做完了这些，他毫不犹豫的朝着山脉深处化作一道模糊的身影，迅速的深入，而那漆黑的山脉里则似乎有一张无形的巨口，正等待着胖子来临一般。

　　危机，悄然临近！


第二百一十八章 魂之泪（上）

　　一路上，胖子收集了六颗魂珠，其中最后一颗魂珠有龙眼大小，通体近乎透明，里面有光芒闪烁，犹如星辰，若仔细去感受，便能够发现里面纯净且庞大的魂珠。

　　这颗魂珠是从一头熊形荒兽身上得到，那头荒兽实力已经达到鬼帝后期，如果不是这一路有大量的鬼气被胖子吞噬，让他的修为恢复了九成，他都不见得是这头荒兽的对手，可就算如此，那场战斗还是让他颇费手脚，召唤出的骷髅大军中，深蓝色火焰的骷髅皇者也发动了攻击，这才将其消灭。

　　胖子此刻面色有些苍白，周围的鬼气正直接融入他的魂体当中，弥补着之前战斗中的消耗。

　　尽管受了伤，可胖子的速度却不减反增，他能够清晰的感觉到，自己的目的地已经离他不远。

　　大约前进了千里时，胖子停了下来。

　　在他的面前出现的是一座雄伟的山峰，那山峰犹如一根擎天大柱，一眼望不到尽头，左右看了看，黑雾弥漫，依然无法看到到底延伸到那里，仿佛一道从天而降的屏障，隔绝了胖子的去路。

　　胖子悬浮在此山面前，仿佛一只蝼蚁一般，根本就毫不起眼。

　　且临近了这座山峰之后，胖子明显感受到了一股淡淡的威压，这不是刻意对他散发出来的，而是这山峰的存在本身向外扩散的一种无形威压。

　　抬头看着这座山峰，胖子心中的那种感觉更加强烈，他几乎可以肯定，自己需要取回的东西正是在这山峰中，同时也说明了，他即将面对的，将是一头实力深不可测的冥兽。

　　冥兽，传说在冥界形成时就已经存在，根本不知晓其来历，只能知道冥兽的实力冠绝冥界，曾经第二代鬼尊岳鑫试图将其杀死，而孤身一人闯入这禁地当中。

　　当时的一战惊天动地，整个冥界地面晃动了整整七天，从里面传出的轰鸣更是传遍整个冥界，甚至修为高深一点的，还可以在这轰鸣中听到一丝若野兽发出的嘶吼。

　　当第八天的时候，岳鑫从禁地中走出，面色阴沉，魂体更是有些溃散，走出时还不停地从体内有鬼元冒出，消散在空中，化成了鬼气。

　　那一战，不知胜负，可是很多人都隐隐猜到了结果，虽然没有说出，却大都心知肚明。而这也成为了冥界内众所周知的“秘密”。

　　胖子当年还只是个鬼王境界，那响彻整个冥界的轰鸣亲耳听到过，也听到了那夹杂在轰鸣中的嘶吼。

　　回想起当年，回想起那若有若无的嘶吼，他还清晰的记得自己第一次听到这嘶吼，魂体竟然有了大范围溃散，体内鬼元不受控制的流失，要知道他当时已经达到了鬼王巅峰，差一点就可迈入鬼帝之境，而这种修为在冥界已经是近乎无敌的存在，可就算这样胖子依然身受重伤。

　　当初他要不是及时关闭了自己所有感官，否则多听那嘶吼哪怕一秒种，他就会彻底魂体崩溃而死亡。

　　而这嘶吼也成为了胖子一声的噩梦，如果可以的话他永远也不想进入这冥兽所在的禁地当中。

　　可是如今的他已经是贵为鬼帝，能力越大，责任也就越大，他可以不顾自己的死活，可是冥界内千千万万的魂魄的生死，他却不能不管。

　　为了将这走向灭亡的冥界拯救下来，他所能做的，就只能硬着头皮前来。

　　也不知飞了过久，他的前方彻底被黑雾弥漫，这些都是已经近乎液化的鬼气，其无论是纯度还是浓度，都不是冥界任何地方可以比拟的。

　　然而当胖子不停吞噬这些鬼气，让自己的修为慢慢达到巅峰时，突然有一股庞大的压力从天而降，硬生生的阻挡了胖子的身形。

　　胖子瞳孔收缩，在这威压下，身子不由自主的停了下来。

　　“杀了六只荒兽，收集了六颗魂珠，其中最后一颗也是万年份的好东西，足够你用几千年，你也应该满足了。我不杀你，趁现在赶紧离开。”

　　一声充满了威严的声音从四周响起，仅仅是声音，就让胖子有种魂体溃散的感觉。

　　那声音虽然传出的是人话，可是他却立刻听出了这就是那冥兽的声音，毕竟这声音缠绕了他无数年，更是成为了他的梦魇。

　　胖子强压下内心传来的恐惧，朗声说道：“在下昊阳，拜见大人。可是这次昊阳前来，可不是为了这些魂珠。想必大人也已经知晓，冥界上空出现了巨大的窟窿，冥界的本源，魂之力也快速流失，如今我们五人以无以为继。因此特来取回当年第一代鬼尊遗留在大人这边的混元珠，以此珠的威力来弥补天之窟窿，还望大人成全。”

　　沉默了片刻，冥兽的声音再次响起“混元珠对于我来说还有些用处，不可能给你，不过你手中的魂珠能够保持阵法运转万年，万年后我将会再次送你六颗魂珠，算是当年谨陈那家伙给我混元珠的一种回礼吧。”

　　昊阳有些着急的说道：“大人，如今窟窿越来越大，已经超出了阵法能够镇压的范围，冥界大量魂力流逝，冥界的魂魄岌岌可危，大人怎可为了一己私欲，而独占混元珠。还请大人大发慈悲，将混元珠交给我等，用来弥补天之窟窿。”

　　“哼，混元珠乃当年谨陈和我打赌时输给我的，且承诺过不管发生什么事情都不会要回，况且如今谨陈失踪多年，这混元珠已经是我的私有之物，你凭什么让我交给你？”冥兽显然已经有了一些不耐，说话的声音微微增大，如雷鸣在昊阳周围轰轰炸响，那凭空出现的冲击波让昊阳犹如狂风中的一片残叶，随时都可被风撕碎。

　　昊阳强忍着从魂体传来的剧痛，依旧苦口婆娑道：“大人，您生活在冥界已经无数年，这冥界可以称得上是大人的家乡，如今冥界危在旦夕，难道大人真的忍心冥界走向覆灭？大人……”

　　“够了，不要再说了。我现在给你一个机会，立刻滚，要不然休怪我对你不客气！”随着冥兽的话音刚落，天空降下的压力更大，让昊阳的身体硬生生的下沉了十丈。

　　昊阳的魂体有了溃散的迹象，他的面色扭曲，却硬生生的停下了下沉的身体，而这也导致一团灰雾从他的体内喷出，犹如鲜血一般，弥漫在他的周围。

　　昊阳眼睛通红，浑身颤抖，却依旧坚持说道：“大人，还请大人看在当年谨陈大人的面子上，帮帮冥界这一次，我昊阳求求您了。”说着他在空中跪了下来。

　　男儿膝下有黄金，昊阳更是除了生前拜父母之外，这辈子从来没有双膝下跪，可是如今，为了冥界，为了这个生活了无数岁月的家乡，他甘愿跪下。

　　可是，他的跪拜换来的不是谅解，只是更强大的威压，让他保持着那个姿势，再次下降了三十丈，而他的魂体也已经出现了崩溃的痕迹，大量的鬼元从体内喷出，让他面色越加的苍白。

　　“大人，还请看在今晨大人的面子上，看在冥界千千万万魂魄的份上，请大人大发慈悲。”

　　司昂！

　　这时一声充满了愤怒的嘶吼从周边响起，那嘶吼正是当年昊阳所听到的那声嘶吼，也正是他曾经的梦魇，如今在这么近距离下听到，让他的意识出现了模糊，他的魂体已经近乎半透明，体内鬼元大量的消失，身子更是无法在保持跪拜，而是直直的掉落下去。

　　不等昊阳掉落，一阵狂风将其卷起，呼啸中朝着禁地外围席卷而去。

　　“如果不是看在你苦苦守护了冥界几万年，我断不会饶你一命。能在我手下活命的，你是第三个，也将会是最后一个。记住，不要再来，否则，杀无赦。”

　　这是昊阳昏迷前听到的最后一番话，而他最终还是没能见到冥兽，只是在昊阳那睁开的眼睛再次闭合时，一滴泪水从眼角滑落。

　　魂本无泪，可是此刻的昊阳，却流下了魂之泪水，这滴泪蕴含的是他的不甘心，是他对自己的失望，也是对那些在自己身上寄予厚望的，所有魂魄所流下的饱含歉意的泪。

　　狂风带着昊阳，一路疾驰，途中无论是荒兽还是魂兽，纷纷爬了下来，根本不敢对这狂风有丝毫阻拦。

　　在来到了禁地边缘后，狂风用力一甩，昊阳的身躯从里面被抛出，从空中直直落下，重重的砸在了地面，这下更是有大量的魂力从体内喷出，此刻的他虚弱到了极致，就算是普普通通的魂兽就可将其吞噬。

　　而距离昊阳三百米的地方，也正好有一头魂兽正双眼赤红的看着他，那眼睛里透露出的是贪婪，是渴望，只不过不知为何，那魂兽只是在那里有些毛躁的低声嘶吼，来回走动，却没有冲过来，将昊阳吞噬。

　　一切归于平静，仿佛一切都没有发生过，禁地依然是禁地，依然是那无人敢，也无法踏足的禁地。

　　只不过在那禁地的边缘，一个身影静静的躺在那里，他的脸上充满了苦涩，眼角还存留着那流下的魂之泪的痕迹。


第二百一十八章 魂之泪（下）

　　也不知过了多久，昊阳慢慢的从昏迷中苏醒了过来。

　　此刻的他异常虚弱，身上依然有淡淡的鬼元飘散，使得他的魂体已经变得半透明。

　　昊阳挣扎着站了起来，看着前方那黑漆漆的禁地深处，刚想再次进入，眼前却突然模糊，身子一阵摇摆，差点没有站住脚。

　　晃了晃脑袋，尽量让自己清醒，可是眼前却依然是一片模糊，如今的他能够散发出的实力只有鬼王而已。

　　这种实力，进入禁地当中，只有死路一条。

　　昊阳凄然一笑，突然仰头大笑起来，状若疯癫。笑声传出很远，却在这空旷的地方显得异常萧瑟。

　　半晌，昊阳渐渐停止了笑声，眼睛里略微空洞，怔怔的看着那禁地深处，转过身开始离开。

　　在这荒无人烟的地方，昊阳的脚步异常沉重，每走一步都会发出沉闷的声音。

　　他不知道自己正朝着什么地方行走，也不知道自己要去哪里，他只是觉得，这么走着，走到此路的尽头。

　　也许，在那尽头，会有解决方法也说不定……

　　一路上，昊阳并没有可以吸收周围鬼气，也没有阻止体内鬼元的消散，他变得越来越虚弱。

　　昊阳眼神变得越来越空洞，犹如无主孤魂一般，而他也没有发现，此刻从他身上正有丝丝黑气滋生出来。

　　这些黑气并没有在空中消散，而是在昊阳头顶形成了一片漆黑的云，远远看去，赫然和他的斩马刀中散发出的，能够幻化出骷髅大军的黑气一模一样。

　　黑色的云在空中翻滚，从中燃起一道道绿光，这些绿光和骷髅眼眶内的一样，此刻仿佛一双双眼睛，正盯着下方的昊阳。

　　火焰越来越多，不一会就出现了淡蓝色火焰，这些火焰的出现让那些绿色火焰微微避开了一些，也变得有些暗淡，似乎不敢和其争辉一般。

　　最后，整个黑云变成了一团燃烧的火焰，其中最多的颜色是绿色，最外围的是淡绿，随着往里颜色也变得越来越深，在火焰中心位置，则被蓝色取代，而在哪蓝色火焰的中心，正有两团深蓝色的火焰轻轻跳动，那，正是骷髅皇者眼中的火焰。

　　那火焰透出一股阴冷，仿佛对于昊阳有着说之不尽的怨恨，那怨恨如实质一般，狠狠的落在了昊阳身上，让他的魂体出现了略微的模糊，可是对于此刻的他来说，这一切，感受不到。

　　时间慢慢过去，昊阳变得越来越虚弱，此刻的他能够施展出来的实力只有鬼王初期，看样子用不了多久就连鬼王的力量都使用不出来。

　　天空中的火焰变得越来越小，而蓝色火焰占据的面积则越来越广，颜色越来越深，至于那中心处的两团火焰，此刻隐隐透出了一股紫色，只是这紫色犹如黑夜中的星辰，一闪一闪，若非仔细去看，否则根本不可能看出那一抹紫色。

　　三天后，昊阳的魂体已经虚弱到了极致，甚至此刻的他浑身颤抖，每走出一步身子便停顿一会，仿佛使用了莫大的力气才抬起另一只脚，脚步声也更加的深沉。

　　第四天，昊阳静静的站在那里，他的身躯保持着那前行的姿势，浑身颤抖，似乎还想前行，却再也走不动了。

　　正在这时，天空中已经完全变成蓝色的火焰骤然跳动，突然暴涨，火焰中心也已经被淡紫色所代替，大小也占据了整团火焰的三分之一。

　　只见那两团淡紫色火焰跳动了一下，似乎下了某种命令，让边缘的淡蓝色火焰骤然朝着昊阳冲了下去。

　　可是不等火焰将昊阳吞没，从他身上骤然有大量的黑气滋生，黑气形成旋风将昊阳笼罩住，那些刚刚来临的蓝色火焰根本就毫无反抗之力，被旋风卷起绞碎，化作细小的火星飘散在空中。

　　当旋风消失时，昊阳的身上已经穿上了一套黑色的铠甲，此铠甲正是昊阳的魂器，此刻感受到了主人的危险，自行的飞出，穿在昊阳身上，替昊阳挡住了这第一波攻击。

　　那团火焰并没有因此停顿，那第一波火焰消散之后，立刻有第二波火焰降临，这次的火焰比之刚刚颜色要深一些。

　　昊阳的铠甲似乎对于这些趁火打劫的家伙很是愤怒，一阵强烈的魂力波动从中扩散，接着漆黑的光芒仿佛吞噬一切的虚洞，让席卷而来的蓝色火焰尽数吞没，消失不见。

　　火焰依旧滚滚，没有丝毫要停止的一丝，而那铠甲幻化的虚洞似乎也无法做到无穷无尽的吞噬，在吞噬了将近四分之一火焰后出现了一道道细密的裂痕，在坚持了几分钟后，裂痕已经布满了整个虚洞，最终在火焰的一次冲击下轰然碎裂，露出了里面昊阳的身影。

　　随着虚洞碎裂，昊阳的铠甲出现了裂痕，散发出的魂力波动也弱了很多，可就算如此，那铠甲依然不依不挠，在虚洞碎裂的同时，不等火焰临近，便再次幻化出一个虚洞。

　　只不过这次的虚洞缩小了很多，吞噬的火焰也没有之前的一半，就在此碎裂开来。

　　随着一声咔咔声，铠甲上的裂痕更大了，覆盖了整个胸口，且还在迅速蔓延，而天空降落的火焰不但没有减弱，反而更加凶猛，显然是要一击定胜负。

　　仿佛在和昊阳绝别一般，铠甲发出了一声清脆的响声，接着一个虚洞再次出现，这次的虚洞只有不到之前的十分之一，也只是刚刚开始就轰然碎裂，随之一起碎开的还有铠甲本身。

　　此刻的昊阳，身上已经没有了丝毫的防护之物，至于那斩马刀，不知为何并没有出现。

　　蓝色火焰在昊阳头顶微微一顿，接着便直接从他的天灵灌入体内。

　　随着火焰的涌入，昊阳空洞的双眼渐渐散发出蓝色幽光，如果仔细看就可以发现那眼睛深处燃烧着的蓝色火焰。

　　天空中的蓝色火焰已经彻底进入昊阳体内，只剩下那紫色的两团火焰静静漂浮在空中，似乎在观察，大约一炷香时间过后，看到昊阳毫无动静，这才一下子冲入了昊阳体内。

　　瞬间，原本散发出蓝光的昊阳双眼，瞬间被紫色取代。

　　而这并不是结束，仅仅只是个开始。

　　当昊阳的魂体彻底被占据之后，他肥胖的身躯慢慢变瘦，变高，很快就从一个胖子变成了翩翩少年，很快又从翩翩少年变得骨瘦如柴，最终昊阳变成了一个高十丈，和他之前召唤出的骷髅皇者一模一样的骷髅架子。

　　彻底变化成这个模样之后，昊阳眼眶内的紫色火焰立刻增大不少，且颜色也变得更深，一股超过了鬼帝后期的气息蓦然从他身上爆发出来，形成一道圆圈向外扩散。

　　仿佛庆祝自己的新生一般，昊阳仰天发出了一声嘶吼，接着他的眼中紫色火焰剧烈跳动，冲天而起，朝着四周看了看，仿佛找到了什么，嘶吼着朝着西边飞了过去。

　　距离昊阳之前所在的西边，不到十公里的地方，正盘踞着一头魂兽，这头魂兽实力已经达到了巅峰，身上魂力波动不受控制的扩散，看样子已经到了凝结魂珠的边缘。

　　此地距离禁地不到一百公里，看样子应该是这头魂兽在迁往禁地的过程中，终于抑制不住突破的冲动，最后只能选择这比较隐秘的地方进行突破。

　　只可惜他身上散发出的魂力波动尽管被尽力压制，却依然扩散开来，只要接近这头魂兽千米范围，便可清晰的感受到这股强烈的魂力波动。

　　可就在这魂兽趴在地上，身上魂体剧烈扭曲，魂力波动达到了最剧烈的程度，眼看就要踏出那最后一步，凝结魂珠，成为荒兽的刹那。

　　荒兽一直紧闭的眼睛蓦然睁开，整个身子直接从地面挑起，朝着天空发出了充满了威胁的低吼，只不过那低吼中，透出的更多的是恐惧。

　　在他的上方，不知何时出现了一团黑烟，透过黑烟，能够隐约看到里面站着高大的身影，一股属于鬼帝巅峰的气势从这黑烟内轰然扩散。

　　接着从中伸出一个由森森白骨组成的手，朝着那魂兽隔空一抓，顿时那魂兽发出了凄厉的惨叫，竟然毫无反抗之力，魂体轰然溃散。而那浓郁的魂之力和鬼元却没有丝毫消散，快速的朝着黑烟涌去。

　　黑云翻滚几下，微微一顿，接着一个充满了兴奋的嘶吼从黑云中发出，更是有强大的无与伦比的魂力波动骤然扩散，瞬间覆盖了房源百里之内。

　　似乎找到了另一个猎物，黑烟翻滚中朝着东边呼啸而过，片刻后，距离此地足足有几十里的一处山峰上，再次传来了相同的嘶吼，而且更为庞大的魂力波动再次扩散。

　　这天，凡是在这附近，而没有进入禁地中的不管是魂兽还是荒兽，全部遭到了灭顶之灾，每一只魂兽或者荒兽的死亡，换来的则是那响彻天地的嘶吼。

　　一天之后，这片天地上空出现了漆黑的黑云，遮天蔽日，将天空中那惨白色的两个太阳遮盖，让这大地陷入了无尽的黑暗当中。

　　接着这些黑云迅速凝聚，最终变成只有直径一米的黑烟，朝着冥神城的方向呼啸而过。


第二百一十九章 邪灵（上）

　　距离昊阳降临已经过去了半年多，那些本想看看鬼帝风采而来的人们，也离开了大半，纷纷回到了自己的居所中。

　　只有当初看到昊阳曾经从那建筑内冲出，一头撞入那从鬼狱发出的恐怖的魂力波动的人还能在闲谈时吹嘘一番，说自己曾亲眼见到鬼帝大显身手，不过相信的人却寥寥无几。

　　可就算明白那是谎话，很多人都是听得津津有味，有的还配合几下，让讲述的人更加来劲，说的也更加的生动。

　　有时候那表情夸张的程度，不明所以的人还真有可能被蒙混过去。

　　一切显得那么平静，平静到他们根本不清楚自己的末日正慢慢接近，平静到他们都感受不到冥界的鬼气所剩不多。

　　这天，黑发老者和白发老者走出了建筑，遥望着那鬼狱的方向，片刻后才转头看向了禁地的方向。

　　黑发老者担心的说道：“已经过去这么久了，还没有任何消息，会不会……”

　　白发老者叹息一声，说道：“以他的实力就算无法得到混元珠，也肯定会平安归来。”话虽如此，可是看白发老者的神情，却是一阵落寞。

　　黑发老者摇摇头，不再说话，可是眼中的担忧却是只增不减。

　　站了半会，黑发老者拍了拍白发老者的肩膀，说道：“好了，我们进去吧，站在这里也无济于事，如果真的失败了，也只能说是我们冥界命该如此，一切冥冥中自有定数，强求不得。”

　　白发老者再次重重的叹息一声，容颜仿佛瞬间更加苍老，深深的看了一眼禁地的方向，转过身子，正欲离开。

　　可是突然，他猛然抬头，一眼看到了那黑发老者惊骇的眼神，心中一颤，立刻转过身，看向了禁地的方向。

　　只见那天边，凭空出现了一团黑云，这黑云毫不起眼，可是却眨眼临近，距离冥神城距离不到万里距离。

　　白发老者身子晃了晃，一脸的不可置信，甚至往后推出一步，喃喃道：“邪灵，不会是他，不会是他，绝不会是他！”

　　一连三次的“不会是他”显露出的是白发老者的心愿，也是那黑发老者期望之事，可惜当那黑云距离冥神城不到五千里时，两位老者心中的希望之墙被无情的坍塌。

　　白发老者仿佛在这瞬间失去了全部的力气，后退几步，直到身后有栅栏挡住才停了下来。不过此刻的他已经整个身子依偎在了栅栏上。

　　不仅白发老者如此，就算是黑发老者也是脸色苍白，浑身哆嗦，竟然驻在了那里。

　　那黑云瞬息临近，漂浮在冥神城上空，直至此刻冥神城众人都没有谁能发现天空凭空多了这么一朵黑云，发现此黑云的，只有那两位老者。

　　那黑云出现后并没有做出进一步举动，只是静静的漂浮在那里，慢慢飘荡。

　　片刻后，白发老者站直了身子，可是眼中的凄凉却更加浓郁，可是尽管如此，他还是双手掐诀，往前一挥，从他们所在的建筑顶端有光幕向四周扩散，很快就将整个冥神城笼罩。

　　黑发老者也回过神来，深深地看了一眼黑云，有些沙哑的声音传出“鬼冥众听令，进入一级警戒状态。冥神城的诸位也做好战斗准备，老夫再重申一遍，鬼冥众进入一级警戒状态，冥神城的诸位也做好战斗准备。”

　　声音在鬼元的扩散下，在整个冥神城回想，使得每一个角落的人都听到了黑发老者的声音。

　　老者话语刚落，那些分散在冥神城四周的鬼冥众，纷纷化作一道黑色流光直接朝着老者所在的建筑聚集，其中有那么七道流光更是脱颖而出，瞬息来到老者身前。

　　流光散去，出现的是七位鬼王，可以说这七位鬼王是鬼冥众最强大的力量，其中岳泽和天魂鬼王散发出的魂力波动最为强烈，已经达到了鬼王巅峰，差一步便可踏入鬼帝之境。

　　此刻这七个鬼王面色凝重，此刻的他们还没有发现天空中的那团黑云，不过能够让黑发老者重复两次，且冥神城的护城光幕也被开启，显然这次发生的事情并不普通。

　　黑发老者和白发老者眼中的凄凉已经在这些鬼王来临前被深深的隐藏在心底深处，此刻看着这群鬼王，白发老者沉声说道：“这次我们面临着最大的危机，你们要做好牺牲的准备。”

　　这没头没尾的话语，却是让所有鬼王心神一震，表情更是凝重，甚至在这一刻，周围的气氛也被压抑，使得在场所有鬼王都觉得心中沉甸甸的。

　　黑发老者看了一眼天空的黑云，发现他还没有任何举动之后，说道：“好了，都给我好好做好战斗的准备，拿出你们全部的实力，平时有什么舍不得用的，或者吃的都给老子拿出来，因为有可能那些东西你们以后都用不到，吃不到了。”

　　所有鬼王没有丝毫由于，抱拳一拜之后，化作流光飞到了下方，将命令传达之后，纷纷回到了自己的居所，开始准备迎接接下来的大战。

　　尽管他们不知道战从何而来，可是既然能够让黑发老者说出如此话语，说明他们这次面对的敌人将会异常强大。

　　不仅是他们，整个冥神城的所有居民都回到了自己的居所，他们不认识刚刚发出警告的老者，可是那些一道道流光却是再也熟悉不过，只要在冥神城居住了一段时间，便可知晓他们正是冥界的执法者，鬼冥众。

　　而能够调动鬼冥众全体人员的人所说的话，他们不回去怀疑，也不敢怀疑，一时间整个冥神城都陷入了备战当中，就连那些闭关的高手也纷纷出关，站在自己居所门口，抬头望天，似乎在等待着那即将来临的战斗。

　　那黑云漂浮在冥神城的上空整整三天，在这平静的三天里，原本的凝重气氛有些冲淡了很多，有些人甚至开始怀疑为什么要准备战争，要战斗的对象又是谁？

　　就这样很多人在第三天的时候警惕的神经放松下来，那些要么静静的站在门口等候，要么在屋内准备战斗的高手也有一些再次开始了闭关。

　　在这所有冥神城的居民精神松懈的时候，只有鬼冥众依然全神戒备，他们不同于城中的人，对于这两个老者他们知根知底，也正是如此，才不敢对他们两位的话语存有丝毫的怀疑。

　　鬼冥众的所有人此刻面色凝重，相比与三天前，聚集起来的鬼冥众有了更多的人，显然是那些外出执行任务者被强行召回。

　　此刻所有鬼冥众众人在这压抑的气氛中度过了第四天，当第五天来临，冥神城的所有人都已经差不多松懈下来的时候，天空中那黑云终于有了动静。

　　只见那四天以来静静的悬浮在空中，毫无动静的黑云，在第五天来临的时候，在翻滚中向外扩散，一开始速度还不是很快，可是渐渐地扩散的速度越来越快，到最后几乎是每秒扩散几百米，不一会就将方圆万里以内彻底笼罩在了黑云下方，让冥神城陷入了黑暗当中。

　　这样的变化，让那群鬼冥众纷纷倒吸一口气，有些惊骇的看着天空那遮天蔽日的黑云，就连七位鬼王也是瞳孔收缩，从那遮盖天空的黑云中，他们感受到了一股强大到令他们心神骇然的魂力波动。

　　这股波动不是他们能够比拟的，也不是他们能够抗衡的，仅仅是一次的魂力波动扫中魂体，便让他们面色瞬间煞白，纷纷后退，七人中，只有天魂鬼王和岳泽鬼王站在原地，只不过他们的身躯颤抖，他们的魂体也是出现了刹那的模糊。

　　那两位老者更是面色凄然，被隐藏起来的悲伤再次涌现，虽然此刻的魂力波动有了很大的变化，尽管那黑云遮盖了他们的视线，可是，他们还是明白，在这黑云当中的，正是前往禁地的胖子，昊阳。

　　他们并不知道到底发生了什么事情，也不明白为什么以鬼帝后期的实力却变成邪灵，这一切他们不知道，也无从得知，唯一清楚地便是一个魂魄一旦成为了邪灵，那么除非将其彻底消灭，否则将会对冥界造成无法估计的灾难。

　　邪灵，是冥界魂魄中另一种形态，是那群修炼中被天地煞气侵入，并且同时被心魔扰乱心神，最终才可形成的一种恶。

　　要想成为邪灵，这两者缺一不可，因此冥界诞生以来很少有邪灵出现过，可是每一次的出现，都会是异常灾难。

　　因为邪灵可以通过直接吞噬魂魄，将其所有转化成自己的能量，而被吞噬的魂魄则无法再次复活。

　　这不仅破坏了生与死的轮回平衡，更是会扰乱天地秩序，因而邪灵一旦出现，不管付出怎样的代价，都需要将其剿灭，否则一旦让他们壮大起来，带给他们的将是末日。

　　原本以昊阳的鬼帝修为是不可能成为邪灵，可是禁地之行，受创的不仅是他的身躯，更是他的心神，而他的斩马刀所封印的却是这弥漫在天地间的无边煞气。

　　无数岁月下来，那些煞气已经具备了自己的神识，更是伺机而动，试图吞噬昊阳。只不过昊阳心智之坚，就算在这几万年来一直维持着阵法，从而处于虚弱中，却也不曾给这些煞气之灵丝毫的机会。

　　可惜这次他魂体和心灵上的重创，正好给了这群煞气之灵一个机会，也正是这个机会，让昊阳以鬼帝的实力成为了邪灵，且这具邪灵将会是历代以来最强大的一个。

　　而最让两位老者绝望的是，在这冥神城，乃至整个冥界当中，根本没有谁是昊阳的对手。

　　冥界，陷入了前所未有的危机！


第二百一十九章 邪灵（下）

　　天空中的异变让冥神城已经松懈下来的所有人微微一愣，接着面色大变，不管做什么事情，都纷纷放下手头工作，立刻紧张的戒备起来。

　　至于那些已经闭关的高手，此时则纷纷浑身颤抖中魂体骤然喷出大量鬼元，仅仅是感受到了从天空的黑云尽量收敛的魂力波动，就已经身受重伤，歪倒在床上，脸色煞白，眼中充满了惊骇。

　　在所有人都凝神戒备的看着天空的黑云时，一个沙哑的声音从中传出。

　　“好多的魂啊，把你们吞了，应该可以成为鬼尊了。”

　　此话一出，立刻冥神城中有人发出了惊恐的声音“是邪灵，这怎么可能？”

　　邪灵二字一出现，恐惧犹如潮水般快速席卷，经过了短暂的沉默之后，不知是谁惨叫一声，竟然不顾一切的冲天而起，直接冲出了光幕，朝着远处遁去。

　　冥神城的光幕是单向的，对于里面的人来说可以毫无限制的出去，可是一旦冲出了光幕，那么就再也无法回来，除非光幕消失。

　　有了个打头的，就立刻有人接二连三的开始逃窜，且逃窜的方向不尽相同，在他们认为这是最安全的方法。

　　片刻后，那最初离开的人已经越过了黑云的范围，呼啸中消失在天边，消失不见。

　　见此所有人都疯狂了，不管是谁，都拼命的往外飞，犹如无头苍蝇一般，有不少人在空中相互撞在一起，如果在平时，肯定会出现不小的摩擦，可是此刻他们却没工夫去斤斤计较，只求尽快的离开这里。

　　片刻后，留在冥神城的人只剩下不到一万，这些人大多数都是长期居住在冥神城的居民，这群人此刻虽然表情凝重，却没有如其他人一样离开冥神城的光幕，只是静静的看着呼啸中渐行渐远的那些人。

　　过了一会，可能是见到没有人在从冥神城离开，那黑云立刻翻滚起来，一声声嘶吼从中传出，随着声音出现的是数之不尽的骷髅战士，每个骷髅战士眼中闪烁着火光，其中有绿有蓝，出现之后立刻咆哮着朝着那群还没有原理的人追去。

　　这突如其来的变化让那些还在逃遁的所有人发出了绝望的声音，有些家伙甚至还想重新回到光幕当中，可惜刚刚落到光幕上，便狠狠的弹开，随后立刻被身后的骷髅全部吞噬。

　　有些人大声呼救，可是没有人理会他们，选择留在冥神城的人们只是冷冷的看着他们。

　　很快那群刚刚还密密麻麻的人群刹那被数之不尽的骷髅代替，而眼见没有魂魄可以再次吞噬，这群骷髅嘶吼一声，立刻朝着四周散开，显然是去追击远去的人们。

　　一时间整个天空再次恢复了平静，仿佛一切都没有发生过。

　　两位老者目光复杂的看着天空，最后，还是黑发老者站出来，说道：“阁下既然已经来了，何不现身一见。”

　　他并没有说出昊阳的名字，只是以阁下称呼，位的就是不愿让昊阳的名字存在任何污点。

　　“你是什么东西？凭什么让本皇现身，现在本皇给你们一炷香时间考虑，撤销光幕，并且宣誓成为我的奴仆，臣服于我脚下，那么我可以不杀你们。否的的话……你们一个也别想逃，统统都要被我吞噬。”声音轰轰，在这天地内回荡，声音如骨头摩擦，让人听了浑身发麻，有些修为低一点的更是光是听到这话语后魂体直接溃散。

　　白发老者听着这些话语，心中也已经明白，事情到了无法挽回的地步。

　　将眼中的凄凉深深的埋藏在心底，来到黑发老者身边，抬头看着天空，说道：“阁下不用多说，今天我们就算是死也不会答应阁下之前的条件，如果要战，那便战，我们奉陪到底。”

　　“哈哈哈……就凭你们这些连鬼帝实力都没能达到的家伙，竟然说跟我战？你们配吗！”最后一句犹如雷鸣，在空中炸响，更是让那光幕剧烈闪烁，尽管如此还是让更多的人魂体溃散，成为一团鬼元静静的漂浮在空中。

　　两位老者面色煞白，虽然已经心理有所准备，可是依然还是对昊阳展现出来的实力心神震惊，让他们一时间无言以对，确实如他所说，和他战斗，他们……不配。

　　时间一点点过去，昊阳也没有在说出一句话，直到一炷香时间之后，他的声音才再次响起“考虑好了没有？死还是降？”

　　没人回答，在过去了第十息的时候，黑云再次翻滚中，无数骷髅再次从中冒出，看着下方，眼中火焰跳动，嘶吼一声便落到了光幕上。

　　这光幕在刚刚有人想进入时只是将其弹开，可是在这些骷髅落下后却在光芒闪烁中将其彻底粉碎，眨眼间变有数十，乃至上百个骷髅溃散倒卷，被紧随而来的骷髅一把吸收，似的后继而来的骷髅眼中火焰增长几分，散发出的气势更强了一些。

　　不过就算如此，在碰触光幕之后，依然是浑身粉碎，且被身后接踵而来的骷髅吞噬的命运。

　　光幕不停闪烁，而黑云中也源源不断的有骷髅冒出，也不知消灭了多少骷髅，如今的骷髅眼中跳动的火焰已经全部都是蓝色，而且不会在碰到光幕之后就立刻粉碎。

　　虽然依然坚持不了三息时间，可是在这么下去冥神城的所有人都明白，骷髅落在光幕上是迟早的事情。

　　就这样，冥神城的所有人盯着光幕，怔怔站了三天时间，这三天内时间内，他们无时无刻被恐惧笼罩，特别是此刻光幕上已经落下了一百个骷髅，那眼中冒出的蓝色火焰更是贪婪的盯着他们。

　　越来越多的骷髅落在光幕上，此刻盯着下方的人群嘶吼一声，手中骨刀高高抬起，狠狠的看在了光幕上。

　　在骨刀触碰光幕的瞬间，立刻粉碎，而那反震之力连带着骷髅的身躯也跟着粉碎，不过就算如此对于下方的人来说，那一刀无疑如同斩在了他们的灵魂上，让他们的身躯不由自主的震颤了一下。

　　两位老者见此面色微变，却没有惊慌失措，立刻双手掐诀，几乎同时大喝一声“雷！”话音刚落，一道雷字符文从他们双手飞出，印在了光幕上。

　　随着一阵刺目的光芒闪耀，一道雷鸣骤然炸响，在光芒散去时，光幕上出现了黑色的闪电，犹如一条条黑色游龙，所过之处所有骷髅全部粉碎，就连那些还没有成功落下的骷髅也没能逃过一劫。

　　这次的突袭取得了不小的成果，瞬间让那些数之不尽的骷髅有了一些稀松。

　　见此所有冥神城的众人纷纷发出了欢呼，原本颤抖的身体也镇定了下来，看着天空中骷髅的眼神也没有了刚开始时的那般恐惧。

　　可惜他们的欢呼还没等消散，天边轰轰，一声声兴奋的嘶鸣从天边传出，赫然是刚刚追击过去的骷髅回来了。

　　虽然比起追击时少了很多，可是他们每个骷髅身上散发出的气势却强了不止一倍，更是有一个骷髅的身躯变得异常庞大，远远看去犹如一座小山，在那群骷髅当中异常显眼，且飞行中还不时的将周围的骷髅一把抓住，放进嘴里吞噬，每吞噬一个骷髅，他眼中的蓝色火焰就增大一分，颜色也略深有些。

　　当这些骷髅来临的时候，也正是欢呼声消散之时。

　　看到再次变得密密麻麻的骷髅，冥神城内的居民眼中再次被恐惧弥漫，甚至再看向那如小山般的骷髅时，更是露出绝望，尽管隔着一层光幕，可是他们依然感受到了从那骷髅身上散发出的强大的魂力波动，那是堪比鬼王巅峰的实力，就差一步便可成为鬼帝。

　　这群新出现的骷髅根本就没有任何交流，仿佛心有灵犀一般，没有丝毫停顿，立刻朝着光幕如陨石般坠落。

　　光幕上一道道犹如游龙般的闪电不停游走，更是时不时的发出爆破声音，让那些落下的骷髅根本没能接近光幕就立刻粉碎，不过在这近乎无穷无尽的骷髅不要命般的坠落下，闪电的大小急剧缩小，期内的能量显然已经所剩不多。

　　闪电坚持了将近一炷香时间后，终于耗尽了最后一丝能量，化作一道火光消失不见。

　　几乎瞬间，两位老者再次手掐法诀，再次一声暴喝“雷！”

　　他们的声音犹如雷鸣，化作一道波纹迅速扩散，竟然让那些还在坠落中的骷髅从头开始粉碎。

　　接着光幕再次出现雷霆，发出轰鸣的同时，这次更是主动出击，直接从光幕脱离，直奔骷髅群当中而去，随后化作一道雷霆风暴，在骷髅群当中炸开。

　　在这雷霆面前，大多数骷髅全部化作齑粉消散，只有眼眶内的蓝色火焰颜色略深的骷髅才勉强存货，不过就算如此身上依然有雷霆之力缠绕，使得他们原本雪白的骨头迅速变黑。

　　这场雷霆风暴持续了足足三炷香时间，在消灭了大部分骷髅之后，这才消散。

　　而此刻天空中剩余的骷髅已经不足百具，每个骷髅眼中的火焰颜色呈现深蓝，其中那一直没有出手，如小山版的骷髅更是火焰中隐隐有紫色光星存在。

　　此刻这群骷髅冷冷并没有如之前的骷髅那般不要命的往下冲，而是静静的悬浮在空中俯瞰着下方，那神情和昊阳曾控制住的骷髅皇者有些想象。

　　片刻后，这些骷髅收回了目光，每一个骷髅都仰天发出了一声惊天嘶鸣，那如小山般的骷髅也不例外，嘶吼此起彼伏，最后，他们的注意并没有放在下方的冥神城，而是看向了其他骷髅，在冥神城所有人的注视下，甚至在那两位老者骇然的目光中，开始相互厮杀起来。


第二百二十章 光幕破碎（上）

　　这场骷髅间的战争足足持续了半个月，这半个月以来骷髅的数量从近百缩小到了如今的不足三十，不过这些存活下来的骷髅每一个散发出的实力都无限的接近鬼帝境界，因而战斗的惨烈程度更是达到了前所未有。

　　特别是那如山般的骷髅，每一次挥拳带起的劲风竟然将覆盖了天空的云层出现一个巨大的窟窿。

　　窟窿虽然出现不到一息时间，不过也依然给了下方所有人深深的震撼。

　　两位老者看着天空中的那场战斗，似乎想到了什么，脸色更加难看，看了一眼下方的七位鬼王，不由得叹息了一声。

　　白发老者以只有黑发老者才能听到的声音喃喃道：“没想到冥界毁灭钱竟然还迎来了这么一场浩劫，难道我们冥界真的气数已尽，天道所不容？”

　　黑发老者抬头看天，眼神深邃，说道：“也许冥界这次的毁灭代表的不是结束，而是开始也说不定。”

　　白发老者苦笑道：“破而后立吗？”

　　这时整个空间突然一颤，一声巨大的咆哮声从空中响起，立刻吸引了两位老者的注意。

　　在刚刚两位老者谈话的短短时间内，天空中的骷髅已经只剩下二十多个，那刚刚死亡的骷髅散发出的魂力和鬼元统统被他们所吸收，在那瞬间那如小山版的骷髅更是一跃达到了鬼帝境界，刚刚那一声嘶吼就是他发出来的。

　　可能是极致的恐惧让所有人心神麻木，对于那骷髅的嘶吼并没有太多的动静传出，所有人都静静的看着天空，有的甚至双眼麻木，拖着身子如行尸走肉般回到了自己的居所，竟然开始干起了之前没能干完的活。

　　那骷髅眼中的火焰已经变成了半紫半蓝，发泄了一番心中的兴奋，立刻将目光看向了其他还在厮杀的骷髅身上。

　　可能是感受到了生命威胁，余下的所有骷髅都停止了厮杀，转过身子冷冷的看着那如小山般的骷髅，竟然不约而同的开始发动了攻击。

　　那如小山般的骷髅不进反退，面对那气势汹汹来临的二十多个骷髅，抡起拳头就砸了过去，拳风呼啸，所过之处竟然让空间发生了坍塌，更是在他的拳头表面幻化出了个至今吞噬的所有骷髅的虚影。

　　尽管只是虚影，可是远远一看依然让人心神震撼，那虚影更是发出了尖锐的嘶吼，让那写来临的骷髅齐齐一震，顿了那么零点几秒。

　　其中只有三个骷髅没有任何停顿，眼中火焰跳动，纷纷避让开来，来到那如小山般的骷髅身后，三个拳头分别轰在了他的背后三个不同的地方。

　　巨大的暴涨声传出，更是有无数火花迸溅，可是这三个骷髅的全力一击却只是让这巨大骷髅微微一顿，那发出的拳头毫不留情的朝着前方四个骷髅身上砸去。

　　那四个骷髅看着临近拳头，纷纷发出了尖锐的嘶吼，其中两个选择了躲避，而剩余的两个则双手叠在一起，用力朝前一推，和那来临的巨大拳头触碰在一起。

　　一股狂风呼啸，尽管那两个骷髅的实力已经无限接近鬼帝，可是依然无法阻挡那如小山般的骷髅拳头，被硬生生逼退了数丈之后，从双手开始纷纷碎裂开来，不到三息时间，那两个骷髅的身躯就轰然崩溃。

　　那巨大的骷髅张嘴一吸，立刻将那还没有彻底碎裂的骷髅吞入口中，使劲的咀嚼了一下，发出咔嚓咔嚓的声音，让下方还有保持着一些清醒的人们听了忽悠的浑身发冷。

　　他们似乎可以遇见在不久的将来，自己的魂体也会被骷髅吞噬，生生嚼烂。

　　做完这些，其他还剩余的所有骷髅的攻击也已经临近，在这巨大骷髅身上毫不留情的打了上去。

　　顿时冲击波纹横扫，狂风怒号，各种震耳欲聋的爆破声响起，在这二十多个无限接近鬼帝境界骷髅的攻击下，就算他已经达到了鬼帝境界，也有些吃不消，身上的骨头有好多都瞬间碎裂，化为了飞灰。

　　那巨大的骷髅身子身子被硬生生前冲了数十丈，还没等他稳住身形，身后的其他骷髅如附骨之疽，紧紧跟上，各种攻击如雨点落下，根本不给对方一丝一毫的机会。

　　那巨大的骷髅身上骨头碎裂的越来越多，可是那眼中的紫色火焰却不减反增，再吃了一记所有骷髅发出的攻击之后，竟然硬生生的停在了原地，将那些攻击蕴含的破坏力全部承受，瞬间他背上的第七节脊椎骨轰然破碎，大量的鬼元飘散，让其他骷髅犹如饿狼扑食般，立刻将其吸收的一干二净。

　　吞噬了这些鬼元后，这些骷髅眼中的火焰终于出现了紫色火星，从体内传出的强大的能量感觉让这群骷髅仰天嘶吼，更是齐齐看向了那还在面前的巨大骷髅，要么举起手中武器，要么抡起拳头狠狠的朝着那巨大的骷髅砸了过去。

　　可是不等他们的攻击落下，那巨大的骷髅突然仰天一声嘶吼，眼中的紫色火焰暴涨，从他的体内竟然凭空的出现了一簇火焰，且迅速扩大，几乎瞬间变覆盖了他的全身。

　　这火焰突然的极为突兀，让其他骷髅还没反应过来，为首的几个瞬间被吞没。

　　一声凄厉的惨叫声从火焰内发出，那几个骷髅瞬间变成了一个火炬，在空中翻滚了几下，变化作了飞回，和那火焰一起一同被巨大的骷髅吸收掉。

　　至此那些骷髅已经只剩下十几个，准确的说应该是十三个，而这十三个骷髅的实力不相伯仲，根本就不可能是那巨大骷髅的对手。

　　吸收了那几个骷髅的鬼元和魂力，巨大骷髅身上的火焰立刻暴涨很多，碎裂的骨头更是快速恢复，仅仅是几十息时间变好的七七八八。

　　那十三个骷髅看着巨大的骷髅好一会，这时最外围的骷髅突然发难，将前方毫无防备的骷髅一刀轰碎，接着将其吞噬。

　　吞噬了等同事里的骷髅，让那骷髅实力瞬间暴涨，火焰中的紫色火星更是变成了一小簇紫色淡紫色红颜，虽然大半以上的火焰依然是蓝色的，可是这紫色火焰的出现更是表明他的实力距离鬼帝已经不远。

　　这骷髅的做法也刺激了其他骷髅，顿时那剩余的十二个骷髅竟然放弃了和巨大骷髅战斗的念头，而是相互疯狂厮杀，吞噬起来。

　　那巨大的骷髅身上的火焰消失，看着前方再次混乱的战场，并没有出手。

　　这时，随着一声轰鸣，一个骷髅被炸飞，直奔巨大骷髅而来，然而不等他停顿身躯，那巨大的骷髅就立刻伸手一把抓住那个骷髅，手中微微用力，顿时那骷髅身上的骨头便成为了齑粉，从手骨缝隙中飘散，至于魂力和鬼元则顺着巨大骷髅的手臂被他吸收。

　　又是七天过去，在第八天的时候，天空上的骷髅已经只剩下五个，其中包括那巨大的骷髅在内。

　　此刻这五个骷髅已经停止了厮杀，仿佛受到了命令一般，从空中冷冷的看着下方的冥神城，一股强大到无人可以抗衡的威压轰然从这些骷髅身上散发。

　　在感受到这股威压的瞬间，所有人面色大变，有的甚至无法在这威压下魂体溃散。

　　这股威压他们并不陌生，虽然已经过去了大半年，可是当初昊阳降临时散发出的威压便是如此，让人无法升起丝毫的反抗，这是鬼帝的威压。

　　在这股威压下，那两个老者神色已经透出骇然，足足五个鬼帝，还有那一直在黑云中不曾出现过的昊阳，算上他一共是六个鬼帝，这股力量在冥界，已经无敌。

　　就算是那除了昊阳外的其他四位鬼帝同时降临，不过多年来一直持续阵法弥补天空上的窟窿，阻止鬼气的流失，这已经让那四个鬼帝虚弱到极致，此刻就算是降临，也无法是这五个实力处在巅峰的骷髅的对手。

　　除非是如冥兽那般的超然的存在，或许能够将冥界解救与水深火热之中，可是明知冥界即将灭亡，却不肯吧混元珠交出来的冥兽，很难想象他会为了冥神城而前来相助。

　　和冥界相比，冥神城……又算得了什么。

　　可是就算心中清楚已经大势已去，两个老者还是咬咬牙，双手立刻捏出法诀，且这次并不是一次一个，而是一次捏出了连续六个法诀，同时口中大吼“风，火，春，夏，秋，冬。”

　　每个字都化作一道道不同颜色的符文，从他们手中飞出，朝着光幕呼啸而去。

　　最先印上去的是风字印，顿时光幕发出青蒙蒙的光亮，一股微风吹起，可是这微风却立刻化作了一股狂风，狂风又变成了罡风，最终罡风化作了一道连接天地，直径百丈的巨大的龙卷风。

　　强大的吸扯之力从中发出，将天空中的乌云慢慢牵引，形成了一个巨大的漩涡，只不过这漩涡旋转的速度很是缓慢，和那快速旋转的龙卷风形成了鲜明的对比。

　　风字印之后印上去的则是火字印，只见光幕颜色慢慢由青变红，那红光愈来愈亮，仿佛有火焰燃烧一般让周围的空间微微扭曲，接着一簇火龙出现在龙卷风风眼处，顺着龙卷风向上盘旋而上，当火龙的整个身躯覆盖了龙卷风的刹那，火龙身躯消散，剩下的是一个巨大的，散发出炙热的火焰龙卷风。

　　之后春夏秋冬四个字印接连印上，让光幕的颜色变化了四次，最终化作了白色，龙卷风的颜色也随之变化，最后当光幕的颜色变成白色之后，龙卷风上的那原本散发出炙热已经不见，取而代之的是一股极致的寒冷，这股寒冷甚至能够冻住虚无，使得周围的空间发出咔咔声响，也不知什么东西被冻住，寒冰在虚空出现，且迅速蔓延，不过三息时间就将那五个鬼帝境界的骷髅包裹起来，天空中的黑云表面也覆盖了一层寒冰。

　　远远看去，冥神城周围被披上了一层蓝色的寒冰，真震寒气四溢，化作白雾扩散的途中，将所遇之物全部冰封，让这方圆十里地瞬间变成了一片冰的世界。


第二百二十章 光幕破碎（下）

　　在那被冻住的虚空内，此刻寒气弥漫，再则不大的空间里，有一个巨大的龙卷风，卷动四周一切，甚至连虚空都出现了裂痕，仿佛要被龙卷风带起跟着旋转一般。

　　在那龙卷风的前方，有五个骷髅，这些骷髅身体表面有薄薄的冰层覆盖，且这些冰层正变得越来越厚。

　　随着龙卷风越来越近，那五个骷髅被彻底冰封，被封印在了厚厚的冰块内，甚至连那眼眶内跳动的火焰也都那么静止，仿佛在他们被冰封的同时，时间也停止了流逝。

　　龙卷风发出阵阵呼啸声接近了那五块巨大的冰块前方，巨大的吸扯之力直接将那冰块吸入龙卷风当中。

　　冥神城内，所有人评注气息看着上方，那护住城市的光幕彻底冰封，却依然可以透过蓝色冰层看到外面发生的一切，甚至是那龙卷风将五个冰封的骷髅吸入的场面也都目睹。

　　白发老者看着还在呼啸的龙卷风，眼中没有丝毫兴奋，反而充满了忧虑，他很清楚已经达到了鬼帝境界的那五个骷髅不可能这么容易就灭亡，现在也只是利用这第一代鬼尊谨陈流下的光幕暂时将其困住罢了，用不了多久那五个骷髅便会突破封印，到时候便是决战的时候。

　　黑发老者收回了目光，遥望着鬼狱，喃喃道：“如果这时候他能够来的话……”

　　白发老者苦笑道：“他已经进去了这么久都没有出来，我看应该是挑战失败了，毕竟那可是当年岳鑫都没能闯过的考验，就算他的实力在里面成为了鬼帝，也无济于事。”

　　黑发老者却还是带着侥幸说道：“也许，他在里面实力已经超过了鬼帝境界呢？”

　　白发老者微微一愣，突然想起当初昊阳临走前从鬼狱当中扩散的魂力波动，想起那就算是昊阳都有些狼别的模样，眼中微微一亮，却立刻黯淡下去，有些落寞道：“就算是达到了鬼尊境界又如何，当年岳鑫也是鬼尊之境，而且是达到了后期，距离巅峰只差一步，根本不是刚刚突破鬼尊境界的他可以比拟的。”

　　黑发老者却还是没有死心，不知为何他对于猿灵有种近乎于执着的信任，他也不知道这是为什么，只是有种预感，如果冥界这次能够从浩劫中存留下来，那么一定跟猿灵有关。

　　时间一晃而过，一个月，这一个月以来寒气已经将方圆万里彻底冰封，且那冰球里的龙卷风也开始慢慢缩小，看样子用不了多长时间便会彻底碎裂。

　　两位老者看着天空，白发老者叹了口气，对着下方说道：“诸位鬼王，前来听令。”

　　话音刚落，下方的七位鬼王立刻出现在老者身前，单膝跪地，静静等待着。

　　白发老者郑重的说道：“这次可能我们都活不了，不过不要怕，如果无法立地，那么立刻自爆，只要不被邪灵彻底吞噬，在冥界的法则下，你们便有重生的可能，如果，我是说如果，这次冥神城毁灭，你们不要犹豫，立刻自爆，能逃多少算多少，积蓄力量，为以后的崛起做好准备。”

　　七位鬼王立刻面露坚毅之色，点点头，异口同声的说道：“两位长老放心，我等必定谨遵长老命令。”

　　黑发老者点点头，挥手道：“好了，去好好布置布置，别留守，有什么本事都用出来，否则以后都可能没时间施展了。”

　　七位鬼王重新回到了自己原先的地方，抬头看着那龙卷风越来越小，神情反而平静了下来，不过那眼中的坚毅却是不减反增，一股决然的气势从他们身上爆发出来。

　　仿佛得到了感染，一些意志有些动摇的鬼冥众慢慢平静下来，接着和鬼王一样的气势从他们身上慢慢衍生，和鬼王散发出的气势融合在一起，虽然无形，却能够清晰感受得到。

　　半个月后，冰球里面的空间直径已经剩下不到一米，而龙卷风也已经消失，只留下一些白雾弥漫在那不大的空间。

　　不过一天之后，那空间也彻底消失，出现在天地间的是巨大的冰球，冰球透明，能够清晰看到里面那五个彻底冰封的五个骷髅。

　　那些骷髅一出现，所有人纷纷屏住气息，目不转睛的看着那五个骷髅，心中不停祈祷。

　　可惜现实是残酷的，只见那已经彻底封印住的骷髅眼眶内，仿佛静止一般的火焰发出了微光，接着火焰的尖部微微晃动了一下。

　　渐渐的火焰散发出的光亮越来越亮，能够晃动的火焰也越来越多，那火焰周围的冰块，也融化了一些，发出滋滋声。

　　过了大约三个时辰，眼眶内的火焰最先恢复跳动的就是那巨大的骷髅，在火焰恢复如初之后，他的指头周围的寒冰随着咔咔声，一道细微的裂痕出现，且迅速蔓延。

　　片刻后，手指周围的冰层彻底粉碎，那骷髅的手指已经可以自由活动。

　　这一幕露在下方所有人的眼中，让他们的心情变得更加沉重。

　　时间一点点过去，冰球中的裂痕也快速蔓延，如今那五个骷髅已经全部活了过来，随着他们身子的微微颤抖，周围裂痕蔓延的速度越来越快。

　　最后在城中近万人的注视下，那冰层表面布满了裂痕，接着轰然一声，爆炸开来，与此同时一股狂风席卷，卷动四周的冰块朝着下方的冥神城倒卷。

　　那一块块冰块犹如冰锥狠狠砸在了光幕上面，激起了剧烈的涟漪，不过这第一波攻击还是阻挡了下来，不过光幕散发出的光芒也变弱了很多，看样子很难在抵挡下一波攻击。

　　两位老者见此毫不犹豫的喷出一口精纯的鬼元，同时捏出法诀，将那还没有飘散的鬼元瞬间吸收，接着想着光幕狠狠一推。

　　两道符文飞起，印在了那光幕上面，让黯淡下来的光幕重新恢复了光彩，不过喷出了鬼元的两个老者却神色苍白了许多，显然这种硬生生喷出鬼元会对他们造成不小的创伤。

　　可是事到如今，他们两人也没时间顾忌太多，既然他们无法战胜天空中那五个鬼帝境界的骷髅，那么就只能尽可能的拖延时间，心中期望着那虚无缥缈的奇迹的出现。

　　可惜不等奇迹出现，当那光幕恢复光亮之后，那五个骷髅之一缓缓伸出手，一圈圈波纹从他手中荡漾开来，接着一个虚洞出现在他的手中，吞噬了周围的煞气之后，化作一道黑色光柱狠狠的打在了光幕上。

　　光幕上立刻爆发出刺目的光芒，接着一声轰鸣回荡，只听清晰的破裂声传来。

　　那两个老者也是毫不犹豫，再次喷出了一口鬼元，且这次喷出的鬼元比之刚才还要多出不少，接着立刻被他们捏出的法诀吸收，接着两个符文再次印在了光幕上。

　　瞬间光芒再次爆闪，发出的爆鸣更加剧烈。

　　那骷髅眼中火焰一跳，身上传出淡淡的魂力波动，周围的煞气更是毫无节制的被他自身吞噬，接着涌入那光柱上面，使得光柱骤然变粗。

　　轰！

　　一声惊天动地的爆炸声响起，光幕更是散发出了前所未有的光芒，不等那两个老者再次加强光幕，那骷髅再次加大力道，光柱几乎粗大了将近一倍。

　　在这强大的攻击下，光幕再也坚持不住，随着一声若玻璃破碎般的声音，轰然碎裂开来，而那光柱则透过强光直接落在了冥神城的东南地区。

　　一个巨大的半圆形黑洞迅速扩大，瞬间吞没了五分之一的冥神城，在黑洞消失后那里流下的是个深不见底的深渊，从那深渊里面有大量的灰色鬼元和魂力倒卷。

　　那骷髅张开大口，将那些鬼元和魂力彻底吞噬。

　　两位老者看着那触目惊心的深渊，瞳孔剧烈收缩，这还是这光柱在经过光幕后削弱而造成的，如果是没有那光柱的话……

　　他们不敢想象，也许这冥神城会瞬间消失吧。

　　不过现在可不是想象这些的时候，他们不等那骷髅再次发动攻击，黑发老者大吼道：“鬼冥众，给我杀！”

　　话音刚落，诸多鬼冥众人没有一个退缩，纷纷怒吼中化作一道道黑色流光朝着天空中的骷髅冲去。

　　同时白发老者也大吼道：“冥神城的诸位，还请帮助鬼冥众一臂之力，今天如果不杀了邪灵，谁都别想活下去！”

　　也许是最后一句话起到了作用，从冥神城中立刻有几道流光飞起，这些都是你那些冥神城中的高手，每个都拥有鬼王的实力。

　　有了这些人带头，立刻就有更多的人飞起，朝着骷髅呼啸而去。

　　远远看去，这一幕颇为壮观，天空站着五个骷髅，低头俯瞰，而他们的下方有数之不尽的黑色流光朝着他们快速接近。

　　那两个老者也没有光说不练，吼完了这一声之后，立刻化作一白一黑两道流光紧随而上。

　　那五个骷髅看着眼前那密密麻麻的黑色流光，眼中火焰剧烈跳动，一股庞大的威压从他们身上爆发，仅仅是这股威压，就让那些来临的黑色流光中有一些直接溃散开来。

　　仰天嘶吼了一声，五个骷髅毫不犹豫的朝着那来临的大群黑色流光冲去，速度后发先至，瞬间冲入人群当中。


第二百二十一章 援军来临（上）

　　黑色流光和骷髅一碰面，首当其冲的鬼王等人被迎面而来的冲击弹飞，而一些实力不济的直接被这股骷髅来临时带起的冲击魂体溃散，而飘散出的鬼元还没等完全凝聚，变被一股巨大的吸力吸扯，被骷髅一口吞下。

　　仅仅是一个照面，就已经让鬼冥众有至少几十个人魂体溃散，可就算如此，后续而来的鬼冥众却没有一个退缩，反而眼神更加坚定，身上散发出的一往无前的气势，在这股气势推动下，速度不仅没有变慢，反而更快了。

　　那七个鬼王被弹出之后，身上流光溃散，有几个实力稍弱一些的鬼王立刻魂体有了刹那溃散，却很快就重新凝聚。

　　尽管受了点伤，可是如今已经没时间管那么多，眼看着那五个骷髅冲入人群中展开了杀戮，纷纷怒吼一声，立刻朝着骷髅冲了过去。

　　其中天魂鬼王和岳泽鬼王是朝着那实力最强的巨大骷髅冲去，以他们的实力两人联手还算能够勉强困住那巨大骷髅，而其他鬼王也很有默契的分开，化作三组朝着两个骷髅冲去，至于剩余的一个骷髅，则被一直居住在冥神城的高手缠住。

　　可能是感受到了天魂鬼王和岳泽鬼王的来临，那巨大的骷髅轰碎了面前十个魂体之后，转过身看着天魂鬼王和岳泽鬼王，当着他们的面将身后漂浮的鬼元和魂体全部吞噬。

　　天魂鬼王眼中的灰白之色慢慢褪去，取而代之的则是一片明亮，犹如黑夜的星空，光芒闪亮，只是和那巨大的骷髅对视了一下，变让那巨大骷髅眼中的火焰剧烈摇晃，似乎收到了冲击一般。

　　而岳泽鬼王那佝偻的身躯此刻也爆发出了强大的实力，手中不知何时出现了一把圆盘，用力朝着那巨大的骷髅一挥。

　　那圆盘在途中变开始剧烈的旋转起来，边缘更是出现了一根根弯曲的小刀，每个小刀都是一把玄阶魂器，那圆盘更是已经一个地阶魂器，此刻在剧烈的旋转中散发出尖锐的呼啸，当岳泽鬼王用力挥去的刹那，划过一道巨大的弧线，目标直指巨大骷髅的头颅。

　　那巨大骷髅眼中的火焰立刻恢复了过来，还没等进行反击，耳边就传来了那圆盘的呼啸声，由于本身被圆盘已经锁定住，无法闪避。

　　“吼～”

　　随着一声大吼，巨大骷髅抬起拳头，立刻朝着那飞来的圆盘碰在一起，随着刺耳的金属摩擦声，无数火星迸溅。

　　岳泽鬼王立刻喷出一口鬼元，同时手掐法诀，往前狠狠一推，一枚符文飞出，那被喷出的鬼元立刻被吸入其中，让这符文更是发出明亮的光芒，化作一道流光印在了圆盘上。

　　立刻那已经渐渐慢下来的圆盘速度更加快速，且大小也变大了足足一倍，使得那巨大骷髅原本伸直的手臂慢慢弯曲，似乎有些承受不住圆盘带给他的压力。

　　那巨大骷髅眼中火焰跳动，张开大口立刻喷出一口漆黑色的气体，那是骷髅的本命煞气，同时也是这巨大骷髅的力量源泉。

　　那圆盘被这煞气笼罩，立刻发出了痛苦的嘶鸣，旋转的速度微微一顿，从中传出的力道也减弱了一些。

　　那巨大骷髅借着圆盘力量消散的机会，弯曲的手臂立刻伸直，在这股巨大的力量下，那圆盘立刻旋转着倒卷，其中两个小刀更是直接碎裂开来。

　　可是当那巨大骷髅刚刚想要进行攻击，天魂鬼王不知何时如鬼魅般来到那骷髅胸口，双手捏出奇怪的印记，狠狠的打在了那巨大骷髅的胸口。

　　一道灰色印记出现在巨大的骷髅胸口，随着一阵灰烟冒出，从那印记开始迅速风化，且面积迅速扩散，很快就达到了人头大小，在骷髅胸口出现了个触目惊心的大洞。

　　那骷髅仰头一声嘶鸣，仿佛正承受着一股剧烈的痛苦一般，巨大的双手伸出，朝着天魂鬼王狠狠抱去，速度之快让天魂鬼王根本没时间闪避，如果被这一个熊抱抱结实了，那么天魂鬼王变只能成为一团鬼元。

　　不过此刻和巨大的骷髅战斗的可不是天魂鬼王一个人，岳泽鬼王立刻再次驱动那个圆盘，狠狠的砸在了巨大骷髅的身体上。

　　巨大的冲击力让那骷髅身子微微向后倾斜，使得双手手臂微微一顿，趁着这个机会天魂鬼王立刻冲天而起，在来到骷髅头顶时，身体突然变相，双眼和骷髅眼中的火焰相碰在了一起。

　　如今的天魂鬼王双眼明亮如星辰之光，散发出妖异的魅力，更是有种可以吞噬一切的黑洞一般，让那巨大骷髅的眼中火焰再次剧烈的晃动起来。

　　天魂鬼王落在了骷髅的眉心处，双手连续捏出几十个法诀，狠狠的印在了骷髅的眉心上，比之胸口还要复杂很多的符文出现，立刻以那符文为中心，骷髅的脑袋迅速的化为齑粉。

　　只不过可能是头盖骨是用来保护眼中火焰，因此异常坚硬，在那印记不停的侵蚀下，骷髅的头盖骨也仅仅是只有印记所在的地方以及周边一小部分化为了齑粉之外，其他地方还是很完整。

　　而且这巨大骷髅的头盖骨异常深厚，足足凹陷了将近二十厘米都没能洞穿。

　　此时那骷髅已经恢复了过来，感受着从脑袋传来的剧痛，让他惨叫一声，双手胡乱的在空中飞舞，似乎要去抓住天魂鬼王一般。

　　这一切说来话长，可是从开始到结束，才过了不到百息时间。

　　天魂鬼王和岳泽鬼王似乎并不是第一次联手，相互配合的得心应手，一切都不用言语沟通，仿佛心有灵犀一般，都可以很完美的进行配合。

　　因此从开始到现在虽然是短短百息时间，可是面对已经达到了鬼帝初期巅峰，差一步便可迈入鬼帝中期的巨大骷髅而不处于下风。

　　岳泽鬼王不停打出各种法诀，圆盘在空中分裂开来，化作了三十六个，围绕着巨大骷髅迅速旋转，偶尔有几个落下，却也一触即离，并不给骷髅任何攻击的机会。

　　圆盘飞行时看似杂乱无章，可是如果仔细查看圆盘飞行的轨迹，并将其全部连接起来，便能够发现那赫然是一个小型阵法。

　　天魂鬼王穿梭在这阵法当中，不停的在那巨大的骷髅身上印上一个个灰色印记，好在巨大骷髅身躯还算庞大，让那近乎几十个印记显得很是稀松，不过那一个个以印记为中心形成的大洞却是触目惊心。

　　那骷髅从开始到现在一直没有机会发挥自己的实力，让他眼中的火焰犹如代表了他的怒火越来越大。

　　最后那巨大的骷髅竟然不再去进行防御，眼中的火焰已经充满了整个眼眶，炙热的热浪滚滚散开，同时他仰天一声嘶吼，身上再次出现了火焰。

　　这时正好有三个圆盘落下，还没等碰触巨大骷髅的身躯，便被冒出的火焰吞没，之后就没有飞出过。

　　天魂鬼王见此瞳孔微缩，立刻抽身而退，却没有停止攻击，右手伸出，一根离别钩出现在手中。

　　只见他随手一挥，一声刺耳的声音传出，迅速扩散，竟然让那火焰剧烈的颤抖起来，隐隐有消散的迹象。

　　正当天魂鬼王和岳泽鬼王压制着巨大骷髅的时候，距离他们不远处爆发出了强大的冲击波，接着两声相同的喝声同时传来“炼狱离火！”

　　接着便有红色火光亮起，一股比之骷髅身上的火焰传出的还要炙热的热浪传来。

　　这声音正是那两个老者发出的声音，而他们的对手则是一个双手如鞭的瘦小骷髅。

　　此刻随着那两位老者发出神通，那瘦小骷髅身上立刻凭空冒出了一团红色火焰，这股火焰仿佛是一直存在于他的体内，只不过是被两位老者的话语引动了一般。

　　两位老者虽然在维持光幕时受到了不小的伤害，可是如今爆发出的战斗力依然恐怖，竟然硬生生的拖住了那瘦小骷髅。

　　利用炼狱离火将其困住之后，两位老者分别来到那骷髅两旁，分别捏出不同的话语，口中念念有词。

　　令人惊奇的是虽然两个老者所念的咒语不同，可是竟然诡异的融合在一起，让人听到之后分不清到底是谁在念咒语。

　　随着两位老者一边念着咒语，一边双手掐诀，以他们为两点，慢慢的有阵法出现在瘦小骷髅周围。

　　再看瘦小骷髅，包裹住他全身的炼狱离火竟然在阵法形成的同时开始慢慢缩小，仿佛周围的空间正缓慢压缩一般，不一会就露出了里面已经烧得通红的瘦小骷髅。

　　被炼狱离火煅烧了这么久，可那瘦小骷髅除了通体通红之外，竟然毫发无伤，此刻正冷冷的盯着眼前的白发老者，眼中的火焰轻轻跳动。

　　白发老者仿佛没有感受到瘦小骷髅的目光，全神贯注的念诵咒语，手中掐诀的速度也越来越快，最后已经无法看出他和黑发老者的双手了。

　　瘦小骷髅周围的阵法越来越清晰，而此刻那炼狱离火已经不见，却并没有消失，反而全部缩进了瘦小骷髅的体内，让他的身躯时时刻刻的被炼狱离火煅烧。

　　而且被压缩的炼狱离火温度更是飙升，似的原本只是通红的瘦小骷髅身上，慢慢冒出了黑烟。

　　所有见到这一幕的不管是鬼冥众还是冥神城的居民，立刻全部精神一震，更是不要命的朝着剩余的三个骷髅发动攻击，竟然还真的利用人数上的优势缠住了自己的对手。

　　一切看起来似乎很顺利，胜利的天平也慢慢的朝着鬼冥众这边倾斜。

　　可是在所有人都这么认为时，异变突起。


第二百二十一章 援军来临（下）

　　天空中黑云翻滚，从中又一道魂力波动传来，只不过这次的魂力波动并没有对所有人造成伤害，而是将困住骷髅的所有东西全部化为乌有，其中就包括瘦小骷髅诸位的阵法和体内的炼狱离火。

　　更是将天魂鬼王的离别钩发出的尖锐声音化为无形，使得那巨大的骷髅颤抖的火焰立刻平稳下来，不过就算如此还是比之刚开始时黯淡了一些。

　　没有了这些神通的束缚，五个骷髅立刻仰天发出一声嘶吼，接着眼中的光芒剧烈跳动，谁都能够感受到从中发出的滔天怒意。

　　虽然他们的神智不是很高，可是明明是很弱小的对手，竟然将自己逼到如此地步，还是让这五个骷髅怒火滔天，此刻二话不说，身形一闪，立刻前冲，化作一道残影瞬间拉近了和对方的距离，拳头毫不留情的轰出。

　　天魂鬼王看着巨大的拳头距离自己越来越近，瞳孔收缩，立刻大喝一声，身上气势陡然飙升，那已经是不属于鬼王，算是半步迈入了鬼帝的境界。

　　不过就算如此，当那拳头轰在他的身上时，他双手的魂体立刻有大半溃散，更是有大量的鬼元从他的手中冒出，仅仅是一下就让天魂鬼王受了重伤。

　　毕竟两者实力相差太大，虽然巨大的骷髅在刚刚的战斗中失去了先机，且身受重伤，可就算如此还是足以让他打败一切鬼帝境界下的魂魄。

　　如果刚刚不是天魂鬼王，换做任何一人都只能在那一拳下饮恨，这点就连岳泽最尊也不例外。

　　岳泽修为虽然也已经无限接近鬼帝境界，却还是鬼王巅峰，和已经半步迈入鬼帝之境的天魂鬼王还是有不少差距。

　　天魂鬼王的身躯如断了线的风筝抛飞，立刻被身后逇岳泽鬼王抓住。

　　而那岳泽鬼王在碰到天魂鬼王之后，浑身一震，竟然也跟着逼退了整整百米距离才停了下来。

　　岳泽鬼王面露惊骇的看着缓缓收拳的巨大骷髅，没想到一拳之力再被天魂鬼王大部分承受之后也有如此威力，他的眼睛看着天魂鬼王已经模糊的双臂，心中更是一阵发颤，不由得对于天魂鬼王更加敬佩起来。

　　不过对于天魂鬼王隐藏修为倒是让他颇为不满，他作为和天魂鬼王走的最近的好友，竟然也是今天才知道他竟然已经达到了半步鬼帝的境界。

　　当然这不满也只是一时的，对于天魂鬼王能有如此成就，他作为好友还是很高兴地。

　　可惜此刻并不是恭喜的时候，因为那巨大骷髅的攻击再次来临。

　　天魂鬼王见此，硬生生的将体内的伤势压制住，那飘散而出的鬼元被他立刻吞噬，事到如今也没空去管冥界的法律了，如果这一站他们失败，那么冥界的法律也将形同虚设，甚至有可能冥界就此陷入混乱之中。

　　岳泽鬼王见此也没有阻止，他也并不是迂腐之人，相反活到了他这个岁数，很多事情都看的很开，在一些特定的时候，规则是需要打破的。

　　吞噬了鬼元，双手刚刚重新凝聚成形，巨大的骷髅便已经临近，拳头呼啸中再次朝着天魂鬼王砸来，速度快逾闪电。

　　尝过了这拳头的威力，天魂鬼王自然不想被击中第二次，如果这第二拳被他打中，那么他的魂体很可能会承受不住，立刻溃散。

　　眼看着那拳头月来也近，周围的空间也被笼罩在那一拳当中，使得天魂鬼王和岳泽鬼王没办法进行闪避，最后只能咬了咬牙，眼中露出癫狂之色，他们两个几乎同时捏出各自的法诀，狠狠的朝着那来临的拳头推了过去。

　　一道耀眼的光芒亮起，在这黑暗的天地犹如一颗小太阳一般，接着一圈冲击波向外扩散，所过之处沙尘倒卷，地面仿佛被一个无形的大手翻了一遍。

　　两位老者也在这股冲击波下硬生生的被逼退了近百米，此刻看去时，看到天魂鬼王和岳泽鬼王身上冒着鬼元，从光亮中飞了出来。

　　此刻的他们看起来魂体模糊，身体更是若隐若现，显然刚刚的那一下让他们收到了致命的伤害。

　　在他们前方，巨大的骷髅紧随而上，身上火焰升腾，发出充满了愤怒的嘶吼。

　　那巨大的骷髅也很狼狈，尽管全身被火焰覆盖，还是可以看出他的一条手臂已经不见，显然重创了天魂鬼王和岳泽鬼王，他也付出了极其惨重的代价。

　　两位老者有心上前帮忙，可是那双手如鞭的瘦小骷髅却不给他们这个机会，化作一道黑光在他们眼前一闪而过，两声破空声传来，两位老者周围顿时出现了大量的罡风，连空间也在这罡风怒号下出现了裂痕。

　　两位老者瞳孔收缩，立刻收回了看向天魂和岳泽鬼王的目光，双手掐诀，身上黑白两色光芒闪烁中，竟然从中间有了那么一丝的融合。

　　可就是这一丝的融合后形成的灰色雾气，竟然散发出一股毁天灭地般的气息，这股气息已经超出了那两个老者应有的实力，这股气息甚至是鬼帝境界的高手见到了也会面色骇然。

　　此时如果猿灵能够在这里，定然可以一眼看出这两个老者身上散发出的光芒赫然正是阴阳之理，而那中间融合后形成的灰色雾气和他妖婴中存在的灰色珠子内的雾气一模一样。

　　阴阳之力并没有融合太多，那雾气也只有稀薄的一点，可就是这看似马上要消散的雾气，出现之后周围的罡风立刻消失，就连空间裂痕也如时光倒流一般重新愈合，至于那来临的两道黑光更是在触碰着灰色雾气后竟然快速消散。

　　那黑光立刻抽身而退，在距离黑白老者百米的地方显露了身形。

　　只见那瘦小骷髅双手的鞭子已经所剩无几，且那上面还有少量的灰色雾气缠绕，使得那瘦小骷髅的双手还在快速消散。

　　黑白光散去，露出了两位老者的身影，只不过此刻的他们面色煞白，身上传出的魂力波动也虚弱了不少，显然刚刚的神通对他们来说有很大的负荷。

　　那瘦小骷髅看着已经只有一小节的双手，眼中火光一闪，两个手臂竟然直接脱落，没有了瘦小骷髅鬼元的支持，那手臂不到几息功夫就被灰色雾气化作了飞灰。

　　虽然是去了两条手臂，可是瘦小骷髅身上散发出的气势丝毫未减，抬头看了一眼两位老者，接着他的身子突然模糊，在那两位老者还没有反应过来时，感受到了从身后传来的一股大力。

　　这股力量涌入体内，两个老者的身子还没等飞出，眼前黑影一闪，一股大力再次打在身上，在前后涌入的截然相反的力量下，两个老者体内鬼元受到挤压，竟然硬生生的从魂体中逼了出来。

　　更加诡异的是两个老者竟然没有借这股力量抛飞出去，而是站在原地，浑身颤抖。

　　那黑影不断闪烁，从各个方位对两位老者进行攻击，越来越多的鬼元被挤出，到最后就连魂之力也开始一丝丝的冒了出来，可是由始至终那两个老者都没有移动分毫。

　　如果此刻有个鬼帝境界的看到这诡异的一幕，肯定会心神骇然，因为那瘦小骷髅每次击打在两位老者身上后，便立刻来到相反的方向进行攻击，而这时那身后的力道正好全部留在体内，正好和反方向涌入的力道形成平衡。

　　不得不说瘦小骷髅在战技上达到了近乎巅峰，对于出手的力道掌握恰到好处，不会多，也不会少。

　　在这样下去，这两位老者将会在这瘦小骷髅的攻击下无法脱身，只能被硬生生逼出魂力而亡。

　　这时一直观察着这里的鬼冥众立刻发出一声悲鸣，有几个人不顾一切的冲了过来。可惜他们的身子还没等临近两位老者百米范围，眼前黑光一闪便魂体溃散，鬼元在一股吸扯之力下在空中融合在一起，紧随黑影而去，眨眼便被吞噬干净。

　　这一切发生不到一息时间，也正好是老者体内的力量即将爆发的瞬间，那黑影在此出现在相反的方向，狠狠的踢在了两位老者身上。

　　两位老者浑身颤抖中艰难的转过头，看了彼此一言，也不说话，颤巍巍的慢慢举起双手，想要掐诀，可是颤抖的身躯却无法有效的捏出法诀。

　　还好刚刚那些鬼冥众的举动吸引了其他鬼王的注意，当其他鬼王见到这里的情景之后，立刻面色大变，也不顾自己的对手，立刻不顾一切的朝着两位老者飞来。

　　人还没到，立刻纷纷出手捏诀，一道道光芒射出，只不过没等落下便被一道黑影弹飞。

　　不过这次的光芒几乎同时射来，虽然黑影的速度很快，可还是让一道光芒落在了两位老者身上。

　　有了这光芒的守护，那两个老者颤抖的身体立刻停止，可是刚刚那骷髅打在身上的冲击力却全部爆发出来。

　　一声声惊天动地的声响从老者身上爆发，甚至是那刚刚覆盖在两位老者身上的光芒也在这爆鸣中轰然碎裂。

　　造就已经达到了极限的两位老者再也坚持不住，身子缓缓的倒了下去。

　　那些赶来的鬼王见此都微微松了一口气，可是接着他们的面色大变，刚想转身抵挡，却被一道黑影狠狠的打在身上，让他们直奔两位老者所在飞去。

　　而且不只是他们，其他鬼王赶来的鬼王均是如此，如果他们以这种速度撞上两位老者的话，两个老者肯定必死无疑。

　　于是那些鬼王也顾不得会身受重伤，强行将自己的身子在距离老者还有几米的地方止住。

　　当然这么做的代价便是让他们的伤势更重，此刻面无血色，魂体的表面也有了一些模糊。

　　他们慢慢来到两位老者身边，转过身子，尽管他们魂体已经有了溃散的迹象，甚至此刻的他们只要在受到一次攻击，魂体便会溃散，可就算这样，他们依然站在了两位老者身前，冷冷的看着前方的显露身形的瘦小骷髅。

　　那骷髅也没有急着了解眼前所有鬼王，而是一步一步走了过去，每走一步压在各鬼王身上的气势便会增加一分，在双方距离还有三米时，那瘦小骷髅散发出的气势已经达到了巅峰。

　　在这巅峰气势下，所有鬼王都身子颤抖，却没有一个弯腰，依旧笔直的站在那里，平静的看着那骷髅。

　　而此刻战场上也进入了一面倒的局面，没有了这些鬼王的牵制，剩余的人根本无法再骷髅面前撑过哪怕一击，不到几息时间便有几十个魂体溃散，至于吞噬了鬼元的骷髅，实力不减反增，杀戮的速度也更加快速。

　　场面立刻辗转直下，从一开始时的占据优势，变成了如今的一面倒。

　　那两个老者尽管到下，可是意识还在，看着天空中展开的屠戮，脸色凄然。

　　白发老透过鬼王的身躯看着那骷髅越来越接近，说道：“如今大势已去，你们应该知道该怎么做了吧？”

　　那鬼王点点头，表情依然坚毅，眼中更是露出一股决然，身上的魂体开始微微扭曲起来，散发出一股毁灭性的气息。

　　这股气息让那骷髅微微一顿，不过也只是如此，眼中的火焰依旧平静的飘动，一步一步朝着他们走来。

　　不等他接近，一个鬼王立刻前冲，在距离那骷髅还有半米的时候立刻魂体立刻自爆。

　　惊天动地的爆炸声在这天地间响起，一股蘑菇云缓缓升空，不等声音消散，又是一声爆炸声接连响起。

　　很快站在两位老者面前的只剩下两位鬼王，此刻这两位鬼王朝着那两个老者抱拳一拜，便转过身子毅然决然的冲入了黑云当中，接着又传来了两声爆炸声。

　　那两个老者浑身颤抖，那不是因为伤势，而是心中那撕心裂肺的疼痛。

　　爆炸余威缓缓散去，周围黑烟弥漫，遮掩了所有人的视线，正当所有人以为在这么多鬼王的自爆下，怎么也会受到重创的骷髅，此刻平静的缓缓从黑云内走出。

　　虽然身上的骨头消失了三分之一，可是依然平静的朝着两位老者走去。

　　那两个老者相互看了一眼，微微一笑，魂体开始微微扭曲，赫然也正打算自爆。

　　可就在那瘦小骷髅距离两位老者不到两米，两位老者身上的魂体剧烈扭曲，就要打算自爆的刹那，从鬼狱方向，传来了一声惊天动地的声音。


第二百二十二章 昊阳出战（上）

　　听到这个声音，两个老者立刻停止了自爆，猛然转头，只见在鬼狱的方向天边出现了密密麻麻的身影，虽然还隔着很远，却有股强大到令人惊骇的气势爆发出来。

　　在这股气势下，刚刚还杀戮的骷髅纷纷停了下来，转过头看着天边，眼中的火焰微微跳动。

　　天魂鬼王此刻已经奄奄一息，看着天边出现的突如其来的强大气势，咧嘴一笑，说道：“他们终于来了。”

　　黑影迅速临近，不到片刻时间便来到了冥神城上方，看着下方一片狼藉的战场，看着战场中看向自己的五个骷髅，从每个人身上立刻爆发出了属于鬼王的强大气势。

　　这群人正是猿灵从鬼狱里救出来的鬼王。原本他们打算在鬼狱等猿灵出来，可是猿灵没有等到，反而感受到了一股强烈的邪恶气息，作为不知多少年前的老古董们，这股气息他们自然清楚，于是放弃了等待猿灵，而是朝着那股邪恶气息散发出的冥神城赶来。

　　虽然已经竭尽全力，却在赶到的时候还是看到了这片狼藉。

　　这时鬼王中有人看到了瘦小骷髅面前，当着的两位老者，顿时哈哈大笑道：“天涯，吴天，多年不见，你们什么时候玩起自爆来了？”

　　两位老者刚刚魂体已经达到了爆发的边缘，却被这群鬼王的出现硬生生的停了下来，此刻魂体还没有完全稳定，因而对方一眼就看出来了，且听那语气似乎和这两位老者很是熟络的模样，出言毫不客气。

　　黑发老者狠狠瞪了一眼那个鬼王，有气无力道：“哼，你这个说风凉话的习惯还是依然，本来以为你已经在鬼狱里面死了，没想到在这关键时刻倒是活过来了。”

　　那鬼王这次并没有出言调戏，而是略微感慨道：“确实如你所说，我们都是已经死亡的魂，可是不明不白的却被一个小家伙给救了下来。”

　　听到这话，两位老者立刻面面相觑，都在彼此的脸上看到了希望，立刻转过头追问道：“那小家伙现在在哪？”

　　那鬼王摇摇头，说道：“我也不知道，当初……”

　　说到这华语一顿，转过头看着那瘦小骷髅，说道：“这些以后再聊，现在还是先把这群家伙给解决了再说。”说完全部精力都放在了那瘦小骷髅身上。

　　这时从鬼王当中有人发出兴奋的声音，说道：“多少年没运动了，没想到竟然让我遇到了这种好事，正好试试看我当年试炼的结果如何？”

　　说完长啸一声，首当其冲的朝着那瘦小骷髅飞了过去，速度之快竟然不比瘦小骷髅慢多少，瞬息来到了那瘦小骷髅面前，将诶着黑影闪烁中发出砰砰声响，一圈圈冲击波扩散，一个鬼王竟然和拥有鬼帝实力的瘦小骷髅战的难解难分。

　　虽说那瘦小骷髅接连收到巨大的伤害，更是在刚刚数名鬼王的自报下受到了不小的伤害，就算如此，能够和他打成平手，这点足以说明这个鬼王的实力之强，已经达到了恐怖的地步。

　　其他鬼王有些技痒，毕竟被封印在鬼狱里这么多年，让其中有些好战分子已经按耐不住，爆发出强大地战意，朝着另外四个骷髅飞奔而去，仅仅是一个照面，战斗就瞬间达到了高潮。

　　选择战斗的鬼王只有四个，其中有两个妖族，两个人类，而选择留下来的鬼王并没有去在意下方的战斗，而是抬头望天，从那里他们感受到了一股来自灵魂深处的忌惮。

　　天魂鬼王和岳泽鬼王拖着疲惫的身躯，挣扎着站起，来到了两位老者旁边，搀扶着他们从地上坐起，一起看着那让他们心神震荡的战斗。

　　鬼帝，对于鬼王来说是不可战胜的存在，甚至是如天魂鬼王这种半步迈入鬼帝境界都没能做到，在他们认为，这是正常的。

　　可是如今展现在他们面前的一幕却颠覆了他们以往的认知，他们正亲眼见识到那几个鬼王正和鬼帝战的如火如荼，且没有落下风，虽然亲眼所见，却依然还是让他们感觉到无法置信。

　　这时，刚刚和两位老者说话的鬼王此刻落到地面，看着狼狈异常的四人，叹了口气，上前一步，手指闪电般点出，立刻又一股精纯的魂之力涌入他们体内，让刚刚还慢慢消散的魂体立刻凝聚。

　　白发老者道谢道：“多谢。”

　　那个鬼王大手一挥，说道：“天涯，当年我认识的你可不是这么婆婆妈妈的，难道曾经那个豪爽，义薄云天的天涯难道也禁受不住时间的考研，如今已经成为了风烛残年？”

　　白发老者苦笑一声，摇头不语，而黑发老者也选择了沉默。

　　那个鬼王叹了口气，说道：“好了，不说这个了，可不可以跟我说说到底是怎么回事？那个邪灵是怎么回事？还有冥界又是发生了什么事情？”

　　黑发老者沉默了一会，便开口道：“当年你们进入了鬼狱失踪之后，冥界诞生了一个新的鬼尊，他自称第二代鬼尊，曾妄言要通过鬼狱三十六层，可惜最终还是卡在了三十三层。觉得失了面子的他，一怒之下不顾一切的在冥界天空捅了个窟窿，而且还在上面施展了法术，使得空间无法愈合，反而让那窟窿越来越大。

　　冥界的鬼气开始顺着那窟窿慢慢飘散，最后不得不让所有鬼帝前去封印。可是那毕竟是鬼尊刻意造成，没人能够将其愈合，无奈之下他们便在那窟窿上设置了一个阵法，用自己的全力守护住……”

　　吴天将一切详细的解释了一下，以及天空中那邪灵的身份也说了出来。

　　当听到那邪灵就是这次降临下来的鬼帝，天魂鬼王和岳泽鬼王脸色大变，一副不可置信的样子。

　　那鬼王此刻也是面色阴沉，看着禁地的方向，眼中寒光闪烁，说道：“这冥兽当年在谨陈还在的时候，哪敢如此嚣张，如今谨陈不在了，竟然见死不救，不但如此还落井下石。等这次事件过去之后，我说什么也要过去讨个公道。”

　　昊天叹息道：“算了，如今整个冥界谁是那冥兽的对手，就连昊天都被他整的成为了邪灵，你一个鬼王去了又有何用？”

　　那鬼王冷哼一声，说道：“我的实力现在是还处于鬼王境界，可是你别忘了我可是在鬼蜮呆了多久，体内魂力积攒的足够我突破好几次鬼帝，现如今也不过是因为没时间闭关罢了。等把这邪灵收拾之后，我就闭关，等出关的时候定要会会这个冥兽。”

　　两位老者听到这句话，不由得仔细观察那个鬼王，果然如对方所说，虽然他的鬼元还处于鬼王境界，可是魂力竟然达到了令人恐怖的地步，这种魂力他们从昊阳的身上都没有感受到。

　　魂魄的修炼虽然是看体内鬼元的多少来划定境界，可是能不能成为强者，最终看的还是魂力的多少，因为只有充沛的魂力，才可让魂体更加强横，也能够容纳更多的鬼元，而所谓的瓶颈也正是如此，一旦无法让魂体增加更多的魂力，那么就无法容纳更多的鬼元。

　　因此魂力的多少决定着以后的成就，也就是说正如这个鬼王所说，只要给他时间好好闭关，那么不就得将来便会诞生新的鬼帝，而且还很有可能一举达到鬼帝巅峰。

　　这个发现让两个老者异常激动，可是很快他们似乎想到了什么，立刻看向了天空中的鬼王，发现每个人身上都凝聚着强大地魂力，其中最差的竟然也和当初的昊阳相差不多。

　　天魂鬼王和岳泽鬼王瞳孔收缩，此刻的心情已经无法用言语表示，仔仔细细数了一遍，算上还在战斗的鬼王，一共有八十九位，也就是说只要给这群鬼王足够多的时间，那么冥界将诞生八十九位鬼帝，这无疑是一个恐怖的数字，如果他们一同出手，那么从冥兽手中抢回混元珠也不是不可能的事情，或许根本用不着去强混元珠，只要他们全部出手，那么很有可能直接将岳鑫留下的窟窿彻底封闭。

　　正当他们对未来充满了希望时，突然一声暴喝传来，接着便是震天动地的爆炸想起，一阵地动山摇之后，当所有人看去时，那瘦小骷髅浑身碎裂，此刻只剩下一个脑袋，正被一个鬼王抓在手中。

　　那是一个妖族，竟然连妖躯都没有恢复，便将境界上高了他一个境界的瘦小骷髅打败，这更是让那两个老者瞳孔收缩。

　　他们可是切身感受过那骷髅的强大，根本就捕捉不到其身影，甚至是几个鬼王自爆都没能重创的骷髅，此刻正被那个妖族打散了身躯，脑袋那妖族握拳时粉碎开来。

　　这股实力足以震慑其他在远处观看的鬼冥众和冥神城众人，此刻都抱着敬畏的态度望着那个鬼王。

　　很快，其他鬼王也纷纷结束了自己的战斗，虽然身上多多少少受了些伤害，可是却一个个脸上充满了兴奋，甚至那露出意犹未尽的表情。

　　那两个老者此刻算是彻底无语，只能对此报以苦笑。

　　那站在老者身旁的鬼王此刻抬头望天，说道：“你们好好呆在这里，一切有我们。”说完便身子飞起，来到了其他鬼王的身边。

　　那黑云并没有丝毫的动静，时间一点点过去，最终还是有几个性急的家伙等不下去了，正要冲过去，可是不等他们有所行动，平静的乌云开始剧烈的翻滚起来，一股强大地威压从中爆发出来。

　　接着黑云缓缓散开，一个身穿黄袍的男子冷漠的一步一步走了下来。


第二百二十二章 昊阳出战（下）

　　昊阳身穿黄色帝袍，一扫之前形象，面貌如刀削斧凿，眼神如电，俯瞰着一群鬼王，一步一步如走在一个个台阶一般，慢慢的走了下来。

　　一股强悍的气势从他身上爆发出来，让所有鬼王面色凝重，尽管他们已经有了突破到鬼帝境界的资本，可是现如今他们还是鬼王，面对入境已经达到了鬼帝巅峰的昊阳，还是会感受到一股实质般的灵魂威压。

　　昊阳在距离那群鬼王十丈外停下，眼神横扫，淡然开口道：“你们很强，我可以给你们一个机会，臣服于我，以后在冥界，你们将是一人之下，万人之上。”

　　这时一个鬼王立刻不屑道：“就凭你？老子当年在冥界叱咤风云时，你还不知道是哪里的小毛孩子，要我臣服？好啊，灭了老子。”

　　虽然说话的鬼王在人群中，可是昊阳的目光还是第一时间便锁定住了所化之人。

　　眼中光芒一闪，融合自身威压狠狠地撞击在那鬼王身上。那鬼王如遭重击，闷哼一声，后退几步，面色骇然的看着昊阳，显然没想到对方仅仅是一个眼神，一个威压便可以让自己受创，这是他之前没想到的。

　　不仅是他，其他的鬼王也是面色大变，虽然心里有所准备，可是此刻才真正明白自己还是低估了对方的实力。

　　昊阳收回目光，看着面色大变的鬼王，淡然道：“不知道你们考虑的怎么样了？”

　　所有鬼王没有在说话，可是从他们的眼神可以看出，没有一个鬼王想要接受昊阳的建议。

　　昊阳也没指望过他们可以投靠，毕竟确实如刚刚那个鬼王所说，他们在叱咤冥界时，他还是个名不见经传的小人物。

　　高手有高手的自尊，就算面对不可力敌的对手，也不可能被对方的三言两语变臣服，与其苟活，不如轰轰烈烈的战一场。

　　等了片刻，没见到一个鬼王站出，昊阳微微摇了摇头，右手慢慢抬起。

　　这简单的动作，却让所有鬼王如临大敌，立刻分散开来，将昊阳围绕在中间，其中有几个擅长法术的更是手掐法诀，周围的鬼气立刻涌入双手当中，一股强大的波动从中传来。

　　而擅长肉身搏斗的，则是将鬼气融入体内，调整身体状况，让自己的状态达到最佳。

　　短短不到两息时间，所有鬼王就已经做好了战斗的准备，而这时昊阳的手臂才抬起一半。

　　昊阳看都不看其他鬼王，目光看了一眼地下望着自己的两位老者，此刻的他神智被煞气之灵占据，以前的记忆彻底封印住，因此对于这两个眼神里带着凄然的望着自己的两位老者，他没有丝毫感觉。

　　那两个老者看到昊阳看向自己，原本心中一喜，以为他恢复了一些神智，可是那冷漠的目光却犹如冷水泼洒，让他们那刚刚燃起的希望火星彻底熄灭。

　　昊阳的目光并没有在两位老者身上停留太久，此刻他的右手已经抬起，不等他有所动作，周围的鬼王抢先发难。

　　随着一声声暴喝，首先来临的就是那准备已久的法术，这些法术各种各样，铺天盖地的彻底阻断了昊阳的去路，狠狠的打在了昊阳身上。

　　浓浓的黑烟升起，不等黑烟消散，擅长肉搏的鬼王纷纷冲入黑烟当中，很快从里面就传来了各种惨叫和怒喝声，以及那不绝于耳的爆破声。

　　趁着这个时候，有近三十个鬼王聚集在一起，似乎在讨论着什么，不过这种讨论也是暂时的，很快他们就达成了一致，迅速散开，双手开始迅速掐诀，各种符文从他们手中飞出，在空中彼此相连。

　　一开始还看不出来他们在干什么，可是随着符文越来越多，周围的鬼气迅速朝着那团符文涌入，周围的空间更是慢慢的隔绝开来。

　　这三十几人正是擅长阵法的鬼王，随着他们布置的阵法慢慢形成，一股危险的气息弥漫开来，甚至让下方的两位老者也清晰的感受到，从天而降的威胁。

　　时间一点点过去，擅长法术的鬼王体内鬼元迅速流失，各种平时压箱底的法术更是不值钱一般疯狂的用出，使得那黑烟始终弥漫，不曾消散过。

　　而里面进行肉搏的鬼王已经有几个被轰了出来，他们无一例外都身受重伤，面色惨白，原本凝实的魂体竟然有了溃散的迹象。

　　那些鬼王并没有立刻再次冲入，而是马上在旁边开始打坐恢复，尽可能的让自己在短时间内重新恢复战斗力。

　　就这样只要有鬼王从里面被轰出，那么在旁边打坐的则会重新进入，周而复始。

　　大战持续了足足三天时间，这三天以来黑云不仅没有消散，反而越来越高多，周围的空间也出现了大量的裂痕，被从黑烟当中轰出的鬼王数量也越来越多，且最后他们根本就没有时间进行打坐恢复，只能不顾伤势重新冲入进去。

　　慢慢的所有人都看得出鬼王他么此刻正慢慢的处于下风，在这样下去用不了多久，所有鬼王就会败下阵来，到时候等待他们的将是彻底消亡。

　　还好这三天时间给了那些布置阵法的鬼王足够多的时间，如今整个大阵已经基本完成。

　　从空中远远看去，就能够发现有一圈直径三千米的巨大阵法正缓缓转动，上面各种符文闪耀，更是牵动了天地间冥冥中的法则，使得这里的鬼气变得异常浓郁，要不是这些鬼气的支持，很多鬼王很可能都无法承受如此高强度的战斗，特别是使用法术的鬼王，这浓郁的鬼气算是帮了他们大忙。

　　当然这阵法可不仅仅是为了使周围的鬼气浓郁，最主要的还是那阵法里的空间此刻正慢慢的被分离，似乎要从这冥界硬生生撕裂一般，而这也导致了阵法周围出现了大量，且巨大的裂痕，有的裂痕竟然长百丈，宽数十丈，一眼望去触目惊心，犹如空间上留下了巨大的伤疤。

　　此刻阵法旋转的速度越来越快，发出的光亮也越来越俩个，周围的空间更是大范围的坍塌，撕裂。

　　擅长法术的鬼王见此精神一震，更是卖力的捏着一个有一个发觉，口中念诵着各种不同的咒语，各种法术几乎连绵不绝的冲入黑烟当中，还好他们的神识早就锁定住了昊阳，倒也不用担心误伤了自己人。

　　在黑烟内，昊阳面色依然淡漠，身躯一阵模糊，在这黑云范围内出现一个有一个残影，躲过了一道又一道攻击，其速度之快很难有鬼王可以跟上，也就是说昊阳在这黑烟中呆了几天，完全是自愿的。

　　否则只要他认准一个方向应进行强新股突破，根本没有一个鬼王可以阻挡他的步伐。

　　昊阳在和鬼王周旋，突然抬起头，目光似乎穿透层层黑烟看到外面的阵法，平静的眼睛里罕见的出现了一抹凝重，挥手间将一个鬼王抽飞，至于那似乎无穷无尽的法术，则被他身体周围无形的屏障阻隔，尽管爆炸时的威力还是会让他的身体微微一震，却仅此而已，根本没有对他造成丝毫的伤害。

　　他的眼睛光芒闪动，也不再继续周旋，而是朝着一个方向快步走去，每一步落下都会有一两道攻击从他留下的残影里一穿而过，却没有一个能够真正打在他的身上，甚至战斗了三天，他的衣角都没有破损一丝一毫。

　　眼看着昊阳就要走出黑烟，所有鬼王纷纷怒吼一声，不顾伤势加重，展开了极致的速度，迅速出现在黑烟边缘，挡在了昊阳的面前。

　　昊阳冷冷的看着眼前这群已经身受不同程度伤势的鬼王，右手抬起，说道：“既然你们找死，便怨不得我了。”

　　话音刚落，他伸出食指，周围的黑烟迅速凝聚，一个小黑点出现，瞬间周围的传出强大的吸扯之力，无论是鬼气还是魂力，亦或者是黑烟，统统都被那小黑点吞噬。

　　慢慢的小黑点变得越来越大，一股危机瞬间在那群挡在前方的鬼王心中升起，不仅是他们，就连外面的所有鬼王也是如此，尽管看不清里面发生了什么事情，可是在这股危机感出现之后，所有鬼王面色大变，更是发了疯一般将一个有一个法术轰去。

　　不等法术进入黑烟当中，那一直不曾消散的黑烟突然急速收缩，不到几息时间变立刻小时，露出了昊阳的身影，以及在他面前面色煞白的诸位鬼王。

　　此刻昊阳指尖上的小黑点变得拳头大小，一股难以想象的吸力从中传出，周围的法术更是硬生生的改变了轨迹，被那黑洞吸收，使得那黑洞增大了一些。

　　片刻后，从黑洞中传出的吸力消失不见，可是在场所有鬼王却不敢轻举妄动，因为他们感受到自己的身子此刻被昊阳紧紧锁定，只要移动分毫便会受到他的雷霆一击。

　　昊阳并没有去看那群鬼王，而是环视了周围，当他看到那阵法已经达到了尾声之后，眼中光芒一闪，慢慢转过身子，看向了正在全力布置阵法的鬼王。

　　他的目光犹如利剑，让那群鬼王浑身一震，却强忍着继续布置阵法。

　　昊阳的手指慢慢指向了那群鬼王，眼神光芒一闪，手指轻轻一弹，小黑球立刻分成了数分，朝着每一个布置阵法的鬼王迅速射去。

　　小球飞快，眼看那些鬼王就要命丧于此，剩余的所有鬼王怒吼一声，不顾身上的锁定，竟然强行的来到了那小球面前，往往是两个人面对一个小球。

　　随着轰鸣传来，那上前阻挡的鬼王纷纷倒卷飞起，魂体已经出现了大量的溃散。

　　而就是他们的拖延，给布置阵法的鬼王争取到了一点时间，也正是这么点时间，让阵法，瞬间完成。


第二百二十三章 镜花水月（上）

　　阵法完成的刹那，布置阵法的鬼王立刻盘膝坐下，手掐法诀，并没有立刻运转阵法，而是急急喝道：“你们快走！”

　　其他鬼王本就因为阻挡了昊阳的一击而快速倒退，此刻根本用不着他们提醒，身子也不受控制的飞离了阵法。

　　昊阳脸色难得的变得极为凝重，这个阵法虽然并没有带给他太多的危机，可是如此巨大的阵法，还是由这么多的鬼王一同展开，想必也绝非泛泛，此刻看着阵法还没有运转，脚步朝前一踏，身子一阵模糊，当再次清晰时已经在了阵法的边缘，眼看就要一步踏出。

　　然而他的右脚刚刚抬起，还没等落下，就有一声暴喝从四面八方传来“封天困地，十绝困魔大阵，起！”

　　随着他们话音刚落，阵法轰隆隆开始运转，数道光柱冲天而起，那一道道光柱代表的是维持阵法的诸位鬼王。

　　天空风起云涌，那黑云此刻剧烈翻滚，快速消散，待所有黑云消散之后，出现的是一个巨大的一眼看不到便捷的阵法。

　　那阵法散发出白色光滑，瞬息万变，几乎每个呼吸便会变化一次，看似毫无规律，却引动四周法则之力，让阵法内的空间彻底隔绝开来，使得这里的空间彻底独立，而那些维持阵法的鬼王则成为了这片空间内的绝对主宰。

　　昊阳眉头微皱，抬头看了一眼天空，眼中冷芒一闪，抬起手狠狠的朝着虚空砸了过去。

　　咚！

　　犹如砸在了铜墙铁壁上，一声沉闷的声音想起，仿佛那里有一堵无形的墙壁存在。

　　对于昊阳的攻击，天空中的阵法微微亮了一下，却立刻恢复原装，依旧快速的转变，让人看不到那阵法中存在的规律所在。

　　昊阳眼睛微微眯起，收回看向天空的目光，闭上眼睛，双手掐诀，一股强烈的魂力波动顿时从他身上爆发出来，细细的黑丝从他身上冒出，在他的双手上聚集，似的他的双手此刻变得漆黑如墨，更是有股滔天煞气从中传来，虽然隔着阵法，可是外面的所有人的都清晰的感受到了。

　　手中连续变化了三次法诀，更多的黑丝从他身上冒出，且迅速的涌入双手，当第三次法诀被捏出之后，他的双手已经看不清晰，只能见到一团黑乎乎的东西黏连在一起。

　　昊阳的头发无风自动，身上帝袍也是微微晃动，闭上的眼睛微微睁开，只见他的瞳孔彻底变成了黑色，且散发出微弱的黑光，看着他的目光会让人不由自主的陷入进去。

　　睁眼不到两息时间，一些修为地下且意志薄弱的人双眼瞬间变得空洞，身子不由自主的朝着昊阳走去。

　　可是不等他们走进，昊阳的双手往前一推，往外一拉，紧接着一头巨大的骷髅头发出一声呜咽声，狠狠的撞击在了虚空。

　　惊天动地的声音响彻天地，天空中的阵法更是微微一顿，散发出明亮的光芒，更是让维持阵法的鬼王浑身一震，却也仅此而已，并没有对他们造成太大的伤害。

　　毕竟此刻的他们和阵法连接在一起，而阵法又和这片独立空间相连，收到的伤害大部分都被周围的空间承受，而他们本身收到的伤害则减弱很多，故而才可在昊阳认真出手下毫发无伤。

　　可是虽然毫发无伤，可是他们也见识到了昊阳的实力，心神惊骇中，立刻有个鬼王大吼一声“你们都给我们过来一起维持阵法。”

　　他的话音刚落，以他为中心，立刻距离他不远处出现了十几个小圈，那小圈有微弱的光芒升起，显然是要让人坐在上面。

　　此话一出，立刻有鬼冥众的人率众而出，毫不犹豫的飘落到了那阵法上面，盘膝而坐。

　　在他坐下的瞬间，阵法和他立刻连接在一起，一道光柱同样升起，不过比起鬼王们的光柱，就要细了很多。

　　其他鬼王也是纷纷效仿，各种圆圈出现在阵法上面，更是让剩余的鬼冥众毫不犹豫的坐了上去，只可惜在刚刚的战斗中鬼冥众损失惨重，如今剩余的不到一百人，此刻虽然坐满了，却依旧有空位留下。

　　看着那群人举棋不定，立刻有个鬼王声音冷淡的说道：“如果阵法被他破开，那么你们到时候也会难逃一死，既然如此何必不现在多出一份力，将他彻底困死在这里？”

　　或许是他的话语起到了作用，那些举棋不定的人们立刻有几个人呼啸中飞来，坐到了那圆圈之上，一道道光柱冲天而起，当所有人坐下的时候，足足有几百道光柱冲天而起，射入天空中的巨大阵法，使得那阵法变化的速度更快。

　　而那些受伤的诸位鬼王并没有加入进来，而是盘膝而坐，开始吸收周围的鬼气，争取早日恢复实力，如果有可能甚至有人有了直接再次突破的念头。

　　原本以为鬼王突破到鬼帝，需要大量的鬼气支持，对于如今消散了大半鬼气的冥界里，要想找到如禁地般鬼气浓郁的地方是很困难的，可是如今却用不着为此担心，因为在阵法开启的瞬间，大量的鬼气被硬生生的吸入了这里，使得这里黑烟弥漫，看起来和禁地深处有些相似，而且此刻还在源源不断的从冥界抽取鬼气。

　　看到这黑烟，准备下一次攻击的昊阳微微一顿，眼中闪过疑惑，总觉得眼前这一幕好像在哪里见过。

　　可是不等他仔细回想，整个魂体顿时传来撕裂般的剧痛，让他已经准备了一半的法术立刻消失，而他自己则痛苦的闷哼一声，面部扭曲，这种若灵魂撕裂般的疼痛立刻让他脑海中刚刚升起的想法立刻消散。

　　这疼痛并没有持续太长时间，当昊阳放弃继续思索时，这股疼痛也如潮水般推开，取而代之的则是一种充满了力量的饱满感。

　　这种感觉让他很是享受，此刻也不去想太多，双手再次掐诀，在变化了数十个法诀之后，他的身躯立刻膨胀起来，足足升到了天空中的那阵法高度，二话不说变狠狠的砸了一拳。

　　那阵法受到攻击，如刚刚一样，只是光芒闪耀了一下便恢复正常，而这次有了几百人同时分担伤害，似的每个人都没有丝毫感觉，只是觉得自己的身子被轻轻推了一下。

　　反观昊阳，在打出了那一拳之后，立刻感受到一股难以想象的反震力顺着手臂涌入体内，让他巨大的身躯立刻急速缩小，最后变成了原本的模样。

　　他看了一眼微微颤抖的手臂，用力握紧了拳头，颤抖立刻止住。

　　看着那针法外的几百到冲天光柱，昊阳的眉头紧缩，面色阴沉，瞳孔内紫光一闪，他的气势立刻增长一倍有余，借着这股实力突然增长的瞬间，狠狠的原地踏了一步。

　　不仅如此，他身随意走，脚踏玄奥步伐，每走一步都如踏在水面上，脚下的地面都会出现一圈细微的波纹扩散，而且这些波纹并没有消散，而是彼此融合。

　　同时他的双手也捏出法诀，口中念念有词，一个个符文飞起，围绕着他慢慢旋转，而脚下的波纹已经全部融合，使得地面剧烈的波动起来。只不过这波动被限制在了一定范围内，无法扩散。

　　过了盏茶时间后，昊阳的身躯周围已经飞满了密密麻麻的符文，在这些符文的遮掩下，就连昊阳的身子也若隐若现。

　　接着这些符文如雨点般一个个落下，融入昊阳脚下，已经入变得如水面般的地面上，并没有激起任何涟漪变融入进去。

　　随着这些符文的融入，昊阳脚下的水面变得越来越通透，犹如镜面一般，反射了一切，却诡异的没有昊阳的身影。

　　片刻后，符文已经有大半融入进了地面，而昊阳则并没有在做什么，只是平静的看着前方，似乎对于这次施展的阵痛很有信心。

　　昊阳的表情落入所有人眼中，让他们均都心情沉重，虽然利用阵法暂时将他封印住，可是对方的实力实在太强了，他们都看得出来对方到现在为止并没有展现真正的实力，因此此刻看到昊阳镇定中充满自信的表情，不由得心中打鼓，眼神也紧盯着他脚下的那水面，露出深深的忌惮。

　　时间一点点过去，此刻对于在场的所有人来说，时间被无限拉长，每一秒都显得是那么的漫长，甚至有些人的面色都开始变得煞白，身子也微微颤抖起来。

　　恐惧犹如瘟疫般迅速蔓延，除了从鬼狱出来的鬼王以外，不管是谁都是身子微微颤抖，鬼冥众还好一些，毕竟能够成为冥界的执法者，连这点意志都没有，那么他们还谈什么维持冥界秩序。

　　话虽如此，可是尽管他们极力克制，却魂体却依然控制不住的微微颤抖，那是来自灵魂深处的颤抖，并不是意志可以阻止得了的。

　　过了大约一个时辰，昊阳周围的最后一个符文终于融入水面当中。

　　并没有发生任何事情，正当所有人疑惑的看着他的脚下水面时，昊阳淡淡开口“镜花水月！”


第二百二十三章 镜花水月（下）

　　随着昊阳话音刚落，那镜面一般的水面以他的脚底为中心，一圈圈涟漪向外扩散。

　　涟漪越来越多，原本被禁锢在昊阳周围十米的水面，此刻正快速散开，不一会就将整个阵法覆盖，不仅如此，还顺着那无形的墙壁向上覆盖，很快就将封印住昊阳的空间清晰的显露了出来。

　　空间并不大，是个直径百米，高百丈的封闭空间，远远看去和周围的光柱没有两样，却比那些鬼王身上的光柱粗大很多。

　　这片封闭的空间此刻展露在昊阳面前，而他的前方则被水面覆盖，变得如镜子一般，却依然没有昊阳的身影。

　　昊阳微微开口，说道：“碎。”

　　话音刚落，那镜面竟然突然粗线了一丝裂缝，而这裂缝不仅出现在镜面上，甚至是那封闭的空间也传出了咔咔声。

　　天空中阵法爆发出强大的光芒，似乎在阻止裂缝的蔓延。

　　而维持阵法的众人则在裂缝出现的时候，纷纷浑身一震，面露骇然，不可思议的看着那出现的细密的裂痕。

　　不过他们很快就回过神来，那几个鬼王立刻双手立刻掐诀，各种符文从他们手中飞出，融入到了地面的阵法当中，同时天空已经停止了变化的巨大阵法也重新开始变化，只不过速度比之刚刚变慢了很多。就连那刚刚出现的裂缝也迅速愈合，消失不见。

　　昊阳对此并不在意，静静的看着镜面，眼中光芒一闪，右脚抬起微微一踏，再次说道：“碎。”

　　立刻那消失了的裂痕再次出现，而且这次出现之后迅速蔓延，不一会他面前的裂痕就覆盖了整个镜面，甚至有些碎片开始掉落。

　　这一下整个阵法发出一声惊天轰鸣，不但停止了变化，甚至整个阵法都为之一顿，让连接天地的光柱也瞬间暗淡下来，坐在里面的人们如遭重击，浑身剧烈的颤抖起来，甚至有些修为弱一些的更是魂体有了溃散的迹象。

　　这么大的动静立刻让旁边正努力恢复修为的鬼王惊醒了过来。

　　在他们睁眼的刹那立刻看向了阵法，看到上面如蛛网般的裂痕，纷纷面色大变，此刻也顾不得其他，有个鬼王立刻说道：“快让我们也加入进去。”

　　没有人说话，可是阵法上却出现了一个圆圈，几乎那圆圈出现的瞬间，开口的鬼王立刻进入，瞬间一道粗大的光柱冲天而起，射入天空中的阵法当中，让那阵法微微一震，有了一丝重新转动的迹象。

　　其他鬼王也没废话，纷纷大吼让自己加入，一时间几十个圆圈出现，所有的鬼王立刻归位。

　　这些鬼王的加入终于让阵法恢复了过来，重新开始转动。

　　随着阵法重新运转，出现的裂痕也迅速消失，不一会就已经恢复了原样。而且经过这次的失败，覆盖了整个封印空间的镜面也消散了很多，看样子最多只能发动两次攻击的样子。

　　昊阳脸色阴沉似水，他已经能够透过镜面可以重新看到外面，看着那多出来的几十道冲天光柱，他冷哼一声，双手掐诀，口中暴喝“给我爆！”

　　瞬间那已经有些透明的镜面立刻如回光返照一般，迅速变得明亮，接着随着昊阳双手一推，似乎受到了重击，镜面中间的骤然粉碎，露出了指甲大小的小洞，接着以这小洞位中心，裂痕一圈一圈向外迅速扩散，更是让那指甲大小的小洞迅速增大，很快就变得如拳头大小。

　　封印遭受到如此重创，顿时让和阵法心神相连的所有人几乎同时受到了反噬，一些修为弱小的直接魂体溃散，随着他们死去，光柱也随之消散。

　　还好这些人并没有被邪灵吞噬，死亡了能够在冥界的法则之下得以复活。

　　眼看空间崩溃的面积越来越大，布置阵法的所有鬼王牙齿一咬，根本不需要交流，竟齐齐的喷出一股精纯的魂之力，同时双手掐诀，往前一推。

　　一个符文冲入魂力当中，将魂力吞噬的一干二净，同时他们伸出食指，意念一动，食指瞬间溃散，大量的魂力飘散。

　　接着他们立刻右手挥动，很快一个复杂难懂的符咒被他们画了出来，左手一推，那符咒立刻和符文融合在一起，形成了一个图案，之后在他们一拍之下，闪电般射入阵法当中。

　　在这些图案融入之后，阵法仿佛得到了莫大的助力，散发出耀眼的光芒，上方的阵法竟然硬生生的开始转动起来，随之而来的便是惊天轰鸣。

　　而那正在迅速扩大的裂缝却以更快的速度愈合，不到一刻钟时间，裂痕就彻底消失不见，和裂痕一同消失的还有镜面。

　　昊阳此刻眼中紫光闪烁，他怎么没想到一次次看似势如破竹的一击，眼看着就要成功，却被那群鬼王层出不穷的招数一一化解，这对于他的自尊来说是不容许出现的。

　　这次他并没有立刻发动攻击，而是慢慢转动身子，冰冷的目光在一道道光柱上扫过，最后当他转了一圈，重新看向前方时，黑色烟雾犹如绸缎一般从他身上冒了出来，这些都是纯净的煞气，其纯净的程度恐怕只能在鬼狱见到。而如果想要自然而然的形成这股煞气，没有个几万年时间根本就做不到。

　　这些黑色烟雾越来越浓，接着开始将昊阳层层缠绕，很快他全身上下被黑带缠的结结实实，犹如一个木乃伊一般。

　　所有人目不转睛的盯着那浑身被黑色如绸缎般的煞气，虽然隔着封印，更是有光柱护住他们的，使得他们根本感受不到丝毫煞气，却依然有种心惊肉跳的感觉。

　　煞气不断冒出，有些还如滚滚浓烟一般升入空中，在上方凝聚了一团巨大的煞气黑云，很快就将那封闭的空间充满，更是将所有人的目光遮掩，根本看不清里面发生了什么事情。

　　片刻后，一声若野兽般的嘶吼从中发出，接着煞气黑云迅速倒卷消失，随着煞气黑云消失，渐渐露出了里面一个巨大的黑影。

　　待那黑影彻底清晰之后，所有看到之人纷纷瞳孔收缩，心神巨震，有些不敢相信眼前所见。

　　那是一个身高百米的巨大骷髅，整个身子几乎占据了所有封印空间，而那骷髅眼中更是有深紫色的火焰跳动，且在那紫色当中还有细微的黄色光星闪烁。

　　昊阳恢复了骷髅身，头戴王冠，手拿权杖，口喷黑烟，一股凶煞竟然突破了封印，横扫开来，让维持阵法的人纷纷感受到了一股寒意，让他们一个激灵，不由自主的打了个寒颤。

　　昊阳眼中则色火焰跳动，根本看不出丝毫的感情波动。

　　突然，他仰天嘶吼，一圈圈肉眼可见的黑色波纹迅速扩散，一次次的冲击着封印，让那封印剧烈震颤的同时，天空上的阵法也剧烈的闪烁。

　　布置阵法的鬼王面色骇然，根本来不及多想，纷纷伸出整条左臂，狠狠咬牙，眼中闪过一抹狠戾，右手立掌为刀，狠狠斩下。

　　整条左臂被斩了下来，那种魂魄分离的痛苦让那些鬼王面色扭曲，却毫不停顿，单手掐诀，如刚才那般，将一个符文和符咒融合的图案融入阵法当中。

　　这次牺牲了整条手臂后画出的图案更加清晰，也更加庞大，仿佛拼图一般，在融入阵法之后迅速重组，使得阵法的威力大大增加。

　　天空中的阵法此刻发出了前所未有的轰鸣，变换的速度也达到了极致。

　　远远看去阵法扭曲，似乎就要不堪负重破碎一般。

　　而阵法当中的昊阳，在仰天咆哮了盏茶时间之后，咆哮声慢慢消失，而剧烈颤抖的封印也慢慢平稳下来。

　　昊阳静静的看着眼前封印，突然伸手插入自己体内，接着一把通体漆黑的斩马刀被他拿在了手中。

　　和昊阳曾经拿出的不同，此刻的斩马刀黑气缭绕，甚至能够看到一个个邪灵在里面痛苦的无声嘶鸣。

　　昊阳手拿斩马刀，身上的煞气和斩马刀的煞气完美融合，在这一瞬间他的气势达到了巅峰。

　　那些被束缚在斩马刀上的邪灵更是在昊阳背后形成了无数个邪灵，这些邪灵构成了一张巨大的鬼脸，正张开大嘴，似乎在说着什么。

　　慢慢的将斩马刀举起，过程中他的气势也节节攀升，当他的斩马刀高举过头之后，他的气势也达到了鬼帝巅峰，差一步就可成为鬼尊，到时候他在冥界真的可以叱咤风云，甚至是和冥兽战斗也不一定落下风。

　　这一刻，周围安静了下来，就连维持阵法的所有人都不由自主的将目光凝聚在他的身上，仅仅是观看，变能够感受到从那斩马刀上散发出的天上地下，唯我独尊的强大气势，甚至有些人产生了一个错觉，此刻的昊阳身躯无限变大，穿过了封印，穿过了苍穹，成为了一个只手撑天的无敌巨人。

　　当然这种错觉只是出现在意志不坚的人身上，对于从鬼狱出来的鬼王虽然也是心神巨震，却还保持着理性。

　　毕竟在鬼狱被封印了这么多年，虽然魂体成为了雕像，可是意识却还是存在，因此不管愿不愿意，这无数年以来他们都无时无刻承受着来自无尽黑暗的恐惧，一开始时那真的是如身在地狱一般，可是渐渐的他们的意志也被锻炼的如磐石一般，坚不可摧。

　　正当所有人的目光被那斩马刀吸引的时候，昊阳眼中火光剧烈跳动，手中斩马刀，用力劈下。


第二百二十四章 第三十三层（上）

　　整个世界仿佛因这一斩而变得寂静，整个时间也似乎停留在了这一刻。

　　一刀落下，没有惊天轰鸣，没有波纹扩散，有的只是那一道笔直的，连接天地的细小裂缝。

　　一道微弱的黑光从那裂缝中散发，且变得越来越亮，昊阳的双手硬生生的深入裂缝里，往外一拉，使得裂缝更大了。

　　这时所有维持光柱的人们浑身颤抖，修为在鬼王以下的魂体开始若隐若现。

　　昊阳眼中火焰跳动，口中喷出大量的煞气黑烟，这些黑烟尽数被裂缝吸收，让裂缝裂开的速度微微增加。

　　只是这一点的增加立刻让有三分之二的人魂体溃散，光柱消失的同时天空中的阵法也黯淡了下来，甚至出现了一道道细密的裂痕，虽然这些裂痕很快的消失，可是渐渐的愈合的速度已经赶不上破裂的速度。

　　看着大量的光柱消失，昊阳更加加大了力量，一增一减之下，天空中的阵法已经有三分之一布满了裂痕，如今已经基本停止运转，而连接天空阵法的光柱也只剩下鬼王境界的高手。

　　持续的高强度消耗已经超过了他们的极限，布置阵法的鬼王更是如今自废一臂，可如今眼看着裂缝越来越大，天空中的阵法已经有一半布满了裂痕，这些鬼王咬了咬牙，有人大声道：“诸位，我们本已是死亡之身，再死一次又何妨，还请诸位祝我们一臂之力，彻底将这邪灵封印于此。”

　　其他鬼王也是无法再支持下去，纷纷大吼。

　　“没错，老子在冥界已经死了不知多少次，再多这一次也无妨。”

　　“哈哈哈，这么多年来我没有为冥界做过什么事情，如今冥界已经在了生死边缘，我怎么会退缩？”

　　“哼，我认识你这么多年，还是第一次说了句人话，没错，冥界没了，我们就无容身之所，既然如此为了归所在此一次又如何？”

　　……

　　所有鬼王纷纷大吼，似乎都明白怎么做一般，从阵法光柱里走了出来，只留下布置阵法的鬼王还在留在光柱当中。

　　而那些走出了光柱的鬼王纷纷咆哮一声，竟然全部选择了自爆。

　　这些鬼王的自爆和鬼冥众鬼王的自爆不一样，他们的魂力已经充分能够突破鬼帝境界，因此每个鬼王自爆的威力至少是好几个普通鬼王自爆的威力，而且还是几十个鬼帝一同自爆，那威力之强整个空间为止一顿，就连昊阳伸出的双手竟然也缩回了封印之中。

　　他们自爆的冲击波全部朝着昊阳而去，因此还留着的鬼王并没有受到牵连，随后还活着的鬼王也自爆双腿，用仅剩的右臂开始不停掐诀，口中念念有词。

　　随着他们咒语的念诵，飘散在周围的浓郁的魂力迅速朝着他们身上涌入，不错，是被他们本身吸收。

　　在这股庞大的魂力支持下，他们溃散的左手和双腿迅速恢复，在左手回复的瞬间，迅速掐出另一个法诀，和右手掐出的相呼应，顿时吸收魂力的速度越来越快，最后在他们周围形成了一个透明的漩涡。

　　这次的吞噬足足持续了一天一夜，每个鬼王也在这一天时间里修为成功突破到了鬼帝中期，如今距离后期也只是一步之遥。而接连天地的光柱也因此变得比之前粗了十倍有余。

　　昊阳呆在封印之内，眼睁睁看着那光柱内的鬼王实力暴增，似乎有些着急，想要冲出去，可是几十位鬼王自爆的威力围绕着封印，化成了一条无形之龙。

　　这条由数十个鬼王自爆而成的巨龙承载了他们的意志，除非消散，否则只要昊阳硬是破开封印，那么将要面对那条巨龙的攻击。

　　尽管昊阳的实力已经达到了鬼帝巅峰，距离鬼尊只有一步之遥。可是如果和这条巨龙硬碰，再加上这封印的干扰，那么最后结局如何连他都有些心中没底。

　　可是眼看着那几十个光柱正在缓慢增长，让他心急如焚，在这样任由他们突破，那最后他很可能真的会被彻底封印在此。

　　思来想去，最后衡量一下利弊之后，看了一眼那巨龙，眼中火焰跳动，心中已经下定了决心。

　　手中斩马刀再次高举过头，身上煞气黑烟冒出，随后被斩马刀立刻吞噬，一抹黑光浮现在斩马刀上，一股比之之前更为强大的能量波动从中传来。

　　就在这时，随着一声轰鸣，那几十个光柱再次扩撒一倍，在这一刻那几十个鬼帝齐齐突破到了后期境界。

　　昊阳直到不能再拖下去了，也不等斩马刀的气势达到巅峰，变一刀斩下。

　　一道细微的裂痕再次出现，只不过这裂痕比之刚刚要小了很多，只有一丈大小，再出现的瞬间立刻从两边开始迅速愈合，眼看着就要消失不见。

　　昊阳立刻将手中的斩马刀狠狠的插入裂痕当中，尽管只是刀尖，却还是穿透了封印，阻止了裂痕的彻底愈合。

　　那巨龙见此张口发出一声咆哮，缠绕着封印的身躯立刻快速扭动，尽管无形，昊阳却感受到了巨龙的眼睛盯着自己。

　　这道目光让他第一次心中产生了震颤，如果放在平时他自然不会选择和这巨龙硬碰硬，可是如今却是箭在弦上不得不发。

　　当下也不顾其他，张口嘶鸣一声，手中另一只手狠狠的托在了刀柄上，身上散发出浓郁的煞气黑烟，整个身子用力往前一推。

　　斩马刀在这股巨大的力量推送下，一点一点的插入，巨大的闪电裂缝出现，朝着四周不停抽打。

　　时间一点点过去，三个时辰后，已经有三分之一的斩马刀插入了封印当中，看得出来这次昊阳是真的用了全力，不过对于几十个鬼帝后期境界的高手维持的阵法，他也不可能如之前那般轻松的破开。

　　昊阳心急如焚，他能够明显的感受到自己的身体变得越来越沉重，从手中传来的反震之力也几何倍数的增加，甚至在他的骨头也开始微微颤抖。

　　这时，一声轰鸣再次传来，那几道光柱竟然再次变粗了一倍，下一刻天空中的阵法爆发出明亮的光芒，昊阳身上的压力更是增加了近乎百倍，让他的双腿微微一弯，差点就直接跪在了地上。

　　他眼中的火焰剧烈跳动，浓郁的煞气黑烟更是近乎无穷无尽一般，在被斩马刀吞噬的同时，也释放出了一些缭绕身体，用来抵抗从天而降的巨大的压力。

　　昊阳竭尽全力的想要破开封印，如今的封印岂是他说破就破，最后似乎不甘心一般，仰天发出了一声咆哮。

　　远处的两位老者静静的看着封印中的昊阳咆哮，眼中的凄然再次出现，他们想要去拯救昊阳，可是以他们的实力无法做到，冥界有史以来也没有谁可以将已经坠落成邪灵的魂魄救赎，就连第一代鬼尊，谨陈也无法做到。

　　因此邪灵的下场只有一个，彻底灰飞烟灭，从此消失于天地之间，甚至无法再次轮回。

　　光柱内的鬼帝们冷冷的看着嘶吼中的昊阳，他们不认识昊阳，因此不可能拥有如两位老者这般的情感，在他们眼中的只是个坠落，并且会带给冥界灾难的邪灵而已。

　　他们的修为已经达到了巅峰，不可能在迈出一步，成为鬼帝巅峰，不过如今的实力也足够他们彻底封印住昊阳。

　　只见一直坐在光柱里，从没有踏出一步的鬼帝们，此刻齐齐的从光柱内走出，来到了距离封印百米的地方，围成了一个环。

　　接着这些鬼帝开始双手掐诀，剧烈的魂力波动慢慢扩散，连成一片，形成了一道透明的圆环，连带着那条透明巨龙和封印一起套了起来。

　　在这圆环套上封印的刹那，昊阳只觉得手中传来了一股无可匹敌的反震之力，让他毫无反抗之力的被震退了几步，手中的斩马刀更是发出了一声悲鸣，从中间出现了一道裂痕，且这道裂痕越来越大。

　　最后随着一声碎裂声，斩马刀从中折断，一半掉落在封印内，另一半则落到了封印外的阵法当中，在触碰阵法之后彻底碎裂，成为了齑粉飘散开来。

　　鬼帝们念诵的咒语越来越快，最后在这天地间竟然也响起了似冥冥中就存在的天地之音，和他们的咒语遥相呼应，使得天空中的阵法变幻的速度越来越快，散发出的光芒也更加明亮，仿佛一颗巨大的太阳高挂天空，照亮了这片天地。

　　片刻后，所有鬼帝同时一声大喊，魂体竟然齐齐溃散，取而代之的是一枚枚不同的巨大的符文静静的漂浮在周围。

　　这些符文围绕着封印缓缓转动，彼此相连，似乎在寻找方为一般，围绕着封印转了几圈，最后微微扩散，紧接着便狠狠的印在了封印上面。

　　与此同时天空中的阵法也出现了这些印记，使得阵法的光芒达到了前所未有的程度，不过出奇的是这次昊阳并没有感受到任何压力。

　　正当他疑惑的时候，从他身上传来了滋滋声，让他低头一看，从他的脚底开始慢慢的有灰色光芒蔓延，所过之处彻底石化，更是让他失去了对此的感觉。

　　昊阳惊恐的嘶鸣一声，猛然抬头，发现不仅是自己的身体，就连封印也有灰光蔓延。

　　恐惧如潮水般迅速扩散，迅速占满了他的心神，他有种感觉，一旦自己彻底石化，那么将会被永远封印。

　　这种预感越来越强烈，让他疯狂的抡起拳头朝着封印狠狠砸去，可惜此刻的他根本无法对于封印造成任何伤害，只能徒劳的在那里挥动拳头。

　　时间一晃而过，半个月就这么过去了，期间昊阳斩断了自己的双腿，自己的一条手臂，身上凡是有黑光出现，便会立刻被他扯断，到了这天他身上还留着的便只有一条胳膊，几根肋骨和一个头颅了。

　　这天，他身上剩余的地方齐齐出现了一层灰光，首先石化的是他剩余的手臂，接下来便是剩余的几根肋骨，到最后他的透露才开始石化。

　　一个时辰之后，昊阳发出了最后一声不甘心的嘶吼之后，全身彻底石化，眼中的火焰也已经熄灭。

　　阵法和封印也石化，之后被阵法隔绝的空间也开始重新和冥界衔接，昊阳带来的灾难，在牺牲了无数人之后，终于结束了。


第二百二十四章 第三十三层（下）

　　猿灵穿过通道，来到了曾经第二代鬼尊都不曾成功度过的第三十三层。

　　原本对于这一层，他抱有很大的幻想，其中有强大的敌人，也有难以忍受的天罚，亦或者是一种极致的环境，可是这一切幻想在他来到三十三层之后，彻底破灭。

　　他看着眼前出现的第三十三层，揉了揉眼睛，如果不是那对面百米处有着一道上面写着第三十四层牌子的入口，他都怀疑自己来的是不是真第三十三层。

　　这第三十三层并没有什么强大的敌人，也没有天罚，更是没有极致的环境，有的只是一个长约百米的走廊。

　　这走廊很是普通，并没有给猿灵带来任何威胁，甚至仔仔细细的用妖识查看了几遍，依然一无所获，似乎这第三十三层就是这么一个普普通通的走廊。

　　不过这一层可是能够阻挡一位鬼尊的脚步，猿灵颗不认为这走廊会是如表面看起来这般普通。

　　可是他看了半天又实在看不出任何端倪，最后摇了摇头，喃喃道：“似乎只能亲身体验一下了。”

　　既然下定了决心，猿灵就不会有所犹豫，抬起脚步立刻向前踏出了一步。

　　第一步踏出之后，他并没有感受到任何危险，等了片刻后才踏出了第二步。

　　一直到第十步，他都没有感受到任何危险，而他自身也已经走出了近十米，距离三十四层的入口已经缩短到了三十丈。

　　虽然一路上并没有任何危险，可是猿灵每踏出一步，都会等待一会，确定没有任何危险之后，才会继续踏出下一步。

　　这次猿灵如之前一样等了好一会，这才抬脚踏出了第十一步，可就在这时他的脸色蓦然大变，他的身躯竟然以肉眼可见的速度迅速衰老，虽然他看不到自己的脸，可是却清晰的感受到了时间在自己的身上正快速流逝。

　　猿灵立刻退后了一步，那脸上刚刚出现的衰老迅速消退，不一会便恢复原样，仿佛刚刚的一切只是幻觉一般。

　　猿灵看了看自己的双手，他的魂体不知不觉间消散了不少，往后看了看那三丈距离，他目露沉思，随后变一步一步往后退，最终回到了最初站立的地方。

　　期间他一直盯着自己的双手，如他所料，那消散的魂体正慢慢的恢复，仿佛时光倒流一般。

　　猿灵放下了双手，抬头看着这个走廊，目光彻底不一样。

　　他不知道第一代鬼尊是怎么做到的，可是这短短的百米走廊却犹如时光通道，越往前走时间从身上流逝的速度就越快，而往后退一步则会让消失的时间重新回到自己身后。

　　这种操控时间的法术他不是没有听过，可是真正见到却是第一次。

　　他已经明白了这一层所要做的事情是什么了，同时也知道了当初第二代鬼尊败在了什么地方。

　　可以说那是世间万物共同的敌人，也是最为残酷的敌人，那便是时间。

　　虽说修炼者常把修炼无岁月挂在嘴边，仿佛已经从时间的束缚中跳了出来，时间的流逝根本影响不了他们。

　　甚至还有种说法，那就是只要达到结出元婴，那将会灵魂不灭，因此就算肉身不小心毁掉，也依然能够通过夺舍来让自己继续活下去。

　　这个观念是对的，也是错误的。

　　凝结元婴，确实让他们的灵魂得到了质变，更是让他们无论是谁都拥有了夺舍的能力。

　　而所谓夺舍，便是将对方的灵魂吞噬，从而取代对方，将对方的寿元供为己用，从而通过再次修炼，改造肉身，让寿元增长的速度随着修为的突破超过了消耗的速度，从这点上看修真者除非被人杀死，否则确实称得上是不死不灭。

　　可是无论是多门强大的强者，拥有多么庞大的寿元，都不可能从时间的枷锁中逃出来，一旦有一天他们遇到了瓶颈，而无法继续让寿元增加，那么不管是谁都会在时间无情的流逝下，最终会因寿元耗尽而死亡。

　　当年的老妖便是如此，他虽然已经拥有了大妖的实力，却最终依然难逃死亡，其原因就是因为经过万年时间，他的寿元已经用完，因此所谓元婴之后不死不灭，那纯粹是在扯淡。

　　而刚刚猿灵之所以走了十步都没什么感觉，是因为他的魂体拥有的魂力足够消耗十步以内的时间流逝，虽然他不知道这每一步都会有多少时间流逝，可是他明白第十一步开始从身上流逝的时间已经能够对他本身起到影响。

　　想到这里，猿灵摇头苦笑，仅仅是十步就已经让他感觉到自己的魂体有种腐朽的感觉，那么走出二十步，三十步，到时候他都不知道自己的魂力还会剩下多少。

　　而且猿灵感受了一下，这里没有任何能量存在，因此想要进行修炼，从而让自己的魂力得到提升也做不到。

　　沉思了片刻，猿灵抬起头一下子走出了十步，在第十一步的时候停了下来，暗道：“我就看看我现在能够持续走到什么地方。”

　　这次他并没有任何犹豫，踏出了第十一步，如刚刚一样，他的容颜迅速改变，魂力消散的速度也大大加快，不过这点魂力消散对于此刻的猿灵来说还算接受得了。

　　在他处第十一步之后，没有丝毫停顿，直接踏出了六步，每前进一步都会让猿灵的容颜苍老一分，此刻的他脸上出现了皱纹，魂力的消散也达到了肉眼可见的程度。

　　这还不是他的极限，猿灵再次一连踏出了十步，此刻的他距离通往第三十四层的入口还有将近七十多米的距离。

　　如今的猿灵看起来年月五旬，脸上出现了大量的皱纹，头发也失去了光泽，原本明亮的眼睛也有些浑浊，魂体在大量的魂力消散下也有了些模糊。

　　“还没到，这不是我现在的极限。”

　　猿灵喃喃自语中，再次踏出了一步，这一步落下，他的身躯颤抖了几下，身上的魂力瞬间消散了将近十分之一，而他脸上的皱纹也更多了。

　　原本清晰的视野变得模糊起来，一股腐朽的感觉弥漫在他的身上，此刻的他看起来就和天涯和吴天两位老者一样，就连散发出的气息也有了相似。

　　猿灵终于停了下来，他并没有前进，也没有后退，而是在那里坐下，闭上了眼睛。

　　“这里如果不前进，时间就不会流逝，而后退时间则会回到过去，也就是说第一代鬼尊将时间进行了压缩，亦或者说将这一步之间的时间流逝的速度加快了无数倍。

　　而我的魂力也正是在这时间内消散在了时间长河当中，可是……魂力可以从我身上消散，可是却绝不会消失。那么消失的魂力到哪里去了？”

　　猿灵低头冥思，他的妖识扩散周围空间依然没有丝毫魂力存在。

　　片刻后，猿灵睁开眼睛，可是平时这简单的事情此刻却显得有些艰难。

　　慢慢的从地上站起，猿灵慢慢的转过身子，朝着两旁伸直了双臂。

　　立刻，他的右手变得更加模糊，而左手则变得更加凝实。

　　猿灵并没有去看右手，而是全神贯注的盯着自己的左手，重新闭上了眼睛。

　　他的妖识全部涌入左手当中，这一刻，他突然感受到了一股浓郁的魂力，只不过这个感觉只是瞬间，很快那感觉就消失不见。

　　猿灵的妖识并没有继续前进，而是缓慢的后退，可是有那么一瞬，他再次感受到了魂力。

　　猿灵立刻将妖识锁定在了那个地方，可是下一秒那魂力再次消失不见。

　　将妖识收回，猿灵将妖识涌入右手当中，和左手一样，虽然能够在瞬间感受到一股浓郁的魂力波动，可是这感觉只是持续了一秒后就消失不见。

　　猿灵将双手收回，虽然只是一秒，可是也证实了他所想的没有错，消散的魂力并没有彻底消失，而是被困在了时间当中，可是到底是在哪个空间，他无法知晓。

　　猿灵没有继续前进，而是一步一步往回走去，每走一步他都会伸出双臂，仔仔细细的感受一下。

　　也不知过了多久，当猿灵重新站在了大陆之后，他的容貌恢复如初，原本浑浊的眼睛也变得明亮。

　　紧紧盯着前方，经过这次的来回，他已经明白自己的魂力并不是真的消失，在那不知多少年的时间长河内，有那么一秒钟的时间片内，才能够感受到他的魂力，换句话说就是他的时间是在那个时间段内快速流失，如果没有经过那个时间段，那么他的时间也许就不会如此快的消失。

　　不过现在的他还不知道怎样才可以不经过那个时间段，也不知道那时间段的具体位置。

　　如果无法解决这个问题，那么这个第三十三层就无法通过。

　　可是他连第一代鬼尊是怎么做到的都不知道，要想破解更是难上加难。

　　猿灵微皱眉头，开始在通道里来来回回，只不过速度变得很慢，往往踏出一步都要消耗比之第一次好几倍的时间，同时妖识遍布全身，想要捕捉那一闪即使的时间段，可惜尝试了几次都失败了。

　　时间就在他来来回回的不断尝试中，慢慢的流逝。


第二百二十五章 凝魂丹（上）

　　在鬼狱当中，猿灵不知道时间的流逝，只是在第三十三层，短短百米的走廊里不停的来来回回，有时候还停顿一下，低头沉思，而他本身也是不停的从青年变得老者，又从老者便会青年。

　　也不知道尝试了多少次，猿灵依然没有任何头绪，只不过有那么几次让他感受到魂力的时间多了那么一秒钟。

　　不过仅仅是两秒时间，根本不够他将魂力吸收，而且他还没有找到为什么会多出那一秒钟的原因。

　　最后猿灵坐在起点上，看着前方的走廊，揉了揉眉心，对于如何通过这三十三层毫无头绪。

　　正当他苦思冥想，分析各种原因，却始终不得要领的时候，一个荒唐的想法突然出现在他的脑海中。

　　“如果第一代鬼尊将这时间压缩到了一步，那么我可不可以把这压缩的时间无限拉长呢？这样那短短的一秒也会变得异常漫长，在这时间内他就有可能将魂力全部吸收。”

　　不过这个想法也让猿灵有些好笑，对于第一代鬼尊如何压缩了时间都不清楚，又如何去谈将时间无限拉长。

　　猿灵摇了摇头，看着前方似乎近在咫尺的四层入口，喃喃自语道：“区区一百米竟然把我给难住了，明明就在眼前，却好比咫尺天涯……”

　　说到这里，猿灵瞳孔突然收缩，他的脑海雷霆轰鸣。

　　“咫尺天涯，咫尺天涯……”

　　他不停的重复这四个字，眼中变得越来越明亮。

　　最后他突然蹦了起来，说道：“原来是这样，我明白了，我明白了……”

　　猿灵目光炯炯，说道：“既然我的一步代表的是时间的流逝，那么如果我的一步变得足够小，那么流逝的时间就会越小，那么找到那一秒所在也不是不可能。”

　　他越想越觉得有道理，当下也毫不犹豫，身体迅速缩小，很快就变成了一寸左右。

　　如果他拥有肉身，自然做不到这点，可是此刻的他只是灵魂，作为没有实体的灵魂来说，大小的改变可以随心所欲。

　　随着他快速缩小，那原本很近的入口变得异常遥远，更是让他心中一喜，接下来只要找到那一秒所在，那么他的假设将会成立。

　　猿灵迫不及待的踏出一步，这一步不到一寸，同时也盯着自己的双手。

　　可能是这一步太小，没有太大的变化。

　　猿灵快步走着，然而当他走了十几步之后，突然感受到了魂力的消散，以及周围浓郁的魂力波动。

　　猿灵立刻停了下来，盘膝坐下，开始尽全力的吞噬周围的魂力。

　　足足过了三十多秒，魂力波动才再次消失，而猿灵消散的魂力也被他吸收了大部分，可以说这次猿灵并没有消耗任何魂力，而且也如他预料到的，时间足足多了三十倍。

　　猿灵从地上站起，并没有继续前进，低头沉思了一会，反而掉头走去。

　　时间回溯，他的魂力再次恢复原样，就连吞噬的魂力消失不见。

　　回到起点之后，猿灵一寸身影再次缩小，很快就变得肉眼无法见到，而在他的眼中，第三十四层的入口已经遥遥无期。

　　随后猿灵迈开脚步，往前走出了一步，不过远远看来根本就和没有移动一样。

　　也不知过了多久，猿灵再次感受到了那股魂力波动，也不耽搁，立刻盘膝坐下，张口狠狠一吸，周围的魂力立刻被他吸入口中。

　　尽管猿灵的身躯变得渺小，可是实质没有改变，这里的魂力虽然很多，可是对于猿灵来说却，彻底吞噬也就是几个呼吸的时间。

　　一边吞噬魂力，一边计算着时间，为此猿灵还专门留了一线魂力，用来计算时间。

　　这次足足过去了一炷香时间，魂力才消失不见。

　　猿灵也没有多做停留，从地上站起，身子再次缩小，变成了如今的百分之一大小，现在的他已经是肉眼不可见的程度，而距离三十四层的入口更是遥远。

　　这已经是他能够达到的极限，随后猿灵立刻速度全开，毫不犹豫的超前飞奔，有了那一次的魂力吞噬，这次的他没有丝毫消耗，魂力反而增加了很多。

　　也不知来到了什么地方，猿灵再次感受到了浓郁的魂力波动，二话不说就盘膝坐下，体内魂力消散的同时快速的吞噬着周围的魂力。

　　这次他没有计算时间，将所有魂力全部吞噬之后，立刻向前走去。

　　就这样这三十三层的考验当中，猿灵的魂体蕴含的魂力越来越多，速度也越来越快，很快他就感受到了第三十七个魂力波动的地点。

　　这里曾经是他能够来到的极限，他也清晰的感受到了体内的魂力消散的速度骤然加快，竟然比上一次快了将近三倍，而这里存在的魂力也是异常庞大，甚至比他一路上吞噬的所有魂力加起来都要多一些。

　　猿灵盘膝坐下，虽然尽全力吞噬周围的魂力，可是却有些跟不上消散的速度，照这样下去也许他能够来到通往三十四层的入口处，不过也必定会耗损严重，很难在面对接下来的考验。

　　猿灵心中有些着急，他不知道自己还剩多长时间，可是却没有很好的方法。

　　“怎么办？在这样下去我的魂力只会被消耗，如果能够有将魂力容纳的东西就好了。”

　　“可是我现在哪里有什么容纳魂力的东西？”

　　时间一点一点过去，正当猿灵有些不知所措时，时间已经过去，他已经感受不到任何魂力存在，而他本身则耗费了将近一层的魂力。

　　猿灵第一次停了下来，再次开始了沉思。

　　“魂体如今能够容纳的魂力也快到了极限，就算继续下去也无法吸收更多，那么庞大的魂力也将会被浪费掉，我必须想办法怎样才能够容纳更多的魂力。

　　当修真者体内的灵力充满了经脉，无法在容纳更多时，会选择凝结金丹，可以说金丹是个容器，能够容纳更多灵气的容器。当这个容器达到了再也装不下更多的灵气之后，便会碎丹结婴，这就是元婴期。而妖族虽然开始时和修真者不一样，不过无论是妖丹或是妖婴，归根结底也是一样的原理。

　　那么我是不是也可以凝结一个类似妖丹的容器，将魂力容纳进去，以便可以吞噬更多的魂力呢？”

　　猿灵一边想着，一边开始尝试，不过这毕竟是他第一次尝试，也没有修炼功法，第一次以失败告终。

　　之后猿灵又利用逆天诀的方法，控制魂力运转，可惜还是失败了。

　　不过他没有气馁，既然运转魂力不行，那么他就运转体内咒元。

　　这次还是以失败告终，而他立刻换了个方法，没有用逆天诀的方法运转，而是用他所致的修真方法尝试运转，还好他通过吞噬符文吞噬的修真者也不算少，此时正好可以利用他们的记忆中的修炼方法。

　　其中大部分都已经失败，正当他也有些气馁时，最后一个修炼方法竟然成功了。

　　猿灵立刻凝神查看，也不知这记忆是从哪里来，只知道这修炼方法叫“混天诀”，仔仔细细的将这修炼方法查看了一边，发现这是部很普通的修炼方法，在修真界里也不会引起太大注意。

　　可是就是这普通的修炼方法竟然能够成功的将体内的咒元运转，这对于他来说比什么都重要。

　　不过这毕竟是修真者的修炼方法，并不是很适合魂魄修炼，一开始时的几次虽然成功调动了体内咒元，却还是以失败告终。

　　也不知多少次了，经过猿灵不停的改进，终于这混天诀被他硬生生的改成了魂魄适合修炼的方法。

　　当咒元在猿灵体内运转了一个周天之后，猿灵睁开了眼睛，嘴角微微翘起，他已经有八成把握凝结魂丹。

　　他的方法很简单，既然咒元是以魂力为媒介，融合了佛光和鬼元的产物，那么将魂力更多的融入进咒元当中，用以运转，到最后如果结丹，也会间接达到猿灵的目的。

　　既然知道了方法，猿灵立刻回到了之前感受到魂力的地方，当他再次来临时，时光倒转，体内吞噬了的魂力立刻消失，重新飘散在这个空间内。

　　不过猿灵并不在意，而是盘膝坐下，一边吞噬周围魂力，一边开始运转体内咒元。

　　刚开始运转还有些生涩，不过运转了几十次之后便已经渐渐习惯，而且正如猿灵所说，随着运转体内咒元，将吞噬而来的魂力不断的融入进去，当他吧这里的魂力一丝不剩的全部吞噬之后，之前出现的魂体饱满感没有再出现，反而有种空荡荡的感觉。

　　猿灵精神一震，此刻他体内原本由佛光和鬼元融合而成的咒元内，魂力占据的比重越来越多，隐隐有超过两者的迹象。

　　猿灵并不知道这是好是坏，不过现在想要成功通过三十三层的试炼，这是他所能想到的唯一的方法。

　　当下也管不了那么多，快速来到了先前来过的地方，感受着体内魂力迅速消散，立刻盘膝坐下，吞噬周围魂力的同时快速运转体内咒元。

　　每一次将魂力吞噬之后，猿灵就会立刻融入咒元当中，正如他所料，魂力消散的速度大大减缓，吞噬的速度已经超过了消散的速度。

　　猿灵沉浸在吞噬魂力的过程里，对于外界的一切都不闻不问，甚至连魂力消失了都没有发觉。

　　此刻的他体内的鬼元近乎粘稠，运转起来异常艰难，明白这是咒元能够吸收魂力已经达到了极限，换句话说就是凝丹的时期到了。


第二百二十五章 凝魂丹（下）

　　猿灵按照混天诀的方法，开始将体内近乎粘稠的咒元开始聚集在丹田处，手掐法诀，口中念念有词。

　　一道金光从他身上散发出来，在他的丹田处随着咒语的念诵，出现了漩涡，这漩涡一出现，近乎液态的咒元立刻涌入期内。

　　漩涡越来越大，涌入的咒元也越来越多，不一会体内的咒元就全部被漩涡吞噬，可是那漩涡却没有要停下来的一丝，依旧快速旋转，竟然开始吞噬猿灵的魂体。

　　猿灵蓦然睁开眼睛，眼睛里布满了血丝，挣扎着爬起，嘶吼一声快速朝着前方飞奔。

　　在凝丹的过程里，这么做是很危险的，稍有不慎变会让漩涡爆炸，而其威力足以将猿灵杀死千万次。

　　还好猿灵的魂体是由魂力构成，此刻快速的被漩涡吞噬，且速度越来越快，紧紧三息时间，猿灵的魂力就被吞噬了十分之一。

　　时间紧迫，猿灵也顾不得太多，魂体微微增大，顿时让距离迅速缩短，让他很快就来到了魂力充斥的地方。

　　来到这里后，猿灵的魂体立刻再次缩小，盘膝坐下之后，这次根本用不着他可以吞噬，丹田处的漩涡就疯狂的将周围的魂力希澈而来，吞噬进去。

　　在这股巨大的吸扯之力下，猿灵的魂体甚至停止了消散，所有的魂力全都被漩涡吞噬。

　　不一会这里的魂力就彻底被吞噬干净，猿灵只能再次起身，向前飞奔。

　　就这样走走停停，当他来到了第六十八处魂力存在的地方之后，他体内的漩涡终于不再吞噬魂力，而是剧烈的旋转中让猿灵感受到了一股来自灵魂深处的撕裂般的疼痛。

　　猿灵浑身颤抖，却咬牙强忍，虽然漩涡已经不再吞噬魂力，可是他硬生生的将周围的魂力融入漩涡当中，而他本身也在疯狂的吞噬魂力。

　　在这股硬生生的融入魂力下，从丹田处传来的疼痛更甚，而且漩涡竟然也有了要崩溃的迹象。

　　猿灵对此不管不顾，修炼了这么多年，他明白不管是修真者还是妖族，凝丹是很重要的事情，而凝结出的丹的好坏是可以决定你以后所能达到的高度，而不管是金丹亦或者是妖丹，要想品质好，就必须有足够多的灵气支持。

　　既然如此，猿灵相信这凝结魂丹也是一样，这混天诀本就是个普通的修炼方法，能够凝结的金丹品质也肯定会很一般，既然如此猿灵变索性硬生生的输入更多的魂力，让凝结出的魂丹更好。

　　眼看着漩涡就要崩溃，猿灵利用庞大的意志力竟硬生生的将其稳住，更是将漩涡的大小缩小到了原本的三分之二。

　　这里的魂力异常庞大，猿灵相信自己已经吞噬了不少，可是却依然还在源源不断的涌入体内。

　　他却并不知道，他所想到的方法当年第二代鬼尊也想到过，因而也来到了他如今所在。

　　可是岳鑫却没有想到凝结魂丹，因此如猿灵之前一样，魂力消散的速度超过了吞噬的速度，到最后他也只能止步于此，进而一怒之下利用鬼尊之力，硬生生的捅破了冥界的天，破坏了轮回到达了星空宇宙。

　　猿灵对此一无所知，他此刻全身心都沉浸在凝结魂丹之中，只不过过程并不顺利。

　　当他将周围的魂力彻底吞噬之后，漩涡中间已经隐隐泛出一层银色，猿灵明白这就是要凝丹的前兆。

　　于是他立刻变换法诀，随着法诀的变换，他的丹田处传来了一声闷雷声，漩涡旋转的速度达到了前所未有，猿灵甚至有种自己的意识都要被吸入的错觉。

　　漩涡中心的银光越来越亮，一股庞大的魂力波动从中传来，猿灵双手不停变换法诀，最后他猛然睁开眼睛，大喝一声“凝！”

　　话音刚落，他的身上爆发出强大的能量波动，一头长发无风自动，漩涡深处的银光更是直接透过了猿灵的身躯，照射到了外面。

　　一道银色光柱冲天而起，将猿灵的身躯隐没。

　　光柱持续了足有一刻钟时间，当银光散去时，一切归于平静。

　　猿灵查看了一下体内，此刻在他的丹田处有一颗银色的丹丸漂浮着，一道道强大的魂力波动传来。

　　猿灵慢慢睁开眼睛，一抹银光闪烁，随着他的站起，更是有股难以言喻的威压散开。

　　活动了一下身体，感觉浑身轻盈了很多，尽管体内已经没有了任何魂力，可是却让他有种前所未有的强大感觉。

　　兴奋的舔了舔嘴唇，迈开大步朝着下一处魂力所在的地方飞奔而去。

　　凝结了魂丹的猿灵，魂力消散的速度被压制到了最低，而吞噬魂力的速度却达到了前所未有，那些犹如实质般的魂力让猿灵的魂丹快速的变大。

　　当猿灵来到前往三十四层的入口后，他的魂丹变得如拳头大小，看样子已经快到了碎丹结婴的边缘。

　　猿灵的身躯恢复了原本的大小，回头看了一眼身后那只有一百米距离的通道，心中佩服第一代鬼尊，不禁有了见他一面的想法。

　　可惜第一代鬼尊已经不再冥界，至于在哪里没人知道。

　　摇了摇头，猿灵转过身子，进入了前往三十四层的入口当中。

　　通过常常的漆黑通道，当眼前豁然开朗时，猿灵来到了第三十四层。

　　他出现的是一个山崖，刚刚出现就有股狂风吹来，吹动他的长发迎风飘动，而当他看到眼前的一幕后，瞳孔不由得微微收缩。

　　第三十四层是个兵器冢，各种各样的兵器插在地面，有的完好无缺，有的则残缺不全，可是每一把兵器所散发出的气势直冲云霄，仅仅是站在出口处，猿灵的感觉到魂体生疼。

　　在三十四层中间，有个巨大的山峰，那山峰是由兵器堆积而成，在山峰上面有一把斜插在峰顶的长枪，尽管隔着这么远，猿灵却清晰的感受到了从那长枪中散发出的浓郁的魂力波动。

　　而在长枪后面，则有通往三十五层的入口。

　　此刻独孤月如果能看到那把长枪，肯定会一眼认出那是第一代鬼尊，谨陈的魂器，天阶魂器——灭魂夺魄枪，也是冥界唯一一件天阶魂器。

　　猿灵并没有立刻前往入口所在的山峰，抬头看了一眼天空，各种强大的罡气呼啸，这些都是这里的兵器散发出的肃杀气息凝聚而成，就算是他如今的修为也不敢直迎锋芒。

　　他低头看了看，距离地面有百丈距离，途中有很多兵器插在崖壁上面，虽然大部分都是残破的，可是那偶尔散发出的寒光还是让猿灵不敢小觑。

　　蹲下身子将距离他最近的一把残破的大斧拿在手中，毫不犹豫的纵身一跃。

　　狂风在耳边呼啸，手中大斧挥舞间将挡路的兵器全部砸飞。不过大斧毕竟也是残破不堪，不一会斧头就彻底粉碎。

　　猿灵立刻将手中的大斧扔掉，伸手抓住另一把兵器，就这样在换了十多把兵器之后，终于落到了地面上。

　　将手中的破剑扔了，他的面前出现的是密密麻麻的兵器，根本就没有丝毫的空隙可以前进。

　　猿灵尝试着轻轻飞起，立刻看到那些插在地面的兵器纷纷颤抖了起来，似乎只要猿灵在上升哪怕一公分，都会拔地而起。

　　猿灵立刻落到了地面，那些兵器这才重新平静了下来。

　　叹息了一声，猿灵在周围找了找，将还算比较新的三叉戟拿在手中，看了一眼山峰，手中三叉戟用力一挥。

　　只见原本有些残破的三叉戟散发出强烈的光芒，一股冲天的肃杀气息弥漫开来，狂风呼啸中将前方的兵器全部卷起，露出了一个百米通道。

　　猿灵愣住了，呆呆的看着手中三叉戟，突然，他拿起一条鞭子，超前用力一挥。

　　立刻那鞭子犹如活了一般，不停扭动中一道虚影从鞭子里飞出，那是一条绿蟒，身长百丈，张开大口发出一声嘶鸣，所过之处一切粉碎，当绿蟒消失之后，一个足足有千米的弯曲道路出现在猿灵面前。

　　在那道路上只有几把兵器还插在地面上，并没有被黑蟒撞飞。

　　猿灵的眼睛里的光芒越来越亮，立刻将手中的鞭子缠绕在腰间，迫不及待的来到那道路上还存留的兵器上，一把拔出之后，尝试了一下。

　　就这样原本平静的兵器冢时而出现一道冲天土龙，发出一声咆哮，要么就有一股龙卷风接连天地，所过之处所有兵器席卷而上，最后被天空中的罡气粉碎。

　　其中最大的一次动静就是天空出现了一朵直径千米的巨大冰莲，直接将房源万里之内彻底冰封。

　　猿灵此刻就好比一个孩子进入了玩具库，身上挂满了各种各样的兵器，这些兵器样式残破，远远一看就好比一个捡破烂的，此刻在一垃圾堆里兴奋的挑拣有用的废铁一般。

　　可是猿灵却知道这些可不是废铜烂铁，就好比他此刻拿在手中的一个破盘子一样的碎片，那至今千丈的冰莲就是这破盘子弄出来的，一想起当初的情景他就有些心有余悸。

　　之前他一路前行中不停的挑拣各种兵器，无意中踩在了这盘子上面，还好他反应快，感受到脚下传来的寒气后立刻跳开，避开了那巨大冰莲的正面攻击，否则他相信现在的自己已经成为了一个冰雕。

　　每次捡到了一把不错的兵器，猿灵就喃喃自语道：“太浪费了，不就是破了一吗，竟然如此糟蹋的扔在这里。哼，你们不要老子要，等我回去了分给敖凡他们，我相信他们一定会很高兴的。”

　　一边想象着敖凡他们得到这些兵器时的震惊表情，一边挑拣着威力强大的兵器过程中，慢慢的接近了入口所在的山峰。


第二百二十六章 灭魂夺魄枪（上）

　　当猿灵来到山峰下时，他的身后已经背了如小山般的兵器，可以说是个标准的破烂暴发户。

　　而且猿灵还发现，越是接近山峰，得到的兵器品质就越好，同时破损的程度也会相对较少，此刻在他的手中拿着一把通体紫色的长剑。

　　这把剑是猿灵发现的兵器中损伤最少的一个，只是剑身上有几道划痕，剑锋出现了个缺口而已。

　　此刻来到了这山脚下，猿灵抬起头，看着一眼望不到头的山峰，不由得心中发苦，这里依然没有可以上去的道路。

　　猿灵已经有些明白这三十四层的试炼是什么。

　　第一就是从山崖落地，第二是走到此山峰脚下，第三是爬上这座山的山峰，第四应该就是那把长枪，虽然这不一定准确，不过想来也相差不多。

　　前两个试炼还算容易，可是这爬上山峰却让猿灵有些发难，一时间不知道如何前进。

　　他看了看手中长剑，将体内魂力融入其中，顿时一股浓郁的魂力波动传来，立刻从长剑上有纹路亮起，且这纹路也蔓延到猿灵的手臂，使得他的手臂看起来和长剑融为一体。

　　自从凝结魂丹之后，猿灵发现在即魂丹里已经没有了咒元，只剩下魂力，而且利用魂力比起用咒元要好用很多。

　　看了看自己的手臂，并没有太过惊讶，抬头看了看山峰，长剑用力一挥。

　　一道剑气横扫，可是不等飞出多少，山峰上插着的兵器齐齐颤抖，犹如一条沉睡了多年的远古凶兽被惊醒一般，随着一声惊天爆鸣，接着从整座山峰的兵器上均发出一道更加强烈的肃杀之气，直接将这道剑气冲散。

　　不仅如此，这股肃杀气息横扫八方，将四周还插在地面上的兵器彻底粉碎，使得方圆千米以内形成了一个环形的真空地带。

　　猿灵在看到山峰上的兵器颤抖，早就趴在地上，看着从头呼啸而过的肃杀之气，让他后背隐隐生疼，也让他心中震惊，同时立刻打消了开辟出一条新道路的想法。

　　待所有肃杀气息消失，整个山峰上的兵器平静下来之后，猿灵才站了起来，看着周围一片空旷，让他的心中更是骇然。

　　转过头看着这座山峰，他明白这山峰必须要靠自己的力量攀爬。

　　小心翼翼的来到山峰跟前，在他的前方有一把剑倒插在上面，剑尖直指猿灵，阵阵寒意从剑尖传出，让猿灵面颊隐隐生疼。

　　轻轻避开了这把长剑，猿灵找了个相对来说安全的地方，尝试着迈出了第一步。

　　攀爬了近十米，猿灵并没有遇到任何危险，可是那时而突出来的兵器却给了他极大的阻碍，使得他往往要绕过很长的道路才可以找到上去的路。

　　不过在攀爬的过程里，猿灵看到过好几样兵器，从中传来的魂力异常强大，比起他收集的任何一件兵器都要好几倍。

　　他原本不想理会，可是那阵阵魂力波动仿佛在诱惑一般，让他的目光始终无法移开。

　　最后咬了咬牙，猿灵一把抓住那把兵器，用力一插，同时双脚在山峰上用力一踢，借着反震之力迅速远离了山峰，落到了地面上，二话不说趴在地上。

　　等了片刻，都没有发生任何事情，让他微微松了一口气，看着手中的兵器，猿灵眼中充满了兴奋。

　　这是一把棒槌，通体漆黑，上粗下细，上面有着灰色暗纹，如果将这些暗纹铺展开来，会发现那是一只猛兽的图案，张牙舞爪，栩栩如生。

　　猿灵挥舞了一下棒槌，并没有太大的动静，犹如普通棒槌一般发出呼呼风声。

　　将体内魂力涌入其中，突然，猿灵的身子微微倾斜，让他拿着棒槌的手臂下垂了近三寸。

　　他惊讶的看着手中棒槌，并没有任何变化，可是在刚刚他输入魂力的刹那，其重量竟然几何倍数的增加，这才让他在猝不及防下差点没能稳住身形。

　　猿灵眼中充满了兴趣，双手握住槌柄，体内魂力不停的涌入，他想看看这棒槌的极限在哪里。

　　可惜棒槌的极限没有看到，他自己的极限倒先来了，只见猿灵浑身颤抖，双手更是如糖筛般抖动不停，脸色憋得通红，最后实在拿不住了，双手一松。

　　棒槌落地，瞬间整个大地剧烈摇晃，棒槌所在的地面快速坍塌，且一圈圈的向外扩散，巨大的裂痕向外蔓延，在猿灵震惊的目光中，以棒槌为中心，形成了一个直径百米的巨大深坑，而裂痕更是蔓延到远方，看不到尽头。

　　猿灵深吸口气，落到棒槌旁边，双手握住槌柄，用力一抬，发现棒槌的重力已经恢复如初。

　　抬头看了看，这坑足有五十多米深，而这还是光靠这棒槌的重力形成的破坏力，猿灵咧嘴一笑，知道自己这次捡到宝了。

　　可是正当他要离开深坑时，突然发现脚下踩着什么东西，疑惑的低下头，移开脚步，看到那里有个银色戒指。

　　拿起戒指看了看，并没有任何特殊之处，可是当他将妖识融入之后，震惊的发现里面是个巨大到无法想象的空间，猿灵大概估计了一下，那是足足有三万立方的空间，也就是说这是一枚空间戒指。

　　猿灵将妖识退了出来，看着手中戒指，眼中突然一阵放光，直接将其戴在手指上，接着搓了搓双手，拿起棒槌，高高抡起，体内魂力疯狂涌入，直到他有些承受不住重量时，用力一砸。

　　轰！

　　一道土柱冲天而起，深坑再次下降了几十米。

　　过了片刻，轰鸣再起，随着地面不停震颤中，地面迅速坍塌，一开始只是一个地方，可是随着时间的推移，坍塌的可就不止是一处。

　　也不知过了多久，这片大地已经千疮百孔，剧目所望犹如遭到了流星雨的撞击，看起来触目惊心。

　　而在这深百丈的巨坑里，猿灵坐在地上，棒槌放在一边，脸上有些沮丧，本以为这枚空间戒指的发现是个开始，可是将周围挖了一遍，却没有任何收获，这种从天堂堕入地狱的感觉，让他心中很是不爽。

　　休息了一阵，将棒槌拿起，有些恋恋不舍的看了一眼自己的“杰作”，最终化作一声叹息，毫不犹豫的走出了深坑。

　　不过当他看到那兵器大山之后，眼中的阴霾一扫而空，立刻爆发出惊人的光芒，整张脸都垮了下来，犹如色狼看到全身脱光了美女，要多淫荡有多淫荡。

　　看了一眼手指上的空间戒指，他欢呼一声，立刻来到神风跟前，只要被他看重的兵器，无论是什么都一律拿走，就这样他满怀欣喜的围绕着山峰，不停的搜刮。

　　随着时间的流逝，山峰的下段足足瘦了一圈，原本密密麻麻的兵器，硬是让猿灵弄得稀稀松松。

　　猿灵看到再也没有任何兵器可以收取，变将目光看向了更高处，嘿嘿淫笑了一声，身子一跃，来到了山峰中段，一如既往的只要看重就收。

　　在他的不屑努力下，原本空空荡荡的空间戒指已经满了一半以上，仿佛诉说着不满一般，每个兵器中都有浓郁的肃杀之气冲天而起，使得整个空间里不停的有罡风呼啸。

　　只不过猿灵对此不闻不问，当他来到峰顶的时候，整座山峰如被饿狼蚕食一般，面目全非，只有零星的几把兵器孤零零的插在上面，这还是猿灵怕整座山峰坍塌而故意插上去的。

　　在来到山峰的时候，猿灵一脸春风得意，嘴里哼着小曲，信步来到了迁往三十五层的入口前。

　　不过愉悦的表情在看到那横插在地面上的长枪后彻底消失，取而代之的是一脸的凝重。

　　早就在刚来到第三十四层上，遥望此枪时猿灵就感受到了一股就算是他现在的实力也有种窒息般的感觉，如今如此近距离的观看，更是让他的魂体全身如电流划过，同时一股强大的肃杀气息扑面而来，如无形的大手狠狠一推，让他身不由己的后退了三步。

　　猿灵眼睛微微一眯，再次睁开时眼中精光爆闪，体内魂丹喷出浓郁的魂力，朝着长枪一步踏去。

　　随着猿灵的接近，长枪上散发出的气息越来越强烈，仿佛在对猿灵极度排斥一般，大概猿灵距离长枪不到一丈的时候，长枪骤然颤抖起来，浓郁的肃杀之气化作实质，在长枪上空形成了一头凶猛怪兽，朝着猿灵发出一声惊天之吼。

　　吼叫声形成了一股源源不断的音浪冲击着猿灵的魂体，更是让他周围的空间也有了些微的裂痕。

　　猿灵只觉得全身上下仿佛要撕裂一般，发出难以忍受的剧痛，可是他却咬牙坚持，一步一步朝着长枪接近。

　　那怪兽眼看着猿灵距离长枪不到两米，发出吼叫的同时抡起拳头，带着呼啸声呼啸砸去。

　　一连串的空气爆鸣声中，拳头如穿越了空间一般，眨眼变临近猿灵面前。

　　猿灵猛然抬头，看着近在咫尺的拳头，体内魂丹喷出全部魂力，一股旋风自他脚下盘旋而上，一头长发随风而动，随着一声大喝，猿灵膝盖微微弯曲，整个身子微微一沉，朝着迎面而来的拳头挥出了一拳。

　　两个拳头相撞，狂风席卷而上，一股环形冲击波朝四周迅速扩散，爆鸣不断传来，脚下的山峰更是剧烈的抖动起来。

　　在猿灵这全力一击下，那怪兽的拳头轰然溃散，重新化作了肃杀之气，就连那怪兽施加在猿灵身上的压力也为之一轻。

　　趁着这个机会，猿灵立刻踏出一步，右手狠狠的抓在了长枪。


第二百二十六章 灭魂夺魄枪（下）

　　瞬间，天空中的怪兽轰然溃散，实质般的肃杀之气全部涌入猿灵体内，让他不由得惨叫出声。

　　猿灵面色苍白，浑身颤抖，他只觉得自己置身战场之中，耳边回荡着千军万马奔腾的声音，身上更是犹如万剑穿心，这种痛苦就算是以猿灵强大的意志，也只能用惨叫来宣泄。

　　尽管如此，可是猿灵并没有松开握住长枪的手，反而另一只手也用力抓住了长枪。

　　长枪开始剧烈颤抖，仿佛要震开猿灵双手一般，更是有近乎无穷无尽的肃杀之气涌入猿灵体内，让他所受的痛苦更是几何倍数的增加。

　　猿灵眼睛通红，如果不是凝结魂丹，他此刻已经魂体溃散，可就算如此，他的身躯依然有中快要溃散的感觉，这种感觉随着时间推移越来越强烈。

　　猿灵知道在这样下去自己必死无疑，眼看体内的肃杀之气还在不停涌入，似乎要硬生生的将他的魂体撑爆，他眼中光芒一闪，咬咬牙，暗道：“反正我的魂丹已经快要碎裂，既然如此，我就用你这股能量冲破最后一道屏障。”

　　想到就做，猿灵立刻调动体内魂丹，开始疯狂的将涌入体内的肃杀之气吸收。

　　这本是一件很危险的事情，一不小心就会被肃杀之气吞没理性，从此成为一个只懂得战斗的疯子。

　　可是明知其中凶险，可是猿灵还是选择这么做，还好猿灵的意志通过鬼狱的试炼坚若磐石，此刻还算勉强能够压制得住，可是很快他的意识就开始变得有些模糊。

　　猿灵低声咆哮，魂体扭曲中迅速增大，最后恢复了自己本来的面貌，这是他恢复神智以来第一次恢复妖躯。

　　恢复妖躯之后，猿灵的气势再次增大，体内魂丹以难以想象的程度迅速旋转，如无底洞一般疯狂吞吸收内的肃杀之气。

　　只见原本银色的魂丹颜色慢慢变深，表面蒙上了一层灰气。

　　在猿灵如此疯狂的举动下，长枪竟然退却了，剧烈的震颤中试图想要阻止猿灵继续从自己身上抽取肃杀之气。

　　猿灵自然是第一时间感受到的，咧嘴一笑，沙哑道：“怎么？才这样就怕了？这怎么可以？老子的反击现在才刚开始。”

　　说完魂丹旋转的速度再次加倍，一股庞大的吸力充斥猿灵体内，更是顺着猿灵手臂连接了长枪，使得里面的肃杀之气快速的倒卷，涌入猿灵体内，进而被魂丹吸收。

　　魂丹变得越来越大，颜色越来越深，已经变得如人头大小。

　　正在这时，随着一声轻微的咔咔声响，魂丹的表面崩溃了一点，仿佛找到了突破口一般，如今已经不能用吸收来描述，这已经算得上是吞噬了。

　　长枪剧烈的颤抖着，似乎要挣脱猿灵的掌控一般，更是发出了一声哀鸣，仿佛在求饶。

　　猿灵却对此不管不顾，他闭上眼睛，全身心的的沉浸在了魂丹中，随着越来越多的肃杀之气被他吞噬，魂丹上的缺口越来越多，越来越多，细密的裂痕迅速蔓延，相互连接之夏，布满了整个魂丹表面。

　　可是他却总觉得有股力量在阻挡着他的魂丹碎裂，他蓦然睁开眼睛，仰天大吼，双手用力，一把将长枪拔起，高举过头，瞬间天空风云变幻，充斥在天空的罡气竟然收到牵引一般，化作一道漩涡缓缓降下，最终触碰到枪尖的刹那，无与伦比的肃杀之气疯狂的涌入猿灵体内。

　　这是无数年来兵器冢里面的兵器散发出的肃杀之气凝聚而成，此刻涌入猿灵体内，被魂丹吞噬。

　　在这股天空中的肃杀之气被他引入体内后，强大的杀戮气息冲入他的脑海内，不断的冲击着猿灵的意志。

　　在这股冲击下，猿灵的意志如磐石任由杀意冲刷，却巍然不动。

　　时间一点一滴的过去，当猿灵的魂丹已经达到了边缘之后，终于如不堪负重一般，轰然碎裂。

　　一股无穷无尽的雾气喷出，瞬间充满了猿灵的四肢百骸，而原先魂丹所在的位置则充斥着灰色雾海，随着雾海的不停翻滚，猿灵能够依稀看到其中似乎存在着一个模糊的身影。

　　猿灵明白结婴需要庞大的能量支持，也顾不得其他，立刻控制充斥在体内的所有雾气全部涌入雾海，更是让魂体内的魂力毫不保留的涌入雾海当中。

　　在这两股能量的支持下，雾海翻滚的速度越来越快，里面的身影也越来越清晰。

　　这时一股吸力从那身影所在的地方传出，雾海翻腾中迅速缩小，被猿灵引入体内的肃杀之气更是被那身影吞噬。

　　也不知过了多久，雾海已经消失，取而代之的是个和元婴一模一样的小猴子，这小人和猿灵妖族时的模样一模一样，只不过虽然这只猴子闭着眼睛，可是猿灵还是能够感受到一股浓郁的杀气从这小人身上散发。

　　不过不管如何，魂婴算是成功凝结，让他的实力更是达到了新的境界。

　　他看着手中的长枪，如今的长枪似乎已经被猿灵的疯狂吓怕了，此刻一动不动的乖乖被抓在手中。

　　猿灵对此很是满意，咧嘴一笑，看了一眼通往三十五层的入口，刚想迈步进入，可是突然眼前一黑，竟然毫无正好的倒了下去。

　　而一直抓在猿灵手中的长枪，则漂浮而起，静静的悬浮在原来那个的上空，枪尖直指猿灵，射出一道柔和的光芒，融入猿灵的眉心处。

　　猿灵的意识慢慢清醒，当他睁开眼睛的时候，发现自己处在一个黑暗的空间里，猛然站起身，却发现自己此刻只是个意识体。

　　正当他疑惑发生了什么事情时，原本漆黑的空间突然骤亮，一道刺目的光芒从天而降，尽管如此，不过对于意识体的猿灵来说并无大碍。

　　他抬头看着天空，在那光亮的中间，缓缓有一柄长枪落下。

　　此枪正是灭魂夺魄枪。

　　猿灵静静的看着那把长枪，问道：“把我弄到这里的是你吗？”

　　一个充满了威严的声音从长枪上散发，在这漆黑的空间里回荡“正是，吾乃谨陈大人所炼制之魂器，受谨陈大人之命，再此等候能把吾收伏的强者，汝已经合格。作为奖励，吾将传授汝吾之主，谨陈大人所创枪式。”

　　猿灵闻言立刻屏住气息，全神贯注的盯着长枪。

　　“第一式——灭魂！”

　　话音刚落，从长枪里面纷纷冒出一个个光影，每个光影做着一个动作，话虽如此，可是当猿灵看向每个光影时，却仿佛看到了无数的变化。

　　虽然眼花缭乱，却并不杂乱，每一种变化都铭记于心。

　　那光影并没有持续太久，只存在了三息时间后立刻消失。

　　“第二式——夺魄！”

　　这一次并没有出现光影，而是一股意志直接冲入猿灵的意识之中，让他的意识一阵模糊，当他再次清醒之时，清晰的感觉到脑海中多出了一些东西。

　　不等他仔细查看，长枪的声音再次响起“第三式——碎欲。”

　　随着他的话语，一簇簇火焰出现在长枪周围，一共是其中不同火焰，接着长枪冲天而起，每一次舞动都会让一个火焰碎裂，当最后一簇火焰碎裂之后，长枪化作一道流光直冲猿灵而来。

　　最后他的声音在这天地轰鸣“从这天开始，汝将成为吾之新主，吾名为灭魂夺魄枪。”

　　在流光打中猿灵的瞬间，猿灵的眼睛猛然睁开，而灭魂夺魄枪此刻静静的躺在猿灵身边，看起来和寻常长枪没有两样。

　　猿灵一把拿起这吧长枪，仔细的看了看，这时脑海中传来一阵刺痛，大量的陌生信息涌现。

　　经过短暂的不适之后，三式枪招出现在他的脑海里。

　　看着手中长枪，一股血脉相连的感觉油然而生，心念一动，长枪立刻化作一道流光进入体内。

　　而一直闭目打坐的魂婴蓦然睁开眼睛，伸手一抓，长枪被他准确的握在了手中，之后再次闭上了眼睛。

　　收取了长枪，这一层的试炼算是全部通过，看着眼前通往第三十五层的入口，猿灵毫不犹豫的踏入进去。

　　瞬间他感受到身上传来一阵撕扯之力，明白这是在进行传送，也不进行抵抗，任由这股力量带着自己前行。

　　而且这次的传送花费了一些时间，也不知到了那里，当他身体一轻，眼前事物慢慢清晰起来时，发现自己正站在一个石台上面。

　　周围一片漆黑，只有一颗颗晶莹剔透的珠子在周围漂浮，散发出迷人的光彩。

　　猿灵将一颗珠子摄来，刚刚拿到手中，就立刻感受到了一股浓郁的魂力涌入体内，让他脸色微微一变。

　　这时一个声音凭空出现“这么多年了，你是第一个来到鬼狱三十五层的家伙。想必你很好奇这三十五层的试炼是什么，其实很简单，就是考验你的资质。接下来你将会有三年时间，在这三年时间里你如果能够达到鬼圣境界，那么此阵法将会把你传送到最高层。当然如果你无法做到，那么也不用担心，阵法会安心的把你送出鬼狱。不过我倒是有些期望你能够成功渡过这次的考验。”

　　话音渐渐消散，猿灵明白这只是留在这一层的一缕神识，因此也没有说话，而是把目光看向了周围的魂珠。

　　抬头看了一眼上空，不知何时在他的头顶上出现了一个巨大的沙漏，细小的银色沙子往下掉落。

　　猿灵也不废话，双手分别拿着一颗魂珠，开始吸收。


第二百二十七章 仙界八十年（上）

　　在猿灵进入冥界之后，仙界已经过去了三十年，这三十年以内，仙界中出现了很大的变化，不管是仙人，妖族或要人，只要达到了仙君巅峰，就会有个神秘人出现在他们面前，带给他们一个机缘。

　　在这机缘下，这群仙君巅峰的高手有大部分都成功突破到了仙尊，至于那些失败的人也不会有生命危险，虽然无法突破到仙尊，实力却依然增加不少。

　　而那些成功问鼎仙尊者，都会被带走，从此之后就销声匿迹。

　　没人直到他们被带去了那里，只知道他们临走前都会叮嘱自己的门派或者朋友，一定要抓紧修炼。

　　很多人对于此话不明所以，可是却感受到了一股不寻常的气息。

　　正当仙界的所有人都神经兮兮的时候，遥远的天空，被龙皇和龙母施展的大远古封印符文，如今已经布满了密密麻麻的裂痕，看样子用不了多久便会彻底碎裂。

　　银星……

　　这天，银星星空上的一艘中型战舰甲板上，站满了接近一千人，这些人身上穿银色紧身衣，腰间挂着六根银色棍子，棍子上面镶嵌着不同颜色的宝石。

　　在这群人当中，艾米丽和雷克特也赫然在列，经过了八十年，他们的模样也成熟了很多，艾米丽的眼中也没有了曾经的活泼，有的只是成熟的韵味。

　　他们整齐的分成了十列，每一列前方都站着一个披着蓝色披风的中年人，他们腰间挂着的并不是银色棍棒，而是一把长剑，只有站在最左边的一个中年人背后背着双手大剑，一股浓郁的血腥味从那大剑上传来。

　　在这群人前方的高台上，站着三个人，其中最左边的是米雷斯，右边的则是石括德，而站在中间的正是当年的上校，不过经过八十年，他已经成为了军衔成为了中尉。

　　八十年过去了，他的容貌并没有改变太多，只是脸上的冷漠却是一如既往，冷冷的扫了一眼下方的千人，开口说道：“这次我们将要进行一次远征，这次的敌人并不是很强，作为你们的试炼是再好不过的事情，不过就算如此作为军人也不应该掉以轻心，面对任何事情都要全力以赴，听明白了没？”

　　他的声音在这甲板上空轰轰响起，传入每个人的耳朵里。

　　千人立刻齐齐大喊“明白！”回答简单利索。

　　中尉点点头，转过身，大手一挥，说道：“出发。”

　　随着他的命令，这艘中型战舰慢慢调转方向，平稳的朝着那遥远的虚空前进。

　　在这中型战舰身后还跟着五艘小型战舰，里面的都是些普通的士兵，而并非战士。

　　在这五艘小型战舰里的士兵，密密麻麻，每个战舰都装着近万名士兵，就是手这五艘战舰中一共有五万名士兵，这是一个庞大的数字，可是对于拥有几百万普通士兵的银星来说，只能算是九牛一毛。

　　中型战舰越飞越远，当只剩下一个小点的时候，蓝光一闪，立刻消失不见。

　　时间匆匆而过，又是三年过去。

　　这天神秘裂缝的印字在一声轰鸣中彻底碎裂，几乎同时裂缝处散发出了强烈的红光，且这红光面积越来越大，裂缝的大小也快速增大，很快就将天空撕裂了一个大口。

　　这时，闭关的龙皇和龙母睁开了眼睛，彼此看了看，眼中露出了凝重。

　　龙皇说道：“看来我们还是小看了他们，原本以为封印可以持续百年，可是才过了八十三年就碎裂。”

　　龙母站起身子，说道：“该来的总是要来，还好这些年来我们为仙界也培养了不少人才，有他们在，应该可以度过这次的浩劫。”

　　龙皇叹息道：“不知道这次前来的是什么样的敌人，一旦拥有五重天的高手，除非我亲自动手，否则仙界无人能敌。可是祖上却让我们不要插手此事，有时候真不知道祖上心中所想。”

　　龙母来到龙皇身边，抓着龙皇的大手，说道：“放心吧，那群小家伙在这八十年来实力突飞猛进，其中一个更是达到了三重天巅峰，就差一步便可成为四重天，况且祖上不让我们动手，定有他的神意，我们就按照祖上所说，不要轻举妄动的好。”

　　龙皇紧了紧握住龙母的手，说道：“话虽如此，可是如果敖凡这孩子有什么生命危险，我就算拼着被祖上责罚，也要出手了。”

　　这次龙母没有说话，眼中也露出一抹坚定，看样子也赞同龙皇这么做。

　　“好了，我们也该去看看这群小家伙的修炼成果。”龙皇拉着龙母的手，面前的虚空一阵扭曲，踏入其中。

　　当他们再次出现时，是一个怪石嶙峋的荒地，在这荒地上最醒目的是三座冲天而起的山峰，在这山峰上盘膝坐着三人。

　　这三人赫然正是敖凡，龙破天和蓝龙。

　　这八十年来，他们的实力成功达到了仙尊，并且在龙皇的帮助下，更是达到了一重天的境界，如今距离二重天也只是一步之遥。

　　龙皇看着这三人，特别是在看到敖凡时，脸上露出了微笑，说道：“先别修炼了，我有话要说。”

　　龙皇话音刚落，那闭目打坐的敖凡三龙眼睛开阖，一抹精光闪烁，周围的空间仿佛也暗了一下，一股旋风以他们为中心凭空出现。

　　这三龙纷纷站起，看到龙皇和龙母之后，闪身来到他们面前，跪拜道：“参见龙皇，龙母。”

　　龙皇点点头，看着敖凡，问道：“修炼的怎么样了？”说着将他扶起，也示意龙破天和蓝龙站起。

　　敖凡站起身子，摇了摇头，说道：“始终差一点什么。不知父皇和母后这次来找我们所为何事？”

　　龙皇深深的看了敖凡一眼，说道：“裂缝的封印破裂了。”

　　敖凡面色一变，如果是以前他还不知道龙皇此话的意思，可是这八十年来他已经了解了很多事情，也明白了这裂缝从何而来。

　　他低头沉思了一下，抬头问道：“据父皇估计，这次他们回来多少人？”

　　龙皇摇头道：“我不知道，唯一能够确定的是距离他们前来仙界，还有两年时间。”

　　敖凡眼中精光一闪，继续问道：“猿灵出来了吗？”

　　“没有，自从八十年前进入了轮回殿之后就失去了消息，不知如今是生是死。”说到这里，龙皇有些不敢看着敖凡。

　　他知道敖凡和猿灵的交情并不一般，可是出乎他意料的是，敖凡却很有自信的说道：“父皇放心，那家伙福大命大，不会那么容易死的。我看肯定是在闭关，所以才会忘记时间的流逝。等过了一阵一定会出现的。”

　　龙皇暗道：“傻孩子，轮回殿顾名思义一不小心便会进入轮回，而且历代最高的记录也只是呆了六十年便出来了……”

　　暗叹一声，龙皇脸上没有任何表情，点头道：“时间剩下不到两年，尽量在这两年内突破到二重天，否则这一场仗将会凶险莫测。”

　　敖凡点了点头，保证道：“父皇放心，最多一年，孩儿必定会突破到二重天。”

　　龙皇看了眼龙破天和蓝龙，说道：“你们两个也不要落下，尽量在两年内突破到二重天。”

　　龙破天和蓝龙也是立刻保证。

　　这时龙母拿出三瓶灵丹，分别交给他们三个，说道：“这是龙魂丹，能够助你们一臂之力。”

　　待敖凡三龙收了之后，龙皇和龙母转身离开。

　　这次他们来到的是个山洞，这山洞四周密密麻麻的有足足有三十多个洞口，每个洞口都被紧紧关闭。

　　龙皇身上强大的气势轰然爆发，立刻让整个山洞为之一震，下一刻所有石门纷纷开启，从每个山洞纷纷有一个身影飞出，恭敬的单膝跪地。

　　这些人中有妖族，仙人和妖人，其中大部分都是八十年内突破到仙尊境界，被接到了这里进行修炼。

　　只有其中一个身影傲然的站在那里，并没有对龙皇进行跪拜。

　　龙皇淡淡的看了一眼那个身影，也没有在意，开口说道：“当年我派人接你们过来的目的应该很明确。如今封印已经破碎，敌人也在路上。你们的时间只有不到两年，这两年内尽量让自己的修为突破，否则在接下来的战斗中，你们存活下来的几率将会很低。”

　　说着大手一挥，一瓶灵丹准确的落到了每个人身前，说道：“这是龙灵丹，是地阶丹药，对于你们的修为有很大的帮助，我能够帮助你们的就只有这些，至于能不能守护住你们的家园，就要看你们自己了。”说完这些后，龙皇和龙母转身离开。

　　所有人默默地拿起药瓶，脸上没有兴奋之色，彼此都没有任何交流，进入了各自的山洞当中。

　　这群人当中有很多人心中存有疑惑，不知道龙皇口中的敌人是谁，唯有其中的十二人，脸色阴沉，用力握住手中药瓶，其中就包括那不曾跪下的神影。

　　最后龙皇和龙母来到的是一片星空，当然这并不是真正的星空，而是龙祖以莫大的神通模拟星空开辟出来的空间，此刻在这空间内，有三个神影盘膝而坐。

　　龙皇和龙母的出现立刻让他们察觉到，纷纷睁开眼睛，一个闪烁便来到了龙皇和龙母面前。

　　不等龙皇说话，菱麒看着龙皇，面色凝重的问道：“是不是他们要来了？”

　　龙皇点点头，说道：“没错，最多两年就会进入仙界。”

　　旁边的狂虎眼中立刻战意燃烧，双手握拳，兴奋道：“终于来了，终于来了。赶紧过来吧，我已经有些等不及了。”

　　花无痕瞪了一眼狂虎，上前一步，恭敬的问道：“请问猿灵出来了没有？”

　　龙皇摇了摇头，给他们没人分别一个龙魂丹，说道：“我劝你们还是不要把希望放在他的身上。至今为止，进入轮回殿最长的记录是六十年，如今八十年过去了……”

　　说到这龙皇顿了顿，并没有继续说下去，看了看菱麒，摇摇头转身离开。

　　菱麒抓着药瓶，喃喃自语道：“那可是我菱麒的徒弟，怎么可能这么容易就死去。”

　　花无痕拍了拍他的肩膀，说道：“好了，我们的时间也不多了，还是抓紧时间修炼吧。”

　　菱麒看了花无痕一眼，点点头，转身回到了先前的位置，吞下一粒丹药后继续修炼。


第二百二十八章 仙界八十年（下）

　　在这一天，仙界的顶级门派，妖族，妖人都收到了一个通报，那便是战斗将会在两年后展开。

　　此话被他们迅速传播，很快整个仙界就知道了这件事情。

　　一时间仙界的气氛紧张到了极点，原本有些小摩擦的妖族，仙人和妖人也停止了一切行动，只是默默的呆在自己的领地，静静的等待着那两年后即将到来的大战。

　　对于修炼者来说两年时间不是很长，甚至有时候闭关就会过去十几年，可是这次的两年不一样，每个人都觉得这次的时间过的很缓慢，慢到有种度日如年的感觉。

　　就这样，在所有人都默默等待下，两年时间过去了。

　　这天，仙尊修炼之地，紧闭的山门慢慢开启，里面闭关的所有人几乎同时睁开眼睛，仿佛在黑夜亮起了星光，让这封闭的空间出现了短暂的明亮。

　　龙皇也在这时再次出现在这里，看着从洞口慢慢走出的众人，二话没说，大袖一甩间，一道椭圆形金色光幕出现在他的身边。

　　“穿过这里你们将会回到仙界，本皇能为你们做的都做了。结局如何就要看你们个人了。”

　　所有人没有说话，只是在穿过光幕前朝着龙皇抱拳一拜，随后便一一穿过光幕，离开了这修炼了八十多年的地洞。

　　接着龙皇也将菱麒三妖和敖凡三龙送回了仙界，做完了这些之后回到了龙宫内。

　　龙母已经等候在那里，看到龙皇到来，上前一步，抓起他的手臂，问道：“怎么样？”

　　龙皇微微一笑，说道：“他们还算努力，短短两年就有五个突破到了三重天境界，一个突破到了四重天境界，还有十七个三重天，二十个二重天，这股力量就算在龙宫也算是不可小觑了。我想不出意外，这场战争应该可以守护住仙界。”

　　龙母脸上依然挂着担忧，在前方轻轻一点，一道涟漪荡漾间，敖凡的影响清晰的出现。

　　龙母喃喃道：“希望你这次能够平安。”

　　龙皇没有说话，可是他看着敖凡的眼神却充满了担忧。

　　而此时此刻，在仙界上空随着波纹荡漾，一道金色光幕出现，从里面陆续走出了四十三人。

　　这些人走出之后相互没有任何话语交流，辨别了一下方向后，变融入虚空，消失在了原地，回到了各自的门派内。

　　在这些人出现之后没多久，距离此地三万里的地方，菱麒他们也走了出来，而在他们旁边，敖凡他们也立刻出现。

　　菱麒看到敖凡他们微微一愣，接着变明白了龙皇的意思，上前打招呼道：“这不是龙族三皇子吗？这么多年没见，修为可真是日益见长啊。”

　　敖凡微微一笑，说道：“前辈也不差啊，短短数十年，竟然达到了三重天境界，实在是可喜可贺。”

　　菱麒嘿嘿一笑，说道：“还不是托了你父皇的福，否则这也不可能这么快就达到三重天。”

　　敖凡突然凑过去，在菱麒耳边悄悄说了什么，让菱麒的脸上瞬间尴尬无比，甚至身子都有些缩了缩，似乎对于敖凡所说的话有所畏惧一般。

　　旁边的花无痕见此，哈哈一笑，对着敖凡他们说道：“好了，既然难得聚在一起，去我那里坐坐如何？”

　　菱麒立刻感激的看了花无痕一眼，立刻后退一步，拉开了和敖凡的距离，也热情的邀请道：“没错，花无痕那里可是有百花酿，那可是好东西，肯定会让你们吃了再想吃。”

　　敖凡似笑非笑的看了菱麒一眼，直到菱麒有些恼羞成怒时，才点点头，对花无痕说道：“那就麻烦前辈了。”

　　花无痕摇摇头，说道：“龙族三皇子能来是我的荣幸，皇子请。”说着他做了个请的手势，在他的面前则出现了一个通往花无痕住处的空间门。

　　菱麒不等敖凡进入，首先踏入进去，看起样子犹如逃跑一般。

　　敖凡也不在意，和花无痕抱拳道谢之后，带着龙破天和蓝龙走入了空间门，而狂虎则一脸疑惑，他不明白敖凡到底和他说了什么话，让他这么害怕。

　　挠了挠脑袋，看了一眼花无痕，后者则一脸高深莫测的模样，露出了天机不可泄露的表情，也就放弃了追问，只能纳闷的走进了空间门，花无痕随后跟上。

　　他们出现的是花无痕的住处，八十年过去了，这里的桌椅蒙上了厚厚的灰尘，不过山谷内的百花却依然怒放，使得整个山谷弥漫着芬芳，让人闻了心旷神怡。

　　花无痕随手一挥，一道威风吹过，卷起屋内所有灰尘后离开了房屋。

　　狂虎有些迫不及待的催促道：“花无痕，你的百花酿倒是快点拿出来啊。八十年过去了，我看里面的花娘已经接近凝固了吧。百花酿时间越久，滋味可就越浓……”

　　一边说着，长长的口水流了下来，眼睛里露出了迷醉的神色，竟然光是回想就让他陷入了其中。

　　看到狂虎这个模样，敖凡三龙也不由得大感兴趣，立刻看向了花无痕。

　　花无痕苦笑一声，双手掐诀，随着一声石头摩擦声，接着一股浓郁的想起顿时弥漫在整个房间，甚至有部分飘出了房间，立刻方圆百里以内的所有蝴蝶都被这想起吸引了过来。

　　敖凡深深吸了一口气，顿时觉得神清气爽，仅仅是香气就已经如此怡人，连他都有些迫切的想尝一尝这所谓的百花酿。

　　花无痕法诀再次一变，一道光芒从他手上射出，打在了虚空中。

　　石头摩擦的声音更响了，仿佛有什么东西正从虚空慢慢接近一般。

　　片刻后，光芒打中的地方出现了一片涟漪，接着一个酒坛从里面飞了过来。

　　酒坛一出现，香气立刻浓郁几十倍，甚至在周围出现了如极光般的光带，且这些光带颜色还在不停变换，如梦似幻。

　　狂虎看到这酒坛之后，眼中立刻放光，二话不说就朝着酒坛扑了过去。

　　可惜就在他距离酒坛一米，眼看就要一把抱住酒坛时，一声仿佛撞墙般的声音响起，把狂虎直接弹了回来。

　　花无痕趁机将酒坛摄来，拿在手中，看到狂虎有欲扑之势，狠狠瞪了他一眼，这才让他有些悻悻然的坐回了自己的座位上，不过他的眼睛却再次被那酒坛吸引，眼冒金星。

　　狂虎这有些吓人的模样立刻让敖凡他们浑身起了鸡皮疙瘩，对于这百花酿竟然有了些畏惧。

　　他们怕自己尝过了百花酿之后如上瘾一般，变成狂虎这个模样。

　　花无痕看着敖凡他们的表情，有些歉意的笑笑，变伸手将酒坛的封口撕开。

　　瞬间一股浓郁到无法用言语形容的灵气从中飘出，甚至让敖凡他们仅仅呼吸了一口就觉得体内龙元有所增加。

　　花无痕从空间戒指中拿出了一套万年白玉酒杯，分别放在没人身前，再倒入了酒杯当中。

　　可是花无痕明明将酒坛倾斜了大半，却并没有任何液体流出，可是他却似乎倒满了一般，将酒坛微微抬起，再在别的酒杯上倒上。

　　敖凡微微一愣，看着那空无一物的酒杯，有些疑惑的看了一眼菱麒和狂虎，见到他们在花无痕似乎倒满了之后，迫不及待的拿起一饮而尽，脸上露出了幸福的表情，甚至敖凡还发现从他们身上竟然也有香气溢出。

　　见此敖凡虽然心中疑惑，不过还是小心翼翼的将酒杯拿起，嘴角碰触酒杯，头往后一仰，立刻感受到了嘴唇一凉，接着有股液体进入口中。

　　喉咙一动，当这液体咽下去的刹那，他猛然睁开眼睛，瞳孔收缩，接着一阵浓郁的香气从他身上溢出，让这室内的香气更加浓郁。

　　龙破天和蓝龙看到敖凡身上竟然也出现了这种变化，二话不说立刻将酒杯拿起，仰头一饮而尽。

　　一时间整个山谷香气弥漫，敖凡他们则连上露出迷醉的神色，眼神迷离，似乎看到了能够令他们异常幸福的事情。

　　这种迷离足足过了三个时辰后才渐渐消散，当他们的眼神恢复清明之后，敖凡由衷的赞叹道：“这百花酿是我这辈子喝过的最好喝的东西。没想到前辈竟然能够酿制如此仙酿，敖凡佩服。”

　　花无痕微微一笑，轻轻抿了一口杯中百花酿，说道：“皇子客气了。如果皇子喜欢，在下倒可送皇子两坛，只不过这百花酿放置的时间越长，效果越好，如今只是八十年份的，并没有固化，如果皇子可以放他个八百年，甚至更久，到时候固化的百花酿将会有各种妙用，就算在炼丹时如果放入一些，也可让成丹的几率大大增加，炼制出的灵丹效用也会加倍。”

　　敖凡立刻惊喜的说道：“那晚辈先行谢过了。”

　　花无痕再次从虚空拿出两坛百花酿，递给敖凡，说道：“不用谢我，这百十年来要不是龙皇，我们也不可能有如今修为，说到底还是我们占了便宜，这百花酿就当做是我孝敬龙皇的一点薄礼。”

　　敖凡二话不说，在菱麒和狂虎羡慕的目光中，立刻收入了空间戒指当中。

　　就这样敖凡他们选择了留在这里，每天相互交流修炼心得，亦或者相互切磋，仿佛忘记了那正接近的威胁，日子倒也过的舒坦。


第二百二十九章 站前会议（上）

　　在仙界的星空上，此刻正静静的漂浮着一艘长百丈，五十丈的巨大战舰，在这战舰上，正整齐的站着千名战士，他们分成十列，每一列最前方都有个身穿披风，腰带长剑的军官，而在战舰最上方，此刻站着三个人。

　　中型战舰四周则有五艘长百米的小型战舰漂浮，上面的甲板上也站满了人，每个人手中拿着一把银色枪支，腰间挂着数个银色棍棒，只不过这些银色棍棒上没有镶嵌任何宝石。

　　站在中型战舰最顶端的三人中，中间一人肩章上有两颗银星，那代表着此人在军中是个中尉，在银星的军队制度中，中尉已经算得上高层，可以知晓很多外人无法知道的事情。

　　而这个中尉，叫赫尔本，就算在银星也是赫赫有名之辈，仅仅用了短短一百三十年时间就从普通的士兵爬到了中尉，战绩显赫，算得上是军中的传奇，而这次占领仙界的任务就由他全权负责。

　　赫尔本眺望着眼前的一颗星球，半晌后大手一甩，转身说道：“三天后派遣第一批先锋部队，一探敌人虚实，这件事由米雷斯全权负责，之后给我一份详细的报告。”

　　米雷斯立刻行了个军礼，说道：“是，长官。”

　　赫尔本没有再说，径自回到了战舰当中。

　　米雷斯回头凝重的看着前方的星球，好一会才回到自己的房间里，开始利用三天时间布置一系列战术等计划。

　　在星空遥望，仙界是一颗碧绿色的，生机盎然的美丽星球，在仙界上空有个银色的小行星围绕着仙界旋转。

　　而且如果仔细观察，就会看到仙界表面有一层若隐若现的光膜，仿佛是一层防护罩一般，只不过原本应该完美无缺的防护罩，却有一个小黑洞突兀的显现在那里，尽管隔着很远却也一目了然，犹如天空破了个窟窿一般。

　　如果深入那个窟窿，便会发现这窟窿的尽头便是仙界天空中的那条裂缝。

　　再说仙界，此时此刻在昆仑的宗门大厅内，此时聚集着近四十人，这里有仙人，妖人，妖族和龙族，而且站在这里的实力最低也达到了第二重天，最高的甚至达到了第四重天。

　　这群人围绕着一张巨大的桌子上，首位坐着的是一个老者，一头白发整齐的梳理在头顶，脸色红润，眼神更是如星辰一般闪烁着明亮的光芒，他就是昆仑的太上长老何坤，也是当年十二仙尊当中一人，如今实力已经达到了第三重天巅峰，差一步便可进入第四重天。

　　何坤扫了一眼在场的众人，开口说道：“想必诸位也明白老夫这次发帖邀请各位前来的目的。据龙皇所说，那些人已经到了我们仙界的星空，随时可以入侵我们仙界。

　　我知道在场有些人有私怨，包括老夫也是如此，可是如今仙界面临前所未有的危机，我们应该放下偏见，联合起来共抗外敌。”

　　这时一个中年男子开口问道：“龙皇虽说敌人已经来到，可是我们还不知道敌人到底是谁。不知前辈有没有什么头绪？”

　　何坤点点头，说道：“告诉你们也无妨，说实话我们也不清楚他们从何而来。只是在八十多年前人妖大战时有过一次照面。当初见到的是两个小娃，年龄均在二十岁左右，可是就是这小娃，拥有的实力已经超过了仙尊，当年我们仙人和妖人一同联手，十二人都不是那小娃的对手，最后要不是太虚道友的神通，我想我们当时已经败得一塌糊涂。”

　　那群后来达到仙尊境界的所有人闻言立刻面色大变，可是有些人还是有些不可置信，下意识的问道：“此话当真？”

　　何坤并没有生气，苦笑着点点头，说道：“千真万确，而且我们十二人只是对付其中一人，另外一人则被妖族的三位仙尊打败了。”

　　此话一出，除了当年参加的十二人之外，所有人的目光齐齐看向了花无痕他们。

　　狂虎看到这么多人突然看来，下意识的狠狠瞪了他们一眼，而菱麒则是看向了旁边，似乎不太愿意面对在场的所有人一般。

　　只有花无痕微微一笑，点头道：“正如何道友所说，当年遇到的两人实力已经达到了第一重天的实力，而且听他们的语气在他们的世界里，这种实力似乎很是寻常。所以这一次我们一定要做足准备，而我的想法和何道友一样，放下彼此的成见，齐心协力的打退这次的大敌。”

　　所有人均沉默了下来，如果以前他们还不知道一重天意味着什么，可是如今的他们很清楚一重天代表的实力。可正是因为知道，所以心情更加沉重，特别是花无痕的那句在对方的世界一重天的实力很常见，这也就表示其中更是会有二重天，三重天，甚至是更高实力的高手存在，这对于他们来说犹如晴天霹雳。

　　如果花无痕说的话属实，那么只要来个百八十个实力在三重天以上的高手，那这场仗也就不用打了，仙界毫无胜算。

　　而最让他们有些无法接受的是对方仅仅是二十多岁的小娃，竟然就拥有了一重天的实力，这让他们这群修炼了无数岁月的老怪物内心有些无法平衡。

　　其实他们还是高看了银星，虽然银星利用高科技培养了大量的战士，可是能够成为战士的无一不是万里挑一的精英，而且培养一个战士需要耗费的物资可以养活好几千人的军队，因此在银星战士只有不到三万的数量，而其中成为了D级的不到万人，C级的不到千人，B级的更是只有几十人，A级的更是屈指可数。

　　因此每个战士对于银星来说都是无可比拟的宝贝，不会轻易出动，就算出动最多也就几十人而已，像这次一次性出动千人，这在银星的历史上并不是没有，却也只有三次，包括这次就一共有四次。

　　可以说为了占领仙界，银星这次可谓是下了血本。

　　战尊冷冷的看了一眼菱麒，见对方并不理会自己，便收回目光，扫了一眼低头沉思的众人，淡淡的说道：“虽然他们的实力超出了我们想象，可是他们的力量却是依靠外力的来，可是我们的力量却是实实在在的，否则当年他们也不可能败在了太虚道友的神通之下，所以你们也不要太自卑，这场仗我们不一定输。”

　　所有人只是抬头看了战尊一眼，脸上的忧愁并没有因为他的话语而消散，反而更加浓郁，因为战尊最后的“不一定输”，变相的说明了敌人的强大。

　　一时间场面冷清下来，时间一点一滴过去，何坤见到没人说话，只能再次开口道：“好了，不知道诸位对于这次的战斗有什么好的建议吗？”

　　没有人说话，最后花无痕咳嗽了一声，吸引了所有人的注意之后，微笑道：“在下倒是有个不错的主意。”

　　何坤呵呵一笑，立刻问道：“哦？不知花道友有什么高见？”

　　“高见不敢当，只是我想问在场诸位，如果诸位是敌人的指挥官，假设自己的敌人已经知道了自己要进攻的日子，而且在诸位面前只有一处入口的情况下，诸位会怎么做？”花无痕扫视着在场的所有人，徐徐开口问道。

　　立刻有人开口说道：“当然是以为对方已经做好了完全准备，当自己的大军冲入入口。”

　　花无痕继续问道：“那么你会怎么做？”

　　那人沉思了一会，眼中微微一亮，说道：“我会先来一个佯攻，等敌人全部现身之后，在一口气将主力部队投入进来，以最快的速度占据入口处，以此为据点，让后方的军队源源不断的进入。”

　　在场所有人都是修炼了不知多少年的老怪物，其中更是有几个对战术特别精通，此刻听到那个人的话语，纷纷点头表示赞同。

　　花无痕点点头，说道：“没错，还有就是另一种可能，那就是对方并不知道我们已经做好了准备，那么第一波攻击来临时我们如果没有现身将其剿灭，首先会失去了先机，到时候又会处于被动。”

　　何坤点点头，随即问道：“那花道友认为我们该如何应对？”

　　花无痕站起身子，在空中轻轻一点，随着虚空一阵荡漾，在桌子上空出现了一个映像，赫然正是神秘裂缝。

　　在场所有人目光立刻被那映像吸引，也不知花无痕怎么做到的，仅仅是一个映像，却让所有方位的人都看的清清楚楚。

　　花无痕伸手在画面不同方位连点数下，在画面上对应的为止立刻出现了红点，接着说道：“我们可以在这个地方设置一个个阵法，这样不管他们是真的进攻还是佯攻，首先面对的就是这些阵法，而我们则待看清了他们的目的之后，在进行下一步。不知各位意下如何？”

　　所有人看着花无痕点出的那个位置，就连精通战术的几人也是不由得心中赞叹一声，那一个个红点位置看似普通，可是却巧妙的将敌人进入后能够做到的一切都计算了进去，如果在那里布置大型阵法，可攻可守，堪称完美。

　　何坤深深的看了花无痕一眼，花无痕则微笑着点了点头，何坤也立刻报以微笑。

　　何坤看了一眼众人，问道：“不知诸位还有什么异议没有？”

　　众人都摇了摇头，何坤见此立刻说道：“好，我们这就开始在这几个地方布置大型……中型阵法，其中两个点由我们昆仑负责。”说着在那红点的两个地方点了一下，立刻那红点的颜色变成了白色。

　　其他顶级门派的掌权人也立刻纷纷表示自己也要负责，很快被花无痕点出的红点变成了几种不同颜色，与此同时那些负责了布置阵法的人拿出一个个玉简，片刻后就随手一甩，这些玉简立刻化作一道道流光消失不见。


第二百二十九章 站前会议（下）

　　有了花无痕开头，所有人也开始纷纷发表自己的意见，特别是几个对于战术精通的几人，更是布置了一个有一个战术，这些可谓是他们必胜的心得，所说的战术一环接着一环，环环相扣，让所有人都往往听了都会眼前一亮。

　　再说银星战队这边，在中型战舰的一个议事大厅里，正有四个人围绕着一张桌子，看着眼前的屏幕。

　　坐在首位的是米雷斯，他将自己将要调用的部队军官全部叫道了这里，想在进攻之前做好完全的准备。

　　他看着下坐的几人，问道：“我已经把我所知的情报全不说了出来，不知诸位有什么建议没有？”

　　坐在他左手边第一位的男子，立刻说道：“恕我冒昧，这次我们呆了一千战士，这股力量足以横扫S级星域以外的所有星球，为什么我们还要如此费劲的布置什么战术呢？”

　　米雷斯看了那人一眼，淡淡的道：“你说的没错，如果只是普通的星球，光靠这一千战士就足以占领，可是你们为何不想想，如果只是普通型与，上头会派一千战士？况且我还可以告诉你们，八十多年前，有两名D级战士进入这个星球，其中以一人被E级战士给打败，身受重伤，另一个则是被刚刚突破到D级战士给打败，同样身受重伤，在营养池中足足浸泡了三年才得以痊愈。

　　如今已经八十多年过去了，经过那一次的经历，那颗星球的人类已经有所警惕，肯定会布置了天罗地网，而且据那两个战士所说，这里的人们以E级战士的实力却可以用出C级以上的战士才可以用出的元素攻击，种种一切都表明这颗星球的人们并不简单。

　　如果只是认为这里的人们和你们以往见过的一样，那你们就大错特错。所以上头这次派遣了一千战士，更是有身为B级战士的赫尔本大人带领，势必要拿下这可星球，这样我们才可以研究这颗星球的居民，其中的利害关系无需我再说明了吧。”

　　所有人的脸上均露出震惊的表情，一副不敢置信的模样，可是在看到米雷斯的表情始终如一，他们明白这一切都是真的，没有丝毫的夸张成分。

　　他们深吸口气，表情前所未有的凝重，同时明白了这次自己的肩膀上压着的责任是多么的沉重。

　　米雷斯看着所有人凝重的表情，心中点头，他说了这么多为的就是这个效果。

　　他再次开口说道：“这次赫尔本大人命令我们三天后进行试探，不知道诸位有什么好的战术没有？”

　　这时坐在右边最末尾的一个瘦小军官沙哑的说道：“长官，不知道这个星球的人知不知道我们这次前来进攻？”

　　米雷斯摇了摇头，说道：“这点我不清楚，因此我们不可以放过任何一个可能性。”

　　那人不再说话，只是低着头，皱着眉头，其他人也均都如此。

　　如果对方知道了自己已经到来，那他们可以想出一些方法应对，可如今都不明白对方有没有准备，万一准备了，自己就这么冲进去，很可能会形成瓮中之鳖，可如果没有准备，大批部队冲进去，到时候必定打草惊蛇。

　　米雷斯也没催促，静静的坐在那里，等着他们的回答。

　　其实他心中清楚，像这种什么都不清楚的情况下布置战术，可谓是难上加难，稍有不慎便会全军覆没。

　　时间一点点过去，最后还是那瘦小的军官，他抬起头说道：“我想还是让普通士兵做先头部队，看看虚实。如果对方有了准备，我们可以在通过对方的实力来投入相应的战士。可是如果对方没有准备，这先锋部队也可以成为侦察兵，将里面的情报送出来，这样应该可以做到两全。”

　　米雷斯皱了皱眉头，这个建议确实是两全其美的方法，可是这也表示那先头部队的人们有一半的几率一去无回，说得好听点是先头部队，说的难听就是去送死的。

　　在场所有人听到这个建议纷纷赞同，脸上神情冷漠，仿佛那些普通士兵的性命在他们眼中犹如蝼蚁，毫无价值一般。

　　虽然米雷斯早就明白了这一点，也在军队呆了几十年，可是他却怎么都无法做到如此冷酷无情，那毕竟都是一个个鲜活的生命啊。

　　看到其他人都没有提出异议，甚至大力赞成，米雷斯暗叹一声，说道：“到时候将先头部队的所有人名单给我汇报上来，记住，不要落下一个人。”

　　其他军官瞥了一眼米雷斯，和米雷斯相处了这么多年，心中很明白他的为人，也知道他要名单的原因，心中对此虽然不以为然，不过谁让他的军衔比自己高，只能答应下来。

　　待所有人离开之后，石括德从另一个房门走了进来，看着米雷斯有些疲惫的表情，问道：“看样子这次的会议似乎让你并不是很满意呢，是不是那群家伙没能想出让你满意的战术？”

　　米雷斯看了一眼石括德，揉了揉眉心，说道：“不，这次他们说出的战术可以说是完美，面面俱到，可是……”

　　不等米雷斯说出来，石括德接口道：“可是他们不把下属当人看，在他们眼中普通士兵只是被利用的对象而已。对吗？”

　　米雷斯苦笑一声，摇头道：“也许他们并没有错，作为一个军人，确实应该把最终胜利当做第一目标，其他的事情与我无关。”

　　石括德拿出两根烟，递给米雷斯，打出一个响指，立刻一簇火苗出现在他的指尖，点燃了各自的烟头之后，深吸了一口气，在重重的吐了出来。

　　蓝色的青烟被他吐了出来，来到了墙边，按下一个按钮，墙壁渐渐透明，不一会变形成了一个巨大的透明窗户，能够一眼看到外面的星空。

　　看着那浩瀚的星空，石括德淡淡的说道：“几十年了，你还是没有变。作为军官必须要舍弃一切情感，我们所要做的就是执行一道道命令，仅此而已。”

　　米雷斯来到石括德身边，眼中闪过一丝落寞，说道：“如果我只是个普通人该多好，不知道一切，只是在一些人制造的和平世界里开开心心的度过每一天，直到寿终就寝。”

　　石括德掐灭了手中香烟，哈哈一笑道：“注定的，米雷斯，有些人生来就注定比别人优秀，而你就是这一类人，要不是你抗拒战斗，以你的资质如今至少也应该达到了B级战士。可惜……，可惜你无法舍弃自己情感，无法做到无情无义，所以你注定无法达到更高的巅峰。不是你做不到，而是你不愿意做到。”

　　米雷斯微微一笑，说道：“这样不是很好吗？起码我有了你这个好朋友。”

　　石括德转过身子，深深看了米雷斯一眼，咧嘴一笑，没有说话变离开了房间。

　　走出大门，待大门关闭之后，他脸上的笑容消失了，喃喃自语道：“朋友吗？米雷斯，这就是你致命的缺点，你的一生注定不平凡，这是你无法改变的。为了造就你，就让我来帮你一把吧。”说着眼中闪过一抹狠戾，转身离开，不一会变消失了身影，只留下一声声脚步声在走廊深处回荡。

　　三天时间一晃而过，这天在一艘小型战舰上，站满了普通士兵，足足有千人，此时在他们身前站着一个军官，他正是提出了派出先遣部队的瘦小军官。而米雷斯则站在高台上，俯瞰着下方的千人先遣部队。

　　他冷冷的看着下方的士兵，开口说道：“这次你们的任务是去探查敌方的虚实，如果这次能够成功带回有用的情报，一律提升一级。要是提供的线索起到了关键性作用，我将会推荐你们进入战士培训营，让你们有机会成为一名真正的战士。”

　　此话一出，下方千人全部哗然，一个战士代表的是什么他们很清楚，那可是银星能够横扫周边星域的真正原因，而且一旦成为战士，将会拥有最大限度的自由，在银星的待遇也比一般军官号上太多。

　　可惜成为战士挑拣太过苛刻，不仅要在身体素质上出类拔萃之外，还要在各个方面都需要拔剑，只有通过初步的测试才能拥有成为战士的资格，而这也仅仅是资格而已。

　　想成为真正的战士还需要进入战士培训营，在那里将会受到非人所能承受的训练，期间有很多人都因身体承受不了如此高强度的训练要么暴毙，要么自杀，反正最终成为战士的万中无一。

　　因此能够进入战士培训营对于很多人来说都是有来无回的地狱，虽然知道其中凶险，可是每年却依然有大量的精英投入战士的选拔当中，下方的千人士兵更是双眼露出狂热之色，气势上更是攀上了一个新的高峰。

　　那瘦小军官眼中冷光闪烁，转过身对米雷斯行了一个军礼，问道：“长官，我们可以出发了吗？”

　　米雷斯点点头，那瘦小军官立刻转过身，大喝一声“出发！”

　　千人齐声呐喊，脚下立刻下沉，不一会就有一个个小型载人用的椭圆形飞行器从战舰底部射了出去。

　　每个飞行器能够容纳两人，整整五百飞行器射出去的场面也算是震撼异常。至此，银星和仙人的战斗，真正开始。


第二百三十章 关门打狗（上）

　　那五百个飞行器在途中纷纷出现一道蓝色屏障，看似杂乱无章，却迅速的从那黑洞鱼贯而入，很快就消失不见。

　　这时在裂缝里，出现了一个漩涡慢慢旋转，随着旋转的速度越来越快，漩涡中心慢慢拉伸，最终漩涡形成了一个环形隧道，从那隧道尽头，开始出现一抹蓝光，接着一道道蓝光如流行般迅速冲出，并且出来后并没有丝毫停顿，一飞冲天，同时一门门直径一米的大炮立刻对准了一个下方，做好了攻击的准备。

　　片刻后一道道蓝光迅速冲入，也同第一道蓝光一样，迅速飞到空中，做好了战斗的准备。

　　直到五百道蓝光将天空布满，黑洞洞的炮口对准了四面八方，等了片刻后都没有任何动静，蓝光这才消失，露出了里面的一个个巨大的飞行器。

　　随后在这五百搜飞行器的最中间，有一个飞行器上有一道波纹扩散，足足覆盖了方圆万里以内，而在这波纹扫过的一切都清晰的出现在了飞行器里面的一个巨大的显示器上。

　　这飞行器内的是这次的领头，分别是两个中年人，此刻看着眼前显示器上并没有任何人迹，分别又摁下了几个按钮，各种颜色的波纹再次扩散，各项数据显示均无误之后，对视了一眼，相互确定了一下，这才按下一个绿色按钮，立刻显示器上的画面一变，瘦小军官的影响出现在上面。

　　两人立刻行了个军礼，那瘦小军官点点头，问道：“如何？”

　　两人中有一个人立刻说道：“报告长官，周围万里内没有任何敌人的踪迹。”

　　那瘦小军官低头想了想，看着两人说道：“那你们就在里面进行侦查，尽量吧这个世界的数据收集起来。”

　　那两人立刻齐声道：“是，长官。”

　　显示器立刻变黑，让那两个人放松了下来。

　　似乎还是有些不放心，再次放出各种颜色的波纹，看着眼前的数据之后，他们开始下达命令“一号到五十号飞船负责东边，五十一号到一百号飞船负责西边，一百零一号到一百五十号飞船负责南边，二百五十一号到三百号飞船负责负责北边，其余的人原地待命，准备好随时支援。”

　　命令刚刚下完，从那五百搜小型飞行器中立刻分出了两百搜飞行器，以五十艘为一组，分别向东西南北方向飞去。

　　在距离他们周围百米的地方，正站着近千人，这群人穿着统一，左胸口绣着一个虚字，每个人神情肃穆，领头的则是一个老年人，在他们脚下有阵法光芒闪烁，不过这光芒在外界却看不到。

　　所有人看着眼前漂浮在天空中的飞行器，表情凝重，那老者更是眼中光芒连闪，他名叫太明，是太虚的亲传弟子之一，在太虚门也算是始祖级人物，修为已经达到了仙军巅峰，而且在过去八十年的时间里，尽管没能突破那层桎梏，实力却也无限接近了仙尊。

　　两天前他接到了来自自己师尊的命令，在这个地方布置一个太虚玄阴阵，并且指明自己负责。

　　对于太虚的命令，他自然不敢怠慢，立刻带着千名弟子，来到此地利用一天时间布置了这在太虚门也是大大有名的太虚玄阴阵。

　　太虚并没有对他有太多说明，不过作为太虚的亲传弟子，他曾经亲眼看到太虚虚弱不堪的回到宗门，之后立刻进行了闭关。

　　他当初本以为那是在和妖族中的仙尊战斗时造成的，可是如今想来并不是那么一回事。

　　太明抬头看着天空中那从所未见的“仙器”，刚刚从中扩散的波纹让他虽然身处阵法内，却有种一双眼睛从自己身上扫过的感觉，虽然那波纹并没能发现阵法当中的他们，可是那感觉却让他依然心惊肉跳。

　　他都如此，更别说他身后的普通弟子，这千人可以说是太虚门重点培养的精英，要不是太虚亲自下的命令，他都不忍心带他们出来。

　　他收回目光，看向了其他阵法所在的地方，虽然外界无法看到这些阵法的存在，可是阵法内的人却可以清晰的看到其他阵法的所在，此刻距离他百丈外，也有近千人站在空中，领头的则是一个少女，似乎感受到了太明的目光，也看了过来。

　　那少女也和太明一样，面色凝重，显然也被刚刚拿到波纹吓了一跳。

　　此时此刻，在昆仑议事大厅内，那四十多人依然围坐在一张圆桌边，在桌子上方显示着裂缝上出现的一切，甚至连那波纹散发的波动也清晰的传入这议事大厅内，让除了站尊等曾经参加过八十年前的战斗的仙尊外，所有人面色大变。

　　有人甚至直接从椅子上坐了起来，眼中除了惊骇已经没有其他感情。

　　他看着那半空中的飞行器，喃喃自语道：“这是什么仙器？竟然有如此惊人的神识波动，难道这飞行器已经达到了天阶仙器？”

　　没有人说话，可是心中所想的也和他说的一样，纷纷把这飞行器当做了一件天阶仙器。

　　天界仙器在修真界也只是顶级门派才能拥有，而且每件都是镇派之宝，不到万不得已不会轻易拿出来，此刻骤然看到人家一出来就是几百个“天界仙器”，也难怪他们如此震惊。

　　这下就连花无痕他们的神色也变得很凝重，对方的这个“下马威”实在太突然，让他们没有丝毫的心理准备。

　　花无痕低头想了想，立刻说道：“我们先不要轻举妄动，看看他们要干什么？”

　　何坤点点头，很多人也纷纷表示赞同。

　　就在这时，一直沉默不语的慕容明开口说道：“如果这五百多个仙器真的达到了天阶，那么为何没能识破附近的阵法。我想拥有天阶仙器的你们应该很清楚其真正的威力。我想问一下，如果是你们拥有的天阶神器，周围由这么多阵法存在，怎么可能没能发现？”

　　何坤低头想了想，确实如慕容明所说，如果对方拥有的是天阶神器，虽然周围的阵法融入了周围的虚空，可是也不可能看不出一点端倪，况且天阶仙器威力巨大，如果放在从前，他也无法百分百发挥出其所有威力。

　　除非是达到了第三重天以上的实力，可是对方在不知道仙界的情况下，怎么可能贸然的派出第三重天以上的高手，除非对方的指挥官是个废物，否则绝不会犯这种低级错误。

　　很多人都想通了这一点，重新看向画面，有几个犹豫了一下，不过还是小心翼翼的将神识通过画面触碰了一下飞行器，之后立刻重新缩了回来。

　　所有人目不转睛的盯着画面，等了片刻，那飞行器仿佛毫无所觉，没有任何动静。

　　这次再有人加大了力度，将神识在飞行器上停留了一会，依然没有任何动静，终于所有人都松了一口气，确定了眼前这个并不是天阶仙器。

　　如果是天阶仙器，已经拥有了不弱的灵性，怎么可能被人神识如此扫视都没有任何感觉。

　　何坤也微微松了一口气，说道：“看来这仙器的主要目的就是用来侦察。”

　　花无痕静静的看着画面，突然伸手隔空一点，画面立刻变换，再次清晰时出现在上面的正是进行侦查的五十艘飞行器。

　　如今五十艘飞行器已经散开，彼此隔着千米左右，一道光幕从中投下，在地上扫来扫去。

　　所有人目不转睛的盯着画面，不明白那些人在干什么？

　　直到他们看到一头灵兽被光幕扫中后竟然身子飘起，硬生生的吸入飞行器当中时，所有人齐齐面色大变。

　　他们的脸色变得阴沉，如果到现在他们还不明白对方的目的，他们也枉活了这么多年。

　　立刻有一个人冷哼一声，说道：“好，很好，竟然在人家家门口如此肆无忌惮，难道他们还真以为仙界没人能治得了他们？”

　　“没错，如果他们所乘的仙器全是天阶，我们还会忌惮一些，可是如今既然确定了那并不是天阶仙器，看来我们是该给他们一个迎头痛击，顺便教教他们来到别人家里应该持有的态度。”

　　……

　　有几个性急的一边说着，从椅子上站了起来，冷冷的看了一眼屏幕，转身就要离开。

　　这时何坤淡淡的开口道：“不就是一头灵兽吗？而且又不是你们自家门口的，你们着什么急？我们还是好好从长计议。”

　　作为称霸了仙界无数年的第一大派，昆仑的掌权人何坤的话还是很有分量的，那几个站起的人立刻回到了自己的座位上，可是看着屏幕上的画面，面色依然阴沉似水。

　　何坤看着花无痕，问道：“不知花道友有什么高见？”

　　不知不觉间，何坤已经慢慢倾向于任何事情都要听取花无痕的意见，这不仅是因为他的实力，还有就是对方展现出来的才华得到了他的认同。

　　花无痕盯着画面，最后摇头道：“麻烦各位通知仙界所有门派，不要轻举妄动，静观其变。”

　　何坤稍微一想变明白了花无痕的意思，立刻点点头，二话不说拿出一枚玉简，手中光芒一闪后随手抛出，玉简立刻化作一道流光消失不见。

　　其他人犹豫了一下，也拿出了各自的玉简，向自己所在的门派发出了命令。

　　花无痕由始至终都没有将目光从画面移开过，此刻脸上微微一笑，说道：“我们就来一个关门打狗。”


第二百三十章 关门打狗（下）

　　时间一晃，银星的军队来到仙界已经一个月，刚开始时他们还不敢明目张胆，可是随着时间的推移，他们越来越嚣张，途中也“遇到”过一些仙人，不过均无法对他们的飞行器产生伤害，最后逃遁。

　　这更是助长了他们的气焰，最后一千人横行无忌的在空中飞来飞去，凡是遇到灵兽全部抓回去，遇到仙人也二话不说展开攻击。

　　如今在仙界中的银星军队已经有近十万，这已经是两艘小型战舰里的全部士兵数量，此刻的仙界天空可以随处可见一艘艘椭圆形的飞行器呼啸而过。

　　为了提供降落地点，大面积的原始森林被推平，里面的千年老树都被毫不留情的砍伐一空，原本如梦境般的景色也快速减少，其中有几个山峰更是被削平，要知道那里曾经是一些小门派的宗门，不过在这群人来之前就已经被他们夷为平地，且用了些手段，让他们无法从中找到有人居住过的蛛丝马迹。

　　在星空中的中型战舰中，赫尔本中尉冷冷的看着眼前屏幕上的映像，那里放映着曾经遇到的仙人，各种数据在另一个屏幕内出现。

　　旁边的米雷斯看到那一连串的数据，说道：“这颗星球的人类果然特殊，根本不用任何器具就可悬浮在空中，而且体内的细胞活性化程度远远超出他们的实力等级，而且那种元素攻击更是能随心所欲的用出来，难怪上头对这颗星球如此重视。只要通过研究知道他们是如何做到这点的，并将其投入到训练战士的科目上，到时候我们的战士实力将会整体提高一大截。”

　　赫尔本静静的听着他的分析，最后转过身子，说道：“把所有士兵全部投入进去，在短时间内占领这颗星球。”

　　旁边的石括德立刻说道：“长官，我们的士兵在这颗星球上一个月了，虽说遇到过几波袭击，可是频率却少很多，看样子他们已经有所准备，如果贸然进攻……”

　　赫尔本目光一扫，看了石括德一眼，让他接下来的话语硬生生的咽了下去。

　　半晌，石括德才叹息一声，说道：“是，长官。”

　　赫尔本这才收回目光，径自离开了房间。

　　米雷斯上前拍了拍石括德的肩膀，说道：“我们现在能做到的就只有服从命令。”

　　石括德看着米雷斯，突然说道：“如果我的上司是你的话，那该多好。”

　　米雷斯只是叹息一声，并没有多说，便离开了房间。

　　石括德看着门口，眼中光芒闪烁，说道：“米雷斯，不管如何我一定会让你散发出应有的光芒，一定！”

　　接下来的时间里，剩余的小型战舰几乎同时收到了命令，立刻有大量的飞行器从小型战舰上射出，冲入了黑洞当中，顺利的进入了仙界当中。

　　昆仑山上，议事大厅内，何坤看着那不断冲入的飞行器，默默地算了一下，当最后一艘飞行器飞出之后，他说道：“一共有超过八万艘仙器进入了，估计人数应该在十五万左右，看样子这已经是他们能够动用的全部力量了。”

　　花无痕看着画面，点点头，说道：“我看差不多了。”

　　何坤立刻精神一震，扫视了一眼在场众人，说道：“诸位，我们忍气吞声了一个月，不可能再让他们破坏我们的仙界，看来是时候进行反击了。”

　　所有人眼中路出兴奋的神色，纷纷点头答应，见没人提出异议，何坤立刻拍案而起，说道：“好，我们这就启动阵法，打他们一个措手不及。”说完一枚玉简立刻从他手中射了出去。

　　其他人也纷纷射出自己的玉简，光芒闪烁中，玉简立刻出现在了裂缝前阵法内的负责人搜中。

　　这群人已经等得不耐烦了，看着自己的家园被这群外人肆意摧残，自从几天前开始就已经有人发出了不满声。

　　直到此刻，越来越多的人开始不满，正当领头的也有些按耐不住的时候，手中光芒闪烁中出现了一枚玉简。

　　领头人看着手中玉简，立刻精神一震，神识扫视了一下，眼中光芒闪烁，转过头说道：“刚刚下达的命令，允许我们出击。”

　　声音回荡在四周，让这群压抑了一个月的仙人纷纷爆发出了强烈的战意，眼中燃烧起熊熊怒火，看着阵法外此刻密密麻麻的排列在天空中的飞行器，不约而同的散开，各自来到了一个阵法的阵眼上，盘膝坐下，手掐法诀。

　　立刻阵法发出微微光亮，领头的也坐在主阵眼上，体内仙元源源不断的输入身下阵法当中，使得阵法发出的光芒更亮了。

　　阵法一启动，立刻引动天地间的灵气，疯狂的涌入阵法当中，隐藏阵法的光幕剧烈的晃动起来，在外面看起来仿佛空间燃烧一般，剧烈的扭曲，同时一股庞大的气势冲天而起，风云变幻，让原本晴朗的天空立刻黯淡下来。

　　这次银星士兵的总指挥官是个中年汉子，名叫科特斯，虽然资质寻常，没能成为战士，可是突出的指挥作战能力让他以普通士兵成为了中校，为人冷静，多次在战斗中中了敌人埋伏，却最终冷静的只会战场，拿下了一场又一场胜利，在军队中算是小有名气。

　　此时看到这突如其来的变化，眼中光芒微闪，按下一个红色按钮，说道：“所有人开启防护罩，编号三万到六万的飞行器开启最大防护模式，覆盖在场所有飞行器，编号十万到二十万的围绕起来，动能炮调到最大模式……”

　　一连串的命令被他说出，很快刚刚还有些杂乱的飞行器立刻井然有序的执行着科特斯的命令，只见一道道蓝光从飞行器表面闪烁，中间的三万搜飞行器更是将光芒连成一片，且这光芒迅速扩散，很快就覆盖住了字啊场所有的飞行器，而围绕在最外围的十万艘飞行器，更是有黑洞洞的炮口伸了出来，穿过了蓝光，瞄准了那剧烈扭曲的空间。

　　这时随着一声玻璃碎裂声，那扭曲的空间立刻碎裂开来，露出了那一个个阵法以及里面维持阵法的众人。

　　这些人的突然出现，更是让银星士兵不可置信，他们在这里已经用雷达光波扫描了这一带不知多少次了，可是却依然没有任何发现，可是看这群人出现的模样显然早就在他们第一批探查部队前来时就已经存在。

　　震惊的不仅仅是普通士兵，就连科特斯也是一脸的不可置信，喃喃自语道：“他们是怎么做到的。竟然可以躲过雷达光波的探测。”

　　可是他想太多，显露出身形的仙人纷纷大喝一声，一道巨大的光柱冲天而起，立刻和周围的空间相互连接，引动天地内充斥的灵气疯狂的涌入阵法当中，更是让阵法内的所有人在这一刻有了种和别人血肉相连的感觉。

　　接着所有人法诀一变，每个阵法都发出了各种不同的法术，首次对银星的军队发动了攻击。

　　一个月来积攒下来的怨气此刻全部爆发出来，让这次的攻击威力提升了整整一倍。

　　这一瞬间风起云涌，天空已经彻底暗了下来，只有这一道道冲天光柱照亮了周围一切，每根光柱散发出的光芒甚至覆盖了全部飞行器的蓝色保护罩。

　　当这些攻击触碰到蓝色防护罩时，立刻发出了一声惊天动地的声响，更是让蓝光剧烈的闪烁了一下，当阻挡了第一波攻击之后，蓝光明显的黯淡下来，看起样子再来几下就会彻底失去效用。

　　科特斯所在的飞行器在刚刚的攻击下剧烈的震颤了一下，他立刻按下一个红色按钮，大吼道：“给我射击！”

　　只见那伸出蓝光的炮口亮起了蓝色光芒，从大炮根部开始亮起了光芒，当这些光芒照亮炮口时，一道直径半米的粗大蓝色光柱射了出来。

　　远远看去在一个椭圆形蓝色光芒边缘，一道道蓝色光柱射了出来，看似缓慢，实则迅速的朝着冲天而起的光柱射了出去。

　　距离裂痕最近的是太虚门，在光柱临近之前，太虚门众人立刻变换法诀，射入天空的光柱立刻收缩，形成了一颗椭圆形的光蛋，在蓝光来到之后，接触面微微凹陷，紧接着猛然弹出，竟然让光柱的轨迹发生了改变，朝着旁边的光柱射了出去。

　　轰……

　　轰鸣不断，在这光柱的攻击下一共有四道蓝色光柱在空中轰然爆炸，一圈冲击波向外扩散，虽然没能再让光柱爆开，却也削弱了光柱的威力。

　　其他宗门的阵法也纷纷以各自的方法化解了这次的攻击。

　　这一幕对于银星士兵来说实在太过震撼，这种弹开动能炮攻击并不是不能做到，可是那都是战舰的防护罩才可以做到，也就是说这眼前这光团的防护能力竟然和战舰的防护罩有些相似，仅仅是这点就让他们失去了战斗的信心。

　　战舰不管大小，其防护罩都不是向他们这种普通的动能炮能够穿破的，唯有战舰拥有的大型动能炮才可以做到。

　　科特斯更是在看到这光团之后，在键盘上立刻输入了一连串的命令，最后立刻按下一个按钮，急切道：“我是科特斯中校，敌人突然出现，并且拥有C级防护罩，无法突破防御，请求战舰支援，请求……”

　　不等他说完，飞行器立刻剧烈的震颤起来，紧接着一声爆鸣再次传来。


第二百三十一章 绞杀（上）

　　蓝色光柱这次也是勉强阻挡住，不过却已经极其暗淡，似乎下一波攻击将会彻底崩溃一般。

　　科特斯脸上罕见的出现了惊慌，立刻对着屏幕再次大吼道：“这里是科特斯中校，敌人的攻击太过猛烈，请求支援，请求支援。”

　　这时屏幕画面一转，出现的是那瘦小的军官，此刻他冷冷的看着科特斯，问道：“到底发生了什么事情？科特斯中校，我想听听你的解释。”

　　看到这瘦小军官，科特斯瞳孔微微一缩，一抹恐惧出现在他的脸上。

　　那瘦小军官眼睛微微一眯，再次问道：“斯科特中校，我再问你这到底是怎么回事。”

　　斯科特立刻说道：“这……纳斯上校，对方掌握着一种避开雷达光波的技术，且很可能在不知什么地方得知了我们发动攻击的日子，早早的在隧道周围布下了埋伏，而且我觉得他们之所以并没有一开始就发动攻击，是为了将我们一网打尽。”

　　纳斯眼中光芒闪烁，最终看着斯科特，淡淡的说道：“不管如何发生这种事情都是你的责任，斯科特中校，这件事情你自己解决。”说完屏幕一闪，消失了。

　　斯科特瞳孔收缩，不停按着按钮，喊道：“纳斯上校，纳斯上校……”最后他几近咆哮。

　　屏幕并没有再次显示过，斯科特瞳孔赤红，布满了血丝，额头青经暴起。

　　这时一个焦急的声音从旁边传来“中校，我们怎么办？”

　　斯科特喘着粗气，猛然抬起头，按下了一个按钮，发出命令道：“立刻召集周围所有的士兵，让他们前来支援。还有负责防护的把能量提高到百分之二百，能量炮的能量也是如此，不用管能源消耗问题，给老子射！”

　　随着他的命令，原本暗淡无光的防护罩再次亮起了明亮的蓝光，那动能炮散发出的光芒也明亮很多，强大的能量压缩下使得周围的空间发生了扭曲。

　　太明眼睛微微一眯，立刻说道：“速战速决，不要让他们有太多的机会。”

　　所有人立刻心领神会，法诀变换，立刻一股阴寒气息以他们所在的阵法为中心扩散开来，寒气所过之处空间出现冰晶，接着这些冰晶相互融合，变得越来越大，最后在阵法周围形成了四柄巨大的寒冰巨剑，每个巨剑长十丈，宽三丈，此时一出现变慢慢调转剑尖，直指飞行器。

　　其他门派的阵法也不再是使用普通的攻击手段，开始将阵法的真正威力运用出来，为的就是以最快的速度将这场战斗结束。

　　在这里的战斗慢慢进入白热化的时候，那些散在仙界各处的飞行器几乎在同一时间收到了斯科特的命令，随后他们立刻放下手中一切事物，开始朝着裂缝处以最快的速度赶去。

　　不过在这些飞行器还没有飞出太原，原本空无一物的下方突然窜起各种流光，迅速跟上了飞行器，将其包裹在内。

　　飞行器内的士兵纷纷骇然，这种能够凭借肉身跟上飞行器速度的，他们只是听说过唯有战士才可以做到。

　　一想到关于战士的种种传闻，他们的心中就是一阵颤抖，在银星，对于普通士兵来说，战士是神一般的存在，他们能够凭借一己之力将普通士兵组成的军队横扫。

　　曾经有传言，据说一个C级战士单枪匹马就将一颗星球给彻底占领，将里面一切反抗势力全部瓦解。

　　而这种能够不借用任何器械，光凭肉身进行飞行的，在他们的意识中也只有C级以上的战士才可以做到。

　　一想到C级战士的可怕，他们根本升不起任何反抗的念头，立刻将防护罩开到最大，加快了飞行的速度，想以最快的速度摆脱他们。

　　可惜飞行器的速度虽然很快，可是对于这群仙人来说这种程度的速度还不够他们用出全力。

　　一个月来的隐忍，这一刻全部爆发，让跟在飞行器周围的所有人要么手掐法诀，要么利用仙器直接攻击。

　　各种攻击打在防护罩上，发出了震耳欲聋的声音，而飞行器也在这不断传来的冲击下变得摇摇晃晃，飞行速度也渐渐慢了下来。

　　这时有一个大汉更是一个瞬移来到了飞行器前方，只见他的身躯迅速膨胀，黑色绒毛从皮肤冒出，浑身青筋鼓起，不一会就变成了一头身高十丈的大猩猩。

　　这是一个妖族，此刻他脸色通红，面对飞速冲来的飞行器不闪不避，大喝一声，身子前倾，挡在了飞行器的前方。

　　这突如其来的变化立刻让里面的两人大惊失色，不知道这突然出现的大猩猩是怎么回事。可是不等他们多想，飞行器和大猩猩狠狠的撞在了一起。

　　在接触的瞬间，大猩猩浑身一震，接着身子不受控制的快速往后飞去，飞行器更是被这突如其来的阻力弄得剧烈晃动，让里面的两人立刻站不稳，变成了一个滚地葫芦。

　　大猩猩犬牙紧咬，身上肌肉快快突起，体内妖元涌入四肢百骸，让他的力量暴增数倍，在被飞行器硬生生推出去近百丈之后，被他仅凭肉身的力量就停了下来。

　　周围的仙人也被大猩猩肉身的强悍弄得面色一变，不过有的则一脸的不屑，似乎对于大猩猩这种野蛮的方法不以为然。

　　不过不管如何，飞行器已经停了下来，可能是引擎已经烧坏，从飞行器的缝隙中冒出了阵阵黑烟，只有暗淡的蓝色防护罩还在亮着，保护着整个飞行器。

　　飞行器里面的两人已经彻底吓傻了，他们成为士兵的时间并不长，尽管曾经参加过几次小规模战争，可是每一次都是碾压对手，利用高科技便可将一切反抗的力量镇压。

　　原本他们在远远看大仙界时，觉得这个小小的星球没有任何卫星环绕，而且一片绿意盎然，一眼就看得出是未开化的“蛮夷”之星，立刻觉得这次银星有些劳师动众，因而心中也将这次的战斗当成了如之前自己参加过的那几场，自己进去将不会遇到任何抵抗，就算有也可用飞行器的动能炮将反抗的势力全部抹掉。

　　可是如今这一切的变化已经超出了他们的预计，特别是看到一个活生生的人竟然瞬间变成了一头大猩猩，而且光凭肉身就阻挡住了飞行器，这一行为犹如一柄巨锤将他们的心理防线彻底崩溃。

　　飞行器此刻红光不停闪烁，电子音也是不停响起“第一，第二，第三引擎烧毁，能源不足，防护罩将会在三分钟后自动关闭……”

　　相同的话语不停重复的响起，而那一举防护罩将会自动关闭的一句话更是让这两个人浑身发抖，相互抱在了一起，一脸惊恐。

　　那妖族此刻已经恢复了人类的身躯，其他仙人也纷纷围绕着这不停冒烟的飞行器，根本不等防护罩自动消失，立刻手掐法诀，各种攻击砸在了飞行器上，让原本就已经强弩之末的防护罩一触即碎，很多攻击更是直接打在了飞行器表面上。

　　不过这飞行器也不知是用什么东西做成，在这群人的攻击下虽然凹陷下去，却并没有被彻底破坏。

　　立刻有些人轻咦一声，立刻上前摸了摸飞行器表面，伸手捏住一个突起的一角，微微用力，立刻出现了指痕，却和仅此而已。

　　这材料的韧性让所有人眼前一亮，二话不说立刻上前将飞行器表面的材料硬生生的扒了下来，收入空间戒指中，这个举动更是让里面的两个人吓傻了。

　　这飞行器表面的材料是将六十多种金属利用纳米技术融合形成的合金，无论是强度或者是韧性，都超出想象，就算被一颗迎面而来的小陨石杂种也只是微微凹陷，可是如今这合金在这群人手中竟然如纸糊的一般，不停的被剥了下来，而且更是奇特的是每剥下一块合金，都会有光芒闪烁，随后那边长几米的巨大合金板就消失不见。

　　很快这飞行器表面已经没有了一块合金，做完了这些之后，仙人们这才重新把注意力放到了飞行器内的银星士兵身上。

　　神识一扫中，飞行器里面的一切都清晰的出现在他们的脑海中，更是看到了里面那两个人抱在一起瑟瑟发抖的模样。

　　在场仙人嘴角带着冷笑，其中一人双指成剑，立刻背后的仙剑飞起，随着他指尖往前一划，仙剑立刻发出一声厉啸，在飞行器上切割起来，很快一块直径三米的圆形铁块飞了出来，而在那铁块下方的则是那两个瑟瑟发抖的银星士兵。

　　那两个隐形士兵一脸惊恐的看着这围绕住自己的仙人，甚至都忘记了自己腰间配备的一些高科技的武器。

　　这些武器虽然无法对在场仙人造成生命危险，可是倒也能够给他们制造不少麻烦，可惜对于被恐惧占满心神的两人来说，根本想不到这上面。

　　那操控仙剑的仙人冷冷的看了眼前两人，那眼神冰冷，犹如看着两只蝼蚁，随后连仙剑都没有用，眼中金光一闪，那两个人的脑袋立刻碎裂，鲜血喷洒中脑浆溅了一地。

　　杀了这两个人之后，在场的仙人有几个一眼就看到了这无头尸体的腰间挂着的银色棍棒，相互看了看眼色，最终修为最高的人站出来。

　　这是一个老头，修为已经达到了仙君初期，他看了一眼其他人，建议先将这些保管起来，到最后一起平分。

　　所有人犹豫了一下，也就点头答应。

　　最终银色棍棒被老头收起，接着看都不看飞船一眼，神识一扫中，立刻朝着距离他们最近的飞行器飞去。

　　同样的一幕在仙界各个地方上演，一声声爆破不停传来，接着就是滚滚浓烟冲天而起，使得这片天空看起来更加湖昏暗。


第二百三十一章 绞杀（下）

　　在中型战舰的一处巨大的控制室内，在一个墙壁上此刻密密麻麻的显示着各种画面，这些都是从飞行器中传送过来的，不过此时画面迅速消失，那一声声惨叫也清晰的回荡在这控制室内。

　　在控制室的另一端，米雷斯皱着眉头看着那迅速消失的画面，片刻后他立刻发布命令“小型战舰带上百名E级战士迅速过去支援……”

　　可惜他的命令还没等执行，一个冰冷的声音传来“谁允许你私自调动战士的？”

　　米雷斯脸色微变，转过身立刻行了一个军礼，说道：“长官，在不派支援的话所有前线士兵就要全军覆没了。”

　　赫尔本进入控制室内，看着那一个个画面迅速消失，问道：“米雷斯少尉，不知道你派遣百名战士，可有任何对策？”

　　米雷斯沉默了，半晌说道：“报告长官，还没有想到。”

　　赫尔本转过身，盯着米雷斯，再次问道：“你知不知道国家要培养一名战士所需要的财力物力是多么的庞大？”

　　米雷斯点点头，说道：“知道，长官。”

　　“那你毫无对策就要将百名战士送入战场，牺牲了一两个还没问题，可是一旦出现了大量的伤亡，甚至全军覆没，米雷斯少尉，请你告诉我上头追究起来，这个责任谁来抗？”最后赫尔本几乎是质问出声。

　　米雷斯猛然抬起头，盯着赫尔本说道：“报告长官，我会全权负责。”

　　赫尔本冷哼一声，说道：“你负责？你拿什么负责？就算是我如果损失了百名战士，至少也会被革职，你负责？哼！”

　　米雷斯再次沉默，赫尔本的话说的没有错，战士对于银星来说也是异常珍贵的战斗资源，每一名战士的死亡，都会一层一层的进行调查，待将所有事情调查清楚之后，才会对相关负责人问责。

　　如果被查出是相关负责人处事不当，那么最少会被监禁三年，期间剥夺一切权利，而且就算释放出来，无论之前有过什么贡献，荣誉被全部剥夺。

　　这还仅仅是一名E级战士，如果是更高级别的战士，那么调查的也将会更加严厉，因此每次出征，除非是确认了对方没有了反抗之力，才会派遣战士，可以说是让他出去表现一番，因此除非有了一些不可预知的变化，否则战士很少死亡。

　　这也正是赫尔本到现在都不敢动用一名战士的原因，因为对于仙界，有太多的未知，而这些未知的东西往往会造成不可预知的后果，一旦派出去的战士出现了大量伤亡，到时候就算这次成功占据了仙界，可到时候肯定会功不抵过，一样要面临责罚。

　　赫尔本转过身，再次看了一眼那已经所剩不多的画面，说道：“除非你能够给我个满意的战术，可以将伤亡减到最低，亦或者是无伤亡的情况下拿下这颗星球时我会允许你调用战士。”说完便离开了控制室。

　　米雷斯的双拳握紧，抬起头看着那只剩下不到一百艘飞行器还在传送画面，拳头用力的砸在了身前的控制台上。

　　控制室内的所有人都收回了看着米雷斯的目光，沉默中默默的做着自己的工作。

　　斯科特此刻正眼中布满了血丝，他不止一次的呼叫过总台，可是对方依然毫无音讯。

　　看着显示器上出现的那一道道冲天光柱，他状若疯狂，咆哮道：“赫尔本，你这个混账，难道我们普通人的命就不值一提吗？你这个懦夫，一个整天幻想着能够不出现伤亡的情况下赢得胜利。我告诉你，不可能，没有任何一场战争可以做到零伤亡，不可能！”

　　他旁边的助手第一次看到斯科特如此表情，战战兢兢的问道：“长官，我们该怎么办？”

　　斯科特猛然转过头，神色扭曲，让他看起来充满了狰狞，直接让那本就胆战心惊的助手吓得瘫坐在了地上，差一点就忍不住失禁了。

　　斯科特喘着粗气，说道：“既然他们不忍，就别怪我不义。通知所有人，我们投降。”

　　助手闻言立刻吓了一跳，赶紧爬了起来，抓住斯科特的肩膀，惊恐的说道：“长官，不可以投降，一旦投降，我们将会面临委员会的责罚，我们在银星的家人也会受到牵连，不可以啊，长官。”

　　听到家人二字，斯科特的身子微微一顿，神智稍微恢复了一些，之不过此刻的他看起来更加苍老了。

　　他有些疲惫的瘫坐在了身后的椅子上，一想起委员会对待投降的人们的责罚，让他心中一颤。

　　委员会是银星的统治者，是由多个方面的人们联合在一起构成，没人知道委员会的具体成员有哪些，只是知道他们可以掌控整个银星的运转，而且情报来源异常准确，只要稍微做一些委员会规定之外的事情，那么面临他们的将是残酷的责罚。

　　其中规则中就有一条明确规定战争中宁可战死，亦不可投降，否则投降的人本身将会失去银星居民的身份资格，其家人更是会流放到一些荒凉的星球，那些星球物资贫瘠，根本不适合生物生存。

　　因此只要被流放，那么等待他们的将会是漫长的死亡。

　　这时画面中出现了一个士兵，只见他着急的说道：“长官，我们快顶不……”

　　轰!
 不等他说完，一声剧烈的爆炸声响起，火焰瞬间吞没了那士兵的身躯，更是让画面成为一大片雪花后立刻消失。

　　斯科特慢慢站起身子，看了一眼助手，转过身缓缓开口道：“我是斯科特中校，这可能是我给你们下达的最后一道命令。所有人听着，引爆能源槽，就算死也要拉着敌人一起陪葬。”

　　没有任何回应，可是所有凡是听到这道命令的银星士兵脸上路出坚定之色，在操作板上输入了几行命令后，一个红色按钮慢慢升起，最后不约而同的用力的按下了这个按钮。

　　立刻有刺耳的报警音传出，红光闪烁中，电子音催促的响起“注意，注意，本机将会在一分钟后爆炸，请机内的所有人员离开，退到千米之外。注意，注意……”

　　斯科特也是如此，在按下按钮之后，他坐在椅子上，旁边的助手也平静了下来，从口袋里拿出一包烟，递给斯科特一根烟，为他点燃火之后，也给自己点燃了一根。

　　斯科特深吸口气，再重重的吐了出来，看着助手，问道：“我记得你家中还有个年迈的老母亲是吧。”

　　助手听到这话，眼圈一红，却硬生生的忍住，没有流泪，却还是落寞的点了点头。

　　斯科特抬头望天，似在喃喃，又似乎再和他说道：“我啊，从小就是个孤儿，没爹没娘，标准的野孩子，人生没有目标，可是就算是这样的我，也出现了爱我的人。她并不美丽，却很温柔，在他的鼓励下，我参军了，随后一次次的战争中，如果不是她的存在，我可能会早就死在了战场上。

　　身为军人，我早就做好了随时牺牲的准备，这句话是我每次睡觉之前对自己说的。可是直到到现在我才明白，我不想死。如果可以的话，我会选择投降。可我不能，现在死去，委员会还会派发一大笔抚恤金，足够她度过下半生。生前我不能带给她幸福，希望我的死能够让她过上好一点的日子。”

　　旁边的助手脸颊已经不知何时布满了泪痕，眼泪如泉水般涌出，浸透了他的前胸。

　　斯科特看着助手，瞪了他一眼，喝道：“哭什么哭，身为军人眼泪是我们的禁忌。我们可以流血，却不可以流泪。给我停下，这是命令！”

　　话虽如此，可是两行热泪却还是从斯科特的眼角流出，带着他对于爱人的思念，带着他对生的渴望，带着他心中的不甘，缓缓的流了下来。

　　轰轰轰轰……

　　巨大的爆炸声响起，每个飞行器爆炸所带起的威力足以和小型战舰配备的动能炮全力一击可以相比。

　　如今所剩余的飞行器足有六十多艘，这六十多艘飞行器一同爆炸的威力融合在一起，化作一道肉眼可见的波纹向外扩散，在这波纹横扫下就算是阵法首次出现了的震动，让里面布置阵法的仙人浑身齐齐一震，一丝嘴角从嘴角流出，却没有受到太大的伤害。

　　太明看着前方滚滚而起的浓烟，眼中露出一丝敬佩，喃喃道：“一个人能够在最后一刻选择自爆，这需要莫大的勇气。可是一个军队能够在最后一刻全部如此选择，那么需要的就不仅仅是勇气了，那已经是一种意志，一种不死不休的意志。看来我们这次遇到的敌人不简单啊。”

　　斯科特选择了自爆，让很多朝着这里赶来的飞行器立刻犹如无头苍蝇一般，找不到飞行的方向，最终都被仙人一一追上，有的直接将飞行器炸毁，有的则开始将飞行器上可用的材料收集，最后只剩下他们搞不懂如何使用的器械后，这才彻底毁灭飞行器。

　　最先的战争，仙界凭借着自身对于仙界的认识，以及种种银星人所不懂的神通法术打了个措手不及，将敌人全歼。


第二百三十二章 又一件瑰宝（上）

　　这一场的胜利让仙人都士气大震，尽管对方的人数很多，可是还是在第三天的时候全部歼灭。

　　第四天，在昆仑的议事大厅里，气氛缓和了许多，有些人开始有说有笑，似乎这次的第一轮战争带给他们的不仅仅胜利，还冲破了他们一贯对于敌人太过强大的固定思维。

　　可是只有那曾经和银星战士交战过的十二人却明白，对方的实力绝不仅仅是这样。

　　就好比此刻的何坤，面色凝重，看着画面久久不语。

　　这时一个实力达到了第二重天的青年发现了何坤的异样，不由得好奇问道：“道友，我们这次大获全胜，你怎么看起来一脸的凝重？”

　　如果放在以前，这青年绝不敢和何坤如此放肆，敢以道友称呼，可是如今拥有了二重天实力的他，已经能够和何坤同辈论交。

　　何坤看了那青年一眼，淡淡的说道：“因为这场胜利根本就无关紧要，对方还没有派出真正的军队。”

　　那青年呵呵一笑，说道：“虽然不知何道友口中的敌人真正的军队是谁？不过现在看来对方也不外如是，就算来了，以我们在场至少二重天实力的高手，对方来几个也只是自寻死路罢了。”

　　其他人也纷纷附和，说道：“是啊，当年何道友你们的实力在仙尊时就可打败对方，如今何道友的实力已经达到了三重天，对方肯定不会是对手，就算来了也是徒增伤亡罢了。”

　　“就是，据我估计这次他们的几十万大军被我们轻松灭掉，应该已经夹着尾巴逃回去了吧。本来还有些期待和他们交手，想试试曾经能够让堂堂仙尊联手都差点打不过的敌人是多么的强大。”

　　……

　　“都给我住口。”战尊一声暴喝，声音轰轰，在这大厅里剧烈回荡，让所有人立刻安静了下来。

　　冷冷的扫视了一眼，开口道：“你们想找死我管不着，可是别忘了这次我们坐在这里可不是听你们说废话，只不过是打了一场小胜利罢了，就在这里得意忘形，别怪我不提醒你们一声，到时候和敌人的主力军战斗的时候，千万不要掉以轻心，否则怎么死的都不会知道。”

　　作为成名已久的战尊，他的话语还是充满了震慑力，让所有人听到后不由自主的低下了头。

　　不过还是有那么几个心高气傲，忍不住反驳道：“你也不能这么说，现在我们获得胜利是事实，道友怎么可以在这种时候长他人志气，灭自己威风？”

　　战尊扫了说话之人，冷笑一声，说道：“那好，我问你，当我们带着一批仙人军队，派遣的先头部队是一群修真者，修真者的数量有数十万，那那群修真者的死亡会不会对我们的大局有任何影响？”

　　那人立刻哑口无言，确实如战尊所说，修真者在他们眼中根本就是如蝼蚁般的存在，就算死了几百万他们也不见得会皱一下眉头，因为作为主力军的仙人大军还没有任何损伤，真正起到关键作用的还是要看仙人大军的成败。

　　所有人均沉默了下来，抬头看着画面中在各个地方冒起的滚滚黑烟，气氛再次凝重起来，因为他们明白以战尊的身份，肯定不会说一些忽悠人的话语，能够让他如此重视，表明真正的战斗还没有开始。

　　花无痕看着画面，脸上的微笑消失了，取而代之的是一脸的阴沉，仿佛化不开的冰山一般，让人看了望而生畏。

　　他对于八十多年前的那一战记忆犹新，尤其是以狂虎的一重天修为竟然也只是惨胜，虽说那是因为他突破一重天时间短暂，并没有彻底稳固修为，可是就算如此惨胜就是惨胜，这是不可争辩的事实，如今敌人仅仅是普通士兵就派遣了几十万不对，他不敢想象如八十多年前的那两个人一样的高手会来了多少。

　　片刻后，他开口说道：“我建议将裂缝周围的所有人全部撤离，接下来的战争已经不是普通仙人可以参与的了，还有尽快将所有仙人隐蔽起来，千万不要出来。”

　　何坤眼中精光一闪，立刻二话不说抛出一枚玉简，太虚和其他顶级门派的掌权人也是如此，其他还有些犹豫的人见此也咬牙发出了一枚玉简。

　　很快裂缝周围的阵法就消失不见，无数长虹立刻飞离，不到一个钟头时间裂缝周围就已经是空无一人，那群还在清理战场的仙人也是接到了各自的命令，二话不说化作一道道长虹消失在天际。

　　一时间整个仙界再次陷入了绝对的寂静当中，也不知所有人都藏到了什么地方，根本看不到一个人影。

　　何坤看着画面，低头沉思了一下，眼中闪过坚定之色，抬头道：“我看我们还是将镇派之宝全部解封，同时趁现在敌人还没有发动攻击，合力布置一道杀阵，来给他们一个见面礼。”

　　所有人这次没有立刻回应，而是面面相觑，见此何坤面色一沉，说道：“我告诉你们，现在你们如此浪费时间，到时候可不要哭着后悔！”

　　说完也不理会他们，而是转过头看着太虚，说道：“论神通阵法，你的造诣在我们中是最高的，希望你能够布置一个最强大的杀阵，如果你一个人无法做到，我们定会帮你一臂之力。”

　　太虚立刻点头答应道：“好，我需要三万天阶灵石，十件地阶仙器，还要三位三重天实力的高手。”

　　他的话音刚落，不仅是人类曾经的仙尊，就连以慕容鸣为首的妖人也纷纷毫不吝啬的将自己的拥有的天阶灵石拿了出来，同时也把平时不怎么用的仙器纷纷拿出，最后整理在了一枚空间戒指中，交给了太虚。

　　接过空间戒指后，太虚立刻站起身，随着他一起站起的还有三位实力已经达到了三重天的高手。太虚朝着他们点了点头之后，变立刻消失在原地，当再次出现时已经是在裂缝前方。

　　何坤看都不看画面，再次拿出一枚玉简，随手抛出，根本没有说话，就离开了大厅。

　　那些曾经和艾米丽战斗过的仙尊也纷纷站起身，光芒闪烁中离开了此处。

　　花无痕朝着菱麒和狂虎点点头，也站起身离开了议事大厅，在场留下的就只是后来才突破到仙尊境界，从而被接过去的人们。

　　看着那一个个消失的身影，这群人微微一愣，接着面色大变，直到此刻他们才意识到了事情的严重性，当下二话不说立刻瞬移离开，不到三息时间，整个议事大厅就没有了一个人影。

　　花无痕他们再次出现时已经是在小草屋内。

　　出现之后，花无痕立刻手掐法诀，一道道光柱射出，打在虚空，随着一声轰隆隆的声音，整个山谷开始震颤起来，接着只见山谷周围的山峰竟然开始缓缓移动。

　　过了大约一炷香的时间后，震动结束，而在小草屋前方已经大变样，两旁山峰林立，中间有一条通往不知何处的通道。

　　花无痕走到门前，双手再次掐诀，口中大喝一声“开！”

　　一枚符文从他手中射出，在小茅屋门前融入虚空，接着光芒一闪，花无痕迅速冲向通道深处，菱麒和狂虎也紧随其上。

　　这条通道长的有些难以想象，以他们的速度竟然足足过了三炷香时间才来到了尽头。

　　那里是一个直径千米的圆形空地，从空中远远望去，便可发现空地上刻画着一个巨大的八卦图，在八卦图周围则有八个高百米的石塔，在这石塔的顶端有一根粗大的铁链连接着八卦图中心，被一根粗大的铁钉将铁链的另一头狠狠的定在地面上。

　　菱麒和狂虎显然并不是第一次来到这里，看到眼前的一幕后并没有任何惊讶，只是看着花无痕，菱麒开口问道：“你真的打算解开封印？”

　　花无痕微微一笑，说道：“是啊，封印了这么多年，等的不就是这一刻吗？”

　　狂虎脸上也露出凝重，问道：“可是你封印了他这么多年，确定他还会听你的话？”

　　花无痕没有回答，只是上前踏出一步，踏在了八卦阵的边缘。

　　立刻整个空地剧烈的颤动起来，似乎在警告花无痕一般，更是有强烈的煞气化作一缕缕黑气从地面冒出，在空中凝聚后化作一个巨大的人脸，咆哮道：“滚！”

　　花无痕并没有在意空中人脸发出的警告，一步一步朝着八卦图的中间走去。

　　那巨大的人脸眼看花无痕无视自己的警告，咆哮一声，张开大口欲吞噬而来。

　　不过在距离花无痕还有一丈的时候立刻砰的一声爆裂开来。

　　随着他的接近，地面晃动的更加剧烈，那插在中间的钉子竟然有松动的迹象。

　　那溃散的巨大的人脸再次凝聚，咆哮道：“既然把我封印了这么多年，你还来这里干什么？”

　　花无痕在听到这句话后，脚步微微一顿，脸上露出了哀伤，抬头看着那巨大的人脸，轻轻问道：“因为我需要你的力量。”

　　那巨大的人脸仿佛听到了世界上最好笑的笑话，仰头大笑起来，只不过在那笑声中充满了悲伤。

　　最后人脸看着花无痕，咆哮道：“需要我的力量时就拿出来用，花无痕，你把我当做什么？难道仅仅只是个战斗用的工具吗？”

　　花无痕脸上的悲伤更加浓郁了，低声道：“对不起。”

　　“对不起？当年我选择了你，可是你却最终抛弃了我，将我封印在此地，区区对不起三个字以为就可化解我对你的恨意吗？”最终那人脸发出的声音化作一声声雷鸣，在这天地间回荡。

　　花无痕没有再说，而是来到了八卦图的中间，双手飞快变换法诀，一道道光柱射出，慢慢的那钉子上亮起了一层金光，金光顺着铁链蔓延，当触碰到石塔的刹那，石塔发出了轰隆隆的声音，缓缓下沉，最终彻底沉入地面，石塔上方的平台上刻画着的痕迹和周围的八卦图完美的相连在一起。


第二百三十二章 有一件瑰宝（下）

　　花无痕打出法诀的速度越来越快，当第四座石塔沉入地底后，一声声咒语从花无痕口中念出，配合手中法诀，一枚枚符文开始从第五个钉子上飞出，在空中缓缓转动，接着这些符文化作一道道流光射向第五座石塔，印在不同方位。

　　石塔震颤立刻被渲染成一层金色，眼看那枚钉子就要再次被拔出，可是那一直在天空默默注视这花无痕的人脸突然咆哮一声，轰然溃散，紧接着化作无数黑云涌入钉子内，让正在一点一点拔出的钉子立刻变得漆黑如墨，竟然再次慢慢钉入地面当中。

　　花无痕瞳孔收缩，身上金光微闪，双手掐诀，一道光柱射出，接着右手双指成剑，一指钉子，立刻一道金色光芒笼罩住了钉子。

　　那融入钉子的黑烟立刻快速消散，当钉子的颜色恢复如初时，那最后一枚符文也正好印在了上面，随着一声清脆的声响，钉子被彻底的拔出了地面，与此同时石塔也轰然一声沉入地面，一道金光从中顺着八卦纹路散开，使得八卦图更亮了。

　　接下来花无痕解开封印的过程并不是很顺利，那黑烟不断的从地底冒出，涌入钉子内，使得花无痕往往都要耗费一倍多的经历才可以将一道封印彻底开启。

　　过了大约三个时辰后，封印只剩下最后一道，而此刻花无痕已经在这封印上花费了将近半个时辰，可是随着封印的解开，从地底冒出的黑气也随之增加，如今虽然那钉子在花无痕的不断努力下正快速消融，可是黑气补充的速度也异常快速。

　　最后菱麒看不下去了，大声说道：“你这家伙怎么这么难缠，当年是你看不上花无痕，欲摆脱的他的控制。花无痕为了不让你造成太多的杀戮，因而将你封印在此，如今给你一个能够尽情杀戮的机会，为什么要阻拦封印的解开？”

　　“哼，当年花无痕确实没资格拥有我，想要摆脱他也是理所当然的事情。可是再怎么说我都帮助他度过了很多难关，可是最终他却二话不说就将我封印在此，一晃就是万年，而且这万年来他一次都没有来看过我，既然如此我为何还要帮助他？”那声音在天地回荡，一股庞大的气势从八卦图中冲天而起，如万山压顶般使得菱麒和狂虎身子微微一沉。

　　他们两个的实力已经达到了三重天，能够让他们感受到从天而降的压力，这让菱麒瞳孔微微一缩，暗道：“这家伙被封印了万年，实力非但没有减弱，反而更强了。难怪当年花无痕要将他封印在此，否则一旦任由他在仙界横行，后果将会不堪设想。”

　　花无痕感受着身上传来的压力，眼中精光一闪，不再隐藏自身实力，身上金光闪烁中属于三重天的庞大气势冲天而起，一头长发无风自动，双手掐诀的速度骤然加快，念诵咒语的速度也达到了极致，听起来反而变慢了很多。

　　在花无痕彻底释放自己的气势之后，一个充满了震惊的声音响起“这怎么可能？短短万年时间你的实力如何提升到如此地步？”

　　花无痕没有回答，而是专心致志的破解封印，只见钉子上的黑气补充的速度已经跟不上消融的速度，慢慢的钉子露出了原本的面貌，暗淡无光的金色符文也开始发出微弱的光芒。

　　那声音立刻发出不甘心的怒吼“就算你的实力变强又如何，我不想出去，我看你能耐我何！”说完一股狂风从地面吹起，大量的黑色雾气冲出，让已经被金光渲染的八卦图立刻迅速黯淡下来，且从钉子开始有一抹黑色慢慢蔓延。

　　花无痕没想到这次的解封会遇到如此大的反抗，表情变得凝重，手中光芒一闪，一面小旗出现在手中。

　　小旗只有巴掌大，通体红色，被他抛出后迎风而长，铺天盖地，瞬间遮盖了这直径千米的空地。

　　接着一股吸力旗帜传出，将地面冒出的黑雾快速吞噬，且随着吞噬的黑雾越来越多，从旗帜上传出的吸力就越大，而旗帜上的一头凶手也活了过来，眼中散发出阵阵幽光，盯着地面，透露出贪婪之色。

　　这面旗帜是花无痕祭炼了多年的仙器，名为摄魂旗，上面绣着的凶手名为饕餮，当然并不是真正的饕餮，只是以饕餮为原型的仿制品，就算如此也拥有饕餮的部分神通，其一就是可吞噬万物，以此来增加自身等级。

　　刚开始炼出摄魂旗时还只是个玄阶，可是经过多年来不停的吞噬，其品质已经达到了地阶。

　　自从达到了地阶之后，上面绣着的饕餮的仿兽已经拥有了一定的神识，竟然开始有选择性的吞噬，凡是不感兴趣的不管花无痕如何驱使也是无用功。

　　对此花无痕也是毫无办法，这摄魂旗也慢慢成为了鸡肋般的仙器，被他收在空间戒指内很少使用。

　　这次他之所以会拿出这摄魂旗，就是因为那从地底冒出的黑雾是经过万年沉淀的煞气，这种煞气已经接近了液态，算是另类的天材地宝，如果利用得好，可以有很多用处。

　　譬如在炼制攻击性仙器的时候，如果从中加入一些这种煞气，可让仙器的威力倍增，更是会附带一种震魂的效用。再者被邪道的家伙得到，炼制出一些邪门的仙器，效果更是会再次翻倍，很可能会让品质硬生生提升一个大等级。

　　因此他不相信这凶兽会对此无动于衷，而最终他猜对了，那凶兽对于这煞气很有兴趣。

　　在这摄魂旗的干扰下，黑雾立刻化作一道旋风被吸入摄魂旗当中，而因黑雾而暗淡无光的八卦图也再次明亮起来。

　　“花无痕，有你的，既然你这么想让我出来。好，我成全你，可是到最后你可不要后悔！”

　　在这声音结束的刹那，那不停冒出的黑雾竟然消失不见，就连那已经到了摄魂旗跟前的黑雾也被重新吸入，仿佛从摄魂旗中传出的吸力对于这封印的存在没有丝毫作用一般。

　　那摄魂旗里面的凶手立刻发出一声咆哮，摄魂旗剧烈的翻滚起来，只见一个巨大的虚洞从凶兽口中出现，一股比之刚刚还要强大的吸力顿时传来。

　　“哼，区区地阶仙器竟然敢在我面前耍威风，你给老子等着，看我出去之后怎么收拾你。”

　　不知是不是那凶兽听懂了这句话的含义，张开的大口突然紧闭，黑洞也随之消失，接着根本用不着花无痕收取，就自动化作一面巴掌大小的小旗，自行的回到了空间戒指内。

　　花无痕并没有理会摄魂旗，此时看到没有黑雾在冒出，立刻加快了解开封印的速度。

　　约莫过了一炷香时间后，花无痕打出了最后一个法诀，一枚符文印在了钉子上，随着一声清脆的声音，钉子拔地而起，石塔也轰轰的沉入地面。

　　当石塔塔顶和地面齐平时，八卦图中的最后一部分全部亮起，紧接着八卦图缓缓转动。

　　花无痕立刻回到了入口处，和菱麒他们静静的等候着。

　　点点金光开始从八卦阵缓缓上升，仔细一看这些金光都是一枚枚细小的符文，这些符文升入空中，竟然在天空也出现了一模一样的八卦阵，只不过天上的八卦阵转动的方向和地面的不一样。

　　时间一点点过去，当天空中的八卦阵和地面的八卦阵变得一模一样时，一道光柱冲天而起，连接天地。

　　接着地面的八卦阵发出轰隆隆的声音，从中间开始慢慢消失，很快整个八卦阵不见了，只留下一个深不见底的深坑。

　　半晌，一道冲天黑烟从那深坑内冲天而起，瞬间将金色光柱渲染成为黑色，随后一道黑光从那黑色光柱内射出，犹如一把把利剑，所过之处划出一道道深深的划痕。

　　特别是花无痕所在的地方，射出的光线比别的地方多很多，不过在临近花无痕还有十米左右时就被一层淡淡的金色光照弹开，射入其他地方。

　　黑色光柱足足持续了一炷香时间，才缓缓消散，剩下的就只有一把漆黑色的长剑静静的悬浮在空中。

　　花无痕看着此剑，刚想上前，菱麒却拉住他的胳膊，轻声道：“小心点。”花无痕微微一笑，朝着菱麒点点头，便朝着那把长剑慢慢接近。

　　那长剑静静的悬浮在空中，对于花无痕的接近并没有任何表示，一直到花无痕来到了他的跟前，慢慢的伸出手既要抓住剑柄时，长剑发出一声剑鸣，一道剑光毫无征兆的出现在花无痕的背后，距离他只有不到一毫米。

　　剑光出现之后没有丝毫停顿，狠狠的朝着花无痕的后背刺了过去，可惜虽然只有不到一毫米距离，可是在剑光触碰到花无痕时，却被一股更加强烈的金光笼罩住，根本没有丝毫反抗，就片片碎裂，与此同时，花无痕的手紧紧的抓住了黑剑剑柄。

　　瞬间一股旋风以黑剑和花无痕为中心向外扩散，强大的气流以环形向外冲击，接着漆黑的黑光从黑剑向四周射出，在空中一个转折，相互连接在一起，形成了一个巨大的黑球，将花无痕的黑剑笼罩在里面。

　　菱麒和狂虎已经退出了很远，此刻看着那直径千米的巨大的黑色光球，狂虎喃喃道：“过了这么多年，这把天灭剑威力不但不减，反而增强了不少。如果花无痕的实力还停留在仙尊境界，甚至只有二重天的实力，也很可能会被反噬，真不愧当年让花无痕都有些畏惧的瑰宝。”


第二百三十三章 九尾狐（上）

　　在黑色光团里，花无痕静静的站在一边，在他的面前有一个黑衣男子面色阴沉的看着他。

　　半晌，花无痕开口说道：“好久不见。”

　　黑衣男子哈哈一笑，点头道：“是啊，万年了，确实是很久了。”

　　花无痕看着男子，问道：“可以再把你的力量借给我吗？”

　　黑衣男子脸上的笑容渐渐变冷，眼中黑光闪烁，问道：“你觉得有可能吗？当年我为你尽心尽力，到最后落到了被你封印的下场，如今当你再次需要我的时候，就过来解开封印，你把我当成什么？一个毫无意识的垃圾，你挥之则来，挥之则去？花无痕，是你在这万年时间里变得太单纯了，还是你以为万年后的我会神智消散，成为一个毫无意识的垃圾？”

　　花无痕叹了口气，说道：“当年我为什么封印你，你自己很清楚，我只是不想让仙界变成炼狱，所以不得不才把你封印。”

　　“对，没错，你说的太对了，当年我选择你是因为你是整个仙界修为最高的家伙，只有通过你的手才可以让我发挥出更强的力量。可以说从头到尾我都是再利用你。可是你不要忘了，如果不是我的存在，当年的人妖大战你们根本就不可能有一只妖族存活，如果不是我，你的修为也不可能再次突破。你能有今日，全部都是我的功劳。本以为我为你做了这么多，可是到最后你竟然二话不说就将我封印。哈哈哈，花无痕，你的无情无义我算是真正的见识到了。”

　　说到这里，黑衣男子身上的依附犹如火焰般慢慢变形，特别是衣袖的部位渐渐拉伸，其形状变成一把和天灭剑一模一样后迅速凝固。

　　花无痕低声问道：“难道我们真的就只能一战吗？”

　　黑衣男子平静的说道：“要想重新使用我，你必须打败我，否则我将会斩杀你，去完成万年前未完成的事情。”

　　花无痕叹息一声，金色的妖元以肉眼可见的形式从他身上冒出，化作了一条条金色丝绸，凝聚在半空形成了一条狐狸的模样。

　　这只狐狸匍匐在空中，通体金黄，背后拖着常常的尾巴，足足有九条之多，淡淡的金色光星从狐狸尾巴洒落，看起来华美异常。

　　花无痕看了一眼黑衣男子，见对方模样坚定，也不再多说，伸手一指，金色狐狸立刻睁开眼睛，朝着黑衣男子轻轻一挥前爪。

　　原本漆黑的空间立刻变得明亮起来，一个金色洪流凭空出现在黑衣男子面前，以雷霆万钧之势朝着他汹涌而来，发出的咆哮更是震耳欲聋，犹如择人欲噬的洪荒猛兽。

　　黑衣男子对于眼前铺天盖地般的洪流只是冷哼一声，都没有用天灭剑，而是抬起了另一只手，往前一探，立刻在洪流面前出现了一只巨大的手掌，竟然硬生生的挡住了洪流的冲击。

　　紧接着随着黑衣男子的手掌慢慢握拳，那抵住洪流的举手也跟着握拳，当他的手掌完成握拳之后，洪流也随之消散。

　　随后黑衣男子将拳头隔空打出，巨大的拳头立刻发出呼啸声朝着花无痕面前砸去。

　　不等拳头临近，黑衣男子立刻举起手中天灭剑，口中念念有词，接着挽出一个剑花，瞬间在这天地间充斥着强烈的剑气，犹如万剑齐发一般，朝着花无痕飞了过去。

　　花无痕根本看都没看那飞来的拳头，反而面色凝重的看着那漫天剑气，双手立刻掐诀，同时脚踏七星步，每走一步都会在地面流下一个金色光点，当他走完第七步时，从第一个光点立刻射出一道闪电，接二连三的将其他光点连接起来。

　　顿时一道光柱冲天而起，在花无痕上空点出现了万千星辰，随着花无痕朝前一指，万千星辰化作一道道流光朝着漫天剑影飞去。

　　剑影和星辰在空中相遇爆发出了强大的能量冲击波，使得外界也是一阵山动地摇，巨大的裂痕出现在山峰表面，巨大的石头滚落，当裂缝蔓延到一座小山峰的全部地方，轰然一声巨响，山峰彻底坍塌。

　　甚至是那天灭剑形成的黑色圆球也发生了剧烈的颤抖，在圆球表面竟然也出现了一道道空间裂痕。

　　菱麒和狂虎立刻二话不说，分别来到了圆球两边，盘膝坐在空中，手掐法诀，一道金光从他们身上出现，将光球笼罩住，足足两层金光的隔绝下，周围的动静才慢慢消失不见。

　　在圆球里，花无痕的身子噔噔噔后退了三步，黑衣男子更是退出了十步。

　　花无痕没有停留，手中光芒一闪，一个拂尘出现在手中，拂尘通体翠绿，每一根细丝更是流光闪烁，在这漆黑的空间里散发出强烈的绿光。

　　花无痕将拂尘一抛，拂尘迎风见长，很快就变成了长十米的巨大的拂尘，上面的细丝更是根根射出，在空中交织呈一张大王，朝着黑衣男子罩了过去。

　　黑衣男子面色凝重，双手掐诀，张口喷出一口黑气，立刻黑气被天灭剑迅速吸收，接着天灭剑剑身随着一声剧烈的剑鸣，竟然从剑尖开始片片碎裂，而碎片则在空中迅速相融，形成一团黑色雾气。

　　黑衣男子朝着黑色雾气再次喷出一口黑气，更是让黑色雾气剧烈翻滚，紧接着一声咆哮从雾气内传出，一条黑色巨龙竟然冲了出来，直到这时那拂尘才来到了黑衣男子头顶，和那冲天而起的黑龙狠狠的撞在了一起。

　　黑龙的身躯在触碰那张大网后迅速切割，从龙头开始再次溃散，而大网上的流光也迅速黯淡下来，当整个黑龙彻底溃散后，大网上面的流光已经所剩不多。

　　黑衣男子立刻双手握拳，朝着那张大网打出，拳影连成一片形成拳幕，每一个拳影落在大网上后顿时让大网有了松动的痕迹，中心位置更是有了些微的凹陷。

　　花无痕眼中光芒一闪，头顶原本懒洋洋的九尾狐狸眼睛猛然开阖，一道金光闪烁中，竟然浑身毛发根根竖起，身后的九条尾巴更是齐根断裂。

　　花无痕双手一引，断裂的尾巴立刻砰的一声化成了一团雾气，相互融合间来到了花无痕面前，双手掐诀间那金色狐狸二话不说冲入雾气当中。

　　花无痕立刻张口一吸，将雾气全部吸入体内，随后他的眼中出现了一只狐狸的映像，在他的身体表面更是出现了一只虚幻的九尾狐，朝着黑衣男子无声咆哮。

　　九尾狐的身体慢慢凝实，最后花无痕的身影也慢慢消失，最后在花无痕原本所在的位置只剩下了一条通体雪白的九尾狐狸。

　　这神通名为借尸还魂，可以通过将天地间游离的魂魄吸入体内，使得他能够暂时用出那魂魄拥有的百分之百的实力，是花无痕恢复妖躯前最强大的神通。

　　这次他并没有用任何游离的孤魂，而是直接利用他修炼了多年的第二元神，虽说用一次会对元神造成很大的伤害，可是威力也是奇大，如今的他能够展现出的实力是他恢复妖躯时的七成。

　　这一切说时迟，那时快，直到此时黑衣男子才勉强将拂尘细丝织成的大网给轰开一个大洞，让拂尘立刻变成了原本的模样，迅速倒卷。

　　可是不等黑衣男子缓过劲来，花无痕所化的九尾狐就已经来临。

　　看到出现在自己面前的是九尾狐之后，黑衣男子的脸色微微一变，身体急速后退中，黑衣迅速燃烧起来，浓郁的黑气从黑衣冒出，在他前方形成了一把长剑，瞄准九尾狐的一只眼睛，狠狠的刺了过去。

　　九尾狐看着瞳孔中越来越大的长剑，一道闪电从他眼中激射而出，准确的打中了长剑，让其立刻碎裂，而他的身体却没有丝毫停顿，抬起自己的前爪，朝着黑衣男子用力一挥。

　　那黑衣男子快速后退的身影立刻停了下来，一脸的不可思议，这时在他的身后出现了巨大的空间裂缝，那空间裂缝的形状和九尾狐造成的划痕一模一样，随后在那黑衣男子低头看着自己胸口时，和空间裂缝一模一样的划痕才慢慢出现，只不过大小小了很多。

　　黑衣男子的身躯砰的一声碎裂开来，露出了天灭剑真正的本体。

　　花无痕看着天灭剑，开口问道：“现在你还要和我打吗？”

　　“哼，我说过除非你真正的打败了我，否则休想让我臣服与你。只不过是打败了我幻化出来的幻影罢了。有什么好嚣张的，花无痕，好戏现在才要开始，我要让你直到这万年来我对你的怨恨有多么的深！”

　　黑色长剑剧烈的颤抖，发出刺耳的剑鸣，接着一个紫色的阵法从剑尖迅速扩散，在阵法触碰圆球边缘时，圆球立刻轰然碎裂。

　　菱麒和狂虎见此立刻站起身子，冲天而起，而那两道金色光罩没有了他们两个妖元的支持，在阵法的冲击下立刻碎裂，化作了点点金光消散。

　　阵法足足覆盖了方圆千丈，一股冲天煞气从中传出，天空也是风云变色，漆黑如墨的乌云迅速布满了整个阵法上空，遮蔽了阳光，使得这周围立刻黯淡了下来，只有阵法在散发出幽幽紫光。


第二百三十三章 九尾狐（下）

　　花无痕此刻在紫色阵法当中，身体周围的空间被彻底封锁，无法闪避，只能站在那里，原本金色的身躯此刻被紫光渲染，使得他看起来充满了妖异。

　　天灭剑漂浮在阵法中间，一声充满了怨恨的声音从中响起“花无痕，这是我如今能够用出的最强阵法——绝穹天灭大阵，我看你这次怎么逃！”

　　花无痕九尾狐的姿态正在快速消失，不一会就露出了他的模样，此刻的他面色平静，静静的看着天灭剑。

　　天灭剑哈哈狂笑道：“怎么了？堂堂九尾天狐难道也怕得受不了了？这可不像我认识的花无痕，当年你第一次得到我的时候，遇神杀神，遇魔弑魔，难道这么多年过去了，你的凶焰已经大不如前？”

　　花无痕并没有回答，只是静静的看着天灭剑，突然他的眼睛慢慢闭上，竟然也没有进行抵抗，似乎在等待着阵法的彻底运转。

　　天灭剑显然没有料到花无痕的举动，不知为何心中突然涌起一阵不安，立刻说道：“花无痕，怎么这么快就放弃了？这多不好玩，我等了万年可不是等这一刻。我要听你的惨叫，我要看的是你满脸恐惧的向我求饶！”

　　时间一点点过去，阵法的光芒已经异常明亮，一抹紫光开始顺着花无痕的双脚开始向上蔓延，一个个漆黑的手臂从地面各个地方冒出，抓住花无痕的身躯，试图将他拉近阵法当中。

　　花无痕慢慢睁开眼睛，看了一眼天灭剑后，毫无反抗的被拉近了阵法当中。

　　当真发彻底运转时，天空彻底黯淡下来，就连一丝星光都没有亮起，月亮更是不知所踪，整个仙界陷入了彻底的黑暗当中。

　　天灭剑并没有继续说话，只是在花无痕被拖入阵法当中后，自身也融入了阵法当中，形成了阵法中的一部分。

　　菱麒和狂虎在空中看着这一切，并没有上前阻止，他们明白花无痕这么做肯定有自己的打算，他们现在能够做到的就是在此处等着花无痕的归来。

　　再说花无痕，他被拖入了一个无的空间，这里没有声音，没有光线，身上的感官彻底消失，甚至是身上的色彩也变成了一片灰白。

　　花无痕在这无的世界里静静的悬浮着，也不知自己来到这个地方多少岁月，也许一秒，也许一天，亦或者是一万年。

　　他抬起自己的双手，没有任何感觉，也看不到任何东西，他张开口嘴唇微动，似乎说了一句什么，却没有声音传出。

　　天灭剑无声无息的出现在花无痕身后，剑尖指着花无痕脖颈，而花无痕却依然没有任何察觉，静静的站在那里。

　　天灭剑并没有立刻夺取花无痕的性命，而是在距离花无痕一厘米的地方停了下来。

　　也不知过了多久，花无痕的眼神始终没变，最终他似乎叹息了一声，慢慢转过身子，双目空洞，却似乎看到了天灭剑，张口似乎说了一句。

　　从他的口型可以看出，那是一句“对不起。”

　　天灭剑剑身颤抖，一直沉默的他终于发出了一声咆哮“对不起？一句对不起就可以弥补万年来你对我的所作所为？在过去的万年里，我一直在这种无的世界中，刚开始我很害怕，我怕呆在这里久了，我的神智也可能会被同化成无，到时候变成一个没有丝毫灵性的普通仙器。我曾多次向你发出求救，我求求你放我离开，可惜你听不到。

　　最后我开始逼迫自己，去恨你，去怨你，把心中对你的怨恨提升到极致，也正是这股怨恨，才让我挺过了万年时间而神智不灭，甚至在这无的世界里我还自行领悟了这绝穹天灭大阵，这一切的一切都要拜你所赐。

　　现在你一句对不起就想将我万年来对你的怨恨化解？你做梦！”

　　在这无的空间里，天灭剑的声音如苍天怒吼，在四面八方轰轰响起，那声音里充满了怨恨。

　　可惜对于失去了一切感官的花无痕来说，这声音就算再大，也不可能被他听到，可是诡异的是当天灭剑的话音刚落的时候，他的脸上竟然出现了浓浓的哀伤。

　　天灭剑慢慢拉开了和花无痕的距离，可是接着一道剑光射出，从花无痕的肩膀划过，殷洪的鲜血喷出，能够看到那伤口下的森森白骨。

　　一道又一道剑光在花无痕身上留下了伤痕，每一道伤痕都深可见骨，不一会花无痕就已经是体无完肤，鲜血从伤口不停流下。

　　天灭剑似乎还不解气，不再射出剑光，而是以本体划破花无痕的鲜血。

　　最后，天灭剑静静的悬浮在花无痕面前，他的剑身上还有鲜血流淌，那是花无痕的鲜血。

　　天灭剑围绕着花无痕慢慢旋转，最后停在了他的眉心，剑尖刺入一分，一滴鲜血从伤口流了下来。

　　花无痕嘴里喃喃，一直在重复着对不起三个字，直到此刻也没有停止过。

　　天灭剑慢慢的再次来开了和花无痕的距离，由始至终都没有因为花无痕的话语而有所动摇，直到此刻也是如此，毫无感情的声音再次响起“虽然你如今所受的痛苦不及我的万分之一，可是念在当年的交情，我现在给你一个痛快。”

　　说罢，天灭剑的剑身立刻散发出一股毁天灭地的气息，那个黑衣男人再次出现，手持天灭剑，冷冷的看着眼前的已经成为了一个血人的花无痕，剑尖斜指苍天，身子一晃便出现在花无痕面前，手中天灭剑横扫，就要斩断花无痕头颅。

　　然而正当天灭剑就要取花无痕首级的时候，一直说对不起的花无痕抬起了头，眼中精光闪烁，抬手挡在了天灭剑面前。

　　随着一声犹如金铁交鸣的声音，天灭剑竟然被花无痕的血肉之躯挡了下来，接着只见从花无痕指尖开始迅速恢复色彩，不仅如此，他身上那些深可见骨的伤口也在以肉眼可见的速度迅速愈合，当他的全身恢复了原本的色彩时，身上的伤痕也消失无踪。

　　黑衣男子一脸的不可思议，开口道：“不可能，这不可能。在绝穹天灭大阵里除了我之外所有一切事物都会陷入无的世界里，你怎么能不受到阵法的影响？”

　　花无痕看着黑衣男子，开口道：“确实，你的这个阵法很强大，甚至就算是我一开始进入后确实被剥夺了一切，可惜你并没有第一时间杀死我，而是不停的折磨我，这也给了我足够的时间从无的世界中逃出来。”

　　黑衣男子神色阴沉，死死盯着花无痕，最后开口问道：“那你一只说对不起是为了争取时间而说的？”

　　花无痕摇摇头，说道：“那些都是真心的，可是无论如何我现在都不可能死，因为仙界正面临前所未有的危机，只有等危机度过了，到时候要杀要剐随你便。”

　　黑衣男子突然大笑了起来，半晌才说道：“要杀要剐随我？哈哈哈哈，花无痕，你能够以自己的实力从无的世界逃出确实出乎了我的预料，可是你不要说的好像你已经打败了我。我告诉你，绝穹天灭大阵只是我的手段之一，既然此阵困不住你，那么我就让你尝尝这个。”

　　说完黑衣男子手中的天灭剑迅速融化，竟然开始和那原本幻化出来的男子融合在一起，使得那男子的身躯慢慢变得凝实，看起来已经和真人无异。

　　一股比之更强的气势从男子身上爆发出来，那已经是超过了仙尊，达到了第二重天的实力。

　　花无痕微微叹了口气，也不说话，从他的身上慢慢散发出金光，接着他的身躯迅速增大，从他的腰部冒出了九条雪白的尾巴，而他的面部也开始变形，不一会他就彻底变成了一条浑身雪白的真正的九尾天狐，而这正是花无痕的真正身份。

　　恢复了妖躯的花无痕，从他身上爆发出的是一股绝对的力量，那股力量一出现立刻将黑衣男子的气势压制下去，周围无的空间更是出现了崩溃的迹象。

　　阵法外，从高空往下看去，会发现阵法的光亮变得明暗不定，甚至在阵法的中心出现了细微的裂痕，从这些裂痕上有金色光线冒出。

　　菱麒和狂虎面色微变，相互看了看，二话不说立刻朝着远处飞去，直到退出了近三千米这才停了下来。

　　菱麒眼中露出惊讶，说道：“没想到天灭剑竟然逼得花无痕恢复了妖躯？我记得上次他恢复妖躯是在一万三千年前。当时是为了突破仙尊境界所以不得不恢复了妖躯。”

　　狂虎更是有些兴奋的说道：“是啊，我还清晰的记得第一次看到花无痕的妖躯后，那强大到如天塌下来的感觉。那也是我第一次感受到了恐惧，时隔多年，没想到仅仅散发出一丝气息，就已经让我有种心惊肉跳的感觉。”

　　正谈话间，在他们前方突然升起一道金色光柱，在那金色光柱里面，一只雪白的九尾天狐漂浮在空中，背后九条尾巴轻轻舞动，原本漆黑的仙界突然恢复了光明。

　　在那九尾天狐的前方，则有一把漆黑色的长剑正有滚滚浓烟冒出，不停的在金色光柱内左冲右突，似乎要冲出，却每次都会被弹开，最终长剑调转剑尖，朝着九尾天狐射去。

　　可是还没等临近九尾天狐，一道金色光圈就将其圈住，尽管那黑剑剧烈的颤抖，可惜最终还是被金色光圈彻底封印珠，静静的飘到了九尾天狐面前。


第二百三十四章 大战前夕（上）

　　金色光柱慢慢消失，花无痕也变回了人的模样，在他的手中抓着天灭剑，菱麒和狂虎这才来到了花无痕身边。

　　看着面色有些苍白的花无痕，菱麒有些担心的问道：“你没事吧？”

　　花无痕摇摇头，看着手中的天灭剑，轻轻的抚摸剑身，开口道：“你放心，既然你要杀，这次我便让你杀个痛快，而且这次我有信心，发挥出你百分之百的力量，不会让瑰宝之名蒙受灰尘。”

　　天灭剑立刻发出一声冷哼，说道：“哼，花无痕，你确实很强。可是以你的实力要想发挥我百分之百的力量？是你太高估了你自己，还是你低估了我的能力？又或者说你赢了我，所以有些看不起我了？”

　　花无痕微微一笑，说道：“我们走着瞧。”

　　天灭剑不再说话，而是化作一道黑光直冲花无痕眉心。

　　花无痕不闪不必，让那黑光融入自己眉心，一道一寸长的黑色竖线出现在他的眉心，让他看起来更是充满了妖异。

　　花无痕看着菱麒和狂虎，说道：“我需要闭关一段日子，如果战斗提前开始，还希望你们能多拖延一些时间。”

　　菱麒和狂虎点点头，狂虎更是拍着胸脯保证道：“你放心，说不定都没有你出场的机会，我们就已经把那帮龟孙子打回老家去了。”

　　花无痕点点头，拍了拍狂虎的肩膀，二话不说闪身消失无踪，对于此刻的他们来说时间紧迫，哪怕一秒钟也不可能耽误。

　　花无痕离开后，菱麒和狂虎并没有立刻离开，狂虎皱着眉头，问道：“我们难道就这么呆着，什么事情都不做？”

　　菱麒眼睛转了转，抓住狂虎的肩膀，说道：“跟我来。”说着带着狂虎离开了此处。

　　当他们再次出现时，是在敖凡他们临时落脚处。

　　敖凡看到菱麒后，微笑着上前开玩笑道：“真是稀客，两位的到来真是让小弟这里蓬荜生辉啊。”

　　菱麒却没心思和他开玩笑，赶紧说道：“别废话了，这次来找你是想请你帮忙。”

　　敖凡疑惑道：“要我帮什么？”

　　“带我进入猿灵的洞天世界里。”菱麒立刻干脆利落的说道。

　　敖凡虽然不知道菱麒为什么要进入那里，不过还是带着他和狂虎二人来到了一座山谷外。

　　山谷平平无奇，不过敖凡却毫不在意，带着菱麒和狂虎落在了山腰上，手掐法诀，一个山洞出现在面前，二话不说走了进去。

　　山洞后面是个很深的隧道，漆黑无比，不过这点黑暗对于菱麒他们来说可有可无，途中还有很多岔路，也不知过了多久，当他们走出隧道时，出现在他们面前的是一个不大的小山洞。

　　这山洞中没有任何东西，只有中间有个石台，石台上摆放着一个金碧辉煌的小宫殿，正是猿灵的洞天仙器。

　　这仙器是当年猿灵离开后敖凡他们亲自藏在了这个地方，别看他一路很轻松就来到了这里，如果一个倒霉鬼偶然间进入了山洞，一旦走错，那么等待他的将是万劫不复。

　　敖凡来到之后，立刻手掐法诀，那小宫殿的大门缓缓打开，一股吸扯之力从中传来，将敖凡他们摄入进去。

　　猿灵的洞天仙器在这八十年来可谓是大变样，和仙界比起来也不遑多让，不仅各种地势应有尽有，更是有连绵不绝的山脉横穿整个大地，如果从高空往下看，就可以发现那山脉的模样犹如一条巨龙，龙头，龙神，龙尾，甚至是龙的五爪都清晰可见，在这山脉下可有货真价实的龙脉。

　　在这山脉伸出，则有一颗参天古树，直径已经达到了千米，高也有了几百丈，树荫覆盖的面积更是足足占据了整个山脉的十分之一部分，一股盎然的生机从这古树上散发。

　　在树冠上有一个巨大的鸟巢，在鸟巢里居住着三只红色的巨鸟，匍匐在那里进行吐纳，身上更是散发出微弱的火光，偶尔会有火焰从他们的鸟喙冒出，却并没有损伤哪怕一片叶子。

　　在这古树的根部，则是整个世界河流的源头，碧绿的湖水上方弥漫着淡淡的迷雾，在水下有一颗颗如宝石般的石头闪闪发亮。

　　不仅如此，八十年来居住在此处的妖族已经繁衍出了大批的后代，其中更是有一些已经真正成为了新的妖族，可以说这里是妖族的天堂。

　　菱麒来到这里之后，妖识立刻散开，瞬间覆盖了整个洞天世界，接着身子一闪，立刻出现在了赛华佗的居所。

　　赛华佗师徒早就在四十年前，在牛魔王的稍微点拨下成功问鼎仙尊，这八十年来几乎没日没夜的炼制丹药。

　　菱麒的到来似乎早就在赛华佗的意料之中，在他出现的刹那，赛华佗的声音就从炼丹房中传了出来“老朽现在炼丹分不开身，还请贵客亲自来趟炼丹房。”

　　炼丹房就在菱麒不远处，一眼就可以看到，随着他的接近，可以闻到一股浓郁的药香从里面传来，让他闻之便会心旷神怡，神清气爽。

　　他来到炼丹房门前，说了一句“打扰了”便推门而入。

　　在炼丹房中，正有两个个人盘膝而坐，在他们面前有一尊巨大的药鼎，这药鼎通体碧绿，犹如水晶雕琢一般，晶莹剔透，甚至能够看到里面有一团雾气在剧烈翻滚。

　　这两人一个看起来三十许岁的中年人，虽然如今已经找不到当年赛华佗的模样，可是神态上还是保留了很多，可以还是看出一些端倪，他就是当年的赛华佗，另一个则是二十多岁的样子，一眼就可以看出是赛华佗的徒弟照明。此刻两人手掐法诀，一双眼睛紧紧盯着药鼎下方的火焰。

　　菱麒并没有打扰他们，而是静静的坐在了房间的一个角落中，看着两人炼丹。

　　过去了大约三炷香时间，两人法诀突然一变，一道符文飞出印在了药鼎上，煅烧药鼎的火焰猛然窜高，药鼎更是急速旋转起来，里面的雾气则迅速收缩，片刻后，随着一声闷雷巨响，顶盖直接炸开，接着数十道流光从中射出，却立刻被两个人隔空一抓，一个不留的都收了回来。

　　赛华佗这才站起身子，看着菱麒，歉然道：“不好意思，刚刚炼丹到了紧要关头，无法亲自接待贵客，恕罪恕罪。”

　　菱麒站起身子，微笑道：“无妨，能够看到炼丹大宗师炼丹的过程，对于我来说也是种难得的学习机会，能够不避嫌的让我观赏，我还要道声谢谢呢。”

　　赛华佗呵呵一笑，这才问道：“不知这次前来找老夫有何贵干？”

　　菱麒也不含糊，开门见山的说道：“想必阁下也明白我们仙界即将面临一场浩劫，阁下虽然已经隐居于此，可是说起来也是仙界的一份子，我想能够得到阁下炼制的灵丹。”

　　赛华佗立刻说道：“这是当然，仙界有难我定当会尽绵薄之力，这是老朽这些年来炼制的灵丹，我徒儿待会会将每个灵丹的功效和用法记录下来，到时候阁下就可按照记载中的方法使用即可。”

　　说完立刻将一枚空间戒指摘了下来，递给了菱麒。

　　菱麒结果后妖识一扫，瞳孔微微一缩，看着赛华佗的眼神立马不同。

　　这空间戒指里面的空间足足有三个足球场那么大，可就是这么大的空间却密密麻麻的塞满了各种灵丹，而且这些灵丹分门别类，很容易找到自己所需要的灵丹。

　　先别收灵丹的质量，光是这数量就足以维持一场大战很长一段时间。

　　菱麒犹豫了一下，还是拿出了一瓶最为普通的补灵丹，拿出一粒灵丹吞了下去，灵丹入口即化，进入腹中化作一股热流流转全身，竟然让他体内的妖元恢复了不少。

　　要知道如今菱麒的实力今非昔比，虽然这灵丹恢复的也就只有不到百分之一，可是这也足以让菱麒倒吸一口冷气，能够将普通的补灵丹炼制成如此境界，那其他高级灵丹就不用说了。

　　赛华佗并没有介意菱麒的举动，让他战斗可能甚至都敌不过一个仙君巅峰的高手，可是要论炼丹，他自问整个仙界没人能比得上自己。

　　其实这还是得归功于当年的四色灵莲，虽然最终获益最大的是猿灵，可是他们师徒俩的收益却也不小，体内的仙缘已经近乎透明，精纯度可谓是世间罕见，甚至是当初牛魔王见到了也啧啧称奇。

　　也正是因为他们这纯净到近乎透明的仙元，因此他们炼制的灵丹也发生了些微的变化，不仅成功率已经接近了百分之百，更是让药效得到了巨大的提升，有些高品质丹药更是出现了一些令人意想不到的奇效。

　　就好比这普通的补灵丹，那些被顶级门派供奉的炼丹大宗师炼制，也只会对仙君境界的仙人才会有效，对于菱麒这种超过了仙尊，已经迈入了三重天的高手来说，除非是一些利用天材地宝炼制出来的高品阶灵丹，根本就起不到丝毫作用。

　　而赛华佗竟然可以将最为普通的补灵丹炼制的可以对菱麒这种高手有效，那其他更高级的灵丹就更不用说了。

　　这时赵明将各种灵丹的效用和用法记录在了一枚玉简上，将其递给了菱麒。

　　菱麒接过之后，朝着赛华佗道了一声谢，正欲离开，却被赛华佗叫住。

　　菱麒面露疑惑，赛华佗犹豫了一下，从怀中另一枚空间戒指中拿出了一个小盒子。

　　赵明看到这小盒子，立刻说道：“师父……”

　　赛华佗阻止了他说下去，将其交给珍而重之的交给了菱麒，说道：“这粒是还魂丹，顾名思义可以使死人复活，不过由于这粒丹药有伤天和，需要耗费你一半的生机才可使用。所以不到万不得已，否则绝不要使用。”

　　菱麒听着赛华佗的描述，看着这小小盒子的眼神立刻变得不一样，立刻小心翼翼的拿了过来，专门腾出了一枚空间戒指，将这还魂丹装入后，这才朝着赛华佗感激的抱拳一拜，这才离开。

　　赵明立刻小声说道：“师父，牛魔王大人曾经说过，这还魂丹轻易不要使用，可是您……”

　　赛华佗叹息一声，摇头说道：“这粒丹药虽然有伤天和，可是能够让他不惜耗费一般生命都要救活的，肯定是对战场起到至关重要的人物，这场仗我们参与不了，能够为仙界做到的就只有这些了。”

　　赵明沉默，看着菱麒消失的方向，久久不语，最后赛华佗则再次叹息一声，回到了炼丹房内，开始继续炼制丹药。


第二百三十四章 大战前夕（下）

　　菱麒来到了敖凡身边，刚想离开，牛魔王的声音从四面八方响起“小子，来我这里一趟。”

　　菱麒瞳孔微微一缩，刚刚他的妖识覆盖整个世界时，并没有发现牛魔王的存在，此时骤然听到这个声音，让他心中大惊。

　　狂虎更是浑身毛孔倒竖，瞳孔瞬间收缩，强大的气势从身上爆发出来，几乎瞬间就做好了战斗的准备。

　　敖凡看到这个情形，立刻解释道：“这是妖族的先辈，不要担心。前辈已经在这里居住了很久了，这次叫我们过去应该是有事情要交代。”

　　狂虎这才平静下来，不过和菱麒一样，也是满脸的惊讶。

　　敖凡带着他们两个一路飞行，对于这个地方已经轻车熟路，很容易就来到了老牛所在的地方。

　　远远看去，在他旁边正漂浮着一团五彩光球，里面人影若隐若现，浓郁的五行之力从那光球里散发，就算是菱麒也不免心惊。

　　在那光团旁边，静静的趴着一头老牛，牛魔王似乎很喜欢这种形态，至始至终都没有改变过。

　　敖凡来到牛魔王面前，恭敬的说道：“敖凡见过牛魔王。”

　　菱麒和狂虎上下打量这牛魔王，在他们看来这头牛看起来和普通的老牛没有两样，可是既然龙族三皇子都如此恭敬，那么这头老牛的身份不言而喻。

　　想起之前敖凡说的这头牛是妖族的先辈，立刻上前一步，抱拳道：“菱麒（狂虎）见过前辈。”

　　牛魔王点点头，开口道：“不用那么拘谨，这次叫你们过来也不过是给你们一些好东西罢了。这东西可让你们在战场上保住一条小命，算是我出了一份绵薄之力吧。”说完他牛嘴大张，两团紫光从他口中飞出，迅速的没入他们的眉心，消失不见。

　　菱麒和狂虎摸了摸自己的额头，赶紧查看了一下，发现自己意识之海内漂浮着一团紫色光芒，犹如紫色太阳一般，将整个意识之海渲染成一片紫色。

　　他们虽然并不知道这紫色光团有什么用，不过对方既然都说了会救自己一命，自然不可能是无用之物，立刻抱拳谢道：“多谢前辈。”

　　牛魔王瞥了一眼旁边，在那目光的尽头冰龙正盘膝坐着，似乎感受到了牛魔王的目光，眼睛猛然开阖。

　　牛魔王开口道：“小辈们面临着一场浩劫，老头子我都出手了，难道你就打算袖手旁观？”

　　冰龙很不情愿的站起身子，踏出一步，当他的脚步落地时已经出现在了牛魔王身边。

　　看着牛魔王撇了撇嘴，说道：“你个老头就喜欢找我麻烦。真不知道是不是上辈子欠你的。早知道你在这里，当年我说什么也不会选择在这里定居。”

　　话虽如此，可是他还是大手一挥，一道蓝光射出，准确的命中了菱麒他们身上，当光芒散去后，他们的身上已经穿上了一整套如冰雕般的全身铠甲。

　　阵阵寒气从中冒出，就算是敖凡都感觉到了一阵刺骨的寒冷，冷不住打了个寒颤。

　　冰龙说道：“这铠甲是我闲暇时间制作的，防御力还算凑活，抱住你们的小命应该没问题。”

　　敖凡有些羡慕的看着那套全身铠甲，立刻开口道：“前辈，怎么说我们也是同族，你给了他们这么好的铠甲，怎么也要给我一套吧。”

　　冰龙瞥了他一眼，冷哼一声，说道：“你小子有你父皇母后撑腰，根本就不可能有性命之忧，还差我这套破铠甲？”

　　敖凡立刻反驳道：“这次父皇和母后被龙祖下了死令，不可参与这次战争，所以我的性命还是没有保障的。”

　　冰龙也没说话，弹指间射出一道蓝光，在敖凡身上立刻穿上了和菱麒他们一模一样的铠甲。

　　敖凡立刻道谢道：“多谢前辈，不过……”

　　冰龙立刻瞪了他一眼，说道：“小子，不要得寸进尺，这铠甲我总共也就炼制了七套，已经给了你们三套了，别想再打我的主意。”

　　敖凡惋惜的说道：“哎，本来想介绍一宗大买卖给前辈，可惜既然前辈这么说了，那晚辈告辞了。”说完就带着菱麒和狂虎转身欲走。

　　冰龙眼睛一转，立刻开口道：“站住。”

　　敖凡转过身，疑惑道：“前辈还有什么事情吗？”

　　冰龙也没有避讳，直接问道：“你刚刚说大买卖是什么意思？”

　　敖凡立刻说道：“前辈你也知道，这次整个仙界都联合起来共抗外敌，可是最缺乏的就是高级仙器，如果前辈还有一些存货的话，说不定可以让那群顶级门派的家伙高价收购，这样前辈也可以处理掉自己不用的东西，顺便赚些外快。不过看样子前辈也没什么存货，算晚辈没说。”

　　冰龙冷笑道：“小子，跟我用激将法你还嫩了点，不过你的提议到是不错，罢了，我就去看看，见识一下在仙界扎根几万年的顶级门派有什么好东西，走。”

　　“等等。”

　　牛魔王立刻给菱麒抛出一枚空间戒指，说道：“小家伙，在这里你的见识应该是最广的，这里有一些东西，你拿去变卖了，记住要灵粹或者材料，其他东西一概不换。”

　　菱麒接过空间戒指，妖识扫了一下，立刻呆愣在了原地。

　　里面的空间并不大，只有百立方米左右，可是里面却密密麻麻的放满了各种各样的东西，仙器，材料，灵丹，甚至是各种可遇不可求的灵粹也是有很多，只不过这些东西放的很是杂乱，无法在第一时间弄清楚到底有什么。

　　菱麒珍而重之的将空间戒指戴在手指上，这才转身和敖凡朝着天空的入口飞去。

　　冰龙立刻跟上，只不过他的眼睛始终都没有离开过菱麒的手指，正当他琢磨怎样才可以把里面的东西骗过来时，牛魔王的声音再次响起。

　　“小子，记住，这次老牛我给你撑腰，谁的面子都不要给，就算有些为老不尊的想倚老卖老，别怕，该怎么做就怎么做。如果那些老不死的来硬的，你也给他，除非他永远不会来了，否则老牛给你出气。”

　　冰龙只觉得自己针芒在背，一股寒气从心底冒出，忍不住打了个冷颤，心中不停的诅咒牛魔王，却也不得不把心思收敛起来。

　　菱麒也是暗中松了口气，从刚刚他就已经明白冰龙的实力远超自己，他还真怕冰龙会和自己倚老卖老，他又不敢得罪，到时候就会陷入进图两难之地。直到刚才他还清楚的感受到冰龙那盯着自己的眼神，犹如是一条饿狼看到了一块肥肉。

　　还好牛魔王说出这句话后，他感受到冰龙的眼神从自己身上移开，紧绷的神经顿时松弛了下来。

　　离开了洞天世界后，不等他们走出入口，冰龙就大手一挥，一团蓝光将他们罩住，闪烁间消失在了原地。

　　当蓝光退去时，敖凡他们发现自己已经来到了昆仑的议事大厅。

　　此时昆仑山还没有一个人回来，冰龙就随便找了个位子坐了下来，闭上眼睛开始假寐。

　　敖凡也立刻打出一枚传讯玉简，一炷香后，龙破天和蓝龙来到了议事大厅当中。

　　出现后，他们一眼就看到了假寐的冰龙，立刻上前抱拳一拜道：“晚辈龙破天（蓝龙），见过前辈。”

　　冰龙并没有说话，龙破天和蓝龙也不在意，拜见完之后就来到了敖凡身边。

　　敖凡悄悄来到了菱麒身边，在他耳边低语了几句。

　　菱麒立刻摇头，不过敖凡却不在意，继续又说，最后菱麒犹豫的看了冰龙一眼，随后就从牛魔王给的空间戒指里拿出了两套铠甲，递给了敖凡。

　　敖凡立刻将铠甲交给了龙破天和蓝龙，朝他们眨了眨眼睛，后者心领神会，二话不说就将其拿着来到一个角落，开始祭炼。

　　冰龙由始至终都似乎没有看到一般，依旧在那里静静的坐着。

　　三天后，离开了的所有人重新聚集在了此地，只不过太虚和跟随他一起离开的三个人看起来面色苍白，看样子布置阵法花费了他们很大的精力。

　　何坤虽然比他们好一点，不过也是面色苍白，甚至精神都有些恍惚，竟然没有在第一时间发现冰龙的存在。

　　最先发现他的是慕容明，他一来到这地方就把目光放在了冰龙的身上，微微皱了皱眉头，上前一步，问道：“阁下是谁？”

　　此话一出，所有人的目光这才聚集在了冰龙身上，瞬间所有人瞳孔收缩，他们刚刚竟然都没有发现这里坐着这么大一个人。

　　冰龙睁开眼睛，看了慕容明一眼，点头道：“原来是融合了魔龙之魂，难怪可以发现我。不过你似乎还不是很认同魔龙，灵魂契合度并没有达到百分之百。否则八十年的时间里，足够让你的实力突破到第五重天。”

　　冰龙的一番话让慕容明脸色大变，身子不由自主的后退一步，身上立刻有魔火燃烧，阵阵热浪扑面而来。

　　冰龙不闪不必，任由热浪扑打在身上。

　　菱麒立刻来到了冰龙身前，身上金光闪烁，将热浪隔绝，这才开口道：“诸位，这位前辈是我请来和诸位进行交易的，并不是我们的敌人。”

　　何坤看了冰龙一眼，看着菱麒问道：“不知这位前辈要进行什么交易？”

　　冰龙立刻开口道：“以物换物，把你们最值钱的东西拿出来，如果我看上了就会拿相应的物品进行交换，做完了交易就离开，我的目的就这么简单。”


第二百三十五章 换宝（上）

　　其他人对于冰龙的话语半信半疑，一时间面面相觑，没有一个人说话。

　　冰龙扫了在场的所有人，最终把目光锁定在了天籁身上，指着她说道：“你，你过来。”

　　天籁看到冰龙竟然刚如此放肆，冷哼一声，并没有理会他，反而坐在了椅子上。

　　冰龙眼中白光一闪，立刻天籁坐着的椅子轰然化作了齑粉溃散，让天籁一屁股坐在了地上。

　　所有人都是瞳孔微微一缩，天籁的实力虽然还没有到达三重天，可是二重天的实力也不是吃素的，能够仅仅是一个眼神就可以让他如此出丑，单是这一手就震慑了在场所有人。

　　天籁立刻从地上站起，对着冰龙怒目而视，却不敢发作，她当然不是傻子，刚刚他根本没有感受到任何能量波动，可是椅子却无声无息的被彻底冰封，并且成为了齑粉，这份修为已经足够震慑到她。

　　冰龙再次说道：“你过来。”

　　天籁还是冷哼一声，不过声音小了很多，而且这次乖乖的来到了冰龙面前。

　　冰龙上下打量了一下，点头道：“不错，天生灵水真体，不过虽然水和冰同源，可是以你的体质也只能达到二重天。除非你能够将你的灵水真体，转换成至少是极寒灵体这种级别的体质。”

　　天籁撇撇嘴，脸上一副不相信的模样，可是心中却禁不住苦笑，这么多年来对于冰龙所说的话她早就深有体会。她达到二重天已经有五十年，可是接下来的三十年无论她怎么努力，那三重天就好比天地沟壑，让他无法在迈过去，想了很多种可能，最终她明白了是因为自己的体质问题，以他灵水真体根本就无法承受更强的极寒之气。

　　冰龙也不在意，手掌摊开，光芒一闪间一颗蓝色珠子出现在他的手心。

　　此珠子一出现，一股寒气四散扩散，让在场所有人都忍不住打了个寒颤，甚至是专修冰寒之气的天籁也感受到身体一阵发凉，甚至他体内的仙元也有些不扣控制，正欲脱离体内，进入那颗珠子。

　　冰龙淡淡的说道：“这颗珠子是当年我得到的万年寒魄珠，在经过我多年的祭炼，里面蕴含的冰寒之力精纯度达到了接近百分之百。这万年寒魄珠的功效只有一个，就是将你的体质转换成所有灵体中最强大的冰灵之体。”

　　天籁有种口干舌燥的感觉，直直的盯着那颗万年寒魄珠，问道：“前辈，这珠子您要天籁拿什么换啊？”

　　冰龙随意的说道：“把你最珍贵的东西全部拿出来。有我想要的自然会跟你交换，如果不是，那就算了。”说完重新握拳，光芒闪烁中将其再次收入了空间戒指内。

　　天籁立刻有些急了，二话不说将空间戒指里的所有东西都倒了出来，甚至连她的本命仙器也被拿了出来，希望这里能够有冰龙想要的东西。

　　冰龙眼睛一扫桌上的所有东西，摇了摇头，说道：“都是些垃圾，这种货色也敢拿出来，信不信我一把将他们化成齑粉？”

　　天籁脸上有些微红，这些东西在他看来也不是个好东西，当然能够让她随意拿出的又怎么可能是好东西。

　　可是天籁立刻说道：“前辈再给我一次机会，还望前辈能够等几分钟，天籁一定把最珍贵的收藏拿出来。”

　　冰龙没有看他，开口说道：“我给你们每人一炷香时间，去把你们所有珍藏的东西都拿出来，如果有我看得上的，自然会拿出相应的物品交换。当然若一炷香之内你们没来，你们也就不用来了。”

　　他的话音刚落，所有人立刻展开瞬移，离开了此地。

　　菱麒他们这时凑了过来，嘿嘿笑道：“前辈，你看，有没有适合我们的？”

　　“当然，就看你们有没有相应的好东西了。”

　　菱麒立刻保证道：“前辈放心，这次我拿出的东西一定会让前辈感兴趣。”说完他右手一指桌面，一道光芒射出，当光芒散去时，一阵香气四溢，让人闻了心旷神怡。

　　就连冰龙也不由得看了过去，只见一颗绿色的翡翠静静的躺在桌子上，一缕绿色烟雾从翡翠飘散，在空中聚而不散，那浓郁的香气就是从这翡翠冒出来的。

　　冰龙伸手一招，那翡翠立刻飞到了他的手中，龙魂一扫，立刻惊讶道：“合道玉魂？这种好东西你怎么得到的？”

　　菱麒看到冰龙感兴趣，立刻来了精神，说道：“这是当年我外出历练时在一个魂玉矿脉中得到，一直不清楚到底是什么东西，所以留着。难道前辈直到这东西的作用？”

　　冰龙嘿嘿一笑，说道：“当然知道，这东西在我们那个地方也是个抢手货，当然对于你们这种等级的家伙没有用，可是对于低级的修炼者无论是仙人或者妖族，只要有这么一颗合道玉魂，那么一定会在最短的时间里渡劫，并且直到仙君境界都不会遇到瓶颈。”

　　菱麒立刻嘿嘿笑道：“那不知道这东西前辈要拿什么换啊？”

　　冰龙掂量一下，拿出了一颗红色花朵，扔给菱麒，说道：“这是十万年份的霍玲菊，可以让你体内的妖元得提纯。”

　　菱麒立刻满心欢喜的接过霍玲菊，连连道谢，之后珍而重之的收入了空间戒指当中。

　　看到菱麒得到了好东西，狂虎立刻拿出了一个玉葫芦，说道：“前辈，我狂虎啥都没有，就这葫芦酒是我亲自酿制，里面蕴含了一种不同于灵气的能量，可以有助于我们的修炼。这是我的珍藏，就只有这一葫芦酒，前辈看看能换什么？”

　　冰龙看着那玉葫芦，没有任何不屑，伸手拿了过来，拔开盖子，立刻一缕轻灵之气从中飘散，冰龙深深吸了一口，瞬间他的瞳孔收缩，立刻拿着葫芦喝了一小口。

　　立刻，冰龙将玉葫芦收了起来，看着狂虎，问道：“这酒真的是你亲自酿制的？”

　　狂虎点点头，很肯定的说道：“是我亲自酿制的。”

　　冰龙心中暗道：“这家伙竟然能够在酒里融合界力，虽然无法和真正的界力相提并论，可是也聊胜于无，不行，这家伙不可以让他死了。”想到这，他沉思了一会。

　　片刻后，他抛给狂虎一枚玉简，说道：“这里面蕴含了我的一缕神识，捏碎了可以召唤我的一缕真魂帮助你们，记住，不到万不得已千万不要用。”

　　狂虎脸上露出狂喜之色，将玉简拿在手心，左翻右翻，就差将其捏碎试试威力了。

　　菱麒有些羡慕的看着狂虎，虽然直到狂虎酿制的酒里面蕴含了一种不知名的能量，而且这股能量似乎比灵气还要高级，可惜这种能量实在稀薄，无法拿来修炼时使用。

　　可是如今看冰龙的举动，很可能这种能量是对于冰龙的修为有所帮助的，否则冰龙也不会交给狂虎那块玉简。虽然不知道冰龙的具体实力，可是既然他都说了在关键时刻可保住狂虎性命信心，那么一定不会信口开河。

　　旁边的敖凡他们也上前想要说话，不过冰龙却先说道：“好了，你们三个家伙是本是龙族，我如果和一群小辈换东西，肯定会被你父皇和龙祖耻笑，所以别打我的主意。”

　　敖凡立刻有些泄气的低下了头，不过随即冰龙话锋一转，说道：“不过你也看到了，牛魔王临走前给了这家伙一枚空间戒指。要知道牛魔王是古大陆出现后第一批诞生的生物，肯定拥有不少好东西。”

　　听到冰龙这么说，敖凡他们三个立刻把目光看向了菱麒，菱麒这才想起自己也带着一枚空间戒指。

　　看到敖凡他们朝着自己走来，立刻学着冰龙的模样，开口道：“如果有什么珍贵的东西就拿出来，我先看看，如果有我需要的就会拿出相应的东西，绝不会让你们吃亏。”

　　敖凡来到菱麒面前，二话不说就拿出了一块树皮，这树皮看似寻常，可是如果仔细去看，就能发现这树皮的纹路竟然形成了八卦阵，而且每一个乾坤都很清晰。

　　看到这树皮，就连冰龙都有些怦然心动，这种天然生成的八卦阵的东西都有着不为人知的功效。

　　菱麒对此自然也心知肚明，没想到敖凡竟然随意拿出的一样东西就是如此高等级货色，让他心中感慨“龙族皇子就是龙族皇子，身上带着的东西可真了不得。”

　　接过树皮，菱麒从牛魔王给的空间戒指里一阵查找，最后拿出了一样他认为能够和树皮等价的东西。

　　那是一颗散发着四色光芒的果子，只有栗子大小，阵阵浓郁的灵气波动从中传来，而菱麒也是按照这果子散发出的灵气波动而估算的价值。

　　可是谁知冰龙看到这果子的瞬间，竟然从椅子上站了起来，大声说道：“源灵果！”

　　菱麒看到冰龙这么大反应，顿时明白自己似乎搞错了什么，刚想收回去，可惜敖凡的手比他快了一些，立刻将源灵果拿了过来，同时将树皮交给了菱麒。

　　敖凡并不知道源灵果有什么用，可是能让冰龙紧张的东西肯定不得了，大不了回去了之后询问龙祖。

　　冰龙看到敖凡将源灵果收起，立刻嘿嘿笑道：“敖凡……不，三皇子啊，你看把源灵果交给我好不好？我拿出一个和源灵果等同价值的跟你交换，你意下如何啊？”

　　敖凡立刻摇头说道：“前辈，你刚刚也说了，和我们这种小辈交易会成为龙族的笑柄，为了前辈的声誉，我坚决不会和前辈进行交易的。”

　　这句话说的大义凌然，可是冰龙脸上的笑容却有些僵硬，可是面对敖凡他又不能出手，正要开口说话时，周围空间一阵波动，离开的人开始陆续回到了大厅里面。

　　冰龙也只能暗叹一声，坐回了椅子上，神情重新变得淡漠，似乎对一切都提不起兴趣一般。


第二百三十五章 换宝（下）

　　最先来到的还是天籁，只见她一看到冰龙，二话不说拿出了一个锦盒，上面刻着一头凶兽，凶兽头生独角，满口獠牙，身上长满了六棱形鳞片，看起来栩栩如生。

　　冰龙见此眼睛一亮，毫不客气的将其拿来，不等天籁出口，就伸手欲将锦盒打开。

　　可是当他刚想打开一点，从那凶兽眼中射出两道红光，同时一声似从虚无中传来的嘶吼响起，让敖凡他们听了有种心浮气躁的感觉。

　　冰龙冷哼一声，对于射来的红光不闪不必，任由他击中自己的双眼，在天籁震惊的目光下，那红光竟然迅速结冰，甚至随着冰龙的冷哼，那从虚无中传来的嘶吼也截然而止。

　　接着冰龙异常霸道的将锦盒打开，将里面的东西拿了出来。

　　那是一根角，只有十厘米长，只有根部，顶端被削断，断痕平滑，如果仔细一看，便可发现那根独角和锦盒图案上的凶兽头顶的独角一模一样。

　　冰龙表情有些凝重，看着天籁，问道：“这根独角你是从哪里得到的？”

　　天籁回过神来，听到冰龙问话，立刻恭敬的说道：“这独角是晚辈当年无意中闯入一个独立空间内得到的。”

　　冰龙点点头，并没有再说，而是直接将万年寒魄珠抛给了天籁。

　　天籁立刻珍而重之的拿在手中，感受着从珠子上散发的阵阵寒意，脸上一阵欣喜，不再停留，立刻来到了角落里，一口吞下万年寒魄珠。

　　只见一阵白色寒气从他身上冒出，接着从他的双脚开始迅速有蓝色寒冰出现，不一会他就被彻底冰封，甚至都感受不到一丝一毫的生命气息。

　　所有人羡慕的看着天籁，修炼之人最看重的有两点，一种是悟性，另一种则是灵根，而灵根是根据身体条件决定的，一旦拥有很好的灵体，且习得对应的功法，那么将来的成就就会不可限量。

　　有了开头的，那么剩下的自然是争先恐吓的将自己能拿出的最珍贵的东西网冰龙面前推。

　　冰龙微微皱眉，说道：“你们也修炼了这么多年了，就这么点心性，难怪这么多年修为也只是勉强达到了二重天。都给我坐回去，把你们要交换的东西都放在桌子上。”

　　所有人立刻停了下来，二话不说立刻坐回了自己的座位，并将自己的东西放在桌子上面，不过对于冰龙的话语却不以为然，因为这句话是他们对自己的弟子经常说的，也是经常从自己师尊那里听到的，因此这句话已经对他们造成不了太大的打击。

　　冰龙从那些物品上一一扫过，发现每一样都称得上是可遇不可求，有几个东西就算是在古大陆都是稀罕品，更是让冰龙双眼放光。

　　特别是何坤拿出的更是让冰龙目不转睛的盯着看了半晌，让何坤一脸得意的看了其他人一眼，暗道：“我昆仑怎么说也掌管了仙界无数年，拥有的底蕴又岂是你们可以比拟的。而且这次拿出的可是我们昆仑的创始人，天道子在耗费了全部的福缘得到的东西，是我们昆仑的另一件镇派之宝，这次拿出来不知前辈会给什么东西。”

　　带着期待，何坤也不由得心中一阵紧张。

　　冰龙好一会才收回了目光，感慨道：“没想到竟然在这里遇到了这个东西，不知道是老天在和我开玩笑，还是这就是所谓的缘分。”

　　何坤疑惑的看了看自己拿出的东西，那是一块钱币，看起来如普通钱币一般，甚至上面还锈迹斑斑，可是正是这不起眼的钱币里面却记录着一种名为道的修炼功法。

　　说他是功法也不是很正确，因为每次看的时候都会不同，甚至不同的人看到的也会不同，当年的天道子也正是参悟了这钱币后才创造出了一套修炼功法，更是开山立派，创建了昆仑。

　　只不过当天道子因寿元耗尽而坐化后，就没人能够参悟里面的道，久而久之这钱币就没人再用，只是作为昆仑的创始人，天道子的遗物被供奉在昆仑当中。

　　而何坤之所以拿出这枚钱币，正是因为多年来无人可以参悟，与其放在那里当做贡品，还不如拿出来看看能不能换取一些有用的东西。

　　冰龙第一个收起的就是那枚钱币，接着他拿出了一块宝石，递给何坤，说道：“既然你拿出了如此珍贵的东西，我也不可能亏待你，这里面记载的是我修炼以来的心得，对于你的修行应该会有所帮助。”

　　何坤拿着那块宝石，脸上充满了激动，立刻神识一扫，庞大的信息瞬间涌入他的脑海中，密密麻麻的字迹从他眼中一一闪过。

　　大约一炷香时间过后，何坤才将宝石里面的信息全部看完，里面不仅记录了一些修炼上会遇到的困难，甚至还有一整套修炼方法，这修炼方法修炼到极致，甚至可以达到九重天。

　　何坤微微颤抖的将这宝石珍而重之的收入到怀中，甚至都没有收进空间戒指内，他总觉得还是自己亲自保管会安心一点。

　　随后冰龙也把所有的东西收取，随后便在拿出相应的东西放在了每个人的面前，以他的实力自然不屑做些小动作，那些拿出的甚至有些超过了自己得到的东西的价值。

　　所有人看着眼前的宝物，都是激动万分，这些可以说是他们都用得上的，不由得站起身对着冰龙一拜，说道：“多谢前辈。”

　　冰龙站起身，说道：“好了，我来此的目的已经结束了，是时候该离开了，我就预祝你们这次战争旗开得胜了。”说完身子如冰片碎裂般片片碎裂，留在地上的只是一些冰块，而冰龙本体已经出现在了洞天世界当中。

　　菱麒看着所有人满心欢喜的模样，咳嗽了一声，却没能吸引任何人的注意。

　　和狂虎对视一眼，苦笑一声，更大声的咳嗽了一声。这才将所有人的目光都吸引了过来。

　　菱麒清了清嗓子，说道：“诸位，我知道你们刚刚换了好东西，现在没工夫理会我，可是我有件事情不得不说……”

　　顿了顿，看到有些人的注意再次被手中宝物吸引，也不绕圈子，直截了当的说道：“在下托以为前辈所托，我这里还有一些好东西，不知诸位有没有兴趣再拿东西来换啊？”

　　这下子立刻有人拒绝道：“算了，最珍贵的已经拿出来了，你也看到了，我现在可谓一穷二白，根本没有好东西可以和你换的。”

　　“没错，况且你拿出的东西怎么可能和前辈拿出的比，要不你先拿出来让我们见识见识，如果还可以的话，我倒可以考虑考虑。”

　　……

　　菱麒并没有理会说话之人，而是看着顶级门派的掌权人，等待着他们的回答。

　　何坤老谋深算，立刻从菱麒的话语里听出了一些端倪，特别是前辈二字更是让他留了心，作为昆仑的掌权人，他对于菱麒虽然谈不上知根知底，却也深知这家伙的年纪很可能比自己还要老，能够被他心甘情愿的称呼为前辈的人，肯定不会是普通人。

　　于是他呵呵一笑，说道：“既然如此那老夫就拿这块寒玉精魄，不知道友有什么东西可以交换啊？”

　　菱麒叹了口气，说道：“都说了我现在是替以为前辈交易，你拿那种垃圾就想换取前辈的东西，你是小看前辈呢，还是贬低我的智商啊？”

　　菱麒说话的时候前辈二字加重了语气，让何坤脸色微变。

　　何坤看着菱麒，收回了寒玉精魄，再次拿出的是一块人头大小的美玉，美玉通体碧绿，且毫无杂色，在美玉中心有一团绿色雾气。

　　“我这块是三万年份的玉茎，而这里面蕴含的则是玉气，相比大家都知道这玉气有什么用。我想知道，你那位前辈交托给道友的物品中，有没有东西可以换取这块蕴含了玉气的玉茎？”

　　菱麒心中冷笑，右手一翻，一块红色的砖头出现在他的手中，紧接着一头火龙虚影出现，盘旋在菱麒周身，仰头发出了一声龙吟。

　　“火龙乾坤玉，用其炼制仙器可让仙器拥有单一属性，且蕴含一缕火龙龙魂，不知道这可否能够换取道友手中的玉茎？”

　　何坤在菱麒拿出火龙乾坤玉的时候，瞳孔就猛然一缩，此刻听到菱麒的话语，立刻点头道：“一缕龙魂自然可以换取玉气。”说着将手中玉茎朝着菱麒一抛。

　　菱麒接过玉茎，也将手中的火龙乾坤玉交给了何坤。

　　其他人此刻瞪大了眼睛，看着何坤手中的火龙乾坤玉，当他们重新看向菱麒的时候，目光彻底改变，这种目光菱麒很熟悉，之前他们看向冰龙就是这种目光。

　　太虚立刻说道：“我愿意拿出两万年份的何首乌，不知道友可拿出什么东西与我交换。”说着手中光芒闪烁，一根手臂粗细，已经长出双手双脚的何首乌被他托在手中。

　　菱麒看了一眼，立刻再次拿出一颗珠子，说道：“这枚珠子是颗天阶仙器，具体公用我不太清楚，不过想来也应该能够换取你的何首乌了。”

　　一听到天阶仙器，太虚立刻将手中何首乌抛了出去，同时不等菱麒出手，就将珠子隔空摄来，神识一扫，立刻面露惊容。

　　连天阶仙器都出来了，更是炸开了锅，只见所有人争抢恐吓的拿出一样样平时可遇不可求的宝贝，想跟菱麒交换。

　　菱麒只是淡然一笑，说道：“诸位，还请回到自己的座位上，只要拿出的东西够珍贵，我定然不会亏待诸位道友。”


第二百三十六章 战争开始（上）

　　再一个山洞里，花无痕盘膝坐在地上，妖识一动，一道黑光从他眉心射出，天灭剑静静的悬浮在空中。

　　天灭剑的声音响起“花无痕，你真的认为你能够彻底炼化我？”

　　“以前的我也许不可能做到，可是现在的我有信心将你彻底炼化。”花无痕看着天灭剑，开口说道。

　　“哈哈哈，好，我姑且看看你有什么本事将我炼化。来吧！”天灭剑微微颤抖，丝丝黑气冒出，将剑身彻底包裹住，看样子似乎是要阻止花无痕。

　　花无微微一笑，并没有立刻动手，而是从空间戒指中拿出了一大堆灵石，同时还有好七件仙器，其中两件仙器更是达到了天阶，其余的五件则也是地阶仙器。

　　将灵石摆放好，再将七件仙器摆放在阵法的阵眼位置，特别是将两件天阶仙器分别放在了天灭剑两旁，花无痕再次拿出了几瓶灵丹，放在身边，这才重新盘膝坐下。

　　“哼，道天炼器大阵，也许当年被你封印前的我还会怕一些，可是如今这阵法也不可能将我炼化。”

　　花无痕拿出一个葫芦，拔开瓶盖，立刻百花的想起弥漫在整个山洞里。

　　他喝了一口，说道：“是吗？咱们走着瞧。”说着将葫芦放在一旁，手掐法诀，立刻阵法运转起来。

　　七件仙器立刻升空，彼此被阵法联系在一起，阵阵宝光从中散发，接着这些宝光在空中汇聚，形成了一个光罩，将天灭剑包裹在里面。

　　花无痕的眼睛变成了金色，各种不同形状的符文从眼中一一闪过，手中更是一刻不停，一枚枚符文被他打出，时不时的还射出一两道金光，一股金色气流从他的身上慢慢溢出，缓缓飘升，一头长发无风自动，周围的灵力更是以此地为中心形成一个灵力漩涡，源源不断的被花无痕吞噬。

　　光球内包裹住天灭剑的黑丝迅速融化，可惜融化的速度却跟不上黑丝形成的速度，使得炼化的进度一直止步不前。

　　“哈哈哈……我说过这阵法已经对我没用了，花无痕，还是不要白费力气了，如果没有其他方法，你还是将我给放了，这样念在当年的交情，我们之间的事情一笔勾销。”

　　黑丝慢慢变多，最终形成了黑衣男子的模样，正冷眼看着花无痕，那眼神充满了不屑。

　　花无痕并没有理会他，双手不停，速度更是加快了不少，灵力漩涡越来越大，要不是他之前在所在这山脉布置了锁山大阵，否则这么大的动静肯定会被其他人知晓。

　　一炷香的时间过后，花无痕的身上已经金光闪闪，眼中更是被金光覆盖，双手只能看到一片虚影，无穷无尽的符文射出，融入光球当中，而至始至终里面的黑衣男子都闭目盘膝而坐，不动如山。

　　光柱周围的仙器此刻也有虚影慢慢浮出，这些都是器灵，也只有地阶以上的仙器才可凝聚出如此真实的器灵。

　　七个器灵出现之后，立刻融入光球内，将黑衣男子团团围住，摆出各种姿势，发出阵阵咆哮，每一次咆哮都会让光球闪烁一次。

　　黑衣男子立刻手掐法诀，阵阵黑光闪烁，竟然抵消掉了器灵的咆哮声，而且在黑光的冲击下，器灵纷纷发出了痛苦的悲鸣，身子竟然也慢慢被黑光浸染，天灭剑竟然想要反其道而行，欲将这些器灵炼化吞噬。

　　花无痕手中法诀一变，口中大喝“转！”

　　器灵立刻围绕着黑衣男子旋转起来，速度越来越快，最后在极致的速度下看起来犹如静止一般，而那静止的表面赫然你出现了一个阵法。

　　黑衣男子眼睛猛然开阖，双目内黑光闪烁，大吼道：“给我破！”

　　话音刚落，他的身躯竟然硬生生的膨胀一圈，让旋转的速度微微一顿，立刻阵法消散不见，重新显露出了器灵的模样。

　　黑衣男子看着花无痕，冷哼道：“花无痕，我说过现在的我是不可能被彻底炼化的，你还是死了这条心吧。”

　　花无痕的面色变得异常凝重，他没想到天灭剑竟然如此难以炼化，这和他一开始时的计划有些出入，要知道他如今可是达到了三重天，原本预计用自己的修为硬生生的压制天灭剑，从而将其彻底炼化，可是万万没想到天灭剑的器灵如此强横。

　　花无痕停了下来，器灵也纷纷回到仙器当中，黑衣男子哈哈大笑道：“好，很好，花无痕，如果当年你和今天这样听话，我们的关系就不会闹的这么僵了。好了，这次我就答应和你并肩作战，之后我们各不相欠。”

　　花无痕看都不看黑衣男子一眼，手中光芒立刻闪烁，一颗颗天阶灵石被他拿了出来，在道天炼器大阵外围再次布置了一个阵法，赫然正是血炼大阵。

　　黑衣男子见此脸色微微一变，怒道：“花无痕，难道你在逼我玉石俱焚？”

　　花无痕立刻拿起药瓶，倒了几粒灵丹一口吞了下去，双手掐诀，一道红光将血炼大阵的灵石连接起来，当红光首尾相连时，耀眼的红光闪耀起来，一簇火焰从光团内出现，将黑衣男子包裹在里面。

　　黑衣男子脸色立刻大变，咆哮道：“花无痕，你休想将我炼化成功，你休想！”说完他的眼睛彻底被黑光覆盖，一圈黑色波纹以男子为中心向四周扩散，使得花无痕所在的山峰剧烈的摇晃起来，松动的巨石轰轰而落，各种飞禽走兽纷纷惊叫着逃离。

　　波纹不断的在花无痕身上扫过，让他眉头微微皱起，最后花无痕的空间戒指再次光芒一闪，一朵玫瑰射出。

　　这朵玫瑰出现之后，迅速旋转，无数花瓣飘落，每一片花瓣触碰波纹迅速消散，不过花瓣胜在数量够多，破坏的速度渐渐跟不上飞出的速度。

　　花无痕面色凝重，事情已经超出了他原本所想太多，现在也只能随机应变，特别是这血炼大阵，原本他说什么也不想用这个方法，可惜事到如今也只有这血炼才可以有机会将天灭剑彻底炼化。

　　时间一晃而过，就是三天，这三天以来黑衣男子一直尽全力试图反抗，阵阵黑光时而爆发，每一次黑光爆发都会让花无痕手忙脚乱，需要花费很多波折才可以稳定下来。

　　就这样，花无痕已经彻底心无旁骛，专心致志的在山洞里炼化天灭剑。

　　一个月后……

　　在仙界星空，中型战舰的议事大厅里，赫尔本坐在椅子上，在他面前站着米雷斯和石括德。

　　赫尔本看着米雷斯，问道：“一个月过去了，我想知道你们两个想出了好办法没有？”

　　米雷斯和石括德对视一眼，米雷斯站出一步，说道：“报告长官，属下这一个月以来想了很多方法，其中有两种方法应该可行。”

　　“说！”

　　“根据之前的士兵传回的画面分析，这颗星球的人们虽然掌握着使用元素攻击，并且能够凭借肉身腾空飞行，可是总体来说他们的等级是比E级更差一些的F级，而且我们可以估算，对方最强的实力不会超过B级，而我们这次带来的千名战士最低等级也是E级，其中三百名D级战士，C级战士十名，再加上长官B级战士的实力，我确信已经足够将对方碾压。

　　因此我的一套方案就是千人一起出击，以雷霆万钧之势将星球占领，而另一种方法就是派出一名C级战士，再给他配备上B级战斗套装，先进入星球多收集一些情报，以C级战士的实力来去应该游刃有余，到时候掌握了足够情报的我们就可以更有把握将损失降到最低。

　　不过这个方法虽然保险，可是花费的时间太多，所要花费的资源会多很多。”

　　赫尔本静静的听完米雷斯的话，低头沉思了一挥，抬头说道：“我们这次带来的资源已经不多，一定要在最短的时间内攻下这颗星球。米雷斯，我同意你第一个方法。立刻下去部署，我要求你最多在一个星期内拿下这颗星球。”

　　米雷斯立刻行了一个军礼，说道：“是，长官。”

　　石括德也做了个军礼后，和米雷斯一起离开了房间。

　　在走廊上，石括德担心道：“这颗星球的人们可以布置陷阱而逃过雷达光波，我们这次贸贸然的进入，如果他们故技重施，恐怕我们的伤亡会多很多。”

　　米雷斯脚步不停，边走边说道：“这你放心，他们那能够引发元素之力且逃过雷达光波的陷阱确实很奇特，可是不要忘了我们这次可是有千人战士，你应该知道这代表的是什么，那是绝对的力量。在绝对的力量面前什么小花样也会不堪一击。”

　　石括德停了下来，看着米雷斯越走越远，喃喃自语道：“真的是如你所说的那样吗？”

　　想了想，他还是有些不放心，看了一眼走廊的尽头，转过身朝着另一个方向走去，心中已经有了另一种打算。

　　米雷斯回到办公室之后，立刻发布了自己的命令，所有战士纷纷做好了战斗的准备，整装待发，各个面色露出决然，而其中的艾米丽和雷克特更是眼中寒光闪烁，透过窗户看着那颗美丽的星球，使劲握紧了拳头。


第二百三十六章 战争开始（下）

　　第二天，中型战舰上千人战士整装待发，他们并没有乘坐飞行器，而是从身上摘下一根镶嵌着红色宝石的银色棍棒，摁下宝石，棍棒立刻分解，路出里面一小瓶红色液体。

　　所有人将液体毫不犹豫的喝下，只见每个人面色通红，看着身上红光闪烁，接着他们身上穿着的银色紧身衣上有红色纹路亮起，最后一道一道红色光罩撑起，形成一道防护罩。

　　做完了这些，他们毫不犹豫的越过了中型战舰的防护罩，来到了太空中，身上红光闪烁间，朝着黑洞如流星般急速落下。

　　一个月来平静的神秘裂痕红光再次闪烁，漩涡慢慢形成。

　　昆仑议事大厅内，所有人在这一个月内已经将从冰龙那里换来的东西全部炼化，使得在短短一个月时间里他们的实力整整提升了一个档次，特别是天籁，实力更是突破到了三重天，而且是厚积薄发，一直以来积蓄在体内的仙元直接让她一口气达到了三重天后期。

　　而且不仅是实力，就连气质也是不同，原本的她整个人看起来犹如一座万年冰山，一副生人勿进的表情，原本一开始时这是装出来的，可是久而久之这就成为了她的习惯，因此整个人便一直表现的冷冰冰的。

　　可是自从转换了体质之后，那股刻意散发的寒气不见了，并不是消失，而是全部内敛。虽然外放和内敛仅仅两字之差，可是其含义却是天差地别。

　　此时此刻，议事大厅里所有人都闭目打坐，正在这时，几乎所有人不约而同的睁开了眼睛，看向了一直漂浮在桌面上的画面。

　　何坤看着裂缝处闪烁的红光，说道：“他们来了。”

　　太虚立刻说道：“那么我先过去了。”说完就要和那三位布置阵法的仙人一同离开。

　　“等等。”菱麒立刻叫住了他们，立刻在他们每人面前拿出了多瓶灵丹，乍一看没人身前足足有几百瓶的模样。别看这些瓶子小，可是每瓶里面装着不下一百粒的灵丹，可以说这次赛华佗将自己一直以来的全部积蓄都拿出来了。

　　太虚看着那些灵丹微微一愣，看了菱麒一眼。

　　菱麒说道：“这些是以为炼丹大宗师炼制的灵丹，每一粒灵丹品质都属于极品，这次维持阵法消耗肯定不少，有了这些灵丹，就可以让你们多坚持一些。”

　　太虚犹豫了一下，便将灵丹全部收取，同时朝着菱麒一抱拳，说道：“多谢。”

　　其余三人见到太虚都收取了，也立刻将自己那一份收入空间戒指内，也是抱拳一拜，之后就和太虚一同离开。

　　在他们走后，菱麒也不卖关子，立刻将空间戒指内的灵丹全部拿了出来，每个人都分得了至少四百瓶灵丹，之后说道：“我的空间戒指内还有剩下一些，如果哪位灵丹吃完了，可以和我说。”

　　何坤拿起一瓶灵丹，掀开瓶盖，立刻一股浓郁的药香迅速蔓延，很快整个议事大厅就充满了这股药香。

　　何坤面色一变，立刻倒出了一粒灵丹，只见灵丹晶莹剔透，犹如翡翠雕琢，里面含有一团氤氲之气游荡。

　　将灵丹收起，何坤立刻来到菱麒面前，问道：“请问，这位炼丹大宗师所在何处？”

　　说到这他突然打住，再次说道：“啊，不，我的意思是想拜会一下这位炼丹大宗师。”

　　菱麒淡淡的说道：“我想现在不是说这话的时候吧，要想见他还得等答应了这场战争再说。”

　　何坤这才明白自己有些唐突，歉意的说道：“是老夫心急了。对，现在最主要的还是要打退敌人。不过我有信心，有这么多的灵丹在，我们就算和他们耗，也能耗死他们。”

　　其他人有了大量的灵丹也是士气大振，纷纷开口道：“没错，这场战斗我们占据了地利人和，再加上这么多的灵丹，如果这场仗还输了，我们也没脸在屹立于天地间了。”

　　“没错，这次我们一定让这群龟孙子明白，我们仙界并不是他们想来就来想走就走的。”

　　“对，杀他个片甲不留，一个不能放过。”

　　……

　　所有人的心因为银星这个大敌而前所未有的拧在一块，毕竟再怎么内斗，也是仙界的一员，如今有人觊觎仙界，他们自然联合在一起，共抗外敌。

　　何坤抬起双手往下压了压，待所有人安静下来后，开口道：“太虚道友的阵法不知道会坚持多长时间，我们还是抓紧时间去实施计划吧。”

　　所有人立刻点点头，二话不说立刻瞬移离开，很快此地只留下了菱麒，狂虎和敖凡三龙。

　　敖凡来到菱麒身边，说道：“前辈，花前辈去哪了？怎么这一个月来没见过花前辈啊？”

　　菱麒摇摇头，叹息道：“他正在炼化一件宝物，如果成功，那么这次的战争胜利的机会就更大了一些。”

　　敖凡有些惊讶道：“什么宝物这么厉害，以花前辈的实力竟然花了一个月都没能炼化，难不成……”他没有继续说出，可是他从菱麒的表情里立刻得到了答案。

　　“难怪，这世间如果说有什么宝物可以让三重天实力的花前辈花费如此事件，恐怕也只有瑰宝了。”

　　菱麒看着画面，低声说道：“希望他能够赶得上。”

　　再说裂缝，如今裂缝已经比之前扩大了将近两倍，里面的隧道更是爆发出前所未有的光芒，电光闪烁，一抹红光由远而近，瞬间冲出隧道，且在冲出的瞬间就将衣服的防御力开到了最大，手中也第一时间拿着光剑，更是有一股庞大到难以想象的精神力波纹扩散。

　　红光越来越多，不到一炷香时间，千人就全部站在了隧道前方，而最后赶来的就是那十个披着银色披风的人。

　　在他们来到之后，千人立刻划分成十列，而那十个人也如最初时一样站在了每一列前方。

　　那十个人出现之后，眼中精光闪烁，冷冷的扫了一眼，眼睛里带着的眼镜立刻发出了各种各样的数据。

　　太虚在虚空中看着前方那千人，特别是看到那前方的十人时，脸上异常凝重，这十个人散发出的气息不低于四重天高手，其中站在最左边的背后背着巨剑的男人更是给他一种极度危险的感觉。

　　甚至当他看向背后长剑时，鼻尖仿佛闻到了浓郁的血腥味，让他更是对这个人留了个心眼。

　　另外三个三重天实力的仙人也注意到了那个人，其中一个老头问道：“太虚道友，这群人的实力好强，我们的阵法可能困不住他们啊。”

　　太虚看了他一眼，说道：“这个阵法是我过去的八十年来所研究出来的威力最强的阵法，你们应该知道我们太虚门最强的是什么。况且联合我们四个人一起布置的阵法，又怎么可能不堪一击。你们别忘了自己现在是三重天高手，对自己有点信心好不好？”

　　那三个人立刻点头称是，另外一个人立刻问道：“那我们现在是不是应该启动阵法？”

　　太虚看了一眼隧道，觉得不会再有人过来，点头说道：“好，动手。”

　　话音刚落，这四个人立刻散开，分别落在了正东，正西，正南，正北四个方向，将千人包围在中间，随后即刻盘膝坐下，手掐法诀，大喝一声“起！”

　　随着他们的话语，阵法轰轰运转，只见那千人所在的空间犹如玻璃般片片碎裂，三息过后他们就已经身处太空之中，周围更是有大量且狂暴的空间乱流席卷而来。

　　尽管心里有些准备，而且常年在太空征战，也遇到过各种各样的情况，可是如今这种状况却还是第一次看到过，让大部分人心中有些慌乱，只有少数人还保持着镇定。

　　那十个领头中的一人立刻喝道：“别慌，将防御开到最大，进行联合防御。”

　　千人不愧是训练有素的队伍，听到命令，立刻如本能一般执行。

　　只见他们身上的光照突然相互黏连在一起，形成了一个巨大的椭圆形，轻松阻挡住了空间乱流的冲击。

　　太虚眼中光芒一闪，其他三人也根本用不着他提醒，立刻变换数道法诀，金色符文射出，每一枚符文在进入黑色空间里后，立刻幻化成直径千丈的巨大陨石，拖着长长的尾巴，表面燃烧着蓝色火焰，从远处呼啸而来。

　　那十个大汉看着那运势，立刻站出三个人，一把拔出腰间佩剑，一道红光覆盖在佩剑上，朝着飞来的运势一件劈去。

　　三道剑光射出，看似普通，却将陨石切割成四分，切面光滑，还没有临近就已经轰然爆开，细小的陨石碎片从他们上空划过，看起来犹如流星雨一般。

　　见到气势汹汹的陨石竟然如此被轻描淡写的破碎掉，身后的人群立刻爆发出了一阵欢呼。

　　可惜他们的欢呼还没等结束，就截然而止，每个人瞳孔收缩，面带震撼的看着前方。

　　只见那颗陨石碎裂后，后面竟然还跟着密密麻麻的陨石群，而且更让他们倒抽一口冷气的是那陨石群的后面竟然跟着一颗小行星。

　　那剩余的七人中立刻站出了六人，他们面色凝重，就算是以他们的实力也不敢小看小行星的威力，况且小行星前方还有大量的陨石群，虽然他们不知道对方到底是怎么做到的，可是如今却没时间想这些，全神贯注的将前来的陨石一一破坏。

　　只有那背后背着大剑的男子由始至终都没有出手过，只是静静的看着前方九个人卖力的战斗。


第二百三十七章 大礼（上）

　　陨石似乎无穷无尽，以那九人的实力竟然也无法彻底抵挡，还是让几颗陨石冲出了他们的防御，打在了后方的防护光罩上。

　　一两颗陨石砸在上面影响不大，可是接二连三的撞击还是让光罩光芒闪烁间，激起了大量的涟漪。

　　正在这时，那颗小行星已经临近，近处一看，直径万里的小行星光是在大小上就给了他们心理上的压力，给人一种无法天崩般的感觉。

　　正在这时，那一直不曾出手的男子立刻站在了队伍最前方，缓缓拔出身后长剑，当他双手握住长剑的瞬间，一股雷光从他身上冒出，索绕在长剑剑身上，更是在他周围十米以内彻底成为了雷池，使得接近的陨石无论大小全部化为灰烬。

　　那个男子看着越来越近的小行星，眼中雷光闪烁，双手高举长剑，在长剑周围更是出现了七颗以电弧连接在一起的雷球。

　　他一剑斩下，一道巨大的剑光射出，围绕在剑身周围的雷球后发先至，比起剑光更早的撞击在了小行星上，立刻一连串的爆鸣传来，每一颗雷球爆炸都会让小行星的速度减慢一份，更是会在上面流下直径千米的巨大坑洞，紧接着剑光来临，毫无阻隔的从小行星的另一头冲了出去。

　　而偌大的小行星在来到他面前的时候，立刻从中分成两半，从他两旁呼啸而过，发出的声音让身后的所有人面色苍白，心惊肉跳。

　　可是当那中年人很帅气的将一颗小行星斩成两半后，当他再次看向前方的时候，都忍不住倒抽了一口冷气。

　　只见在他面前的不再是陨石群，而是数之不尽的小行星群体，且每颗小行星的大小竟然比起刚刚被斩成两半的小行星大上两倍不止。

　　太虚此刻坐在阵法上，他心中冷笑，原本幻化这颗小行星需要耗费的仙元异常庞大，算是这个阵法压箱底的招数之一。

　　可是从菱麒那里得到了几百瓶灵丹，他此刻也没什么顾忌，不惜耗费大量的仙元用出了之前根本就想都不可能想过的招数。

　　这个招数立刻消耗了四个三重天高手的近三分之一仙元，随后他们立刻毫不犹豫的拿出一瓶补灵丹。

　　看都不看一眼就倒出了几十粒，一口吞了下去，按道理说普通的补灵丹就算品质再好的，以他们如今的修为想要恢复三分之一仙元至少需要这么多的量，可惜他们还是太小看了赛华佗的灵丹。

　　他的补灵丹仅仅一粒就可以让菱麒能够恢复一些妖元，恢复太虚他们三分之一的仙元，最多只需要十粒即可，可是他们这次吞了太多，立刻感受到了一股精纯的灵气在肚子里炸开。

　　太虚面色大变，他只觉得身体胀痛，刚刚消耗的三分之一仙元立刻恢复，可是依然有很多的灵气存留在体内。

　　他脸色通红，身体仿佛要爆炸一般，二话不说立刻手掐法诀，将体内的仙元毫不保留的输入身下阵法当中。

　　其他三人也面临着和太虚一样的困境，根本就没时间多想，立刻拼命的幻化尽可能大的小行星，只有这样才可以迅速消耗体内仙元，以便将多余的灵气吸收掉。

　　再看阵法当中，那十个人好不容易将小行星全部破坏，可是不等他们喘口气，前方立刻传来了一声震慑天地的轰鸣声，当他们闻声望去时，纷纷大惊失色，那手拿巨剑的男子更是爆出了一口粗话。

　　“我操！”

　　只见距离他们几万里处，一颗直径几万米，散发出耀眼光芒的小恒星以极快的速度接近，不过小恒星实在太大，看起来异常缓慢罢了。

　　那十个人此刻聚集在一起，二话不说身上的披风立刻紧紧贴在他们后背，接着立刻蔓延到他们全身，仿佛在紧身衣上再次穿上了一套紧身衣，不过当穿上这第二套紧身衣之后，他们身上散发出的光芒已经不是红色，而是散发出淡淡的绿色。

　　随后他们拿出一根镶嵌着银色宝石的银色棍棒，按下宝石后在他们手中立刻出现了四颗小珠子，被他们夹在指缝中，一脸凝重的看着前方已经近在咫尺的小恒星。

　　他们并不知道这到底是真实的还是幻觉，说实话他们更倾向于这是幻觉，可是那不断铺面的热浪不停地告诉他们这不是幻觉，更让他们坚信不疑的是眼镜上不停传出的话语，无论是成分还是温度，都和他们已知的小恒星相差不都。

　　正在这时，小恒星已经临近，距离更近了，尽管有防护光罩保护，可是依然感受到一股炙热铺面，也不敢再有所怀疑，立刻将手中的圆球朝着小恒星扔了过去。

　　当这些小球触碰到小恒星之后，立刻爆发出直径几百米的半圆形光团，原本对于小恒星来说这种爆炸无关痛痒，可是同时爆炸几十颗还是起到了一丝作用，至少让小恒星来临的速度停顿了那么一秒钟。

　　见此那十个人立刻放弃了正面对抗的念头，能够对抗小恒星撞击的，在他们意识中也只有A级以上的战士才可以做到。

　　趁着这一秒钟停顿的时间，他们立刻回到了千人大队中，共同撑起光罩，这样以他们千人的实力，觉得足够抵挡这颗小恒星的撞击。

　　可惜他们还是估算错了阵法的威力，虽然这小恒星不可能拥有真正小恒星撞击的威力，可是没有十成，也有七成。

　　在小恒星狠狠地撞在了光幕上时，第一秒，千人中有三百多人喷出鲜血，剩余的所有人面色苍白。

　　第二秒，百人惨叫中身子炸裂开来，血肉飞溅，五百多人再次喷出几口鲜血，其中两百人更是重伤，面色苍白，光幕剧烈闪烁。

　　第三秒，再次有两百人身子炸裂，七百人口喷鲜血，就连那十名C级战士也是脸上青筋鼓起，双手高举，碰到光幕，将体内的空间力源源不断的输入进去，让光罩勉强的撑过了这一秒钟。

　　可是在第四秒的时候，除了他们四人意外，所有人都至少喷出了一口鲜血，更是有总共四百人身体炸裂而死，这对于银星来说，可谓是伤亡最惨重的一次。

　　眼看着光罩已经坚持不住，使用双手大剑的男子立刻大喝道：“你们挺住，看我的。”

　　说着从光罩冲了出去，只见他的身上光芒闪烁中竟然穿上了由雷电构成的铠甲，手中的双手大剑也迅速变形，变得更加巨大。

　　他高举长剑，额头上青筋鼓起，眼中杀机涌现，怒吼道：“我不管你们听不听得到，能够让我慕斯用出这一招，你们就算死也应该瞑目了。杀神第一招——血雨腥风。”

　　说着一股浓重的血腥味从他手中的长剑中散发，犹如清水里滴入了红色墨水，他全身上下立刻被渲染成如血般的暗红，就连他的头发也是变成了红色。

　　赤红的双眼散发出嗜血的光芒，眼中猛然一瞪，身上红光滔天，手中长剑以开天辟地的气势狠狠的斩了下去。

　　瞬间，在他身后出现了一尊巨大的，穿着红色铠甲的杀神虚影。

　　这虚影怒目圆瞪，一双獠牙露出嘴外，手持长剑，在那长剑上缭绕着数不清的冤魂，表情扭曲，张口发出痛苦的嘶鸣。

　　听到这声音，其他人立刻感觉到心浮气躁，体内血液莫名其妙的燃烧了起来，有的人眼睛竟然也变成了赤红，闪烁着和慕斯一样的光芒。

　　随着慕斯的一斩而下，那杀神虚影也做出相同的动作，几乎和慕斯同一时间斩在了小恒星上。

　　紧接着暗红色的岩浆喷涌而出，直接将慕斯吞没，不过很快一道红光爆发，将岩浆阻挡在外，与此同时在他的长剑与小恒星接触的地方，立刻出现了一个小缺口。

　　咔咔……

　　缺口越来越大，更是有大量的裂痕迅速蔓延，裂痕每多出一些，小恒星的光芒就越暗淡。

　　眼看着裂痕就要蔓延整个小恒星表面，太虚心中冷哼，低喝一声“爆！”

　　立刻，小恒星爆发出前所未有的光芒，一道金色火光瞬间将慕斯吞没，不仅是他，就连下方千人也一并吞没进去。

　　经过短暂的寂静之后，一声震耳欲聋的声音爆发出来，在这爆炸的余波下，布置阵法的灵石立刻有了少量的粉碎。

　　太虚和阵法心神相连，立刻明白了以这阵法的强度无法在承受小恒星的爆炸，此时体内的灵气也消耗的差不多了，他也不作停留，当机立断的说道：“你们先走。”

　　其他三人二话不说，身下传送阵光芒闪烁间，立刻被传送离开。

　　太虚感受到阵法的灵石还在大量的碎裂，小恒星爆炸的光芒甚至已经开始冒了出来，也不再犹豫，双手掐诀，狞笑道：“这是给你们的第二道礼物。”说完身下光芒一闪，立刻被传送离开。

　　当他刚走没多久，一声愤怒的咆哮声从那光团内传来“混蛋，我如果不杀你们，我慕斯誓不为人。”

　　可是不等他从光团内冲出，有一个剧烈的爆炸声响起，将他愤怒的声音立刻吞没。


第二百三十七章 大礼（下）

　　从远处看去，一团椭圆形的光团在空中出现，紧接着一声震耳欲聋的爆炸声响起。

　　一圈光圈以肉眼可见的形式迅速扩散，所过之处片甲不留，没有任何事物可以存留。

　　然而当光团还没有自行散去，一道霸道的能量硬生生的从中间将光团撕裂。慕斯面色苍白，可是眼中却透出狰狞，一把抹掉嘴角的血渍，回头看了一眼，脸色更加难看了。

　　只见每个人几乎人人带上，死亡人数更是达到了将近五百，这样的伤亡让他也禁不住内心震惊，要知道在银星的历史上，根本就没有战士出现过如此伤亡。

　　而且E级的战士每个都身受重伤，几乎失去了战斗力，D级战士情况虽然好一些，可是能够发挥出的战斗力也不到原本的一半，至于包括他自己的C级战士也都收到了不小的伤害。

　　他深吸口气，勉强让自己平静下来，沉声开口道：“都将恢复剂吃了吧，现在最重要的是保持战斗力。”

　　“长官，敌人的强大超出我们想象，我想请求支援。”

　　在中型战舰上，赫尔本听到慕斯的话语，面色微变，对于慕斯的实力他很清楚，那是可以以C级实力越级战胜B级战士的少数人之一，而这也让他的地位超然。

　　发此刻听到他请求支援的话，他二话不说，立刻下命令道：“三艘小型战舰前去支援，另外两艘小型战舰也做好战斗准备，随时准备支援。”

　　他的命令下达后不到三分钟，围绕着中型战舰的三艘小型战舰立刻调转方向，朝着黑洞迅速飞去。

　　在仙界内，慕斯的拿出一根镶嵌绿色宝石的银色棍棒，将宝石按下，立刻一瓶装着绿色液体的试管出现，被他拔开瓶盖，一口喝了下去。

　　喝完之后，不到几分钟时间，他原本苍白的脸色变得红润，不仅如此，身体肌肉竟然微微膨胀，比之刚刚更加的充满了力量。

　　其他战士并没有和他一样完全喝完，只是喝了三分之一，他们身上的伤势就以肉眼可见的速度快速好转，很快刚刚还病殃殃的人们立刻变得生龙活虎，之后还小心翼翼的将那瓶药剂收回了银色棍棒内，挂在了腰间。

　　可是当他们刚刚做完这些，天空突然风云变幻，一个巨大的漩涡毫无征兆的出现，无数闪电在漩涡内出现。

　　在这天幕上，可以清楚的看到，一道道蓝色光芒从漩涡中心激射而出，将这片天瞬间渲染成了蓝色！

　　但这蓝，并不是天空的蔚蓝，而是属于海洋的深蓝，透出一种妖异的沉重，与此同时，更是有阵阵呢喃在天地响起的同时，更是感受到一股无法形容的威压，正在天空上急速的凝聚，向着大地，向着四面八方来临。

　　慕斯面色大变，感受从四面八方传来的压迫感，转过身，立刻吼道：“给我开启防护罩，快！”

　　可惜他还是说晚了一步，正当所有战士即将开启防护罩的时候，天空的漩涡内缓缓降下了一个巨大的雕像的一角。

　　可是仅仅是一个角落的出现，却是让所有人都面色煞白，有种身上的重力增大了十倍的感觉。

　　“这到底是什么东西？怎么会给我们这么大的压力？”

　　“看起来应该是一尊雕像，可是我从没听说过有什么雕像可以释放出如此压力。”

　　“这种压力我曾经感受到过，那是一位B级战士，难道这雕像竟然拥有B级战士的实力？”

　　所有人众说纷纭，对于未知事物的恐惧瞬间占据了她们的心里。

　　慕斯眼中充满了血丝，深吸了一口气，抬头看着那露出的一角，怒吼一声，冲出了光幕，朝着天空冲天而起。

　　从小到大他一直都是精英中的精英，无论是选拔战士，还是在成为战士，亦或者在等级上的提升，都是以令人咂舌的速度迅速攀升，连连破了很多项纪录，到最后更是拥有了越级挑战的资格。

　　而他身后的双手巨剑，也正是他实力的最好象征，那是B级战士的身份标识，而以C级战士拥有这把大剑，整个战士历史之中，他是第六个。

　　前五个战士如今已经成为了银星的高层，而第一个能够越级挑战的人更是成为了银星的传说，成为了银星唯一一个三S级的战士，也是他们口中的总司令。

　　能够获得和总司令一样的殊荣，让慕斯更是成为了一颗闪耀的明星，就算是如赫尔本这样的军人也对他客客气气。

　　原本他接到这次远征的命令后，慕斯看了一眼当初艾米丽带来的仙界资料，立刻心中不屑，以为这种实力的星球自己一个人就可以占领，因此这次前来并没有准备太多的东西。

　　而来到仙界之后，看着利用银星几十万普通士兵的死亡而换取的情报画面，也没能让他对仙界引起任何注意。毕竟对于战士而言，普通士兵犹如蝼蚁，生死根本就是一念之间。这点和修真者看待凡人是一样的心态。

　　这种轻视直到被困阵法当中，看到阵法竟然能够引动星辰之力，特别是看到了小恒星之后，让他对于仙界的看法发生了巨大的改变。

　　这颗星球上的人类已经不是如之前所想，是那种任由他掌控生死的蝼蚁，而是成为了能够站在和他同一视平线的对等敌人。

　　可惜让他懂得这个道理的代价实在太大了，不仅自己带来的战士伤亡惨重，他本身也更是没有做好充分的准备，很多东西都放在银星，使得他无法发挥出百分之百的战斗力。

　　此时看着天空中那已经露出了小半截身体的雕像，他脸色变得越来越难看。

　　这时，一声惨叫传来，闻声望去，有一个E级战士终于承受不住从天而降的压力，身体被硬生生的压成了碎肉，一股腥味弥漫开来，周围的人闻之欲呕。

　　慕斯低头看了一眼便收回了目光，此刻他的目标就只有一个，就是在这雕像彻底降临之前，将其粉碎。

　　在距离此地万里远的一座山峰上，何坤带着五名仙人，这五个人中有两人实力达到了二重天，剩余的三个则只是仙君巅峰境界，都是昆仑真正的掌权人士，此时他们正静静的远处发生的一切。

　　当他看到慕斯的举动后，五名仙人中立刻有人不屑的说道：“哼，狂妄，竟然想凭借一人之力就想对抗太祖雕像。是在不自量力！”

　　“没错，太祖雕像虽然品质只有天阶仙器，可是里面蕴含了太祖的一缕仙魂，能够用出太祖五成实力，我看他如何抵抗。”

　　何坤静静的看着天空雕像，以前的他每次看到这雕像，都会忍不住膜拜下来，起初他并不知道这到底是怎么回事，可是自从他的实力达到了三重天之后，再次看到这雕像时，清楚的感受到了一股庞大到无与伦比的能量蕴含其内，这是昆仑的太祖当年离开时遗留下来，用来保护昆仑用的。

　　而正是这遗留的能量，却让他感受到了至少是四重天以上的实力，这在请出这雕像时就清楚的明白过来。

　　“太祖遗留的力量就已经有如此实力，那么太祖本人，已经达到了什么境界了呢？”何坤喃喃自语的说道。

　　正当他沉浸在这个疑问当中时，一声惊天轰鸣将他从思绪中拉了回来。

　　慕斯手中的大剑狠狠的斩在了雕像小腿上面，立刻一股难以抗衡的反震之力从双手传来，让他气血逆转，喷出了一口鲜血，手中长剑更是出现了一个缺口。

　　再看雕像，毫无伤痕，甚至下落的速度都没有有所降低，如今整个雕像腰部以下全部露了出来。

　　慕斯吐出口中鲜血，平复了一下逆转的气血，看都不看长剑上的缺口，大喝一声“再来！”

　　他后退两步，双腿前后错开，膝盖弯曲，手中长剑斜指地面，整个人身上有阵阵红光闪烁，他的头发更是无风自动。

　　“杀神第二招——血雨漫天！”

　　随着他的大喝，他的头顶有一部分漩涡竟然变成了红色，接着他将长剑高举过头，一头冲入红色云层之中。

　　只见那红色云层立刻扩散，不一会便将整个天空渲染成了红色，只留下雕像依然散发出淡淡的蓝光。

　　接着红色的云层犹如一片血海一般，掀起滚滚浪潮，狠狠的拍打着雕像，距离雕像不远处，从红色海洋伸出一个巨大的人脸，这脸的模样和慕斯一模一样。

　　慕斯张开大口，说道：“既然让我如此狼狈，这颗星球的人们听着，当我破坏了这雕像之后，下一个就轮到你们了。”

　　何坤听到这句话，立刻冷哼道：“确实，实力是货真价实的四重天高手，可是这尊太祖雕像也拥有不相上下的威力，况且天阶仙器可不只是我们的太祖雕像，还有其他顶级门派的镇派之宝，要想和我们战斗？就要看看你能不能突破我们为你准备的所有礼物。”

　　这时身后的实力已经达到二重天的仙人上前一步，说道：“看样子根本用不着我们出手，他们也会全军覆没了。”

　　另外一个二重天高手也赞同道：“没错，他们实力最强大的是这个四重天高手，其余的九个人就只有三重天，至于剩下的虽然数量很多，可是也身受重伤，看来我们是太过紧张了。”

　　何坤并没有说话，只是静静的看着天空中的血色海洋，以及海洋中犹如灯塔般散发着蓝色光芒的雕像，心中并没有因两个人的话语而有所松懈，他明白对方这次大举来袭，肯定不止这种水平。


第二百三十八章 游击战（上）

　　在周围血海的不停冲击中，雕像已经彻底露出了全貌，那是一个青年，手持一把折扇，身上穿着白色长袍，明澈如秋水的眼睛，淡淡地注视着远方，饱满的额头下，一双剑眉似蹙非蹙，一丝风一样淡的忧郁，在他紧抿的嘴角若隐若现。

　　虽然是个雕像，可是每一个看到此雕像的人们却出现了眼前的并不是毫无生命的雕像，而是个风度翩翩的青年，身上白袍随风而动，头上长发也被风吹起，眼睛看着远方，似乎要看清楚那天空的彼岸。

　　慕斯也出现了这种错觉，忍不住大声质问道：“阁下是谁？”

　　可是话一出口，眼前的幻觉消失，出现在他面前的还是那个雕像。

　　就在这时，让所有人震惊的一幕发生了，那雕像原本棱角分明的线条柔和了下来，慢慢转过身子，看着慕斯血海中的大脸，说道：“我叫道痴。”

　　这变化就连远处的何坤他们也是愣在了原地，虽然明白这雕像里面遗留了太祖的一缕真魂，曾经也多次请出这个雕像，可是这种变化却是第一次。

　　慕斯也是微微一愣，不等他说话，道痴看了下方银星众人一眼，开口道：“银星，星际联盟中A级星球，总司令的实力已经达到了界皇的境界，就算在星际联盟也算得上是有名的高手。没想到你们竟然把主意打到我的家里来了，这样，不好。”

　　道痴的一番话，让慕斯听了更是心中震惊，失声道：“你到底是谁？为什么会知道这么多的事情？”

　　道痴摇摇头，说道：“我是谁你不用知道，而且你也不用担心我会找银星麻烦，虽然这里是我的家乡，可是根据规则，我无法出手干涉，不过既然我留下了一缕真魂，且还是我还在仙界时留下的，这样也就不会破坏了规矩。所以……”

　　说到这里，超吃手中扇子展开，朝着前方微微一扇，立刻海绵所有浪花全部倒卷，血海更是以肉眼可见的速度迅速消失，最后只剩下慕斯面色苍白的看着道痴。

　　然而正当道痴要扇第二次的时候，突然面色微微一变，苦笑道：“还是不行吗？”

　　叹息一声，看着何坤所在的地方，开口道：“虽然我很想帮助你们度过一劫，可是规矩上也只能做到如此了。不过作为你们的太祖，临走前就帮你们最后一把吧。”说着伸出右手食指，朝着他们隔空一点。

　　何坤立刻感觉到一股温暖的能量融入体内，让他的仙元立刻比之前精纯了好几倍，而且他还发现自己体内丹田处漂浮着一颗蓝色光团，这光团包裹住仙婴，不用说也知道这是再给他们最后一条后路。

　　何坤六人立刻跪在地上，朝着道痴拜谢道：“多谢太祖恩赐。”

　　道痴点点头，身子迅速变回了雕像，从雕像的眉心飞出了一团蓝光，一眨眼就消失不见。

　　没有了道痴真魂，雕像散发出的威压已经不足以对慕斯造成伤害，如今的雕像散发出的威压才是真正属于天阶仙器的。

　　何坤脸色微变，神识立刻展开，送出了一道讯息。

　　“各位道友趁现在赶紧给予他们雷霆一击。”

　　慕斯看着眼前的雕像，面色阴晴不定，刚刚道痴确实带给了他太大的震撼，他不知道他口中所谓的规则是什么，不过现在看来在那规则下，道痴应该不会再出手了。

　　而且他还说自己不会插手这颗星球的事情，让他心中松了口气，如果对方无论如何都要插手，那么他肯定会立刻撤退。

　　看了一眼下方，除了刚开始时出现的几名战士阵亡之外，其他人也只是受了不同程度的伤。

　　慕斯收回目光，他手中的长剑已经在刚刚道痴轻挥折扇时变得坑坑洼洼，剑身布满了裂痕，已经不能再用了。

　　将长剑扔下，从腰间拿出一根镶嵌着黑色宝石的银色棍棒，摁下宝石，立刻一片黑光将他覆盖，当黑光散去的时候，他的身上穿上了一套黑色铠甲，手中也多出了一把漆黑的光剑。

　　这是只有C级以上战士才可以使用的战甲，根据每个人的喜好不同拥有不同的姿态，幻化的武器也是各不相同。

　　慕斯眼中黑光闪烁，双手持剑，犹如黑色流行冲向雕像。

　　何坤脸色微变，立刻盘膝坐下，闭上眼睛，手掐法诀，大喝一声“开！”

　　雕像眼中光芒一闪，眉心出现了一个细痕，随后细痕向两旁裂开，犹如第三只眼睛一般。

　　当裂痕全部裂开之后，一道蓝光射向了慕斯身上，却被他身上的铠甲抵挡住，冒出了一阵黑烟。

　　慕斯被蓝光打中，浑身一震，只觉得身体被一座大山撞击，体内气血紊乱，嘴角流出了一丝血液。

　　可是对于这些他毫不在意，硬生生的顶着蓝光来到了雕像面前，大喝一声“杀神第一招——血雨腥风！”

　　只见他手中的黑剑变得赤红，头发也从根部变成红色，一股浓郁的血腥味从他身上弥漫开来，双眼散发出嗜血的光芒。

　　在临近雕像之后，长剑横放，往后微微一拉，从雕像旁边经过的时候，一击横扫，红色剑芒从雕像腰间一扫而过。

　　何坤面色一白，身子微微颤抖，睁开眼睛看着慕斯，心中充满了惊骇“这怎么可能，刚刚在太祖的攻击下明明身受重伤，却还有如此强大的战斗力，这群人果然不应该小觑。”

　　慕斯来到距离雕像百米处停了下来，转过身看着雕像，淡淡的说道：“给我碎。”

　　话音刚落，雕像腰间被砍中的地方发出了轻微的咔咔声，紧接着整个雕像的浑身出现了爆炸，那拿着折扇的手臂更是在这爆炸声中断裂开来。

　　何坤喷出一口鲜血，双手掐诀，天空中的漩涡再次出现，一股吸力从中传来，将雕像慢慢吸入进去。

　　慕斯冷哼一声，说道：“想逃？有没有问过我答不答应？”

　　可是他的脚步刚刚踏出一步，在雕像的旁边的乌云犹如被一双无形的大手撕裂，出现了一个巨大的豁口，接着一尊巨大的玲珑宝塔从天而降。

　　不等宝塔全部落下，一道光芒从底部射出，罩住了慕斯以及下方剩余的银星战士。

　　慕斯停了下来，抬头看了一眼宝塔，二话不说立刻冲天而起，可是还没等他冲出几米，一股庞大的吸力骤然传来，使得慕斯毫无反抗之力的立刻被吸入宝塔之中。

　　其他战士见此面色大变，有几个刚想冲出去，却被剩余的C级战士阻挡住。

　　那九人此刻面色阴沉，慕斯作为他们中实力最强大的战士，可以说是他们的依仗，可是没想到竟然会被吸入进去，虽然不知道天空中的巨塔有什么功能，不过想来进去之后不会舒服。

　　至于道痴的雕像，在这时间内已经进入了漩涡之中，消失不见。

　　此时在何坤手中，蓝光一闪间出现了一个小雕像，正是道痴雕像的迷你版，不过那雕像此刻破破烂烂，让何坤看的好生心疼。

　　巨塔已经全部落了下来，那是一尊高百丈，有九面，共九层的巨大宝塔，此刻在最底层的地方正闪烁着赤色光芒，时而能够听到一声声爆炸的声音。

　　正当银星的战士沉思不知该做什么的时候，宝塔的另一端，飞出了一只白鹤。

　　白鹤通体雪白，脖颈和尾巴处是黑色羽灵，额至头顶以及两夹皮肤裸露，承砖红色，此刻羽翼伸展足有百米长，飞行间身后拖着常常的光芒，点点精光洒下，看起来美轮美奂。

　　这是驭兽宗的镇派灵兽，不知道存活了多久，据说在驭兽宗的太祖立派之前就已经存在于天地之间，实力深不可测。

　　白鹤出现后，看了一眼被宝塔罩住的一干人，长啼一声，双翼朝着他们一扇，白色光芒如雨点般射出，透过宝塔的光柱，直接打在了他们的防护罩上。

　　剧烈的爆炸声响起，在宝塔上不停传来的吸力和白鹤的双重攻击下，防护光罩也有了不稳的迹象。

　　那九个人明白如果继续这么被动下去，根本等不到战舰的支援就会全军覆没，看了一眼身后的众人，其中一人大喝道：“在这样下去我们就会全部葬送在这里，与其这样我们冲出去，只要离开了这里，就立刻散开。”

　　说完九个人立刻将镶嵌着黑色宝石的银色棍棒取下，光芒闪烁间，各种不同的战甲穿在了身上，毫不犹豫的冲出了光罩。

　　其中五个人抵挡来自白鹤的攻击，另外四个人则尽全力双手撑天，阻挡着吸力。

　　有这九个人的掩护，剩余的所有人立刻从光罩冲了出去，如九个人所说，他们并没有在此停留，冲出之后立刻朝着四面八方冲了出去。

　　当所有人都离开之后，那九个人再次拿出一根镶嵌红色宝石的银色棍棒，按下宝石之后往前一抛。

　　银色棍棒在空中爆炸，一道冲击波扩散，将白鹤发出的攻击阻隔了三息时间，甚至连宝塔的吸力也微微一顿。

　　趁着这个机会，他们也分别朝着不同的方向冲了出去，不一会此地已经没有了任何一个战士，只有宝塔里面还在不停发出轰轰声。


第二百三十八章 游击战（下）

　　何坤站起身子，看着九个战士离开的一个方向，沉声说道：“追！”

　　六人立刻化作一道长虹，朝着九人消失的方向冲去，见识了慕斯的实力之后，何坤也不敢冒险，想要利用人数的优势，以最快的速度将那九人一一打败。

　　接着一道又一道长虹分别盯上了各自的目标，追击而去。

　　艾达是九个C级战士中的一人，此番来到仙界之后，他已经被仙人层出不穷的手段弄得心惊不已，此时也不管其他，只顾着闷头逃跑，同时精神力不停扩散，将周围的一切都清晰的掌握在他的手中。

　　就在这时，他面色大变，立刻停了下来，调转方向朝着另一边飞去，可是没有飞多久又立刻转换方向，就这样转换了几个方向后，他终于停了下来。

　　在他的周围，从虚空中走出何坤等六人，将艾达团团围住。

　　艾达面色阴沉，在这六人身上扫了一眼，眼镜上立刻出现了各种数据。

　　看着这些数据，艾达的心情更加沉重，他没想到这些人当中竟然有一个C级战士，另外还有两名D级战士，至于其他人虽然接近E级战士，却还是差了一些。

　　如果放在平时，他或许还会有一拼的觉悟，可是在进入仙界之后的一连串事情让他身受重伤，虽然还不至于失去战斗力，却也会让的战斗力大打折扣。

　　悄悄分析了一下自身状态，最终得到的数据是“战斗力三十万，身体状况不良，需立刻进行治疗。”

　　暗叹一声，他手中长枪一指何坤，沉声道：“你们多个打我一个，作为C级战士不觉得丢脸吗？”

　　何坤冷哼一声，说道：“这是战争，而你们是侵略方，对于敌人我何必讲什么道义。”

　　艾达明白这场战斗避无可避，索性拿出最后一瓶恢复剂，一口喝了个精光，不到四息时间，体内的伤势就彻底痊愈。

　　何坤面色微变，看了眼被他扔下去的试管，发现里面还有一滴液体，立刻虚空一抓，仿佛有无形的大手抓住试管，主动飞了过来。

　　他看了一眼那滴液体，将其收入了空间戒指当中。

　　艾达见此也不阻止，反而面色不屑的说道：“就算你们得到了恢复剂的样品又如何，没有高端机械提取精华，以及精准的调配，根本就无法做出真正的恢复剂。”

　　何坤没有说话，右手在右眼轻轻一点，他的瞳孔立刻变成紫色，周围的血丝也迅速出现，以瞳孔为中心形成了一个王纹，更是在瞳孔中浮现出一只猛虎的映像。

　　艾达瞳孔微微一缩，问道：“这是怎么回事？”

　　何坤淡淡说道：“昆仑三绝之一——道眼法藏。”

　　艾达看着何坤的右眼，神色慢慢变得恍惚，只觉得自己的身子越来越小，一头紫色猛虎居高临下的看着自己，属于百兽之王的威压铺天盖地的压来。

　　不过很快就咬破舌尖，剧痛使得他清醒过来，眼前的一切支离破碎，猛虎消失，取而代之的是何坤。

　　然而就在艾达看到何坤的时候，何坤大喝一声“昆仑三绝之二——龙影于眼。”接着他双手迅速掐诀，立刻风雷震震，周围灵气立刻聚集在他身边，化作滚滚白烟，仿佛有一个大手在里面搅动，剧烈翻滚间一只巨大的白色雾龙从中出现，却并不是冲向艾达，而是融入何坤另一只眼睛里面。

　　一道龙影出现在左眼当中，甚至在他的眼角出现了龙鳞，龙鳞一直蔓延到颧骨，使得他看起来充满了妖异。

　　艾达立刻闭上眼睛，何坤见此嘴角一笑，法诀在变，嘶吼道：“昆仑三绝之三——龙争虎斗！”

　　立刻他的脸部青筋鼓起，双眼的血丝竟然全部破裂，让他的眼睛立刻变得赤红，在他身后更是出现了龙虎虚影，巨龙缠绕在猛虎腰间，两者相互对视，嘶吼咆哮。

　　一滴鲜血从何坤的眼角流下，这昆仑三绝是道痴当年自创的神通，第一式可让和他对视之人陷入幻境当中，除非拥有和他相等的实力，否则无法从幻觉逃出，最后只能在幻觉中灵魂崩溃，杀人于无形。

　　而第二式原本是可让充斥于天地间的龙气吸入体内，随着龙气吸入的多少，便可让他暂时拥有龙族的部分神通，如果实力强大，甚至可以利用龙气入体，短暂的化身成真龙，只不过以何坤三重天的实力也只能让脸部生出龙鳞，如果在吸收多一些，就会让他神志不清，不到最后一步他是绝不会吸收自己都无法承受的龙气。

　　至于最后一式，龙争虎斗，是介于幻觉和真实只见，让人捉摸不透，防不胜防。

　　何坤一头长发无风自动，右手一指艾达，猛虎立刻发出一声咆哮，挣脱了巨龙的束缚，朝着艾达猛扑过去。

　　巨大的虎爪发出阵阵呼啸，让人听到后耳膜生疼。

　　就在虎爪来临前的一刹那，一直紧闭着双眼的艾达双眼立刻开阖，手中长枪闪电般刺出，然而当枪尖碰到虎爪时，却毫着力感，让他身子往前一倾斜，而那猛虎则化作一阵白气消失不见。

　　何坤左后再次一指，巨龙张口发出一声龙吟，张牙舞爪的铺了过来。

　　艾达看着巨龙，冷哼一声，说道：“第一下用虚影让我产生错觉，第二下则用真正的攻击，你的伎俩就只有这些吗？”

　　只见他的眼镜立刻出现几个红圈，这些红圈锁定住巨龙身体各个部位，各种讯息传递过来。

　　这一切说时迟，那时快，到现在艾达的身子还保持着前倾的模样，而他也没有收回长枪，顺势朝着巨龙冲了过去，可是如刚刚一样，毫无阻隔的穿透了巨龙的身躯。

　　正当他面色微变的时候，白雾翻滚间猛虎立刻在他身后幻化出来，咆哮一声，巨大的虎爪狠狠的拍在了艾达后背。

　　艾达面色一白，喉咙上下抖动中喷出了一口鲜血，如果不是身上战甲的守护，刚刚这一下就足以让他胸骨粉碎。

　　他利用宇宙力强行压下体内伤势，立刻转身，手中长枪朝着猛虎一刺，可惜依然刺空。

　　没等他收回长枪，巨龙再次出现，龙口狠狠咬住长枪，龙头一甩，艾达的整个身子被抛了起来，在空中形成了一个活靶子。

　　一直未曾出手的五个人立刻一拥而上，手掐各种发觉，强大的法术从四面八方打在艾达身上，让他连连喷出鲜血，身上战甲更是迅速黯淡下来。

　　艾达知道在这样下去自己必死无疑，体内宇宙力全部爆发，竟然硬生生的扛住了所有的术法攻击，硬是稳住了身形，而这也让他喷出了几大口鲜血。

　　趁着这用重伤换取的一次机会，他立刻举起手中长枪，闪电般抛出，同时大喝一声“给我爆！”

　　长枪立刻在半空散发出耀眼的黑光，竟然如虚洞一般将周围飞来的术法攻击全部吸收，更是让这虚洞变得更大。

　　何坤面色一变，右手一指虚洞，立刻猛虎和巨龙同时出现，竟然利用自己的身子包裹住了虚洞。

　　下一秒钟，黑色光芒从缝隙中射出，巨龙和猛虎身子颤抖了几下便溃散开来，紧接着黑色冲击波向外扩散，让所有人迅速后退。

　　何坤退出了近十丈，可是不等身子停下，他的右眼直接爆裂，大量的鲜血喷出，就连左眼也是不停流出鲜血，还好尽管眼中映像涣散，却并没有如右眼一般爆裂。

　　他立刻拿出一瓶灵丹，拿出一粒吞了下去。

　　灵丹在体内化作一股暖流，迅速冲入四肢百骸，其中更是有大量的暖流流入他的双眼，光芒闪烁中让不停流出的鲜血止住。

　　他深吸口气，刚刚要不是他及时将虚洞给包裹住，将大部分冲击承受了下来，否则其他人虽说不会受到太重的伤害，可是却会给艾达逃跑的机会。

　　而正如他所料，爆炸余波是冲着他们扩散，艾达受到的波及被减少到最低，让他能够在其他人被逼退之后，有时间逃跑。

　　可惜他万万没想到何坤竟然不顾自己身受重伤，直接将大部分爆炸的威力抵消掉，让其他人根本没有退出多远。

　　这也使得他身体刚刚冲天而起，其他人立刻紧随其上，何坤更是手中光芒闪烁，一个小碗出现在手中。

　　将小碗往空中一抛，小碗立刻迎风而涨，两三息时间就覆盖了半边天，从天而降的倒扣了下来。

　　艾达正好在大碗覆盖的范围之内，冲天而起的他一直留意身后追赶的几人，因此并没有看到前方突然出现了一个大碗，直接一头撞在了上面。

　　在全力飞行下，毫无防护的撞了上去，立刻让他眼冒金星，脑子一阵昏昏沉沉，整个人直直的从天落了下来。

　　还好他身上的装备都有一定的危机探知能力，在他撞击的瞬间身上战甲爆发出黑光，帮助他抵消掉了大部分反震之力，否则他的脑袋就不只是昏昏沉沉，而是直接碎裂。

　　不等艾达回过神来，何坤的左眼光芒一闪，双手立刻捏出法诀，各种颜色的符文接二连三的印在了艾达的胸口，让他再次喷出鲜血。

　　大量的鲜血流失已经让他脸色煞白，阵阵疲惫感袭来，让他刚刚清醒的脑子再次陷入了昏沉当中。

　　也不知有多少个符文印在了艾达身上，此刻的皮肤表面不停地有细小的符文游走，最后当何坤捏出最后一个法诀，一枚金色印记印在了艾达身上之后，犹如导火线一般立刻让他身上全部的符文瞬间爆炸。

　　这场爆炸足足持续了一炷香时间，最后平息之后什么都没有流下，只有两根银色棍棒从空中落了下来。

　　何坤将那两根银色棍棒收取之后，再次吞下两粒灵丹，说道：“我们先调戏一下，随后再去支援其他人。”说着直接落到了地面上，盘膝坐下，开始打坐调息。

　　剩余的五个人立刻坐在何坤周围，盘膝而坐，虽然也在闭目调戏，可是神识却覆盖了方圆万里之内，只要有任何风吹草动，都会被他们第一时间知晓。


第二百三十九章 小型战舰（上）

　　在一座小山峰上，有十名战士部队聚集在一起，其中三人是D级战士，六人是E级战士，而在他们中间的是一位C级战士。

　　这个C级战士名为艾迪生，实力和艾达伯仲之间，刚刚散开之后，在途中遇上了这九个人，便自然而然的成为了他们的长官。

　　艾迪生看着身后战士各个带伤，面色阴沉，他万万没想到千人战士竟然伤亡惨重，最后不得不分散开来，也不知道其他人现在怎么样了。

　　他闭上眼睛，一道波纹扩散开来，覆盖的面积越来越多，终于扩散到三千米的时候，他找到了二十名战士，只不过此刻那二十名战士正被一群人围攻。

　　艾迪生猛然睁开眼睛，大喝一声“跟我走。”

　　十人立刻腾空而起，朝着西北方向疾驰而去。

　　不到几分钟时间，他们就来到了被围困的战士所在之地。

　　只见十三个人被几百号人团团围住，在地上有一些残肢断臂，地上有一大滩还没干涸的血迹。

　　艾迪生立刻怒吼一声“你们找死！”说着他右手一伸，一把匕首出现在手中，身子化作一道黑色闪电，瞬间冲入人群当中。

　　犹如猛虎下山一般，所过之处血肉横飞，仙人毫无招架之力，被他硬生生杀出了一个血路。

　　艾迪生浑身浴血，冷冷的看着眼前的所有仙人，眼镜发出了各种数据，最后他冷漠的说道：“区区E级都不到的战士就敢对我们露出獠牙，今天你们一个也别想离开。”

　　所有仙人被艾迪生冷漠的眼神扫过，浑身发冷，不由自主的向后退了一步。

　　正在这时，一个沙哑的声音传来“哦？好大的口气，区区三重天而已，竟然敢大言不惭。”

　　话音刚落，艾迪生身前的虚空一震扭曲，从中走出了一个老者。

　　老者鹤发童颜，身穿白衣，边缘镶着金丝边，腰间缠着褐色腰带，腰带上镶嵌着碧绿的翡翠。

　　在老者肩膀上站着一只通体血红的小猴子，此刻正朝着艾迪生龇牙咧嘴，一股凶悍的气息扑面而来，让艾迪生面色微变。

　　这老者名为楚心云，是仙界驭兽宗的太上长老，实力已经达到了二重天巅峰，而他之所以以这种实力敢斩在艾迪生面前，最大的依仗还是肩膀上的红色小猴，这是因为驭兽宗修炼的功法不同于其他宗门，他们大部分的精力都花费在自己的本命灵兽上，因而灵兽的实力通常会比主人高很多。

　　就好比这只小猴子，虽然看起来寻常，可是那凶悍的气势却让艾迪生感受到一阵心惊肉跳，眼镜中立刻出现了几个红圈，锁定在了小猴子身上。

　　可是得出的结果却让他心中疑惑，因为数据显示这只是普通的小猴子，丝毫没有特殊之处。

　　从小猴子身上收回目光，重新看向了楚心云，他冷哼道：“就凭你一个D级战士就敢在我面前撒野？我看你是没死过吧。”

　　楚心云呵呵一笑，抚摸着小猴子身上柔顺的毛发，点头道：“没错，老夫活了这么多年，还真的一次都没有死过。不知道阁下有没有这个本事，让我体会一下死亡的感觉。”

　　艾迪生怒吼道：“如你所愿！”

　　说完另一只手中也出现了一把匕首，两把匕首在身前交叉，脚下光芒爆闪间，整个人瞬间冲了出去。

　　匕首割裂空气荡漾起阵阵涟漪，在临近楚心云前体内空间里涌入匕首之中，匕首上立刻冒出一阵黑光，一股毁灭性的气息从匕首弥漫。

　　艾迪生并不慌张，轻拍了一下小猴子的脑袋。那小猴子双眼立刻通红，朝着临近的艾迪生发出了一声震天咆哮。

　　声浪化成一道道肉眼可见的气浪，以环形向前扩散，竟然让艾迪生前冲的身体速度缓慢了下来。

　　艾迪生心中震惊，只见眼镜上的红圈再次锁定在小猴子身上，可是这次出现的数据却让他的脚步不得不停了下来。

　　“战斗力五十万，战斗级别C级！”

　　小猴子吼完了之后，轻轻的从楚心云的肩膀跳了下来，在半空身子急速膨胀，当他落地的时候，就变成了一只身高十米的巨大猩猩。

　　红色猩猩浑身肌肉秋季，裸露的胸口更是有两块犹如花岗岩般的巨大肌肉。猩猩双手在胸口擂打，发出擂鼓鸣金的声音，让所有听到之人纷纷心神震颤，鲜血不由自主的加快了流动的速度。

　　艾迪生慢慢退回到了战士当中，红色猩猩并没有追来，只是静静的站在那里盯着他。

　　“我来缠住这只猩猩，你们趁机溜走，记住，一定要和其他人回合，否则被各个击破，最终就会全军覆没。”艾迪生的眼睛一眨不眨的盯着红色星星，低声朝着身后的十几人说道。

　　楚心云微微一笑，问道：“遗言说完了吗？”

　　也不等艾迪生回答，他的双手立刻掐诀，往前一推，红色猩猩额头亮起一枚符文，符文散发出红色光芒。

　　仿佛吃了兴奋剂一般，红色星星立刻仰头发出了一声咆哮，一股红色气流以他为中心迅速扩散。

　　艾迪生眼镜所显示的数值愈来愈高，最后竟然突破了六十万，这中战斗力在银星C级战士中也属于佼佼者。

　　他毫不犹豫的大喝一声“都给我跑！”

　　更是从腰间拿出一根镶嵌蓝色宝石的银色棍棒，按下宝石后往地上一仍。

　　当银色不能帮接触地面后立刻爆发出耀眼的蓝色光芒，让仙人眼中一花，短暂的失去了视觉。

　　趁着这个机会，艾迪生带着所有人立刻冲天而起，朝着另一个方向疾驰而去。

　　当光芒散去之后，立刻有人上前着急说道：“前辈，您怎么就这样让他们跑了啊？”

　　楚心云转过身，看着说话的仙人，淡淡的说道：“他跑不掉的。”说完从他身边走过，眼中冷光闪烁，一股杀气从他身上弥漫开来。

　　猩猩跟在楚心云身后，鼻子里不停呼出白气，跟着楚心云一起消失不见。

　　艾迪生的精神波动覆盖了方圆千里之内，他此刻的心情异常沉重，如果在平时，遇到了六十万战斗力的战士他还不至于落荒而逃，可是如今他不仅身受重伤，而且对方人多势众，这就由不得他不跑。

　　飞了将近三个时辰，途中遇到了几波战士，其中还有一个C级战士。

　　那名C级战士名为亚德里恩，实力比他稍强一些，这也让艾迪生微微松了一口气。

　　一路疾驰，有些战士已经气喘吁吁，艾迪生和亚德里恩没办法，只能找了个较为隐秘的山洞，探查了一下周围之后，便钻了进去。

　　进去前艾迪生在洞口插了一根银色棍棒，从镶嵌在上面的宝石上射出两道激光，不停的旋转，只要有丝毫的风吹草动，便会立刻发出警报。

　　做完了这些，艾迪生才进入了山洞内，看着眼前的一杆残兵，他的心情异常沉重。

　　他来到亚德里恩身边，沉声道：“我们发出支援请求已经过去了这么久，怎么还没有到来？”

　　亚德里恩叹气道：“你也不是不知道小型战舰的大小有多大，要从那么小的隧道进入，还是需要花费一定的功夫的。”

　　“哼！没想到这颗星球的人们竟然如此难缠，而且我们得到的情报也有些出入，说什么这颗星球最强大的也就只是D级战士，放屁！老子之前就见过一个拥有六十万战力的一头猩猩。要不是我跑得快，恐怕就要交代在那里了。”艾迪生至今想起那头红色猩猩，还是一阵心惊肉跳。

　　亚德里恩摇摇头，说道：“别说了，我们还是赶紧调息，伤势能恢复多少是多少，只要撑到战舰的支援，我们才可以有一线生机。”

　　艾迪生点点头，来到一处角落，盘膝坐下后开始调息。

　　在他们所在的洞口上方，此刻楚心云恭敬的站在一旁，就连那只红色猩猩也是一脸的恐惧，耸拉着脑袋，甚至是呼吸声都变小了很多。

　　在他们面前站着一只白鹤，每当激光从他们身上扫股时，白鹤身上便闪烁微弱光芒，竟然躲过了那激光的侦测。

　　白鹤看着下方的山洞，开口道：“里面有两个三重天实力的家伙，全都受了伤，还需要本座出手吗？”

　　楚心云立刻摇头道：“不用，不用，心云一个人就足够了。”

　　白鹤瞥了一眼楚心云，点点头，说道：“很好，不要丢了驭兽宗的面子，本座就在这里等你，快去快回。”

　　楚心云点点头，看着下方的洞口，眼中充满了阴霾，从空间戒指内拿出三面旗帜，分别插在了山峰的三处地方，随着他双手掐诀，一阵迷雾立刻升起，将整个山峰笼罩在内。

　　仿佛还是不放心般，再次拿出了一块晶莹剔透的兽骨，想着峰顶抛下，同时手中掐诀，一道符文射出印在了上面，立刻兽骨化作一道雾气消散，融入了下方的迷雾当中。

　　做完了这些楚心云眼中闪过寒芒，红色猩猩这次并没有发出任何咆哮，甚至连身上的杀气都收敛了起来，悄声无息的进入了迷雾当中，楚心云紧随其后，很快就失去了踪迹。


第二百三十九章 小型战舰（下）

　　楚心云在迷雾中行走，和红毛猩猩一起来到了银星战士所在的洞口，看了一眼插在地上的银色棍棒，冷哼一声，右手剑指，一道光芒射出，打在银色棍棒上，立刻让其爆开。

　　山洞中的艾迪生和亚德里恩立刻睁开眼睛，双方眼中露出骇然，直到刚刚警报器破坏之前，他们竟然一点都感受不到任何异常。

　　艾迪生立刻大喝一声“都给我起来！”

　　其他的战士已经是惊弓之鸟，此刻听到艾迪生的大喝，纷纷下意识的跳了起来，做好了战斗的准备。

　　艾迪生和亚德里恩站在了洞口，面面相觑，点点头后，二话不说立刻穿上了战甲，双手抓着自己的武器，朝着洞口用力一挥。

　　一道冲击波直接将堵住洞口的石头打碎，连带着无数石块激射而出。

　　红毛猩猩立刻跳了出来，用自己的身躯挡住了所有的攻击，虽然没有在他身上留下任何伤痕，可是这毕竟是两位C级战士联合发出的冲击波，还是让红毛猩猩后退了几步，却在就要撞在楚心云的身体时硬生生的停了下来。

　　一个深深的脚印被他踩出，蛛网般的裂痕迅速蔓延，直到扩散至十米多才停了下来，紧接着地面轰然坍塌，竟然硬生生的下陷了三寸多。

　　楚心云抬手在红毛猩猩身上拍了拍，体内仙元毫无保留的输送到他的体内，帮他调整略微紊乱的气息。

　　艾迪生和亚德里恩立刻带着所有战士冲出了洞口，可是当他们看到楚心云竟然单枪匹马的前来，微微一愣。但紧接着他们就发现了周围的浓雾几乎达到了伸手不见五指的程度，暗道不好，刚想退回到山洞，却骇然的发现洞口竟然消失不见。

　　当他们再次转过身的时候，楚心云和红毛猩猩也隐入迷雾当中，消失不见。

　　“这浓雾又是怎么回事？他们又在搞什么东西？”艾迪生已经对于仙人的手段吓怕了，忍不住大吼出声，然而声音里却充满了惊恐。

　　亚德里恩立刻按住艾迪生的肩膀，沉声道：“冷静点！”

　　艾迪生深吸了口气，尽量让自己冷静下来，可是周围的迷雾却让他始终无法平复心情。

　　“啊！”

　　正在这时，身后突然传来一声惨叫，当所有人闻声望去时，只见一只大手抓住一个E级战士，快速的拖入了迷雾当中。

　　艾迪生和亚德里恩立刻冲了过去，手中武器挥舞了几下，几道冲击波射出，周围的迷雾立刻剧烈翻滚，最终却如石沉大海，毫无声响。

　　亚德里恩立刻大喝道：“都给我聚集在一起，把防护罩开启到最大，没有命令不可以出来。”

　　剩余的人虽然心中恐惧，不过多年来的训练让他们听到命令后犹如本能般立刻执行。

　　艾迪生和亚德里恩也进入了防护罩内，精神波动不停扩散，可是他们仿佛身处平原上，期间没有遇到任何阻隔，所看到的只是无边无际的雾海罢了。

　　楚心云此时漂浮在距离艾迪生他们三十米的地方，冷笑一声，双手掐诀，低喝一声“转！”

　　话音刚落，周围的雾气立刻剧烈翻滚起来，一道道黑影出现在雾气内，不停的闪现，更是有野兽的吼叫传出。

　　不等艾迪生他们做出任何反应，周围的雾海翻滚中突然出现了一条三十丈长的鳄鱼，张开大口，朝着防护罩狠狠咬去。

　　防护罩发出剧烈的声音，光芒闪烁间却纹丝不动，然而不等艾迪生发出攻击，那巨大的鳄鱼却重新化作雾气消散不见。

　　随后这种由雾气幻化的巨兽似乎连绵不绝，对着防护罩进行一次次的攻击，且一触即散，让艾迪生他们想要攻击都没能找到目标。

　　时间一点点过去，维持防护罩的能量也近乎用光，使得防护罩颜色看起来变淡了不少，这时一声咆哮传来，接着一阵呼啸从上空传来，对于这种声音他们已经习以为常，因此并没有人在意。

　　可是还是有人下意识的抬头看去，紧接着抬头的所有人面色大变，艾迪生和亚德里恩见此暗道不好，看都不看便朝着天空发出了攻击。

　　两道由宇宙力形成的黑光冲出，在发出了一连串的爆鸣之后，不等他们抬头查看，一声剧烈的轰鸣骤然传来，原本有些暗淡的防护罩骤然亮起，却立刻破碎。

　　所有人几乎瞬间向四周散开，随后一个巨响传来，接着一阵地动山摇，一个由尘土构成的冲击波向四周扩散，将一些离得近一点的一起掀起，带着冲出了很远才停了下来。

　　这下子这十几人全部分散开来，要么是孤零零的一个人，要么就是两个人一起。

　　原本就危机四伏的迷雾当中分散，注定了他们的命运将是凄惨，不到片刻就听到一声声惨叫不绝于耳，甚至能够听到那种骨肉分离的声音，更是让所有人都心惊胆战。

　　红毛猩猩此刻手中握着一个尸体，鲜血如水般流下，将地面浸染成一片赤红，浓郁的血腥味弥漫开来，在红毛猩猩身边，楚心云面色阴冷的斩在那里，这已经是他杀死的第二个D级战士。

　　其实以阵法的阻隔，那惨叫根本就传不出去，可是为了能够让他们时时刻刻处于恐惧之中，因此在楚心云的刻意而为下，声音不仅传了出去，还传出了很远的地方。

　　而这也收取了很大的成效，每当他出现之后，那些银星战士根本就无法做到任何有效的反抗，慌不择路的想要逃跑，最终的解决就是被红毛猩猩杀死。

　　大约三炷香之后，阵法中剩下的就是艾迪生和亚德里恩，他们两人在刚刚散开的时候朝着相同的方向退去，因而并没有散开。

　　听着那一声声撕心裂肺的惨叫声，艾迪生压制下去的恐惧再次爆发出来，近乎瞬间占据了他的全部心神，让堂堂C级战士，就算在银星也是受人敬仰的他浑身忍不住的颤抖起来。

　　甚至是一直叮嘱艾迪生保持冷静的亚德里恩也是一脸的惊恐，几乎周围响起一个声音就会立刻发动攻击。

　　他们此时只觉得周围有一双无形的眼睛盯着自己，这种犹如盯着猎物的眼神他们并不陌生，因为在侵略其他星球，追杀敌人时他们就是以这种眼神看着对方的。

　　突然，随着一声咆哮声，一头猛兽突然出现，张开大口，森森獠牙散发出寒光，朝着艾迪生拦腰咬去。

　　艾迪生双手匕首立刻挥舞数下，几道光刃呼啸而出，将猛兽切割成几份，来临他的身上时已经重新化作白色雾气。

　　一阵微风从他身上扫过，身上传来一阵冰冷，让他忍不住打了个寒颤，艾迪生这才发现自己的身体不知不觉间竟然被冷汗浸透。

　　有过几次之后，艾迪生终于忍受不住这种煎熬，咆哮道：“你个缩头乌龟，你给我出来，有种和我公平决斗。一直躲在暗处算什么男人。你给我出来！”

　　“呵呵呵，小伙子，就这么点心性还敢妄言要和老夫单打独斗？也不看看自己有几斤几两，况且这是战争，不是决斗，没有什么公平可言，想必你们在侵略其他地方的时候也不可能和对方讲公平吧。”

　　周围雾气翻滚间，楚心云的身影在周围慢慢成型，十几个十丈高的楚心云同时开口，声音轰轰，犹如天威。

　　艾迪生双目充血，看到雾气幻化的楚心云后，尽管知道这是假的，可是依然身影疾驰间化作一道闪电，两把匕首全部在楚心云的眼睛划过。

　　楚心云的身形立刻崩溃，重新化作迷雾飘散在周围。

　　艾迪生双眼充满了杀气，体内宇宙力以难以想象的速度快速运转，在他周围的温度急剧增加，炙热的热浪扩散开来，若有若无的黑气从他身上冒出，这些黑气在空中凝聚，形成了一片黑云。

　　楚心云眼中光芒一闪，心中暗道：“小子竟然入魔了？不行，一旦入魔对我不利，要速战速决。”

　　下定决心后，双手掐诀，和红毛猩猩一起融入迷雾当中，当他再次出现时，是在艾迪生身后，而艾迪生本人却似乎根本没有任何察觉，恶狠狠的盯着前方。

　　亚德里恩看到悄声无息的出现的楚心云，面色大变，刚想出声提醒，却突然瞳孔收缩，身子立刻趴在了地上。

　　几乎他刚刚弯腰的瞬间，一个巨大的拳头从他的上空呼啸而过，带起的拳风直接将他掀起，身体滚出了几十米才停了下来。

　　尽管有战甲的守护，可是还是让他的肋骨出现了骨折，要不是他最后关头双手撑起身子，硬生生的阻止了身体的滚动，现在肋骨应该已经插进了肺叶，到时候就真的要一命呜呼了。

　　而楚心云在出现之后，眼中冷光一闪，手中光芒闪烁间，四根漆黑色的神针出现在他的指缝中，在艾迪生背后不同的地方分别插了插了进去。

　　只见艾迪生瞳孔收缩，身上黑气瞬间溃散，面色扭曲的倒在了地上，能够清晰看到四道黑色细线在她体内不停游荡。

　　冷冷的看着艾迪生痛苦的在地上打滚，楚心云右手隔空一按，艾迪生立刻双眼一翻，昏迷了过去。

　　将昏迷的艾迪生扛在了肩膀上，这才慢悠悠的朝着亚德里恩走了过去。

　　此时此刻，在裂缝处，一道耀眼的蓝光闪耀起来，紧接着一艘庞大的战舰慢慢飞了出来，当着战舰飞出之后，又有一艘战舰飞出，一共飞出了三艘战舰，每艘千丈，在空中以品字形悬浮，遮天蔽日，庞大的体积散发出一股如山般的气势。


第二百四十章 灵能炮（上）

　　小型战舰出现之后，一圈如实质般的波纹迅速扩散，瞬间就覆盖了方圆十万里，将这万里内的一切事物全部清晰的投映在里面的画面当中。

　　这次小型战舰是由电脑控制，经过分析之后，三艘小型战舰立刻调换方向，朝着西北方迅速飞去。

　　很快在距离裂缝三万里的地方，正有三十多名战士被一大群仙人围攻，在这群人上空，则有三个人正激烈的打斗，其中一个人是C级战士，另外两人则是两重天的高手。

　　这名C级战士，名为阿道夫，实力是这次带队十人中属于前三，虽然身受重伤，却也稳占优势，打得那两名二重天高手只能仿兽，很少可以占据主动。

　　阿道夫看了一眼下方，发现战士中已经出现了伤亡，眼中冷光一闪，一挥手中长鞭，将那两名仙人逼退之后，在原地流下一个残影，迅速冲入了仙人大军当中。

　　鞭影乱舞，每一次挥舞都会让大片的仙人身躯爆裂，地面也出现了大量的裂痕。

　　而那些肉身被毁的仙婴再出现的瞬间立刻被其他仙人守护住，装入专门炼制的容器当中，之后收入空间戒指内。

　　阿道夫见此眼睛微微一眯，可是不等他多想，身后立刻发出了一声惨叫，只见那两名二重天仙人竟然冲入了战士群中，飞剑剑光闪烁，同时各种神通施展开来，立刻十名E级战士就命丧黄泉。

　　阿道夫怒吼一声，一甩长鞭，立刻又有十几名仙人肉身碎裂，可是不等仙婴被其他人收取，鞭影再闪，立刻有三个仙婴在惨叫中化作了点点金光，消散于空气中。

　　那两名仙人神色一沉，其中一人双手掐诀的速度更快，飞剑立刻变成几百吧，铺天盖地，犹如剑雨般从天而降，将所有战士都覆盖在内。

　　紧接着，另一名仙人也是手掐法诀，天空发出阵阵雷鸣，巨大的闪电在空中击打在每一把飞剑上，使得飞剑的威力更上一层楼，这才落到了战士群中。

　　一阵雨打芭蕉的声音响起，所有战士利用衣服的防御里，以及本身的宇宙力撑起的防护罩阻挡住了这一次的攻击，可是每一把长剑上附带的闪电却多多少少侵入了体内，在体内游走间让他们浑身发麻。

　　使用飞剑的仙人并没有停留，双手一引，飞剑立刻冲天而起，消失不见。

　　那名仙人立刻变换法诀，大喝一声“降！”

　　顿时一阵风雷震震的声音传来，原本只有五尺长的长剑竟然变成了直径百米的巨剑从天而降。

　　下方的战士见此面色大变，刚想避开，可是却突然发现自己的身体竟然移动不了，几乎第一时间他们就看向了另一名仙人，只见他们的影子不知何时拉伸到了那名仙人脚下，被他用一把长钉定在地面上，而这正是他们无法一动的原因。

　　阿道夫看着所有战士都无法移动，也顾不得其他，放弃了继续屠杀其他仙人的想法，咆哮一声冲了过去。

　　可惜还是迟了一步，当他距离战士群还有十米的时候，巨剑狠狠的砸在了地面上，整个剑身有一般没入了地面，强烈的冲击波带起尘土冲天而起，遮盖了阿道夫的视野。

　　尘烟慢慢消散，当阿道夫看到眼前的情景后，整个人身子剧烈的颤抖起来。

　　三十多名战士消失了，只留下地面一滩血渍，而那把仙剑已经恢复了原本的大小，回到了那名仙人的手中，一滴滴鲜血从剑身低落，发出啪嗒的声音。

　　阿道夫慢慢转过身子，此时的他双目赤红，红色光芒从他很伤爆发出来，方圆百米内突然窜起熊熊烈火，就连他身上的战甲颜色也发生了改变，变得赤红，仿佛和周围的火焰融合在了一起。

　　所有闲人立刻升空，这股火焰就算是以他们的实力也感受到了一阵窒息。

　　阿道夫抬头看着所有闲人，一字一顿的说道：“你们都要死！”

　　那两名二重天的高手面色微变，大喝道：“都给我散开。”

　　其他仙人也不是傻子，在阿道夫说出最后一个死字之后，明显感受到周围的能量波动骤然变得剧烈，立刻展开瞬移，再次出现时已经是在千米之外。

　　然而他们的身影刚刚出现，一道火柱冲天而起，直插云霄，漂浮在空中的白云也立刻消散，只留一些呈旋涡状围绕在火柱周围。

　　滚滚热浪扑面而来，尽管隔着这么远，依然让仙人头发卷曲，一股烧焦的味道传来。

　　那两名仙人面色微变，其中一人大吼道：“都给我跑！”

　　可惜他还是说晚了一些，他的话音刚落，从那到冲天火柱向着四面八方射出了一道道火箭，每一把火箭都对应着一名仙人，而射向二重天实力的仙人则是两柄直径十米，长百米的火焰长枪。

　　这些火焰箭速度飞快，很多仙人根本就避无可避，被此间穿胸而过，紧接着整个身子燃烧起来，化作一道人性火炬，不一会连带着体内仙婴一起化为灰烬。

　　只有少部分拥有特殊保命手段的才堪堪避开了火箭的攻击，随后看都不看火柱一眼，立刻瞬移离开。

　　再说那两名实力达到二重天的高手，面对那百米火焰巨枪，面色微变，使用飞剑的仙人立刻将飞剑横在身前，飞剑迅速增大，将两名仙人守护在后面。

　　这时一声剧烈的爆炸声响起，飞剑更是微微一震，一道细微的裂痕出现在仙剑表面。那名仙人瞳孔收猛然缩，面色瞬间苍白，张口喷出一口鲜血。

　　另外一名仙人立刻拿出一粒疗伤灵丹，给他吞服，原本面色苍白的他立刻红润起来，体内因飞剑受损而受的伤害立刻好转。

　　不等他道声谢，一阵密集的爆炸声再次想起，密密麻麻的火箭打在剑身上，让刚刚出现的裂痕越来越大。

　　阿道夫犹如火神降临，漂浮在火柱面前，右手朝前一指，立刻大量的火箭犹如无穷无尽一般激射而去，一时间只能让他们两人疲于防守。

　　正当阿道夫收回右手，刚想亲自冲杀时，突然停了下来，猛然看向了远方。

　　在他目光的尽头，出现了三个黑点，正以难以想象的速度飞快临近，让一直面色阴沉的阿道夫眼中终于闪现了激动的神色。

　　他直接放弃了继续攻击那两个仙人，而是以最快的速度朝着那三个黑点飞去。

　　那两名仙人也在第一时间就发觉了身后有东西正在接近，在看到阿道夫的举动，立刻暗道不好，想都不想就收取仙剑，离开了这个地方。

　　阿道夫任由他们离开，当他临近小型战舰之后，从一艘小型战舰立刻射出一道光芒。

　　在控制台的屏幕上，立刻出现了关于阿道夫的所有资料，最后一个电子音响起“阿道夫，身份确认，允许进入。”

　　话音刚落，在战舰前方的一片金属向两旁分裂开，露出了一条通往战舰内部的通道。

　　阿道夫二话不说，立刻飞身进入，在来到熟悉的休息室之后，才微微松了口气。

　　休息室并不大，只有五十多平米，在房间两旁各排放着十个椭圆形的休息槽。

　　阿道夫立刻解除战甲，选择了门口的一个休息槽躺了下去，在旁边的红色按钮按了一下，从休息槽下方立刻伸出一个盖子，之后从脚下的两个孔中喷出红色雾气，很快整个休息槽中就被红色雾气弥漫，看不到阿道夫的身影。

　　在阿道夫进入战舰之后，一道波纹再次扩散，在这波纹横扫下一直在地底下观察战舰的一个仙人身影出现在画面上。

　　电子音立刻响起“发现敌人，歼灭！”

　　紧接着，战舰的下方一排铁片往里收起，从中伸出了一排枪口，随着一声充能的声音，三秒后一道蓝色激光射出，以迅雷不及掩耳之势穿透了地面，直接打在了那名仙人身上。

　　那名仙人甚至都没有任何反应时间，身子就被穿了个拳头大小的窟窿，鲜血滔滔流出，还好这种伤势对于仙人来说还不足以致命。

　　立刻封住了伤口的血脉后，拿出一粒灵丹吞了下去，这才手掐法诀，利用土遁术离开了这里。

　　当这名仙人离开之后，战舰立刻停止了攻击，一道波纹横扫后，慢慢的调转方向，再次朝着战士所在的地方飞去。

　　一路上凡是被战舰遇上的战士都进入了战舰当中，之后就如阿道夫那般进入了休息槽内，按下按钮后开始疗伤。

　　慢慢的所有仙人都知道了这战舰的存在，也从那些吃过亏的仙人口中明白了这战舰的威力有多大，因此凡是见到战舰的纷纷避让，并不做正面对抗。

　　三天后，整个仙界已经没有了一个战士，而成功进入战舰中的战士数量不足五十，其中大部分要么被抓了，要么直接被仙人剁成肉酱。

　　在昆仑大厅内，那四十多号人再次出现，还好到现在为止没有出现一个伤亡。

　　此刻桌面上悬浮着一个画面，画面中的正是那三艘战舰，正不停地在仙界的空中飞来飞去，所过之处凡是发现了活物，不管是人还是动物，全部杀无赦。


第二百四十章 灵能炮（下）

　　所有人集聚一堂，每个人面色阴沉，看着画面一语不发。

　　最后还是何坤首先开口道：“这件仙器初步估计应该已经达到了天阶，而且发出的光束更是威力巨大，不知各位有什么好方法将其破坏？”

　　没有人说话，最后还是慕容鸣开口说道：“要不我们所有人一齐发动攻击，瞬间将这三件仙器破坏掉。”

　　话音刚落，就立刻有人反对道：“我不赞成，到目前为止我们连这三件仙器都拥有什么样的功能都不清楚，如果贸然出击，很可能会吃亏的。”

　　另外一个人立刻接口道：“没错，而且就算我们全体一起出击，可是谁要打头阵也是个问题。”

　　……

　　一时间所有人都议论纷纷，不过其话语的意思很明显，就是都不想打头阵。

　　砰！

　　这时狂虎拍案而起，所有人的目光都瞬间聚集在了他的身上。

　　冷冷的扫视了一下，开口道：“都他妈是群孬种，别忘了这是战争，既然是战争就要做好牺牲的准备，如果那么怕死，就赶紧从这里消失。”

　　“哟，既然你这么英勇，为什么你不去打头阵？你们妖族不是出了名的身先士卒的吗？”说话的是个尖嘴猴腮的老者。

　　这老头名叫玄昊，是一个一流门派天狼谷的太祖，为人小肚鸡肠，眦睚必报，还是个欺软怕硬的代名词。

　　狂虎扫了他一眼，冰冷的目光让玄昊浑身一颤，立刻低下了头，他只不过是达到二重天中期而已，面对三重天巅峰的注视，还是感受到了来自灵魂深处的那一股颤栗。

　　狂虎淡淡的说道：“好，既然如此老子就去打头阵，到时候如果谁再啰啰嗦嗦，到时候老子先把他给灭了！”

　　说完转身离开，菱麒和敖凡他们三个也站起身子，跟在了他的身后。

　　何坤看着这群人幸灾乐祸的模样，摇了摇头，暗叹一声，开口说道：“好了，既然妖族和龙族都已经答应了打头阵，我们也该出发了。”

　　“嘿嘿，不急，先让他们和那三件仙器战斗，等摸清楚了这件仙器的具体功能后，我们在走不迟。”说话的还是玄昊，可是他刚刚说完，有几道目光就齐刷刷的射在他的身上，让他立刻闭上了鸟嘴。

　　何坤神情阴沉，低沉道：“老夫再问一句，我们是不是应该出发了？”

　　一股威压从他身上散发，让所有人噤若寒蝉，立刻点头称是。

　　“那还等什么？难道还要老夫亲自请你们过去不成？”除了包括他在内的十二人之外，其余的都立刻离开了大厅。

　　何坤的脸色这才好看了一些，看着剩余的这十二人，叹息一声，说道：“我们也走吧。”

　　其他人点点头，这才身子闪烁间消失不见。

　　在昆仑正南方，距离此地三万里的地方，一处原始森林正被三艘战舰无情的摧残着，往往一道激光扫过，随着一连串的爆炸，无数树木被火点燃，滚滚浓烟冲天而起，森林内的所有生灵都纷纷避难，却无法逃过战舰的锁定，最终全部被那一道道激光射中，死亡。

　　不到一炷香时间，拥有万里面积的森林就破坏殆尽，变成了一片祸害，晴朗的天空也被黑烟渲染成黑色，遮住了阳光。

　　正当战舰确定没有任何活物，准备离开时，在他们面前的空间突然荡漾起一连串的涟漪，狂虎，菱麒以及敖凡他们出现在了战舰面前。

　　几乎瞬间，战舰的所有炮口都对准了他们五个，二话不说射出了一道道激光。

　　激光瞬间临近，不过在距离狂虎还有一丈的时候，一直都无坚不摧的激光竟然被阻挡了下来。

　　狂虎面色阴沉，身上气势毫无保留的爆发出来，一股旋风凭空出现，连带着天空中的黑烟也被带起，形成了一个黑色龙卷风，随着狂虎一声虎啸，席卷着冲向了战舰。

　　战舰立刻亮起一道蓝光，将其笼罩在内，任凭龙卷风如何卷动，都无法对其造成任何伤害。

　　狂虎冷哼一声，上前踏出一步，只见一个虚影虎爪出现在空中，在虎爪下方正是那三艘战舰。

　　虎爪用力往下一踏，龙卷风立刻溃散，在战舰下方出现了一个巨大的凹陷，其模样和虎爪一模一样。

　　再看战舰，防护光罩剧烈的闪动，却还是挺了过来。

　　狂虎瞳孔微微一缩，张口一声咆哮，一道光柱冲出，在半空形成了一头金色巨虎，咆哮着冲了出去，一道道金色闪电围绕在巨虎身边，发出滋滋声。

　　金色巨虎狠狠的撞击在防护罩上，紧接着巨虎身形化作无数闪电缠绕在防护罩表面，一连串的爆炸响起，大约坚持了几分钟时间，防护罩终于无法坚持，化作点点光芒消散在空中。

　　然而防护罩刚刚消失，从另一艘战舰上再次亮起一阵蓝光，新的防护罩再次出现，最终闪电没能破开第二道防护罩消散。

　　菱麒来到狂虎身边，微皱眉头，说道：“看来应该要一下子将所有防护罩破坏，否则我们根本就动不了这三件仙器。”

　　敖凡也点头道：“没错，这次我们一起发动攻击，看看效果如何。”

　　他们以扇形散开，双手虚合在胸前，五颗颜色各异的能量球出现在双手中间，阵阵强大的能量波动扩散开来，从远处看去，能够看到以他们为中心撑起一个七彩光圈，且这七彩光圈的直径慢慢增大，颜色也越来越深。

　　最后他们双手用力往前一推，巨大的光柱激射而出，在半途中无根光柱相互交织，融合成了一个巨大的光柱，散发出毁灭性的气息，狠狠的撞击在了防护罩上面。

　　第一层防护罩立刻破碎，紧接着从另一艘战舰又撑起一道防护罩，就这样接二连三的不停地有防护罩分别从每艘战舰里撑起，不过渐渐的防护罩撑起的速度赶不上被破坏的速度。

　　看着距离光柱距离战舰越来越近，敖凡他们立刻眼中精光一闪，体内能量如宣泄般毫无保留的释放出来，不仅没有让光柱变小，反而让光柱瞬间加粗一倍有余。

　　终于光柱狠狠的打在了一艘战舰上面，立刻一声巨大的爆炸声响起，趁着这个机会，四周立刻出现了其他仙人，纷纷用出各种手段，飞剑，法宝，神通，总之林林总总，一股脑的全部用了出来。

　　终于那艘战舰无法承受如此摧残，慢慢的从空中掉落下去，至于在里面还在聊上的战士此刻全部陷入了沉睡之中，根本无法做出任何反抗，葬身在了休息槽当中。

　　战舰掉落地面，一道火柱冲天而起，爆炸的余波快速扩散，竟然将刚刚还在燃烧的火海瞬间熄灭。

　　余波扩散了近万丈才慢慢消失，如此一来战舰就还剩下两艘。

　　敖凡他们微微喘息着，立刻拿出补灵丹吞了下去，体内消耗的能量被迅速补充着。

　　正在这时，剩余的两艘战舰突然慢慢改变方位，最终相互齐平。

　　这时一声电子音从战舰内响起“敌人级别C级，灵能炮准备发射。”

　　话音刚落，长长的战舰甲板突然向两旁缓缓裂开，紧接着一个直径百米的巨大炮口从中伸了出来，黑洞洞的炮口对准了敖凡他们五个。

　　所有人面色立刻大变，特别是敖凡他们，从那炮口对准他们开始就有一股强大的危机涌现，二话不说便想瞬移离开。

　　可是不等他们逃跑，炮口竟然瞬间完成了充能，一道巨大的能量冲击波射了出去，犹如穿越空间，瞬间临近敖凡他们。

　　敖凡明白现在想要瞬移已经来不及了，眼睛立刻变成了龙眼，金色瞳孔微微收缩，仰头发出一声浑厚的龙吟声，张口吐出一个小光团，光团在他面前迅速增大，变得如人头大小，当光芒散去后，出现在他面前的是一颗犹如水晶雕琢般的龙珠。

　　不仅是他，龙破天和蓝龙也是如此，只不过他们的龙珠比起敖凡的要小了一些，而且颜色各不相同，龙破天的是绿色的，一股氤氲之气在里面翻滚，阵阵浓郁的生命力扩散开来。而蓝龙的龙珠则是蓝色的，周围布满了一层电网，将龙珠保护在内。

　　三颗龙珠一出现，就以品字形排列，敖凡的在上，蓝龙和龙破天的在下。

　　狂虎和菱麒也没有坐以待毙，狂虎的双手以反方向缓缓转动，最终当他的双手聚集在胸口时，一圈金色光环出现，紧接着狂虎双手用力向两旁伸展，光圈扩大，将他们环绕在里面。

　　菱麒身上也出现了赤红色火焰，手上出现了红色鳞片，他二话不说将一个鳞片摘了下来。

　　鳞片脱离他的身体后立刻变成了一团火焰，菱麒张口喷出一口红色雾气，这团火焰吸收了这团雾气后颜色立刻改变，成为了如血般的赤红色。

　　将这团血色火焰往前一抛，火焰迎风而长，最终成为了一团如直径千米的巨大火盾，挡在了龙珠面前。

　　这一切说来话长，可是真正发生却不过三息时间，而当他们刚刚做完这些，灵能炮的冲击波就已经来临。


第二百四十一章 胜利的曙光（上）

　　冲击波最先碰到的就是金色光环，光环只是坚持了五息时间便溃散开来，接着便是巨大的火焰盾牌。

　　这火焰盾牌是由菱麒的一块鳞片做成，更是蕴含了他的一口精血灵雾，拥有的防护力难以想象，而且坚持的时间也长了很多。

　　只不过不到一炷香的时间，当灵能炮的能量下好了近三成之后，这块盾牌从中间开始碎裂，蛛网般的裂痕遍布整个盾牌，最终化作点点火光消散。

　　三颗龙珠在冲击波来临前迅速散开，形成了一个三角形的光幕，紧接着冲击波打在上面。

　　光幕内立刻闪烁起七彩流光，虽然微微凹陷了一些，却完全的阻挡住了冲击波，直到所有能量耗光消失为止，光幕也没有出现任何不堪负重的迹象。

　　敖凡他们并没有因此而沾沾自喜，当灵能炮的能量耗光的瞬间，他们立刻将龙珠重新吞了进去，接着展开瞬移，离开了原地。

　　另一艘战舰却并没有停止，又是一道灵能炮射出，可是这次射出的冲击波竟然从尖端分散成几十分，正好对应着周围的人数。

　　所有人立刻面色大变，刚刚这灵能炮的威力他们是亲眼见识过，当下也不敢硬碰，纷纷展开瞬移避开，然而这灵能炮发射的冲击波却犹如附骨之疽，任由他们跑到那里，都会准确的跟在他们他们身上，且速度越来越快，迅速的拉近两者只见的距离。

　　最后所有人明白在这么下去迟早要被追上，索性不再逃跑，站在原地全力进行抵抗。

　　还好分成了几十分后灵能炮的威力也被分成了几十分，因此几十人中实力不到二重天的虽然受了不轻的伤害，却也堪堪抵挡了下来。

　　可是不等他们有所喘息，战舰外围的一排铁片立刻消失，伸出了几十个枪口，激光犹如孔雀开屏般朝着四面八方射去。

　　这些激光在半空中纷纷折转，往往有十几道激光瞄准一个人，进行攻击。

　　激光威力并没有灵能炮大，却胜在速度快，穿透性好，只要一个不留意便能够让他们身上出现了一个窟窿。

　　太虚看着那密密麻麻的激光光束，右手摊开，手中光芒闪烁，一座五彩迷你小山出现在手心，被他往空中一抛，手中掐诀，小山立刻迅速增大，在空中化作一座真正的巨大山峰，往战舰压了下去。

　　战舰立刻调转墙头，再次射出了几百到激光，打在了山峰上，瞬间将五彩大山变成了马蜂窝，没等砸下就轰然坍塌，化作无数碎片掉落。

　　不过这么一耽搁却给其他人争取了一些时间，所有人趁着这个稍纵即逝的机会，在激光来临的前一刻立刻展开瞬移，避开了激光的射击。

　　避开了激光束之后，在战舰的上方，黑色火焰凭空出现，慕容鸣从中走出，冷冷的看着下方的战舰，双手往下一压，黑色魔火从四周出现，迅速想中心靠拢，在触碰防护罩后，竟然依附在上面迅速的燃烧起来。

　　一阵蓝颜升起，防护罩更是迅速的黯淡下来，不到十息时间便彻底消失，魔火趁机收缩，当下一个防护罩出现的时候，范围已经小了很多。

　　他的实力已经达到了四重天，在仙界可以说是当之无愧的最强者，一直以来他都没有怎么出手，可以说这是他突破成为四重天之后第一次出手。

　　魔火收缩的范围越来越小，当魔火就要将最后一层防护罩突破时，一道火光冲天而起，竟然和魔火分庭抗礼，紧接着一身穿着红色铠甲的阿道夫慢慢的从战舰上走了出来。

　　经过了这些时间的调养，体内的伤势得到了好转，虽然并没有恢复巅峰，可是战斗力却回复了八成，要不是这次他所在的战舰面临危机，他也不会在没有恢复百分之百实力的情况下贸然的走出。

　　他的眼睛紧盯着慕容鸣，眼镜里面显示的数据让他心中震惊。

　　“战斗力八十六万，战斗级别C级！”

　　虽然一样和他是C级，可是在战斗力上却足足比他高近十万，距离B级战士也只不过差十几万战斗力罢了，因为成为B级战士的最低挑拣就是战斗力要超过一百万。

　　慕容鸣并没有继续攻击，而是看着阿道夫来到自己面前，感受着从对方身上传出的能量波动，淡淡的开口道：“你很强，不过不是我的对手。”

　　阿道夫点点头，说道：“我承认这点，不过有时候战斗力高并不一定是最后的胜者。”

　　慕容鸣并没有回答，而是双手伸展，身体周围凭空窜起魔火，眉心的魔龙图纹散发出明亮的光芒，他的脸上浮现了一层黑色鳞片，而他身上的魔火也慢慢改变形态，成为了一只迷你小龙，缠绕在他的胳膊上。

　　虽说是迷你，可是散发出的威压却比之敖凡有过之而无不及。

　　阿道夫伸出右手，一阵火光闪烁，一把燃烧着火焰的红色长弓出现在手上，而且奇特的是这把弓没有弓弦。

　　慕容鸣的双眼完全变成了龙眼，在看到那把弓的时候，竖着的瞳孔微微一缩，不等阿道夫攻击，右手一指。

　　只见一道火焰从他指尖射出，在空中个化作一条巨大的火焰黑龙，张牙舞爪的朝着他冲了过去。

　　紧接着慕容鸣双手掐诀，黑龙在半空立刻分散，化作八十一条相同的火龙，从四面八方朝着阿道夫飞了过去。

　　慕容鸣冷眼相望，咬破指尖，黑色血珠被逼了出来，被他弹指射出，立刻化作一团黑色雾气，后发先至，融入每一条黑龙身上。

　　每条黑龙立刻身体暴涨，原本虚幻的身体变得凝实，一股属于真龙的龙威散发开来，仰头咆哮一声，瞬间临近阿道夫身边。

　　阿道夫看着眼中越来越大的黑龙，冷哼一声，右手搭弓，宇宙力化作红色光斑迅速凝聚，形成了一个红色长箭，随着他的拉弓，一根燃烧着火焰的弓弦出现，随着他拉弓，发出咯咯的声音。

　　将大弓拉开满月之后，他并没有锁定近在咫尺的火龙，而是对准了慕容鸣，眼中光芒一闪，右手一松，弓箭立刻化作一道流光穿透了火龙，直接朝着慕容鸣飞去。

　　与此同时，四周的黑色巨龙也已经临近，每个巨龙都拥有二重天高手的全力一击，就算是阿道夫色实力强大，挨上这次的攻击，不死也会去掉半条命。

　　不过既然他已经决定这么做，自然做好了准备，就在黑龙来临的前一刻，他闪电般从腰间拿起一根镶嵌着褐色宝石的银色棍棒，摁了一下宝石，立刻周围的空间凭空出现泥土，将阿道夫团团围住，形成了一颗巨大的泥球。

　　正当他做完这一切，黑龙已经临近，重重的轰击在泥球上，却并没能造成太多的伤害，只是在泥球上砸出了一个有一个大坑，却马上消失不见。

　　此时此刻，阿道夫射出的光剑也已经来到了慕容鸣面前，虽然没有任何惊天动地的动静，可是慕容鸣却不敢小觑，手中光芒一闪，一根黑色宝石出现，被他一把捏碎。

　　瞬间在他身前出现了一枚黑色符文，正好和射来的弓箭碰在一起。

　　黑色符文仅仅是让弓箭停顿了两息时间，趁着这个空隙，慕容鸣立刻拿出五颗颜色各异的宝石，纷纷捏碎。

　　五团精纯的五行之力在他面前相互交织，形成了一个五色光幕，正好阻挡住了弓箭。

　　过了盏茶时间，包围住阿道夫的泥球已经消失，而慕容鸣身前的五彩光幕也随之消散，第一次交手两者拼了个旗鼓相当。

　　如果这是个公平决斗，结果可能会双方战平，可惜这是战争，战争并不存在公平一说，就在阿道夫身上泥球消失的瞬间，没等他有所反应，一根飞剑从他胸口穿透而过。

　　阿道夫面色瞬间变得苍白，喉咙动了几下，喷出一口鲜血，立刻转过头，看向了自己的身后。

　　飞剑在空中掉转了方向，回到了一个仙人的身前，他正是之前被阿道夫弄得损坏飞剑之人。

　　此刻那个仙人淡然的看着阿道夫，眼中充满了不屑，丝毫没有对于自己因偷袭而得手有任何的愧疚。

　　阿道夫擦了一下自己的嘴角，沙哑道：“你，死！”

　　当最后一个字说出口之后，他竟然直接背对着慕容鸣，双手拉弓，一根弓箭再次搭在了弓弦上，只不过不等他松手，一团黑色火焰凭空出现在他的周围，将他彻底包围住。

　　滚滚热浪让他的头发全部烧焦，甚至连灵魂都感受到一阵战栗，可是他却硬生生的压制住，双眼布满了血丝，看着那名现任，右手松了开来。

　　弓箭立刻发出一声呼啸，直接穿透了黑色魔火，在空中幻化成一条红色凤凰，仰头发出一声啼鸣，阵阵热浪四散，朝着那名仙人冲了过去。

　　那名仙人面色大变，要想要比已经太迟了，还好就在红色凤凰临近他的时候，其他仙人纷纷伸出援手，各种攻击轰击在凤凰身上，不等他临近就轰然溃散，只有一根红色箭矢，却被仙人的飞剑阻挡住。

　　看着自己的全力一击并没能取了对方你的性命，阿道夫眼中闪过一丝不甘，却立刻被黑色魔火轰然吞没，一声声啪啪声中，立刻化为了灰烬。


第二百四十一章 胜利的曙光（下）

　　阿道夫虽然死了，可是他成功的拖延了不短的时间，两艘战舰内的其他人已经彻底恢复，就连战舰也趁着这个时间重新充能，一道蓝色防护罩再次出现，而且这次并不是只有一层，而是有两层。

　　只见一道道光芒冲天而起，在空中形成了一团耀眼的红色光团，一股强大的气息朝着四面八方铺散开来，就连慕容鸣也是面色微变，在这股气势的推动下往后退去，和其他人站在了一起。

　　红光散去，站在他们面前的一共有二十八人，其中E级战士十一人，D级战士十四人，C级战士三人。

　　亚伯是C级战士中实力仅次于慕斯的高手，就算是阿道夫也差上很多，如今他的伤势已经痊愈，身上散发出的气势立刻压制住了在场所有人。

　　他冷冷的扫了所有人一眼，最终把目光锁定在了慕容鸣身上，犹如万山压顶般的气势从天而降，重重的压在他的身上。

　　慕容鸣冷哼一声，身上光芒黑光闪烁，一条黑龙虚影出现在他的身上，立刻抵消掉了身上的压力。

　　亚伯嘴角微微上扬，说道：“你们去对付其他人，这个家伙交给我。”

　　其他战士所戴的眼镜立刻出现数十个小红圈，分别锁定住了所有人，最终一他们本身的实力确定对手，随后立刻散开，站在了自己的对手面前。

　　只不过其中有两个人并没有遵从以数据为基础的安排，而是自行选择了自己的对手。

　　他们两个一男一女，女的一头金发，年月三十，岁月并没有在他脸上流下太多的痕迹，反而给了他一股成熟女性特有的韵味，碧波流转间让人怦然心动，一身热火的身材更是在银色紧身衣的束缚下勾勒出完美的曲线，可以让任何男人为之疯狂。

　　另外一个男的则是一头精炼的短发，脸上棱角分明，一双剑眉下眼窝微陷，深邃的目光透露出一股冰冷，仿佛万年化不开的寒冰，让人望而生畏。

　　他们两人正是八十年期奉命前来仙界的艾米丽和雷克特，当年他们身受重伤，足足休养了三十年，可惜还是留下了暗疾，让他们在之后的时间里无论如何都无法突破等级，成为C级战士。

　　不过虽然无法突破等级，可是他们的努力也不是毫无作用，至少在D级战士中他们已经是最强的存在，就算是普通的C级战士要想战胜他们也很困难。

　　而这五十年让他们坚持不懈的正是一股复仇心，为了这一天无论多大的困难，他们都咬牙坚持，此刻他们选择的也正是当年打败了他们的太虚和狂虎。

　　狂虎第一眼就认出了雷克特，咧嘴一笑，说道：“呵呵，没想到那么重的伤竟然还能让你活了过来，真是个生命力顽强的家伙。”

　　雷克特没有说话，从腰间拿起一根镶嵌着灰色宝石的银色棍棒，立刻暗了下来，只见一团灰色光芒顺着他的手臂蔓延，很快就覆盖了他整个身子，当光芒退去时，身上的银色紧身衣变成了一套灰色便衣。

　　可不要小看这身便衣，这是他特别要求，在利用最新的科技，数百名科学家花费十几年才研制而成的最适合他的战衣。

　　这套战衣能够让雷克特发挥出百分之二百的实力，而且防御力也很惊人，就算是小型战舰拥有的小型雷射光枪也无法损坏一丝一毫。

　　狂虎立刻根绝到了雷克特在穿上这套衣服之后，身上气势再次改变，让他感觉到心情沉重，这种来自心灵的压力比起身上的压力让他立刻屏气凝神，不敢有丝毫的松懈。

　　雷克特眼中的红光越来越亮，身上的气势却全部内敛，没有丝毫外放。

　　突然，他眼中光芒爆闪，身体竟然瞬间消失，再次出现时已经是在狂虎面前，右拳毫无花哨的打了过去，竟然和当年狂虎使用的技巧一模一样。

　　狂虎双目瞳孔瞬间收缩，身上肌肉突然膨胀，浑身青筋鼓起，虎牙路出嘴歪，斑斑虎纹出现在皮肤表面。

　　轰！

　　雷克特的拳头打中了狂虎胸口，随着一声震耳欲聋的声音，狂虎的后背猛然突起，他的脖颈也是冒出青筋，竟然将全部威力承受了下来。

　　随着一声令人牙酸的嘎吱声，狂虎双手突然握拳，仰头发出一声虎啸，接着被雷克特打入体内的冲击波全部被他集中在一起，再加上他自己的力量顺着雷克特的拳头全部返回到了他的体内。

　　雷克特面色微变，不等他抽身退去，他的手臂立刻发出一连串的爆炸声。

　　雷克特另一只手迅速握拳，在自己的手臂用力一捶，在这股外力作用下，那股势如破竹般进入体内的冲击力立刻被冲散，不过代价便是他的手臂骨在这两股冲击波的作用下粉碎，骨头渣子倒插进血肉之中，极致的痛苦不停的传入脑海，让雷克特不停的倒抽口气。

　　然而正当他趁此机会退开时，狂虎却一把抓住雷克特的手臂，兴奋道：“好不容易来了，就这么走了是不是太没趣了？”说着还故意加大了手中的力量。

　　豆大的冷汗从雷克特额头流下，整个人面无血色，却硬忍着没有喊出口，盯着狂虎的双眼，声音沙哑的说道：“好，你想玩，我陪你玩。”说完左手握拳，红光闪烁中再次打在了狂虎的胸口。

　　宇宙力疯狂的涌入狂虎体内，不停的破坏着他的经脉，以及五脏六腑，还好他的实力已经突破了仙尊，正在进行一种蜕变，再也不会如刚开始时那般无法抵抗。

　　狂虎大笑道：“好，痛快，很久没有遇到过这般不要命的家伙，很好，我就看看你能撑多久。”说着再次运气，将冲入体内的冲击波凝聚在胸口，连带着他的妖元，一同送入了雷克特的手臂内。

　　雷克特的面色更加苍白，这次更是闷哼一声，喉咙动了几下，喷出了一口鲜血。

　　再看艾米丽，她找的对手自然就是太虚，而太虚也是第一眼就认出了人群中的艾米丽，原本他想找艾米丽一雪耻辱，却没想到对方竟然自动找上门来。

　　艾米丽看着太虚，说道：“没想到八十年来你的实力进步了不少。”

　　太虚呵呵一笑，摇头道：“没想到八十年来你的实力还是没有任何进步。当年的你无法战胜我，如今我的实力已经达到了三重天，难道你以为凭你现在的实力就可以报仇雪恨？”

　　艾米丽不屑道：“也不想想当年要不是有其他人碍事，你的脑袋我都砍了数百次了。”

　　太虚面色渐冷，开口道：“多说无益，还是用实力见真章！”

　　“求之不得。”话音刚落，艾米丽就闪电般从怀里拿出几颗圆球，朝着太虚一抛。

　　圆球在半空轰然爆炸，一股浓郁的香气立刻弥漫开来，太虚只是闻了一口，眼前就立刻一阵模糊，让他瞳孔瞬间收缩，立刻停止了呼吸，同时体内仙元将进入体内的香气全部凝聚在一起，化作一滴液体，从他眉心逼了出来。

　　趁着这个时候，艾米丽手中持剑，剑尖直指太虚眉心。

　　太虚根本看都不看临近的长剑，双手掐诀，身上的衣服立刻亮起一阵光芒，无数符文飞起，在他面前形成了一个防御阵法，在长剑距离他还有三尺的时候阻挡了下来。

　　接着他手中光芒一闪，一面小巧的盾牌出现在手中，盾牌有八角，乍一看就好比一片龟甲，上面密密麻麻的刻着杂乱的刻痕，看似毫无规章，却是数之不尽的阵法相互嵌套。

　　太虚一点手中盾牌，上面的刻痕立刻亮起光芒，从他手心飞了起来，在空中变成了八面盾牌，相互拼接呈一块真正的盾牌，挡在了太虚面前。

　　而这时艾米丽正好突破了阵法的防御，时间算的不差一丝一毫，剑尖就被盾牌给挡了下来。

　　一股巨大的反震力量从长剑传来，让他虎口发麻，差点没能握住长剑剑柄。

　　太虚冷声道：“八十年前我虽然是靠其他人的帮助才将你打败，可是结果是不会改变。就是你败在了我的手中。八十年后，我的实力近视不同往日，你更不可能是我的对手。”

　　“给我破！”

　　随着太虚一声大喝，盾牌表面立刻浮现一只玄武虚影，张开大口用力咬住长剑。

　　一道道细密的裂痕从咬住的地方蔓延开来，剑身也从剑尖开始片片碎裂，最终只留下剑柄还完整的留了下来。

　　艾米丽不可置信的看着自己手中的剑柄，在刚刚那一瞬间她明显感受到太虚的战斗力飙升，竟然达到了八十三万，这已经是远远超过他的数值。

　　太虚根本不给艾米丽任何机会，双手掐诀，盾牌立刻散开，重新拼接，变成了个小球，被他轻轻一推，如流星般重重的打在了艾米丽的腰间。

　　艾米丽喷出一口鲜血，五脏六腑立刻被这股冲击造成了破裂，这就是银星的战士和仙人们的区别。

　　仙人们的实力是在漫长的岁月中一点一滴的修炼得来，因此他们的肉身在灵气的不断滋润下变得异常坚韧，而银星的战士虽然也经过了残酷的训练，可惜在时间上还是太短，而他们体内的能量更是被硬生生的输入体内，因而无法做到百分百的熟练运用。

　　因此虽然他们的眼镜一直在说仙人的等级和他们相仿，可是真正战斗起来除非是拥有压倒性的力量，否则银星的战士绝不可能是仙人的对手。

　　时间慢慢流逝，战场的天平正在朝着仙界一方倾斜，在如此发展下去，这场战争最终的胜者将是仙界。


第二百四十二章 孤注一掷（上）

　　在中型战舰内，赫尔本已经没有了先前的冷静，坐在椅子上，呆呆的看着画面中的一切。

　　亲眼看着战士一个个死去，这场战争进行到这个时刻，他根本用不着去想，就能够知道这场战争，自己是输了。

　　米雷斯和石括德平静的斩在赫尔本旁边，相比于他，他们两人神色倒是从容，毕竟这场战争最高长官是赫尔本，他们虽然也会付一些代价，可是相比于赫尔本即将面临的责罚，这些都可忽略不计。

　　要知道战争时就算一个战士死亡，最高指挥官都会面临重大责罚，而这次赫尔本带领的千人战士，竟然全军覆没，他回到银星后将会面临怎样的责罚，可想而知。

　　赫尔本喃喃道：“完了，完了，这怎么可能。这不可能，这不可能……”

　　石括德看着赫尔本，突然上前一步，说道：“长官，其实也不是不可挽救。”

　　赫尔本立刻看着石括德，问道：“什么办法，你说！”

　　石括德立刻说道：“就是长官亲自出马，以长官B级战士的实力，再配合中级战舰，我想镇压这颗星球上的的所有人应该绰绰有余。”

　　赫尔本皱了皱眉头，心中犹豫，他的确是B级战士，可是他已经忘记了自己上一次出手是在什么时候，况且这次也没有带任何装备，在见识了仙界的层出不穷的神通之后，他实在没有什么信心能够战胜对方。

　　石括德看着赫尔本犹豫不决，立刻朝着米雷斯使了个眼色。

　　米雷斯叹了口气，开口说道：“长官，这次我们让战士全军覆没，就算是回去了也不可能活命，倒不如拼最后一把，如果能够成功镇压这颗星球，那么就有了功劳，到时候虽然无法功过相抵，不过我想免受死刑应该没问题。”

　　石括德立刻接口道：“是啊，长官，趁现在还剩下几名战士，配合他们杀死所有反抗之人，占据这颗星球，到时候通过研究他们，并且掌握那种战斗技术，我想肯定是大功一件，到时候就不怕上头问责。”

　　赫尔本听着米雷斯和石括德的话语，看着画面不到十名的战士还在顽强抵抗，最终咬咬牙，点头答应了下来。

　　“传我命令，中型战舰再加上剩余的小型战舰，一同前往战场，助他们一臂之力。”

　　周围立刻响起一阵电子音“了解。”

　　在太空中，战舰亮起各种灯光，身后的两个大引擎发出一声震耳欲聋的声音，紧接着火光喷射，中型战舰立刻朝着黑洞飞去。

　　只不过黑洞虽然不小，可是让中型战舰通过还是有些勉强，在冲入黑洞中时，阵阵电光闪烁，防护罩更是有电弧依附在上面。

　　随着战舰的进入，产生的电弧越来越多，最终整个战舰更是剧烈的颤抖。

　　“通道过小，不可通过，请求撤销着陆命令，请求撤销着陆命令。”

　　在控制室内，红光闪烁中警报声响起，电子音更是发出了撤销命令的请求。

　　赫尔本却开口道：“给我硬闯进去。”

　　“警告，警告，在进入将会危机战舰，请求撤销着陆命令，请求撤销着陆命令。”

　　赫尔本原本就有些心浮气躁，如今耳边一直有电子音响起，更是让他忍不住怒吼一声，快步来到控制台上，无视警告，将一个把手用力往前一推。

　　整个战舰立刻一震，引擎喷出两道火光，使得推进力加强了很多，这也更是让整个战舰内部晃动的犹如地震，警报声响起的更加响亮了。

　　在赫尔本这种近乎强硬的挤入隧道中，要不是开辟这隧道的是银星第一高手，否则单单是他这种举动，就已经能够让隧道崩溃，到时候一旦仙界上空的那圈防护罩愈合，就算是中型战舰也会被拦腰截断。

　　大约一炷香时间过后，整个中型战舰终于进入了隧道之中，而身后的小型战舰也紧随其上。

　　在裂缝外，此刻闪烁着耀眼的红光，渲染了周围万里空间，更是有大量的空间裂缝出现在红光笼罩的范围之内。

　　而裂缝内的漩涡也前所未有的旋转起来，在极致的速度下，这漩涡此时看起来犹如静止一般。

　　一刻钟之后，漩涡内突然传来一阵轰隆隆的声音，接着一个巨大的战舰慢慢带着无数电弧，从裂缝内慢慢钻了出来。

　　当中型战舰完全飞出之后，一艘小型战舰紧跟着飞了出来，可是不等另一个战舰飞出，整个隧道内突然出现了大量的空间裂缝，无数狂暴的空间能量不停的轰击在小型战舰的防护罩上。

　　坚持了大约三秒钟，防护罩轰然溃散，那些空间能量立刻犹如洪荒猛兽，毫不留情的摧残着小型战舰。

　　不到十几秒时间，整个小型战舰就轰然爆炸，一道火光射了出来，打在了刚刚冲出的小型战舰的防护罩上，却没能造成太大的伤害，反而原本有些不稳定的裂缝，在这爆炸的威力下彻底崩溃。

　　顿时一道虚空漩涡出现，仿佛黑洞一般，一股难以想象的吸扯之力从中传出，无论是灵气还是光芒全都被吸入进去，就连小型战舰都慢慢的朝着黑洞移去。

　　时间一点一滴的过去，黑洞不但没有减少，反而越来越大，吸力也越来越强，最后那艘小型战舰终于无法抵抗如此吸力，轰然一声被吸了进去。

　　犹如泥牛入海无消息，一整艘战舰被吸入竟然没有任何声响传出，仿佛从这个世界抹消一般，不留半点痕迹。

　　赫尔本见此面色大变，这种情况他曾经听说过，在空间收到了冲击而造成无法恢复的崩溃，那么就会出现这么一种如黑洞般的东西，无论什么东西吸入都会消失不见。

　　传言当年银星以为S级战士曾经仗着自己的实力强横，单独进入了在银星被列为S级险地内，那里之所以被列为S级，就是因为里面到处充斥着各种黑洞，到后来那名战士失踪了，虽然明面上说是失踪，可是每个人都心知肚明，他八成是死在了里面。

　　虽然眼前这个黑洞比起记录中的黑洞差了很多，可是刚刚小型战舰的消失却和记录中的黑洞很是相似。

　　连S级战士都死在了黑洞下，尽管眼前这个不是真正的黑洞，却还是让他心惊肉跳，双手立刻在键盘上敲打，在巨大的屏幕上立刻出现了中型战舰的模型，此刻从模型顶端开始有蓝色的液体开始从战舰前段开始充斥整个战舰，当整个模型变成蓝色之后，战舰后面的引擎立刻喷发出两道两道巨大的火柱，推进力更是骤然提高了进三倍。

　　米雷斯和石括德也立刻来到赫尔本身边，在偌大的键盘上不停敲打，控制着战舰不被漩黑洞吸引过去。

　　在他们三人的合作努力下，战舰终于慢慢远离黑洞，当他们彻底脱离了黑洞的吸力范围之后，三个人不约而同的松了口气。

　　随后赫尔本开口说道：“你们两个控制战舰配合我，能不能翻身就要看着一次了。”

　　米雷斯点点头，说道：“放心，长官，我们知道该怎么做。”

　　赫尔本轻拍了米雷斯的肩膀，这才离开了控制室。

　　在他走后，石括德凑近了米雷斯，低声道：“看来他这次也活不了了，我们应该好好布置一下接下来要做的事情。”

　　米雷斯皱了皱眉头，说道：“别忘了如果赫尔本死了，而我们活着，到时候上头追究起来我们的责任将更大，所有的一切都会算在我们头上，所以赫尔本决不可以死。”

　　“这点我当然知道，可是有些时候不是你说他不死，他就不会死。凡是都有例外，所以多给自己准备一条后路，准没错。”

　　石括德都这么说了，米雷斯倒也找不到反驳的话语，只能点点头，说道：“好吧，平时你的鬼点子比较多，我听你的。”

　　石括德立刻咧嘴一笑，拍着胸脯保证道：“放心，有我在，一定会让你平安无事。”

　　米雷斯点点头，便转过头全神贯注的看着屏幕。

　　只见一道光柱穿过了战舰的防护罩，冲天而起，朝着战场迅速赶去。

　　米雷斯开口说道：“光脑，跟上赫尔本中尉。”

　　“了解。”

　　接着键盘上光芒闪烁，战舰快速的调转方向，引擎发出一声轰鸣，迅速跟上赫尔本身后。

　　在他们离开之后，黑洞还存在了三炷香时间，随后才慢慢的从外围向里收拢，吸力也逐渐减弱，最终黑洞化作一个光点消失不见。

　　不仅如此，连带着消失的还有那大司令弄出的裂缝隧道，就连存在于仙界上空防护罩上的巨大黑洞也迅速消失。

　　当巨大的黑洞彻底消失之后，整个防护罩彻底愈合。

　　在愈合的瞬间，整个防护罩光芒闪烁，从太空远远望去，便可以看到在那防护罩上面刻有一个玄武的图案。

　　玄武的图案出现之后，就连仙界运行的轨迹都发生了些微的变化，整个格局在慢慢改变，弥漫在太空中的空间力快速的融入仙界当中。


第二百四十二章 孤注一掷（下）

　　战斗已经接近了尾声，两艘小型战舰已经变成了一片残骸，剩余的战士也只剩下六人，其中C级战士两人，D级战士四人，至于E级战士已经全军覆没。

　　此刻他们六人聚集在一起，身上伤痕累累，喘着粗气，被一群人围绕。

　　相比于他们，虽然也有两名仙人在最后一名C级战士的自爆中损失了肉身，不过仙婴却完好无损，对于仙人来说，只要仙婴未死，那么一切就皆有可能，只要找到好的材料，塑造新的肉身，用不了多久便会重新达到巅峰时期。

　　亚伯是两个存活的C级战士中的一人，在他面前站着八名仙人，其中有慕容鸣这个四重天高手，外加两位三重天高手，五位二重天高手，就算他的实力是仅次于慕斯的高手，也只能被动挨打。

　　他的面色苍白，口中不停地有鲜血流出，身上衣服血迹斑斑，有一条胳膊上的伤口深可见骨，血肉全部翻了出来。

　　至于另一个幸存下来的C级战士名为艾伦，实力在C级战士中算是中上。

　　在之前的战斗中，他面对的是三名三重天高手，此刻一条胳膊已经血肉模糊，里面的经脉彻底粉碎，就算是回到银星接受治疗，外观也许会恢复如初，可是却永远不可能在使用这条胳膊。

　　一干仙人将他们团团围住，正当他们打算将所有人全部杀死时，被炸毁了肉身的一个人突然开口说道：“诸位，这两人的肉身交给我俩夺舍可好？”

　　另一个仙婴也开口道：“没错，我们的肉身已经毁了，拿他们夺舍正好可以在最短的时间内恢复实力，更可以吞噬他们的灵魂，吸取记忆，这样也能够得到关于他们的情报。”

　　所有人面面相觑，看到没有人提出异议，变点头答应了下来。

　　那两个人立刻抱拳拜谢，从人群中飞了出来，分别站在亚伯和艾伦面前，眼神冰冷，仿佛看着的不是一个活人，而是个物品一般。

　　接着他俩双手掐诀，眼中光芒一闪，一直注视着他们的所有人立刻觉得脑袋如遭重击，嘶鸣D级战士立刻身子一晃，摇摇欲坠。

　　而艾伦和亚伯也不愧是C级战士，虽然眼中也出现了恍惚，却马上恢复了过来，让正打算冲来的两名仙婴停了下来。

　　两个仙婴眉头紧皱，没想到这两人如此难缠，犹豫了一下，其中一仙婴便开口说道：“诸位道友，还请帮助我们二人，日后必有重谢。”

　　何坤站出来，开口道：“我来助你们一臂之力。”

　　那两人立刻大喜过望，朝着何坤抱拳，同声道：“多谢道友，他日我比当登门拜谢。”

　　何坤微微一笑，转头看着艾伦和亚伯，眼中闪烁着奇异的光芒，开口道：“给我定！”

　　犹如言出法随，艾伦和亚伯突然感觉到在何坤说完定的时候，他们的身体竟然一动不能动，不由得让他们两个面色骇然，体内宇宙力疯狂的运转，试图破开这诡异的神通。

　　那两个仙婴看到所有人已经被定住，二话不说朝着艾伦和亚伯冲了过去。

　　然而就在他们临近两人不到一丈距离时，一道灰光突然射了过来，速度飞快，根本不等他们有所反应，就击中了两个仙婴。

　　凄厉的惨叫从仙婴传出，喷出两口金色鲜血，原本凝实的仙婴立刻变得半透明，神情也显得萎靡不振。

　　何坤面色微变，双手立刻一招，将两个仙婴找来，张口喷出一口精纯的仙婴之气，那两个仙婴立刻用力一吸，这才阻挡住了仙婴之气的流逝。

　　他们二人立刻感激的说道：“多谢道友仗义相助。”

　　何坤点点头，将他们收了起来，面色阴沉的看着光芒射来的方向。

　　他的目光突破了层层障碍，看到了万里外正急速朝这里赶来的一个身影。

　　赫尔本速度飞快，万里距离不过几息时间就已经穿过，摇摇看着一群人围困六个人，他的心情更加沉重。

　　不过事到如今已经是箭在弦上不得不发，根本由不得他退缩，只能硬着头皮冲了过去。

　　银星的战士看到赫尔本之后，眼中纷纷透露出狂喜，可惜他们此刻被何坤固定住，连眼皮都无法眨一下。

　　仙人并没有阻挡赫尔本，而是避让开来，让他成功的和六人会合。

　　赫尔本看着一动不动的艾伦等人，面色微皱，问道：“这是怎么回事？”

　　并没有人回答，赫尔本立刻转过身子，问道：“是谁把他们弄成这样的？”

　　何坤也不隐瞒，战前一步，说道：“正是老夫。”

　　“那你赶紧把他们给放了。”直到这一刻，赫尔本的语气依然是高高在上，仿佛自己还身处于军队之中。

　　何坤微微一愣，接着哈哈大笑了起来，就连其他人也是如此，只有几名不苟言笑的在冷冷的盯着赫尔本，体内仙元运转，做好了战斗的准备。

　　赫尔本眉头紧缩，眼中红光闪烁，问道：“这么说你们是敬酒不吃吃罚酒了？”

　　何坤止住了笑声，点头道：“没错，老夫倒要尝尝所谓罚酒是什么滋味。”

　　赫尔本冷哼一声，如穿梭空间一般，瞬间出现在何坤面前，拳头朝着他的面门砸了过去。

　　阵阵呼啸不停传来，整个拳头包裹在红光之中，生死危机之感立刻从何坤的心中升起，感受着扑面而来的煞气，浑身毛孔全部收缩，双手立刻掐诀，一道金光透体而出，在他身体表面形成了一个金钟虚影。

　　赫尔本的拳头正好打在了金光上，发出一声震耳欲聋的钟鸣，化作一道道波纹扩散开来。

　　赫尔本首当其冲，一股绝强的反震之力顺着手臂涌入体内，让他的手臂不由自主的颤抖。

　　他身形迅速后退，回到了自己原先的位子，看了一眼颤抖的手臂，拳头一握，硬生生的止住了抖动。

　　直到此刻，所有人才反应过来，纷纷面色大变，纷纷掐诀，亦或者拿出仙器，将自己保护的结结实实，这才微微松了一口气。

　　何坤面色阴沉，刚刚赫尔本虽然没能够成功让他受伤，可是也如在大厅广众之下扇了他一巴掌，让他心中异常恼火。

　　“好，很好，没想到你们竟然还留有这种高手。不过如果刚刚那一拳如果是你的全力，那么老夫劝你还是乖乖投降，免受皮肉之苦。”

　　不等赫尔本说话，突然一声轰鸣从后面传来，当所有仙人均转过身看过去的刹那，纷纷瞳孔收缩，倒吸了一口冷气。

　　只见距离他们还有几千米的地方，巨大的战舰正快速接近，虽然已经见过小型战舰，可是小型战舰比起眼前的庞然大物，可谓是小巫见大巫。

　　那是一个宽千丈，高百丈，长万里的巨大的战舰，在战舰的前方有两门黑洞洞的炮口，正是和能够发射灵能炮的炮口相同，不过无论是大小还是复杂度都要比小型战舰的高很多，可以说小型战舰内的灵能炮算是眼前这两门大炮的精简版。

　　对于灵能炮的威力在场所有人都是有目共睹，此刻看到那两门巨大的炮口，纷纷面色大变，立刻展开瞬移，离开了原地。

　　当他们再次出现时，已经是在百里之外，全部聚集在一起，凝重的看着中型战舰。

　　赫尔本看着仙人们惧怕的目光，心中略定，狂妄的说道：“现在，你们还要打吗？”

　　狂虎立刻站了出来，吼道：“打，为什么不打。今天老子就把你打的屁滚尿流，分不清回家的方向。”

　　说完狂虎的身子再次闪烁，立刻来到了距离赫尔本不到百米的地方，身上虎纹浮现，浑身肌肉膨胀，让他身高一下子变得八尺高，黄色的虎毛钻出体表，不一会一个拥有人身的老虎出现在众人面前。

　　赫尔本面色微微一变，开口道：“泰格星的人怎么会出现在这里？”

　　狂虎冷哼道：“什么泰格星，老子是正宗的妖族，就让你好好见识见识，你虎爷的厉害。”

　　话音刚落，一圈金光出现在他的双手，金光退去后，两个拳套戴在了手上，紧接着他双拳在胸口击打，与此同时，在赫尔本两旁凭空出现了两个直径百米的巨大拳头，从两旁朝着赫尔本打了过来。

　　轰！

　　一声巨响响起，两个拳头在相互碰撞的瞬间立刻融合在一起，化作金光将赫尔本包裹在内。

　　这时赫尔本身后的中型战舰立刻射出两到光线，照射在光球上，让光球以肉眼可见的速度快速消散，很快就彻底消散不见。

　　而重新出现的赫尔本的样貌彻底改变，浑身散发出金属光泽，就连气息也彻底改变，要不是眼中透出的一股灵动，所有人都会以为赫尔本是个机器人。

　　赫尔本微微开口，一个充满了金属质感的声音响起“你的实力就只有这样而已吗？”

　　狂虎虎目微微一眯，咧嘴笑道：“好，很好，这样才好玩。我们就好好玩一玩，看看到底是谁更强。”

　　赫尔本却摇摇头，说道：“我来这里不是为了和你玩的。我是为了赢下战争而来，所以……”

　　他的话还没有说完，两道激光就从他的两旁射了过来，犹如瞬移一般，根本不等狂虎闪避，拳头粗的镭射光线就穿透了他的右胸和左臂，鲜血立刻从伤口喷出，更是让狂虎闷哼一声，鲜血顺着嘴角流了下来。


第二百四十三章 麒麟（上）

　　菱麒面色大变，立刻来到了狂虎身边，双指在他伤口周围连点几下，同时拿出一瓶灵丹，捏碎后洒在了伤口上，一团迷雾从伤口冒出，覆盖了伤口，仅仅是五息多一点的时间就让狂虎身上的两个大洞彻底消失。

　　赫尔本还是第一次看到这么重的伤在如此短的时间内恢复，要知道就算是用最高级的恢复剂，要想治疗这种洞穿伤也需要最短一天时间。

　　菱麒确定狂虎并无大碍后，这才看着赫尔本，开口道：“你说的没错，这是战争，不是个人表演，既然如此就怨不得我们了。”

　　话音刚落，敖凡等三龙立刻来到了菱麒身边，不管怎么说他们都是站在同一战线的，之后站出的则是以何坤为首的十二人。

　　狂虎心有余悸的看着赫尔本身后的战舰，开口提醒道：“小心一点，那件仙器发射的光束拥有难以想象的穿透力。”

　　菱麒只是点点头，接着只见他的面色微红，一股热浪以他为中心迅速扩散，周围的温度急剧上升，就连天空中的白云也在这股热浪的冲击下纷纷溃散，最终消失不见。

　　狂虎面色微变，有些兴奋的舔了舔嘴唇，开口道：“两万年了，整整两万年你都没有恢复妖躯啊。”

　　突然，狂虎仰天狂笑，身上肌肉块块突起，黑色虎纹变成那个金色光芒，光芒蔓延全身，紧接着一道冲天金光自他身上冲天而起，整片天空立刻被渲染成金色。

　　菱麒的整张脸都被红色鳞片覆盖，一双眼睛也变成双瞳，赤红色的瞳孔看着身旁冲天光柱，微微一笑，说道：“还说我呢，你的妖躯我也很久没见过了。”说着他的全身已经被鳞片覆盖，身上衣服化为灰烬。

　　一丝丝火气从他的鳞片缝隙出现，炙热的热浪化为肉眼可见的环形波纹向四周扩散，所过之处空间扭曲，大地剧烈摇晃，巨大的裂痕出现，在裂痕深处红光闪烁。

　　阵阵轰鸣从裂缝传出，地表开始迅速突起，形成一个个火山，滚滚浓烟从火山冒出，原本金色的天空遮盖额乌云密布，滚滚天雷在云层闪烁。

　　菱麒仰天一声大吼，吼声似牛非牛，似龙非龙，随着吼声，他的身上爆发出强烈的红光，紧接着一道红色光柱冲天而起，与此同时地面的火山也一同爆发，赤红的岩浆冲天而起，天雷更是在此时从天落下，仿佛世界末日一般，就算是其他仙人也是面色大骇。

　　因忍受不住如此炙热而纷纷避让，就连赫尔本也是面色大变，身子闪烁中立刻避退，很快两根冲天光柱的周围只留下敖凡三龙。

　　敖凡看着两道光柱，眼中闪烁着兴奋的光芒，一股热血沸腾的感觉充斥全身，胸口仿佛有一团火热让他忍不住仰天发出一声龙吟，接着龙破天和蓝龙也是仰天长吟。

　　三声绵绵悠长的龙吟遮盖了天空上的雷鸣，随后一团光芒透体而出，将他们包裹起来，紧接着光芒慢慢变大，边长，最终成为一条巨龙形状。

　　三条巨龙冲天而起，在天空乌云内若隐若现，遨游云海，一股若天威般的气势从天而降，让所有生灵都有种膜拜的冲动。

　　这是来自龙族的威压，这是来自血脉的压制，作为高贵的龙族，血脉本就比其他生灵高贵，在龙威之下，除非拥有和他们等同的实力，否则这股来自血脉的畏惧根本就无法压制。

　　赫尔本已经彻底呆愣，看着天空中那只能看见一鳞一爪的巨龙，口中喃喃“这是什么生物？这是什么生物？”

　　不仅是赫尔本，就连战舰中的米雷斯和石括德也是呆呆的看着画面，在画面的扫描下，有的只是一连串的问号，在银星的资料库当中根本就没有关于龙族的任何情报。

　　银星自从掌握能够在太空遨游的技术之后，就以极快的速度迅速扩散势力，初出毛犊不怕虎，曾经的他们以为全宇宙自己最大，可是随着知道的越多，也就越是感受到自己的渺小。

　　有些星球虽然没有掌握遨游太空的能力，可是那些星球的生物却一场强横，在几次的惨痛经历之后，银星只能暂且放弃，直到他们知道了太空存在的空间里，并且培养出了大量的战士。

　　有了远超常人的战士出现后，那些不敢去的星球也慢慢的被他们攻破，所得到的资料也越来越多。

　　其中也有一些资料记载，在一些星球上，只有一个生命体，可是这生命体的强大却远不是他们能够抗衡的，就算是银星的最强大的总司令也无法匹敌，而这种星球虽然无法占领，却也被记录了下来，被设为S级星域，成为了禁区。

　　此刻看到天空中的那三条巨龙，虽然比起那种占据一颗星球的庞然大物无法比拟，不过也足够形成视觉震撼。

　　这时最初出现的金色光柱已经从两旁开始慢慢消失，露出了里面一头浑身金黄，拥有白色虎纹的老虎。

　　这头老虎个头虽然不大，可是身上散发出一股肃杀之气，百兽之王的威压扩散开来，让赫尔本的心情更加沉重。

　　狂虎转头看着身边的红色光柱，金色的瞳孔充满了兴奋。

　　这时两道更为强烈的红光从那红色光柱内射出，接着一道黑影慢慢的清晰起来，而红色光柱也在渐渐消失，显露出了里面黑影的本体。

　　那是一头头生双角，麋身，牛尾，马蹄，长长的红毛从头顶蔓延到尾巴，身上布满了红色鳞片，一双眼睛犹如明月，从鼻孔时而喷出两团火焰，脚踏火云，身高十丈的巨大麒麟。

　　当所有人看到菱麒的本体之后，何坤面色大变，失声道：“神兽火麒麟！”

　　麒麟，传说中的灵兽，因其生下来便可以操控世间所有火焰，再加上实力强大，因而被尊称为神兽，可以说是仅次于神火凤凰的火之神兽。

　　在上古的记载中，都可以看到麒麟的身影，只不过真正见过麒麟的却没有一人，正因没有见过，因而关于麒麟的描述写的越来越夸张，到最后麒麟成为了比之龙族更为神秘且强大的神兽。

　　这种传说中的神兽，如今亲眼看到，也难怪他们如此大惊失色。

　　菱麒四蹄轻踏，发出哒哒声，鼻中喷出两道火焰，看着赫尔本，开口道：“我准备好了，继续我们的第二回合吧。”

　　赫尔本的眼镜锁定在菱麒身上，同样是一连串的问号，只有战斗力和战斗等级清晰的显示了出来。

　　“战斗力一百四十万，战斗等级B级。”

　　看着这个数据，他的呼吸都有些急促起来，这时他猛然看向了狂虎，显示出的数据已经让他近乎绝望。

　　“战斗力一百二十万，战斗等级B级。”

　　可是惊喜却还没有完，天空中乌云突然剧烈的翻滚起来，仿佛有一双无形的大手硬生生将其撕裂一般，向两旁层层卷动，三颗硕大的龙头从乌云当中伸了出来。

　　“战斗力一百零五万，战斗等级B级。”

　　“战斗力九十八万，战斗等级C级。”

　　“战斗力一百万，战斗等级B级。”

　　三个一连串的数字已经彻底击溃了赫尔本的心理防线，让他忍不住后退了一步，他万万没想到这个地方竟然隐藏着四名B级的战士，而且其中一个战斗力竟然已经达到了恐怖的一百四十万。

　　要知道一百四十万战斗力就算在B级战士中也算是中上实力，基本能够身处高层，而他本身虽然也已经是B级战士，不过战斗力也就只有一百一十万而已，比起菱麒还是差了一大截。

　　米雷斯和石括德此刻也是面色煞白，这突然出现的四个B级战士，已经不是战舰可以对付的了，除非是大型战舰，并且配备最新的武器才有希望。

　　狂虎收回了看着菱麒的目光，重新看着赫尔本，当他看到赫尔本那不停后退时，心中冷哼，身子一晃，瞬间来到了赫尔本面前。

　　赫尔本瞳孔瞬间收缩，他只是勉强看到了狂虎流下的一连串残影，可是当他想有所反应时，狂虎的虎爪就已经抓了过来。

　　五个巨大的金色光刃出现，在赫尔本身上扫过，紧接着五声切割金属的刺耳声音响起，更是迸溅出大量的火花。

　　赫尔本只觉得从身前传来一股难以想象的冲击力，让他整个身体根本就没有丝毫的反抗余地，硬生生的推到了战舰的防护罩上。

　　还好米雷斯立刻将防护罩开启，并且瞬间关闭，只是让赫尔本本身进入了防护罩内，而那五道光刃则在防护罩的阻挡下最终消散不见。

　　赫尔本喘着粗气，豆大的冷汗不停地落下，要不是他掌握的属性就是将自身转化成金属，刚刚那一下就已经让他的身体变成了五分。

　　可就算如此他的身前依然出现了五道触目惊心的凹痕，而他身上的金属光泽也快速的退去，很快赫尔本就恢复了血肉之躯。

　　紧接着他面色突然变得红润，喉咙动了几下，张口喷出了一口鲜血。

　　只见刚刚红润的面色又瞬间苍白，再次喷了三口鲜血之后，不顾一切的回到了战舰内。


第二百四十三章 麒麟（下）

　　狂虎冷冷的看着赫尔本进入战舰内，内心更是冷笑连连，眼中透出冷酷光芒，再次来到了战舰上方，抬起虎爪，往下一按。

　　一个巨大的金色虎爪出现在战舰的防护罩上，狠狠的踏了下去。

　　立刻整个防护罩散发出明亮的光芒，已经有如实质般，看不到里面战舰的影子。

　　狂虎眉头微微一皱，眉心的王纹犹如火焰般燃烧起来，散发出的虎威更大，虎口大张，一团金光在他虎口内闪烁，一颗金色的光球在他身前出现，周围的灵气更是收到了牵引，一股灵气漩涡出现在光球周围，大量的灵气被光球疯狂吞噬。

　　随着越来越多的灵气凝聚，金色光球越来越大，片刻后当金色光球变得人头大小时，狂虎发出了一声震天虎啸。

　　金色光球立刻胀大数倍，接着一道直径十米的巨大冲击波冲了过去，狠狠地击打在防护罩上。

　　防护罩立刻颤抖起来，更连带着里面的中型战舰也剧烈的晃动，让赫尔本一个没站稳，差点来了个狗啃泥，让他好不狼狈。

　　稳住了身形之后，他立刻立地，朝着控制室飞去。

　　当他来到控制室之后，第一眼便看到了巨大的屏幕上显示着狂虎射出的巨大的冲击波。

　　此刻在画面上有很多圆圈，锁定在冲击波以及狂虎身上，各种数据飙升，在那些数据下有一行蓝色的数据，也在快速上升。

　　他的心已经彻底慌了，失去了往日的沉稳，看着米雷斯，惊恐道：“撤退，快撤退，我们离开这里，快点。”

　　米雷斯和石括德这次没有任何二话，立刻照办。

　　一连串的命令输入之后，整个战舰下方突然伸出了两排喷射口，蓝色光芒闪烁，接着整个战舰微微一顿，接着便硬扛着狂虎的攻击，冲天而起。

　　狂虎面色微变，虎目微缩，眉心的王纹立刻燃烧起来，一缕缕如金色绸缎般的金色能量从他身上冒了出来，淡淡的金色光星从他身上洒落。

　　金色能量在空中凝聚，形成了四颗金色的光球，这四颗光球相互间有金色闪电链接。

　　接着四枚暗金色的符文从光球浮现，慢慢脱离了金色光球，在中心相互拼接，最终形成了一个拥有四面的王纹。

　　狂虎眼中闪现王纹，头顶的王纹瞬间消失，紧接着天空中的乌云犹如被一双无形的大手硬生生撕裂开，从中间向外扩散，一个巨大的，拥有四面的王纹遮天蔽日，将整个天空笼罩住，朝着下方慢慢下沉。

　　赫尔本看着画面里出现的巨大王纹，面色大变，立刻大吼道：“我们冲过去。”

　　一滴汗水从米雷斯额头流落，双手一刻不停的在敲打键盘，随着这些命令的输入，战舰最前端的两个炮口立刻改变方向，瞄准了天空。

　　不仅如此，在战舰两排的镭射枪管也纷纷对准了天空，射出了一道道镭射光束。

　　只不过平时无坚不摧的镭射光束眼看就要打在王纹上面，却被一道凭空出现的金色光罩阻挡住。

　　巨大的王纹并没有任何停顿，下沉的速度反而越来越快，此刻距离战舰已经不到一千米，两者正以几块的速度迅速接近。

　　九百米，八百米，六百米……

　　当两者相距不到四百米的时候，两个超大灵能炮已经充电完毕。

　　赫尔本立刻按下了发射按钮，瞬间随着一声震耳欲聋的声音，两道巨大的粗大冲击波冲天而起，散发着毁灭一切的气势，狠狠的撞在了金色光罩上面。

　　在灵能炮的全力一击下，金色光罩猛烈的闪动着，急速下降的王纹也终于放缓了速度，不过依然还是慢慢的下沉。再加上战舰的速度飞快，两者的距离缩短的速度不但没有减弱，反而越来越快。

　　赫尔本双眼充血，看着越来越近的王纹，眼中透露出一股疯狂，低吼一声，立刻输入了一连串的命令。

　　当米雷斯和石括德看到屏幕上被输入的命令之后，面色大变，可是想要阻止已经来不及了。

　　赫尔本沙哑的开口道：“我就不信不惜耗费战舰的核心动能，都无法捅破这个天。”

　　所谓核心动能，就是每一艘战舰的都拥有的动力，里面蕴含着难以想象的能源，而这也正是能够让如此巨大的战舰可以悬浮在空中的秘密所在，一般来说一艘战舰里核心动能是只能用来飞行的。

　　而那些驱动动能炮，灵能炮的能源都是另行储存，其中蕴含的能源虽然比不上核心动能，不过也足够支持一场战争。

　　虽然核心动能一般不会使用，可是一旦到了非常时期，战舰还是可以利用人工的命令输入进行调用，其能源可以让灵能炮以及镭射枪的威力足足睁大一倍有余。

　　接收到赫尔本输入的命令之后，在战舰最核心处，一个形状如心脏，里面注满了红色液体的能量槽立刻发出明亮的光芒，一道道红光顺着连接的管道向四周输送。

　　当这些能量输送到镭射枪和灵能炮之时，原本蓝色的里能跑冲击波立刻从根部开始迅速变为红色，就连镭射光束也是足足增粗了三倍，颜色也改变成为红色，威力至少增加了五倍。

　　这也终于让天空中巨大的金色符文彻底停止了下降，而且隐隐有上升的趋势。

　　狂虎没想到这群家伙如此难缠，不过这也点燃了他心中的战意，他大吼道：“很好，难得我恢复了妖躯，如果这么快就结束了反而不好玩了。就让你见识见识我狂虎的天赋神通——虎威震八荒！”

　　说完他眉心的王纹已经脱离了出来，在他面前化成了一团红色烈焰，一股股滔天的威压如惊涛骇浪般向四周扩散，所过之处空间震颤，下方的火山更是喷出的岩浆更是被硬生生的压制了下来，仿佛不敢和虎威抗衡一般。

　　狂虎闭上虎目，口中喃喃，那剧烈燃烧的火焰中慢慢浮现出了一个王纹。

　　王纹一开始时并不清晰，只能看到模糊的轮廓，可是随着狂虎口中喃喃的声音越来越大，越来越响亮，那冲天而起的火焰立刻小了一圈，再看王纹，则变得凝实一点。

　　这时火焰的颜色改变，从普通的红色改变为黄色，紧接着狂虎立刻喷出一口精纯的妖元，立刻被火焰吸收，使得里面的王纹再次凝实了一分，而火焰也再次缩小了一圈。

　　如此周而复始，火焰一共变换了九次，最终只剩下一小团金色的火焰，在黑色王纹表面燃烧。

　　狂虎的虎目突然开阖，一道精光闪烁，立刻逼出体内胸口精血，喷在王纹上面，立刻那金色火焰消失，而王纹也彻底变成了金光熠熠的金色王纹。

　　这一切说来话长，可是一切发生不过是电光火石，从王纹出现到变成金色王纹，总共消耗不过三息时间。

　　而这时战舰距离天空中的巨大王纹还有百米距离。

　　狂虎舔了舔嘴角的鲜血，虎爪在身前王纹轻轻一点，王纹立刻化作一道金光冲天而起，后发先至，瞬间超过了战舰，一头撞进了天空中的巨大王纹当中。

　　突然，已经开始上升的王纹停了下来，任由镭射光束和灵能炮如何冲击，都纹丝不动。

　　一道道流光在王纹上闪现，王纹的颜色也开始从红色开始转变，一共转变了九次，当最后再次变成金色的时候，原本有些虚幻的王纹彻底如实质般，紧接着一个如天威般的威压从天而降。

　　在这股威压下，隐隐有虎啸传来，且虎啸声越来越大，最终犹如天下所有老虎都在咆哮一般，一股震耳欲聋的声音如炸雷般炸响，让那些实力无论是二重天，还是三重天的人只觉得脑海中掀起了滔天巨浪，那天空中的王纹竟然也出现在了他们的意识之海当中，一股威压直接施加在他们的意识之海当中，让有些意志薄弱的仙人不由自主的跪了下去。

　　这还不是最恐怖的，更加不可思议的是这一现象不仅出现在了每个仙人意识之海中，更是出现在战舰内的赫尔本等三人。

　　而由于他们是狂虎所重点关照的对象，再加上他们的意志根本就不能和任何一个仙人比，因此此刻在这股狂虎的天赋神通，虎威震八荒的作用下，立刻双眼充血，口喷鲜血，七窍内不停的流出鲜血。

　　米雷斯和石括德已经失去了意识，软软的倒在了旁边，只有赫尔本还在坚持着不让自己晕过去。

　　他也不愧是爬上了高层的居官，此刻面临生死危机，他突然平静了下来，强忍着脑海中传来的阵阵眩晕干，让他再次输入了一连串的命令。

　　这时一个电子音从控制室内传出“正在请求动用百分百核心动能，请确认！”

　　赫尔本虚弱的开口道：“我确认。”

　　“声波分析，身份确认，赫尔本中尉。已确认动用百分百核心动能，立即执行。”

　　随着电子音消失，那核心动能发出的光芒已然强烈到了极致，巨大的能源顺着周围的管道朝着战舰各处输入，有些管道甚至承受不住如此大的能源传输，出现了破裂的迹象。

　　从远处看去，此刻战舰的防护罩也变成了红色，犹如透明的水晶屏障，能够清晰的看到里面的战舰，以及比之前粗了整整二十多倍的红色巨大的冲击波。

　　核心动能不不愧能够带动如此巨大的战舰，蕴含的能源超乎想象，竟然真的就要撞击王纹的时候，给他硬生生的突破了一个缺口。

　　赫尔本见此松了口气，正当他的身子就要倒下的时候，他的瞳孔突然收缩。

　　因为在突破王纹的时候，他看到了天空正有一头身高十丈，头顶双角，身体周围漂浮着火焰的怪物正居高临下的看着自己。

　　而这也正是他能够见到的最后一幕，只见他再也无法压制住体内的伤势，喷出一口鲜血后晕倒了过去。


第二百四十四章 A级战士（上）

　　菱麒也没想到这战舰竟然真的能够突破狂虎的天赋神通，不过他也看出了战舰之所以能够突出重围，是用了杀敌一千自损八百的方法，如今已是强弩之末，根本就没有了再战之力。

　　看着那些直冲而来的灵能炮以及镭射光束，他不闪不必，而这些看似气势汹汹的冲击波在临近菱麒的时候，立刻剧烈的燃烧起来，仿佛无法承受菱麒周围的温度一般。

　　而这也间接的让核心动能消耗能源的速度大大加快，如今整个核心动能容器内，红色液体不足一半，此刻更是以肉眼可见的速度急速下降。

　　战舰已经距离菱麒不到百米，这时菱麒的双眼红光闪烁，一团红色细丝从他身上冒出，在他空中形成一团火云，紧接着这团火云在菱麒的控制下，迅速的朝着战舰飞了过去。

　　半途火云迅速膨胀，大小不比战舰小多少，而且灵能炮竟然无法穿透看似棉花般的火云。

　　控制战舰的三人已经昏迷，而光脑更是不会再没有命令的情况下自行运行，于是战舰根本就没有任何停顿，一头装入了火云当中。

　　火云立刻向里面收拢，而战舰如今犹如撞入一团棉花之中，根本就使不上劲，再加上火云里面蕴含的炙热正不停地灼烧防护罩，不停发出滋滋声，更是不断冒出白烟。

　　菱麒的目光透过火云看到了里面的一切，冷声道：“没想到还挺坚强，我就看你能支撑到什么时候。”

　　说完他张口喷出一口火焰，立刻融入火云当中，让火云的温度立刻飙升，顿时里面的防护罩光芒爆闪，更是发出了一阵嗤嗤声，防护罩的厚度正以肉眼可见的速度迅速消失。

　　片刻后，整个防护罩轰然碎裂，火云立刻一拥而上，包裹住整个战舰，在高温下战舰迅速消融，从各个地方均发生爆炸，而核心动能里的能源已经只剩下一丁点，就算用来自爆都无法掀起什么大浪。

　　一炷香时间之后，整个战舰如冰雪般彻底消融，里面的一切均化为乌有，唯有散团红光罩住了赫尔本他们，将他们完整的逮到了菱麒面前。

　　瞥了一眼三人后，三道红色细丝从他身上冒出，从他们的鼻孔钻入，接着一道红色竖线出现在他们的眉心。

　　做完了这些，他才带着这三个人朝着下方落去。

　　此时此刻，在距离仙界还有几千万公里的地方，正有四道红光迅速飞来，在红光之中，赫然正是四个银星之人，他们分别穿着一身便以，根本就不借用任何防护，凭借肉身在太空飞行。

　　在银星的战士中，只有一类人才可以做到这一点，那便是A级以上的战士。

　　他们在银星已经是站在金字塔顶端的人物，在银星无论是谁见到了他们都要客客气气，甚至那些在军队中身居高位的高官也无权使唤他们，因为一旦成为A级战士，他们就会自动晋升成为特种兵，能够让他们出动的只有一人，那便是总司令。

　　放眼整个银星，特种兵的人数并不算多，也就只有四十多人，每一个拥有的战斗力都超过了两百万，而那些排在前十的更是战斗力超过了五百多万，可以说每一个人都拥有横扫一颗星球的能力。

　　而此刻这四人在特种兵中算是中上，除了他们这次的领队战斗力达到了二百九十万，接近三百万之外，其他人的战斗力平均也就二百五十万左右。

　　这四人当中，最左边的是个胖子，名为安迪，一身肥肉都能挤出油来，脸上的肥肉已经将他的眼睛挤成一条缝，身上穿着华贵的服装，不过穿在他的身上显得有些滑稽。

　　站在他旁边的是个瘦高个，一头长发染成了一片鲜红，就连他的眉毛也是红色，骨瘦如柴，脸色是蜡黄色的，整个人看起来有气无力，一副病入膏肓的模样。

　　他的名字叫亚摩斯，别看他这么依附病怏怏的模样，在银星里他可是专门负责审问犯人的，所用手段无所不用其极，甚至被他审问过的犯人不出半天，整个人就血肉模糊，就算是亲妈来了也不一定会认得出，因此特种兵里的人们给他取了个绰号，叫病阎罗，也正是因为如此，在特种兵内他并没有什么朋友，一直是独来独往。

　　第三个人则是一名女子，长相普通，不过却有一身傲人的身材，特别是胸前的双峰，足以秒杀任何男子，再加上她穿着一身紧身衣，被高高的撑起，露出了深深的沟壑，更是让所有男人看到后忍不住怦然心动，被勾起最原始的欲望。

　　这女子名为艾玛，别看她有一身傲人的身材，可是为人却是座冰山，整天绷着脸，再加上实力不弱，因此让很多人望而却步。

　　当人也不是没有人曾经挑战过，打算用自己的热情融化这座冰山，只可惜最终熄灭的不仅是他心中的那团热，更是连他的生命之火也全部熄灭。

　　由于特种兵这个特殊的身份，因此她也不会受到什么惩罚，在经过了几次之后也就没有人再敢挑战了。

　　而最后一人，看起来只不过是二十岁出头，长相平凡，一脸的淳朴，看起来犹如山村少年，可是就是这看似普通的少年，就是这四人中战斗力接近三百万的高手。

　　这个人名为亚瑟，别看他貌似二十岁出头，其实已经是接近两百岁的老头子，曾经在银星中是有名的天才，曾经年仅十六岁就已经从战士培训营以全项S的傲人成绩毕业，更是打破了很多项记录。随后在二十岁就直接成为了D级战士，在战斗中屡立战功，知名度迅速提高。

　　之后的三十岁，他成为了C级战士，六十岁成为了B级战士，一百三十六岁成为了A级战士，荣升到特种兵。虽然他突破的速度不是最快的，不过也能够排的上名号。

　　这次他是亲自收到了来自总司令的命令，带着四名特种兵战士，前往一颗星球，要以最快的速度占领。

　　在接到这个命令之后，他便立刻带人出发，如今已经过了一个月时间，终于临近了总司令告诉他的星级坐标位置。

　　这时安迪从口袋里拿出一个巧克力，用力的咬了一口，咀嚼着嘀咕道：“这颗星球到底是什么来头，之前听说已经有几十万普通士兵，外加一千名战士前去占领。带头的还是赫尔本这个家伙，应该是万无一失才对。总司令竟然还让我们前去支援，难道这是颗A级以上的星球不成？”

　　亚摩斯开口说道：“你管这么多干什么。总之总司令既然让我们前去支援，肯定有他的深意。我们只需要按照命令去办就行，我现在只希望这颗星球里面可以有个像样的对手，否则这一趟我可就要白来了。”说完嘴角上翘，微微一笑，只不过这一笑让无意瞥见的安迪浑身肥肉一颤，心里有些发毛。

　　他将手中的巧克力两三口吃完了之后，说道：“我说病阎罗，你就不要笑了，谁知道你一笑就犹如阎王发了请帖，准会有人没命。”

　　亚摩斯并没有说话，只是脸上的笑意越来越浓，一股阴森的气息从他身上弥漫开来，让安迪更是觉得心里不舒服，从他身边飞离，来到了亚瑟的身边。

　　他从口袋再次拿出一根巧克力棒，递给亚瑟，嘿嘿笑道：“老大，吃不吃？”

　　亚瑟接过巧克力棒，憨笑道：“谢谢。”

　　安迪嘿嘿一笑，如变戏法般又拿出了一根，一边吃着，一边小声问道：“老大，其实这次只有我们三个来就可以了，你干嘛把亚摩斯也给带回来了啊？这家伙心理变态的，跟他在一起让我浑身不自在。”

　　亚瑟嘴里喊着巧克力棒，含糊不清的说道：“这是总司令的命令，我也没办法。况且亚摩斯还是挺不错的，你们就不要对他有偏见了，多和他相处你就知道我说的没错了。”

　　安迪立刻撇撇嘴，说道：“说的好听，我怎么从来没见过你和他说过一句话？”

　　亚瑟喉咙一噎，没有说话，只是又憨笑了几声。

　　就在这时，他们突然感觉到背后凉飕飕的，忍不住偷眼瞄了一眼，看到亚摩斯正一脸笑容的看着这边，让两个人立刻闭上了嘴巴，不再说话，开始闷头赶路，而艾玛至始至终都表情未变，甚至眼神都没有丝毫的动摇，仿佛周围的一切都与自己无关，速度反而更快了几分。

　　亚瑟看着艾玛的背影，苦笑着摇摇头，也示意安迪和亚摩斯跟上，就这样他们的速度骤然加快了不少，瞬息万里，在这浩瀚的星空迅速穿梭。

　　过去了大约一天时间，他们已经能够遥望眼前那一颗绿色的星球。

　　安迪立刻精神一震，也不等其他人，立刻加快了速度，来到了仙界山空。

　　他抬起右手，查看了一下星级坐标，确定眼前这颗星球就是自己的目标之后，欢呼道：“终于到达了。这么美丽的星球，里面肯定有很多好吃的。银星的那些东西已经吃腻了，不知道这个地方的食物好不好吃。”说完口水顺着他的嘴角流了下来。

　　亚瑟他们三个也很快到来，来到了安迪身边，俯身看着下方这颗被一道防护罩笼罩住的绿色星球。


第二百四十四章 A级战士（下）

　　四人站在太空中，俯瞰着下方的绿色星球，不等其他三人有所行动，艾玛的就伸出食指，一颗红色光电出现，接着他轻轻一弹，光电立刻快速飞出，在半途突然变大，比之围绕仙界的月亮都不遑多让，带着毁天灭地的气息，仿佛穿透了空间，瞬间临近了仙界。

　　正当红色光球就要临近的前一刻，仙界上空的防护罩再次浮现玄武的图案，仿佛活了一般，一双眼睛紧盯着红色光球，张口发出了一声震天咆哮。

　　只不过这咆哮声只有空中的四人听到，仙界中人是无法听见的。

　　不过很快咆哮声就被更大的爆炸声淹没掉，在这一刻整个仙界犹如一颗璀璨明珠，散发出耀眼的光芒，那足以拥有毁灭一颗小行星之力的光球却也只是让光芒闪烁了几下，就消失不见。

　　艾玛面色微微一变，刚想再次出手，亚瑟却来到她的身旁，拍了拍艾玛的肩膀。

　　艾玛瞥了一眼亚瑟，身子往后退了一步。

　　亚瑟看着眼前散发出耀眼光芒的星球，眼睛微微一眯，喃喃道：“难怪总司令要给我这个东西，原来是这样。”

　　说完他便从口袋里拿出了装着红色液体的瓶子，里面的红色液体赫然和核心动能内的液体一模一样，只不过颜色更加通透一些。

　　他轻轻的将瓶子向下一抛，在他劲道的推送下，直直的射向仙界。

　　瓶子碰到光罩后立刻破碎，里面的红色液体四下迸溅，接着液体犹如附骨之疽，不停蠕动着扩散开来，在和光罩的接触面上不停的发出嗤嗤声，冒出一阵白烟。

　　在这红色液体的消磨下，光罩迅速的黯淡下来，上面的玄武更是发出了一声凄厉的咆哮，眼中透露出一股怨恨。

　　过了站茶功夫，一个直径三米的小洞出现在防护罩上，露出了进入里面的通道，而通道的边缘则有红色液体蠕动着，防止防护罩再次愈合。

　　在通道出现之后，玄武也随之消失，整个防护罩再次出现了缺口，变得不完整。

　　亚瑟回头看了一眼其他人，招呼道：“我们下去吧。”

　　四个人先后化作一道红光，迅速的进入了通道当中。

　　此时此刻，菱麒已经恢复了人形，带着赫尔本他们来到了其他人面前。

　　而敖凡他们也早就等候在了那里，原本他们以为自己能够帮上什么忙，却没想到狂虎和菱麒的强悍超出了他们想象，根本就没有任何出手的余地，战斗就已经结束了。

　　何坤看向菱麒的眼神彻底不一样了，对于菱麒的强悍感到震惊的可不是赫尔本他们，对此感触最深的还是仙界的众人，特别是当年和菱麒有所交集的战尊，此刻看着菱麒的目光里没有了以往的冷漠，而是深深的忌惮。

　　菱麒将赫尔本他们扔给何坤，说道：“这三个家伙肉身比较好，给那两个人夺舍应该会让他们的实力短时间内全部恢复。”

　　赫尔本三人静静的悬浮在何坤面前，他们的意识已经彻底被菱麒封印住，除非菱麒解除，否则他们将永远不会醒过来。

　　何坤犹豫了一下，最后还是朝着菱麒抱拳一拜后，将三人收了起来，同时转过身说道：“好了，这次的战争结束了，我们也回去好好修养一段时间。”

　　说完之后转过头看向了六个俘虏，说道：“这六个家伙有谁需要就带走，如果没有需要就杀了吧。”

　　那六个人听到此话，面色并没有太大的变化，早就在银星的时候他们就接受了对抗酷刑的训练，被训练成了不管面对什么样的酷刑都不会动摇的强大的意志。

　　听到何坤的话，所有人将目光看向了那六人，最终还是慕容鸣上前，双手掐诀，六个黑色印记被打出，准确的印在了每个人的眉心。

　　瞬间那六个人眼中黑光一闪，瞳孔慢慢变得空洞，最终脖子一歪，睁着眼睛失去了意识。

　　随后慕容鸣抛出了一个项圈，单手掐诀，一道黑光打入项圈当中，立刻项圈表面出现了六个黑洞，从中射出六根黑色铁链，如无物般进入他们的胸口，扣住了他们的灵魂。

　　做完了这些，慕容鸣转过身，深深的看了菱麒一眼，招呼另外两个妖人离开了此地。

　　当他离开之后，其他仙人也陆续离开，很快此地就只剩下了原来的仙尊十二人，以及敖凡三龙和菱麒二妖。

　　没有人开口，只是在相互看着颜色，特别是十二位仙人，如今战斗都结束了，这原本应该是值得高兴的事情，可是此刻他们的心情却是沉甸甸的。

　　毕竟人类和妖族的仇恨已经结了万年以上，这万年以来人类更是对妖族进行了难以忍受的欺压，这事情如果放在以前他们还不会太在意，毕竟在人数上他们始终占着优势。

　　可是这天见识了菱麒和狂虎的真正实力之后，他们已经明白妖族的崛起势不可挡，根本不是他们要阻挡而可以阻挡的了的。

　　扫视了一下眼前的十二人，最后菱麒开口说道：“你们不用担心，只要以后不要再来惹我们，我们也不会没事找事。”

　　所有人听到这里，心中微微松了一口气，他们还真怕菱麒他们抓着以前的事情不放。

　　“可是，如果有谁敢再明目张胆的对妖族不利，而又被我发现了，到时候可就不要怪我不客气。”说到最后，一股热浪从他身上扩散，尽管对于眼前的十二人来说这点热浪根本算不得什么，可是依然让他门心中微微震动，不敢有任何的表态。

　　看着所有人默不作声，狂虎突然大吼道：“你们都哑巴啦？干嘛不说话？”

　　那十二人被突如其来的吼叫弄得心神一震，眼中闪过一丝怒火，却立刻消失不见，只是点了点头。

　　狂虎眼睛一瞪，刚想在说什么，菱麒却碰了他一下，让他把到口的话咽了下去。

　　“好了，既然没事了就散了吧。”说完便带着狂虎转身离开。

　　敖凡他们见到菱麒他们离开，也没有丝毫停留，招呼龙破天和蓝龙，朝着洞天仙器所在的地方飞去。

　　见到敖凡他们也走了，何坤看了一眼其他仙人，看着他们眼中闪过的不甘，叹了口气，刚想说什么，却突然瞥见菱麒和狂虎浑身一震。

　　接着不等他有什么反应，一阵狂暴的能量从他们身上爆发出来，突然飙升的温度让周围空间剧烈的扭曲，一团巨大的火焰冲天而起，更是让何坤他们纷纷后退。

　　与此同时，狂虎也是发出一声低吼，一道金光从他身上爆发，当金光消散的时候，一头猛虎出现在原地。

　　何坤他们并不知道到底发生了什么事情，神识扩散，瞬间就看到了菱麒面前的一切，而这一看顿时让他们浑身一震，面色立刻煞白。

　　只见不知何时在距离他们百丈之外，出现了四个人，这四个人三男一女，每个人手中提着一具尸体。

　　其中最为显眼的是站在最左边的瘦高个，他浑身浴血，脸上的血液还没有干涸，手中的尸体犹如橡皮一般软趴趴的抓在手中，不用查看就能够知道里面的骨头全部碎了。

　　不仅如此，那个人的脸皮也被活生生的剥了下来，双眼血肉模糊，里面的眼球被抓在另一只手中，到现在他们还能从那已经灰白的眼球中看到一丝震惊，以及极致的恐惧。

　　这些尸体他们很熟悉，正是之前离开的人中的四人，其中有一个还是实力达到了三重天的高手，可是却在这不到一炷香的时间内，竟然命丧黄泉。

　　没人知道这四个人是什么时候来的，可是从其他人离开到现在也不过是盏茶时间，在这么短的时间内杀死这四个人，足以说明他们的实力已经达到了不可思议的地步。

　　菱麒看着眼前这四人，浑身鳞片全部竖起，两个火焰光环交叉环绕在他的身上，两道红色气流从他的鼻孔冒出，脚下的火云更是直接化作了火焰，熊熊燃烧。

　　就在刚刚，当他和狂虎转过身的时候，他突然发现了眼前这四人，他甚至都没有任何感觉。

　　第一眼看到这四个人，他第一次感觉到了死亡的感觉，尽管对方没有做任何事情，可是他却有种窒息般的感觉，心脏更是狂跳不止，体内血液疯狂流转，却无法熄灭心中的恐惧之火蔓延，反而如火上浇油般，让其越烧越旺。

　　连菱麒都如此，更别说狂虎了，此刻的他没有了以往的狂傲，犹如一只受伤的野兽，发出阵阵低吼，额头上的王纹更是直接漂浮而起，在他面前迅速燃烧，能够依稀看到里面有一个王纹漂浮。

　　接着火焰的颜色迅速变化，每变化一次火焰都会变少一分，里面的王纹也越来越清晰，当最后王纹彻底变成金色之后，一股若天威般的压力从中扩散，只不过这股威压却对眼前的四人毫无作用。

　　敖凡三龙此时已经在千丈之外，可是飞行途中突然感受到身后传来的巨大的能量波动，他们心中一沉，转过头第一眼便看到了恢复了妖躯的菱麒，二话不说立刻全速朝着菱麒所在的地方飞了过去。


第二百四十五章 碾压（上）

　　当敖凡他们来到菱麒旁边，刚想说些什么，却突然看到了菱麒眼神深处存在的一丝恐惧，没错，就是恐惧。

　　这让敖凡更是心中不安，顺着菱麒的目光看了过去，当他看到那四个人以及他们手中的尸体时，心神巨震，身体更是忍不住后退了一步。

　　几乎下意识的，敖凡他们就立刻恢复了本体，三条巨龙在空中一眼望不到尽头，其中通体蓝色，背生双翅的巨龙身边电光阵阵，每次扭动一次身躯都会犹如雷鸣，发出震耳欲聋的声音。

　　安迪看着面前的又是喷火，又是变身，一脸的好奇之色，开口道：“没想到这个星球的人们这么有趣啊，竟然拥有变身的能力，我记得这种能力只有在泰格星上面见到过。难道这颗星球是泰格星的人们的实验基地？”

　　亚瑟憨憨的看着菱麒他们，开口道：“别管他们是什么生物，只要是反抗的都要清除。”

　　亚摩斯嘿嘿一笑，说道：“你的意思是不是允许我们出手？”

　　亚瑟点点头，说道：“那五个生物不要下重手，以后还要拿来研究，如果真的如安迪所说，这些人是泰格星人们的实验基地，那我们就有机会从他们身上知道泰格星人能够变身的秘密。”

　　安迪拿出了一块糖果，含在了口中，含糊不清的说道：“那我们就要快点了，这么多天都没有吃好吃的，我的胃已经开始向我抗议了。”

　　他的话语刚落，身上红光闪烁，紧接着他来到了菱麒身边，竟然无视他身上的高温，轻轻地拍在了他的身上。

　　菱麒瞳孔瞬间收缩，刚刚他只觉得眼前一道红光闪过，接着身上就传来了一股巨大的力量，让他不由自主的后退了数步。

　　一丝鲜血从他嘴角落下，在半空中化作火焰燃烧不见。

　　狂虎直到现在才反应过来，怒吼一声，声若炸雷，一圈圈肉眼可见的波纹荡漾开来，身前的金色王纹更是朝着安迪飞了过去。

　　安迪低头看着有些发红的手掌，惊讶道：“没想到这么烫啊，看来温度少说也有好几万度啊。”

　　由始至终对于狂虎发出的攻击他都视若无睹，甚至是那飞来的王纹也只是被他抬手轻轻挥了挥，竟然真的倒卷飞回，以更快的速度打在了狂虎的腰间。

　　瞬间狂虎的妖躯微微凹陷，远远看去，一个以王纹为中心的大大的王字出现在他的身上。

　　一声惨叫从他口中传出，鲜血如水般狂喷不止，整个身子如断了线的风筝般迅速落了下来。

　　尽管已经对于对手的强悍有所心理准备，可是真正见识到了狂虎和菱麒竟然在安迪手中毫无还手之力，还是让所有人心中除了震惊，也没有其他的情绪存在了。

　　看着狂虎从空中坠落，菱麒大吼道：“狂虎！”

　　可是刚想追上去时，艾迪再次出现在他的身前，这次是双手按在他的胸口，紧接着一道红光闪烁，菱麒的胸口竟然凹陷了下去，从他的七窍立刻流出了鲜血，喉咙动了几下，终于喷出了一大口鲜血。

　　在这一刻他的脑海一片空白，身体根本就身不由己的向下坠落。

　　敖凡看着菱麒和狂虎坠落的身体，赶紧张口轻轻一吹，立刻一股柔风托住了他们的身体。

　　然而正当敖凡就要出手采取手段，发动攻击时，一声声惨叫从另一边传了过来。

　　敖凡转头一看，只见亚摩斯不知何时已经和战尊他们战在了一起，只不过那已经不能称之为战斗，而是单方面的碾压，这还不到十几息的时间，就有一个二重天的高手身子爆裂，仙婴更是连逃跑的机会都没有，就被亚摩斯一把抓在了手中。

　　看着手中金色的小人，亚摩斯眼中露出疑惑的神色，接着另一只手闪电般抓住了小人的指头，用力一捏。

　　立刻一声凄厉的惨叫从仙婴口中传出，他的手指也化作一道金色光芒从亚摩斯的指缝飘出。

　　听着小人的惨叫，看着小人扭曲的面庞，亚摩斯眼中红光闪烁，有些嗜血的舔了舔嘴唇，再次捏碎了仙婴的一根手指。

　　战尊他们没想到这个人不仅修为高深，心里也很变态，看着他再次抓住了仙婴的第三根手指头，立刻怒吼一声，不顾一切的冲了过去。

　　途中他的手中出现了一把古剑，再出现的瞬间一股沧桑的气息弥漫开来，就连周围的空气都似乎要腐朽一般。

　　战尊把手松开，古剑自动飞到了他面前，接着一道七彩流光从剑尖射出，却并不是向前，而是往后，从头到脚覆盖住了战尊的身躯。

　　战尊的身躯已经不见了，取而代之的是一把和他拿出的古剑一模一样的巨剑，远远看去，那把巨大的古剑犹如穿越时空而来，阵阵涟漪从古剑周围荡漾，在这一刻，战尊就是古剑，古剑就是战尊，这正是战尊如今能够用出的最强大的招数，人剑合一。

　　这一切说来话长，却也不过瞬间的事情，从战尊拿出古剑到现在也只是过去了不到两息时间，而趁着这个时间内，亚摩斯又捏碎了仙婴的两根手指头，如今那仙婴的一只手只剩下了手掌。

　　亚摩斯看都不看那古剑一眼，在古剑来临的刹那，身子突然一分为二，在原来的身影旁边再次出现了一模一样的身影。

　　这时古剑穿过了原来的身影，却见那身影立刻化作烟雾消失，原来这只是亚摩斯高速移动而留下的残影。

　　古剑几乎是贴着亚摩斯的身躯急速掠过。亚摩斯感受着从古剑散发出的阵阵凉意，眉头微皱，抬手在剑身用力一锤。

　　立刻整个剑身竟然轰然溃散，形成一团金色云雾，接着一道身影从云雾的另一边冲了出去，在空中连连口喷鲜血。

　　敖凡看了看两旁，立刻说道：“蓝龙，龙破天，你们两个过去帮忙。”

　　龙破天点点头，和蓝龙一起朝着亚摩斯冲了过去，蓝龙更是直接张口喷出一道蓝色闪电，眨眼便来到亚摩斯眼前，不过还是被他给成功避开。

　　敖凡不再去管那边的战况，看着艾迪朝他看了过来，根本就不等他有所动作，身上散发出耀眼的光芒，瞬间透明，只留下一层水晶。

　　敖凡再次出现是在距离原地百米的地方，当他的身形再次出现之后，就看到一道红光微闪，接着他遗留在原地的水晶便彻底化为齑粉，从空中洒落，折射着阳光散发出七彩光芒，美轮美奂。

　　趁着这个时间，菱麒和狂虎已经缓过劲来，重新飞起，来到了敖凡身边，狂虎心有余悸的说道：“这家伙强的太离谱了，我们根本就不是对手。”

　　菱麒立刻拿出十粒灵丹，一口吞了下去，灵丹入口即化，化作一团火热顺着他的经脉扩散到四肢百骸，帮助他修补着受创的妖躯。

　　敖凡的面色前所未有的凝重，他余光扫了一眼还没有出手的艾玛和亚瑟，心情异常沉重，说道：“看来这一场仗我们毫无胜算，我看我们还是找个机会撤退，等花前辈出关之后再冲长计议。”

　　菱麒叹了口气，说道：“你也看到了，那里有两个人还没有出手，我们哪有什么机会逃跑。现在能够做到的就是全力以赴，以及祈祷花无痕能够尽快赶来，希望他炼化了瑰宝之后实力会突飞猛进。”

　　敖凡和狂虎也明白菱麒的话不是没有道理，眼下也就只有这一条路，只能硬着头皮上了。

　　艾迪的身子慢慢飘浮，看着菱麒他们，再次拿出一个甜食，一边吃着一边问道：“怎么样？想好了遗言怎么说了吗？”

　　狂虎哈哈大笑道：“没错，我们已经想好了遗言，不过不是替我们，而是替你想的。”

　　虽然狂虎努力的让自己看起来寻常，可是他的笑容还是显得很勉强。

　　艾迪舔了舔嘴唇，看着狂虎，突然咧嘴笑道：“你知道吗？当一个猎物被逼到绝路的时候，通常都会露出獠牙，让自己尽可能的看起来凶残一些，试图吓走对方，可惜这种方法对于实力相差不大的对手还好一些，可是当猎人拥有压倒性的力量时，猎物的獠牙看起来也只是个笑话而已。”

　　“那我今天就让你看看，当一个穷途末路的猎物最后爆发出的将是怎样的力量！”狂虎身上金光闪烁，在他的身体表面燃烧着淡淡的金色火焰，只不过这火焰并没有散发任何热量，反而在疯狂的吸收天地间因菱麒出现而出现的炙热。

　　随着热浪的吸收，周围的空气迅速流动，形成了一道漩涡，而漩涡的中心就是狂虎。

　　菱麒也不甘落后，身体猛然跃起，和狂虎和敖凡成品字形，接着他闭上了眼睛，背后的长毛根根竖起，每一根长毛尖端都出现一簇簇小火苗。

　　这些小火苗出现之后，立刻朝着菱麒的双角迅速吸收，随着吸收的火苗越来越多，菱麒的双角变得通红，从根部开始有红色光芒亮起。

　　当双角彻底通红之后，两根红色细线分别从两角慢慢伸出，在中间碰撞后，一簇橘黄色的火焰出现在双角中间。

　　这个火焰的出现没有任何动静，甚至周围的温度都没有升高，可是就是这看似寻常的火焰，却让艾迪的脸上第一次露出了凝重的神情。


第二百四十五章 碾压（下）

　　那团火焰最终变成了一个小麒麟，在这小麒麟形成的瞬间，菱麒神情明显有了萎靡。

　　当下他立刻拿出几粒灵丹，一口吞下，几息过后便立刻变得精神奕奕。

　　那小麒麟出现之后，从地面的熔岩流立刻冒出红色烟雾，被小麒麟吸收，使得他的身体变得越来越通透，最终如红色水晶雕琢一般，散发出晶光。

　　地面的熔岩流已经彻底凝固，而突然的冷却在地面形成了一道道巨大的裂缝，犹如大地的伤痕一般，看起来触目惊心。

　　艾迪盯着那个小麒麟，喃喃道：“竟然能够将元素凝聚成为如此密度，蕴含的热量达到了几千万千焦，这种程度的压缩恐怕就算是亚瑟也不一定做得到。难怪总司令派遣我们四个前来，这颗星球真的很有研究的价值。”

　　这时狂虎身上的金色火焰已经犹如实质一般，此刻的狂虎看起来就好比火焰所化，甚至连身上的虎纹都消失不见。

　　他低吼一声，身上厚颜微微跳动，身子突然胀大，接着一道道金色长枪从他身上冲了出来，在半空一个转折，枪尖直指艾迪，呼啸着射了过去。

　　艾迪看都不看气势汹汹的长枪攻击，他的目光至始至终都停留在那小麒麟身上，似乎在防止他的偷袭。

　　至于从狂虎身上射出的长枪，在距离艾迪还有十米的时候，一层红色光罩出现，彻底的阻挡住了所有长枪，甚至从长枪接触光罩的地方迅速变红，朝着狂虎蔓延过去。

　　狂虎面色微变，意念一动，长枪在红光蔓延至他的身体之前，立刻消散。

　　可是那红光却并没有因长枪消散而消失，反而化作一道红色闪电眨眼间变便击中了狂虎的身上。

　　狂虎痛呼一声，红色闪电钻入他的体内，能够清晰的看到在他身上有一道道细小的红色闪电游动。

　　此刻的他只觉得体内犹如万蚁噬心，酥酥麻麻的感觉再加上那种钻心的疼痛，就算是以狂虎的坚韧意志，也忍不住浑身颤抖，双眼更是布满了血丝，却没有发出哪怕一声痛呼。

　　菱麒见此立刻朝着狂虎张嘴喷出一团淡金色的雾气，笼罩住他之后迅速钻入体内，开始追逐红色闪电，两者以肉眼可见的速度迅速消失。

　　艾迪一直观察着菱麒，此刻看到菱麒的注意力被分散，身上红光闪烁，瞬间穿过了小麒麟，来到了菱麒的面前，双手握拳，朝着菱麒胸口砸了过去。

　　然而正当他以为自己这一击必中无疑时，突然看到了菱麒嘴角露出了一丝讥讽之色，让他心中暗道不好，可惜想要避开时已经来不及了。

　　只见菱麒和狂虎他们立刻消失不见，原地只留下敖凡还在艾迪身边，张开龙口，一颗散发出七彩光芒的珠子眨眼便印在了艾迪的身上。

　　尽管艾迪身上红光闪烁，可是却只是让龙珠顿了零点几秒，接着就狠狠的打在了他的身上。

　　要知道这可是龙珠，普通龙族的龙珠就已经拥有不下于地阶仙器的威力，更何况是敖凡这种不仅继承了皇族血统，更是浑身水晶化的唯一一条水晶龙，拥有的龙珠威力已经远远超过了天阶仙器，甚至这已经不可能用仙器来相比较，称之为瑰宝也不为过。

　　被拥有这种威力的龙珠直接打中，直接让艾迪喷出一口鲜血，让他的身子不由自主的后退了几步。

　　然而不等他有所反应，一直漂浮在空中的小麒麟突然发出了一声尖锐的声音，朝着艾迪冲了过去，速度之快就连远处一直观战的亚瑟也不由得瞳孔微缩，眉头微微皱了起来。

　　小麒麟原本只有巴掌大小，可是在来到艾迪身前的时候，已经变得如一座小山，且蕴含在体内的热量瞬间爆发，形成了一团由红色热浪形成的圆球，将艾迪团团为主，甚至可以看到里面闪烁着七彩光芒的龙珠在圆球内不停的进行攻击。

　　菱麒出现在敖凡身边，明白这一招不可能对艾迪造成太多的伤害，根本不等艾迪从中出现，看着狂虎，问道：“还支持的住吗？”

　　狂虎立刻点点头，说道：“当然。”

　　菱麒也不废话，张口喷出一团紫金色火焰，接着这火焰飘向狂虎，和他身体表面的金色火焰触碰的瞬间融合在一起，让他身边的火焰立刻从金色变化成为紫金色。

　　狂虎闷哼一声，一丝鲜血从他嘴角流出，却硬生生的挺了过来。

　　这时，菱麒立刻对敖凡说道：“如果会什么火属性的法术，立刻用在狂虎身上，记住火焰的威力越强越好。”

　　敖凡虽然不知道原因，可是现在显然不是斤斤计较的时候，既然菱麒让他这么做，必然由他的原因。

　　他立刻来到了狂虎身边，低声喃喃，接着就看到他身上有七彩光芒以赤橙黄绿青蓝紫的顺序迅速闪烁，每闪烁一次，他的头顶就会亮起一簇相应颜色的火焰，当最后一簇紫色火焰出现之后，他立刻召回了自己的龙珠。

　　随后只见那一簇簇火焰立刻进入龙珠当中，透过龙珠能够清晰的看到这些火焰在里面进行融合，每融合一丝颜色就会发生改变，当最后的紫色火焰融入之后，龙珠之内只剩下了一小团紫红色的火焰。

　　接着这团紫红色火焰再次从龙珠内飞出，轻飘飘的飞向了狂虎。

　　当这团火焰触碰狂虎的身体时，他浑身一震，竟然仰天发出了一声凄厉的咆哮，接着只见他身上的火焰迅速消失，成为了一头纯黑色，拥有白色虎纹的黑虎。

　　在这一刻，狂虎的实力直线飙升，成功突破了三重天，直接达到了四种天，这还没有结束，实力依然频频突破，最终达到了四重天巅峰，距离五重天也就差一步而已。

　　这下子就连一直面无表情的艾玛也忍不住动容，看着狂虎的眼神发生了变化，立刻拿出眼镜，对准了狂虎。

　　“战斗力二百一十万，战斗等级A级！”

　　“这怎么可能，刚刚还只是个战斗力不到一百五十万的垃圾，战斗力怎么会突然飙升了六十多万！”就算是冷静如艾玛，此刻也无法保持镇静，喃喃自语道。

　　同样的疑问也出现在了亚瑟的心中，此刻他心中更加确信了一定要活捉眼前这几个家伙。

　　狂虎微微张口，两缕白眼从他嘴角冒出，黑色的眼镜冷冷的看着眼前的红色光球。

　　突然，他低声咆哮一声，身体瞬间出现在了红色光球前，几乎就在他临近的瞬间，光球破裂，露出了艾迪的身影。

　　此刻的艾迪有些狼狈，身上的衣服多处烧毁，两行鼻血流了下来，面色阴沉似水，看样子是动了真怒。

　　可是还没等他有所行动，瞳孔瞬间收缩，狂虎的身影迅速放大，接着不等他进行闪避，虎爪就已经在他身上一划而过。

　　经过了短暂的停顿之后，鲜血立刻喷洒而出，艾迪捂着胸口，身体立刻后退，拉开了和狂虎的距离。

　　狂虎却紧随其上，根本就不给他任何机会，然而当他还没等发动下一次攻击，面色一边，立刻止住了自己的身体。

　　就在这时，一道巨大的红色冲击波从他身前斜着射了出去，隔开了他和艾迪。

　　狂虎转过头，顺着冲击波射来的方向看了过去，发现出手的是一直未曾出手的女人。

　　趁着这个机会，艾迪立刻来到了亚瑟身边，面色异常难看，从怀中拿出了一瓶绿色液体，一口喝了下去。

　　立刻他胸口五道深可见骨的伤痕处冒出粉嫩的肉瘤，相互交织，融合，最终恢复如初。

　　只不过虽然伤口愈合了，可是刚刚那一下已经伤及了他的内脏，没有几个小时的敬仰，根本就无法痊愈。

　　亚瑟淡淡的说道：“我说过多少次，不要小看任何敌人，特别是我们不熟悉的敌人，这次算你走运，有我们帮你，可是这种事情我不想看到第二次，否则我是不会管你死活的。”

　　艾迪低声说道：“明白了。”

　　亚瑟不再理会他，对着艾玛说道：“你去对付他们，记住不要轻敌。”

　　艾玛只是微微点了点头，身上红光闪烁，朝着狂虎冲了过去。

　　可是就在狂虎准备做出反击时，艾玛的身体突然消失在他的视线之内，不等他有所反应，就感觉到从下腹传来钻心的疼痛。

　　他的身躯冲天而起，还没等他自己稳住身形，艾玛的身体就后发先至，瞬间来到了狂虎上空，双手和握，用力往下一捶，狂虎的身躯犹如流星，重重的落在了地面。

　　一声震耳欲聋的声音想起，一道土柱冲天而起，随着一阵碎裂声响，地面出现了更多的裂痕，有些裂痕甚至已经和在一起，形成了一个深不见底的深渊。

　　菱麒和敖凡此刻的心情已经不能用震惊来形容，刚刚他们不是不想出手阻止，而是根本就没得出手，当他们反应过来的时候，狂虎已经被砸落。

　　艾玛战在空中，刚刚她并没有使用任何战斗技巧，使用的招数也是很简单，可是就是这种简单的招式，打得狂虎毫无招架之力，这便是实力差距太过悬殊而造成。

　　这就好比当你是个武术高手，当你面对一个三岁小孩子的时候，只要轻轻一推便可将其推到，可是如果你非要用任何武术招式来打败这个小孩子，那么只会让你成为一个笑话而已。


第二百四十六章 鬼冰（上）

　　艾玛就好比一个女战神，站在空中，俯瞰着菱麒他们，一股睥睨天下的气势从她身上展露无遗。

　　菱麒的面色很难看，原本他想配合敖凡和狂虎以雷霆之势先将艾迪杀死，可是一开始虽然如他们预期的那样，以出其不意，重创了艾迪，原本以为事情会顺利进行，可是没想到到头来还是一场空。

　　尘烟慢慢消散，露出了一个直径百丈，深几十米的半圆形巨坑，在巨坑中心狂虎趴在里面，竟然到现在还没能缓过劲来。

　　这时，一声愤怒的龙吟从旁边传来，敖凡闻声望去，看到龙破天身上出现了一个巨大的伤痕，鲜血如流水般滔滔不绝的流出，从空中洒下。

　　亚摩斯在距离龙破天十丈的地方，右手沾满了鲜血，正伸出舌头不停的舔舐着手上的鲜血，微微闭上眼睛，似乎很享受鲜血的味道。

　　龙破天的伤口立刻被一层绿光笼罩，正以肉眼可见的速度愈合。

　　亚摩斯睁开眼睛，看着龙破天，嘿嘿一笑，森然道：“你的血很好吃，我喜欢。”说完身体变得有些模糊。

　　龙破天瞳孔剧烈收缩，想都不想就进行了瞬移，可惜还是慢了一步，随着一声刺耳的金属摩擦声，他身上立刻有大量的龙鳞飘落，鲜血喷涌而出。

　　皮肉被生生撕碎的痛苦不断的侵袭龙破天的意识，不过当年他成为妖人时所受到的痛苦比之现在大百倍不止，这点疼痛对于现在的他来说，根本就可以忽略。

　　不过虽然他可以不去在意身上的痛苦，可是对方那种如戏谑猎物的口吻以及举动，却使他无法忍受的。

　　亚摩斯的眼中的红光越来越盛，面目也变得扭曲，看起来狰狞异常。

　　不等他再次发动攻击，龙破天这次采取了主动，张口喷出绿色龙珠，同时龙语术施展开来。

　　立刻龙珠散发出柔和的绿光，浓郁的生命力以肉眼可见的绿色波纹向外扩散，所过之处凭空生长出树木。

　　这些树木出现之后，枝干相互连接，乍一看毫无规律可言，可是远远看去，就能够看到这些树木相互连接之后，形成了一个巨大的阵法，且枝干还在蔓延，最终形成了一个五角形的阵法，而阵法中心，正是亚摩斯。

　　接着龙破天张口喷出一口绿色龙元，被他控制着缓缓飘向了阵法中心，来到亚摩斯头顶聚集起来。

　　亚摩斯在阵法形成的时候，就感受到了自己的身子一沉，感觉到有座大山压在身上，这种感觉在头顶那团绿色雾气来临之后更甚。

　　他并没有立刻从阵法中逃出来，而是静静的等在那里，一来他对于自己的实力很有自信，而来他也想见识见识龙破天到底想搞什么东西。

　　从开始到现在，龙破天就没有停止过念诵龙语，期间还喷出了好几口绿色雾气，分别飘散在阵法中的每一个点上。

　　当最后一个点的上空出现了雾气之后，蓝龙突然朝着每个雾气张口射出了六道闪电。

　　只见雾气剧烈的翻滚起来，接着就看到雾气的颜色从绿色变成蓝色，一道光芒从每个雾气射出，相互连接之后，形成了巨大的五角形。

　　接着龙破天和蓝龙在空中相互交错，巨大的龙躯相互碰撞时产生一道道绿色闪电，射入阵法当中，变成一个个符号。

　　符号越来越多，雾气渐渐的扩散，周围的灵气也受到牵引，开始朝着阵法涌入。

　　慢慢的，灵气涌入的速度越来越快，很快形成了一个灵气漩涡，而漩涡的中心正是阵法最中间的雾气。

　　雾气已经弥漫了整个阵法，当六团雾气全部相互接触时，一声轰鸣传来，接着六个巨大的银色符文慢慢升空，中间的符文最为巨大的，其次就是五个符文。

　　五个符文围绕着中心的符文旋转，慢慢的，速度越来越快。

　　正在这时，龙破天和蓝龙突然仰天长啸，声震九天，让灵气漩涡立刻溃散，接着他们分别吐出自己的龙珠，在空中相互旋转着慢慢落向了中心的符文。

　　当两颗龙珠触碰到符文的时候，光芒一闪，立刻消失不见，紧接着符文变得晶莹剔透，一面是蓝色的，另一面则是绿色的，两种颜色各占着一半。

　　在这一刻，中间的符文爆发出耀眼的光芒，整个阵法却突然消失不见，仿佛从来没有出现过一般，让里面已经做好了准备应对任何突发状况的亚摩斯微微一愣。

　　就连不远处一直观察着这里的亚瑟也是眼中闪过一丝疑惑，就连他都找不到丝毫痕迹，仿佛真的消失了一般。

　　亚摩斯皱了皱眉，他不以为对方搞了半天时间弄出来的东西会突然消失，这其中必定有诈。

　　不过他并没有太过在意，毕竟龙破天和蓝龙的实力比他差了太多，因此他有信心不管对方耍什么花样都无法对他造成哪怕一丁点的威胁。

　　可惜赫尔本他们此刻昏迷，无法叮嘱亚摩斯，否则他们在看到龙破天他们布置阵法后，说什么都会让他阻止他们进行下去。

　　亚摩斯看着龙破天和蓝龙，微微一笑，问道：“你们搞了半天，就是为了给我看一场视觉表演？”

　　龙破天吞下几粒灵丹，轻轻呼出了一口气，这才冷笑道：“哼，是不是表演你马上就会知道了。”

　　亚摩斯微笑着摇摇头，突然他的眼中红光闪烁，身体再次变得模糊，只不过这次龙破天并没有进行闪躲，反而眼中充满了讥讽。

　　这时，距离龙破天不到一寸的地方，突然出现了亚摩斯的身体，只见他右手五指成爪，指尖甚至已经触碰到了龙破天的龙鳞，却无法再进一步。

　　亚摩斯不可思议的看着自己的手臂，此刻整条手臂被粗大的藤条缠绕住，当然如果仅仅是这样还不会让他有太多的惊讶，真正让他感到震惊的是这些藤条他亲眼看到是从自己的手臂生根发芽，不到一秒钟的时间，就长成了如今这般大小，将他的身体团团围住。

　　再则一颗，他清晰的感受到体内的生命力正在快速的流逝，而手臂上的藤条则变得越来越粗，慢慢缠绕收紧，力度也越来越大。

　　他暗道不好，毫不犹豫的另一只手，迅速抓住藤条，用力的往外一扯。

　　随着鲜血喷溅，藤条被他硬生生的从他手臂上扯了下来，遗留在他手臂上的则是一道触目惊心的伤口，深可见骨，鲜血不停的流下，从指间滴下，却在半空诡异的消失不见。

　　他的一只手抓着手中藤条，看了一眼手臂上的伤口，脸上没有丝毫痛苦的表情，反而低声笑了起来。

　　慢慢的笑声越来越大，最终他仰天大笑，笑声中透露着一股疯狂，让人听之毛骨悚然。

　　龙破天原本看到亚摩斯受了伤，心中还有些暗喜，可是在看到亚摩斯有些不同寻常的表现之后，不知为何一股含义直冲脑门。

　　正在疗伤的艾迪在看到亚摩斯的反应滞后，苦笑着说道：“这疯子真的生气了，老大，我看待会还需要你去阻止他，否则被他扒皮拆骨，到时候我们就无法拿来研究了。”

　　亚瑟原本散发出的那股山野青年的憨厚气息消失不见，取而代之的是一股肃杀之气，眼神也犀利了很多，听到艾迪的话语，也只是点了点头。

　　对于阵法，他之前并没有接触过，可是这种从人体长出藤条却并非第一次见。

　　他记得当年自己还是B级战士的时候，曾经再一次征服名为格雷星的星球时，格雷星的居民就掌握着这种技术，可以将种子种入生物体当中，使其迅速发芽，而当之物彻底生长之后，被种入种子的生物就会彻底干枯，成为一具干尸。

　　而在侵略格雷星的时候，格雷星居民在整个星球表面洒满了这种种子，让他们的损失惨重，就连他都不小心着了道。

　　他还清晰的记得，当时虽然只是不到十秒钟的时间，可是他的整条胳膊却瞬间变得皮包骨，里面的血肉全部成为了种子的养分，要不是后来他成为了A级战士，拥有了动用银星大部分资源的资格，使用了最先进的恢复剂和医疗器械，否则此刻的他就是个独臂了。

　　可是格雷星的种子要想发芽，就必须种入体内，然而刚刚他却没有看到过对方有这种动作，仿佛种子是凭空出现在亚摩斯手臂之中，而且这种子和格雷星有所区别，并没有让亚摩斯的手臂变得皮包骨。

　　尽管如此，可是他还是留了个心眼，暗暗提防。

　　再说亚摩斯，停止了笑声之后，舌头在伤口舔了舔，眼中红光更甚，甚至已经看不到瞳孔。

　　此刻的他犹如一头野兽，低声咆哮一声，比之刚刚快了一倍不止的速度冲向了龙破天。

　　只可惜这次也是和刚刚一样，就在触碰到龙破天的时候，身上手臂被藤条缠绕住，而且这次的藤条比之刚刚的还要粗大不少，随着体内生机的迅速消失，让他整个人瘦了一圈，让原本就已经病怏怏的他看起来更加的骨瘦如柴。

　　不过他眼中的红光却更加的强烈，一股如实质般的煞气从他身上飘升，浓郁的煞气变成肉眼可见的黑烟，在他空中凝聚在一起，最终形成了一个巨大的恶鬼。

　　顿时，周围的温度骤降，一股白色雾气开始出现，地面的火山甚至开始熄灭，地表甚至出现了蓝色冰块，且冰块的厚度越来越厚。


第二百四十六章 鬼冰（下）

　　阴风阵阵，蓝色的雪花从空中缓缓飘落，周围已经彻底成为了一片冰封之地，地面的火山也被彻底冰封，阵阵白雾从火山口内不断的冒出。

　　雪花飘落在亚摩斯身上，立刻从他身体各个部位，出现蓝色冰晶，且这些冰晶迅速蔓延，很快他的身体就被彻底冰封。

　　远远看去，一个巨大的六棱柱漂浮在空中，在那中心，亚摩斯的头发慢慢变成银白，整个人的生机在这一瞬间彻底消失。

　　没过多久，亚摩斯的手指突然动了动，同时阵阵碎裂声传来，接着从六棱柱的表面出现了一个裂痕，且裂痕蔓延的速度越来越快，大约盏茶时间之后，冰块轰然碎裂，化作冰晶从空中洒落，散发出点点晶光。

　　而亚摩斯的身上，则穿上了一层蓝色的全身铠甲，而他手臂上的伤口，也被彻底冰封，没有在流下一滴鲜血。

　　他轻轻呼出了一口白气，接着仰头看着那巨大的鬼脸，张开大口，用力一吸，那鬼脸很快就被他彻底吸入，随后只见他的眼睛黑白颠倒，在瞳孔中间有一个竖线，看起来给人一种异常诡异的感觉。

　　何坤看着亚摩斯的双眼，眉头微皱，低头沉思，不过很快，他似乎想起了什么，猛然抬起头，眼中充满了震惊。

　　战尊发现了何坤的异常，问道：“怎么了？是不是发现了什么？”

　　何坤的面色慢慢的从震惊转变成阴沉，听到战尊的问话，沉声道：“鬼！”

　　战尊从来没有听说过什么鬼道，赶紧追问道：“什么是鬼？”

　　他们的谈话立刻吸引了其他人，让他们纷纷围了过来，目光虽然看着亚摩斯，却分散了一些注意力，聆听着何坤的解释。

　　何坤深吸口气，缓缓说道：“关于鬼，我也只是从道痴太祖遗留下来的古籍上面看到过。据上面记载，我们所追寻的是天道，因而称之为仙，而他们的修炼之道称之为鬼道，因而称之为鬼，可以说是和我们不同的修炼境界。

　　追寻鬼道之人，他们抛弃了自己的七情六欲，以此为代价，他们得到了强大的力量。可是没有了七情六欲的他们就好比一个空壳，在不断的杀戮中，体内慢慢的积聚着煞气，而这些煞气，正是他们的能量来源。

　　当煞气达到了一定程度后，他们就会凝结鬼婴，可是他们的鬼婴和我们的仙婴完全不同，凝结了鬼婴后鬼的实力相当于仙尊，之后鬼婴在吞噬了大量的煞气，最终无法承受的时候再次溃散，这一步对于鬼来说很重要，成功则会凝聚鬼形，否则就会烟消云散。

　　凝结鬼形之后，最后一步就是凝结鬼像，一旦成功凝结鬼像，他们就会进入鬼界，记载中说那里是和冥界一样，是个独立的世界，里面充斥着杀戮，只有强者才可以生存。”

　　所有人听到何坤的话之后，面色很是难看，回想起刚刚亚摩斯头顶的那巨大的鬼脸，让他们心中隐隐有了猜测。

　　不仅是他们，龙破天和蓝龙也是面色阴沉，虽然隔着一段距离，可是何坤的话他们一字不漏的全部听了进去，最后龙破天还是开口问道：“那这家伙现在达到了什么境界？”

　　闻言何坤的面色更加难看了，开口道：“已经到了鬼形，且到达鬼形的日子应该不短，按照我们如今的修炼等级去换算，他的实力至少已经达到了五重天。”

　　话虽如此，可是在场众人都明白，五重天使他们的保守估计，恐怕此刻的亚摩斯，就算说他实力达到了六重天，也不会有人反驳。

　　亚摩斯静静的等待着何坤说完，这才开口道：“原来你们这里称之为鬼，不过我喜欢这个字，不觉得这个字和我很相配吗？”

　　何坤深吸了口气，沉声开口道：“诸位趁着他还被困在阵法当中，我们几种所有力量，给予他重创，否则一旦让他冲出阵法，我们必死无疑。”

　　所有人点点头，立刻来到了亚摩斯周围，这些人当中最为显眼的还是楚心云，右手边站着一只巨大的红色猩猩，另一边则有一只白色的仙鹤站在那里，长长的鸟喙梳理着自己的毛发，似乎对于亚摩斯毫不在意。

　　紧接着他们每个人抛出一件仙器，这些仙器拼接最少也是地阶巅峰，差一点便可成为天阶仙器。

　　跑出了仙器之后，他们分别掐诀，仙器迎风便涨，围绕着亚摩斯缓缓旋转。

　　这时所有人不约而同的大喝一声“出！”

　　随着大喝，每个仙器散发出强烈的光芒，当光芒散去时，取而代之的是一个个形状各异的器灵，正朝着亚摩斯不停嘶吼。

　　最后楚心云给红毛猩猩喂了一粒褐色灵丹，这灵丹名为兽芫丹，是驭兽宗专门炼制的丹药，左右就是让本命灵兽吞服之后，暂时让力量翻倍，只不过后遗症也不少，吞服之后在未来的三十年内，灵兽就会陷入沉睡，不会醒来，可以说是驭兽宗的最后一种手段。

　　红毛猩猩毫不犹豫的吞下了兽芫丹，紧接着红毛猩猩的身体突然膨胀，整个身子犹如刚从血池中捞出来的一般，红色毛发散发出妖异的红光。

　　红毛猩猩的身体慢慢变得，一双眼睛变得赤红，仰天一声咆哮，双手更是在胸口擂打，擂鼓鸣金的声音让所有人听到后血液快速流转，吸收周围灵气的速度也加快了不少，同时让他们心中将的不安压制了下去。

　　红毛猩猩喘着粗气，身子一跃而起，毫不犹豫的冲入了阵法当中，却没有立刻进攻，而是绕着亚摩斯转圈，似乎在等待自己的气势达到巅峰的那一刻。

　　楚心云不再去管红毛猩猩，而是转过身，恭敬的说道：“大人……”

　　不等他说完，仙鹤就开口说道：“别废话，既然出现了鬼，本座也不得不认真对待，一口价，五十瓶真灵丹，每一粒品质都要地阶以上。”

　　楚心云听到这里，心脏狠狠的抽了一下，这真灵丹可是一种极为珍贵的灵丹，那是连仙尊吃了都会增长实力的灵丹，而且这真灵丹不仅炼制难度极大，其中的一位主药赤血草，如今仙界已经近乎绝种，种种因素加起来就更是让这真灵丹珍贵无比。

　　在驭兽宗的灵丹阁，库存也只剩下三瓶，每瓶里面装着十粒真灵丹，而且这仙鹤每隔百年就会索要一瓶，否则就说不在守护驭兽宗，他们无奈只能在这百年的时间里，疯狂的在仙界寻找炼制真灵丹的药草。

　　以驭兽宗在仙界的势力，利用百年时间收集所有材料，炼制十粒真灵丹倒也负担得起，可是这次仙鹤竟然一口开出了这种条件，让他一时间还以为自己听错了，忍不住开口问道。

　　“大人，您刚才说的是五十瓶？”

　　仙鹤瞥了他一眼，说道：“难道你认为我说的是五瓶？”

　　楚心云倒吸了一口冷气，开口道：“可是大人，您又不是不知道真灵丹的炼制难度，这五十瓶……”

　　“我给你五百年时间，每年的进贡变成二十瓶。”仙鹤说的斩钉截铁，没有丝毫的商量余地。

　　楚心云深吸了口气，看了一眼亚摩斯，咬咬牙，点头道：“是，大人。心云明白了”

　　仙鹤这才发出一声嘹亮的啼鸣，展开翅膀，微微一震，整个身子瞬间窜入天空中，围绕着亚摩斯微微旋转。

　　亚摩斯白色瞳孔扫视了一下周围，最后开口问道：“你们准备好了吗？”

　　不等其他人开口，红毛猩猩突然发出一声震天咆哮，阵阵红色光圈以他为中心向外扩散。

　　此刻，从他身上散发出的气势超过了在场所有人，仿佛不堪负重一般，血珠从他身上冒出，却没有流下，而是被红色毛发吸收，使得毛发散发出的红光更加妖艳。

　　仿佛不堪负重一般，当咆哮声还没有消失，他的双腿一蹬，双腿的肌肉瞬间暴涨，接着他的身体竟然从原地消失，再次出现时已经是在亚摩斯身前，伸出双手，用力往中间一拍。

　　不等亚摩斯有所动作，从他的身上再次冒出了一根藤条，将他的身体团团围住，被红毛猩猩的双手结结实实的拍了个正着。

　　巨大的气浪往四面八方扩散，紧接着一声震耳欲聋的声音传出，让所有人的脑海都出现了短暂的空白。

　　不过空白也只是瞬间，很快他们就恢复了过来，然而当他们看清楚眼前的一幕时，心中的震惊已经无法用言语描述。

　　只见那红毛猩猩此刻竟然变成了一个冰雕，其面目还保持在拍中亚摩斯的时候，甚至那吹起的气浪也如实质般，清晰的表现出来。

　　这时，亚摩斯的阴森的声音传来“既然你们称我为鬼，那么这冰就叫做鬼冰吧。”

　　说着一丝丝裂缝从红毛猩猩的双手传来，在所有人的注视中，红毛猩猩的双手轰然亏咧，可是却没有鲜血喷出，因为在伤口出现的瞬间就被冰封。

　　亚摩斯的身体重新出现在众人面前，犹如一个真正的鬼，白色的瞳孔里一片空白，毫无生机，虽然没有目光对视，却让所有看到之人只觉得一股寒气直冲脑门，对于何坤口中的鬼有了更深刻的认识。


第二百四十七章 焚天煮海（上）

　　红毛猩猩的生机迅速消失，再加上他的双手碎裂，让一直和红毛猩猩心神相连的楚心云面色一白，张口喷出一口鲜血，一脸惊骇的看着自己的本命灵兽，双手掐诀，红毛猩猩立刻化作一道红光，从冰层冲出，融入他的体内。

　　天空中的仙鹤见此也是瞳孔收缩，亚摩斯的实力比他预期的还要强大几分。

　　此刻也没有犹豫，立刻发出一声啼鸣，在空中双翼伸展，周围灵气立刻受到牵引，汇聚在他的身上，同时他张口喷出一颗珠子，那并不是内丹，而是真正的仙器，而且是一个天阶仙器。

　　这颗珠子表面粗糙，有多个细小的空洞，此刻周围的灵气正被从这空洞迅速吸收，立刻整个珠子散发出一股冰寒之气。

　　一开始这股冰寒气息并不明显，可是慢慢的当冰寒之气慢慢增多时，下方所有人都忍不住打了个寒颤，就连亚摩斯的目光也看了过来。

　　似乎是感受到了威胁一般，亚摩斯双手抬起，在他的面前立刻出现了无数个尖锐的冰晶，尖端指着仙鹤，在他的控制下纷纷射了出去。

　　仙鹤对于这些冰晶并不在意，看都不看一眼，张口喷出一口灵力，笼罩住仙器。

　　紧接着灵力迅速被仙器吸收，顿时仙器喷出的寒气浓郁了不少，寒气弥漫间将仙鹤团团围住，很快就失去了仙鹤的身影。

　　这时冰晶才来临，纷纷没入白雾当中，却如石沉大海，除了让寒气更加浓郁之外，并没有产生任何效果。

　　亚摩斯眼中光芒微闪，嘴里冷哼，双手撑天，周围的寒气立刻在他的头顶凝聚，一个不规则的圆形冰晶出现在空中，且冰晶的大小迅速增大，很快就变得百丈大小，前细后粗，此刻正在慢慢地旋转着。

　　然而不等他出手，将他围绕的各种仙器的器灵立刻纷纷咆哮出声，各种神通纷纷砸下，目标却不是亚摩斯，而是他头顶的巨大冰晶。

　　不仅如此，其他仙人也纷纷使用双手掐诀，纷纷使用各种神通，其中更是以太虚为主，将他围绕在中间。

　　只见他拿出一整瓶灵丹，一口吞了下去，立刻他面色通红，仿佛要滴出血来。

　　他毫不犹豫的立刻双手不停掐诀，慢慢的他的头顶出现了一团乌云，且着乌云覆盖的面积达到了恐怖的数十万里，让天地间瞬间黯淡下来。

　　随着他双手法诀的变换，天空中的乌云慢慢变成了黑白两色，远远看去，倒是和当年猿灵飞升时弄出来的天兆有几分想象。

　　渐渐地黑白色的乌云颜色再次变化，变成了青黑红白四色，接着四种完全不同的气息从四色彩云中弥漫开来。

　　比起当初还是仙尊时用出相比，这次由于太虚的实力大涨，再加上利用灵丹内精纯的灵气补充，使得这次的四象震天无论是从气势上还是威力都比当年超过了太多太多，甚至太虚有种感觉，这次他能够完整的召唤出四只神兽的全部元神，且不是一个一个召唤，而是一起召唤。

　　一想到这里，他毫不犹豫的进行尝试，双手掐诀的速度达到了前所未有，甚至就连他都感觉到一股胀痛从指尖发出，且这股疼痛顺着手臂迅速蔓延，最后一股骨碎筋折的感觉从双臂传来。

　　不过他却咬牙坚持，双眼变得通红，甚至最后从他的双臂骨头发出咔咔声响，一滴滴血珠更是从每个毛孔泌了出来，很快就将他的依附浸染成红色。

　　随着他双手掐诀，天空中云彩的颜色越来越鲜艳，那股比之当年强大无数倍的气势从天而降，瞬间就吸引了在场所有人的目光。

　　亚瑟抬头看着四色彩云，面色微变，看着太虚，眼中光芒闪烁，终于往前踏出一步，身子消失不见。

　　不仅是他，安迪和艾玛也紧随其后，跟在了他的身后，朝着太虚冲了过去，速度几乎超过了瞬移。

　　不过一直密切观察他们举动的菱麒和敖凡在他们行动的瞬间，就进行了瞬移，来到了太虚面前。

　　菱麒心念一动，身上三分之一的鳞片立刻飞出，在他的面前相互拼接，接着火光一闪，每个鳞片的缝隙都消失不见，形成了一个巨大的盾牌，上面还有红色的血渍，形成了一个麒麟的图案，栩栩如生，仿佛在张口发出一声咆哮。

　　紧接着，吐出龙珠，龙破天和蓝龙瞬移来到敖凡身边，张口喷出一团龙元，立刻被敖凡的龙珠吸收，只见原本透明的龙珠吸收了他们的龙元之后，颜色瞬间变成了蓝绿相间。

　　敖凡看着龙珠，龙躯一震，接着张口喷出一口心头精血，洒在龙珠上面，迅速融入进去，在里面形成了一条五爪金龙。

　　金龙出现之后，敖凡张口说出几个晦涩难辩的口诀，紧接着里面的五爪金龙立刻首尾相接，形成一个圆圈。

　　一团耀眼的金光从龙珠散发出来，与此同时金色的五爪金龙虚影出现，将在场众人包围起来，缓缓转动。

　　这些说来话长，却是在极短的时间内完成，直到这时亚瑟他们才来到了盾牌面前。

　　看着面前的盾牌，亚瑟没有任何犹豫，伸手触碰盾牌表面。

　　立刻上面的麒麟图案散发出如血般的红光，在他们头顶竟然形成了一个真正的麒麟，朝着他们张口喷出了一口赤红色火焰。

　　亚瑟看都不看一眼，伸出双手，用力一推，顿时整个盾牌立刻一震，麒麟喷出的火焰在距离亚瑟还有几公分的时候轰然溃散，与之一同溃散的还有那红色麒麟。

　　菱麒虽然已经知道这个家伙的实力肯定会是最强的，不过没想到强大到这种地步，要知道这盾牌可是利用它身上三分之一的鳞片做成，上面的麒麟图案更是用他的鲜血构成，虽然没有精炼，可是依然拥有阻挡四重天高手全力一击的防御力和不逊于四重天高手的攻击力，甚至是实力在五重天的高手也未必能够如此轻易的将麒麟图案震碎。

　　他回头看了一眼太虚，只见他还在掐诀，收回目光，咬了咬牙，拿出灵丹立刻吞了下去，接着他闷哼一声，身上的鳞片再次飞出，被他张口一吸，尽数被他吸入口中。

　　而此刻，阻挡在他面前的盾牌从中间出现了一块裂缝，且这裂缝正迅速增大。

　　菱麒在心中默默数了三下，接着张口吐出一块晶莹剔透的六角形晶体，张嘴喷出一口火焰，包裹住六角形晶体，让晶体的大小更小了一些。

　　这时，阻挡在他面前的盾牌已经布满裂痕，甚至从边缘开始出现了崩溃。

　　亚瑟没想到这盾牌如此坚硬，以他的实力竟然还需要耗费这么长时间，此刻看着眼前摇摇欲坠的盾牌，他冷哼一声，身上蓝光闪烁，一道洪流从他身前凭空出现，冲击在了盾牌上面。

　　盾牌原本就已经是强弩之末，根本就无法承受洪流的冲击，几乎一股照面就轰然碎裂。

　　不过就在这时，被菱麒煅烧的晶体从火焰中飞了出来，在途中迅速增大，当来到阻挡在洪流面前时，已经变成了一面晶莹剔透的盾牌。

　　上面还残留着煅烧时的温度，在遇上洪流之后立刻冒出大量的白雾，向上飘升。

　　这面盾牌和刚刚的根本不可同日而语，面对亚瑟发动的元素攻击，竟然巍然不动，直至洪流消失，也没能让盾牌产生哪怕一丁点的颤抖，表面依旧光滑如镜。亚瑟感受着从天而降的威压越来越强，心中已经有些着急，立刻说道：“你们从其他地方进行攻击，务必要在他发动攻击前阻止他。”

　　安迪和艾玛点点头，立刻散开，绕过了盾牌，然而还没等他们发动攻击，盾牌就立刻一分为三，且没一面盾牌看起来一模一样，阻挡在了三人身前。

　　亚瑟皱了皱眉头，心中已然有了些不耐烦，看着面前的盾牌，大喝一声“给我破！”

　　话音刚落，一道道波纹从他身上荡漾开来，所过之处出现了一个虚幻的海洋。

　　可是慢慢的，海洋迅速从虚幻变得真实，不到十几秒只见，在亚瑟身边竟然出现了一个真正的海洋，深千丈，宽更是无边无际，一眼望不到尽头，蓝色海水碧波荡漾，阵阵海腥味扑鼻而来。

　　在海洋出现的瞬间，不仅是菱麒，凡是所看到的所有人都面色大变，幻化海洋他们不是做不到，可是那需要借助阵法的帮忙，并且耗时很久才可以做到，可是亚瑟竟然在这么短的时间内，不借助任何工具就弄出这么一大片海洋，就连擅长法术阵法的太虚也自问做不到。

　　亚瑟冷笑一声，双臂用力往前一挥，原本平静的海洋突然变得波涛汹涌，化成巨大的海啸，以铺天盖地之势扑了过来。

　　菱麒咬了咬牙，张口喷出一口鲜血，洒在盾牌上面，融入进去之后，盾牌迅速扩大，和另外三面盾牌相互融合，形成了一个巨大的碗状倒扣下来，将所有人笼罩在内。

　　接着他本身也冲了出去，在触碰盾牌的时候光芒一闪，融入进去，接着原本空无一物的盾牌内，立刻出现了一个巨大的麒麟图案。

　　刚刚做完这些，海啸就已经扑面而来，重重的轰击在了盾牌上面。

　　一声震耳欲聋的声音响起，整个盾牌微微一震，里面的菱麒也是闷哼一声，却硬生生的扛住了最初的冲击。


第二百四十七章 焚天煮海（下）

　　此时，天空中的四色云彩上面纷纷浮现了一个圆圈，不过不是很清晰，可是当这圆圈出现之后，从天而降的压力立刻加强了十几倍，让亚瑟幻化出的海啸也硬生生的压低了十多米。

　　亚瑟的面色越来越难看，天空中的云彩散发出的气息已经让他心生警兆，这是多年来的厮杀而造成的近乎野兽的本能，凡是能让他心生警兆的，不管是什么都说明会对他的生命有机会构成威胁。

　　现在这警兆还不是很强烈，可是他为人谨慎，哪怕是一丝一毫的机会都不会留给对方。

　　此刻他的目光直接掠过其他人，如利剑一般射向了太虚。

　　一直专心掐诀的太虚立刻浑身一震，此刻他突然觉得自己的意识之海内出现了两道目光，接着两道白色闪电从这目光中射出，让他的意识之海立刻掀起滔天骇浪，双手也不由得一顿。

　　与此同时一直被他压制的疼痛更是如潮水般涌来，他双手的骨头甚至出现了裂痕。

　　太虚的面色苍白，豆大的汗珠不停地流下，双手微微颤抖，血管更是鼓起。他闭上眼睛，首先让自己的意识之海恢复了平静，接着硬生生的控制双手，再次掐诀，很快掐诀的速度就恢复如初，只不过从他额头上流下的汗珠更多了。慢慢的，随着他双手不停变换法诀，天空中的圆圈更加清晰了，甚至能够隐约看到圆圈里面的图案。

　　亚瑟收回目光，抬头看了一眼天空，冷笑一声，双手举高头顶，周围的海水突然变得波涛汹涌，一个巨大的漩涡以他为中心出现在海面上，且这漩涡的大小还在越来越大。

　　慢慢的，漩涡慢慢上升，周围的海水也被带起，最终漩涡形成了旋风，而旋风所在地方是在红色彩云下方，当旋风就要接触彩云时，一团火焰从红色彩云前段凭空出现，竟然阻挡了旋风。

　　大量的水蒸气形成白雾飘散开来，却立刻被不远处的青色彩云之中。

　　吸收了这些水蒸气之后，青色彩云上面的图案立刻变得清晰起来，似乎这水蒸气起到了催化作用。

　　亚瑟见状立刻控制住旋风停在了红云下方，紧接着他立刻转移目标，双手往前一挥，旋风立刻呼啸着朝着众人所在的地方飞去。

　　双方距离原本就不长，此刻旋风更是瞬间来临，在旋风后面更是有比之刚才还要巨大的还小呼啸来临，几乎和旋风同时击打在了盾牌上面。

　　红色盾牌犹如狂风骇浪中的一块礁石，在旋风和海啸的不停轰击下苦苦支撑，每当摇摇欲坠的时候，里面由菱麒幻化的麒麟图案立刻散发出一团火焰，让盾牌不至于被攻破。

　　只不过这么做的代价就是每一次麒麟图案闪烁，就会立刻黯淡下来，如今麒麟图案只能模糊看到一个轮廓，看样子很快就要消散的样子。

　　正在这个时候，下方突然传来一声震天虎啸，接着天空突然出现了一头漆黑色的老虎，狠狠的撞击在旋风上面，却立刻被旋风绞得粉碎。

　　狂虎此刻站在下方的巨坑里面，冷冷的看着天空，刚刚艾玛的攻击确实让他收到了不小的伤害，体内肋骨至少断了一半，这还是在最后一刻一团紫光闪现，吸收了大部分的伤害，这才让他没有立刻死亡。

　　不过就算如此，他还是没能第一时间站起来，只能默默的运转妖元疗伤，再加上灵丹的帮助下，断裂的肋骨也已经接上，体内的伤势也在快速愈合，原本他想等体内伤势痊愈才出手，可是眼见菱麒已经支持不住，也只能强压下体内伤势，强行出手了。

　　亚瑟看都不看狂虎一眼，只是随手一挥，从海洋中立刻射出一道水剑，速度快逾闪电，瞬间就来到了狂虎身前。

　　水剑在狂虎眼中越来越大，狂虎眉心的王纹立刻剧烈燃烧起来，一圈圈波纹扩散开来。

　　那水剑立刻如进入淤泥一般，速度减慢了不少，趁着这个机会，狂虎张口大口，深吸了一口气，方圆百米内的灵气立刻被他吸收干净，而他的身躯也膨胀开来，紧接着一圈圈黑色波纹迅速扩散，阵阵虎啸连绵不绝，让水剑在这声波的冲击下剧烈的颤抖起来。

　　终于，在水剑距离狂虎还有一米的时候，轰然溃散，成为一滴滴水珠，漂浮在空中。

　　艾玛低头看着狂虎，眉头微微皱起，她很清楚自己之前根本就没有留手，原本以为狂虎已经死亡，可是没想到他不但没死，身上伤势也比想象中轻了许多，让他心中疑惑，刚想冲过去。

　　就在这时，天空中圆圈越来越显眼，里面的图案已经可以清晰可辨，他心中的不安也越来越强烈，这种感觉让他变得心浮气躁，眉头也拧成一团。

　　突然，他似乎想到了什么，看了一眼狂虎，眉心渐渐舒展开来，伸出右手，朝着狂虎虚握，并且慢慢合拢。

　　与此同时，狂虎身边出现了一个由海水构成的大手，随着亚瑟的动作慢慢收拢。

　　狂虎只觉得周围的压力立刻变大了好几倍，周围的空间仿佛被封印一般，让他无法移动分毫，只能眼睁睁的看着大手合拢。

　　随着大手慢慢收拢，狂虎身上的压力越来越大，刚刚接上的肋骨立刻再次断裂，甚至有一根慢慢的插入了他的肺叶中。

　　狂虎喉咙动了动，张口喷出了一大口鲜血。

　　他尽全力调动体内妖元，可是无论他怎么努力，身体却纹丝不动，就连动一根手指头都办不到。

　　一种无力感浮上心头，这种感觉狂虎都忘记了自己上次感受到是在什么时候，原本以为这辈子都不会在再次感受到，可是现在的他就好比待宰的羔羊，毫无还手之力。

　　大手已经近乎握拳，一股死亡的阴影将他笼罩着，可是相比于死亡，这种生命掌握在别人手中的屈辱却更是让他无法忍受，他的呼吸变得粗重，双眼布满了血丝，脸上青筋鼓起，鲜血更是大口大口的喷出，很快他身前的地面就已经被浸染成暗红色。

　　他体内妖元通过经脉涌入体内四肢百骸，试图从束缚中挣脱，可惜实力上的差距注定了它的努力无法得到回报，他甚至都无法做到让大手停顿哪怕一秒钟的时间。

　　看着越来越近的拳头，感受着从身上传来的骨头摩擦声，连带着心中的那份屈辱感，让他发出了不甘的咆哮。

　　菱麒听着狂虎的咆哮，感受着那咆哮中的不甘，他很希望自己可以冲出去将他救出，可是他知道现在不是意气用事的时候，一旦他冲出盾牌，那么就正好中了敌人的轨迹。

　　亚瑟的眼睛看着盾牌，他能够清晰的看到盾牌中麒麟脸上的挣扎，脸上略显狰狞，在握拳的前一刻微微停顿了下来，接着他的拳头用力的一握！

　　菱麒闭上了眼睛，暗道一声“对不起。”

　　甚至连敖凡他们都闭上了眼睛，仿佛不敢去看狂虎被硬生生捏碎的场景。

　　可是就在所有人都认为狂虎必死无疑，就连狂虎也是这么认为时，从他周围突然出现了一团黑色魔火，让那拳头微微一顿。

　　狂虎立刻觉得身体一松，根本就想都没想，毫不犹豫的冲了出去。

　　接着魔火顺着大手迅速蔓延，直接透过海水，冲向了亚瑟。

　　这时一直站在亚瑟身边的安迪和艾玛立刻上前一步，挡在了他的前方，两人联手在他的面前撑起了一道防护罩。

　　紧接着，魔火立刻来临，犹如附骨之疽，黏在防护罩上面，不断的发出嗤嗤声，周围的海水更是大量的蒸发，被天空中青色彩云吸收。

　　趁着这个时候，狂虎立刻展开瞬移，来到了盾牌外围，接着盾牌立刻裂开一个口子，让其进入。

　　和他一同进入的还有慕容鸣和另外两名妖人。

　　其实早就在刚才慕容鸣就已经到来，毕竟这么大的动静他想忽略都难。不过亚瑟他们展现的实力实在太过强横，因此他才没有第一时间出手，而是等亚瑟他们把注意力集中在菱麒他们身上时，才突然发难。

　　不过他倒也有自知之明，明白以自己的实力根本无法对亚瑟造成伤害，因此也就没有过多的奢望，只是利用魔火的霸道，争取了他们进入盾牌内的时间。

　　正如他所料，魔火很快就消失不见，不过他也成功的激怒了亚瑟，接二连三的骚扰让他已经不胜其烦。

　　一直以来他都为了能够活捉眼前这群人进行研究，因而处处留手，可是现在什么都不重要了，他只想要以最快的时间里将眼前这群人杀死。

　　他踏出一步，遥望着红色盾牌，身上突然冒出阵阵红光，一股难以言喻的热浪突然铺散开来。

　　在这股热浪的冲击下，海水并没有蒸发，一个个水泡不断冒出，咕噜咕噜的声音不绝于耳，每个水泡破裂都会有一丝红色气体飘出，在空中聚而不散。

　　很快在彩云下方就形成了一片红色雾海，将所有人的视线全部阻隔。

　　接着从雾海中传出亚瑟的声音“焚天煮海！”


第二百四十八章 术成（上）

　　焚天煮海是银星再一次的侵略中，从一个名为焚天星的星球得到的。

　　焚天星里的居民都有一个共同点，就是他们与生俱来就用于火和水两种极端属性，而这焚天煮海也是他们利用自己的身体特性研发出来的招数，几乎所有生物全部会这招焚天煮海。

　　正因为如此，焚天星的所有生物几乎全民皆兵，因而被星际联盟列为A级星球。

　　当年侵略焚天星的战争中，银星足足派遣了三十多名A级战士，两名S级战士，而亚瑟正是那三十多名A级战士之一。

　　当初的战争，亚瑟历历在目，而焚天星的最高统治者，天皇和海母联合使用的焚天煮海，其覆盖的红雾覆盖了整颗星球，幻化出的海水也布满了整个星球表面。

　　要知道焚天星的大小足足有仙界的数十倍大小，覆盖了整颗星球的神通让A级战士根本无法在里面停留，只留下两名S级战士留下来和天皇和海母一起决一生死。

　　他还清晰的记得那场战争持续了足足半个月，期间整颗星球表面红雾翻滚，震耳欲聋的声音响彻天际，各种冲击波文扩散开来，就算是以他们的实力也只能远远后退。

　　半个月后，红雾停止了翻滚，慢慢的消散，露出了星球的表面。

　　那时的星球已经破烂不堪，到处都是坑坑洼洼，甚至有一条裂缝直接贯穿整颗星球，从里面不断地有岩浆喷涌，生态彻底破坏，已经不适合生物居住。

　　而焚天星的生物也在那场战争中彻底灭绝，最后就连研究的样本都没能抓到。

　　还好那场战争他们也不是一无所获，在天皇居住的宫殿内，他们找到了焚天煮海的一切资料，里面详细的记录了焚天煮海的修炼过程，以及天皇和海母的修炼心得。

　　虽然这种修炼方法甚至比占领一颗星球还要有用，可是代价却实在太大。

　　一个S级战士阵亡，另一个重伤，虽然在银星进行抢救，可是等级依然从S级跌落到了A级。

　　之后的时间里，银星利用超级光脑，彻底分析了整个焚天煮海神通，只不过这焚天星人人都可以学会的神通，却让银星的人无法修炼。

　　原因无他，就是因为那第一个要求，身体必须拥有火，水两种属性，单单这两个要求就注定了焚天煮海这种强大的神通成为了鸡肋，除了SS级战士能够不受属性控制而可以修炼之外，其他人要是强行修炼，最终只能被那两种极端的能量相冲，而导致身体爆裂。

　　当然凡是没有绝对，还是有一些例外，就好比亚瑟这种天生身体就拥有火，水两种属性的人就可以修炼焚天煮海，而且比起那些SS级战士施展起来还要得心应手。

　　亚瑟在得知自己能够修炼之后，心中激动了很久，毕竟他是亲眼见识过焚天煮海神通，每每回想起来，心中的震撼依然不减。

　　因此在接下来的时间里，他全部心神都用在了修炼焚天煮海神通上面，而他本身也因为这个神通，让身体潜力彻底被开发，因此战斗力才会频频突破，达到了如今接近三百万的战斗力。

　　此刻要不是菱麒层出不穷的手段弄得他不胜其烦，甚至动了真怒，他绝对不会用出这焚天煮海的神通。

　　只不过他的实力依然有限，红雾覆盖的面积只有万里平方，海水也只有千丈深，远没有焚天星的天皇和海母用出的威力。

　　可就算如此，对于此刻的菱麒他们来说，这焚天煮海已经带给了他们很大的威胁，甚至菱麒有种预感，自己要是被这神通正面打中，很可能会伤到根本。

　　不过他也明白如果自己这个时候退出，这盾牌断然无法阻挡焚天煮海，到时候太虚的四象震天无法施展，他们这群人断然无法逃离要么被杀，要么被俘虏的命运。

　　想到这里，菱麒狠狠的一咬牙，看着眼前漫天红雾以及不断的喷出红雾的煮沸的海水，下定了一个决心。

　　在红雾内，亚瑟的身体一半浸泡在海水中，一半裸露在外，身体异常通红，浑身青筋鼓起，犹如一条条蟒蛇在游动，看起来异常狰狞。

　　他脸上的青筋也全部鼓起，透过红雾看着那盾牌内的所有人，右手往前一挥。

　　立刻整个红雾剧烈的翻滚起来，甚至就连海面也剧烈的沸腾，切随着他的手臂一挥，波涛汹涌的朝着盾牌冲了过去。

　　红雾的速度看似缓慢，实则快速无比，再加上两者的距离原本就不算太远，更是眨眼就到。

　　首先和盾牌接触的是红雾，瞬间，盾牌里面的麒麟图案立刻爆发出前所未有的强烈光芒，甚至整个盾牌上方的空间都出现了扭曲。

　　紧接着，一声震天咆哮在四面八方响起，随着声音慢慢散去，一个威风凛凛的麒麟漂浮在盾牌外面。

　　在他身体周围火焰滚滚，脚踏火云，身上的红毛也随风飘荡，头顶的双角更是鲜艳如虹，再出现之后，一道红光直插云霄，竟然穿过了彩云。

　　狂虎见此瞳孔剧烈收缩，大吼道：“菱麒，你干什么？你快点进来！”

　　敖凡也立刻说道：“前辈，不要冲动，就算您的盾牌无法防护，可是不要忘了还有我，不要做傻事啊！”

　　龙破天和蓝龙也立刻开口阻止，至于其他仙人则是面无表情的看着菱麒，并没有出言阻止。

　　对于狂虎他们的劝阻，菱麒不为所动，直到狂虎要冲出时，他才缓缓开口“狂虎，不要冲动，现在不是意气用事的时候。现在也只有这个方法才可以争取更多的时间。”

　　狂虎此刻双眼通红，喘着粗气，说道：“菱麒，既然你要死，我狂虎陪你一起死。可是如果你要我狂虎做个孬种，来自做不到！”说着狠狠的挣脱了敖凡他们，毫不犹豫的冲出了盾牌，来到了菱麒身边。

　　菱麒并没有责怪，而是看着狂虎，仿佛早就料到他会这么做，只是淡淡的开口道：“我菱麒有你这个朋友，这辈子算是没白活。”

　　狂虎已经将生死置之度外，反而松了口气，听着菱麒的话语，咧嘴一笑，说道：“我狂虎这辈子做的最对的一件事情也是和你做朋友。放心，黄泉路上有我陪你，不会让你寂寞的。”

　　菱麒脸上充满了笑意，点了点头，便和狂虎一起看向了前方。

　　这时，之前被他逼退的红雾重新凝聚，而煮沸的海水也轰然来临，滚滚热浪扑面而来，不过这点热浪对于菱麒来说无关紧要。

　　不过话虽如此，为了谨慎起见，他还是张开口喷出了一口紫黑色火焰。

　　当火焰和海水碰撞的瞬间，紫色火焰竟然诡异的进入了海水中，并且被一个个水泡包裹住，且颜色迅速从紫黑色变成红色，接着水泡升起，在海面破碎，而里面的红雾则融入了空中的红雾当中。

　　菱麒面色一变，立刻停止了喷吐火焰。

　　他低头沉吟了一下，使用了一个水属性的法术。

　　随着他心念一动，立刻从他的身前出现了一道道水剑，接着迅速的射向了海水当中。

　　之间那一道道水剑立刻融入海水之中，甚至没有激起任何涟漪，就融入了海水内消失不见。

　　“原来如此，这个神通的特点是火属性和水属性的攻击都无法对其起到作用，反而会让神通的威力增强，既然如此……”

　　菱麒喃喃自语，说到这里，他眼中光芒一闪，看了狂虎一眼。

　　根本用不着菱麒说什么，狂虎已经了然于胸，低吼一声，他的身上蓦然散发出强烈的金光，原本黑色的皮毛也从头顶迅速变回原来的颜色。

　　当他身上的皮毛彻底变回了金色的瞬间，他张开大口，一道道金色光刃激射而出。

　　这些金色光刃的属性是金，每一个均都拥有不下于玄阶仙剑的攻击力，甚至犹有过之。

　　正如他们所料，金色光人冲入海水中后，立刻被大量的水泡包裹住，却没有转化成红雾，而是和水泡一起迅速消散。

　　虽然按照五行相克原理，这个时候土属性的攻击最为有效，可是狂虎和菱麒都不会关于土属性的任何法术，只能退而求其次，选择金属性作为主要的攻击手段。

　　刚刚狂虎他们也正是想到了这一点，这才尝试一遍，没想到竟然真的取得了效果，狂虎见此更是精神一震，体内妖元毫无保留的使用，金色光刃犹如激光扫射般源源不断的从他口中射出，其中有些射入海水中，有一些射入红雾中。

　　此刻的菱麒，只能站在旁边，心中充满了苦涩，作为纯火属性的麒麟，火焰是他最为擅长的攻击手段，如今无法使用火焰，就好比老虎没有了锐爪，豺狼没有了獠牙一般，根本没有用武之地。

　　而其他属性的攻击他不是不会，可是那种攻击手段对于这种层次的战斗来说，毫无用处。

　　因此此刻只剩下狂虎在拼命的阻挡着红雾和海水的临近。

　　可惜虽然利用五行相克的原理，狂虎的攻击起到了一定的作用，可实力上的差距依然无法得到弥补，此刻红雾和海水距离他们已经只有不到一米距离。


第二百四十八章 术成（下）

　　坚持了接近一炷香时间，狂虎体内的妖元已经所剩无几，金色光刃射出的频率也减少了很多。

　　红雾和海水已经来到了他的面前，甚至有一滴海水溅在他的身上。

　　随着一阵嗤嗤声，以溅射的地方为中心，他身上的毛发里的水分迅速消失，最终化作了飞灰，就连毛发下面的皮肤也出现了褶皱。

　　菱麒见此瞳孔剧烈收缩，身上气势再次暴涨，一圈十丈方圆的红色光圈迅速扩散，竟然硬生生的再次逼退了红雾和海水一米左右。

　　这攻击看似简单，实则用光了菱麒体内所有的妖元。

　　趁着红雾和海水被逼退的瞬间，立刻抓着狂虎进入了盾牌当中。

　　他已经明白无论是攻击或者生物，只要体内拥有一丝一毫的火属性或者水属性，只要被红雾和海水吞没，那么只能成为其中的一部分，使得焚天煮海神通的威力增大不少。

　　如果以死能够阻挡焚天煮海，菱麒和狂虎断然会毫不犹豫的放弃自己的生命，而为了太虚争取时间。

　　可是作为体内血液都拥有火属性的菱麒来说，一旦被红雾吞没，那么他相信用不了多长时间自己就会彻底消失，很可能连妖婴也逃脱不了，不仅如此，红雾的威力也会大胜从前。

　　这就让菱麒放弃了最初的想法，拼着体内所有妖元的消耗，抓着狂虎进入了盾牌之中。

　　进入了盾牌之后，敖凡他们立刻上前搀扶住他们，同时喂给他们疗伤灵丹。

　　没有了菱麒和狂虎的阻拦，红雾和海水立刻冲击宰了红色盾牌上。

　　立刻，随着一声声滋滋声，盾牌以肉眼可见的速度消失，并且融入红雾之中。

　　要知道这盾牌可是利用菱麒三分之二的鳞片，再加上他的本命火焰煅烧才炼制而成，可以说里面充斥着火属性，此刻被红雾触碰，里面的火属性迅速涌入红雾当中，成为了红雾中的一部分。

　　盏茶时间过后，盾牌已经只剩下不到一厘米厚。

　　所有人的眼睛紧紧地盯着，心中期望盾牌能够多支撑哪怕一秒种时间。

　　只不过他们心中刚有这种想法，盾牌立刻从中间开始消失，而吸收了盾牌的红雾则颜色变得更加鲜艳。

　　终于，盾牌彻底消失不见，紧接着，不等红雾再次接近，一声龙吟传出，原本空无一物的虚空突然出现了一跳首尾相连的五爪金龙，竟然阻挡住了红雾和海水。

　　五爪金龙缓缓旋转，一圈金色光柱以他为中心升起，红雾和海水击打在上面，虽然每一次都会让光柱晃动，短时间内却还是支撑得住。

　　亚瑟皱了皱眉头，原本以为用出焚天煮海就万无一失，对方绝对无法撑过去，甚至刚刚看到那盾牌迅速的融入红雾内，他的嘴角已经挂上了微笑。

　　可是那笑容却立刻僵硬在脸上，紧接着他的脸色迅速阴沉下来，最终低吼一声，身体更加通红，仿佛要滴出鲜血一般，这次他已经不打算有所保留。

　　只见所有红雾和海水微微一顿，接着整个海水沸腾的程度达到了前所未有，海面更是变成一遍白色，大量的红雾飘散，仿佛有一双无形的大手在里面使劲的搅动。

　　红雾剧烈的翻滚起来，且迅速凝聚在一起，已经接近了液化。

　　时间慢慢过去，渐渐地红雾和海水慢慢退去，很快就距离金色光柱有百米左右。

　　可是里面的人不但没有路出欣喜之色，反而更加的凝重。

　　正在这时，龙破天和蓝龙突然身子一抖，张口喷出一口鲜血，接着两道光芒从远处急射而来，迅速通过金色光柱，被他们张口吞入口中。

　　接着，周围的温度突然冷了下来，透过层层红雾，能够看到在那红雾的另一端，亚摩斯正慢慢的接近这里。

　　趁着亚瑟缠绕他们的时候，亚摩斯已经顺利的将阵法破除，而随着阵法的破碎，构成阵法的所有仙器全部碎裂，而两颗龙珠也受到创伤，这才引动龙破天和蓝龙一同受到影响，张口喷出一口鲜血。

　　亚摩斯来到了亚瑟身边，虽然破除阵法耗费了他不少时间，不过还是通过强横的实力硬生生的破碎了禁制。

　　不过这毕竟是用两颗龙珠，再加上天阶仙器的器灵，还是让他受到了不少创伤，就好比现在，他身上大大小小的洞口不下有三十多个，且每个洞的大小最少有拳头大小，在他的胸口甚至有一个几乎覆盖了整个胸口的伤口，只不过此刻所有的伤口全部被冰封，将体内的生机彻底封锁。

　　亚瑟看到亚摩斯身上的伤口，表面上虽然没说什么，不过心中还是多留意了一些，他可是清楚的知道他身上的伤痕是怎么形成的。

　　同时心中决定在结束这场战斗之后，一定要好好的研究这个世界的修炼体系，这对于他们来说有很大的帮助。

　　不说别的，单单是对于元素运用得如臂指使，就已经让他们心动，而且那种诡异的攻击方式，竟然可以调用天地之力，更是可以越级挑战，一旦他们掌握了这些技术，那么只要在银星周围使用这种方法，那么银星很可能从A级星球一跃成为S级星球。

　　S级星球，那可是整个星际联盟都屈指可数的，可以毫不夸张的说，S级星球的代表正式是联盟的真正的掌权者，太空的格局，也掌握在他们手中。

　　而他这次彻底占领这颗星球之后，利用银星部队迁移而来的时间，掌握哪怕一点的讯息，只要上交给总司令，他的地位也会迅速攀升。

　　紧随而来的利益就不用再说了，一想到这些，他的呼吸就变得略微粗重，眼中光芒闪烁，身体也变得更加通红。

　　拥有这种想法的可不只是亚瑟一个人，其余三人也几乎同时想到了这点，此刻心中也有些急不可耐，恨不得自己上前亲自打破那道光柱。

　　不过还好他们没有失去理智，亚摩斯活生生的例子正站在旁边，他们心中也有了忌惮，因而倒也不敢贸然上前，只能等待焚天煮海将那道金色光柱彻底击垮。

　　至于天空中的四色彩云，他们已经忽略不计，因为他们默默计算了一下，据他们估计，对方的招数要完成还需要至少十分钟时间，而这个时间已经足以他们突破光柱，杀死他们好几次了。

　　此刻，红雾中已经开始下起了红色细雨，滴入海中，再从海水内喷出，周而复始，形成了一个循环。

　　时间慢慢过去，当循环达到了一个平衡的瞬间，整个焚天煮海的威力也达到了巅峰。

　　接着红雾和海水同犹如决堤的洪水，不断发出一声声雷鸣，百米距离瞬间临近，狠狠地拍打在了光柱上面。

　　五爪金龙浑身一震，身上光芒闪烁，金色光柱更是亮起前所未有的光芒。

　　一波过后，红雾和海水再次后退，后退百米后再次重来，周而复始。

　　慢慢的，五爪金龙的身体颤抖的越来厉害，光柱的颜色也慢慢黯淡下来，似乎已经经不起几次冲击。

　　亚瑟自然也已经看出来了，这次他控制着红雾和海水足足后退了百丈距离，更是将红雾和海水硬生生的压缩，将覆盖的面积成为了原来的三分之一。

　　甚至隐约能够看到一道道红色闪电已经从红雾内闪现，每一道闪电落在海面上，立刻让海水凹陷，与此同时更多的水泡破裂，冒出相同量的红雾。

　　足足将红雾和海水压缩了接近原来的一半之后，亚瑟才停了下来。

　　他的身上已经渗出一些血珠，融入海水中，如一滴红墨水滴入清水之中，迅速的扩散开来，很快他周围就形成了一片红色鬼域。

　　将红雾和海水压缩到这种地步，已经是他现在能够做到的极限。

　　微微喘息了几口，平复了一下气息之后，他深吸口气，双手用力往前一推，只不多速度缓慢，仿佛在他的双手绑着重物一般。

　　当他的双手彻底伸直的瞬间，红雾和海水微微停顿了一下，接着仿佛解开了锁链的洪荒猛兽，凶猛的铺了过来。

　　正在这时，金色五爪金龙龙头扬起，旋转着飞上了空中，一圈圈金光扩散，融入金色光柱内，原本黯淡下来的金色光柱立刻恢复如初，只不过五爪金龙的身体已经近乎模糊。

　　而这还没有结束，最后五爪金龙扭动着身躯，再次在半空首尾相连，接着五个龙爪竟然相互触碰，形成了一个阵法。

　　阵法形成的瞬间，光芒一闪，消失不见，与此同时，整个光柱上面赫然出现了一条巨大的巨龙身影，上面的鳞片纤毫毕现，栩栩如生，看起来如真似幻。

　　在巨龙身影出现的瞬间，红雾和海水已经轰然打在了金色光柱上。

　　仿佛是巨龙和洪荒猛兽的对决，一声声震耳欲聋的声音不绝于耳，一圈圈冲击波更是犹如连绵不绝的海浪，一波接着一波。

　　亚瑟他们也在这些冲击波的推送下，退出了老远，平静的看着金色光柱。

　　时间慢慢过去，五爪金龙的身影开始变淡，最终彻底消失。

　　一颗犹如水晶雕琢般的龙珠飞出，被敖凡张口吞下。

　　没有了龙珠的支撑，整个光柱立刻黯淡下来，犹如平静的海面投入了巨石，一圈圈涟漪扩散，眼看着就要坚持不住。

　　太虚在努力掐诀的同时，对于外界的一切密切关注，此刻看到光柱已经接近崩溃，而他的法诀还剩下最后的一段，可是现在看来时间已经来不及了。

　　远处的亚瑟的身体已经恢复了原状，看着金色光柱摇摇欲坠，脸上挂上了胜利者的微笑。

　　正当所有人都认为战局已定时，太虚突然一咬牙，闷哼一声，下腹部略微收缩，接着一团白色雾气出现在他的紫府的位置上。

　　白色雾气迅速上升，在来到胸口的时候分成两半，涌入双臂。

　　在这白色雾气涌入的瞬间，他的双手掐诀的速度猛然加快数十倍，竟然瞬间就把剩余的法诀全部完成。同时低吼一声“四象震天——四兽齐鸣！”


第二百四十九章 神兽之威（上）

　　他的话音刚落，整个天地突然一暗，一股前所未有的压力陡然从天而降，竟然让整个红雾和海水蓦然一顿。

　　紧接着，不等红雾和海水再次冲击光柱，一道土黄色的光芒从天而降，在金色光柱外围再次形成了一道光柱。

　　这时红雾和海水已经再次击打在上面，只不过不同于金色光柱，这道土黄色光柱竟然纹丝不动，只是光芒微微闪烁一下，便彻底抵挡了这一次红雾和海水的冲击。

　　亚瑟瞳孔收缩，猛然抬头看天，只见四色彩云上面，已经能够清晰的看到四个圆圈，每圆圈里面都有不同的图案，那道土黄色光柱，正是从黑色云彩上的图案上面射下。

　　如果此时有人能够站在太空，必定可以看到仙界的表面的一层防护罩，那原本因为红色液体而出现的黑洞正迅速的消失，紧接着玄武的图案再次出现，只不过这次出现的玄武图案和最初的有了一些不同。

　　如果说一开始时的玄武只是徒有其表，那么此刻的玄武则有了一丝灵动，仿佛一下子拥有了灵魂一般，一双眼睛闪动着光芒。

　　此刻的玄武看了一眼之前黑洞出现的地方，似乎若有所思。

　　片刻后，原本消失的黑洞再次出现，甚至周围的红色液体也完美的再现，看起来就没有消失过。不过唯一的不同就是原本因黑洞形成而被阻断的空间力，再次慢慢的涌入仙界内。

　　只是这种量少的几乎可以忽略不计，因此就算有人高手此刻从仙界上空飞行，也不会有人在意。

　　接着玄武的身体也慢慢消失，很快就消失不见。

　　与此同时，在仙界内，四团彩云上面浮现的图案已经从彩云分离，静静地漂浮在空中。

　　亚瑟面色阴沉，他能够清晰地感受到从哪四个图案传来的威胁，他没想到对方竟然打破了他的预期，真的提前将这个神通用了出来。

　　他可以很肯定，那看似普通的图案，上面刻画的生物都拥有生命，亦或者说拥有灵魂更有说服力，尽管灵魂这种虚无缥缈的东西对于以科技为主的银星人心中，只有模糊的概念。

　　在这一点上，银星的人就差了仙界很多，他们不仅知道什么是灵魂，甚至对灵魂有很深的理解。

　　此刻在整个仙界内隐藏起来的仙人，纷纷感受到了从天而降的四道庞大到让他们只能升起膜拜冲动的神识，甚至有些仙人已经开始双膝跪地，跪在地上一动不动。

　　在这一刻，整个仙界的所欲生物，都觉得有四双眼睛从天空俯视着自己，一种来自灵魂深处，无法言喻的压迫感出现在所有人的心中。

　　本不用亚瑟命令，安迪他们立刻冲天而起，同时身上各种光芒闪烁，分别不同属性的战甲披在身上。

　　然而当他们距离彩云还有五十多米的时候，他们周围的空间仿佛被凝固一般，竟然让他们动弹不得。

　　安迪面色大变，心神巨震，有心想后退，可是此时的身体仿佛不属于他的一半，任凭他如何使劲，都无法挣脱束缚。

　　不仅是他们三人，就连亚瑟周围的空间也被凝固，犹如被困在凝固的水泥地之中，丝毫动弹不得。

　　不过他们的实力毕竟已经达到了A级，在星际联盟也算是小有名气，仅仅用了不到一炷香时间，他们就解开了身上的束缚，立刻回到了原本的位置，面色均变得非常难看，特别是亚瑟，虽然他从束缚中挣脱所花费的时间只有不到两息时间，可是这还是让他感受到了一阵屈辱。

　　他抬头望天，红雾和海水已经不再撞击土黄色光柱，而是回到他的身边，接着他心念一动，焚天煮海神通立刻朝着天空而去，目标正是其中青色彩云。

　　青色彩云下方的图案是个青龙，只不过不同于龙族，青龙的头部没有龙角，相反他的头顶镶嵌着巨大的龙珠。

　　青龙低头看着越来越接近的红雾和海水，眼中露出不屑，身子扭动间，竟然从圆圈内挣脱，从一个栩栩如生的图案变成了真正的巨龙。

　　不过他的身子还有一半没有彻底形成，依旧还在圆圈内以图案的形式存在时，红雾和海水已经临近。

　　红雾越来越近，在距离青龙还有不到百米距离时，原本不断的有水泡冒出的海面突然安静了下来，就连红雾也迅速变淡，最终只留下一丝漂浮在海面上后，其余的则全部消失不见。

　　亚瑟紧盯着天空中的青龙，心中冷笑，这他此刻用出的是焚天煮海的另一种形式，称之为内敛，便是将红雾彻底沉入海水之中，用海水包裹住红雾，而从表面上看，海水不会有任何异常，因而这种形态的焚天煮海更会让对手心生轻视，殊不知真正的危机，全部隐藏在海水之中。

　　一旦被海水临近，那么等待他的将会是万劫不复。而亚瑟之所当着青龙的面将焚天煮海转变成内敛，就是因为他虽然对于青龙的身子从一个图案变成实体有些惊讶，可是在见识了仙界的各种手段之后，他自然而然的以为这青龙也是由他所不知道的方法幻化出来，看起来是真的，可是实际上真是虚有其表罢了。

　　可惜他还是小看了仙界的神通，而这四象震天神通更是太虚在大机缘之下得到，里面记载的诸多神通都有莫大的公用，只不过他现在实力不高，只能用出着他曾经得到过的传承神通中的四象震天。

　　不过这最弱是相对于同样记载在兽皮上的其他神通，可是对于仙界而言，这四象震天就已经是拥有了顶尖的水准。

　　他不仅可以召唤那兽皮中记载的四象神兽的一丝真魂，而这真魂能够展现出的实力也是由太虚的实力决定。

　　当年的他以仙尊的境界，召唤出的朱雀和白虎的真魂，联合起来就已经可以讲艾米丽重创，那么此刻实力已经达到了三重天的太虚亲自施展，更是借助了大量的灵丹帮助，施展开来的四象震天，已经不可同日而语。

　　而那四象神兽的真魂，更不是如亚瑟所想是虚幻的，虽然真魂没有实体，只能幻化而出，可是其神智可是比之亚瑟还要高出不少。

　　此刻青龙看着那看似平平无奇的焚天煮海神通，眼中的不屑更加浓重。更是在焚天煮海距离他还有一米的时候，直接张开大口，用力一吸，从海水中立刻出现一个小突起，连带着海水一起流入了青龙的口中。

　　他的这一举动，不单是亚瑟愣住了，就连菱麒他们也是面色大变，这海水的威力他们可是亲身经历过，哪怕就算粘在表皮上，都会迅速使身体失去水分，要是被淋上几分，更是有生命危险。

　　虽然心中明白这青龙并没有实体，不过还是为他捏了一把冷汗。

　　还好在吞噬玩所有海水之后，青龙看起来并无不妥之处，身子更是从圆圈中一跃而出，在空中向着远处眺望，眼中出现追忆之色，只不过最终却只是化作了一声叹息。

　　亚瑟看着青龙那极具人性化的表情和举动，心中明白自己再次猜错了，这条从一个图形形成的生物并不是幻化这么简单，单单从那生物的眼中极具丰富的感情色彩，就已经足以说明很多事情。

　　他不明白太虚是怎么做到的，可是一想起刚刚身体被禁锢住的感觉，他心中一沉，能够做到这一点的，就只能是拥有和他一样的实力。

　　这如果这是出现的只是青龙一个，他心中倒也不太担心，毕竟他一眼就可以看出，眼前这条如蛇般的生物实力应该介于伯仲之间，因此他有信心缠住他，趁着这段时间，亚摩斯他们可以速战速决，将敌人一举歼灭。

　　此刻他心中不断祈祷，不会再出现其他生物。

　　可惜现实往往和期望背道相驰，他心中越是这么希望，事情就越是会往反方向发展，就好比现在，他发现剩下的三个图案，此刻也散发出微微亮光，里面的生物眼中露出明亮之光，接着和青龙一样，慢慢的幻化成实体。

　　当四象神兽全部出现的瞬间，四尊巨大的四象神兽轰然矗立在天空上，四种截然相反的气息迅速弥漫，切每一尊神兽都有着不下于亚瑟的修为，这无疑是给了仙人他们一记强心针。

　　从一开始他们就看出来了亚瑟是这四人中修为最高的，如今这出现的四象神兽每一尊拥有的实力都和亚瑟不相伯仲，那么最终失败的还是亚瑟他们。

　　而这些人之中，太虚更是放下了一颗心中大石，他还在担心如果自己费了这么大的劲，切通过这么多人的帮助，如果降临的四象神兽一缕真魂无法对抗敌人，他的心中难免会有些失落。

　　还好现在这神通并么有让他失望，每一尊神兽展现出的实力都强大不少。

　　正在这时，精神一直处于高度集中，最后更是通过损耗仙婴本源之力，吐出一口仙婴之气，此刻精神放松之下，眼前立刻一黑，身体一个站立不稳。

　　还好旁边的战尊眼疾手快，在发掘太虚的异常之后，立刻扶起他，更是将自己的仙婴之气渡给了太虚，这才让他缓过劲来。

　　太虚朝着战尊点点头，开口道：“谢谢。”

　　战尊只是嗯了一声，便不再多说，此刻他的注意力已经有大部分都集中在了天空中的四尊神兽身上，他此刻能够清晰的感受到，从每一尊神兽身上散发出的强大的波动。

　　当初见识了朱雀和白虎之后，战尊立刻询问了一些关于四象震天的事情，而太虚也没有隐瞒，将关于四象震天的一些东西说了出来，其中就说明了这四象震天是召唤一缕神兽真魂的事情。

　　当年他甚至还妄图猜测，所谓四象神兽的实力到底有多强，甚至再后来见识过龙皇和龙母之后，他还将两者进行了比对，可惜现在他才发现，自己实在是有些自不量力。

　　仅仅是一缕真魂就拥有如此实力，那么其真身将会多么强大，他不敢想象，也无法想象，他甚至有种感觉，这四象神兽的实力，应该远在龙皇和龙母之上。

　　在这一刻，他甚至有种冲动，就是想要看看真正的四象神兽，而这个想法一出现，在他脑海内就如根深蒂固一般，挥之不去。


第二百四十九章 神兽之威（下）

　　朱雀出现后第一眼看的不是亚瑟他们，而是太虚。

　　“算一算，在仙界只不过是八十年时间，你的实力就已经达到了三重天，看得出你确实很努力。虽然这么做有些不合规矩，不过看在你刻苦的份上，我就送你一件小礼物。”

　　朱雀说完这番话，从他身上飞出一根羽毛，缓缓地下落。

　　羽毛周围被一团红光，不同于朱雀此刻幻化出来的身躯，这羽毛可是真真正正的实物，是朱雀利用大神通穿越了空间，从遥远的地方传送过来的。

　　当亚瑟看到那根羽毛的瞬间，呼吸突然粗重起来，眼中更是毫不保留的露出贪婪之色。

　　现在的亚瑟实力上已经达到了瓶颈，这似乎是一种规则，就好比一个装满了水的水瓶，无论你灌入再多的水，最终也只能流出，保留在水瓶中的水还是原样，不多不少。

　　而亚瑟的身体就好比是一个水瓶，可以说是已经达到了瓶颈，要想装满更多的水，唯一的方法就是将水瓶扩大。

　　原本以他A级战士的身份，在银星也拥有绝对的权利，想得到最新的药剂或者仪器都不是难事，可是经过几次尝试之后，他发现利用银星的科技根本就制造不出来能够改善他的身体的药剂，最后他也只能独自研究。

　　经过多年的探索，他终于在一次偶然的机会知道了要想让自己的身体产生质的变化，就需要有水，火两种属性纯度必须是百分之九十以上。

　　因为银星能够制造出的纯度极限正是百分之八十，而百分之八十到百分之九十之间的他也花了大价钱从S级星球上购买过，虽说也有一些效果，不过依然不显著，根本起不到太大作用。

　　而纯度在百分之九十以上的就是那种不受任何干扰，在单一的环境下，经过漫长时间生长的天材地宝才可以。也只有这样的宝贝才蕴含着超过精纯度百分之九以上的单一属性。

　　水属性的宝物他在一次偶然的机会中，从一颗只有海洋的星球得到过，为此他还和保护宝物的怪兽站得天昏地暗，最后虽然身受重伤，却还是成功得到宝物，对于现在的他来说，只差一个火属性的宝物就可以让自己的身体得到质变，从而提高自己的实力。

　　只不过火属性本来就霸道，蕴含单一火属性的宝物更是如此，要么本身及其危险，要么守护的生物实力超过了他太多。

　　他也不是没想过从S级星球进行购买，只不过代价实在太大，就算是他在银星A级战士的身份，也无法利用这么多的资源。

　　这些资源足够银星培养数十名战士，而这些和战士中很有可能诞生不止一个A级战士。虽然这只是可能性，可是也足够银星重视。

　　最后他发现自己还在原地踏步，到时至今日，他甚至已经有些心灰意冷。

　　可是他万万没想到，自己寻找了多年而不曾得到过的宝物，此刻正出现在自己眼前，凭借多年来对火属性宝物的学习和了解，他一眼就看出了那根羽毛上蕴含的火属性能量，其纯度最少也在百分之九十五以上，因为他曾经在一颗S级星球上见到过一个蕴含火属性能量精纯度百分之九十五的宝物。

　　此刻心中回想起自己当初从那件宝物身上感受到的能量波动，在和眼前这根羽毛相比较，他的呼吸更加急促起来，他已经基本肯定，这根羽毛中蕴含的能量精纯度接近了百分之百，甚至有可能已经达到了百分百的精纯度。

　　他相信只要自己吞噬这根羽毛中的能量，再配合已经得到的水属性宝物，他的身体将会彻底被改造，到时候瓶颈自然而然的会消失。

　　羽毛飘落的速度很慢，到现在也只是飘落了一半的距离，亚瑟抬头看了一眼天空中的朱雀以及其他三只神兽，心中开始分析。

　　“在这四只生物中，散发出的能量波动组强的是那白色老虎，接下来就是那如蛇一般的生物，其次就是这只红色大鸟。

　　而我的实力只是和蛇般生物在伯仲之间，如果此刻我上去抢夺，最多的可能就只有两种。

　　一种是那只红色巨鸟出手阻止，我现在距离羽毛有四百米左右，穿越这种距离不需花费十毫秒，肯定能够在那只红色巨鸟阻拦前将那根羽毛取走，而这也是最理想的可能。

　　另一种可能就是那四只生物同时出手，要是这样，我的处境就会很危险，而这也是最坏的一种情况。

　　如果发生的事第一种可能还好说，可一旦发生第二种可能，我就只能放弃。除非用的是那个东西。”

　　想到这件东西，他心中因四象神兽出现而产生的一丝不安，立刻烟消云散，他甚至很确定，只要自己用出那件东西，这四只四象神兽根本就没有丝毫的还手之力。

　　可是这东西只能使用一次，而且还是总司令为了以防万一让他带在身上，如果用在了私事上面，从而导致最终无法成功占领仙界，那么他面临的将是来自总司令最严厉的惩罚。

　　原本来之前，他看到总司令给予的物品，还以为总司令是杞人忧天，可是见识了对方竟然能够幻化出拥有和他等同实力的生物，那么很有可能还有后续手段，而那件东西就是他最后的依仗，也是能够粉碎任何手段的绝对力量。

　　心中正犹豫着，眼看着那根羽毛距离土黄色光柱越来越近，已经不到十米距离，他暗自咬牙，暗道：“大不了我成功的突破，实力更上一层楼之后亲自前来占领，将功补过，那么面临的责罚应该会轻很多。”

　　决定之后，他死死地盯着那根羽毛，体内空间里全部调动，甚至都已经做好了第一时间穿上战甲的准备。

　　心中模拟了以上的两种情况之外，存在的很多种可能发生的变化，在对应每个可能性做好了相应的准备之后，那根羽毛距离土黄色光柱只有不到一米。

　　太虚看着距离越来越近的红色羽毛，心中充满了惊喜，以他的眼力自然一眼看出这根羽毛并非虚幻，而是真真正正的实物，联想到朱雀展现出来的实力，明白从他身上掉落的羽毛内蕴含的能量必定异常惊人。

　　就连其他人也都是一脸羡慕的看着太虚，当然其中也免不了一阵妒忌，心想这么好的事情怎么没有落在自己身上。

　　然而正当那根羽毛就要进入土黄色光柱，太虚怀着激动的心情准备接过羽毛时，他突然瞥见远处的亚瑟突然不见了。

　　几乎是下意识的，他的眼睛立刻看向了羽毛，只见亚瑟的身体已经来到羽毛跟前，正伸手抓去，想要阻止已经来不及了。

　　他的心中一沉，只能眼睁睁的看着亚瑟的右手抓住了羽毛。

　　亚瑟心中狂喜，在接触羽毛的瞬间，他就已经能够感受到体内血液快速的运转，一股股就算是他都要为之心惊的能量波动阵阵传出，而且更让他感到不可思议的是天空中的四只生物竟然没有一个出手。

　　一切进展的太顺利，以至于连他自己都在抓住羽毛的瞬间微微愣了一下。

　　不过这也只是转瞬即逝，再抓住羽毛之后，他的身体再次消失，出现在原本的位置。

　　他甚至都没有查看，就将羽毛收入怀中，这才抬头看向了天空，而他的另一只手则悄悄的揣入口袋，紧紧的握住了那大司令交给他的物品。

　　仿佛要为太虚和亚瑟解惑一般，朱雀看着太虚，淡淡的开口说道：“我送个你礼物是我的事情，可是能不能够保留则是你的本事。当这根羽毛从我身上掉落的瞬间，就已经是属于你的东西。”

　　听到这句话，太虚的面色更加难看，他心中已经明白过来，这竟然是朱雀给他的一种试炼，如果通过他就会得到朱雀的一根羽毛，如果没能做到，那也变相的说明了他的能力不足，并不足以拥有这种宝贝。

　　朱雀说完之后，看都不看太虚一眼，而是将目光看向了亚瑟，说道：“你很强，甚至比此刻的我还要强一分，只不过你现在面对的是我们四个，我不认为你有能力战胜我们。所以我现在给你一个机会，立刻滚出仙界，否则休怪我们不客气。”

　　这时，一直在旁边不曾说话的白虎突然大吼道：“杂毛鸡，你要放走敌人是你的事情，可是不要胡乱代表我们，至少我的立场你无权决定。”

　　朱雀冷哼一声，说道：“小白猫，难道你想要在这里动手？别忘了这里也是你的家乡，要是真的动手，难道你想亲手毁了仙界不成？”

　　白虎怒吼道：“杂毛鸡，要不我们打赌，输了的家伙就要给赢了的家伙当一百年奴隶！”

　　朱雀毫无惧意道：“好，你说，读什么？”

　　“就赌我可以在不伤害仙界一草一木的情况下，把这杂碎给杀了。”

　　朱雀扬了扬头，说道：“好啊，我看你怎么在实力相当的情况下，不破坏仙界的一草一木取得胜利。”

　　白虎不再多说，转头看向了亚瑟，咆哮一声，身体化作一道白色光束，瞬间临近亚瑟身前，抬起虎爪，用力一拍。

　　整个虚空一颤，万山压顶般的压力从天而降，同时白虎神识锁定住了亚瑟等人，这一击根本就无法躲避。

　　安迪他们此刻身体竟然无法跟上心中所想，甚至他们有种感觉，此刻的身体仿佛不是自己的，无法做出任何动作，只能眼睁睁的看着虎爪落下。

　　锐利的虎爪散发出摄人心魄的寒芒，犹如硬生生的挤进了亚瑟眼中，身体竟然也出现了如安迪他们的现象。

　　不过他毕竟实力强横，在虎爪距离他不到三厘米的时候，硬生生的挪动了身体，带着安迪他们脱离了虎爪的范围。

　　与此同时，虎爪落下，落在虚空发出一声轰鸣，虎爪下的虚空立刻出现了细密的裂痕。

　　知道这时，安迪他们才恢复了感觉，此刻微风吹过，从身上立刻传来一阵凉飕飕的感觉，这才发觉刚刚那一瞬间，身上的衣服已经被冷汗浸透。

　　他们毫不怀疑，刚刚要不是有亚瑟，他们三人必定死在了白虎爪下。

　　安迪深吸了口气，平复了一下心情，上前一步，想和亚瑟道谢。

　　然而当他看清了亚瑟的瞬间，整个人突然呆住了。

　　艾玛和亚摩斯立刻发觉了不对，赶紧上前一步，看向了亚瑟。

　　只见，五道血痕清晰的出现在亚瑟脸上，胸口，鲜血从伤口流出，一滩红色印记迅速扩散，很快就将他的胸口染红。


第二百五十章 底牌（上）

　　亚瑟心中震惊，他清楚的记得刚刚自己明明已经避开，可是脸上和胸口依然出现了伤口，虽然只是皮肉伤，可是他相信自己哪怕慢了一瞬间，他的身体就会成为五段。

　　朱雀看到白虎失手，立刻叫好道：“小白猫，我早就说过让你平时好好修炼，你看现在竟然让对方躲过了你的突袭，看来这场赌局我是赢定了，你就好好想想接下来一百年时间好好伺候我，如果让我满意，说不定还会减少一些时间。”

　　这次白虎并没有反驳，而是全神贯注的看着亚瑟，既然已经立下赌局，而且赌得这么大，他已经不打算留手，身上的气势再次飙升，一身雪白的毛发一尘不染，无风自动，一股威严慢慢的弥漫开来。

　　不同于狂虎的狂傲，将属于自己的兽王气息毫无保留的释放开来，强烈的威压只是是通过身体的沉重而传入内心，进而起到震慑的作用。

　　而白虎的威压是从内而外的，散发出的威压会让敌人一开始并不会很明显，可是慢慢地一种仿佛从灵魂深处传来的沉重感会不停地侵蚀着敌人的战意，而当这股沉重感达到极致的时候，他们的身体也会跟着受到影响。

　　就好比现在，一开始白虎散发出的气势并不强大，因而亚瑟下了判断白虎的实力若雨青龙，因此面对白虎的攻击，并没有太过在意。

　　当然这并不代表亚瑟就小看白虎的攻击，毕竟白虎一开始散发出的气势就已经和他不相伯仲，发出的攻击自然不可小觑。

　　可惜他再怎么注意，依然没有那种面对强者的觉悟，而当他意识到自己犯了个致命的错误时，为时已晚。代价就是他的身上触目惊心的五道血痕。而这五道血痕，不但留在了他的身上，更是刻在了他的心中，刚刚那一瞬间死亡的阴影笼罩住了他，他第一次感受到自己离死亡是这么的接近。

　　他的心脏到现在还在砰砰跳动，大口大口的喘着粗气，唯有这样才可以让他的心情稍微的平复一下。

　　五道血痕已经止住鲜血，且迅速的结疤，只是他心中的那条裂痕，不但没有愈合，反而越来越大，从那些裂缝中，一个名为恐惧的洪荒巨兽慢慢的路出狰狞的面目。

　　白虎身上的气势已经达到了巅峰，就在这个瞬间，他的眼前出现了一个红色圆圈，切圆圈迅速扩大，形成了一个白色阵法，一道道白色光束从中射出，瞬息而来，根本不给亚瑟他们一点闪避的机会，只能在原地抵抗。

　　从亚瑟身前，出现了一个红蓝相间的光罩，上面光芒不停闪烁，暂时不用担心光照破裂。

　　亚瑟此刻心中异常矛盾，按照现在看来，不仅是白虎，就连头顶一直没有动的四只生物也很可能隐藏了修为。

　　也就是说就算没有之前抢夺羽毛的事件，要想消灭这四只生物，除非使用那件东西，否则绝不可能占领这颗星球。

　　可是他之所以迟迟不使用最后的底牌，正是因为他明白召唤这种强大生物，必须耗费大量的能量，一旦对方无法坚持到自己倒下，那么到时候这生物就会消失不见，也就用不着使用那件东西。

　　一边想着，不由得把目光看向了太虚。

　　正如他所料，召唤这四象神兽的真魂，并且停留在这里，甚至他们使用的能量，都需要由太虚提供，也就是说当太虚体内的仙元耗尽，这四象震天就会不公而破，到时候已经虚脱的太虚，将会失去战斗力。

　　如果是在平时，召唤一只已经是他的极限，更别提同时召唤四只。

　　可是此刻的他，却没有这个顾虑，原因无他，正是赛华佗交给菱麒的灵丹，其中补充仙元的更是有好几十瓶，短时间根本用不着担心仙元耗尽的问题。

　　就好比现在，他吃灵丹就和吃豆子一样，毫不心疼，只要感觉到体内仙元低于一半，就立刻吞下几粒灵丹。

　　只不过此刻白虎正在全力出击，体内仙元消耗的速度远远超过他的想象，几十瓶灵丹在第三炷香时间的时候彻底消耗完毕。

　　当他吞下最后几粒灵丹之后，立刻向旁边的人们索要，在这种非常时刻，自然不会有人斤斤计较，几乎将自己的所有灵丹全部交给了太虚。

　　在这段时间里，白虎用出了各种各样的攻击手段，各种攻击更是连绵不绝，根本就不给亚瑟他们任何机会，而且正如他和朱雀打赌所说，到现在为止都没有破坏仙界的一草一木。

　　只有虚空啊、在他如狂风暴雨般的攻击下出现了大量的裂痕，就好比现在，宽十米，长百米的巨大的空间裂缝出现在亚瑟他们的头顶不到一米的地方。

　　强大的空间乱流能量从裂缝中不断窜出，形成了另一股强大的攻击，一道道灰色旋风从裂缝中飞出，不断轰击着亚瑟他们撑起的光罩。

　　亚瑟的面色已经变得惨白，此刻的他体内遗留的空间力已经所剩不多，只有全盛时期的三分之一，且正在迅速的被消耗着。

　　他此刻神色阴沉，他已经明白自己心中所想并没有错，幻化这种生物战斗需要耗费巨大的能量，虽然不明白太虚一直吃的是什么东西，可是他也能够猜到，那必定是补充他体内能量的物品。

　　而他们银星恰恰没能研究出来这种补充体内能量的东西，虽然一直尝试，却无法成功。

　　因为空间力无影无形，虽然他们能够通过各种仪器去感知空间力的存在，并且将其导入人体当中，只要能够承受得住，就可以成为一名战士。

　　慢慢的，随着时间的推移，银星的研究人员突发奇想，想要将空间力储存起来，以便不时之需。

　　可惜无论他们怎么研究，投入了怎样的人力物力，最终这些东西全部化为乌有，最终银星上所有人都得出了一个结论，那就是空间力无法储存。

　　正是这个原因，战士才不会轻易出手，因为一旦耗费了空间力，要想恢复过来，除非拥有仪器帮助加快空间力的涌入，否则他们将需要耗费大量的时间才可以完全恢复过来。

　　而入亚瑟这种A级战士，耗费了这么多的空间力，就算是有仪器帮助，没有个一年半载是不可能恢复巅峰。

　　和其他银星人一样，那种无法储存空间力的概念在他的脑海中根深蒂固，一直以来他对此也是深信不疑，可是当他此刻看到太虚手中明显是用来补充体内能量的东西，这种固定思维开始产生动摇。

　　他甚至在心中自问“能量，是不是真的无法储存？”

　　不过这个疑惑也只是一瞬即逝，此刻的他实在没有其他的心思胡思乱想。

　　此时此刻，亚瑟撑起的光照已经异常暗淡，而且还忽闪忽闪的，看起来很快就会消散一般。

　　正在这时，安迪的手掌搭在亚瑟的肩膀上，体内空间力毫不保留的输入了进去，让原本已经摇摇欲坠的亚瑟精神一震，就连近乎透明的光罩也再次明亮起来。

　　过了片刻，不曾停歇的白虎终于停止了攻击，正冷冷的看着亚瑟他们。

　　一直在天空观看的朱雀似乎和白虎是天生的冤家，一看到白虎停手，立刻刁侃道：“怎么了小白猫，这么快就没力气了？要不这样，不要逞强，我看赌约就从一百年缩短到五十年，你只要给我做五十年奴隶就可以了。”

　　白虎只是瞥了一眼朱雀，并没有理会他，而是转头看向了太虚，问道：“小子，我看你坚持的挺辛苦，接下来我要用的招数很可能会让你瞬间榨干，能不能挺住？”

　　太虚也不知道吃了多少灵丹，还好让体内的仙元一直处于充沛的状态，此刻他突然听到白虎的话语，心中微微一沉，可是这时候容不得他说不，只能硬着头皮点头道：“前辈放心，我还支持得住。”说完直接拿起瓶子，往嘴巴里灌了一大口灵丹。

　　就连他本人也不清楚自己含着多少灵丹，他已经下定决心，只要有一些不对劲，就立刻将口中的所有灵丹全部吞下去。

　　白虎只是点点头，便不再理会他，重新看向亚瑟他们，开口道：“真亏你们能够让我用出真本事。就算死了也应该瞑目了。”

　　亚瑟闻言面色立刻大变，虽然他心中还存有侥幸心理，认为白虎在虚张声势，可是更多的是信了他的话，二话不说穿上了战甲，同时光罩更是比之先前明亮了好几倍，厚度也增大了不少。

　　当他做完这些准备时，安迪突然失声惊呼道：“这是什么？”

　　亚瑟立刻闻言望去，他的心脏立刻狂跳了几下，更是猛然转过头看向了另一边，让他心中更是一沉。

　　只见在他们四周，不知何时竟然出现了和白虎一模一样的身影，而且每一个身影散发出的气息和先前的白虎一模一样。

　　当这四尊白虎出现之后，分别作出不同的动作，正南方的匍匐在地，正北的则背部拱起，正东的张牙舞爪，最后一只则侧着身子，转过头张开血盆大口，露出森森獠牙。

　　紧接着，从这些做着不同动作的白虎身上射出一道光线，以顺时针方向相互连接。

　　所有光线完美的在同一时间出现在了另一尊白虎的身上。

　　随后匍匐在地的白虎蓦然开口“白虎震天诀——四啸震苍穹！”


第二百五十章 底牌（下）

　　最先开口的是正北边的白虎，只听一声低沉的声音从他的口中传出。

　　亚瑟他们听到这个吼叫，立刻觉得胸口仿佛被人用力的捶了一下，五脏六腑受到震荡，立刻喷出一口鲜血，面色煞白，亚摩斯更是无法继续保持鬼的形态，恢复了原来的模样。

　　与此同时，太虚也是面色苍白，他惊恐的发现在刚刚白虎发出吼叫的瞬间，体内仙元立刻消耗了将近七成。

　　此刻他看到另一尊白虎开始张口，毫不犹豫的将口中的灵丹吞了下去，不等这些灵丹化开，形成灵气被仙元吸收，一声略微尖锐的声音从另一尊白虎口中发出，一圈圈声波在亚瑟他们的头顶凝聚成一柄黑色大锤，锤头微微上扬，接着犹如炸雷炸响，让所有人耳边嗡嗡作响，脑子出现了短暂的空白。

　　亚瑟他们四人的眼神出现了迷茫，甚至做不出任何有效的抵抗，任由锤子狠狠地砸在了光罩上面。

　　顿时，光罩上面光芒闪烁，亚瑟的身体更是剧烈的颤抖起来，几秒钟之后，颤抖停了下来，但紧接着从他身上所有毛孔喷出血雾，一股淡淡的血腥味在光罩内弥漫开来。

　　不仅仅是亚瑟，剩余的三人也纷纷口喷鲜血，鲜血从七窍内流出，只不过锤子的大部分冲击波被亚瑟挡住，因而受到的伤害并没有亚瑟那么重。

　　大锤落下之后，立刻重新变成一道道声波，化成了第二道攻击，一圈圈黑色光圈迅速扩散，让亚瑟四人痛苦的捂住了耳朵。

　　光圈足足持续了一炷香时间才消散，此刻的亚瑟四人已经面色血色，满脸鲜血，匍匐在地，只有亚瑟眼中充满了血丝，紧紧的盯着白虎。

　　黑色锤子消散之后，太虚立刻吞下大量的灵丹，体内一些来不及转化成仙元的灵气直接被消耗掉，紧接着，第三尊白虎仰天咆哮，声音在在他面前化作一道道无形枪刃，闪电般射出。

　　此刻的亚瑟已经达到了极限，光罩也是若隐若现，在这第三声攻击下，光罩终于坚持不住，轰然溃散。

　　没有了光罩的阻挡，由声波化成的枪刃穿透了亚瑟他们的身体，却没有在他们身上流下任何痕迹。

　　不过这只是表面，实际上每一个枪刃穿透他们的身体，他们的五脏六腑就会颤动，如果不是他们体内的空间力守护，他们的五脏六腑早就破裂。

　　这次的攻击只是持续了盏茶时间，期间已经有无数的枪刃穿透了他们的身体，甚至他们的体内已经出现了大出血，鲜血不停的从他们口中喷出。

　　太虚体内的仙元已经所剩无几，从刚刚开始他就一直狂吃灵丹，可是依然无法赶上消耗的速度，此刻看到白虎还剩下最后一下，他心知一旦让白虎吼出来，那么他将会被瞬间抽成人干。

　　趁着白虎还没有发出吼叫，他立刻叫道：“诸位道友，还望各位助我一臂之力。”

　　说完，立刻盘膝坐下，最先坐下来的是战尊，何坤和天籁仙尊，慕容鸣他们三个妖人和敖凡他们三龙紧随而上，剩余的其他人则面面相觑，只是犹豫了一下，也跟着坐下，最后没有坐下的只有狂虎和菱麒。

　　不过现在的他们体内所剩的妖元已经不多，根本就是杯水车薪，无法起到太大的作用。

　　所有人都围绕着太虚坐下，一共有两圈，坐在最里面的双手直接按在太虚身上，外圈的几人则将双手放在前面的人的背上。

　　在所有人做完这之后，第四尊白虎仰天发出了一声惊天大吼，声音直插云霄，所有围绕着太虚的人们只觉得体内的仙元正以难以想象的速度迅速从体内抽离。

　　远远看去，就能够看到从每个人身上都有颜色各异的光芒顺着双手涌入太虚体内。

　　太虚此刻只觉得身处水深火热之中，各种属性的仙元在他体内横冲直撞，有些仙元甚至属性相克，只要稍一碰面就会展开“生死搏斗”。

　　还好这些仙元并没有在他的体内停留太长时间，就立刻消失，涌入白虎体内。

　　有了这么多人的仙元支持，白虎立刻精神一震，发出的声音立刻增大了不少，此刻已经能够看到一丝半透明的光罩从他身上冲天而起，涌入头顶的白云之中。

　　只见白云中仿佛有一双无形的大手，在拼命的搅动，却没有任何攻击落下。

　　亚瑟挣扎着爬了起来，硬生生的压下体内伤势，抬头看着那不停翻滚的白云，面色阴沉，当下不再犹豫，立刻拿出了一个物品。

　　那是一个一指大小的银色雕刻，乍一看并不会看得很清楚，可是如果能够放大几十倍，就可以发现这是个精美的金属雕像。

　　上面刻画的是一个中年人，中年人长相印军，眼窝凹陷，尽管只是雕像，可是那双眼睛却做的很逼真，甚至会给人一种错句，这个银色雕像是活的，正平静的观察着眼前的一切。

　　这个雕像正是亚瑟最后的依仗，也是银星的第一强者，总司令巴泽尔交给他的，里面封印了他的力量，捏随后可以幻化出拥有他五成实力的巴泽尔分身，不过只能持续半个钟头。

　　原本亚瑟以为以自己的实力，再加上其他三人，这次的战斗轻而易举，可是世事难料，仙界的实力比他想象的要强太多，他万万没想到自己竟然会狼狈倒使用这最后的底牌。

　　此刻白虎的吼叫已经停止，天空中的白云似乎在酝酿一般，除了剧烈的翻滚之外并没有其他变化，而白云下方的白色圆圈则越来越亮。

　　太虚等人已经精疲力尽，当下也没有心思去看白虎的最后一道攻击落下，直接吞下几粒灵丹，开始打坐。

　　亚瑟紧盯着白虎，接着又看了一眼天空中一直都不曾出手的朱雀他们，突然咧嘴笑了起来，只不过此刻满脸是血的他，笑起来充满了狰狞。

　　“没想到你们竟然能够逼得我真的用出这最后的底牌，经此一战，你们这颗小行星必定会名扬星际联盟，不过最终的结果却并不会改变，那就是被我们彻底占领。”他的声音沙哑，仿佛从九幽地狱爬出来的恶鬼，让人听起来毛骨悚然，就连四尊四象神兽也微微皱了皱眉头。

　　说完，他的右手一挥，一丁点红色光星被他抛出，来到他的头顶，看起来毫不起眼。

　　就在这时，天空中的白云突然静止了下来，而下方的圆圈也犹如一颗明亮的太阳，散发出的光芒让整个仙界都为之一亮。

　　紧接着，白云轰然扩散，不过很快就再次凝聚在一起，形成了一颗白色圆球，一种放若天威般的压力从这刻白色圆球中散发。

　　在这股威压下，整个仙界的所有生灵都趴在了地上，就连朱雀他们也是远离了那颗白色圆球。

　　这时，一直未曾说话的青龙开口道：“白虎，只是一群杂鱼，用不着这么大阵仗吧。”

　　朱雀此刻也是一脸凝重，这白虎震天诀是白虎的绝招，平时轻易不会动用，虽然这四啸震苍穹是白虎震天诀中最基础的一招，可是一旦第四尊白虎发出咆哮，那么威力足以毁灭一颗星球，当然现在白虎只是一缕真魂，使用的还是太虚他们体内的仙元，威力自然没有那么大，可是却也不可小觑，至少足以杀死眼前这几个银星A级战士好几次都绰绰有余。

　　白色光球出现后缓缓下降，当穿过白色圆球的时候，竟然慢慢消散，直到所有白色光球消失的瞬间，整个天空变成了白色，且这白色迅速蔓延，眨眼就将周围的一切渲染成了一片纯净的白色。

　　接着，在这个空间内出现了无数个和之前一模一样的白色光球，犹如一颗颗星辰，漂浮在周围空中，仿佛真正的星空一般，只不过这星空的颜色是白色的，甚至连星球的颜色也不例外。

　　亚瑟看着周围的一切，皱起了眉头，他总觉得这圆球的排列好像在哪里见过，可是一时之间又想不起来。

　　不等他多想，四尊白虎重新回归成一尊，前爪往前一踏，同时仰头发出了一声咆哮。

　　如果放在平时，这吼叫甚至没有一点破坏力，可是在这个空间里，声音似乎被放大了无数倍，声音化作一道道圆形冲击波迅速扩散，所过之处白色圆球犹如肥皂泡沫，啪的一声破裂。

　　而每一颗白色圆球的破裂，都会让这白色空间出现一道道裂缝。

　　这些裂缝不断扩大，迅速蔓延，如果这真的是一个白色星空，而白色圆球代表的是一颗颗真正的星球，那么这些白色圆球的破裂，以及那一道道裂痕，正好如白虎刚刚所说，四啸震苍穹。

　　时间慢慢过去，整个白色世界已经覆盖了密密麻麻的裂痕，有些地方甚至已经出现了崩溃，从缺口可以看得出白色世界的外面依然是他们所熟悉的仙界。

　　正在这白色世界崩溃的前一刻，白虎脚下出现了一个传送阵法，阵法将所有人覆盖，一阵光芒闪烁，把所有人全部传送出去。

　　在这白色空间内，只留下了亚瑟等四人，以及亚瑟头顶的那一点红光。

　　也正是在白虎带着其他人离开的瞬间，整个空间犹如玻璃找破裂，发出一声清脆的光芒。

　　正当亚瑟等人一同和这空间消散的瞬间，那一点红色光性猛然亮起，将亚瑟他们包裹住，与此同时，整个白色空间彻底破灭。


第二百五十一章 巴泽尔（上）

　　白光一闪，白虎他们出现在原地，在他们面前，有一个布满了裂痕的白色圆球，此刻这些白球正在快速碎裂，碎片在空中化作点点晶光消失不见。

　　透过裂缝，可以清楚的看到，里面只是一片虚无，且这虚无也正在随着白光的碎裂而迅速缩小。

　　白虎静静的看着这团白光，突然眉头一皱，紧接着面色陡然大变，不仅是他，就连天空中的朱雀他们也是如临大敌。

　　正在这时，原本已经快要消散的白光中，突然射出红光，在这红光透出的瞬间，白色光球彻底消失，而里面的已经只有拳头大小的虚无突然增大，从中散发出的红光也越来越强烈。

　　菱麒他们看到这道红光，原本放松下来的心情再次紧张起来，紧紧盯着那突然增大的虚无。

　　虚无慢慢碎裂，透射出来的红光也越来越明亮，到最后整个虚无之球彻底被渲染成一片赤红。

　　慢慢的，几道人影出现，渐渐清晰起来，片刻后亚瑟他们从红光中慢慢走出。

　　当他们走出红光之后，红色光球并没有消失，而是慢慢变形，最终形成了一个穿着赤色军袍，一脸威严的中年人。

　　这个中年人的模样和亚瑟之前拿出的那个银色小人一模一样，正是银星第一强者，巴泽尔。

　　中年人出现后，看了一眼面前的白虎，再抬头看向了朱雀，这才缓缓开口。

　　“没想到星际联盟赫赫有名的四象神兽竟然是从这种小星球诞生，看来本司令要占据这颗星球是正确的选择。”

　　白虎面色阴沉，看着巴泽尔，说道：“巴泽尔，你竟然敢无视界律，投下掌握界之力的分身，难道就不怕受到界律的惩罚？”

　　巴泽尔呵呵一笑，说道：“本司令当然不可能违反界律，可是不要忘了，我投下分身虽然违反界律，可是难道你们就没有违反？要说到惩罚，我看你们受到的将会比我重很多啊。”

　　这时天空中的朱雀不屑道：“巴泽尔，你要搞清楚，我们这并不是自己的分身，而是一缕真魂，而且这不是我们自行投下，而是这颗星球的人们召唤出来的，使用的也是他们的力量。这根本就算不上破坏界律。

　　可是你不同，这次你投下的分身可是拥有界王的修为，你要知道，每一个修为达到界王，甚至超过界王的修为，是不可以出现在低级星球的战争之中，一旦出现，那么就会有惩戒者找上门，按照所犯的错误而进行审判。

　　我想，这些东西你应该没有忘记吧。还是说就凭你界皇的实力就敢无视界律的存在？”

　　巴泽尔哈哈大笑道：“朱雀，没错，以我区区界皇的身份，自然不可能无视界律的存在。可是我可以明确地告诉你，我这次出现只是为了对付你们，我想我们之间的战斗，应该没有触犯界律吧。”

　　这时一直不曾说话的玄武开口说道：“巴泽尔，不要嚣张，就凭你这个蝼蚁也就是现在对着我们的一缕真魂才敢如此大放厥词，如果有本事就来四象星域找我们，本尊会好好招待你的。”

　　巴泽尔闻言脸上的笑容消失不见，变得异常阴沉，冷冷的看着玄武，开口道：“哼，我确实打不过你们，可是那又如何，你们空有一身本领，却只能眼睁睁的看着自己的家乡被我们银星占领。我今天不仅要将这颗星球占领，还要杀光这个星球的生物。”

　　白虎狂吼一声“你敢！”

　　巴泽尔冷笑道：“我为什么不敢，我的星球只是A级，你们根本就不可能出手，否则你们面临的将会是来自惩罚者的重罚。怎么样？明知道自己的仇人在哪里，却无法报仇的感觉是不是很憋屈？哈哈哈哈……”

　　白虎呼吸粗重，终于抑制不住心中怒火，转过头，咬牙切齿的问道：“你们还撑不撑得住？”

　　经过这些时间，在灵丹的帮助下所有人消耗的仙元恢复了七七八八，只有太虚的仙元损耗的太严重，甚至需要一直维持着神通的运转，因而到现在也只是恢复了近四成左右。

　　可是不管如何，如今也只能硬着头皮坚持下去，点头道：“请前辈放心，晚辈坚持得住。”

　　白虎却沉吟了一下，突然张开大口，一团白色光球缓缓飞出，瞬间来到了太虚上空。

　　一团柔和的白光从中洒下，将所有人笼罩在内，让他们体内的仙元瞬间恢复了巅峰，就连太虚也不例外。

　　巴泽尔见此面色一沉，问道：“你竟然敢破坏界律？”

　　白虎转过头，冷冷的看着他，说道：“我并没有出手，何来破坏界律一说。”

　　“白虎，你当我巴泽尔当白痴吗？那团光芒明明是你利用界之力从四象星域传送过来，界律可是明确规定，在这种低级的星球，是不可以出现界之力的。你还说自己没有破坏界律？”

　　白虎有些不耐烦的说道：“巴泽尔，哪来那么多废话。要动手就快点，难道你的分身是来和我们吵嘴的？”

　　巴泽尔面色阴沉，点头道：“好，虽然只是一缕真魂，可是打散了还是会对你们造成一点伤害。当然这点伤害可能对你们无关痛痒，可是你放心，我突然改变主意了，我不会杀光这颗星球的生物。我要将他们全部抓住，让他们用自己所有的生命来给我们做研究，我一定会让他们生不如死。”

　　听着巴泽尔的每一个话语，白虎已经再也忍受不住心中怒火，狂吼一声，在他的四周再次出现了四尊一模一样的白虎，正是四啸震苍穹的起始动作。

　　紧接着四尊白虎同时发出一声咆哮，四种声波融合在一起，声震九霄，一股强大无匹的声势冲天而起，随后一道透明的冲击波以万山压顶之势从天而降。

　　巴泽尔抬起头，抬起右手，朝着来临的冲击波用力一抓。

　　冲击波立刻溃散，碎成了无数，四散飞射，所过之处空间碎裂，其中一道冲击波打中了远处的一座高耸入云的山峰。

　　只见那山峰中间突然出现了巨大的空洞，紧接着随着一声震耳欲聋的声音，山峰慢慢倒下，却被其他的冲击波打得粉碎。

　　朱雀见此面色大变，立刻长鸣一声，巨大的翅膀伸展开来，遮天蔽日。

　　天空中的红色彩云开始剧烈翻滚，一簇簇火焰开始在红云表面出现，整个天空仿佛有四分之一被火海覆盖。

　　而火云下的红色圆圈也散发出更加明亮的光芒，天地间的火元素更是硬生生的被吸扯而来，在那红色圆圈中间出现了一团红色漩涡。

　　漩涡越来越大，旋转的速度越来越快，从中隐隐传来风雷震震的声音。

　　与此同时，旁边的青龙也是扭动着身躯，头顶的龙珠散发出明亮的光芒，整个天空立刻布满了雷云，阵阵雷生传来，四周更是狂风呼啸，一道道龙卷风开始形成。

　　玄武则来到了太虚他们的上空，整个身子化作一道雾气轰然散开，紧接着犹如时光逆转，雾气再次倒卷，将所有人都包裹起来，形成了一团雾球，缓缓旋转，根本无法看清里面的情形。

　　巴泽尔脸上也路出凝重的表情，虽然他的话说的很满，可是这四尊神兽本身实力毕竟高出他很多，就算此刻只有一律真魂，也不应该小觑。

　　看着他们的神通已经准备的差不多了，立刻转头说道：“你们四个先找个地方避一避，等一切结束了再出来见我。”

　　亚瑟立刻点头，带着其他人一同离开了战场，这种程度的战场已经不是他这种程度的战士可以参与的了。

　　等他们走了之后，巴泽尔重新看向天空，红色光圈中的漩涡已经将光圈充满，旋转的速度也达到了极致，能够清晰的看到，阵阵红色闪电在漩涡内闪现。

　　每一道闪电蕴含的能量不下于任何一道天劫，甚至比之有过之而无不及。

　　巴泽尔也没有坐以待毙，体内空间里透体而出，阵阵红光闪烁，他的眼中也是一片红光。

　　他慢慢抬起右手，双手在身前慢慢晃动，起初这种晃动并没有任何规则，可是慢慢的，当他双手晃动的速度越来越快，他双手前的空间开始扭曲，到最后，他的双手晃动的速度已经达到了极致，一连串的残影出现在他的面前。

　　而扭曲的空间则在他的面前形成了一颗透明的圆球，且这颗圆球正慢慢的旋转着。

　　就在这时，这时一道红色闪电从漩涡内射出，转瞬就来到巴泽尔身前。

　　可是就在闪电击中他的前一刻，奇怪的事情突然发生。

　　闪电在距离巴泽尔还有不到一米的时候，突然改变方向，竟然射在了他的双手上，且正巧击中一道残影。

　　在一阵轰鸣声中，闪电化作一片红光，紧接着被因双手晃动而造成的透明的圆球吸收，使得原本透明的圆球散发出淡淡的红光。

　　不等下一道闪电落下，青龙头上的龙珠射出一道青光，没入天空中的乌云当中，紧接着从那光芒射入的地方突然出现了一道漩涡。

　　漩涡旋转的速度极快，发出的吸扯之力更是将周围的一切卷动而来，慢慢的，一道巨大的龙卷风快速成型。

　　这一切说来话长，可是却是在极短的时间内发生，从红色闪电落下，到龙卷风形成，也就不到十几秒的时间。

　　龙卷风出现之后，接连天地，席卷着周围的一切东西，带着毁天灭地之气势迅速接近着巴泽尔。


第二百五十一章 巴泽尔（下）

　　飓风将巴泽尔的衣衫吹的猎猎作响，在这股接连天地的龙卷风面前，巴泽尔显得是那么的渺小。

　　可是巴泽尔的面色却丝毫未变，他的双手已经看不清晰，只有那一圈红色光球正在旋转的越来越快。

　　正当龙卷风将巴泽尔吞噬的瞬间，朱雀张口喷出一口火焰。

　　火焰围绕着龙卷风旋转，从上往下落下，很快整个旋风就变成了红色，滚滚热浪铺面。

　　紧接着，龙卷风一把吞没了巴泽尔。

　　在旋风当中，巴泽尔平静的站在那里，周围传来阵阵撕扯的力量，再加上朱雀喷出的火焰，正所谓火借风势，火焰越来越旺，使得旋风的颜色变得越来越通红。

　　巴泽尔眼中冷光一闪，冷笑一声，手中的圆球旋转的速度陡然加快，强大的吸力传来。

　　这股吸力一传出，立刻和旋风传出的拉扯力慢慢形成了一股平衡。

　　在这两股力量的作用下，空间仿佛无法承受一般，从中间出现了一道道裂痕，犹如一道屏风从中间被一声声撕裂，看起来触目惊心。

　　可是随着时间的流逝，两股力量的平衡慢慢打破，吸力战胜了拉扯力，使得整个旋风正慢慢的缩小。

　　此时此刻，在土黄色光球之中，太虚他们头顶的白色光球依然在射下光线，帮助他们恢复着体内以难以想象的速度消耗的仙元，也正是因为有这白光的帮助，否则他们虽然有十几人，而且每个人的实力最少都是二重天，可是他们体内所有仙元全部加起来，都不够任何一尊神兽使用全力。

　　这就好比一个修真者中的大乘期，饶是他们在修真界拥有怎样的强大，可是却依然无法提供足够的能量让一名仙人施展任何神通，这就是境界的差距，根本就不可同日而语。

　　菱麒和狂虎经过这段时间的调息，体内伤势已经好得差不多了，至于体内的妖元，也在白色光芒的照耀下早就恢复如初。

　　只不过他们并没有加入到他们之中，将体内妖元提供给太虚，而是透过黄色雾球，聚精会神的看着外面的战斗。

　　虽然外界无法透过雾球看到里面的情形，可是从里面却能够看得一清二楚。

　　菱麒面色凝重，他怎么也没想到这场战争竟然会演变成这样，它能够清晰的感受到，这四尊神兽真正的实力，必定惊天动地，否则一缕真魂断然无法施展如此神通。

　　而且从四尊神兽和巴泽尔的对话中，他也听到了一些从未听说过的事情，此刻虽然依然一头雾水，不过能够看得出，外面的世界似乎也并不是很太平，甚至比之仙界还要凶险百倍。

　　至于旁边的狂虎，则一脸崇拜的看着白虎，作为相同的虎族，崇拜本族的强者理所当然，更别说是他这种狂傲的性子，对于强者的追求远超他人想象。

　　他已经下定决心，不管如何，一定要变强，之后就去寻找白虎。

　　看着白虎发出阵阵咆哮，感受着从中传出的宛若实质般的王者威严，狂虎喃喃自语道：“四象星域，我总有一天会找到的。”

　　听着狂虎的话语，菱麒也是一阵沉默，这种程度的战斗已经超出了他的理解范围，他甚至只是看着就觉得头脑一阵发热。

　　每当他看到神兽施展的神通，想强行记住，却发现自己无论如何都无法做到，往往记住一点就会忘记之前记住的那些事情。

　　片刻后，他收回目光，碰了一下狂虎，说道：“我们也去帮忙吧。现在所有的希望就全部寄托在太虚的身上了。”

　　狂虎点点头，可是他的眼神却并没有立刻移开，直到菱麒用力的拉了一下他的胳膊，这才有些恋恋不舍的收回目光，和菱麒并排坐在两个仙人身前，双手搭在了他们的后背。

　　瞬间，他们就感受到自己的双手仿佛被吸附在那两人的背部，而且体内的妖元不受自己控制的迅速顺着双手涌入前面的仙人体内。

　　再说战场，那接连天地的旋风已经变得只有原来的十分之一粗细，声势也不再浩荡，旋转的速度也越来越慢，看起来仿佛随时都会消散一般。

　　朱雀来到青龙身边，开口说道：“在这么下去我们根本没有胜算，我看是不是应该拼着违反界律，将一个分身投射到这里？”

　　青龙立刻摇头道：“不妥，你也不是不清楚我们星域此刻的状况，一旦有惩戒者找来，那么我们将会面临的麻烦多不胜数，很有可能连累我们所在的星域，所以投下分身，我绝不赞成。”

　　白虎这时也来到青龙身边，听到他的一番话，怒吼道：“难道就任由这个杂碎毁坏仙界？如果这件事情传出去，说我们连自己的家乡都保护不了，我们以后还怎么抬起头在星际立足？”

　　朱雀此刻看着那越来越小的龙卷风，心中焦急，说道：“既然无法投下分身，那么我们就利用四兽神阵如何？”

　　不等青龙摇头，白虎首先说道：“就这么办，四兽神阵虽然只是下品神阵，可是如果我们耗费这缕真魂为代价，我想应该能够重创巴泽尔的分身，再加上我已经留下了后招，我敢肯定巴泽尔会吃不了兜着走。”

　　青龙眼中犹豫不决，这时龙卷风已经缩小至不足原来的十分之一，上面的火势也逐渐减弱。

　　终于青龙下定决心道：“好，就用四兽神阵，就算无法破坏巴泽尔的分身，我们也要让他无力继续帮助手下。”

　　话音刚落，由玄武幻化的雾球中飞出一团黄光，黄光在来到青龙身边之后，立刻重新幻化成玄武的模样。

　　他看了一眼青龙，开口问道：“你确定答应和他们一起胡闹？”

　　青龙苦笑一声，说道：“为今之计也只有如此，否则正如白虎所说，一旦这里的事情被巴泽尔传出去，那么我们在星际的地位将会遭受到很大的损伤，到时候如果其他星球的家伙认为我们好欺负，而纷纷前来侵略四象星域，那么我们的麻烦并不会少。反而如果趁着这个时候守护住仙界，也算是变相的告诉星际所有人，仙界是不可以乱动的。”

　　玄武不再说话，只是叹息一声，重新看向了巴泽尔。

　　龙卷风已经彻底消失，而他身前的光球则变成了红色，甚至可以透过红色能够清楚的看到，里面有一道红色龙卷风正快速旋转，阵阵轰鸣从中传出。

　　巴泽尔抬头看着四象神兽，嘴角露出一丝微笑，略带嘲讽道：“怎么？难道这就是你们现在所能够用出的全部实力？真的是太让我失望了。”说完还摇摇头，叹息一声。

　　四尊神兽冷冷的看着巴泽尔，对于他的嘲讽置若罔闻，仿佛心有灵犀一般，瞬间来到了他的四周，以东方青龙，西方白虎，南方朱雀，北方玄武的方位占据了各自的位置。

　　紧接着，从每一尊神兽身上散发出淡淡的光芒，天空中的四个圆圈更是在空中旋转，分别来到了对应的神兽上空，投下一圈光芒。

　　当光芒笼罩住神兽的时候，他们的身体竟然慢慢开始变淡，化作点点晶光重新被光圈吸收。

　　与此同时，圆圈越来越大，到最后相互触碰。

　　就在这时，那四个圆圈从接触的地方开始相互融合在一起，最后慢慢的形成了一个大圆圈，里面四象神兽的图案也相互融合，到最后形成了一个个新的图案。

　　巴泽尔看到天空中的巨大光圈，瞳孔微微收缩，他立刻明白了他们到底在干什么，不由得有些惊慌道：“你们疯了？在这个地方使用神阵，那可是会将这颗星球毁灭的。”

　　没有任何声音回答，看着天空中越来越完善的阵法，巴泽尔已经明白了白虎他们这次并不是吓唬人，立刻打算离开阵法的笼罩范围。

　　可惜他的身体还没有移动多少，一道红色电网就突然出现，让他一个措手不及撞在上面。

　　上面的电弧立刻疯狂的涌入他的体内，让巴泽尔禁不住发出一声惨叫，立刻抽身而出，只不过涌入体内的红色闪电并么有因此消失，犹如附骨之疽，任由他疯狂的调动体内界之力，也无法彻底将其驱散。

　　直到半柱香之后，他将所有的闪电之力全部凝聚在胸口，随后猛然张口，一道红色闪电从他口中射出，轰然击中电网，却立刻被电网吸收，紧接着电网再次消失不见。

　　巴泽尔面色阴沉，作为界皇的他，当然明白神阵拥有的威力，虽然他也看出来这个神阵只是徒有其表，因为真正的神阵是需要引动星球布置，其威力足以毁灭一个星域。

　　可就算只有拥有十分之一的神阵威力，就足以将他此刻的分身毁灭。

　　这些东西也是他在成为了界王开始才会接触，而且他还发现这种所谓阵法根本就不是利用计算算出，而是需要去感应冥冥中存在的法则，在通过阵法将这道法则体现出来，直到现在，他都没能掌握哪怕一个神阵。

　　因此在星际中，一旦有人掌握了神阵，他所在的星球立刻一跃成为S级，也就是说，能不能晋升成为S级星球，看的就是你能不能掌握哪怕最基础的一个神阵。

　　巴泽尔此刻心中有些懊恼，他万万没想到这群家伙竟然这么疯狂，竟然动用神阵来对付自己，如果刚刚他看出来他们的意图，也许还能够逃跑，可是现在神阵已经处于快要完成的阶段，说什么也已经晚了。

　　他抬头看着那此刻已经开始散发出微弱光芒的阵法，暗自咬牙，喃喃自语道：“既然这样，那我也只能拼着接受惩戒者的惩罚，也和你们玩到底。”

　　说完他双手握拳，抬头看着头顶的圆圈，猛然张开双手，体内界之力竟然毫无保留的散发了出来，却被他控制在身体周围三米以内。


第二百五十二章 花无痕出关（上）

　　天空中的阵法已经完成的差不多了，手臂粗的电弧不停地在中间闪现，强大的压力笼罩着阵法下方。

　　原本无形的红色电网也慢慢出现，不仅如此，在电网之外依次还有飓风，火海和一层风雪。

　　巴泽尔的身体周围也已经弥漫着浓浓的红色雾气，此刻从这雾气当中，有一道微弱的闪电穿过了头顶的阵法，延伸到空中。

　　如果此刻有人能够在太空看着，就能发现这道闪电的另一端正在连接着一颗陨石。

　　陨石直径有百米，在那陨石周围缠绕着一团红色闪电，在这红色闪电的牵引下，正以极快的速度飞行。

　　陨石飞行的速度瞬息万里，在太空化作一团火焰，拉着常常的尾巴，犹如一颗彗星，迅速接近仙界。

　　再看仙界，时间一点点过去，天空中的阵法已经接近完成。

　　此刻的阵法内，弥漫着阵阵浓雾，这些迷雾剧烈的翻滚。

　　慢慢的，迷雾消散，可以看到里面露出一片星空，如果菱麒他们能够抬头看去，就可看到那星空根本就不属于仙界，因为里面有很多星星的位置出现了偏移。

　　巴泽尔看着那片星空，他清楚地记得这星空，那是四象星域的星空，虽然只是看过一次，可是他却记得清清楚楚。

　　落在巴泽尔身上的压力越来越大，原本这种压力对于他来说根本就可有可无，可是如今他的分身只拥有他三成实力，而且此刻分身更是动用体内所有力量，将太空中的一颗陨石牵引而来。

　　这一切的一切加起来让巴泽尔的实力削弱到极致，甚至现在的他能够发挥出的实力只有三重天而已。

　　要不是此刻菱麒他们全身心都投入到将体内能量提供给四象神兽，让他们布置神阵，随便一个人过来，全力一击，就可以让巴泽尔受到重创。

　　正在这时，在距离此地有一千米的地方，天空中漂浮着一团白云，在这团白云内，正隐藏着一只全身雪白，头顶赤红色肉瘤，提醒纤长的白鹤。

　　这白鹤正是驭兽宗的镇派灵兽，其实早就刚才，看到情势不妙，他就已经先走一步，原本打算找个地方隐藏起来，等所有风波消失之后在重新出现，可是不知为何选择隐藏在这里，静静的看着战场的变化。

　　此刻，在看到双方正在进行最后的决斗，更是感受到巴泽尔此刻的虚弱，白鹤眼中光芒闪烁，喃喃自语道：“这小子现在拥有的实力不到四重天，以本座的实力足以将他灭杀，可是如果他临死前反咬我一口，那么久有些得不偿失了。”

　　想到这转身欲走，可是又立刻停了下来，重新看向巴泽尔，说道：“可是这家伙现在全身心的对抗神阵，哪有时间来在意我啊。如果这个时候偷袭成功，那么我就成为了拯救仙界的救世主，到时候这四位前辈肯定会嘉奖我，说不定还会给我一个机会，让我突破现有瓶颈，那么我就有可能遨游这片苍穹。”

　　越想越兴奋，到最后白鹤甚至已经能够想象自己在太空自由翱翔的模样，身子更是重新转了过来，看这巴泽尔，眼中的光芒越来越亮，最后甚至嘴角露出了一丝猥琐的笑容，和之前面对楚心云时判若两鹤。

　　思想来去，觉得还是觉得偷袭的几率大一些，而且就算他打算最后时刻反咬自己一口，可是看着那里里外外被四层禁制困住的巴泽尔，想来也不可能对自己造成太大伤害。

　　最后，他下定决心，驾驭着白云慢慢接近着战场，白云颜色也开始变化，和天空中的乌云变成了相同的颜色，除非用神识查看，否则绝不可能发觉乌云中存在着这么一只白鹤。

　　可是虽然白鹤尽量的让自己隐秘，可是还是无法逃过四象神兽的法眼，几乎是他开始接近时，他们就已经察觉到了这么一只白鹤的存在。

　　看着白鹤越来越接近，一双眼睛死死的盯着巴泽尔，朱雀的利用真魂给其他三尊神兽传音道：“这小家伙有意思，我看我们可以利用它。”

　　青龙也赞同道：“虽然实力只有七重天，可是如果给此刻的巴泽尔正面一拳，估计我们很有可能会把他的分身留下。”

　　玄武和白虎也纷纷赞同，最后朱雀说道：“就让我们助他一臂之力。”说着一道红光从阵法中射出。

　　红光一闪即使，而巴泽尔的全部精力都放在了神阵和那被他引来的陨石上面，因此并没有发觉异常。

　　白鹤已经来到了那光圈的最外围，可是那风雪却阻挡了他的去路，让他无法继续接近。

　　正当他苦恼的时候，一道红光突然射来，根本就不给他任何躲避的机会，就打在了他的身上，融入他的体内消失不见。

　　与此同时，朱雀的声音从他脑海中响起“小家伙，我知道你来做什么。我们不期望你能将巴泽尔的分身毁灭，可是却希望你可以让他受到重创，这样我们就有机会将他彻底消灭。而刚刚射入你体内的红光可以让你随意的进入这四层禁制。好了，话我就说到这里，接下来的事情就要靠你了。”

　　白鹤听着朱雀的声音，心脏快速跳动，呼吸也略微粗重起来，没想到自己竟然有机会和朱雀说话，更是让他有点不敢置信。

　　不过现在并不是兴奋的时候，赶紧平复了一下心情，看着巴泽尔，身体在乌云内慢慢接近。

　　正如朱雀所说，当他接近禁制之后，一层红光从他身上射出，将他包裹住，顺利的通过了第一层禁制。

　　接下来的三层禁制也顺利通过，很快他就来到了巴泽尔的上空，而此时此刻，神阵已经接近尾声，而巴泽尔牵引而来的陨石距离仙界也不到一万公里，按照陨石现在的速度，不出一盏茶时间，就可以到达。

　　直到现在，巴泽尔都没能发现自己的头顶出现了一只白鹤，正打算给予他雷霆一击。

　　白鹤静静的看着巴泽尔，心境已经平和下来，从他的头顶凝聚出一颗白色光球。

　　在这白色光球中，蕴含着一枚符文，这符文一共有两面，两个面均都刻着双字，从中散发出的清晰正是一枚大远古符文。

　　这双字符文一出现，在白鹤身旁再次出现了一只一模一样的白鹤，仿佛隔着镜子一般，对称的站在一起，而原本双面的大远古符文则一分为二，化成原来大小的一半，悬浮在白鹤头顶。

　　紧接着，两只白鹤开始在空中以反方向走去，他们每走一步，踏过的地方就会出现白光，这些白光开始慢慢凝聚。

　　当他们转了一圈，回到原地的时候，他们脚下已经踏出了一个圆圈，上面充满了一团团白光。

　　随后，两只白鹤开始咏唱晦涩难懂的咒语，那一团团白光随着咒语开始改变，最后纷纷冲天而起，朝着他们头顶的符文飞去，被符文吸收。

　　吸收了白光之后，符文的大小竟然恢复了原来的模样。

　　很快整个白光就已经被符文吞噬干净，紧接着，两枚符文开始相互接近，当这两枚符文相互触碰在一起的瞬间，立刻融合在一起，而两只白鹤则抬起头，用自己的鸟喙顶着符文。

　　符文越来越大，直到直径百米才停了下来。

　　就在这时，诡异的事情发生了，天空中的星辰突然一分为二，星空中的星星竟然变成了两半，而且神阵中散发出的压力也增大了两倍。

　　巴泽尔原本就已经有些坚持不住，身体甚至已经下降了百米距离，这股突如其来的压力更是让他措手不及，身体直直的落向了地面。

　　轰！

　　一道土柱冲天而起，仿佛陨石撞击一般，地面迅速塌陷，蛛网般的裂痕更是蔓延到几千米。

　　尘烟慢慢消散，可以看到一个直径千米，深数十米的土坑出现在那里，在那土坑中心，巴泽尔半个身子没入地底，正抬起头死死地盯着神阵。

　　他怎么也没想到，这神阵的威力竟然如此强横，光是散发出的压力竟然也达到了如此恐怖的地步。

　　可是还没等他多想，天空中的乌云突然消散，露出了两只浑身雪白的白鹤，在这白鹤的头顶，正漂浮着一枚巨大的双字符文，正是这枚符文，让阵法散发出的压力增加了一倍。

　　感受着从那符文中散发出的能量波动，巴泽尔面色大变，体内界之力蓦然爆发，身体周围的土地立刻被硬生生的逼退了十米。

　　接着，巴泽尔没命的冲天而起，双手同时挥动，一道道冲击波犹如机关枪一般射出，可惜在临近白鹤的时候，周围的红色电网纷纷飞出一道道闪电，将冲击波纷纷击溃。

　　白鹤冷冷的看着巴泽尔，神识一动，头顶的符文缓缓下沉。

　　巴泽尔面色阴沉，他没想到对方竟然暗藏一枚棋子，更是瞄准自己最虚弱的时刻进行偷袭，不得不说，这次的偷袭很成功，以他现在体内所剩无几的界之力，就算不死，也会受到重创，再加上神阵，可以说他这次必死无疑。

　　只不过瘦死的骆驼比马大，更别说巴泽尔这种本身实力已经达到了界皇的实力，尽管分身的实力只有真身的三成，可是却依然不可小觑。

　　此刻看着符文越来越近，他脸上疯狂之色一闪而过，体内界之力毫不保留的释放出来，竟然放弃了防守，将所有的界之力凝聚在身前，形成一团红色光球，被他双手用力一推，呼啸着飞了出去。


第二百五十二章 花无痕出关（下）

　　当红球和符文接触的刹那，红球的大小诡异的变成原来的一般，其中蕴含的能量也随之消失了正好一半。

　　这突如其来的变化让巴泽尔微微一愣，紧接着面色大变，这可以说是他体内仅剩的最后一些的界之力。

　　那颗红球看似简单，可是里面蕴含的破坏力足以毁坏一颗直径百丈的巨大陨石，本以为这颗红球不仅可以粉碎符文，甚至还能够对那只企图偷袭自己的白鹤造成一定的伤害，可是如今红球的突然变化，让他原本的打算全部落空。

　　白鹤在空中看着巴泽尔，心中冷笑，这大远古符文是当年他还是一只普通白鹤的时候，在一处山涧内得到，而正是这大远古符文的存在，才造就了如今的白鹤。

　　这双字符文只拥有两种能力，如字面意思，就是可以讲物体增加一倍，亦或者减少一倍，不管是灵气还是其他东西，只要被双字符文碰到，都会按照白鹤的意愿增加减少。

　　正是这符文的特性，让他在看到巴泽尔全力的一击，还敢正面抗衡。

　　红色光球接触符文之后，相互僵持了一会，便化作一团红光溃散，而双字符文虽然也黯淡了不少，可是依然在缓缓的下落。

　　符文越来越近，散发出的白光将巴泽尔的脸映射的苍白如雪，毫无血色。

　　时间一点点过去，符文距离巴泽尔已经不到十米距离。

　　此时此刻，在一处山洞之中，山洞所在的山峰突然剧烈的颤抖起来，一丝丝黑气从山体表面冒出，凡是被黑气沾染的一切生物，全部瞬间枯萎，体内生机全部被抽离。

　　这些黑气在空中聚而不散，形成了一片黑云，而山峰表面则彻底被渲染成漆黑的墨色，原本生机盎然的山峰此刻被一片死气笼罩。

　　紧接着，一道黑光从山洞冲出，不仅是这座山峰，方圆百里以内的地面剧烈的颤抖。

　　地面开始大片的龟裂，从裂缝冒出更多，更浓郁的死气，更是有漆黑的光亮在裂缝内闪烁。

　　黑光慢慢消散，显露出了一个长得温文儒雅的男子，正静静地漂浮在空中。

　　这男子一身黑袍，黑袍上绣着各种颜色的鲜花，每一朵鲜花各不相同，栩栩如生，更是有淡淡的花的芬芳弥漫在男子周围。

　　在这男子书中，我这一把漆黑色的长剑，剑身上有一道道细微的血痕，这些血痕都是由这个男子的鲜血构成，此刻从这些血痕当中，有淡淡的血腥味弥漫开来，和男子身上散发出的花香格格不入。

　　花无痕看着手中的天灭剑，心中感叹，利用这段时间，已经将天灭剑通过血炼之法将其炼化，可是天灭剑毕竟是一把瑰宝，以他如今的实力也只能勉强将其认主，要不是他感受到仙界中存在的那几股强大的能量，心中担心仙界危机，他断然不会选择这个时候出关。

　　不过这段时间里，花无痕也不是一无所获，除了让天灭剑认主之外，他还将自己的妖识不停的和天灭剑的器灵融合。

　　通过融合，他不仅知道了关于天灭剑更多的用法，更是将自己所知道的一切知识交给了天灭剑的器灵，让天灭剑的能力也得到了明显的增强。

　　花无痕心念一动，天灭剑化作一道黑光没入花无痕眉心，在那里形成了一个半指长的黑色竖线，让花无痕看起来更加的妖异。

　　紧接着，释放出自己强大的妖识，一道以肉眼可见的波纹向外扩散，很快就覆盖了大半个仙界。

　　片刻后，花无痕微微动容，迅速收回妖识，随后他睁开眼睛，往前踏出一步，身子仿佛融入虚空之中消失不见。

　　再说巴泽尔，此刻符文距离他不到一米，周围的重力已经变成了原来的两倍，让土坑硬生生的下降了一米，他的身子更是已经有大半重新没入了地面之中。

　　当双字符文接触地面之后，泥土的密度陡然加倍，让巴泽尔只觉得身上仿佛有一双大手正狠狠的握紧。

　　就在符文快要接触巴泽尔的瞬间，巴泽尔眼中突然大放光芒，脸上露出了一丝兴奋。

　　只听一声震天轰鸣，突然从天空轰轰传来，一开始声音并不大，可是下一秒，声音犹如雷鸣，在这天地回荡。

　　在场所有人抬头闻声望去，这一看之下，纷纷大惊失色。

　　在那几十万丈的天空之上，一颗巨大的火焰流星，正从北天之外破空而来，黑红色的核心之外，包裹着一层厚厚的金色火焰，熊熊的黑烟在火焰流星后面拖出一条长长的尾巴。

　　这颗流星来临的速度飞快，瞬息万丈，临近了才发觉在那火焰流星的周围，正有一层细密的红色闪电包裹，那闪电的另一头连接的正是巴泽尔。

　　火焰流星的出现，让白鹤心神巨震，他万万没想到这家伙竟然如此疯狂，竟然打算利用这种天外之物进行攻击。

　　他可以肯定，以这颗直径百米的火焰流星，一旦撞击在仙界，造成的必将是一场浩劫，那时候整个仙界生灵涂炭，灵气更是驳杂不纯，根本不可能用来吸收吐纳，到了那个时候，仙界将不再适合生存，除了修为如他们超过了仙尊境界的生物之外，其余的只能慢慢的等死。

　　白鹤猛然低头，眼睛赤红，仙界是他的家，他生在这里，这里有他的回忆，有他的不舍，他绝不会允许巴泽尔仙界毁灭。

　　这一次，他心中已经没有了其他，只想将眼前胆敢意图毁灭自己家乡的家伙碎尸万段。

　　吓！

　　一声清脆的鸟鸣从他口中传出，接着他的身上白光大方，微微停顿的符文再次下沉，狠狠地撞击在了巴泽尔身上。

　　巴泽尔双手撑天，当他的双手触碰符文的瞬间，他清晰的感觉到自己体内的一切都变成了原本的一半，无论是能量，还是留在分身中的神识，都不例外。

　　他的双手开始崩溃，而神识的消失让他对于火焰流星的控制减弱了很多，那连接火焰流星的闪电也开始消散。

　　巴泽尔双目赤红，事到如今，他无法接受失败，不同于四象神兽他们投下的是一缕真魂，虽然消失会受到一定的伤害，可是却不会伤及根本。

　　可是他不同，他这可是拥有三成实力的分身，一旦分身消散，对于他的伤害将无法估量，甚至有可能会让他的实力跌落一个境界。

　　巴泽尔心中明白这距分身如今生还的可能性微乎其微，可是付出了这么大的代价，却无法收到任何成果，他，不甘心。

　　咕噜噜……

　　犹如野兽般的低吼从他的喉咙深处传出，看了一眼已经消失了的手臂，他眼中散发出疯狂的神色。

　　火焰流星已经接近了仙界，当触碰到仙界上空的防护罩时，防护罩诡异的并没有进行任何抵挡，顺利的让火焰流星穿过了防护罩，在巴泽尔的控制下，朝着天空中的神阵落下。

　　白鹤此刻看都不看巴泽尔，在他认为现在的巴泽尔肯定必死无疑。

　　现在他最关心的还是天空中那已经临近的火焰流星。

　　随着流星的接近，一股难言的热浪席卷整个仙界甚至连常年被冰雪笼罩的地方，也纷纷融化，大海咆哮，沉寂的火山纷纷喷发，滚滚浓烟冲天而起，俨然一副世界末日的景象。

　　太虚他们此刻全部抬头看着天空，活了几万年，这种从天而降的火焰流星他们不是没见过，可是往往都只是直径不到一米的小流星，就算是落下也不会造成太大的伤害。

　　可是这种直径百米的巨大流星还是第一次看到，感受着从中传来的能量波动，光是感受就已经让他们心中升起一股无力感，甚至他们有种感觉，现在的自己面对那颗火焰流星，无论是什么神通都无法撼动流星哪怕一丝一毫。

　　此刻他们能够做到的，就只有祈祷神阵可以阻挡着可天外流星。

　　时间一点点流逝，终于在所有人的注视下，火焰流星一声轰鸣，狠狠地撞在了神阵上面。

　　神阵剧烈的晃动，里面的星空甚至有很多瞬间爆裂，要不是刚刚白鹤利用双字符文将神阵的威力加倍，否则仅仅是这一下撞击，就有可能让神阵崩溃。

　　扛过去了最初，也是最强大的冲击之后，神阵稍微稳定了下来，紧接着，里面的星辰一个个明亮起来。

　　这些星辰开始改变方位，若是此刻能将这些星辰连接，必定会发现，这些星辰构成的正是四象神兽。

　　这四尊由星辰组成的四象神兽，在形成的刹那，仿佛接通了一个通道一般，里面的星辰竟然纷纷飞起，狠狠地撞击在火焰流星上面。

　　在这些星辰的撞击下，火焰流星表面的金色火焰快速消失，里面的核也正在快速碎裂，直径从原本的百米变成了如今的八十多米。

　　直到里面核的大小变成了五十米，冲击力也基本被抵消之后，神阵星空之中除了构成四象神兽的那些星辰之外，已经没有任何星辰可以利用。

　　不过很快，这些构成四象神兽的星辰也开始轰击在火焰流星上面，很明显，这些星辰的威力比起之前的所有星辰都要强大不少，当最后一颗星辰撞击在火焰流星之后，火焰流星里面的核只剩下不到三十米的大小。

　　而没有了星辰的神阵，开始迅速崩溃，里面的星空出现了一道道裂痕。

　　白鹤的眼睛由始至终都没有从火焰流星移开过，此刻看到神阵已经到了极限，而火焰流星的威力也被削弱到极致，他心中已经决定，就算拼着重伤，也要阻挡着颗火焰流星落下。

　　他调动体内全部能量，一圈白光在他身上若隐若现，做好了随时出手的准备。

　　正在这时，一声玻璃碎裂的清脆声音响起，紧接着整个神阵轰然碎裂，而构成神阵的四象神兽的真魂也随之消散。

　　只不过在最后消散的一瞬间，白虎通过最后一缕神魂的感应，将那颗白色光球强行压缩，瞬间就做成了一颗乳白色珠子，使得这颗珠子可以自行恢复，以供有需要的人修炼。

　　不仅是白虎，玄武也是讲包裹他们的雾团炼制成了一个半透明的土黄色罩子，拥有的防护力可以阻挡一切九重天一下的任何攻击。

　　留下了这两件至宝之后，他们的真魂也随之消散。

　　而一直和四象神兽真魂相连的太虚，在他们消散的瞬间喷出一口鲜血，脖子一歪，晕了过去。


第二百五十三章 吞噬（上）

　　这一切说来话长，可是真正发生却不过几分钟时间，随着神阵的破灭，阻挡在其面前的只剩下白鹤。

　　尽管陨石的威力已经去了大半，甚至不到原来的十分之一，可是蕴含的能量依然庞大，白鹤暗暗吞了口唾沫，眼神却异常坚定，毅然决然的阻挡在了陨石面前。

　　楚心云看着白鹤竟然打算挡住陨石，禁不住大吼出声“大人！”

　　白鹤转过身，透过防护罩看着楚心云，眼神没有了以往的威严，而是充满了笑意，开口说道：“别担心，本座不会死的，只不过可能以后都无法在当你们的镇派灵兽了。”

　　楚心云看着白鹤，眼中泪光闪烁，这平时只知道从门派中索取，有时候故意刁难一下自己，甚至有时候驭兽宗面临危机时，都借故离开，并没有为宗门做过哪怕一点贡献的白鹤，慢慢的，楚心云心中认定，对方是挂着镇派灵兽的头衔，在驭兽宗骗吃骗喝，这种想法慢慢成为了一丝不满，而这些不满在日积月累之下，形成了一股怨气，要不是对方的实力比自己强大太多，否则他绝对会将其剥皮拆骨。

　　可是这一切在这一刻立刻烟消云散，他明白自己错了，白鹤并不是骗吃骗喝，也不是故意看着驭兽宗面临危机而不出手，因为此时的仙界，对于白鹤来说实在没有什么事情可以让他值得出手。

　　此刻的白鹤，那纤细的背影在楚心云心中变得异常高大起来，变得无惧任何事情，就算是那足以带来一场浩劫的陨石，似乎也能够被他阻挡住。

　　火焰流星越来越近，那灼热的热浪让白鹤浑身火辣，身上的羽毛也开始烧焦。

　　白鹤心情沉重，火焰流星的威力超乎了他的想象，原本以为被神阵阻挡以后，剩下的威力自己足以应付，可是现在看来这个想法有些太过天真。他甚至从那火焰流星里感受到了生命的威胁。

　　深吸口气，他立刻将双字符文收回，阻挡在自己面前，白鹤甚至连巴泽尔死了都没能确认。

　　双字符文和火焰流星相互碰撞，火焰流星的大小立刻变成了原来的一半，蕴含的能量也是如此。

　　而双字符文也在这次的碰撞中，剧烈的闪烁几下，随后轰然一声巨响，立刻化作一团白光消散，其中有一团较大的光芒直接冲入白鹤的口中。

　　白鹤有些心疼的查看了一下双字符文，还好符文本为无形之物，而大远古符文更是一种近似法则的东西，因而并没有任何损伤。

　　不过他也明白现在并不是想这些的时候，在符文回到他的体内之后，被他套在脚踝空间戒指不停闪烁。

　　一件件各式各样的仙器被他拿出，其中更是不乏天阶仙器，这些仙器大部分都是从驭兽宗那里骗来的，还有一部分是他从别人那里顺手哪来的，只有很少的一部分才是他自己炼制。

　　平日里，这些仙器都被他珍而重之的保存起来，可是如今他却毫不保留的拿出。还好他平时没事就喜欢研究这些仙器，因而对于这些仙器的功用了如指掌，甚至都刻意去看，随意一瞥就可知道那件事什么仙器。

　　在他的控制下，每一件仙器纷纷朝着火焰流星冲了过去，在上面留下一道道伤痕，无数石屑落下，核的大小正迅速减少。

　　而那些仙器也是受到了不小的创伤，有的甚至只是一次的撞击，就彻底报废，变成了一堆废铁。

　　大约一炷香时间之后，阻挡在白鹤面前的仙器足足有三十多件，这还是在报废了一些的情况下所剩的，让刚刚还在为白鹤的自我牺牲的精神所感动的所有人目瞪口呆，就连菱麒也不例外。

　　最后所有人心中禁不住感叹一声“真他妈富有啊。”

　　只有楚心云并没有太过惊讶，对于这白鹤他虽然称不上知根知底，可是也相差不多，单单他这些年来从驭兽宗敲诈的仙器就有不下十多件，有的还是先人为他们留下的镇派之宝，最后都落入了白鹤口袋。

　　白鹤此刻挥汗如雨，控制着这么多的仙器，还都是地阶以上，就算依他七重天的实力也感到一些吃力。在他卖力的阻挡下，火焰流星的速度确实缓慢了不少，大小也只剩下十米左右。

　　此刻，火焰流星距离白鹤不到三米距离，距离地面还有不到千米，这点距离对于火焰流星来说，只是一瞬间的事情。

　　白鹤已经没有多余的东西可以使用，看着近在眼前的火焰流星，白鹤暗叹一声“罢了，事到如今也只能用我的内丹才可以阻挡这颗流星。”

　　内丹，是灵兽独有的东西，和修真者的金丹，妖族的妖丹不同，一旦凝结内丹，一生都不会改变，改变的只有内丹的品质。

　　实力越高，内丹的品质也就越好，通常百年灵兽的内丹只有拇指大小，千年灵兽的内丹则有拳头大小，万年灵兽的内丹已经晶化，里面开始储存灵液，而这些灵液正是灵兽的能量来源。

　　白鹤张口，一颗白色晶体缓缓飘出，仿佛水晶雕琢一般，散发着绚丽的色彩，里面更是有一团七彩液体缓缓汩动，这正是白鹤的内丹。

　　内丹一出现，天地变色，天空迅速布满了厚厚的乌云，一道道闪电接连天地，狂风呼啸，大地颤抖，万物寂灭。

　　甚至连敖凡这种龙族，在看到这颗内丹的瞬间，面色大变，这颗内丹只是出现就引起天地变化，这可是连他的龙珠都没能做到的。

　　他清楚的记得，内丹的出现如果引起天地异变，那么这颗内丹只有百万年份的灵兽才可以拥有，也就是说，这白鹤最少存活了百万年之久。

　　白鹤在吐出内丹之后，面色凝重，看着近在咫尺的火焰流星，轻喝一声“去！”

　　内丹立刻毫不犹豫的撞击在火焰流星上面。瞬间，白鹤浑身一震，一丝鲜血从他嘴角流下，身子也不由自主的向后退了几步。

　　一时间，轰鸣声不绝于耳，白鹤更是退出了几百张，身上鲜血淋淋，他的内丹散发出的光泽也黯淡了很多，甚至表面的晶体也化成了粉末，大小足足缩小了一圈。

　　在白鹤不惜身受重伤，利用内丹阻挡下，火焰流星表面的金色火焰也差不多熄灭，露出了赤红色的内核。

　　白鹤心中暗暗松了口气，将内丹收回，身子一闪，瞬移到了旁边十米处，让流星从自己身边飞了过去。这种程度的火焰流星就算落下，顶多也只会造成一点地震，并不会造成太大的破坏。

　　可是等不及看流星落下，白鹤的身子摇晃了一下，便直直的从空中坠落了下去。

　　楚心云立刻从防护罩内飞出，瞬移来到白鹤身边，将他的身子接住后回到了防护罩当中。

　　看到白鹤，所有人自觉地让出了一块空地，楚心云更是拿起白虎临走前留下的珠子，利用体内仙元催动，一团白色光芒从中射出，笼罩住了白鹤的身体，让他严重受创的身体正在以肉眼可见的速度快速恢复。

　　见到白鹤没事了，所有人都松了口气，这才将目光看向了下方。

　　可是紧接着，所有人面色大变，火焰流星，不见了。

　　他们释放自己的神识，迅速笼罩住了这一带，无论是天空还是地下都找了个遍，也没能找到那颗流星。

　　慢慢的，一股不安从他们心中升起，在刚刚的搜索中，他们并没有发现巴泽尔分身的身影。

　　原本他们以为巴泽尔的分身早就在白鹤最初的攻击中变得粉身碎骨，因此并没有太过在意，可是如今这颗火焰流星竟然也诡异的消失，这就不得不让他们联想到了一种他们绝对不愿意相信的事实，就是巴泽尔的分身并没有死亡，而带走火焰流星的也正是他。

　　菱麒此刻已经伤势痊愈，第一时间从防护罩内冲出，落到了巴泽尔刚刚落下的地方，神识展开，空气中还残留着一丝淡淡的能量波动。

　　仔细的辨析了一下，菱麒立刻瞄准了一个方向，二话不说冲了出去。

　　狂虎和敖凡三龙立刻跟上，其他人也是面色阴沉，一同控制着防护罩，朝着菱麒飞去的方向追去。

　　距离此地三十万里的地方，巴泽尔的分身呼啸而过，在他的身后有一颗直径三米左右的赤红色岩石被他利用界之力包裹，带在身后。

　　此刻的巴泽尔，已经没有了双手，甚至身体也是半透明，拥有的实力只剩下六重天左右，而且实力还在不断的下降，如果无法短时间内补充充分的空间力，那么就算菱麒他们放任不管，巴泽尔的分身最终也会自动消失。

　　巴泽尔此刻前去的地方时亚瑟他们所在，通过银星特有的通讯机，他命令他们在距离此处还有三万里的地方等着他。

　　一缕缕红色雾气从他的身上飘散，短短几分钟时间，他的实力就从六重天跌落到五重天。

　　他的面色越加的阴沉，距离他的目的地还有一万里的路程。

　　正在这时，他转头看了一眼身后，面色更加难看，当下也不顾界之力的损耗，加快了飞行的速度。


第二百五十三章 吞噬（下）

　　亚瑟他们躲在一处山洞，直到刚才，整个山洞还不时的颤抖，此刻却变得安静下来。

　　刚刚更是接到了巴泽尔的命令，让他们告知自己的方位。

　　亚泽清楚的听到，巴泽尔的话语中充满了焦虑，甚至有一丝恐慌，心中不由得一沉。

　　虽然没有看到整个战斗，可是他却隐约猜到了一些事情。

　　时间一点点过去，他心中的不安越来越强，正在这时，山洞的们轰然一声被砸开，从外面冲进一个身影。

　　当所有人看到这个身影的瞬间，纷纷微微一愣，紧接着心神巨震。

　　这个身影正是巴泽尔的分身，此刻的他身躯近乎透明，剩余的实力也只有三重天巅峰。

　　来不及解释，巴泽尔立刻说道：“亚瑟你先出去阻挡一下，剩下的人快点把剩下的空间力输入给我。快！”

　　亚瑟他们并没有立刻去听从巴泽尔的话，而是面面相觑，一时间没有了主意。

　　正在这时，破空声从远处传来，亚瑟转头一看，透过洞口看到天边出现了一个黑点，很快他就看清了黑点的实体，正是菱麒。

　　他明白此刻并不是想太多的时刻，赶紧对其他人说道：“照总司令说的去办，我出去阻挡他们，记住，一定要在最短的时间内让总司令的实力恢复如初。”

　　说完就冲出了洞口，巴泽尔则盘膝坐地，其他三人也赶紧坐下，呈三角之势，把巴泽尔围在中间，同时伸出双手捧在巴泽尔的身上，体内的空间力毫不保留的输入进巴泽尔体内。

　　有了这些空间力的输入，巴泽尔不停消散的身体终于稳定了下来，这让他心中松了一口气。

　　他转过头，目光穿过空间阻隔，落在了菱麒的身上，心中冷笑，战斗力不到二百万，亚瑟一个人足够应付，他也可以安心的疗伤。

　　而且巴泽尔在心中下定决心，一旦实力恢复过来，那么必定让这颗星球生灵涂炭。

　　菱麒顺着巴泽尔一路留下的能量波动，准确的找到了他的所在，不过当他遥望前方有一个人影时，面色微变。

　　很快他就接近了山洞所在，也看到了阻挡在前方的亚瑟。

　　菱麒妖识一散，清楚的看到了正在疗伤的巴泽尔，心中更是焦急，他心中明白一旦让巴泽尔恢复过来，那么等待他们的将会是一场浩劫。

　　可是亚瑟的实力他是有目共睹，此刻面对亚瑟也不敢分心，身上火焰升腾，炙热的热浪让周围的空间一阵扭曲，从他的鼻孔中时不时的喷出火焰，四蹄也在空中轻轻踢踏，发出哒哒声。

　　亚瑟看都没看菱麒，反而谨慎的看了一眼周围，并没有发现那四尊神兽，心中微微松了一口气，这才将目光看向了菱麒。

　　他微微张口，刚想说什么，远处再次传来几声破空声，很快一道道身影就出现在菱麒身边。

　　首先出现的自然就是狂虎和敖凡他们，随之而来的便是太虚等人。

　　亚瑟耐心的等着他们全部来临，这才说道：“怎么？追击来的就只有你们这群家伙？”

　　菱麒并没有回答，一团耀眼的红色光芒从他胸口冲出，笔直的射向了亚瑟。

　　亚瑟不慌不忙的抬起右手，手掌向上，淡蓝色光芒凝聚在他的手心，形成一颗蓝色光球，接着他对着光球吹了口气，光球瞬间射出，在半空和红色光芒一撞，天崩地裂一般，无穷无尽的火焰向四周泼洒出去，红蓝相间的冲击波瞬间冲出万里山区，凡是经过的地方都仿佛被一只无形的大手拨开一般，将整个地面掀翻。

　　紧接着，狂虎张口发出一声震天虎啸，身上金光大放，额头上的虎纹剧烈的燃烧，一圈圈涟漪荡漾，一波接一波，连绵不绝。可是波纹还没等接近亚瑟，自动向两旁散开，无法对他造成伤害。

　　与此同时，敖凡他们张开口，吐出自己的龙珠，三颗龙珠在空中呈三角形之势排列，从每颗龙珠里射出不同颜色的闪电，彼此相互连接在一起。

　　慢慢的，三角形的中间出现了一团散发着七彩光芒漩涡。漩涡一出现，周围的灵气疯狂的被吸入进去，从那漩涡中心，出现了一个白色光团，阵阵强大的能量从那光团中散发出来，就连亚瑟看到了那颗白色光团也，脸色也有了些许的凝重。

　　趁着亚瑟的注意力被敖凡他们吸引的时间，何坤他们也纷纷使用自己的神通，其中犹如狂风暴雨般，朝着亚瑟射出。

　　亚瑟的眼睛由始至终都紧紧盯着那三角形中间的白色光团，双手却并不闲着，一颗颗淡蓝色光球射出，光球有大有小，每颗光球内蕴含的能量正好可以将每一个神通抵消。

　　大约一炷香时间过后，三角形中的漩涡已经被光团所代替，方圆百里之内的灵气被抽取一空。

　　这种融合神通对于敖凡他们的负荷颗不小，别看这光团的大小只有西瓜大，他抽取的可不仅仅是方圆百里之内的灵气，里面蕴含的可是三颗龙珠里的近四成能量。

　　而且这种不同属性的能量相互融合，可不仅仅是一家一等于二，其威力可是以几何倍数增加，如今这光团内，蕴含的破坏力足以媲美任何以为五重天高手的全力一击。

　　看到光团已经形成，不仅是敖凡他们，其他人也纷纷释放神识，将亚瑟锁定住，让他无所遁形。

　　紧接着，光团缓缓从三角形之中飞出，突然，光团变得模糊起来，让一直目不转睛的盯着光团的亚瑟面色微变，刚想闪躲。

　　正在这时，菱麒和狂虎突然冲了出来，从左右包抄，而何坤他们则身形一闪，瞬移来到了亚瑟周围，将他彻底包围住。

　　这一切说来话长，可是却是在极短的时间内发生，从光团飞出三角形到现在包围亚瑟，只有不到五秒的时间。

　　亚瑟瞳孔微微一缩，他立刻怒吼一声“焚天煮海！”

　　说完，一片汪洋在他周围凭空出现，紧接着，这些海水迅速沸腾，无数白色气泡冒出，碎裂。每一个气泡的碎裂，都会有红雾飞出，在空中形成了一片雾海，只不过这次的焚天煮海比之一开始时亚瑟使用的不可同日而语，大小只有原来的一半。

　　可是就算只有原来的一半威力，当焚天煮海出现的瞬间，包围亚瑟的所有人纷纷避让，让他周围一下子变得空旷。

　　然而这么一耽搁，亚瑟已经失去了最佳的逃跑时机，在那雾海之中，突然出现一团白光，所有在白光附近的红雾纷纷倒卷。

　　看着近在咫尺的白光，亚瑟虽慌不乱，深吸口气，双手平伸，五指收拢，周围的红雾立刻往他的手心聚集。

　　不等所有红雾全部聚集，他立刻将双手收拢于胸前，手心的雾气快速融合，之后他双手向前一推，在团红雾立刻扩散，形成了一个椭圆形的盾牌。

　　几乎是这盾牌形成的瞬间，白光正好撞击在了上面。

　　在这一刻，时间仿佛静止，周围也是没有丝毫的声响，紧接着，一道环形的波纹向四周扩散，一声震耳欲聋的声音随之响起。

　　在这环形波纹的冲击下，所有人纷纷避退，直到退出了千丈才停了下来，而亚瑟也是脸色煞白，一丝鲜血从嘴角流下。

　　白光和红雾僵持了片刻，再次发出了一声巨响之后，纷纷溃散，一同消散的还有亚瑟施展的焚天煮海。

　　亚瑟面色阴沉，他不知道这群家伙身上的伤势为什么在这么短的时间里痊愈，甚至连体内的能量也恢复如初，若非如此，他绝不会像现在这般狼狈。

　　回头看了一眼山洞，他能够清晰的感受到巴泽尔的力量正在快速恢复，明白只要自己坚持到巴泽尔出来，这场战争也将会画上句号。

　　挥手抹去嘴角的鲜血，他也不再保留，将体内的空间力全部释放出来，顿时，淡蓝色光芒从他身上爆发出来。

　　菱麒他们没想到亚瑟竟然还隐藏着这样的实力，面色更加难看，同时纷纷瞬移，立刻聚集在一起，避免被亚瑟逐个击破。

　　然而正在这时，一道直径百米的红色光柱从山洞冲出，一股比之亚瑟还要强大太多的能量波动从中传来。

　　紧接着，从那光柱中冲出一个人影，瞬息临近亚瑟，红光退去，露出了巴泽尔的身影。

　　此刻的巴泽尔，身上的伤势已经痊愈，连双手也恢复如初，只不过体内的能量却只有原来的三成，以仙界的境界来说，是相当于六重天的高手，距离七重天只有半步之遥。

　　亚瑟看着巴泽尔，立刻行礼，说道：“属下见过长官。”

　　巴泽尔看着亚瑟，突然伸手一把抓住亚瑟的头颅，根本不给他任何反应的机会，一团红光从亚瑟的体内抽出，顺着巴泽尔的手臂涌入他的体内。

　　亚瑟的身体正以肉眼可见的速度迅速枯萎，体内的宇宙力连同他的生命力正被巴泽尔毫不保留的全部吞噬，此刻他的眼中除了震惊，别无其他，他甚至能够想象在那山洞之中，必定躺着三具被吞噬全身血肉精华，以及空间力的干尸。

　　不到五分钟时间，刚刚还生龙活虎的亚瑟被吸成了干尸，之后便被巴泽尔犹如处理垃圾一般，手中红光一闪，尸体立刻化为飞灰。


第二百五十四章 参战（上）

　　巴泽尔深吸口气，感受着体内重新澎湃的能量，那种掌握一切的感觉再次出现在心中。

　　冷冷的扫了一眼在场所有人，一想起刚刚狼狈的模样，正是眼前这群人造成的，一股无名怒火就熊熊燃烧起来，尽管这只是分身，可是成为界皇以来，他已经很久没有这么狼狈过了，更让他感到怒火中烧的是追杀自己的竟然是这么一群小家伙，更是让他心中不爽。

　　他已经下定决心，要将眼前这群家伙全部活捉，然后每个家伙全都关起来，当做实验对象，总之让他们求生不得，求死不能。

　　菱麒他们感受到从巴泽尔身上传来的令人窒息的气势，心中一沉，有的人甚至已经萌生逃跑的念头。

　　没有人说话，气氛一下子变得阴沉，最后还是巴泽尔开口说道：“你们很好，很棒，夹着尾巴逃跑，我都不记得是什么时候的事情了。而且你们还有本事竟然连四象神兽的真魂都可以召唤，怎么？那个召唤了真魂的家伙上哪里去了？是不是和真魂一起死了？”

　　菱麒沉声说道：“你不要太嚣张，如果你的实力处于巅峰，我们确实拿你没办法，可是现在你的实力顶多只有原来的三分之一，我们这么多人未必打不过你。”

　　“哈哈哈……”

　　菱麒的这番话，仿佛让巴泽尔听到了最好笑的笑话，突然狂笑了起来，笑声狂妄，充满了不屑。

　　过了片刻，巴泽尔的笑声渐渐止住，期间竟然没有一个人敢打断他，甚至连菱麒都不例外。

　　巴泽尔深吸了一口气，身上光芒闪烁，将目光锁定在了菱麒身上，随后才看了一眼慕容鸣，在他感觉，在场除了这两个家伙之外，其他人根本就对他构不成丝毫的威胁。

　　慕容鸣看到巴泽尔看向自己，心中一禀，眉心的魔龙图纹散发出黑光，漆黑色的魔火将他身体包裹住，仿佛这还无法令他安心，空间戒指光芒闪烁，一面盾牌出现在他的身前。

　　盾牌呈六角形，通体漆黑，上面有灰色的纹路，远远一看，这些纹路构成了一条黑龙。黑龙张牙舞爪，一双眼睛镶嵌着红色宝石，散发出妖异的光芒。

　　这面盾牌是慕容鸣通过融合魔龙之魂掌握的，利用三十多种珍贵的材料，以三千年份的玄龟龟甲为主体，在玄阴之地用魔火煅烧七七四十九年炼制而成，原本品质只有地阶，可是随着慕容鸣的实力增长，盾牌也被他不时的拿出来炼制，如今这面盾牌品质已经无限接近天阶。

　　盾牌一出现，就立刻分化成三十六面，将慕容鸣团团围住，上面的黑龙仿佛活了一般，在盾牌上游来游去，红色的龙眼却一直紧盯着巴泽尔，一刻没有离开过。

　　做完了这些，慕容鸣心中才算有些踏实，看着巴泽尔的眼神也坚定了很多。

　　巴泽尔看了一眼那面盾牌，冷哼一声，不再言语，身上红光一闪，身体变得模糊，其他人根本就没有任何反应时间，他就已经来到了慕容鸣面前，似乎要想证明，此时此刻他们无论怎么挣扎，在他面前将都无用武之地。

　　慕容鸣没想到巴泽尔会选择拿自己开刀，心中一沉，却没有任何惊慌，双手连连掐诀，围绕身体的魔火剧烈的跳动，慢慢的形成了一条黑龙，将他围绕在中间，朝着已经临近的巴泽尔张口喷出了一口魔火。

　　魔火首先碰到的是盾牌，可是诡异的是那面盾牌竟然形同虚设，魔火毫无阻隔的冲了出去，正好打在了巴泽尔的前方。

　　对于魔火，巴泽尔略有耳闻，明白这天地间存在一种特殊的火焰，而其中这黑色的火焰更是凶名远播，那可是能够直接燃烧灵魂的火焰，如果是在以前，他自然不会在意，这魔火根本就无法接近他。

　　可是现在他的实力就算吞噬了亚瑟，也只是七重天的初期，还没有达到能够无视魔火的地步。

　　此刻看着魔火临近，也不敢撄其锋芒，身子微微一偏，躲过了魔火的攻击。

　　看着从旁边掠过的火焰，一种来自灵魂深处的颤栗让巴泽尔感受到脊背发凉，这和实力无关，是面对天敌时所产生的不可遏制的感受。

　　巴泽尔深吸口气，平复了一下心境，却没有在接近慕容鸣，反而朝着菱麒冲了过去。

　　慕容鸣看到巴泽尔转移了目标，微微松了一口气，看着他冲向了菱麒，眉头微皱，并没有第一时间出手阻挠。

　　这一切说时迟，那时快，从巴泽尔选择慕容鸣为目标冲来，在转而朝着菱麒冲去，只不过是短短十几秒时间，甚至直到此时，巴泽尔最先留下的残影才慢慢消散。

　　菱麒看到巴泽尔冲向自己，二话不说，张开大口，在他的口中仿佛存在一片小宇宙，一颗明亮的光芒射了出去。

　　巴泽尔看着射来的能量，嘴角露出讥讽，他可以畏惧魔火，那是因为灵魂是所有生物的根本，能够直接伤害灵魂的魔火对于所有生灵来说都是天敌。

　　可是菱麒吐出的火焰虽然蕴含很高的温度，甚至看起来已经不具备火焰的形状，反而看起来像一团光球，可是对于此刻的他来说，这火焰根本就毫无威慑力。

　　光球瞬息临近，距离巴泽尔只有不到一米距离，几乎用不了一眨眼的时间就能够打中他。

　　巴泽尔不急不忙的伸出右手，一个大手瞬间出现在光球面前，食指和拇指用力一掐，仿佛掐灭火种一般，轻易的将光球捏碎，化作一团光亮消散在空中。

　　而他本人却并没有丝毫的停顿，很开就来到了菱麒面前，伸出另一只手张开，在菱麒的另一侧形成一个大手，紧接着，两只大手仿佛拍巴掌一般，五指并拢，往中间狠狠的一拍。

　　如果菱麒被这一巴掌拍结实了，那么虽然不会致命，可是身上骨头会有八成粉碎掉，仅仅是这一下，就能够让他失去战斗力。

　　狂虎这才反应过来，一双眼睛看着菱麒陷入危机，可是他的身体却仿佛不属于他一般，怎么都无法移动，甚至连吼叫声都卡在了喉咙深处，没能发出来。

　　就在这时，一团黑光突然出现在菱麒身前，不等巴泽尔反应过来，一圈黑色波纹从黑光扩散，所过之处一切立刻被黑暗吞没。

　　在这黑暗当中，无论是声音，还是色彩，全部消失不见，此刻的菱麒看起来只是一片灰白，一双眼睛充满了迷茫，似乎并不知道到底发生了什么事情。

　　巴泽尔也是如此，那一双巨大的双手已经消失，可他的双手却还在保持着之前的动作，距离合上只有不到三公分距离。

　　在这黑暗的空间之中，唯一拥有色彩，以及感知的就只有一个人。

　　此人身穿黑袍，黑袍上绣着各种各样的鲜花，每一朵花栩栩如生，百花争鸣，淡淡的花香从此人身上弥漫。

　　在他的手中，握着一把黑色长剑，剑身上面有几道血痕，浓郁的血腥味从这些血痕上散发，和花香格格不入，却又诡异的形成了协调。

　　花无痕看着眼前的巴泽尔，他之所以并没有一开始就出现，就是在等，等巴泽尔露出破绽，这样才可以出其不意。

　　而事情也如他所料的发展，当他看到巴泽尔的一切注意力都放在了菱麒身上之后，立刻瞬移来到了菱麒面前，同时第一时间施展了绝穹天灭大阵。

　　自从炼化了天灭剑，当他将自己的一切知识和天灭剑共享之后，这绝穹天灭大阵更加完善，原本发动需要一秒钟时间，可是现在只需要零点几秒就可完成，否则以巴泽尔的实力，一秒足以让他反应过来，并且进行闪避。

　　此刻看着身体灰白的巴泽尔，花无痕微微松了一口气，却并没有立刻出手，反而谨慎的拿出了摄魂旗，轻轻一抛。

　　摄魂旗里的器灵，自从花无痕炼化了天灭剑之后，立刻变得服服帖帖，花无痕你一旦说一，他绝不会说二，毕竟瑰宝和地阶仙器的等级天差地别，根本就没有可比性。

　　摄魂旗将在空中化作千米直径，里面的饕餮凶兽更是张开大口，一个虚洞出现在他的口中，一阵吸力从虚洞传出，将巴泽尔的身体固定。

　　紧接着，花无痕的头顶再次出现第二元神，一条美丽的九尾狐神情萎靡，身上的光芒也暗淡不少，可以看出当初花无痕使用的借尸还魂对于第二元神的伤害并不小。

　　最后，他松开天灭剑，从中立刻冒出黑烟，形成一个黑袍人，静静的呆在他的身边，做好了随时出手的准备。

　　当花无痕做完了这些之后，原本通体灰白的巴泽尔身上突然有微弱的红光出现，慢慢的，红光越来越强，巴泽尔身上的色彩也慢慢恢复，有些空洞的眼神也开始有了神采。

　　不到盏茶时间，巴泽尔就恢复了原样，在他彻底恢复行动能力之后，他第一眼就看向了花无痕，神情严肃，收起了轻视之心。

　　他不明白这突然出现的家伙是谁，可是很显然这漆黑的空间正是他弄出来的，要知道能够独立开辟空间只有界皇以上的实力才可以做到，虽然他感受得到花无痕的实力顶多只有五重天，可对于现在的他来说，五重天已经需要他用出全部实力来对付。


第二百五十四章 参战（下）

　　打量了一下花无痕，巴泽尔沉声开口道：“没想到这个星球竟然还藏着你这样的高手。能够忍到现在才出手，你的忍耐力也确实过人。”

　　面对巴泽尔，花无痕脸上的微笑已经消失不见，听到巴泽尔的话，回答道：“只是因为一些事情而耽搁了，从现在开始，就由我来当你的对手。”

　　巴泽尔咧嘴一笑，问道：“你以为你的实力能够和我抗衡？”

　　“能不能，要打过才知道。”说完，花无痕双手掐诀，一团紫色光柱从巴泽尔脚底射出，将他整个人包裹。

　　巴泽尔瞳孔微微一缩，天空中传来的吸力已经让他有些稳不住身形，可是这突然出现的紫色光圈更是直接定住了他的身体，连脸上的表情也固定住，停留在最后一刻。

　　他心中暗道一声“糟糕。”可是当他想冲破这层禁锢，却听到了迎面而来的呼啸声。

　　几乎想都不想，体内界之力毫无保留的冲出体外，然而界之力还没等爆发出来，就被外界一层无形的屏障阻挡，让他有一种不吐不快的感觉。

　　不过界之力怎么说也是超过了这个世界的一种更高级的力量，那层紫色的光柱表面立刻出现了裂痕，且这裂痕迅速蔓延，而他身上散发出的红色光芒越来越亮。

　　花无痕早就预料到这点禁锢根本就困不了他多长时间，迅速接近他之后，双手掐诀，头顶的九尾狐的九条尾巴迅速舞动，一道道金色光刃射出，环绕着巴泽尔快速飞舞。

　　而头顶的饕餮更是嘴巴大张，口中的虚洞也陡然增大，传出的吸力更是增加了几倍。

　　不仅如此，天灭剑也知道这次遇上了难缠的家伙，也不再计较，配合花无痕，从另一边进行包抄，同时右手有天灭剑幻化而出，浓郁的煞气从天灭剑冒出，拖出常常的黑焰，紧接着双手握住剑柄，朝着巴泽尔一记横扫。

　　当黑焰临近巴泽尔的瞬间，正好就是紫色光柱碎裂的时刻，与此同时，围绕着巴泽尔的金色光刃齐齐射来，瞬间击中了他。

　　阵阵金光闪烁，震耳欲聋的轰鸣不绝于耳，巨大的冲击波以肉眼可见的环形向外扩散，不等金光消散，天灭剑也已经来到。

　　在天灭剑的冲击下，金光瞬间消失，露出了里面巴泽尔的身体。只见巴泽尔身体被一层如实质般的红色薄膜覆盖，毫发无伤，只不过脸色阴沉，一双眼睛透出一股择人欲噬的红光。

　　可是不等他发作，天灭剑就已经打在了薄膜上面，黑烟仿佛附骨之疽，依附在上面，发出阵阵嗤嗤声，薄膜更是往里凹陷了一些，差一点就可以碰到巴泽尔的身体。

　　正在这时，花无痕正好来到巴泽尔身前，头顶的第二元神立刻消失，反而从他的身后射出一条条粗大的尾巴，犹如一根根长枪，迅速的旋转着刺在了薄膜上面。

　　同时花无痕双手掐诀，眼中金光闪烁，他的一条尾巴更是散发出黑色的光芒，立刻原本纤细的身体突然膨胀，体内的肌肉块块突起，将整个黑袍撑的大大的，似乎在大一圈就会爆裂一般。

　　这是花无痕的天赋神通，每一条尾巴都可以复制另一只妖族的天赋神通，并且吸收，而且被他吸收的天赋神通会随着他的实力跟则增强，就好比这力大无穷，是他从一头猩猩身上得到，能够让他的力量瞬间暴增几百倍。

　　虽然花无痕并不是以肉体强横而著名的妖族，可是以他三重天实力，肉身力量暴增几百倍，也足以将一片山脉夷为平地。

　　感受着体内澎湃的力量，花无痕大喝一声，抡起拳头，一圈金光将其包裹，随后用力的砸了下来。

　　轰！仿佛砸在了一块铁板上，一声巨响传出，薄膜更是出现了大量的涟漪，看样子再来几下就会不堪负重，轰然溃散。

　　在花无痕砸下那一拳的瞬间，巴泽尔只觉得体内气血翻滚，甚至连界之力都有些不稳的迹象。

　　不等他平复下来，又一声巨响传来，薄膜剧烈震颤，连带着他刚刚稍微平复下来的气血再次逆转。

　　震耳欲聋的声音不停传来，很快巴泽尔再也忍受不住，张口喷出了一口红雾，当然这并不是鲜血，他虽然看似和常人无异，可是却只是巴泽尔利用自己的真魂以及强大的力量构造出的分身罢了，这喷出的红雾也只是他体内的界之力罢了。

　　巴泽尔喘着粗气，一双眼睛布满了血丝，他明白自己一定要采取主动，否则一旦让花无痕打破薄膜，他将直接面对花无痕的拳头，此刻的他可没什么信心可以被花无痕打中而毫发无伤，况且他将面临的可不仅仅是花无痕的拳头，还有那一根根犹如钻头般的就跟尾巴，还有那还在另一头依附在薄膜上的黑色火焰，以及穿着黑袍，手持长剑的男子。

　　眼看着薄膜已经坚持不住，巴泽尔咬了咬牙，心念一动，整个薄膜突然散发出明亮的光芒。

　　花无痕立刻收住欲打下去的拳头，在那光芒闪烁的瞬间，他心中立刻传来一阵危机，几乎想都不想抽身而退。

　　同时脚下立刻出现一团紫色光圈，将他保护在里面，正在这时，一道刺眼的红光爆发，一圈红色波纹迅速扩散。

　　刺眼的光芒让花无痕眼睛微微一眯，而保护着她的紫色光圈也在这冲击波下轰然溃散，甚至天空中的饕餮也在这红色冲击波下倒卷飞回，重新化作一面小旗，自行飞回了花无痕的手中，被他立刻收入了空间戒指当中。

　　与此同时，从那光芒中冲出一个黑色人影，以迅雷不及掩耳之势迅速接近。

　　花无痕的第二条尾巴立刻闪烁着蓝色光芒，他膨胀的身体立刻恢复如初，整个身体被一团蓝光包裹，当蓝光散去时，他的身上穿上了如冰晶雕刻般的半透明蓝色盔甲。

　　一股寒气向外扩散，所过之处出现冰晶，让来临的黑影也微微一顿。不过也仅仅是一顿，那黑影就瞬息临近。

　　巴泽尔忍受着寒气的入侵，硬生生的用界之力暂时封印在体内，双手却并不停歇，往后抡起，狠狠地打在了花无痕的胸口。

　　花无痕身躯一震，不等他被这一股巨大的冲击力击飞，巴泽尔的下一个拳头就落了下来，再次打在同一个地方。

　　不到两秒钟时间，花无痕胸口相同的地方一共被巴泽尔打中了九九八十一下，当巴泽尔停歇下来的瞬间，花无痕的身体微微一顿，紧接着从他的胸口传出一阵咔咔声，一道细微的裂痕出现。

　　不过很快，这道裂痕迅速扩散，一团红光从裂缝处散发，随着一声声玻璃碎裂的声音，当裂痕布满整个铠甲的瞬间，整副铠甲轰然碎裂。而花无痕则静静的保持着同样的姿势停顿了三秒钟，突然面色变得煞白，张口喷出了一口鲜血。

　　天灭剑见此立刻大喝，幻化出的黑衣男子立刻将手中的天灭剑横在胸口，另一只手的的双指并拢，从剑柄处开始往外一抹。

　　原本隐没在剑身上的紫色纹路纷纷浮现，亮起光芒，与此同时，这片无的空间出现了一个紫色的阵法。

　　巴泽尔看着脚下突然出现的阵法，瞳孔微微一缩，想都不想冲天而起，可惜还是慢了一步。

　　一道道紫光触手从阵法伸出，迅速追上巴泽尔，缠绕他的脚踝，用力的往下一拉。

　　巴泽尔右手一挥，一道红光射出，将触手斩断，可是身子却免不了一顿，趁着这个机会，更多的触手伸出。

　　如果这个时候猿灵能够看到这一幕，肯定会觉得这一幕似曾相识，正是和他当初被怪兽吞噬时的场景一模一样。

　　越来越多的紫光触手缠绕上去，巴泽尔斩断的速度渐渐跟不上触手缠上来的速度。

　　他发现这些触手仿佛无穷无尽，斩断一条就会有十条缠绕上来，如今他整个人看起来仿佛一个韧性粽子，除了头部意外，整个身子被触手缠的里三圈外三圈。虽然他努力的尝试飞起，可惜这些触手紧紧的连接着阵法，他的身体最多也只是飞出了十米左右，就无法在移动分毫。

　　趁着这个时间，花无痕立刻拿出一瓶灵丹，吞了下去，灵丹入口即化，化作几股暖流，其中一股将他略微移位的五脏六腑包裹，剩余的则将他刚刚受创的经脉修复。

　　等伤势稳住之后，花无痕立刻轰天而起，来到了巴泽尔头顶，第三条尾巴闪烁着幽光，他的眼睛立刻被幽光覆盖，仿佛黑洞一般，让人看了有种灵魂都会被吸摄的感觉。

　　当巴泽尔看到花无痕的眼睛之后，身子立刻一震，从他的眼睛深处竟然也出现了微弱的幽光。

　　巴泽尔的身体剧烈的颤抖起来，红光闪烁，和幽光抗衡。

　　正在这时，花无痕微微开口，竟然传出了女生，声音如歌如泣，充满了哀怨。

　　“巴泽尔，你好狠心，枉我当年对你死心塌地，你竟然利用我上位。不仅如此，你杀我兄长，毁我容颜。你怎么对得起我，你怎么对得起自己的良心！”

　　原本剧烈反抗的巴泽尔，在听到这句话的时候，浑身一阵，一双眼睛充满了迷茫，趁着这个空隙，幽光瞬间增大，红光立刻暗淡不少。

　　“你可曾记得，我们曾经的誓言？你说过要得到力量为的是保护我，为的是我们的将来。你曾经对着星空发誓，为了能够完成你的愿望，我众叛亲离，最终更是被逐出家门。我为了你放弃了一切，甚至背叛了自己的兄长。我为的是什么？无数夜里我从噩梦中惊醒，可面对的是冷冰冰的房间，这一切都是拜你所赐。我恨你，我恨你的所有，甚至我恨你曾经碰过的我的身体。我要诅咒，我要用自己的生命诅咒，只要和你有关的人或物，全部将会面临毁灭的下场！”

　　花无痕的话语越来越激烈，情绪也越来越激动，到最后甚至从他的双眼流下了两行血泪。

　　而巴泽尔听着花无痕的话语，身体颤抖的越来越剧烈，眼中的红光已经微不可见，大部分瞳孔都被幽光所取代。


第二百五十五章 仙界，陷落（上）

　　传说，有一种生物，名为彩蝶，他们得天独厚，天生拥有很高的灵智，成为妖族的可能性可以说是最高的一类，而不同于其他生物，他们一旦成为妖族，天赋神通就是能够看到过去的天眼。

　　凡是被天眼看到的人，无论是怎样的过去，都将无所遁形，因此彩蝶被世人所恐惧，不过渐渐地天眼拥有的能力被一些有心人所觊觎，最后在这群人的煽动下，掀起了屠杀彩蝶的浪潮。

　　就这样，短短数十年，彩蝶几乎灭绝，从此消失在了天地间，再也没有谁能见过他们。

　　而他们拥有的天眼，也慢慢的成为了一段传说，很少有人再相信曾经有这种生物存在过。

　　花无痕也是如此，对于这个传说也只是听听罢了，直到两万年前，他的实力还只是仙君境界的时候，再一次偶然的机会中，发现了自己的山谷突然飞来了一只浑身散发着七彩色光芒的蝴蝶。

　　蝴蝶在山谷翩翩起舞，所过之处洒下光星，凡是被光星浇灌过的花朵生命力都变得异常庞大，甚至有些已经快要枯萎的也活了下来。

　　而且最重要的是，当这只蝴蝶飞到花无痕身边时，他的天赋神通自动启动，尾巴不受控制的露了出来，而他本人也似乎被鬼迷一般，不由自主的看向了蝴蝶的眼睛。

　　他至今都没能忘记那只蝴蝶的眼睛，犹如黑夜中的星空，闪烁着明亮的光芒，在这眼睛的注视下，他的一切似乎都被看透，包括自己的过去。

　　就这样，当他再次清醒过来的时候，那只蝴蝶已经消失了，任由他如何寻找，都没有留下任何痕迹，似乎从来没有出现过一般。

　　可是他却很确定，那只散发着七彩光芒，洒落光星的蝴蝶就是传说中的彩蝶，因为之前他被看透的同时，他也看到了那只彩蝶的过去。

　　他首先看到的是天地间充斥着浓郁的灵气，整个仙界大地充满了勃勃生机，无数花朵盛开，在那些花朵上方，则飘舞着一只只散发着七彩光芒的彩蝶。

　　紧接着画面一转，他看到了天空中飞着无数的仙人，他们的实力有高有低，不说最高，单单是其中稍微强一些的家伙，就给他一种与周围格格不入的感觉，仿佛周围的空间很排斥他们。

　　花无痕当然明白这是因为他们的实力太强的原因，一旦修为境界达到了所在空间无法承受的地步，那么周围空间就会进行排斥，这就好比修真者渡劫之后就要进入仙界，那是因为一旦渡劫，他们体内的能量就会发生变化，而这种能量却并不是修真界能够承受的，因而会被修真界所排斥，最后便来到了仙界，只有这样才能够继续变强。

　　这些强者给他的感觉比起他现在面对的巴泽尔都要强一些，在这些强者的屠戮下，彩蝶大量的死亡，大地遭到了眼中的破坏，各种灵脉也遭到了永久性的损伤，无法恢复。

　　这场屠戮对于彩蝶来说简直就是地狱，最后他们直到在这样下去自己真的会被灭族，最后彩蝶集体选择隐匿，从此不再这个世界出现。

　　看着这些记忆，花无痕才明白了传说并非全都是虚构的，至少关于彩蝶的是真实的。

　　虽然他并不知道这彩蝶为什么会出现在他的居所，可是一想到关于天眼的用途，他心中就兴奋异常，而这也是他最大的秘密，就连菱麒和狂虎都不知道。

　　原本他不打算用出来的，可是巴泽尔的强大超出了他的想象，如今也只能利用天眼才可以看穿他的内心，同时从他的过去找到他的弱点。

　　在巴泽尔的记忆中，花无痕看到的除了修炼就是杀戮，除了这些，唯一占据着他记忆的就是他和名为爱丽丝的女孩。

　　通过巴泽尔的记忆，花无痕知道巴泽尔对于爱丽丝的所作所为，也知道这个女孩一直是他心中的一根刺，于是才会想到利用这段记忆，来让他的心神失守，一旦成功，那么巴泽尔轻则会真魂破灭，也就是说这句分身将会消散。

　　而如果说这个爱丽丝是他这辈子最大的遗憾，很可能会连累到巴泽尔本身，让他的灵魂受到不可磨灭的创伤，也正是因为如此，彩蝶的天眼才会被曾经视为禁忌，更是导致了之后的一些列屠戮，还差点被灭族。

　　此刻在花无痕不停的诉说下，巴泽尔眼中的红光已经微不可见，他的瞳孔彻底被幽光代替，而他的表情也很痛苦，双手捂着耳朵，口中喃喃自语“不要说了，不要说了……”

　　“巴泽尔，我好惨，我每天醒来面对的是漆黑的大牢，吃的是你们吃剩下的营养剂，脸上的伤疤也全部溃烂，我每天都好辛苦，这一切的痛苦都是你赐给我的，我恨你，我恨你！”

　　听着花无痕的话语，巴泽尔突然怒吼一声“不要说了，没错，我是背叛了你。我是杀了你的全家，毁你容貌。可是这一切都是你们逼我的。

　　当年我们真心相爱，可是你的父亲百般阻挠，原因就是因为我没有地位，没有实力，说什么不可以给你幸福。还说要把你给嫁给一个亚度尼斯，你也知道那只是个靠着父亲混饭吃的败家子，他看重的只是你的容貌罢了。他哪有我这么爱你。

　　既然如此，那我就毁你容貌，让他无法得逞，你不也看见了。那个家伙一听说你被毁容，立刻就提出接触婚约。你知不知道当时我多么的高兴，因为以为我们终于可议在一起了。

　　可是就是你的家人，说我毁你容貌，要将我抓取做活体样本，说就算我死了也要把我的尸体拿来研究，一直到不能用了为止。

　　既然他们不仁，就不可以怪我不义，为了生存，我也只能先下手为强，杀你家人，只有这样我才可以有一条活路。本以为我为你做这么多的事情，我们终于可以在一起了，可是你却对我恨之入骨。说只要你活在世界上一天，就一定会报仇。

　　你知不知道你的一番话让我很心痛，我犹豫了很久，最后终于下定决心，既然你要我死，我就不可能让你活着。所以我只能杀了你，把一切的危机扼杀在摇篮之中。也多亏了你，我才能够将自己的一切感情抛诸脑后，否则我也不可能有今天的地位。现在想想，我还欠你两个字，谢谢。”

　　说着说着，巴泽尔眼中的红光越来越亮，而幽光反而越来越暗，到最后他的双眼甚至看不到任何幽光，剩下的只是赤红色的光芒，他的面色也变得狰狞，犹如恶鬼一般，一双赤红色的眼睛仿佛要择人而噬。

　　花无痕的身体颤抖的越来越剧烈，他没想到这巴泽尔竟然真的能够做到绝情绝义，这天眼虽然强大，可是一旦被施术者的意志战胜了心结，那么遭受到的反噬也会异常剧烈。

　　突然，花无痕眼中的幽光消失不见，颤抖的身体也静止不动，紧接着，他张口哇的一声喷出了一口鲜血，脸色瞬间变得苍白，神情萎靡，这一次他受伤的可不仅仅是身体，连妖识也受伤颇重。

　　巴泽尔眼中红光慢慢退去，看着花无痕，冷笑道：“虽然不知道你用了什么方法知道了我和爱丽丝的事情。如果是换成了其他人，说不定还真的被你给弄得得失心疯，可惜你遇到的是我巴泽尔，注定了你的失败。”

　　花无痕擦去满嘴鲜血，深吸口气，强提精神，说道：“你不要得意，不要忘了现在主导还在我的手中，最后鹿死谁手还不知道。”

　　巴泽尔看了一眼将自己缠绕的触手，冷哼一声，眼中红光再闪，原本缠的密不透风的触手中竟然有红光闪现，慢慢的，红光越来越强，原本紫色的触手也开始变成了红色。

　　花无痕面色大变，第四条尾巴立刻亮起紫青色光芒，原本漆黑的空间竟然出现了点点光星。甚至连花无痕和巴泽尔身上也散发出微弱的星光。

　　星光越来越亮，到最后已经看不到花无痕和巴泽尔的身影了，只有一个声音在这片空间回荡“碎星！”

　　话音刚落，在这空中突然有一只巨手出现在巴泽尔头顶，紧接着巨手将由巴泽尔化成的星辰握住，一阵咯咯声想起，一道道裂痕出现在上面。

　　然而不等裂痕布满整个星辰表面，一团红光从裂缝散发，整个星辰更是瞬间被渲染成一片赤红，仿佛血月一般，散发出妖异的光芒。

　　“没想到你的招数倒不少，不过现在我没时间和你玩下去。是时候该给这场战争画上句号。”

　　巴泽尔的话语从星辰中缓缓传出，当他说完这句话之后，血红色的星辰立刻碎裂，连带着巨手一同消散。巴泽尔慢慢的从红光之中走了出来，竟然毫发无伤。

　　与此同时，花无痕所化的星辰也立刻碎裂，和巴泽尔不同，他的衣服变得破破烂烂，身体表面更是出现了一道道裂痕，这些裂痕竟然和之前星辰表面出现的一模一样。

　　殷红的鲜血从他的伤口流下，而他的眼睛却死死的盯着巴泽尔，对方的实力远远超过了他的想象，他明白，这场战争，已经不存在任何悬念。


第二百五十五章 仙界，陷落（下）

　　天灭剑怎么也没想到自己好不容易从封印中解除，第一个遇到的竟然是这种程度的强者，同时也明白了花无痕为什么不惜一切将自己从封印中解放，面对这种强者，确实不是如今的花无痕可以抗衡的。

　　看着巴泽尔慢慢的接近花无痕，黑袍男子咬了咬牙，硬着头皮冲了过去，只是身体还在半空，红光一闪，身子立刻溃散，露出了里面天灭剑的本体。

　　巴泽尔眉毛一挑，看着天灭剑，右手一伸，一团红光射出，将天灭剑笼罩，让其慢慢的接近他。

　　天灭剑剧烈的颤抖，一声刺耳的剑鸣传出，阵阵剑气组成的波纹扩散，却无法将红光碎裂。

　　慢慢的，天灭剑距离巴泽尔越来越近。

　　花无痕见此，顾不得体内伤势，双手掐诀，一道金色符文直接穿透了空间，印在了天灭剑上面。

　　只见上面的一条血痕立刻爆裂，浓郁的血腥味弥漫开来，爆炸产生的威力让天灭剑四周的红光微微一顿，趁着这稍纵即逝的机会，天灭剑立刻发出能够发出的最强剑气，硬生生的裂开了一条裂缝，立刻化作一道黑光，进入花无痕眉心，说什么都不再出来了。

　　巴泽尔看了一眼右手，上面留下了一道淡淡的血痕，却立刻消失不见，重新看着花无痕，一步一步的接近她，犹如一个王者，接近一个等待被他审判的犯人面前。

　　花无痕心中暗叹，不再反抗，而是静静的看着巴泽尔接近。

　　巴泽尔似乎并不惧怕花无痕会耍什么花样，不疾不徐的接近着，甚至连脚下的阵法都视若无睹。

　　当他来到花无痕十米的距离时，终于停了下来，盯着花无痕的双眼，问道：“你是自己投降，还是我来帮你一把？”

　　花无痕冷冷的说道：“难道你就这么有把握活捉我？”

　　巴泽尔哈哈一笑，说道：“没错，我就是这么有把握。你也应该知道，在绝对的实力面前，无论是什么样的阴谋诡计都无用武之地。”

　　花无痕闭上了眼睛，当他再次睁开的时候，目中一片平静，看不出任何情绪波动。他并没有说话，也没有反抗，就这么静静的看着巴泽尔。

　　巴泽尔虽然脸上没有任何表示，可是心中却还是有些忌惮，刚刚之所以和花无痕说话，就是想趁着这个时间好好观察一下周围，以防花无痕做最后的反抗。

　　不过观察了这么久，他依然没有发现任何不妥，甚至连花无痕身上都没有了任何的能量波动，看样子是真的放弃了反抗。

　　可是他不会这么轻易相信敌人，双手隔空连点，一道道红光射出，击中花无痕身体的不同部位，每一次的击中都会传出令人牙酸的骨头碎裂声。直到将花无痕全身骨头打碎了近七成才停了下来。

　　花无痕咬紧牙关，没有发出任何声音，不过被人硬生生打碎骨头，这种痛苦并不是常人所能忍，冷汗浸透了他的衣服，豆大的冷汗从他额头流下。

　　巴泽尔看着花无痕摇摇欲坠的模样，这才略微安心，再次迈开大步，朝着花无痕一步步走去。

　　看着巴泽尔越来越接近，直到他站在自己面前，花无痕都一声不吭，只是他的面色却越来越苍白。

　　面对着近在咫尺的巴泽尔，花无痕终于开口道：“是不是觉得现在自己已经赢了？”

　　巴泽尔歪着脑袋，反问道：“难道不是吗？”

　　花无痕摇摇头，不温不火的说道：“你错了，你没有赢，因为那个家伙还没有回来，虽然当年他离开时的修为和我们相当，可是以他修炼的速度，八十多年过去了，必定早就超过我们太多太多。只要他回来了，你这种货色……不值一提！”

　　巴泽尔的眼神慢慢变得阴冷，看着花无痕，怒哼一声，伸手闪电般抓住了花无痕的肩膀。

　　在这一瞬间，花无痕原本无神的双眼突然爆发出强烈的金光，一只金色狐狸张口咆哮，让巴泽尔的眼睛出现了瞬间的迷茫。

　　趁着这个瞬间，绝穹天灭大阵立刻闪烁着明亮的光芒，阵阵灵力波动从中传来，周围的黑暗空间立刻出现一道道裂痕。

　　不仅如此，花无痕体内妖元瞬间爆发，剩余的五条尾巴全部亮起各种光芒，一共五种天赋神通瞬间施展，其中一条尾巴散发出明亮的绿色光芒，将花无痕的全身包裹，体内粉碎的骨头正以难以想象的速度复原。

　　剩余的四道光芒射向巴泽尔，其中一道灰色光芒竟然硬生生的斩断了巴泽尔的手臂，其他三道光芒则将他团团围住。

　　花无痕根本就没工夫去官抓住自己肩膀的一条手臂，心念一动，一个个阵法从每个人的脚下闪现，让他们立刻离开了这个空间。

　　重新出现在仙界的瞬间，所有人全部恢复如初，当菱麒看到花无痕的瞬间，欣喜若狂，可是很快他就感受到了他收到了很大的创伤。

　　花无痕也不等有人发问，立刻说道：“仙界有没有一个绝对安全的地方？”

　　敖凡立刻说道：“我知道。”

　　“立刻发出通告，仙界已经保不住了，让所有人都躲起来，同时告诉发出玉简，告诉他们你说的地方的位置，以便他们找到。”

　　所有人已经明白了怎么回事，凡是知道猿灵洞天仙器所在地方的纷纷拿出数个玉简，快速的记录了洞天仙器所在的地方，之后随手一抛，一道道流光立刻射出，瞬息万里，很快就消失不见。

　　发完了玉简，敖凡立刻带路到“你们跟我来。”

　　说完一马当先，拼尽全力朝着猿灵仙器所在的地方飞去，其他人也纷纷跟上。

　　当他们走后没多久，之前所在的空间出现了一道道裂痕，虚空犹如镜子破碎一般块块碎裂。

　　巴泽尔的面色阴沉似水，从虚空中慢慢走出，他的一条手臂不见了，身上红色雾气慢慢冒出，实力竟然再次跌落到了五重天，而且花无痕最后的攻击更是让他的真魂受到了不小的伤害。

　　他没想到自己已经够小心了，可还是被花无痕暗算，更让他无法接受的是对方竟然在自己的眼皮底下逃跑，这种耻辱让他心中怒火中烧。

　　他冷冷的扫视了一下四周，感受着空中还残留的能量波动，明白花无痕他们离开的时间不会太短。

　　闭上眼睛，一圈精神波动扩散，迅速覆盖了方圆几万里，却没能发现花无痕他们的踪迹。而且花无痕他们临走还不忘打出一道道冲击波，将自己留下的灵力波动扰乱，这样巴泽尔短时间内就无法找到他们。

　　再说花无痕，他们不惜耗费大量的力量，用出长距离瞬移，不到盏茶时间，就已经来到了那个山峰处。

　　仿佛预料到他们回来，遮盖山洞的禁制自动消失，露出了一个山洞。

　　所有人鱼贯而入，这时菱麒突然开口说道：“把防护罩留下来吧。”

　　一路上，防护罩和白色珠子都是被战尊保管，此刻听到菱麒的话，也知道他想干什么，毫不犹豫的拿了出来，交给菱麒后，扛着还在昏迷中的太虚，进入了山洞深处。

　　在所有人走后，菱麒将手中缩小的防护罩抛出，同时手掐法诀，防护罩立刻变大，犹如大碗倒扣，将山峰附近一里之内覆盖住。

　　这防护罩是玄武消失前留给他们的，可以抵挡九重天高手的全力一击，可以说此刻的仙界里，还没有谁能够打破防护罩。

　　而且这防护罩是属于整个仙界的，因此只要是仙界的人，无论是谁都懂得如何使用，甚至连从没见过玄武的花无痕也在看到这光罩的瞬间，脑海中突然浮现了一连串法诀，都是关于这个防护罩的。

　　菱麒看到万无一失，手中再次掐诀，防护罩立刻消失，山峰周围恢复如初，只不过一切气息全部被隐藏了起来，从外面根本就看不到里面的事情，就算面对面也只是如此，除非巴泽尔分身的实力恢复界王境界，否则绝对无法找到这里。

　　做完了这些，菱麒心中微微松了一口气，带着花无痕，转身进入了山洞。

　　片刻后，距离山峰万里外，巴泽尔正快速的朝着山峰接近，可是这时他突然停了下来，他明显的感受到刚刚还存在的敖凡他们的气息竟然彻底消失。

　　他微微一愣，不过很快就反应过来，心中冷哼，闭上眼睛，比之刚刚还要强大的精神波动向四周扩散，直至覆盖了三分之一的仙界，却都没有任何发现，仿佛他们从这颗星球蒸发一般。

　　巴泽尔睁开眼睛，眉头渐渐皱了起来，暗道：“没道理啊，在这么短的时间里怎么可能如此彻底的隐藏气息，难道……”

　　想到这，忽然他眼中光芒一闪，立刻想到了玄武真魂消散前流下的防护罩，如果说这颗星球还剩下什么东西可以避过他的探查，那么就只有玄武流下的那个防护罩了。

　　深吸口气，看了一眼自己的断臂，冷笑一声，说道：“哼，暂且放过你，等我的实力恢复了巅峰，到了那时候就是你们的死期。”

　　说完拿出一个银色棍棒，按下宝石之后，银色棍棒立刻边长，足足变得百米长才停下。

　　将这根银色棍棒狠狠的插入地底，紧接着，镶嵌在上面的宝石散发出明亮的光芒，阵阵电磁波向四周扩散，看样子似乎是接收器之类的东西。

　　做完了这些之后，巴泽尔也不再逗留，选择了一个方向，冲了出去，很快就消失不见。


第二百五十六章 鬼圣（上）

　　在鬼狱三十五层，一座高大的石台上面，有一个巨大的沙漏，里面的沙子已经有三分之二落了下来，也就是说时间上已经过去了两年。

　　在那沙漏下方，坐着一个男子，一头长发披散在肩上，双手分别握着一颗拳头大小的魂珠，一道光芒从魂珠散发，涌入男子体内。

　　这时，男子突然睁开眼睛，皱了皱眉头，喃喃自语道：“奇怪，怎么突然心绪不宁？不会是仙界出了什么事情吧。”

　　这个男子自然就是猿灵，在这两年内，他已经不记得自己吞噬了多少魂珠，一开始时，猿灵吞噬魂珠的速度不算太快，只是七天才可吞噬两颗魂珠中的全部魂力，慢慢的，他吞噬的速度越来越快，到如今，他只需要花费最多两个钟头，就可以吞噬周围最大的两颗魂珠。

　　过了大约一个钟头，猿灵手中的魂珠变成了灰色，随之化成飞灰，从他指缝滑落。

　　这两年时间，他的修为突飞猛进，体内魂婴更是从原本的灰白色变得晶莹剔透，浓郁的魂之波动不断传出，如今他的实力已经达到了鬼尊巅峰，就差一步可达到要求，成为鬼圣，到时候就可以进入鬼狱的最高一层，第三十六层。

　　可是这最后的瓶颈仿佛一层天地沟壑，他无论怎样努力，都无法成功突破，无计可施之下，他也只能不停的吞噬周围魂珠内的魂力。

　　带着有些焦急的心情，时间慢慢的过去，头顶的沙漏只剩下不到十分之一没有落下来，他的时间已经不到两个月。

　　自从三个月前，他体内的魂婴也已经达到了饱和，无论他再怎么尝试，都无法再吸收哪怕一丁点的魂力。

　　他知道自己遇到了瓶颈，只有度过了就可以成为鬼圣，可是这一百多天以来，他无时无刻都不在尝试突破，可是却没有丝毫的头绪。

　　眼看时间已经所剩不多，猿灵蓦然睁开眼睛，看了一眼头顶的沙漏，默默计算了一下时间，之后慢慢的站了起来。

　　犹如一把尘封已久的神剑慢慢的从剑鞘中拔出，一股强烈到令人窒息的魂力波动从他身上传出，如今的他，体内只有魂力，融合了鬼气和佛光的咒元也彻底融入到魂婴之中，同化成魂力。

　　默默感受了一下体内魂力，他扫了一眼周围的魂珠，这接近三年的时间，他几乎无时无刻都在消耗魂珠，可是这里的魂珠数量却不见得减少，对此他心中有很大的疑惑。

　　深吸了口气，他闭上眼睛，当他再次睁开的时候，一道神光在眼中闪现，紧接着，他双手一挥，一道波纹扩散，漂浮在周围的魂珠立刻飞到了他的体内，数量足足有三十多颗，其中最大的足足有西瓜大小，蕴含的魂力庞大无比。

　　看着这些魂珠，猿灵眼中闪过一丝疯狂，妖识一散，他面前的所有魂珠立刻齐齐碎裂，浓郁的魂力相互融合，竟然形成了一股白色雾气。

　　紧接着，猿灵张口一吸，犹如长鲸吸水，周围的魂力竟然被他硬生生的吸入体内，硬生生的吸入魂婴之中。

　　魂婴本就已经达到了饱和，况且猿灵也没有任何突破的契机，被这么一灌，一股撕心裂肺的疼痛犹如电流，瞬间传遍他的全身。

　　可是他却不管不顾，咬牙硬撑，硬生生的将周围的魂力灌入了魂婴之中。

　　猿灵浑身颤抖，他有种感觉，只要他多吸收哪怕一丝一毫的魂力，他的魂婴就会无法负荷而溃散，到时候先不说其他，光是能不能存活下来都是个问题。

　　深吸了几口气，稍微平静下来之后，猿灵眼露癫狂，颤抖着双手，将更多的魂珠摄来，如法炮制，在他的周围立刻弥漫了更多的魂力雾气。

　　可是这次猿灵却尝试了几下，都没能吞噬，因为他的本能正在抗拒，他的魂体正在抗拒，任凭他的意志如何驱动，都无法让自己张开嘴，去吸周围的魂力。

　　时间一点点过去，也不知过了多久，周围的魂力消失不见，而猿灵也没能吸收魂力。

　　而在这段时间内，他硬生生吸入魂婴之中的魂力也随之消散，一切都回到了起点。

　　体内的疼痛已经不见，可是猿灵的脸色却变得更加难看，经过之前的尝试，他的魂婴受到了一定的创伤，如果不静静的休息几天，他的境界很可能会因此而跌落。

　　抬头看了一眼沙漏，他的时间已经不足三十天，他也必须利用这三十天时间内，突破到鬼圣境界。

　　深吸了口气，并没有在尝试吸收，而是盘膝坐下，抓住一颗魂珠，利用里面的魂力慢慢的温养魂婴。

　　这次他足足花费了半个月时间，体内魂婴才恢复如初，而他也没有继续尝试强行吞噬，就只是利用魂力慢慢的温养体内魂婴。

　　又过去了十天，此刻的猿灵表情平和，体内魂婴周围充满了魂力，这些魂力并不是用来吸收的，而是用来温养魂婴。

　　他已经想通了，其实能够来到这里，对他来说已经是赚了，达到了鬼尊，在这冥界已经是巅峰的存在，他相信以他现在的实力，离开冥界绰绰有余，既然达到了最初的目的，也就用不着执着于进入鬼狱第三十六层。

　　他现在要做的，就只是要将自己的状态恢复到巅峰，以便回到冥界之后可以在第一时间内离开此地，回到仙界，至今曾经心中的不安依然不曾消散，他隐约猜到这很可能和仙界有关。

　　可是当猿灵平心静气的度过了四天之后，头顶的沙漏只留下一丁点就彻底落下时，异变突生。

　　只见一直被魂力温养的魂婴突然睁开眼睛，张口用力的一吸，周围的魂力竟然迅速被他吸收。

　　猿灵猛然睁开眼睛，他不知道到底发生了什么事情，可是眼下可不是深究的时候，惊喜之余，立刻摄来更多的魂珠，将其一一爆碎。

　　魂婴犹如变成了一个无底洞，无论多少魂力都被他吞噬的一干二净，慢慢的，一点精光从魂婴的眉心出现。

　　这点精光变得越来越亮，到最后甚至有种刺目的感觉，甚至从猿灵的魂体透体而出，将周围的一切映射的更加明亮。

　　沙漏快速滑落，猿灵身下的传送阵发也散发出微弱的光芒，猿灵更是感受到了从身下传出一阵微弱的吸扯之力。

　　他心中越来越焦急，此刻他清晰的感觉到自己的瓶颈正快速的消失，可是他知道，按照现在这个速度发展下去，他肯定无法在指定的时间内成功突破到鬼圣境界。

　　越来越多的魂珠碎裂，魂婴吞噬的速度也更加快速，甚至慢慢的以猿灵为中心，形成了一个漩涡，漩涡中心有一点精光闪烁，且这些精光变得越来越大，越来越亮。

　　大约过去了半天时间，猿灵距离鬼圣境界只有一步之遥，可是无论他的魂婴如何吸收魂力，却也没有要捅破那层隔膜的迹象。

　　猿灵默默计算了一下时间，突然，他眼中神光爆闪，漩涡旋转的速度蓦然加快，一阵吸扯之力从中传来，将周围漂浮的所有魂珠全部摄来。

　　当这些魂珠接触漩涡的瞬间，纷纷碎裂，精纯的魂力立刻飘散，之后融入漩涡之中，以极快的速度被中心的精光吞噬。

　　此刻猿灵的丹田已经被一团精光充斥，且这团精光变得越来越大，很快就充满了猿灵整个下腹。

　　时间一点点过去，猿灵的脸色越来越凝重，慢慢的，他的魂体开始扭曲，一团火焰突然出现在他的体外。

　　这团火眼名为魂火，是只有达到了鬼圣境界才可出现的魂之火焰，是一种直接可以焚烧一切灵魂的火焰。

　　不同于魔火，虽然魔火也拥有煅烧灵魂的特性，可是那是通过接触肉身，进而燃烧依附在肉身表面的魂体。可是这魂火却并非如此，这种火焰根本就不会对肉身造成一丝一毫的伤害，而是直接燃烧灵魂，因此论等级，魂火属于比之魔火更高级的火焰。

　　当这魂火出现的瞬间，原本散发出柔和白光的传送阵，颜色立刻改变，慢慢的转变成了红色。

　　猿灵对此不闻不问，他现在只觉得体内很空虚，这种感觉只能通过不断吞噬魂力才能够有所缓解。

　　可是随着时间的推移，他发现自己体内这种空虚感越来越强烈，甚至最后有种自己的身体要变成虚空般的感觉。

　　猿灵眼睛紧闭，魂火越来越旺，身下的传送者颜色也变得更加鲜艳，漩涡中心的精光更是以肉眼可见的速度快速增加。

　　“不够，还不够！”

　　猿灵心中不停默念，如今的他距离鬼圣境界，已经无限的接近了。

　　突然，猿灵睁开眼睛，他的眼睛变得深邃无比，仿佛黑夜的星空，点点星光闪烁，在他的眼睛深处，慢慢浮现出了一些画面，一开始猿灵并不知道这些事什么地方，可是当他看到漂浮在空中的一个个魂灵后，立刻明白了这里是冥界。

　　他的目光由远到近，将冥界的一切慢慢的铭记在脑中，最后当他的眼中浮现了冥神城的瞬间，他立刻看到了悬浮在空中的擎天大柱，透过石柱，他隐隐能够看到一个巨大的骷髅。

　　紧接着，画面再次一转，他看到了鬼狱，只不过当他想要看清楚鬼狱的最上方时，却发现那里依然如同被迷雾笼罩，怎么都无法看透。

　　最后猿灵眼中的一切消失了，重新看到了那由魂力构成的漩涡，以及头顶基本漏完了的沙漏。

　　猿灵明白，自己的时间……快到了。


第二百五十六章 鬼圣（下）

　　大约估算了一下，他现在剩下的时间不到一个钟头，而他现在那种空虚的感觉却没有得到满足。

　　他慢慢的站起身子，双手虚合在胸口，接着向外一推，一圈波纹扩散，所过之处所有的魂珠纷纷碎裂，精纯的魂力收到牵引，迅速朝着猿灵所在的地方凝聚，有了这些魂力的融入，漩涡变得更大了。

　　这个空间仿佛无穷无尽一般，猿灵刚刚发出的波纹竟然到现在都还在扩散，而且他发现波纹扩散的越远，传来的魂力就跟家精纯。

　　猿灵眼中精光一闪，二话不说双手连连挥动，一圈圈波纹荡漾开来，迅速追上最前方的波纹，以更快的速度快速扩散。

　　慢慢的，猿灵看到从远处有浓郁的白雾快速朝着自己涌来。白雾铺天盖地，犹如一片雾海，虽然隔着这么远，可是猿灵依然感受到了从中传出的阵阵魂力波动。

　　猿灵没想到这虚空远处竟然有这种玄机，一时间有些好奇起来，看了一眼头顶的沙漏，立刻散开自己的妖识，朝着那虚无扩散。

　　穿过雾海，他看到的是一片漆黑，只能看到那一个个碎裂的魂珠。猿灵只是扫了一眼，就不再关注，而是继续朝着虚无的深处探去。

　　慢慢的，他感受到自己的妖识已经接近了极限，大概估算了一下，此刻距离他所在的地方足足有百万里之遥，而前方却依然看不到尽头。

　　猿灵犹豫了片刻，咬了咬牙，妖识再次扩散，再次前进了万里之后，他看到了一个让他震撼的一幕。

　　在距离他还有千丈的地方，正漂浮着一团直径百米的白雾，在那白雾中间，有一团乳白色液体，在那液体上，漂浮着三颗乳白色的珠子。

　　每一颗珠子的大小均匀，只有拳头大小，虽然只是看着，可是他却感受到了一种窒息般的感觉。

　　他立刻明白了这个地方那近乎无穷无尽的魂珠是从何而来，其秘密就是这里。

　　就在这时，那雾气突然一阵翻滚，立刻有大量的魂珠激射而来，随即的分散在这片虚空之中，犹如一颗颗星辰，闪烁着微弱的光芒。

　　其中有有很多直接冲入猿灵的妖识之中，猿灵立刻利用妖识查看，发现这些魂珠里面蕴含的魂力浓度不等，而且还发现里面蕴含的魂力越多，射出的距离就越短，也就是说他在这三年以来吸收的魂珠是这片虚无中最差的。

　　他心中一阵懊恼，可是现在时间紧迫，根本就由不得他想这些，此刻他将目光看向了那乳白色液体上漂浮的三颗魂珠上面。如果能够得到这三颗魂珠，就算离开了这个地方，他也有信心能够突破到鬼圣境界。

　　可是问题是他不知道那雾气之中存不存在危险，如果没有还好说，可是一旦存在着危机，他的妖识受到创伤，很有可能对他造成不可磨灭的创伤。

　　时间一点点过去，猿灵知道自己已经没有时间去想太多的事情，只能富贵险中求，下定决心后，猿灵立刻将妖识逼成一条细线，让妖识能够延伸到更远的地方。

　　小心翼翼的接近了雾气，先将妖识化成的细线深入了一些，静静的等到了片刻，发现并没有任何危机后，这才慢慢的将细线深入雾气之中。

　　一路上猿灵小心翼翼，原本只是几个呼吸就可达到的距离，他足足用了一盏茶时间，妖识化成的细线才来到了乳白色液体的边缘。

　　近距离下猿灵才发现，这周围的雾气竟然是从这液体内飘散到周围，而且他还发现，这液体纯粹就是由魂力构成，其浓郁的程度让猿灵难以相信，甚至以为自己产生了错觉。

　　可是很快他就回过神来，妖识所化的细线先是触碰了一下乳白色液体，立刻让他精神一震，甚至连他远在百万里之外的魂体也为之一震，脸上露出惊骇的表情。

　　虽然已经有了心理准备，可是当他真正的接触到这团乳白色液体后，还是禁不住大吃一惊，他相信如果自己一开始吞噬的就是这液体，那么根本就用不了这么长时间，一定能够达到如今的境界。

　　强压下心中的兴奋，妖识在液体中待了一会，并没有发现任何危机之后，这才慢慢的朝着那三颗乳白色珠子探去。

　　随着妖识的接近，猿灵的心中越来越紧张，直到他的妖识触碰到其中一颗魂珠之后，毫不犹豫的立刻卷着一颗魂珠，倒卷而回，之后看都不看一眼，妖识所化的细线带着魂珠以最快的速度回到了猿灵的体内。

　　猿灵猛然睁开眼睛，看着手中的魂珠，一脸的兴奋，此刻他仅仅是抓着这颗珠子，体内那种空虚的感觉竟然有了些微的满足，虽然这种感觉一闪既逝，可是猿灵明白，自己的机会来了。

　　当下，猿灵看都不看头顶的沙漏，立刻闭上眼睛，专心致志的吸收手中的魂珠。

　　在一丝乳白色魂力从魂珠中涌入猿灵体内之后，魂婴眼中顿时闪烁明亮光芒，竟然直接放弃了不断涌入体内的魂力，只吞噬那乳白色的魂力。

　　当魂婴吞噬乳白色魂力的瞬间，猿灵透过精光，看到了一直欲求不满的魂婴立刻露出满足的表情，甚至连那一直存在的空虚感也开始消失。

　　头顶的沙漏已经只有一丁点沙子，他身下的传送阵已经有三分之二变成了红色，且剩余的白色部分也正在快速消失。

　　猿灵心中焦急，有些心痛的看了一眼手中珠子，咬了咬牙，双手稍一用力，魂珠立刻出现一道裂痕。顿时，大量的乳白色的魂力汹涌而出，融入他的体内被他的魂婴吞噬。

　　此刻，猿灵的魂婴仿佛吃了个十全大补丸，大小立刻增大了一倍有余，阵阵磅礴的魂力波动从中扩散，一道涟漪荡漾开来，围绕着猿灵的魂力漩涡轰然溃散，露出了猿灵的身影。

　　魂婴越来越大，最后达到了如猿灵一般的大小，而猿灵的身体也自动的恢复成妖躯。

　　时间已经所剩不多，猿灵有种感觉，只有当魂婴的大小达到了和妖躯一样的时候，他才会真正突破到鬼圣境界。

　　看着手中已经存在裂痕的魂珠，猿灵心中一发狠，双手用力一捏，随着一阵卡卡声，裂痕立刻增大，形成了一个裂缝，足足占据了魂珠的三分之一。

　　立刻有大量的魂力宣泄而出，被猿灵的魂婴疯狂的吞噬，其大小也以肉眼可见的速度快速增加，很快就达到了和本体差不多的程度。

　　可是就在这时，猿灵身下的传送阵散发出明亮的光芒，一阵光柱冲天而起，一股强烈的吸扯之力从中传出。

　　猿灵抬头一看，沙漏的上方已经没有任何沙子存在。

　　看着光柱的颜色红白相间，猿灵明知道已经事不可违，可是依然决定做最后的努力，一把捏碎了手中魂珠，大量的魂力立刻涌入他的体内，原本就已经接近妖躯大小的魂婴立刻增大一圈，在这一刻，完美的和猿灵融合在一起。

　　与此同时，整个光柱中仅剩的白色迅速被红色所代替，而猿灵的身体也出现了一阵扭曲，变得越来越模糊。

　　猿灵闭上了眼睛，在最后一刻，他成功达到了鬼圣，可惜他明白自己还是没能在规定的时间内成功达到鬼圣境界，按道理说，他将会被传送出去，回到冥界之中。

　　不过也许这也不是个坏事，毕竟他的目标是尽快回到仙界，而不是在这里当什么鬼圣。

　　片刻后，猿灵的身躯彻底消失，光柱也慢慢消散，传送阵恢复如初，周围的魂珠也开始增加，一切的一切都和猿灵没来时一模一样。

　　而在虚空深处，那失去了一颗魂珠的液体当中，不知何时再次出现了一颗魂珠，虽然没有如旁边两颗那般通体乳白，大小也只有核桃大小，可是能够清晰的看到，周围的乳白色液体正快速的进入魂珠当中。看样子用不了多长时间，这乳白色液体之中，就会重新出现三颗魂珠。

　　猿灵自然不会看到这些，此刻的他被传送到了一片漆黑的空间内，这里空无一物，甚至连魂力都感受不到。

　　他第一时间感受到了这一点，猛然睁开眼睛，眼中闪过一丝疑惑。

　　正在这时，一个声音从他的身后传出。

　　“你来了？”

　　猿灵转过身子，在他的身后，不知何时站着站着一个男子。

　　这男子看起来三十多岁，长相普通，身材壮硕，赤裸上身，脖子上挂着一条毛巾，看起啦犹如苦力一般，倒是颇有些邻家大叔的感觉。

　　猿灵立刻后退一步，谨慎的看着眼前的男子，问道：“你是谁？”

　　那男子微微一笑，说道：“别那么紧张，我只是一缕神识，并不是本体，无法加害于你，放心好了。”

　　猿灵上下打量了一下他，这才发现确实如他所说，他只是一缕神识，不他却并没有掉以轻心，依旧和他保持着一段距离。

　　那男子也不在意，说道：“首先做一下自我介绍，我名字叫谨陈……”

　　一听到这个名字，猿灵瞳孔猛然收缩，有些不可置信道：“你是谨陈？就是你开辟了冥界？”

　　那自称谨陈的男子摇头说道：“其实并不是我开辟出冥界，我还没有那么大本事，不过我确实是冥界的第一缕魂魄。”

　　猿灵倒吸一口冷气，他万万没想到冥界之主，谨陈竟然还留下一缕魂魄在这鬼狱当中。不过他心中也很疑惑，这冥界之主到底去了哪里，为什么放着冥界不管，这一切的一切犹如一团迷雾将他笼罩，等待着眼前的男子一一为自己解答。


第二百五十七章 再见独孤月（上）

　　仿佛要为猿灵解答一切疑惑一般，谨陈开始娓娓道来“还记得当年我第一次来到这冥界之中，就发现了这里很适合魂魄居住，因此并没有进入轮回，而是选择流下，开始再次以魂魄之躯开始修炼。

　　也不知过了多久，原本处于虚无的这个地方，竟然开始发生了变化，越来越多的魂魄进入这里，慢慢的，这里成为了一个魂魄的归宿。而我则自然而然的成为了冥界之主。

　　接下来的时间里，我开始全心全意的经营冥界，开辟更多空间以供更多的魂魄生活，同时炼化鬼狱用来让他们得到锻炼，同时将自己这么多年来摸索出来的修炼心得倾囊相送。之后我更是遇到了独孤月，我一生的挚友。

　　本以为这种生活会一直持续下去，可惜一次的异变却让我不得不离开了冥界，远走他乡，临走时也只能流下这缕神识，当有人来到三十六层之后，将这件事情告知。”

　　猿灵皱了皱眉头，问道：“到底是什么事情可以让堂堂冥界之主不得不离开冥界？”

　　谨陈叹了口气，抬起右手在虚空一点，立刻他的面前荡漾起一阵波纹，一个画面出现在上面。

　　里面只有一个人影，他的脸被迷雾笼罩，看不清楚，可是他的身上却穿着鲜艳的红袍，上面绣着一只红色凤凰，虽然只是影响，可是猿灵在看到那影响的瞬间，感受到了一股睥睨天下的狂傲气势。

　　猿灵心中一惊，问道：“他是？”

　　谨陈转过身，看着猿灵，说道：“我也不知道他的名字，只是当我的实力突破了鬼圣之后，这个人就找到了我。此人的修为深不可测，就算是我当年的修为也无法看透。他出现后只是说了一句让我跟他走，否则就会毁灭整个冥界。我知道自己不是他的对手，为了冥界决定跟着他离开。”

　　猿灵立刻追问道：“你们去了什么地方？”

　　谨陈摇摇头，说道：“我不知道，我已经失去了和主身的联系，可是我却感应得到，我还没死。”

　　猿灵本以为谨陈会为自己带来答案，可是反而让自己的疑团更大，使得他眉头微微皱起。

　　片刻后，猿灵看着谨陈，继续问道：“你为何要告诉我这些事情？”

　　谨陈似乎早就料到猿灵会如此发问，开口道：“因为我需要另一个冥界之主来管理冥界。”

　　猿灵想都不想，立刻回绝道：“不行，我还要还阳，不可能呆在这里当冥界之主。”

　　谨陈显然没想到得到的回事这样的答案，眉头微皱，看着猿灵，问道：“可以问问你还阳的目的吗？”

　　猿灵也不隐瞒，如实说道：“我的家乡现在正面临巨大的危机，我需要尽快回去，和我的朋友们并肩作战。”

　　谨陈盯着猿灵，猿灵也毫不退让，直视着他的眼睛。

　　半晌后，谨陈微笑着摇摇头，说道：“罢了，既然如此我也不勉强，可是我有个要求，希望你能够答应。”

　　猿灵想了想，这谨陈由始至终都没有采取强硬态度，而且要不是这鬼狱，他到现在无法达到鬼圣境界，只要在自己的能力范围之内，答应对方几个条件也无可厚非。

　　想到这里，他点点头，说道：“你说吧，只要我能够做到，一定帮。”

　　谨陈点点头，说道：“在那之前，我还有一件事情要做。”

　　不等猿灵发问，谨陈突然脸色一变，一股庞大的威严从他身上爆发出来，犹如万山压顶一般，从天而降，让猿灵身子一沉。紧接着，他向前踏出一步，身体一阵扭曲，竟然就这么融入了猿灵体内。

　　猿灵心中大惊，他清晰的感受到，谨陈进入体内之后，立刻化作一道流光冲向自己的脑海，瞬间来到了意识之海，化成一颗散发着七彩光芒的太阳，照耀整个意识之海。

　　直到这时，猿灵才反应过来，立刻大吼道：“你干什么？”

　　谨陈的声音直接在猿灵的意识之海中回荡“不用担心，这是我临走时遗留下来的传承，是我摸索出的鬼圣之后的修炼境界，由于走得匆忙，没能告诉他人，现在我就将其传承给你。”

　　话音刚落，谨陈所化的七彩太阳立刻散发出耀眼的光芒，七彩光芒洒落，猿灵的妖识立刻以难以想象的速度增大。

　　与此同时，一阵眩晕感从猿灵的脑海中出现，随之而来的就是一阵剧痛，这种从意识之海传来的疼痛不亚于魂体受伤。

　　猿灵咬牙坚持着，他此刻对于谨陈已经有所保留，硬是强提精神没有昏迷过去。

　　随着时间的推移，他感觉到自己的脑子里慢慢的多出了很多东西，可是此刻的他却没有心思查看。

　　大约过了一天时间，谨陈所化的七彩光芒已经黯淡了不少，慢慢的从猿灵的意识之海退了出来，重新画作谨陈的模样，只不过他的面目苍白，身体也没有如一开始时那般凝实。

　　猿灵眼睛半闭，眼中还有七彩光芒闪烁，他用力的摇了摇脑袋，身子摇摇晃晃，阵阵眩晕不断的侵袭着他的意识。

　　谨陈也不在意，静静的看着猿灵，到目前为止从他身上并没有传出任何敌意。

　　也不知过去了多久，猿灵的意识慢慢恢复，眩晕感也已经消失，而他的脑海却多了很多陌生的讯息。

　　这段时间过去了，谨陈越来越虚弱，身体也近乎半透明，看样子刚刚那种传承只能进行一次。

　　猿灵并没有立刻出手，只不过他的脸色却变得冰冷一片，看着谨陈，冷冷的问道：“现在可以说出你的要求了。”

　　谨陈点了点头，说道：“我要拜托你的第一件事情，就是将刚刚交给你的传承交给独孤月，同时任命他成为冥界之主。

　　第二件就是如果你能够从冥界出去，那么就帮我找到我，看看我到底是生是死。至于从何查起，这点你也用不着担心，我已经将我最后感应到主身的地方通过传承进入你的记忆之中，到时候你就可以到达此地，慢慢查探。”

　　第一件事对于猿灵来说并不困难，毕竟现在他和独孤月也算得上是相识一场，可是第二件事却是让他有些为难，从刚刚看到的映像可以看出，这红袍男子实力深不可测，甚至在他感受，比之妖尊也要强上太多，牵扯上这种强者的事情，随便掺合进去可不是个明智的选择。

　　看着猿灵犹豫不决，谨陈继续说道：“我不要求你能够把我救出，只需要你能够确定我是生是死罢了。”

　　猿灵想了想，说道：“好吧，如果我能够帮到，一定帮你，不过正如你所说，就算发现你活着，我也不会出手相助，毕竟带走你的男子太强了，我根本就不是对手。”

　　谨陈点点头，欣慰的笑道：“这是当然，那么我就先谢谢你了。”说完他的神识化作点点精光，消散不见。

　　在他消失之后，原本漆黑的空间变得明亮起来，慢慢的黑暗褪去，露出了一个宏大的宫殿。

　　宫殿金碧辉煌，各种宝石雕砌，在宫殿中心有一汪池水，阵阵白雾从中冒出，在猿灵的最前方，则是一个王座，在那王座上方，有一个黑色牌匾，上面用灰色打字写着冥尊两个大字。

　　猿灵慢慢走到那池水旁边，往里一看，发现里面赫然正是他在三十五层看到过的乳白色液体，此刻上面漂浮着三颗魂珠，其中两颗较大，最后一颗则只有婴儿拳头大小，颜色也比起旁边两颗暗淡很多。

　　猿灵也不客气，将剩余的两颗魂珠取出，之手看都不看一眼，就朝着冥尊宝座慢慢走去。

　　通过传承，他知道这座宫殿是谨陈亲自设计，亲自装潢，这里的一切都是宝贝，而且当年他走得匆忙，没有来得及将太多东西带走，因此此地还是留有很多宝贝。

　　譬如那汪池水，里面的液体可以说是整个冥界的根本，只要不是将液体全部收取，整个仙界的魂力就会永不枯竭。

　　这也是猿灵能够毫不担心的收取了剩余两颗魂珠的原因，唯一让他有些疑惑的是按照记忆中所说，这水池中应该是满满的，凝结出的魂珠最多也有九颗，可是如今只剩下三分之一，不过这些都不重要了。

　　此刻他的心思全部放在了谨陈遗留下来的宝物上面，来到宝座旁边，他知道这宝座下方就是谨陈的藏宝室。

　　伸手在宝座上轻轻抚摸，同时闭上眼睛细细感受，突然，他的手一顿，接着他睁开眼睛，口中念出晦涩难懂的口诀，紧接用另一只手捏出一道法诀，一道灵光射出打在了宝座上。

　　顿时整个宝座散发出明亮的光芒，宝座周围立刻出现一个阵法，二话不说就有一道光柱冲出，包裹猿灵之后，直接将他进行传送。

　　当猿灵回过神来之后，他的身体还保持着先前的动作，而他发现，自己身处于一个密室之中。

　　这间密室并不大，只有三十多平米，猿灵环顾了一下四周，发现这间密室每一面墙上都有一个门，门上面有着不同的禁制，每一道门后面，则是真正的藏宝密室。


第二百五十七章 再见独孤月（下）

　　环顾了一下四周，猿灵朝着眼前的大门走去，上面的禁制对于他来说已经形同虚设，只是右手掐诀，打出一道灵光。光芒闪烁中，一个符文出现，紧接着立刻消散，禁制也随之消失。

　　猿灵推门而入，这是不大的一个房间，里面只有一张桌子，上面摆放着一个玉简，走过去将其拿起后查看了一下，发现里面是谨陈这么多年来的修炼心得，这东西对于冥界任何人都是宝贝，可是对于得到了谨陈传承的猿灵来说，根本就没什么用。

　　心底闪过一丝失望，妖识散开，在房间里扫视了一下，确认没有其他暗格之后，猿灵才走了出去。

　　这次猿灵来到了旁边的房门前，如法炮制的解除了禁制之后，进入了房间内。

　　房间依然不大，可是里面摆放的东西却比前一个房间多很多，一共有三个柜子，上面摆放的都是一些冥界特有的炼器材料，每一个材料旁边都摆放着一块玉简，里面详细的记录着这些材料的用途，以及如何才能够发挥出材料百分之百的作用。

　　将这些东西一一收入空间戒指内，最后猿灵来到了中间只是摆放着一个物品的柜子前面。

　　那是一块翠绿色的石头，看起来毫不起眼，甚至都没有任何的能量波动。可是能够单独摆放在这里，肯定不会是单纯的石头。

　　猿灵伸出右手，当他触碰到石头的瞬间，一股浓郁的生命气息顺着他的手臂涌入体内。

　　猿灵如遭电击，立刻抽出手，看着指尖冒出的阵阵白烟，他看着石头的眼神立刻变得不同。

　　如果说他还活着的时候这种石头里面蕴含的生命力可以对他有很大的帮助，可是如今他是魂魄，只能生活在充满了死气的地方，这也就是说生命力对于他来说是一种毒药。

　　猿灵看了一眼石头后，拿起旁边的玉简，妖识一扫，一段信息涌入他的脑海中。

　　“此石名为生命石，特点便是蕴含庞大的生命力，可以用来修炼，也可以用来炼器，这种生命石本不应该出现在冥界，具体来历不明。”

　　猿灵看着生命石，突然想起当年自己在仙界时曾经从一个老头那里得到的石头，只不过当初那颗石头里面蕴含的生命力比起这颗生命石差上很多。

　　想了片刻都不明所以，猿灵也不再去想，在空间戒指内开辟出一小块区域，将这块生命石收入之后，就从这里走了出去。

　　接下来的房间分别放着谨陈亲自炼制的各种丹药以及魂器，将这些全部收入空间戒指之后，来到密室中间。

　　猿灵一脸的失望，原本他满怀期待，可是谁知道到头除了材料有些用处之外，其他东西对他来说都没什么大用途。

　　就好比魂器，他已经拥有了灭魂夺魄枪，无论是品质上还是威力上，都比从这里得到的高好几个等级。至于丹药，都是给魂魄使用，根本无法用在活人身上，当他离开时只能留下。

　　猿灵叹息一声，启动了传送阵，随着光芒一闪，他再次来到了宫殿之中。

　　并没有任何停留，手掐法诀，宫殿中心出现了一个传送阵，猿灵来到传送阵中，直接将他传送离开。

　　在鬼狱三十二层，天空晴朗，海绵波光粼粼，各种岛屿零星的分布在大海的各个角落。

　　此刻在一座不大的岛屿上，独孤月坐在一个山崖上，海风吹来，夹杂着淡淡的海腥味，吹起独孤月的长发，他闭着眼睛，享受着这一刻的宁静。

　　在他的身后，虚空荡漾起一阵涟漪，紧接着猿灵从中慢慢走出，他的到来并没有惊动独孤月，以他现在的实力，如果他不愿，冥界中根本就没有任何人可以发现。

　　也不知过了多久，猿灵轻轻的走到了独孤月身边，慢慢地坐了下来。

　　独孤月眉毛一挑，慢慢睁开眼睛，淡淡的问道：“来了多久了？”

　　“也不是很久。怎么样？伤势好的差不多了吧。”

　　独孤月点点头，说道：“托你的福都好了。”

　　说完他转过头，看着猿灵，问道：“你到了第几层？”

　　“三十六层，在那里我见到了谨陈。”

　　猿灵的话，让独孤月浑身一震，平静的目光产生了波动，说道：“你说你见到了谨陈？这怎么可能？他早在很久以前就失踪了。难道他一直都呆在第三十六层？”

　　猿灵摇摇头，解释道：“老实说谨陈确实已经不再冥界了，我见到的也只不过是他的一缕神识罢了。”

　　独孤月皱眉道：“这到底是怎么回事？”

　　猿灵苦笑一声，说道：“说实话我也不是很清楚。当年他的实力突破了鬼圣境界之后，突然出现了一个神秘人，他拥有的实力强出谨陈太多太多，谨陈无法忤逆那人的意思，只能跟着他离开。不过临走前他遗留了自己的一缕神识，将这个事实告诉第一个来到三十六层的人，同时也将自己的一切传承给对方。”

　　独孤月上下打量了一下猿灵，问道：“你得到了传承？”

　　猿灵点点头，说道：“没错。”

　　独孤月犹豫了一下，却还是单膝跪地，恭敬的说道：“属下独孤月，参见冥尊大人。”

　　猿灵赶紧将独孤月扶起，说道：“不要这样，我可不是什么冥尊，虽然谨陈说过要让我当什么冥尊，不过我拒绝了。”

　　独孤月微微一愣，问道：“为什么？”

　　猿灵挠挠头，说道：“你也知道我的目的是还阳，怎么可能呆在这里做什么冥尊。”

　　独孤月盯着猿灵看了半晌，突然叹了口气，说道：“难道真的不能考虑一下？”

　　猿灵摇摇头，说道：“不可能，不过在我拒绝的时候，他拜托了我两件事情。”

　　独孤月立刻追问道：“什么事情？”

　　“第一件，就是将我所得到的传承交给你，同时让你成为冥界第二冥尊，第二件，就是让我寻找他，看看他现在到底是生是死。”

　　独孤月有些不可思议道：“让我成为第二冥尊？”

　　猿灵点点头，说道：“没错，而且我也觉得这个决定是最好的。”

　　独孤月苦笑着摇头道：“我的实力只有鬼尊境界，如果岳鑫再次来到冥界，到时候我又如何能够保护冥界？”

　　猿灵似乎早就想好了对策，说道：“这点你放心，我可以肯定，那个岳鑫如果再次来到这个地方，将会吃不了兜着走。”

　　独孤月刚想问其缘由，可是猿灵却不给他说话的机会，右手闪电般点在了他的眉心，一抹金光闪烁。

　　独孤月只觉得脑子昏昏沉沉，很快就陷入了沉睡当中，同时谨陈交给猿灵的传承，一字不漏的出现在他的脑海中。

　　也不知过了多久，当独孤月再次清醒的时候，他清楚的感觉到自己的实力竟然得到了长足的进步，甚至隐隐有突破的迹象。

　　时间慢慢地过去，当他将脑海中的所有传承都归为己有的时候，蓦然睁开眼睛。

　　猿灵法诀独孤月的气质在这短短的时间内发生了翻天覆地的变化，一种只有王者才具备的威压从他身上散发，就算是猿灵都不由得瞳孔微微一缩。

　　独孤月看着猿灵，说道：“谢谢。”

　　猿灵微微一笑，说道：“没什么可谢的，如果你愿意当冥尊，我感谢你还来不及呢。”

　　独孤月有些好笑道：“成为一界之尊是每个人的梦想，可是你竟然如此轻易的放弃，真搞不懂你脑子里想什么。”

　　猿灵只是笑了笑，转移话题道：“现在你已经是冥界至尊，你打算怎么做？”

　　独孤月叹息道：“我也不知道，自从谨陈离开之后，我就从来没有离开过鬼狱，现在我连冥界到底是什么样的都不知道，突然让我当冥尊，说实话我心里根本没底。”

　　猿灵拍拍独孤月的肩膀，说道：“放心，我要离开冥界还需要一段时间，趁着这个时间，你先在这里好好修炼，外面的一切我会暂时帮你解决。”

　　独孤月深深地看了一眼猿灵，在他眼中一个身影慢慢的和猿灵重叠，尽管两人无论是相貌，亦或是气质都迥然不同，可是彼此的身影却相互的重叠在一起。

　　半晌后，猿灵被独孤月看的有些不好意思，挠了挠头，问道：“你可不可以不要这么看我？”

　　独孤月微微一笑，说道：“你知不知道，你和谨陈真的很像。”

　　猿灵回想起自己看到的谨陈的神识，摇了摇头，说道：“我不觉得。”

　　独孤月也不再多说，只是薇薇一笑，转头看着那无边无际的大海，感受着迎面吹来的微风拂面，重新闭上了眼睛。

　　猿灵有些疑惑的看了独孤月一眼，摸了摸自己的脸，心中暗道：“难道我们真的很像？”

　　不过这个并没有人可以回答，最后他也只能不在多说，看着海平面，微微闭上了眼睛，全身沉浸在大自然的怀抱当中。

　　此刻的他只觉得全身心都得到了放松，聆听着波涛拍打山崖的声音，他的心情仿佛也跟着波浪起伏。

　　也不知过了多久，猿灵慢慢睁开眼睛，看了一眼独孤月，身子变得越来越模糊，最终无声无息的离开了鬼狱。

　　直到猿灵离开之后，独孤月才睁开眼睛，看着猿灵之前所在的地方，低声喃喃道：“谢谢你。”说完盘膝而坐，手掐法诀，口中喃喃，金色的佛光从他身上透出，慢慢的，一尊佛像出现在他的身后。


第二百五十八章 佛光普照（上）

　　冥神城中，最大的建筑内，天涯和吴天两位老者，正一脸愁容的看着悬浮在半空中的擎天石柱。

　　此刻在那石柱后面，慢慢的有黑气弥漫，在那黑气当中，有一尊鬼像若隐若现，甚至在那石柱上面，竟然也出现了裂痕。

　　两位老者一脸愁容，面色阴沉的观察着那鬼像，抬头看了看天空，在那鬼像上空，正有一个巨大的漩涡缓缓旋转，在漩涡的中心，则闪烁着淡淡的灰光，一股不属于冥界的气息从中传出，尽管隔着这么远，可是两位老者依然感觉到一阵压抑。

　　过了很久，吴天才收回目光，看向了鬼狱的方向，喃喃道：“已经这么久了，竟然还没有出现，难道……”说到这他没有再说下去，可是眼中的失望却怎么也无法掩饰。

　　天涯拍拍吴天的肩膀，说道：“别想太多，如果那家伙没能通过试炼，也只能说明我们看走了眼，他也不过如此。”

　　吴天重重的叹息一声，似乎不想相信这样的结果，可是他也明白，凡是不可强求，况且对方就算真的能够通过所有的试炼，到时候会不会帮助冥界渡过难关还是个问题。

　　想到这，吴天微微摇了摇头，回到了自己的座位，盘膝坐下，开始打坐修炼。

　　而天涯话虽如此，可是他也依然是满脸的失望之色，深深地看了一眼鬼狱，便收回目光，转身来到吴天身前，面对面的坐下，开始打坐修炼。

　　在此建筑的中段，天魂鬼王静静的看着鬼狱的方向，他的眼神平静，看不到任何表情，只是从他握紧的拳头可以看出，他的心情还是有些焦虑，毕竟猿灵能够不能从鬼狱成功出来，意味着冥界的命运。

　　这时，岳泽鬼王来到了天魂鬼王身边，看着鬼狱的方向，说道：“过了这么久，你还对他抱着希望？”

　　天魂没有说话，静静的看着鬼狱的方向，岳泽见此也只是摇摇头，和他一起看了一会便转身离开。

　　此时此刻，鬼狱的第三十二层的位置，虚空出现了一阵涟漪，猿灵从中慢慢走出，没有任何冲天气势，也没有任何能量外泄，他的出现并没有惊动冥界任何一人。

　　从鬼狱走出之后，猿灵回头看了一眼，心中顿时感慨万分。

　　当年进入鬼狱时，他的实力只是个不到鬼王境界的弱小魂魄，可是当他从鬼狱中再次出来时，已经站在了冥界巅峰，这巨大的反差就算是他自己也有些不敢置信。

　　感慨了一番，猿灵转过身子，眼睛仿佛穿透空间，目光直接落在了那根擎天石柱上面。

　　不知是否感受到了猿灵的目光，那还处于半虚半实的鬼像蓦然一颤，包裹鬼像的黑烟剧烈翻滚，甚至连天空中的漩涡也微微一顿。

　　尽管隔着这么远，可是猿灵还是清楚的看到了正在形成的鬼像，回想起当初自己的遭遇，让他不由得皱了皱眉头，他怎么也没想到在这里竟然也能够看到这种鬼像。同时也明白了那擎天石柱里面封印的是什么东西。

　　猿灵也不再停留，脚步向前一迈，空间似乎被缩小成寸，仅仅是一步，猿灵就已经出现在了鬼像面前。

　　如今近距离感受，一种令他从心底厌恶的感觉油然而生，他甚至有些恨不得立刻将这鬼像毁灭的冲动。

　　在猿灵临近之后，包裹鬼像的黑云翻滚的更加剧烈，一声声若有若无的咆哮声从鬼像口中传出，天空中漩涡旋转的速度也加快了一些，在这一刻，鬼像竟然又凝实了一分。

　　猿灵冷哼一声，不在犹豫，双手掐诀，口中念诵晦涩难懂的咒语，慢慢的，一层金光从他身上散发出来。

　　在这金光出现的刹那，鬼像张嘴发出了一声凄厉的吼叫，声音震天，化作一圈波纹迅速扩散，所过之处空间震颤，一个个细密的空间裂痕出现，紧接着，一股狂暴的能量从中传出，化作一道道旋风，将所有触碰之物尽数摧毁。

　　这么大的动静，立刻惊动了冥神城所有人，甚至刚刚入定的两位老者也蓦然睁开眼睛，相互看了一眼，身子一闪，立刻冲了出来。

　　第一眼看到的是那出现的空间裂缝，以及从中冲出的充满了破坏性的能量，正当他们不明所以时，一声咆哮再次传来。两人闻声望去，当他们看清眼前的一幕后，整个人瞬间愣在了当场，嘴巴下意识的张大。

　　他们看到包裹鬼像的黑云剧烈翻滚，天空中的漩涡旋转的速度达到了前所未有的程度，一道灰色光柱从天而降，彻底笼罩住了鬼像。

　　仿佛得到了催化一般，里面的鬼像正以肉眼可见的速度迅速凝结，原本有些半虚半实的鬼像，此刻已经有大半个身子彻底凝结，散发出金属的光泽。

　　然而让他们震惊的不是这鬼像突然的加速凝实，而是在哪鬼像身后，正站着一个浑身散发出金色光芒，身后站着百丈高的金色佛像的白发男子。

　　此刻那男子正手掐法诀，口中念诵一些晦涩难懂的咒语，一道道金光从他掐出的法诀射出，每当金光击中灰色光柱，光柱就会暗淡一些，里面的鬼像则发出一声声咆哮，让所有人停了立刻变得心烦气躁。

　　天涯和吴天并没有见过猿灵，因此没有第一时间认出猿灵就是他们苦苦等待的那个人，可是随后赶来的天魂鬼王却一眼就认出了猿灵。

　　当他看到猿灵的瞬间，原本平静的神情瞬间崩溃，充满了激动的神色，甚至连身体也有些微微颤抖，喃喃自语道：“他成功了，他真的成功了。”

　　岳泽就站在天魂身边，当年他可是亲自将猿灵押送到鬼狱中，因此也是第一眼认出了猿灵，不同于天魂鬼王的激动，他的眼中则充满了不可思议。

　　越来越多的冥神城居民从居所走出，抬头看着这让他们永世难忘的一幕，而更多的人则猜测这个人到底是谁。

　　猿灵对于其他人不管不顾，专心致志的念诵镇魂咒，双手法诀不停变换，一枚枚金色符文从他手中射出，印在了灰色光柱上面，冒出阵阵黑烟，颜色也迅速黯淡下来，很快就会消失不见。

　　慢慢的，越来越多的金色符文印在了上面，猿灵的双手已经形成了一片残影，从每一个残影中，射出一枚枚金色符文。

　　大约过了盏茶功夫，符文消失的速度已经跟不上印上去的速度，大约一炷香时间过后，灰色光柱上面印满了密密麻麻的金色符文。

　　猿灵看着眼前金光璀璨的光柱，抬头看了一眼天空，随着他的动作，他身后的佛像也跟着抬头。

　　正在这时，一直半闭着眼睛的佛像蓦然睁开眼睛，耀眼的金光闪烁，不等猿灵掐出法诀，便自行捏出了一个新的法诀。

　　在这一刻，猿灵只觉得体内的魂力正以难以想象的速度快速流失，就算是他自己也有些吃了一惊，紧接着，他的身体竟然也开始被渲染成一片金色，眉心处出现了一个卍字。

　　卍字出现之后，一道金光从中射出，准确的击中了漩涡的中心。

　　与此同时，佛像双手向前一推，一道光柱射出，当这道光柱命中漩涡的瞬间，整个漩涡轰然溃散，只留下中间的灰光还在闪烁，只不过比之刚刚要黯淡了不少。

　　仿佛受到了冥冥中的法则约束一般，猿灵根本就想都不想，当两道光柱相互碰触的瞬间，手中法诀一变，看似掐出一个，可是实际上在那瞬间他总共掐出了一共一万手法诀。

　　而每一手法诀掐出后就会有金色符文出现，当第一万枚符文出现的瞬间，所有符文全部凝聚在一起，形成了一个新的符文。

　　在这符文出现之后，猿灵低喝一声“去！”

　　符文如流星一般，瞬间来到了空中，在击中那灰光的刹那，一个巨大的卍字出现在空中，直接笼罩了半边天，就连那挂在天空的两个惨白色的太阳，也被渲染成一层金光，看起来柔和了许多。

　　卍字出现后，灰色的光柱彻底变成了金色，而快速成型的鬼像却从身子开始缓缓碎裂。

　　就在这时，鬼像眼中光芒一闪，一声宛若来自九幽炼狱般的吼叫从鬼像的口中传出，让周围观看的所有人在听到这个声音的瞬间，双眼瞬间变得赤红，竟然不顾一切的和周围的人们开始了战斗，就连吴天和天涯也不例外，只有鬼王境界的少数几人尽管双眼赤红，可是依然保留着一点清醒。

　　在听到这个声音之后，猿灵只觉得胸口一闷，一股杀戮欲望不可遏制的涌现，让他脸色微变，念诵镇魂咒的速度越来越快，天空中的卍字也开始散发出微弱的光芒，一道道金光从天而降，凡是被金光射中的人们都停止了战斗，可是每个人的眼中依然充满了杀戮欲望。

　　天魂鬼王和岳泽鬼王见此立刻将还在战斗的天涯和吴天抓起，看准了从天而降的一道佛光，立刻冲了进去。

　　佛光透体而过，可是他们却只觉得刚刚还有种不吐不快的感觉立刻减淡不少，天涯和吴天也慢慢恢复了清醒。


第二百五十八章 佛光普照（下）

　　也不知过去了多久，鬼像如今只剩下一个头颅，在头颅周围，悬浮着金色符文，正快速转动，以防鬼像消失前做出最后的挣扎。

　　如今整个天地已经被渲染成一片金色，大片大片的佛光从天空中的卍字洒落，让那些失去了神智的魂魄恢复了正常，而且在这佛光透题的瞬间，他们只觉得自己的魂体得到了一次洗涤，让他们的境界在此刻不断的提升。

　　效果最为明显的就是如天涯和吴天这种处于瓶颈的人们，他们能够清晰的感觉到一直阻挡他们的隔膜正快速的消失。

　　吴天和天涯的实力本就是无限接近鬼帝，如今在这佛光的帮助下，并没有花费太多的功夫，就成功突破到了鬼帝境界。

　　两人几乎同时进行突破，瞬间，周围的鬼气以难以想象的速度快速进入他们的体内，慢慢的，一个漩涡以两人为中心形成。

　　大约三炷香时间过后，漩涡消失，一股强大地魂力波动蓦然散发，吴天和天涯面面相觑，脸上充满了惊讶。

　　此刻的他们，变化最大的就是容貌，从一个风烛残年的老人变成了年约四旬的中年人，穿着白袍的天涯看起来像个粗犷的大汉，一头乱发随意的披散在肩膀上，虽然没有刻意而为，可是一种睥睨狂傲的气势从他身上弥漫开来。

　　而穿着黑袍的吴天则变成了一个散发着书生儒气的男子，一头黑发整齐的竖立在身后，脸上挂着淡淡的微笑，给人一种如沐春风的感觉。

　　天魂鬼王和岳泽鬼王见此微微一愣，不过很快就回过神来，立刻上前齐声道贺。

　　吴天摸了摸自己的脸，微微一笑，对于天魂鬼王和岳泽鬼王的道贺只是点点头，而天涯则不同，直接仰头大笑了起来，笑声在这周围回荡。

　　然而他的笑声还没有传出太远，猿灵的一声大喝就将其彻底覆盖。

　　“佛光普照！”

　　声音犹如从天边而来，在整个冥界回荡，随着他的话音刚落，天空中巨大的卍字慢慢消失，取而代之的是一片金色云彩，比之刚刚更加浓郁的佛光射下，自重大部分照射在了金色光柱上面。

　　佛光透过光柱，直接射在了鬼像上面，随着一声声嗤嗤声，一股黑烟冒出，鬼像立刻发出一声凄厉的吼叫。犹如烧红的铁块放入积雪当中，鬼像从头不开始迅速消融。

　　滚滚浓烟冒出，一直围绕着鬼像的符文立刻一拥而上，纷纷冲入黑烟当中。

　　黑烟剧烈的翻滚，不一会，金色光柱当中已经看不到一点黑烟，而鬼像也彻底消散。

　　吴天和天涯看着鬼像消失，心中立刻松了一口气，可是这口气还没有完全吐出，一声咔咔声让他们的心再次提了起来。

　　只见封印了昊阳的石柱上，出现了细密的裂痕，且这些裂痕正快速的蔓延，阵阵黑光从裂缝处散发出来。

　　猿灵面色凝重，他知道现在才是真正的开始，静静的看着石柱上的裂痕迅速扩散。

　　约莫过了一炷香时间，整个石柱表面已经布满了大大小小的裂痕，有的裂痕相互连接的同时，一块块石头开始掉落，露出了里面已经变得漆黑的骨头。

　　而在此刻的天空也已经弥补金色云彩，厚厚的一层覆盖在石柱上方，阵阵金光在里面闪烁，似乎也在酝酿着雷霆一击。

　　时间一点点过去，石柱上掉落石块的声音仿佛在倒计时一般，让所有人的心都提了上来，有的更是忍受不住这种煎熬，直接回到了自己的屋子内，将房门紧闭，闭上眼睛，试图入定，可是却怎么也无法静下心来。

　　吴天和天涯目不转睛的盯着石柱，当他们看到露出来的一截黑色骨头时，眼中的悲伤再次出现。

　　猿灵盯着那裸露出来的一截骨头，眉头微皱，他发现情况比他想象中还要严重。

　　原本他打算将这封印之人能救则救，可是如今看来，对方彻底陷入了鬼道，能够恢复原样的机会微乎其微。

　　不知不觉间，三炷香时间已经过去，昊阳的身躯已经有三分之二裸露了出来，漆黑色的骨头犹如水晶雕琢，阵阵黑光在表面闪烁，淡淡的黑气缭绕在上面，远远超过鬼帝的气势扩散开来，让在场除了猿灵以外的所有人心中立刻一沉。

　　几乎下意识的，所有人都将目光看向了猿灵，此刻的猿灵散发出的气势只有鬼帝境界，更是让有些人心中一沉，有的甚至开始埋怨猿灵托大，不早一些出手阻止封印的开启。

　　只有吴天和天涯微微皱眉，虽然此刻猿灵散发出的境界是鬼帝没错，可是当他们却发现猿灵身上仿佛有一层迷雾，让他们看不透彻。

　　两人面面相觑，均都从对方的表情明白了有这种感觉的绝不会是自己一人，紧接着，他们仿佛想到了什么，脸色一变，猛然转过头，重新看向了猿灵。

　　这一看，他们脸色再次一变，刚刚那种迷雾笼罩的感觉还不是很强烈，可是此刻当他们想要看清晰的时候，更觉得看不透猿灵的修为。

　　经过短暂的震惊之后，他们刚刚还紧缩的眉头微微舒展开来，脸上露出了一丝意味深长的微笑。

　　半晌过后，整个虚空突然一阵震颤，一连串的咔咔声传来，紧接着，一道黑色光柱冲天而起，一道黑色冲击波向外扩散。

　　那些漂浮在周围的金色符文立刻溃散，金色光柱也是颤抖了几下，便轰然碎裂。

　　只是当黑色光柱触碰金色云彩的瞬间，一声轰鸣响起，一道道金色闪电犹如怒龙一般，顺着黑色光柱盘旋而下。在金色闪电的轰击下，黑色光柱迅速减少，更是有大量的黑色浓烟滚滚升腾。

　　金色闪电犹如源源不绝，不停地轰击在黑色光柱上，不到三息时间，黑色光柱轰然溃散，露出了里面一具身高八尺的黑色骷髅。

　　此刻的昊阳，体内能量全部内敛，一双眼睛闪烁着红色火焰，身体周围弥漫着淡淡的红光，此刻一双眼睛紧紧盯着猿灵，一种不属于冥界的气息从他身上散发。

　　猿灵和昊阳对视，尽管他的实力已经达到了鬼圣，可是当看到昊阳的双眼时，还是禁不住内心一震。

　　对方的强大超出了他的想想，如果不是率先破坏了鬼像，他很难想象如果让昊阳成功结出自己的鬼像，到时候很可能他都不会是昊阳的对手。

　　半晌，昊阳开口说道：“破坏我凝结鬼像的是你？”

　　猿灵点点头，说道：“没错，是我。”

　　昊阳慢慢抬起手，伸出食指，一道红光在指尖凝聚，紧接着，红光化作一道流星，瞬间临近了猿灵。

　　看着近在咫尺的红光，猿灵眉头微皱，并没有进行闪避，静静的看着昊阳，而当红光打在他的身体的刹那，一道金色光膜突然出现，红光打在上面只是闪烁了几下便消失不见。

　　昊阳也没有丝毫的惊讶，瞳孔内的火焰缓缓飘动，在红光消失的瞬间，双手掐诀，一个阵法出现在他的面前，无数拳头大小的红光迅速凝聚。

　　猿灵静静的等待着红光凝聚，而就在阵法散发出微弱红光，将无数光球射出的刹那，猿灵右手朝着虚空一挥，已经蓄势待发的阵法竟然迅速黯淡下来，并且很快消失。

　　没有了阵法的约束，红光剧烈的闪烁了几下，便开始在原地爆破，而早就在阵法溃散的瞬间，昊阳已经瞬移离开。

　　昊阳再次出现是在猿灵身后，再出现的瞬间他手中已经拿着一把斩马刀，刀身红光闪烁，朝着猿灵的脖颈毫不犹豫的斩了下去。

　　猿灵看都不看一眼，只是双手掐诀，一直存在于身后的佛像立刻散发出耀眼的光芒，整个佛像立刻变换，形成了一个金色大钟。

　　与此同时，斩马刀正好斩在了大钟上面，顿时一声悠长厚重的钟鸣响起，一圈圈涟漪向外扩散，在这涟漪的推动下，昊阳退出了足足百米才停了下来。

　　然而就在昊阳打算再次出手的瞬间，眼中的火焰剧烈的跳动，几乎想都不想立刻瞬移，几乎是他离开的瞬间，一道闪电从天而降，准确的命中了他之前所在的地方。

　　此刻，猿灵闭着眼睛，周围的空间出现了横竖交叉的密密麻麻的细线，能够清晰的看到这些细线中出现了一个身影，正是昊阳。

　　不等昊阳出现，一道闪电就从天而降，紧接着，猿灵更是双手连挥，大量的阵法凭空出现在昊阳将要出现的地方，彻底将空间封锁住，成为了一个真正地牢笼。

　　昊阳心中惊疑，刚刚猿灵的攻击仿佛已经知道他要出现的地方，可是瞬移的地点有时候就算是本人也不一定会知道，可是猿灵又是如何得知的。

　　带着疑惑，他再次进行了瞬移，可是在他就要出现的瞬间，立刻感受到了周围空间的封锁，可惜瞬移顾名思义，是在瞬间发生，就算昊阳已经发觉，也无法做出改变，只有再次出现后才可以再次进行瞬移。

　　再出现的瞬间，昊阳立刻进行瞬移，可惜他却突然发现自己的周围凭空出现了大量的阵法，这些阵法将周围的空间彻底封锁，根本就无法进行瞬移。

　　紧接着，一道金色闪电从天而降，准确的命中了昊阳的身体。

　　这一切说来话长，却是在极短的时间内发生，总共没有花费几息时间。


第二百五十九章 以卵击石（上）

　　昊阳身上电光索绕，噼啪声不断，阵阵黑烟从他身上冒出，身上的气息在这金色闪电的轰击下不断的变弱。

　　紧接着，封锁空间的阵法纷纷浮现，每个阵法迅速旋转，同时印在了昊阳的身上，形成了一层又一层禁制，彻底封锁了他的行动。

　　昊阳眼眶内的红色火焰剧烈跳动，阵阵黑气不断地从身上的各个角落冒出，身上的阵法也纷纷碎裂。

　　只不过碎裂一个，往往会有两个再次印上去，循环不止，这就让昊阳身上的阵法不但没有减少，反而越来越多，到最后他的身上已经看不到一丁点黑色，阵阵金光闪烁，只要昊阳试图反抗，一道道金色电弧会从每一个阵法冒出，让昊阳不得不停止下来。

　　猿灵来到了昊阳面前，慢慢伸出右手，就在这时，吴天和天涯立刻来到猿灵面前，阻挡在昊阳身前。

　　猿灵皱了皱眉头，问道：“你们这是什么意思？”

　　吴天上前一步，说道：“大人，请您高抬贵手，请救救他吧。”

　　天涯也是求情道：“大人，昊阳这辈子都献给了冥界，可以说没有他，冥界也不可能存留至今，所以还望大人念在他以往的功劳，求您救救他。”

　　猿灵看着天涯和吴天，看着他们眼中的坚定，摇头叹息道：“不是我不救他，如今他已经彻底成鬼，就算是我也是无能为力啊。”

　　天涯似乎早就料到猿灵会这么说，赶紧说道：“这点请大人放心，据我所知，只要还没有凝结鬼像，那么就还有一线希望，只不过……”说到这，天涯突然变得吞吞吐吐，有些为难的看着猿灵。

　　这时吴天上前一步，接口道：“只不过需要大人有所牺牲。”

　　猿灵看着吴天，淡淡的问道：“什么牺牲？”

　　吴天犹豫了一下，看了一眼身后的好样，咬咬牙，说道：“就是大人的一个境界的修为。”

　　听到这句话，猿灵的眉头立刻皱了起来，牺牲一个境界的修为，对于任何人来说都是几乎不可能的事情，况且他和昊阳非亲非故，跟别说会为了他牺牲自己一个境界的修为。

　　天涯和吴天看到猿灵皱起眉头，心中苦笑，他们也知道是不可为，可是还是尝试了一下，如今看猿灵的样子，多半是没希望了。

　　双方并没有说话，一时间陷入了沉默，而昊阳也趁着这个时机慢慢的继续体内能量，只不过每当他蓄势大发的瞬间，身上的阵法就会有所感应，立刻发作，让他好不容易聚集的能量全部溃散，而且他还发现自己每一次被金色闪电击中，修为就会下降一分，于是在尝试了几次无果后，他便彻底放弃。

　　半晌过后，猿灵透过吴天和天涯，看向了昊阳，突然他的嘴角露出了一个神秘的笑容。

　　吴天和天涯对于猿灵的笑容不明所以，只是在看到那笑容的瞬间，身体仿佛流过一丝电流，让他们微微一颤，下意识的往后退了一步。

　　猿灵将吴天和天涯向两旁推开，走到了昊阳面前，看着好养说道：“要我帮他也可以，不过不会按照你们所说的方法，牺牲我的一个境界的修为，而是用我自己的方法。只不过这个方法会有些痛苦，这家伙很可能会受不了。怎么样？你们接不接受？”

　　天涯和吴天听到猿灵竟然答应帮助昊阳，也顾不得其他，立刻点头答应道：“接受，我们接受。”

　　“既然如此，你们就先退下吧。”猿灵一边说着，一边朝他们两个挥了挥手，吴天也天涯立刻恭敬的弯腰行礼后，立刻退开百丈。

　　很快此地就剩下昊阳和猿灵，看着猿灵一脸笑意的看着自己，昊阳不知为何心中一阵发毛，立刻冷哼一声，说道：“要杀要剐痛快点，别以为你真的能够将昊阳唤醒，我就算是死，也一定拉着他一起下地狱。”

　　猿灵微微一笑，说道：“我果然没有猜错，你根本就不是他们口中的昊阳，而是一个邪灵，这样一切都好办了，我只要把你给赶出去就可以了。”

　　昊阳立刻哈哈大笑道：“赶走我？凭你？”

　　猿灵点点头，说道：“没错，就凭我。”

　　话音刚落，不等昊阳继续说话，他的心念一动，他身上的所有阵法一齐发动，密密麻麻的闪电立刻出现，遍布在他的身体各个部位，噼里啪啦的声音不绝于耳，昊阳眼眶内的红色火焰更是快速减少，很快就只有拳头大小，而他的实力也重新跌落到了鬼帝的境界。

　　昊阳咬牙坚持着，紧盯着猿灵，时间一点一滴的过去，不到一炷香时间，昊阳的境界再次跌落到鬼王境界。

　　远处的天涯和吴天看着昊阳眼中的火焰变得越来越弱，散发出的气息也已经若有若无，在这样下去不用两柱香时间，他就真的会灰飞烟灭。

　　可是刚刚猿灵已经把话说明白了，他们也接受了猿灵的提议，此刻也不方便出言阻止，只能在那里干着急。

　　猿灵似乎看不到昊阳身上的气息越来越弱，从刚刚开始就没有停止过阵法，无数闪电游走在昊阳全身，滚滚浓烟升腾，在他的头顶形成了一片黑云。

　　猿灵抬头看了一眼黑云，右手一挥，一阵微风吹过，黑云立刻烟消云散。

　　大约过去了三炷香时间，当昊阳成为了鬼灵，体内已经没有任何修为，甚至连眼中的火焰也只剩下一点小火星的瞬间，昊阳身上所有的阵法连带着金色闪电，在同一时间立刻消失。

　　紧接着，猿灵双手掐诀，眼睛一闭，妖识化作一道细线，进入昊阳眉心，硬生生的来到了他的意识之海中。

　　此刻昊阳的意识之海被一片黑云笼罩，周围黑烟弥漫，根本就看不清晰。

　　猿灵的妖识幻化成猿灵的模样，在这片黑暗的意识之海中慢慢飞行。

　　差不多将整个意识之海全部逛了一遍，猿灵都没有找到昊阳的神识，眉头微皱，抬头看了一眼天空，身子慢慢升起，穿过层层黑雾，眼看就要来到天空，就在这时，异变突起。

　　到刚刚还不敢接近猿灵的黑雾突然剧烈翻滚，两个惨白色的骷髅手从中伸出，向两旁一拉，硬生生的将黑云撕裂，巨大的骷髅头慢慢伸出，滚滚黑烟从他的嘴巴冒出，空洞的眼睛里有黑云涌动，能够依稀看到，里面有一个胖子，全身上下正缠绕着黑色铁链，无数冤魂将其缠绕，让他无法挣脱。

　　对于这个骷髅的出现，猿灵并不惊讶，他的目光从一开始就盯住了眼眶内的昊阳的神识，心中盘算该怎么将他救出。

　　骷髅看到猿灵毫不在意自己，也没有生气，开口说道：“小子，没想到你竟然真的敢进入这里，也罢。既然你要救的是这个胖子，我可以成全你。”

　　猿灵收回目光，看着骷髅，问道：“你说说看。如果我能办到一定帮你。”

　　骷髅咯咯怪笑道：“放心，你一定能办得到。我的要求很简单，就是让我进入你的意识之海，只要你答应，我一定放了这个胖子。”

　　猿灵皱了皱眉头，有些犹豫不决，而骷髅也不催促，静静的等待着猿灵做出决定。

　　半晌后，猿灵才开口说道：“可不可以换个条件？”

　　骷髅没有说话，而他眼中的冤魂却突然发狂一般，在昊阳的身上乱咬一通，让昊阳的意识体立刻消散了很多。

　　猿灵立刻阻止道：“住手，我以我的灵魂发誓，只要你放了他，我一定遵守诺言。”

　　骷髅依然没有回答，而那群冤魂啃咬的速度更快乐，不一会昊阳的意识砰地一声溃散开，化作一团白色烟雾，飘散在空中。

　　猿灵脸色变得阴沉似水，看着骷髅，一字一顿的说道：“住手，我答应你的要求。”

　　话音刚落，那群冤魂立刻停止了啃咬，留下了几只冤魂看着昊阳的意识之外，其他的冤魂，跟着骷髅呼啸着朝着猿灵冲了过来。

　　猿灵冷冷的看着骷髅，任由他们将他吞没，从外界看去，只见从昊阳的眉心处，突然飞出大量的黑色云团，这些云团立刻没入猿灵的眉心消失不见。

　　吴天和天涯见此大吃一惊，他们很明白那团黑云到底是什么，此刻看到黑云竟然毫无阻隔的进入了猿灵的意识之海内，天涯下意识的就要上前阻止。

　　这时吴天一把抓住天涯的胳膊，说道：“先等一等。”

　　天涯回头看着吴天，有些焦急道：“可是一旦邪灵真的占据了大人的意识，那么对于我们冥界来说将会是一场浩劫，沉陷邪灵还没有占据大人的意识，我们过去助大人一臂之力。”

　　吴天的脸色也很难看，可是依然劝说道：“我们先等一等，以大人的实力不可能如此轻易被邪灵占据意识，我们现在还是静观其变。”

　　天涯还想说什么，可是看到吴天之后，硬生生的压制住了心中冲动，有些焦虑的看着猿灵。

　　再说猿灵，在骷髅进入他的意识之海之后，剩余的邪灵也纷纷放弃了昊阳的意识，呼啸着冲入了猿灵的意识之中。

　　此刻，此处只剩下猿灵和妖识和昊阳的意识，只不过如今的昊阳意识很是虚弱，那团白雾正在迅速消散。

　　猿灵立刻大手一挥，射出一团金光，将昊阳的意识笼罩住，随后转过身，双手连挥，大量的金光射入空中，慢慢的，原本漆黑的天空开始被金光渲染，紧接着，一道道金光从空中射下，所过之处黑云消散，不一会昊阳的意识之海便找不到一点黑烟。

　　做完了这些，猿灵的妖识便从昊阳的意识之海离开，回到了自己的意识之海中。


第二百五十九章 以卵击石（下）

　　当邪灵之首进入猿灵的意识之海后，立刻愣在当场。

　　在他眼前，展现出来的是一片汪洋，碧绿色的海水碧波荡漾，晴朗的天空万里无云，在天空中，有一团金色光团悬挂着，散发出阵阵柔和的光芒，只不过这些光芒对于邪灵们而言让他们极度厌恶。

　　不过很快，邪灵之首就将目光从天空中的光团收回，再次看向眼前一片广阔无垠的意识之海时，再也忍不住大笑了起来。

　　片刻后，邪灵之首止住笑声，低吼一声，立刻跟在身边的一大群邪灵开始在猿灵的意识之海肆意飘荡，阵阵黑烟从他们身上冒出，让蔚蓝的天空慢慢背乌云笼罩，海面也开始出现了阵阵波浪。

　　而邪灵之首更是直接冲向了天空中的光团，在临近光团的瞬间，邪灵之首一声咆哮，张口喷出一大团黑云，然而当黑云还没有临近，金色光团便闪耀出耀眼的光芒，一道金光从中射出，黑云犹如烈日下的积雪，迅速消融。

　　邪灵之首面色微变，突然张口发出一声尖锐的声音，声浪以肉眼可见的波纹迅速扩散，所过之处海面波涛汹涌，天空中的黑云也剧烈翻滚，而分散在猿灵的意识之海的邪灵纷纷朝着邪灵之首迅速靠拢。

　　当所有邪灵聚集之后，邪灵之首再次发出一声啸声，只见其他邪灵立刻轰然溃散，化作一团团灰云迅速往邪灵之首汇聚。

　　慢慢的，随着邪灵的融入，邪灵之首的身体变得异常庞大，很快一个头顶天，脚踏地的巨大骷髅出现在猿灵的意识之海中。

　　紧接着，巨大骷髅朝着金色光团张口发出了一声咆哮，在他的面前立刻出现了一个环形圆圈，一个冲击波迅速射出。

　　金色光团中再次射出一道金光，虽然击中的冲击波，却没能将其打散，不等光团再次射出金光，冲击波就重重的打在了上面。

　　立刻，金色光团剧烈的闪烁起来，可以依稀的看到里面有一个卍字，不过卍字只是一闪即逝，金光就恢复了正常。

　　骷髅冷哼一声，把嘴张到最大，狠狠地吸了一口，紧接着一道道冲击波不停地射了出来，在这近乎连绵不绝的冲击波冲击下，金色光团迅速变小，里面的卍字则越来越清晰。

　　片刻后，金色光团已经不再，只剩下卍字在苦苦支撑。

　　卍字的颜色慢慢暗淡下来，就在卍字眼看就要溃散的时候，骷髅突然停了下来。

　　骷髅看着失去了光泽的卍字，眼中精光一闪，身体骤然溃散，化作滚滚浓烟，瞬间吞没了卍字符文。

　　被黑云包裹后的卍字符文，仿佛回光返照一般，散发出强烈的金光，却很快就黯淡下来，从卍字的最外围开始慢慢地被黑色渲染。

　　正在这时，猿灵的意识之海天空出现了一个裂缝，猿灵的妖识以猿灵的姿态从中走出，当他看到自己的意识之海变得一团糟时，并没有显露出太大的情绪波动，反而显得有些平淡。

　　他信步走在虚空，仿佛在欣赏邪灵们的作品一般，左右扫视，而当他来到原本卍字符文所在的地方时，透过层层黑云看到了里面已经有三分之一被渲染成黑色的卍字符文。

　　猿灵的到来让邪灵立刻感受到，此刻看着猿灵的妖识正抬头看着自己，黑云翻滚中，一个巨大的骷髅脸伸了出来。

　　只听骷髅牙齿上下碰撞的声音，发出难听的笑声，说道：“你终于来了，我还在想如果见不到你，这场游戏就太没意思了。”

　　猿灵微微一笑，淡淡的说道：“说得对，如果我不来，这场游戏就真的没什么意思了。如何？我的意识之海还让你满意吗？”

　　“满意，怎么可能不满意，这么好的意识之海比起昊阳好太多了。你放心，当我占据了你的意识之海后，会将你的意识一同炼化，让你成为我们的一员，到时候我们就真正地不分彼此了。”趁着说话的功夫，骷髅加快了炼化卍字符文的速度，虽然他现在占据了优势，可是面对猿灵，却不敢有任何的掉以轻心。

　　猿灵听着骷髅的话，摇摇头，说道：“你的提议很不错，我想我可以考虑考虑……”

　　说到这他故意顿了顿，接着说道：“……把你炼化，成为我的手下。”

　　邪灵微微一愣，紧接着，他仿佛听到了世界上最好笑的笑话，疯狂的大笑起来。

　　猿灵也由着他，只不过他的笑容则变得越来越冷，眼中更是光芒闪烁，虽然他此刻失去了先机，可是看他的模样，一点都不像是在面临危机。

　　时间一点点过去，骷髅的笑声渐渐消失，而在这短短的时间内，卍字符文已经有四分之三被渲染成黑色。

　　骷髅察看了一下符文，发现上面的金光已经近乎消失，剩余的地方也正快速被黑色渲染，据他估计，用不了多久，这卍字符文就会被他彻底炼化。

　　这个时候就算猿灵想要将卍字符文取回后重新炼化，都不可能做到，而当符文彻底被他炼化的瞬间，也就是猿灵也成为邪灵的时刻。

　　仿佛是印证骷髅的想法，猿灵的身体开始变得扭曲，他的面目也变得狰狞，身上也冒出阵阵黑烟。

　　见此骷髅心中大定，事到如今猿灵还能有什么本事扭转局面。

　　猿灵低头看了一眼自己的身体，活动了一下，发现手脚竟然有些不听使唤。

　　骷髅看到猿灵的举动，冷笑一声，说道：“我看你还是放弃吧，乖乖成为我的手下，那么我或许还会给你找到一个好的宿主，让你寄生上去，否则我会让你的意识受到永永远远的折磨。”

　　猿灵抬头看着骷髅，问道：“你要说的都说完了？”

　　骷髅眼中精光一闪，冷哼道：“以卵击石！”说着张口发出一声低吼，从黑云中飞出一只只邪灵，张牙舞爪的朝着猿灵冲了过来。

　　猿灵嘴角的冷笑更浓了，在邪灵近身前的一刹那，双手闪电般捏出法诀，同时口中大喝“给我破！”

　　短短三个字，犹如天威般在猿灵的意识之海中回荡，声若雷鸣，首当其冲的邪灵更是纷纷惊叫中轰然一声溃散，重新成为了黑云，涌入天空。

　　与此同时，从猿灵的双手射出一道金光，透过黑云准确的命中了已经几乎全部被渲染成黑色的卍字符文。

　　瞬间，卍字符文仿佛得到了莫大的助力，从还没被渲染成黑色的地方闪烁着耀眼的金光，且这次射出的金光比之最初还要更加的强烈。

　　很快，被渲染成黑色的部分也快速恢复本来的颜色，几乎不到十几个呼吸的时间，卍字符文便恢复如初，紧接着大片精光射出，犹如一把把利剑，将黑云穿透。

　　吼！

　　一声充满了痛苦的咆哮骤然响起，仅仅是一瞬间，黑云就减少了将近三分之一，剩余的黑云再也不敢继续停留，立刻抽身而退，在距离猿灵百米的地方，重新幻化成一具骷髅，只不过这次骷髅的大小比起刚刚小了很多。

　　猿灵的身体也在卍字恢复金光的瞬间，恢复如初，此刻卍字符文漂浮在猿灵头顶，忽大忽小，仿佛等待出笼的洪荒巨兽，让骷髅看的一阵心惊肉跳。

　　骷髅没想到在最后一刻，猿灵竟然还能够恢复过来，不甘心的怒吼道：“不可能，这不可能……”

　　猿灵冷笑，看着骷髅，说道：“有什么不可能？实话告诉你，如果你一直呆在昊阳的意识之海中，我或许还真的拿你没办法，可是我万万没想到你竟然这么蠢，主动要求进入我的意识之海，对于这种自投罗网的家伙，我当然是举双手欢迎。要怪只能怪你太蠢，选择了一条不归路。”

　　骷髅低声喃喃自语，突然抬起头，身体再次溃散，成为了一片黑云，紧接着黑云剧烈的翻滚，不顾一切的朝着猿灵冲了过来。而在这黑云的后方，则分出了一小片，迅速朝着反方向飞去。

　　看着迎面而来的黑云，猿灵冷笑一声，说道：“以卵击石，不自量力。”

　　说完根本不用他动手，头顶的金色光团立刻膨胀，瞬间占据了半边天，与此同时，大片的金光下朝着四面八方射出，所过之处一切恢复如初。

　　汹涌的海面平静了下来，被黑云弄得污浊不堪的天空也重新恢复了晴朗，而罪魁祸首的黑云在这金光的照射下，发出阵阵嗤嗤声，大片大片的黑烟冒出，却立刻在金光照射下彻底消失。

　　不到片刻，黑云就彻底消散，而此时此刻，分出去的小片黑云则已经消失的无影无踪。

　　猿灵嘴角的讥讽更浓，右手抬起，往天空中一挥，犹如太阳般的金色光球立刻消失，露出了里面的巨大卍字符文。

　　卍字符文出现之后，再次增大，将整个意识之海的天空笼罩住，彻底封锁了意识之海，让邪灵无法逃脱后，猿灵这才不紧不慢的往前飞去。

　　邪灵之首原本打算利用牺牲所有邪灵为代价，争取足够多的时间，以便让他逃走，可是这里毕竟是猿灵的意识之海，并不是他想离开就就能离开，正当他寻找出路的时候，却突然发现天空中出现的那巨大的卍字，心中立刻一沉，当下也顾不得其他，立刻进入海水中，试图躲避猿灵的探查。

　　猿灵慢慢的飞着，虽然看似漫不经心，可是实际上他飞行的前方就是邪灵之首躲藏的地方。

　　随着越来越接近，邪灵之首将全部气息内敛，看着天边出现的猿灵，心中祈祷“看不到我，看不到我。”

　　很快，猿灵就已经临近，他的眼睛看似无意的正好看向了邪灵之首躲藏的地点，在这一刻，邪灵之首心中一沉，可是正当他打算拼死反抗时，猿灵竟然将目光收了回去，似乎并没有发觉自己一般。

　　这让他心中一阵疑惑，不够也打消了拼命的打算，静静的看着猿灵从自己的头顶飞过，直到猿灵离开了很远，这才微微松了一口气。
   　　猿灵心中不住冷笑，早就在刚刚他就发现了邪灵，自然也明白如果刚刚将其揪出，很可能会拼死反抗，虽然此刻的他并不惧怕，可是不怕一万就怕万一，况且这里再怎么说也是他的意识之海，容不得有半点散失，因此才装作没看见。

　　正所谓一鼓作气再而衰三而竭，刚刚邪灵之首心中的那股气被他一放，已经减弱了很多。

　　接下来的时间里，猿灵就这样一直在自己的意识之海逛来逛去，邪灵之首也多次改变了躲藏的地点。

　　每当猿灵从空中飘过，眼神有意无意的看向他，让他以为自己被发现，而打算拼命时，猿灵就正好可以收回目光，久而久之，他心中的那股气已经泄的差不多了，恐惧如潮水般将他的理智快速淹没。

　　来来回回了多次，猿灵暗道：“应该差不多了。”便不再溜达，立刻转过身，朝着邪灵之首所在的地方飞了过去。


第二百六十章 冥兽（上）

　　邪灵之首看到猿灵朝自己飞来，心中的恐惧再次增大，可是经过了之前几次，他倒也没有太过在意。

　　可是当他看到猿灵的目光锁定在自己身上时，心中一沉，此刻他第一想法并不是拼命，而是逃跑。

　　这个想法冒出的瞬间，他立刻转身离开，只见原本蔚蓝的海水浮现出一圈黑影，正以极快的速度向远处逃窜。

　　然而还没等拿到黑影离开太远，虚空凭空出现了一圈电网，猝不及防下，邪灵之首一头撞了上去。

　　大量的金色电流流入邪灵之首的体内，让他惨叫出声，同时电网形成了一个牢笼，慢慢的将邪灵之首带离了意识之海。

　　此刻的邪灵之首根本就无法凝聚成形，甚至连黑云都称不上，此刻的他倒像是一团黑色雾气。

　　猿灵慢慢接近，当他来到牢笼时，雾团只剩下人头大小，从中还有电光进进出出，让雾团剧烈的翻滚。

　　猿灵意念一动，闪电立刻从雾团内冒出，融入闪电牢笼当中，此时的雾团，已经处于半透明，现在只需要猿灵一个念头，这个邪灵就会彻底烟消云散。

　　冷冷的看着被包裹住的雾团，猿灵眼中光芒一闪，闪电牢笼开始慢慢收缩，而雾团也随之收缩，只不过在猿灵刻意而为下，免不了被电网碰触。而当雾团触碰到电网时，随着嗤嗤声，雾团再次变淡几分。

　　当电网已经收缩到原来的三分之一时，迅速幻化成一个半透明的人影，那人影竟然和昊阳一模一样，只不过身上散发出的气息却充满了邪恶。

　　人影立刻跪了下来，连连叩拜着求饶道：“大人，我错了，求大人放我一条生路，我愿为大人做牛做马，大人饶命啊。”

　　猿灵不为所动，电网依旧在不停收缩，一道道闪电更是不时的射出，击中人影之后迅速撤回，而每当人影被击中后就会发出一声惨叫，身体也越来越透明。

　　一直到人影已经只剩下一些轮廓，大小也只有巴掌大时，电网才停止了收缩。

　　那人影看到电网终于停止了收缩，立刻精神一震，也顾不得自己的虚弱，连连叩首，不停地求饶。

　　猿灵静静的看着人影，双手掐诀，射出一道金光，只不过这金光射入人影体内时，并没有对他造成任何伤害，而是形成了一个金色符文，静静的悬浮在他的体内。

　　随后，猿灵挥手间电网消失，天空中的卍字符文也重新变回了原来的大小，犹如一颗太阳般，静静的悬浮在意识之海的天空。

　　尽管没有了电网的束缚，可是人影却不敢轻举妄动，依然保持着原来的模样，甚至都不敢抬头看着猿灵。

　　猿灵看着人影，淡淡的说道：“要想活命就乖乖的呆在这里，如果有任何的不轨企图，到时候你体内的符文会帮助你”得到解脱。

　　人影连连称是，猿灵也不在多说，身体变得越来越淡，直至消失。

　　当猿灵离开之后，人影才站起身子，低头看了一眼胸口处的符文，眼中闪过怨毒之色，却一闪即逝，仿佛任命一般，直接盘膝而坐，开始打坐修炼。

　　猿灵冷笑一声，刚刚邪灵眼中的那一抹怨毒被他看得一清二楚，不过他却并不在意，除非邪灵能够将体内符文破解，否则就算他的实力超过了猿灵，也不可能进行反抗。

　　慢慢睁开眼睛，第一眼看到的是一排排背影，尽管无法看到面部，可是猿灵却能够猜到他们此刻必定全神贯注，只要一有风吹草动，必定会迎来他们的雷霆一击。

　　吴天和天涯已经坐在这里三天三夜，从天魂鬼尊那里得知，身后的这个人竟然就是自己苦苦等待之人，心中更是兴奋，看到猿灵竟然主动让邪灵附体，更是让他们心生好感，根本用不着多想，在确认昊阳平安之后，算上自己，所有鬼冥众人彻底将他包围在内。

　　往往很多人想前来一睹猿灵风采，可是远远看到鬼冥众人一脸肃杀，立刻望而却步，只能远远地看着猿灵。

　　这时，吴天和天涯听到了身后传来声响，脸色一动，立刻转过身，而当他们看清楚是猿灵站起身而发出的动静时，心中顿时松了一口气。

　　两人赶紧来到猿灵面前，行礼道：“属下见过大人。”

　　猿灵挥了挥手，说道：“别这么说，我不是你们的冥尊，用不着以属下自称，你们只要叫我猿灵就可以了。”

　　天涯立刻说道：“这怎么可以。大人……”

　　不等他说完，猿灵立刻打断道：“我说可以就可以，如果你在坚持，我现在就离开。”

　　天涯还想说什么，吴天却拍了拍他的肩膀，说道：“还是遵照大人的意思吧。”

　　天涯也是叹息一样，点点头，说道：“那……猿灵，你去了鬼狱第几层？”

　　“三十六层。”

　　短短的一句话，却让天涯和吴天下意识的张大了嘴巴，一脸不可思议的看着猿灵。

　　最后天涯有些结结巴巴的问道：“那……你的实力……现在到了什么境界？”

　　猿灵也不隐瞒，如是说道：“鬼圣之境。”

　　这下子天涯和吴天彻底说不出话来，他们清楚的记得，当年谨陈就是达到了鬼圣之境，同时也是他所知道的最高的境界。

　　看着天涯和吴天半晌不说话，猿灵暗叹一声，开口说道：“现在我替我朋友暂代冥尊之职，你们如果有什么需要结局的问题，不妨跟我说说。”

　　天涯和吴天面面相觑，吴天立刻追问道：“请问可否告知你的那位朋友是谁？”

　　“独孤月。”

　　吴天听到这个名字后，并没有太大的反应，反而一副早就料到的反应，就连天涯也是如此。

　　吴天感慨道：“过了这么多年，他终于肯从里面出来了吗？”

　　天涯也说道：“当年岳鑫闯鬼狱的时候就通过了他所在的第三十一层，我还担心他会不会遭遇不测，不过现在既然他肯出来担任冥尊，看来应该是没什么事了。”

　　吴天看着猿灵，问道：“既然你见过独孤月，那么他现在的实力达到了什么境界，也和你一样是鬼圣吗？”

　　猿灵摇摇头，说道：“他的实力现在还只是鬼尊，不过我相信用不了多久，他也应该能够成功突破到鬼圣境界。”

　　吴天点点头，看着猿灵，突然摆出一副欲言又止的模样。

　　猿灵心中好笑，说道：“是不是有什么事情需要我帮忙的？我刚刚说过，我现在只是暂代冥尊之职，如果有什么问题，不妨直说。”

　　话音刚落，天涯立刻说道：“说实话我们还真的有事情需要你的帮忙……”

　　说到这里，他突然顿了顿，看了一眼四周，所有鬼冥众成员虽然没有看向这里，不过看得出他们每个人都把注意力集中在了这里。

　　猿灵立刻大手一挥，将周围的空间封锁住，除非实力比他强，否则绝不可能偷听到他们的对话。

　　天涯这才继续说道：“不瞒你说，如今冥界已经接近灭亡，最多一百年，之后冥界的空间将会彻底崩溃。”

　　猿灵脸色立刻变得凝重，问道：“这到底是怎么回事？”

　　吴天叹了口气，接口道：“当年岳鑫试图进入鬼狱最高层，最终却没能成功，最终一怒之下将一声声的突破空间桎梏，离开了冥界。而他走后，他临走前造成的空间裂痕却无法愈合，反而变得越来越大，冥界的根本魂之力也迅速流失，这也导致了冥界鬼气稀薄，已经很难有人能够突破到鬼王境界。”

　　听到吴天的话，猿灵立刻联想到了鬼狱第三十六层的池子里，只剩下三分之一的乳白色液体，现在想来那应该就是冥界的根本，魂之力的源泉。

　　猿灵皱着眉头想了一会，看着天涯和吴天，问道：“你们要我怎么做？”

　　吴天似乎等的就是猿灵这句话，立刻说道：“其实拯救冥界的方法也不是没有。当年谨陈还在冥界的时候，拥有一块混元珠。混元珠里面封印着一点混沌之力，只要利用混沌之力，就有可能补天，只不过……”

　　猿灵对于吴天和天涯这种话里有话的说话方式感到有些不耐烦，冷冷的看着吴天，等待着他的下文。

　　吴天看到猿灵的面色渐冷，也不敢再拖沓，立刻说道：“只不过混元珠此刻在冥兽手中，可是我们并不是冥兽的对手，所以还请你将混元珠从他手中抢回来。”

　　“这冥兽的实力达到了什么境界？”

　　“这我们就不清楚了，不过能够肯定的是他的实力必定在鬼帝之上，很有可能超过了鬼尊，达到了鬼圣境界。”说到最后，吴天的声音不由得弱了下来，他生怕猿灵听到冥兽的强横，直接撒手不管。

　　猿灵并没有立刻答应，毕竟如果冥兽真的达到了鬼圣境界，那么他将会面临一场苦战，可是另一方面他已经答应了独孤月解决冥界的所有问题，如果就这么撒手不管，于情于理也说不过去。

　　半晌过后，他暗叹一声，问道：“冥兽此刻在哪里？”

　　天涯和吴天闻言大喜，立刻将禁地的方位仔仔细细的和猿灵说了一遍，而猿灵在得知进的的所在后，只是说了一句“在这里等我回来。”便从原地消失不见。

　　当猿灵离开后，天涯看着吴天，问道：“你觉得他有可能拿回混元珠吗？”

　　吴天也没有太大的把握，只能说道：“现在我们能做的就只有听天由命了。如果他都无法拿回，就表示天要亡冥界，我们也怨不得他人。”

　　天涯重重的叹息一声，盘膝而坐，闭上了眼睛，而吴天则转身看向了禁地的方向，心中不停地祈祷着。


第二百六十章 冥兽（中）

　　禁地，一如既往的平静，仿佛这里永远不会改变一般，甚至在整个冥界鬼气迅速流失的如今，这里也依然弥漫着浓郁的鬼气，里面的魂兽静静的趴伏在自己的领地上，偶尔会有机头不甘寂寞的家伙，和邻居一起相互切磋。

　　从禁地深处，更是不时地传来荒兽的低沉的嘶吼声，每当声音传出，还在打斗的魂兽立刻停了下来，匍匐在地上，而没有打斗的也是噤若寒蝉，往往要过上大约三炷香时间，所有的魂兽才会重新开始活动。

　　这一日，禁地外围正由三头魂兽正厮打在一起，其中两头的实力已经达到了鬼将巅峰，差一步就可以凝结魂珠，成为荒兽，而剩余的一只实力则差一些，只有鬼将中期，可是这只魂兽之所以能够加入到两头鬼将巅峰实力的魂兽的争斗中，原因无他，正是因为他背后上那犹如实质般的甲壳，保护着他的身体不受任何伤害。

　　往往打不过的时候，他只要将身子缩进甲壳中，另外两头魂兽就会毫无办法，只能愤怒的咆哮出声。

　　就在这时，他们面前的虚空出现了一阵涟漪，一个白发男子从中走出，随后看都不看着三头魂兽一眼，一步一步往前走去。

　　此刻那两头鬼将巅峰境界的魂兽被另一头魂兽弄得火冒三丈，此刻骤然看到一个魂魄突然出现在眼前，二话不说，咆哮一声后，朝着男子冲了过去。

　　猿灵抬头看了一眼魂兽，大手一挥，一片金光洒落，当金光落在那两头魂兽的瞬间，两头魂兽的身体迅速变淡，最终消失不见，可是最让人惊奇的是这两头魂兽直到消失，脸上都没有任何痛苦之色，反而充满了安详。

　　剩余的一头魂兽透过甲壳清晰地看到了这一幕，已经开启了一定神智的他吓得噤若寒蝉，任由猿灵从自己面前走过，甚至直到猿灵离开了好一会，他才敢将头从甲壳伸出来，心有余悸的看了一眼猿灵消失的方向，立刻朝着反方向逃窜。

　　猿灵走在禁地中，感受着周围弥漫的浓浓的鬼气，眼中疑惑，这里的鬼气浓度和冥界判若两地，仿佛两个不同的世界一般。

　　随着深入，这种感觉越来越强烈，至于那些不长眼的魂兽责备他赏了一记金光，在安详中慢慢消散。

　　一路上猿灵并没有任何停留，无论是遇到了魂兽，亦或者是遇到了荒兽，凡是企图阻挡猿灵的纷纷被金光击中后消散。

　　期间当猿灵深入禁地五千里的时候，遇到的荒兽实力已经达到了鬼帝后期，甚至有一头的实力达到了鬼帝巅峰，距离鬼尊只有半步之遥。

　　这种实力的荒兽，放在冥界都可以成为一方霸主，甚至在现在的冥界，足够他们称王称霸，只可惜他们这次遇到的是猿灵，对于已经达到了鬼圣境界的猿灵来说，就算是鬼尊也不是对手，更何况是这些还没到鬼尊的鬼帝荒兽。

　　挥手间将这些荒兽消灭后，将魂珠收取，只不过比其他空间戒指内的两颗魂珠，这些魂珠的品质差了太多太多，毕竟那两颗魂珠可是泡在冥界源泉的液体中，蕴含的魂之力可谓是整个冥界最为精纯的。

　　而猿灵发现，自从自己深入六千里的时候，就感受到一道无形的目光监视着自己，对此他并不在意，只是慢慢的深入进去。

　　在接下来的路段，猿灵并没有遇上任何阻挡，顺利的来到了那当初昊阳来过的山崖面前，抬头看着那看不到尽头的山崖，在这一刻，猿灵的眼睛仿佛和那一直监视他的存在相互碰撞，在空中竟然出现了一声轰鸣。

　　这时，冥兽的声音从上方传出“我虽然不知道你是谁。不过如果你肯就此离开，我可以既往不咎，原谅你擅闯我的居所的罪责。”

　　猿灵有些好笑的问道：“如果我不离开呢？”

　　冥兽立刻冷哼一声，说道：“那我将会把你彻底从冥界抹除。”

　　猿灵的脸色变得有些阴沉，对方敢这么和他说话，只有两种可能，第一种就是这头冥兽还没有看透他的实力，因此才会大言不惭。而第二种就是这头冥兽的实力远远超过如今的他，他的实力真的能够将自己的存在彻底抹掉。

　　不过不管是哪种情况，猿灵既然来了就不打算退缩，身子轻轻浮起，沿着崖壁向上飞去。

　　然而还没等他飞出多远，一股若泰山压顶般的压力从天而降，让猿灵身体微微一沉，让猿灵的脸色瞬间变得异常难看，很显然，这冥兽的实力已经超过了鬼尊，至于达到了鬼圣的什么境界，他现在还不是很清楚。

　　紧接着，冥兽的声音再次徐徐传来“你可要想清楚了，可不要到时候后悔。”

　　猿灵的身体除了刚开始时微微一顿外，顶着压力，慢慢往上飞去，同时嘴里说道：“其实我们用不着一定要战斗，你只需要将混元珠借给我，让我把冥界的天空缺口补充之后，混元珠我定当奉还。”

　　冥兽立刻不屑的说道：“小子，你是真傻还是装傻。要想修补冥界天空的缺口，必须要将混元珠捏碎，利用里面的混沌之力来让空间再生，只有这样才能够彻底的将缺口补齐。如果我把混元珠借给你，肯定有去无回，你说我会不会做这种愚蠢的事情？”

　　猿灵皱了皱眉头，说道：“就算如你所说，将缺口补全需要用到混元珠里面的混沌之力，可是你也是生活在冥界的一员，如果冥界真的消失，到时候你将会失去容身之所，既然如此你为什么就不能为自己的家做出一份贡献？”

　　“哈哈哈……为自己的家做出一份贡献？你是不是搞错了，我虽然在冥界生活了这么多年，可是我却从来没有将冥界当成我自己的家。如果不是这里的鬼气正好有助于我的修炼，难道你以为我会呆在这个破地方这么久？贡献？哼，笑话！”最后冥兽的话语充满了嘲讽。

　　猿灵听到这番话，眼中闪过一丝怒意，上升的速度更快，而施加在他身上的压力也随之增加，可是猿灵却对此置若罔闻，速度越来越快。

　　也不知上升了多久，当猿灵来到尽头的刹那，第一眼便看到了依山而建的巨大城堡。

　　城堡粉妆玉砌，猿灵第一眼就看出了那城堡竟然是一件洞天仙器，而且其规模之大，比他自己的还要好上太多。

　　猿灵慢慢的来到了城堡上空，眼中精光一闪，原本空无一物的城堡上空出现了一道防护罩，抬头看了一眼天空，那里正漂浮着一团黑云，由于周围的环境影响，让那黑云变得毫不起眼，若非猿灵得到天然阵法，对于世间一切阵法都能够进行推演，否则还真有可能忽略这团黑云。

　　猿灵收回目光，看着城堡，问道：“你确定你要和我一战？”

　　这次冥兽并没有说话，猿灵也没有多等，眼中精光一闪，脚步一沓，瞬间来到了防护罩前。

　　紧接着，他伸出双手，距离防护罩只有不到一毫米，同时，他的双手散发出阵阵金光，当金光和防护罩触碰的瞬间，防护罩自动显现，且从猿灵的双手位置荡漾起阵阵涟漪，向里面微微凹陷了进去。

　　眼看着防护罩中间出现了一道裂缝，再过片刻猿灵就能够成功突破防护罩时，天空中的黑云突然翻滚起来，一道闪电毫无征兆的从天而降，瞬间来到猿灵头顶。

　　对于这道闪电，猿灵看都不看一眼，当闪电临近后，身体周围出现了一个金钟，与此同时，闪电打在了上面，一声悠长浑厚的钟鸣响起，一圈声波向外扩散。

　　猿灵目不转睛的看着手中，随着他的双手向外慢慢伸展，防护罩上的裂痕越来越大，仅仅是那一刹那时间，那倒裂痕就成为了一道裂缝，按照这个速度，再有三息时间，猿灵就能够裂开足够自己通过的裂缝。

　　就在这时，无数闪电如雨点般瞬间砸下，阵阵钟鸣连绵不绝，钟体也是越来越亮，到最后仿佛变成了真的金钟一般，遮盖住了猿灵的身形。

　　就这样一息时间过去，裂缝的大小在此增大一倍有余。

　　在第二息时间刚刚开始，天空黑云轰然溃散，露出了里面一个直径百米的巨大阵法，阵阵电弧在沿着阵法的边缘游走，周围的鬼气瞬间被阵法吞噬一空。

　　紧接着一条黑色闪电，化成一条黑色怒龙，咆哮着冲了出来，当怒龙和金钟触碰的瞬间，一声震天钟鸣蓦然传出，就算是隔着万里也能够听得一清二楚。

　　猿灵的身体更是微微一震，却没有任何停顿，此刻他身前的裂缝再次扩大。

　　不等那倒闪电的余威还没有散开，天空中的阵法中蓦然有无数闪电冲了下去，远远看去，仿佛下起了阵阵雷雨，密密麻麻的闪电已经遮住了视线，根本就看不到里面的情形。

　　可是这些闪电却诡异的并没有落在防护罩上，每一道闪电在落下的瞬间竟然改变方向，一点不差的落在了金钟上面。

　　在这些闪电不停地轰击下，金钟表面布满了大量的裂痕，有的闪电真是透过裂痕打在了猿灵的身上，只不过这种程度的闪电对于此刻的猿灵来说都不够挠痒痒。

　　这时，三息时间全部过去，防护罩上已经出现了足够他通过的一道裂缝，在这瞬间，猿灵大喝一声，双手用力向两旁伸展，在这一瞬间，裂痕再次增大，趁着这一空挡，猿灵身子一闪，立刻进入了裂缝当中，而他身体周围的金钟也在这一刻轰然碎裂。

　　当他进入防护罩之后，所有闪电立刻消失，仿佛从来没有出现过，而天空中的阵法也出现阵阵黑云，再次将其笼罩起来。

　　回头看了一眼天空，透过黑云，将阵法大概的构造记载心中，这才转身朝着供电飞了过去。


第二百六十章 冥兽（下）

　　来到了城堡大门前，高达十丈的大门向两旁打开，一条进入城堡伸出的笔直的道路出现在猿灵面前。

　　不过既然已经知道了这城堡是一件洞天仙器，有了之前极乐园的教训，猿灵可不会傻乎乎的再次进入，而且还是这种对方实力很可能超过他的时候，如果真的进入，这场战争将会失去一切悬念。

　　猿灵心中冷笑一声，并没有进入，而是就这么静静的站在门口，看着城堡深处。

　　片刻后冥兽的声音从城堡里面传出“怎么？不敢进来？你连我的面前都不敢出现，还谈什么和我战斗？本以为你能够穿过防护罩，还有一些能耐，可是没想到也不过如此。趁现在还为时不晚，赶紧从我眼前消失。”

　　对于冥兽的冷嘲热讽，猿灵丝毫不为所动，甚至都没有接过冥兽的话茬。

　　时间慢慢的过去，也不知过了多久，冥兽似乎有些不耐烦，说道：“你到底想怎么样？要么给我进来，站在我的面前。要么滚出我的城堡。”

　　就在这时，一直沉默不语的猿灵突然开口说道：“我看到时候我们从里面战斗也肯定会让你的城堡毁于一旦，倒不如我现在就帮你一把，这样我也不必花费那些时间，进入城堡去见你了。”说完不等冥兽说话，右手掐诀，向前一挥，一道金色闪电蓦然射出，只不过闪电还没有击中城堡，在闪电前方出现了一个空间裂缝，将金色闪电吞没之后消失不见。

　　紧接着，冥兽张狂的笑声传来，说道：“你还真的好天真，难道你以为我没有想过你会直接对我的城堡发动攻击？实话告诉你吧，其实当你进入防护罩的瞬间，就已经进入了我的洞天之中，亏你还自以为是的认为只要不进入大门就不算是进入了我的洞天之内，真是白费心机。”

　　说完，猿灵脚下的地面突然一阵扭曲，周围的空间突然出现了如蛛网般的裂痕，同时一声声如玻璃碎裂的声音响起，空间块块碎裂，可以透过缺口，能够看到一个迥然不同的世界。

　　那是一个被血色覆盖的世界，天是红色的，地也是红色的，甚至连流淌的江水也是血红，犹如真正地血液一般。

　　猿灵还看到，这些江水最终会汇聚在一个巨大的水潭中，浓郁的血色雾气从水潭上升，在空中形成红云，而这些红云则飘散到世界各处，下起阵阵红雨，有的浸入泥土，滋润着植物，有的则重新落入江水中，最终重新流入水潭中，周而复始，形成了一个完整的水系系统。

　　很快猿灵就已经站在了这片陌生的世界，当他踏足这个世界的瞬间，一股巨大的危机笼罩在他的身体周围，让他提高了十二分精神，属于鬼圣的气势毫不保留的释放了出来，妖识更是覆盖了方圆万里之内，只要有任何的风吹草动都不会逃过他的感知。

　　可惜此刻猿灵身处冥兽的洞天仙器，这里的一切法则都由冥兽决定，就好比现在，尽管猿灵的妖识覆盖了方圆万里，可是依然没有发觉自己的身后有一个干瘦的手臂从虚空伸了出来。

　　就在这条手要抓住猿灵脑袋的瞬间，猿灵瞳孔收缩，他的魂体仿佛有万伏电流流过，打了一个寒颤，与此同时，猿灵想都不想，立刻进行瞬移，险之又险的避开了这一次的偷袭。

　　猿灵再次出现时已经在距离原地千米之遥，余光瞥见那条手臂重新深入虚空中，心中一沉，已经确定冥兽所言非虚，他竟然真的进入了他的洞天仙器当中，可以说此刻猿灵的处境坏的不能再坏了。

　　当下也不再只是依赖自己的妖识，身上金光索绕，形成了一口金钟，空间戒指更是闪烁几下，一身全身铠甲穿在了身上，这套铠甲是从谨陈的宝库中得到，虽然不知道品节如何，不过能够被谨陈收藏的必定不会是废品。

　　而这还不能让猿灵安心，再次拿出了一个手镯，被猿灵戴上之后，密密麻麻的符文立刻闪现，紧接着这些符文脱离了手镯，犹如一个个小蝌蚪一般，围绕着猿灵迅速旋转。

　　随后猿灵又拿出了一面镜子，单手掐诀，一枚金色符文射出，在碰到镜面的瞬间，犹如平静的湖面投入了一块石子，荡漾起阵阵涟漪，融入进去，紧接猿灵松手，镜面自动的飞到了猿灵头顶，从中射出一道光芒，慢慢旋转，在这光芒的照射下，冥兽要想再次悄悄的接近猿灵，已经变成了不可能。

　　做完了这一切，猿灵才有一种安全感，这才重新观察起周围的一切，而他的右手却在不知何时抓住了一个破盘片，正是得自鬼狱三十四层，险些让他变成冰棍的魂器。

　　虽然已经残破，可是威力却不容小觑，按照仙界的等级划分，光是这个残片就已经达到了天阶仙器的水准，猿灵甚至曾经想象过，这破盘片如果还完整，那么威力将会有多大，甚至他曾经和百变进行过比较，可是却无法得出结论。

　　时间一点点过去，冥兽第一次偷袭失败之后就没有在出现过，而猿灵则闭上眼睛，精气神开始高度集中，慢慢的，那横竖交叉的细丝再次出现在他的脑海中。

　　正在这时，猿灵突然看到其中一些细丝出现了一阵颤抖，他的身体猛然转动，而他头顶的镜子也将镜面转了过来，在那光芒照射下，一个模糊的身影一闪而过。

　　此刻在距离猿灵万里之遥，一个干瘦的老头正一脸的惊疑不定，就在刚才，他原本打算偷偷接近猿灵，同时利用封锁空间，给予猿灵雷霆一击，可是没想到猿灵竟然提前发现了他的踪迹，而且也不知他头顶的镜子是什么魂器，竟然也能够提前知晓他的所在方位，让他立刻放弃了原来的计划，直接瞬移来到了这个地方。

　　冥兽低着头，喃喃自语道：“这不可能，在这里我能够改变法则，他根本就不可能找到我的踪迹，刚刚一定是个巧合。”话虽如此，可是他的语气却很不确定，甚至他的心中也明白，猿灵根本就不是歪打正着，而是真正地掌握了一种连她都不清楚的能力，这才可以提前捕捉到他的身影。

　　可是心中虽然明白，可他还是有些不信邪，咬咬牙，身体再次变得透明，改变洞天内的规则，瞬间拉近了自己和猿灵的距离，可是这一次也如刚刚一样，不等他接近，猿灵就提前知道了自己的位置，而且猿灵不等他重新拉开距离，一道闪电准确的命中了他的所在。

　　金色闪电击中他的瞬间，立刻扩散，沿着冥兽的身体表面向下游走，慢慢露出了他的身体。

　　猿灵蓦然睁开眼睛，第一次清楚的看到冥兽的本体，在这一刻，猿灵和冥兽的目光第一次有了正面的接触。

　　冥兽对包裹自己的金色闪电置若罔闻，反而紧紧盯着猿灵，阴沉的问道：“你是怎么发现我的？”

　　猿灵微微一笑，说道：“就算说了你也不可能明白，不过我倒是真的没想过，你竟然并不是兽，而是一个人。”

　　冥兽冷哼一声，身体一震，身体表面的闪电立刻被震散，而他也没有在隐没身形，他知道这招对于猿灵已经没有作用。

　　对视了片刻，猿灵首先开口道：“真的不打算交出混元珠吗？”

　　冥兽盯着猿灵，突然张口吐出一颗珠子，那颗珠子只有鸡蛋大小，里面有一个灰色漩涡缓缓旋转，竟然和猿灵妖婴之中的灰色珠子一模一样，只不过在大小上比他的大了很多。

　　猿灵尽管心中惊讶，可是表面上却没有任何情绪波动，看了一眼混元珠，问道：“这是什么意思？难道说你肯交出混元珠了？”

　　冥兽冷笑一声，将混元珠重新吞入口中，这才开口道：“你想得倒美，要想拿这颗混元珠，可以，你只要能打败我，我必定双手奉上这颗珠子。”

　　猿灵深吸口气，盯着冥兽的眼睛，问道：“希望你能够遵守诺言。”

　　说完他手中的破盘子被他利用空间细丝瞬间传送到冥兽脚底，同时体内属于鬼圣的浑厚魂力大量的涌入期内。

　　只见原本平平无奇的破盘子上立刻浮现出一截阵法，以这残破的阵法为一角，半空中立刻出现了一个完整的阵法，同时阵阵寒气从中冒出，一个之境千丈的巨大冰莲毫无征兆的出现在空中，将冥兽封印在里面。

　　可惜下一秒冥兽凭空消失，在那冰莲中间只留下了冥兽的冰雕轮廓，甚至连他表情上的一丝错愕也清晰的表露出来。

　　冥兽出现在猿灵的左侧，心中震惊，虽然只是一瞬间，可是就是这瞬间时间，大量的寒气侵入他的体内，要知道他的实力可是达到了鬼圣境界，一般的寒气根本就无法侵入他的体内，可是刚刚那冰莲的出现毫无征兆，如果此刻不是身处在自己的洞天世界里，法则可以随心改变，否则刚刚那一下就已经让他输了。

　　此刻冥兽浑身冒着白烟，这些都是侵入他体内的寒气，与此同时，在他出现在猿灵身边的瞬间，双手掐诀，一个黑色圆球出现在猿灵周围，如冰莲一般将他包裹在内，阵阵黑色闪电击打在他的身上。而为了不让猿灵逃脱，他还将猿灵周围的空间彻底封锁。

　　阵阵钟鸣响起，在坚持了盏茶功夫后，便轰然碎裂，紧接着环绕着猿灵游动的符文却在他的面前相互凝聚，形成了一个有一个阵法，正好阻挡在每一道闪电面前，而猿灵则趁着这个时候，再次闭上眼睛，只见周围空间细丝变得盘根错节，犹如一个大茧将他团团围住，尽管如此，他还是找到了一处破绽，双手掐诀，射出一道闪电，正好落在了那破绽上面，周围的细丝立刻松了很多，而猿灵则趁着这个时间，立刻进行瞬移，离开了黑球。

　　冥兽已经顾不得心中惊讶，再次瞬移，几乎就在他消失的瞬间，一道风刃呼啸而过，瞬间飞过了千米距离，斩在了一座山峰上面。

　　高达百丈的山峰立刻从中截断，上半部分慢慢滑落，在落地的瞬间，一道红色土柱冲天而起，一圈环形烟尘向外扩散，所过之处片甲不留，再看断面，平滑如镜，连一丝缺口都找不到。

　　这一切说来话长，其实从战争开始到现在，只不过是过了短短四息时间而已。


第二百六十一章 混元珠（上）

　　巨大的轰鸣在这世界不断回荡，一圈圈带着毁灭性的波纹迅速扩散，所过之处片甲不留，更是能够看到一道道火光闪烁。

　　战斗持续了三天三夜，越是战斗，冥兽心中就越是震惊，他已经动用了一切可用的方法，甚至不时的改变空间法则，可惜无论他做什么，往往看起来成为了必死之局，可是猿灵都会诡异的破解，从而离开。

　　不仅如此，他还发现自己周围的空间竟然也发生了改变，往往在他还没有注意到的地方，猿灵就会出现，同时给予他雷霆一击。

　　此刻，一声巨大的轰鸣响起，巨大的火光冲天而起，一圈火红色的光圈以环形向外扩散，空间出现大量的裂痕。

　　紧接着，两道身影从中向两旁冲出，隔着千米停了下来。

　　猿灵身体被红色火焰包裹，冷冷的看着冥兽，如果不是他能够感受到周围空间的纵横交叉线，恐怕此刻已经身首异处。

　　而也正是利用者这些看不到的细丝，让他的攻击往往能够出其不意，间接起到了如冥兽般改变法则的效果，在这一点上，冥兽的一个巨大优势消失，和猿灵处于同一水平线上。

　　可是冥兽可是早就在谨陈还在冥界时就开始存在，实力深不可测，尽管猿灵利用自己数不胜数的魂器还能勉强和他一战，可是却还是处于劣势，就好比现在，他身上的火焰就是冥兽利用洞天的法则所制造出来的特殊火焰，可以燃烧魂之力，从而使魂魄失去战斗力，如果一直燃烧，失去了太多魂之力的魂魄直接回溃散。

　　猿灵身子一抖，一圈金光透体而出，将红色火焰冲散，仅仅是不到三个呼吸的时间，猿灵就发现自己的魂力竟然消失了不少。

　　冥兽看着猿灵微微皱起的眉头，嘿嘿一笑，问道：“怎么样？我这火焰的滋味还算可以吧。”

　　猿灵看着冥兽，刚想说话，却突然眉头一皱，身体再次瞬移，在他离开的瞬间，他刚刚所在的地方竟然凭空出现了一团火焰，火焰的颜色比之刚刚的要深很多，当猿灵出现后看到火焰的瞬间，竟然有种心悸的感觉。

　　冥兽脸上依然保持笑容，看着猿灵，仿佛刚刚的偷袭和他并没有半点关系，可是他的笑容却突然僵硬在脸上，他的身前竟然凭空出现了一个巨大的金色符文，闪电般朝着他射了出去。

　　就在符文印在他身上的瞬间，原本近在咫尺的距离此刻竟然被无限拉长，冥兽的身体瞬间出现在了万里之遥。

　　猿灵见此冷笑一声，闭上眼睛，双手一把抓起一团细丝用力一拉，这些细丝正好连接着冥兽所在的空间，被他一拽，冥兽的身体竟然重新出现在了金色符文面前。

　　冥兽面色大变，可惜此刻想要躲避已经来不及了，只能右手一挥，面前在符文印在身体前，一圈红色半透明圆形盾牌出现在身前，当金色符文印上的瞬间，盾牌出现了细密的裂痕，瞬间碎裂，而这也让金色符文微微一顿，冥兽更是趁着这个瞬间，再次拉开了和符文的距离。

　　然而仿佛已经预料到一般，猿灵的身体从他身后的虚空中一步走出，这一步瞬间拉近和冥兽的距离，再加上冥兽为了躲避符文，而全力后退，而正当他感受到身后空间传出异样波动，刚想再次闪避，猿灵双手迅速的在周围空间细丝上拨弄，让这周围的空间出现了短暂的混乱。尽管混乱只是持续了不到两息时间久恢复正常，可是在这种程度的战斗中，两息时间已经能够起到关键作用。

　　只见猿灵的双手捏出一个法诀，体内魂力疯狂涌入双手之中，一团金光引而不发，光芒吞吐，在冥兽进行闪避的瞬间狠狠地印在了他的身后。

　　在这瞬间，一枚金色符文以猿灵的双手为中心突然出现在冥兽背后，大量的金色闪电钻入冥兽体内，让冥兽浑身一震。

　　冥兽忍受着体内闪电游走带来的阵阵撕裂感觉，硬是进行瞬移，拉开了和猿灵的距离。

　　猿灵紧追不舍，通过和金色符文的感应，跟着瞬移，同时双手连连掐诀，而冥兽背后的金色符文仿佛建造了一个桥梁，随着猿灵双手变换掐诀，一个个不同的符文出现在上面，顺着符文进入冥兽体内。

　　这下子，冥兽如遭电击，放弃了原本的打算，出现时距离猿灵只有不到百丈距离，可以清楚的看到，阵阵红色烟雾从他身上冒出，将他笼罩在内，可惜里面的金色符文却仿佛一盏明灯，指明着冥兽此刻所在的位置。

　　在红雾内，冥兽面色扭曲，此刻他只觉得身体仿佛要撕裂一般，身后的符文仿佛是附骨之疽，无论他怎么做，都无法让金色符文消失，反而随着猿灵不断的加入新的符文，让背后的符文变得越来越清晰，让他的伤势变得越来越严重。

　　他知道在这么下去，自己很可能就会真的被这符文整死，当下也不再犹豫，身上喷出大量的红雾，而他的身体也凭空消失在原地。

　　猿灵眉头微皱，在刚刚红雾突然增加的瞬间，和符文的感应竟然消失不见，当下立刻闭上眼睛，周围的空间也没有任何异常。

　　时间一点点过去，大约过去了一个钟头之后，这个世界上所有水源汇聚的水潭中，突然升起一道水柱，整个洞天中的水源迅速朝着水柱汇聚，天空中的红云也凝聚在水柱上空。

　　在水柱出现的刹那，猿灵就已经将目光锁定在了上面，此刻看着全部水流逆流而上，一股不好的预感出现在心中。

　　很快，整个洞天原本完整的水系系统正在遭到破坏，在所有水源的汇聚下，水潭中的水不仅没有增加，水位反而以肉眼可见的速度迅速下降，不一会水位就下降了将近十米。

　　正在这时，一道金光射出，在这一瞬间猿灵和符文的感应重新恢复，只可惜不等猿灵做出什么动作，猿灵就感觉到符文彻底消失。

　　与此同时，原本逆流而上的水柱微微一顿，接着连接天地的水柱轰然下落，大量的红色水花四溅，震耳欲聋的轰鸣不断传来，水位也迅速回升，却只是上升了不到两米就停了下来。

　　待一切平静之后，原本水柱所在的地方，冥兽一脸阴沉的看着猿灵，此刻的他心中正在滴血。

　　这水潭中的水不仅仅是洞天中水源的源头，更是这个洞天世界的根本，刚刚他为了解除猿灵印在他身上的符文，不惜耗费世界的本源力量，这才将符文从身上抹除，只不过当符文消失的刹那，竟然瞬间迸发出全部能量，让他猝不及防下受到了不小的伤害。

　　无论是自己的伤势还是洞天世界本源之力的消耗，要想恢复如初都需要耗费几百年时间，而造成这一切的元凶就是猿灵。此刻冥兽对于猿灵的恨可谓达到了顶峰。

　　在极致的怒火下，冥兽反而看起来异常平静，静静的看着猿灵，突然鼓起掌来，一边鼓掌，一边赞道：“很好，区区鬼圣初期的家伙，而且还在我的洞天之中，不仅让我受到了伤害，更是让我不得不动用世界的本源之力，能够做到这一点的，除了当年的谨陈，你是第二个……”

　　猿灵冷冷的看着冥兽，打断了他的话语，说道：“其实这一切本可以避免，可是你的贪婪却造成了如今的局面，要怪就只能怪你自己太自私。”

　　冥兽听到猿灵的这番话，仰头大笑了起来，怒极反笑道：“混元珠本事当年谨陈送给我的礼物，同时也是他请求我守护冥界万年的酬劳，如今万年期限造就过了很久，这混元珠就应该是我的东西。我不把自己的东西拿出来理所当然，又有什么自私可讲？”

　　猿灵冷笑一声，说道：“既然这颗混元珠是谨陈让你守护冥界万年的酬劳，可是你却让冥界陷入了毁灭的边缘，真亏你能够大言不惭的说自己完成了和谨陈的约定，从不要脸的程度上将，你却是人如其名，是个不折不扣的一只兽！”

　　当听到最后一个兽字，冥兽瞳孔收缩，一股浓郁的杀气从他身上爆发而出，身上衣服无风自动，如实质般的杀气就算是猿灵都觉得全身发冷，强烈的危机感从他心中升起，让他的双手悄悄的抓住了周围的细丝，只要有一点的风吹草动，他就会立刻改变周围细丝的排列，让空间造成短暂的混乱，而他自己也会趁着这个机会逃离。

　　冥兽看着猿灵，身上的杀气突然全部消失，脸色也变得平静下来，可是猿灵心中的危机感在这一刻达到了顶峰。

　　他想都不想，双手立刻往里一收，抓在手中的细丝也随之拉扯，旋转间将他团团包裹，彻底封印住了他周围的空间，从远处看去，猿灵周围的空间突然出现一阵扭曲，猿灵的身体也变得模糊不清，看不清晰。

　　冥兽并没有立刻攻击，反而平淡的说道：“多少年了，我都忘记了自己上次真正动怒是什么时候的事情了。不过我记得，你是我成为鬼圣以来，第五个激怒我的家伙。为了奖励你，我就用这颗你一直想得到的混元珠彻底抹消你的存在，也让你死得其所。”

　　说着，他微微张口，一颗灰色珠子从他口中慢慢飞出，不同于几天前，这次混元珠出现的瞬间，里面的雾气迅速旋转，一股仿佛要毁灭一切的气息弥漫开来，甚至连着原本被红色覆盖的世界也变得黯淡下来，漆黑色的乌云出现在空中，在这一刻，整个洞天世界的法则竟然是以这颗混元珠为中心重新成型。

　　从这一刻起，就算是冥兽也没有资格改变这里的规则，而猿灵也发现在新的法则成型的瞬间，将他团团围住的细丝重新散开，恢复如初，让他的身影重新清洗了起来。


第二百六十一章 混元珠（下）

　　猿灵面色大变，再次尝试了一下，却突然发现尽管他还能够清晰的感觉到周围的纵横交叉的细丝，可是却无法将其如刚刚那般自由操控，也就是说他在这一刻，也失去了一个最大的杀手锏。

　　混元珠出现之后，慢慢升空，天空中的乌云一混元珠为中心，形成了一个巨大的漩涡，缓缓旋转，一声声雷光闪烁，雷鸣更是在这天地回荡，一股难以言喻的威压从天而降，就算是以猿灵和冥兽鬼圣的实力，身体竟然同时下沉了十丈。

　　在这一刻，猿灵看着没入漩涡中的混元珠，突然产生了一个错觉，仿佛那不仅仅是一颗珠子，而是一个掌握一片天地的主宰，这种感觉不仅仅是猿灵拥有，甚至连冥兽也感觉得到，冥兽面色难看，他总觉得自己这次似乎做了个无法挽回的事情。

　　可惜这一切已经太迟了，他心中有强烈的感觉，只要他将这颗珠子收回，那么面临的将会是灭顶之灾。

　　将目光收回，冥兽和猿灵的目光在空中交汇，这时，一道闪电在空中一闪而过，照亮了猿灵和冥兽的面容。

　　猿灵心情沉重，他发觉从这一刻起，事情开始朝着未知的方向发展，他甚至不确定当他打败了冥兽后，能不能够将混元珠成功收起。

　　这个想法在他脑海中一闪而过，却立刻被他抛诸脑后，此刻的他还在面对着冥兽这个强敌，根本就没有心思想以后的事情。

　　就在这时，不等猿灵出手，天空中突然射下一道闪电，水桶粗细的闪电化作一头电狼，咆哮着冲了过来，速度之快猿灵只是来得及抬头看了一眼，电狼就打在了他的身上。

　　在这瞬间，大量的闪电之力涌入体内，和一般的闪电不同，这些闪电之力拥有着一丝混沌之力，蕴含的破坏力超乎想象，猿灵在被击中的瞬间，面色骤然大变，双手立刻掐诀，身后立刻幻化出一尊佛像。

　　佛像出现后，立刻双手掐诀，射出一道金光，将猿灵体内的闪电之力彻底排出体外，然而能够清楚的看到，在他的魂体内有一道灰色细丝不断游走，速度飞快，在金光的照射下竟然也不为所动。

　　猿灵面色扭曲，一道道金光将魂婴团团围住，形成了一道又一道防线，将魂婴保护在内，阻挡着灰色细丝接近魂婴。

　　冥兽看着猿灵的身体剧烈颤抖，顿时觉得心中那股气得到了宣泄，顿时仰天大笑起来。

　　然而他的笑声刚刚开始，一道闪电再次劈下，只不过这次闪电的目标并不是猿灵，而是冥兽。

　　冥兽在看到闪电的瞬间，瞳孔剧烈收缩，刚想瞬移避开，却突然发现自己周围的空间竟然彻底被封锁，突然出现的变故让他微微一愣。

　　就在这一愣神的功夫，闪电击中他的身体，比之猿灵还要庞大的混沌之力进入他的体内，不断地在他的魂体中进行着破坏。

　　剧烈的痛苦让冥兽痛呼出声，也顾不得追究到底发生了什么事情，便开始调用体内魂力，试图将混沌之力逼出体外。

　　可惜消耗了将近一成魂力，却发觉混沌之力只是消散了一丁点，还有大部分在他体内肆虐，而且虽然同样是鬼圣，可是他体内却并没有凝结魂婴，在混沌之力的破坏下，他的魂体正在遭受着剧大的破坏。

　　正当猿灵和冥兽拼尽全力将体内的混沌之力排除体外的时候，天空中漩涡中心突然闪耀起一道耀眼的光芒，紧接着，一个长约十米的黑色的裂痕出现在空中，慢慢的，裂痕向两旁张开，犹如正在睁眼一般。

　　大约过了三炷香时间后，猿灵首先将体内的混沌之力排出体外，毕竟他还活着的时候，体内凝结过和混元珠一模一样的珠子，虽然无法使用珠子里面的能量，魂魄却对于混沌之力有些适应，因此他才能够比冥兽更快的将混沌之力排出体外。

　　只不过这也让猿灵付出了惨重的代价，尽管魂婴得到了保护，可是原本和肉身一般无二的魂体却变淡了很多。

　　在排除体内混沌之力的瞬间，猿灵猛然抬起头，当他看到天空中的一幕后，心中惊骇，嘴巴下意识的张大开来。

　　这时冥兽也以耗费体内四成魂力为代价，成功的逼出了全部的混沌之力，在看到猿灵表情的瞬间，一种不好的预感出现在心中，立刻抬头，突然，整个人身子一震，整个人愣在了当场。

　　只见此刻的天空中，出现了一个长约十米的巨大眼睛，犹如苍天之眼一般，让猿灵和冥兽看到的瞬间，立刻有种要膜拜的冲动。

　　硬生生的将这股冲动压下，猿灵下意识的看了一眼冥兽，从对方的表情可以看出，这眼睛的出现显然也出乎他的意外。

　　冥兽此刻心中混乱，他甚至都不清楚到底发生了什么事情，更是在这一刻，原本被自己彻底炼化的混元珠失去了感应，甚至连这原本属于他的洞天世界，也开始变得陌生，仿佛这片天地正脱离他的掌控。

　　这种感觉越来越强烈，不到一炷香时间，这洞天仙器内的一切事物都变得陌生起来，他更是感觉到一股排斥感，在这瞬间，冥兽突然想到了一个让他难以接受的事情。

　　“不可能，事情不应该是这样的，事情的发展不应该是这样的，不，我不接受，我无法认同！”冥兽喃喃自语，声音越来越大，到最后更是咆哮出声，根本看都不看猿灵一眼，身体冲天而起，朝着那只眼睛冲了过去。

　　惨白色的眼珠看向了冥兽，透出一股无情之色，在冥兽距离他还有百米的时候，冥兽突然发觉自己距离眼睛越来越远，这百丈距离竟然成为了万里之遥。

　　与此同时，还在奋力飞行的冥兽突然惨叫一声，只见一个无形的大手将他抓住，可以看到大手正在慢慢收紧，而冥兽竟然如一个毫无反抗力的凡人，无法挣脱大手的束缚。

　　猿灵抬头看着大眼，再看看冥兽，眼中闪过一丝犹豫，却也是一闪即逝，立刻朝着冥兽冲了过去。

　　冥兽此刻用尽全力，却绝望的发现自己竟然无法挣脱大手，甚至都无法阻止大手缓缓收紧，这种魂体被强制挤压的痛楚让他面色扭曲。

　　就在这时，他却突然发现猿灵竟然朝着自己冲来，同时双手不停掐诀，形成了一个个残影，从每一个残影射出一道金色符文，化作一道道流星呼啸着朝自己飞来。

　　他万万没想到猿灵竟然在这个时候选择落井下石，心中大恨，身上传来的疼痛化成强烈的恨意，让他死死地盯着猿灵，如果眼神可以杀人，那么此刻的猿灵必定魂飞魄散，从此被这天地抹消。

　　而天空中的大眼仿佛也乐得看到猿灵和冥兽斗的你死我活，并没有阻止猿灵接近，甚至那一直收紧的无形大手也微微一顿，甚至在符文临近的刹那突然消失。

　　恢复了自由的冥兽立刻怒吼一声，看都不看天空一眼，双手连连挥舞，已经临近的金色符文立刻碎裂，而他的身体也犹如离弦之箭，速度飞快的临近猿灵，在大眼有意无意下，他们两人的距离瞬间接近。

　　在这一刻，冥兽根本就不该猿灵任何解释的机会，怒吼一声，将刚刚从大眼那里受到的憋屈感，全部发泄在了猿灵的身上。

　　各种威力巨大的法术被他用处，铺天盖地般朝着猿灵冲去，在冥兽这种不要命的攻击下，猿灵张了张嘴，却没有说出任何话，前冲之势微微一顿，身后的佛像手中法诀再次一变，各种符文夹杂着金光射入法术之中。

　　阵阵火光冲天而起，震耳欲聋的轰鸣传出，蕴含巨大的毁灭之力的波纹迅速扩散，大量的空间裂缝出现在周围空间。

　　猿灵在战斗的间隙瞥了一眼天空中的大眼，发现从刚刚开始大眼就一直紧紧盯着他们的战斗，仿佛穿透空间一般，猿灵依稀看到了那惨白色的眼珠内有一颗拳头大小的珠子，正是混元珠。

　　他有心和冥兽休战，可是冥兽那如不要命般的攻击下，根本就没工夫开口，随着时间推移，体内魂力迅速流失，此刻的他心急如焚，觉得在这样下去，事情就真的会成为不可挽回的局面。

　　他阻挡了一记冥兽刚刚发出的雷霆一击后，心中一横，低吼一声，眉心浮现一枚卍字符文，双眼中闪烁其大量的不同符文，每当一个符文浮现，猿灵的双手就会捏出，一枚枚符文从他手中飞出，只不过这些符文并不是冲向冥兽，而是朝着身后的佛像飞去。

　　符文在碰到佛像的瞬间融入进去，随着越来越多的符文融入，佛像半闭的眼睛开始缓缓睁开，原本毫无生机的瞳孔浮现出了一丝神采。

　　最后，当猿灵的眼中双眼同时出现同一个卍字符文时，一枚卍字符文从他双手中飞出，这枚卍字分文缓缓升空，在来到佛像眉心的地方，快速的接近。

　　一道道金色闪电从卍字射出，连接了佛像的眉心，当卍字印在佛像眉心的瞬间，仿佛给这佛像注入了生命一般，佛像的眼睛彻底睁开，一直略微低着的头蓦然抬起，一股不属于这个世界的气势弥漫开来。

　　可以说这是镇魂咒最后的杀手锏，也是镇魂咒中最强大的一个神通，就是能够将真正地佛像短暂的降临此地，他不知道这佛像原本在哪，可是他却知道真正佛像的威力必定惊天地，泣鬼神，在捏出最后一枚卍字符文之后，立刻转过头，看向了身后的佛像。


第二百六十二章 是佛，是鬼？（上）

　　只见佛像抬头望天，与此同时，天空中的大眼也蓦然看向了佛像，两者目光在空中相遇，阵阵轰鸣想起，原本固若金汤的空间竟然出现了扭曲，一道道裂痕出现在周围。

　　紧接着，一圈波纹向外扩散，瞬间临近猿灵身前，让他根本没有任何闪避的时间，只不过就在波纹扫过猿灵身体的钱一刹那，佛像右手伸出，隔空朝着猿灵轻轻一点，那波纹立刻消散，化作一道微风从他身上吃过。

　　猿灵只觉得凉风阵阵，心中一阵惊骇，刚刚那一瞬间他清晰的感受到波纹当中蕴含的毁灭之力，那股力量足以让他身受重伤。

　　他没想到佛像和大眼仅仅是眼神的碰触就有如此威力，当下也不敢再此地停留，身子迅速后退，瞬间拉开了和他们的距离。

　　而冥兽则没有他这么好运，波纹从他身上扫过，里面蕴含的破坏力让他浑身一震，魂体瞬间变得模糊，魂体表面出现阵阵扭曲。

　　不过这个状态也只是持续了一秒钟就立刻恢复原样，可是重新凝聚成形的他看起来精神萎靡了很多，体内魂力更是有些不稳定起来，再加上为了发泄心中怒火而对猿灵发起了疯狂的攻击，更是消耗了大量的体内魂力，如今的冥兽可谓是伤上加伤，能够发挥出的实力也只有鬼圣初期境界。

　　待冥兽也退出了很远之后，天空中的大眼中惨白色的瞳孔光芒微量，从中心处开始快速变成灰色，当整个瞳孔彻底被渲染成灰色的瞬间，瞳孔内突然一阵翻滚，形成了一个缓缓旋转的灰色漩涡，这漩涡的模样和混元珠里面的一模一样。

　　佛像抬头看着大眼，双手缓缓抬起，这简单的一个动作，在佛像做起来仿佛蕴含着一种法则，让猿灵在远处看到，突然有种佛像手中蕴含万物的感觉。

　　拥有这种感觉的可不仅仅是他自己，另一边的冥兽也有这种感觉，甚至可能是境界上的差距，他的感受比之猿灵还要强烈。

　　猿灵只觉得此刻时间流失的速度非常缓慢，慢到他有种度日如年的感觉，看着佛像的手一点一点往上抬起，让他有种窒息般的感觉。

　　话虽如此，可是佛像完全抬起双手只不过用了很短的时间。

　　佛像的手每抬起一分就会有一道残影出现，当佛像的双手完全抬起的时候，在他的两侧已经有了数之不尽的残影。

　　紧接着，每一道残影竟然犹如变成了新的胳膊，分别掐出不同的法诀，每一个法诀掐出之后，一枚枚看似简单，实则蕴含千变万化的符文出现，升入空中，这些符文就算是天空中的大眼也无法阻挡。

　　这些符文犹如一个个小蝌蚪般，在空中的黑云里时隐时现，慢慢的，随着越来越多的符文升入空中，佛像的头顶出现了另一个漩涡，漩涡的中心闪烁着耀眼的金光，犹如一个太阳照耀大地，使得这片大地瞬间被金色笼罩，就算是猿灵也不得不眯着眼睛，可见度降到了最低。

　　眼睛虽然看不到，可是猿灵却能够通过周围空间细丝能够看到，天空中的细丝在那一瞬间断裂后充足，紧接着一条形成环形通道，一件件物品从中飞出，降临到这个世界内。

　　金光持续了足足三炷香时间，猿灵则计算到一共有四十九件从系传送过来，随后通道恢复如初，金光也开始慢慢消散。

　　当猿灵的事业恢复之后，立刻看向了佛像，发现在佛像的头顶，正好有各种形状的物品缓缓旋转，从远处乍一看，那些东西仿佛陈年旧物，有的甚至已经锈迹斑斑，可是当猿灵仔细盯着才发现，其实每一件物品都是佛光内敛，他知道这是达到了返璞归真才能够做到。

　　这时，佛像双手分别抓住头顶不同的法器，而这些原本佛光内敛的法器，再被佛像抓住的瞬间，表面立刻散发出微弱佛光，一枚枚模糊的符文一闪即逝，让猿灵不由得眼睛微微一眯。

　　抓住了法器的佛像首先将其中一件法器向空中抛出，那件法器慢慢的朝着天空的大眼飞去，速度越来越快，大小也变得越来越大，当临近大眼的时候已经是遮天蔽日，其大小甚至覆盖了猿灵头顶的天空。

　　与此同时，还在佛像手中的法器则静静的悬浮在佛像面前，随着佛像双手掐诀，法器微微震颤，一道道波纹迅速扩散，紧接着，一声声若呢喃般的声音在这天地响起。

　　虽然这些呢喃声发音不是很准确，可是猿灵却还是立刻知道这这呢喃声就是念诵镇魂咒的声音。

　　在听到这声音之后，猿灵立刻感觉到心神一震，金色佛光不受控制的透题而出，刚刚和冥兽战斗时受到的伤害正快速的恢复，甚至当猿灵的伤势痊愈之后，他的修为在这回荡在虚空中的呢喃声慢慢增加，速度虽然不快，却胜在稳健。

　　再说冥兽，在这呢喃声中他的伤势虽然也在快速恢复，可是当伤势痊愈之后却没有如猿灵那般提高修为，而是那呢喃声骤然从他的耳边消失不见，让他甚至出现了一丝错觉，那就是刚刚根本就没有呢喃声。

　　可是体内伤势的彻底康复却提醒着他刚刚并不是错觉，原本在看到猿灵身上透出金光，修为更是慢慢增长，他也认为自己的实力也会随之增加，却没想到这呢喃声在治疗了自己的伤势之后就消失不见。

　　低头想了一下，回想起和猿灵的战斗，发现他时不时的射出一道道金光，在看到佛像之后，他猜测这很可能和猿灵修炼方法有关，当然也不排除由于他的实力高于猿灵，因而这呢喃声无法再提升他的实力，而他本人则更是倾向于后者。

　　在这波纹扩散下，天空中的乌云剧烈翻滚，大眼中的混元珠立刻散发出强烈的光芒，紧接着，代表者洞天世界的本源之力的水潭之水，出现了巨大的漩涡，只不过这漩涡是倒过来的，而漩涡的另一头则迅速朝着天空升起，在来到大眼的面前，快速宁珏，大小也成为了直径十米的水球。

　　别看这颗水球并不大，里面蕴含的能量足足占据了洞天世界三成能量，而水潭中的水位也下降了二十多米。

　　水球成型之后，在大眼的控制下大小变小，直到直径达到三米多的时候，这才停了下来，而此刻的水球看起来犹如一颗陨石，表面燃烧着血红色的火焰，炙热的红色热浪向四周扩散。

　　当这些热浪临近佛像的瞬间，漂浮在佛像身前的法器开始迅速旋转，一圈圈波纹在佛像面前举而不三，形成了一个透明的盾牌，将炙热的热浪完全隔绝在外。

　　正在这时，水球发出一声震耳欲聋的轰鸣，瞬间砸在了覆盖了大半天空的法器上面。

　　在水球撞击在上面的瞬间，大量的金色符文浮现在，同时一声声不同于镇魂咒的呢喃声再次出现，这些咒文仿佛拥有奇异的魔力，让猿灵仅仅是听了一下就彻底着迷，那一声声挺不清晰的字符在他的脑海中形成了一枚枚新的金色符文，犹如闪电流星般一划而过，让平静的意识之海掀起了滔天巨浪，最终这些符文沉入海水之中。

　　猿灵的精神一阵恍惚，也不知过了多久，当他再次清醒之后，发现水球已经消失不见，而法器则毫发无损，不过却恢复了原来的模样，重新悬浮在佛像头顶，而佛像的手中，已经拿着另外两件法器。

　　这些法器很明显一个是用来攻击，另一个则是用来防御。

　　用来攻击的是一根狼牙棒，上头有着密密麻麻的倒刺，尽管隔着这么远，可猿灵还是闻到了一股浓重的血腥味，而拿着狼牙棒的佛像，气质已经彻底改变，和之前的一身浩然正气不同，此刻的他全身上下散发出浓郁的煞气，煞气形成实质，漆黑的黑烟从佛像身上冒出，将佛像的身形隐藏起来。

　　看到这一幕后，猿灵瞳孔收缩，这个场面他太熟悉了，正是当初他和独孤月半步踏入鬼道时凝结鬼像时一模一样。

　　几乎下意识的，猿灵检查了一下自身，发现自己并没有任何不适，这才微微松了一口气，可是看着那黑烟的眼神却充满了忌惮，同时心中祈祷，可不要再出现乱七八糟的东西。

　　可惜事实往往相反，当黑烟微微变淡后，猿灵清楚的看到了身体已经有三分之一被渲染成黑色的佛像，而佛像的面庞更是产生了变化，眼睛变得铜陵大小，两根犬齿有一截露出嘴外，他的模样和猿灵曾经凝结出的鬼像竟然又七分相像。

　　同时，佛像一轮手中狼牙棒，狼牙棒迅速变得，棒头直径更是达到了恐怖的百米，上面的根根倒刺散发出寒芒。

　　棒头正好落在猿灵头顶，倒刺距离他的头顶只有不到一米距离，这么近距离的观察下，猿灵才看清楚虽然狼牙棒上面散发出浓郁的血腥味，可是狼牙棒里面却有着密密麻麻，数之不尽的金色符文犹如小蝌蚪般在里面游走，时而汇聚在一起形成一个阵法，可是阵法出现后不到一秒就有重新散开，周而复始。

　　猿灵这才恍然，原来这狼牙棒是被封印的，同时心中也是震惊，已经被封印的狼牙棒就已经散发出如此浓郁煞气，那么没有封印的狼牙棒将会拥有如何的威力，又是需要屠戮多少生灵，才能够让狼牙棒上面散发出如此浓郁的血腥味。

　　这个答案没人能够告诉他，或许只有佛像才能够知晓一切。

　　猿灵心中感叹，他发现接触的东西越多，就越是发觉自己的渺小，就好比当年本以为在仙界已经拥有巅峰的实力，自保应该没有问题，却被突然出现的鬼王硬生生的抽出魂魄，带来了冥界。

　　而当他再次站在了冥界的顶峰后，佛像和混元珠的出现再次颠覆了他的常识，让他明白自己要走的路似乎还很漫长，甚至有可能这条路根本就没有尽头。

　　正当他心中感慨万分的时候，近在咫尺的狼牙棒突然快速再眼中变小，一声呜咽声想起，周围的空间仿佛无法承受狼牙棒的重力一般，出现了大量的裂痕。

　　远远看去，只见巨大的狼牙棒划过一个完美的弧线，将天空中的乌云向两旁撕裂，露出了洞天世界本来的天空，而狼牙棒的前方就是那如苍天之眼般的巨大眼睛。


第二百六十二章 是佛，是鬼？（下）

　　狼牙棒尽管巨大，可是却被佛像轻松抡起，狠狠的朝大眼砸了过去。

　　随着狼牙棒越来越近，周围的一切乌云立刻剧烈翻滚，几乎瞬间凝聚在大眼面前，阻挡在了狼牙棒的面前。

　　狼牙棒狠狠的砸在上面，却没有任何动静，仿佛打在了棉花上面，除了最初让乌云微微下沉之后，整个狼牙棒有有一半没入乌云当中。

　　紧接着，乌云内突然雷光闪闪，大量闪电夹杂着混沌之力砸在了狼牙棒上面，狼牙棒上的倒刺在混沌之力轰击下，冒出阵阵红烟，里面的封印符文更是直接浮现出来，原本散发出浓郁煞气的狼牙棒，在这一刻被一股浩然正气所覆盖，金光透出黑云射下。

　　佛像双手用力，然而手中狼牙棒仿佛嵌进去一般，纹丝不动，更是有大量的夹杂着混沌之力的闪电顺着狼牙棒迅速射来。

　　佛像毫不犹豫的松开双手，紧接着双手在空中的每一件法器上面一点，每个法器立刻从各个方位朝着大眼冲去。

　　猿灵目不转睛的看着这场战斗，此刻看到佛像似乎处于劣势，心中有些着急，这时看到佛像动用剩余的全部法器，更是屏住呼吸，双手不知觉得攥紧了拳头，如果此刻猿灵肉身还在，那么手心必定已经捏了一把汗。

　　很快所有法器临近大眼，然而不等他们击中，从乌云当中出现了大量的闪电，却没有进行攻击，而是将大眼团团围住，紧接着那些法器砸在上面，立刻电光闪烁，无数火星迸溅，与此同时混元珠里面的漩涡旋转的速度达到了前所未有，大量的混沌之力顺着电网狠狠地进入每一件法器上面。

　　混沌之力本就是最为本源的能量，蕴含的破坏力更是超出想象，只见所有法器迅速亮起金色光芒，各种符文浮现，同时一道道灰色细丝在那些符文上面迅速移动，很快所有符文开始黯淡下来。

　　仿佛受到了牵连一般，那巨大的佛像浑身一震，猿灵清晰的看到在那佛像的颈部，出现了一个米粒大小的缺口。

　　瞬间猿灵瞳孔收缩，暗道一声“不好。”

　　然而还没等他做出任何措施，从那崩口突然冒出大量的黑烟，佛像上黑色覆盖的部位更多了，而佛像的面庞也更加接近鬼像。

　　时间一点点过去，差不多一炷香时间过后，佛像身上有七成地方变成了黑色，两颗犬齿也彻底从嘴里伸出，眉心的卍字也慢慢变成恶字。

　　在这段时间内，所有法器上的符文变得暗淡无光，而如附骨之疽般的混沌之力所化的灰色细丝也耗光了全部能量，随之消散。

　　而趁着这个空档，狼牙棒上面的符文在大量的混沌之力的灌注下，里面的符文一个接一个碎裂，如今已经只剩下不到一半的符文还在苦苦支撑，可惜在失去了一半以上的符文封印之后，狼牙棒上面开始有血光闪现，更是有红色符文开始出现在棒头上，和混沌之力一起破坏符文封印。

　　猿灵知道不可能再任由佛像朝着鬼像转变，转念一想，也顾不得其他，立刻盘膝而坐，双手掐诀，开始念诵镇魂咒。

　　只不过这次的镇魂咒比先前的有些不一样，变的更复杂了，那些沉入猿灵意识之海的金色符文此刻纷纷重新冒出，在猿灵的意识之海不停旋转，而猿灵的双手也在迅速掐诀，带起一连串的残影，和意识之海内一模一样的符文纷纷飞出，呼啸着朝着佛像飞去。

　　然而当符文接近佛像，眼看就要印上去的瞬间，一层黑光从佛像体内透体而出，将符文阻挡在外，而且当符文还没等印上去就立刻变成飞灰。

　　猿灵面色越来越难看，双手掐诀的速度越来越快，大量的符文在意识之海浮现，原本平静的意识之海掀起滔天巨浪，而猿灵身前已经看不到他的双手，只能看到一连串的残影，大量的符文仿佛机关扫射一般，源源不断的射出。

　　尽管这些符文并没能成功印在佛像身上，可是也让佛像转变成鬼像的速度大大减缓，不仅如此，猿灵还发现佛像不停蔓延下去的黑光停了下来，并且逐渐消散的金光再次闪亮起微弱的光芒，试图在做最后的反抗。

　　猿灵见此精神不由得一震，也不顾自己已经达到了极限，硬生生的提升了掐诀的速度。

　　不过不到一刻钟，猿灵的脸色变得越来越煞白，身体也不由自主的颤抖起来，这种超负荷的掐出法诀对他造成了不小的伤害。

　　猿灵咬牙坚持着，看着佛像在自己的努力下正在逐渐恢复过来，心中闪过兴奋之色。

　　此时此刻，在距离猿灵万里之遥的地方，冥兽躲藏在一个自认为隐蔽的地方，偷偷的看着战局的发展，而当他看到猿灵越来越煞白的脸色，眼中闪过一丝怨毒，他明白此刻如果自己进行偷袭，必定能够将猿灵诛杀。

　　回想起自己因为猿灵不但失去了混元珠，甚至连这原本属于自己的洞天世界也已经彻底失去了联系，这一切的一切都被归咎到猿灵身上，虽然以此刻战局的形势来看，他和猿灵联手的话活命的机会将会更大一些，可是他本就不是个大度的人，更实由于猿灵失去了最宝贵的两样东西，他恨不得杀之后快，怎么可能和猿灵相互联手。

　　不过虽然他小肚鸡肠，却不是个没脑子的人，明白自己此刻冲出去很有可能真的交代在那里，修炼了这么久才好不容易成为了鬼圣，他怎么也不可能为了图一时快活而让自己把命搭上。

　　于是他硬生生的将自己的欲望压了下去，静静的看着猿灵，他现在只能等，等一切出现转机，而到时候不管结局如何，只要能够诛杀猿灵，他就会心满意足，到时候如果还能活着，他已经决定离开冥界。

　　毕竟冥界已经接近毁灭，他也早有打算离开，也正好趁着这个机会毫无牵挂的离开，他相信以自己鬼圣的实力，到什么地方都会成为称霸一方的高手，到时候天大地大任他遨游。

　　心中打定主意之后，他的目光就直接锁定在了猿灵的身上，在等待着他自认为最完美的出手时机。

　　许久时间过去，在猿灵的努力下，佛像有一般已经重新恢复成金色，且黑光也迅速退去，这一切让冥兽看在眼中，急在心里。

　　正当他考虑是不是应该搞一些小动作的时候，整个洞天世界突然一震，甚至连冥兽躲藏的地面也在这一震之下出现了大量的裂痕。

　　冥兽立刻心中大惊，也顾不得其他，立刻从自己躲藏的地方冲了出去，飞在空中，正当他不明所以的瞬间，天空突然变成了红色，只不过这红色并不是恢复成洞天世界原本的颜色，这次的红犹如天地被鲜血染红，就算是冥兽也不由得微微一愣。

　　不过很快他就反应过来，虽然不知道洞天世界为什么突然会发生这种异变，可是他明白自己继续呆在这里，很快有可能会真的陷入万劫不复，于是果断的放弃了杀死猿灵的打算，二话不说就转身逃跑。

　　可惜还没等他逃出多远，一圈红色冲击波瞬息临近，甚至冥兽都有发觉，而当冲击波击中他后背的瞬间，冥兽突然惨叫一声，魂体竟然变淡了很多，比之之前受的伤更加严重，不仅如此，红光中蕴含的浓郁的煞气影响了他的神智，让他双眼变得通红，刚刚熄灭的复仇之火再次被点燃。

　　他慢慢转过身子，遥望着远处的猿灵，可是很快他就有些痛苦的双手抓头，想要凭借自己坚定的意志来抵抗煞气所带来的疯狂的杀戮欲望。

　　可惜也不知这煞气是怎么回事，就算是他也只不过坚持了不到一刻钟，煞气就冲破了他的意识防线，进入意识之海中，在这一刻，他的意识之海迅速被渲染成一片赤红，此刻的冥兽脑子里只有一个想法，那就是杀死猿灵。

　　再说猿灵，还好他在感受到洞天世界一震的瞬间，及时反应过来，从空间戒指中拿出大量的魂器，其中有用来攻击的，也有用来防御的，而这些魂器却都有一个共同点，那就是全部都是残缺品。

　　在他利用这些魂器在面前布下了一道道防线的瞬间，红色冲击波临近，最初的魂器仅仅是一个照面便成为了碎片，直到消耗了将近五十多件魂器之后，红色冲击波也没有了最初的势头，消失不见。

　　猿灵也没时间心疼这些魂器，立刻抬头看了过去，透过佛像，他依稀看到禁锢狼牙棒的乌云此刻光芒闪烁，镇镇红光从中吞吐，比之刚刚浓郁百倍的血腥味弥漫开来，仿佛在他的面前放着一盆粘稠的鲜血，让他不由得皱起了眉头。

　　事情还远不止如此，在红光的冲击下，原本已经快速恢复如初的佛像身上金光迅速黯淡下来，而快速消退的黑色却再次蔓延，比之刚刚还要快几倍的速度迅速将佛像渲染成黑色，根本不给猿灵任何反应的时间，佛像除了头部之外，全身上下彻底被渲染成黑色。

　　此刻的佛像看起来，已经没有了曾经的浩然正气，取而代之的是足以令人灵魂颤栗的强大地杀戮之气。


第二百六十三章 两败俱伤（上）

　　猿灵停止了掐诀，面色变得异常难看，知道佛像的鬼化已经无法阻止，直到现在他都不太明白，为什么佛像会变成一尊鬼像，不过现在这些已经不重要了。

　　佛像在彻底变成鬼像的瞬间，转过头看了猿灵一眼，那眼神犹如在诉说设什么事情，可是猿灵却不知道其中含义。

　　此刻，在这洞天世界当中，天空悬挂着一个巨大的眼睛，在那眼睛的下方，则是一个一个瞪大铜铃大眼，有两颗獠牙吐出，嘴唇列到了耳根处，嘴唇赤红，一脸怒容的鬼像。

　　在距离鬼像万里之遥，则是猿灵所在，此刻的猿灵脸色煞白，而在距离猿灵只有千米距离的地方，冥兽正在悄悄接近。

　　一时间战场变得异常安静，很难想象刚刚这里还发生了剧烈的战斗，一静一动来的太过突然，让气氛显得有些诡异。

　　时间一点点过去，也不知过了多久，猿灵突然面色大变，也顾不得其他，转身的同时，双手掐诀，同时扔出一个魂器，这些威力不俗的魂器，此刻被他如一次性用品一般，随手扔出。

　　那件魂器被扔出之后，在猿灵魂力的催动下，竟然选择了自爆，而猿灵也趁着爆炸产生的威力，身体后退，迅速离开了爆炸中心。

　　浓烟慢慢消散，当一切变得清晰的时候，冥兽正双眼赤红，一脸狰狞的看着猿灵。

　　猿灵看着冥兽，心中的怒火成功点燃，他万万没想到在这种就算联手都不一定能够活下来的情况下，这家伙竟然还对他纠缠不清，让他第一次见识到了什么叫做小鸡肚肠。

　　尽管他也看出了冥兽的异样，可是这不是借口，如果不是他心中所想，根本就不可能找猿灵麻烦。

　　忍无可忍无需再忍，猿灵也豁出去了，也不去管身后的鬼像以及天空的大眼，怒吼一声，身体迅速膨胀，很快就恢复了妖躯。

　　在这瞬间，猿灵的气势达到了巅峰，眼中闪烁着金光，右手掐诀向前一挥，一道金光射出，瞬间临近了冥兽，而他的左手也没有闲着，不停地拿出一些破损严重过的魂器，不要命版扔了出去。

　　冥兽此刻神智已经所剩无几，面临猿灵的攻击只能靠本能进行闪躲，在避开了金光之后，立刻发出一声咆哮，双手连连掐诀，各种神通被他施展开来，一圈圈波纹向外扩散，每一道波纹都会将猿灵射出的魂器破灭。

　　连绵不绝的爆炸声不绝于耳，猿灵和冥兽的战斗瞬间进入了高潮。

　　远处的鬼像静静的看着猿灵和冥兽的战斗，眼中闪过一丝不屑，这才转过头，抬头看向了天空中的大眼。

　　而大眼仿佛也受到了感应一般，几乎同时看向了鬼像，当双方目光触碰的瞬间，鬼像眼中燃烧器熊熊战意，之前大眼和佛像的战斗还历历在目，甚至他的身体也仿佛还残留着战斗的余威，让他只觉得全身上下仿佛有电流通过，让他兴奋的双眼通红，二话不说，双手直接抓住狼牙棒，发出一声大喝，双膝微屈，双手用力往上一抬，随着一声如撕裂破布般的声音，狼牙棒立刻被拔了出来。

　　狼牙棒上的符文封印已经所剩无几，只留下寥寥无几的几个符文还在闪烁着微弱的金光，可是往往还没等金光闪烁几下，就被周围的血色符文吞没，每消失一枚封印符文，狼牙棒上的红光就更甚一分，正所谓道高一尺魔高一丈，这句话也适用于佛和鬼的身上。

　　明明佛像就算动用四十九件法器，在大眼面前也还算勉强的可以和其一战，可是此刻这尊鬼像再拿到狼牙棒的瞬间，身上的气势冲天而起，竟然隐隐和大眼相互持平。

　　再看狼牙棒，仿佛本就是属于鬼像之物，不仅没有有任何抗拒，反而从中射出红光，没入鬼像眉心，使得鬼像眉心处的恶字看起来更加鲜艳，仿佛硬生生的在肉上刻下了这个字一般触目惊心。

　　鬼像手持狼牙棒，眼中凶光闪烁，从他身上爆发出的战意节节攀升，在这冲天战意的冲击下，天空封印色变，一个漩涡出现在他的上空，阵阵电光闪烁。

　　仿佛感受到了一阵危机，大眼也不敢再托大，整个眼睛竟然缓缓闭合，紧接着，混元珠从中飞出，紧接着，周围的云雾迅速翻滚，凝聚，很快就形成了一个男子模样，在这男子的眉心处，混元珠犹如第三只眼睛镶嵌在上面。

　　男子眼中透露出一股无情之色，右手一伸，周围的云雾立刻聚集，形成了一把长剑，接着男子不等鬼像的战意达到巅峰，就首先发动攻击。

　　只见他的身体突然变成一团烟雾消散，再次凝聚时是在鬼像的身后，手中长剑一记横扫，狠狠的斩在了鬼像身上。

　　随着一声刺耳的金属碰撞的声音响起，大量的火花迸溅，而男子这次的雷霆一击，却只是在鬼像身上留下了一道淡淡的白痕。

　　不等男子抽身而退，一道乌光从上而下闪电般落下，拖着常常的尾巴，将男子的右臂斩断，而被斩下的右臂则重新画作一团乌云，缓缓飘散。

　　男子面无表情，甚至看都没看一眼自己的胳膊，左手再次平伸，这次凝聚的是一把大砍刀，在看到凝聚成形的刹那，他左手蓦然一挥，瞬间和再次袭来的乌光撞击在一起。

　　一声沉闷的声音响起，那把大砍刀应声溃散，而乌光也微微一顿，露出了本来的面目。

　　那是一把黑色匕首，正是之前佛像召唤来的法器中的一件，此刻随着佛像变成鬼像，这些法器也随之易主，从原本的金光闪闪到现在散发出阵阵乌光，其中的差异更是如天地之差。

　　到现在为止，鬼像都没有转过身子，甚至连眼神都没有改变一些，直到他的战意达到了巅峰，在那一刻，鬼像仰天发出一声咆哮，手中狼牙棒仿佛感受到鬼像的战意，爆发出强烈的血光。

　　与此同时，悬浮在他头顶的所有法器也随着闪烁着甄珍妮乌光，天空中的漩涡中心更是落下四十九道闪电，准确的命中所有法器。

　　在被闪电击中的瞬间，一声声碎裂的声音出现，远处的猿灵在战斗的间隙看了一眼，发现那些法器上面布满了诸多裂缝，仿佛蜕皮一般，表面的一层开始脱落，露出了里面截然不同的法器。

　　当所有法器全部焕然一新之后，鬼尊这才慢慢转过身子，居高临下的看着混元珠凝聚云雾而成的男子，竟然口吐人言。

　　“我知道你现在的实力并不是全部，如果不想被我破坏，就拿出你全部的本事。”

　　男子抬头看着鬼像，尽管他的头是抬起的，可是给人的感觉却是两人处于同一水平线上，单是从气势上讲，两者不遑多让。

　　正在两人对峙的时候，在洞天仙器另一端，猿灵和冥兽的战争已经进入了白热化阶段，剧烈的爆炸不时响起，阵阵火光凭空出现，一道道冲击波向外扩散，凡是阻挡在冲击波面前的，不管是什么东西，一律摧毁。

　　在他们两个毫无节制的战斗下，洞天世界的空间快速崩溃，虽然他们的实力不如鬼像和混元珠幻化的男子，可是不管怎么说他们也是达到了鬼圣境界的高手，是站在冥界巅峰的存在，他们的战斗也不容小觑。

　　随着一声巨大的火柱冲天而起，猿灵的身影从虚空中出现，他的目光透过火柱，锁定在了冥兽身上，可是心神却从来没有离开过鬼像身上，利用空间细丝，它能够清晰的感受到远处的一切事情。

　　特备是当他看到鬼像和混元珠竟然想要战斗，心中一喜，不停地暗道：“快动手，只要你们任何一方获胜，我就有机会打败你们。”

　　这个想法让猿灵出现了短暂的愣神，这个时间不足几毫秒，可是就是这短短的时间却被冥兽抓住，尽管他此刻神志不清，可是多年来的战斗本能却发挥到了极限，此刻无论是感官还是战斗力都得到了极大地提升，如今的冥兽可谓是人如其名，真真正正的成为了一头冥兽。

　　冥兽立刻抓住猿灵这一闪即逝的愣神功夫，低吼一声，身子直接冲入火柱当中，从另一边冲出，同时双手在空中连连掐诀，大量的神通被他使用，这些神通已经被他用的炉火纯青，根本就用不着去想，身体就已经彻底记住，此刻用出这些神通，每一个神通的间隙把我的恰到好处，犹如连绵不绝的江水，一波接一波，根本就没有丝毫间隙。

　　猿灵看着扑面而来的神通，心中冷哼，冥兽在神智还清醒的时候就已经无法打败他，跟别说此刻甚至丧失，再加上他空间戒指内有的是魂器残片，这些残片不仅为例巨大，自爆后产生的冲击波更是扰乱了冥兽的感知，让他往往会有那么几个瞬间失去猿灵的气息。

　　而猿灵也正是利用这些机会，连连偷袭得手，如今冥兽的魂体已经变得异常模糊，体内魂力更是快速消散。

　　此刻在猿灵爆破这些魂器的瞬间，冥兽再次失去了猿灵的气息，而猿灵也足够时间趁着这个时机给予冥兽最后一击，可是他却没有这么做，因为他在等，等着鬼像他们的战斗爆发，等待他们的一方受到致命伤害，只有这样，这场已经必死的局面才有所转机。


第二百六十三章 两败俱伤（下）

　　在冥神城，天涯和吴天的身前，昊阳正静静的躺在地上，他的模样已经恢复如初，可是一身修为却只剩下鬼王之境，这还是吴天和天涯拼劲损元气的风险将自己跌鬼元大量渡给昊阳的结果。

　　天涯和吴天的修为已经成功突破到了鬼帝，原本经过这么多年的处于瓶颈，这次的突破必定会石破天惊，最少也应该成为了鬼帝中期，可惜他们的境界停留在了鬼帝初期，其余的鬼元全部都渡给了昊阳。

　　此刻吴天睁开眼睛，看了一眼昊阳，确定他并没有任何异常之后，这才叹息道：“已经过去了一个月了，大人怎么还没有回来？”

　　天涯闻言淡淡的开口道：“别担心，他的修为已经达到了鬼圣，就算是冥兽的也是鬼圣，他们的修为也应该不相伯仲，以他们这种境界的存在战斗持续一个月又有什么困难，就算是现在的我们，如果想要分出胜负，我怕没有个一个月时间是不可能的。”

　　此刻的天涯，仿佛随着变得年轻，似乎重新回到了当年，连说话的语气也变得张狂起来。

　　吴天微微叹息，天涯的话不无道理，可是不知为何他的心中一直有些压抑，有种不吐不快的感觉，可是那股气却吐不出来。

　　微微摇了摇头，重新闭上了眼睛，虽然尽量集中精神，可是却无法成功入定，往往过了几个时辰就会清醒过来。

　　此时此刻，在洞天世界之中，鬼像和男子已经对峙了足足半个月时间，在这半个月时间里，双方一动不动，仿佛时间在那一刻定格一般。

　　而远处的猿灵心中开始焦急，他发现自从半个月前开始，冥兽的神态有些不一样了，不仅双手赤红，身上魂力竟然也变得越来越不稳定，而最让他感到不妙的是冥兽的身上开始冒出黑烟，这些黑烟他太熟悉了，正是凝结鬼像的前兆。

　　如今已经半个月过去，从他身上冒出的黑烟当中出现了若有若无的鬼像虚影，且随着鬼像的出现，原本紊乱的冥兽的魂力开始稳定下来，如野兽般的眼睛开始慢慢恢复了神采。

　　猿灵知道，自己已经不能再拖了，如果让冥兽成功凝结鬼像，到时候他的实力必定突飞猛进，这可不是他想要看到的结果。

　　等待了一个月，看到鬼像还是没有要动手的模样，咬了咬牙，低吼一声，双手掐诀，从他身上爆发出强烈的金光，无与伦比的气势从他身上爆发出来，直冲云霄，让冲来的冥兽身体微微一顿，眼中闪过一丝忌惮。

　　此刻猿灵已经不能留手，在爆发出自己最强气势的瞬间，他的身体突然从冥兽的视野中消失，一同消失的还有的气息，这让冥兽再次一愣。

　　可是不等冥兽回过神来，猿灵静悄悄的从他的身后走了出来，双手如撕裂般将黑云向两旁推开，连带着里面正在成形的鬼像，竟然也随之消散。

　　与此同时，不曾冥兽回过头，猿灵的双手掐诀，口中大喝一声“摄！”

　　话音刚落，一道金光从猿灵手中射出，准确的命中冥兽后背，一个巨大的金色符文印在了他的背后，紧接着，冥兽的身体无法保持原来的模样，竟然被符文吸入，而金色的符文更是变得晶莹剔透，仿佛水晶雕琢一般，如果仔细看，能够发现冥兽并没有死亡，而是被符文封印在了里面。

　　这种封印的方法是脑海中出现符文的时候被他所知晓，这种封印的高明之处在于并不会对被封印者造成任何伤害，而里面被封印者也无法自行破解，除非他能够拥有破碎虚空，同时从中找到正确的方向回到原本空间的能力，否则一旦试图强行破解，等待他的将会是无穷无尽的空间乱流。

　　右手一挥，封印符文迅速缩小，被他张口吞入口中之后，猿灵面色阴沉，看了一眼远处，犹豫了一下，并没有选择躲避，反而朝着鬼像所在的地方飞了过去。

　　这点距离对于他来说不过一瞬，他选择距离鬼像有万里之遥的山峰盘膝坐下，甚至都没有不知任何防御措施，犹如一个看戏的，静静的看着远处的鬼像。

　　他的到来鬼像和男子自然心中清楚，可是却没有放在心中，在他们眼中猿灵只是如蝼蚁般的存在，就算他们斗得你死我活，除非他们同归于尽，否则就算是只剩下一口气，他们也有自信将猿灵杀死。

　　时间一点点过去，猿灵在来到这里之后，反而并不着急了，以一副旁观者的身份静静的看着，这种程度的战斗，对于他来说可遇不可求，如果能够观摩，对他以后的修炼有很大的帮助。

　　光阴似箭，洞天世界的时间已经过去了三年，在这三年时间里，一切和三年前一模一样，唯一不同的就是猿灵的修为已经彻底稳固。

　　此刻他的手中握着一颗魂珠，正是拿自鬼狱三十六层的池水，也只有这种蕴含精纯的魂力才能够对他的修为有所帮助。

　　这三年以来，猿灵无时不刻都在吸收着里面的魂力，可是魂珠里面的魂力却不见的减少，而且通过这些年对这颗魂珠的研究，猿灵明白了自己当初捏碎珠子是多么愚蠢的作法，那无异于杀鸡取卵。

　　这天，猿灵从入定中清醒，抬头看了一眼远处的鬼像，心中暗叹一声，刚想再次入定。

　　就在这时，一阵微风吹过，猿灵刚刚闭上的眼睛立刻睁开，一双眼睛爆发出精光，紧盯着远处的鬼像和男子，眼睛都不眨一下。

　　刚刚的威风觉不寻常，从那威风当中，猿灵身体竟然犹如电流划过，一股让他心神震颤的强大地战意蕴含在里面，他不知道这战意属于谁，可是有一点可以确定，这种似乎永无止境的等待将要到头。

　　时间一点点过去，大约过了一炷香时间之后，率先动手的是由混元珠凝聚的男子，只见他的的右手伸出，一个黑洞毫无征兆的出现在鬼像头顶，强大的吸扯之力从中爆发，就散猿灵隔着万里之遥，依然有种身体要被吸入的感觉。

　　鬼像巍然不动，对于头顶的黑洞视若无睹，只不过四十九件法器再次出现在他的头顶，从每一件法器上面纷纷冒出一道闪电，将彼此连接，抵抗者头顶传来的吸扯之力。

　　男子双手画了一个圈，大量的云雾凝聚，形成各种各样的兵器，其种类不下百件，数量更是数不胜数，而且每一间兵器上面都蕴含着不弱的混沌之力，猿灵光是看着就已经心惊肉跳，直接从离开原地，再次退开万里之遥，如今在他所在的地方只能看到远处变得丁点大小的鬼像，以及鬼像上方芝麻大小的黑洞。

　　在猿灵退开的瞬间，远远看到那仿佛无穷无尽的兵器，纷纷冲天而起，上升了大约百米之后，突然一个转折，从朝着鬼像纷纷射出。

　　而鬼像则仰天发出一声惊天怒吼，头顶的法器旋转的速度达到了极致，一个巨大的符文缓缓升空，在触碰黑洞的瞬间，黑洞消失不见，紧接着，符文直面无数兵器，起初的几百件法器只是一个照面便轰然碎裂，然而每一件兵器的碎裂，都会将里面蕴含的能量涌入符文当中，让符文的颜色慢慢转变成灰色，从外围开始一点点碎裂。

　　当符文彻底碎裂的瞬间，一圈灰色光环向外扩散，鬼像更是双手握住狼牙棒，朝着天空用力一挥，一个仿佛冲破苍穹般的巨大的黑色光刃冲天而起，光刃所过之处所有兵器纷纷碎裂，重新变成云雾消散在空中，慢慢的遮盖了他们的身形。

　　此刻的猿灵，并没有站在那里观看战斗，而是没命的逃跑，刚刚符文碎裂产生的光圈迅速扩散，两万里的距离不过几个呼吸的时间便可达到。

　　猿灵暗骂一声，他立刻明白了为什么他们两个家伙如此放心的让自己在旁边观看，因为他们战斗所产生的余波就足以将他杀死，就好比现在，尽管猿灵已经拼尽全力，可是却依然被余波快速追上。

　　猿灵心知在这么下去自己必定难逃一死，回头看了一眼身后距离他已经不足千米的余波，眼中光芒一闪，身子突然停了下来，同时立刻拿出封印了冥兽的符文，双手掐诀，符文立刻变大，而他本身则迅速后退，大约退出了千米之后再次停下，再次掐诀，射出了一道又一道封印符文。

　　当他留下了十个符文之后，余波已经撞击在最前面的符文上面。

　　在那一瞬间，符文如无底洞一般将余波中的破坏之力迅速吞噬，而正当封印符文已经接近饱和时，猿灵双手掐诀，符文立刻金光一闪，瞬间消失在原地，再次出现时已经是在猿灵手中。

　　就这样，余波中的破坏力被封印符文大量的吞噬，一枚枚封印了余波中庞大破坏力的符文被猿灵吞入口中中，最后在猿灵收集了十三个符文之后，光环内蕴含的破坏力已经无法对猿灵构成威胁，直到此刻猿灵才微微松了一口气。

　　不过很快这口气还没有完全吐出，天空仿佛被一个难以想象的力量撕裂，一个触目惊心的黑色不规则裂缝出现在猿灵头顶。

　　猿灵抬头看了一眼天空，不敢在有所停留，立刻抽身而退，途中更是布置了一个有一个阵法，一枚又一枚封印符文，这样除非鬼像或者男子亲自前来，否则不可能一下子破坏这些布置。

　　反观鬼像和男子的战斗，天空中的裂痕是男子以溃散身体为代价发出的最强一击，此刻男子的身体重新凝聚，只不过他眉心处的混元珠里面灰色雾气旋转的速度变慢了很多。

　　再看鬼像，此刻身上布满了裂痕，头顶的法器更是有一半以上出现了裂痕，其中有三件更是接近崩溃，而鬼像身上也是伤痕累累，其中最为显眼的就是胸口一个直径三米的巨大的螺旋状的凹痕，刚刚男子的那一下攻击，已经让鬼像受到了创伤，这场战争才开始不到顿饭工夫，双方就已经两败俱伤。


第二白六十四章 第二空间（上）



　　猿灵的意识之海中，此刻漂浮着大量的符文，这些符文当中蕴含的是男子和鬼像战斗所形成的余波，每一个符文能够释放出相当于猿灵全力一击的威力，如今他的意识之海中漂浮的符文正好有四十个。

　　猿灵转过头，看着鬼像和男子正在战斗的方向，当他第一次看到鬼像和男子受了伤，一直紧锁的眉头终于舒展开来，可是他却明白按照这种情况发展下去，无论是谁最后取得了胜利，虽然可能身受重伤，却也不是他能够打败的。

　　“这么下去可不行……”

　　猿灵低头苦思，这时他的脑海中再次多出了几个符文，他习惯性的查看了一下之后，突然闹钟灵光一闪，暗道：“也许这个方法可行。”

　　犹豫了半晌，最后他的眼中闪过一丝疯狂，眼下要想活下去，就只能疯狂一次。

　　想到这，他也不再犹豫，立刻站起身子，迅速朝着战场接近。

　　猿灵在距离战场有千丈的地方停下，这已经是他能够接近的最大距离，在进入里面就是空间乱流，空间变得异常不稳定，随处可见一道道空间裂缝突然出现，一旦被大型的空间裂缝吞没，就算是猿灵也不一定能够活着出来。

　　此刻猿灵站在一处山峰上，原本这座山峰有千丈高，可此刻此山只剩下不到百米，而且这高度还在快速的减少，用不了多久，这座山峰将会彻底消失。

　　站在山峰上，猿灵的身上围绕这大量的符文，最外围的是一种用来隐藏气息的符文，第二层就是封印符文，在隐藏气息符文的笼罩下，远处还在战斗的鬼像和男子并没有发现猿灵这个不速之客。

　　猿灵看了一眼远处的战斗，便收回目光，双手掐出一个有一个封印符文，每一道符文都和一道隐藏气息的符文相互配对，紧接着迅速射出，在深入百米之后便开始疯狂的吸入周围的能量。

　　猿灵只觉得脑海中的符文正在以恐怖的速度疯狂增加，每一道符文内蕴含的能量甚至超过了之前吸收的几十个。

　　时间一点点过去，猿灵的意识之海此刻布满了密密麻麻的符文，数之不尽，可是猿灵周围的能量乱流不仅没有减弱，反而越来越多，蕴含的破坏力也越来越大，直到此刻，猿灵自觉地自己的魂体就要被硬生生挤碎。

　　坚持了大约一炷香时间，猿灵不得不在此后退，在他离开的瞬间，他之前所在的山峰出现了大量的裂痕，最终随着一声轰鸣，彻底坍塌了下来。

　　猿灵再次退出了千米距离，双手不停的掐出法诀，他现在的目的很简单，就是尽可能的手机更多的封印符文。

　　也不知过了多久，猿灵的身体已经退出了万里之遥，而此刻的他甚至无法通过空间细丝去观察战场的变化。

　　正当猿灵还在不停的收集符文的瞬间，猿灵瞬间收缩，在这一刻他突然发现自己周围的空间细丝出现了大量的断裂，让他毫不犹豫的抽身而退。

　　在他离开的瞬间，他刚刚所在的地方就出现了一道长约百米的巨大的空间裂缝，看着裂缝内的空间乱流，猿灵心有余悸，这道空间裂缝出现的太过突然，如果不是他能够感知到周围空间细丝的存在，刚刚这道裂缝他说什么也无法闪避开。

　　距离此处几万里之外的一个盆地上空，鬼像的眼睛有意无意的看了一眼猿灵所在的方向，眼中闪过一丝疑惑，不过这点疑惑很快就被他抛诸脑后，转过头挥动手中狼牙棒，抵挡了男子发出的一次攻击。

　　此刻鬼像异常狼狈，除了胸口那巨大的螺旋形伤口外，他的一只胳膊也彻底粉碎，三分之一的脸已经消失不见，头顶的法器只剩下十件，且这十多件法器也均都带着裂痕，看起来用不了多久就会彻底粉碎。

　　而站在他面前的男子也比他好不了多少，身体已经无法如刚开始时那般犹如实质，而是若隐若现，混元珠里面的漩涡也比之最初缩小了很多，旋转的速度达到了最低，可以说如果再继续耗费混沌之力，到时候对于混元转将会造成毁灭性的伤害。

　　鬼像和男子相互对峙，片刻后鬼像率先开口说道：“这场战斗我很尽兴，我建议就此打住，你看如何？”

　　男子面无表情，却也是点点头，一挥手间将身前凝聚的雾气全部吹散，之后身体更是向后退出了几步。

　　鬼像见此一直僵硬的面庞露出了一丝微笑，身体也缓缓后退，然而正当他的身体退出五六步的瞬间，突然面色一变，头顶的法器中飞出一件，挡在了他的身后。

　　一声轰鸣从他身后传出，紧接着，鬼像面色一沉，看着男子，只见男子右手慢慢落下，一圈圈能量从身前如涟漪般向外荡漾。

　　鬼像沉声问道：“你这是什么意思？难道真的要和我拼得你死我活？”

　　男子微微张口，刚想说话，鬼像却率先开口道：“好，既然如此，我就要看看能够笑道最后的到底是谁。”

　　话音刚落，他低吼一声，身上黑光吞吐，头顶悬浮的剩余的法器呼啸着朝着男子飞去，而男子也重新闭上了嘴巴，看着飞来的法器，右手一抓，消散的雾气再次凝聚，形成了一面盾牌，阻挡在了他的身前。

　　原本平息下来的战斗再次被点燃，而此时可此猿灵正坐在一个山洞内，面露冷笑，刚刚的攻击他很快就反应过来，明白那应该就是鬼像或者男子的所为，否则在场又有谁能够做到这一点。

　　可是鬼像的这一次偷袭不但没有让猿灵受到伤害，反而破坏了混元珠再出现时变得固若金汤的空间细丝。

　　猿灵法诀在这些细丝断裂的瞬间，他重新拥有了利用这些细丝的能力，于是当他看到鬼像和男子竟然同时选择休战，立刻利用这些细丝，将二十个封印符文分别送入鬼像的身后，以及男子的身前。

　　这些封印符文内封印的本就是他们的自己散发出的能量，再加上十个符文封印的爆发等于是十个猿灵的全力一击，这也更是让鬼像和男子在第一时间并没有想到猿灵。

　　毕竟在他们认为猿灵不过是只蝼蚁，随手可捏，发出的攻击根本就不可能造成如此威力，既然仅有的猿灵被排除在外，那么剩余的就是一直和自己战斗的对方。

　　既然确定是对方“偷袭”，他们也就不在有所顾忌，各种压箱底的招数纷纷用了出来，这也导致了周围出现大量的空间裂缝，也更加方便猿灵掌控这片空间。

　　这次的战斗的激烈程度远非之前所能比较，猿灵发现如今整个洞天世界细丝还算完整的只有三处，其中一处就是他此刻所在，另外一处就是鬼像他们战斗的地方，正所谓旋风的中心是最平静的，这点猿灵并不在意，可是让他在意的就是另一处空间细丝还算完整的地方。

　　猿灵通过空间细丝，并没有感觉到任何异常，可是能够在这种战斗下能够保持着空间细丝的完整，里面必定有所古怪。

　　想了片刻，猿灵决定去看一下，再次看了一眼鬼像他们所在的方位，之后身体慢慢后退，在确定鬼像他们并没有在意这里，这才转过身子，朝着那拥有还算完整的空见细丝处。

　　途中猿灵左躲右闪，仿佛未卜先知一般，在他避让开的地方总会出现大大小小的裂痕，甚至有一次猿灵经过的瞬间，从他两旁出现了长达百米，宽三十多米的巨大裂缝，而猿灵则从两道裂缝中间唯一的一个空隙中钻了出去，可谓是险之又险。

　　很快，猿灵就来到了那空间细丝还算完整的地方。

　　那里是一个沼泽，沼泽上面漂浮着大量的红色瘴气，仿佛这片世界就只有红色，整个沼泽也是赤红一片，下方不断冒出的泡沫碎裂的时候，更是有蕴含剧毒的瘴气飘升到空中。

　　猿灵的妖识散开，将整个沼泽里里外外扫视了几遍，并没有任何发现，更是闭上眼睛，通过空见细丝观察也没能看出任何端倪，正当他认为这片沼泽只是碰巧还保留比较完整的空间细丝而打算离开的瞬间，他的身体突然停在了原地。

　　因为他清楚的感觉到周围空间细丝出现了大量的断裂，甚至连沼泽处的裂缝也没例外，可是当他心中暗道：“果然如此。”时，却震惊的发现那些已经断裂的空间细丝正在快速恢复，而这正是让他停下的原因。

　　此刻他已经可以确定，这沼泽内必定另有乾坤，否则一点空间细丝断裂，要想愈合必须要经过很长一段时间，除非有外力的干扰。

　　猿灵看着沼泽目光闪动，二话不说朝着沼泽缓缓沉了下去，顺利的穿过红色瘴气，他顺利的来到了沼泽的上空。

　　进入了沼泽之后，猿灵再次将妖识散开，却依然没有任何发现，随后他更是查看了周围的空间细丝，却依然没有任何特别之处，最终他放弃了利用妖识探查，而是慢慢在沼泽上空飞行。

　　他的速度很慢，一双眼睛死死的盯着下方的沼泽，往往在一处地方看了几十遍，确定没有任何异常之后，这才前进一步，就这样，他的除了时而查看战斗的状况后，几乎全部心神都用在了探查沼泽上面。

　　家里网络出现了问题，捣鼓了半天都没整明白，现在码完字到网吧上传，等明天网络恢复正常之后，会将前面的补上。


第二百六十四章 第二空间（下）

　　也不知过了多久，当猿灵将最后一片沼泽地彻底的查探之后，依然是一无所获，期间沼泽地的空间细丝多次断裂，可是却在空间裂缝出现之前快速恢复，这一现象让猿灵百思不得其解。

　　猿灵盘膝悬浮在空中，盯着下方眼露沉思，更是时不时的挥手将空间细丝斩断，想从空间细丝恢复的瞬间找出一些端倪。

　　可惜看了这么久，且一直消耗心神，就算是猿灵都不觉得有些疲惫。

　　正在这时，一道震天巨响从远处传来，紧接着一道冲击波瞬间临近，让猿灵精神一震。

　　冲击波来临之前，猿灵立刻将意识之海中的符文环绕在身体周围，做好了一旦势头不对，就利用这些符文中封印的能量进行抵抗。

　　两息时间过后，冲击波横扫沼泽上空，大量的空间细丝断裂，在这一瞬间，猿灵立刻释放了符文里面的能量。

　　一时间大量的涟漪连绵不绝，将猿灵包裹在内，在这些涟漪的扩散下，冲击波带来的破坏力正快速消散。

　　猿灵并没有离开，因为他知道目前为止，这个地方是最为安全的。

　　果然如他所料，断裂的空间细丝正在快速恢复，待冲击波过去之后，这里的一切立刻恢复如初。

　　猿灵叹息一声，它能够确定这个地方有不为人知的秘密，甚至这个秘密很有可能连冥兽本身都不知道，毕竟空间细丝并不是所有人都感受得到的。

　　可是尽管心知肚明，可是却毫无线索，到现在这个地方也只能成为猿灵最好的避难之所。

　　在这个地方多呆了几天之后，通过空间细丝知道了鬼像和男子的战斗已经接近了尾声。

　　他清楚的看到鬼像身上有三分之二已经消失不见，而混元珠幻化的男子根本无法保持身形，只能以云雾的形式存在，至于混元珠里面的漩涡，可以说是只有原来的三分之一，甚至已经不能称之为漩涡，而是一团灰色云雾剧烈翻滚。

　　此刻鬼像的身前聚集着两件法器，手中拿着狼牙棒，强大的能量波动不断的扩散，滚滚浓烟从他身上冒出，飞到空中形成一大片黑色云烟，剧烈的翻滚。而他面前的云雾也是再次收缩，形成一个漩涡，阵阵雷电在漩涡中心冒出，抽打在虚空，发出啪啪的声音。

　　猿灵静静的观察着战场，脑海中的符文已经整装待发，只要他们两个分出胜负的瞬间，就是他出手的时刻。

　　时间一点点过去，大约一炷香瞬间过后，鬼像身前的法器剧烈的旋转起来，一个旋风从中射出，紧接着鬼像冲入旋风当中，身体以反方向旋转，这两种相反方向的气流相互碰撞，在两层气流的中间，出现了大量的空间裂缝。

　　当旋风就要接近混元珠，而鬼像也高举手中狼牙棒，就要当头砸下的瞬间，混元珠里面的云雾剧烈翻滚起来，在那瞬间竟然减少了一半，紧接着，就见混元珠周围的漩涡迅速扩散，很快就覆盖了半边天，天空再次出现一个苍天之眼，只不过这次的眼睛大小足有千丈长，而蕴含双瞳，散发出妖异的气息。

　　在睁开的瞬间，眼睛内的瞳孔骤然收缩，从中射出一道灰色光柱，光柱在眼睛面前凝聚成球，灰色能量球的大小迅速增大，转眼就变得千丈大小。

　　猿灵看到这颗圆球，面色瞬间大变，他清晰的感受到里面蕴含的能量有多么庞大，他绝对相信当无论这次的战斗谁胜谁负，到最后这洞天世界必定会瞬间崩溃，更有可能波及到冥界，让本就不稳定的冥界瞬间崩溃。

　　猿灵暗道一声“不可以让他们两个做出最后一击。”

　　然而他的这个想法刚刚出现，能量球就落了下来，速度碎块，可是其大小太过庞大，所以给人一种很缓慢的错觉。

　　鬼像自然也感受到了这颗能量球内蕴含的能量，却毫不畏惧，速度不但没有变慢，反而越来越快，眨眼便和能量球撞击在了一起。

　　在那一刻，整个洞天世界似乎停止了运转，紧接着，一道冲击波从能量球和旋风碰触的中间向外扩散，所过之处所有的空间细丝全部碎裂，遭到了毁灭性的破坏。

　　只见空间开始崩溃，一点点的碎裂开来，大量的空间乱流开始进入这片空间之中，将一切都归于虚无之中。

　　猿灵见此心中一阵绝望，此刻的他已经没有心思去看最后是谁获胜，这片空间已经彻底紊乱，根本就找不到回到冥界的入口，如果贸然离开，他也不知道自己接下来会出现在什么地方。

　　抬头看了一眼朝着自己越来越近的空间乱流，惨然一笑，放弃了一切抵抗，对于现在的他来说，根本就无法阻止空间的崩塌。

　　时间看似缓慢，却光阴似箭，空间的崩塌终于来到了猿灵的面前，如今已经崩溃的空间内充斥着大量的空间乱流，如此庞大的空间乱流，就算是猿灵也无法抵抗，进入的瞬间就只能是魂体粉碎，到那时候，猿灵也不知道自己会不会重新回到冥界。

　　不过虽说这是必死之局，可是猿灵还是打算做最后的反抗，蝼蚁尚且偷生，更何况是他。

　　他将意识之海中的所有封印符文全部调动体内，并且利用这些符文，布置了一个阵法，当所有符文按照他的想法落到了相应的位置之后，一道道射线从每一个符文射出，将全部符文连接起来。

　　当最后一个符文连接的瞬间，猿灵手中掐诀，一道灵光射入，阵法外围立刻出现了一圈光柱。

　　紧接着，猿灵双手连连掐诀，一道道灵光射入阵法当中，慢慢的，每一道符文纷纷碎裂，里面蕴含的能量全部涌入阵法当中，让光柱瞬间冲天而起，将和片沼泽笼罩在内。

　　这时，这片空间坍塌已经蔓延到此处，当空间乱流触碰光柱的瞬间，整个光柱立刻颤抖，更多的符文立刻粉碎，将其中蕴含的能量全部释放。

　　可惜这只能是杯水车薪，起不到太大的作用，只是坚持了不到一炷香时间，整个阵法内已经没有了符文可用，在空间乱流的轰击下，光柱的颜色也迅速黯淡下来，摇摇欲坠。

　　猿灵暗叹一声，盘膝坐了下来，脸上露出苦涩的笑容，喃喃道：“看来这就是我的人生末路了。”

　　下一瞬间，光柱轰然溃散，仿佛隐忍了很久一般，空间崩塌的速度变得异常快速，很快就将猿灵所在的沼泽吞没。

　　猿灵闭上了眼睛，可是过了很久都没有任何不适，心中奇怪，眼睛微微睁开一条缝，紧接着他的眼睛蓦然睁开，眼前的情景让他心神巨震，一时间竟然愣在了当场。

　　展现在他眼前的是一个漆黑的空间，周围充斥着大量的空间乱流，可是让他奇怪的是，每当空间乱流试图接近他，却仿佛被一层无形的力量阻挡，让所有空间乱流无法接近他。

　　猿灵心中疑惑，不过立刻想到之前沼泽的诡异，让他下意识的查看了一下自己所在空间的空间细丝。

　　一开始他并没有任何发现，此处的空间细丝如周边一样，彻底粉碎，让这片空间没有任何空间细丝。

　　可是慢慢的，猿灵却发现这看似相同的地方，却存在着一丝不同。

　　第一时间他说不上来到底哪里不同，只是有这种感觉。

　　也不知过了多久，猿灵突然眼中精光一闪，他终于明白这里的空间有什么不一样了。

　　他二话不说，立刻双手在虚空一挥，那种空间细丝断裂的感觉再次出现，虽然肉眼看不到，甚至都感觉不到，可是空间细丝却真正的存在着。

　　而正是这些空间细丝的存在，才会让猿灵所在的空间并没有遭受空间乱流的侵袭，而且这些空间细丝在被猿灵斩断之后，以难以想象的速度快速愈合，以至于空间乱流都没能在这个间隙进入这片空间。

　　“难怪这里的空间如此稳固，原来是存在这些看不到的空间细丝，而且这些细丝比之普通的空间细丝断裂后愈合的速度更快，也更加稳固，就好像空间内还有一个空间。”

　　猿灵喃喃自语，可是怎么都想不通为什么会出现这种现象，难道是因为洞天世界的缘故？

　　这个想法一出现，猿灵就立刻要投否决掉，因为洞天世界是独立开辟出一处独立空间，虽然做起来很难，却并不是无法做到，可是这种空间内又存在一个空间，猿灵甚至连听都没有听说过。

　　这就好比将空间比喻成一个水泡，在水泡旁边再弄出一个水泡，虽然难度有点大，可是却不是没有可能，可是如果要在水泡当中在弄出一个水泡，其难度就可想而知，几乎是不可能的事情。

　　想了半天，猿灵都毫无头绪，最后他也只能摇头放弃，既然现在安全得到了保障，那么他现在要做的就是想想如何从这里出去。

　　正在这时，一个微弱的能量波动突然传来，猿灵皱了皱眉头，顺着能量波动传来的方向看去，发现在距离他不远处的地方，鬼像和混元珠正相互靠拢在一起，配合着抵挡周围的空间乱流，那一丝能量波动就是鬼像发出来的。

　　此刻的鬼像和混元珠可谓是异常狼狈，鬼像如今只剩下一条胳膊以及一个头颅，手中的狼牙棒也是断了一截，至于之前的所有法器全部消失，不见踪影，再看混元珠，里面的混沌之力只剩下不到原来的十分之一，看样子最后一的一击让他们双方都受到了致命的伤害。

　　仿佛是感觉到猿灵的目光，鬼像也转过头，当他看到猿灵的瞬间，眼中立刻爆发出一道精光，仅仅是一眼他就立刻发现猿灵所在的空间虽然和周围坍塌的空间一模一样，可是那些空间乱流却无法进入它所在的区域。

　　虽然心中疑惑为什么会这样，不过鬼像却顾不得太多，也不知怎么和混元珠沟通的，他们几乎立刻调转方向，朝着猿灵冲了过去，而那些阻挡在中间的空间乱流则被鬼像手中的狼牙棒打散。


第二百六十五章 绝处逢生（上）

　　猿灵看着迅速接近的鬼像和混元珠，冷笑一声，当他们临近自己大约百米的时候，双手掐诀，一道金光射出。

　　金光射出的时刻，正好是鬼像挥手将大量的空间乱流震散的刹那，让鬼像无法防御。

　　然而正当金光击中鬼像的瞬间，混元珠立刻上前，一团云雾翻滚，当金光射入其中之后，犹如石沉大海消失不见。

　　鬼像面无表情的脸上终于露出了一丝怒容，狰狞的吼道：“你找死！”说着速度不但没减慢，反而速度一提，百米距离瞬间穿越。

　　看着近在咫尺的鬼像，猿灵没有任何慌张，反而嘴角挂着冷笑，眼中闪过一丝讥讽，当鬼像高举狼牙棒，就要砸下的瞬间，猿灵眼中金光闪烁，两个卍字符文慢慢浮现，让鬼像看到的瞬间心神一震，手中狼牙棒砸下的势头不由得一缓。趁着这个空隙，猿灵双手立刻掐诀，形成一连串的残影，每一个残影都捏着不同的法诀，各种金光和符文射出，在空中相互交织，当来到鬼像面前时，形成了一头金光闪闪的狮子，张开大口，发出一声震天咆哮。

　　鬼像冷哼一声，眼中射出两道黑光，当黑光触碰金光狮子的瞬间，狮子立刻悲鸣一声，在临近鬼像的瞬间，重新分裂成金光和各种符文。

　　这些符文打在鬼像身上，只是让他的身体冒出一些黑烟，随后立刻消散。

　　随后，混元珠也是立刻发难，从云雾中分出好几团，随着剧烈的翻滚幻化成各种恶鬼模样，出现之后立刻张牙舞爪的朝着猿灵冲了过去。

　　猿灵眉头紧缩，没想到鬼像和混元珠还存有如此实力，当下也不敢再托大，立刻拿出几件魂器，分别对着飞来的恶鬼射了出去。

　　当魂器临近的瞬间，猿灵手中掐诀，低喝一声“爆！”

　　话音刚落，全部魂器纷纷爆裂，那些临近的恶鬼根本没有任何闪躲的可能，就冲入了爆炸中心。

　　等爆炸形成的浓烟慢慢消散之后，那群恶鬼也随之烟消云散。

　　鬼像看着猿灵，并没有急着攻击，而是沉声喝道：“小子，不要不识抬举，我们两个虽然身受重伤，可是要是联起手来，凭你的实力，我们要灭了你只不过是时间问题，可是如果你让我们进入，当我们恢复一定的实力之后，必定带你离开这里。”

　　猿灵心中冷笑，对于鬼像的话他才不会相信，如果真如鬼像所说，能够在短时间内灭掉自己，肯定不会如现在这般和自己说话，之所以这么做，原因只有一个，就是他们无法在这充满了空间乱流的空间内停留太久。

　　虽然心知肚明，可是他却没有立刻回绝，而是露出犹豫的表情，说道：“你怎么能够确定自己说的话是真的？”

　　鬼像心中冷笑，暗道：“老子说话从来都不是真的。”不过他的脸上却没有任何表露，反而路出大义凌然的表情，只不过这表情猿灵看来充满了虚假，反而让鬼像的面庞显得更加狰狞。

　　“我已我的灵魂起誓，如果我没有把你重新带回原来的空间，我必遭天谴，从此消散在这天地间。”

　　当鬼像说完之后，混元珠中也散出一道精神波动，里面带着一段讯息“吾以吾之神识起誓，必定将汝带离此地，回到原来的空间，如果不从，必遭天谴。”

　　猿灵松了口气，看着鬼像和混元珠一眼，最后再次确认道：“你们可要说话算话，否则……”

　　不等猿灵说完，周围立刻出现了大量的空间乱流，立刻让鬼像和混元珠一阵手忙脚乱，大约过了盏茶时间后，他们才终于将这次的乱流打散，而经过这次的战斗消耗，让他们更加的虚弱，猿灵甚至看到混元珠上面竟然出现了一丝裂缝。

　　鬼像看着猿灵竟然还没有要让开的意思，脸色瞬间变得阴沉，看着猿灵，问道：“我们都已经发誓了，我想你应该让开了吧。”

　　猿灵心中讥讽之色更重，脸上却露出忌惮的模样，说道：“希望你们能够遵守诺言。”说完身子往后一退，露出了一些空地。

　　鬼像也不怕猿灵耍花招，和混元珠一起就要踏入这片空间之中。

　　然而正当他们的踏入空间的瞬间，猿灵犹如来自九幽地狱般的冰冷声音徐徐传来“灭魂夺魄枪第一式——灭魂！”

　　话音刚落，一股就算是鬼像也为之心惊的气势蓦然扑面而来，让他想都不想，立刻选择后退。

　　可惜他的身体才后退不到一米，一股狂风扑面而来，只见猿灵的手中不知何时出现了一把长枪，而猿灵的身体则幻化千万，每一个身体都做出不同的姿势，紧接着，这些残影纷纷挥动手中长枪，每一个长枪招式如滔天骇浪般汹涌而来，其气势就算是鬼像也禁不住动容。

　　猿灵这是第一次使用灭魂夺魄枪，也是首次使用这把长枪交给他的三式之一，此刻看到灭魂的威力，不仅是鬼像心神震撼，就连猿灵也禁不住动容。

　　看着手中的长枪，猿灵眼中精光一闪，再次大喝一声“第二式——夺魄！”

　　说完这句话的瞬间，猿灵突然觉得脑子变得昏昏沉沉，身体也摇摇晃晃，仿佛喝醉了一般，而手中长枪也随之晃动。

　　可就是这看似毫无规律的晃动，却仿佛符合某种规律，阵阵波纹扩散开来，比之灭魂还要危险的气息荡漾开来，让鬼像和混元珠立刻飞退，根本不敢多做停留。

　　只不过不等他们退出太远，第一式灭魂已经追上，鬼像和混元珠无奈下只能转身抵抗。

　　鬼像万万没想到猿灵竟然还留有这一手，这招数就算是他全盛时期也要暂避锋芒，更别说此刻他实力只有巅峰时期的一成。

　　况且此时可不只是这一招数，如今他已经退出了那安全区域，周围的空间乱流立刻扑面而来，前后夹击之下，让他顿时有些手忙脚乱。

　　就在这时，猿灵原本浑浊不堪的眼睛突然变得清澈起来，犹如黑夜中的一颗星辰，闪烁着明亮的光芒。紧接着，猿灵手中长枪用力横扫，一圈波纹立刻扩散，速度飞快，瞬间追上了前方的波纹，当所有波纹都被合二为一的瞬间，波纹的边缘犹如神兵利器，散发出金属的光泽，如果仔细去查看，定能发现那波纹岂是就是由无数的枪尖构成。

　　当这圈波纹来到鬼像面前时，鬼像大喝一声，身上黑烟滚滚，手中狼牙棒网身前一挡。

　　一声刺耳的金属摩擦声响起，趁着鬼像被第二式困住的空挡，他的背部毫无保留的露在了空间乱流的面前。

　　那些空间乱流立刻一拥而上，重重的轰击在鬼像的后背，一声声石头碎裂的声音想起，鬼像的身上立刻出现了大量的裂痕，原本就摇摇欲坠的身体更是坚持不住这次的重击，有了大范围的碎裂，片刻后，鬼像只剩下一个头颅和一个手臂。

　　再说混元珠，为了抵挡猿灵的第一式和第二式，不惜耗费本源之力，将剩余的混沌之力用出，使得上面的裂痕变得更大。

　　猿灵冷冷的看着鬼像，心中暗惊，刚刚用处第一式灭魂时，体内的魂力并没有消耗太大，可是当挥出第二式夺魄的瞬间，他立刻感觉到魂体传来空虚的感觉，查看之下发现自己的魂力竟然只剩下不到三成。

　　这禁不住让他倒抽一口冷气，原本打算用出第三式的想法立刻消失，第二式就已经让他近乎虚脱，要是在涌出第三式，他不知道自己会不会瞬间会魂体溃散。

　　当下立刻拿出两颗魂珠，吸收着里面的魂力，同时紧紧盯着鬼像和混元珠，他现在最怕的就是这两个家伙最后孤注一掷，打算和他同归于尽。

　　仿佛要验证他的料事如神，这个想法刚刚一出现，鬼像立刻怒吼道：“既然你如此不识时务，我就成全你，让你从此在这天地间烟消云散！”

　　说完他用力一握狼牙棒，整个狼牙棒立刻折断，没有了狼牙棒的阻挡，那道波纹毫无阻隔的从鬼像身上一扫而过，让鬼像剩下的手臂立刻一分为二。

　　可是鬼像不仅没有任何反应，那断裂的手臂竟然轰然炸开，每一块碎片立刻化作阵阵浓烟，将鬼像包裹在内，紧接着，他剩余的所有部分也跟着爆开，最终鬼像所在的地方只留下滚滚浓烟，而旁边的混元珠似乎也豁出去了，表面覆盖了三分之一的裂痕迅速蔓延，很快随着咔咔的碎裂声，混元珠也立刻碎裂。

　　与此同时，里面蕴含的混沌之力立刻爆发，和鬼像形成的黑雾混合在一起，只见原本灰色的混沌之力再碰到黑色浓雾的瞬间，颜色竟然立刻变黑，而当这团变黑的混沌之力加入之后，整个黑雾大小竟然瞬间扩大十多倍，遮天蔽日，周围的空间乱流打在上面，也没能激起太大的动静。

　　猿灵暗道一声“不好！”立刻拿出自己空间戒指内将近三分之二的魂器，朝着黑雾扔了过去，在进入黑雾的瞬间纷纷爆裂。

　　在这些魂器自爆下，黑雾终于剧烈翻滚，再加上空间乱流的撞击，让黑雾的大小正以肉眼可见的速度减少，几乎就是眨眼功夫，黑雾的大小就缩小了将近三分之一，可惜不等黑雾继续缩小，滚滚黑雾中冒出一个巨大的鬼头，发出一声刺耳的咆哮声，满眼仇恨的盯着猿灵，呼啸着冲了过来。


第二百六十五章 绝处逢生（下）

　　黑雾瞬息临近，在来临的过程中大小再次缩小，变成了原来的一般，可这剩余的一半黑雾，却让猿灵有种天塌下来的感觉。

　　看着已经近在咫尺的鬼头，猿灵咬咬牙，张口将一颗魂珠吞入腹中，同时双手疯狂的掐诀，几乎瞬间就有不下万道封印符文冲了出去，纷纷射入黑雾之中，疯狂的对其进行封印。

　　而被猿灵吞入的魂珠，一路下沉，在来到他的丹田处之后，自动的停了下来，而原本已经和猿灵的魂体彻底融合的魂婴竟然再次缩小，只不过他的修为并没有任何倒退，依旧处于鬼圣初期。

　　当魂婴恢复如初之后，双手拖着魂珠，浓郁的魂力从中散发，不断的涌入魂婴当中，在补充魂婴所消耗的魂力的同时，更是不断的让魂婴变得更加晶莹剔透，此刻看起来这哪里是什么魂婴，分明是一件雕工精细的艺术作品。

　　可惜猿灵此刻却没时间欣赏这些，甚至都没时间去想为什么魂婴会重新变小，如果他现在拥有肉身，定然已经汗如雨下，仅仅是两息时间，他就已经打出了近十万个封印符文。

　　这些符文分别冲入黑雾当中，让黑雾的大小迅速缩小，当来到猿灵面前的时候，已经不到原来的三分之一。

　　不等猿灵继续掐诀，鬼头立刻咆哮一声，伸出一个森森白骨的手掌，朝着猿灵伸了过去，速度快逾闪电，瞬间抓住了猿灵的魂体。

　　紧接着，鬼头张开大口，猿灵毫无反抗之力的被吞入了口中。

　　被鬼头吞入之后，猿灵并没有丝毫慌张，第一时间率先穿上战甲，灭魂夺魄枪横在胸前，在确定了暂时没有任何危机之后，这才开始观察起自己所在的地方。

　　准确的说这里似乎是个独立的空间，里面自成一个世界，甚至他还感受到了空间细丝的存在，更是让他确信了这一点。

　　猿灵闭着眼睛感受了一下，发现自己射入黑雾中的封印符文全部和他失去了联系，也就是说这里和外界隔绝。

　　轻轻吐出一口浊气，让自己平静下来后，猿灵开始在这片空间内飞行。

　　也不知过了多久，猿灵发现前方亮起一道微弱的光芒，不过这不仅没有让他立刻冲过去，反而放缓了速度，他可没有忘记自己现在还在鬼像形成的独立空间之中。

　　随着接近亮光，猿灵渐渐可以看清眼前的事物，更是清楚的看到了那亮光的本体。

　　那是一个男子，准确的说，是一个魂魄，也不知这个男子是如何来到这个地方，此刻紧闭着眼睛，仿佛陷入沉睡当中，而散发出光芒的则是他胸口的一个白色勾玉。

　　猿灵看着男子许久，妖识更是里里外外的探查了一下，确定没有任何危险之后，这才慢慢的接近了男子。

　　可是当他来到距离男子大约十米的瞬间，一直紧闭双眼的男子蓦然睁开眼睛。

　　这突如其来的变化让猿灵心中一震，二话不受立刻后退，然而直到他退出百米之后，却发现那男子虽然睁开眼睛，可眼中没有丝毫身材，反而一片浑浊，仿佛瞎子一般。

　　这时那男子歪着头，似乎在聆听着什么，突然开口问道：“是谁？是谁在那里？”

　　猿灵没有回答，正一脸警惕的看着这个男子，也不知道这家伙是真的被困在这里的魂魄，还是故意设下的一个陷阱。

　　男子在喊了几句之后，似乎想到了什么，再次开口道：“朋友，你不要惊慌，我不是坏人，正如你所见，我也是和你一样被困在这里的魂魄罢了……”

　　说到这男子顿了顿，发现并没有任何回应后，这才开始继续说道：“我想你应该是在疑惑我是不是故意设下的陷阱，不过我可以告诉你，我并不是你的敌人，为了表明我的诚意，我会先将我的经历讲给你听，等你听完了再决定是否相信。”

　　“首先我做自我介绍，我名叫天渊，原本是一颗S级星域天灵星域中的主星，天灵星的战士。当年我随着军队南征北战，却最终被奸人所害，无意中触动了一个神鬼之门，进入了鬼之领域，原本以为以我当初S级的实力，至少能够拥有自保之力，可是没想到鬼之领域内硬生生的将我的实力压制到A级，而且里面出现的鬼之雕像实力更是深不可测，我仅仅是一个照面，就已经死去，最后我更是被一尊鬼之雕像吞入腹中，之后便进入了这个空间，如果不是我这块勾玉，让魂魄进入了沉眠，否则怕是现在就不仅仅是失去了视力这么简单。”

　　猿灵听着这自称天渊的男子的陈述，他刚刚所说的话语中有很多他听不懂的名词，什么神鬼之门，什么S级星域，不过他唯一听懂的就是眼前这个男子进入的估计就是鬼界，在里面遇到了鬼像，而由于实力被压制下来，因而不敌，最终落的肉身被毁，魂魄被困的下场。

　　天渊说完之后静静的等待着，半晌过后，猿灵才开口问道：“你被困在这个地方多久了？”

　　听到猿灵问话，天渊面色一喜，立刻说道：“我也不知道，正如我之前所说，在遇到你之前我的魂魄陷入了沉眠，因此并不知道被困在这里多长时间。”

　　说到这里，他的神色有些焦急，似乎生怕猿灵因为他的回答并不满意，而立刻掉头离开。

　　猿灵也没有过多纠缠这个问题，继续问道：“那你说的什么S级星域，神鬼之门这类东西都给我说说吧。”

　　天渊听到猿灵的问题，表情微微一愣，暗道：“这家伙竟然不知道星域等级划分，难怪不知道神鬼之门的存在。可是既然如此他有事怎么进入这里的？”

　　怀着这些疑问，他立刻回答道：“所谓S级星域，是星际联盟划分的星域等级，从低到高，星域等级分别是E级，D级，C级，B级，A级，S级以及核心星域，而每一个星域的等级是依靠生存在里面某个星球里的生物战斗等级来划分，换句话说只要有一颗星球内出现了战斗力D级的战士，并且拥有一定数量的D级战士后，那么那颗星球所在的星域便被划分为D级星域，以此类推，只要出现了拥有S级战斗力的战士，并且拥有三名以上，那么那片星域就立刻晋升为S级，至于核心星域，那是只有拥有至少十名S级战士，以及一名超过了S级战士的神鬼战士才能够成为星际联盟的核心星域，真正成为星际霸主。

　　至于神鬼之门，其实我也不是很清楚那到底是怎么形成的，只知道那里通往神鬼之域，只有成为了神鬼战士才能够有资格进入。不过里面凶险万分，因此一般不会有哪个神鬼战士会选择进入。可是却有一个传说一直流传在星际当中，那就是如果能够成功在神鬼之域存活，那么就会超脱这片星空，去到更高级的太空。”

　　天渊一口气将这些说完，一脸期待的看着猿灵，毕竟他已经被困在这里不知多少年了，能不能够从这里出去也只能将希望放在猿灵身上。

　　猿灵听到天渊的话语，突然想起当年艾米丽和雷克特的话语，说仙界不过是拥有三名D级战士，也就是说仙界是个还不到D级的星球。

　　想到这，他脑子里不禁出现了一个问题“牛魔王，龙祖他们达到了什么等级，而他们曾经所在的古大陆又是什么等级的星球。还有他们曾说那些入侵古大陆的生物实力强横，就算是牛魔王他们也只能勉强对付一只，现在看来这入侵古大陆的必定是比他们更加高级的星球，这也就说得通为什么以牛魔王他们这么强大的实力最后依然只能选择撤离。”

　　直到此刻，猿灵觉得脑海中的一些事情相互连接了起来，此刻看着天渊，已经有些相信对方的确如他所说，和自己一样，是被困在此处的一缕魂魄罢了。

　　天渊等了片刻，都没听到任何动静，生怕猿灵就这么离开了，禁不住问道：“朋友，你还在吗？”

　　猿灵随口说道：“有事吗？”

　　天渊听到猿灵的声音，心中微微一松，立刻问道：“不知朋友你有没有离开这里的方法？”

　　猿灵低头想了想，闭上眼睛感受了一下周围的空间细丝，双手在这些细丝上面轻轻拨弄，纷纷感受着从这些细丝上传来的感觉，大约三炷香时间过后，这才说道：“也不是没有方法。”

　　一听到有办法，天渊立刻说道：“朋友，既然如此那可不可以带我离开这里？”

　　猿灵歪着脑袋看着天渊，有些好笑道：“我为什么要帮你？”

　　天渊闻言话语一顿，确实如猿灵所说，他实在没有帮助他离开这里的义务。

　　此刻天渊心急如焚，突然他脑海中灵光一闪，立刻说道：“就当我先欠着你的。不过等我回到天灵星，到时候肯定能够支付足够多的报酬，而且我顺便还能够做你的导游，让你不至于在星空迷路。”

　　猿灵静静听完天渊的话语，直到最后一句才真正的打动了他，想想如果将来真的要在星空行走，那么必定需要一个熟悉星空的人做导游，而且看天渊的模样，似乎并不是在开玩笑，于是开口说道：“还希望你能记得自己说过的话。”

　　听到这句话，天渊立刻点头，同时口中连连说道：“一定，一定……”

　　不过很快猿灵就开始犯愁，他可没有任何东西能够装下魂魄，仿佛知道猿灵的苦衷，只见天渊胸前的勾玉立刻散发出柔和的光芒，将天渊的身体包裹住，随后光芒重新缩入勾玉中，连带着天渊也消失不见，只剩下一块勾玉静静的漂浮在空中，散发出柔和的光芒。

　　慢慢走过去，查看了一下勾玉，确定没有危险之后，猿灵将勾玉一把抓住。

　　在勾玉触碰他的手心的瞬间，猿灵立刻感觉到一股暖流从勾玉涌入魂体内，之后直接进入魂婴当中，将其包裹，仿佛母亲怀抱一般，真真温馨的感觉在猿灵心中荡漾开来。

　　闭着眼睛享受了片刻，猿灵这才睁开眼睛，抬头看着天空，冷笑一声，双手连连掐诀，一枚枚符文飞出，落在猿灵周围，很快便形成了一个传送阵，此刻这传送阵的中心连接着一根空间细丝，而其余的空间细丝则缠绕在传送阵的周围。

　　在传送阵形成之后，猿灵来到阵法当中，双手掐诀，阵法边缘立刻射出一道光柱。

　　此刻猿灵心中庆幸，自己能够感受到空间细丝的存在，以及曾经得到过天然阵法，对于各种阵法了然于胸，否则就算通过空间细丝能够回到冥界，也不知道需要何年何月。

　　三息时间之后，冲天而起的光柱上方慢慢收拢，最终形成了一个椭圆形，将猿灵包裹之后，犹如一颗流行般，顺着空间细丝朝着远处迅速射了出去，转眼变消失不见。


第二百六十六章 勾玉（上）

　　猿灵静静的盘膝坐在光团内，妖识散开，观察着周围的空间，发现这里除了黑色就是黑色，仿佛身在无尽的空间一般，让猿灵顿时想起了当年鬼狱当中的情景，如果不是当初的经历，猿灵也没有任何慌乱，双手掐诀，开始念诵镇魂咒。

　　一声声若呢喃的声音在这空间响起，一道强烈的金光透出光团，射入这片黑色虚空，顿时，猿灵有种错觉，周围的黑暗似乎在向后退缩。

　　不过对于这些他却并不在意，现在他想要做的就是尽快回到冥界，因为他发现自己似乎只有重新回到冥界，同时经过往生池的洗礼，才可以回到仙界。

　　这仿佛是一种法则，就好比刚刚他在寻找属于冥界气息的空间细丝，虽然找到了冥界，却没有任何一根细丝上面留有属于仙界的气息。

　　这次的战斗让猿灵有些患得患失，得到的是他遇到了天渊，有了他以后离开仙界就不会迷路，而失的是他这次的目的是拿回混元珠，可是谁知道混元珠没有拿到，反而让其彻底损坏，他暗叹一声，为今之计只能是回到冥界以后，在好好想一想如何弥补过失了。

　　在这个漆黑的空间，没有时间观念，猿灵也不知道到底过去了多久，当他体内的魂婴再次胀大一倍有余，而他本身的实力也即将达到鬼圣中期的时候，他突然睁开眼睛，他发现到了这里之后属于冥界的气息最为强烈。

　　立刻停了下来，将光团散去，猿灵看到眼前依然是一片虚空，可是如果仔细去看，便能够发现在那黑色虚空中有一团漩涡，只是这漩涡表面布满了如蛛网般的电网，将漩涡包裹，俨然一副生人勿进的模样。

　　猿灵看着漩涡，从空间戒指内拿出一个魂器，扔了过去，同时眼睛紧紧的盯着漩涡。

　　只见当魂器临近漩涡一米之内，从电网立刻射出一道黑色闪电，无声无息的将魂器化成齑粉，随后闪电重新回到电网当中。

　　猿灵皱了皱眉头，尽管只是瞬间，可是猿灵却清晰的感觉到刚刚的电网蕴含的破坏力丝毫不弱于鬼像发出的一击，而且他还感觉到这电网内蕴含的能量并不属于他认知范围内的任何能量。

　　猿灵立刻将勾玉拿在身前，问道：“天渊，麻烦你出来一下。”

　　话音刚落，勾玉立刻散发出柔和的光芒，天渊的身体由模糊到清晰，很快便再次出现在他的面前。

　　出现之后，天渊立刻问道：“我们是不是已经出来了？”

　　猿灵摇头道：“还没有，不过现在只要解决一个问题，我想我们应该就能够离开这里。”

　　天渊一听到还没有离开，神色一暗，不过很快就恢复过来，问道：“你遇到了什么问题？”

　　“你仔细感受一下，知不知道这到底是属于什么能量？”说着，猿灵抓着天渊的身体，慢慢的接近了漩涡。

　　当天渊接近漩涡两米的瞬间，立刻震惊的说道：“这是神鬼之力，这里怎么会出现这种力量？”

　　猿灵疑惑道：“什么叫神鬼之力？”

　　天渊并没有立刻回答他，直到过了许久，才缓缓说道：“神鬼之力，就是独属于神鬼战士的能量，也可以这么说，只有掌握了神鬼之力，才能被称之为神鬼战士。而开启神鬼之门的钥匙也是神鬼之力，如果没有神鬼之力，我们就不可能从这里离开。”

　　猿灵看着漩涡，有些不确定的说道：“你是说我们面前的就是神鬼之门？”

　　天渊点点头，说道：“没错，虽然不知道你是怎么找到这里的，可是我可以明确的告诉你，只有神鬼之力才能够从这里离开。”说到这，他的神色充满了绝望，仿佛已经看不到任何希望一般。

　　这时猿灵却突然想到了一个问题，看着天渊，问道：“你说你是遭到陷害才通过神鬼之门，可是既然只有神鬼之力才是钥匙，也就是说陷害你的是一个神鬼战士？”

　　在听到这句话的瞬间，猿灵清晰的看到了天渊的身体一僵，不过很快就放松下来，有些不情愿的点了点头。

　　猿灵心中更加疑惑了，如果真如天渊所说，神鬼战士是一种超然的存在，而他只是个S级战士，那么到底是什么事情值得神鬼战士去陷害一个S级战士，这就好比仙人去设计陷害修真者一样，根本就没有必要。

　　想了片刻猿灵都不得要领，最后他的目光不由的被手中的勾玉吸引，立刻问道：“难道是为了这块勾玉？”

　　天渊的身体再次一僵，苦笑着点了点头，也不再隐瞒，说道：“其实这块勾玉是我在一棵陨石内无意中得到，当初我还不知道这到底是什么东西，只是觉得拿着它会让我精神得到安详，而且我还发现我随着时间的推移，我的精神力量以恐怖的速度飙升，我发现这个现象之后，立刻就想到了这块勾玉，并且将这件事情隐瞒了下来。

　　可惜世上没有不透风的墙，我也不知道别人是如何知道的，这件事情一传十，十传百，很快就让整个天灵星的人们知道，进而就是传到了星际联盟的耳朵里。我立刻明白事情不妙，便将勾玉隐藏起来，谁知道我所等待的事情没有到来，反而接到了一个看似寻常的命令，不过我明白这个时期突然接到命令，必有蹊跷。于是暗中打探，终于知道了原来我被派遣的地方附近拥有一个神鬼之门，我立刻明白了这一切，可是这次的命令是星际联盟直接传达给我的，由不得我拒绝。

　　最后我也只能硬着头皮进行之星，不过正如我所料，当我完成任务，准备离开的时候，一个神鬼战士突然出现在我的面前，并且威胁我将那块勾玉拿出来，尽管已经有了心理准备，却还是没想到对方竟然如此明目张胆的向我所要。

　　而我也只能硬着头皮说勾玉不在自己身上，谁知道这个家伙竟然不顾身份，强行拉着我来到神鬼之门前，并且直接打通大门，同时威胁我让我交出来，否则就扔进神鬼之门当中。

　　也不知道我当初是哪根筋不对，竟然顶撞了神鬼战士，而且对方也没有从我身上找到勾玉，一怒之下把我扔进了神鬼之门，接下来的事情就是之前我说的那样。”

　　猿灵静静的听着天渊的陈述，最后问道：“你是怎么逃过神鬼战士的探查，而将勾玉隐藏起来的？”

　　天渊苦笑一声，说道：“其实也没什么，就是将勾玉吞了进去，谁知道当我吞入勾玉的瞬间，我只觉得自己的灵魂竟然和勾玉融合在一起，你说好不好笑，我从来都不曾相信有灵魂的存在，可是没想到当有一天我竟然会成为一个魂魄。”

　　猿灵不再理会天渊，而是盯着这块勾玉，他已经能够确定，这块勾玉绝对不会如表面这般简单。

　　天渊感慨了一番之后，发现猿灵并不理会自己，也就重新进入了勾玉当中，也不知在干什么。

　　时间一点点过去，猿灵将手中勾玉翻来覆去，甚至用妖识进行探查，却依然一无所获，妖识能够顺利的穿透勾玉，并没有发现任何特别之处。

　　最后猿灵眼珠转了转，回想起刚刚天渊所说的话，犹豫了一下，便张口将这块勾玉吞了下去。

　　而在勾玉被吞入的瞬间，天渊立刻冒出，他虽然看不到，可是却能够感受到猿灵正在干的事情，他有心阻止，不过想了想还是选择放弃，此刻的他还需要靠猿灵离开这里，尽管机会渺茫，可是他还是选择相信。

　　猿灵也不理会天渊，将勾玉吞入口中，在那一刹那，他立刻感觉到正如天渊所说，自己的灵魂和勾玉产生了一种水乳交融的感觉。

　　他立刻探查体内，发现勾玉正静静的悬浮在魂婴头顶，正散发出阵阵柔和的光芒。

　　将魂玉再次逼出体外，拿在手中看了看，最后猿灵也不知道这到底是什么东西。

　　正在这时，猿灵的眼睛不由得瞄了一眼神鬼之门，再看看手中勾玉，突发奇想下将勾玉慢慢的接近了神鬼之门。

　　当勾玉接近神鬼之门一米的时候，猿灵立刻停下，与此同时，电网立刻射出一道闪电，猿灵在看到这道闪电的刹那，立刻把手缩回，只留下勾玉被闪电击中。

　　然而当勾玉被击中的瞬间，闪电竟然诡异的并没有将其破坏，反而如石沉大海，融入之后消失不见。

　　在接下来的时间里，相同的事情不断发生，每当从电网射出一道闪电，都会被勾玉吸收，而且看勾玉的模样不仅没有要损坏的痕迹，反而变得越来越明亮，散发出的光芒也更加耀眼。

　　猿灵看着这一幕，他有些不可置信的看着这块看似普通的勾玉，直到勾玉吸收了全部的电网射出的闪电，仿佛他还不满足一般，勾玉自动的接近电网，紧接着不到一炷香时间，电网便被勾玉吞噬干净。

　　如今，在猿灵面前的神鬼之门，已经没有了任何阻碍。


第二百六十六章 勾玉（下）

　　将勾玉收起，吸收了所有电网之后，勾玉的颜色变得更加晶莹剔透，散发出的能量更加流光溢彩，隐隐透出一股七彩之色，而且猿灵拿在手中，涌入他体内的能量更是比之前多了好几倍，仅仅是握在手中就感觉到身心一阵舒爽。

　　不过话虽如此，猿灵却不敢再将勾玉吞入腹中，否则一点勾玉如吞噬电网一般，将他也吞噬干净，到时候他连死都不知道是怎么死的。

　　小心翼翼的把勾玉挂在胸口，似乎还不是很放心，双手掐诀，射出一道金光，打在上面，一共打出了十道金光，每一道金光都是一个封印符文，只要勾玉有任何动静，猿灵就可以在第一时间将勾玉封印，就算无法成功封印，也能够给他足够的时间反应过来。

　　做完了这些，猿灵才敢将勾玉挂在脖颈上，毕竟勾玉上散发出的能量对他有很大的好处，收进空间戒指内还是让他感觉有些可惜。

　　再次查看了一眼眼前的神鬼之门，试探了几下确定没有任何问题之后，猿灵这才踏入了漩涡之中。

　　在那一瞬间，一股难以想象的吸扯之力漩涡中传出，让猿灵毫无反抗之力，只能被动的被吸入进去。

　　在冥界，时间已经过去了百年，这百年时间里，冥界的危机已经无法隐瞒，因为天空中出现了一个几乎覆盖了整个冥界的窟窿。

　　这么大的动静连独孤月也感知到，也不顾自己已经达到了突破的边缘，立刻从鬼狱离开，当他看到天空之后大吃一惊，第一时间找到天涯和吴天，从他们口中得知了事情的全部。

　　当独孤月知道猿灵是为了拿回混元珠而失踪之后，面色微变，不过很快就恢复过来，利用自己鬼尊的实力，第一时间掌控了整个冥界，同时调动冥界一切力量，去支援四名苦苦支撑的鬼帝。

　　就这样整个冥界无论是什么境界的实力，都加入到维持阵法当中，只不过空洞已经存在太长时间，就算是他们拼命维持阵法，空洞的边缘还是在缓慢的坍塌着。

　　这天，独孤月一脸疲态的从鬼狱走出，他的手中拿着一块魂珠，正是拿自三十六层的乳白色液体当中，尽管没有猿灵拿到的那颗品质好，不过到目前为止也算是勉强帮助独孤月支持下去。

　　他微微抬头，看着天空，如今的冥界天空没有了两颗惨白色的太阳，其实冥界根本就没有什么太阳，那两颗不过是谨陈利用大神通幻化出来的而已，不过随着冥界天空的崩塌，他的法术也已经失效，露出了真正的冥界天空。

　　此刻在那天空中，有一个巨大到看不到尽头的空洞，在那空洞下方，则是由无数魂魄组成的阵法，在这个阵法的边缘有十几名鬼帝，其中大部分是被猿灵救出，并且没有参加过封印昊阳行动的的鬼王，经过多年闭关，终于成功突破成鬼帝，也正是有这一批鬼帝的加入，减轻了独孤月的负担。

　　“你到底去了哪里？为什么这么多年来没有一点消息？难道你也和谨陈一样，不顾冥界而去？”

　　独孤月喃喃，抬头看着天空，许久之后叹息一声，转身重新进入鬼狱中。

　　时光飞逝，光阴似箭，十年时间一晃而过，这天，天空中的空洞已经近乎蔓延了整个冥界天空，已经不知道有多少魂魄为了维持阵法而魂飞魄散，甚至连在冥界重生都不可能了。

　　此刻独孤月盘膝坐在阵法中央，体内魂力源源不断进入阵法当中，只不过无论他怎么努力，却无法阻止空间的崩溃。

　　这时独孤月慢慢睁开眼睛，感受着周围空间的开始崩塌，暗叹一声，说道：“诸位，如今冥界的毁灭已成定局，不过我相信天道茫茫，因果循环，毁灭一定会带来新生，一定还会有我们的容身之所。也许我们下次见面将会是新的地方，不过在那之前，我希望诸位能够做最后的努力。为我们生活了这么多年的冥界出最后一份力量。”声音虽然不大，却在这片天地回荡，让每一个魂魄都能够清晰听到。

　　“我等谨遵冥尊之令！”

　　无数魂魄齐声呐喊，声若震天，一股决然的气势冲天而起，甚至连那还在崩溃的空间也不由得为之一震。

　　独孤月抬头望天，那里是一片虚空，看到的只有一片漆黑，犹如冥界的未来，暗淡无光。

　　然而就在这个时候，那漆黑的空间内突然出现了一个漩涡，起初漩涡并不大，可是慢慢的，随着漩涡旋转的速度越来越快，一道道电光从中闪烁，一声声震耳欲聋的声音从中响起。

　　如此大的声势立刻吸引了所有魂魄的注意，在这无数的魂魄注视下，一个引发男子慢慢的从漩涡中心走了出来。

　　在看到这个男子的瞬间，独孤月瞳孔收缩，立刻站起身子，向前一送，瞬间来到了男子身前。

　　这个男子自然就是猿灵，进入神鬼之门之后，突然发现有人迅速接近，待看到是独孤月之后，这才松了一口气。

　　然而这口气还没等彻底吐出，他立刻面色一变，立刻感觉到周围竟然不存在一丝一毫的空间细丝。

　　不等独孤月说什么，他立刻将脑海中的封印符文全部释放，只见无数符文从猿灵身上冒出，紧接着迅速朝着四面八方冲去，这些都是鬼像和混元珠做最后一击时融合在一起后的能量，里面或多或少的蕴含了混沌之力。

　　这些符文仿佛无视距离一般，瞬间出现在了空洞的边缘，紧接着，所有符文在猿灵的控制下立刻释放封印的能量，大量的黑色浓烟滚滚冒出，正如猿灵所料，这些黑雾中蕴含着混沌之力。

　　猿灵面色凝重，双手掐诀，他不知道自己到底离开了多长时间，可是能够让空洞扩大到如此程度，已经有些超出了他的能力范围。

　　不过不管怎样，既然当初做了承诺，不可能一看事不可违就撒手不管，这并不符合他的性格。

　　现在首先要做的并不是去看结果如何，而是竭尽全力挽救。

　　独孤月看到猿灵正在竭尽全力，也不敢有所打扰，静静的站在一旁，一脸焦急的看着猿灵。

　　时间一点点过去，在这些混沌之力的干扰下，空洞的扩散终于慢慢停了下来，这让所有看到的冥界居民心中燃起了希望之翼。

　　就连一直紧锁着眉头的独孤月也脸色微微缓和了下来，嘴角也久违的露出了一丝微笑。

　　猿灵自然看到了独孤月他们眼中的希望之火，心中却是微微一叹，如果此刻他拥有混元珠，利用里面的混沌之力，或许还有机会补天，可是那些封印符文中的混沌之力只能算是杯水车薪，根本无法讲这么大的窟窿填补。

　　独孤月心中刚刚升起一丝希望之火，却看到了猿灵表情的微微变化，心中一沉，紧接着却摇头苦笑，来到猿灵面前，说道：“其实你能够重新回来就已经让我很高兴了。既然这是冥界的命运，我们也不可能太过强求。”

　　猿灵抬头看着独孤月，在扫视了一下周围临近的所有魂魄，看着他们一脸希夷的看着自己，突然想到了仙界中的敖凡他们。

　　“如果……这里是仙界，我还会不会如此轻易放弃？”

　　猿灵禁不住问了一下自己，然而答案是否定的，因为那里拥有自己的朋友，拥有自己的回忆，就算是此时此刻，他想要回到仙界的心也从来没有改变过。

　　想到这，他忍不住看向了独孤月，这个曾经和自己一起面临坠落鬼道的危机，虽然短暂，可是那也成为了他不可磨灭的记忆，而独孤月也成为了他的朋友，既然朋友有难，他又如何轻言放弃。

　　猿灵的眼神越来越坚定，到最后他开口大吼道：“都给我好好听着，除非冥界崩溃，否则我们决不可轻言放弃！就算是魂飞魄散，我们也一定要坚持到底！”

　　他的声音犹如雷鸣，在这天地不停回荡，让每一个魂魄精神一震，原本有些眼神开始涣散的家伙也纷纷坚定起来，双手再次掐诀，将自己不多的鬼元源源不断的输入阵法当中。

　　在所有魂魄近乎回光返照的将自己鬼元释放，暗淡无光的阵法再次闪耀出耀眼的光芒，再加上边缘的混沌之力帮助下，空洞开始慢慢缩小，只不过空洞实在太大，看起来效果甚微。

　　独孤月原本以为猿灵已经放弃，可是在听到刚刚那一番话的瞬间，他的眼神出现了一丝迷茫，一个和猿灵完全不一样的身影缓缓和他重叠，让他不禁想起了当年和谨陈一起征战沙场的感觉，当年的谨陈也是如此，不到最后不轻言放弃。

　　不过很快他就反应过来，看了猿灵一眼，双手掐诀，再次回到了自己的位置，双手握住魂珠，不断地补充着体内的消耗。

　　从远远看去，天空上出现了一个巨大到将近覆盖了整个冥界天空的空洞，在那空洞前方，有相同大小的阵法，在哪阵法上面漂浮着无数淡绿色火焰，这些都是由于耗费了太多的鬼元以及魂力而无法维持原本形态的魂魄。

　　尽管失去了形态，可是却能够清晰的感受到从么一道火焰散发出的不屈意志，那是一股即使身死，也要守护自己家乡的强大意志，而点燃这股意志之火的，正是那盘膝坐在中间，一头白发无风自动的男子。


第二百六十七章 补天（上）

　　猿灵体内的魂力大量的流逝，可是空洞的减少速度却让他升起一股无力感，尽管此刻集结了整个冥界魂魄的魂力，然而局势看起来却并不乐观，而且猿灵封印符文里的混沌之力已经所剩无几，没有了这些混沌之力，他们根本就没有人任何可能再次填补空洞。

　　而这些混沌之力消失之时，除非有大量的混沌之力，否则绝对无法回天。

　　眼看着混沌之力一点一点的消耗，可是空洞的大小却只是缩小了十分之一，从远处看去，根本就看不出有任何变化。

　　正当他心急如焚的时候，天涯和吴天突然大喝一声，身上分别亮起黑白亮光，在看到这两种光芒的瞬间，猿灵眼中精光爆闪，二话不说，立刻闪身来到天涯和吴天身边。

　　吴天和天涯被突然出现的猿灵吓了一跳，还没等他们明白过来发生了什么事情，猿灵立刻大吼道：“你们给我撑住！”

　　说完双手分别搭在了吴天和天涯后背，体内的魂力毫无保留的输入了他们两人体内。

　　猿灵的修为境界可是达到了鬼圣初期巅峰，差一步就可以成为鬼圣中期，而吴天和天涯的实力却只是鬼帝初期，在猿灵这毫无保留的输入的魂力下，立刻感觉到魂体仿佛要爆炸开来。

　　不过事到如今他们也没得选择，只能咬牙坚持，同时疯狂的将魂力消耗，只见黑白亮光瞬间暴涨，犹如两团太阳一般，紧接着，从这些光团中射出两道光柱，在空中相遇。

　　当两道光柱相互交织在一起之后，大量的灰色雾气出现，猿灵看着这团雾气，眼中终于露出了一丝喜悦，他很清楚这灰色雾气就是混沌之力，尽管有些驳杂不纯，不过聊胜于无。

　　见此他更加不遗余力的将体内魂力输入进去，最后天涯和吴天仰天一声怒吼，光团再次暴涨，射出的光柱也瞬间变粗了好几倍。

　　大量的混沌之力出现后，独孤月根本用不着猿灵提醒，闪身来到混沌之力之前，双手连连挥舞，每一次都会带起一阵狂风，带着一团混沌之力，朝着空洞边缘涌去。

　　有了这些混沌之力的加入，刚刚因为消耗完混沌之力而再次扩大的空洞微微一顿，可是只有这些混沌之力，却也只能达到了一种平衡，空洞的大小不增不减。

　　猿灵皱了皱眉头，他明白这样下去不是办法，如果不加大力度，这点混沌之力根本就无法达到补天的效果。

　　可是如今天涯和吴天也达到了极限，根本就无法在接受他的魂力，此刻他们就好比吹账了的气球，只要稍微吹口气就会爆掉。

　　“如果我拥有他们两个人的能量的话就好了……”

　　猿灵低声喃喃，可是说完这句话的瞬间，一道灵光从他脑海中一闪而过，他的眼中爆发出强烈的光芒。

　　他有些兴奋的说道：“你们两个把各自的能量输入进我的体内，快点！”

　　天涯和吴天早就觉得有些受不了，此刻听到猿灵的话，二话不说立刻将体内能量输入猿灵体内。

　　只见两个巨大的黑白色太阳骤然减少，射出去的光柱也慢慢变细，但紧接着，在这两个巨大的黑白色太阳后方，出现了一个黑白相间的更大，更亮的光球，远远看去，更像是一个太极图案。

　　对于这两种拥有极端能量的涌入，猿灵不但没有感觉到丝毫不适，反而有种久违的感觉，让他很容易就将这两种能量掌握，并且容纳体内。

　　只不过他仅仅是让两股能量在体内停留短暂时间，就由两只手分别射出，在空中相遇，比之刚刚更加精纯的混沌之力开始出现。

　　天涯和吴天有些吃惊的看着猿灵射出的两道光柱，刚刚他们是以为实在受不了那种魂体仿佛要被硬生生涨破的感觉，因此听到猿灵说话，就二话不说将体内多余的能量全部输入猿灵体内，可是很快他们就后悔了。

　　毕竟这两股能量属于极端，这么多年以来，除了他们两人其他魂魄根本就无法掌握，更别说将两股能量一起容纳体内，因为一旦这两股能量相互碰触，就会产生一种充满了毁灭性的能量，而这股能量足以对任何魂魄产生威胁，哪怕对方是一名鬼圣。

　　可是此刻看到猿灵不但不但没有因这两股能量而受到伤害，反而游刃有余的使用着这两股能量，这让他们如何不惊讶，不过很快他们就有些尴尬的发现，自己体内的鬼元已经所剩无几，据他们估算，再过一炷香时间，他们的鬼元就会彻底消耗殆尽。

　　这一点猿灵也是第一时间就感觉到了，立刻下达命令道：“所有人都不要浪费魂力，将全部魂力输入天涯和吴天体内。”

　　尽管所有人都不知道猿灵的身份，可是刚刚猿灵对于吴天和天涯下达命令的场景却让周围所有人看到，既然这两个鬼帝都能指挥得到，他们没理由不停猿灵的话。

　　只是犹豫了一瞬间，就有几十个魂魄立刻来到吴天和天涯周围，将两人围绕在中间，紧接着将体内所有鬼元全部输入他们两人体内。

　　有了这些鬼元的支持，让天涯和吴天再无后顾之忧，将涌入的鬼元转化成两种极端能量之后，在输入进猿灵体内。

　　时间一点点过去，越来越多的魂魄加入了进来，通过猿灵的身体生成更多的混沌之力，再由独孤月将这些混沌之力送到空洞边缘。

　　也不知从什么时候开始，空洞的大小再次缩小，到最后甚至没有人维持阵法，全部加入到了将体内鬼元输入天涯和吴天体内的队列当中。

　　整个冥界有多少魂魄？没有谁说得清楚，就连曾经的谨陈也不一定知道，可是就算不知道具体的数量，可是由冥界所有的魂魄聚集起来的鬼元，依然让猿灵有种魂体胀痛的感觉。

　　不过也多亏猿灵的实力已经达到了鬼圣境界，否则绝对无法容纳如此庞大的能量，而且慢慢的，这些涌入体内的两种极端的能量开始或多或少的沉积在猿灵体内，让他的魂体开始发生变化。

　　这一点猿灵随着时间的推移有清晰的感受，特别是现在，原本变得通透的魂婴开始变成黑白两色，猿灵相信再给他一点时间，当魂婴彻底变成黑白，到时候根本就用不着天涯和吴天，他自己就能够将魂力改变成两种极端的能量。

　　时光飞逝，光阴似箭，一晃便是三年时间，这三年以来空洞的大小已经由最初的覆盖整个冥界天空，到如今只剩下直径万里，尽管空洞的大小依然很大，却对于冥界来说最危急的时刻已经过去了。

　　而猿灵也在这三年时间里，让魂婴彻底变成了黑白两色，如果仔细去看，可以发现中间黑白两色交汇的直线呈现灰色，赫然正是混沌之力，这点和他的妖婴有些类似。

　　此刻猿灵坐在鬼狱三十六层当中，在他的面前则坐着独孤月，如今冥界的空间开始自愈，已经不太需要他们两个亲自出马，只需要吴天和天涯，以及其他的鬼帝就能够完成一切工作，当然他们两个也不能完全放松警惕，毕竟修补空间这种事情存在了太多的不稳定因素，如果突然出现空间乱流，而且是从如此大的空洞中出现，到时候很可能就会前功尽弃，因此猿灵和独孤月还是会时常亲力亲为。

　　猿灵刚刚打坐完毕，将自己的状态调整到最佳，查看了一下自己的魂婴，确定没有任何异常之后，慢慢睁开了眼睛。

　　第一眼他就看到了面前的独孤月，如今的他实力也达到了鬼圣初期，只是由于刚刚突破没多久，因此境界还不是很稳固。

　　身子轻轻浮起，并没有发出任何声响，来到了窗边，抬头看着天空中还在努力的天涯和昊天，以及其他的魂魄，猿灵明白，自己离开冥界的日子已经不远了。

　　他不知道仙界到底经过了多久，也不知道银星的人们是否已经占领了仙界，如果真的被占领的话，那敖凡他们有没有在战争中有所不测……

　　每当想到这些，他的心情就变得异常沉重，甚至有时候他有种想要对于冥界的事情撒手不管，立刻回到仙界的想法。

　　微微叹息一声，这时一个淡淡的声音从他的身后传来。

　　“是不是想起了自己的朋友？”

　　陷入沉思的猿灵，并没有发觉独孤月的醒来，此刻听到他的话语，脸色微微一僵，却马上松缓下来，微微点了点头。

　　独孤月来到猿灵身边，看着猿灵有些落寞的表情，心中暗叹，说道：“如今冥界的事情也开始接近了尾声，我能够安排让你进入往生池，只要你能在里面待上七七四十九天，到时候就会开启轮回之门，你也能够保留着自己的记忆，去到自己想去的地方。”

　　猿灵抬头看着独孤月，而独孤月也望着他，两人对视了良久，猿灵才摇摇头，说道：“正如你所说，冥界的事情已经接近了尾声，这个时刻我自然不能够独自离开，况且这么多年过去了，也不知道岳鑫什么时候会回来，一旦他挑这个时候回来，到时候你一个人很难兼顾，所以我更不能在这个节骨眼上离开。”

　　独孤月也不再多说，转过头看着天空，心中暗道：“谨陈，你果然没有所托非人，这个家伙和你一样，我相信他肯定会寻找你的下落，这点我能够保证。”想着想着，他的嘴角露出了一丝微笑。

　　哎，最近被私事缠身，根本就没能兑现承诺，再次疯子也只能道歉了，不过就快了，而且疯子承诺过下个月完本，我就算每天不眠不休，也一定会完成目标。


第二百六十七章 补天（下）

　　这天，猿灵和独孤月均站在空中，如今空洞已经只剩下直径不到百米，而此刻在天空上，密密麻麻的站着冥界所有魂魄，抬头望天，看着站在空洞中心的猿灵。

　　猿灵仰头望天，时间一点点过去，大约一炷香时间过后，猿灵慢慢抬起双手，随着双手抬起，从双手上分别亮起黑色和白色光芒。

　　当猿灵的双手举过头顶时，在他的手掌上分别出现了黑白两色光团，这些光团出现后慢慢浮出，在他的手掌一寸上方形成了两颗光球，尽管不大，可是里面蕴含的能量却让在场所有魂魄感到一阵心悸，全身仿佛有电流流过一般，让他们一阵颤抖。

　　独孤月更是全神贯注，眼睛一眨不眨的看着猿灵，这么多年过去了，冥界的危机将会在这天彻底消除。

　　猿灵的眼睛至始至终都盯着空洞，心中更是紧张万分，凝重的看着手中光球，再次确定没有任何异样之后，低喝一声，两颗光球慢慢的相互聚集。

　　当两颗光球接触的瞬间，整个天地为之一暗，阵阵乌云凝聚在空洞周围，围绕着光球缓缓旋转，大量的混沌之力如滚滚浓烟般升空，慢慢的覆盖了整个空洞。

　　比起三年前，他体内的能量变得更加精纯，散发出的混沌之力甚至和混元珠内的也不遑多让，别看这两团光球看似不大，可是里面蕴含的能量却是猿灵五成力量。

　　两颗光球变得越来越小，升起的混沌之力也越来越大，百米大的空洞正在以肉眼可见的速度迅速缩小，不到一炷香时间，直径就缩小了一半。

　　然而正当所有人满心欢喜的看着这一幕的刹那，空洞周围的漩涡中突然出现了大量的闪电，不停地游走，阵阵雷鸣响彻天地，使得整个天地变得异常压抑，让所有人都觉得身体微微一沉，甚至连体内鬼元都有些不受控制。

　　猿灵微微皱了皱眉头，一股不好的预感从心中升起。

　　仿佛要印证他所想的一般，一道道闪电蓦然从四面八方朝着空洞汇聚，最后竟然形成了一个巨大的电网，这点网充满了破坏性的能量，同时将混沌之力隔绝开来。

　　独孤月面色一变，迅速来到了猿灵身边，仿佛在确认一般，问道：“这是……”

　　猿灵面色阴沉的点点头，说道：“肯定是那家伙搞的鬼。”

　　独孤月在听到猿灵这句话之后，眼中立刻爆发出滔天怒火，更是有股如实质般的杀气从他身上爆发，让周围所有人都为之一惊。

　　猿灵虽然没有如独孤月这么大的反应，可是眼中却闪过浓重的杀机，直到此刻他才明白过来，冥界接近崩溃并不是天道使然，而是有人刻意而为，而这个企图让冥界毁灭的罪魁祸首，自然就是岳鑫。

　　当年岳鑫一怒之下，以鬼尊的实力强行冲破轮回，在冥界的空间破开了一个空洞，同时还在空洞上面做了手脚，让空洞无法自行愈合，不仅如此，还阻止着其他人修复空洞。

　　“岳鑫……”

　　独孤月咬牙切齿的说出了这两个字，抬头看着不断从四面八方聚集而来的闪电，最终遏制不住心中怒火，仰天发出了一声充满了愤怒的咆哮，声音在这天地回荡，其中蕴含的愤怒就算是旁人都能够清晰体会得到。

　　猿灵微微闭上眼睛，稍微平复了一下心情，当他再次睁开眼时已经恢复了平静，抬头看着那道电网，冷哼一声，当年岳鑫离开冥界时实力不过鬼尊境界，区区鬼尊设下的禁制，又如何难得倒如今已经达到了鬼圣中期境界的猿灵。

　　只见他双手不停掐诀，一道道封印符文被射出，紧接着他双手一变，竟然在身前形成了无数残影，这些残影并没有消散，而是在形成的瞬间竟然朝着电网射了出去，在空中划过不同的轨道，纷纷落在了电网上面。

　　一开始这些残影一碰到电网就立刻消散，可是随着时间的推移，越来越多的残影落在电网上面，形成了一层薄膜，覆盖在电网表面，任由电网射出大量闪电，都无法让薄膜出现半点颤动，而且随着越来越多的残影融入薄膜当中，让薄膜更是固若金汤。

　　猿灵冷冷的看着电网，伸出右手，想着天空，缓缓收缩，在这一刻仿佛有一只无形的大手握住了薄膜，让薄膜微微变形，连带着里面的电网也随之收缩。

　　然而正当猿灵的手就要握拳的瞬间，电网突然爆发出强烈的炸响，一股超出猿灵想象的力量爆发开来，让猿灵的右手再次伸开，而他自己也被这股突如其来的力量逼退了三步。

　　猿灵眼神微微一变，蓦然抬头，随着尘烟消散，慢慢看清了一个较为清晰的人影。

　　那个人影一出现，就立刻怒吼道：“又是你！你三番四次坏我好事，而且每一次都是我的计划即将成功的时候冒出来搀和一脚，为什么？”

　　猿灵冷冷的看着这个人影，尽管看不清相貌，可是从声音认出这个人影就是岳鑫。

　　不等猿灵说话，旁边的独孤月首先忍不住，眼前这个家伙差点就让他从此烟消云散，更是将谨陈和他辛辛苦苦创建出来的冥界弄得一团糟，这一切的一切加起来已经让他对于岳鑫的仇恨到了不死不休的地步，此刻骤然看到岳鑫留下的一缕真魂，更是犹如导火线一般，让他一直压抑在内心深处的怒火燃烧。

　　“岳鑫～”随着一声仿佛从牙缝里挤出来的两个字，独孤月手中拿着一把长剑，身上属于鬼圣的气势毫无保留的释放了出来。

　　岳鑫显然还没有回过神来到底发生了什么，独孤月的长剑就已经临近，直到此刻岳鑫才真正的意识到危机的来临，可是当他想要进行闪避时，却发现自己周围仿佛被一双大手十指相扣，将他团团围住，根本就没有任何闪避空间。

　　趁着这一顿的刹那，独孤月的长剑直接从岳鑫真魂的头颅划过，丝毫没有多泥带水。

　　在独孤月含恨一击下，岳鑫甚至都没有做出任何反抗，真魂就开始缓缓消散，只不过在消失前的一刹那，岳鑫张狂的笑声传来“哈哈哈……独孤月，没想到你久伤初愈，修为不进反退，一举达到了鬼圣的境界。只可惜如果是在三年前，我如果得知这个事情还真不会回到冥界。只不过现在嘛……，哈哈哈……”

　　说到最后，他再次狂笑了起来，而其笑声中散发出的狂傲却并不想做做，那是一种充满了自信的笑容。

　　通常能够发出这种笑声的有两种人，一种是拥有依仗，而这依仗足以帮助岳鑫打败独孤月，甚至连猿灵也不例外。第二种则是虚张声势，到达了他们这话总境界，战斗中最先比拼的就是气势，只要气势压过对方，那么就算是实力稍弱，也有可能获胜。不过猿灵和独孤月都看不出岳鑫是在虚张声势，那么就只有一种可能，就是他找到了强大的依仗，而这依仗足以帮助岳鑫战胜独孤月和猿灵两名鬼圣。

　　笑声渐渐减弱，到最终消失不见，可是猿灵和独孤月却觉得他的笑声还在耳边回荡，特别是岳鑫最后没有说完的话语，更是让他们心中憋闷。

　　一时间气氛沉默了下来，没有谁敢前来询问到底发生了什么事情，时间一点点流逝，也不知过了多久，猿灵和独孤月相互对视了一眼，最后还是猿灵开口说道：“岳鑫的事情我们还是摆在一边，先将冥界的空洞给填补后再说。”

　　独孤月点点头，看着岳鑫的真魂刚刚所在的地方，沉声说道：“这里就交给你了！”说着转身离开。

　　看着独孤月的背影，感受着从他身上传出的杀气，猿灵开口劝道：“别胡思乱想，静念镇魂咒。”

　　独孤月并没有转过身，只是点点头，朝着猿灵挥了挥手。

　　猿灵目送着独孤月离开，直到他进入鬼蜮，开始如他所料静念镇魂咒之后微微松了口气，这才重新抬头望天，看向了天空中的空洞。

　　有了刚刚那一丝小插曲，空洞的大小竟然再次扩大，原本直径五十多米的空洞变成了直径七十多米，而且没有阵法的约束，空洞增大的速度大大增加。

　　猿灵二话不说，再次做出两种极端属性的能量球，在相互碰触请的刹那冒出大量的混沌之力，不仅是猿灵，吴天和天涯也加入了进来，很快所有人又开始忙碌起来，直到过去了大约三炷香时间才再次控制了空洞的扩大。

　　如今整个空洞表面被混沌之力覆盖，远远看去犹如天空飘着一团灰云，丝毫看不出有空洞的迹象。

　　就在这时，猿灵双手掐诀，大喝一声“封！”

　　话音刚落，他的身后升起大大的金色封字符文，缓缓升空，在碰触灰色混沌之力之后，混沌之力竟然纷纷避让，露出了里面已经直径不到一米的空洞。

　　按理说这种程度的空洞只需要拥有足够多的时间就能够自行愈合，可是为了不节外生枝，猿灵还是自己亲自动手，彻底将空洞补全。

　　当封字符文来到虚空面前，那里仿佛有一层透明的光膜，符文印在了上面，光芒一闪，猿灵清晰的感受到一根根空间细丝正在快速的边长，当两根空间细丝相互碰触后，两端竟然立刻融合在一起，没有任何空隙，仿佛从一开始就没有断裂过一般。

　　如此，这次冥界的补天才算真正结束，可是这……真的只是结束吗？


第二百六十八章 炼化鬼狱（上）

　　鬼狱三十六层，猿灵和独孤月面对面的坐着已经三个时辰，期间他们一动不动，甚至连眼睛都不眨一下，周围的气氛显得异常压抑。

　　特别是独孤月，死死地盯着猿灵，最后突然蹦出一句“晚点走可不可以？”

　　猿灵摇摇头，说道：“我已经在这里花费了太多的时间，我的朋友全都危在旦夕，我不可能一直在这里待下去。”

　　独孤月闻言神情落寞，喃喃道：“难道我们就不是朋友了吗？”

　　猿灵一阵语塞，沉默了一阵，突然看着独孤月，一道黑光从他眉心一闪而过，灭魂夺魄枪静静的悬浮在他和独孤月的中间。

　　当独孤月看到这把枪的瞬间，微微一愣，紧接着眼神一阵恍惚，仿佛陷入了回忆当中。

　　猿灵伸手握住灭魂夺魄枪，看着独孤月，说道：“这把枪是上一代冥尊遗留下来的东西，里面拥有三式枪招，均都威力无穷，现在，我把它交给你……”

　　不等猿灵说完，独孤月立刻摇头拒绝道：“不行，既然灭魂夺魄枪选择你为主人，况且你也知道灭魂夺魄枪是谨陈亲自炼制，已经拥有自己的意识，并不是你想要交给我就可以做到的……”

　　猿灵抬手组织了独孤月继续说下去，而是看着手中灭魂夺魄枪，说道：“我知道你现在听的到我们的谈话，出来谈谈如何？”

　　话音刚落，灭魂夺魄枪立刻颤抖起来，发出尖锐的声音，猿灵立刻松手，灭魂夺魄枪慢慢悬浮而起，一团柔和的光芒从中散发。

　　“吾以认汝为主，除非汝放弃拥有吾之权利，否则吾不可能再次选主……”

　　“我放弃。”猿灵毫不犹豫的说道。

　　“汝要想清楚，一旦放弃吾，吾传授给汝之三式也会随之遗忘，汝，可确定！”灭魂夺魄枪的声音充满了威严，让人听了禁不住心生畏惧。

　　不过这点威严对于猿灵和独孤月而言可有可无，猿灵闻言再次点头道：“我确定。”

　　“好，既然汝以决定，吾成全汝！”

　　说完，从灭魂夺魄枪中射出一道光芒，射入猿灵眉心，猿灵只觉得脑子里关于灭魂夺魄枪三式的记忆快速消失，这种硬生生的抽取记忆所产生的痛苦让猿灵微微皱起了眉头。

　　时间一点点过去，大约三炷香时间后，光柱消失，猿灵再次睁开眼睛时，发现自己脑子里的确不存在任何关于灭魂夺魄枪三式的任何记忆。

　　做完了这些，灭魂夺魄枪的声音再次响起，只不过这次是和独孤月说的。

　　“既然汝想拥有吾，就必须通过吾之测验，否则吾将再次回到鬼蜮三十四层，等待着吾之新主。”

　　独孤月看了一眼猿灵，猿灵朝他点点头，却并没有说灭魂夺魄枪的试炼到底是什么，如果独孤月无法用自己的实力收服这把长枪，那么一切都会是空谈，而且猿灵当初只是以鬼尊的实力成功收服，没理由独孤月鬼圣的实力会失败，因此猿灵对与他充满了信心。

　　独孤月暗叹一声，收回目光，来到灭魂夺魄枪的面前，慢慢的伸出手，当他握住灭魂夺魄枪的瞬间，又是一声尖锐的啸声，紧接着，灭魂夺魄枪散发出的光芒变得异常耀眼，阻挡了一切外界的视线。

　　猿灵看着这团犹如太阳一般的光芒，慢慢退出了鬼狱三十六层。

　　悬浮在空中，看着这片大地，虽然真正在这片大地生活的时间短暂，不过也算是承载了一些记忆，特别是认识了独孤月这样的朋友，也算是不枉此行。

　　不过此刻回想起当初岳鑫的话语，猿灵心中就好比有一块大石头压着，沉甸甸的，一种不好的预感总是挥之不去，可是仙界的事情又不能放任不管……

　　思来想去，猿灵最终把目光看向了鬼狱，这鬼狱是谨陈留下来的一件重宝，就算是当年的岳鑫都只是止步于三十三层，如果能够好好运用，这可不只是用来试炼这么简单，一旦运用里面每一层的能力，综合运用的话，对于敌人来说，这将会是一件大杀器。

　　可是这鬼狱这么大，猿灵根本就无法想象该怎样才能把它炼化，甚至他还一度怀疑控制鬼狱的中枢是在三十六层，可是这三十六层他里里外外都找了一遍，却没有发现任何看似能够控制整个鬼狱的东西。

　　“难道这鬼狱真的无法控制？”

　　猿灵说到这，却摇头否认了这点，既然这件鬼狱是被炼化出来的魂器，那么就一定有能够控制他的东西。

　　想到这，猿灵盯着鬼狱好半晌，最后还是决定从一层开始慢慢寻找。

　　猿灵身子微微一沉，来到了鬼狱第一层，在进入的瞬间，铺天盖地的煞气从周围扑面而来，只不过对于现在的猿灵来说，这点煞气根本无法对他构成威胁。

　　猿灵在这一层仔仔细细的查看了一下，并没有发现任何类似控制的东西后，便上去了二楼，就这样一路畅通无阻，猿灵来到了三十五层，再上一层就是最顶层，可惜就算是在第三十五层，猿灵也不曾发现任何东西。

　　坐在通往三十六层的门口前，猿灵皱着眉头喃喃道：“难道我真的想错了？这鬼狱真的无法操控？”

　　猿灵思来想去都不得其解，最后叹息一声，从鬼狱离开，来到了冥神城上方，从空间戒指中拿出了几件魂器。

　　接着他在每件魂器上轻点一下，被他点中的魂器分别飞向了不同的方位，紧接着，在他面前没有一件魂器之后，双手掐诀，射出一道道金光，几乎瞬间击中了每一件魂器，将其包裹。

　　光芒散去，原本有些破旧的魂器立刻变得焕然一新，能够看到有金色符文正在慢慢消失，连带着魂器也慢慢融入了虚空当中，消失不见。

　　接着猿灵又拿出十多件魂器，周而复始，直到他拿出了几百件魂器，并且纷纷印上符文，让其融入虚空之后，猿灵体内的魂力已经消耗了接近六成，可是猿灵却不能听，再次闭着眼睛确认了这些魂器的位置无误之后，盘膝坐在了地上。

　　微微调息了一番后，猿灵双手掐诀，时而射出一道道金光，时而射出各种符文，而且中间猿灵还会时不时的拿出各种魂器，连带着符文一起射出。

　　时间一点点过去，庞大的魂力波动形成一道道有形的波纹在空中扩散，这么大的动静立刻惊动了整个冥神城，所有冥神城居民纷纷走出房屋，想看看到底发生了什么事情。

　　天涯和吴天一脸惊讶的来到阳台，还以为岳鑫回来了，纷纷做好了战斗的准备，不过当他们看清是猿灵之后，微微松了一口气。

　　他们抬头看了一会，终于明白猿灵到底在干什么，面面相觑，都看到彼此眼中的惊喜。

　　天涯感受着庞大的魂力波动，震惊的说道：“这么大的魂力波动，就算是当年谨陈布置阵法时也没有出现过。”

　　吴天也点头说道：“没错，仅仅是布置中散发出的余波就有如此威力，真不知道布置完成的阵法威力究竟有多大。”

　　两人纷纷感慨一声便不再说话，而是专心致志的看着猿灵布置阵法，想从中学到一些东西。

　　时间匆匆而过，七天之后，猿灵射出了最后一道法诀，同时大喝一声“成！”

　　随着他的话音刚落，整个虚空微微一震，一个庞大到难以想象的阵法出现在虚空中，阵法的复杂程度更是让所有看到的人为之咂舌。

　　猿灵此刻脸色前所未有的凝重，阵法布置已经结束，现在只剩下将阵法笼罩整个冥神城，而这一步最为关键，一旦出现偏差不禁阵法会崩溃，就连冥神城都很有可能会被余波波及而毁于一旦。

　　天涯和吴天根本不用猿灵多说，立刻开口发布命令道：“整个冥神城的人听着，以最快的速度离开这里，要快！”

　　说完，整个鬼冥众也第一时间行动起来，开始遣散所有人们。

　　很快整个冥神城就变成了一座空城，最后离开的天涯和吴天。

　　猿灵遥望着这两人，微微点点头，接着便收回目光，抬头看着头顶的巨大的阵法，双手掐诀，射出一道灵光。

　　灵光没入阵法，只见整个阵法微微一震，接着发出一声震天巨响，慢慢的从天而降，当阵法来临猿灵头顶之后，仿佛空无一人一般，直接穿透而过，在来到冥神城十丈的时候，阵法边缘向下凹陷。

　　然而就在阵法快要将冥神城包裹成球时，冥神城原有的防护罩亮起光芒，只不过再出现的瞬间，天涯和吴天立刻双手掐诀，硬生生的将这层防护罩崩溃。

　　当阵法彻底围绕成球的瞬间，亮起一道刺眼的光芒，光芒持续了一炷香时间才慢慢消散，当所有人再次看到冥神城的时候，阵法已经消失。

　　猿灵面色疲惫的来到吴天和天涯身边，伸手分别在每个人额头上点了一下，之后话都不说就进入了冥神城最高的建筑上，开始盘膝调息。

　　天涯和吴天闭着眼睛查看了一下脑中多出来的信息之后，简直是欣喜若狂，不过很快他们就冷静下来，双手掐诀射出两道光芒，射入冥神城的上空，立刻虚空荡漾起一连串的涟漪，随后便朗声说道：“诸位，现在可以回到自己的屋子了。”

　　说完他们两个并没有回到自己的住所，而是来到了屋顶，面对面的盘膝坐下，闭目打坐。


第二百六十八章 炼化鬼狱（中）

　　三天后，猿灵慢慢睁开眼睛，自从冥界天空上的空洞被补全之后，冥界内无论是魂力还是鬼气，均有了明显的提高。

　　从地上站起，看了看周围，尽管之前注意到冥神城中心这座最高的建筑，猿灵却还是第一次进入，此刻也忍不住心中好奇，开始观察起来。几乎是习惯性的用妖识查看了一下，不过以他如今的实力，仅仅是释放妖识，就已经覆盖了整个建筑。

　　瞬间整个建筑的一切都映入他的脑海中，突然，猿灵轻咦一声，在这座建筑的地下，猿灵发现了一个房间，竟然能够将他的妖识阻挡在外。

　　心中好奇，刚想前去查看，突然他的神情一动，转身看向了阳台。

　　只见天涯和吴天正缓步走入，来到猿灵面前，恭敬的行礼道：“参见大人。”

　　猿灵点点头，问道：“有什么事吗？”

　　天涯上前一步，说道：“我们是专程来向大人道谢的。如今有了大人布置的阵法，我们相信就算是岳鑫来了，也一定讨不到好处。”

　　猿灵无所谓的说道：“只是举手之劳罢了。”

　　说到这，突然他心中一动，问道：“对了，我有一件事情想请教两位。”

　　天涯和吴天相互看了看，立刻说道：“大人不妨直说，我们一定知无不言。”

　　猿灵也不含糊，直接问道：“刚刚我用妖识查看了一下这座建筑，发现有一处房间竟然能够将我的妖识阻挡在外，我想问问那房间里有什么东西？”

　　天涯和吴天闻言面色微变，有些犹豫了一下，猿灵也没有催促，静静的在一旁等候。

　　过了一会，吴天上前一步，抱拳说道：“不瞒大人，这座建筑里确实有一个被封印的房间，那里是谨陈当年临走前亲自封印，想要进入里面必须破解两道禁制，其中一道禁制我们两人可以破解，可是第二层禁制就必须要进入的人亲自破解，至于里面有什么，我们也不得而知。”

　　猿灵点点头，心中对谨陈亲自封印的东西产生了一些兴趣，忍不住问道：“可不可以带我去看看？”

　　出奇的这次天涯和吴天没有任何由于，异口同声的说道：“可以。”

　　说完直接双手掐诀，分别射出两道灵光，没入地面，紧接着一个传送阵发浮现出来，光芒闪烁间，三人的身影消失不见。

　　当他们再次出现后，猿灵发现这里周围一片漆黑，根本没有任何光线，而且他的妖识也受到了压制，只能查看周围十米方圆。

　　不过猿灵没有丝毫惊慌，虽然看不到，不过猿灵能够感受到天涯和吴天就在自己身边。

　　大约过了一炷香时间后，原本漆黑的空间突然大放光芒，突如其来的的强光将周围映射的犹如白昼，尽管是魂体，不过猿灵还是觉得眼睛一阵刺痛。

　　慢慢的，猿灵的眼睛适应了光芒，看清楚了自己所在的位置。

　　这是一个长长的走廊，走廊四壁都用冥阳石修建，这些冥阳石和猿灵曾经得到的根本不可能相提并论，每一个冥阳石都犹如白玉一般，通体雪白，那刺眼的光芒正是这些冥阳石散发而出。

　　在这走廊里，猿灵孤身一人，天涯和吴天的气息早就在爆发出刺眼光芒的时刻已经消失，不过不等猿灵开口询问，天涯的声音便在这通道响起“大人，不必担心，第一层禁制我们已经破解，剩下的就看大人您了。”

　　猿灵朝四周看了看，发现这条通道并不是笔直的一条，而是有很多岔路，而且每一条岔路上都布置了一道禁制，这些禁制有强有弱，很难从这些禁制判断到底哪一条道路才是正确的。

　　看着这些岔路，让猿灵想起了怪兽体内，禁不住苦笑一声，说道：“又是岔路，难道就没有别的花样……”

　　抱怨了一阵，猿灵叹息一声，这才开始选择了一个通道，轻松破解了上面的禁制之后，走了进去。

　　大概走了一刻钟，猿灵就来到了尽头，这里有一扇门，上面也有一层双环禁制，颇为费了猿灵一番手脚后成功破解。

　　推门而入，里面只是一间不大的房间，中间摆放着一张桌子，上面有一个托盘，托盘当中有一颗人头大小的巨大的白色珠子。

　　猿灵走过去，凑近看了一眼，立刻惊讶的合不拢嘴，甚至身体都忍不住后退了几步。

　　这颗珠子通体乳白色，能够清晰的看到里面注满了乳白色液体，阵阵强大的魂力波动从中散发出来，仅仅是凑近去就有种让猿灵有种魂魄胀痛的感觉。

　　他立刻右手一翻，光芒一闪，在他的手掌心立刻出现了一颗珠子，这颗珠子也是通体乳白，不过只有核桃大小，正是他从三十六层的乳白色体液的池子里得到的魂珠。

　　他本以为这颗珠子已经达到了极限，可是一旦和眼前的珠子相比，简直就是天地之差，无论是魂力品质还是蕴含的魂力都无法比较，根本就不是一个档次上的。

　　猿灵将魂珠重新收进去，闭上眼睛让自己冷静下来，片刻后，当他重新睁开眼睛时，眼神已经恢复了平静。

　　重新走进魂珠后，慢慢伸出双手，当指尖碰触魂珠的瞬间，猿灵只觉得脑海中立刻发出一声轰鸣，庞大的魂力犹如洪水决堤，随着一声声雷鸣灌入他的体内。

　　猿灵的魂婴此刻蓦然张开眼睛，双手掐诀，张口一吸，犹如一个无底洞一般，不断地将涌入猿灵体内的魂力吞噬，让猿灵的实力不断地攀升，很快就达到了鬼圣中期巅峰，根本就没有任何停顿，直接突破到了鬼圣后期。

　　当他达到鬼圣后期的瞬间，原本已经胀痛的魂体立刻传出一阵空虚感，让猿灵直接将双手印在了魂珠上面。

　　时间一点点过去，也不知过了多久，当猿灵再次感觉到体内魂力已经胀满后，立刻毫不犹豫的将双手抽了出来。

　　噔噔噔……

　　一脸退出数步，猿灵才稳住了身体，虽然成功突破到鬼圣后期，可是猿灵却没有一点喜悦，反而有种心有余悸的感觉，这种硬生生的突破存在着很大的风险，刚刚如果不是他成功突破，否则唯一的下场就是他的魂体被硬生生涨破。

　　猿灵不知道眼前这颗珠子还算不算得上是一颗魂珠，不过仅仅里面蕴含的魂力就足以提供整个冥神城的魂魄进行修炼，用不着接触，只是坐在一旁修炼就能够起到事半功倍的效用。

　　将这颗魂珠收入空间戒指之后，并且确定没有其他东西之后，猿灵离开了这个房间。

　　接下来的时间里，猿灵只要见到还存在禁制的通道，就毫不犹豫的选择进入，慢慢的，他发现洞口禁制的强弱表示着里面物品的好坏，就好比刚刚，猿灵就从一个稍微大一点的房间里走出，而布置在入口的禁制就算是他也足足耗费了三个时辰才终于破解。

　　猿灵此刻手中拿着一块玉佩，玉佩通体雪白，上面的纹路看上去和莲花油就成相像，而且猿灵看得出这莲花纹路是天然形成，而且猿灵还发现，这块玉牌上面散发出的光芒虽然并不会对他的修为有所帮助，却能有让他心神安定，之前因为魂珠强行突破而留下的隐患也在迅速消失。

　　将玉佩好好的佩戴在身上之后，猿灵朝着离他不远处的洞口走了过去。

　　也不知过了多久，甚至连猿灵都不知道自己身在何处的时候，他发现自己来到了一个巨大的通道入口前。

　　不同于其他通道，这个通道周围没有其他岔道口，而且上面布置的禁制更是让猿灵皱起眉头，仅仅是靠近就让猿灵有种危险的感觉。

　　而这危机感在他距离通道十米的时候达到了巅峰，让他不得不停止了脚步。

　　猿灵看着通道，眼中金光闪烁，一个卍字符文浮现出来，那原本空无一物的通道口立刻闪烁着金色光芒，一道道无形的电光闪烁，每一道电光相互交叉，形成了一个有一个阵法，而这些阵法环环相扣，形成了一个新的阵法，而这些新的阵法又相互连接形成了这个禁制。

　　如果是普通人看着这道禁制，肯定会眼花缭乱，甚至会有种昏昏沉沉的感觉，可是对于猿灵来说，最不怕的就是由阵法构成的禁制，如今这些看似复杂的阵法在猿灵眼中迅速分解。

　　三天时间一晃而过，猿灵眼中如今只剩下一个阵法，且这个阵法正快速分解成最基本的符文，当所有阵法消失的刹那，猿灵大喝一声“破！”

　　话音刚落，猿灵双手以难以形象的速度迅速掐诀，几乎瞬间就射出了近十万道灵光，而每一道灵光里面又蕴含了一枚符文，远远看去，犹如一根根金色丝线从猿灵手中射出，在空中划出一道弧线，准确的命中了禁制上不同的方位。

　　犹如投石入水，荡漾起一圈圈涟漪，当最后猿灵双手一顿，射出一道粗如手臂的金光后，整个禁制立刻剧烈的波动起来，紧接着一声玻璃碎裂的声音响起，一片片碎片掉落下来，露出了里面仅能一人通过的一扇小门。

　　猿灵调息了一下，刚刚他几乎消耗了体内接近一半的魂力，要知道他现在可是鬼圣后期，体内魂力比起鬼圣中期时要多至少十多倍，可想而知他现在的一半魂力有多么庞大。

　　回想起这一路上禁止越强，里面的东西就越珍贵，猿灵满心期待的来到门前，轻轻的推门而入。

　　随着吱呀一声，门被猿灵打开，而在开出一条缝的瞬间，一道强烈的紫色光芒从中射出，将猿灵的眼睛也渲染成一片紫色。

　　猿灵的心在看到光芒的瞬间提到了嗓子眼，停顿了一下后就一把将门打开。

　　紧接着，一道光柱从大门内冲出，猿灵根本就没有反应时间，便被光柱击中。

　　光柱足足持续了一刻钟才慢慢消散，猿灵的身影渐渐显现出来。

　　直到光柱彻底消失，猿灵也是保持着之前的表情。

　　好半晌过后，猿灵才缓过神来，查看了一下身体，发现并没有任何异常之后，这才重新看向了房屋内。

　　不同于小门，这间房屋异常宽大，足足有千米平方，而在这巨大的房间内，中间有一个由紫色水晶雕成的平台，平台边缘有不规则的凸起，而中心部位则微微下陷。在这平台上方，悬浮着六棱形的巨大紫色水晶。

　　水晶高有十丈，表面光滑，水晶整体流光溢彩，散发出炫目的光芒，让人看了目眩神迷。

　　猿灵慢慢走近这个房间，看着眼前的巨大水晶，心中一惊找不到任何可以形容的词汇，在他的记忆中根本就没有任何关于这种水晶的描述。

　　忍不住伸手在上面触碰了一下，在这瞬间，猿灵的意识竟然不受控制的被吸入了进去，当猿灵回过神来之后，突然发现自己竟然无法移动，让他忍不住查看了一下体内，而这一看立刻让他吓了一跳。

　　他竟然发现，自己的身体分成了三十六层，只要他意念一动，三十六层里面的一切事物都了如指掌，他还看到了三十六层里的光团，更是让他确定了自己现在的身体就是鬼狱。而且他也明白了，自己辛辛苦苦寻找能够控制鬼狱的方法竟然存放在这个地方。


第二百六十八章 炼化鬼狱（下）

　　猿灵心中又惊又喜，更是对谨陈的想法感到惊叹，而且猿灵还发现，现在的他就是鬼狱，鬼狱就是他。

　　仿佛得到了玩具的好奇宝宝，猿灵开始了各种尝试，首先他控制了一层的煞气，随着他意念一动，所有煞气犹如浓烟般剧烈翻滚，同时幻化出各种凶兽，张牙舞爪，连连咆哮，由于他们是煞气构成，因而散发出的凶焰更加滔天。

　　接下来的猿灵一层层的查看，发现很多层鬼狱都受到了很严重的创伤，就好比三十一层，里面的阵法几乎全部破损，大量的剑痕纵横交错，而且猿灵还看到了独孤月曾经用过的长剑，只不过这把长剑此刻断了两截，灵性全无，如今只能算是一对废铁。

　　不过就算是一对废铁，猿灵可是清楚的记得当初这把长剑的威力，里面的材料可谓是珍贵无比，等以后回到了仙界，给百变当做食物也不错。

　　利用和本体的一丝联系，猿灵意念一动，长剑立刻消失不见，再次出现时已经是在猿灵的空间戒指内。

　　紧接着，猿灵就开始了漫长而且枯燥的改造鬼狱的工程中。

　　从第一层开始，将谨陈用来起到锻炼作用的阵法全部替换，都改成了杀阵，而且并不是一个，而是好几十个连连相扣，其中有的散发出的魂力波动异常巨大，可是阵法的威力却很一般，而一些看似平平无奇的阵法，却蕴含着层层杀机。

　　不仅如此，猿灵还在这些阵法当中加持了一些禁制，这些禁制有的也是由很多阵法构成，而有的则是起到导火线的作用，只要有人将其破解，必定会引发一连串的连锁反应，将周围一切的杀阵全部触发。

　　这还仅仅是第一层，可以说仅仅是这第一层，就算是鬼帝进入也将必死无疑。

　　就这样，彻底布置完第一层，猿灵估计了一下，发现自己足足用了七天时间，最后检查无误之后，这才开始着手布置第二层。

　　时间一晃而过，眨眼就是一年时间，而沉浸在重新布置鬼狱的猿灵根本不知道时间的流逝，正乐此不疲的布置第三十三层。

　　这一层原本就是用来考验对于时间的认识，只有正确的领悟了时间，才能够进入第三十四层。

　　这里原本并不存在任何危险，可是猿灵觉得这么多年过去了，岳鑫难免已经知道了如何通过这第三十三层，到时候这三十三层对于他来说形同虚设，猿灵可不会让这种事情发生，回想起之前布置了的前三十二层，猿灵心中冷笑，这次他更是下了狠心，意念一动，空间戒指内的几十件魂器出现在这个地方。

　　这些出现后，立刻环绕着一把看似寻常的匕首静静的悬浮在空中，每一件都散发出滔天的煞气，只不过这些煞气却没有触碰中间的匕首，仿佛一群臣子生怕触怒君王一般。

　　这把匕首猿灵并不知道来历，也是在三十四层得到，也是几乎没有受到损伤，而那一点损伤就是上面的一道划痕，仿佛人们的一道伤疤一样，除此之外，当初以猿灵鬼尊的实力，在看到这把匕首的瞬间竟然有种心悸的感觉，当时他就明白这把匕首肯定不会如表面看起来这般简单。

　　猿灵看着这些魂器，脑海中立刻浮现各种符文，这些符文犹如一道道流星般在他脑海内一一闪过，而往往几百枚符文飞过后就会有一枚留下，也不知过了多久，他的脑海中最终漂浮的符文只有几十个，竟然和眼前这些魂器数量相对应。

　　紧接着，这些猿灵所想的符文竟然出现在每一件魂器面前，只不过这些符文的出现仿佛让魂器很不喜，冲天而起的煞气竟然朝着这些符文滚滚而去，甚至连中间一直静静漂浮的匕首也是微微颤抖起来，竟然隐隐有脱离猿灵控制的迹象。

　　然而这些煞气刚想接触符文，每一道符文竟然以迅雷不及掩耳之势印在了每一件魂器上面人，甚至连中间的匕首也不例外。

　　这些符文印上去之后立刻隐没，一开始每一件魂器剧烈颤抖，滚滚浓烟冲天而起，在这些浓烟中能够依稀看到一道道金光闪烁。大约过去了三炷香时间，仿佛认命一般，魂器开始安静下来。

　　随后每一件魂器迅速变换方位，待所有魂器找到自己方位之后，立刻射出一道道闪电，远远看去，犹如一个龙头，而匕首所在的位置就是龙眼。

　　龙头在形成的瞬间，雷光再次眼神，形成了龙身，龙爪，龙尾，甚至连龙鳞也都清晰的描绘了出来，整条龙除了线条由于是闪电构成而有些不规则之外，其他的地方栩栩如生，而且远远看去竟然和敖凡有些相像。

　　看着这条巨龙，猿灵心中一阵苦涩，禁不住想到“不知道他们现在还好吗？”

　　暗叹一声，比起仙界，他最为担心的还是敖凡他们这群朋友的安危，一想起当年艾米丽和雷克特的强大，猿灵就禁不住担心。

　　不过现在只是担心根本无济于事，倒不如快点结束冥界的事情，赶紧回到仙界当中，只有这样他才能够确定敖凡他们到底如何。

　　这条雷龙形成之后，在猿灵的意念控制下，迅速缩小，一直到肉眼不可见之后，雷龙扭动着龙躯，朝着猿灵指定的地方飞去，同时在猿灵的有意控制下，三十三层也有了一些改变，那些安全区域被他布置了大量的阵法，而整个阵法的中心就是雷龙。

　　他相信此刻就算是独孤月来了，光是这第三十三层，就能够让他身受重伤，当然也不排除得到灭魂夺魄枪的他实力暴涨，如果达到了鬼圣中期，再加上灭魂夺魄枪，要想度过这里也不是不可能的事情。

　　想到这，猿灵发现自己布置的这些还远远不够，回想起当初岳鑫知道他和独孤月达到了鬼圣境界，竟然还敢口出狂言，可见他这次的依仗很可能会比鬼圣还要强大，要想从这种存在的手底下守护住冥界，这一切……还不够。

　　不过三十三层只能布置成这样，最后剩下的就是三十四层和三十五层，只有将这两层好好布置一番，布置到就算是他自己也要小心翼翼的地步，只有这样才能足够面对将要降临的危机。

　　意念一动，这次出现在猿灵脑海中的是三十四层，被猿灵扫荡之后，这里已经没有任何魂器，就算是最高的山峰上也是光秃秃的一片，上面犹如马蜂窝一般，留下了大量的魂器插上去而留下的空洞。

　　此刻猿灵脑海中出现了整个三十四层每一个角落，这里犹如一个新的世界，大小竟然和他的洞天世界有的一拼，甚至比他的洞天世界还要巨大。

　　猿灵心中一阵欣喜，这种大小的世界已经符合他的要求，一想到他将要布置的东西，心中就一阵冷笑，只要他成功布置成功，就算是来了个实力达到鬼圣后期，甚至超过鬼圣境界的存在，在这一层也将不会讨到好处。

　　……

　　三个月后，猿灵的意识已经有些模糊了，这三个月以来他一直不断地布置各种禁制阵法，让他也觉得有些吃不消，不过当他看到自己的作品之后，这三个月以来的辛苦也觉得值得。

　　此刻整个三十四层已经面目全非，不同于之前的灰白，整个世界变得生机勃勃，乍一看倒是和当初独孤月所在的三十一层有些相像，只不过不同的是这里的一草一木都是由一个个禁制构成，哪怕一个看似毫不起眼的小草也都是猿灵精心布置的一道道禁制。

　　做完了这些后，猿灵强提精神，立刻来到了三十五层，这里并不需要精心布置，他要做手脚的就只是传送阵法。

　　这个阵法需要魂火才能够启动，进而传送到第三十六层，而猿灵要改的就是这个。

　　意念一动，凭空出现了一团魂火，紧接着，平台上的阵法微微亮起，原本白色的光芒在碰到魂火后，立刻被渲染成一片赤红。

　　就在这时，猿灵的意识体幻化成他原本的目光，双手不停地掐诀，每每在符文亮起的前一刻进行修改，而且修改的程度也不会很大，可是就是这微小的差距，所产生的后果将会不堪设想。

　　到最后，整个阵法看起来和原来的没有太大的区别，可是猿灵却明白，一旦阵法启动并且进行传送，就连他自己也不知道将会被传送到什么地方。

　　做完了这一切，阵法慢慢暗淡下来，猿灵幻化出的意识体也慢慢淡化，最终消失不见，而他自己也失去了意识。

　　也不知过了多久，当猿灵重新恢复意识的时候，发现自己的意识已经回到了自己的魂体当中，而他自己则静静的躺在巨大的紫色水晶旁边。

　　晃了晃脑袋，慢慢的从地上站起，看着这颗巨大的紫色水晶，猿灵嘴角微微翘起，暗道：“岳鑫，虽然我和你素未谋面，不过既然对我露出了獠牙，就不可能让你好好活着，这里的一切或许无法让你从此消失，可是能够让你受到重伤，从而导致境界跌落却绰绰有余，现在剩下的就只有等你过来了。”

　　想到这，猿灵脸上的笑容变得越来越冷，最后一抹难以掩饰的杀机从他眼中闪烁着冰冷的光芒。

　　收回看着水晶的目光，猿灵闭上眼睛感受了一下周围的空间细丝，找到了拥有冥界气息的那一根，随后以那根细丝为中心，开始布置传送阵法。

　　只是简单的传送阵法以猿灵现在的实力不用一炷香时间就能够做到，做完了这一切之后，猿灵双手掐诀，射出一道灵光，整个阵法边缘立刻亮起一道光芒，紧接着，一道光柱冲天而起，猿灵的身体慢慢淡化，三息过后当光柱消失的瞬间，猿灵的身影也跟着消失。


第二百六十九章 往生池（上）

　　猿灵再次出现是在冥界上空，他也不知自己到底昏迷了多久，还好冥界十年如一日，就算过去了几十载，也看不出任何变化。如果说有什么巨大的变化，那就是冥界空气中的魂力有了质的变化。

　　闭上眼睛将妖识释放，瞬间覆盖了方圆几万里，稍微辨别了方向就朝着冥神城所在飞去。

　　他的速度飞快，瞬息万里，不到一炷香时间，冥神城就遥遥在望，而此刻的冥神城，比起猿灵离开时还要热闹，里面的魂魄也多了很多。

　　查看了一下布置的阵法禁制，并没有受损的迹象，这让猿灵微微松了口气，这表示他离开后岳鑫并没有趁机前来。

　　看了一眼冥神城中间的最高建筑，猿灵嘴角微微上翘，从容的穿透了冥神城的禁制后，慢慢的接近了那栋建筑。

　　不等猿灵接近，他面前的虚空一阵荡漾，独孤月缓步走出，看着猿灵也是面露微笑。

　　如今的孤独月比起猿灵离开时有了很大的变化，特别是他的气质，尽管已经被他尽可能的内敛，可是还是有若有若无的煞气冒出体外，猿灵更是看到了他眉心的一道黑色细纹，正是灭魂夺魄枪。

　　猿灵来到独孤月面前，首先道贺道：“恭喜你成功了。”

　　独孤月微微一笑，摇头说道：“其实这还要多亏了你，要不是你将灭魂夺魄枪中的煞气吞噬了太多，否则我还真的很难将他成功收服。”

　　猿灵也不否认，只是点点头，接着说道：“怎么不问我去哪里了？”

　　“天涯和吴天已经告诉我了，而且我相信你就算要离开冥界，也一定会和我打招呼，不可能不辞而别。”独孤月看着猿灵的双眼，淡淡的说道，尽管话语简单，可是里面透出的信任却让猿灵感到心中一暖。

　　这种无条件的信任比任何花言巧语还要来的实在，也表示独孤月是真正的打心眼里把猿灵当做朋友。

　　也正是这份情，让猿灵无法立刻离去，不过如今他该做的事情也全部做完了，也是时候离开了。

　　一想到这里，猿灵眼神不由得一暗，独孤月自然敏锐的察觉了猿灵的异样，脸上的笑容渐渐消失，最后有些落寞的问道：“要离开了吗？”

　　猿灵点点头，却没有说话，一时间气氛变得有些压抑。

　　最后还是独孤月强颜欢笑道：“也罢，该来的还是要来，正所谓天下无不散之筵席，你为冥界做的已经够多了，我也不能这么自私，我立刻带你去往生池，我相信以你的实力，肯定能够坚持到四十九天为止。”

　　猿灵摇摇头，说道：“此事先不急，我们先去三十六层，我有东西要给你看看。”

　　独孤月也不问是什么东西，只是点点头，就和猿灵并肩进入了鬼狱三十六层。

　　在进入三十六层的瞬间，猿灵身子微微一顿，不同于之前，此刻的三十六层被一层淡淡地迷雾笼罩，这些迷雾不是其他，而是纯净的魂力，而透过这些迷雾，猿灵清楚的看到了所有迷雾正是从那水池中冒出。

　　快步来到了水池旁，低头一看，发现里面乳白色的液体增长了将近一半，里面静静的漂浮着三颗魂珠，而这三颗魂珠品质竟然和他当初得到的两颗魂珠一般无二，甚至比他的还要好一些。

　　猿灵拿起一颗魂珠左右看了看，不由得想起了此刻在空间戒指内的巨大到有些不可思议的魂珠，他总觉得那颗魂珠很有可能就是从这里拿出来的。

　　独孤月看到猿灵拿着那颗魂珠发呆，上前说道：“这颗魂珠就算是我当初看到了也觉得不可思议，里面蕴含的魂力精纯到难以想象，对于我们的修为有很大的帮助，反正这里有三颗，我自己也用不完，离开的时候你拿走一颗，对于以后的修炼也会有很大的帮助的。”

　　猿灵回过神来，重新将魂珠放回原位，摇头说道：“不用，这种魂珠我也有，这些你还是自己留着吧。”

　　独孤月微微一愣，紧接着摇头苦笑道：“也对，你是第一个进入三十六层的人，肯定已经得到了最初的魂珠，看来是我多虑了。”

　　猿灵转过身子，看着独孤月，说道：“先不说这些，我现在带你去一个地方，保准你会大吃一惊。”

　　说完立刻开始着手布置阵法，大约一炷香之后，一个传送阵发便出现在猿灵身前。

　　猿灵双手掐诀，射出一道灵光，示意独孤月进入。独孤月看着猿灵有些凝重的表情，心中好奇，而更多地则是紧张，怀着有些忐忑的心情，走进了阵法中。

　　等独孤月进入之后，猿灵也一步进入，同时传送阵发亮起一道光芒，紧接着，一道光柱冲天而起，待光芒消失后，猿灵和独孤月已经消失。

　　在紫色水晶旁边，猿灵实现布置的传送阵有道光柱冲天而起，待光柱消失之后，显露出了猿灵和独孤月的身影。

　　独孤月在出现的瞬间，立刻被房间中心巨大的紫色水晶吸引了目光，仿佛着了魔一般，慢慢走了过去。

　　猿灵来到独孤月身边，抬头看着这块巨大的紫色水晶，尽管已经不是第一次见到，可还是忍不住心中感慨。

　　“冥界之魂！”

　　就在这时，独孤月喃喃的声音传入猿灵的耳朵。

　　猿灵立刻看着独孤月，问道：“你认识这块水晶？”

　　独孤月点点头，仿佛自言自语般说道：“冥界之魂，当年谨陈发现的冥界最大的一块魂晶，也是冥界的根本，可以说没有这颗魂晶，就不可能有冥界的存在，因此谨陈亲自命名为冥界之魂。当年谨陈也只是和我说起过，没想到我竟然有亲眼见到的一天。”

　　猿灵听着独孤月的话语，再次看向这块冥界之魂时，眼神也发生了变化，他万万没想到这块巨大的紫色水晶竟然会是冥界的灵魂，如果真是这样，事情就变得不一样了。

　　过了片刻，独孤月从冥界之魂收回目光，看着猿灵眉头紧锁，立刻明白了猿灵的想法，微笑道：“不用担心，只要将你布置的传送阵发破坏掉，岳鑫应该不可能找到这里。”

　　猿灵闻言苦笑一声，看着独孤月，将这冥界之魂就是控制鬼狱的钥匙一事和自己如何将鬼狱进行了改造一五一十的告诉了他。

　　听到了猿灵的解释，独孤月也是微微一愣，紧接着便露出了和猿灵一样的苦笑。

　　沉默了片刻，猿灵还是决定先将如何控制鬼狱的方法告知独孤月，而选不选则使用鬼狱就是独孤月的选择。

　　一个钟头之后，猿灵已经将关于鬼狱的一切事情全都告知了独孤月，而独孤月也亲自查探了一番，从第一层开始，每上一层楼都会让他心中震惊，特别是当他看到了第三十四层之后，对于猿灵的手段感到有些心悸，同时庆幸自己是猿灵的朋友，而非敌人。同时一想到如果成功将岳鑫骗进鬼狱，到时候他相信这里将会成为真正的鬼之地狱。

　　看完了一切后，独孤月将意识从冥界之魂退了出来，当他重新睁开眼睛的瞬间，一道道精光在他眼中闪烁不停，同时那眼睛深处被他尽量隐藏起来的忧虑也变淡了许多，取而代之的则是一种期待。

　　不等猿灵多说什么，独孤月便说道：“你用不着将传送阵进行破坏，我相信只要岳鑫进入鬼狱，他肯定无法进入三十六层。”

　　猿灵尽管对于自己的布置颇有自信，不过还是提醒道：“这次岳鑫很可能不是一个人前来，虽然我不相信岳鑫能够请来的高手可以无视鬼狱中的一切，可世事无绝对，你还是小心为好。”

　　独孤月闻言冷笑一声，说道：“这一点你放心，无论是什么地方都有法则的存在，冥界的法则就是生命无法进入，魂魄无法离开，而唯一一个离开冥界的方法就是往生池。当年岳鑫以区区鬼尊的实力打破了这一规则，虽然给冥界留下了巨大的后患，不过他自己也受到了法则的反噬，因此这辈子实力也无法精进寸步。这次他重新回来，就算带来了超过了鬼圣境界的高手，可是除非他能够无视法则之力，否则进入冥界的瞬间，将会被法则之力压制修为，只能显露出鬼圣巅峰的实力。

　　当年我听谨陈说过，能够无视法则之力的存在不是没有，可是就凭岳鑫？哼哼，他还没有资格请动这种存在。”

　　独孤月的话语一落，猿灵的脑海中立刻回荡起天渊的声音“他这话不假，这种能够无视法则之力的存在我也略有耳闻，听说他们是超过了神鬼战士的存在，不过这些存在大多选择隐居，不问世事，除非他们自己显露身份，否则别人很难从表面上认出他们。”

　　猿灵闻言心中也是松了一口气，只要实力还在鬼圣境界，他就有自信，只要对方进入鬼狱，到时候肯定是有来无回。

　　接下来的时间里，独孤月和猿灵便留在了这个房间内，而独孤月则每时每刻都在练习如何才能好好利用鬼狱。

　　大约七天之后，独孤月已经初步掌握了方法。

　　这天，猿灵从盘膝中睁开了眼睛，看着双手触碰冥界之魂，紧闭双眼的独孤月，喃喃道：“是时候离开了。”


第二百六十九章 往生池（下）

　　这天，独孤月紧闭的双眼缓缓睁开，这些天以来，他已经能够熟练运用鬼狱，更能如臂使指般将每一层的阵法机关熟练运用。

　　当独孤月的意识回归之后，猿灵也不约而同的睁开了眼睛，看着独孤月，眼中闪过一丝不舍。

　　仿佛感受到了猿灵的目光，独孤月转过头看了过来，待和猿灵双目交汇后，脸上露出了开心的笑容。

　　他从地上站了起来，快步来到猿灵身前，刚想开口说些什么，猿灵却抢先说道：“我是时候该离开了。”

　　独孤月的脚步微微一顿，只是点了点头，说道：“我这就带你去往生池。”

　　他的脸上依旧挂着笑容，可是猿灵却能够感受到，这笑容……很勉强。

　　从地上站起，猿灵看着独孤月眼中的落寞，心中暗叹，不过此刻显然不是感情用事的时候，只能暗暗咬牙，装作没有看到。

　　独孤月看到猿灵脸上的淡漠，心知猿灵心意已决，也不再多说，而是转身来到了传送阵法里面，却没有转身看向猿灵，当年谨陈不辞而别，他心中比起落寞，更多地则是一阵疑惑，可是当猿灵说要离开，他才发现离别原来是如此艰难，也有些明白了谨陈当年的决定。

　　猿灵来到阵法当中，不等他开启阵法，独孤夜就双手掐诀，阵法边缘亮起光芒，紧接着升起一道光柱，猿灵和独孤月的身影也随之消失。

　　来到鬼狱第三十六层，独孤月立刻飞身而起，冲出了鬼狱，朝着正东方向迅速飞去。

　　猿灵紧随而上，两人的速度瞬息万里，一路上却没有话语，更显得气氛压抑。

　　大约一炷香时间之后，猿灵能够看到远处出现了一片连绵的山脉，让他有些惊讶的是，这片山脉他是第一次见到，就算曾经他的实力突破到鬼圣，妖识瞬间覆盖了整个冥界，也没能发现这片山脉。

　　仿佛要解答猿灵的疑惑，一直沉默不语的独孤月开口说道：“这片山脉中存在往生池，而往生池是一种很奇妙的东西，他不会被神识所探查，更不是想找到就能够找到，只有心存轮回的意念，那么心中就会出现前往往生池的感应，只要跟着这个感应，就能够找到往生池所在。”

　　猿灵听到独孤月的话，心中立刻传出想要轮回的强烈意念，果然如独孤月所说，几乎就是他这个想法一出现，心中立刻有了一丝冥冥中的感应，而这个感应就是来自眼前这片山脉。

　　看着独孤月的后背，猿灵暗叹一声，独孤月之所以并没有告诉他这个方法，就是因为想和猿灵多相处一段时间。只不过该来的还是要来，这点时间对于他们来说不过是几息时间。

　　来到山脉上空，独孤月停了下来，说道：“我就带你到这里好了。只要你能一直心存往生之念，接下来就是跟着心中的感应走，应该能够找到往生池所在。”

　　说完不等猿灵说声谢谢，就化作流光迅速消失在天边。

　　猿灵看了一眼独孤月的身影，眼中的不舍也只是一闪而过，就毫不犹豫的进入了山脉当中。

　　这片山脉看起来和寻常山脉一模一样，可是猿灵却在这里感受到了一种奇特的气息，这种气息他只是在轮回殿感受到，现在看来轮回殿可能并不如表面那般简单。

　　走在山路上，猿灵跟着心中那一抹感应，迅速前进，也不知来到了什么地方，他的眼前出现了一片黑色森林。

　　这片森林上空有一团黑色乌云，仿佛一头蛰伏的洪荒巨兽，让猿灵看到后感觉到一阵心悸。

　　感受着心中那强烈的感应，猿灵能够确定往生池就在这片森林当中。

　　深吸口气，让自己尽量平静下来之后，踏步进入了森林当中。

　　猿灵并没有发现，在他的身后一直跟着一个身影，默默地注视着他，直到看到他进入黑色森林，这个身影才喃喃自语道：“往生林是通往轮回之林，里面的空间更是纵横交错，记住，不要忘记心中那一抹欲望，只要有一丝迷茫，你就会陷入万劫不复之中。”

　　这道身影就是独孤月，其实他并没有离开，而是暗中跟着猿灵，而之所以没有告知前往往生池前还有这一段凶险的考验，这是一种规则，因为就算他事先告知，进入轮回之林后就会忘记关于轮回之林的记忆，与其这样让猿灵心中胡思乱想，倒不如让他在毫不知情的情况下进入轮回之林，这样过程可能会更加容易。

　　独孤月在此地看了片刻，这才再次看了一眼猿灵消失的方向，转身离开了此地，朝着鬼狱迅速飞去。

　　再说进入轮回之林的猿灵，在踏入这片森林的瞬间，他立刻发现了这片森林的不同，就是周围空间细丝并不是横竖交叉，而是杂乱无章，毫无规则可言，而且每一根细丝散发出的气息也各不相同。

　　这也表示这片森林连接着大量的空间，一旦行差踏错，就有可能进入连自己都不知道的空间，到时候要想回到仙界，就变得更加遥不可及。

　　猿灵小心翼翼的开始前行，在关注周围空间细丝变动的同时，更是没有忘记独孤月的话语，一定要心存往生之念。

　　时间一点点过去，三天后，猿灵已经走出了万里，他发现这片森林大的有些离谱，而且越是往里走，空间细丝的排列就越是混乱，最后他甚至看到了一团由空间细丝相互缠绕而成的线团。这更是让他变得小心翼翼，往往要走出一步需要等候片刻，确定没有任何危险之后才会前进，这也大大减缓了猿灵前进的速度。

　　到最后猿灵甚至没心思去想时间的流逝，以及自己到底走了多少路，他现在心中所想的就只有往生之念。

　　也不知来到了什么地方，猿灵突然感受到原本杂乱无章的空间细丝开始变得有序起来，而且心中那股感应强度也达到了巅峰，他明白自己既要接近目标了。

　　然而就在这时，周围空间细丝突然出现了大量的断裂，突如其来的变化让猿灵微微一愣，不等他反应过来，一道道空间裂缝出现在猿灵周围，阻挡了他的前进。

　　一直紧闭着眼睛的猿灵蓦然睁开双眼，在看到自己被空间裂缝包围之后，心中微微一沉，一种不好的预感出现在他的心中。

　　周围的空间裂缝慢慢向里收缩，不断地缩小包围的范围，直到来到距离猿灵有十米远时才停了下来，阵阵毁灭性的气息从中传出，不仅如此，每一道空间裂缝连接着不同的世界，散发出的光芒也各不相同，有的散发出明亮的光芒，有的则有些暗淡。

　　猿灵知道自己一旦被任何一道空间裂缝吞没，以他的实力很可能不会就这么死亡，可是却会被随机传送到一个不知名世界，很可能从此都无法回到仙界当中。

　　这种事情他不可能让其发生，不等空间裂缝全部收拢，张口发出一声咆哮，身体立刻恢复了妖躯，属于鬼圣后期的实力更是毫不保留的释放了出来。

　　如果放在平时，几乎大半个冥界都有可能感受到，可是如今却被四周的空间裂缝阻隔，而将如此庞大的气势压缩在如此狭窄的空间内，更是导致周围空间的不问。

　　可是猿灵却不得不这么做，此刻看到周围空间裂缝的大小变得越来越大，越来越多，猿灵心中的往生之念有了些微的动摇，如此就变成了一个死循环。

　　随着时间的流逝，猿灵心中对于往生池的感应变得越来越微弱，而此刻周围空间裂缝距离猿灵只有不到三米距离。

　　猿灵双眼赤红，他心中咆哮“不可以，我不可以就这么放弃，我一定要回到仙界，我一定要回到仙界！”

　　仿佛听到了他的呐喊，已经微弱的感应瞬间变得强烈起来，其强烈程度前所未有，而且猿灵透过空间裂缝，看到了距离他不远处传来了一道明亮的光芒，他明白，那就是往生池所在。

　　既然知道了目的地近在眼前，就更不可能轻言放弃，不等周围空间裂缝彻底收拢，猿灵口中一声大喝，在他身前闪烁起大量的光芒，一件件魂器漂浮在他面前。

　　紧接着，这些魂器剧烈旋转起来，形成了一个巨大的旋风，当旋风的另一头接触空间裂缝的瞬间，仿佛碰到了透明的墙壁，冒出了大量的火花，一阵阵雷鸣传出，让空间裂缝前进的势头微微一顿。

　　趁着这个机会，猿灵双手掐诀，一道金光射入旋风当中，狠狠地打在了空间裂缝上面，更是让裂缝后退了一些，露出了一个不大的，可供通过的缝隙。

　　猿灵看准时机，身体再次缩小，紧接着飞身进入旋风当中，可是不等他来到旋风尽头，构成旋风的魂器仿佛不堪负重般纷纷爆破，让旋风旋转的速度开始慢了下来。

　　看着就在眼前不远处的旋风尽头，猿灵明白以现在自己这样的速度根本来不及通过，而以他此刻的速度，一旦失败，就势不可挡的冲入空间裂缝之中。

　　一想到这，猿灵眼中闪烁着一丝疯狂，怒吼一声，张口喷出一道金光，与此同时身体也再次加速，瞬间临近了和缝隙的距离。

　　“还需要一息时间……”猿灵心中暗道，而周围的魂器已经所剩无几，旋风也几近消失。

　　看样子一切已成定局，可是就在旋风消失的前一刻，猿灵心念一动，剩余的魂器立刻全部爆破，而魂器自爆产生的冲击让周围的空间裂缝再次一顿，这一顿只有一息时间，可就是这一息时间，就决定了猿灵的命运。

　　险而又险的从缝隙中冲出后，猿灵并没有停留，而是直接冲向了眼前散发出明亮光芒的地方。

　　当年他冲入光芒之中后，猿灵的眼前变得一片雪白，待视力慢慢恢复之后，他看到的是不大的青色水池。


第二百七十章 执念（上）

　　那是个并不大的湖泊，里面的水是青色的，上方漂浮着淡淡的迷雾。

　　猿灵发现湖水上空的空间细丝犹如一个龙卷风一般，上宽下窄，而且每一个空间细丝散发出的气息各不相同。

　　慢慢走进湖水，当猿灵接近湖水后，眼前的迷雾立刻向两旁散开，让猿灵能够清晰的看清楚往生池的真面目。

　　那是一个犹如星空般的景象，一道道亮光点缀在湖泊上，仿佛黑夜中的星空，散发出迷人的光彩，让猿灵看到后不由自主的被其吸引了过去。

　　仿佛有一种魔力一般，几乎是下意识的走进了往生池，而当猿灵看清楚里面情形的瞬间，更是让他浑身一震。

　　往生池上出现的是一个天空污浊，大地干涸，各种不曾见过的东西在空中飞来飞去，这一切对于猿灵来说很是陌生。可是尽管陌生，可是猿灵却第一眼就看到了，那就是自己一直想要回去的仙界。

　　猿灵的身体开始颤抖，尽管不相信自己看到的就是如今的仙界，可是从往生池当中散发出的气息却不会骗他，那的的确确是仙界的气息，只不过那气息如今却变得浑浊不堪，灵气浓度也几乎达到了让猿灵感到心寒的地步。

　　就在这时，他突然看到了一道流光从远处迅速临近，猿灵定睛一看，发现那是一个仙人，而在仙人身后，则跟着近十个银白色的飞行物，这些物体速度飞快，正不断的拉近和仙人的距离。

　　很快，仙人由于耗光了体内仙元，速度开始慢慢落下，趁着这个机会，追击的几个飞行物速度骤然加快，迅速拉近了和仙人的距离。

　　似乎已经知道自己无法逃离，仙人眼中露出决然的神色，突然停了下来，同时迅速转过身，双手掐诀，脚下仙剑立刻发出一声尖锐的啸声，在原地留下一道淡淡的残影后，朝着那几个飞行物冲了过去。

　　不过对方显然已经有所准备，在仙人转身的同时，从每一个飞行物射出一道光芒，这些光芒在空中相互交织，形成了一张大网，铺天盖地般朝着仙人罩了过来。

　　也不知这张大网是由什么构成，仙剑打在上面竟然只是让大网微微凹陷后就被弹了回来。

　　仙人眼中露出绝望，看着已经近在咫尺的大网，突然仰天发出一声怒吼，与此同时身上爆发出强烈的灵力波动，不等大网彻底收拢，一道火光冲天而起，紧接着，一声惊天动地的声音响彻天地。

　　可是就算是一个仙人的自爆，那张大网竟然也毫发无损，仅仅是被巨大的冲击力冲的重新张开罢了。

　　仙人自爆后，那些飞行物并没有立刻离开，而是从中射出一道红色光幕，在周围扫来扫去，仿佛在确定仙人是不是真的死透。

　　大约过了一刻钟后，这些飞行物才调转方向迅速离开。

　　猿灵冷冷的看着这一切，并没有想象中那般大发雷霆，并不是因为死的是仙人，而不是妖族，而是极致的怒火反而让他心中平静。

　　慢慢闭上了眼睛，如果说他刚刚看到的是真实的，那么仙界已经沦陷，而且看样子应该不是短时间内发生的事情。

　　此刻他心中最担心的就是敖凡他们，一想到自己竟然在最关键的时刻无法和敖凡他们一起度过，猿灵就一阵自责。不过此刻显然并不是自责的时刻，他能够做到的就是尽快回到仙界，希望能够做一些挽回。

　　想到这，猿灵也不再由于，也不管其他，立刻纵身一跳，扑通一声进入了往生池当中。

　　进入往生池后，并没有猿灵想象中有太大的痛苦，反而很安详，仿佛被母体包裹，回到了胚胎般，让他冰冷的心渐渐淡化了下来。

　　也不知过了多久，一股倦意传来，猿灵的意识开始变得模糊起来。

　　在这一刻，猿灵只觉得心中好累，只想脱下肩膀上的重担，就这么好好的睡一觉，而这一觉，将是他这一生睡过的最好的一觉。

　　然而就在猿灵彻底陷入睡眠的前一刻，猿灵的眼睛猛然睁开，此刻他的双眼充满了血丝，他竟然凭借自己的意识，硬生生的压制住了那一股倦意。

　　猿灵暗道：“我不可以睡，我不可以睡，敖凡他们还在等我，仙界千千万万的妖族正在等我。我要回到仙界，我一定要回到仙界！”

　　猿灵心中呐喊，可是在下一秒钟，一股比之前更浓的倦意传入猿灵的意识之中，让他的眼前再次出现了模糊。

　　可是这次猿灵并没有闭上眼睛，而是死死的瞪大着自己的双眼，在他的眼中倦意和它本身的意志正进行着激烈的争斗。

　　时间一点点过去，大约六个时辰后，猿灵的眼皮已经半闭，远远看去，能够发现从往生池当中不断的有一道道青色光芒钻入猿灵体内，随后就一路向上，涌入猿灵意识之海中。

　　这也让原本是一片金色海洋的意识之海有一半已经被渲染成了青色，而且这青色还在不断蔓延。

　　在还没有被渲染成青色的金色海洋上空，此刻正有一团黑色云雾迅速后退，这个云雾正是邪灵。

　　这个曾经被猿灵收伏的邪灵，原本安分的呆在猿灵的意识之海中，在恢复自身的同时，伺机再次进行反扑，而经过这么多年的修养，他的实力也已经恢复如初，可是正当他打算伺机而动的时候，却突然发现猿灵的意识之海中突然出现了这么一团莫名其妙的东西。

　　起初邪灵并不知道这青色的东西是什么，在好奇心驱使下，邪灵接近了这团青色光芒，可是谁知只是刚刚已接近，这些青色光芒就犹如饿虎豺狼般朝他扑了过来。

　　而当这些青色光芒射入邪灵幻化的黑云当中时，立刻发出滋滋声，仿佛烙铁放入积雪当中，让邪灵耗费多年，好不容易恢复过来的实力立刻大损，让他立刻拼了命的原理这些青色光芒。

　　起初邪灵还以为这是猿灵为了立威而给他的一个下马威，让他心中暗恨的同时也暂时打消了反扑的打算。

　　可是渐渐地他却发现了不对，因为这些青光不仅攻击他，竟然也开始射入意识之海当中，让原本金黄的海水立刻被渲染成一片青色，而且这青色正以难以想象的速度迅速蔓延。

　　他立刻明白了这并不是猿灵用来给自己下马威的东西，而是猿灵本身遇到了麻烦，这让邪灵心中一喜，因为这表示他的机会来了。

　　只不过这喜悦刚刚升起，就犹如冷水浇顶一下子消失不见，因为他绝望的发现，自己找不到出去的路，眼看着青色光芒越来越近，他也只能暂时放弃了这个想法，开始拼命的在逃跑。

　　对于这一切，猿灵已经无暇顾及，甚至他都忘记了自己意识之海中封印着这么一个邪灵的事情。

　　在前来往生池前，他做过各种各样的猜测，同时也做好了觉悟，说什么也要坚持到四十九天，可是他万万没想到，等待自己的竟然是这样的考验。

　　猿灵的眼睛已经只剩下一条缝隙，他有种感觉，当自己的眼睛彻底闭上的瞬间，他将再也无法重新睁开。

　　可是无论他怎样努力，眼皮仿佛压着世间一切东西，让他怎么都无法睁开，而此刻时间上还没有度过一天时间。

　　渐渐地，猿灵已经失去了对于时间的观念，他不知道时间的流逝，此刻他心中只有一个想法，就是不可以让眼睛闭上，而正是这股执念，让他依旧保持着那一丝若有若无的一条缝隙。

　　“我不可以闭上眼睛，我要回到仙界，敖凡他们还在等我……”

　　“猿灵，你不可以输，你不可以闭上眼睛，一旦闭上眼睛一切都完了……”

　　“可是……真的好累，就算现在回到仙界又如何？敖凡他们很可能已经死亡，他们的魂魄可能已经来到了冥界，只不过我没有发现罢了……”

　　“不！他们不会死，就算是死了，我也要为他们报仇，我一定要让银星的人们付出惨痛的代价……”

　　猿灵的内心剧烈的挣扎，不断的试图用怒火让自己苏醒过来，可是就算他硬生生的逼出一点点怒火，却又马上被熄灭，根本无法起到太大的作用。

　　慢慢的，猿灵绝望了，他发现自己还是小看了法则的力量，就算他的实力达到了鬼圣后期又如何，在法则面前依然脆弱的犹如新生婴儿。

　　也不知过了多久，猿灵觉得自己的已经达到了极限，脸上露出凄然的笑容，口中喃喃自语道：“敖凡，蓝龙，菱麒，妖尊……我对不起你们。看来我也只是个这种程度的猴子罢了。”说完，猿灵暗道一声对不起后，他的眼睛就彻底闭上。

　　在这一瞬间，整个往生池突然爆发出强烈的光芒，一道青色光柱冲天而起，大量的青色光芒涌入猿灵体内，几乎瞬间将猿灵的意识之海彻底覆盖，连带着邪灵也在发出一声不甘的怒吼之后，被青光吞没，化作一缕青烟消散不见。


第二百七十章 执念（下）

　　当青光将猿灵的意识之海彻底占据之后，开始慢慢向下蔓延，猿灵的身体也从头开始变成青色。

　　大约一炷香时间后，猿灵的魂体已经彻底被渲染成青色，而且慢慢的和光柱同化，本身修为更是以肉眼可见的速度倒退，不到一刻钟时间，就从鬼圣后期跌落到了鬼圣初期。

　　然而猿灵却对此毫无所知，他只是觉得自己此刻很幸福，犹如被母亲怀抱，身体懒洋洋的，根本就不想醒过来。

　　这就是往生池的作用，不会让你受到痛苦，只会让你在安详中进入轮回，成功开始新的生活。

　　要知道冥界存在了无数年，期间可不只是猿灵想要还阳，也曾经有实力强横的魂魄试图通过往生池的试炼，然而坚持了最久的也不过三天时间。

　　慢慢的，猿灵的魂体开始变化，变成了妖躯，而妖躯又从表面开始慢慢消散，与此同时周围呈漩涡状分布的空间细丝也围绕着猿灵缓缓旋转，每一根细线都亮起一道光芒，各种不同的气息从中传来。

　　三天后，猿灵的实力已经只有鬼王境界，就连他的魂体也慢慢恢复成没有修为时的目光，一切的一切仿佛时光倒流一般，让他回归到初始。

　　如果不出意外，当猿灵的实力彻底消失，而他的魂体也变成原本普通猴子的模样的一瞬，就是猿灵成功进入轮回的一刻。

　　只不过世事无绝对，当猿灵的实力退化到修真界中的大乘期的那一刻，青光侵入了猿灵体内唯一一处并没有被渲染成青色的魂婴所在。

　　周围无穷无尽的青光以雷霆万钧之势，齐齐涌向猿灵的魂婴，然而当第一道青光射入魂婴的瞬间，一直眼睛的魂婴蓦然睁开眼睛，自行掐诀，口中喃喃自语，体内两种极端的能量在这一刻全部爆发，顺着他的手臂涌入双手，再在双手相互交汇，一枚散发出黑白色光芒的符文缓缓飞了出来。

　　这枚符文出现的刹那，立刻传出强烈的吸扯之力，周围的青光竟然不受控制的被吸入了进去，这，赫然就是猿灵曾经在百变石化的前一刻射进去的吞噬符文之一。

　　其实吞噬符文一直没有消失，大远古符文代表的是一种法则，符文只是将这种法则实体的表现出来罢了，只要能够领悟这道法则，不管在任何时刻，任何地点都能够成功使用，而猿灵正是还没有知晓大远古符文的这一特性，因而才会误以为自己已经将大远古符文交给了百变，所以一直没有用出。

　　这一点虽然他本身并没有知晓，可是他的灵魂却开始慢慢自行的领悟，只不过这个过程很缓慢，如果要等猿灵彻底领悟，并且意识到这一点，还需要更多的时间。

　　可是这次阴差阳错之下，往生池试图将猿灵的一切归于初始的举动，却起到了催化的作用，当然如果当初猿灵并没有凝结魂婴，从而将自身全部的修为精华全部凝结在魂婴上面，如今也不可能达到这样的效果，一切的一切都是由无数个巧合演变成最终的必然。

　　吞噬符文在不断的将吸入的青光转变成魂力后涌入魂婴当中，慢慢的，魂婴开始胀大，而猿灵的实力也停止了倒退，开始慢慢回升，只不过这个过程异常缓慢。

　　也不知过了多久，当魂婴的大小再次和猿灵的魂体重叠的瞬间，猿灵紧闭的眼睛猛然睁开，意识之海中也开始亮起一道金光，只不过这道金光此刻很是微弱，几乎在刚刚出现的瞬间就被周围的青光吞没消失不见。

　　尽管如此，猿灵的眼睛却没有再次闭上，他的意识开始回归，他的记忆也开始复苏，原本毫无神采的眼神慢慢有了光芒。

　　慢慢的，猿灵想起了一切，他想起了自己在什么地方，自己来此的目的，最后猿灵的记忆停留在了自己失去意识的前一刻。

　　猿灵不知道自己失去意识以后到底过去了多久，可是他却能够感觉得到，应该没有过去太长时间。

　　看了看自己周围的情况，猿灵虽然不知道自己为什么会突然清醒过来，不过既然清醒过来了，他就不可能再次轻易的失去意识。

　　凝神观察了自身片刻，猿灵发现尽管自己的意识之海被青色光芒全部占据，可是他的意识却没有消失，反而变得更加清醒，甚至他还发现自己的意识之海竟然以难以想象的速度快速增加，当然其中没有半点金光。

　　随后猿灵发现的就是自己的魂婴再次和自己魂体相互融合，并且在自己魂婴原本存在的地方此刻漂浮着一枚黑白色符文，当看到这枚符文的瞬间，猿灵微微一愣，这符文他实在太熟悉了，曾经的几次生命危急，也正是因为这枚符文才会化险为夷，可以说这符文就是他的救命符。

　　可是他清晰的记得自己当初已经将这枚符文射入百变体内，从此他和这枚符文的感应就彻底消失，至于这符文为什么会突然出现在自己体内，猿灵就不得而知了。

　　最后猿灵发现的就是周围空间细丝的不同，不同于刚开始时那般稀稀松松，此刻的空间细丝变得密密麻麻，将他围绕的密不透风，而每一根细丝散发出的气息也各不相同，只不过猿灵却没有找到那根自己寻找已久的气息。

　　暗叹一声，不再关注这些，猿灵开始紧守心神，不再让自己失去意识，他知道这将是他最后的机会。

　　有了吞噬符文后，猿灵的修为犹如直线上升，直接恢复到了仙尊境界，而且此刻也正在迅速攀升。

　　猿灵默默的计算了一下，发现自从自己意识重新苏醒之后，时间已经过去了十天，这十天内他的实力成功恢复到了鬼圣初期境界，他相信用不了三天，他将会重新恢复鬼圣后期实力，甚至有可能突破鬼圣境界，达到谨陈所说的冥王境界。

　　冥王是谨陈在突破了鬼圣境界后，按照冥冥中的感应而划分的一种境界，也是最低的一种。

　　冥王之上，分别是冥皇，冥圣，冥神，而按照谨陈所说，如果达到了冥神境界，将会掌握法则之力，到时候就可以自行开辟一个新的世界，在那个世界当中，他就是主宰。

　　而突破了鬼圣境界之后，魂魄就开始重塑肉身，成为冥王的标志就是重塑骨骸，冥皇则是重塑血管以及五脏六腑，而达到冥圣后则会重塑血肉，最终达到了冥神的瞬间，体内就会形成经脉和各种穴道，到了那时，那具肉身将会是完美的，体内的经脉和穴道也会符合天道，从而更加容易的体会法则之力。

　　不过对于重塑肉身，猿灵并不是特别感兴趣，因为当初他被带入冥界时，清楚的记得自己的肉身并没有遭到任何损坏，而妖族一举完整的肉身，可以达到万载不朽，因此猿灵只要能够回到自己临死前的地方，很有可能会找到自己的肉身，到时候就灵魂只要和肉身相互融合就可以。

　　当然猿灵也不会排除肉身已经遭到破坏的可能，毕竟那里不是什么安全的地方，尽管他打退了全部怪兽，可是猿灵看得出这些怪兽只要存在于怪兽体内，就不可能会死亡，一旦那些怪兽清醒过来，猿灵的肉身就难免被毁他们吃掉或者毁掉，这一切也需要猿灵亲自回去才能够知晓。

　　四天后，猿灵的修为再次达到了鬼圣后期，而他的意识之海也比之前足足增大了将近一倍，到目前为止一切都还顺利，猿灵的意识也没有过模糊的迹象。

　　这一日，猿灵慢慢睁开眼睛，自从他恢复意识之后，已经过去了大半个月，如果按照此刻的情形，猿灵相信自己将会成功通过这次试炼，成功还阳。

　　可是之前的经历却让猿灵记忆犹新，而且他也不相信还阳会如此简单，于是时刻做好了应对任何变故的准备。

　　只不过上天仿佛在和他开玩笑一般，直到地四十天，都没有任何变故出现，唯一有所改变的就是猿灵的修为达到了鬼圣巅峰，在就是猿灵周围的空间细丝已经变得层层叠叠，就连猿灵都不知道自己周围到底有多少空间细丝。

　　“难道我想错了？往生池的作用就是让我失去意识？”

　　距离第四十九天已经剩下不到三天时间，猿灵看着周围没有任何变化，禁不住低声喃喃。

　　想了片刻，还是没有觉得有什么不妥，猿灵便摇摇头不再去想，开始将精力全部放在寻找散发出熟悉气息的空间细丝上面。

　　猿灵耐心的在每一根细丝上面感应一下，直到确定不是他所在找的那一根之后这才会去查看下一根。

　　时间不知不觉的从他身边流逝，而他自己则毫无感觉，直到这天一直包裹他的青色光柱突然消失，这突如其来的变化让猿灵微微一愣。

　　可是不等他反应过来，一道更为粗大的光柱冲天而起，连带着围绕着他的空间细丝也齐齐朝着天空飞去。

　　猿灵不由得抬头看了一眼，可是这一眼却让他心神巨震，嘴巴下意识的张大了都并不自觉。


第二百七十一章 还阳（上）

　　在猿灵的上空，不知何时出现了一团乌云，光柱冲入乌云当中，仿佛有一双无形的大手在里面搅动，让乌云剧烈的翻滚起来，而周围空间细丝的另一头就在那乌云当中。

　　可是如果仅仅是乌云，猿灵到不至于如此惊讶，让他真正震惊的是这乌云竟然是由无数的空间细丝构成，在外人看来这只是普通的乌云，可是在猿灵的眼中，那是一团乱糟糟的，仿佛毫无规律的空间细丝。

　　这些空间细丝相互交织在一起，可以说每一根细丝都表示这一个世界，而这些世界的气息相互交织在一起，则形成了就算是猿灵都为止窒息的压迫感。

　　猿灵不知道，算上他昏迷的那段时间，这天正好就是第四十九天，放在平时，已经回归初始的魂魄就会通过这些空间细丝而传送到不同的世界，从而展开新的生活，可以说能够真正看到这一情景的，冥界有史以来，猿灵是第一个。

　　这些空间细丝相互缠绕在一起，慢慢的形成了一扇直径百米的巨大的圆形大门，无论是大门还是门框，都是由空间细丝构成。

　　猿灵暗暗吞了口唾沫，面对这扇大门，他有种面对无数世界的感觉，甚至在他的脑海中出现了各种各样不同文明的世界，其中一个世界中的生物和修真者一样，能够感悟天地之力，凭借自身力量发动各种神通攻击，他还看到这些生物中的最强存在，实力竟然和此刻的他不相上下。

　　还有一个世界，那里没有文明，所有生物都处于很原始的状态，可是每一个生物却均得天独厚，一生下来就拥有不下于仙君的实力，站在这个世界顶端的共有四只庞然大物，其中一个是巨大的金鹏，展开大翅能够遮天蔽日，整片天空就是他的领域。

　　第二个则是一头巨大的乌龟，它的背壳有着天然的八卦纹路，能够使用各种攻击，海洋则是他的领域。

　　第三个是一头长的酷似狼的生物，只不过他的头上长着两只角，身上冒出阵阵火焰，速度比之闪电还要快上几分，空气，是他的领域。

　　第四个则是一颗参天大树，别看他只是个植物，他的根须遍布整个大地表面，可以说站在地面上等于是站在他的根须上面，他，是整个大地的霸主。

　　待猿灵看完这个世界后，眼前的画面一变，这次出现的是一个高科技的世界，这里的生物长的酷似人类，只是皮肤是银色的，拥有不同颜色的瞳孔。在这个世界几乎没有了自然，一切都是由冷冰冰的金属构成，天空中飞行着大量的不知名物品，里面或多或少的坐着这个星球的居民。

　　……

　　就这样，一个又一个不同的世界在他的眼前一一扫过，尽管以前就已经有些了解，可是真正看到这么多多姿多彩的世界，猿灵还是觉得一阵兴奋。

　　正当猿灵兴致勃勃的沉浸在这些世界的时候，他的眼前突然画面一边，在看到这个画面的瞬间，几乎下意识的，猿灵体内魂力不受控制的释放，进入了战斗的状态。

　　展现在猿灵眼前的是一个血的世界，这里尸体堆积如山，血流成河，遍地残骸，整个世界的居民沉浸在悲伤中，而在悲伤过后，拥有的则是冲天的愤怒，而这愤怒来源于一人，一个站在这个世界最高的山峰，坐在一个王座上的男人。

　　这座山是由尸骸堆积而成，那王座，则是由无数骸骨做成。

　　这个男人一手托着下巴，一头红色长发披散下来，挡住了他的脸，一股睥睨天下的狂傲气势从他身上毫无保留的释放出来。在男子的另一只手中，则握着一把长一丈，宽半米的巨大双刃长剑，长剑上血迹斑斑，无数冤魂缠绕在上面发出凄厉的惨叫声，偶尔露出的怨灵表情痛苦。

　　仿佛是感受到了猿灵的注视，那个男子微微抬头，一双冰冷到犹如不化寒冰，布满了血丝的血红色眼睛透过发丝和猿灵的眼神触碰在了一起。

　　而就是这眼神的触碰，让猿灵感受到了一种前所未有的杀机，甚至在那一刻，猿灵有种身体被那把长剑一分为二的错觉。

　　还好这个世界也和其他世界一样迅速消失，可就算如此还是让猿灵心神颤抖，他有种感觉，刚刚那并不是错觉，而是一旦他出现在那个男子面前，肯定会发生的事情。

　　接下来的世界猿灵已经没心思却查看了，那个男子的眼神直到现在还历历在目，就算猿灵尽量让自己忘掉，可是仿佛刻印在了他的灵魂深处一般，让他挥之不去。

　　也不知过了多久，一声巨响将猿灵从思绪中清醒了过来，让他下意识的抬头看去，发现大门不知何时已经彻底形成，刚刚那一声巨响就是大门开启的声音。

　　仅仅是开出了一条缝隙，尽管缝隙不小，可是当猿灵看清里面的情形时，却发现仿佛有一层无形的薄膜，阻挡了他的视线。

　　不等他继续观看，大门再次开启一点，紧接着，一股仿佛要压碎他的压力从天而降，让猿灵的身体一路下沉，直到来到了往生池底部，这才停了下来。

　　施加在他身上的压力越来越强，强到猿灵有些承受不住时，他一直挂在胸口的勾玉散发出一层柔和的光芒将猿灵包裹起来，顿时，猿灵只觉得身体一轻，直到此刻他才发现，自己身体的三分之一竟然陷入了地面。

　　查看了一下自己的身体，确定并没有任何不适之后，猿灵重新抬起头，看向了天空。

　　仅仅是片刻时间，猿灵发现大门就开启了大半，可是他却依然无法看清楚里面的情况。

　　尝试了几次之后，猿灵便放弃了看清里面的打算，而是专心致志的寻找自己苦苦寻找的那一根通往肉身所在的空间细丝。

　　时间一点点过去，大门开启的速度也越来越快，可是猿灵却没能发现任何一根细丝是散发出他所熟悉的气息。

　　一个时辰后大门彻底打开，在这一刻，一股难言的吸力从中传出，猿灵根本就没有任何反抗，就被吸入了进去，直到此刻他都没能找到那一根他苦苦寻找的空间细丝。

　　猿灵试图反抗，可是在这股吸力面前，他的反抗却显得那么的无力，甚至没有任何停顿就被吸入了大门当中。

　　待猿灵吸入大门过后，这扇大门轰然关闭，而冲天而起的光柱也随之消散，周围密密麻麻的空间细丝也随之消失，很快整个往生池就恢复了原本的模样，仿佛一切都没有发生过一般。

　　在进入大门的瞬间，猿灵再次失去了自己的意识，而他的魂体则在一个巨大的通道内迅速穿行，这个通道四通八达，每一个通道都代表着一个新的世界。

　　期间有好几次从旁边的通道中伸出无数空间细丝，企图将猿灵拉进去，还好猿灵的魂体被勾玉散发出的光芒包裹，也不知这勾玉是什么东西，竟然让那些空间细丝再碰到光芒的瞬间迅速收回，似乎很是烫手一般。

　　也不知过了多久，猿灵的意识慢慢恢复，当他看清楚自己的处境之后，心中一阵苦笑，他明白事情的发展正朝着自己不愿看到的方向发展着。

　　不过很快他就振作起来，他明白越是这种时候，自己就越不能泄气，于是开始仔细的查看着自己的周围。

　　看着看着，猿灵失望的发现周围空间细丝散发出的气息都不是他所寻找的。

　　原本猿灵打算找到通往仙界的通道，可是他却看到勾玉的构成的光罩正迅速黯淡下来，猿灵立刻拿出自己的勾玉查看，发现勾玉似乎消耗了太多的能量，变得暗淡无光。

　　猿灵明白自己的时间不多了，再次查看了一下几个空间细丝，最终还是选择了一个散发出和仙界相似气息的通道当中。

　　可是当猿灵打算进入的瞬间，通道口却突然消失不见，仿佛在排斥猿灵进入一般，让猿灵不由得皱了皱眉头，也不浪费时间，立刻调转方向朝着另一个他看中的通道冲过了进去。

　　可是和之前一样，在猿灵临近的瞬间通道便消失不见，相同的事情接二连三的发生，让猿灵的眉头不由得紧紧锁了起来。

　　大约三个时辰之后，包裹住猿灵的光芒已经近乎消散，猿灵也不再挑三拣四，开始寻找它能够进入的通道。

　　还好没用太多时间，猿灵就发现了一个通道中伸出了空间细丝，二话不说立刻冲向了那个通道。

　　正如他所料，这次他毫无阻隔的进入了通道当中，不同于之前的通道，他此刻所在的通道相对来说要小很多，而且是笔直的一条，根本没有其他分叉。

　　猿灵看了一眼身后，心中有些苦涩，喃喃道：“不知道什么时候才能够回到仙界……”

　　说到这，猿灵看到了周围的通道竟然变得明亮起来，不等他回头查看，原本漆黑的空间彻底被白色所代替，而猿灵也在这一瞬间再次失去了自己的意识，陷入了深度的昏迷当中。


第二百七十一章 还阳（下）

　　这里是星际联盟中最为出名的地方，名为天堂地狱，是关押穷凶极恶的罪犯的监狱，能够被关押在这里的，都是实力强大，被星际联盟列为S级的通缉犯都被关押在这里。

　　之所以起名天堂地狱，是因为对于某些罪犯来说，这里简直就是天堂，能够充分发泄自己的欲望的场所，这一类人往往都是实力强大的存在，而那些实力稍微弱一些的就要过着地狱般的生活，可谓生不如死。

　　按照实力等级的划分，天堂地狱一共划分为十八层，从第一层开始到第十层称之为地狱，这里关押的往往都是实力相对来说弱一些的家伙，而从第十一层开始关押的就是一些实力强大的家伙，这些家伙是特别关照的对象，设置的牢笼也是精心设置。

　　在天堂地狱里面，每天都会有新的罪犯送进来，也有大量的罪犯在死去，可以说只要进入这里，除非死亡，否则绝对无法离开这里。

　　天堂地狱第十三层，这里拥有十间牢房，每一件牢房关押的都是实力在S级的超级罪犯，每一个罪犯大脑中都移植了一种芯片，只要这些罪犯有暴动的迹象，就能够引爆这个芯片，瞬间就能让罪犯的脑子变成一团浆糊。

　　而这第十三层中有一间牢房，这间牢房的大小可以说是第十五层之前最大的，话虽如此，整间牢房没有丝毫的光亮，只能听到铁链晃动的当当声。

　　如果顺着铁链的声音近距离查看，就能够看到一个满脸污垢的男子披头散发的靠坐在墙壁上，他的身上缠绕着至少十多道铁链，每一道铁链的另一端嵌入墙壁上面。

　　这个男子名叫克斯顿，出生于一个名为苏普的星球，这颗星球虽然不大，可是在星际联盟却小有名气，原因无他，因为整个星球的居民都可以使用超能力，这种能力有强有弱，有的能够瞬间分解各种机器，有的则只能催化植物生长，林林总总，数不胜数。

　　克斯顿本是这颗星球上一个普普通通的山村青年，拥有的超能力是提纯，可以将刚刚采出的矿石里面的杂志彻底清楚，从而让其纯度达到接近百分之百，这种能力在苏普星很普遍，因此也没有收到太大的关注。

　　克斯顿为人淳朴，对于任何人以礼相待，特别是对于其他星球的来客，更是让他感到兴奋，每每听到这些人离奇的经历，他就不由得心驰神往，而他的父母也并不反对克斯顿的举动，和他一样，他们拥有者淳朴的心灵。

　　然而这一切都在克斯顿带回一个伤者后全部改变了。

　　当初他在一个山沟里发现了一个濒死的伤者，出于同情，他背着这名伤者翻山越岭的回到了自己的家中，随后不惜花费大量的金钱，聘请了一位拥有治愈能力的超能力者，将这名伤者从死神手中抢了过来。

　　后来这名伤者告知了克斯顿自己是被人追杀，不便多做打扰，只是道谢了一声之后，就立刻离开了这里。

　　可是他的离开却没能将厄运带走，在那名伤者离开之后，他的家中突然闯入了一堆人，嚷嚷着说克斯顿私藏犯人，不等他解释，就开始了大开杀戒。

　　当初克斯顿被死死的按住，亲眼看着自己的父母被乱棍打死。

　　那群人扫荡了一下发现毫无发现之后，便开始殴打克斯顿，企图将他活活打死，然而正是他们的这种举动，让克斯顿在濒死前的那一刻，觉醒了他的另一种超能力，念力控制。

　　这种拥有两种超能力者，在苏普星很是稀有，因此一旦发现就会被带走，就算那两种能力毫无用处也不例外。

　　而念力控制在苏普星也是属于高等级的超能力，据苏普星史实记载，当念力控制被修炼到出神入化的地步，就算是移动天空星辰也是有可能的。

　　那天，是克斯顿第一次杀人，他的心性也在那一刻彻底改变，他从被他杀死的那群人身上找到了身份证明，发现对方是一个A级星球的人之后，二话不说直接进入了那颗星球。

　　不过三年时间，那颗星球里面很是出名的一个大氏族遭到了灭门，一开始只是外围家族成员被杀，这并没有引起太大的关注，然而随着时间的推移，当这个氏族意识到情况不对的时候，已经为时已晚，几乎是一晚的时间内，整个氏族成员惨遭屠戮，无论男女老少无一生还。

　　这一夜震惊了整个星球，同时也让那颗星球的高层感到震怒，更是不惜花费大价钱，向星际联盟发起了宇宙通缉令。

　　整整三十年时间，整个星际联盟整整花费了三十年时间才好不容易抓住了克斯顿，期间为了抓住他而牺牲的人们不计其数，而那A级星球则早就在第十年的时候无缘无故的炸裂开来，里面的所有人都没能逃出来，连同自己的星球一起成为了宇宙的尘埃。

　　就这样，凡是企图抓住克斯顿的人们纷纷遭受到了克斯顿无情的打击，到最后不得不出动了两名神鬼战士，这才勉强将克斯顿抓获，而此刻的克斯顿，其超能力已经达到了进化的边缘，一旦成功进化，他也将会进入神鬼战士的行列当中。

　　只可惜不等他成功进化，就被抓住，并且被关入了这天堂地狱当中，从此不见天日。

　　不同于外界时的嗜杀成性，被关进这里之后克斯顿就变得异常沉默，不管有没有人挑衅也不曾回应，这也让有些人开始怀疑关于他的种种传闻，这也就助长了其他人的气焰，更多的人对他冷嘲热讽，甚至动手动脚，可是他本人却对于这些事情置若罔闻。

　　这天，一直低着头的克斯顿慢慢抬起了头，不同于其他囚犯嗜血的双眼，他的眼睛显得异常清澈，仿佛闪闪发亮的夜明珠一般，就算在这漆黑的空间也能够清楚的看得到。

　　他慢慢抬起了左手，那里有一道触目惊心的伤痕，整个手腕有一半以上都被割断，在他的下方则有一摊已经凝固了的鲜血。

　　“这……就是你的故事吗？”

　　克斯顿喃喃自语，紧接着，他抬起右手，双手并指在伤口轻轻一点，一道金光射出，笼罩住他的伤口，片刻后，当金光消散之后，伤口已经消失不见，甚至连伤疤都不曾留下。

　　他慢慢的站起身子，活动了一下身体，似乎这具身体已经很久没有活动一般顿时响起一阵噼里啪啦的声音。

　　大约几分钟后，克斯顿突然伸出双手，眼中精光闪烁，距离他十米外的巨大的石头慢慢的飞了起来，紧接着，他的双手往旁边一挥，巨大的石头仿佛没有重量一般，重重的砸在了一旁的墙壁上，立刻响起一阵震耳欲聋的声音。

　　这么大的动静立刻惊动了看守监狱的守卫，当他们发现是克斯顿的牢房传出的声音后，立刻小心翼翼的接近了牢房，不过虽然紧张，可是更多的则是好奇，不明白这个自从来到天堂地狱之后就夹着尾巴做人的克斯顿，今天为什么会发出这么大的动静。

　　强烈的好奇心暂时压制了恐惧，让他们慢慢伸过头去，打算探查一下里面的情况。

　　其中一个比较胆大的守卫一马当先的透过缝隙看向里面，里面黑漆漆的什么都看不到，让他不由得打开了手中的电筒，打算将里面照亮。

　　然而正当他手中电筒光芒从缝隙射入的瞬间，他突然看到了一双眼睛，这一突然的变化立刻让他心脏一跳，整个身子仿佛通过电流一般，瞬间变得无力，让他禁不住瘫坐在了地面上。

　　紧接着，一滩散发出难闻气味的黄色液体从他股间流了出来，让其他一同前来的守卫吓了一跳，赶紧上前将他搀扶起来，也顾不得查看，立刻离开了此处。

　　看着这群守卫犹如丧家犬般逃窜，克斯顿咧嘴一笑，说道：“这么胆小怎么当守卫啊？看来想要逃离这里并不是困难的事情，可是怎样才能够回到仙界呢？”

　　想了片刻，最终克斯顿暗暗叹了口气，立刻盘膝而坐，双手掐诀，口中低声喃喃，一开始并没有任何变化，可是随着时间的推移，一道微弱的金光从克斯顿体内散发，不仅如此，在他身后甚至能够看到一尊若隐若现的佛像。

　　此刻这克斯顿念诵的正是镇魂咒，而为什么他会懂得镇魂咒，这一切就要从三天前说起。

　　三天前，克斯顿对于这里的生活已经感到厌倦，因而毫不犹豫的割腕自杀，大量的鲜血流逝让他很快就变成了一具冰冷的尸体。

　　而就在他死后不久，他的面前突然出现了一个漩涡，这个漩涡迅速旋转，突然从中射出一道光芒，透过这道光芒，能够依稀看到一个人影。

　　这道光芒准确的射入克斯顿的眉心，紧接着，他的身上散发出淡淡的光亮，而原本已经停止的心脏，竟然再次跳动起来。

　　一开始心脏跳动的频率很缓慢，气息也很是微弱，往往一个钟头才会呼吸一次，这种状况直到三天后才得以缓解，而这突然出现并且射入雷克特体内的光团，正是有些慌不择路的猿灵。

　　在夺舍雷克特的肉身之后，猿灵的意识便开始同化他的记忆，同时也尽量和这具肉身同步，因而花费了一段时间，直到三天时间过去后，猿灵才初步完成了同步，这句肉身也在猿灵的刻意而为下，慢慢恢复了生机。


第二百七十二章 修养（上）

　　四天过后，猿灵已经基本习惯了这句肉身，只是让他有些郁闷的是这具肉身的强度是在是让他不敢恭维，和他原本的妖躯比起来，简直就是一个瓷器，一碰就碎。

　　暗叹一声，猿灵喃喃自语道：“看样子只能先从肉身开始着手了。”

　　不过正当他打算继续改造这具身体的时候，他监狱的大门突然被打开，让猿灵不由得看了过去。

　　突如其来的强光让猿灵微微眯起眼睛，不过很快就恢复过来，看到了站在门口的一个男子。

　　在看到这个男子的瞬间，猿灵立刻有种被豺狼盯上的感觉，让他心中不由得警惕了起来。

　　“克斯顿，你出来！”

　　话语铮铮有力，让人听到了会不由自主的服从他的命令。

　　猿灵慢慢站起身子，紧接着，缠绕着他的铁链纷纷自动开锁，让他暂时恢复了自由身。

　　他转过身子，慢慢来到了说话男子身前，透过散发看到了他的容貌。

　　这是一个拥有一头金色卷发的英俊男子，微微凹陷的眼窝里有着一双淡蓝色的瞳孔，高高的鼻梁，薄薄的嘴唇，给人一种冷酷的感觉，而一身军装更显得他英勇不凡。

　　这个男子名叫巴姆，是这监狱的监狱长之一，实力更是达到了S级巅峰，差一步就能够成为神鬼战士一列。

　　他为人冷酷，无情，城府极深，根本没人能够猜到他的心中所想，因此就算是在这个监狱，也没多少人喜欢和他有所瓜葛。

　　而他本人一般也深居简出，很少会在监狱内出现，而一旦出现，并且被他点名的囚犯，那么所有人都明白，这个囚犯的生命可以倒计时了。

　　猿灵对于这些根本不懂，而且以他的实力就算知道了也不会在意，此刻毫不畏惧的直视着巴姆，眼神平静，看不出他内心的想法。

　　巴姆盯着猿灵好一会，突然嘴角微微上翘，似乎很是满意一般，点点头便转过身，同时说道：“跟我来。”

　　猿灵皱了皱眉头，看到周围的守卫自动让开了一条道路，暗暗警惕起来，不过脚下却不慢，紧跟在巴姆身后。

　　这一路上，猿灵的妖识覆盖了周围十米方圆，特别是巴姆，被他死死的锁定住，一旦有任何风吹草动，他都做好了随时战斗的准备。

　　不同于监狱，猿灵此刻走着的走廊异常明亮，所有人衣着鲜明，丝毫看不出这里竟然就是整个星际联盟闻风丧胆的最大的监狱。

　　在巴姆的带领下，猿灵很快就来到了一个大门前，巴姆抬手示意猿灵停下来，而他本人则上前一步，瞬间，一道光幕从两旁射出，从他的身上来来回回扫描了几下，最后从巴姆的右手边伸出一根细针，巴姆也配合的伸出右手，五指张开。

　　细针在他的手指上轻点一下，刺破表皮，将一滴血液吸入，大约两息过后，一个电子音响了起来“身形匹配，DNA匹配，身份确认，巴姆监狱长，欢迎您的到来。”

　　巴姆放下手臂，开口说道：“开门。”

　　话音刚落，他面前的大门立刻朝两旁划开，巴姆立刻走了进去，猿灵犹豫了一下，也跟着进入。

　　这是一个近乎夸张的房间，房间的装潢甚至用奢侈都不足以形容，整个墙壁上镶嵌着无数拳头大小的宝石，大部分装饰品也是金碧辉煌，甚至连桌子也是由一整块黑色曜月石雕刻而成，要知道曜月石在星际联盟的控制范围内，每年的产量也不超过十吨，而这十吨中有五成必须上缴，剩余的五成则被余下的S级星球占据。

　　曜月石的珍贵猿灵通过克斯顿的记忆清楚的知晓，虽然不知道用途，可是既然能够被S级星球以及星际联盟需求，必定有其独特的作用。

　　正当猿灵观察整个房间的时候，巴姆坐在了自己的座位上，看着猿灵，直到猿灵看完了整个房间后，这才开口说道：“你知不知道我今天为什么要找你过来？”

　　猿灵并没有回答，只是摇了摇头。

　　巴姆微微一笑，说道：“你也知道一年一次的监狱格斗大赛将要开始了，我们监狱长必须要选取一个选手参加比赛，而我则选中了你，杀星克斯顿。”

　　杀星克斯顿是当初他还没有被抓住时被人起的绰号，只不过自从他被抓进这天堂地狱之后，就很久没有人这么叫过他了。

　　猿灵并没有立即回答，而巴姆也不着急，手指轻敲桌面，发出哒哒声，一双眼睛却紧紧的盯着猿灵，一抹毫不掩饰的杀机在他眼中闪烁，猿灵毫不怀疑，只要自己的回答并不能让他满意，下一秒钟自己就会再次成为尸体。

　　可是他已经死过一次，也不怕再死一次，心中冷笑，脸上却显得异常平静，开口问道：“我有什么好处？”

　　巴姆闻言脸上的笑容更浓了，微笑道：“只要你能够在这次的比试中打败巴伦，我就放你自由。”

　　猿灵眉毛一挑，这巴伦通过克斯特的记忆知道一些，是居住在第十四层的家伙，也是每年监狱格斗大赛的冠军，他身后的监狱长名叫比奇尔，是一个不折不扣的混蛋。

　　沉吟片刻，猿灵此刻能够发挥出的实力只有鬼王境界，还需要一段时间磨合，而如今这种实力面对巴姆就是死路一条，可是如果此刻能够答应他，并且利用他帮助自己，很有可能会在短时间内恢复实力。

　　想到这，猿灵点点头，说道：“好，我答应你，不过我有条件。”

　　巴姆对于猿灵讨价还价没有丝毫的动怒，身子靠在了椅子上面，淡淡的问道：“说。”

　　“我已经很久没有使用超能力了，我希望能够得到最好的医疗，以及最好的设备提供我训练。”

　　巴姆也不说话，只是双手拍了两下，在他房间另一端的墙壁上，立刻出现了一道大门，猿灵也不客气，转身进入了房间当中。

　　待他走进之后，大门重新关闭，而巴姆身前的桌子上亮起一道屏幕，里面是一个尖嘴猴腮的老头，尽管身穿军服，可是却没有一点身为军人的气质。

　　那个老头嘿嘿一笑，开口说道：“巴姆，你是不是输的脑子秀逗了，竟然找了这么一个废物来和我的巴伦打，是不是还嫌输给我的不够多啊？”

　　巴姆冷冷的看着这个老头，淡淡道：“比奇尔，别嚣张，这次的比试还没开始，最后谁胜谁败还不知道。不过你可要记住当初答应过我的事情，一旦我赢了，那件东西就是我的。”

　　比奇尔嘿嘿一笑，说道：“放心，我比奇尔说话算话，说了如果你赢了就归你，不过现在看来这件东西是和你无缘了。”

　　巴姆并没有回答，而是直接按住屏幕旁边的一个红色按钮，让整个屏幕瞬间关闭。

　　他转过头看着猿灵进入的房门，喃喃自语道：“不管怎样，那件东西我一定要得到，一定要！”

　　猿灵进入房间后，嘴角挂着冷笑，刚刚那一幕已经被他的妖识看的一清二楚，虽然不明白他们口中的是什么东西，可是这些都和他没关系了，此刻最重要的就是早点恢复实力，只有这样才能够从这里逃出去，才能寻找到仙界。

　　而且他也已经计划好了，出去后首先要做的就是先找到银星，只要找到了银星，才能够知晓仙界的所在。

　　一想到曾经见过的仙界，猿灵心中的怒火就不可遏制的涌了上来，不过很快就被他压制了下去。

　　深吸口气，让自己平静下来后，猿灵这才开始观察自己所在的地方。

　　这是一个大约一百平米的地方，里面有各种各样的东西，可是对于他来说一样东西都不懂得使用。

　　就好比一个巨大的椭圆形东西，他用妖识探查了半天都不得要领，最后只能选择放弃。

　　不过还好他并不是一个人，赶紧拿出勾玉，开口说道：“天渊，出来一下。”

　　猿灵的话音刚落，勾玉散发出一道淡淡的乳白色光芒，紧接着，一个模糊的人影出现在猿灵面前。

　　可能是被关了很久，亦或者是对于第一次见到的容貌感到陌生，天渊出现后显得有些迷茫，不过很快他眼中的迷茫就快速消失，取而代之的是一阵欣喜。

　　“你出来了，你真的出来了，好，好啊，哈哈哈……”

　　天渊越说越兴奋，到最后甚至抑制不住自己的情绪，仰天大笑了起来。

　　抒发了自己高兴的情绪之后，这才开口说道：“你叫我出来有什么事吗？”

　　猿灵点点头，指着这个房间，问道：“这里的东西你知不知道怎么用？”

　　天渊扫了一眼周围，点点头，问道：“这里是一间疗养室，这些器材都是用来疗伤用的，这里是哪里？你怎么会来到这种地方？”

　　猿灵简单的将事情的经过说了一遍，当他说道这里是天堂地狱之后，天渊明显愣了一下，紧接着他就苦笑了起来。

　　最后他看着猿灵，只是说了一句“在这里你要万事小心了。”说完就开始讲解这些器材的用法。

　　对于天渊的警告，猿灵自然明白，毕竟他已经成功吞噬了克斯顿的记忆，明白这里充满了凶险，要不是此刻实力只有堪堪达到鬼王后期，他也不可能答应巴姆，直接离开这里就可以了。

　　接下来的时间里，在天渊详细的解释下，猿灵基本知道了这些东西的用法，心中也对这些前所未见的东西产生了浓厚的兴趣，有些按耐不住心中好奇，立刻来到了最初的那个椭圆形的凹槽内，躺了下去。

　　通过天渊的讲述，他明白这椭圆形的从系名为营养槽，在里面能够得到身体需要的各种养分，是能够短时间内让人恢复活力的一种装置，这种东西在星际联盟中并不罕见，几乎每一个星球都拥有这么一个东西，只是在细节上有些不同罢了。

　　待猿灵躺下去之后，猿灵上方立刻伸出一个盖子，将整个营养槽封闭起来，紧接着从猿灵的脚步开始喷出一些雾气，这些雾气顺着猿灵的浑身毛孔钻入体内，在这一刻，猿灵体内所剩不多的血液在这些雾气的滋润下迅速增加，同时因为长时间被关在阴暗的牢笼产生的各种暗疾也快速恢复，原本蜡黄的身体正开始恢复原本的色彩。

　　猿灵能够感觉到，这具肉身正在快速恢复着活力，趁着这个瞬间，他也在努力地尝试将自己的灵魂和这具肉身更好的契合。


第二百七十二章 修养（下）

　　三天后，盖子缓缓下滑，随着一阵泄气的声音，一团白色雾气从中喷出，猿灵慢慢的从中站起。

　　经过三天的疗养，他的身体彻底恢复了活力，体内流失的血液也全部补充了不会来，可是唯一的不足就是他的灵魂是妖，而这具肉身是人类，这让他的灵魂始终无法完美的这肉身契合。

　　暗叹一声，活动了一下筋骨，转过身子，双手平伸，一双眼睛紧盯着眼前一个大约十公斤的盒子。

　　猿灵的眼睛变得越来越亮，盒子开始上下颤抖起来，最后终于慢慢的离地而起，达到了和猿灵双手齐平的高度。

　　重新将盒子放下，猿灵看着自己的双手，刚刚他就是利用克斯顿原本的超能力念力控制移动的盒子，可是他发现这念力控制根本就是一种最基本的神通，控制引力。

　　这次他没有用超能力，甚至连双手都没有抬起，只是心中一动，盒子搜的一声飞了起来，根本就没有耗费猿灵太多的精力。

　　猿灵暗道：“如果这就是超能力，也就没必要花费心思在这上面，还是赶紧恢复实力要紧。”说完随便找了个角落，便盘膝坐下，眼睛有意无意的瞥了一眼上方，闭上眼睛心神一动，周围的空间细丝在他的控制下发生了些微的扭曲，在外界看来并没有任何改变，可是这只是猿灵的一个残像。

　　刚刚猿灵的举动，被巴姆看的一清二楚，尤其是他第一次似乎很艰难的举起一个只有十公斤的盒子时，他的眼中闪过一丝疑惑，按道理说以他的实力做到这点应该不至于如此吃力。

　　不过当他看到猿灵第二次根本就没有任何举动就能够轻松的举起盒子，他心中才松了口气，喃喃道：“看样子是关的太久了，实力有所下降。不过只要给他足够的时间修养，应该能够恢复巅峰时期，到时候……哼哼，比奇尔，你应该想不到这个克斯顿的实力是足以被关进十六层甚至更高，可是我却没有这么做，我甚至将他几乎隔绝在外，为的就是这一天，你等着，那件东西我志在必得。你就洗好脖子等我吧。”

　　他却没有发现，自己虽然通过监视器监视着猿灵的一举一动，可是他的一切又何尝没有落入猿灵的眼中，而且他看到的是猿灵的残像，而猿灵看到的则是真实的一切。

　　而猿灵刚刚之所以露了一手，就是因为看到了巴姆眼中的那一抹疑惑，明白想要让巴姆知道自己此刻的价值，只能这么做，此刻看到巴姆眼中的疑惑已经消失，猿灵也不再理会他，任由他监视着自己的残像，开始全身心的投入到疗养当中。

　　一个月后，在猿灵刻意而为下，灵魂勉强和肉身有了一定的契合，而且猿灵也开始从头修炼，毕竟这个肉身实在太过脆弱，必须要重新修炼才能够在灵气的滋润下变得更加强壮。

　　有了一次修炼的经历，再加上他强大的灵魂配合，他的修炼速度异常快速，短短一个月时间，他就已经达到了辟谷期，而他的肉身也在真元的滋润下变得强韧起来，身上的每一个细胞都充满了活力。

　　这天，修炼中的猿灵心中一动，残留的残影立刻消失，露出了他本来的面目，紧接着，他进入的大门被打开，巴姆从外面走了进来，径直来到猿灵面前。

　　他看着眼前明显有了不同的猿灵，心中很是满意，微笑着问道：“实力恢复的怎么样了？”

　　猿灵睁开眼睛，一抹精光在他眼中闪过，慢慢站起身子，看了巴姆一眼，说道：“时间到了吗？”

　　当巴姆看到猿灵眼中那一抹金光的瞬间，浑身汗毛瞬间竖起，让他下意识的后退了一步，同时双手握拳，一股强横的气势从他身上爆发而出，几乎瞬间就做好了战斗的准备。

　　此刻听到猿灵的问话，让他下意识的点头回答道：“是的，三天后就是监狱格斗大赛了。”

　　猿灵皱了皱眉头，继续问道：“还有三天时间，那你来找我干嘛？”

　　巴姆深吸口气，让自己放松下来，再次恢复了原本的从容，说道：“其实也没什么，就是想让你好好洗漱一下，同时好好款待你，让你能够在上场前把状态调整到最佳。”

　　猿灵看了看自己的身体，发现身体被一层黏糊糊的黑色杂质覆盖，一股难闻的气味扑鼻而来，觉得自己也是时候该洗漱一下了。

　　于是便点头答应道：“那就请你带路吧。”

　　由始至终猿灵的话语都很简单，仿佛并不想多说一句废话一般，而巴姆也显得很有耐心，并没有因为猿灵的无礼而动怒，脸上一直挂着微笑，只是连他自己都没有发觉，自己自从看到猿灵眼中那一抹精光开始，就一直紧握着拳头。

　　出了房间后，猿灵被带到了一个豪华的房间内，虽然比不上巴姆的房间，可是也算是装潢奢华。

　　巴姆将猿灵领到这个房间后便转身离开，临走前只是说了一句“三天后我来接你。”说完就快步离开了这里。

　　猿灵冷冷的看着巴姆的背影，在他的眼中这巴姆根本就是个跳梁小丑，根本就不足为虑。

　　收回目光，直接将身上的破衣服脱掉，进入了浴室，当然里面的设备还需要天渊讲解一番，猿灵才能够舒舒服服的泡了一个舒服的澡。

　　彻底将身上的污垢洗干净后，猿灵只觉得浑身毛孔瞬间张开，让他第一次感觉到洗澡是如此舒服的一件事情。

　　这一次他足足洗了三个钟，这才慢吞吞的从浴室走了出来，而他原本破旧的衣服已经不见了，取而代之的是一件干干净净的银色紧身衣，将其穿在身上，不但没有感觉到任何不适，反而给他一种这根本就是自己身体一部分的感觉。

　　穿好了衣服，站在一面镜子钱，看着里面的自己，猿灵发现这个克斯顿长的还是满好看的，只不过常年的杀戮让他的身上浸透了一股杀意，要不然刚刚巴姆也不可能因为猿灵的一个眼神而感到一股威胁。

　　这时，房门被打开，一个妙龄少女推着一个推车走了进来。

　　推车上面摆放着各种各样的美味佳肴，阵阵扑鼻的香气四溢，缭绕在猿灵的鼻尖久久不散，让他不由得狂吞口水。

　　根本没有任何废话，犹如风卷残云一般，快速的将所有看得到的食物一扫而空。

　　吃完了所有东西后，有些意犹未尽的咂咂嘴，这才发现送来食物的少女面颊绯红，有些捏捏扭扭的站在那里，让猿灵心中一阵疑惑，问道：“你干什么？怎么还不出去啊？”

　　少女闻言微微一愣，看着猿灵似乎并不是在开玩笑，显得有些手足无措，半晌才开口说道：“是巴姆监狱长让我来伺候您的。”

　　猿灵显然还不知道伺候是什么意思，无所谓的说道：“那你就留下来吧。”

　　听到这句话，少女明显松了一口气，紧接着就开始将身上的依附一件一件的脱了下来。

　　猿灵对少女这突然的举动弄得微微一愣，下意识的问道：“你在干嘛？”

　　少女的脸颊更红了，甚至连露出来的皮肤也披上了一层粉红，让他看起来更加秀色可餐。

　　看着少女的反应，猿灵立刻明白了所谓的伺候原来是这么回事，立刻阻止她继续脱下去，几乎赶人一般将她轰出了房间，在房门关闭之后，仿佛还不放心一般，在上面布置了一层禁制。

　　而被轰出门外的少女也是愣在了当场，片刻后才面色有些难看的捡起地上的衣服重新穿上，深深的看了一眼房门后这才转身离开。

　　猿灵此刻脸色绯红，心跳加快，如果是以前，他对于这种状况并不会有太大的反应，可是这克斯顿虽然杀人如麻，却是个不折不扣的少年，虽然灵魂已经不再，可身体却在本能的有了反应。

　　立刻闭上眼睛默念镇魂咒，终于平息了自己心中窜起的那一团邪火，同时让体内的血液流转的速度也开始放缓。

　　轻轻呼出一口气，猿灵暗道：“好险！”刚刚要不是有镇魂咒，他很有可能会因为欲望的让自己的心境产生波动，而对于修真者来说，心境的波动也就是意味着心魔的入侵。

　　猿灵可是清楚的记得当初被心魔所控，从而入魔后的感觉，要不是有赛华佗帮助，他也不知道此时此刻的自己会变成什么样子。

　　经过刚刚那一幕，猿灵什么心思都没有了，只是找了个空着的房间，开始盘膝打坐，静静的等待三天后将要到来的监狱格斗大赛。

　　在巴姆的房间内，那名少女诚惶诚恐的站在那里，低着头，根本不敢看巴姆的眼神。

　　而巴姆则紧皱眉头，似乎在想些什么，直到一炷香时间过后，他才抬头看了一眼少女，淡淡的说道：“你做的很好，下去吧。”

　　少女如蒙大赫，立刻道谢了一声后，转身离开，直到他走出了房间后，才发现自己的浑身上下都被冷汗浸透，心中对于猿灵产生了一丝怨念，如果不是猿灵如此不识抬举，她也不会如此提心吊胆，生怕巴姆一怒之下将自己杀死，或者赏赐给其他的囚犯。

　　曾经就有一个女孩，因为犯了个小错，被巴姆打入了监狱当中，三天后，女孩变成了一具尸体从一个监狱内抬了出来，后来听说那个少女的身体遭到了眼中的破坏，体内五脏六腑全部绞碎，简直就是惨不忍睹。

　　猿灵却不知道自己的这种举动换来的竟然是少女的怨恨，不过就算他知道也不会去关注这么一个小女孩，此刻的他彻底入定，争分夺秒的试图恢复自己的实力。


第二百七十三章 死亡游戏（上）

　　三天时间对于猿灵来说不过一瞬，将体内的真元沉入丹田之后，猿灵慢慢睁开眼睛，他体内的真元已经达到了液化，整个丹田都被一团散发着金色光芒的液体充满，差一点就能够凝结金丹。

　　不过此刻显然不是很好的时刻，他也压制住了自己即将爆发的修为，而那些多余的真元则被他用来强化肉身，虽然时间短暂，不过却得到了显著的效果。

　　等了片刻，巴姆如期而来，而他的身后则跟着几名护卫，猿灵扫了一眼那几个人，发现每个人的实力不过就是鬼王境界，以他此刻的实力，只需要一个灵魂冲击就能够让他们魂飞魄散。

　　不过后果就是很可能这具肉身无法承受如此强大的灵魂波动，从而崩溃，在没有找到更好的肉身之前，猿灵还不想轻易放弃这具肉身。

　　巴姆自己也不知道以自己如今的实力为什么还需要带上这些护卫，可能是当初猿灵的眼神历历在目，让他对猿灵升起了强烈的警戒心，因而才会下意识的带上了这些人。

　　当他看到猿灵之后，发现猿灵散发出的气息再次不同，仿佛在这短短的几天里变强了。

　　对于此事巴姆开始暗自警惕起来，同时下定决心一旦自己得到了那件东西，就立刻引爆猿灵脑海中的那颗芯片，绝对不留一丝后患。

　　心中这么想，可他的脸上却露出了一如既往的和善笑容，上前问道：“不知这几天你过得还舒服吗？”

　　猿灵虽然不会读心术，可是活了这么久，多多少少也学到了察言观色，尽管巴姆将自己的真实想法隐藏极深，不过猿灵还是感受到了那一抹一闪既逝的杀机。

　　心中冷笑一声，自然不会给他好脸色看，对于他的问候置若罔闻，冷声开口道：“带路吧。”

　　巴姆脸上的笑容瞬间凝固，不过很快就恢复如初，点点头，让开了一条道路，做了一个请的手势。

　　在巴姆的带领下，猿灵在走廊里左拐右拐，期间还有很多管卡需要身份验证。

　　大约过了三炷香时间，巴姆终于带着猿灵来到了一个房间内，让猿灵在里面等一会之后，巴姆就离开了房间，临走前嘱咐道等他上场时，自然会有人带他前去。

　　猿灵也没有理会他，在进入这个房间的瞬间妖识释放开来，几乎瞬间就覆盖了整个房间，还发现了十几台摄像机在监视着自己的一举一动。

　　而巴姆临走前猿灵还将自己的一缕神识放在了他的身上，此刻发现巴姆并没有走远，而是来到距离自己不到千米外的一个房间内。

　　进入房间之后，里面已经坐着三个人，其中一个就是比奇尔，另外两个人一个是身高八尺的巨型大汉，最后一人竟然是一个有着一身火辣身材的中年女性。

　　这个大汉名叫汉斯，实力在整个天堂地狱中是最强的，他看管着的是第十八层，也只有他才能够镇得住里面的囚犯。

　　至于这名唯一的女性，名叫索菲亚，别看她是个女的，她可是有名的毒寡妇，无论是嘴巴多硬的罪犯，到了她的面前就肯定会乖乖就范，而被他审问的结果就是轻则发疯，重则死亡，因此在整个天堂地狱中，她的名气比之汉斯还要响亮。

　　巴姆的进入并没有吸引他们的注意，他们的目光此刻全部集中在了占据了一面墙的巨大屏幕。

　　直到巴姆坐到自己的座位之后，比奇尔才收归目光，看着巴姆，嘿嘿笑道：“你终于来了，我还以为你放弃参加这次比试了呢。”

　　巴姆看着比奇尔充满自信的眼神，心中冷笑，暗道：“你能够高兴也只能趁现在，到时候我看你怎么死的。”

　　心中这么想，可是他的神色却没有显露丝毫，反而微笑着说道：“怎么可能，我说过这次比试的结果肯定是我赢，既然是稳赢的局面，我怎么会临阵退缩，不过倒是你，听说你的巴伦最近状态不是很好，要不要我让克斯顿放水，让你的巴伦几招？”

　　哪知比奇尔立刻点头道：“如此甚好，说老实话巴伦也已经老了，经不起折腾了，作为晚辈让一招半式也无不可。既然你这么说了，我就先待巴伦说声谢谢了。”

　　巴姆显然早就知道了比奇尔的厚颜无耻，对于他的话只是冷哼一声，便不再理会他，而是看向了屏幕。

　　在屏幕上，显示出的是一个荒野，整个荒野占地面积少说也有几万公里，上面还能看到各种各样的陷阱，而且每一个陷阱都能够置人于死地，当然不是只有陷阱，在这荒野的某一处都会有装备，这些装备都是被精心改良过，战斗力比之其他的还要高很多，也就是说只要拿到一个装备，无论是什么，都可以让其战斗力至少提升一倍以上，可以说这根本就是个杀人游戏。

　　此刻在荒野的一个角落，正有一批人进行战斗，每一个人身上伤痕累累，可是眼中却露出凶狠，往往一碰到对手就会展开殊死搏斗，就在刚刚那一刻，就有一个实力大约在鬼王后期的囚犯不小心踏入了陷阱内，直接被地上冒出的酸雾喷的尸骨无存。

　　这一幕被其他人见到，不但没让他们心生胆怯，反而每一个人都兴奋的大吼一声，更加卖力的厮杀起来，鲜血喷洒，将地面染成一片赤红，各种惨叫也在此起彼伏，让这里看起来犹如人间地狱。

　　这四个天堂地狱中的最高掌权者，仿佛对于这些东西已经看惯了一般，只是看了一会就不再关注，直接闭上了眼睛，屏幕也立刻关闭，瞬间整个房间陷入了沉寂。

　　猿灵在自己的房间内静静的等待着，通过连接在巴姆身上的妖识，清楚的看到了屏幕上的一切，顿时对这种拿生命开玩笑的家伙产生了厌恶，不过这也并不表示他就同情那些囚犯，他知道能够被关进这里的都是恶贯满盈之辈，双手沾满鲜血，对于这种人，没必要拥有不必要的同情。

　　不再理会他们，猿灵闭上眼睛，轻轻的进行吐纳，体内真元慢慢流转，将状态慢慢推向巅峰。

　　大约三个时辰之后，猿灵蓦然睁开眼睛，几乎瞬间，大门被打开，一个穿着军装的男子走了进来，淡淡的说道：“出来！”

　　猿灵瞥了他一眼，实力只有仙将境界，要杀他不过一念之间，当然猿灵也不会无缘无故的大开杀戒，毕竟他还要在这里多停留一段时间，一些不必要的麻烦能省则省。

　　站起身子，来到军人面前，对于猿灵的态度他显然有些不快，冷冷的盯着猿灵半晌，这才转身走了出去。

　　原来那个跟在这个人身后，刚刚他清楚的看到了这个军人的手打在了腰间的棍棒上面，不够还好他没有动手，否则猿灵不介意让他暴毙当场。

　　跟着他的身后走了大约一刻钟左右，来到了一扇房门前，在那房门外有两名实力在仙君境界的军人守护着，看到猿灵的到来，二话不说立刻打开了房门。

　　那名带着猿灵前来的军人对着猿灵大喝一声“进去。”

　　猿灵透过房门，清楚的看到了对面就是屏幕上见到的那片荒漠，也没有任何犹豫，信不走了进去。

　　当猿灵走入荒漠后，身后的大门立刻关闭，他转身看了一眼，发现自己身后空无一物。

　　不够这只是肉眼所见，猿灵的妖识清楚的看到身后巨大的建筑，只是这建筑周围有一层薄膜，正是这个薄膜让这建筑看起来犹如消失一般。

　　将自己的一缕妖识放在此处之后，猿灵便开始走入这片荒漠。

　　通过妖识，他估计这片荒漠大约有十万公里直径，而设有的陷阱大约有三千六百七十八个，其中有五十九个已经启动，而隐藏装备的地方则只有一百处，其中十三处装备已经被拿走。

　　这些数据被猿灵几乎瞬间掌握之后，猿灵对于这次的杀人游戏没有了丝毫的兴趣，他现在要做的就是将那个叫做巴伦的家伙打败，之后的一切就和他毫无关系。

　　巴伦的影像猿灵曾经看到过，是一个皮肤黝黑，脸上有十字刀疤的大汉，根据资料他也明白这个巴伦出身于S级星球，原本是个格斗冠军，不过因为每一次战斗都会将对手打残或者打死，因而被判进了天堂地狱。

　　再此刻荒漠内存在的囚犯当中，猿灵并没有发现巴伦的身影，也就不再行走，而是找了个土丘，背靠着盘膝而坐，开始了闭目打坐。

　　他的这一切举动都清楚的映射在了屏幕上，特别是巴姆看到猿灵的举动之后，更是脸色微变，比奇尔不失时机的进行挖苦“我说巴姆，你是不是没有喂饱他啊，怎么一副有气无力的样子，刚走了几步就累的要休息了？”

　　巴姆没有答话，可是他的脸色却阴沉似水，看着猿灵的眼睛充满了杀机，不过他还在忍，因为他也明白巴伦还没有上场，只有看着猿灵和巴伦的战斗，他才能确定自己的眼光并没有错，自己等了这么多年也没有白等，这一切，都要等到猿灵和巴伦的相遇。


第二百七十三章 死亡游戏（下）

　　时间一点一点过去，很快第一批囚犯已经只剩下不到十名，而不等这群人分出胜负，又有新的一批囚犯被送入了战场当中，只不过这些后被送入的囚犯明显比之前的要强大许多。

　　又是一场血腥的大屠杀，在这第二批囚犯面前，那剩余的十多人根本就毫无还手之力，几乎一个照面就被杀的干干净净，期间有几个异常凶残的家伙被巴姆的可以安排下，被放出的地方距离猿灵只有不到百米距离，几乎是出现的瞬间就能够看到盘膝打坐的猿灵。

　　这群家伙被放出来后，立刻狞笑着接近猿灵，此刻猿灵身上散发出的气势全部内敛，在他们看来他只不过是个弱不禁风的平凡人罢了。

　　只不过这群人虽然表面凶狠，可是能够被关进这里的哪一个不是一方魔头，做尽了伤天害理只是，实力自然不必多说，这里可能会有比自己若得人，可是却不会有真正的弱者。

　　因此他们在临近了猿灵之后不由得放缓了速度，同时暗暗戒备，其中一个身形矮小的家伙竟然嗖的一声消失不见，当他再次出现时已经是在猿灵身后的土丘上面。

　　猿灵对于这些仿佛没有注意到，依旧闭着眼睛静静的坐着。

　　那群囚犯在来到距离猿灵不到十米的地方，每一个人相互使了个眼色，最后纷纷朝猿灵身后匍匐着的矮小男子点了点头，那个男子嗜血的舔了舔嘴唇，毫无声息的朝着猿灵接近。

　　很快他就来到了猿灵身后，双手并拢，只见他的双手散发出阵阵黑光，几个呼吸时间就彻底变成了黑色，散发出金属光泽。

　　然而正当他的着双手就要贯穿猿灵的喉咙的瞬间，一直紧闭着双眼的猿灵冷哼一声，眼皮都不太一下，身体周围凭空吹起一阵狂风，身后的那人在一声惊呼声中，身体竟然不受控制的飞到了空中，紧接着，犹如一双无形的大手抓住，尽管批命挣扎，却最终却逃不过身体犹如废铁般捏碎的下场。

　　鲜血从空中洒落，却诡异的并没有落在猿灵的身上，犹如他的周围有一层无形的防护罩一般。

　　如此诡异的一幕顿时让前方那群就要动手的囚犯愣在了当场，不过很快似乎有人想到了什么，惊呼出声道：“克斯顿，他是杀星克斯顿。”

　　克斯顿的名字一出现，其他人眼中的凶焰立刻消失不见，取而代之的则是深深的恐惧，他们怎么也没想到，像克斯顿这样的高手，为什么会这么快出现在这个地方，可是现在可不是研究这个问题的时刻，他们犹如惊弓之鸟一哄而散。

　　面对实力相当的人，他们也许会露出自己的獠牙，并且享受厮杀的乐趣，可是当面临就算拼命都无法战胜的敌人时，他们也只能夹着尾巴落荒而逃，因为和这种人的战斗根本就称不上是战斗，那只是一场虐杀罢了。

　　猿灵也没有追击他们，升起的旋风席卷着刚刚死亡的囚犯的尸首飞向了远处消失不见。

　　这一幕立刻吸引了所有监狱长的注意，特别是一直闭目的汉斯和索菲亚更是显露出了一丝兴趣，不由得看向了屏幕。

　　而巴姆在看到猿灵竟然连动都没动就解决了一个囚犯，一直悬挂着的心终于落了下来，就连比奇尔这次也没有出言讽刺，反而一脸凝重的盯着猿灵，不知道心中又在想些什么东西。

　　时间一点点过去，每当新的一批囚犯进入时，都会有几个家伙从猿灵周围出现，而每次猿灵都是杀一儆百，可是随着进入的囚犯实力越来越强，猿灵发现这一招已经渐渐不管用了，到最后都需要全部杀光才行，这也让他无法继续保持坐姿。

　　此刻他刚刚杀了一批囚犯后，看着眼前越来越多的尸体，总觉得这样不是方法，虽然杀死这群人只需要一击灵魂冲击就能让他们身亡，以他如今的灵魂强度自然不会在意这一点消耗，可是使用灵魂冲击的一旦超过了一定的数量，他的实力或多或少也会受到影响，到时候面对巴伦就有了很多的变数。

　　低头想了想，猿灵抬头看了一眼天空，经过观察发现这群家伙虽然实力越来越强，刚刚杀死的那群人中甚至还有一个仙君巅峰的家伙，可是猿灵却没有一个家伙从空中飞来，也就是说这群家伙中懂得飞行的并不多。

　　犹豫了片刻，最后猿灵暗道：“虽然这样会消耗一定的真元，不过也只能如此了。”

　　下定决心后，他开始运转体内真元，将一部分真元涌入双脚，而他的身体也慢慢悬浮到了空中，一直上升到离地五十多米的地方才停了下来。

　　正如他所料，来到了空中之后，虽然他立刻显露在了大部分囚犯的眼中，可是他所在的高度却没有谁能够进行攻击，除非是那些拿到了装备的家伙才能够凭借着手中的装备打到空中的猿灵，可是这群人往往只是发出了一次攻击，就会莫名其妙的喷血而亡。

　　如此诡异的一幕被越来越多的囚犯所知晓，而猿灵的身份也开始慢慢扩散，到最后所有囚犯都对于空中的猿灵视若无睹，自顾自的相互开始了攻击。

　　而猿灵也久违的拥有了短暂的清净，只不过还没等他多享受这一刻，一道巨大的光柱冲天而起，目标就是猿灵。

　　光柱瞬息临近，猿灵根本就没有任何阻挡的余力，只能在光柱打中自己的瞬间，双手掐诀，一团金光透体而出，下一秒钟，光柱击中猿灵，随着一声震耳欲聋的爆炸声，一团火光冲天而起，一圈圈冲击波向外扩散。

　　这么大的动静立刻吸引了所有人的注意，起初他们看向了天空中的火柱，紧接着，他们纷纷将目光看向了光柱射出的方向。

　　只见那是一个头带牛仔帽，身穿牛仔服的帅气男孩，口中叼着一根歪歪曲曲的烟头，眼睛下方有一道细细的伤痕，他的肩膀上扛着一门大炮，此刻正歪着脑袋，盯着天空，嘴角露出了一抹足以令所有少女为之倾倒的微笑。

　　距离最近的一些囚犯在看到这个男孩之后，立刻有人惊呼出声道：“炮神洛玻，他不是被关在第十八层的吗？怎么会出现在这里？”

　　惊讶的不仅仅是他们，连巴姆和比奇尔也是一脸的震惊，紧接着，他们的眼睛齐齐看向了汉斯。

　　巴姆死死地盯着汉斯，几乎一字一顿的问道：“汉斯，我希望你能给我们一个解释！”

　　就连比奇尔也是一脸阴沉的看着汉斯，问道：“汉斯，我记得第十八层的家伙是不允许参加这次大会的，难道你想要破坏规则不成？”

　　对于这两个监狱长的质问，汉斯显得很是淡然，扫了他们一眼，只是说了一句“他已经不是十八层的囚犯了。”

　　可是不等巴姆再次质问，一声咆哮从屏幕传出，让他们下意识的看了过去，而当他们看清楚画面中发出咆哮的家伙之后，瞳孔再次收缩，这次他们的目光看向了索菲尔。

　　索菲尔露出一个迷人的微笑，右手挽了一下发丝，秋波流转的说道：“不要这么看着我，这坏人一直说要参加一次，没办法，谁叫他最近这么乖，我也只能满足他一个小小的愿望了。”

　　巴姆和比奇尔的呼吸变得异常粗重，禁不住面面相觑，均看到了对方眼中的那一丝不安。

　　可是他们也明白，虽然名义上他们是监狱长，可是比起汉斯和索菲亚，他们的无论是实力还是势力都不能与之相提并论，此刻对于这两人明目张胆的破坏规矩也只能忍气吞声，不由得有些担心的看向了屏幕。

　　不过相比于巴姆已经让猿灵出场，巴伦还在自己的休息室等待着出场，这也让比奇尔略微松了口气，对于汉斯和索菲亚的行为虽然也有些不满，可是更多的则是对巴姆的幸灾乐祸。

　　巴姆咬牙切齿的扫了这三人一眼，最终重重的拍了一下桌子，瞬间一张由合金构成的桌子陷入了地面上，中间更是出现了巨大额手印。

　　稍微发泄了一下自己的不满之后，这才从座位站起，看都不看屏幕一眼，喘着粗气离开了房间。

　　他的离开并没有引起另外三个监狱长的注意，他们也不在意巴姆无礼的举动，此刻他们的眼神都集中在了屏幕上，饶有兴趣的看着事态的发展。

　　再说战场上，刚刚发出一声咆哮的家伙是一个高三丈的庞然大物，他长得酷似人类，可是却只有一只眼睛，身上的肌肉也是夸张的突起，浑身赤裸，上面有着一道道触目惊心的血痕，这些血痕显然都是刚刚造成，伤口还没有结疤，翠绿色的鲜血从伤口流下。

　　这个怪兽名为鲁巴姆，是一个名为多鲁姆星的生物，他们的灵智并不是很高，可是却拥有与生俱来的神力，每一个鲁巴姆的实力是按照身形来判断，一般来说身高在一丈左右时算是成年，实力在D级左右，而身高达到二丈，实力则达到B级，至于眼前这个身高三丈的庞然大物，实力已经达到了S级，按照冥界的标准，就是鬼尊境界的高手。

　　按道理说这种实力的家伙根本不可能被放出来，历年来这也成为了一种默契，可是不知为何汉斯和索菲亚这次却打破了这个默契，不惜和巴姆和比奇尔翻脸也要将洛玻和鲁巴姆给释放出来，其中的原因就只有他们两个人知道了。


第二百七十四章 好用的超能力（上）

　　洛玻远远地看着鲁巴姆，吹了个口哨，饶有兴趣的说道：“汉斯这家伙这次让我出来，可没有交代会出现这么个大家伙，看来回去后要好好的和他算算账了。”

　　说完他重新将大炮抗在肩膀上，将瞄准镜对准鲁巴姆，一只手迅速的在大炮上的各个按钮上点击，紧接着他双腿微弯，身体向一旁微微一侧，之后狠狠地按在了一个红色按钮上。

　　只见炮口出现了一团红色光芒，进行了三秒充能之后，一道比之刚刚还要粗大一倍的光柱射出，而洛玻也因此承受了巨大的反震力，整个身子向后微微倾斜，脚踝也被陷入了地面里。

　　鲁巴姆看着射来的光柱，大吼一声，张开大口用力一吸，竟然硬生生的改变了光柱的轨迹，冲入了他的嘴里。

　　仿佛一个无底洞一般，整个光柱内蕴含的能量毫无保留的被鲁巴姆吞噬掉，紧接着从他的七窍中冒出了大量的黑烟。

　　洛玻一脸的惊讶，可是他的眼中却没有丝毫的震惊，反而有一点惊喜，犹如一个发现了新奇玩具的小孩一般，让他看向鲁巴姆的眼神充满了惊奇。

　　而他的这次攻击也成功的吸引了鲁巴姆的注意力，当他看到洛玻之后，立刻仰天大吼一声，巨大的身子以难以想象的速度冲了过来，所过之处片甲不留，无论是囚犯还是其他东西，统统化为碎片。

　　一道劲风扑面而来，吹起洛玻的衣服和头发，让他顿时有种置身于狂风暴雨当中。

　　然而正当鲁巴姆接近洛玻，而洛玻也准备好了反击的那一刻，天空中的尘烟渐渐消散，紧接着，一道旋风从中吹起，一股难以言喻的压力从天而降，让疾驰中的鲁巴姆禁不住速度一缓，甚至连一直看似玩世不恭的洛玻也是一脸震惊的看向了天空。

　　旋风慢慢消散，猿灵冰冷的目光透过距离，直接落在了洛玻的眼中，刚刚那一下偷袭差点就让他的肉身受到损害，要不是他以极快的速度披上了魂甲，恐怕就算不死也是重伤。

　　对于威胁到自己生命的家伙，猿灵可不打算有所保留，在确定洛玻就是偷袭自己的家伙后，也不管鲁巴姆，直接笔直的冲了过来。

　　尽管如今猿灵的实力不过辟谷，可是一旦认真起来，所展现出来的实力足以和洛玻进行对抗。

　　看着迅速接近的猿灵，洛玻也是不敢大意，刚刚那一下威力他心知肚明，就算是普通的S级战士被打中也会受到重伤，本以为那次的偷袭近乎完美，可是眼前这个看似柔弱不堪的家伙竟然能够毫发无损，这已经充分说明了很多事情。

　　当下也不敢托大，立刻扔下手中大炮，双手在腰间拔出两把银色长枪，朝着地面进行射击，进而利用反震之力让自己的双脚能够从陷入的地面中拔出。

　　紧接着，根本看都不看猿灵一眼，他的身子飞速后退，同时手中长枪朝着天空一通扫射，看似毫无规则，可是每一颗子弹都准确的朝着猿灵射了过去。

　　这些子弹可不只是单纯的金属而已，每一个子弹在打中猿灵留下的残影后就立刻爆炸，产生的余波威力不下于一个鬼帝的全力一击，让猿灵在竭尽全力接近洛玻的同时，也在不停地闪躲着这些余波。

　　而在这时，一直沉默的鲁巴姆再次发出一声咆哮，朝着洛玻冲了过去，速度比之刚刚更加快速。

　　洛玻看到鲁巴姆竟然也朝着自己冲了过来，脸上禁不住露出一丝苦笑，看着距离自己越来越近的猿灵，有些不满的嘀咕道：“你这家伙要是没死就赶紧出来啊，非要等我惹怒了鲁巴姆才出来，真不知道你是故意的，还是时间恰好就是这么巧。”

　　口中诉说着自己的不满，可是他的双手却没有任何停顿，几乎瞬间就换了个弹夹，同时再次拿出了两把手枪，由于手速太快，造成了洛玻拥有四条手臂的错觉。

　　这还不止，也不知他从什么地方拿出手枪，很快在他面前就有了一圈手枪，犹如机关枪一般，随着快速的旋转，一发发子弹在空中划过一道道弧形轨迹，从各个方位呼啸着射了过去，其中大部分射向了鲁巴姆，只有三分之一的子弹射向了猿灵。

　　这么多的子弹让猿灵有些头皮发麻，此刻的他根本就做不到完全避开，往往能避开十发，就有一发子弹让他躲避不及，而这个时候猿灵就会双手迅速掐诀，射出一道道灵光，和子弹一同消失。

　　可惜他此刻实力只有辟谷期，体内真元不是太多，每射出一道灵光，体内真元就消失一些，到如今他体内剩余的真元只有不到三分之一，按照这个速度发展下去，根本用不了太长时间，他就会因为耗费真元而被子弹击中，而后果则是这具肉身彻底变成一堆碎肉，他也只能重新寻找新的肉身。

　　眼看着自己距离洛玻越来越远，体内的真元也耗费的异常迅速，而他的身体也慢慢变得迟钝，刚刚射出一道灵光挡掉了一发子弹，可是却又有两发子弹趁着这个实际从他的两侧射了过来。

　　猿灵暗道糟糕，刚刚射出的灵光已经基本耗光了他体内所有的真元，眼看着已经躲闪不及，情急之下，猿灵的身体竟然下意识的伸出双手，一圈波纹荡漾开来，那射来的两发子弹在被波纹扫过之后竟然诡异的停在了半空中。

　　对于这突如其来的变化让猿灵微微一愣，紧接着他便反映了过来，明白这是克斯顿拥有的念力控制，由于长期使用，超能力几乎融入了他的身体当中，成为了一种本能，在感受到生命遭到威胁的时刻，这种本能自动激发，更是将克斯顿的超能力发挥到了极限，这才成功的将子弹硬生生的停在了半空。

　　不仅如此，猿灵还惊喜的发现这超能力需要的是强大的精神力，而精神力来源于意识之海，此刻猿灵的真元虽然不多，可是属于鬼圣的意识之海却丝毫未减，他最不缺的就是精神力。

　　这个发现让猿灵立刻拥有了自信，意识之海中青色的海水剧烈的波动，强烈的精神力被激发出来，猿灵的双手连连挥舞，大量的波纹荡漾开来，那些射来的子弹在接触波纹的瞬间纷纷停顿下来。

　　这一切被清楚的映入画面当中，让汉斯忍不住从座位上站了起来，喃喃自语道：“这种脑波……不可能，克斯顿虽然强大，可是他不可能拥有如此强大的脑波，这不可能！”

　　索菲尔也是一脸震惊，可是很快她就回过神来，苦笑一声，摇头说道：“你也看到了，他就是克斯顿，看来这么多年来的一直隐忍，不是他自暴自弃，而是在暗地里偷偷修炼，我看他现在的实力已经恢复到了S级，甚至很有可能和你不相上下。”

　　汉斯闻言冷哼一声，瞥了一眼索菲亚，说道：“我承认这家伙的脑波很强，实力也恢复如初，达到了S级没错，可是你不要忘了，我已经是半步迈入神鬼战士的汉斯，区区囚犯怎么可能会打败我！”

　　索菲亚却立刻反驳道：“你也不要忘了，那可是曾经动用了两个神鬼战士才勉强抓住的男人，超能力更是已经接近了进化的边缘，当初的你似乎还只是个普通的S级战士，在他面前根本就毫无还手之力。”

　　对于索菲亚毫无顾忌的嘲讽，汉斯低吼一声，身上光芒吞吐，一股强大的气势从他身上爆发出来，让整个房间微微颤抖。

　　面对着汉斯的挑衅，索菲亚也不甘示弱，娇叱一声，右手在腰间一抹，一根长鞭出现在手中，一股不弱于汉斯的气势从他身上爆发了出来。

　　两个实力已经有半步迈入神鬼战士行列的两人大战一触即发，这也让旁边的比奇尔有些心中打鼓，就在这时，他的眼神看向了画面，不由得惊呼出声道：“你们快看！”

　　他的话语让汉斯和索菲亚暂时收起了气势，转头看向了画面，这一看也让他们愣在了当场。

　　只见身高十丈，实力在整个天堂地狱也是属于佼佼者的鲁巴姆庞大的身躯此刻正悬浮在空中，身体仿佛被一双无形的大手握住一般，一动不能动，甚至他们两人在鲁巴姆眼中看到了惊恐。

　　顺着鲁巴姆的眼神看了过去，刚刚还成为他们议论对象的克斯顿犹如一尊魔神一般，一头长发无风自动，在他周围则是密密麻麻的子弹，此刻诡异的停在了半空中，距离克斯顿不远处，洛玻眼中充满了惊恐，身体竟然微微颤抖起来，仿佛看到了很是恐怖的事情一般。

　　汉斯和索菲亚心中疑惑，不明白鲁巴姆和洛玻到底看到了什么东西，而他们移开视线的时间不到两分钟，他们实在不清楚到底发生了什么事情。

　　可是现在显然不是纠结这个问题的时候，明显洛玻和鲁巴姆已经失去了战斗力，也就是说这场战争的最终胜者就是克斯顿。

　　汉斯和索菲亚显然无法接受这种事实，相互看了看，彼此很有默契的点了点头，然而还没等他们有所行动，房门突然被打开，巴姆一脸冰冷的走了进来，看着汉斯和索菲亚，冷冷的问道。

　　“你们要干什么？”


第二百七十四章 好用的超能力（下）

　　巴姆进来之后看都没看屏幕一眼，其实虽说他提前离开，可是回到自己的房间之后还是忍不住开启屏幕继续观看，本想知道最后的胜者是谁，可是却发现克斯顿虽然一开始落了下风，可是到最后竟然能够力压洛玻和鲁巴姆。

　　不过很快他就想到了什么，二话不说立刻离开了自己的房间，快步回到了其他监狱长所在的房间。

　　果然如他所料，当他看到他们的神情时，立刻明白了他们心中的想法，当下也顾不得其他，立刻喝止。

　　汉斯他们并没有因为巴姆的喝问而有所动摇，比奇尔更是狞笑着说道：“巴姆，你来的正好，你擅自将一个实力足以被关进十八层的囚犯扣押，这严重违反了这里的规矩，就算你是监狱长，这个责任也会不小，这不仅带给了天堂地狱一个潜在的威胁，一旦囚犯逃跑，到时候造成的威胁也将无法估量。这一切的一切就算我们想帮你隐瞒也做不到了。”

　　巴姆并没有因为比奇尔的话而有所慌张，反而冷哼一声，说道：“说道破坏规矩，你们所做的事情也不少，如果我真的被调查，到时候你们也跑不掉，两个是私自放出了实力达到S级的囚犯，另一个则是拿囚犯进行交易，甚至私自放走囚犯，我的违规和你们相比简直就是不足挂齿。”

　　汉斯转过身体，盯着巴姆，一字一顿的问道：“你是在威胁我吗？”

　　巴姆看着汉斯，犹豫了一下，不过一想到自己即将得到的那件东西，就然他咬紧牙关，暗道一声“拼了！”

　　直视着汉斯，点点头，冷然道：“是又如何？总之这个家伙是我的代表，我就不可能让你们对他作出不轨的事情，而且……”

　　说到这，他顿了顿，转过头看着比奇尔，说道：“而且我希望你不会忘记我们这次的赌注。”

　　比奇尔没想到这巴姆竟然为了那件东西不惜得对汉斯，心中惊讶，对于巴姆的问话却没有回答，他现在在等，等着事态的发展，一旦汉斯也强硬下去，那么他只要从中穿插针线，最后的胜者就只能是他。

　　而且比奇尔认为，比起巴姆，斩在汉斯这边胜算更大一些，毕竟如今无论是实力还是背景，汉斯都要比巴姆更强一些。

　　无论从哪个方面去看，巴姆的胜算将少很多，这让比奇尔的身子慢慢的朝汉斯靠近了一些。

　　这一微小的举动立刻让巴姆瞳孔一阵收缩，汉斯的脸上则露出了胜利者的笑容，在配合他高大的身体，犹如帝王一般俯视着巴姆。

　　巴姆攥紧了拳头，气得浑身颤抖，他没想到自己一直的隐忍，最终眼看着就要得到自己想要的一切，却没想到竟然会出现这么大的变故，不仅没有得到自己想要的东西，反而同时得罪了另外三名监狱长，可以说事态如果继续发展下去，他将会坠落无底深渊。

　　可是如果在这一刻示弱，那么那件东西就永远和他失之交臂，在这种局面下，他禁不住心中自问道：“我该怎么办？”

　　没人能回答这个问题，就连他自己都不知道自己接下来该做什么。

　　然而正当他处于两难境界时，一声惊天爆响从屏幕传来，就连他们所在的地面也剧烈的颤抖，让所有人禁不住看向了屏幕。

　　在荒漠上，一道土柱冲天而起，环形冲击波向外扩散，激起一阵尘烟，让人看不清里面的情景。

　　汉斯眉头一皱，问道：“到底怎么回事？”

　　“报告监狱长，刚刚我们失去了克斯顿的踪迹，现在正在快速调查，请监狱长放心。”

　　汉斯听完报告后，面色阴沉的看向巴姆，说道：“如果克斯顿成功从这里逃脱，我会如实将今天的事情报告给上头，到时候你就准备好接受聆讯吧。”说完从巴姆身边走了过去。

　　索菲亚和比奇尔也紧随其上，很快整个房间就剩下巴姆一个人，正静静的看着屏幕发呆。

　　而此刻整个荒漠乱成一团，各种激光在不断扫描，那群被发现的囚犯也在第一时间被送入了监狱当中，不一会整个荒漠就毫无人影。

　　汉斯在一个高台上，在他的下方是一个巨大的广场，那里正站满了所有囚犯，可是在这群人身上扫过一眼后，汉斯的脸色已经变得异常阴沉，眼中更是杀机不断闪过。在这群人当中，他没有发现克斯顿的身影。

　　索菲亚和比奇尔也发现了这点，比奇尔见此更是坚定了跟在汉斯身后的决定，此刻立刻上前一步，问道：“现在怎么办？天堂地狱建造以来，从来没有出现过这么大的事情，一旦被克斯顿逃跑，虽然最大的负责人是巴姆，可是我们身为监狱长，也难逃其咎。”

　　汉斯眼中冷光连闪，冷哼一声，说道：“这件事情是巴姆惹出来的，要负责也是他负，和我们毫无关系。不过这件事情传出去也不是很好听，现在还是尽可能快的将克斯顿抓回来。”

　　“是！我马上去办。”比奇尔此刻俨然一副喽啰模样，汉斯的话语刚落，就答应一声转身离开，去督促看守员尽快将克斯顿抓回来。

　　当比奇尔离开后，索菲亚皱着眉头问道：“没想到竟然还真有个家伙试图从这里离开，一旦被他真的逃出去，而这件事情要是被上面知道了……”

　　不等索菲亚说完，汉斯立刻打断道：“这种事情不可能发生，就算是神鬼战士，被关进来也只是死路一条，更别说他一个被关了这么多年，实力还没有恢复巅峰的克斯顿，而且你也不要忘了，他的脑子里可是有芯片，只要还在天堂地狱当中，就能够引爆芯片。传我命令，如果一个小时内不能找到他，就引爆芯片。”说完转身离开，而索菲亚则扫了一眼下方的所有囚犯，也跟着离开。

　　此时此刻，在荒漠当中，猿灵周围的空间细丝被他微微改变了一下，任由那些光幕扫来扫去，就是无法找到他的踪迹。

　　他静坐在地面上，外面的一切情况通过遗留在巴姆身上的妖识看的一清二楚，当他听到汉斯他们的对话之后，心中一惊，立刻探查自己的体内，终于在自己的脑子里发现了一个尘埃大小的小黑点。

　　这个小黑点就是他们所说的芯片，也是能够瞬间将脑子变成浆糊的小型炸弹，由于实在太小，猿灵也没有在第一时间内发现自己脑子里竟然还有这种东西。

　　他利用妖识仔仔细细的查看了一下这个芯片，发现芯片周围竟然连接了自己的血管，一旦轻举妄动而碰触了芯片而导致周围血管的破裂，很有可能会让他直接脑死亡，到时候这具肉身也就不可能再用了。

　　不过还好他还有一个小时时间，在这时间内尽量试试能不能将芯片拿出来，自从刚刚使用过超能力之后，他才发现自己之前还是小看了超能力的作用，如今不到万不得已，他不想轻易放弃这具肉身。

　　接下来的时间里，猿灵全身心的投入到将芯片逼出体外的事情当中，可是让他有些沮丧的是虽然过了一刻钟左右，却有种无从下手的感觉，毕竟脑子不同于其他地方，如果这芯片在手臂上，他不介意刮骨削肉，可是此刻芯片所在的地方是大脑，无论是什么生物而言，大脑都是最重要的，这点他自己也是心知肚明，这也加大了他的难度。

　　时间一点点过去，外面已经闹翻了天，光幕扫荡的速度更加快速，荒漠中每一个角落都没有落下，甚至那群看守也是几乎将地面都掀翻了一遍，有好几次甚至有几个人在猿灵周围走来走去，不过还好都是有惊无险。

　　就这样时间再次过去了半个消失，如今猿灵剩余的时间不到十五分钟，而他到现在都没有丝毫的头绪。

　　眼看着距离引爆的时间越来越近，猿灵咬咬牙，心中下定决心之后，开始利用妖识将芯片慢慢包裹，直到将妖识依附在芯片表面上后，再次利用自己的超能力，一点一点的将连接在芯片上的血管剥离。

　　过了大约三分钟，终于将一根血管成功剥离，而此刻的猿灵已经是大汗淋漓，豆大的汗珠流下。

　　一根又一根的血管被剥离，猿灵的速度也越来越快，可是时间却也已经逼近，而连接在芯片上的血管还有十三根，这些血管都异常脆弱，甚至用肉眼都看不到，可以说是一碰即碎，因此虽然心中焦急，可是猿灵却无法加快速度，依然小心翼翼的将血管从芯片上剥离。

　　此刻的猿灵甚至忘记了时间的流逝，也不知过了多久，当他成功将十根血管剥离的时刻，整个芯片突然有红光闪烁，仿佛是催命符一般，让猿灵看到的瞬间心中一沉。

　　红光闪烁的频率越来越快，眼看着安全的剥离剩余的三根血管已经不可能做到，猿灵立刻毫不犹豫的意念一动，咬牙强行的将芯片顺着鼻孔喷了出来，几乎瞬间，猿灵身子立刻后退。

　　一声急促的警鸣响起，紧接着，芯片立刻爆炸，在原地留下了一个大约保龄球般大小的半圆形土坑，这立刻吸引了所有搜寻猿灵的守卫注意，不到一分钟，此处就站满了密密麻麻的首位。

　　而猿灵在退出了几百米之后，只来得及将空间细丝包裹住自己，就眼前一黑昏迷了过去。


第二百七十五章 惩罚（上）

　　很快汉斯带着索菲亚和比奇尔从外围走了过来，而将包围中心团团围住的守卫自动让开了一条道路，让他们三人顺利的来到了最里面。看到了那不大的爆炸痕迹。

　　汉斯看着这个土坑，眼中的毫不掩饰的露出了浓重的杀机，转过身子，扫了一眼在场众人，沉声说道：“不管是用什么方法，都要给我将克斯顿找出来，如果谁找到了，我保证你能够做到监狱长的位置。”

　　此话一出，所有看守瞬间红了眼睛，呼吸开始变得粗重，对于他们来说监狱长的位置简直就是一个肥缺，因为这里的罪犯中还是有一些出身于名门贵族，而为了不让自己的族人受苦，那些家族往往会送来一些好处，当然这些好处最后都落在了监狱长手中，因此只要爬上监狱长的位置，那么这里对于他们来说将是真正的天堂。

　　扫了一眼瞬间恶鬼降临般的看守，汉斯沉声喝道：“给我搜，就算是尸体也要给我找到！”

　　所有人一哄而散，比之刚刚更加疯狂的寻找猿灵的下落，不过被空间细丝包裹住的猿灵除非是来了同样和他一样能够控制空间细丝的存在，亦或者是实力强大到能够无视空间秩序的存在，才可以找到他，当然这种存在不可能没事来这种鸟不拉屎的地方寻找一个下落不明的囚犯。

　　猿灵对于这些毫不知情，在最后那一刻几乎孤注一掷的做法，让他还是尝到了恶果，他的脑子里的那三根血管爆裂，虽然没有流出太多的血，可是这些血却堆积在他的脑子里，这也正是他昏迷的原因。

　　也不知过了多久，猿灵的意识开始慢慢恢复，可是他的身体却依然处于昏迷状况。

　　猿灵试图控制身体，却发现这具身体无法受到他的控制，而且体内好不容易旺盛起来的生机也在快速流逝。

　　猿灵几乎都不用去想就知道问题出现在哪里，立刻进行内视，看向了原本芯片所在的地方，在那里他看到了一小摊血块，正是这血块让他的身体无法动弹。

　　不过还好此刻猿灵有大把的时间，况且这血块比芯片大多了，也容易搞定，在检查了一边身体，确定没有其他毛病后，猿灵开始着手将血块移除大脑。

　　时间一点点过去，猿灵利用自己强大的妖识，正一点一点的将血块移动，而这个过程异常缓慢，一整天时间猿灵也只是移动了不到一厘米距离，而血块要完全移除大脑，还有十多厘米距离。

　　在这期间猿灵不断的看到有人接近自己，不过却仿佛透明一般，从他身上穿透而过。

　　这是猿灵从冥兽的洞天世界内的沼泽空间里学会的，只要在空间细丝上方再次重叠一个空间细丝，那么就会形成一个重叠的空间，而猿灵所在的地方就是这些空间的缝隙，换句话说猿灵还在天堂地狱，也不再天堂地狱中。

　　就这样漫长而又枯燥的日子一天天的过去，直到三个月后，一直紧闭着眼睛的克斯顿的肉身蓦然睁开眼睛，紧接着张开大口，喷出一个暗黑色的血块。

　　猿灵活动了一下身体，虽然僵硬了很多，不过曾经用真元滋润肉身起到了很大的作用，体内细胞还是充满了活力。

　　轻轻呼出一口气，看着外界，猿灵暗道：“是时候离开这里了。”

　　右手一挥，重叠的空间细丝重新恢复如初，而猿灵的身体也仿佛从镜子里走出一般，由平面变成立体，看起来显得有些诡异。

　　出现后，妖识瞬间扩散，覆盖了整个荒漠，并没有任何守卫存在，而陷阱也重新修复，一切看起来和没有进入前一模一样。

　　抬头看了看天空，那里一片蔚蓝，可是猿灵的眼中却清楚的看到了一层光罩，这片天空就是这光罩形成的欢迎。

　　身体轻轻飞起，在接近光罩之后，猿灵的妖识化作一根细丝，狠狠的钻入光罩当中，出乎他的意料，妖识很顺利就穿透了光罩，紧接着，妖识再次展开，将光罩外的世界全部映入猿灵的脑海当中。

　　看了片刻，猿灵发现自己所在的地方是一个巨形建筑的偏南之地，直到此刻他才看清楚了天堂地狱的真正面貌。

　　与其说是一个监狱，到不如说是一个城镇，而且还是个用金属做成的城镇，外界拥有的各种东西都能在这里找到，天空中也时不时的飞过几艘飞行器，在天堂地狱中间最高的建筑商则不停的有两道光幕在整个城市扫来扫去，似乎在监视城市中的每一个人，防止有人浑水摸鱼。

　　将妖识重新收回，猿灵坐在地上眉头紧锁，这个天堂地狱的守卫异常森严，而且猿灵能够确定，这种地方肯定有一两个隐藏的高手，这些高手的能力猿灵还不清楚，如果贸然使用空间裂缝，一旦被人发现，到时候他将要面对的是一大群高手，别说是现在的他，就算是不用肉身，光凭魂体也不见得能轻松离开。

　　思索片刻，猿灵都没有发现任何完美的逃跑方案，最终却只能暗叹一声，喃喃自语道：“罢了，还是先将实力提升上去后在离开吧。”

　　说完他暂且打消了离开的想法，看了一眼地面，双手掐诀，射出一道灵光，原本坚硬的地面立刻变得松软下来，猿灵的身体也慢慢沉了下去。

　　待他来到地底大约千米距离有停了下来，感受着周围传来的巨大的压力，猿灵眼中闪亮明亮的光芒，在他念力的控制下，周围的土地硬生生的被他挤开，形成了一个直径三米的空地。

　　不等泥土再次收拢，猿灵立刻双手掐诀，射出一道道灵光，符文，低喝一声“坚！”

　　说完巨大的坚字符文浮现在周围，让周围的泥土彻底凝固，让这片空间彻底稳固了下来。

　　这还没有结束，接下里的时间里猿灵不断的射出一道又一道灵光，布置了大量的禁制阵法，直到将这片空间塞满才停了下来。

　　看着自己的作品，猿灵暗道：“这样就算被发现，我也有时间从这里逃跑了。”

　　再次确定了周围禁制之后，猿灵这才放下心来，开始了闭关。

　　当猿灵闭关后不久，天堂地狱上空飞来了一艘战舰，这是一艘巨星战舰，上面有一个巨大的纹章，纹章边缘是一个巨大的盾牌，里面则是一个骷髅头，骷髅头上面有两把长剑交叉插入，剑尖分别从骷髅的下巴穿出。

　　这艘战舰来到天堂地狱中最高的建筑上停下，从下方伸出一条通道，而建筑顶端的大门适时的开启，汉斯等三名监狱长恭敬的站在那里，唯独不见巴姆的身影。

　　通道和大门相互衔接后，从战舰内走出了两个人，其中一个是浑身穿着黑色劲装，拥有一头银白色长发，长的有些妖艳的男子，而另一个则是个子矮小，双手背在脑后，一副吊儿郎当的少年。

　　这两个人穿着不一，可是胸口却都绣着战舰上一模一样的纹章。

　　这两个人一路前进，在来到汉斯面前后看都不看他一眼，甚至连脚步都没有停下，就这么从汉斯身旁走了过去。

　　面对着两个人如此无礼的举动，汉斯脸上没有任何的不满，原因无他，就是因为他们胸口的那个纹章。

　　那标志的是整个星际联盟最高的荣誉，也是最高的权利，几乎整个星际联盟的成员都会以能够将这个纹章秀在身上而感到自豪，因为那代表着他就是星际联盟的核心星球，也就是说这两个人就是从星际联盟的核心星球派来的使者。

　　对于这种人，汉斯就算是吃了雄心豹子胆也不可能会露出任何的不满，相反在他看来他们这么做是理所应当，如果这两个人对他们以礼相待，他反而会怀疑他们的身份。

　　而那两个人似乎并不是第一次来到天堂地狱，轻车熟路的来到了议事大厅。

　　银白色头发的男子走到了首位坐了下去，而少年则来到了窗口，看着外面的一切，似乎对接下来要发生的事情毫不关心。

　　汉斯他们并没有立刻坐下，而是站在那里低着头，等待着银白色头发的男子命令。

　　那个男子眼神平静，在汉斯他们身上扫了一眼，开口问道：“巴姆上哪里去了？”声音冰冷，没有任何感情波动，似乎已经放弃了自己的七情六欲一般。

　　汉斯身子一颤，不过很快就上前一步，报告道：“巴姆私自扣留本应关押在十八层的犯人，并且让这个犯人参加了监狱比武大会，这严重违反了这里的规矩，所以属下斗胆已经将他关押起来，就等大人前来发落了。”

　　银白色头发的男子没有说话，甚至没有动怒，就这么平静的看着汉斯。

　　慢慢的，汉斯觉得自己身上的体温正在快速下降，让他忍不住打了个哆嗦，可是却不敢有任何的不满，甚至都不敢进行反抗，只能任由体温下降，很快他的表面就出现了一层寒霜。

　　就在汉斯的生机彻底消失的前一刻，那股寒气凭空消失，银白色头发的男子淡淡的说道：“现在给你五分钟时间，马上把巴姆带到我的面前，如果慢了哪怕一秒钟，我不介意让新人接过监狱长的职务。”

　　说完看都不看他们一眼，而是走到了少年身旁，平静的看着天堂地狱的全貌。

　　汉斯此刻身体已经冻僵，根本无法移动，可就算如此旁边的索菲亚和比奇尔都不敢前来帮助，只能有些畏惧的低着头，身体不由自主的颤抖着。


第二百七十五章 惩罚（下）

　　大约三分钟之后，汉斯身上的寒霜慢慢消失，几乎在恢复行动力的瞬间，汉斯也顾不得其他，手脚并用的冲出了房间。

　　根本不到两分钟，汉斯就扶着伤痕累累，有气无力的巴姆走了进来。

　　拥有银白色头发的男子慢慢转过身子，看了一眼巴姆之后，重新回到了原来的位子上，看他的样子似乎并不是为了替巴姆讨回公道，这让汉斯心中略微安心了少许。

　　“好了，既然人已经来齐了，我就说说这次前来的目的。其实我的目的很简单，就是让你们接受应有的惩罚。”

　　此话一出，立刻让在场四位监狱长浑身一颤，甚至连刚刚来此的巴姆也是面露苦笑，似乎已经认命一般，倒也是最平静的一个。

　　男子的目光首先落在了巴姆身上，开口道：“巴姆，私自将囚犯扣押，并且破坏规矩，让其参加大会，如今更是让那个囚犯下落不明，此为罪加一等，即刻起将剥夺你监狱长的职责，并且关押天堂地狱当中五十年。”

　　说完他立刻指着巴姆身边的汉斯，继续说道：“汉斯，你私自释放被关押在十八层的洛玻，更是不经允许私自扣留和自己同等级的监狱长，并且实施私刑。同样重罪，即刻剥夺你监狱长的职务，并且同样关押监狱五十年。”

　　话音刚落，汉斯也不知是哪来的勇气，竟然抬头直视着男子，开口说道：“我抗议……”

　　不等他说完，男子看向索菲亚，说道：“索菲亚，你也是私自将极度危险的鲁巴姆放了出来，不过除此之外没有任何过错，罪名略轻，就罚你监禁半年，期间同样还是监狱长，必须旅行你自己的职务。”

　　索菲亚闻言立刻松了口气，只要他还是监狱长，只是监禁半年而已，这个惩罚不痛不痒，他倒也不会有任何怨言。

　　至于比奇尔，男子只是看了他一眼就收回目光，这让一直提心吊胆的比奇尔松了一口气。

　　看着在场四人，男子开口问道：“对于你们的惩罚还有什么异议吗？”

　　汉斯立刻站出来，说道：“大人，我有异议。”

　　男子扫了汉斯一眼，冷冷的问道：“你有什么异议，你又凭什么有异议？难道我刚刚说的罪责都是冤枉你的？”

　　汉斯被男子说的话语一噎，确实如男子所说，刚刚那些确实是他犯下的罪责，给出的惩罚也不多不少，可是被监禁五十年也就罢了，竟然还要剥夺他监狱长的职务，这就让他有些无法接受。

　　可是他不接受又如何，对方可是来自核心星球，拥有足够的权利惩罚自己，甚至罢免自己，对于他来说他汉斯……连狗都不如。

　　正当他不知道如何开口说话时，大门却突然自行打开，一个鹤发童颜，精神奕奕的老人走了进来。

　　这个老人穿着一身军服，胸前挂着大量的勋章，而透过这些勋章，能够看到他的胸口赫然也绣着一个和男子一模一样的纹章。

　　汉斯看到老人之后，犹如抓到了救命稻草一般，让他一直鞠楼着的身体挺了起来，更是在没有男子允许之下，来到了老人身后，亦步亦趋的跟在后面。

　　老人的到来也吸引了少年的目光，不过那个少年只是看了他一眼，就转过头去不再关注。而那个老人在看到少年的一刻身子微微一顿，不过在看到少年转过头去之后，似乎松了口气一般，径直朝着男子走了过去。

　　男子看着老人前来，也没有起身，开口问道：“布莱克，你来干什么？”

　　被成为布莱克的老人冷冷的看着男子，毫不顾忌的指着汉斯说道：“我来这里保他！”

　　男子眉毛一挑，站起身子，和布莱克面对面的站着，问道：“你想徇私枉法？”

　　布莱克毫不退让，直视着男子的眼睛，一字一顿的说道：“是又如何？”

　　一时间火药味十足，男子和布莱克相互看了半晌后，男子首先开口道：“布莱克，虽然你来自核心星球，可是我记得你还没有那么大的权利能够保一个人不受界律制裁，还是说你想以自己的力量挑战界律的权威？”

　　布莱克皮笑肉不笑的说道：“比尔，虽然你身为界律执法队的队长，可是这里是老夫的地盘，我就不信我布莱克无法在自己的地盘保护一个人！”

　　最后一句话说的斩钉截铁，将一切后路彻底封死。

　　这时一直不曾说话的少年突然开口道：“布莱克，多年不见，看样子你在这里活的很是滋润啊？”

　　听到他的话，一直和比尔针锋相对的布莱克浑身一震，身体不由自主的退缩了一步。

　　少年慢慢转过头，看着布莱克，来到比尔身边，抬头看着这个比自己高两个头的布莱克，可就是这么一个看似普普通通的少年却让布莱克再次后退了几步。

　　在这少年来到之后，比尔也是后退一步，一脸恭敬的站在少年身后，看样子这次的领头并不是比尔，而是这个少年。

　　布莱克的额头冒出汗珠，不由得暗骂道：“该死的，没想到这家伙也来掺一脚，看样子这次他们前来可不仅仅是为了惩罚汉斯他们。”

　　看了一眼身后的汉斯，布莱斯暗叹一声，身体往旁边一站，露出了汉斯的身体。

　　这一举动立刻让汉斯面色惨然，没想到自己的最后一根救命稻草也无法保护自己，不用别人带走，他自己垂头丧气的走了出去。

　　待所有人都离开之后，整个房间就剩下了布莱克，比尔和少年三人。

　　少年看到布莱克交出了汉斯，便收回目光，朝着比尔说道：“接下来的事情就交给你了。”说完随便找了个位子坐了下来。

　　比尔朝少年行了一礼，之后看着布莱克，说道：“其实我们这次来不仅仅是进行惩罚，还有上头布置了新的任务。”

　　布莱克暗道：“果然如此。”也没有说话，静静的等待着比尔的下文。

　　比尔首先从怀中拿出了一个方方正正的东西，放在了桌子上，说道：“这里面记录着的是十年后神鬼之门可能开启的坐标，上头的意思很简单，就是将十八层监狱内的家伙做先锋队，等找到神鬼之门后，他们将会是第一批进入，剩下的时间不多了，我看你还是好好准备准备。”

　　布莱克闻言一脸的惊讶，问道：“难道是新出现的神鬼之门？”

　　比尔点点头，耐心的解释道：“这次的神鬼之门比之我们曾经找到过的还要庞大，很有可能会直接进入神鬼大陆核心地段，一旦能够成功进入，那么到时候我们将会得到无法想象的财富。”

　　布莱克的呼吸有些粗重，他的实力已经突破S级，达到了神鬼战士级别，可是已经过了将近一百年，他的实力却寸步不进，唯一有一次在偶然的机会下进入神鬼大陆后，他的实力才有了些微的增加，这也让他明白了自己实力变强的钥匙就在神鬼大陆。

　　只不过神鬼大陆同样凶险万分，当初他只是通过一个小型的神鬼之门，来到了神鬼大陆的边缘，就已经险些丧命，要不是当初并没有太过深入，拼着最后一口气从神鬼之门逃出，恐怕他已经是一堆黄土。

　　尽管如此，他随便拿出的一根小草经过研究发现里面竟然蕴含了大量的有益物质，而且当初他是连根拔起，因而成功栽培，做出了一种新的药剂，正是这个功劳，让他才能被派遣到油水丰厚的天堂地狱当太上皇。

　　本来布莱克就已经在准备再次进入神鬼之门，却没想到这次竟然有这么好的机会，当下一扫刚刚的不快，立刻拍着胸脯保证道：“两位放心，我布莱克一定会好好准备，绝不辜负上头的期望。”

　　少年点点头，说道：“如此甚好，虽然刚刚比尔已经说了，可是我还是强调一遍，这次进入神鬼大陆不同以往，我们必须做好完全的准备，其他核心星球也已经接到通知，开始部署，无论是谁负责的环节出现了差错，那么整个计划将会彻底崩溃，到时候不仅是出错的家伙要倒霉，无论是和他有关的星球，还是和那颗星球有关的其他星系都会受到严厉的制裁。你一定要好好记住我说的话。”

　　说完就从座位上站起，快步走出了这个房间，而比尔则赶紧跟上，迅速离开了整个房间。

　　待少年和比尔离开之后，布莱克盯着他们离开的方向盯了好一会，这才拿起桌子上比尔放下的东西拿起，熟练的在上面摁了几下。

　　只见原本巴掌大小的东西突然伸长，紧接着从中射出一道光幕，光幕上是太空，各种星球的位置也准确的标注出来，能够清楚的看到，在那漆黑的太空内，正有一个巨大的漩涡缓缓旋转，只不过这个漩涡很是模糊，如果不是仔细看还看不出来。而在光幕的右下方，则是一系列数字，这组数字就是漩涡所在的坐标。

　　将光幕上的数据看了一遍，最后布莱克的眼睛盯着那若隐若现的漩涡，眼中散发着明亮的光芒，脸上不由自主的露出了笑容，到最后直接抑制不住自己的心情，仰天大笑了起来。


第二百七十六章 联手（上）

　　十年时间对于修真者来说不过一瞬，这十年时间里，猿灵一直沉浸在修炼当中，而有了强大的灵魂后，从头修炼不过只是个形式而已，如今猿灵的实力刚刚达到了渡劫期。

　　猿灵慢慢睁开眼睛，感受着体内充沛的真元，低声喃喃道：“看来是时候应该离开了。”

　　他明白如果在这个地方渡劫，肯定会惊动这里的高手，到时候的渡劫肯定会失败，而他虽然不至于魂飞魄散，可是也会受到不小的创伤，这对于一心想早点回到仙界猿灵是不可能接受的。

　　挥手将周围的禁制撤走之后，猿灵的身体慢慢上升，而正当他要来到地面时，他却突然停了下来，眉头微皱，首先将妖识伸出了地面。

　　将妖识展开，发现整个荒漠正有大量的囚犯，这些囚犯正在相互厮杀，大量的残肢断骸遍布整个荒漠，原本泛黄的土地也被染成了一片暗红色。

　　见此猿灵不禁心中疑惑“难道现在是监狱比武大会？不管怎样，这是一个好机会。”

　　猿灵似乎想到了什么，脸上露出意味深长的笑容，并没有立刻现身，而是静静的观察着事态的发展。

　　不过很快，猿灵就发现一个瘦小的男子从远处迅速逼近，看他慌张的模样显然是在被追杀。

　　猿灵暗道一声“就是你了。”

　　就在那个男子来到他的上空时，超能力一动，直接控制了那个男子的身体，紧接着根本不给他任何反抗的机会，双手掐诀，一道灵光射出，准确的命中男子的眉心，让他双眼一翻，立刻一命呜呼。

　　与此同时猿灵身子从地面冲出，单手掐诀，一道深蓝色火焰出现在指尖，挥手间跳到男子的身上，直接将他火花，不到一息时间就灰飞烟灭。

　　而猿灵的容貌也在迅速改变，甚至连他身上的气息也变得一模一样，正是当年牛魔王交的天罡变。

　　这一切说来话长，可是实际上发生的时间不过三息时间，直到这时身后追击的那群人才显露出了身影。

　　猿灵慢慢的转过身，早就在刚刚他就已经把追击男子的囚犯的实力摸清，追杀的人一共有四个人，其中以一个中年人为首，而他的实力也是最强的，达到了S级，而跟在他身后的三人实力也都是A级，这种阵容就算是在整个囚犯当中也是相当厉害的了。

　　如果是十年前，猿灵遇到这群人也许还会谨慎一些，可是如今他的实力已经达到了渡劫期，再加上以他近乎变态的精神力发动超能力，对付这四个人简直易如反掌。

　　那四个人也不知为何要追杀这个男子，在远远看到猿灵之后，立刻加快了速度，瞬间就临近猿灵面前，而猿灵也不再逃跑，任由他们将自己包围。

　　为首的中年人看到其他人彻底将退路封住之后，这才狞笑着说道：“波利斯，怎么不逃了？还是说你已经没力气逃跑了？”

　　猿灵没有说话，冷冷的看着这个中年人，为了不露出马脚，只有沉默才是最好的选择。

　　看到猿灵不说话，中年人面色渐冷，最终脸上露出毫不掩饰的杀机，说道：“你以为沉默就没事了？波利斯我今天把话说明了，把资格令牌拿出来，以你的实力根本就不可能进入神鬼之门，就算让你进去了也只是死路一条，当然就算你不拿出来也没关系，等把你杀了我自然就可以得到你的令牌了。”

　　猿灵眉头微皱，暗道：“神鬼之门不是只有神鬼战士才能进入的吗？还有什么资格令牌？难道有这个资格令牌就能够进入神鬼之门，进入那所谓的神鬼大陆？”

　　心中虽然疑惑，不过猿灵觉得自己要离开这里似乎变得简单了一些，而这一切的关键在于他们口中的资格令牌，可惜波利斯拥有的资格令牌刚刚被猿灵的三味真火一把烧掉，不过这无所谓，它能够确定这资格令牌肯定不会只有一个，到时候只要再从另外一个囚犯手中夺回来便是。

　　想到这，猿灵也不打算和他废话，身体上前踏出一步，而这一步仿佛缩短了空间一般，瞬间出现在中年人面前，让那中年人瞳孔剧烈一缩。

　　然而正当他打算进行反抗时，却突然发现自己的身体无法动弹，仿佛木头一般，只能看着猿灵的双手轻轻的搭在自己的胸前。

　　紧接着他只觉得一种从未有过的强大力量从胸口传来，平时引以为傲的强壮身体竟然无法起到任何防御的作用，随着一声令人牙酸的骨头碎裂声，他的胸口深深的凹陷了下去。

　　中年人的眼睛立刻变成一片灰白，鲜血从他七窍流出，直到死亡他都不明白事情为什么会变成这样。

　　解决了中年人，猿灵转身看向了其他三人，而这三人在看到中年人被杀的那一刻，心中已经没有了任何想要反抗的念头，可惜当他们想要逃跑的时候却发现自己的身子无法动弹。

　　猿灵看着这三个人，森然开口道：“现在我问什么你们答什么，只要让我满意，我不介意放走你们。”

　　看到那三个人如小鸡啄米般快速点头，猿灵开口问道：“那好，告诉我还有谁拥有资格令牌？资格令牌一共又有几块？”

　　那三个人听到猿灵的话，均都是一愣，暗道：“这个波利斯搞什么鬼，已经拥有了一个资格令牌，干嘛还要问其他人的？难道他的已经被别人给抢了？”

　　猿灵看到这三个人没有一个回答，冷哼一声，冰冷的杀机从他身上爆发出来，让三个人浑身一颤，站在猿灵对面的人立刻开口道：“资格令牌一共有五块，其中四块掌握在四天王手中，而剩下的一枚就是您现在拿着的那一块了。”

　　猿灵接着问道：“那四天王现在在哪？”

　　此话一出，立刻让那三个人大吃一惊，其中一个更是忍不住惊呼道：“难道你想要去抢四天王手中的资格令牌？”

　　他刚刚说完就立刻后悔了，看着猿灵的神情知道他并不是在开玩笑，这更是让他禁不住倒抽了一口冷气。

　　他暗道一声“这个波利斯难道疯了？竟然试图去和四天王战斗。”

　　心中这么想，嘴巴却不慢，立刻说道：“距离这里最近的四天王是洛玻，此刻正在此处以东三百里外，只要你到达那里后就会看到了。”

　　猿灵之前并不知道洛玻的名字，因此听到之后也没有太大的感觉，看了眼前的几人一眼，猿灵并没有下杀手，转身朝着正东方向冲去。

　　等猿灵的身影彻底消失之后，这三个人才一哄而散，见识了猿灵的本事之后，他们现在只想尽快离开，根本不会去想为什么这个一直被自己追杀的波利斯突然变得这么厉害。

　　三十里的距离对于猿灵来说根本用不了太长时间，不到一盏茶时间就来到了洛玻所在的一处山崖，此刻的他一如既往的穿着牛仔服，腰间陪着两把长枪，身旁则杵着一个大炮，在他周围方圆十里之内，根本见不到任何一个囚犯。

　　正当他悠闲地看着天空，手中把玩着一块巴掌大，五角星的银色牌子，口中喃喃道：“终于可以出去了吗？”

　　可就在这时，他眼神突然一变，立刻将令牌收起，身边的大炮也闪电般被他拿在手中，瞄准镜准确的瞄准了前方，一套动作一气呵成，没有任何停滞。

　　待他通过瞄准镜看清飞来的竟然是闻所未闻的家伙后，心中疑惑，不过对方既然敢前来，就必定有所依仗，因此他也不敢掉以轻心，随时做好了反击的准备。

　　猿灵犹如一根离弦之箭，迅速逼近洛玻所在的地方，身后则有尘烟冲天而起，当他接近洛玻之后，通过妖识清楚的看到了对方的面貌，心中有些好笑，暗道：“这就是所谓的冤家路窄了吧。”

　　不过他和洛玻可不是什么好交情，因此对于抢他的令牌倒没有任何心理负担，在距离洛玻不到千米距离时，立刻进行瞬移，消失在了洛玻的视线之内。

　　洛玻的手已经做好了发射的准备，此刻突然看到目标消失在眼前，心中震惊，可是紧接着他就发现自己的身体竟然无法动弹。

　　这种感觉他太熟悉了，这十年来他几乎一闭上眼睛就会想起当初的情景，本以为这家伙失踪了这么多年，已经从天堂地狱中逃了出去，谁知道竟然还藏在这里，而且一藏就是十年，这让他心中也有些佩服对方的耐心与毅力。

　　尽管对方的模样发生了变化，不过这种能够让他无法动弹的人物整个天堂地狱就只有一个，那就是克斯顿。

　　猿灵的双手扣在洛玻的脖子上，声音沙哑的说道：“把令牌交出来，我可以让你不死。”

　　洛玻在确定猿灵的身份之后，心中反倒是松了口气，此刻听到猿灵的话语，立刻说道：“兄弟，还记得我吗？是我啊，十年前和你一起战斗过的。”

　　猿灵皱了皱眉头，扣住脖子的手略微缩了缩，冷声说道：“我说过交出令牌，我可以让你不死。别让再说第三遍。”

　　洛玻由于无法正常呼吸，脸涨的通红，不过依然说道：“兄弟，我虽然不知道你是怎么躲过侦查，可是既然能够隐藏在这里这么多年，想必你有一套自己的方法，要不这样，我将这十年来发生的事情讲给你听，同时会帮助你将其他四天王手中的令牌抢来，可是挑拣就是帮我离开这里，如何？”

　　猿灵听到洛玻的话，略微犹豫了一下，便将收松开，这让洛玻重重的呼出了一口气，心中也是一喜，明白只要自己表现出充分的价值，这场交易很有可能会成功。


第二百七十六章 联手（下）

　　猿灵冷冷的看着洛玻，对方此刻被他用超能力控制，根本动弹不得，而且他的妖识已经化成一层薄膜依附在洛玻表面，倒也不怕他玩花招。

　　洛玻此刻最怕的就是猿灵返回，当下立刻不打自招道：“你虽然成功躲过了十年时间，可是这十年中发生的事情你应该不会知道……”

　　“说重点！”

　　洛玻话语一顿，接着说道：“十年前两名监狱长被革职，其中一个原因就是因为将你私自扣留以及将你放跑，另一个则是擅自释放了我们这种实力强大的囚犯，原本以为事情就此了结，可是谁知道很快剩余的两个监狱长下达了命令，就是将所有囚犯，包括十七层和十八层的释放到这个地方，让我们再次自由活动十年。

　　一开始我并不知道他们的目的是什么，不过很快这里就变成了一片修罗地狱，大量的囚犯死亡，可是很快就有更多的新囚犯被送进来，就这样过了五年时间。

　　在这五年的厮杀过后，大致的势力划分已经基本成型，其中以实力最为强大的四个人为首，被此处所有囚犯称之为四天王，而鄙人不才，荣幸登上了这四天王的宝座。

　　就这样再次过了三年，直到两年前，监狱长突然发话，说要选出囚犯中最强大的五个人，而这五个人将会被送入神鬼之门当中，一旦从里面带出任何一样东西，那个人就会恢复自由之身，而证明他们脱颖而出的资格的就是这所谓的资格令牌。当然其中四块令牌落入了我们四天王手中，剩余的一块就成为所有囚犯争夺的目标。这就是十年来发生的事情，如今距离截止日期还有三天时间，三天后如果无法拿出令牌，那么就会被再次关进暗无天日的监狱当中，可以说这是我们离开这里的最后一个机会了。”

　　猿灵静静的听着洛玻的述说，低头沉思了一下，如果真如洛玻所说，那么事情将会变得简单很多。

　　可是他心中还有一个疑问，难道他们就不怕将这五个人放出去，到时候他们再次犯下滔天大罪？

　　想到这，他突然有了个疑惑，看着洛玻，问道：“你是犯了什么罪而被关进这里的？”

　　洛玻闻言微微一愣，紧接着神情一暗，说道：“我是被人陷害的。”

　　猿灵发现洛玻在说被陷害的时刻，眼神中闪过了一丝不可掩饰的杀机，看样子并不是在说谎。

　　不过洛玻很快就恢复如常，看着猿灵，说道：“刚刚我说的话全是真的，只要你能够成功将我从这里救出去，在离开这里之前我可以做你的手下，如果这还不够，等离开这里之后，只要你给我一段时间让我做完了自己要做的事情，这辈子都可以当你的手下。”

　　不等猿灵说话，天渊的声音就在他脑海中响起“这个家伙的实力很强，如果真的能为你所用，我相信你以后做事会简单很多。”

　　猿灵低头想了想，心中已经接受了洛玻的提议，可是不管如何防人之心不可无，他还是双手掐诀，射出一道灵光，一个符文印在他的身上，渐渐变淡，消失，做好了这一措施之后，猿灵才让洛玻恢复了行动能力。

　　洛玻虽然不知道猿灵刚刚射出的光芒是什么东西，不过这对于他来说已经不重要了，恢复了行动能力的他，二话不说就将自己的令牌丢给了猿灵。

　　猿灵结果令牌仔细看了看，只是个普普通通的铁块，并没有特殊的地方，顺手将其仿佛空间戒指当中后，问道：“我们接下来去哪？”

　　猿灵直接问道：“四天王中有没有哪个是和你一样是被人陷害进来的？”

　　这一句话立刻让洛玻明白了过来，直接摇头说道：“没有，四天王中最强大的是叫巴克的家伙，那人是个变态，只要是个母的，无论是什么都会兴奋，而这还不止，他还喜欢虐打，往往被他盯上的猎物将会在无比凄惨的死去。

　　而第二个名叫波顿，也是个恶贯满盈的家伙，曾经是星际海盗中较为出名的布鲁克的头领，被他洗劫的星球多的数不胜数，到最后还是出动了三名神鬼战士才好不容易抓住。

　　最后一个名叫强尼，是个杀手，不过听说这家伙专杀恶人，倒也算是个不错的家伙，如果说这三个人当中让谁离开，我看就只有强尼好一些，毕竟少一个坏人就能够让更多的好人过上好日子。”

　　猿灵点点头，说道：“那我们就先去找波顿吧。”

　　洛玻显然对于其余四天王的所在很是熟悉，在猿灵说完之后，立刻改变方向，朝着正北方向飞驰。

　　也不知他是怎么做到的，速度竟然并不比猿灵展开的全速慢多少，要不是猿灵还有瞬移，否则说不定还真能让洛玻逃掉。

　　大约过了一炷香时间，猿灵远远的看到了一大群人聚集在一起，在这群人当中猿灵发现大多数是A级战士，只有三名S级，而其中一个S级战士体内蕴含着爆炸性的能量，比起洛玻还要强大一些，不用说这家伙就是所谓的四天王之一的波顿了。

　　猿灵和洛玻的到来自然吸引了所有人的注意，特别是波顿，看到洛玻后立刻大吼道：“洛玻，你越界了！”

　　洛玻原本实力比波顿若一筹，可是此刻有猿灵撑腰，心中底气也很足，冷声道：“波顿，我的令牌弄丢了，现在想从你那里借一个，不知能不能行个方便啊？”

　　波顿听完微微一愣，紧接着仿佛听到了最好笑的笑话一般，疯狂大笑了起来，就连其他的家伙也同时大笑，一时间消声震天，让不远处的其他囚犯也听到了，在好奇心驱使下接近了这里，想看看到底发生了什么事情。

　　洛玻被他们笑的有些脸上挂不住，有些恼羞成怒的喝道：“笑什么笑？波顿，你到底交不交令牌？”

　　话音刚落，波顿的笑声截然而止，怒声道：“洛玻，亏你带着四天王头衔，竟然被人抢了令牌，还厚颜无耻的来我这里抢，是不是认为一起被称之为四天王而有些飘飘然，忘记了自己有多少斤两？”

　　说完他突然看到了洛玻身后的猿灵，更加不屑的说道：“洛玻，你不要跟我说抢了你令牌的就是你身后的那个废物！”

　　洛玻看到波顿将矛头指向了猿灵，心中一喜，他还真怕猿灵袖手旁观，到时候如果打不倒波顿，反而弄得灰头土脸，猿灵很有可能会返回，到时候自己的一切希望就都破灭了。

　　猿灵冷冷的看着波顿，对于这种言语挑衅，以他的实力自然不会放在心上，在他眼中这波顿虽然强一些，可是也仅仅是一些罢了，在他眼中依然如蝼蚁般，随手可以杀之。

　　波顿看到猿灵眼中没有任何情绪波动，反而居高临下的看着自己，心中一阵不爽，开口继续讽刺道：“喂，我说小矮子，是不是哑巴了？你老子我再问洛玻的令牌是不是你抢的？”

　　洛玻看着波顿不知死活的挑衅猿灵，心中已经笑开了花，他万万没想到这家伙实力不弱，可是脑子却这么简单，他真的无法想象这种货色怎么可能用得着派遣三名神鬼战士亲自剿灭。

　　不过这些都和他无关，此刻他要做的就是让猿灵看到自己的价值，这样以后就算发生了不可预知的变化，猿灵也有可能会助他一臂之力。

　　看到时机已经差不多了，他立刻喝止波顿继续叫嚣，说道：“波顿，少说废话，一个大男人唧唧歪歪烦不烦？我洛玻今天就是来抢你令牌的。现在我给你两条路走，要么乖乖交出令牌，要么就被我打得半死，我亲自取出令牌。我数到三，你有足够的时间进行选择。”

　　“一……”

　　轰！

　　一字还没等说完，一枚炮弹就已经被射了出去，紧接着一道土柱冲天而起，一圈环形冲击波向外扩散激起大量的尘烟，将周围所有的A级战士吞没。

　　很快从中射出几道身影，其中三道就是那实达到了S级的战士，剩余的也是A级战士中的佼佼者。

　　猿灵也是被洛玻的举动吓了一跳，看着他下意识的问道：“你不是说要给他们三秒钟的时间吗？怎么只说了一字就开火了？”

　　洛玻转过身，咧嘴笑道：“在我的字典里只有一，不会有其他的数字。”

　　听到他的答案，猿灵一阵无语，就在这时，一声充满了愤怒的咆哮声传来，只见波顿灰头土脸的从土柱中冲出，双手变得湿润润的，不停的冒出阵阵黄烟，一脸愤怒的迅速接近洛玻。

　　看到波顿竟然毫发无伤，洛玻也不敢掉以轻心，立刻再次瞄准，几乎瞬间再次射出了三枚炮弹，每个炮弹准确的落在了三名S级战士的身前，让前进的速度微微停顿了片刻。

　　趁着这个机会，洛玻立刻扔下手中大炮，展开了他那一手拿手绝技，同时使用十几把长枪，而且猿灵还发现，比之十年前洛玻的技术更加熟练了很多。

　　洛玻百忙中偷偷瞥了一眼猿灵，心中暗道：“这十年时间我可是一刻不停的进行练习，要不然也不可能在众多S级战士中脱颖而出，成为了四天王之一，你好好看着吧，我一定会向你证明我的价值。”

　　想到这，他更加卖力的开始无差别攻击，那些实力还在A级的战士只是避开了最初的几发子弹之后就闪躲不及，几乎瞬间就被射成了马蜂窝。


第二百七十七章 协议（上）

　　对于洛玻的攻击，巴顿只能怒吼连连，他是个标准的肉搏型战士，而且能力也一定要接触对方才可以，可是洛玻正好相反，因此虽然他的实力比洛玻强一些，可是无法近身就无法发挥他的实力，这也间接的将他和洛玻的那一点差距缩短了很多。

　　猿灵在洛玻身后，静静的看着他以一敌三，暗道：“这家伙的实力也不算太弱，虽然占据了远攻的优势，可是光是这种一次控制这么多枪的手法就已经超出了普通人能够做到的极限，可惜肉身还是太弱，不知道所谓的神鬼战士实力又是如何？该不会是和他一样吧？”

　　最后猿灵脑海中想到的就是曾经看到过的那个坐在尸山上的男子，直到此刻回想起那个男子的目光，猿灵的灵魂就忍不住一阵颤抖，如果神鬼战士的实力真的都和那个男子相当，那他可就真的需要小心一点了。

　　正当他胡思乱想的时候，一声爆炸声将他从思绪中拉了回来，当他抬头看向洛玻时，发现他的额头已经慢慢见汗，双手也开始忍不住颤抖了起来。

　　洛玻其实早就已经达到了极限，毕竟他面对的是一个实力比自己还要强的波顿，再加上另外两名S级战士，能够撑到现在已经算是不容易了。

　　体内的宇宙力已经所剩不多，能够射出的子弹也最多只有一百发，当着一百发子弹射出之后，他就会彻底虚脱。

　　正当他不知所错时，突然感觉到有双手搭在了自己后背，同时一股暖流流入体内，不同于宇宙力，这股力量连绵不绝，而且在体内以特定的路线运转了一圈后，身上的疲劳竟然一扫而空，让他已经达到极限的肌肉也得到了松弛，让他刚刚慢下来的速度再次提升了上来。

　　他不知道这股暖流是什么东西，可是这无疑给了他很大的助力，感激的看了猿灵一眼后，他转过身，冷冷的看着眼前已经距离自己不到百米的三个人，大喝道：“就让你们看看我的必杀。”

　　说完他原本快速移动的双手突然停了下来，而没有了支撑力的接近二十个长枪缓缓下落。

　　洛玻慢慢闭上眼睛，长长的呼出了一口气，双手更是以反方向画出了一个园，随着园的形成，落下的长枪竟然停止了坠落，反而慢慢移动位子，当洛玻的双手画出了一个完整的园之后，长枪也以五角星的模样排列。

　　紧接着，洛玻重新睁开眼睛，一抹红光在眼中一闪而过，同时双手向两旁用力一挥，身前的所有长枪立刻一齐发射，一道道手臂粗细的光柱射出，速度快逾闪电，几乎瞬间就临近了巴顿三人。

　　而双手搭在洛玻肩膀上的猿灵只觉得一股难以想象的推力从双手传来，让他猝不及防下连带着洛玻硬生生的退出了将近三十米距离，这才停了下来。

　　刚刚那一击似乎抽干了洛玻所有的力量，让他浑身没有了一丝力气，要不是猿灵抓住，他可能都无法停留在空中。

　　猿灵轻轻的将洛玻的身体送到地面上，同时布置了一连串的禁制，这才将目光看向了波顿三人。

　　洛玻的全力一击让波顿三人也是一阵手忙脚乱，更有个家伙闪避不及，被一发子弹炸断了一条胳膊，鲜血如喷泉般喷涌，让他禁不住惨叫出声。

　　而其他两人也多多少少受到了些微的伤害，不过对于他们来说也算是不痛不痒，可是心中受到的气却仿佛似要焚天一般，让他们在看到昏迷的洛玻后，纷纷咆哮一声冲了过去，甚至连那个没了一条胳膊的家伙也不例外。

　　猿灵冷冷的看着这三人的举动，心中一声冷哼，并没有阻止他们，如果真的这么冲进自己布置的禁制范围之内，猿灵有信心他们将会有来无回。

　　当然光凭禁制还不行，猿灵还需要亲自出手，毕竟S级战士不是废物，在星际联盟也是属于高手，如果能够以猿灵此刻渡劫期的实力布置的禁制就能够打败，那么仙界也不可能光凭四个A级战士和总司令的分身就被占领了。

　　波顿已经红了眼睛，在他眼中只剩下洛玻的身影，他的双手甚至已经开始有液体滴落下来，他已经决定就算洛玻失去意识，也一定要将它彻底折磨，直到发泄完心中的怒火为止。

　　然而就在他就要抓住洛玻的那一刻，突然一股强烈的危机感从心中升起，让他几乎没有任何犹豫就强行控制身体停了下来，可惜还是晚了一步，由于刚刚他是全速前进，因而身体还是不由自主的前进了一米左右，而正是这一米，已经决定了他的命运。

　　只见原本空无一物的洛玻周围，突然凭空浮现出一圈圈金色光圈，这些光圈内闪烁着大量的符文，此刻这些符文仿佛游鱼一般快速游动，往往几条符文相互碰撞都会有闪电闪烁。

　　正当他不知道这到底是什么东西时，那些细小的闪电突然增大，变得水桶粗细，根本不给他任何反应时间，就打在了他的身上。

　　紧接着一声惨叫传来，发出惨叫的正是失去了一条胳膊的那人，只见那些闪电仿佛有意识一般顺着他的伤口钻入他的体内，而他的身体则触电一般剧烈的抖动，不到三秒钟身体迅速干瘪下去，如果此刻谁能够解剖他，肯定会发现他体内不剩下一滴鲜血。

　　一阵黑烟从他的七窍冒出，不等他的身体倒下，就化作黑色齑粉轰然溃散，在地面流下了一滩黑色污渍。

　　而另外一个S级战士好不到哪里去，虽然没有让闪电成功钻入体内，可是身子却不由自主的颤抖了起来，光是阻挡这些闪电的入侵就已经让他拼劲了全力。

　　如今唯一还有行动能力的就只剩下巴顿，他看着地面上的一弹飞灰，立刻想起了刚刚猿灵所做的几个动作，很显然这突然出现的闪电就是他搞的鬼。

　　慢慢的抬起头，当他看到猿灵的时候，眼中闪过一丝恐惧，咬牙说道：“我可没有听说过囚犯中有谁能够使用闪电之力，快说，你到底是谁？”

　　猿灵嘴唇微张，开口说道：“我是谁不重要，你也不会有机会知道，你现在唯一能够知道的就是这里将会是你的坟墓。”

　　如果是刚刚猿灵说这句话，他肯定会大笑猿灵的不自量力，甚至都不会放在心上，可是这句话此刻落在他的耳中，犹如晴天霹雳，让他瞳孔瞬间收缩。

　　猿灵的话很简单，可就是这简单的话让他感觉到了一种难言的压力，甚至他有种对方一句话就可以让自己死亡的错觉。

　　而他之所以有这种错觉，原因就是猿灵强大到近乎变态的灵魂强大，他的灵魂实力已经达到了鬼圣巅峰，差一步就可以成为冥王，这么强大的灵魂，就算是整个宇宙也找不出几个来。

　　也正是因为如此强大的灵魂，猿灵才能够使用很多和他此刻实力并不相符的手段，而刚刚布置的禁制就是其中一种。

　　巴顿此刻似乎已经失去了反抗的意识，只能竭尽全力去抵抗闪电的侵袭。

　　大约一炷香时间后，巴顿身上散发出的能量波动越来越弱，到最后整个身子不由得半跪在了地上，而另一个S级战士早就在刚刚一命呜呼了。

　　猿灵盯着巴顿看了半晌后，这才从空中一步步的走了下来，来到了距离巴顿不到一米的地方。

　　巴顿看着猿灵，有气无力的说道：“真有你的，先是让洛玻挑起我们的怒火，让我们被怒火冲昏了理智，接着就将洛玻作为诱饵，让我们去攻击他，最后就是在他身上设下陷阱，让我们一头钻进去，好手段，好计谋，虽然不知道你是怎么混进来的，不过可不可以在我临死前告诉我你的真实身份？”

　　对于巴顿近乎遗言的请求，猿灵并没有理会，而是右手一招，立刻资格令牌从巴顿身上飞了出来，被猿灵准确的抓在了手中。

　　然而正当他打算查看令牌的时候，到刚刚还奄奄一息的巴顿突然站了起来，若有若无的能量波动骤然暴增，直接将身体表面的闪电全部轰散。

　　而他的右手则闪电般抓住了猿灵的脖颈，一切变故发生的太快，几乎都没有用到一秒时间。

　　五指紧紧地扣住猿灵的脖颈，巴顿立刻狂笑了起来，接着他将猿灵慢慢拉近自己，开口说道：“小子，怎么样？螳螂捕蝉黄雀在后，你的计谋虽然高明，可是我可是曾经带领星际联盟都束手无策的盗贼团伙，知不知道为什么以我区区S级的实力他们要派遣三名神鬼战士才勉强抓住我？就是因为我的足智多谋，往往能够把死的变成活的，恐怕你还不知道吧，在那三名神鬼战士之前，就已经有两名神鬼战士被我给整死了。

　　实话跟你说，刚刚的一切我都是装的，其实早就在洛玻来到这里之后，我就将注意力放在了你的身上，我也知道能够收服洛玻的肯定不会是泛泛之辈，所以为了能够一击即中，我开始部署，甚至将计就计，掉入了你的圈套当中，不惜牺牲两名得力手下，为的就是将你杀死。”

　　猿灵静静的听完巴顿的话语，淡淡的开口道：“你的废话说完了吗？”

　　巴顿有些不可思议的看着猿灵，他的手明明已经紧紧扣住了猿灵的喉咙，他甚至连喘气都很困难，怎么可能说出这么流畅的话来。

　　可惜他刚想用力折断猿灵脖子的瞬间，却突然发现自己的身体竟然无法动弹，而他的五指也不受自己控制的慢慢松开。

　　仿佛不敢置信一般，巴顿狂吼道：“不可能，这不可能，这不可能……”

　　猿灵静静的看着巴顿，抬起右手，伸出食指，指尖上立刻窜起一道深蓝色火焰，在看到这火焰的瞬间，巴顿的呼吸立刻粗重起来，喃喃道：“两种属性，竟然是双属性的操纵者，难怪，难怪……”

　　就在这时，他似乎想到了什么，说道：“不对，我现在无法动弹和双属性操纵者没有关系，这……是超能力，能够使用超能力的整个天堂地狱只有一个人，难道你是……”

　　不等他说完，猿灵右手往下一挥，小火苗立刻变成一团烈火，瞬间覆盖了巴顿的身体，几乎没有感受到任何痛苦，他就化为了一片灰烬。


第二百七十七章 协议（中）

　　将巴顿杀死之后，猿灵并没有立刻离开，而是静静的等待这洛玻清醒过来。

　　大约过了三个小时后，洛玻才回过神来，当他看到站在自己身边的猿灵后，立刻松了一口气，挣扎了爬起，来到猿灵身边，虚弱的问道：“巴顿怎么样了？”

　　猿灵淡淡的说道：“已经被杀了。”

　　洛玻并没有任何惊讶，点点头，问道：“我昏迷了多久？”

　　“三个小时。”

　　洛玻深吸口气，说道：“剩下的时间不多了，我们还是赶紧去找巴克吧。”说完就转身欲走。

　　猿灵却没有移动，而是看着他说道：“你现在很虚弱，还是休息一下在出发吧。”

　　洛玻看了猿灵一眼，笑着摇头道：“谢谢你的担心，不过没关系，我一定不会托你后腿。放心吧。”

　　既然洛玻坚持，猿灵也没必要多费唇舌，不够还是控制着洛玻的身体飞了起来，根本就用不着洛玻带路，他就朝着正确的方向飞了过去。

　　洛玻没想到猿灵竟然会这么做，不过他现在确实太虚弱了，根本无法自己飞起，因此对于猿灵的举动也没有多说。

　　一路飞驰，在半路上猿灵看到洛玻拿出了一瓶红色液体喝了过去，而他体内的能量也正快速恢复，见此猿灵也不由得放满了飞行的速度。

　　大约半个小时之后，猿灵已经能够看到远处矗立在荒漠中心的不大的建筑，也不知他们是怎么建成的，竟然已经初具规模，猿灵的妖识一扫，发现整个建筑里至少有上百人，而这群人当中有十几个S级战士，剩余的也是A级战士，其中在建筑中心最顶层的地方，猿灵感受到了一股强大到就连他都为之心惊的能量波动。

　　洛玻经过这段时间的，体内的空间力得到了补充，虽然还没有到达百分之百，不过对付普通的S级战士也绰绰有余。

　　话虽如此，当他看到远处的建筑之后，眉头不由得深深皱了起来，目光也不由得看向了那最高处，巴克所在的地方。

　　然而不等他们接近，仿佛早就预料到一般，从城中立刻飞出了近三十人，其中S级战士就有五名，剩余的虽说都是A级，可是也都是距离S级一步之遥的高手。

　　这群人来到距离猿灵百米外，领头的是一个老人，白发苍苍，骨瘦如柴，双眼更是浑浊不堪，乍一看就只是个风烛残年的老头子罢了。

　　可就是这看似风吹就倒的老头，实力竟然和巴顿不相上下，也就是说他的实力比之全盛时期的洛玻还要强大。

　　洛玻看着这个老头，面色立刻变得阴沉，说道：“亚伯，我记得当初最不喜欢巴克的就是你了，没想到你竟然当了巴克的走狗。”

　　被称作亚伯的老头呵呵一笑，说道：“洛玻，话也不能这么说，这世上没有永远的敌人，只要有足够的利益，自己的私人感情就可以放一边，我想你应该不会不知道这么浅显的道理吧。”

　　洛玻深吸口气，说道：“虽然我不知道巴克给了你什么好处，不过我们今天是来找巴克的，如果不想死就给我让开，否则别怪我不客气！”

　　亚伯的笑声突然变大，仰头大笑道：“不客气？我看是你旁边这位会对我不客气吧。”

　　洛玻表情微微一顿，张了张嘴却没能反驳，确实如他所说，他依仗的就是猿灵。

　　亚伯也不再去理会洛玻，而是看着猿灵，说道：“阁下，你们既然已经杀死了巴顿，应该拥有了足够的资格令牌，又何必再来找巴克的麻烦，徒增敌人？要知道被关进这里的无论是谁都想要再次出去，而我们面前就有这么一个打好的机会，只要我们能够联手，我相信从神鬼大陆出来的机会就会大一些，到时候我们一起恢复自由，岂不是全赢？”

　　猿灵看着亚伯，当他说完后开口问道：“你根本没有资格令牌，又有什么资格说刚刚那一番话？”

　　亚伯似乎早有准备，说道：“想必阁下已经知道资格令牌一共有五块，其中两块已经在你和洛玻收走后能够，还有两块在巴克和强尼手中，至于剩下的那一块，巴克已经答应我会交给我的，到时候我们五个最强联手，我就不信这所谓的神鬼大陆能够困得住我们。”

　　这时天渊的声音在猿灵脑海中响起“哼，不自量力，那里可是连神鬼战士进去了也要小心翼翼的地方，凭他这种实力进去了多少个也都是死路一条。”

　　猿灵并没有理会天渊的话，只是看着亚伯，说道：“如果说你最初的打算是这样的话，那么你可能要失望了，因为那第五块令牌已经被我给毁了。”

　　亚伯闻言微微一愣，紧接着脸色阴沉下来，看着猿灵，好半晌才说道：“那也没关系，只要将洛玻身上的令牌抢过来就行，我想你应该看的出我和洛玻的实力差距，我相信阁下会做出正确的选择。”

　　猿灵咧嘴一笑，点点头，说道：“没错，我当然会做最正确的选择，不过我的选择却不是你。”

　　亚伯的呼吸开始变得粗重，声音也压低了很多，问道：“阁下，祸从口出，我希望阁下能够三思而后行啊。”

　　猿灵皱了皱眉头，说道：“要打就打，那么多废话干什么？”

　　猿灵的一再挑衅让亚伯早就达到了忍耐的极限，能够被关在这里的本就没有善男信女，这个亚伯更是其中的佼佼者，能够压着性子和猿灵说这么多，最多的原因就是巴克下达的命令，说希望能够将猿灵收入麾下，不过现在他已经是忍无可忍。

　　亚伯眼中闪赤红色光芒，一股难以遏制的杀气冲天而起，狂风在他身边呼啸，在他的控制下，这些狂风化成一道道风刃，切割空气的声音尖锐刺耳。

　　紧接着，亚伯右手一挥，这些风刃呼啸着飞来，并且在空中接二连三的合为一体，当临近猿灵时已经变成了连接天地的巨大龙卷风。

　　洛玻看着这道龙卷风，面色微变，他擅长的是枪械，对于这种能够控制元素，并且还是如风这般能够远攻的敌人，实力比他差一些还好，可是一旦和他实力相当，或者实力比他高，那他就有些束手无策。

　　再加上他此刻还不出于巅峰状态，面对这道龙卷风的不断逼近，也只能迅速后退。

　　然而很快他就感觉到身旁有一道风吹过，猿灵的身影从他身边冲出，竟然朝着龙卷风冲了出去。

　　这道龙卷风很强，里面也充斥着无数的风刃，每一道风刃都拥有切割普通仙器的威力，猿灵相信就算是当初实力达到一重天的自己在遇到这道龙卷风也只能落荒而逃。

　　只不过此刻的他今非昔比，在临近龙卷风的前一刹那，猿灵双手掐诀，射出一道道灵光，符文，这些符文围绕着旋风旋转，而射出的每一道灵光则准确的命中了急速旋转的风刃。

　　慢慢的，龙卷风临近的速度慢了下来，直到来到猿灵面前时，整个龙卷风里里外外都透出一股金色，最后随着猿灵单手掐诀，随手一挥，同时说道：“去！”

　　龙卷风竟然变成了一条巨龙，咆哮一声朝着亚伯冲了过去，而这龙卷风幻化的巨龙无论是大小还是威力都比之前强大了不少。

　　不过代价也很巨大，仅仅是这一击就抽空了猿灵的所有真元，还好猿灵此刻拥有强大的超能力，真元对于他来说可有可无。

　　亚伯看着巨龙冲来，面色一变，大吼一声“给我上！”

　　那群跟来的人们面对这条巨龙虽然心存畏惧，不过亚伯都已经下达了命令，他们也只能遵守。

　　可惜不等他们出手，随着密集的枪炮射击声，一道道子弹后发先至，且每一发子弹都准确的命中了在场所有人，其中实力还在A级的都或多或少的受到了伤害，只有实力达到了S级的战士才没有被子弹贯穿身体，不过依然还是被子弹附带的冲击力逼退了几步。

　　趁着这个机会，巨龙已经来临，张牙舞爪的咆哮一声，巨大的龙爪分别抓住一个战士，紧接着在这群战时的惨叫声中，身体被撕裂成无数，化作一道道血肉从空中掉落。仅仅是这一下就已经让他们失去了五个人，其中一个甚至还是个S级战士。

　　亚伯心中震惊，他本以为巴顿被杀纯粹是因为洛玻和猿灵联手所致，再加上他的轻敌，所以才会如此轻易的被杀死，所以他这次出来之前就带上了这么多人，还在一开始就用出了自己的全力，本以为这足以将对方打败，可是他发现他错了，而且错的很离谱。

　　就在他这一愣神的功夫，一声呼啸从耳边传来，转头一看，发现巨大的龙尾以极快的速度横扫而来，期间所过之处无人能挡，纷纷变成了一对碎肉。

　　眼看着龙尾就要来临，亚伯毫不犹豫的双手一伸，那群临近他的战士周围立刻出现了一道道旋风，紧接着在他们的惊呼声中，身体不由自主的冲向了龙尾，不等龙尾击中，身体纷纷自爆开来。

　　这群A级战士的自爆爆发出的威力让龙尾的速度微微一顿，趁着这个机会，亚伯身子冲出了龙尾横扫的范围之内，根本不作任何停留，朝着巴克所在的地方飞了过去。


第二百七十七章 协议（下）

　　很快刚刚出来的三十多人中除了亚伯之外全部命丧当场，而巨龙也随之消散。

　　看着已经消失不见的亚伯，洛玻来到猿灵身边，问道：“怎么不杀他？”

　　猿灵淡淡的说道：“没必要为了这种家伙浪费力气，我们这次的目标是巴克，他的实力很强，我们还是尽可能的保留实力，否则一旦出现变数，到时候如果力竭就只有死路一条。”

　　洛玻点点头，猿灵都这么说了，他自然不会再说什么，只不过他心中还是希望猿灵能够将亚伯杀死。

　　猿灵在原地稍微恢复了一些之后，看了洛玻一眼，说道：“你还是找个地方躲起来，以你现在的实力跟过去也只是个累赘。”

　　洛玻闻言摇头苦笑，不过也明白猿灵说的是事实，便点头说道：“我会躲在不远处，如果实在不行就逃出来吧，反正我们已经拥有了两块资格令牌，实在没必要为了这种无关紧要的事情拼命。”

　　就在这时，从远处传来桀桀怪笑，笑声由远而近，当猿灵转过身时，他的面前不知何时出现了一个个子矮小，满脸麻子，要多丑有多丑的家伙。

　　洛玻在看到这个人的瞬间瞳孔剧烈收缩，下意识的后退一步，说道：“巴克！”

　　巴克桀桀怪笑，看到不看洛玻一眼，盯着猿灵，说道：“小子，没想到你还真有本事，竟然把亚伯也给打跑了，可惜别忘了这是我的地盘，那座城市还有的是我的手下，你有本事就将他们全部杀了，否则就别想见到我。”

　　猿灵听完巴克的话，根本就不予理会，朝着他慢慢接近，就算来到了巴克面前也不曾停顿，直接从他身上穿透过去，这可不是用了什么神通，而是猿灵眼前的这个巴克根本就是个立体影像。

　　巴克慢慢转过身子，看着猿灵的背影，再次怪笑几声后，立体影像才慢慢消失。

　　洛玻看着猿灵渐渐远去的身影，心中虽然担心，不过还是忍住没有跟过去，换过了一下四周之后，随便找了个方向飞去，以他的实力只要不是来个和巴克这种实力的，自保还是没有问题的。

　　猿灵的到来已经让生活在这建筑内的所有人如临大敌，纷纷做好了战斗的准备，尽管此刻猿灵散发出的气息只有A级，可是他们依然不敢掉以轻心。

　　低头扫了一眼脚下的这群人，根本就没有任何停留，朝着巴克所在的地方飞了过去，速度不快，却没有人赶来阻止。

　　不过当猿灵就要接近建筑之前，也不知是谁发起了攻击，一颗红色光球瞬间出现在猿灵脚下，准确的命中了他的身体，随着一声爆炸声，一团火光冲天而起，遮住了猿灵的身躯。

　　仿佛是战争的号角一般，所有人纷纷发动了自己的攻击，各种属性的攻击犹如狂风暴雨一般射出，让包裹猿灵的火光不但没有消失，反而越来越大，最后这些属性攻击相互融合后，形成了直径十米的巨大光球，且随着大量的攻击不断轰击，光球的大小也在不断扩大。

　　在最高的建筑内，巴克躺在巨大的软床上，在他周围横七竖八的躺着玉体，这些玉体下身一片泥泞，显然刚刚结束交欢，而他的胯下此刻还有两个拥有一头金发的女子上下吞吐着他的巨物，眼神迷离，似乎很是迷恋一般。

　　这群女的都是整个天堂地狱中的女囚犯，每一个也是犯下了滔天大罪，本身也拥有不俗的实力，不过最后依然被巴克所征服，成为了他的玩物。

　　在巴克面前，有一个巨大的屏幕，上面清晰的显示出外界的一切，当他看到那颗巨大的光球之后，脸上的笑容更浓了。

　　他拿起身边一个遥控器，按下开关，将屏幕关掉之后，一把抓起一个女子的头发，行为粗暴，丝毫没有怜香惜玉，而那个女子不但没有任何方案，反而檀口微张，吐气如兰，原本就颇有姿色的她一副任君采摘的模样，更是会让所有男人为之疯狂，就算是巴克也不例外，可以说这个女人是他最喜欢的一个玩物之一。

　　一把将她推倒在旁，一脸淫笑着压了上去，很快整个房间内再次响起了男子粗重的喘息声和女子的娇喘声。

　　再说战场，暴风雨般的攻击足足持续了一刻钟才慢慢消停，而光球直径也达到了恐怖的百米距离，远远看去犹如一颗小型太阳一般。

　　看着这颗光球，下方的人们面面相觑，慢慢的所有人接二连三的狂笑起来，很快笑声连成一片，甚至有的家伙发出了一声声的欢呼。

　　这时，下方一个仰头大笑的瘦高个无意中瞥了一眼光球，脸上的笑容慢慢消失，接着他碰碰旁边的家伙，问道：“喂，你看看那个。”说着还特意指了指光球。

　　那个家伙此刻正兴奋头上，被他这么一打扰，心中立刻有些不喜，不过还是顺着他指向的方向看了过去，待发现是那颗巨大的光球之后，心中更加不喜，有些不耐烦的说道：“刚刚不是看过了吗，有什么好看的？”

　　瘦高个心中有些疑惑，歪着脑袋看着光球半晌，总觉得有什么地方不对劲，可是又说不上来，正当他以为自己看错了的时候，他脑海中立刻灵光一闪，禁不住惊呼出声道：“是大小，对，是大小！”

　　旁边那家伙被这个瘦高个吓了一跳，刚想怒斥几声，可是再看到他脸上的震惊之后，心中闪过不好的预感，不由的抬头看向了天空，这次他也是立刻发现了哪里不对，就是大小。

　　刚刚还是直径百米的巨大光球，如今大小正快速收缩，不到片刻直径就从百米变成了八十米，而且还在继续。

　　慢慢的，越来越多的人发现了事情的不对劲，只有巴克还在卖力的做着活塞运动，对于外界毫不知情，彻底的沉沦在了欲望的长河当中。

　　在光球当中，猿灵手掐法诀，一圈散发着黑白色光芒的符文犹如无底洞一般，将周围光球内充斥的能量吸收，同时转化成可用的真元涌入猿灵体内，将他刚刚消耗的真元迅速补充，至于多出来的真元这杯猿灵用来强化肉身，始终将境界控制在渡劫前期。

　　近乎无穷无尽的真元不断涌入猿灵体内每一个细胞当中，黑色油渍般的杂质不断被排出体外。

　　只不过周围的能量是在太多，猿灵的肉身已经有些承受不住，这时猿灵眼中精光一闪，立刻运转金肌玉骨法诀，将这些真元硬生生的涌入自己的筋骨当中。

　　一股难以忍受的剧痛从身体每一个角落传来，这具身体本就不具备金肌玉骨的先天条件，被猿灵这么硬生生灌入真元，让他的一些脆弱的骨头立刻出现了裂缝。

　　猿灵咬牙坚持着，任由那些骨头断裂，时间一点点过去，大约半个时辰过后，猿灵体内的骨头已经断裂了将近三分之一，可是他自己也不是没有丝毫收获，至少他体内几根骨头出现了玉化的迹象。

　　也不知过了多久，当他吸收了周围所有的能量之后，他体内剩余的骨头已经开始散发出金属光泽。

　　闭上眼睛探查了一下体内的状况之后，虽然断裂了不少的骨头，可是此刻的肉身比起之前的要强上太多。

　　猿灵满意的睁开眼睛，直到此刻他才真正觉得这具肉身强度勉强达到了他的标准，尽管实力没有提升，可是他的战斗力却增强了不止一倍。

　　强大的肉身带给他的是巨大的自信，此刻也不再关注下方的这群人，身体微微一闪间立刻来到了巴克所在的地方，举起右手，低喝一声，一道冲击波直接将屋顶掀翻，露出了里面异常淫靡的画面。

　　巴克刚刚正处于冲刺的阶段，可是没想到正当他达到巅峰的瞬间，自己的屋顶竟然被掀翻，让他心惊之余也是面色一沉，慢慢的站起身子，看向了身后。

　　尘烟慢慢散去，当他看到猿灵的身影之后，第一反应就是猿灵不同了，无论是散发出的气势还是带给他的压力，都和之前不可同日而语。

　　他不知道期间发生了什么事情，可是它能够确定，此刻的猿灵带给他很大的压力，让他不得不谨慎面对。

　　猿灵看着巴克，并没有立刻出手，而是开口说道：“看了这么久，也是时候出来见见面了吧。”

　　巴克闻言微微一愣，正疑惑间突然看到从自己的影子里竟然冒出了一个黑影，紧接着，黑影变成了一个活生生的人。

　　此人穿着黑色紧身衣，除了两个眼睛之外，整个头部也是用黑色头巾包裹着在他的腰间挂着一块令牌，正是资格令牌。

　　在看到这个人的瞬间，巴克面色一喜，赶紧凑过去说道：“强尼，你来的正好，我……”

　　他话语还没有说完，强尼就看着猿灵，问道：“你是什么时候发现我的？”

　　“自从你跟踪我们开始。”

　　猿灵此话一出，强尼眼中爆发出强烈的光芒，盯着猿灵好一会，这才开口说道：“既然如此为什么没有揭穿我？”

　　猿灵也不隐瞒，如实说道：“为了和你联盟。”

　　不等抢你说什么，巴克就冷哼一声，说道：“强尼，别听他的，要联盟你也应该和我联盟，再加上这家伙来历不明，谁知道他会不会背后里捅你一刀。”

　　猿灵也不说话，静静的看着强尼，强尼也直视着猿灵，最后说了一句让巴克为之一愣的话语。

　　“想要和我联盟，你们两个就先分出胜负，胜利的一方将会是我的盟友。”

　　巴克没想到强尼竟然会说出这么一番话，不过很快就释然了，他可是整个天堂地狱实力最强的囚犯，他可不认为自己会输给这么一个名不见经传的家伙，可以说强尼这个决定已经是在拐着弯说选择了自己。

　　虽然不知道他为什么不直接说出来，可是既然他都这么说了，巴克也没闲心却问长问短，他现在要做的就是将猿灵杀死，到时候联合他和强尼，进入神鬼之门后生存的机会就大大增加，到时候如果成成功逃出来，整个又能任由他翱翔，一想起那些不同星球，不同生物的异性带来的不同滋味，他就有些心痒难耐，不由得再次发出了那种难听的怪笑声。


第二百七十八章 准备（上）

　　猿灵看着强尼，对于他来说这个家伙可有可无，之所以要和他联盟，不过是不想让这种“无罪”的人呆在这里，至少在他认为，杀恶人，无罪。而且接下来他们要进入的地方凶险五笔，强尼选择和强者联盟，也无可厚非。

　　想到这，猿灵将目光收回，转头看着一脸狞笑的巴克，心中冷笑，如果是刚开始时他对于巴克还有些顾忌，可是如今在肉身得到巨大提升之后，巴克在猿灵眼中不过是个稍微肥一点的蝼蚁罢了。

　　并没有使用超能力，也没有使用真元，就这样往前踏出一步，一声如踏在平地一般，发出巨大的声响，紧接着，猿灵的身体突然模糊起来，似乎无视了空间距离，瞬间来到了巴克面前。

　　毫无花哨的一拳打出，空气仿佛无法承受这一拳的威力，爆发出震耳欲聋的爆鸣，强烈的劲风吹得巴克面颊凹陷。

　　这一切说时迟，那时快，从猿灵踏出一步到打出一拳，一套动作行云流水，只是过去了大约两息时间。

　　猿灵的动作被旁边的强尼看到，让他瞳孔立刻收缩，那强大的劲风竟然也吹得他衣袍猎猎作响，更是让他身子下意识的后退了一步。

　　而巴克此刻只觉得身处于狂风暴雨当中，而他就是一叶孤舟，根本经不住暴雨的拍打，他有种感觉，一旦被这一拳正面击中，他将会一命呜呼。

　　不过他毕竟是整个天堂地狱中最强大的囚犯，就在猿灵的拳头离他不到一厘米的瞬间，大喝一声，身上爆发出强烈的红光，紧接着一道道闪电从他身上冒出，顺着猿灵的手臂钻入猿灵体内，让他的身体不由得一震。趁着这个机会，巴克身子急退，立刻拉开了和猿灵的距离。

　　闪电钻入猿灵体内之后，顺着他的经脉不断进行破坏，只不过此刻的他无论是经脉还是血肉都得到了明显的加强，再加上吞噬符文，这些闪电根本没有掀起太大的风浪就转化成精纯的真元被涌入猿灵的肉身当中。

　　做完这一切，猿灵看着已经离他有一段距离的巴克，脸上露出不屑的笑容，右手一把抓住空间细丝，用力往后一拉，只见他和巴克之间的距离正在快速被拉进。

　　看着眼前越来越近的猿灵，巴克心中充满了惊骇，他不知道到底发生了什么事情，本打算利用猿灵接近自己的这段时间进行反扑，可是这段距离此刻正快速消失，猿灵的身影在他的瞳孔中迅速放大。

　　几乎都没有思考这是为什么，他双脚用力一蹬，身子急速向后退去，只可惜他和猿灵的距离不但没有增加，反而不停缩短，不一会他就已经来到了猿灵面前。

　　猿灵看着巴克进入了自己的攻击范围之内，双手掐诀，一道符文射出，准确的命中了他的胸口，紧接着，他法诀迅速变换，瞬间就射出了近千道灵光，这些灵光中蕴含着一道封印符文，每一道符文进入巴克体内后立刻顺着他的经脉在全身游走，不是破坏，而是将体内的能量尽数封印。

　　巴克只觉得自己此刻体内的能量以难以想象的速度流失，就连缠绕身体起到保护作用的闪电也快速消失。

　　慢慢的，恐惧开始在他心中蔓延，他根本就不知道到底发生了什么事情，为什么自己体内的能量会无故消失，这种未知犹如养分一般，让恐惧迅速扩大，很快就占据了他整个心灵。

　　这种恐惧的感觉他已经不知道自己多少年没有感受到了，就算是当年面对神鬼战士时也不曾如此恐惧过，可是此刻面对眼前这个名不见经传的家伙，他真的恐惧了。

　　此刻他已经失去了一切反抗的念头，身体扑通一声跪在了地上，双眼无神，就那么愣愣的看着猿灵发呆。

　　猿灵对于巴克没有丝毫的怜悯，控制着他体内的封印符文将全部能量封印之后，右手一招，这些符文纷纷飞出，接着化作一道道金光射入猿灵眉心，再次出现时已经是在他的意识之海当中。

　　和仙人一样，体内的能量代表的是他们的生命，如今体内能量毫无保留的被猿灵抽离干净，巴克的生命力正快速的消失。

　　只见他的皮肤出现了大量的褶皱，原本乌黑的头发从根部开始变成灰白，一双眼睛也变得浑浊不堪，口水顺着嘴角流出，毫无力气的他如同烂泥一般歪倒在旁边。

　　仿佛回光返照一般，当巴克的头发变得花白，体内生命力所剩无几的时候，浑浊的双眼突然恢复了光彩，看着猿灵，有气无力的问道：“能不能告诉我你是怎么做到的？”

　　猿灵并没有说话，只是静静地看着巴克，最后右手一挥，一阵微风吹过，巴克的眼睛也随之闭上，心脏永远的停止了跳动。紧接着，一簇火焰从他体内冒出，炙热的火焰瞬间将他的尸体彻底焚毁，原地只留下了一摊黑色污渍。

　　做完了这些，猿灵转身看向了强尼，而后者在见识了猿灵的手段之后，心中没有了丝毫的反抗之心，他知道就算是自己面对巴克也不可能如此轻易的将其杀死，特别是对方刚刚缩短和巴克之间的距离，他到现在都不知道他是怎么做到的。

　　这一切让猿灵在强尼眼中披上了一层迷雾，让他无法看清楚眼前这个人的真面目，不过唯一能够确定的就是和猿灵联手，将是他最好的选择。

　　根本用不着猿灵说什么，在看到猿灵看向自己时，他立刻单膝跪地，恭敬地说道：“属下强尼，愿意加入大人麾下。”

　　猿灵也不废话，右手一挥射出一道符文没入他的脑海中之后，直接朝着洛玻藏身的地方飞去，至始至终他都没有去看旁边已经吓傻了的女子，在他眼中这些女子根本就没有杀死的必要。

　　洛玻藏身的地方距离此地并不是很远，以猿灵的速度不到几分钟就到了，当洛玻看到猿灵前来，并且在他身后跟着的强尼之后，脸上露出了惊喜的笑容，立刻迎了上来。

　　他来到猿灵身前，突然发现猿灵竟然又变强了，心中一阵惊奇，不过更加让他在意的就是猿灵身后跟着的强尼，看强尼的姿态分明就是以猿灵为主，这更是让他有些不敢置信。

　　因为早就在进入天堂地狱之前，他就听说过一些关于强尼的传闻，都说他是个独行侠，行事仅凭自己喜好，曾经有多少人话费大量的代价试图将他收入麾下，可惜最后不是不了了之就是被他取了首级。

　　而此刻突然看到强尼竟然甘愿成为猿灵手下，虽说让洛玻有些不敢置信，可是对于他来说倒也算是个好事。

　　猿灵算了算时间，距离离开这里也剩下不到两天时间，而他要做的也都做了，接下来就是等待两天后出发去神鬼之门，而这将会是他离开这里的最好的机会。

　　“如果有什么还没有做完的事情，趁着剩余的两天时间做完，之后我们在这里集合。”说完，猿灵挥了挥手，将地面的泥土吹走后，盘膝坐在了地上。

　　洛玻并没有离开，来到猿灵身边坐下，而强尼则犹豫了一下，便转身离开了。

　　待他离开后不久，洛玻睁开眼睛，看着猿灵问道：“你就这么放心的让他离开？”

　　“如果他选择离开，我也没有办法，可是我相信他一定会回来的，因为跟在我们身边是他最好的选择。”猿灵淡淡的说道，话语中透出无比的自信。

　　洛玻再次看了一眼强尼离开的方向后，也不再关注，正如猿灵所说，如果强尼要离开，他们也不会阻止。

　　两天时间一晃而过，这天整个荒漠响起一阵警鸣，接着一个苍老的声音响起“十年时限已经到了，拿到了资格令牌的选择留下，剩余的则跟着守卫回到自己的牢房。”

　　话音刚落，立刻有大量的守卫进入了荒漠当中，在荒漠各处分别有囚犯被抓住后乖乖的跟着，当然也有遇到反抗的，这种囚犯往往都是被引爆脑子里的芯片，当场一命呜呼。

　　猿灵慢慢睁开眼睛，此刻他的面前出现了十人一组的守卫，当他们提着银色长枪慢慢接近的时候，猿灵和洛玻分别拿出了自己的身份令牌，当守卫看到令牌，并且进行确认之后，则转身离开。

　　洛玻看着守卫离开的背影，皱着眉头问道：“强尼还没有回来，难道他真的不打算和我们联手？”

　　猿灵并没有说话，他射入强尼体内的符文还在，这表示强尼应该没有遭受不测，可是到现在都没有前来，让他心中不禁疑惑“难道我真的弄错了？”

　　然而正当他升起疑惑时，却突然猛然抬头，在他的头顶强尼正被一群守卫围绕着进行押送。

　　猿灵面色一沉，身子立刻上升，瞬间来到了那群守卫的面前，阻挡了他们的去路。

　　对突然出现的猿灵守卫纷纷如临大敌，可是当他们看到猿灵挂在腰间的令牌之后心中微微一松，不过看到猿灵阻挡去路，还是让他心中升起一股不安。

　　对于守卫猿灵看都没看一眼，而是朝着强尼问道：“怎么回事？你的令牌在哪里？”

　　强尼似乎苦笑了一声，低声说道：“我中了埋伏，令牌被亚伯抢走了。”

　　猿灵眉毛一挑，心中立刻想起了那个老头，眼中冷光闪烁，对那群守卫说道：“你们等我十分钟，十分钟后我会把资格令牌拿回来。”

　　那群守卫原本想说什么，可是当看到猿灵冰冷的眼神之后，竟然一个个不敢动弹一分，而且全部下意识的点了点头。

　　猿灵低头朝着洛玻说了一句“你看着他们，我去去就来。”说完身体凭空消失，原地只留下了那群守卫站在原地不知所措。


第二百七十八章 准备（下）

　　在荒漠的某一个位置，猿灵静静地站在上空，此刻他眉头紧锁，强大的妖识几乎覆盖了整个荒漠，可是他却发现自己竟然找不到亚伯的身影。

　　猿灵睁开眼睛，一抹难以掩饰的杀机闪现，心中冷哼一声，双手突然快速掐诀，射出大量的符文，这些符文围绕着猿灵慢慢旋转。

　　紧接着，猿灵大手一挥，这些符文迅速扩散，犹如一道道金色流星，迅速朝着四周飞散，猿灵则背着双手，闭着眼睛静静地等待着。

　　时间一点点过去，可是那些射出去的符文却依然没有任何消息，可是猿灵却不急，心中默默计算着时间，直到只剩下不到两分钟时间的时候，猿灵眼中突然光芒一闪，冷笑一声身子嗖的一声消失不见。

　　亚伯此刻藏身在地底三千米处，这里除了他所在的山洞之外，其他进入的入口全部被封死。

　　此刻他看着手中的资格令牌，脸上露出兴奋的笑容，暗道：“强尼这个笨蛋，如果乖乖待在那个家伙身边我还真的无从下手，不过没想到他竟然选择离开，不过要不是他的愚蠢，他也不可能中了我的陷阱，而这资格令牌也将不可能被我得到。如今外界应该已经开始将没有资格令牌的囚犯送回牢房，而那个家伙应该也发现了强尼丢失了自己的令牌，肯定会发疯一样到处找我。可是我就不信你能在短短的时间里找到这个地方。”

　　然而正当他再为自己的英明而沾沾自喜的时候，一个冰冷的声音从他身后传了过来。

　　“是吗？”

　　亚伯在听到这句话的瞬间浑身仿佛坠入冰窖，手中的资格令牌从手中滑落，而他也不敢捡起，身子颤抖着慢慢转过去，首先看到的是那一双毫无感情的冰冷的眼睛。

　　猿灵看了一眼掉落在地上的资格令牌，右手一招，令牌立刻回到了他的手中，看着令牌确定是真的之后，猿灵估算了一下时间，二话不说直接将丧失了战斗力的亚伯禁锢住，同时抓着如同冰棍一动不能动的亚伯进行瞬移，当他再次出现已经是在洛玻他们的面前。

　　那群守卫还在，当他们看到猿灵再次出现以及手中抓着的亚伯，都惊讶的说不出话来，他们很清楚亚伯是被关在十八层的囚犯，可就是这种强大的家伙此刻被猿灵如扔垃圾一般扔了过来，让最前面的两个守卫下意识的接住。

　　同时猿灵拿出了资格令牌，将其扔给强尼，说道：“这个给你，记住以后可不要再弄丢了。”

　　强尼接过令牌之后，眼中闪过一丝复杂之色，不过还是朝着猿灵点了点头，默默地来到了猿灵身后，而那其他守卫竟然都不敢上前阻止，而是看向了其中一个貌似领头的家伙。

　　那个人面色阴沉的看着猿灵，再看看一动不动的亚伯，最终还是深吸了一口气，说道：“我们走。”说完就带着亚伯离开。

　　看着那群人离开的背影，洛玻暗暗松了一口气，暗道好险，刚刚他还真的很怕猿灵会和那群人发生冲突，到时候吃亏的还会是他们。

　　可是他也知道这种可能性不会太大，因为天堂地狱可是花费了十年时间准备进入神鬼之门，不可能为了这么一点小事而为难他们。

　　不过不管怎样，能够平安的度过这十年也算是不幸中的大幸，剩下的就只有依靠猿灵，只有他将自己脑子里的芯片成功拿出，他才算是真正获得了自由。

　　很快整个荒漠就剩下了猿灵他们三个人，可是等了半晌，却没有人来接应他们。

　　大约一个时辰之后，洛玻看到还是没有人来，不由得心中疑惑，来到猿灵身边，说道：“怎么这么久了还没来？难道他们临时变卦？”

　　猿灵并没有说话，闭着眼睛静静地等待着，过了片刻后，他突然睁开眼睛，低声说道：“来了。”

　　洛玻和强尼几乎同时看向了前方，很快数个黑点在远处出现，这些黑点变得越来越大，很快就来到了猿灵他们前方不到千米外。

　　领头的是比奇尔监狱长，在他身旁的是几个也是实力S及的高手，他们并不是监狱的看守，而是为了这次计划的万无一失而从外界调来的高手。

　　在他们来临之前，猿灵的身体往后移动了一下，来到强尼和洛玻身前，意图很明显，强尼和洛玻也配合的相互靠了靠，将身后的猿灵尽量阻挡。

　　比奇尔看着猿灵三人，皱着眉头问道：“怎么就只有你们三个人？”

　　强尼看着比奇尔，声音低沉的说道：“没错，就是我们三个人。”

　　比奇尔看了强尼和洛玻一眼，对于躲在他们身后的猿灵也没有太过关注，开口说道：“算了，三个就三个吧，跟我来。”说完就转身朝着来路飞去。

　　很快他们就离开了荒漠，在比奇尔的带领下，猿灵三人来到了一个装饰奢华的房间当中，让他们在此等候之后就转身离开，临走时留下两个人看着房间后，快步来到了一个偌大的房间内。

　　这是一个巨大的房间，里面的装饰奢华，在房间的另一侧挂着一个巨大的屏幕，上面的影像正是猿灵所在的房间。

　　在这房间内此刻只有索菲亚一个人，他看到比奇尔进入，立刻问道：“怎么就这三个人？”

　　比奇尔苦笑一声，说道：“看样子这三个人达成了某种协议，而剩下的两块令牌，我看应该被他们给毁掉了。”

　　索菲亚眉头一皱，重新看着房间，分别在强尼和洛玻身上扫过，最终却落在了猿灵的身上，眼中闪过一丝疑惑，上前一步立刻在屏幕上点击了一下猿灵。

　　紧接着猿灵的头颅周围出现了一个圆圈，他的身份资料立刻出现在，其中包括拥有的能力，犯下的罪行以及什么时候，以什么方式被抓住，这些都详细的出现在屏幕上。

　　看着这些资料，索菲亚疑惑道：“这家伙实力不过A级，拥有的能力也很一般，强尼和洛玻为什么会选择他当自己的伙伴？”

　　比奇尔也是一脸疑惑，不由得对猿灵进行了全方位扫描，可是依然没有找到任何破绽，最后两人尝试了几次，并且确定光脑没有任何问题之后才确信眼前这个人并不是别人假扮的。

　　比奇尔看着索菲亚，问道：“之前上头要求五个人，现在只剩下三个，待会我们怎么交代？”

　　索菲亚叹息一声，说道：“没办法了，只能从十八层中找两个出来凑数了。”

　　比奇尔摇摇头，说道：“关押在十八层的有两个已经死亡，一个失去了行动能力，还有两个已经拥有了资格令牌，我看还是从十七层挑两个出来吧。”

　　索菲亚犹豫了一下，说道：“现在也只能这样了，这件事你尽快去办，记住一定要快。”

　　比奇尔点点头，立刻从房间离开，亲自往牢房走去。

　　索菲亚转头看着屏幕，最后目光锁定在了猿灵身上，喃喃自语道：“你真是只是个普通的A级囚犯吗？”

　　猿灵此刻坐在一个沙发上，闭目打坐，可是他的心中却是冷笑连连，这天罡变是改变生物的骨骼，肌肉组织，以此达到改变容貌，或者身体的目的，如果是拥有强大神识的或许还能够通过灵魂波动的不同而看出一些端倪，可是此刻仅凭这些破铜烂铁就像看破他的真身，简直就是妄想。

　　早就在进入这个房间的瞬间他的妖识就散开，将这里的所有布置看的一清二楚，至于刚刚对自己的扫描更是没有逃过他的感知，可以说到目前为止对方的一切举动都在他的掌握之中。

　　相比于他的冷静，洛玻和强尼则显得有些心神不宁，甚至还时不时的扫猿灵一眼，然而当他们看到猿灵镇定自如，心中就不免有些疑惑，不知道这家伙凭什么如此镇定。

　　时间一点点过去，在他们有些焦虑的等待中，房门再次被打开，两个实力达到了S级的囚犯被送入了房间当中。

　　这两个人就是比奇尔从十七层带出来临时凑数用的，虽说实力达到了S级，可是和洛玻他们比起来还是差了一大截。

　　只是不管如何，能够得到资格令牌，就表示自己有机会进入神鬼大陆，更有机会从中拿出一些有用的东西，到时候就会恢复自由之身，光是这一点就已经让这两个人一路兴奋道现在。

　　不过他们也知道这个机会很渺茫，毕竟那里可是神鬼战士也要小心翼翼的凶险之地，光凭他们这两个实力只有S级的就算是进去了，能生存下来的机会也不大。

　　想到这他们的心情就一阵低落，甚至在看到了强尼和洛玻之后也没有太大的反应，这两个人的实力虽然比他们强，可是也依然是S级，进去了能存活下来的几率并不比他们大多少，反倒是当他们看到猿灵之后微微愣了一下，毕竟猿灵此刻表现出来的实力只有A级，在这四名S级战士当中有些另类。

　　如果是在平时看到猿灵，这两个人肯定会上前挑衅一番，可是此刻一想到接下来要面对的事情，他们根本没这个心思，只是多看了猿灵一眼后就找了个位置坐下，有些忐忑的左看右看，一副心绪不宁的样子。


第二百七十九章 出发（上）

　　将这两个囚犯送入房间之后，比奇尔立刻来到了索菲亚所在的房间。

　　索菲亚此刻皱着眉头，看着屏幕问道：“你挑选的就是这两个家伙？”

　　比奇尔苦笑道：“没办法，整个十八层已经没有囚犯，唯一存货的家伙不知为何一动不能动，我也只能从十七层挑着两个最强的家伙出来。”

　　索菲亚闻言也只能摇头叹息，说道：“现在也只能这样了。”

　　过了片刻，房门再次被打开，有六个人走了进来，其中为首的一人正是那名少年，在他身后的则是布莱克和比尔，紧随其后的则是实力同样达到了神鬼战士的三名年轻人，只不过虽然是同样的神鬼战士，可是和布莱克或者比尔的男子相比起来，就显得有些不足。

　　索菲亚和比奇尔看到这六个人立刻上前行礼，而少年只是淡淡的点了点头，之后就来到了屏幕前，看着房间内的五个人，眉头却微微皱了起来。

　　看了一会，他突然转过身子，眼神如电，扫了索菲亚和比奇尔一眼，淡淡的问道：“你们监狱里最强大的就是这五个人？”

　　在少年的目光落到了索菲亚和比奇尔身上的瞬间，他们两人只觉得身体如坠冰窖，浑身发冷，尽管已经有些心理准备，甚至听说过种种关于神鬼战士的传言，就算是十年前看到过这个少年，可是当初少年却犹如普通人一般，并没有带给他们任何压力，可是如今只是少年的一个眼神，就已经让他们感觉到心神颤抖。

　　索菲亚有些哆嗦的说道：“是……是的，在过去的……十年里，囚犯们为了争夺……资格令牌，展开了厮杀，而这五个人……就是最后存活下来，并且得到了令牌者。”

　　少年闻言重新转过身子，看着屏幕，最终他的目光锁定在了猿灵的身上，对于这个跻身于S级战士中的A级战士，他显得格外在意。

　　这时进入的另外五个人看到少年一直盯着屏幕，不由得顺着他的目光看了过去，很快他们就发现了猿灵，此刻的猿灵就好比黑夜中的一盏明灯，是那么的显眼，不过虽然发现了猿灵的不同。

　　少年的双眼紧紧盯着猿灵，此刻他的瞳孔犹如星辰，散发出明亮的白光，在他眼中清楚的映射出猿灵的模样，慢慢的，猿灵的身影变得透明，最终出现在他眼中的是一具骷髅。

　　看了好一会，少年眼中的光芒才慢慢黯淡下来，而他的眉头则渐渐皱起，双目中闪过一丝疑惑。

　　这时比尔来到少年旁边，低声问道：“要不要我过去查探一下虚实？”

　　少年摇摇头，说道：“我没有发现任何不妥，我想应该不会有问题，大概是我想多了吧。”

　　比尔闻言也不再多说，后退一步，回到了自己原来的位置。

　　仿佛是确认一般，再次看了一眼猿灵之后，少年这才再次转过身子，说道：“既然已经准备好了，我们也不要耽误时间，神鬼之门即将开启，我建议即日出发。大家有什么异议没有？”

　　等了一会，看到没有人说话，少年再次开口道：“好，既然如此你们准备一下，半个小时之后再战舰内集合。”说完径直走出了房间。

　　而布莱克则留下了交代几声后，也跟着离开，很快整个房间内就再次剩下索菲亚和比奇尔两人。

　　直到这时他们才敢抬起头来，而他们的身体也在不知不觉中被冷汗浸透，回想起刚刚少年的目光，他们到现在还心有余悸。

　　比奇尔深吸口气，感慨道：“仅仅是一个目光就能够让我们失去战斗力，那个少年的实力到底达到了什么地步？”

　　索菲亚看了一眼比奇尔，说道：“现在我们只有半个小时的时间，我劝你与其在这里想这些没用的东西，倒不如赶紧去部署一下，将这五个人带到战舰当中。”

　　比奇尔这才想起来自己还有事情要做，当下也顾不得索菲亚那略带嘲讽的语气，呼的一声离开了房间。

　　猿灵端坐在房间内，在刚刚那一瞬间，他顿时有种浑身被人看透的感觉，这种感觉很是真实，可是当他试图用妖识探查却发现有一股强大的力量将自己的妖识阻隔，以他如今的实力能够做到这一点的就只有一种人，那就是实力超过了鬼圣，达到了冥王境界的高手。

　　同时心中也是一阵庆幸，如果不是他学会了天罡变，刚刚在那神秘高手的注视下早就露出了破绽。

　　可以说这是猿灵从冥界出来之后第一次遇到了个像样的高手，立刻将轻视之心收起，打起了十二分精神，心中更是将这个神秘高手记在心中，尽管没有看到真容，可是那种感觉猿灵却清楚的记得，他有信心再次见到对方时能够在第一眼就认出来。

　　慢慢睁开双眼，猿灵的嘴角慢慢露出了一丝微笑，尽管微笑只是一闪即使，不过还是被洛玻和强尼看到，让他们心中疑惑猿灵这微笑到底代表了什么含义。

　　时间一点点过去，大约三分钟之后，比奇尔急匆匆的冲了进来，也没有任何解释，立刻说道：“你们五个人现在马上跟我走。”说完就转身再次离开，速度飞快，眨眼就消失在了通道尽头。

　　这突如其来的命令让之后进入的两个囚犯微微一愣，并没有第一时间反应过来，而趁着这个时间，猿灵他们三个已经跟着比奇尔一同消失。

　　那两个人暗道一声不好，立刻顺着比奇尔他们离开时残留的能量波动赶紧跟了过去，在大约过了一分钟之后才勉强追上了猿灵他们。

　　在通道里左拐右拐，除了猿灵，其他四人几乎有些迷糊的时候，前方的铁门自动向旁滑开，当他们冲出去时发现自己已经来到了天堂地狱中心最高的建筑顶端，而在他们的上空则漂浮着一艘巨大的战舰。

　　不同于十年前的战舰，这次的战舰要大很多，长足有万丈，从这里只能看到战舰的一部分，各种颜色光芒不停地闪烁着，还能够看到一条条流光顺着一定的纹路划过，这些流光都是庞大的能源，而这些纹路则是犹如血管一般的东西，将那些能源输送到战舰的各个部位，维持着战舰悬浮在空中。

　　猿灵还是第一次见到战舰，此刻看到如此庞然大物竟然毫不费力的漂浮在空中，让他前冲的身体不由得慢了下来，看着战舰的目光也是充满了惊骇。

　　庞然大物猿灵并不是没有见过，就好比他曾经在怪兽体内见到的能够喷出白雾的存在，他估计大小也不会输给这艘战舰，可是那些都是生物，是通过将自己的身体巨大化从而容纳更大的能量，对此猿灵已经见怪不怪，可是这种巨大到有些夸张的物体，他还是闻所未闻。

　　他喃喃自语道：“要让这么大的东西漂浮起来，这需要多么庞大的灵力支持啊！”

　　说完他禁不住估算了一下，最后却苦涩的发现就算当初他空间戒指内全部极品灵石也不一定能够让这个大家伙漂浮起来，而这个结论更是让他心中的震撼变得无以复加。

　　就在他感慨万分的时候，比奇尔的声音遥遥传了过来“你还愣着干什么？赶紧过来啊。”

　　猿灵这才发现此刻除了自己之外，其他人已经进入了战舰当中，再次抬头看了一眼战舰，猿灵这才收回目光，快步来到了比奇尔身边，在他的示意下进入了战舰当中。

　　当他进入之后，身后的入口亮起一道蓝光，一层蓝色薄膜将入口彻底封住。

　　猿灵此刻所在的地方是个通道不知眼神到什么地方，在进入战舰之后，猿灵立刻将自己的妖识散开，然而当妖识触碰到身后的蓝光时，却被一股柔和的力量弹了回来。

　　猿灵心中轻咦一声，刚想用妖识好好探查这光膜到底是什么东西，却突然神情一动，立刻将妖识收回，自从知道了有那个神秘高手存在，他做任何事也不敢如之前那般肆无忌惮。

　　而洛玻和强尼在进入战舰之后，就和猿灵站在一起，身体有意无意的形成了三角之势，只要有任何风吹草动，他们都能够第一时间反应过来，毕竟虽然对方说过选他们出来时为了让他们进入神鬼之门，可是他们的身份毕竟是球阀，难保对方不会临时变卦，或者另有打算。

　　就在这时，从通道的尽头处传来了清脆的脚步声，让洛玻和强尼的神经在这一刻彻底紧绷，洛玻的双手甚至已经打在了腰间的长枪上面。

　　脚步声越来越大，越来越近，很快一个模糊的人影出现在他们的视野之内，人影慢慢变得清晰，当他们看清楚对方的样子之后，紧绷的神经才稍微松缓了下来。

　　那是一个实力只有B级的老人，身上穿着一套燕尾服，里面是白色衬衫加上黑色蝴蝶领带，银白色的头发整齐的向后梳理，此刻见到猿灵等人之后很有礼貌的做了个请的手势。

　　洛玻和强尼不由得看向了猿灵，就连那两个后加入的家伙也下意识的看了过去，猿灵面无表情，只是从容的走了过去，来到老人面前之后，说了一句“带路吧。”

　　老人看了猿灵一眼，只是点了点头就转身朝着来路返回，猿灵不紧不慢的跟在后面，洛玻和强尼也快步跟上，至于后来的两个家伙面面相觑，相视苦笑了一下，也只能无奈的选择跟过去。


第二百七十九章 出发（下）

　　跟着老人，猿灵一行五人行走在常常的通道内，在穿过了一扇门之后，原本漆黑的通道突然变得通明，让猿灵他们不由得眯起了眼睛，待视线恢复正常之后，猿灵发现这个通道和刚刚那个有着很大的差距，最明显的就是大小，光是高度就高出了一倍不止，之后就是材质，也不这些是什么物质，竟然通体散发着柔和的白光，正是这些白光将通道照的如同白昼。

　　走在这条通道里，每隔几十米就会有身穿军服的军人巡逻，而这群人胸口只是绣着一面盾牌，而没有骷髅头。

　　这些军人在看到为猿灵领路的老人之后纷纷行礼，而老人也没有丝毫不耐烦的一一打着招呼。

　　猿灵看着那些军人，从他们的表情可以看得出这个老人在这里有着不低的地位，只是不明白为什么这样的人物会为自己带路。

　　一路畅通无阻，老人将猿灵等人带到一个大门前，开口道：“是我，开门。”

　　紧接着一声毫无感情的冰冷声音在四周响起“声波确认无误，开启大门。”

　　话音刚落，原本关得紧实的大门轰然想两旁滑开，老人这时转过身体，看着猿灵他们，微笑着说道：“诸位，这里就是诸位的房间，里面有大量的娱乐设施，如果有其他需要也可以提出要求。可是我想要提醒一下大家，最好不要外出，如果因为你们的私自行动而造成任何不必要的麻烦，到时候我无法保证诸位的性命能不能保全。”

　　对于老人近乎威胁的话语，猿灵也不在意，他知道老人这并不是威胁，而是将事实讲出来罢了。

　　再次交代了一些必要的事情之后，老人朝着众人点了点头便转身离开，而猿灵他们则进入了房间当中。

　　这是一个巨大的房间，大到猿灵有些不敢置信，他竟然无法一眼看到尽头，与其说是房间，倒不如说是个巨大的广场，正如老人所说，这里有很多的设施，只不过这些稀奇古怪的东西猿灵并不知晓如何使用。

　　猿灵将自己的妖识释放，彻底覆盖了整个房间之后，发现这里也有很多监视系统，这让他禁不住皱起了眉头，如果是在平时也就罢了，他大可利用空间细丝将自己伪装起来，可是自从知道了有个神秘高手的存在之后，猿灵也就不敢做出太过出格的事情，毕竟对方的实力他心中没底，入锅对方能够看穿他的伎俩，到时候他身处敌阵，甚至连魂魄都有可能无法逃出去。

　　想到这，猿灵暗叹一声，他也放弃了做些小动作的想法，老老实实的找了个距离自己最近的一个房间走了进去。

　　强尼和洛玻则选择了猿灵周围的房间，至于剩下的两个家伙则选择了距离猿灵他们最远的地方。

　　猿灵进入房间之后，发现这里的装潢也很是奢华，在房间的另一面则是一个巨大的落地窗，通过窗户可以清晰的看到外面的一切。

　　走到窗户边看着天堂地狱的全貌，尽管已经看过一次，可是从这里再次看去，所感受到的又是不同，与此同时，猿灵更是利用妖识确定了整个房间的监视系统，然而让猿灵有些惊讶的是，这里竟然没有一个监视器，这让他心中不由得疑惑起来，不过就算如此他也依然不敢有任何轻举妄动。

　　猿灵抬头看向了天空，这里的天空和仙界的不一样，无论是星辰的排列还是那没有月亮的夜空，都给猿灵一种陌生的感觉。

　　他不由得喃喃自语道：“敖凡，蓝龙，龙破天，林湘儿……你们都还好吗？”

　　每当他说出一个名字，和他们一起经历的一幕幕清晰的出现在脑海中，从一开始时的敌人，到最后的朋友，想着想着让他脸上不由的露出了久违的笑容。

　　然而正当他沉浸在回忆当中时，整个地面突然微微一震，紧接着猿灵身子一沉，一股难以想象的压力施加在他的身上。

　　正当他不知道发生了什么事情的时候，突然发现外面的景物正快速变化，这个巨大的庞然大物竟然以难以想象的速度快速飞起，这施加在他身上的压力正是由此产生。

　　不过很快房间内亮起一道亮光，在光芒照射下猿灵的身子再次一轻，高速飞行带来的压力彻底消失。

　　猿灵瞪大了眼睛看着眼前的景物迅速变换，不由得低头一看，发现天堂地狱已经变成一个黑点，紧接着他看到了一个通体灰白的球体，这和他曾经在仙界上空看到的景象并不一样，比起这里，仙界更有了一股灵动和生机。

　　站在窗外，天渊的魂体从勾玉中飘了出来，静静的悬浮在猿灵身边，看着窗外的一切，问道：“怎么样？这就是太空，看你的样子应该是第一次来到这里吧。”

　　猿灵并没有说话，而是静静的看着，而天渊似乎也陷入了某种回忆当中，并没有再说一句话。

　　在太空根本就感受不到时间的流逝，这里没有能够衡量时间的标准，猿灵也只能在心中默默计算。

　　太空航行是枯燥的，周围的一切景物几乎一样，一开始时猿灵还能被偶尔出现的五颜六色的星团有些兴趣，不过看得多了，兴趣也就淡了下来，到头来他还是只能选择修炼来打发时间。

　　光阴似箭，似水流年，很快就过去了一年时间，在这一年时间了，除了头一个月还会偶尔透过窗户看向外面以外，接下里的时间里猿灵已经彻底沉浸在了修炼当。

　　这天他端坐在一个椭圆形的太空舱之中，周围一片赤红，而在入口处的上方则有一个数字，显示着一百，这表示这里的重力达到了寻常的一百倍。猿灵并不知道这所谓的一百倍是按照什么标准，不过曾经在轮回殿就已经知道高重力对淬体的好处，他在得知有这么个装置之后，立刻选择了这里。

　　一开始时由于此刻的肉身并不是猿灵自己的，因此承受不住太大的重力，只是加到了五倍就已经有些受不了了，还好他有过经验，明白如何快速适应这里，再配合上修炼时不断排除体内杂质，让肉身得到提升，否则他也不可能在短短的一年时间就能够将重力提升到一百倍。

　　这里如这样的太空舱有很多，不过却没有多少人会选择进入，毕竟在他们认为实力的强弱是技巧的熟练以及体内空间力的大小，这样才能够确保他们在神鬼大陆生存下去，甚至一开始就连天渊也是在教猿灵始终这些设施时建议让他多去实战模拟战斗舱，可惜猿灵对此置若罔闻，自从进入这里之后就没有再出来过。

　　此刻猿灵慢慢睁开眼睛，他看着那赤红色的一百数字，喃喃道：“肉身已经达到了极限，只能再次增加了。”说完右手隔空点向了入口旁边的一个红色按钮，紧接着那原本一百的数字正快速增加，而周围红色光芒也更加明亮，很快就增加到了一百五十，不过猿灵并没有停止，还在继续增加，直到增加到了二百五十，这才停止了下来。

　　这并不是猿灵无法承受比之更大的重力，而是这已经是这个太空舱所能达到的极限，如果在增加下去，太空舱很有可能会直接爆开。

　　话虽如此，一下子增加了这么多的重力，还是能够让他修炼一段时间，探查了一下体内，猿灵微微一笑，此刻他的骨头彻底玉化，整个骨头散发着柔和的光芒，不过这仿佛已经是这具肉身的极限，有好几次他都尝试着将骨头水晶化，到头来还是以失败告终，最后他也只能无奈的放弃。

　　就在猿灵沉浸在修炼当中的时候，在战舰的最深处一个偌大的房间里，此刻聚集着七个人，其中六人正是当初天堂地狱当中的六名神鬼战士，而多出来的一名则是为猿灵等人领路的老人，此刻紧紧盯着眼前巨大的屏幕，上面清晰的显露出了是一个太空舱，正是猿灵所在的那一个。

　　比尔看着猿灵，再看看那就算是他也不敢尝试的二百五十倍重力，看向猿灵的眼光已经如同看着怪物一般，甚至连少年眼中也禁不住闪过一丝讶然。

　　盯着猿灵片刻后，少年突然对着老人说道：“给他准备一个能够承受五百倍重力的太空舱，我要看看他的极限是哪里。”

　　老人微微一笑，也没有说话，只是点点头就离开了房间。

　　少年的目光重新看向了画面，看着猿灵从容不迫的模样，脸上露出了饶有兴趣的微笑，他此刻已经确定猿灵的实力肯定不会如表面这般只有A级，虽然他也不清楚为什么以自己的实力都无法看透，不过对于他来说这一切已经不重要了。

　　他禁不住喃喃自语道：“有意思的家伙，虽然不知道你的真实目的，不过既然上了我的战舰，就不可能让你胡作非为，不过……我倒真的很想你做些事情。”

　　比尔看着少年脸上的笑容，再看了看画面中的猿灵，眼中闪过了一丝浓重的杀机。


第二百八十章 流星群（上）

　　不得不说老人的办事效率真的很高，大约过了一个钟头之后，他就带着一个椭圆形的太空舱进入了房间当中，这个太空舱的大小比猿灵此刻身处的足足大了一倍有余，而这少说也有几顿重的太空舱正被他单手拖着，轻如鸿毛，在进入房间后特意的将其摆放在了猿灵的身边。

　　将其摆放好之后，老人深深的看了一眼猿灵所在的太空舱，露出一个意味深长的笑容，这才转身离开。

　　直到老人离开之后，猿灵慢慢睁开眼睛，并没有说出任何话语就直接走出了太空舱，来到了旁边那更大的太空舱当中。

　　其实在进入这里之后，猿灵从没有彻底入定，往往都会将自己的一缕妖识释放出来，观察着周围的一举一动，至于对方对自己的监视也只能视若无睹，既然对方并没有做出太过出格的事情，他也会选择保持沉默。

　　熟练的将太空舱的入口打开之后，猿灵缓步走入了其中。

　　里面的设施和他之前所在的大致相同，将大门关闭之后，猿灵盘膝坐在了太空舱的中心位置，紧接着右手隔空一点，很快入口上方的显示屏出现了一个数字，且这个数字的大小正在快速增加。

　　随着重力的增加，周围再次变得一片赤红，一直将重力增加到三百之后，猿灵这才停了下来，而他的身体也被周围的红光渲染的一片赤红，仿佛被血色覆盖一般。

　　猿灵此刻只觉得有一股巨大的压力从四面八方挤压自己，身上的骨头也发出了咯吱咯吱的声音，这已经是他现在能够承受的最大的重力了。

　　在这巨大的重力挤压下，猿灵浑身细胞都被压缩到了极限，趁着这个时机，猿灵立刻运转体内真元，将其输入进自己的血肉当中，在滋润自己浑身细胞的同时也在排除细胞中的杂质。

　　老人此刻走在走廊上，他的嘴上一直挂着一抹微笑，喃喃道：“有趣的小家伙，这种本事我只在青龙身上见到过，看样子应该是来自东方的某一个星域……”

　　说到这，仿佛想起了什么，他脸上的笑容突然凝固，有些震惊的转过身子，有些不可思议道：“东方，难道他来自那个地方？”

　　在原地呆愣了半晌，他突然转过身子，快步走去，只不过他前行的地方并不是少年所在的房间。

　　一路来到一间看似寻常的房间后，老人立刻推门而入，同时说道：“不要让任何人进入。”

　　“收到。”一个冰冷的声音响起，紧接着房门上方的绿灯变成了红色。

　　这是一个不大的房间，乍一看这只是个普通的住宿房间，可是当老人来到一面墙上，双手竟然掐出一个法诀，射出一道灵光，紧接着原本坚实的墙壁荡漾起一圈圈涟漪，很快一扇小门出现在了老人面前。

　　顺着小门进入，走过了长长的通道之后，老人快步来到通道尽头，穿过一扇大门后，眼前豁然开朗，展现在他眼前的是一个巨大的空间，也只有这里是没有任何摄像头监视的。

　　在这空间内，摆放着很多巨大的雕像，这些雕像形象各异，有的身高百米，有的张牙舞爪，尽管都是用石头雕刻，可是去都是栩栩如生，甚至每一个雕像散发出的气息也都不尽相同。

　　看着这些雕像，老人眼中闪过一丝精光，每当从这些雕像身边走过的时候，都会微微停留，抬头看一眼才会继续前进。

　　大约走了千米左右，周围的雕像越来越多了起来，而从这里已经能够看到远处一尊如擎天巨人一般的巨大雕像。

　　如果此刻有谁能够从天空往下看，必定会发现这里的所有雕像呈圆形排列，且越往里雕像的数量就会越多，而所有这些雕像都是围绕着那尊巨大的雕像排列。

　　在看到这尊雕像的时候，老人的眼中闪过一丝向往，脚步也不由得慢了下来，到最后在距离雕像不到百米的时候，他的速度已经降到了最慢。

　　这是一尊巨大到难以想象的雕像，光是高度就已经有百丈，大小更是无法估量，上面雕刻的是一个老人。

　　这个老人佝偻着身体，身上穿着普通的白袍，一头花白的头发随意的飘散在肩膀上，眼神盯着远处，尽管是个死物，可依然给人一种眼中蕴含了无穷智慧的感觉，只不过在那眼神深处，存在着一抹忧伤。

　　这个老人面露慈祥，嘴角微微翘起，雕像上面甚至还残留了一些气息，而这种气息正是仙界特有的，亦或者说是追寻天道者才会具备的气息。

　　“始祖，我这次很有可能遇到了您当初所说的追寻天道之人，可是他却很好的将自己保护起来，我暂时无法确认他的身份，不过您放心，一旦确认了他的身份，我肯定会将他带到您所说的地方。”

　　仿佛是听懂了他所说的话，被称作道祖的老人雕像眼神中的忧伤竟然消失不见。

　　那个老人并没有发现眼前雕像中发生的变化，在说完这些之后恭敬的行了一礼，这才转身离开了这个房间。

　　在那老人离开之后，一声微弱的叹息声出现在这片空间当中。

　　老人重新来到了原来的房间，转身打出一道法诀，墙壁立刻恢复如初。

　　确定没有任何遗漏之后，老人开口问道：“有没有人找过我？”

　　“有一个人试图打开房门，不过由于权限不够，因此被阻挡在外。”

　　听完了这句话，老人眉头微微一皱，说道：“是谁找我？”

　　“是比尔，他说如果你出来了之后就去找他，说有重要的事情要和你商量。”

　　老人一听到是比尔，心中疑惑，嘀咕一声“他来找我干什么？”

　　想了一会都不明所以，老人也就不再多想，立刻离开了这里，来到了少年所在的房间当中。

　　只不过当这老人进入房间后发现气氛有些不对劲，特别是少年的表情阴沉如水，强烈的杀机从他身上毫不掩饰的爆发出来。

　　立刻来到少年身边，老人问道：“发生什么事情了？”

　　少年看了老人一眼，有些不满道：“太叔，你到哪里去了，怎么整个战舰都找不到你。”

　　老人并没有回答少年的回答，而是追问道：“别管那么多，还是告诉我到底发生了什么事情？”

　　少年对于老人近乎无礼的态度并没有在意，反而叹了口气，说道：“不久前听到的消息，说查理斯也参与到了这次的计划当中。”

　　一听到这个名字，老人的眉头也不由得皱起，说道：“查理斯？他不是被关起来了吗？怎么可能会参与到这次计划当中？”

　　不等少年说话，比尔就开口回答道：“听说是他的父亲花费了很大的代价这才让他提前被放了出来，而且为了让他将功补过，所以申请让他也加入进这次的进化当中，而且他们家族这次下了狠心，据说一下子派遣了十三名神鬼战士，甚至这十三名中有三名是他们家族的核心成员，实力已经达到了界皇，剩下的也是外族成员，照现在看来情况对于我们很不利。”

　　在这里不得不提，神鬼战士其实是一个统称，在这些神鬼战士当中，真正的境界划分是界王，界皇，大界王，界王神，其中界王神是传说中的存在，据说达到了界王神就能够掌握法则之力，到时候只需要一个念头，就能够到达这片宇宙任何一个地方，算得上是无敌的存在。

　　只不过关于界王神虽然有种种传说，可是至今为止却没有任何一个达到了界王神境界的存在。

　　因此如今这片宇宙中最强大的就是大界王，而星际联盟的最高统治者，就是几名大界王，只是这些大界王通常不会露面，所以真正能够叱咤星际联盟的还是界皇。

　　一听到有三位界皇的加入，让老人的眉头更是紧缩了起来，过了一会才问道：“有没有请求支援？”

　　少年闻言苦笑道：“现在距离目的地已经只剩下不到一年时间，就算家里现在派遣支援过来，至少也要花费两年时间，时间上根本就赶不及。”

　　这时一直不曾说话的布莱克开口说道：“我们这次除了少爷达到了界皇之外，其他人都是界王，其中五个家伙更是用来凑数的，我看很有这次的行动对于我们很不利啊。”

　　此话一出，所有人都沉默下来，就在这时，老人似乎想起了什么，低声在少年耳边说了几句。

　　在听完老人的话之后，少年眼中突然精光一闪，不由得露出了期待的神色，点头道：“没错，如果我们真的没有看错，到时候很有可能就会反将他们一军，可是如果是我们看错了，那到时候岂不是自取其辱？”

　　在场众人并不知道老人对于少年说了什么话，而少年又在担心什么事情，只有比尔似乎若有所悟，眼睛不由得看向了屏幕，比之之前更大的杀机从他眼中一闪而过。

　　犹豫了片刻，少年摇摇头，说道：“罢了，一切答案到时候自然都会揭晓，我们现在要做的就是做好准备一下，还有之前的所有计划都需要改动一下，这些事情，太叔就交给你了。”

　　老人微微一笑，自信的说道：“少爷放心，我一定会尽量做出一份完美的计划出来，不过……”

　　少年疑惑的看着老人，问道：“不过什么？”

　　“不过如果因为我的计划而让对方出现了什么伤亡……”

　　老人并么有说下去，而少年也听出了他话语中的一丝，冷笑一声，说道：“进入神鬼之门，一切事情都可能发生，伤亡自然在所难免。”

　　老人点点头，说道：“那么老朽明白了。如果没有别的事，我想先告退了。”

　　少年挥了挥手，同时看着坐在下首的五个人说道：“今天的会议就到此为止，你们也加紧修炼，时间虽然紧迫，不过能提升多少算多少，从今天开始，战舰中的所有修炼场所全部开放，里面的资源你们能够任意利用，我的要求不高，就是希望这次进入神鬼大陆之后，进去几个就出来几个。听明白了没？”

　　剩余五人纷纷表示听明白了，少年也不再多说，说了一句散会之后就快步离开了房间，就连一直和他形影不离的比尔也没有等待就消失在了通道当中。

　　比尔看着少年离开的方向，这时布莱克来到了比尔身边，朝他露出了意味深长的笑容之后，这才转身离开。


第二百八十章 流星群（下）

　　接下来的时间里，这六个人分别投入到了修炼当中，而老人则好不停歇的在制定各种作战计划，只不过有些时候在绝对的力量面前，所谓的作战计划不过是个自我安慰罢了。

　　猿灵对此一无所知，他自从进入了太空舱之后，就从来没有出来过，可以说这是猿灵修炼以来最为苛刻的一段时间，毕竟此时根本不需要任何奇遇，他需要的是时间，一个能够将实力成功突破到更高层次的足够的时间和空间是他现在最需要的。

　　从头修炼是枯燥的，对此猿灵却没有任何怨言，而一直支撑着他的精神支柱就是尽快回到仙界当中。

　　这天，猿灵刚刚从修炼中清醒过来，感受到身体再次习惯了此时的重力之后，猿灵看了一眼入口上方，此刻那里显示的数字是四百。

　　再次抬起右手，刚想再次增加重力，可是就在这时整个地面突然一震，猿灵眉头微皱，低头犹豫了一下，还是选择了停止修炼，想看一看发生了什么事情。

　　慢慢的站了起来，很久没有活动过了，让猿灵浑身发出炒豆般的劈啪声，稍微活动了一下身体之后，猿灵从太空舱里走了出去。

　　在踏出太空舱的瞬间，太大的重力差距让猿灵的身子微微一个踉跄，而一直被压缩着的身体细胞在突然失去了原本的压力之后全部反弹，猿灵的身体竟然瞬间膨胀了不少。

　　猿灵暗道不好，赶紧运转体内真元，同时利用自己强大的妖识覆盖在自己的身体表面，硬生生的阻挡了身体的继续膨胀。

　　就这样猿灵一直站在太空舱门前，身体膨胀到了原本的两倍，大约过了几分钟时间之后，猿灵的身体这才慢慢恢复原状。

　　抬起已经恢复如初的拳头，五指不断重复着握紧，松开的动作，渐渐地，猿灵开始加快速度，当他将自己的速度提升到急速的时候，已经看不到他的右手，能够看到的是由无数残影构成的一团圆圈。

　　猿灵慢慢停了下来，最后看着自己的右手，喃喃道：“还不够，还差一些，看来问题还是出现在境界上，必须要找个机会离开，尽快渡劫，只有这样才能够让肉身得到进一步提升。”

　　再次握紧了拳头，猿灵这才缓步来到了窗户前，向外看去。

　　首先映入眼帘的是漆黑的虚空，在那虚空当中则有各种星团或者星球散发着迷人的色彩，让人看之目眩神迷，算是枯燥的太空旅行当中的唯一乐趣。

　　正当猿灵欣赏着久违的风景时，一颗颗红色石头被火焰包裹，拖着长长的尾巴从猿灵眼前一飞而过，尽管隔着一层玻璃，可是那股炙热还是让猿灵有种身临其境的感觉。

　　猿灵不由得转过头，发现战舰前方有大片的流星群，此刻正以极快的速度轰轰而来。

　　看着那蕴含着巨大能量的流星，每一颗流蕴含的能量不下于鬼圣时的他全力一击，面对这样的攻击，猿灵除非放弃这具肉身，否则别说是流星群，只是其中最小的一颗也足够让他粉身碎骨。

　　突然，猿灵轻咦一声，他看到在战舰前方此刻不断的闪烁着一道道流光，而每当流光一闪而过，气势汹汹的流星无论大小全部粉身碎骨。

　　微微眯起眼睛，猿灵想看清楚拿到流光的本体，可惜流光实在太快，肉眼根本就无法捕捉到。

　　虽然看不清，可是猿灵能够确定，那突然一闪既逝的流光肯定不会是自然现象，也就是说是人为的。

　　在他的认知中，就算是鬼圣面对这种流星群也必须要全力以赴，甚至很有可能一不留神就弄得灰飞烟灭，可是看那道流光仅仅是一下就可以让一颗流星粉碎，猿灵的心目中只剩下一个答案，就是那个神秘的高手，这更是让他目不转睛的盯着，心中有些焦急，本想利用妖识看个究竟，可是一想到对方实力还在自己之上，就立刻打消了这个念头，只能慢慢的等待着战舰靠近。

　　少年此刻穿梭在流星群当中，手中握着一把巨大的黑色镰刀，刀刃的大小甚至比他的身躯还要巨大，正是这种巨大的镰刀此刻在他手中犹如玩具被轻松挥舞，刚刚那一道道流光正是他挥动手中镰刀所发出来的。

　　连续几次挥舞，将眼前的几颗流星粉碎之后，他的额头上也微微出现了汗水，呼吸也开始急促了起来，手中镰刀挥舞的速度也减慢了很多。

　　看着似乎无穷无尽的流星群，少年慢慢停了下来，同时开始调整自己有些紊乱的呼吸，手中的镰刀则被他横在身前。

　　飞船和少年始终保持着一定的距离，虽然少年停下来之后猿灵已经能够清楚的看到他，可惜他看到的只是背影，以及那巨大的镰刀。

　　猿灵紧紧地盯着神秘高手影站在流星群当中，心中疑惑，可是很快他就发现自从那神秘高手停下来之后，呼啸而来的流星竟然仿佛受到了排斥一般，纷纷从他身边划过，甚至原本迎面而来的陨石也被硬生生的改变了方向。

　　此刻不仅仅是猿灵，就连洛玻和强尼也纷纷从自己的房间内走出，来到了猿灵身边，看向窗户外边，而当他们看到远处的难道背影时，已经惊讶的长大了嘴巴。

　　洛玻喃喃自语道：“神鬼战士，没想到竟然是神鬼战士……”

　　猿灵听到神鬼战士四个字，眼神闪烁了一下，暗道：“这就是神鬼战士的实力吗？的确很强，甚至比鬼圣还要强，只是不知道比起冥王又如何。”

　　一变想着，一边紧盯着远处的神秘高手，看了半晌后都不见他有什么新动作，以为就会这样安然无恙的度过流星群，正当他想要转身离开时，却突然停下了脚步，他发现一直静静站着的神秘高手终于有了新的动作。

　　少年此时的精气神已经达到了巅峰，在这一刻，他双手握住镰刀，开始左右挥舞起来。

　　每一次挥舞都会有一道光刃射出，而看似随意的挥舞却能够准确的命中一颗流星，慢慢的，少年挥舞的速度越来越快，射出的光刃也越来越多，到最后已经看不到镰刀的身影，只能看到两个向里倾斜的圆圈出现在少年两边，而那一道道流光更是形成了巨大的旋风。

　　在这旋风的牵引下，无论是已经飞过，亦或者正在从旋风四周飞过的流星全部被牵引了过来，统统被卷入进去后化成了无数碎片。

　　随着越来越多的流星被卷入粉碎，旋风的大小不但没有减弱，反而越来越大，到现在那已经是个直径十米的庞然大物。

　　少年的双手慢慢停了下来，巨大的旋风吹起他的头发，看着眼前这已经变得庞大无比的旋风，眼中却闪过一丝失望之色。

　　他喃喃自语道：“无论是施展这一招的时间还是施展后的威力，都无法和父亲大人相比，同样是界皇，甚至体内的界力都几乎相差无几，可是为什么我用出的这一招和父亲的差距这么大？”

　　他清楚的记得当初自己的父亲用出这一招，从开始到现在只是用了不到一分钟时间，而形成的已经无法称之为旋风，那是连接天地的飓风，在这飓风面前，他相信就算是一颗恒星也会化作宇宙的尘埃。

　　一想起当初的情景，他就不由得心驰神往，原本以为自己达到了界皇，也能够用出和父亲一样的飓风，可是无论他怎么修炼都无法办到，有好几次他甚至去请教自己的父亲，可是最终得到的答案就是让他自己摸索。

　　每当想起父亲那略带戏虐的眼神，他就不由得心中暗恨，经过几次闭门羹之后，更是下定决心一定要自己找出问题所在，不过直到现在他都毫无进展，这让他心中的热情正不断地被浇灭。

　　有些沮丧的摇了摇头，看都不看眼前的旋风一眼，身子往后轻轻一送，紧接着竟然瞬间消失在了所有人的视线当中。

　　猿灵看着那还在不断扩大的飓风，嘴角露出一抹微笑，正所谓旁观者清，他虽然不知道少年心中的想法，可是却已经看清楚了这个少年这个招数的不足之处，总归一句话，就是肉身不够强大。

　　他发现这里的所有人体内虽然蕴含着庞大的能量，可是相对来说肉身却弱很多，就拿这艘巨型战舰来说，毫无疑问的在这里面装填了一个巨大的能源，可是试想一下一旦将战舰当中用来输送能量的管道换成普通的金属，到时候不但无法将大量的能源及时的传送到战舰各个部位，很有可能会直接将管道破坏。

　　也就是说身体能够容纳足够多的能量固然重要，可是如果没有强大的身体将这能量释放出来，那这庞大的能量在战斗当中不但无法变成助力，反而会成为一道阻力。

　　这个道理很简单，可是当局者迷，再加上观念的不同，因此少年这么多年以来都不曾发现问题的关键所在。

　　看清楚这一点之后，猿灵对于这个神秘高手的评价降低了一大截，也不再去关注那巨大的旋风，转身来到了太空舱当中，重新进入了修炼当中。


第二百八十一章 噩耗（上）

　　时间一晃而过，半年时间很快就过去了，猿灵的肉身已经彻底习惯了五百倍的重力。

　　在确定五百倍重力已经无法对他造成任何影响，甚至也无法帮助他完成淬体，猿灵也没有继续呆在这里，而是离开了这个他呆了一年半的太空舱。

　　有了第一次的经验，这次猿灵并没有立刻离开，而是慢慢的将太空舱里面的重力减少，直到那显示的数字为零。

　　在太空中，一年半的时间不会发生任何变化，甚至连外面的景物也看起来一模一样，如果不是猿灵一直在心中默默计算着时间的流逝，很有可能连时间都会忘记。

　　来到窗户旁边，看着外面的星空，猿灵明白自己的实力已经达到了巅峰，要想再次得到提升，唯一的办法就是渡劫，可是现在他显然没有这样的条件，而且他也不知道这个地方有没有天劫的存在。

　　从怀中拿出勾玉，轻轻开口道：“天渊，能不能给我讲讲你们世界的故事？”

　　话音刚落，勾玉立刻散发出微弱的光芒，紧接着天渊的魂体飞了出来，他漂浮在猿灵身边，透过窗外看向星空，却没有立刻说话，仿佛是在想该从什么地方说起。

　　过了片刻，天渊开始缓缓说道：“那我先将我所知道的世界大致和你说一下，正如我第一次见到你时所说，我来自一个名为天灵星域的S级星域，在星际联盟当中，S级星域是属于核心的星域，掌控着绝大部分的权利。表面上在星际联盟的控制下每一个星球保持着有好的态度，可是在一些比较偏远的地方，则每时每刻都会发生各种战争，这些战争巨大部分都是侵略性的。

　　可以说整个星空无时无刻都在发生着战争，就算是我的家乡也一样，虽然已经成为了S级，可是却不知道什么时候会被其他更强的敌人侵略。而我们这些有力量的战士为了不让这种事情发生，只能每时每刻都拼命战斗，只有不断的变强才可以守护自己的家园。”

　　听着天渊的话，猿灵发现这个世界无论在什么地方，都在发生着几乎相同的事情，他自己又何尝不是为了守护仙界而不断的变强，可是他却觉得天渊比自己幸运得多，毕竟当他有能力的时候能够为守护家乡而贡献一份力量，可是他呢，虽然已经拥有了足够强大的力量，可是他所要守护的地方，却不知在何方。

　　沉默了片刻，猿灵深吸口气，继续问道：“你们一直说星际联盟，这所谓的星际联盟到底是个什么东西？他们掌控的范围又有多大？”

　　“星际联盟到底是怎么形成的，我也不是很清楚，只是传说最初创立星际联盟的只有三个人，据说这三个人的实力已经达到了不可思议的地步，他们能够随手创造一切，生命，星球，甚至一片属于自己的星空，只是后来这三个人神秘的失踪，后来有人推测这三人已经超脱了这片虚空，去了更高级的地方，至于那所谓的高级的地方就是我们现在所说的神鬼大陆。

　　而另一种说法就是说他们被一股神秘的力量给抹杀掉，而这抹杀了他们的存在是这片星空的主宰，因为他们的力量太过强大，已经能够威胁到他的地位，所以才会出手将其杀死。当然虽然对于他们的失踪众说纷纭，不过传说只是传说，到底有没有这三个人还是个未知数，他们三人拥有的力量就已经有些骇然听闻，那能够杀死他们的神秘的存在我甚至都无法想象。

　　至于你问的星际联盟掌控的范围，这还真的不好说，这片虚空如此浩瀚，甚我们都不知道尽头在哪里，不过在我还活着的时候，可以毫不夸张的说，星际联盟掌控了所有有文明的星域。”

　　听着天渊的叙述，猿灵对于星际联盟算是有了个大概的认识，不过对于那创立了星际联盟的三人，他心中却没有如天渊这般完全不信，毕竟在谨陈留下的传承中说道，达到了冥神就能够掌握法则之力，也就是说那三个人很有可能掌握了法则之力，也只有法则之力才能够说道天渊口中的那些事情，至于杀死这三人的强大存在，猿灵心中也是有些疑惑，同时也忍不住心中嘀咕“如果真的存在这种存在，那么当我实力达到了冥神之后，会不会也会遭受同样的命运？”

　　这个问题他现在还无法给自己一个答案，如果想要知道真相，就只有到达冥神之后才有可能，可是他现在连冥王都没有达到，达到冥神都不知是什么时候的事情。

　　将这些毫无根据的想法抛出脑后，猿灵问道：“你还记不记得自己家乡在哪里？”

　　天渊点点头，说道：“我记得星际坐标，如果有个星际罗盘，我有信心回到自己的家乡。”

　　听到天渊的话，猿灵立刻意识到要想回到仙界，唯一的方法就是找到星际坐标，以及星际罗盘，牢牢地将这两样东西记在心中，猿灵刚想再次张口询问，却突然眉头一皱，天渊更是在第一时间回到了勾玉当中。

　　将勾玉收起后，猿灵的平静的看着窗外，紧接着，他们所在的房门被打开，老人从中走了进来，也不知是不是操劳过度，他的神色比起半年前差了很多。

　　猿灵转过身子，看着老人面带微笑的朝自己走来，不用想也知道对方这次是来找自己的。

　　老人来到了猿灵身边，先是很绅士的行了一礼，这才开口说道：“阁下，我们家少爷有请。”

　　猿灵并不知道老人口中的少爷就是他一直在意的神秘高手，因此对于突如其来的邀请，他并没有一下子答应，而是开口问道：“不知道你们家少爷找我有什么事情？”

　　老人立刻解释道：“阁下请不要误会，我们少爷并没有恶意，他只是想找阁下过去商谈一下以后进入神鬼大陆的事情罢了。”

　　猿灵看着老人好一会，突然从老人身边走过去，同时说道：“我想你们找错人了，这次前来的五个人当中，我的实力只有区区A级，你们要找应该找强尼或者洛玻，而不是来找我，如果没有别的事情，我先告辞了。”

　　对于猿灵的咀嚼，老人似乎早有准备，也不着急，转身看着越走越远的猿灵，不疾不徐的开口说道：“阁下还是不要装了，以区区A级战士的实力，根本不可能让承受五百倍的重力，以区区A级战士的实力，也不可能让强尼和洛玻这种强者以你马首是瞻，现在……阁下还敢说自己只是个区区A级实力的战士吗？”

　　猿灵并没有因为老人的实力而有所停留，老人见此再次开口道：“阁下，我看得出阁下的实力已经可以随时突破，可是你却迟迟都没这么做，恕在下斗胆猜测，你不这么做的原因就是因为一旦进行突破，你的身份就会暴露，为了能够通过神鬼之门逃离，你现在也只能继续选择隐忍，可是我能够清楚的告诉你，你根本就不知道自己将要面对的是什么，以你现在的实力前去只能是送死。可是我们却能够向你保证，只要你愿意和我们合作，我们可以帮你找一个毫无人烟的僻静场所，让你成功突破修为，同时帮你保守秘密。最后如果能够顺利完成这次的任务，我们不但会把你给放了，还会给你足够的好处，而这些好处足够你在各个星域中穿梭。”

　　老人说话声并不高，可是他说的每一个字都清楚的进入猿灵的耳中，特别是最后的一番话更是让猿灵停下了脚步，慢慢转过身子，看向了老人。

　　老人微微一笑，直接来到了门口，对他做了个请的手势。

　　猿灵看着他，而老人却不为所动，依然做着同样的动作。

　　就在这时，强尼和洛玻从自己的房间走了出来，看到猿灵和老人之后，刚想走上来，不过猿灵却立刻抬起右手阻止了他们，而他自己则迈开脚步，离开了这个房间。

　　老人在猿灵离开之后，朝着强尼和洛玻说了一句“两位不用担心，我们找这位只是谈论一些事情，不会为难他的。”说完就转身离开了房间。

　　强尼和洛玻面面相觑，老人说的话虽然不多，可是其中的意思却十分明显，就是他们已经发现这次真正的领头就是猿灵，这让他们心中瞬间充满了焦虑以及不安。

　　如果放在平时，为了自己的前途，他们说什么也不会轻易的让猿灵跟着老人离开，可如今身处敌营，根本由不得他们选择，只能暗自祈祷真如老人所说，只是找猿灵谈些事情，否则一旦猿灵遭遇什么不测，这场原本就充满了凶险的神鬼大陆之行将会变得更加艰难。

　　怀着忐忑的心情，原本只是打算出来休息一下之后再次修炼的他们也没什么心思去继续修炼了，最后干脆来到猿灵修炼用的太空舱门前，彼此也不说话，就这么静静的等待着猿灵的归来。


第二百八十一章 噩耗（下）

　　在老人的带领下，猿灵来到了一个看似寻常的房间，而且他还发现在接近这个房间的路上，所有监视器全部消失，不仅如此，所有护卫也都不见了。

　　老人示意猿灵等一下之后，轻轻敲了敲房门，同时说道：“少爷，我把人带来了。”

　　“进来吧。”

　　话音刚落，房间的门就自动打开，老人微微侧身让开道路，让猿灵进入后才跟了进去。

　　这个房间很阴暗，不过对于猿灵来说虽然看的并不是很清楚，可是也能够大致看到这里的结构。

　　房间并不大，只有三十来平米，里面的设施也很简单，房间中间有一张桌子，此刻在桌子旁坐着一个黑影，只不过这个黑影浑身似乎披着一层迷雾，让猿灵无法看清楚他的真面容。

　　从容的来到桌子旁边，拉卡椅子坐了下来，猿灵紧紧的盯着黑影，而老人则来到黑影身后站着。

　　谁都没有第一个开口，气氛也变得越来越沉闷，就在这时，一道黑光突然一闪而过，随着一声呼啸，黑光朝着猿灵的脖子划了过去。

　　猿灵对于来临的黑光视若无睹，甚至连眼皮都不眨一下，而那道黑光也准确的停留在了距离猿灵的脖子一毫米的地方，只要对方动作慢那么一拍，猿灵的脑袋就要和身体说拜拜了。

　　猿灵眼睛看了一眼黑光，右手一抬轻轻的将其移开，同时开口道：“你们把我叫过来应该不是想要考验一下我的胆量的吧？”

　　他的话音刚落，原本漆黑的房间突然亮起一道强光，让猿灵的眼睛微微一眯，不过很快就适应过来，直到此刻他才真正的看清楚了黑影的真正模样。

　　这是一个少年，至少容貌保持在少年的目光，此刻他正单手握着一把巨大的镰刀，而镰刀的刀刃正距离猿灵的脖子只有不到十厘米的距离，甚至能够看到刚刚镰刀停留的地方出现了一道血痕，不过这道血痕很快就消失不见。

　　对于猿灵的反应，少年显然很是满意，将镰刀收起来，这才微笑着说道：“先自我介绍一下，我名叫唐纳修，是这艘战舰的主人，同时也是这次行动的领头，这次找你来不为别的，是因为我们需要你的力量，能够让这次的行动顺利完成。”猿灵看着唐纳修，突然问道：“该说的你身后的人已经和我说了，我现在想知道的是如果我不配合你们，你们将会怎么做？”

　　唐纳修身子往后靠了靠，似乎不在意的一笑，说道：“那就没办法，依照原来的计划，让你们五个当炮灰，不过我可以先提醒你一下，进入神鬼大陆的可不只有我们这几个人，还会有其他势力，其中不乏势力达到了界皇境界的高手，到时候没有我们的配合，你们进去就只是送死罢了。”

　　猿灵有些疑惑的问道：“界皇？”

　　唐纳修看到猿灵对于界皇这个名词很是陌生，不由得微微一愣，下意识的看向了老人，而老人也是一脸的惊讶。

　　他们本以为猿灵应该是一个实力达到了界王，而且还是个随时都能够突破到界皇的高手，也只有这样才能够说得通猿灵能够承受五百倍的重力，可是现在看猿灵那疑惑的表情不似作假，立刻明白了自己似乎在什么地方搞错了。

　　不过事到如今他们也没得选择，就算猿灵的实力没有达到界王，可是单凭能够承受五百倍重力这一点上，就能够说明他的实力也不弱，况且如果他能够随时突破，实力还有提升的空间。

　　老人和唐纳修相互点了点头，老人这才开口解释道：“想必你应该知道神鬼战士吧。”

　　猿灵点点头表示明白，老人继续说道：“所谓神鬼战士，其实就是个统称，在神鬼战士中，真正的实力划分分别是界王，界皇，大界王，界王神。其中界王是最弱的，而界王神只是传说中的存在，据说只有创立了星际联盟的三人就已经达到了界王神的境界。所以真正存在，并且统治整个星空的就是大界王，只不过大界王通常不会轻易露面，所以界皇就变成了真正的高手，而这次发现的神鬼之门很大，很有可能会通往神鬼大陆的中心地带，所以各个势力都派遣了大量的高手，其中不乏界皇，就我们所知，和我们对立的家族这次就派遣了三名界皇，所以说如果你们没有我们的帮助而独子进入神鬼大陆，面临的结局就只是客死异乡。”

　　听着老人的解释，猿灵对于境界的划分再次有了具体的意识，也就是说冥王的境界对应着界王，冥皇则对应界皇，冥圣就是大界王，至于最后的冥神则是和界王神一样的存在，而他现在光是魂体的实力正无限的接近界王境界。

　　而如果真如老人所说这次进入神鬼大陆的有界皇境界的高手，那么他的人身安全确实不会有任何保障，就算是舍弃肉身，魂体也不可能是那些界皇的对手，也就是说此刻放在他眼前的就只有一条路，那就是和唐纳修联手。

　　不过这群家伙也并不是完全可信，毕竟到现在为止都是他们自说自话，根本就没有任何证据表明他们所说的是事实。

　　唐纳修看着猿灵眼神闪烁不定，当然明白他现在担心什么，直接说道：“为了表示我们的诚意，我们可以先答应你三个要求，只要在我么能力范围之内，无论是什么要求我都会做到，当然作为代价，你必须和我们联手。”

　　既然对方都这么说了，猿灵想都不想，立刻说道：“第一，我要求你们找一个没有生命的地方将我放下，同事等我归来。第二，我要仙……银星的星级坐标，第三，我要星际罗盘以及使用方法。”

　　一口气将三个要求全部说完，接着猿灵紧紧地盯着唐纳修的眼睛，而他之所以没有直接要求仙界的星际坐标，第一就是据他所知仙界应该在偏僻的地方，而这片太空如此浩瀚，要找一个仙界可能会花费很大的一部分时间，所以他觉得还是先找到银星比较快一些。

　　唐纳修听到猿灵三个要求，脸上露出一阵错愕，好半晌才说道：“你所说的第一个和第三个要求我能够帮你做到，可是这第二个要求……”

　　猿灵皱了皱眉头，说道：“有什么问题吗？据我所知银星是星际联盟中的A级星球，你们要找起来应该会容易很多。”

　　唐纳修紧紧盯着猿灵，确定他并不像是在开玩笑，这才苦笑着开口道：“银星我当然知道他曾经是星际联盟中的A级星球，我们也不可能不知道这么一颗星球……”

　　猿灵听着唐纳修的话，突然开口打断道：“等等，你刚刚说曾经是，难道现在银星已经脱离了星际联盟？”

　　唐纳修摇摇头，说道：“他们不是脱离，而是消失了，据记载，他们在十万年前，突然连带着自己的星球一起消失……”

　　猿灵这次已经无法在保持镇定，立刻拍案而起，惊呼道：“什么！？十万年！你刚刚说银星消失的时间是十万年前？”

　　唐纳修点点头，看着猿灵说道：“没错，就是十万年前，说来也奇怪，现在出现的神鬼之门就是银星消失之后才开始出现的，所以大部分人都猜测神鬼之门就是银星通过某种方法做出来的，只不过他们的做法等于是侵犯了更高的等级空间的存在，所以才会被神鬼之门另一头的生物剿灭。”

　　猿灵重重的坐在了椅子上，唐纳修说什么他已经记不清了，他万万没想到自己在冥界呆了几百年，再次出来时竟然已经过去了十万年，甚至更久，而找到仙界的唯一线索，银星也已经消失，这让他瞬间失去了人生的目标。

　　唐纳修看到猿灵突如其来的变化，感受到他眼中的神情逐渐变得涣散，毫无焦点，让他一时间有些手足无措，甚至连老人也没想到猿灵在听到银星消失的消息后会是这么大的反应。

　　猿灵喃喃自语道：“没有了，竟然会没有了，既然他们没有了，那我一直以来的努力有什么用，我一直努力从冥界还阳又有何用？为什么，为什么事情会变成这样，为什么老天你要和我开这样的玩笑，为什么？呵呵……哈哈哈……”

　　说道最后，猿灵突然低声笑了起来，到最后更是仰天大笑，可是他的眼睛却已经彻底湿润，一滴滴眼泪顺着脸颊流了下来。

　　唐纳修看着猿灵，听着他的笑声，他甚至有种错觉，猿灵此刻发出的并不是笑声，而是那梦想片片碎裂的声音。

　　张了张嘴吧，想说几句安慰话，可是当这些话到了嘴边之后，却化作了重重的叹息。

　　最后他慢慢站起身子，对着猿灵说道：“除了第二个要求之外，其他两个要求我们这就去办，等一切准备就绪之后我再来叫你。”

　　说完再次叹息一声，在经过猿灵身边的时候更是拍了拍他的肩膀，可是正当他将手抽离的时候，猿灵的笑声截然而止，右手更是闪电般抓住了他的手腕。

　　瞬间，唐纳修的瞳孔收缩，刚刚当猿灵抓住他的手臂时，他竟然无法第一时间闪避开来，而且此刻被猿灵抓住的手腕仿佛被铁钳钳住，根本无法抽离。

　　“请你将知道的事情全部告诉我。”短短片刻时间，猿灵的声音已经彻底沙哑，而唐纳修则暗自叹息一声，轻轻的将手从猿灵手中抽离，重新回到了自己的座位上，将自己所知道的关于银星的所有事情全部讲述了出来。


第二百八十二章 渡劫（上）

　　“十万年前，银星还只是个星际联盟中一个小小的A级星球，虽然他们星球的最高统治者实力达到了界皇，不够这种势力在星际联盟不过一粒尘埃，再加上他们地处偏僻，所以并没有受到太大的关注。

　　可是接下里的时间里，不知为何他们的实力疯狂增长，无论是实力或者势力都以难以想象的速度增长，而他们最高的统治者巴泽尔更是实力突飞猛进，在短短的几十年时间里，直接达到了界皇巅峰，距离大界王只有一步之遥。

　　这也给了银星很大的信心，让他们几乎蝗虫一般将周围一切星系全部吞并，等级也从A级达到了S级，就这样这原本小小的星球也逐渐出现在星际联盟的视线当中。

　　对于如日中天的银星，这些核心星球代表进行了一次会议，会议的内容没有人知道，可是接下来发生的事情显然和他们最初的计划背道而驰，对于星际联盟最初的警告，银星一开始显得很是遵从，扩张势力的举动也得到了很大的收敛，可是慢慢的，星际联盟发现了事情的异常，因为他们发现银星周围的所有星球开始一个接一个的消失不见。

　　最初的时候由于是一些小星球，星际联盟根本就没有注意到，一直到一个A级星球凭空消失，这才让星际联盟展开了调查，可是却没有找到任何线索，直到有几个S级星球的消失之后，他们终于找打了蛛丝马迹，顺着这些线索，他们顺藤摸瓜，最终发现所有的迹象都指向了银星。

　　这个发现让整个星际联盟陷入了震怒当中，他们更是直接出动了大量的战舰，其中大型战舰有三十艘，中型战舰四百搜，小型战舰更是数不胜数，更是有十名实力达到了界皇巅峰的高手一同前往。星际联盟认为这种阵容足以将银星夷为平地，可是让他们瞠目结舌的是，当他们到达银星所在的地方的时候，银星竟然也消失了，没有留下一丝痕迹，仿佛从来没有出现过一般，就这样消失了星空之中。”

　　听到这里，猿灵第一次抬起了头，唐纳修发现猿灵的双眼血红，话语不由得顿了顿。

　　猿灵开口问道：“你不是说其他星球的消失和他们有关，怎么会连他们自己也消失了？”

　　唐纳修摇摇头，说道：“正因为如此所以才会让很多人想不通，不过最后却有人说出了一个令所有人都可以接受的说法。”

　　“什么说法？”

　　“就是之前星球的消失其实就是银星他们做的实验，而他们之所以消失，就是在察觉到银星联盟的意图之后，立刻利用这种技术，将整个星球弄得消失不见，当然这个说法也存在着很大的缺陷，那就是如果真的是他们自己的所作所为，那么他们最终去了哪里，而在银星消失后不久就出现了一个神鬼之门，且出现的地方正是银星曾经存在过的地方。这到底是巧合，还是必然，至今都是一个谜。”

　　最后，唐纳修深吸了口气，对猿灵说道：“虽然我不知道你为什么会对十万年前消失的星球这么在意，可是如果你执意要银星所在的星际坐标，我可以帮你找到，不过这很可能会花费很长一段时间，毕竟事情已经过去十万年，大部分关于银星的记载也已经消失不见，我也不能保证一定可以找得到。”

　　猿灵已经彻底平静了下来，对唐纳修点点头，说道：“那就麻烦你了，找到银星坐标的事情先不急，我希望你还是能够先帮我找个没有人烟的地方。”

　　唐纳修站起身子，对猿灵说道：“既然如此，我就当做我们的交易成立了，放心，太空当中最不缺的就是你所说的星球，用不着几个小时，我们就能够找到一个。”

　　猿灵站起身子，道了一声谢之后，就转身离开了房间，尽管他表现出的很是冷静，可那沉重的脚步声却不停地回荡在整个通道当中。

　　看着猿灵渐渐远去的身影，唐纳修开口问道：“太叔，你怎么看？”

　　老人摇摇头，说道：“这个人很奇怪，看他的样子应该和银星有着很大的瓜葛，可是银星存在的年代可是在十万年前，要知道就算是星际联盟中存活了最久的也是活了将近六万年，而且实力还是达到了大界王的，颗最终却依然逃不过时间的摧残而化作尘埃，如果说刚刚这个人生存了超过十万年时间，我是不会相信的。”话虽这么说，可是老人再看向猿灵背影的眼神却闪烁着异样的光芒。

　　唐纳修叹息一口气，说道：“太叔，看来又要麻烦你了，这次的行动你还是不要参加了，尽量在这里帮忙寻找关于银星的一切资料，最好是能够将银星曾经存在过的星际坐标也找出来，当然如果找不到也不用勉强，我会用其他东西和他进行交易。”

　　老人收回看向猿灵的目光，低头看了唐纳修一眼，溺爱的拍了拍他的肩膀，微笑道：“和我还客气什么，放心，这银星的资料我们家族中还保存着一些，我现在就给家族发送信息，让他们将一切资料发送过来。”说完离开了房间。

　　猿灵都不知道自己是怎么回到自己的房间的，这一切来得太突然，让他没有丝毫的心理准备，这一路上他心中唯一的疑问就是隐形没有了，那仙界会不会也跟着消失？

　　这个问题没有人能够回答他，他也只能期待唐纳修他们能够找到银星曾经所在的星际坐标，只有这样他才可能从银星消失的地方找到一些蛛丝马迹，从而追查下去，找到回到仙界的线索。

　　当他进入房间之后，一直焦急的等待着他的洛玻和强尼立刻来到他的面前，洛玻抓住猿灵的肩膀，上下打量了一下，关心的问道：“怎么样？他们没有为难你吧？”

　　猿灵直到此刻才真正的回过神来，听到洛玻的话语，微微一笑，摇头说道：“他们叫我过去只是说一些以后进入神鬼大陆的具体事项，并且已经和我达成协议，我们的身份并不是炮灰，而是我也能够确定，只要完成他们交给我们的任务，到时候就肯定能够恢复自由之身。”

　　洛玻和强尼闻言都微微松了一口气，而猿灵此刻心情乱糟糟的，根本没有心思去多说什么，轻轻的将洛玻的手松开，心情沉重的回到了太空舱中。

　　强尼看着猿灵所在的太空舱，不由得问道：“觉不觉得他有些不一样了？”

　　洛玻摇摇头，说道：“没什么不一样啊？怎么了？”

　　强尼低声说道：“做了杀手这么多年，我已经能够从一个人微弱的眼神变换，以及脸上的表情判断出他的喜怒，你刚刚有没有看到，他的眼神没有了光彩？”

　　洛玻还是不明所以，问道：“所以呢？”

　　强尼有些恨铁不成钢的看了洛玻一眼，耐心的解释道：“这种眼神我只在两种人身上看到过，一个就是死人，另一个就是生无可恋的人，很显然他并不属于前者，虽然不知道在他身上到底发生了什么事情，可是我看得出，他的心已经彻底死了。”

　　洛玻闻言不由得回想起刚刚猿灵的眼神，被强尼这么一说，他发现猿灵的眼神确实有了些微的变换。

　　不过这些对于他来说都不重要，重要的是猿灵能够帮助他恢复自由之身，而这将会是他复仇的第一步。

　　强尼的目的也是一样，他和猿灵只不过是一种交易的关系，一旦交易完成，猿灵的一切事情就和他无关了。

　　在看到猿灵平安无事之后，强尼和洛玻一直悬挂着的心终于放了下来，也不在打声招呼，自顾自的回到了各自的房间，再次开始了新一轮的修炼。

　　猿灵坐在太空舱内，将里面的重力调到了五百倍之后，直接平躺在地面上，脑海中不由得响起了当初在往生池看到的仙界的情景，甚至连那仙人最后自爆时的眼神也清楚的记得。

　　想着想着，猿灵突然觉得如果自己当初没有醒来，就这样忘记了一切之后，成功进入轮回，开始一个崭新的生活，或许就不会像现在这般痛苦了。

　　“敖凡，你还好吗？蓝龙，有没有闯祸啊？林湘儿，你成功出关了没有，妖尊，牛魔王，龙祖，你们有没有杀回古大陆？大家，你们……还活着吗？”

　　说到这里，猿灵的眼睛再次湿润了起来，自从得知银星消失之后，他的心就被巨大的恐惧所占据。

　　用右手将自己的眼睛遮住，似乎在阻挡着眼泪的流下，可是越是如此，就有更多的眼泪顺着指缝流下，在超重力下落在地上都会发出啪，啪的声音。

　　哭了片刻后，猿灵突然一抹眼泪，喃喃自语道：“不可以哭，银星没了，不代表仙界也一起消失，如果哭了就代表我承认仙界已经不再，不，事情或许并如我想的那样悲观，仙界的家伙哪一个不是活了几万年，十几万年的老家伙，只不过是过了十万年而已，他们肯定还活着，肯定！”

　　说到这，猿灵原本已经毫无生机的眼睛慢慢恢复了神采，更是再次盘膝坐下，开始进行吐纳，既然唐纳修说过会很快找到一个没有生命的星球，他就必须将自己刚刚激荡的心境重新平复起来，否则一旦让心魔趁虚而入，他就有可能会渡劫失败，到时候他就不得不重新找一个肉身。

　　如果是在之前，肉身毁了就毁了，大不了他重新找一个，再重新修炼，可是此刻他发现自己根本没有时间在这里浪费，除非达到了冥神重新塑造自己的肉身，否则这句克斯顿的肉身将是他唯一的选择。


第二百八十二章 渡劫（下）

　　正如唐纳修所说，太空中最不缺的就是那种毫无生命的地方，根本就没有可以寻找，一颗巨大的，而且毫无生命迹象的星球就出现在他们的面前。

　　飞船在星球上方停留了一下，不过很快就再次升空，只留下一个萧瑟的身影孤零零的站在那里。

　　猿灵身穿银白色紧身衣，身体外围有一层淡淡的光芒笼罩，这些光芒将太空中对于人体有害的物质尽可能的隔绝在外，而这种毫无生机的星球往往都充满了致命的东西，这些物质当中有的无形无影，不可捉摸，可是却能够在不知不觉中让人陷入死亡当中。

　　而猿灵如今仅仅是渡劫期的肉身，尽管在超重力下得到了淬炼，却依然还是无法彻底将这些东西隔绝在外，这就需要这套衣服的帮助。

　　慢慢走在这荒凉的世界里，眼前的世界竟然慢慢和曾经自己所熟知的仙界重叠在了一起，仿佛这里就是他那一直苦苦寻找的仙界，可是，这里什么都没有，没有碧海蓝天，没有鸟语花香，曾经的朋友，曾经的敌人，一切的一切都不再存在。

　　而这一切的起始就是银星，一想起当初在往生池看到的画面，猿灵的怒火不受控制的窜了上来，攥紧拳头，指甲深深的陷入了手心当中，鲜血顺着指缝流了下来，滴落在这荒凉的土地当中。

　　强大的杀气从猿灵身上爆发出来，一股无形的气息慢慢弥漫在这星球当中，一股旋风平地而起，一头长发随风飘动，猿灵所在的地面竟然开始慢慢下陷。

　　当这股杀气达到了巅峰时，猿灵咬牙切齿的说道：“银星不管你们去了那里，我一定要将你找出来，一定要让你么为自己的所作所为付出沉痛的代价！”

　　说完，猿灵慢慢闭上了眼睛，攥紧的拳头也松了开来，就那么盘膝坐在地面上，五心向上。

　　紧接着，一枚枚符文从猿灵眉心射出，围绕着他慢慢旋转，这些符文当中封印的是巴克体内全部的空间力，尽管这些能量和灵气相比有些霸道，充满了破坏性，可是这颗星球根本就没有任何灵气，猿灵也只能用这些进行代替。

　　还好猿灵还有吞噬符文，有了这枚符文，他就能够吞噬世间所有的一切事物，包括空间力。

　　首先他尝试着将一枚符文的能量释放出来，只见一团红色雾气开始弥漫在周围，与此同时双手掐诀，黑白色光芒顺着他的双手涌入法诀当中，一枚闪烁着黑白色光芒的符文慢慢出现。

　　吞噬符文出现之后，一股强大的吸力从中传出，将周围的空间力全部吸入，猿灵只觉得有股庞大的能量顺着自己的双手涌入体内，这些能量和单纯的灵力有些不同，不过猿灵却顾不得那么多，只能硬生生的将其吸入元婴当中。

　　元婴张口一吸，立刻将这些能量全部吸入体内，慢慢的，随着越来越多的能量涌入元婴当中，猿灵发现原本乳白色的元婴竟然透出一股红色，一股霸道的气息开始从中慢慢散发。

　　猿灵并不知道这种变化是好是坏，不过现在他没有时间犹豫，只能咬牙前进，在吸收完一枚符文的全部能量之后，立刻又释放了另一枚封印符文的能量。

　　原本他就已经将自己的境界压制了很久，在加上达到渡劫期之后实力增长的速度本来就很快速，如今一下子爆发了出来，立刻犹如洪水决堤，一发不可收拾，在吸收完第二枚符文内的所有能量之后，猿灵已经达到了渡劫巅峰。

　　抬头看着天空，并没有出现他期待已久的劫云，猿灵暗道一声“果然如此。”

　　其实他早就知道会是这种结局，因为他清楚的记得一旦到了渡劫的时候，心中就会有一股冥冥中的感应，可是刚刚在疯狂突破时他却没有任何感觉，这让他心中已经一些猜测，只不过他一直希望是自己猜错了。

　　猿灵仰头望天，心中不断的呼唤“快来，快来，求求你了，哪怕一道闪电也好，拜托你出来吧！”

　　可惜他心中的呐喊并没有任何回应，慢慢的，猿灵的呼吸开始粗重起来，他眼中渐渐透露出一股疯狂。

　　最后他突然站起身子，手指苍天，大吼出声“好，既然如此，我就打破常规，我看你还来不来！”

　　说完他双手再次掐诀，周围所有符文竟然在这一瞬间全部释放封印的能量，一瞬间猿灵周围就弥漫了浓浓的红雾，而这些红雾却犹如被一层无形的结界包裹住，形成一个直径十米的红色圆球快速旋转。

　　猿灵不停的吞噬周围的空间力，也不管元婴受不受得了，依然疯狂的逼着元婴疯狂吞噬。

　　很快，元婴已经变得赤红一片，大小却不增反减，从原来的人头大小变得拳头大小，和他面前的魂婴相比起来根本就是一个迷你版。

　　时间一点点过去，圆球开始慢慢变小，直到已经所剩无几，而猿灵体内的元婴也变得赤红一片，猿灵脑海中突然闪过一丝感应。

　　虽然这感应一闪既逝，可是猿灵却清楚的捕捉到了，这种感应他就算再次死亡几百次都不可能认错，正是天劫来临前的感应。

　　猿灵眼中终于闪过一丝喜色，更是加快了吸收空间力的速度。

　　慢慢的，脑海中的感应越来越强烈，可是猿灵直到将所有空间力全部吞噬完，天劫却还是没有来临。

　　最后猿灵咬了咬牙，竟然开始直接吞噬飘荡在周围的，充满了杂质的空间力，这种做法是很危险的，一旦吸入了有害的东西，猿灵就有可能会前功尽弃，甚至会暴毙当场。

　　可现在他没得选择，只能如此，否则他不知道自己一旦停下，那冥冥中的感应会不会永远消失，他不能赌，他输不起。

　　越来越多的空间力被猿灵吸入体内，虽然有吞噬符文首先进行了过滤，可是依然还是有很多有害的东西进入猿灵的体内，让他原本如红色水晶般的元婴开始出现了其他颜色，这些颜色化作一道道细丝开始浮现在元婴表面，猿灵脸上也闪烁出各种光芒。

　　猿灵已经能够感觉到自己的修为出现了不稳，可脑海中那越来越清晰的感应却让他不能停下来，就这样他陷入了一个进退两难的死胡同当中。

　　如果放在平时，猿灵根本不会冒这个险，他甚至会等一段时间，到有生命的地方进行渡劫，现在他再赌，赌是自己率先肉身崩溃，亦或者是天劫提前来临，而这场赌局除非到最后，否则没人能知道答案。

　　也不知过了多久，猿灵的身体已经开始微微颤抖起来，他的身体忽冷忽热，冷的时候犹如万年寒冰，甚至连周围的空间都能出现一块块冰晶，而热的时候则如地火岩浆，将周围的一切全部焚毁，甚至有的时候他的身体竟然散发出金属光泽，犹如表面度了一层黄金一般，看起来充满了诡异。

　　此刻猿灵的表面上充满了各种脓包，每一个脓包的破裂都会有大量的脓水流出，落在地上发出嗤嗤声，而他身上的衣服也早就变得破破烂烂，失去了原本的效用。

　　猿灵的慢慢的睁开眼睛，他体内的元婴已经失去了原来的目光，仿佛出现了变异的畸形怪物。

　　不仅如此，在这怪物的鼻孔中喷出一些气体，而这些气体竟然开始慢慢接近猿灵的魂婴，还好他的魂婴足够强大，暂时还没有被这些气体碰上。

　　猿灵知道自己在这样下去很有可能连魂魄都会被污染，而现在他最大的依仗就是魂魄，如果魂婴被污染，到时候魂魄也免不了受到牵连，一旦事情发展到那种地步，一切都将无法挽回。

　　正当猿灵犹豫要不要就此放弃的时候，他突然发现自己的身体仿佛有电流流过一般，让他不由自主的产生了一丝颤抖，而正是这颤抖，却让猿灵欣喜若狂，有些艰难的抬头看了一眼天空，发现在那天边，正有一团乌云在快速涌来。

　　猿灵从来不曾想过这曾经让无数修炼者闻风丧胆，甚至避之不及的天劫在有一天会给他如此的喜悦。

　　乌云迅速临近，在他头顶慢慢凝聚，一个久违的威压从天而降，周围的空间也被彻底封锁，让他无从逃脱。

　　猿灵激动的站了起来，双手高举过头，感受着那正在慢慢凝聚的能量，他开始状若疯狂的大笑了起来。

　　就在这时，一道赤红色的闪电从天而降，根本没有任何先兆，甚至都没有给猿灵任何反应时间，就这么击中了猿灵。

　　一股难以想象的疼痛从身体每一个神经传入脑海，猿灵的面容也禁不住扭曲起来，可是眼中的狂喜却依然没有消失，他以及已经能够确定这就是天劫，只不过这次的天劫有些不同，无论是落下的速度还是闪电中蕴含的能量，都不是他曾经度过的天劫相比的。

　　一道有一道闪电落下，猿灵身处闪电中心内，肉身出现了大面积烧伤，表面的脓包更是全部碎裂，顺着这些伤口，大量的闪电钻入他的体内，在不断进行破坏的同时，也在帮他提升着这具肉身的强度。


第二百八十三章 冥王（上）

　　天劫不间断的落下，大量的闪电接连一片，让猿灵身处于一个闪电风暴当中，这些闪电霸道的钻入猿灵体内，不断吞噬猿灵体内杂乱的真元，猿灵也不阻止，任由这些电流在体内横行无忌。

　　不一会，猿灵体内的所有真元一个不剩的都被闪电吞噬干净，剩下的就只有那畸形的怪物元婴。

　　然而这些一直都势如破竹的闪电在接近元婴的时候，元婴突然张开大口，用力一吸，竟然也将这些闪电吞入腹中，而且看样子没有丝毫的不适，相反在吞入这些闪电之后，元婴喷出的气体也更多了。

　　对此猿灵并不着急，元婴的这个举动无意识玩火自焚，果然如他所料，当所有闪电全部都被元婴吞噬后，天空中的乌云不再落下一道闪电。

　　而这个畸形元婴仿佛已经拥有了自己的意识一般，发出了一声让人汗毛直竖的笑声，而他的眼睛则紧紧的盯着眼前的魂婴，可以看得出他真正想要吞噬的，就是这对于他来说是庞然大物的魂婴。

　　可惜此刻的元婴虽说吞噬了天劫的力量，可是和魂婴还是有不小的差距，而魂婴除了在双手掐诀，不让畸形元婴喷出的气体触碰到自己的身体之外，连看都不看畸形元婴一眼。

　　和刚刚的惊天动地相比，突如其来的寂静显得有些诡异，不过这种诡异的气氛并没有持续太久，在经过短暂的沉默之后，天空中的乌云突然想中心凝聚，同时一个漩涡出现在猿灵上空。

　　紧接着，一个有一个紫红色雷球从漩涡中心冒出，静静的漂浮在空中，彼此间由一道细细的闪电相互连接，一直到落下第八十一颗雷球之后，漩涡才慢慢消失。

　　猿灵一脸凝重的看着八十一颗雷球，他明白这将是这次天劫最后一劫，如果能够成功度过，到时候他的实力就会突飞猛进，可是一旦渡劫失败，他就需要重新来过，而这里不仅仅是太空，他甚至还在一个毫无生命迹象的星球，猿灵可不认为自己可以短时间内找到一具好的肉身。

　　八十一颗雷球开始慢慢聚拢，同时彼此改变着各自的方位，猿灵发下每当有一颗雷球确定一个方位之后，施加在自己身上的压力就会几何倍数的增加，而他原本站立的身体已经有些承受不住，重新坐在了地上。

　　时间一点点过去，猿灵的身体已经有一半以上陷入了地面当中，甚至连那畸形元婴也是发出了一声尖锐的声音，眼中充满了难以掩饰的恐惧，竟然试图从猿灵体内逃出。

　　就在这时，一直不曾看过元婴的魂婴突然眼神如电，看着眼前的畸形元婴，双手掐诀，一直托在手中的魂珠闪电般射出，在来到畸形元婴上空之后射下一道白光。

　　畸形元婴躲闪不及，被白光射中，只见他仿佛被定身一般，保持着之前的样子一动不动，可是那眼中的恐惧却不减反增。

　　魂婴慢慢顺出右手，朝着畸形元婴微微一抓，仿佛有一双无形的大手握住畸形元婴一般，将其慢慢的拖到了原来的位置上。

　　就在魂婴控制住畸形元婴的时候，八十一颗雷球已经落在了猿灵的身体周围，从上空望去，就能够发现八十一颗雷球看起来是两个倒三角形相互叠加，而在这八十一颗雷球中心的就是猿灵。

　　片刻后，这些雷球突然射出一道道光柱，这些光柱冲天而起，紧接着在空中一个转折，朝着猿灵射了过去，而这些光柱在击中猿灵后竟然仿佛无形之物，竟然直接穿透了猿灵的肉身，直接射在了那被控制住了的畸形元婴身上。

　　仿佛受到了难以忍受的折磨一般，畸形元婴剧烈的颤抖起来，表情更是不停扭曲，身体也在快速崩溃。

　　元婴是一个修炼者的根本，按道理说元婴的崩溃理应让猿灵感到痛苦不堪，甚至连修为也快速消失才对，可是猿灵非但没有这样的感觉，反而随着畸形元婴的崩溃让他有种浑身舒爽的感觉。

　　大约一个小时之后，八十一颗雷球已经变得暗淡无光，猿灵的元婴则已经彻底崩溃，化成了一团氤氲的气团漂浮在猿灵的丹田当中。

　　正当猿灵沉浸在一种难以言喻的舒爽感的时候，魂婴眼中突然闪过一道精光，张口用力一吸，那正不断吸收雷球中的能量而试图重新凝聚的氤氲气团立刻被吸入魂婴当中，而雷球中射出的光芒自然而然的移动方向，射入魂婴当中。

　　这突如其来的变化让猿灵反应不及，当他想阻止的时候已经来不及了，有些目瞪口呆的看着自己的魂婴，猿灵万万没想到自己的魂婴竟然吞了自己的元婴。这样的变化是他始料未及的。

　　猿灵的脑子一下子陷入了空白当中，他甚至都不知道自己接下来该怎么办，就在这时，周围的雷球仿佛回光返照一般，突然大放光明，将周围的一切全部照亮，而从中射出的光柱也突然变粗。

　　本以为魂婴会将这些光柱当中的能量全部吞噬，可是让猿灵无法接受的事情再次出现。

　　魂婴竟然也瞬间溃散，甚至连魂珠也不例外，均化成了一团氤氲的雾气，和之前的元婴一模一样，紧接着猿灵已经玉化的骨头仿佛沙子一般全部粉碎，没有了骨头的支撑，猿灵的肉身犹如一滩烂泥般躺在地上。

　　猿灵的表情瞬间变得扭曲起来，这种浑身骨头碎裂的痛苦无法用言语表达，尽管他不是第一次有过这样的经历，可是每一次都会让他痛不欲生，这和意志力无关，这是最原始的本能。

　　豆大的汗珠从他额头流下，通过天罡变改变的容貌也慢慢恢复原来的面目，而在这中情况下，唯一让猿灵感到庆幸的就是自己的力量并没有因魂婴亦或者元婴的消失而同时不见。

　　剧烈的疼痛让猿灵忘记了时间的流逝，也不知过了多久，直到他的神经已经有些麻木之后，他突然发现那魂婴碎裂而产生的雾气开始慢慢扩散到全身。

　　慢慢的，猿灵干瘪下去的身体开始重新膨胀开来，这些雾气竟然犹如是一块块骨头一般，将猿灵的身体重新撑起。

　　这让猿灵第一时间微微愣了一下，紧接着，一股难以言喻的喜悦充斥在他的心中，这喜悦甚至超过了他之前看到天劫来临。

　　他几乎可以肯定，这就是突破成为冥王的征兆，他没想到拥有肉身之后，突破冥王的先天条件就是将肉身的所有骨头全部碎裂，同时在生出新的骸骨。

　　而且虽然还没有彻底成型，可是猿灵一眼就看出了这重新出现的骨头并不是人类，而是他和他原本的妖躯一模一样，这更是让猿灵欣喜若狂。

　　过了大约一炷香时间后，猿灵周围雷球已经全部消失不见，而天空中的乌云也慢慢散去，只剩下猿灵的身体被一团乳白色光芒包裹，在距离地面三米的地方悬浮着，在这原本漆黑的地方犹如一个萤火虫一般，异常显眼。

　　在距离这颗星球有万米的地方，巨大的战舰静静的悬浮，此刻在那充满了雕像的空间内，老人眼前正悬浮着一个屏幕，看着里面漂浮着的猿灵，神色激动，身体也不由自主的往前走了几步。

　　紧接着，他猛然转过身，看着那巨大的雕像，激动的说道：“始祖，你看到了吗？十万年了，终于又有一个和您一样的修真者出现了，您曾经留下遗言，曾说当修真者再次出现之时，所有的一切真相将会浮出水面，可是……”

　　说到这，他突然顿了顿，神色也暗了下来，转身看着猿灵，喃喃道：“他……真的能够找出事情的真相吗？我们家族倾尽了全部力量，寻找了十万年都不曾找到的真相，这个人真的能够找到吗？”

　　说完老人重重的叹息了一声，摇摇头不再言语，抬头静静的看着画面中的猿灵。

　　在战舰内的另一个房间内，唐纳修眼前也有一个画面，在上面也出现了和老人一模一样的画面，只不过不同于老人，他的眼中则充满了疑惑。

　　起初在看到那突然出现的乌云时，他以为这是猿灵在突破时造成的异象罢了，可是渐渐地他发现自己错了，看着那落下的一道道闪电，看着最终以八十一颗雷球将猿灵团团围住，看着猿灵的身体如同烂泥一般躺在地上，到最后这些雷球的消失，猿灵身体发生改变，一切的一切对于他来说都是那么的神奇。

　　同时这样更加让他确信了猿灵是一个一直隐藏自己实力，并且潜伏在天堂地狱里的神秘高手，虽然不知道他的目的是什么，可是这些对他来说都不重要，重要的是有了猿灵这个杀手锏，这次神鬼大陆之行将会对他们有很大的便利。

　　一想起查理斯那副嘴脸，他就气不打一处来，咬牙切齿的说道：“查理斯，别以为自己的父亲有一些权利就能够为所欲为，这一次的神鬼大陆之行，我将会让你明白后悔两个字是怎么写的。”说完他的眼中露出强烈的杀机，只不过这杀机很快就消失不见，取而代之的是一种好奇，此刻的他就好比发现了一个新奇玩具的好奇宝宝，而猿灵就是那让感到好奇无比的玩具。


第二百八十三章 冥王（下）

　　猿灵静静的悬浮在空中，体内的骨头已经基本成型，不过只是大概的骨架，一些细微的地方还是空的，只有一团氤氲起到了骨头的作用支撑着身体。

　　慢慢睁开眼睛，瞬间，一股无形的气流冲天而起，直接将天空中的乌云全部吹散。

　　他的身体慢慢竖起，只是他此刻的身体显得有些怪异，人类的肉体，配上妖族的骨头，不过很快他的身体就一阵扭曲，很快就恢复如初。

　　此刻他体内的能量已经被魂力代替，实力不仅恢复到了冥界时鬼圣境界，而且更是在刚刚成功突破，达到了冥王的境界。

　　感受着体内魂力澎湃的感觉，他喃喃自语道：“这就是冥王的境界。”

　　重新凝聚了骨头之后，猿灵和这具肉身的契合度达到了前所未有的高度，而且这次成功突破得到的好处远不止这些，他的肉身在经过天劫的洗礼之后，身上的每一个细胞都注入了新的生命一般，正快速的分裂，这也让他的肉身强度正以难以想象的程度变强。

　　猿灵还发现，成功突破到冥王境界后，已经不需要任何东西就可以身处于太空之中。

　　看了一眼自己的拳头，用力握紧，紧接着他低喝一声，没有使用任何力量，光凭肉身强度用力的打在了地面上。

　　当拳头碰到地面的瞬间，经过短暂的停顿之后，以猿灵为中心向外一圈圈下陷，一直到形成了直径万里的巨大土坑才停止下来，从天空向下看去，能够看到整个星球表面似乎除下了一个缺口一般。

　　将拳头收起，对于自己的肉身强度，猿灵还是很满意的，特别是身上的骨头，甚至比起他原来的身体还要强壮，尽管有些地方还是一团氤氲雾气。

　　稍微查看了一下身体，猿灵发现现在自己身上除了脊椎，双角双腿意外其他地方都只是由雾气支撑，也就是说当他体内拥有一副完整的骨架时，就表示他达到了冥王巅峰，下一步就是重塑自己的血管以及五脏六腑。

　　就在这时，猿灵神色一动，抬头看向了远方，巨大的战舰正在快速接近，猿灵的身体也迅速变化，很快就再次变成了矮小男子的模样。

　　不等从战舰彻底靠近，猿灵的身体直接冲天而起，眨眼便来到了战舰前方，从他离开的出口进入，而唐纳修和老人已经等候在了那里。

　　此刻他们上下打量着猿灵，唐纳修更是眼中再次闪烁着白色光芒，围绕着猿灵看了好一会，这才不由得感慨道：“真不可思议，实力明明已经达到了界王，可是表现出来的却只是A级战士，不仅如此，就连身形也彻底改变，简直就是无懈可击。”

　　对于唐纳修这种近乎无礼的举动，猿灵并没有感到任何不快，反而开口问道：“不知道我拜托你们的另外两件事情做的怎么样了？”

　　唐纳修闻言苦笑一声，说道：“太叔现在正尽力在做，可是毕竟是十万年前的陈年旧事，要想找到相关资料还是需要一段时间。”

　　猿灵也没有催促，开口问道：“我们还需要多长时间才能够到达目的地？”

　　“我们还有四个月的时间就能够到达目的地，之前我们会先停留下一个星球补充能源和一些物资，之后在出发到神鬼之门。”

　　听到还有四个月时间，猿灵低头想了想，随后说道：“那请给我一个最高级的修炼场所，接下来的时间里我将会进行闭关，期间无论发生什么事情都不要过来找我。”

　　唐纳修对此自然没有任何意义，立刻转身对老人说道：“太叔，你把他带入中央大厅的修炼广场，同时开启最高的防御系统，除非他从里面自己走出，否则无论是谁都不能够接近那里。如果有谁要硬闯，杀无赦。”

　　老人点点头，对猿灵说道：“跟我来吧。”

　　猿灵对唐纳修道了一声谢谢之后，就跟着老人一路来到了他们口中所谓的中央大厅。

　　老人将猿灵带到了一个巨大的铁门前，铁门足足有十丈高，宽十米，上面锈迹斑斑，显然已经存在一段岁月。

　　不同于其他的门可以自动开启，老人竟然从怀中拿出了一把钥匙，妖识足足有巴掌大小。

　　将钥匙插入钥匙孔当中，用力一转，随着一声巨大的哐当生，老人用力一推，大门被轻轻推开，出现了一道可容一个人通过的缝隙。

　　老人转过身，对猿灵说道：“这里面拥有这艘战舰，不，就算是在整个星际联盟都要最先进的训练设施，如果你能够成功将所有训练全部完成，你的战斗力将会得到很大的提升。”

　　猿灵点点头，道了一声谢谢之后，就立刻从缝隙走了进去，而在他进去之后，老人将大门立刻关闭，同时再次将其反锁。

　　不同于大门的古朴，当猿灵进入这个房间之后，立刻响起了一个冰冷的声音“欢迎来到中央大厅修炼场，这里拥有整个星际联盟最为先进的设施，请问您要进行什么训练？”

　　猿灵想了想，说道：“我要进行模拟身体强化的训练。”

　　“了解。”

　　冰冷的声音刚刚想起，一道道灯光瞬间亮起，将整个房间照的通红，而出现在猿灵面前的则是一些巨大的太空舱。

　　轻轻走到一个太空舱前面，冰冷的声音再次响起“在这里你将会接受提升臂力的训练，确定使用吗？”

　　猿灵毫不犹豫的说道：“确定。”

　　太空舱的大门应声而开，在进入之后，猿灵发现这里和他曾经做过超重力训练的没有太多区别。

　　这时从旁边神来一对护腕，将其拿起之后查看了一下，材质柔软，除了上面分别有一颗透明的宝石外，和普通的护腕没有两样，猿灵也没有想太多就呆在了手腕上。

　　然而当他的双手戴上护腕之后，冰冷的声音响起“请问需要进行什么等级的训练？”

　　猿灵想都不想就说道：“最高级的。”

　　话音刚落，护腕上的两颗宝石立刻亮起金光，紧接着，猿灵感觉到一股难以想象的重力从双手传来，他都没有任何反抗的余力，身子就这么顺势跪了下去。

　　猿灵瞳孔瞬间收缩，此刻他有种感觉，就是这双手并不属于自己，他尝试着将双手抬起。

　　“最高等级并不适合您现在的身体，要不要换低等级的训练？”

　　猿灵喘着粗气，开口说道：“不用，就这样，这是不是就是最高等级了？”

　　“这是最高等级，不过在这之上其实还有一个等级，不过那个等级是针对大界王设计的，其重力足以让您的手臂彻底粉碎掉。”

　　猿灵眼中光芒闪烁，咬咬牙，暗道：“更高一级是针对大界王，也就是说现在这个重力是针对界皇设计的，既然如此……”

　　猿灵调整了一下呼吸，努力的试图从地面站起，可是无论他使用什么样的方法都无法将双手抬起。

　　从以前开始，猿灵就有一股倔强，只要是他认定的东西，无论如何都要做到，就好比现在，他心中的那一股倔强就被激发了出来。

　　接下来的时间里，猿灵一直在尝试将自己的双手抬起，最初的几天他也只能保持着双膝跪地的姿势，可是在第十天，在猿灵一声咆哮声中，他的双手终于微微抬起了一些。

　　尽管距离不到一厘米，不过对于猿灵来说是个很大的进步，也给了他莫大的动力，有了一些成就，猿灵接下来的修炼就更加卖力了。

　　就这样，猿灵在这太空舱内足足呆了一个月时间，一个月后，猿灵从太空舱中走了出来，并没有任何停顿就走向了最近的一个太空舱。

　　这次的太空舱是锻炼双腿的，有了前车之鉴，这次的训练猿灵只是花费了短短半个月时间就彻底完成。

　　在修炼的过程里，猿灵发现每当自己完成一个太空舱内的修炼，体内的氤氲之气就会有更多成为骨头，在这一个半月的时间里，猿灵体内体内已经再次出现了一排排骨，而另一排的排骨也是差一步就能够彻底成型。

　　就在猿灵沉浸在修炼中时，比尔怒气冲冲的冲入了唐纳修的房间内。

　　唐纳修此刻正站在窗外，看着外面星空的景色，此刻听到房门开启的声音，不由得转身看了过去，当他看到比尔满脸怒容的走过来，心中进步之疑惑，不知道这一向冷静的比尔为什么会如此愤怒。

　　比尔直接来到唐纳修身边，一拍他的桌子，高声道：“你怎么可能让一个囚犯进入中央大厅，而且为了他竟然将中央大厅彻底封锁！”

　　唐纳修这才恍然，重新转过头，淡淡的说道：“没什么，我只是觉得他对于我们会有很大的帮助，仅此而已。”

　　比尔呼吸粗重，听到唐纳修毫不在意的口吻说出这么一番话，更是让他受不了，不由得提高了声音“你是不是有什么事情瞒着我？”

　　唐纳修眉头微皱，慢慢转过身子，看着比尔，眼中冷光一闪，淡淡的说道：“我做什么事情并不需要对你做什么交代，别忘了，这次的领头是我，而你……只是父亲派来辅助我的，希望你能够搞清楚我们的关系。”

　　在唐纳修眼神注视下，比尔浑身一震，可是眼中的怒火不但没有消减，反而越来越旺，不过很快他就冷静了下来，深深的看了唐纳修一眼，慢慢抬起按住桌子的手，低头说了一句“属下……明白了。”说完转身离开了，只不过当他离开房间的时候，眼中再次出现了一抹浓重的杀机。

　　唐纳修看着比尔的背影，眼中闪过复杂的神色，微微一叹，喃喃自语道：“比尔，别怪我，要怪只能怪你选择了错误的人……”


第二百八十四章 各方势力（上）

　　四个月的时间一晃而过，这天中央大厅的修炼室内，猿灵从最后一个太空舱走了出来。

　　随意的踏出一步，并没有使用任何神通，就在原地留下了一道残影，瞬间出现在大门前。

　　轻轻的将门推开，这大门从外面向里推需要有钥匙，可是从里面向外推却能够轻易做到，如此巧妙的构思让猿灵都有些惊叹。

　　仿佛已经预料到猿灵在这天会从里面走出，老人和唐纳修已经等候在门外。

　　猿灵来到了他们面前，唐纳修上下打量了一下猿灵，试图看出一些端倪，不过最后他也只能摇头苦笑，无论几次，他都无法从猿灵身上看出任何东西。

　　不去在意唐纳修，猿灵对老人问道：“神鬼之门到了吗？”

　　老人摇摇头，说道：“还没有，不过预计三天后应该就能够成功到达。”

　　猿灵点点头，继续说道：“那现在是不是应该将你们接下来的计划和我说一说。”

　　唐纳修微微一笑，说道：“今天来找你也正是因为这件事情，我看我们还是边走边说吧。”

　　猿灵和唐纳修并肩行走，而老人则跟在他们身后，在路上，唐纳修说道：“三天后，我们将会到达神鬼之门，到时候整个星际联盟的核心星球将会全部派人前来，到时候我们要做的就是从这么多的势力当中，找到一个立足之地。”

　　“立足之地？你们并不是核心星球的成员？”

　　唐纳修立刻否认道：“不，我代表的是核心星球，可是正如刚刚所说，这次到场的可不仅仅是我们，还有很多势力和我们相当，甚至比我们还要强大的星球，要想在这些星球手中得到好处，就只能自己争取，一旦这次成功从神鬼大陆得到有用的东西，那我们在星际联盟的地位就会更加稳固，所以，这一次说什么都不能出现任何差错。”

　　说到这，他顿了顿，看着猿灵有些尴尬的说道：“只不过这次我们本以为带五名界王和我一名界皇就足以应付局面，可是没想到我们的死对头却派来了足足三名界皇，我可以肯定在进入神鬼大陆之后，他们会趁乱搞一些小动作，虽然那群家伙不会大胆到对我下死手，可是我手下那群人就有可能受到危险，而且如果让他们成功从神鬼大陆拿到任何好处，到时候他们就会压着我们，此消彼长之下，最后我们可能会被打入无底深渊。”

　　对于唐纳修的家族会不会被打入万丈深渊，猿灵并没有兴趣，他现在唯一关心的就是对方能不能成功找到关于银星的任何线索，要不是这样他才不可能会选择和唐纳修联手。

　　谈话间，唐纳修带着猿灵已经来到了自己的房间，在进入之后，唐纳修刚想在说些什么，可是却突然停顿了脚步，眉头下意识的微微皱起，转头看着不知何时出现在这里的比尔，沉声问道：“你来这里干什么？”

　　比尔并没有说话，当他看到猿灵的瞬间，身体闪电般窜了出来，同时右手平伸，一把冰晶长剑出现在他的手中，散发出的寒气让整个房间立刻披上了厚厚的冰层。

　　唐纳修没想到比尔竟然敢在自己面前动手，怒吼一声，佩戴在手腕上的镯子散发出强烈的黑光，黑光迅速拉长，一把猿灵曾经看到过的镰刀出现在他的手中，紧接着，这把镰刀拖着一道常常的光幕，在比尔来临之前，冰冷的刀刃就已经架在了他的脖子上。

　　比尔也只能不得不选择停下，可是他的长发却还是有几根被斩断，轻轻的飘落在地面上。

　　对于比尔的举动，猿灵由始至终连眼皮都没有眨一下，刚刚如果唐纳修并没有出手，猿灵相信他眼前这个人已经是一具尸体。

　　唐纳修这次显然动了真怒，对着比尔大声喝问道：“比尔，你在干什么？”

　　比尔对于唐纳修的质问并没有回答，而是冷冷的看着猿灵，说道：“你有本事就别站在后面，跟我堂堂正正的比试，我不可能将我们所有人的性命交付在你一个来历不明的家伙手中。”

　　唐纳修的呼吸变得急促起来，甚至连老人看向比尔的眼神都有了不善，可是比尔对此却置若罔闻，他的眼神紧紧的盯着圆领，一步都没有退让。

　　猿灵和比尔对视着，接着他轻轻拍了拍唐纳修的肩膀，说道：“把镰刀放下吧。”唐纳修却有些犹豫道：“可是……”

　　猿灵立刻抬手阻止，并且开口说道：“我知道你在担心什么，放心，在这个节骨眼上我不会杀死他，最多也只是让他受点伤罢了，不过以你们这里的设施，我想只要不是致命的，应该会在三天内痊愈。”

　　猿灵说话的声音并不大，可是他话语中透露出的自信却让在场所有人都感觉得到，而比尔在听到这句话之后竟然怒极反笑，冷笑几声之后，对着老人说道：“太叔，给我们准备个地方……”

　　不等他说完，猿灵立刻说道：“用不着，因为这场战斗将会很快结束。”

　　唐纳修看着猿灵，对于猿灵的实力他心中也很是好奇，尽管比尔的所作所为并不是他指使，可是他心中多多少少还是有些赞同比尔的做法，确实，至今他都不知道猿灵真正的实力，虽说已经确定他是个隐藏了身份的神秘高手，可是身手高到什么程度，他也很想见识一下。

　　想到这，他手中的镰刀再次化作一道黑光重新涌入手镯当中，而他则往后退了退，留下了一些空间出来，眼睛则一眨不眨的盯着猿灵。

　　恢复了自由的比尔并没有急着出手，而是说道：“别说我以大欺小，现在我就让你三招，如果三招之内你能够打中我，这场战斗就算我输了，当然如果在这三招内你认输我也不会为难你，可是记住，一旦三招过后，你如果出现了什么损伤，到时候可不要后悔。”

　　对于这种找死的行为，猿灵嘴角露出讥讽的笑容，开口说道：“说完了吗？说完了我可就要动手了。先告诉你，我第一次会攻击你的右手，第二次会攻击你的左手，最后将会扣住你的脖颈。”

　　猿灵的话让比尔心中冷笑，暗道：“虽然我知道你隐藏了自己的实力，可是我却不相信你的实力已经达到了界皇。唐纳修，我今天就让你看看，你这么看重的人根本就是个废物，只要能成功将这个人杀死，那么你也就不得不重新重用我，到时候……”

　　想到这，他的眼神不由自主的看向了唐纳修，可是就在这时，他突然发现猿灵的身体似乎比刚刚模糊了一些，紧接着，他感觉到自己的右手传来剧烈的疼痛，随后就是左后，最后他的脖子被一个有力的右手扣住，由于血脉不畅让他导致满脸通红。

　　这一切都出现在电光火石之间，比尔的眼神甚至还在看着唐纳修，而且一切和猿灵刚刚所说的一样，他的右手和左手出现了一个不大的血洞贯穿整个手掌，可以看得出这些血洞是由手指戳穿。

　　直到这时，猿灵留下的残影才逐渐消失，而猿灵的身影则慢慢显露在比尔的眼中，使得他瞳孔瞬间收缩。

　　猿灵并没有抓着比尔太长时间，随后放开了他的脖子，回到了原来的位置。

　　对于自己的表现，猿灵很是满意，暗道：“他们的仪器果然好用，短短四个月时间就已经将我肉身强化到了巅峰。”

　　他相信现在的自己如果面对当初看到的流星群，做到的肯定会比唐纳修好很多。

　　比尔不可思议的抬起自己的双手，看着上面的两个血洞，心中还是有些不敢置信，可是血淋淋的事实摆在眼前，由不得他不信。

　　慢慢放下双手，也不再多说一句话，甚至都没有和唐纳修有任何眼神的接触，就这么默默地离开了房间。

　　看着比尔离开的背影，唐纳修暗叹一声，不过当他转过头看向猿灵的时候，眼中却充满了欣喜，猿灵的实力超出了他的想象，就好比刚刚那三次攻击，就算是他也只是勉强看到。

　　他甚至设想了一下如果是自己有没有可能阻挡住，可是得出的结论就是他并不确定。

　　这个结论让他喜忧参半，喜的是以猿灵的实力足够成为他们的杀手锏，可是忧的是如此强大的人，一旦出现了背叛，那么造成的后果将会不堪设想。

　　不同于唐纳修，老人心中充满了兴奋，暗道：“始祖，说不定这个人真的能够将真相找出来，没想到仅仅是四个月时间就已经将战斗力提升到这种地步，一旦让他进入那个地方，我相信肯定能够在最短的时间内成为大界王，甚至有可能成为传说中的界王神，到时候找出真相将不会是梦想……”

　　猿灵可不知道身后两个人的心思，微微回味了一下刚刚那一刻，他有种感觉，如果现在他拥有的是原本的妖躯，那么他的实力将不只是这一点，至少他刚刚的那几下攻击动作会更加的行云流水，而不会出现那几乎可以忽略不计的短暂停顿。

　　心中感叹，将这个想法抛出脑后，转头看了一眼唐纳修，说道：“我们还是继续谈谈你们接下来要做的事情。”

　　“啊？啊！我们刚刚说到哪了？”

　　猿灵回想了一下，开口说道：“你说你们会被打入万丈深渊。”

　　唐纳修直到此刻才真正回过神来，听到猿灵的话，再次开口道：“其实我们这次的计划很简单，那就是……”

　　接下来的一个钟头，猿灵静静的听完唐纳修所有的计划，最后确认无误之后，这才离开了房间，重新回到了洛玻和强尼所在的地方，毕竟这两个人和他还是联盟的关系，这次的行动虽然这两个人的作用微乎其微，不过随便弃之不顾不符合猿灵的性格，他说什么都要尽可能确保这两个人的安全。


第二百八十四章 各方势力（中）

　　过了这么久，洛玻和强尼不止一次的找过猿灵，可是不同于猿灵，他们并没有任何特权，只能乖乖的呆在最初的房间里，内心焦虑的等待着猿灵的到来。

　　这天，他们依然没有任何心情进行修炼，正当他们坐在一起有一句没一句的闲聊时，突然发现房门打开的声音。

　　他们下意识的看了过去，当看到猿灵之后，经过短暂的愣神之后，他们以自己最快的速度来到了猿灵面前，上下打量了一下他，确定是本人没错之后，一直悬挂着的心终于放了下来。

　　猿灵看了他们一眼，问道：“你们不抓紧修炼，在这里干什么？”

　　洛玻苦笑着摇摇头，说道：“还不是因为你玩失踪，你如果去哪里好歹也跟我们说一声，要知道我们的生命可是握在的你手中。”

　　猿灵看了一眼洛玻，点点头，道歉道：“不好意思，由于事出突然，我也没什么时间去和你们说。”

　　强尼上下打量着猿灵，突然问道：“你到底去了哪里？可以告诉我们吗？”

　　猿灵盯着强尼，也没有说谎，如实说道：“我去了新的房间进行修炼，同时也和已经和这次的领头进行了交涉，他答应只要你们这次能够帮到他们，他们就一定会遵守诺言，让你们恢复之身。”

　　强尼知道猿灵所说的并不是事情的全部，就好比为什么他能够见到这次领头的家伙，为什么对方又肯和他进行交涉，而既然是交涉，他又答应了对方什么条件，他不知道，不过虽然心中有这些疑惑，可他不会问出来，因为有些事情他不需要知道，他只要知道，如果这次能够活着，就会恢复自由之身，这点已经足够了。

　　因此对于猿灵的回答，他没有任何不满，只是朝他点了点头，就转身离开，进入了一个太空舱内，虽然剩下的时间不是很多，不过他还是想利用这些时间，将自己的状态调整到巅峰。

　　洛玻也是如此，既然确定猿灵并没有意外，而且又有了保障，他的心也彻底平静了下来，找了个太空舱钻了进去，开始了属于他自己的修炼。

　　待他们两个离开之后，猿灵却没有进入太空舱继续修炼，因为他现在的状态已经是巅峰，短时间内根本不可能有任何突破，与其这样他还是选择让自己的身体休息一下。

　　慢慢走到窗口，他发现周围的景色出现了很大的变化，星球更多了，颜色也更加多姿多彩。

　　就在这时，他突然双目一凝，就在他的前方，突然出现了几团光芒，如流星一般迅速飞过，在空中流下一条常常的白线。

　　可是猿灵却清楚的看到那并不是什么流星，那是实力达到了界王，甚至更高的高手，只不过由于对方速度太快，猿灵并没有看清楚，可就那群人经过猿灵身边时，猿灵突然发现其中一个人似乎转过头来，在感受到那个人的目光后，猿灵瞳孔瞬间收缩，一股强烈的危机感让他汗毛倒竖，浑身神经立刻绷紧，瞬间做好了战斗的准备。

　　猿灵的呼吸略微粗重，看着对方渐渐的从自己的视野内消失，这才慢慢放松了下来，不过心情却变得更加沉重。

　　伯尼这次代表的是格纳星，格纳星盛产血精石，血精石是一种奇特的石头，能够储存空间力，不仅如此，一旦被储存进血精石中，无论是多么驳杂的空间力都会变的精纯无比，因此在这以空间力为主要能源的星际联盟，这就成为最重要的一种资源。

　　可是令人奇怪的是，格纳星却只是输出，而不会自己使用，相反这颗星球的人们崇尚自然，并没有将高科技引入星球当中，他们无论是饮食起居，还是修炼都是在自然中进行，从这一点上看，他们倒是和当初的仙界相同。

　　当然格纳星能够在这弱肉强食的世界里保持自己的立场，更多的原因就是他们星球诞生了一位大界王，而正是这为大界王的存在，他们虽然拥有另所有星际联盟都眼红的血精石，可是却能够一直拥有的原因。

　　伯尼这次从自己的父亲那里得到了命令，代表格纳星前往神鬼之门，他看得出自己的父亲对这次的神鬼之门开启很是重视，要不然也不可能将实力在格纳星排在前五的班森帮助自己。

　　班森是一个中年大汉，身材魁梧，留着一大把胡子，上身赤裸，上面纵横交错着大量的疤痕，其中有一道长三十多厘米的伤痕更是还没有痊愈，看起来有些触目惊心。

　　伯尼此刻看到班森似乎在看着什么，疑惑道：“班森叔叔，你在看什么呢？”

　　班森转过头，看着伯尼说道：“没什么，只是看到了一个贝克星的飞船罢了，不知道这次唐纳德派了谁过来。”

　　他口中的贝克星就是唐纳修所在的星球，而唐纳德则是他的父亲，也是贝克星的最高统治者，星际联盟中手握大权的高官。

　　不过从班森说话的语气，似乎和贝克星很是熟悉的样子。

　　伯尼闻言微微一笑，说道：“听说这次查理斯被放出来了，而且也会前往神鬼之门，这两个一直都水火不容的两个人，这次遇到又会惹出什么事情。”

　　说到这，他眼珠子转了转，嘴角突然露出一抹古怪的笑容，低声道：“看来这次的行动不会太寂寞了。”

　　班森看着原本兴致缺缺的伯尼突然来了精神，心中苦笑，暗道：“这个家伙又在打什么鬼主意，老大可是叮嘱了好好看着他，可是……”想到这他却不由得重重的叹息了一声。

　　听到班森叹息，伯尼疑惑道：“班森叔叔，你干嘛叹气啊？”

　　班森摇摇头，苦笑道：“没什么，只是想到了一些不好的事情罢了。”

　　伯尼不明所以，不过也不再去关注，脸上却再次出现了那让班森看了有些心寒的笑容。

　　四天时间很快就过去了，期间猿灵一直站在窗户边上，看着那已经随处可见的各种战舰，原本以为唐纳修的战舰就已经很大了，可是他没想到这种规模的战舰在这里也只能算是中等大小，他见过最大的看起来足足和一颗星球那么大。

　　这种大小的战舰虽然并不多，可是也不算稀少，就好比现在，在距离猿灵不远处就有一艘这样的战舰正慢慢的飞行。

　　最初猿灵在看到这种战舰后就叫出了天渊，可是他也表示这么大的战舰他也是第一次看到。

　　猿灵深吸口气，在这一刻他清楚的感受到了这星际联盟的强大，也明白当初的仙界是多么的弱小，这里随便一艘战舰都能够瞬间将仙界毁灭，从此成为宇宙的尘埃。

　　而且猿灵也明白过来以星际联盟的霸道，就算当初发现仙界的并不是银星，而是其他星球，后果也很有可能是一样的，想到这，猿灵的双手再次攥紧了拳头，他知道仙界之所以会沦为这种人人可欺的弱小星球，最大的原因就是没有强者守护，如果当时他能够拥有界王的实力，那么银星也不可能如此肆无忌惮。

　　就在这时，房门打开的声音传来，猿灵赶紧松开双手，眼中的杀机也彻底消失，慢慢的转过身子，发现老人正站在门口，示意自己过去。

　　猿灵来到老人面前，问道：“什么事？”

　　老人说道：“少爷让你们准备一下，我们很快就要到达目的地了，少爷让你们去他的房间集合。”

　　猿灵点点头，说道：“明白了，我马上就到。”

　　再交代了一些事情之后，老人这才转身离开。

　　直到老人的身影消失在猿灵的视野之内，他才开口说道：“目的地已经到了，都出来吧。”声音不大，却清晰的传入到了每一个囚犯的耳中。

　　最先出现的自然就是洛玻和强尼，至于剩下的两个人则是很不情愿的走了出来，他们怎么都不明白自己为什么要听这个实力只有A级的家伙的命令，更是让他们郁闷的是洛玻和强尼的态度，他们竟然保持沉默，而且他们还看出对于眼前这个家伙，洛玻和强尼都保持一种敬畏的态度，尽管不是很明显，可是他们能够感受得到。这也是他们为什么虽然心存不满，却没有说出来的原因。

　　猿灵自然看出了他们的不满，可是他不在乎，他只要关注洛玻和强尼就可以，至于这两个人的生死，他没功夫去管。

　　如果这两个人听话，或许他还会顺手救一下，可是如果他们不识好歹，猿灵也不介意顺手灭了他们，他可不会为了这两个人而让自己陷入危机当中。

　　看着强尼和洛玻似乎已经做好了一切准备后，猿灵说了一句“跟着我。”就转身走去。

　　洛玻和强尼赶紧跟上，而那两个家伙也只能叹了口气，跟了上去。

　　轻车熟路的来到了唐纳修的房间，当他们进入的时候发现里面已经站着五个人，其中一个人正是比尔。

　　比尔双手的伤已经彻底痊愈，而且此刻的他显得收敛了很多，在看到猿灵的时候也没有表现出过激的反应。

　　不同于比尔，其他四个人在看到猿灵等五人进入之后，纷纷表现出厌恶的表情，其中布莱克更是沉声喝道：“谁让你们进来的，给我滚！”

　　面对一个神鬼战士的喝令，除了猿灵之外，其他四人均身子向后缩了一下，那两个凑数的家伙更是直接从房间走了出去，而强尼和洛玻虽然也想走出，可是在看到猿灵一动不动之后，也就硬生生的停下了脚步，硬着头皮站在那里。

　　布莱克见此眼中冷光一闪，冷哼一声，刚想出手教训教训这三个不长眼的家伙，可是就在这时，唐纳修冰冷的声音传了过来“他们是我叫过来的，你有什么意见吗？”

　　布莱克闻言微微一愣，不仅是他，就连其他三人也不明所以时，唐纳修却对着猿灵微笑道：“你们来得正好，我们这就要开始会议，你们随便坐。”

　　猿灵只是点了点头，就自顾自的来到距离门口最近的沙发坐了下去，而洛玻和强尼则犹豫了一下，也坐在了猿灵身边，至于已经走出去了的两个家伙，当他们看到猿灵三人不但没有被赶出来，还坐了下去，立刻意识到了事情的不对劲，可是不等他们再次进入，房门就自动关闭起来。


第二百八十四章 各方势力（下）

　　布莱克慢慢转过身，看着唐纳修，有些不敢置信的问道：“您刚刚说让他们留下来？”

　　唐纳修瞥了他一眼，一字一顿的说道：“没错！”

　　“可是……”

　　不给布莱克任何机会，唐纳修立刻抬手阻止，同时扫了一眼其他三人，沉声喝道：“我说了，让他们留下来。”

　　对于唐纳修如此强硬的态度，布莱克尽管心中疑惑，不过也不敢在多说一句话。

　　可是他不说话不代表其他人不说，就见一个长的贼眉鼠眼的家伙看到所有人都保持了沉默，不由得开口说道：“少爷，接下来的行动对于我们来说至关重要，我想知道这个实力只有A级的家伙有什么资格能够坐在这里参加我们的会议。”

　　唐纳修转过头，冰冷的眼神犹如一道匕首直直的刺了过去，然而对方却毫不畏惧，竟然迎上了唐纳修的目光。

　　浓浓的火药味在这不大的房间里弥漫开来，而那原本保持沉默的两个人看到有人带头，也开始纷纷表示自己的不满。

　　“少爷，不是我们和您抬杠，可是这件事情关乎我们的性命，还望您能够三四啊。”

　　“就是少爷，这次老爷让您带领我们，可是也嘱咐过我们如果您做出了什么对这次行动有危险的举动，那么我们就必须要阻止您，所以您还是将这三个囚犯送出去吧。”

　　听着这三个人你一言我一言的唱着双簧，唐纳修的呼吸开始粗重了起来，此刻他恨不得让这几个人看一看当初比尔的惨状，可是一旦这么做，猿灵这个底牌就会变成明牌，这显然和他接下来的计划背道相驰。

　　正当他有些进退两难，快要压制不住心中怒火时，比尔却突然站了起来，平静的说道：“你们都别说了，既然少爷坚持，那么必定有他的原因，我们这次的任务是辅助他，而不是在这里挑他的刺。这件事情就这么定了，如果再有谁敢多说一句话，就别怪我对他不客气。”

　　对于比尔，这三个人还是有些畏惧，立刻将心中大把的不满硬生生的吞了下去。

　　唐纳修看了一眼比尔，后者一脸平静，无法从他的脸上看出任何端倪，可是他却清楚的知道这比尔绝不会是那种以德报怨的家伙，他在这个时候突然站出来，这背后肯定有一个不为人知的目的，至于这个目的是什么，他现在还想不出来。

　　猿灵一直平静的看着眼前发生的一切，特别是比尔站出来控制住局面，这让他瞬间明白了很多的事情，尽管他也不知道比尔的目的，可是这个家伙肯定会在这次的行动中搞一些小动作。

　　接下来会议正常进行，不过在场众人却没有任何心思去听唐纳修在说什么，这更是让唐纳修感到不喜，可是这几个人是这次的主力，就算心中在不满也不可以表达出来。

　　就这样一场会议最终不欢而散，很快整个房间内就留下了唐纳修，老人以及猿灵等三人。

　　看到所有人都离开了，猿灵也是觉得自己没必要再呆在这里，起身离开，在临走前，他逼音成线提醒道：“那个比尔的家伙，你还是小心一点，我敢肯定他会在这次的行动中搞一些小动作。”

　　对于猿灵的好意提醒，唐纳修只是微微笑了笑，只不过这个笑容在猿灵离开之后渐渐成为了冷笑。

　　猿灵说的他又怎会不懂，不仅是他，就连他的父亲唐纳德也明白这点，而之所以会派遣比尔前来，其一是测试他的忠诚，其二就是如果他真的心存异心，那么唐纳修将会亲自处决这个叛徒。

　　这时老人来到唐纳修身边，低声问道：“少爷，那个计划还继续执行吗？”

　　唐纳修眼中透出冰寒，毫无感情的说道：“执行，为什么不执行，趁着这个机会，我要让那些心怀不轨的家伙彻底消失在我的面前。”

　　老人点点头，双眼同样射出两道冰冷的目光，弯腰行礼之后离开了房间。

　　猿灵带着三个人回到了自己的房间当中，而那两个凑数的也是亦步亦趋的跟在后面，他们算是看明白了，自己这次能不能活命，关键就在眼前这个A级战士手中。

　　回到了房间之后，猿灵并没有说话，而洛玻和强尼则似乎想说些什么，不过犹豫了一下之后却没有说出来，只是随便找了个位子坐下，静静的等待着。

　　大约三个小时之后，战舰来到了一颗巨大的星球上空，慢慢的停泊在太空站上面，而唐纳修他们也早就聚集在门口，当他们从战舰走出的时候，在离他们不远处已经有一名浑身肥肉的家伙正满脸堆笑的站着。

　　当他看到唐纳修之后，立刻快步迎了上来，同时口中大声说道：“欢迎，欢迎诸位贵宾来到我们镜明星，我叫阿诺，很荣幸成为了接待各位的导游。现在我将带领各位前往住处，请跟我来。”说完身子微微一侧，做了个请的手势。

　　唐纳修点点头，从他旁边走过，阿诺也紧随其上，在他的带领下他们进入了一个不大的飞行器。

　　飞行器里面装饰奢华，无论是沙发还是食物都是顶级的，就好比此刻摆放在猿灵面前一颗散发出着微弱荧光的水果，他能够感受得到这水果里面蕴含着庞大的生机，他相信如果就这么放着，这颗水果至少能够保持现在这个模样至少百年以上。

　　这种水果名为荧光果，据说是曾经一位大界王从神鬼大陆取出的，经过多年的研制，终于栽培成功，只不过产量依然不多，这荧光果的好处就在于里面蕴含的庞大的生命力，普通人只要吃了一颗就能够三天不用吃饭，只不过这种果实成熟周期实在太长，必须要经过十年开花，十年结果，而且每一次的产量都不会超过一百颗，因此每一颗都变得价值连城，只有那些非富即贵的人物才能够品尝。

　　猿灵拿起一颗啃了下去，一种香甜感在口中扩散，清爽的果汁顺喉而下，让他立刻精神一震，而当果汁流入腹中之后，里面蕴含的生命力立刻扩散，化成一股暖流慢慢扩散，让猿灵仿佛浸泡在温泉当中，他相信这种果子就算是在仙界也会是不可多得的仙果。

　　两三口将手中的荧光果吃完，猿灵这才发现阿诺此刻正皱着眉头看着自己，眼中透露出强烈的不满。

　　他这时才突然想起刚刚果子所在的位置就在唐纳修面前，而且也是果盘中唯一的一颗，显然这是专门给唐纳修准备的。

　　看了一眼唐纳修，看到他一脸不在乎，也就没有放在心上，对于阿诺的不满他直接无视掉。

　　阿诺现在已经快要气炸了，这次整个星际联盟的各种权贵都会前来，而他被指派接待的就是贝克星的代表，唐纳修，要知道这贝克星可是星际联盟当中手握重权的核心成员星球，在接到这个任命之后让他兴奋的好几天都没有睡着。

　　为了讨好唐纳修，可以说他费劲了心思，更是不惜忍痛割爱，将自己收藏的唯一一颗荧光果拿了出来。可是他万万没想到，竟然还真有这么不长眼的家伙敢如此不把唐纳修不放在眼里。

　　只是让他有些惊奇的是唐纳修对此竟然没有追究，甚至连像样点的口头警告都没有，这让他对于猿灵的身份立刻有了新的猜测，原本以为以猿灵A级的实力只不过是个打杂的，可是现在看来事情并不是表面看起来这么简单。

　　能够被指派如此重要任务的人，自然是个眼光犀利，且为人圆滑的家伙，这种人往往能够从一些蛛丝马迹看出很多事情，而阿诺更是这种人当中的极品，在心中对于猿灵的地位重新定义了一番之后，立刻换了新的一副嘴脸，看向猿灵的目光立刻发生了翻天覆地的变化，从一开始时的不屑到现在的充满了谄媚。

　　一路上，阿诺不停的对唐纳修他们诉说着各种事情，其中包括已经到达了的势力有哪一些，镜明星最近发生了什么事情，虽然啰嗦，不过说的也很生动，让人并不觉得厌烦。

　　对于阿诺所说的话，猿灵并不感兴趣，他转过头看着窗外，看着那一栋栋高耸入云的大厦，空中纵横交错的透明管道，看着管道里面快速飞过的一个个飞行器，这一切对于他来说很陌生，让他有种格格不入的感觉。

　　飞行了几分钟时间，在阿诺的唠叨声中，飞行器停在了位于镜明星中心的一栋最高的大厦面前。

　　阿诺微微一笑，从座位上站起，朗声说道：“大人，我们到了，这就是镜明星这次用来招待各位的地方，希望各位能够不要嫌弃，如果有什么不满大可以提出来，我一定会尽量满足各位的需求。”

　　唐纳修一行人从飞行器上下来，而阿诺也立刻跟上，当大厦的大门开启的时候，两排长得标致的少女立刻弯腰行礼，同时说道：“欢迎来到阿里纳斯酒店，在这里我们将为诸位提供最全面的服务，希望诸位能够玩的开心。”

　　阿诺看着唐纳修，问道：“不知诸位现在是去休息呢，还是……”

　　不等他说完，唐纳修立刻说道：“带我们去房间。”

　　阿诺立刻点头道：“知道了，就请诸位跟我来。”

　　就在这时，一个声音从前方传来“哟，这不是唐纳家族的废物唐纳修吗？看来你们家族也是没落了呢，竟然派了你这个废物过来。”


第二百八十五章 这怎么可能（上）

　　唐纳修闻声望去，看到距离他们不远处，正有一群人走了过来，领头的一个是中年人，刚刚那句话显然就是他说的。

　　当唐纳修看到这个中年人的刹那，身上立刻爆发出强大的杀气，咬牙切齿挤出了一个名字“查理斯！”

　　中年人微笑着来到唐纳修面前，看了一眼他身后的那几个人，更是在猿灵身上多看了一会，脸上的讥笑更浓了。

　　他毫不客气的指着猿灵，嘲讽道：“你看看你，多么不像话，这次这么大的盛会你竟然带了一个实力只有A级的废物，真不知道唐纳德脑子里是怎么想的。”

　　听到查理斯直呼自己父亲的名讳，唐纳修手镯立刻散发出漆黑的光芒跳了出来，在空中迅速伸展，最终变成了一把漆黑的镰刀。

　　唐纳修怒吼一声，一把抓住镰刀就要冲过来，而查理斯脸上露出不屑的表情身子向后退出了一步，而跟在他身后的三个实力达到了界皇的家伙则上前一步，挡在了查理斯的身前。

　　不过不等唐纳修出手，老人的手紧紧地抓住了他的肩膀，凑近他的耳边说道：“少爷，别冲动，这次明确规定不能够战斗，你如果动手不仅您会接受惩罚，查理斯他们也肯定会咬着不放，到时候对老爷也是很不利的。”

　　唐纳修喘着粗气，眼中虽然杀机依然，却还是硬生生的压制了自己的冲动，看着查理斯好一会，终于恢复了平静，对着阿诺说道：“带我们去房间。”

　　阿诺闻言立刻点头称是，快步上前领路，刚刚他还真怕双方打起来，如果真的打起来了，无论是哪一方出现了伤亡，都将是他们承担不起的责任。

　　查理斯并没有阻止唐纳修离开，反而自动让开了一条道路，只不过在唐纳修走过他的身边的时候，低声说了一句“你果然是废物。”

　　唐纳修钻进了拳头，牙齿也咬的咯咯响，握着镰刀的手也紧了紧，可是还是硬生生的将怒火压了下去。

　　等他经过之后，当猿灵经过的时候，查理斯又是一阵嘲讽“废物，你就好好等着，我一定不会让你活着从神鬼大陆回来的，这点我可以保证。”

　　猿灵并没有动怒，反而朝着查理斯笑了一下。

　　不知为何，查理斯在看到猿灵这个笑容之后，心中很是不爽。

　　看着唐纳修等人消失在视线之内，查理斯这才说道：“给我好好记住他们每一个人的脸，我要他们这次一个都不能活着离开神鬼大陆。”

　　说完，他转身离开了大厦，其他人紧随其上，只有一个实力达到了界皇的老人盯着唐纳修离开的方向看了一会，脸上忽然露出意味深长的笑容，这才转身离开。

　　唐纳修他们的房间被安排在了最高层，不过当他得知这里距离查理斯的房间只有几十米距离后，就立刻要求换房。

　　阿诺有些不好意思的说道：“这个……大人，实在不好意思，这里的房间已经安排完了……”

　　唐纳修毫不犹豫的说道：“那就把我安排到其他层楼，总之这里我是不会住的。”

　　阿诺叹了口气，苦笑道：“大人，其他层楼也没有房间了。”

　　唐纳修刚刚已经竭尽全力将自己的怒火压制住，本想好好洗漱一下之后睡上一觉，可是却没想到自己的房间和查理斯的如此之近，一想到在接下来的几天时间里很有可能会经常碰面，他就感到一股怒火不断暴涨。

　　呼，呼……

　　唐纳修穿着粗气，阿诺更是噤若寒蝉，气氛一下子沉闷了下来，过了片刻，唐纳修慢慢冷静了下来，却没有进入自己的房间，反而原路返回。

　　阿诺见此大吃一惊，立刻上前一步，说道：“大人，大人，您这是去哪里啊？”

　　唐纳修声音低沉的说道：“离开这里，找别的地方，我就不相信这么大的星球会没有一个房间。”

　　阿诺立刻大吃一惊，当下也顾不得太多，直接挡在唐纳修的身前，说道：“大人，你不能就这么离开啊。”

　　唐纳修面色阴沉，咬牙道：“让开。”

　　阿诺暗暗吞了口唾沫，不过却依然阻挡在他身前，说道：“大人……”

　　“我说，让开！”

　　说完，唐纳修身上属于界皇的气势爆发出来，让阿诺剧烈的颤抖起来，整张脸汗如雨下，本想再坚持一会，不过最终还是无法承受住如此压力，扑通一声跪在了地上。

　　唐纳修收回气势，看都不看阿诺一眼，快步离开，他现在只是想起查理斯刚刚还在这个一层楼，他就感到浑身不舒服。

　　眼睁睁的看着唐纳修从自己的视线里消失，阿诺立刻手忙脚乱的拿出一个通讯仪器，在上面按了几下，很快一个中年人的画面出现在上面。

　　这个中年人看到阿诺有些惊慌的神情，皱了皱眉头，问道：“怎么回事？我不是叫你好好招待唐纳修他们了吗？”

　　说到这，他突然发现阿诺周围没有一个人，面色一沉，问道：“怎么就你一个人？唐纳修他们人呢？”

　　阿诺已经彻底慌了，带着哭腔将刚刚发生的一切一五一十的说了一遍，最后他有些拿不定主意，问道：“老板，现在他们已经走了，我们该怎么办？”

　　中年人死死地盯着阿诺，开口问道：“所以你就这样放他们离开了？”

　　阿诺赶紧辩解道：“我说了老板，他来硬的我想挡也挡不住啊。”

　　中年人深吸口气，开口说道：“现在我不管你用什么方法，在这天之内一定让他们重新住进来，否则明天开始你可以不用上班了。”说完直接掐断了联系。

　　阿诺愣愣的看着手中的仪器，半晌过后轻轻的将仪器放在了地上，接着用力的踩了上去，随后将自己的身份卡也放在地上踩得稀巴烂之后，这才慢慢的离开了这里。

　　他很清楚如果自己现在去和唐纳修说让他在住进来，那下场就只有一个，彻底将其得罪，而且对方还不一定会住进来，与其这样，他还不如直接放弃这个工作，他相信以自己的手段不愁找不到工作。

　　唐纳修离开了这栋大厦之后，立刻随便找了个方向迅速离开，正在气头上的他速度飞快，就连周围的飞行器也被他一一超过。

　　渐渐地，除了猿灵之外，其他人开始跟不上了，其中最差的就是那两个凑数的，被远远的落在后面，要不是猿灵暗中帮了他们一把，此刻他们两个早就已经跟丢了。

　　不过这一路上让猿灵有些疑惑的是，老人表现出的实力明明是只有B级，可是却是唯一一个如他一般不紧不慢的跟在唐纳修身后，这让他双目一凝，禁不住多看了一眼。

　　虽然猿灵这一瞥只是瞬间，可是老人却还是捕捉到了，脸上露出了一抹微笑，不过紧接着，刚刚还从容不迫的他突然变得气喘吁吁，看起来很是吃力的样子。

　　猿灵微微皱了皱眉头，他当然看得出这老人是在演戏，心中不明白他的真正意图，而且他看得出，这老人刚刚是故意让自己注意他，至于他有什么目的，猿灵暂时想不出。

　　就这样，一行人在唐纳修的带领下，也不知走了多久，当唐纳修停下来的时候，他们已经离开了镜明星中最繁华的地段，来到了相对偏僻的地方。

　　不同于之前去过的地方，这里没有太多的高楼大厦，人们的脸上也没有太多的光彩，看得出他们的生活很不容易。

　　唐纳修环顾了一下周围，突然问道：“这里是什么地方？”

　　没有人说话，就连老人也是苦笑着摇了摇头，这里他们也是第一次来，还真不知道此刻身处于什么地方。

　　就在这时，强尼上前一步，小心翼翼的说道：“这里是镜明星以南，一个名为多尔立的区段，生活在这里的是镜明星最贫穷的人们。”

　　唐纳修有些意外的看着强尼，问道：“以前你来过这里？”

　　强尼点点头，说道：“曾经执行任务的时候是来过几次。”

　　唐纳修显然没有第一时间听明白任务的含义，刚想开口询问，旁边老人却立刻来到他身边低声耳语了几句。

　　唐纳修这才恍然大悟，有些欣赏的看着强尼，说道：“既然你来过几次，那应该清楚这里有哪些地方可以住人。”

　　强尼却摇头说道：“大人，您应该知道我的职业，既然是来这里执行任务，那么我就不可能让我暴露出来，所以我并不知道这里哪里可以住人。”

　　唐纳修叹了口气，也没有责怪他，说道：“既然如此趁现在天还亮着，我们就尽快找一个落脚的地方。”

　　说完开始仔仔细细的寻找了起来，不过这里毕竟是类似贫民窟的地方，连最基本的生存都是难题的情况下，他们实在没那么多闲情去盖什么大厦。

　　最后他们好不容易找到了一个小型旅馆，推门进入之后，却有一股霉味扑鼻而来，让唐纳修他们不由自主的屏住了呼吸。

　　也不知多少年没有打扫了，整个地面铺上了厚厚的尘土，在唐纳修他们走过之后留下了一排脚印。

　　来到柜台前，唐纳修轻轻敲了一下，开口说道：“有人吗？”

　　可是等了半晌却没有任何应答，唐纳修眉头微皱，声音略微提高，说道：“有没有人啊？我们是来住宿的。”

　　就在这时，一个懒洋洋的声音从柜台后面传来“想要住宿就随便找个房子自己进去吧，只要临走前记得付账就可以。”从声音可以听出来，对方是个女生。

　　唐纳修心中好奇，刚想伸出脖子看看是谁在说话，可是不等他看清楚，那个女声再次响起“看什么看，别妨碍老娘睡觉。”

　　仿佛心虚一般唐纳修立刻缩回了脖子，低声嘀咕了几句之后，这才顺着旁边的楼梯上了楼。


第二百八十五章 这怎么可能（中）

　　这个旅馆只有两层，第二层也只有三个房间，是早就已经淘汰了不知多少年的手动开关，将所有房门打开，里面均有一层厚厚的灰尘。

　　最后唐纳修选择了一个相对来说比较干净的房间，推开窗户后，右手一挥，一道狂风将所有灰尘席卷之后从窗户飞出，瞬间整个房间变得干净无比，找不到一粒灰尘。

　　就这样，整整十二个人被分配到三个房间内，其中天堂地狱出来的囚犯被分配在一个房间，唐纳修和老人一个房间，剩余的五个人一个房间，虽然有些挤，不过现在也没功夫挑剔了。

　　分配完房间之后，唐纳修直接一头栽倒在床上，虽然只是短短的不到一天的时间，可是他却觉得很是漫长。

　　老人将房门关上，来到唐纳修身边，说道：“这次查理斯如此明目张胆的挑衅，我想应该是有所依仗，我们这次可要小心点了。”

　　唐纳修睁开眼睛，看着老人，说道：“他这次只不过是仗着带了三个界皇罢了，只要注意一下他们就没什么好怕的。”

　　老人却摇头说道：“不，我总觉得事情没这么简单，我有种预感，他们这次的目的应该和我们不太一样，我看我们还是多留意一下他们，面色到时候被他们算计。”

　　唐纳修坐了起来，冷哼一声，说道：“我还真怕他们不来，就算有三个界皇又如何，不要忘了我们也有底牌，只要他们赶来，我肯定会让他们无法或者从神鬼大陆离开。”

　　老人看到唐纳修此刻根本听不进自己所说的话，最后只能叹了口气，不过心中还是暗暗警惕起来。

　　在另一个房间里，猿灵静静的坐在一个角落，强尼则不知所踪，洛玻靠坐在窗户旁边，看着窗外那一个个如无主游魂般在接到游荡的人们，心中不知在想什么。

　　很快，夜幕降临，在窗户的另一头，灯火通明，将整个黑夜映照的如同白昼，那喧嚣的声音甚至在这里都可以清楚的听到。

　　这时，修炼中的猿灵慢慢睁开眼睛，看了一眼已经进入熟睡中的洛玻等人，悄声无息的从窗户离开了房间。

　　离开了大约千米左右之后，猿灵来到一个阴暗的小胡同，开口问道：“调查的怎么样了？”

　　话音刚落，从前方的死胡同里，突然有黑影冒出，紧接着，两道目光如冰冷的利剑射出冰寒的光芒。

　　强尼来到猿灵面前，低声说道：“我并没有发现查理斯有什么特别的举动，去的地方也很平常，也没有和任何陌生人有过接触，一切看起来并没有什么特别。”

　　猿灵静静的听完他的话，点了点头，说道：“我想他们已经发现你了，明天开始不用去监视他们了。”

　　强尼皱了皱眉头，立刻否认道：“不可能，我的隐匿术曾经监视一个界皇整整一个多月都没有被发现，他们怎么可能在这么短的时间内发现我？”

　　猿灵转过头看着胡同的另一边，说道：“如果不是你被发现了，那这个尾巴又是怎么回事？”

　　强尼立刻顺着猿灵的目光看过去，瞳孔剧烈一缩，只见那原本空无一物的地方突然闪过一道模糊的人影。

　　猿灵冷笑一声，双手掐诀，一道灵光射出，却不是刚刚看到人影的地方，而是朝着强尼射出。

　　灵光从强尼耳边擦过，随着一声闷哼，一道人影从虚无慢慢出现，而他的手中正握着一把匕首，刚刚这把匕首距离强尼只有不到一厘米的距离，猿灵哪怕晚了那么一瞬，此刻强尼已经是一具尸体。

　　那也是一个浑身包裹在黑色紧身衣的男子，此刻那男子看到猿灵已经发现了自己，也就不再停留，身子立刻向后一送，身体再次快速变淡，就要融入黑暗中逃遁离开。

　　“既然来了，又何必急着离开。”猿灵不紧不慢的说着，双手迅速掐诀，那已经近乎消失不见的男子身影再次显露出来。

　　这一切的发生都是在极短的时间内，直到这时强尼才回过神来，摸了摸有些刺痛的脖颈，在转身看着这仿佛被施了定身咒一般，一动不动的男子，他立刻惊出了一身冷汗。

　　猿灵慢慢走到男子面前，伸手将他脸上的黑布扯了下来，当看到这个人的真面目时，强尼立刻惊呼道：“杰夫，怎么是你？”

　　猿灵转身问道：“你认识他？”

　　强尼点点头，快步来到那被称作杰夫的男子面前，蹲下身子问道：“怎会是你，你为什么要杀我？”

　　杰夫冷冷的看着强尼，不带任何感情的说道：“为什么？强尼，干我们这一行什么时候有过理由？”

　　强尼摇摇头，说道：“不，我们做事当然有理由，当年我们不是答应过彼此，只杀该杀之人，不会对无辜的人出手，不是吗？难道你忘了我们当初的约定？”

　　杰夫哈哈大笑道：“强尼，你真的很天真，天真的很可爱，可爱到我还真的不忍心杀你了，你不要告诉我过了这么久，你还没有发觉事情的真相。”

　　强尼仿佛想起了什么，眼神一变，不由自主的后退了一步，摇头说道：“我不知道你在说什么。”

　　杰夫的笑声截然而止，一双眼睛紧盯着强尼，一字一顿的说道：“我是说当年就是我背叛了你，所以才会让你被抓如天堂地狱当中。”

　　强尼的身体不断地后退，杰夫所说的每一个字都犹如一把巨大的锤子，狠狠地锤击在他的胸口，最后甚至让他喷出一口鲜血，他更是仿佛受不住打击一般瘫坐在地上。

　　猿灵静静的看着这一切，并没有插手的意思，他知道这对于强尼来说是一个劫，如果能够度过，那么强尼成为界王是迟早的事情，可是一旦他经受不住打击而心神崩溃，那么猿灵也只能将他放弃。

　　杰夫看着强尼无神的眼睛，嘴角露出残忍的笑容，继续说道：“想不想知道我为什么要背叛你？就是因为你的天真。我们是杀手，可是你竟然说什么只杀该杀的人，别开玩笑了，对于我们来说财富是最重要的，只要能够给出让我们出手的价格，那么无论是谁都将成为我们的目标。

　　记不记得当初有几次任务你都险些丧命，那就是我告的密，可是我万万没想到你这家伙竟然如此难缠，好几次都死里逃生，最后害得我差点送命，从那时起我就发誓，不管用什么方法都要让你下地狱。

　　皇天不负有心人，在一次次的行动中，我终于找到了一个彻底将你打入地狱的方法，那就是利用你对我的感情，只要我陷入了绝境当中，你肯定会奋不顾身的前来搭救，而你也没有让我失望，在那次围剿当中，你竟然为了救我而独子面对一名神鬼战士，说实话当初我确实有那么一瞬间感动，不过一想起以后享之不尽的荣华富贵，这点感动立刻被我抛诸脑后。

　　你知不知道自从你被关进天堂地狱后，我的生活是多么的惬意，我用你教我的技术赚取了大量的财富，成为了杀手界闻风丧胆的死神，更是在不断的执行任务中顺利成为了一名神鬼战士，不，应该是界王才对。

　　成为了界王之后，我被查理斯少爷看重，更是被他收入麾下，从一个见不得光的杀手成为了人人敬仰的大人物，不得不说我能有今天，还是多亏了你。”

　　强尼的精神已经接近了崩溃的边缘，他捂着自己的耳朵，喃喃自语道：“不要说了，我求求你，不要再说了。”

　　杰夫看着强尼，面色突然变得狰狞起来，说道：“可是为什么？本应该呆在天堂地狱直到永远的你为什么会出现在这里？为什么你要给我一个能够亲手杀死你的机会？为什么你一直这么为我着想？为什么？”

　　说到最后，他的脸上露出了嗜血的笑容，布满血丝的双眼死死的盯着强尼，身上闪烁着一道道黑光，可是每当黑光要爆发的时候，他的胸口就会浮现一枚金色符文，在这符文的压制下，黑光往往只是剧烈的闪烁几下就消失不见。

　　强尼的瞳孔涣散，看着杰夫，毫无意识的自语道：“不要再说了，不要再说了……”

　　杰夫不再去关注强尼，而是转头看向了猿灵，面色也慢慢恢复了平静，沉声问道：“我看得出来强尼能够从天堂地狱出来应该是得到了你的帮助，你为什么要救他？”

　　猿灵看着强尼，说道：“因为杀一个你这样的家伙，就可以让很多好人得到安宁。”

　　杰夫闻言哈哈大笑了起来，边笑边说道：“没想到这个傻子竟然在天堂地狱找到了个知己，我真没想到这世界上还有一个傻子会有这样的想法。难怪他肯为你卖命，这确实是有原因的。”

　　猿灵来到了杰夫面前，蹲了下来，凑近他的面庞，淡淡的问道：“既然我为你解惑，到现在轮到你回答我的问题。说，查理斯让你跟着我们的目的是什么？”

　　杰夫的笑声慢慢消失，更加凑近了猿灵，紧紧盯着他的眼睛，皮笑肉不笑的说道：“那还用说，就是杀了你啊。”说完更是如癫狂一般大笑了起来。

　　猿灵站起身子，看着一脸疯狂的杰夫，淡淡的说道：“既然如此那我没有要问的了。你还有没有想要问的？”

　　最后一句是朝着强尼说的，不过此刻强尼却听不到他的话语，只是不断的喃喃自语。

　　猿灵暗叹一声，不再去看杰夫，仅仅是意念一动，原本金色的符文慢慢转变成赤红，紧接着一簇火焰从中冒出，火势瞬间增大，将杰夫的身体淹没，仅仅是两息时间，一个界王就这么一命呜呼。


第二百八十五章 这怎么可能（下）

　　猿灵转过头，看着双眼无神的强尼，走到他的面前，在他眉心轻轻一点，一道金光一闪而过，而强尼也慢慢闭上了眼睛。

　　一手将他抄起，再次看了一眼那地上的一堆灰烬，确定没有任何遗漏之后，这才离开了此处。

　　他并没有直接回到旅馆，而是一路疾驰，妖识更是覆盖了方圆百米以内，只要有任何风吹草动，都不可能逃得出他的感知。

　　慢慢的，他周围的景物开始发生变化，房屋变得稀少，人迹也越来越罕至，一直到没有一个人影之后，猿灵才停了下来。

　　这是一处山谷，周围被一大片高山环绕，由于常年一直被黑暗笼罩，使得这里沉积了大量的瘴气，而且潮湿异常，普通人进入这里，过不了太长时间就会一命呜呼。

　　猿灵进入了山谷之后，找了一个高山，在山脚下钻了个山洞，直接走了进去。

　　挥挥手一股热浪扩散，直接让潮湿的山洞立刻变得干爽，就连地面也变得干燥。

　　将强尼放下后，猿灵利用周围的碎石将入口堵住，紧接着打出一道法诀，洞口立刻荡漾起一阵涟漪，不一会就恢复如初，就算站在面前也不可能发现这里有这么一个洞口。

　　做完了这些后，猿灵这才看向了陷入昏迷的强尼，只不过他的表情痛哭一场，身体也住不住的颤抖，仿佛在做一个噩梦一般。

　　看着强尼，猿灵暗叹一声，走到了他的旁边坐下，回想起刚刚的那一幕，他禁不住想到了当初在鬼蜮陷入环境中，被老妖袭击的一幕，虽然过去了这么久，虽然知道那只是个以他的记忆位基础幻化出的幻觉，可是那种被自己最重要的人伤害的感觉，他至今无法忘记。

　　时间一点点过去，强尼脸上痛苦的神情非但没有减少，反而越来越重，身体颤抖的也越来越厉害，甚至能够感觉得到他体内的能量有了暴走的迹象。

　　猿灵见此立刻开到他的身边，双手在他身上迅速点击几下，每一次都会有金色灵光闪烁。

　　利用魂力将他的浑身穴道彻底封锁之后，猿灵更是将妖识硬生生挤入他的大脑当中，迅速找到了芯片所在。

　　果然如他所料，由于他此刻异常激动，体内血液急速流入大脑当中，让芯片已经达到了自爆的边缘。

　　二话不说立刻将芯片包裹住，只不过他还是晚了一步，芯片的闪烁的红光已经无法停止。

　　猿灵皱了皱眉头，虽然他并不是很情愿，可是此刻想要救强尼就只有一个方法，那就是把芯片在自爆之前从他的脑子里拿出来。

　　有了一次经验，猿灵这次并没有在多余的地方耗费太多时间，先是将主要的血管安全，并且迅速的从芯片剥离，紧接着才开始把那些细微的血管进行剥离。

　　时间一点点过去，强尼的身体颤抖的越来越厉害，也不知什么原因，猿灵虽然已经封住了他体内全部穴道，可是强尼体内的空间力却越来越多，竟然开始冲击猿灵的封印。

　　也没太多时间去想其他，猿灵明白自己剩下的时间不多了，必须要尽快将芯片拿出，否则一旦让芯片自爆，那么这具肉身就等于报废，而这对于抢你来说无疑是真正的死亡。

　　慢慢的，猿灵的额头出现了汗水，强尼体内的鲜血开始逆流，这也导致了强尼面色赤红，而芯片闪烁红光的频率也越来越快。

　　就在这时，猿灵成功的将最后一根血管成功剥离，几乎同时，猿灵就将芯片硬生生的从他的眉心射了出来。

　　将芯片闪电般抓住，紧接着从他手心冒出一簇紫色火苗，将芯片瞬间化为灰烬。

　　然而取出芯片只是开始，强尼的危机并没有解除，只是他此刻的状况很是奇特，猿灵根本就是束手无策。

　　此刻强尼浑身闪烁红光，飘散在四周的空间力化作一条条红色绸缎将强尼缠绕起来。

　　猿灵紧皱着眉头，妖识不断的在抢你身上扫来扫去，发现他每一段经脉内所能容纳的空间力已经达到了极限，如果再不讲穴道开通，那么强尼就会爆体而亡。

　　也没有任何由于，立刻来到强尼身前，双手平伸，手心向下，从中间开始向外慢慢展开，手心所过之处被封印的穴位全部打通，那些空间力立刻疯狂的汇聚在一起，并且开始在他体内疯狂运转。

　　直到猿灵将最后一个穴位打通，当强尼体内所有的空间力彻底汇聚的一瞬间，一直紧闭的双眼突然睁开。

　　在这一刻，猿灵暗道不好，毫不犹豫的从山洞冲了出去，在他的身后，则有一道红色光柱紧随而上，瞬间追上猿灵。

　　大约三息时间之后，猿灵从红色光柱冲天而起，身上还冒着淡淡的黑烟，此刻他看着那到光柱的眼神充满了震惊。

　　不过震惊归震惊，猿灵还是第一时间双手掐诀，将这片山谷彻底禁锢住，从外面看去无法看到里面发生的事情。

　　光柱持续了一炷香时间才慢慢消失，猿灵也是第一时间冲入了山洞当中，发现不仅仅是洞口，连山洞也比之前大了一倍不止，在这山洞中间，强尼静静的悬浮在空中。

　　猿灵赶紧上前查看，看到强尼的神色已经恢复了平静，境界也是顺利突破，成为了界王。

　　对于在强尼身上发生的事情猿灵毫无头绪，强尼的突破毫无征兆，原本他以为强尼如果能够顺利度过这个劫，那么就可以在短时间内进行突破，可是他却没想到强尼还没有顺利度过这个劫，就已经突破了。

　　而且他看得出他的突破并不存在任何外力，身上也不存在任何隐患，这更是让他心中不解。

　　不过不管如何，强尼能够成功突破，对于他来说也算是好事，而且他并不知道自己的芯片已经被猿灵取出，对于猿灵的命令还是会言听计从。

　　盯着强尼看了好一会，猿灵突然双手掐诀，射出一道符文，印在了他的身上，紧接着，强尼身上那属于界王的强大气势竟然慢慢收敛，最后在恢复到他原本的实力之后才停了下来。

　　猿灵脸上露出笑容，虽说他是这次唐纳修的底牌，可是除了唐纳修和老人，还有比尔明白他是隐藏了实力，这也就表示他其实已经是个半公开化的底牌，原本他还在想着要不要将比尔杀死，以此来保护秘密，不过现在他没有了这种顾虑，因为他的手中，也出现了一张底牌，而且还是只有他才知道的一张底牌。

　　将强尼好好安顿之后，猿灵离开了山洞，临走前在山洞里留下了一缕妖识，并且还布置了一个威力不俗的禁制之后，这才原理返回，来到了自己的房间。

　　当他回到自己房间之后，发现洛玻和两外两个人已经睡着了，而且看他们的样子似乎并没有发现他离开过。

　　重新回到自己的位子，回想起今天发生的事情，猿灵心中就一阵冷笑，原本对于他来说查理斯和唐纳修的私人恩怨和他无关，可是既然对方已经对他起了杀机，他也只能让对方从这个世界消失。

　　一夜无话，当第二天来临的时候，猿灵也从入定中醒了过来，却发现房间里并没有任何一个人。

　　妖识散开，就连其他房间也找不到一个人，他低声自语道：“大清早的都上哪了？”说完站了起来，从房门走出，打算下去问一问。

　　来到一楼后，猿灵来到了柜台前，清晰的听到细微的打鼾声，敲了敲桌面，说道：“请问，你又没有见过和我一起来的那些人？”

　　没有任何回应，猿灵不由得提高了声音，再次问道：“请问，你又没有见过和我一起……”

　　还没等他说完，一个不耐烦的声音从中传出“没见过，没见过，大清早的吵什么吵，难道不知道充足的睡眠对于一个少女来说是多么重要吗？”

　　猿灵有些好笑，嘀咕道：“这么能睡，难逃他是猪投胎的？”

　　原本猿灵说这话的声音并不大，就算站在他身旁也不见得会听得到，可是谁知那柜台后面突然窜起一道人影，紧接着一双白皙的双手抓住了猿灵的脖颈，一双俏目园瞪，只不过那眼中充满了睡意，还有一些朦胧。

　　猿灵看着抓住自己脖颈的双手，心中有些惊讶对方的速度之快，刚想抬头让对方把手放开，可是这一抬头却让他沉底愣在了当场，更是下意识的惊呼出声“这怎么可能？”

　　这是一个少女，粉妆玉琢，明眸皓齿，当真是一顾倾人城，再顾倾人国，然而让猿灵呆愣的原因并不是因为这少女的美貌，而是她的容貌，她的神态。

　　猿灵死死的盯着眼前这个少女，直到这少女被猿灵看的有些不好意思，差不多要恼羞成怒钱，他开口说道：“林湘儿。”

　　没错，这个少女长的和林湘儿一模一样，如果不是对方身上毫无修为痕迹，他甚至会生出眼前这个少女就是林湘儿的错觉。

　　少女皱了皱眉头，看着猿灵，说道：“什么林湘儿，本姑奶奶的名字叫林戴尔。”

　　猿灵深吸口气，看着眼前这个自称林戴尔的少女，说道：“不好意思，我认错人了。”说完根本不给少女说话的机会，就消失在了他的面前。

　　林戴尔立刻明白猿灵是个战士，不过虽然知道，可是她还是忍不住破口大骂道：“你有种不要再回来。竟然敢骂我是猪，我就让你见识见识猪的厉害。哼。”说完刚刚还明亮的眼睛立刻又变得睡意朦胧，低声嘀咕了几句后就再次躺下，不一会就又有打鼾声传了出来。


第二百八十六章 离间（上）

　　当林戴尔睡着之后，猿灵的身影再次出现，只不过这次是在柜台后面。

　　静静的看着那已经熟睡了的林戴尔，猿灵慢慢的伸出了右手，然而就在距离林戴尔不到一厘米的时候，他却缩了回来。

　　他怕，怕这是一场梦，是一场随时可能会醒来的梦。

　　他静静的看着林戴尔，心中暗道：“你到底是谁？怎么可能连神态都和林湘儿一模一样，不，这不可能，这绝不可能。你肯定和林湘儿有关联，一定是这样的，一定是！”

　　猿灵知道自己这个想法有些一厢情愿，可是哪怕就算是妄想也好，自欺欺人也罢，他也情愿相信这这其中一定存在着一些关联。

　　就这样，猿灵并不知道时间的流逝，只是这么静静的看着熟睡中的他，直到林戴尔的眉毛微微一动，猿灵这才闪身离开。

　　林戴尔慢慢睁开眼睛，刚刚熟睡中的她有种感觉，自己一直被注视着，可是这目光却很温馨，并没有让她任何不适，反倒是给她很熟悉的感觉。

　　轻轻摇了摇头，让自己清醒一些之后，四下打量了一下，发现依然是那脏兮兮的旅馆，依然是空无一人之后，这才挠着头，嘀咕道：“果然是在做梦，不过怎么会做这种莫名其妙的梦的。”

　　这时，从她的肚子里传出了一声抗议，这才不情不愿的站了起来，拖着慵懒的身体朝着厨房走了过去。

　　猿灵此刻身处于空间裂缝当中，目光一刻都不曾从林戴尔身上离开，看着她在空无一物的厨房里翻来翻去却找不到食物，有些懊恼的跺脚的模样，让他不由得露出了发自内心的微笑。

　　林戴尔并不知道此刻自己的囧样被人尽收眼底，摸着不断传出抗议声的肚子，喃喃道：“不好办啊，没有吃的，又没有钱，早知道这样就让那几个人先付帐好了。”

　　说完她的肚子再出传出一声巨大的咆哮，仿佛在督促她赶紧吃些东西，最后林戴尔也只能叹了口气，喝了几口水之后就回到了柜台后，再次躺了下来，只是翻来覆去好久都没有成功入睡，再加上从肚子里不断传来的声音，最后直接让她烦躁的拍了一下肚子，说道：“给我安静一下，就一会，只要睡着了你也就不会觉得饿了。所以现在，我作为你唯一的一个主人，命令你给我安静一点。”

　　说完直接用被子蒙住头，试图让自己再次睡着。

　　猿灵有些心疼的看着林戴尔，从空间裂缝中慢慢把手伸出，闪电般在林戴尔的眉心点了一下，让林戴尔立刻陷入了熟睡当中。

　　从空间裂缝内走出，猿灵伸手抓住林戴尔的双手，体内魂力小心翼翼的输入进去，在她那还是很脆弱的经脉中流转着。

　　在这股魂力的帮助下，林戴尔的灵魂正以难以想象的速度快速增强，连带着体内的细胞也快速恢复活力，由于长时间营养不良而导致略微蜡黄的皮肤，也重新变得容光焕发。

　　由于林戴尔从来没有修炼过，因此很快她的身体就已经达到了饱和，无法再容纳更多的魂力。

　　慢慢的将魂力从林戴尔体内撤出，猿灵看着熟睡中的林戴尔，略微犹豫了一下，不过还是双手在轻轻挥动，一道道彩带从他手中射出，将林戴尔轻轻托起，如灵蛇一般缠绕上去。

　　猿灵闭上了眼睛，脑海中开始浮现出林湘儿曾经的容貌，包括她身上的穿着，佩戴的饰物，都清晰的出现在他的面前。

　　按照记忆中的画面，从猿灵手中不断地有光幕射出，当光幕缠绕在林戴尔身上之后就会成为他记忆中林湘儿曾经穿过的衣裳。

　　大约占察时间之后，猿灵慢慢睁开眼睛，而当他看到眼前的佳人时，眼中出现了刹那的恍惚。

　　林戴尔身上穿着淡蓝色依附，外套一件洁白的轻纱，把优美的身段淋漓尽致的表现了出来。及腰的长发轻轻飘散，几缕发丝顺着她的面庞垂落下来，头上无任何装饰，仅仅是一条淡蓝的丝带，轻轻帮助一缕头发。颈上带着一条紫色水晶，水晶微微发光，衬得皮肤白如雪，如天仙下凡版，手如柔荑，肤如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀，螓首蛾眉，巧笑倩兮，美目盼兮。一条天蓝色收敛随意的躺在腕上，更衬得肌肤雪白如玉。

　　再加上猿灵刚刚的帮助林戴尔改造身体更是让她拥有了独特的气质，一切的一切看起来都和猿灵记忆中的一个身影慢慢重叠在一起。

　　在这一刻，猿灵下定决心，无论眼前这个女子是不是真的和林湘儿有关，他也要将其带走，教她修炼，保护她不受伤害，也算是间接的偿还心中无法保护仙界的愧疚感。

　　正当猿灵看着眼前的睡美人时，突然神情一动，右手一挥，林戴尔立刻恢复了原本的目光，身子也轻轻的落了下去。

　　不一会，唐纳修一行人从门外走了出去，当他们在看到猿灵之后微微一愣，不过很快就来到他的面前，唐纳修更是开口说道：“快，我们找到了一个新的地方，这个鬼地方我实在没办法待下去了，我们现在就搬。”

　　猿灵却摇头说道：“不，我觉得这里不错，挺干净的，倒是之前去过的地方很吵闹，我不太喜欢。”说完直接转身上了二楼。

　　唐纳修微微一愣，他没想到猿灵竟会这么说，转头看着其他人，洛玻等三人二话不说立刻个了上去，而剩余的几人除了老人和比尔之外，其余四人都露出了怒容。

　　犹豫了片刻后，他终于叹了口气，说道：“既然他说不想离开，那我们就只能继续呆在这里了。”

　　布莱克已经忍不住了，也顾不上其他，立刻上前一步，抗议道：“大人，我不明白，为什么我们这么多人就因为这么个无关紧要的家伙而继续留在这个破旅店？难道对于您来说比起我们，那个废物更加重要？”

　　唐纳修并没有理会布莱克，甚至连看都没有看他一眼，和老人相视苦笑之后，一起上了二楼。

　　布莱克看着唐纳修消失在二楼，眼中闪烁着仇恨的目光，他万万没想到这唐纳修竟然会把一个A级战士看得比自己还要重要。

　　这次不仅仅是布莱克，就连其他三人也是怒不可遏，不过这三人中的一个家伙却是眼球一转，看着二楼楼梯若有所思。

　　就在这时，一直不曾发言的比尔却说道：“诸位也不要太过升起，少爷这么做一定有他的原因，相信这A级战士能够从那么多的囚犯当中脱颖而出，必定有其强大之处，不过这个旅馆确实很小。不如这样，我上去和少爷说一声，然后就去之前找到的那家酒店，如何？”

　　唐纳修只是冷哼一声算是答应，其他三人虽然没有说话，不过也没有反对。

　　比尔见此对他们点了点头，转身上了二楼，来到唐纳修的房间之后，轻轻敲了敲门。

　　老人将房门打开，看到是比尔，疑惑的问道：“有事吗？”

　　比尔点点头，说道：“我是想和少爷说这里的房间太小了，根本不够我们五个人住，所以我打算住进之前那家酒店，希望少爷能够批准。”

　　话音刚落，唐纳修的声音就从房间内传了出来“那你们过去吧，一切消费全部算我的，记住不要惹是生非，在进入神鬼大陆之前一定要把状态调整到最佳。”

　　“少爷放心，我一定会转达给他们的。如果少爷没有别的事情，那我们走了。”

　　老人点点头，说道：“一路小心点，尽可能还是多呆在房间不要外出了。”

　　比尔微微一笑，说道：“我明白，你也小心一些，记住好好保护少爷。”说完转身下楼了。

　　唐纳修斩在窗户边，看着五个人从旅馆门口离开，开口说道：“如果我猜得没错，比尔这家伙应该要出手了，只是不知道有几个人会选择背叛我。”

　　老人来到唐纳修身边，冷冷的说道：“不管是几个，只要是敢背叛家族的，我都会亲自了解他的生命。”

　　说完他低头看着比尔，突然叹了口气，继续说道：“只是我没想到从小和您一起长大的比尔竟然会是个叛徒。”

　　唐纳修眼中也是闪过一丝复杂，不过很快就恢复镇定，说道：“不管是谁，只要是对我们露出了獠牙，就要付出相应的代价。”

　　猿灵回到房间之后，虽然找了个角落盘膝坐下，可是只要他一闭上眼睛，脑海中就会浮现出林戴尔的身影，让他始终无法静下心来。

　　就在这时，洛玻已经发现了强尼的失踪，来到猿灵面前，有些担心的问道：“大人，强尼他不见了。”

　　说话时他的语气里充满了不安，他现在最怕的就是强尼这家伙突然变卦，这样不仅对他们来说是个损失，更有可能会让猿灵因此而对他们产生猜疑。

　　猿灵慢慢睁开眼睛，看了洛玻一眼，平淡的说道：“别担心，他只是被我派出去打探消息去了，我想这个时间他也差不多该回来了。”

　　洛玻这才微微松了口气，其实一路上他还真怕强尼背叛，不过现在看来他的担心有些多余。

　　看到猿灵重新闭上了眼睛开始修炼，他也不再打扰，随便找了个位子，拿出自己的长枪轻轻擦拭，动作轻柔，那眼神更是犹如再看自己的恋人一般。


第二百八十六章 离间（下）

　　布莱克一行人来到了一个较为繁华的地段，虽然还是无法和最初的那个大厦相比，不过也比多尔立的二楼旅馆要强很多。

　　定了五个房间之后，布莱克气呼呼的进入自己的房间之后直接反锁。

　　比尔的房间就在布莱克的隔壁，此刻盯着布莱克的房间一眼后，露出一个意味深长的笑容，这才进入了自己的房间。

　　夜晚很快来临，当所有人已经就寝后，比尔的房门突然打开，比尔犹如幽灵一般并没有发出任何声音，就来到了布莱克门前。

　　“布莱克，睡了没有？”

　　没有人回答，比尔也不着急，接着说道：“我知道你听得到我说的话，我有事情要和你谈。”

　　片刻后，房门自动打开，比尔面露微笑，迅速进入。

　　房间一片漆黑，只有窗外射入一些光亮，不过对于他们这种境界的高手来说，这点光亮就足以让他们看清楚一切事物。

　　布莱克正盘膝而坐，在比尔进入后睁开眼睛，问道：“你想和我谈什么事情？”

　　比尔找了个椅子自己坐下，不紧不慢的说道：“还能是什么事情，神鬼之门开启的日子越来越近了，我想我们应该好好聊一聊，到时候出现了突发状况，也好有个照应。”

　　布莱克也是个老油条，立刻听出了比尔话里有话，皱了皱眉头，说道：“你想说什么？”

　　比尔往后靠了靠，对布莱克说道：“其实这次任务的主要成员本来是我们，可是不知为何少爷却对那个实力只有A级的家伙情有独钟，对于你我更是渐渐疏远起来，想必对此你也应该很是恼火才对。”

　　布莱克冷哼一声，眼中寒光闪烁，低沉的说道：“正好，我正在考虑这次的任务是不是应该放弃，否则到时候以你家少爷对那个废物如此看重，指不定要充当炮灰的就是我们。”

　　比尔立刻附和道：“没错，正是因为这样，所以我今晚才来找你。”

　　布莱克看着比尔，眼神闪烁，似乎想到了什么，却没有说出，而是继续问道：“我还是不明白，你有什么目的就直说了吧。”

　　比尔心中冷哼，暗道：“果然是个老狐狸，不过如果能够将他拉拢过来，这次行动的成功率就会高很多。”

　　心中虽然这么想着，不过脸上却没有表露出丝毫不满，反而诚恳的说道：“我的目的很简单，在进入神鬼大陆之后我们两个联手，成为一个能够将后背交给对方的联盟。这样以你我的实力，只要小心翼翼，到时候从神鬼大陆出来也不是什么难事。”

　　布莱克连上露出讥讽的笑容，说道：“比尔，你是在侮辱我的智商，还是在侮辱你自己的智慧，你以为我会相信你刚刚说的那一番屁话？如果你还是不想说一些真心话，那就请你从我房间出去，不要妨碍我休息。”

　　比尔并听到布莱克让自己离开，脸上露出惋惜的表情，站起身子往门口走去，临走前还回身说道：“好好考虑一下我说的话吧。”说完离开了房间。

　　看着比尔离开的背影，布莱克冷笑一声，喃喃道：“看来这家伙已经出卖了唐纳修，虽然不知道他投靠了谁，可是如果你不把底牌亮出来，就休想我假如你的阵营。”

　　其实他之所以受了这么多的气，却并没有立刻答应比尔的要求，原因就是他还有顾忌，他怕比尔身后的家伙势力并不是很大，一旦在神鬼大陆让唐纳修有什么不测，那比尔背后的势力可不可以承受得住唐纳德的怒火，从而将他保护下来。

　　如果无法确定自己安全的保障之前，他才不会傻乎乎的随便表态，毕竟一旦选择错误，那么等待他的将会是地狱。

　　比尔离开了布莱克的房间之后，脸上始终挂着一抹冷笑，他今天来找布莱克，只是给他一些暗示，而对方也如他的预料，听懂了他话里有话，之所以并没有第一时间就将全部说出来，是因为他在等一个时机，等布莱克无法再忍受唐纳修，到时候他只要稍微给他一些好处，那么布莱克肯定会立刻投奔。

　　他回到自己的房间当中，躺在舒服的软床上，闭上眼睛，喃喃自语道：“唐纳修，你真的很蠢，在这关键时期竟然会为了一个人而放弃整个队伍，不过我也应该谢谢你，如果不是你的愚蠢，我也不会有机会将布莱克这种人拉拢过来。一旦成功将其成为我的伙伴，到时候我看你拿什么和那位大人斗。”

　　一想起身后那位大人给出的丰厚条件，比尔的心中就不由得火热起来，他甚至有些迫不及待的想尽快进入神鬼大陆。

　　猿灵此刻站在强尼身边，经过一天时间，强尼已经基本稳定了下来，实力也开始慢慢稳固，只不过他的眉宇间依旧有一抹难以抹去的伤痛。

　　猿灵找了个角落坐了下来，脑海中却浮现出林戴尔的模样，暗道：“不知道他现在醒了没有。”

　　不知为何，只要一想起林戴尔，猿灵的嘴角就流露出一抹发自内心的微笑，当初和林湘儿一起度过的一幕幕浮现在眼前，仿佛昨日才发生的一般。

　　正当他沉浸在回忆中时，突然传来一声微弱的神印。

　　猿灵立刻睁开眼睛，看到强尼的表情突然变得异常痛苦，眼珠乱转，可是却没有睁开。

　　赶紧上前查看，修为稳定，也没什么不妥，而且看他的样子应该已经恢复了神智，可是却没有睁开眼睛，而且看他那痛苦的表情，猿灵似乎意识到了什么。

　　他立刻上前一步，大声说道：“强尼，我知道你现在很痛苦，所以不想醒过来，可是不要忘了，你的命还在我的手中，就算要沉睡，也要经过我的同意。”

　　强尼的表情变得更加痛苦，甚至连身体也开始颤抖起来，紧接着，从他身上突然爆发出强烈的能量，将他身上的衣服瞬间化为灰烬。

　　猿灵见此面色大变，立刻上前，右手在他眉心一点，妖识硬生生的挤入他的意识之海当中。

　　此刻强尼的意识之海正掀起狂风暴雨，雷电轰鸣，大量的迷雾剧烈翻滚，猿灵的妖识进入之后，立刻扩散，一道金色波纹荡漾开来，所过之处立刻风风平浪静。

　　紧接着波纹再次收拢，最后幻化成猿灵此刻的目光，在这意识之海当中慢慢寻找起来。

　　不同于修真者，强尼的意识之海异常薄弱，甚至猿灵只需要一个念头，他的意识之海就会崩溃瓦解。

　　在这不大的意识之海当中搜索，猿灵很快就在一个角落找到了强尼的主体意识。

　　猿灵慢慢靠近，直到距离强尼的意识还有一丈的地方停了下来，看着眼前那蜷缩着身体，微微颤抖着的人影，淡淡的问道：“你到底还要在这里呆多久？”

　　强尼有些迷茫的看着眼前的猿灵，他不明白对方是怎么出现在这里，而这里又是什么地方，可是对于他来说这一切都不重要了。

　　他惨笑一声，说道：“一直以来我最亲密的人背叛了我，你也听到了，他并不是一时冲动，而是经过多年的处心积虑。本来我还想在恢复自由之后就去找他，一起过和以前一样的生活。可是现在全没了，全没了，全没了。”

　　他的话音越来越弱，连身影也变得越来越模糊，猿灵知道在这样下去强尼就真的会意志消散，到时候就真的会成为一个活死人。

　　他不可以让这样的事情发生，上前一步，一把抓住强尼的肩膀，大声说道：“是，你说的没错，被自己最信任的人背叛，这样的痛苦不是谁都能够承受。可是你却并不应该因此而如此消沉，你现在的命是我的，没有我的命令，你不可以轻易放弃自己的生命。”

　　强尼抬头看着猿灵，突然大声吼道：“我希望恢复自由就是因为想过上以前的日子，可是现在都没有了，我恢复自由还有什么意义，与其痛苦的活着，倒不如就这样死去。你不要管我了，就让我自生自灭吧。”

　　猿灵面色阴沉，摇头说道：“不，我说过你的命是我的，没有我的允许你不可以放弃生命。”

　　说完他松开双手，慢慢后退了一下，紧接着他双手迅速掐诀，四个巨大的金色符文从四面将强尼包裹住。

　　强尼有些惊恐的问道：“这是什么？你想干什么？”

　　猿灵淡淡的说道：“既然你不愿意自动醒来，那么我只能用强硬的手段，放心，等你恢复过来后，会觉得自己做了一场梦。”

　　不等强尼在说什么，猿灵右手掐诀向前一挥，一道灵光射入符文当中，四个符文立刻散发出强烈的金光，将强尼包裹住，成为一个巨大的光球。

　　看着眼前的金色光球，猿灵喃喃自语道：“既然无法面对，那么我就帮你忘却。”

　　说完妖识幻化的身体慢慢变淡，接着被回到了猿灵的意识之海当中。

　　此刻的强尼已经恢复了平静，脸上痛苦之色也慢慢消失，最终恢复了平静，仿佛在做什么好梦一般，脸上出现了淡淡的微笑。


第二百八十七章 背叛（上）

　　三天时间一晃而过，这些天以来，猿灵不是呆在强尼身边，就是去看林戴尔，在他的可以调理下，林戴尔的身体一天比一天好，体内已经有了些许的修为痕迹，而且为了不让她受到伤害，猿灵还专程在林戴尔体内封印了一个禁制，只要他受到了危及生命的伤害，禁制就会彻底爆发，除非对方实力达到了界皇，否则绝对逃不掉死亡的命运。

　　这天，猿灵盘膝坐在强尼身旁，进行轻微吐纳。

　　就在这时，一声轻微的呻吟传来，猿灵睁开眼睛一看，强尼的眼眸动了动，紧接着眼睛慢慢睁开。

　　看着眼前陌生的环境，强尼皱了皱眉头，几乎是本能的做好了战斗的准备。

　　“你醒了？”

　　猿灵一边说着，一边站起身子，慢慢的朝强尼走了过去。

　　强尼猛然转过头，当他看清楚猿灵之后，这才微微松了口气，接着疑惑的问道：“这里是哪里？我怎么会在这个地方？”

　　猿灵来到强尼面前，问道：“你还记得多少？”

　　强尼皱了皱眉头，说道：“我记得我当时受到你的命令去跟踪查理斯，之后就过来向你汇报，可是接下来发生的事情却不记得。”

　　猿灵点点头，说道：“不记得很正常，你当时被人反跟踪，接着又被那个人袭击，脑子受到了重伤之后陷入了昏迷，我怕你突然受伤会引起其他人的怀疑，所以就带你来到这里暂时养伤。”

　　这些理由是猿灵早就准备好的，再加上他说的话半真半假，强尼也没有任何怀疑，点点头选择了相信。

　　可是很快他就发现自己的身体似乎不太一样了，微微查看了一下，却震惊的发现自己竟然达到了达到了界王境界，可是让他疑惑的是仿佛有一个无形的能量将自己包裹住，压制住了他的力量，让他表现出来的实力只有S级。

　　仿佛要为他解惑一般，猿灵开口说道：“你受到了重伤之后，为了自愈，体内的潜力全部被激发了出来，顺利的从S级战士成为了界王，而你被压制住了体内能量，那是我故意做的，为的就是让你躲进暗处。”

　　强尼立刻听明白了猿灵话语中的意思，不过随即疑惑的问道：“可是如果我需要用尽全力的时候你不在怎么办？”

　　“放心，如果你需要使用全力，尽管调动体内能量就可以，只要你平静下来之后，这封印才会再次生效，所以这一点你根本就不用担心。”

　　强尼还是第一次接触这种封印之术，心中好奇，立刻按照猿灵所说将体内能量全部运转，果然如他所说，那股神秘的能量犹如一层窗纸，一捅就破，根本不会对他造成任何影响。

　　慢慢的将能量收敛，而他的实力也重新回到了S级，猿灵这才说道：“你已经离开很多天了，是时候回去露露面，否则其他人会起疑心的。”说完递给他一套和他之前穿着的一模一样的衣服。

　　强尼将其穿上，活动了一下身体，这才对猿灵点点头，两人很快离开了山谷，回到了旅馆当中。

　　当他们进入旅馆后，猿灵微微一愣，因为他看到一直嗜睡的林戴尔竟然在开始打扫卫生。

　　林戴尔这几天心情很好，她之所以嗜睡是因为只有睡着了才不会感觉到饥饿，久而久之也就成为了习惯，可是不知为何最近几天她精神好得出奇，更让她感到不可思议的是已经好几天不吃东西的她，不但不觉得饥饿，反而觉得体内充满了用不完的力气，这才一改平常，勤奋的在打扫卫生。

　　正当她哼着小曲，在卖力的打扫卫生时，突然听到门口传来一个声音，不由得抬起了头。

　　强尼是第一次看到林戴尔，原本以他的性格是不会对异性产生兴趣，可是当看到林戴尔那就算是沉鱼落雁，闭月羞花都不足以描述的绝色美貌之后，也禁不住愣在了当场。

　　猿灵看到强尼的表情，微微叹了口气，如果不是为了不让林戴尔产生怀疑，他甚至有可能会让林戴尔的容貌也发生一些变化，至少不会像现在这样能够让一个职业杀手为之发愣。

　　林戴尔尽管看不到强尼此刻的表情，可是从他的眼神还是清楚的看到那一抹恍惚，这更是让她心中一阵得意。

　　不过被一个陌生男子被这么盯着，还是让林戴尔心中羞涩，双颊不由得飞上了一抹绯红，对她更是起到了锦上添花的作用。

　　轻轻干咳一声，让强尼立刻回过神来，一想起刚刚的失态，更是让他无地自容，恨不得钻进地缝当中。

　　这时猿灵碰了碰强尼，说道：“看够了没有，看够了就上去吧。”

　　强尼点点头，看都不敢再看林戴尔一眼，逃跑似的上了二楼。

　　看了强尼的背影一眼，猿灵来到林戴尔面前，柔声问道：“他刚刚没有吓到你吧？”

　　林戴尔摇摇头，微笑着说道：“没有。”

　　猿灵点点头，张了张嘴似乎还想要说些什么，不过却最终没有说出来，只是微微叹息了一声，就转身上了二楼。

　　看着猿灵的背影，林戴尔歪着脑袋，他不明白猿灵为什么会无缘无故的叹气，自语一声“怪人。”之后，就继续打扫房间。

　　自从布莱克他们离开之后，多出来的房间就被猿灵等五人分了，现在是那两个凑数的家伙住了进来。

　　这几天来，这两个家伙也算是老实，从来不出房门一步，每天不是除了闲聊就是修炼。

　　不仅是他们，就连唐纳修和老人也足不出户，只有洛玻时不时的出去逛一圈，想看看能不能找到猿灵他们。

　　当猿灵进入房间时，看到洛玻正在抓着强尼，在询问这几天到底去了哪里，不过强尼显然不可能说出来，只是说了一句“我只是去收集情报罢了。”

　　洛玻当然不会相信，他可不会相信收集情报需要这么久时间，况且他一个人失踪也就罢了，可是猿灵也跟着一起失踪，这就让他开始担心起来。

　　在询问了几遍都无果后，洛玻正好看到进入的猿灵，立刻放弃了强尼，来到猿灵面前，问道：“你们这几天去了哪里了？连个影子都找不到？”

　　猿灵也只是说了一句“去办一些事情。”

　　说完不等洛玻追问，立刻转移话题道：“这几天唐纳修有没有来找过我？”

　　洛玻知道猿灵并不想继续说下去，也只能暗自叹息，说道：“有，昨天晚上来找过你一次，不过听说你不在之后就离开了。”

　　猿灵点点头，立刻来到了唐纳修的门前，轻轻敲了敲。

　　房门自动打开，猿灵进入后发现唐纳修和老人正面色阴沉的站在一起。

　　猿灵走到他们面前，看了一眼他们的神色，不解的问道：“发生什么事情了？怎么都这个表情？”

　　唐纳修没好气的说道：“我两天前接到从我父亲来的口讯，他说这次的任务并不像表面那样简单，让我们多注意一点，如果一看到势头不对，就立刻离开神鬼大陆。”

　　猿灵想了片刻，并没有从话语中找到任何话外之音，问道：“这番话有什么不妥的吗？”

　　唐纳修苦笑道：“你知不知道，我长这么大父亲还从来没有说过这些话语，我想能够让他说出这番话，肯定是家里出了什么事情，否则以我对父亲的了解，他是绝不可能说出这些话的。”

　　猿灵皱了皱眉头，问道：“那你打算怎么办？还进入神鬼大陆吗？”

　　唐纳修摇头说道：“我不知道，从这里到我所在的星球，至少也需要两年时间，除非我们进行空间跳跃，才可以大大缩短路程，可是就这么放弃能够进入神鬼大陆的机会，我有些不甘心啊。”

　　猿灵来到一个沙发坐了下去，无所谓的说道：“那你昨天来找我就是为了和我商量这件事情？”

　　老人点点头，说道：“没错，我和少爷都在犹豫是回家还是继续留在这里，等待着神鬼之门开启的日子。”

　　猿灵耸了耸肩膀，说道：“既然如此那何必不兵分两路，留下一些人等待神鬼之门的开启，而你则带着一些人赶往家里，这样事情不久解决了吗？”

　　唐纳修摇摇头，说道：“我们也想过这个方法，可是问题是该谁留下，又有谁应该带领他们。”

　　猿灵立刻毫不犹豫的说道：“你们两个人离开，我来带领留下来的人们。”

　　唐纳修闻言微微一愣，随即说道：“这样好像不妥，我带来的那几个人已经对我产生了不满，要是我在将这么重要的事情交给你，他们几个肯定会不服，甚至有可能在神鬼大陆做出对你不利的事情。”

　　猿灵看着唐纳修，问道：“那你告诉我，如果他们对我做出不轨的举动，而我将他们杀死，你会怎么样？”

　　“这……”

　　唐纳修一阵犹豫，如果只是个S级战士，猿灵杀了也就杀了，他们还不在乎，可是界王境界的高手就算是他们星球也只有四十多个，就这么被猿灵杀了一成，他还真的无法做主。

　　正当他犹豫间，老人说道：“只要他们对你有不轨的举动，你杀了他们，我们不会追究。可是这却有一个前提条件，就是你能够从神鬼大陆完完整整的取出任何东西，最好是一株植物，如果你能够答应，那么他们的生死就由你来掌控。”

　　猿灵微微一笑，自信的说道：“没问题。”

　　说完看了一眼唐纳修，问道：“还有没有其他事情要交代的？”

　　唐纳修和老人纷纷摇了摇头，猿灵见此从椅子站起，转身离开了房间，直接回到了自己的房间内。


第二百八十七章 背叛（下）

　　夜晚，老人来叫猿灵，让他们在一楼集合，当猿灵他们来到一楼时，发现比尔他们已经等候在那里。

　　比尔看着猿灵下楼，神色平淡，可是猿灵还是捕捉到他眼中那一闪既逝的杀机。

　　心中冷笑，他已经下定决心，一旦唐纳修将这里的指挥权交给自己，一旦进入神鬼大陆之后，最先除掉的就是这个家伙。

　　猿灵环顾了一下四周，并没有发现林戴尔的身影，眉头微微一皱，妖识立刻散开，发现她躲在了厨房当中，显然是不想陷入麻烦当中。

　　找了个位子坐下，唐纳修看到人到齐了之后，他这才开口道：“其实这次让你们过来不为别的，是因为我接到了父亲的口讯，需要立刻回到家里，所以经过商量之后，决定我和太叔回到赶回贝克星，剩余的人则留下来准备进入神鬼大陆。”

　　一听到这句话，比尔他们立刻来了精神，双眼发光，不同于其他人，比尔则是被这突如其来的变化弄得微微一愣。

　　他没想到在这最后关头唐纳修竟然会选择回去，虽然不知掉贝克星发生了什么事情，不过可以想到在这种情况下还能让唐纳修回去，必定是发生了什么不得了的事情。

　　先到这，他看着唐纳修，问道：“那你打算让谁带领我们？”

　　唐纳修看了一眼比尔，接着又在其余四人身上扫了一遍，看着他们眼中充满了期待的目光，却突然一指猿灵，说道：“在我走了之后，带领你们的将会是他！”

　　所有人顺着唐纳修的手指看过去，当发现是猿灵之后，除了比尔意外，所有人都露出了不敢置信的神色。

　　只有比尔早就猜到了，毕竟他是见识过猿灵的实力，能够瞬间在他双手插出两个血洞，并且几乎同时扣住他的脖颈，这份实力除了界皇，他是在想不明白还有谁可以做得到。

　　布莱克虽然心中早就有了猜测，可是他还是不愿意相信，毕竟猿灵只是个外人，而且还是个囚犯，唐纳修就算在怎么偏爱猿灵，这么重要的事情肯定会交给他们这些界王。

　　可是他万万没想到，唐纳修竟然会真的做出这样的决定，这比让比尔带领他们还要难以接受。

　　几乎是唐纳修说出这个决定的瞬间，布莱克霍然站起，反对道：“不可以，他只不过是区区囚犯，实力也只有A级，进入神鬼大陆后最先死亡的就会是他，你怎么可能让一个将死之人成为我们的领头。”

　　这次不仅是唐纳修，其他三人也纷纷表示了自己的不满。

　　“都住嘴！”

　　唐纳修实在有些受不了，立刻怒吼出声，这一次他用上了界力，声音犹如雷鸣炸响，让整个旅馆都微微颤抖起来。

　　瞬间刚刚还说的面红耳赤的四人安静了下来，可是他们的眼中却依旧充满了不服气。

　　唐纳修冷冷的看着他们，一字一顿的说道：“这是我的决定，如果你们谁敢再说一个不字，就别怪我下手无情！”

　　布莱克呼吸粗重，其余三人也是一脸的不满，只有比尔面色平淡，然而此刻他的心中却早就乐开了花，他明白自己招揽布莱克的机会到了。

　　看到没有人在提出异议之后，唐纳修立刻宣布道：“好了，我这次找你们来只是说一声，而我将会在明天一早就离开这里，从现在开始，他就是你们的最高指挥官，他的决定你们要必须遵从，如果有什么事要商量，也要去找他，知道了没有？”

　　“知道了。”

　　不情不愿的说出了这三个字，布莱克已经怒不可遏，直接甩袖子走人，其他三人也纷纷跟着离开，最后还是比尔朝唐纳修行了一礼，并且对猿灵笑了一声，这才转身离开了旅馆。

　　当他们全部走后，猿灵让洛玻等四人回到自己的房间，而他则来到了唐纳修面前。

　　唐纳修看着猿灵说道：“该说的我已经说完了，接下来就要看你的了。”

　　猿灵点点头，说道：“放心，刚刚我已经确定那个叫比尔的家伙就是叛徒，如果猜得没错，布莱克也将会加入他的阵营，可是我唯一担心的就是比尔身后的势力，如果无法知道他们这次到底带了多少高手前来，对我来说还是一个很大的威胁。”

　　唐纳修也是叹了口气，说道：“其实在之前我们就已经进行了一些调查，只可惜比尔这家伙做事谨慎，我们只能知道他投靠的势力并不比我们差多少，至于更详细的就查不到了。不过现在我已经将一切交给了你，接下来只能靠你自己了。”

　　猿灵自信的一笑，说道：“放心，这几个家伙我还不放在眼里，你就安心的回去吧，我会把好消息带给你们的。”

　　唐纳修点点头，接着从腰间拿出一个小圆盘和一张卡，将其递给猿灵，说道：“这里是你曾经要求的星际罗盘，里面也详细的记录了贝克星的星际坐标，还有这张卡里面是一些钱，可以说是星际联盟通用，到时候你们只要找一家大型航空展，相信很容易就能够到达贝克星了。”

　　猿灵将星际罗盘和那张卡收起，唐纳修和老人再次叮嘱猿灵小心之后，转身上楼。

　　布莱克一路都是气呼呼的，到达酒店之后更是连招呼都不打就回到了房间。

　　其他人也显然被唐纳修今天的做法气得不轻，也没有多说，纷纷进入自己的房间内。

　　只有比尔还能保持“冷静”，每一个房间都进去了一次，并且说了一大堆好听的话，说什么“少爷这么做肯定有他的深意，不要太放在心上。”之类的，这也确实让那三个人心中好受了一些。

　　从第三个人房间里走时已经是在半夜，比尔很自然的进入了布莱克的房间，不等他敲门，房门竟然自动打开，比尔则面露笑容，信步走了进去。

　　仿佛是在等待他一般，布莱克坐在椅子上，看到比尔之后，立刻说道：“我就想到你可能会在这个时间来找我。”

　　比尔来到布莱克身边径自坐下，面带微笑的看着布莱克，用意外的口吻说道：“没想到你还真的料事如神，竟然早就知道我会来安慰你。”

　　布莱克冷哼一声，说道：“别跟我来这一套，我现在提出我的要求，只要能够满足我，进入了神鬼大陆之后我就听你的。”

　　比尔脸上的笑容慢慢消失，淡淡的问道：“那你想要什么？钱财？美女？还是名利？”

　　布莱克闻言大笑了起来，说道：“在天堂地狱这么多年，你说的这些我哪样没有得到过？我可以告诉你，我积攒下来的财富足以和一个S级星球展开战争。”

　　“哦？那你想得到什么？”

　　“权利，能够掌握别人生死的权利。”说着他用力的握住了拳头，眼神闪烁，一字一顿的说出了自己的要求。

　　比尔眉毛一挑，说道：“天堂地狱的最高统治者，这个头衔难道还无法满足你？”

　　布莱克眼中露出贪婪的光芒，说道：“天堂地狱到头来不还是一个监狱，我的话不还是没有一点分量，这种权利根本就称不上是权利。”

　　比尔摸了摸额头，半晌过后这才看着布莱克，说道：“你认为你自己值多少价钱？”

　　布莱克毫不犹豫的说道：“至少拥有三颗S级星球，要知道那五个囚犯的命还掌握在我的手中，只要我将他们脑海中的芯片爆炸，到时候这五个人死无葬身之地，剩下的人不就得听我们的话了？”

　　比尔眼中光芒一闪，立刻问道：“你确定他们脑海中还存在着芯片？”

　　布莱克立刻拿出一个火柴盒大小的银色盒子，说道：“要不要我现在就杀死一个证明给你看？”

　　比尔摇摇头，说道：“还是不要轻举妄动，如果他们中有个人因为芯片爆炸而死亡，到时候谁都知道是你干的。我不想唐纳修还在的时候节外生枝。”

　　布莱克重新将盒子收了起来，这才问道：“怎么样？现在你觉得我值多少价？”

　　比尔脸上阴晴不定，似乎拿捏不准，布莱克见此立刻说道：“我知道你无法做出决定。要不这样，我给你一天时间，和你身后的那个人商量一下，明天晚上这个时间你再给我答复。”

　　比尔叹了口气，点头道：“也只能这样了。放心，不过是三颗S级星球，我想那位应该给得起，你就在这里等我的好消息吧。”

　　说完从布莱克的房间里走了出来，回到了自己的房间内。

　　接着他立刻拿出一个硬币大小的银色东西，上面有一个按钮，当比尔按下那个按钮之后，一道光柱射出，在他面前形成了一个不大的画面。

　　画面一片漆黑，只能模糊的看到一个人影，当看到这个人影时，比尔立刻弯腰行礼。

　　“既然你联系上了我，我想你应该是有什么好消息要告诉我了吧。”声音低沉，而且显然是经过了特殊处理，让人听起来很不自然。

　　比尔恭敬的说道：“是的，我已经成功布莱克引诱到我这一方，可是他开出的条件我无法做出决定，所以想由大人定夺。”

　　“你说。”

　　“他要三颗S级星球。”

　　听到这句话，画面那一头的人立刻冷哼一声，接着说道：“三颗S级星球，他还真的狮子大开口啊。也不怕自己有没有那么大的脑袋，戴这么大的帽子。”

　　比尔闻言眼中立刻杀机一闪，问道：“那大人的意思是……”

　　“罢了，三颗星球就三颗星球吧。他现在手中掌握着那五个囚犯的性命，对我们还有一些用处，而且这次如果我们的计划可以成功，到时候得到的利益可就不仅仅是三颗S级星球这么简单。好了，还有没有别的事情了？”

　　比尔立刻摇头说道：“没有了，大人。”

　　话音刚落，画面立刻消失不见，小心翼翼的将通讯器收起之后，比尔脸上立刻露出了自信的微笑。


第二百八十八章 整装待发（上）

　　夜晚就这么过去，第二天一早，唐纳修就带着老人一起来到了太空站，老人看着猿灵，还特意抓住猿灵的手叮嘱道：“记住，一切都以安全为主，如果事不可违就不要勉强，保住性命才是最重要的。”

　　猿灵疑惑的看着老人，虽然他们的关系还算可以，可是追根到底还是以利益为大前提，刚刚老人说的话，猿灵看得出并不是做作，这更是让他对老人的心思捉摸不透。

　　唐纳修也来到猿灵面前，意味深长的说道：“万事小心，不管你做什么事情，我都会为你撑腰，不过正如刚刚太叔说的，不要勉强，凡事量力而为。”

　　猿灵点点头，说道：“放心，我自有分寸，等这里的事情结束之后，我一定会拜访你们，到时候还请你们能够遵守诺言，将我拜托的资料找齐。”

　　“没问题，到时候我一定给你一个满意的答复。”

　　这时，老人低声在唐纳修耳边说道：“少爷，时间不早了，我们应该出发了。”

　　唐纳修回头看了一眼战舰，发现战舰已经准备好了，立刻对猿灵说道：“好了，我是时候该走了，记住，一切小心。”

　　说完就转身进入了战舰当中，紧接着，战舰上所有纹路立刻包发出明亮的光芒，将整个战舰彻底包裹，随着一声轰鸣，战舰瞬间消失不见，当猿灵他们抬起头时，看到的只是一个小点。

　　直到战舰消失为止，猿灵这才转身正欲离开，可是布莱克在这个时候却挡在了他的面前。

　　猿灵冷冷的看着他，说道：“给我让开。”

　　布莱克面色阴沉，阴森的说道：“小子，别以为唐纳修说让你领头，你就真的可以对我们发号施令，老子就在这里告诉你，进入神鬼大陆之后，你们必须都要听我的，否则别怪我把你们的脑子炸的稀巴烂，哼！”

　　猿灵凑近布莱克，也是毫不客气的说道：“小子，我也告诉你，你这个废物我根本就不需要，进入神鬼大陆之后我也不会和你们在一起，可是希望你能记住一点，要是对我们做出任何不利的举动，小心我最先杀的就是你。”

　　“好，好，好。”布莱克听了猿灵的一番话，气得浑身颤抖起来，最后怒极反笑一连说了三个好字。

　　猿灵死死的盯着布莱克，看到他的手慢慢的收进自己的口袋里，看到这个举动，洛玻他们瞬间屏住呼吸，强尼更是已经做好了动手的准备。

　　就在战争一触即发时，比尔突然抓住了布莱克的肩膀，对布莱克低声说道：“不要冲动，你忘记了这里严禁私斗，如果你破坏了这个规矩，你就会直接被关起来，到时候别说进入神鬼大陆了，就连你现在的地位能不能够抱住都还是个问题。”

　　布莱克闻言慢慢冷静了下来，看着猿灵，突然咧嘴一笑，说道：“小子，这次算你走运，可是这个运气也只能到此为止，一旦进入了神鬼大陆，我第一个不放过你。”

　　说完他将目光看向猿灵身后的四个人，继续说道：“不过我也不喜欢赶尽杀绝，现在我给你们一个机会，马上站在我的旁边，我保证进入神鬼大陆之后你们的性命将不会受到威胁，而且我还保证一旦从神鬼大陆出来，就会让你们恢复自由。”

　　此话一出，洛玻和强尼倒也罢了，洛玻是清楚猿灵已经解除了脑子里的芯片，相信他也可以帮自己解除，至于强尼则是见识了猿灵的厉害，明白他的实力不次于界王，甚至有可能已经到达了界皇。

　　因此他们两个并没有因为布莱克的话而有所动摇，反倒是那两个充数的，对于布莱克的话很是动心，他们本来就不知道关于猿灵的任何事情，再加上布莱克在天堂地狱时的淫威还在，他们怎么想都觉得跟着布莱克更有前途。

　　仅仅是犹豫了片刻，他们就立刻从猿灵身边走出，来到了布莱克身边，还对着他讪笑了几声。

　　布莱克也只是对他们点点头，便一脸得意的看着猿灵，不过让他有些意外的是洛玻和强尼竟然并没有选择自己。

　　不过不管如何，已经有两个人进入了自己的阵营，这对于他来说已经很满足了。

　　面带得意的冷笑几声，这才转身离开，大约走了几步之后，他的声音再次传来“你们三个就好好享受这剩下的几天时间，几天之后，我会亲自送你们上路的。”

　　对于布莱克的威胁，猿灵根本就不放在心上，至于那两个凑数的，对于他来说离开了反倒是好事情，这也省得他多分出一些精力去保护他们。

　　洛玻心中有些忐忑，来到猿灵身边问道：“大人，我们接下来要怎么办？”

　　猿灵看着洛玻一脸担忧，心中明白他心中所想，低头想了一下，就说道：“我们先回去，看来是是有要好好准备一下了。”

　　洛玻并没有彻底明白猿灵话语的意思，倒是强尼似乎心有所悟，看了猿灵一眼。

　　三人很快回到了旅馆当中，猿灵发现林戴尔并不在旅店当中，微微皱了皱眉头，对洛玻和强尼说道：“你们不要离开房间，等我回来。”说完身子一闪，立刻冲出了旅馆。

　　来到旅馆上空，猿灵的妖识迅速展开，将整个多尔立区段全部覆盖，最终他在一个较为偏僻的地方发现了林戴尔的身影。

　　不过在看到她的时候，他的眼中闪过了一丝怒气，身子立刻一闪，直接瞬移离开。

　　在一个黑暗的角落，林戴尔身子靠在墙上，在她的面前站着三个男子，这三个人皮包骨头，面色蜡黄，一看就知道是营养不良，此刻他们一双眼中充满了淫欲，正慢慢的接近林戴尔。

　　林戴尔一脸惊恐的说道：“你们要干什么？别过来，再过来我就要叫人了。”

　　其中一个光头一把擦去嘴角的口水，一边接近，一边说道：“你叫啊，这个附近根本就没有人，况且就算有人听到了，你以为他们会为了你而挺身而出吗？别开玩笑了，这里是多尔立区域，是个三不管的地带，如果有谁敢站出来，大不了把他杀了便是。不过我还真是没想到，在多尔立竟然还有你这样标志的美人，而且还让我们遇上了，老子的运气真的是太好了。”

　　另一个贼眉鼠眼的家伙也淫笑着说道：“是啊，老大，这个娘们一看就是个处子，待会您享用完了之后，请务必让我们两个也爽一爽。”

　　光头立刻爽快的答应道：“没问题，等老子享用完了，就随你们怎么玩。”

　　林戴尔听着他们的对话，心中就一阵苦涩，这些天她精神好的出奇，仿佛有无穷的精力一般，为了发泄一下，就从旅馆出来，打算在周围走走，谁知道一出门就遇上了这么几个家伙。

　　眼看着这三个人距离自己已经不到三米时间，一想到自己将要面临的遭遇，让林戴尔禁不住哇的一声哭了起来，这梨花带雨的模样更是让三个男子兴致大起。

　　那老头看着眼前娇嫩的小花朵，有些兴奋的搓了搓手，就算到现在他都有些不敢相信。

　　然而正当他的手就要触碰林戴尔之时，他的眼前突然一花，紧接着他感觉自己的手似乎碰到了一面墙。

　　他揉了揉眼睛，待看清楚之后，发现自己面前竟然出现了一个瘦小的男子，而自己的手正握着这个男子的一条胳膊。

　　猿灵冷冷的看着这个光头，任由他抓住自己，反而转过头，刚想说些什么，可是当他看到林戴尔眼中冲满了泪水时，一股实质般的杀气冲天而起，原本晴朗的天空竟然瞬间乌云密布。

　　猿灵慢慢转过头，面色阴森的看着眼前这个男子，低沉的说道：“就是你们几个把她弄哭的？”

　　光头只是个普通人，被猿灵这股杀气一冲，立刻魂飞魄散，就连在他身后的两个人也不例外，纷纷双眼翻白，七窍流血而死。

　　看着歪倒在地上的三个人，猿灵冷哼一声，将杀气收起，天空中的乌云也随之散去。

　　林戴尔有些不可思议的看着眼前这个男子，她并不知道什么叫杀气，可是就在刚刚，他清楚的感受到从眼前这个男子身上散发出一股令人浑身发冷的气息，这股气息让她如坠冰窖，浑身血液仿佛都要凝固起来。

　　此刻看到猿灵转过身，她的身体不由自主的向后缩了缩，在她眼中猿灵的面容瞬间变得比刚刚那三个人还要可怕。

　　猿灵原本想要安慰林戴尔几句，可是再看到她那双充满了恐惧的双眼，他到口的话语化作苦水被他咽了下去，苦笑了摇摇头，他只是说了一句“以后别一个人出来了，下次就不可能这么好运，被我刚好撞见了。”

　　看到林戴尔依然浑身僵硬，猿灵脸上的苦涩更浓了，轻声说道：“好了，时间不早了，我们回去吧。”

　　不知为何，当林戴尔看到猿灵脸上苦涩的笑容后，心中的恐惧突然消失不见，他觉得眼前这个男子，似乎并没有如刚刚那般可怕了。


第二百八十八章 整装待发（下）

　　跟着猿灵回到了旅馆中，一路上林戴尔一直好奇的看着猿灵，可是渐渐的她突然觉得这个背影好孤单，仿佛并不属于这个世界，又不容于这个世界。

　　一路无话，当猿灵来到旅馆之后，头都不回的进入了二楼，他怕自己如果在看到林戴尔那充满了恐惧的神情，到时候会心神崩溃。

　　有时候看起来很是坚强的人，一旦被戳到了弱点，那么那人将变得脆弱不堪，甚至经不起轻轻一碰。

　　回到了自己的房间之后，猿灵闭上眼睛深吸口气，尽量让自己忘却刚刚发生的事情，直到神情再次变得冷漠，这才开口说道：“洛玻，强尼，你们过来找我。”声音不大，却清晰的传入了他们两人的耳中。

　　很快洛玻和强尼就来到猿灵面前，看着他们两个有些不安的神情，猿灵说道：“现在距离进入神鬼大陆也只有不到一周时间，如今我们和布莱克已经彻底闹翻，我相信到时候他必定会引爆你们脑海内的芯片，到时候我们根本就毫无还击之力。所以现在我要先将你们脑海中的芯片取出，将这个潜在的威胁彻底排除。”

　　听到猿灵竟然愿意将芯片取出，洛玻立刻面露喜色，有些迫不及待的说道：“那我们什么时候开始？”

　　猿灵看了抢你一眼，说道：“你去把风，如果有什么可疑的家伙，杀无赦。”

　　强尼点点头，身子往下慢慢沉入，最终消失在自己的影子当中，紧接着影子也彻底消散。

　　看到强尼离开，猿灵让洛玻坐在了自己的面前，让他全身放松之后，再次开始了排除他脑海中的那个芯片。

　　因为已经有了两次经验，猿灵已经算是轻车驾熟，不到半个时辰就将那米粒大小的芯片取了出来。

　　洛玻睁开眼睛，当他看到那芯片之后，脸上立刻露出了难以掩饰的喜悦，可是这股喜悦刚刚出现，猿灵双手突然掐诀，在他胸口印了下去。

　　洛玻看着那金色的图纹慢慢消失，抬头看着猿灵，问道：“这是什么东西？”

　　猿灵淡淡的说道：“类似和芯片一样的东西，只要我愿意，你的心脏瞬间就会爆炸。当然这只是一个保险，如果你并不背叛我，到时候我自然会解除这个禁制。”

　　洛玻看着猿灵，最终暗叹一声，他明白猿灵这么做并没有错，就算是他自己站在猿灵的立场上，估计也会这么做。

　　让洛玻出去把风，再将强尼叫回来之后，猿灵明明已经将他的芯片取出，却还是装模做样的做了几下，不过最后印在他身上的禁制符文却是实实在在的。

　　做完了这些后，猿灵再将洛玻叫来，郑重其事的说道：“现在我们可以说是被绑在一条船上，这次进入神鬼大陆，到时候肯定会凶险万分，可是你们放心，只要你们照我说的话去做，我能够保证可以顺利的从神鬼大陆出来，到时候我必定将你们体内的禁制消除，让你们恢复自由之身。”

　　洛玻却有些担心的问道：“可是这次布莱克他们已经盯上了我们，对方毕竟是有五名神鬼战士，凭我们三个能行吗？”

　　猿灵冷笑一声，说道：“他们五个我倒不担心，我担心的是他们身后的人，如果来几个界皇境界的高手，对我们来说还是有很大威胁的。”

　　洛玻疑惑道：“什么身后的人，难道他们还有救兵？”

　　强尼看着洛玻，说道：“难道你还没有发现，比尔早就背叛了唐纳修？”

　　洛玻惊讶的说道：“什么？我怎么没有看出来？”

　　强尼捂着额头，只能摇头叹息，就连猿灵都对洛玻的大神经感到一阵无语。

　　看着猿灵和强尼的举动，洛玻有些不好意思的挠头说道：“说实话我在这方面实在是不擅长。要不然也不可能被人陷害，进入了天堂地狱里面。”

　　一听到陷害两字，强尼浑身一震，猿灵见此心中暗道不好，立刻转移话题道：“好了，这次进入神鬼大陆，我的计划很简单，就是不要单独行动，不管发生什么事情，都要三人一起。”

　　说完他从怀中拿出两枚玉佩，这是他闲暇时间内自行制作的，里面封印了一个禁制，一旦遇到危险，可以短时间内帮助洛玻和强尼抵挡界皇一下所有攻击。

　　让他们将这两个佩戴在身上之后，猿灵再次让他们盘膝坐下，双手分别抵在他们的天灵，在帮他们扩大意识之海的同时，还帮他们增强肉身强度。

　　特别是洛玻的双臂，猿灵更是重点关照，他疏导他体内将近四分之一的空间力输入手臂的每一个细胞当中，用来刺激细胞。

　　当然这并不是一时半刻能够做到的，接下来的几天里，猿灵放弃了自己的修炼，而是专门帮洛玻和强尼提升肉身强度，他知道这七天时间里，他的实力不可能有太大的提升，可是如果能够利用这七天时间，大大提高洛玻和强尼的战斗力，对于他来说将会是很大的助力。

　　就这样七天时间内，强尼和洛玻的修为虽然没有增强太多，可是战斗力却增强了不止一倍。

　　七天后……

　　三人从二楼走了下来，当经过柜台时，猿灵犹豫了一下，还是说道：“我们走了，不过放心，等这件事情结束了之后，我一定会回来接你，到时候你……愿意和我走吗？”

　　林戴尔躺在柜台后面，并没有回答猿灵的话，而且她也不知道自己应该怎么回答。

　　猿灵等了片刻都没有任何答复，重重的叹了口气，有些落寞的走出了旅馆。

　　不过在临走时，他还是留下了一丝妖识，只要林戴尔出了什么状况，这妖识能够帮她排解困难。

　　洛玻并没有见过林戴尔，也不知猿灵在和谁说话，只有强尼明白猿灵刚刚所说的话中的含义。

　　看着猿灵充满了孤寂的背影，强尼暗叹了一声，他不知道猿灵和那貌美的女子有什么瓜葛，不过现在看起来两人的关系应该不简单。

　　等他们离开之后，林戴尔悄悄的抬起头，发现旅馆已经空无一物之后，微微松了口气，不过很快她就发现，猿灵竟然并没有留下任何东西，当下也顾不得其他，立刻冲出旅馆，抬头看到天空中的三个黑点，高声说道：“喂，你们还没有付钱，给我回来，给我回来啊。”

　　可惜猿灵他们已经走远，根本就听不到他说的话，看着消失在天边的猿灵三人，最后恨恨的躲了一下脚。这才回到了旅馆内，自己生闷气去了。

　　飞行了大约三分钟之后，猿灵他们已经能够看到远处集结的人群，天空中更是悬浮着各种各样的战舰，还有那密密麻麻，数之不尽各个星球的人们。

　　待接近之后，猿灵才发现聚集的并不全是人类，这里暂且称之为亚人，其中有些亚人背后长着翅膀，有的则如曾经的半妖一般，身上有着属于动物的特征，更有的则根本就没有人类的姿态，看起来倒是和妖族有一些相像。

　　猿灵的到来并没有引起太多的注意，他们也找了个较为安静的地方呆着。

　　看着眼前的各种各样的生物，猿灵仿佛回到了仙界当中，只不过在仙界无论是妖人或者仙人，和他都是敌对的关系，可是在这里却看不出来，至少表面上都相处的很和谐。

　　正在这时，猿灵突然感觉到有人盯着自己，微微皱了皱眉头，转头一看，首先映入眼帘的是一双平静的眼睛，虽然没有任何杀机，可是猿灵还是第一时间做好了战斗的准备。

　　这种感觉猿灵很清楚，就是当初在战舰里面看到了那几个以肉身飞行的几人，当时由于对方太快，让他没有看清楚，此刻距离虽然也不近，可是他还是看到了那个目光的主人。

　　伯尼看到班森又盯着一个地方看，不由得看了过去，发现对方只是个A级战士后，有些疑惑的问道：“叔叔，你看一个A级战士干什么？难道他得罪你了？”

　　班森微微一笑，摇头说道：“没有，只是看到了有趣的家伙罢了。”

　　伯尼听到班森的话，立刻来了兴致，赶紧问道：“什么家伙能够让叔叔你感兴趣？”

　　班森扬了扬下巴，说道：“喏，就是那个A级战士。”

　　伯尼立刻撇撇嘴说道：“叔叔您不想说就算了，又在忽悠我。一个A级战士怎么可能会引起您的兴趣，要知道您在整个星际联盟也是数一数二的高手，区区一个A级战士能如您法眼才怪。”

　　班森看着伯尼，说道：“那如果我现在告诉你那个A级战士其实是个界王，你信不信？”

　　伯尼闻言大吃一惊，猛然转过头，用自己独特的方法查看了一下，却还是找不到任何迹象表明眼前这个家伙回事个界王，可是班森的语气不像是在开玩笑，这就让他有些疑惑了。

　　班森看着伯尼不解的表情，解释道：“你也不用试探了，他隐藏修为的方法就算是我也找不到任何破绽。”

　　伯尼歪着脑袋，问道：“那您怎么这么肯定他隐藏了实力？”

　　班森立刻说道：“直觉，凭我多年的战斗直觉，一个普通的A级战士是不可能给我让我如此兴奋，只有那种战斗力强大到足以越级杀戮的家伙才能够给我这种感觉，看来，这次的神鬼大陆之行并没有白来啊。”说完他的眼中燃烧起强烈的战意。

　　猿灵心中纳闷，这个家伙怎么突然就有这么强烈的战意，不过还好只是战意，并不是杀意，否则他还真认为对方就是比尔身后的那个人。

　　收回目光，不再去关注那莫名其妙的男人，开始观察起周围的人来。

　　在这里猿灵不敢将妖识释放开来，只能利用肉眼一个一个查看，很快他就在不远处发现了比尔一行人。

　　似乎是感觉到了他的目光，比尔转过头来，当他看到是猿灵之后，不但没有任何怒意，反而朝他友善的点了点头。

　　他的举动立刻引起了布莱克的注意，也随之看了过来，待看清是猿灵等人之后，脸上立刻露出了一抹狞笑，同时拿出一个按钮在猿灵面前晃了晃，无声说道：“再见。”

　　猿灵的目光并没有在他们身上停留太久，甚至是一扫而过，如此目中无人的举动更是让布莱克眼中露出浓重的杀机，死死的盯着圆领，半晌后才重重的哼了一声。

　　这一切都被班森看在眼中，他可是清楚的记得当初自己见到猿灵是在唐纳修的飞船上，而此刻猿灵和属于唐纳修阵营的布莱克闹僵，这就让他有些疑惑，不过很快他就发现唐纳修竟然不在，低头想了想，立刻恍然大悟，露出了一抹意味深长的笑容。


第二百八十九章 神鬼之门（上）

　　等了片刻，当这里已经挤满了各种势力的代表之后，一个巨大的屏幕突然出现在半空中，接着一个相貌威严的男子出现在上面。

　　看到这个男子，在场所有人都立刻低头行礼道：“参见大人。”

　　为了不显得突兀，猿灵也赶紧低头，立刻低声问道：“这个人是谁啊？好像很厉害的样子。”

　　洛玻看了猿灵一眼，解释道：“他就是整个星际联盟公认的第一高手，名叫柯帝释，在星际联盟拥有举足轻重的地位。没想到这次的领头竟然会是他，看样子星际联盟对于神鬼大陆一行是志在必得啊。”

　　一听到第一高手四个字，猿灵心中一惊，问道：“难道他已经达到了大界王？”

　　洛玻还没有突破S级，因此还不知道神鬼战士的细分，倒是猿灵身前的一个老人听到了他们的对话，开口说道：“他并没有达到大界王境界，可是据说他曾经以界皇的实力打败过一位大界王，这个事情被另一名大界王承认，因此在这大界王隐遁，界皇称霸的星际联盟，他自然而然的成为了第一高手。”

　　猿灵听到老人的解释，心中了然，对老人道了一声谢。

　　柯帝释并没有如寻常人那般气势凌人，反而友好的笑道：“你们可不要这样，你们当中可是有很多是我的长辈，你们这样可就要折煞我了啊。”

　　此话一出，所有人立刻哄堂大笑，让刚刚还充满了淡淡的火药味的气氛一下子变得融洽起来。

　　猿灵暗道一声“好手段。”柯帝释这短短的一句话，不仅让刚刚还处于敌对的所有人都瞬间拉近了关系，更是让他们对于柯帝释有了好感，这对于他以后指挥这群人有很大的帮助。

　　要知道在场的无一不是背后有大势力撑腰，虽然柯帝释被誉为星际联盟第一高手，可是难免会有些人不服，可是刚刚那间断的一句话却让他在众人心目中竖起了好形象，更是让那几个辈分高的有了好感，到时候就算有人对他不满，只要有这些人支持，那么不满之声也能够压下。

　　待所有人笑完之后，柯帝释接着开口说道：“诸位，这次承蒙诸位厚望，我柯帝释成为了这次神鬼大陆的领头者，当然了，真正的决策还是需要和诸位商量一下，否则我的一个错误的决定导致出现了伤亡，那我柯帝释可就难辞其咎了啊。”

　　简单的说了一些客套话之后，柯帝释开始直入主题“想必诸位也明白这次的神鬼之门规模之大史无前例，更是有大量的数据显示这次进入的很可能就是神鬼大陆的中心。在场诸位也有很多人是去过神鬼大陆的，明白其中凶险，位于中心的神鬼大陆更是诡异莫测，凶险万分。所以我建议，在进入神鬼大陆之前，曾经进入过神鬼大陆的人们来到我的房间，我们一起研究研究，将一切归纳之后在制定出一个能够让诸位都能接受的方案，不知诸位意下如何？”

　　话音刚落，所有人立刻嗡嗡议论起来，最先开口的是查理斯，他抬头直视着柯帝释，趾高气昂的说道：“行，你说的方法不错，我们接受。”

　　柯帝释毫不在意查理斯的无理举动，只是微微一笑，点头说道：“那柯某就先谢过查理斯少爷了。”

　　紧接着立刻有大量的势力纷纷表态，柯帝释说道：“既然诸位都接受了柯某这个方法，那就请曾经去过神鬼大陆的来我的房间一起商议。”

　　说完一道从天空中射下一道粗大的光柱，紧接着曾经进入过神鬼大陆的人们纷纷冲入光柱当中，顺着光柱冲天而起。

　　大约过了一炷香时间后，看到没有人再站出来，柯帝释这才说道：“好了，看样子已经没有会再站出来了，那么就请诸位在此等候，柯某必定在最短的时间内制定出最好的方案出来。”

　　话音刚落，巨大的画面就消失不见，连光柱也跟着消失，而留在原地的人只剩下不到原来的三分之一。

　　猿灵抬起头来，目光穿过层层阻隔，看到了那漂浮在最高处的一个巨大到犹如一个小型大陆般的战舰上，接着又看了看周围的剩余的人们，眼中露出了疑惑。

　　这时一个声音传了过来“是不是对剩下这么多人而感到疑惑？”

　　猿灵闻声望去，发现正是那个之前看过自己的中年人，此刻那中年人正带着一群人往自己这里靠近。

　　有些警惕的往后退了一步，问道：“我好像不认识你。”

　　班森呵呵一笑，说道：“没错，我也不认识你。不过没有人是一开始就认识的。你好，我叫班森，是代表格纳星前来的，这位是我们家少爷，叫伯尼。”

　　伯尼也上前一步，微笑着说道：“你好，我叫伯尼。”

　　猿灵不明摆着班森为什么会无缘无故的接近自己，不过到现在为止他还没有从对方身上感觉到任何敌意，也自我介绍道：“我叫……邓普斯，这两个人是我的伙伴。”

　　班森对强尼和洛玻点头示意，这才说道：“邓普斯，是不是第一次来这种地方？”

　　猿灵点点头，说道：“没错。”

　　班森扫了一眼周围，说道：“其实也难怪你不懂，看样子你应该是游牧人，往年这种大会都是只有大势力才能够参加，那些小型实力或者游牧人，根本就不可能有机会受到邀请。”

　　猿灵不明白什么叫游牧人，于是立刻在心中询问天渊“什么叫游牧人？”

　　天渊立刻解释道：“所谓游牧人，是那些不隶属于任何势力，而又实力达到了界王以上的家伙，这类人由于没有固定的势力，因此多半做佣兵的工作，而佣兵是没有固定居所，就好比游牧人，所以久而久之就出现了游牧人这么个名词。”

　　猿灵立刻了然，扫了一眼周围，问道：“难道留下来的都是游牧人？”

　　班森摇摇头，说道：“并不全是，我看这里面至少有一半以上是有权有势的，只有一小部分才是游牧人。”

　　猿灵并没有继续询问，脑子里稍微分析了一下，立刻明白了过来，恍然道：“原来如此。”

　　洛玻显然还是没有明白过来，立刻追问道：“什么原来如此？”

　　猿灵已经见识了他的智商，此刻也只能耐心的解释道：“那剩下来的有权有势的家伙之所以并没有上去，为的就是单独行动。虽然聚集在一起会安全很多，可是相对的得到的东西就会少很多。相反要是分开行动，那么无论发现什么，都是属于自己的，也就是风险和利益是成正比的。我看那些人之所以并没有上去，原因很简单，就是想独食。”

　　班森轻轻拍了拍手，说道：“没错，没想到你竟然这么快就想到了问题的关键，佩服，佩服。”

　　猿灵并没有因为班森的称赞而感到高兴，而是盯着班森，说道：“而且我敢肯定，能够呆在神鬼大陆的时间是有限的。否则就算是聚集在一起，只要能够分配到足够的利益，没人会想要独子冒险，只要慢慢的在里面进行探索就可以。”

　　班森这次是真的惊讶了，他从刚刚猿灵表现出来的蛛丝马迹能够知道他从来没有进入过神鬼大陆，因此想用这些众所周知的消息和猿灵拉近关系，可是他万万没想到自己只是说了一小部分，猿灵就已经能够想到这么多，对于猿灵的评价不由得又提高了不少。

　　甚至连天渊也感慨的说道：“你真的是个怪物，平常人也就能够想到前半部分，可是你竟然连神鬼大陆有时间限制都能够知道，真是了不起。”

　　不过猿灵心中又有了疑惑，他记得天渊曾经说过自己是因为遭人陷害，所以无意中闯入了神鬼大陆，在里面遇上了一个鬼像，所以才会被吞入腹中，从而肉身被毁，灵魂依附在勾玉上面。

　　可是他自己也是被鬼像吞入，是通过冥界进入了那个空间，如果不是他掌握了能够分辨空间细丝上面的气息，很有可能就会从那里出不来。

　　还有就是他清楚的记得那个空间和冥界是由所谓的神鬼之门连接，可是神鬼之门是从银星消失之后才开始出现的，这一切又有什么关联？

　　这一切现在看来仿佛没有任何关联，可是猿灵却总觉得有什么关键的东西是自己忽略的，亦或者是自己到现在还没有掌握的。他相信只要找到这个关键，难么一切的事情都将会得到合理的解释，到时候就有可能找到仙界，找到银星消失的原因。

　　想到这，猿灵脑海中突然闪过一道闪电，暗道：“不对，这一切都有一个共同点，那就是神鬼大陆，无论是神鬼之门的出现还是银星的消失，一切的一切都都和神鬼大陆联系在了一起，也就是说如果要找到谜底，那就只能进入神鬼之门。”

　　猿灵越想越觉得有可能，心中暗暗决定在进入神鬼大陆之后，先把一切的事情都撇在一边，现在对他最重要的就是在神鬼大陆找到线索，只要找到任何有关银星的线索，就能够重新找到仙界，虽说已经过去了十万年，可是猿灵相信找到仙界后，肯定能够再次见到敖凡他们。

　　就算是现在，他都不相信敖凡他们已经死亡，他还是选择相信仙界还存在，消失的仅仅是银星而已。

　　正是这一丝希望，才能够让猿灵一直坚持下来，也正是这一丝希望，成为了猿灵一直走下去的动力。

　　猿灵用力攥紧了双拳，暗道：“敖凡，龙破天，蓝龙，林湘儿，你们等着，我一定会找到你们的，一定会！”


第二百八十九章 神鬼之门（中）

　　时间一点点过去，很快就到了深夜，天空中却被战舰中散发出的光芒映照的如同白昼，最高处的战舰更是犹如一颗太阳，散发出的光芒足以照亮大半个镜明星。

　　正当所有人都有些等的不耐烦时，天空中再次射下一道光柱，之前进入的人们纷纷从中走出，很快这里又变得人山人海。

　　这群人出现之后，周围的人立刻围拢上去，一时间议论纷纷，很是热闹。

　　这时，巨大的屏幕再次出现在空中，立刻想吸引了所有人的目光，议论声也截然而止。

　　柯帝释出现在屏幕上，微笑着说道：“想必诸位已经等得不耐烦了。那我也不多说废话，经过一番讨论，最终我们决定了一个大家都能够接受的方案。在进入神鬼大陆之前，我们大家首先分成十个大组，每一个组都由你们自己推选领头，在确定领头之后，无论是行动还是分配利益，都必须听从那个人的安排。当然这也并不是强制性的，如果不喜欢和大家一起行动，那么你们也能够单独行动，这样虽然得到的东西能够独食，可危险性也很大，所以我还是建议大家能够尽可能加入到组队当中。好了，我要说的也说完了，现在你们就开始分组，身下的等有了决定再说。”

　　说完画面再次消失，那些进入了柯帝释战舰的人们开始热烈的讨论起来，场面也变得异常混乱。

　　猿灵看了一眼眼前乱糟糟的清醒，就转头对强尼说道：“反正我们也不会加入，倒不如现在就去神鬼之门开启的地方。”

　　对于他的话，强尼和洛玻自然不会有任何异议，然而正当猿灵想直接离开时，班森开口阻止道：“我看你们还是稍微等一等比较好，神鬼之门出现的地方往往很不稳定，突然就会有一道空间裂缝出现在你的身边，如果没有精密的仪器或者特殊的感知方法，从而被空间裂缝吞没，那么除非你达到了大界王，否则就只有死亡一个下场。”

　　如果是别人在听到这一番话，肯定会选择留下来，和大批人一起前往，可是猿灵却不一样，他最不怕的就是空间裂缝，不过既然对方好意提醒，猿灵也不能表现得太过不近人情，对班森说了一句多谢后，就带着洛玻和强尼一起离开。

　　拿出唐纳修临走前交给他的星际罗盘，里面不仅标记了贝克星的星际坐标，还有神鬼之门开启的坐标。

　　按照唐纳修曾经教他的方法，在上面按了几下，星际罗盘上面立刻出现了一个不大的画面，上面有三个点，标志的就是他们三个，而在那三个点的前方，则有一根红色细线，只要沿着这条细线，就可以到达神鬼之门所在的地方。

　　其实提前离开的不仅仅是猿灵他们，还有很多人也一起离开，其中就包括比尔一行和班森等人。

　　在最高处的战舰里，柯帝释看着画面中那一个个消失在远处的身影，脸上充满了冷笑，在他身后则站着一个女子。

　　这个女子拥有一头火红色的头发如波浪般披散在肩膀上，厚厚的嘴唇涂抹了性感的朱红，嘴角有一颗美人痣，一双褐色瞳孔散发着迷人的光芒，一身旗袍勾勒出完美的身段，特别是那明显比其他女子长很多的修长的双腿，让任何男人看了都会血脉喷张。

　　这个女人名叫沙利亚，是柯帝释的心腹，也是伴侣，战斗力虽然没有柯帝释那么强横，不过当年在星际联盟也算得上是数一数二的高手。

　　“哼，一群不自量力的家伙，竟然妄图以自己的力量在神鬼大陆生存下去，简直就是痴人说梦。”柯帝释一脸不屑的看着屏幕，冷声说道，而他的手也没有闲着，在沙利亚那充满了弹性的大腿上摸来摸去。

　　沙利亚斜靠在柯帝释的身上，吐气如兰的说道：“既然这群家伙不懂得你的苦心，你又何必管他们死活，况且这次就算加入到了组队当中，最后不还是难逃一死？”

　　柯帝释却立刻捂住沙利亚的嘴巴，低声说道：“别胡说，小心隔墙有耳。”

　　沙利亚却一把甩开他的大手，毫不在意道：“你就别自己吓自己了，以你的实力就算是大界王来了也不一定会逃过你的感知，更何况这次的行动并没有任何以为大界王前来，就更不可能偷听我们的对话。”

　　柯帝释却摇头说道：“不，我敢打赌那群老家伙肯定会去神鬼大陆，很可能就混在这群人当中，只是我们现在还无法找到罢了。”

　　沙利亚皱了皱眉头，问道：“你说那些老不死的会来？”

　　柯帝释很肯定的说道：“没错，神鬼大陆神秘莫测，里面有很多我们所不能理解的东西，其中一样就是突破现有境界的契机，当年我只是个普通的界皇的时候，机缘巧合下得到了这个东西，要不是有它，我怎么可能成为星际联盟第一高手。”说着他从怀中拿出了一物。

　　那是一块勾玉，是和猿灵拥有的一模一样的勾玉，只不过这个勾玉散发出的光芒是冰冷的，表面也有淡淡的寒气扩散。

　　沙利亚低头想了想，问道：“也就是说我们这次的计划可能有变动？”

　　柯帝释将勾玉收起，叹了口气说道：“没错，不过我们也用不着太过担心，那位大人临走前跟我说过，他已经做好了万全的准备，就算是那些老家伙来了也不可能影响计划的推动，只要能够成功实施这次的计划，那么我们的将来可就一片光明了。”

　　沙利亚显得也很高兴，一把抱住柯帝释，将他的头整个没入自己的酥胸之中，让柯帝释心中欲望立刻上涨，一把将沙利亚横抱，在沙利亚的惊呼声中，带着他飞快来到了自己的房间。

　　猿灵手中拿着星际罗盘，据他估计，按照现在的速度可能还需要一天时间才能够到达。

　　抬头看了看那一艘艘如流星般迅速划过的战舰，猿灵皱了皱眉头，看了一眼周围发现并没有人关注自己之后，逼音成线，告诉洛玻和强尼。

　　“你们两个抓紧我了，记住，不管发生什么事情都不要松手。”

　　强尼和洛玻闻言立刻抓住猿灵的一条胳膊，再次确认了一下之后，猿灵闭上眼睛感受了一下周围的空间细丝，接着他双手一把抓住空间细丝，用力往前一拉，洛玻和强尼只觉得眼前一花，自己竟然瞬间窜出了几万里路程。

　　不等他们明白到底发生了什么事情，猿灵再次双手一挥，身子再次冲出了几万公里，就这样，那些刚刚已经超过了猿灵的战舰纷纷被赶上并且超过，而且由于猿灵的速度太快，根本看不清身影，因此就算有时候一两艘战舰发现有物体快速飞过，却无法清晰捕捉到猿灵的身影。

　　就这样，在猿灵利用空间细丝不断赶路下，他们距离神鬼之门越来越近，按照这样的速度只需要不到半天时间就能够到达目的地。

　　正当猿灵疾驰的时候，并没有发现在他们身后也有一个人紧紧跟着，此人上身赤裸，身上有大量的伤疤，正是班森。

　　原本他还打算和猿灵一同前往神鬼之门，可是却没想到猿灵竟然会突然加快速度，而且那速度竟然不比他慢多少，最后无奈之下只能让伯尼等人随后赶到，而他自己则紧紧的跟在猿灵身后。

　　半天时间匆匆而过，猿灵并不知道自己身后跟了个跟屁虫，当他来到星际罗盘指定的地点之后，发现自己是最先到达的，可是周围却没有任何动静，甚至班森曾经说过的空间裂缝都没有出现过。

　　这让他眉头微微皱起，喃喃道：“难道唐纳修把坐标搞错了，这里并不是神鬼之门开启的地方？”

　　这时班森的声音从他身后传出“坐标并没有错，只是你来的太早了，距离神鬼之门开启还有一天时间，如果按照寻常的速度赶路，当所有人到达这里时刚好能够赶上神鬼之门的开启。”

　　猿灵转过身，发现洛玻已经面色煞白，强尼虽然脸被黑布遮盖，可是想必也好不到哪里去。

　　当他看到班森正在自己身后不远处，疑惑道：“你跟踪我？”

　　班森立刻摇头说道：“没有，我也只是刚好到达这里罢了。”

　　猿灵却并不相信，问道：“那你的同伴在哪里？”

　　班森显然对于撒谎并不擅长，被猿灵这么一问立刻话语一噎，最后只能挠了挠头后，说道：“你不要误会，我没有恶意的。”

　　这点猿灵自然看得出来，不过被跟踪总归不是件令人愉快的事情，只是说了一声“希望这样的事情以后不会再发生。”

　　说完就带着洛玻和强尼二人拉开了和班森的距离，警惕的看了他一眼后，就开始静静的等待着神鬼之门的开启。

　　班森不知道为什么猿灵对自己如此排斥，本想和猿灵多交流交流，如果可能的话让他们加入自己的队伍，可是现在看来显然是他想多了。

　　暗叹一声后，班森只能原路返回，尽快和伯尼等人会合，毕竟他这次最主要的任务还是保护伯尼。

　　静静的看着班森离开，直到就连他的妖识都察觉不到之后，猿灵这才开始在周围布置禁制阵法。

　　强尼和洛玻还是第一次看到，看着从猿灵的双手不断射出一道道灵光，大量的符文融入虚空消失不见。

　　大约过了一炷香时间之后，猿灵停了下来，同时说道：“你们两个记住，没有我的命令不可以走出十米范围。”

　　强尼和洛玻虽然不明所以，不过还是点头答应，现在他们的性命可是掌握在猿灵的手中，因此不管他说什么话，他们两个人也必须听从。


第二百八十九章 神鬼之门（下）

　　布置好了禁制，再将周围的空间细丝进行重叠，形成了一个空间裂缝，这样一来就算有人经过也不可能碰到猿灵，至少界皇以下的境界是不可能发现他们三个的。

　　随着神鬼之门开启的时间越来越接近，猿灵发现周围的空间细丝开始出现了大量的断裂，正如班森所说，一道道触目惊心的巨大空间裂缝纷纷出现在猿灵四周，甚至有一个裂缝直接穿透了猿灵所在的空间，让洛玻和强尼吓了一跳。

　　可是很快他们就发现这裂缝虽然存在于他们此刻所在的地方，可是却并没有对他们造成任何伤害，仿佛他们现在所在的并不是原来的空间。

　　如此诡异的一幕让他们立刻想起了猿灵刚刚所做的事情，以及猿灵所说的话“不要离开十米范围。”

　　显然只要他们离开这个范围，那么面临的将会是那巨大的空间裂缝。

　　以他们现在的实力，在空间裂缝内可能会坚持一会，可是一旦无法及时逃出来，那么肯定免不了粉身碎骨的下场。

　　接下来的时间里，洛玻和强尼一直战战兢兢，生怕自己这片安全地带突然消失，不过当他们看到猿灵平静的打坐吐纳，倒也多多少少的有些放心。

　　时间一点点过去，猿灵双眼猛然开阖，立刻转头看向了后面，强尼和洛玻也赶紧看了过去。

　　只见距离他们只有百米的地方，突然出现了一个巨大的空间裂缝，一道道粗大的闪电从裂缝当中冒出，慢慢的，一个巨大的战舰露出了一角，可就是一角大小就已经和唐纳修的战舰不相上下。

　　猿灵瞳孔剧烈一所，他第一眼就认出了这个战舰就是柯帝释所拥有的那一艘，虽然他之前已经看到过，对于战舰的大小有了一定的估计，可是近距离下看到还是给了他很大的冲击。

　　空间裂缝越来越大，战舰开始慢慢的展露出全貌，那最初的一角已经延伸到猿灵的头顶上方。

　　猿灵下意识的站了起来，抬头看着那犹如一个大陆一般的庞然大物，可以说这是他平生见过最大的东西了。

　　整艘战舰完全出现整整花了一个钟头时间，在这一个钟头内猿灵周围的空间已经彻底崩溃，根本找不到一根完好的空间细丝，大量的空间乱流不断击打在战舰上，可是却无法对其造成任何伤害。

　　当这战舰出现之后，陆陆续续的有战舰开始出现，只不过和这艘超级战舰比起来，那些后来的只能成为了一个陪衬。

　　差不多三个钟头之后，所有战舰都已经到达，看着眼前密密麻麻的战舰群，猿灵心中再次对星际联盟有了新的认识，别说是头顶这艘超级战舰，就算是在场随便一个战舰，都有能力横扫一切S级一下的所有星球。

　　接下来的时间里，就是等待神鬼之门的开启，猿灵也没心思在打坐吐纳，就和洛玻他们一起打量着周围。

　　班森和伯尼会合之后，就立刻赶了过来，然而重新来到这里却发现不见了猿灵的踪影，他左顾右盼，却依然一无所获。

　　伯尼看到班森，立刻明白了过来，有些疑惑的问道：“叔叔，你好像对这个家伙特别感兴趣。”

　　班森叹了口气，看着伯尼说道：“我也不知道为什么。总觉得这个家伙与众不同，在他的身上仿佛永远都有一层迷雾一般，让人看不透。”

　　伯尼回想了一下，不管怎么看猿灵都只是个普通的A级战士，他实在不明白班森说的到底是什么意思。

　　班森也没有过多解释，甚至连他自己也有些奇怪，自己为什么会对这个素未谋面的家伙这么感兴趣，要知道平常的他除了提高自己的修为之外，除非是实力相当的高手，否则绝对无法让他升起任何兴趣。

　　摇了摇头，将猿灵的事情抛诸脑后，他现在要做的是保护伯尼不受伤害，这也是他这次唯一的任务。

　　不过他看着远处那艘超级战舰，心中还是有些震撼，这么大的战舰，别说是见过，他连听都没有听说过。别说柯帝释那甚至能挑战大界王的实力，单单这艘战舰就已经能够横扫整个星空，除非是大界王出手，否则柯帝释无疑是这片星空的霸主。

　　这一点让他对柯帝释有了深深的忌惮，不仅是他，在场各方势力都有这种想法，有的甚至已经开始尝试联系自己的星球，只不过这里的空间已经崩溃，充满了空间乱流，那些讯号根本无法接通，最后他们也只能选择放弃。

　　再过了六个钟头后，猿灵突然发现周围已经消失了的空间细丝竟然以难以想象的速度迅速恢复，周围的空间仿佛时光倒流一般，空间碎片重新出现，同时倒卷拼凑，不到盏茶时间，周围的空间就恢复如初。

　　紧接着，在距离猿灵大约百米的地方，周围的空间细丝变得异常密集，猿灵闭上眼睛能够清楚的感觉到一股和当初还阳时通过的大门一样的气息。

　　猿灵突然惊呼道：“这不是神鬼之门，这是轮回之门！”

　　洛玻和强尼并不知道猿灵说的是什么意思，也不知道他再看什么东西，因为在他们眼中猿灵正看着的地方空无一物，可是看他如此震惊的模样，他们两个也不由得紧张起来。

　　可是很快猿灵就眉头紧皱，如果说眼前正在形成的是轮回之门，那么空间细丝的数量未免少了一些，而且形状也不一样，他清楚记得当初轮回之门是圆形的，代表的是生生不息，可是眼前这个大门却是方方正正的，显然和真正的轮回之门有些出入，也就是说眼前这个还是神鬼之门，只不过和寻常的神鬼之门不一样罢了。

　　随着越来越多的空间细丝聚集，缠绕，一个有形的漩涡慢慢出现，当漩涡出现的瞬间，立刻吸引了所有人的注意，甚至连还在床上享受余温的柯帝释也立刻站起，顾不得穿上衣服就来到了窗户边上，看着眼前那出现的漩涡，嘴角露出了一抹微笑。

　　沙利亚裹着被子，来到了柯帝释身边，一双美目也看着那渐渐形成的神鬼之门，低声说道：“开始了，命运的齿轮开始转动了。”

　　柯帝释点头说道：“没错，这就是命运的齿轮，而这次聚集的所有人都是推动这齿轮的动力，只要那些人说的话属实，这次的神鬼大陆之行，整个星际联盟将会发生翻天覆地的变化。”

　　时间一点点过去，漩涡变得越来越大，旋转的速度也越来越快，慢慢的，在漩涡的中心出现了一抹亮光。

　　看着这道亮光，猿灵的脸上没有任何欣喜，反而心情一片沉重，在他眼中此刻的神鬼之门并不是漩涡，而是个方方正正的大门，而拿到光芒正是从这大门的中间散发出的。

　　尽管这道大门散发出的气息和轮回之门很像，可是和真正的轮回之门相比起来，简直就是小巫见大巫。

　　“则到底是怎么回事？”猿灵喃喃自语，可是他却想不出什么所以然来，可是有一点他很清楚，一旦进入这个大门，那么到达的将不可能是神鬼大陆，至于会到达什么地方，他也无法确定。

　　正当猿灵考虑要不要继续呆在这里时，周围的空间突然出现了强烈的震荡，大量的空间细丝出现断裂，纷纷融入大门当中，让那道光芒越来越亮，到最后犹如一颗巨大的太阳，光芒瞬间吞没了在场所有战舰。

　　猿灵根本没有任何反应时间，这道光芒就已经将他吞没，紧接着，他感觉到一阵吸扯之力从那大门中间传出，在这股吸力下，就连那超级战舰也无法幸免，全部被吸入大门当中。

　　光芒足足持续了一个钟头，蔓延的范围有一个星域那么大，当光芒渐渐消散之后，原本密密麻麻的战舰群彻底消失，而那个漩涡也随之消散。

　　神鬼之门消散后，虚空出现了一连串涟漪，三个浑身笼罩在迷雾中的人从中走出。

　　这三个人出现之后，仿佛在看着神鬼之门出现的地方，这时站在最左边的人开口说道：“哼，这群家伙真的很蠢，竟然都不曾想过这会不会是一个阴谋，就这样一头撞了进去，活该他们中计，这种人死了也不可惜。”

　　“其实你也不可以这么说他们，如果不是这次的诱惑这么大，他们也不可能被利益遮盖了双目，想都不想就这么一头撞了进去，只可惜柯帝释这个家伙，还算是个好用的棋子，就这样浪费掉了。”说话的是最右边的人。

　　这时站在中间的人说道：“都别说了，我现在在意的是那个躲在空间裂缝里的家伙，他身上散发出的明显是仙界的气息，没想到过了这么多年，仙界竟然还存在余孽，这件事情我们一定要尽快上报。”

　　说完立刻转身离开，只剩下那两个家伙面面相觑。

　　最后左边那家伙有些不满的说道：“不过是一个实力只有七重天的家伙罢了，大哥何必这么在意。要不然我现在就去灭了他？”

　　“哼，说你蠢你还不承认，难道你没有发现那个家伙隐藏了实力？”

　　“不会吧，这家伙隐藏实力我怎么可能一点都看不出来？”

　　“这不正是仙界那群家伙的强项吗？只懂得隐藏自己，哼，一群缩头乌龟罢了。算了，这次我们的任务是监督大门有没有顺利开启，现在已经确定了，我们也是时候回去了。”

　　说完立刻拉着左边的家伙，回身融入了虚空当中消失不见。


第二百九十章 神鬼大陆（上）

　　此刻猿灵身处漆黑的通道之中，洛玻和强尼已经陷入了昏迷当中，原本密密麻麻的战舰也全部消失不见。

　　猿灵眼中闪烁着光芒，虽然只是瞬间，可是那光芒覆盖自己的瞬间，他清晰的感觉到了一股阵法传送带来的空间波动，而这个阵法显然是随机传送，如果不是当他及时发现并且第一时间将强尼和洛玻用力抓住，此刻他们两个也很有可能会被传送到其他地方。

　　用力握紧强尼和洛玻的手，猿灵的妖识散开，观察着自己所在的通道，虽然和曾经通过轮回之门后的通道很像，可是却没有那么多的岔道。

　　也不知过了多久，猿灵前方出现了一个两点，紧接着两点迅速扩散，将猿灵等三人吞没，当猿灵恢复视力之后，发现自己已经身处一片森林上方。

　　不过猿灵并没有第一时间散开妖识查看四周，反而猛然转身看着身后，双手闪电般伸出，竟然融入虚空之中，那原本空无一物的虚空出现了大量的涟漪。

　　片刻后，涟漪慢慢消散，猿灵有些遗憾的叹了口气，双手重新缩了回来，刚刚他原本想将传送阵复原，可是传送阵消散的速度太快，让他根本来不及，最后也只能让其消散。

　　转身看了一眼还在昏迷中的洛玻和强尼，猿灵还是决定先找个地方落脚，在慢慢的查探自己到底来到了什么地方。

　　从空中落下，寻找了个天然的山洞，并将洛玻和强尼安顿下来后，猿灵重新来到空中，妖识迅速散开后，他发现自己现在身处的地方是在森林深处，而且这片森林很是寻常，并没有任何强那的生物存在。

　　猿灵眉头皱起，低头想了片刻后，从怀中拿出勾玉，问道：“天渊，这里和你曾经去过的地方有什么不一样？”

　　天渊的魂体从勾玉中冒出，扫了一眼周围环境后，眼露疑惑道：“这里是哪里？”

　　“这就是我们进入神鬼之门后到达的地方。你说你曾经到过神鬼大陆，好好看看到底这里是不是你曾经到过的地方？又或者有什么相同之处？”

　　天渊摇摇头，说道：“这里和我曾经去过的神鬼大陆没有丝毫相似的地方，我和你说过当初我进入神鬼大陆之后，立刻遇到了一群鬼像，那些鬼像实力太强，我根本毫无还手之力就被吞了进去，接下来就在那神秘的空间里呆了不知多久岁月。”

　　猿灵心中眉头微皱，说道：“也就是说当初你去的地方和这里根本就没有相似之处？”

　　天渊很肯定的说道：“没错，不过这也不能说这里就不是神鬼大陆，毕竟神鬼之门传送的地方是随机的，你根本就不会知道自己到达的是神鬼大陆的什么地方。所以单凭这里和我曾经去过的地方并不一样，不可能断定这里就不是神鬼大陆。”

　　听了天渊的一番话，猿灵心中的疑惑并没有减少，反而更多了。

　　让天渊回到勾玉中后，猿灵在森林上空转悠了一圈，并没有任何发现之后，便重新回到了山洞内，发现洛玻和强尼还没有醒来。

　　猿灵并没有等到他们两个自行清醒，而是快速来到他们身边，伸手在他们的眉心点了一下。

　　很快两人悠悠醒来，当他们睁开眼睛的瞬间，本能的立刻弹射而起，洛玻双手已经握着两把长枪，强尼也在瞬间融入黑影当中，做好了战斗的准备，这是他们经过多年厮杀而形成的一种本能。

　　对于他们的警觉，猿灵很是满意，要想在陌生的环境生存下去，这种警觉是最必要的。

　　“是我，不要这么紧张。”

　　听到了猿灵的声音后，洛玻和强尼定睛一看，发现真的是猿灵之后立刻来到了他的面前。

　　强尼扫了一眼周围，问道：“这里是哪里？”

　　猿灵苦笑一声，说道：“如果没有出差错的话，这里应该就是神鬼大陆了。”

　　一听到神鬼大陆四个字，强尼和洛玻立刻来了精神，二话不说直接冲出了洞口。

　　强尼和洛玻此刻悬浮在空中，看着周围的一切和寻常森林没有两样，脸上不禁露出了疑惑的表情。

　　猿灵来到他们身边，看到他们脸上疑惑的表情，问道：“是不是和你们想的不一样？”

　　洛玻点点头，说道：“我还以为这里是凶险万分，而且充满了各种稀有资源的地方，谁知道是这个样子。”

　　强尼眼中也闪过了一抹失望之色，不过很快他似乎想到了什么，赶紧问道：“其他人呢？他们到哪里去了？”

　　猿灵摇头说道：“被吸入神鬼之门后，他们就不见了，可能是被传送到了其他地方。”

　　听到这句话，强尼和洛玻明显松了口气，他们还真怕在进入这里后就要面对五名界王，虽然猿灵的实力高深莫测，不过他们更相信双拳难敌四手这句名言。

　　查看了一会，洛玻开口问道：“我们接下来该怎么办？”

　　猿灵想了一会，说道：“还是先在这附近转一转，先收集一些情报，并且看看有没有人被传送到我们附近。”

　　强尼想了一会，建议道：“我看我们还是不要分开，一起行动会更好一点，这里毕竟是神鬼大陆，在一起就算遇到了什么危险，也能够有个照应。”

　　对于强尼的建议，猿灵也没有异议，洛玻更是求之不得，就这样，三个人开始在这一眼望不到边际的森林上空进行查探，希望能够找到有用的线索。

　　在神鬼大陆另一端，这里是一片连绵不绝的火焰山，这里的天空是红色的，大地也流淌着赤红色的岩浆，一簇簇火焰不时的在空中出现，和猿灵所在的森林比起来，这里可谓是炼狱。

　　此刻在这由火构成的世界当中，正漂浮着七个人，在他们脚下正有一艘不大的战舰通体火红，冒着滚滚浓烟，慢慢沉入岩浆当中。

　　布莱克面色阴沉，在被光芒吞没的瞬间，他们也失去了意识，当他回过神来之后发现自己身处于这么一处火焰炼狱当中，原本他还想着在进入神鬼大陆之后就立刻将猿灵他们给灭掉，可是现在这个计划已经落空了。

　　他看了一眼比尔，问道：“现在怎么办？”

　　比尔显然也没想到事情会变成这个样子，看了一眼身边不断冒出的火焰，说道：“我看我们还是先离开这里，找到安全的地方再说。”

　　就在这时，那两个实力只有S级的囚犯突然发出凄厉的惨叫声，布莱克他们闻声望去，只见那两个家伙此刻浑身冒火，正剧烈的挣扎着。

　　布莱克对此并没有太过在意，这两个家伙本来就是凑数的，当初让他们加入进来也只是想进一步削弱猿灵的势力，此刻既然目的已经达到了，也就没必要留着他们了。

　　可是比尔显然另有打算，伸出右手，庞大的界力涌入手心，一颗散发着寒气的冰球出现在他的手心。

　　然而正当比尔想利用这颗冰球扑灭那两个家伙身上的火焰时，从冰球中心开始快速变红。

　　比尔瞳孔剧烈一缩，想都不想就将冰球射了出去，准确的命中了一个家伙，可是让所有人大跌眼镜的是原本散发着寒气的冰球在击中那个人时突然爆炸开来，一圈红色热浪以此为中心向外扩散，至于那两个家伙也在这股热浪冲击下直接化成了飞灰。

　　如此诡异的一幕让比尔他们也不敢撄其锋芒，迅速向后撤退，直到退出了千丈之后，热浪这才慢慢消散。

　　布莱克立刻来到比尔身边，问道：“到底发生了什么事情？”

　　比尔并没有立刻回答布莱克的话，而是再次抬起双手，在他的头顶立刻出现了一颗直径三米，充满了倒刺的巨大冰晶。

　　可是冰晶还没有彻底形成，比尔瞳孔剧烈一缩，大吼道：“快逃！”

　　布莱克早就在比尔大喊之前就逃得远远的，此刻听到比尔德吼叫更是没命的往外逃去，连头都不曾回过一次，而其他人也只是愣了一下，就立刻跟了上去。

　　比尔更是头都不抬，立刻展开全速，在原地只是留下了一道残影，而他自己则后发先至，快速的追上了布莱克和其余三人。

　　大约逃离了近万里之后，直到远处的冰晶看不到，比尔才停了下来，不过很快，一道如星辰般耀眼的光芒闪耀起来，紧接着一道波纹迅速扩散，万里只要瞬间横扫而过，立刻追上了比尔他们。

　　如果在平时这道波纹比尔只需一个挥手就能够让其消散，可是经过刚刚那次实验，他已经明白了在这个地方根本就不可能使用界力，除非是拥有火属性，否则一旦用出其他属性的界力，那么就会产生爆炸，这对于他来说是个死地，当下也顾不得颜面，立刻掉头就跑。

　　也不知跑了多久，直到身后的波纹消散之后，他们这才停了下来。

　　布莱克喘着粗气，立刻怒吼道：“比尔，你想杀了我们吗？”

　　这次就连其他三个人也是对比尔怒目而视，刚刚要不是他们跑得快，一旦被那余波追上，无法用界力抵挡的情况下，他们很可能会因此受到重伤，在这种险地受重伤只为这一件事，那就是死亡。

　　比尔也明白他们如此愤怒的原因，也只能摇头苦笑道：“我怎么知道这个地方这么诡异，竟然能够硬生生的转换界力的属性，不过这也说明了在这里除非拥有火属性的界力，否则是不可能在这里战斗。”

　　布莱克没好气的说道：“这不用你说我们也看出来了，刚刚仅仅是试图调动体内界力，就有种浑身血液燃烧的感觉，看样子我们要尽快离开这里了。”

　　说完，一行五人也没有在此逗留，继续向前飞去，在他们认为只要选定一个方向走，早晚都能够从这里出去。


第二百九十章 神鬼大陆（下）

　　一周后，比尔他们已经精疲力竭，虽然飞行并不会消耗太多的界力，不过这么多天不眠不休的赶路，还是让他们消耗了将近三分之一的界力，按照这个速度，他们根本坚持不了一个月就会因界力耗光而死亡。

　　比尔明白在这样下去也不是办法，建议道：“我们还是找个地方休息一下吧。”

　　所有人都已经疲惫了，听到他的话纷纷点头赞同。

　　比尔看了一下周围，指着不远处一个死火山，说道：“就在那里休息一会。”

　　找了个空地落下后，比尔从怀中拿出一个小瓶子，瓶子只有拇指大小，里面装满了红色液体。

　　将液体喝下后，比尔消耗的界力立刻迅速恢复，静坐了片刻，等界力恢复如初之后，他这才开口说道：“在这样下去可不是办法，看来如果不找到正确的路，我们是不可能从这里出去了。”

　　布莱克有些烦躁的说道：“那你说怎么办吧，在这里任何仪器都失灵了，周围的能量也很狂暴，根本无法吸收，在这样下去我们的下场就只有死亡。”

　　比尔话语一噎，其他人也是选择沉默，布莱克见此更是冷哼了一声，也不再说话。

　　时间一点点过去，正当他们陷入了两难的境地时，远处突然传来了一声轰鸣。

　　他们立刻闻声望去，在远处的天际出现了一个黑点，黑点迅速扩大，很快一艘巨大的战舰出现在他们眼中。

　　见到这艘战舰，他们立刻欣喜若狂，也不管这艘战舰是属于谁的，立刻朝着他冲了过去。

　　战舰内的人很快就发现了比尔他们，在确认了他们的身份之后，比尔他们顺利的进入了战舰当中。

　　在进入战舰之后，比尔才发现这是一个亚人的飞船，而且还是个在星际联盟赫赫有名的沃夫星人。

　　说起沃夫星人，最出名的就是团结，传言曾经有一名沃夫星人被一个星际海盗杀了，原本以为这件事情就这么算了，可是谁知道最后竟然出动了沃夫星的国王亲自出面，那可是实力已经达到界皇巅峰，战斗力甚至能够和柯帝释比肩的超级高手，那群海盗根本毫无还手之力就被灭了。

　　经过这件事情之后，无论是星际联盟还是那些海盗，对于沃夫星人也不敢做出太过分的事情。

　　在一名沃夫星人的带领下，比尔等人来到了一个大厅里，此刻大厅内聚集着整整三十多名沃夫星人，正争吵的面红耳赤，就差一点打起来了。

　　然而比尔等人的前来立刻让所有争吵声截然而止，三十多道如利剑般的目光齐刷刷的射了过来。

　　被这么多双犀利的目光盯着，就算是比尔也禁不住心里发毛，布莱克更是收起了自己的脾气，甚至连大气都不敢喘一下。

　　经过了短暂的沉默之后，一名身材强壮的沃夫星人走了出来，来到比尔身前，用星际通用语说道：“你好，人类，我叫杜克，是这艘战舰的头领，也是沃夫星的代表。”

　　话音刚落，比尔立刻回答道：“你好，我叫比尔，这几位是我的朋友，我们是代表贝克星而来的，因为我们的战舰已经破损，所以才会前来寻求帮助，希望不会对你们造成不必要的麻烦。”

　　“不会，这次进入神鬼大陆，身为星际联盟的一员，遇到了麻烦相互帮助是应该的，如果你们不嫌弃，就跟着我们直到离开神鬼大陆，这样无论发生什么事情也好有个照应。”说着杜克友善的一笑，可是那裸露出来的尖锐的牙齿却在比尔等人的眼中显得有些狰狞。

　　比尔立刻诚惶诚恐的说道：“如此我就先代表我的朋友说声谢谢了。”

　　杜克点点头，对领着比尔等人前来的沃夫星人吩咐道：“你带着这几位去客房，记住要好好招待，不可怠慢了。”

　　那名沃夫星人点点头，对比尔等人做了个请的手势，比尔对杜克道谢之后跟了上去。

　　待比尔等人离开之后，立刻有一名沃夫星人来到杜克身边，问道：“首领，您为什么要收留这几个人类啊？”

　　杜克转过头，看到有很多沃夫星人都疑惑的看着自己，淡淡的说道：“这几个家伙实力不弱，如果能够好好利用，对我们来说会很有用处。”

　　说完他来到首位，看到还是有人一脸疑惑，继续解释道：“你们也知道我曾经不止一次的来到过神鬼大陆，知道一些这里的凶险，其中让我印象最深刻的，就是一个实力强大到难以想象的生物，当初我们一行人无意中闯入了这个生物的领地，我原本以为会必死无疑，可是那个生物却提出了留下几个人作为他的食物，那么剩余的就能够安全离开。”

　　他的话立刻吸引了所有沃夫星人的兴趣，立刻有人迫不及待的问道：“那最后怎么样了啊？”

　　“我们当然展开了一场生死搏斗，最后还是因为我的机智灵敏，再加上强横的实力，顺利活了下来。”

　　说完，整个沃夫星人立刻兴奋的大叫起来，看那样子仿佛得到胜利的是自己，由此可见沃夫星人团结的传闻并不假。

　　杜克抬手向下压了压，让他们安静下来后，说道：“现在，你们明白我为什么要将这几个人收留了吧。”

　　看到所有沃夫星人表示明白后，杜克点头说道：“好了，我们就继续讨论刚刚的话题，你们有谁想出了能够从这里离开的方法？”

　　话音刚落，刚刚还团结如亲兄弟一般的沃夫星人再次争吵起来，气氛一下子变得异常紧张，之前的那种和谐立刻一扫而空。

　　比尔等人被安排在一个房间，还好房间够大，而且正好有五张大床，每个人选了一张床之后一头栽了下去。

　　舒服的躺在床上伸了个懒腰，这么多天的赶路身体虽然不累，可是他们的心已经很是疲惫，此刻终于放松下来了，顿时一阵倦意袭来，让他们所有人立刻陷入了沉睡当中。

　　也不知过了多久，最先醒来的是比尔，揉了揉眼睛后，看到其他人还在沉睡，他也不去打扰，轻手轻脚的走出了房间后，在这战舰内开始了逛游。

　　一路上，他遇到了很多的沃夫星人，而他们也显得很是友好，除了一些重要的地方不让他进入之外，他的自由并没有受到任何限制，这也更是让他无法想象，自己此刻正被当做饲料来饲养。

　　来到了一个较为偏僻的地方，扫了一下周围，确定并没有任何监视器以及沃夫星人之后，他从怀里拿出了一个仪器，正是那能够和他身后那人取得联系通讯器。

　　熟练的在上面按了几下，可是却没有任何显示，在尝试了几下无果后，他叹了口气，将通讯器收了起来。

　　继续在战舰内转了几圈后，回到了自己的房间，发现布莱克他们已经醒了过来，正聚在一起讨论着什么。

　　比尔走了过去，问道：“你们在干什么呢？”

　　布莱克看了他一眼，说道：“在讨论应不应该继续留在这里。”

　　比尔疑惑道：“为什么这么说？”

　　布莱克冷哼一声，说道：“你是真傻还是装傻，还是说你就这么随随便便的相信了刚刚那个沃夫星人的话？”

　　比尔叹息一声，说道：“当然不是，可是我实在想不通他还能从我们身上得到什么？现在我们可以说是一贫如洗，除了我们本身实力达到了界王，拥有不错的战斗力之外，我想不出还有什么东西能够被他们看上。顶多就是遇到危险后，让我们打头阵罢了。”

　　听到比尔这一番话，布莱克他们想想也觉得有些道理，如果是打头阵，对于他们来说倒还简单，可是布莱克现在最怕的就是事情可能不仅仅是这么简单。

　　也难怪他如此多疑，常年在天堂地狱看着那些囚犯，他们说的话十句中有九句半是加的，其中一半真话就是他们受到酷刑时发出的惨叫声，那才是真的，也正是因为如此，他才会养成了不相信任何人的性格。

　　从这一点上看，比尔虽说也是心机深沉之辈，对任何人，任何事都保持怀疑的态度，可是却无法做到如布莱克那般时时刻刻保持警惕，而且杜克说的话也没有任何破绽，他很难想象杜克为什么骗自己，这么做他又有什么好处。

　　半晌过后，比尔实在想不出个所以然，也不再去想，站起身子，说道：“你们也不要想太多了，趁着这次的机会好好养足精神，尽可能将自己的状态调整到巅峰。”说完回到了自己床上。

　　布莱克看着比尔，虽然比尔的话很有道理，可是他还是没有放下心中的戒心，甚至连对于比尔，他到现在也怀着怀疑的态度。

　　不过不管如何，现在他还是身处于沃夫星人的战舰当中，就算心中有所怀疑，也不可能表露出来。

　　摇摇头，将这些想法暂时抛诸脑后之后，他回到自己的床上，闭上眼睛开始进行吐纳，正如比尔刚刚所说，他们现在要做的就是将消耗掉的界力恢复过来，把自己的状态调整到巅峰。


第二百九十一章 线索（上）

　　猿灵悬浮在高空，俯瞰着下方无边无际的森林，眼神闪烁，不知在想些什么。

　　洛玻和强尼在猿灵下方，他们已经在这里徘徊了八天，这八天时间里无论他们往什么方向飞，所到的地方都没有太多变化，依然是那一眼望不到边际的森林。

　　强尼看着下方的森林，右手一挥，一道旋风飞出，将大量的参天古树连根拔起，席卷到天空，在那片绿色的海洋留下了深深的疤痕。

　　洛玻也是拿出双枪，一通乱扫，随着一声声巨大的爆炸声，大量的烟尘冲天而起。

　　待尘烟消散后，原本美丽的森林变得坑坑洼洼，到处都是深不见底的巨大坑洞。

　　这些是猿灵吩咐做的，自从猿灵感受到那股传送阵发的波动之后，已经基本肯定这里和仙界有些关联，因此在他发现自己走不出这片森林之时，第一反应就是这是一个迷踪阵。

　　可是如果说这只是普通的迷踪阵，那么不可能逃过他的眼睛，可是这八天以来他却没有发现任何蛛丝马迹，所以从三天前开始，就吩咐抢你他们开始进行破坏。

　　他的妖识迅速展开，将方圆百里范围覆盖，可是除了下方意外，其他地方依然是一眼望不到边际的树海。

　　观察了片刻后，猿灵眼中突然光芒一闪，立刻来到洛玻和强尼身边，迅速网一个方向冲了过去。

　　对此洛玻和强尼已经习以为常，曾经他们问过猿灵为什么，而猿灵则回答自己感觉被人监视着。

　　一开始洛玻和强尼还整日提心吊胆，可是慢慢地，他们那悬着的心开始松懈下来。

　　猿灵此刻心神紧绷，那种被监视的目光往往是一闪即使，而且要不是他妖识强大，覆盖的面积够广，还真发现不了这一点。

　　他曾经试图将这个人揪出来，可是这个人很狡猾，而且那种感觉一闪既逝，每次出现的地方还不一样，这就导致猿灵怎么都无法探查到这隐藏在暗处的家伙。

　　此刻带着洛玻和强尼飞奔了几万里之后，猿灵这才停了下来，谨慎的利用妖识查探了一下周围，确定没有任何人之后，这才微微松了口气。

　　洛玻已经被猿灵那近乎神经质的举动搞得心神不宁，此刻再也忍不住了，来到猿灵面前说道：“你说我们被人监视，会不会是比尔那群人？”

　　猿灵摇摇头，说道：“不可能，他们的实力还做不到这一点，我现在怀疑的是那些神鬼大陆的家伙。”

　　强尼还是第一次听到这种话，有些不敢相信的问道：“你的意思是神鬼大陆有人居住？”

　　猿灵面色凝重的说道：“没错，不过现在我还没有线索，所以不能百分之百肯定，可是我有很大的把握，这里是有人居住的。”

　　这下就连天渊也忍不住了，他的声音在猿灵脑海中响起“这不可能，就算是那些成名已久的神鬼战士进入这里也需要小心翼翼，而且曾经进入神鬼大陆的神鬼战士不计其数，可是我从来没听说过这里有生物居住的痕迹。”

　　猿灵也没有过多解释，要不是他精通阵法禁制，在被传送到这里时感受到了那一丝的传送后产生的空间波动，他也不会相信这里会有人居住。

　　而且如果真如传闻一样，这里充满了凶险，那能够居住在这里的人们实力又该达到什么境界。

　　猿灵不敢想象，他现在唯一的就是希望就是自己的猜测是错误的，否则这一趟神鬼大陆之行，将会凶险万分，稍有不慎就会陷入万劫不复之地。

　　此时，没有人再说一句话，气氛一下子压抑到极点，最后还是猿灵强打精神，说道：“好了，这些只是我的猜测罢了，也许那些家伙根本就不存在，一切都是我的错觉而已。”

　　洛玻勉强一笑，赞同道：“是啊，这里这么凶险，就算是神鬼战士也不可能在这里生存，除非……”

　　“除非是传说中的界王神！”

　　强尼声音低沉，略带颤抖的接口道。

　　洛玻再也无法淡定了，立刻高声否认道：“不可能，就算在星际联盟的历史中，也只是出现了三名界王神，这里怎么可能会有界王神存在！不，这绝不可能！”

　　猿灵深吸口气，尽量让自己冷静下来，这才说道：“好了，我们也不要在这里自己吓自己，还是想想怎么从这里出去吧。”

　　就在这时，那暗中监视他们的目光再次出现，几乎在这瞬间，猿灵怒喝一声，一道波纹以他为中心迅速扩散，紧接着他的双手迅速挥舞，大量的空间细丝被他捣乱。

　　在这瞬间，猿灵清楚的感觉到了那距离他大约万里之遥，空间细丝出现了一个模糊的人类轮廓。

　　猿灵双手用力一拉，中间的万里空间瞬间临近，猿灵的双手更是迅速掐诀，形成一连串残影，一道道灵光符文从每一道残影射出，在那人影周围布置了简单的结界。

　　这一切都是在极短的时间内完成，几乎就是猿灵感受到那暗中监视目光的瞬间，就已经做完了这一切。

　　那个人显然也没想到猿灵的速度竟然如此迅速，当他想离开的时候，发现自己的身体竟然无法动弹，再加上周围的禁制，让他的身影开始慢慢的从虚空中显现出来。

　　这是一个青年，年月二十出头，身上穿着青色长袍，一头长发整齐的披散在肩上，背后挂着一把长剑，阵阵仙灵之气散发出来，此刻青年身上金光索绕，强大的灵力波动以他为中心向外扩散，试图解开身上的束缚。

　　猿灵双手迅速掐诀，刚想打出一道法诀，彻底将这个监视了自己这么多天的家伙禁锢住，可是当他看清青年之后，身子不由得微微一震，手中的法诀也随之散开，就连束缚住青年的超能力也有了松动。

　　那个青年第一时间感觉到了身上的束缚有了松缓，立刻精神一震，体内仙元全部爆发，一团金光透体而出，犹如一颗金色的太阳般，散发出耀眼的光芒，让远处的强尼和洛玻也不由得眯起了眼睛。

　　猿灵暗道不好，双手再次掐诀，一道灵光射入金光内，只可惜一切都完了，猿灵再次失去了那个青年的身影。

　　金光慢慢散去，一切都恢复如初，那里已经没有了青年的身影，只有袅袅白眼慢慢飘散。

　　猿灵愣愣的看着那道白烟，抬手感受着那熟悉的灵力波动，刚刚那青年的模样犹如刻印在他的灵魂当中一般，让他铭记于心。

　　洛玻和强尼迅速来到猿灵身边，刚刚他们也清楚的看到了一个人影从虚空中出现，心中对于猿灵的话已经彻底详细，一想起刚刚那个令人心悸的能量波动，就有种电流划过全身的感觉。

　　猿灵看着自己的双手，喃喃自语道：“是他们，果然是他们，可是为什么，为什么要逃跑？明明应该感觉到了我的身份，可是为什么还要逃跑？为什么？为什么！”

　　他的声音越来越大，到最后甚至仰天咆哮起来，声音如雷鸣响彻天地，让洛玻和强尼的脑子出现了短暂的空白。

　　在距离猿灵有十万里处，那个青年的身影显现出来，微微喘着粗气，看了一眼身后，听着猿灵的咆哮声，眼中闪过一丝复杂，喃喃道：“对不起，为了其他人的安慰，我不可以被你抓住。”

　　说完再次眼神复杂的看了猿灵所在的方向后，身体再次融入虚空之中消失不见。

　　半晌过后，猿灵慢慢平静了下来，缓步来到刚刚青年所在的地方，妖识横扫间，试图找到一些蛛丝马迹。

　　很快，猿灵眼神一变，右手一身，五指虚扣，从下方的森林里立刻有一道金光冲天而起，被猿灵一把抓在手中。

　　那是一枚玉简，上面还残留着些微余温，显然是刚刚那个青年留下来的。

　　猿灵妖识一扫，里面只有青年留下的一句话“请救救我们，求求你了。”

　　声音充满了恐惧，猿灵能够感觉到青年应该还有话要说，可是似乎在害怕什么，只说出这么一句没头没尾的话语。

　　咔嚓！

　　猿灵用力握拳，将玉简捏的粉碎，齑粉顺着猿灵的指缝滑落。

　　洛玻和强尼不明所以，刚想上前询问，可是当他们看到猿灵的脸色之后，脸上露出恐惧的神色，下意识的后退了一步。

　　此刻的猿灵面色阴沉，额头青经暴起，冰冷的目光犹如利剑，一道道黑色闪电从双眼冒出，发出一连串爆鸣。

　　片刻后，强尼提起勇气，上前一步，问道：“你……没事吧？”

　　猿灵慢慢闭上眼睛，身上的杀机逐渐消散，当他重新睁开眼睛后，已经恢复了平静，然而那眼中散发出的冰冷却让洛玻和强尼不由自主的低下了头。

　　看了一眼强尼，猿灵平静的说道：“我没事，我已经知道怎么从这里出去了。跟着我，不要做多余的事情。”

　　强尼和洛玻根本连大气都不敢喘一下，只是点了点头后，就开始紧跟在猿灵身后，生怕猿灵瞬间就从自己面前消失不见。

　　和之前不同，猿灵这次并没有走直线，反而在空中拐来拐去，有时候还在一个地方停留片刻，双手掐诀，射出一道道灵光融入虚无之后，这才调转方向继续飞行。

　　这还是刚刚那少年临走前故意留下了一点破绽，让猿灵能够从这些破绽顺藤摸瓜，去寻找正确的道路。


第二百九十一章 线索（中）

　　一天后，猿灵站在虚空，双手迅速掐诀，打出大量的符文，原本空无一物的天空慢慢浮现出一个阵法，阵法上的每一个阵眼此刻均散发出明亮的光芒，而猿灵现在所在的地方正是阵法的主阵眼所在。

　　虽然只是迷踪阵，可是其复杂程度远超猿灵想象，如果不是之前青年的出现让阵法出现了破绽，否则猿灵也无法如此轻易破除阵法。

　　掐出最后一个法诀之后，整个阵法微微一震，每一个阵眼都散发出耀眼的光芒，紧接着从这些光芒中射出一道光柱，将彼此连接起来，最后所有光柱都聚集在主阵眼当中。

　　咔咔！

　　随着玻璃碎裂的声音，以主阵眼为中心，如蛛网般的裂痕迅速扩散，不一会就覆盖了整个阵法。

　　与此同时，猿灵双手一挥，一道黄色光幕散开，将他和身后两人一同罩住。

　　片刻后，阵法轰然碎裂，化作漫天金光洒落，周围的空间也随之发生改变，脚下原本无边无际的森林转眼变成了沙漠。

　　而那原本清新的空气也瞬间充满了黄沙，狂暴的龙卷风连接天地，每一道龙卷风都足以将一个实力在A级一下的战士生生撕裂。

　　洛玻和强尼到现在都没明白到底发生了什么事情，为什么刚刚还是一望无际的森林转眼就成为了狂风肆虐的沙漠，这种能力他们连听都没听说过，也许那传说中的三位界王神或许能够做到。

　　光罩在猿灵的控制下慢慢前行，一路上猿灵异常谨慎，他知道眼前这片沙漠可不是阵法幻化，而且猿灵还感觉到从自己进入这片沙漠之后，浑身汗毛倒竖，仿佛有一双眼睛正在自己身后观察着自己。

　　猿灵将妖识散开，只是周围的狂风却将他的妖识压制在很小的范围内，只能看到方圆百米内的景物。

　　比起森林，这个地方更加凶险万分，特别是那时而出现的风刃，每一次打在光罩上，都会激起大量的涟漪，往往都需要猿灵迅速补充消耗的能量才能够一直维持光罩。

　　洛玻和强尼已经平静了下来，只不过此时他们看向猿灵的目光却大不一样，如果说在看到猿灵带他们走出森林之前，他们对猿灵有的只是敬畏，那么此刻他们看着猿灵的目光则充满了畏惧。

　　这时，猿灵突然开口说道：“我知道你们心中有很多的疑惑，可是现在我没时间和你们解释，你们只要记住，接下来我们将会面临更多的阻碍，我也不会有太多的功夫去保护你们，一切都需要你们自己多注意了。”

　　洛玻和强尼闻言纷纷点头答应，其实根本用不着他吩咐，他们也已经看出来了，只不过心中虽然明白这点，可是那时不时打在光罩上的风刃却让他们毫无自信，他们知道以自己现在的实力别说是面对那道风刃，就算是在这充满龙卷风的恶劣环境下生存下去也是个问题。

　　对此他们两个只能摇头叹息，洛玻更是面露苦笑，要知道在这里他的实力是最低的，虽然被猿灵强化了肉身，可是和强尼比起来还是弱了不少。

　　一行三人在这伸手不见五指的沙漠艰难的前行，猿灵更是时而停下，需要将消耗的魂力恢复，还好他当初从冥界带来的魂珠还算充足，恢复起来倒也迅速，否则在这魂力薄弱的地方，他要想恢复体内消耗的魂力，可不是一时半会就能够做到的，也算是魂力的另一种弊端。

　　四天时间一晃而过，这天，透过沙尘，猿灵他们远远的看到了一个黑影若隐若现，猿灵不由得加快了速度，当临近后发现这是一座巨大的石塔。

　　石塔一共有十层，上窄下宽，每一层都有四个入口，由于常年被沙尘侵袭，石塔表面异常粗糙，顶端更是只剩下半截，不过能够屹立在如此恶劣的环境下，也足以说明这石塔的材质相当坚硬。

　　猿灵先是用妖识探查了一番，并没有发现任何异常后，这才进入了石塔内。

　　将石塔打扫了一番，在将四个入口用禁制堵住之后，洛玻和强尼也均都松了口气。

　　洛玻来到了其中一个入口处，慢慢伸出右手，当右手碰到禁制后，荡漾起一连串的涟漪，接着他就感觉到一股反震之力传来，让他的手向上弹开。

　　强尼见此忍不住立刻来到了禁制前，伸手碰触了一下禁制，只是他有些心急，力量没有控制好，随着一道金光闪烁，在强尼的惊呼声中，他的身体直接被弹飞了出去。

　　猿灵右手将强尼轻轻托住，对着洛玻说道：“趁着现在还有一点时间，你们有什么要问的就问吧，我尽量知无不言。”

　　洛玻其实早就在心中憋了一大堆问题，此时听到猿灵这番话，立刻开口问道：“我想知道你的真实身份？为什么你拥有和克斯顿一模一样的容貌，以及一样的超能力，难道你们是孪生兄弟吗？”

　　猿灵看了强尼一眼，此刻强尼正一脸疑惑的看着自己，他实在不明白洛玻说的是什么意思。

　　猿灵也不说话，直接解除了天罡变，露出了克斯顿原本的模样，如此诡异的一幕直接让强尼倒吸一口冷气，眼中充满了不可思议，反倒是洛玻，对此有了些心理准备，表现的倒也冷静。

　　恢复了原本的模样之后，猿灵这才回答道：“我的真名叫猿灵，你们现在看到的这具肉身是克斯顿的没错，只不过早就在天堂地狱时，他就已经失去了生命，而我则因为刚刚还阳，所以才会选择他进行夺舍。”

　　对于猿灵的解释，洛玻和强尼不但没有解惑，反而一脸的迷茫，他们根本不知道猿灵到底在说什么。

　　猿灵也没指望他们能够一下子明白，想了片刻后，他还是放弃了一一解释清楚，只是来到他们面前，伸手在他们的眉心点了一下，将自己脑海中的一些记忆传承给了这两个人。

　　一个钟头过后，他们两个纷纷睁开眼睛，然而得知了事实的真相后，更是让他们两个不敢置信。

　　洛玻指着猿灵，颤抖的说道：“你……你是说，你原本是来自十万年前的仙界？”

　　猿灵叹了口气，也没有多说，再次拿出了勾玉，说道：“天渊，出来一下。”

　　在洛玻和强尼的注视下，勾玉散发出微弱的光芒，接着天渊的魂体出现在他们面前。

　　看着眼前半透明，悬浮在空中的天渊，洛玻和强尼的大脑已经彻底断路，只能一脸呆滞的看着天渊。

　　天渊看着洛玻和强尼的反应，能够理解他们的心情，如果不是亲身体验，他也很难接受这些事时。

　　半晌过后，强尼率先回过神来，看着天渊，问道：“可不可以请教你生前是哪颗星球的战士？”

　　“我是S级星域天灵星域中的主星，天灵星的战士。”

　　听到这个答案，强尼明显又是一愣，天渊见此顿时有种不好的预感，赶紧问道：“你们怎么这种表情？是不是天灵星发生了什么事情？”

　　洛玻显然已经被打击的麻木了，苦笑着说道：“天灵星早就在万年前就消失了，现在那里只有一个巨大的黑洞，被星际联盟列为了禁地。”

　　天渊显然没想到竟然会得到这种答案，不过显然他的承受能力比洛玻和强尼强很多，很快就恢复过来，苦笑着摇摇头后，转身回到了勾玉内。

　　然而正当猿灵打算将勾玉收起时，勾玉突然射出一道光芒，没入地面，紧接着整个石塔通体一震，四周突然升起一道石门，将所有入口堵住，彻底隔绝了沙尘暴。

　　猿灵见此瞳孔微微一缩，二话不说立刻冲了下去，洛玻和强尼也紧紧跟上，很快三人就来到了石塔最底层。

　　这里比起之前他们待过的地方更宽敞，此刻猿灵手中勾玉射出的光芒射入地面，接着光芒分成几道，沿着一定的轨迹迅速射出，当最后所有光芒连接在一起时，一个传送阵发出现在猿灵面前。

　　当阵法出现之后，从边缘立刻射出一道光柱，阵阵空间波动从中传出，只要猿灵踏入就可以进行传送。

　　然而猿灵却并没有贸然进入，先不说传送阵会将他们送到什么地方，这会不会是个陷阱都是个未知数。

　　强尼和洛玻在看到传送阵发的瞬间，第一反应就是之前看到的迷踪阵，立刻往猿灵身边靠拢，同时做好了战斗的准备。

　　猿灵看着他们如临大敌的模样，忍不住笑出声来，说道：“你们不用担心，这只是个传送阵，不会对你们进行攻击。”

　　强尼和洛玻这才松了口气，然而这口气还没有完全呼出，整个石塔突然剧烈的晃动起来，大量的尘沙落下，传送阵发射出的光芒也迅速黯淡下来。

　　见此猿灵立刻明白过来，这个阵法启动的同时就已经进入了倒计时，如果不及时进入传送阵，那么等传送阵消失之后，他们将会被石塔直接活埋。

　　虽然这对他们来说并不致命，可是一旦错过这里，想要离开这片沙漠就不知要到何年何月，甚至能不能从这里活着出去也是个问题。

　　一想起进入沙漠后挥之不去的危机感，再看看传送阵射出的光柱变得暗淡无光，明白自己已经没有了任何犹豫的时间。

　　并没有考虑太久，猿灵一把抓住洛玻和强尼的手臂，暗骂一声后，一头冲入了传送阵当中。

　　当他们踏入传送阵的瞬间，原本暗淡下来的光柱突然明亮起来，随着一道强烈的空间波动扩散，猿灵等人已经消失了踪影，而剧烈晃动的石塔也慢慢平静下来，升起的石门也再次落下，呼啸的狂风再次带来大量的尘沙，一切都瞬间恢复如初。


第二百九十一章 线索（下）

　　在一个废墟上空，此刻正展开一场殊死搏斗，而战斗的双方不是居住在神鬼大陆的居民，而是星际联盟的两个势力。

　　而让他们展开厮杀的，就是他们下方废墟内的一座石塔顶端，正散发着微弱光芒的乳白色珠子。

　　轰！

　　这时一声巨响从空中传来，其中一方战舰被击中侧翼，出现了一个巨大的窟窿。

　　另一艘战舰立刻乘胜追击，战舰四周伸出巨大的灵能炮口，紧接着数十道光柱从中射出，准确的命中那巨大的窟窿。

　　随着一声惊天动地的爆炸声，一道火光冲天而起，滚滚浓烟升腾，将天空渲染成一片黑色。

　　不等黑烟消散，一道道身影从中飞出，迅速来到战舰四周，在上面贴了一个巴掌大小的圆形铁饼，随后四散开来。

　　在他们离开后不久，铁饼上红光闪烁，随着一声急促的警报声，每一个铁饼全部爆破。

　　此刻在战舰的控制室内，一名人类军官面色阴沉，在他的面前正漂浮着战舰的三维模型，在那模型上有很多地方变成了红色，表示受到了严重的创伤。

　　这名军官名叫克利夫兰，是这次战舰的统帅，他这次代表的是星际联盟的核心成员星球康奈尔星。

　　和其他人比起来，他们的运气还算不错，并没有被传送到那些险地，而是直接被传送到了这片废墟附近，不过虽说是附近，可是找到这片废墟，还是花费了他们将近半个月的时间。

　　这半个月以来他们并没有遇到其他势力，直到三天前，他们偶然间发现了这片废墟，更是第一时间发现了这颗乳白色珠子。

　　通过扫描，他们发现这颗珠子蕴含的能量异常庞大，足以维持这么一艘大型战舰的能量供给，这么好的东西他们自然不会放过，可是正当他们打算将这颗珠子收取时，却突然杀出这么一个程咬金。

　　通过战舰上的标志，他一眼就认出了那是克莱德星球的战舰，最初克利夫兰还打算和对方进行交涉，毕竟在这神鬼大陆还有很多未知的危险，能够多一个朋友，总比多一个敌人要好很多。

　　可是对方却从一开始就咄咄逼人，让克利夫兰忍无可忍，最终选择和对方开战，就这样在这废墟上空，他们展开了不死不休的争斗。

　　起初对方还和他们打得难解难分，可是慢慢的克利夫兰发现对方只是一味的和他们硬碰硬，没有丝毫战术可言，这让他立刻意识到对方的统帅战斗经验并不丰富，因为一个经验丰富的统帅，在不清楚对方底细的情况下，是不可能选择硬碰硬的战术，最起码会有几次试探。

　　这让克利夫兰微微松了口气，立刻临时制定了一系列作战计划，再加上这艘战舰上的众人也都是他的亲信，跟着他南征北讨，期间的默契更是达到了如臂使指的程度。

　　几乎不费吹灰之力，他们就将对方的战舰彻底击溃，克利夫兰本以为对方战舰被摧毁，肯定需要时间整顿一下，哪怕这个时间很短暂，也足够他制定下一步计划。

　　只不过计划往往赶不上变化，他没想到的是对方竟然会这么快的发动攻击，让战舰受到了很大的创伤，而那被爆破的一个地方正是战舰的主要引擎。

　　盯着模型看了一会，克利夫兰立刻下令道：“找个地方让战舰降落，实力在界王以上的人随我出去迎敌。”

　　说完他转身离开了控制室，当他从战舰飞出的时候，他的身后跟着八个人，其中两个实力达到了界皇，剩余的也达到了界王境界。

　　从战舰飞出后，克利夫兰一眼就看到了天空中漂浮的六个黑影，其中两人达到了界皇境界，剩余的四人也是界王境界的高手。

　　双方根本用不着言语交流，刚刚的战斗已经把他们的火气打了出来，仇人见面分外眼红，战斗立刻达到了高潮。

　　正当双方打得难解难分时，石塔上空的珠子散发出的光芒突然变得强烈，大量的符文从中飞出，在空中自行重组，最终形成了一个传送阵法。

　　紧接着阵法中射出一道光柱，阵阵雷鸣之声从中传出，当光柱的光芒达到了极致时，一圈光波向外扩散，让那两拨人不得不分开后迅速后退。

　　慢慢的，光柱开始消散，三道黑影慢慢的从中显现，然而不等光柱彻底消散，那三道黑影立刻冲出，以难以想象的速度迅速接近珠子，也不知他们用了什么方法，仅仅是和珠子擦肩而过，那珠子就消失不见，而那三道人影也没有任何停留，迅速逃遁。

　　克利夫兰见此脸色大便，立刻大吼道：“快，给我追！”

　　说完一马当先的冲了出去，其他人也紧跟其上。

　　猿灵此刻几乎用出了全力疾驰，稍微回头看了一眼身后，看到那远处正快速追来的克利夫兰等人后，忍不住眉头微微皱起。

　　洛玻和强尼更是没想到猿灵竟然有如此魄力，竟敢当着这么多人的面拿走珠子，也许别人没有看清楚，可是他们却清楚的看到刚刚猿灵只是伸手碰了一下珠子，那珠子竟然就这么消失不见。

　　可是不管怎样，现在显然不是询问的时机，看到身后那十多个追兵，正没命的追赶，他们只能拼尽全力逃跑。

　　就这样相互追赶了三天三夜，在第四天中午，猿灵远远看到前方是一片连绵山脉，稍微想了一下，便带着洛玻和强尼进行了一次长距离瞬移，瞬间进入了山脉深处。

　　远处的克利夫兰看到前方的三人突然消失，再次出现时已经拉开了彼此的距离，让他脸色变得更加阴沉。如此诡异的事情他在这一路上见过很多次，每一次他们的界皇迅速拉近彼此距离，将这三人抓住，他们就会如刚刚那般突然消失，瞬间拉开和自己的距离。

　　不过当他看到猿灵他们不在逃跑，而是进入了山脉后，脸上闪过一丝不屑，吩咐道：“我们快追，他们估计已经没有力气了，不过记住，等待会抓住了他们，一定要先将珠子拿到。”

　　其他人点点头，而那两个界皇更是猛然加速，瞬间超过了克利夫兰，来到山脉上空，却没有马上进入，反而拿出两颗银色小珠子，向天空一抛。

　　当小珠子升空之后，表面立刻出现了大量的小孔，接着一道道闪电从中射出，彼此在空中相连，形成了一道巨大的电网，将整个山脉笼罩起来。

　　克利夫兰来到之后，电网出现了一个缺口，待他们进入后立刻合上。

　　“你们几个留下来牵制那几个人，剩下的跟我一起进入山脉，找到那三个不知死活的东西。”

　　将实力最强的六个人留下之后，他则带领着剩余的两个人一头进入山脉当中。

　　早就在之前的追击当中，他就知道了那三个人实力最强的也不过是界王境界，其中一个更是区区S级战士，在他认为自己三名界王，足以将那三个家伙生擒。

　　很快，克莱德星球的几个人也追了上来，被留下来的几个人立刻冲出电网，十二个人立刻战在了一起。

　　再说猿灵，在进入山脉之后，立刻随便找了个地方钻入地下，直到进入地底千米后才停了下来。

　　在这里他临时开辟出了一个不大的地洞，利用符文将四周固定后，再将空间细丝重叠，躲进了空间裂缝中，这才拿出了那颗乳白色珠子。

　　这颗珠子表面光滑，里面似乎有一团云雾翻滚，一道道白光不时闪现，阵阵灵力波动从中传出。

　　洛玻和强尼立刻凑了过来，他们不明白到底是什么东西值得猿灵冒如此大的风险，可是看了半天却依然看不出个所以然来。

　　猿灵看着眼前这颗珠子，尽管他尽量让自己保持镇定，可是他的身体却依然止不住的微微颤抖，忍不住轻轻抚摸珠子表面，那神情就好像抚摸自己的爱人一般。

　　半晌过后，猿灵深吸口气，让自己平静下来后，体内魂力涌入珠子当中，只见珠子里面的云雾立刻剧烈的翻滚，大量的符文从中冒出，以猿灵为中心形成了一个传送阵发。

　　紧接着，猿灵张口喷出一口魂力，珠子如海绵吸水般将其迅速吸收，周围的阵法立刻散发出淡淡的光芒，阵阵空间波动扩散开来，此刻猿灵只要意念一动，就可以进行传送。

　　虽然结构简单，虽然只有传送功能，可是猿灵已经基本确定，这就是一个仙器，一个出自仙人的真正的仙器。

　　这也更是确定了猿灵的想法，这里居住着仙人，虽然他到现在都不明白为什么之前的仙人见到自己会逃跑，可是他能够猜得出，这其中一定有不为人知的隐情。

　　利用妖识将珠子里里外外查看了几次，确定没有其他人的神识之后，这才将自己的妖识分出一丝留在珠子内。

　　将珠子收起后，周围的地面突然微微颤抖起来，洛玻见此有些不安的问道：“我们现在该怎么办？”

　　猿灵想都没想，立刻说道：“我们回去。”


第二百九十二章 遗迹（上）

　　洛玻苦笑一声，说道：“现在外面足足有十五个人在等着我们，如果现在出去肯定是必死无疑。”

　　猿灵瞥了他一眼，问道：“你怕了？”

　　洛玻也不否认，说道：“我只是个S级战士，面对这么多的神鬼战士，说不怕那是骗人的。”

　　猿灵也知道他说的没有错，外面那十几个人，先别说那四个界皇，单单是那十多个界王就足以将他们三个人轰成渣。

　　心中犹豫了片刻，可是当他目光看向手中珠子之后，心中下定了决心，他明白如果要找到任何线索，关键就是去到那片废墟内。

　　猿灵看了一眼洛玻和强尼，想了一下后说道：“你们现在这里等着，我出去看一看。”

　　说完也不等他们答应，身子一闪消失不见。

　　来到了地面后，猿灵并没有离开，只是将妖识散开，将外面的一切看得一清二楚。

　　首先映入眼帘的是天空中正打得难解难分的十几人，接着他又看到了明显是在寻找自己的三个人。

　　低头沉思了片刻后，猿灵已经想明白了事情的大概，很显然在自己来到此处之前，这两批人找到了珠子，正当他们为了争夺珠子而展开战斗时，却被他捷足先登。

　　由于之前事情太过仓促，当猿灵被传送之后，他的妖识第一时间就发现了这颗珠子以及周围的一群人，他本以为他们是一伙的，只不过现在看来事实和他所想的有所偏差。

　　不过这也让猿灵有了新的打算，看了那三个正寻找自己的三人一眼，猿灵心中冷笑，如果这三个人中有一个是界皇，那他也许还会小心一点，可是现在……

　　猿灵眼中闪过一道冷光，慢慢的回到了地洞内，洛玻和强尼立刻上前，刚想询问，猿灵却立刻做了个噤声的手势，低声说道：“你们暂时留在这里，记住，不要乱跑。”

　　强尼立刻明白了猿灵的打算，眼神坚定的说道：“不行，你一个人太危险了，我和你一起去。”

　　洛玻却没有说话，他很清楚以自己的实力就算跟去了也只是个累赘，倒不如乖乖的留在这里，至少能够让猿灵省心。

　　猿灵看着强尼，摇头说道：“谁都不要跟来，你们只需要呆在这里就足够了。”

　　强尼还想在说什么，不过猿灵已经再次离开了地洞，强尼看着入口处，犹豫了片刻后，最终叹息一声，一屁股坐在了地上。

　　洛玻来到强尼身边坐下，拍了拍他的肩膀，安慰道：“不用想太多，外面的那些人并不是我们这种程度能够对付的，倒不如乖乖留在这里等他的好消息。”到现在洛玻都以为强尼和自己一样还是S级战士，因此行为举止还算随意，强尼对此也不介意，他也明白洛玻这么说是想让自己的自尊好受一些，只是点了点头。

　　猿灵来到地表后，首先通过妖识确定周围没有任何人，这才来到地面，将一切痕迹清理干净后，迅速离开了此地，朝着克利夫兰所在的方向疾驰而去。

　　克利夫兰已经和另外两个人分头行动，可是找了这么久却还是毫无踪迹，仿佛进入森林之后就消失一般，让他心里开始焦虑起来。

　　抬头看了一眼天空，战斗已经进入了高潮，他明白只有自己从猿灵等人手中拿回珠子，才能够加入战斗，以人数的优势取胜。

　　然而低头扫了一下周围，却连只苍蝇都没有，让他不由得怒火中烧，咬牙切齿道：“你们最好藏得好好的，否则被我抓到，肯定会让你们尝尝生不如死的滋味。”

　　“哦？我还真想知道你有什么本事能让我生不如死。”

　　克利夫兰刚刚说完，一个令人汗毛倒竖的冰冷声音从背后传来。

　　几乎想都不想，克利夫兰身上立刻冒出熊熊烈焰，滚滚热浪向外扩散，所过之处无论是什么都化为飞灰。

　　克利夫兰更是趁着这个机会向前迅速窜出，可是当他转身刚想发动攻击时，他的眼前却空无一物。

　　就在这时，然而正当他试图再次闪避时，却突然发现自己的身体一动不能动，甚至连身上的火焰也轰然消散，接着，他只觉得有什么东西钻入自己体内，而他体内的界力正快速流逝。

　　大约十几息时间过后，他的体内已经空空如也，连带着他的生机也随之消失，刚刚还活生生的他此刻看起来皮包骨头，而那凸起的双眼则充满了不可思议。他到死都不知道自己是死在谁的手中，又是以什么方式被杀死。

　　猿灵将封印符文收起后，神情一动，立刻进行瞬移，紧接着，两个身影立刻从两边冲出，赫然正是和克利夫兰一同寻找他的两名界王。

　　当他们看到克利夫兰惨死的模样后，瞳孔瞬间收缩，很有默契的聚集在一起，警惕的查看四周。

　　可是等了片刻都没有任何动静后，他们中的一个蹲下身子，开始查看克利夫兰的尸体。

　　此时猿灵正在距离他们不到十米的地方，当他看到有一个人开始查看尸体时，双手悄悄的掐出法诀，将一道道符文射入地底，大约捏了一百多个法诀之后，这才悄声无息的向后退去，很快他就来到了另一个方向。

　　接着他双手掐诀，从他刚刚射入符文的地方立刻发出了轻微的沙沙声，声音虽细，却让那两个人立刻如临大敌，其中把风的更是二话不说就发动了攻击。

　　只见他右手一抬，立刻以发出声音的地方为中心，四周升起一团细沙，迅速将那个地方包裹住之后慢慢升空。

　　那两个人相互看了看，彼此点了点头之后，小心翼翼的接近土球，同时已经做好了战斗的准备。然而当他们来到距离土球一米时，却依然没有任何动静。

　　正所谓一鼓作气再而衰三而竭，等了片刻都没有任何动静之后，他们两人紧绷的神经不由得放松下来。

　　就在这时，一直躲在暗处的猿灵立刻双手掐诀，低喝一声“爆！”

　　话音刚落，那颗土球立刻爆开，大量的沙尘四射，每一粒沙尘都化作了最尖利的武器，对那两个人进行了无差别攻击。

　　这突如其来的变化让那两个人措手不及，趁着这个机会，猿灵迅速接近，首先是从他的眉心有一道波纹扩散，利用超能力让那两个人动弹不得，接着将准备已久的大量的封印符文射入他们两人体内，最后双手更是连连挥舞，一个个阵法出现在他们四周，不给他们任何反抗的机会，纷纷自爆开来。

　　这么大的动静立刻惊动了天空中还在战斗的十几人，只不过当他们低头看去时，只是见到了一片尘沙，根本不知道发生了什么事情。

　　这时康奈尔星的两名界皇顿时有种不祥的预感，相互看了看，相互点了点头后，其中一个立刻放弃了自己的对手，瞬间冲入尘沙之中。

　　剩下的那名界皇也立刻拿出一颗小瓶子，里面是半瓶黑色液体，有些肉痛的看了一眼后，立刻毫不犹豫的喝了下去。

　　很快，他体内消耗的界力全部恢复，并且他的气势竟然一路攀升，直接飙升到了恐怖的境界，让对方两名界皇面色一变，二话不说立刻向两旁散开。

　　然而那实力突飞猛进的界皇却是身形一闪，瞬间出现在对方其中一名界皇身前，双手闪电般射出，一把抓住了对方的双手，接着微微用力，随着令人牙酸的个头断裂声，一声撕心裂肺的惨叫传了出来。

　　这种伤痕虽然并不致命，可是也足以让他失去战斗力，那还在逃跑的界皇看到这一幕之后，心中更是震惊，更是掉头就跑。

　　可惜不等他逃出太远，一道黑色闪电后发先至，接着立刻调转方向，根本不给他任何反应时间，迅速冲入了他的怀中。

　　那名界皇只来得及用界力稍微抵挡了一下之后，就口喷鲜血倒退开来，刚刚那一下撞击让他的肋骨至少断了一半以上。

　　这时那名实力飙升的界皇再次现出身形，只不过刚刚还生龙活虎的他却突然焉了下来，神情萎靡，从他体内已经感受不到任何能量波动，显然那瓶药剂可以将他的潜力瞬间逼出，可是持续时间短暂，并且等药效过后，就会进入虚脱状态。

　　还好经过多年的改良，这个药剂的后遗症已经被削弱到了最低，只要给他足够的时间休息，那么将不会留下任何隐患。

　　猿灵此刻站在两具血肉模糊的尸体前，抬头看着三名界皇竟然瞬间失去了战斗力，嘴角露出一抹微笑，不过很快他眼神闪烁，身子一闪，瞬移离开。

　　下一刻，另一名康奈尔星球的界皇来到了猿灵刚刚站立的地方，当他看到眼前两具尸体时，脸上充满了震惊，而震惊过后随之而来的则是不可遏制的怒火。

　　他的神色立刻变得阴沉，咬牙切齿的说道：“我不管你是谁，竟然敢对我们的人出手，我一定会让你尝尝生不如死的滋味。”

　　躲在不远处的猿灵听到这话差点笑出声来，暗道：“这群人怎么就会说这么一句话，既然你们这么喜欢让人生不如死，那么我就让你们知道什么叫做真正的生不如死。”

　　想到这，猿灵眼中闪过一丝阴狠的光芒，嘴角更是露出了一抹残忍的微笑，让那名界皇立刻浑身一颤，猛然抬头，有些惊恐的看了眼周围，就在刚刚，他顿时有种被人盯上的感觉，尽管这种感觉只是一闪既逝，可是还是让他惊出了一声冷汗。


第二百九十二章 遗迹（下）

　　此时那名康奈尔星的界皇面色凝重，小心翼翼的移动着，然而周围的尘烟却阻挡了他的视线，更是让他不敢有丝毫的大意。

　　猿灵在后面不紧不慢的跟着，虽然没有了百变，可是隐藏自己的气息还是能够做到，除非是实力超过他太多，否则是件绝不容易的事情。

　　周围的尘烟慢慢散去，那名界皇也微微松了口气，只要没有这些尘烟阻挡视线，他有信心将不可能有谁能够从自己眼皮底下进行偷袭。

　　然而他这个想法刚刚冒出，一股强烈的危机感从心底升起，接着他的身体仿佛被一股大力束缚住，动弹不得。

　　不过这也仅仅维持了很短的时间，那名界皇就凭借庞大的界力将束缚挣脱，可是不等他转过身，一道劲风袭来，让他只能弯腰闪避，同时体内界力瞬间爆发，大量的紫色闪电透体而出，形成一个电网，将他彻底包裹。

　　猿灵见此嘴角微微上翘，他等的就是这个，就在电网成型的瞬间，他双手掐诀，一枚散发着黑白色光芒的大远古符文闪电般射出，准确的命中了电网上面，只见那闪烁着慑人光芒的电网正以肉眼可见的速度迅速消散。

　　不到一秒钟时间，界皇身上已经毫无阻隔，猿灵的双手也立刻印在了他的身上。

　　只见以他的双手为中心，一枚巨大的符文向外扩散，转眼占据了界皇的整个身子，而界皇则仿佛如遭雷击，身子剧烈的颤抖起来。

　　猿灵乘胜追击，身体不停的在界皇身边闪现，每一次落下的地方都会留下一抹金光，最后，当猿灵重新回到原来的位置时，他刚刚遗留下来的金光纷纷射出一道细小的光柱。

　　这些光柱在空中彼此相连，汇聚，在界皇头顶形成了一个巨大的金色光团，紧接着一道更加粗大的光柱从天而降，将界皇瞬间笼罩起来。

　　那名界皇一股难以抵抗的压力从天而降，没有丝毫反抗，就这样跪在了地上，双膝落地的地方出现了两道深深的凹陷。

　　光柱持续了大约十息时间，虽然时间短暂，可是界皇却经过了他这一生最为痛苦的一生。

　　此刻他身上已经找不到一块完整的骨头，如果不是猿灵在他临死前停手，刚刚那一下足以将他杀死。

　　原本他们之间的差距不可能让猿灵如此轻易的将其打败，可是眼前这人达到界皇的时日虽然不短，却依然停滞在界皇初期，再加上他们从来不曾注重身体，导致空有一身实力，却无法百分百用出。

　　而猿灵却不同，他曾经是妖，深知肉身强大的重要性，再加上曾经为了抑制修为，将多出来的真元用来强化肉身，这也让他的身体强度达到了恐怖的地步，这一增一减之下，就将他和眼前这人的差距缩小到了最小。

　　这些因素加起来，最终导致了一面倒的情况，那名界皇甚至都没有做出任何有用的抵抗，就已经是奄奄一息。

　　猿灵迅速来到界皇身前，通过大远古符文将他体内的界力全部吸收之后，这才进行瞬移，再次隐藏了自己的气息。

　　这一幕被天空中的界王们看的一清二楚，无论是康奈尔星还是克莱德星球的界王，都目瞪口呆的看着眼前发生的一幕，就连那三个已经失去了战斗力的界皇也是一脸的不敢置信，他们没想到一名界皇竟然如此轻易的被人杀死，而且对方还是名界王，这件事情如果传出去，肯定又会掀起一阵轩然大波。

　　剩余的几人面面相觑，心中的战意已经彻底消失，也没有任何言语交流，就立刻掉头就跑，不到三息时间，他们就已经消失在了天际，连个影子都看不到了。

　　猿灵并没有追击，毕竟对方的数量颇多，如果贸然追上去，逼得他们狗急跳墙，联手对付他一个人，那么他也没有信心可以打败这么多人。

　　妖识散开，看到周围确实没有任何人影之后，猿灵重新来到了地洞内，而强尼和洛玻没想到猿灵这么快就回来了，还以为他遇到了什么困难，立刻上前查看。

　　对于两人无言的关心，猿灵只是报以微笑，安慰道：“放心，我没有受伤。”

　　两人发现真如猿灵所说，并没有任何受伤的痕迹之后，这才微微送个口气。

　　接着，洛玻有些担心的问道：“外面那么多人是不是很难搞？要不我们就在这里躲一阵子，等他们离开后在回去？”

　　强尼也点头说道：“没错，对方人多势众，根本不是你一个人可以抗衡的，这次你就听一次我们的话，等风平浪静后再出去吧。”

　　猿灵却摇头说道：“他们都已经走了，我们一定要尽快回到遗迹内，不过如果你们要留在这里我也不会勉强，我会先将遗迹探查清楚之后再来接你们。”

　　强尼和洛玻听到猿灵竟然独自一人将那么多人打退，而且还是在这么短的时间内，还以为猿灵是在说谎，可是从猿灵的神情明白，他说的是真的。

　　此刻猿灵心中焦急，他最怕的就是那逃跑了的仙人会将他的踪迹暴漏，从而对留下的一切痕迹全部毁掉。

　　可是在这争分夺秒的时刻，洛玻和强尼却看着自己发呆，让他不由得眉头一皱，问道：“你们看够了没有？到底是跟我走还是留在这里？”

　　洛玻和强尼面面相觑，犹豫了片刻后，纷纷表示要和猿灵一同离开。

　　猿灵对此只是点点头，就带着他们立刻冲出地面，朝着来路返回，展开的速度比之前逃跑时快了将近一倍，而且似乎这还无法满足他，最后更是不惜消耗大量的魂力，不断的进行长距离瞬移。

　　在他近乎没命的赶路下，终于在三炷香时间后，回到了遗迹的上空。

　　这是一个占地面积足有万米的巨大遗迹，从规模上看，这曾经应该是个很繁荣的城市，可惜不知遭到了什么异变，此刻已经变成了断更残壁，除了之前镶嵌珠子的石塔还算完整之外，其他建筑已经破坏殆尽，根本看不出原本的容貌。

　　猿灵来到废墟边缘，他想从外围开始一点点的查看，他甚至都没有使用妖识，生怕就连妖识都会忽略一些重要的线索。

　　强尼和洛玻还是第一次看到猿灵如此重视一件事情，不由得也跟着紧张起来，更是打起了十二分精神，和猿灵开始四下扫视。

　　一路上，猿灵小心翼翼的查看每一块石头，甚至只要让他有些怀疑的石块，他甚至不惜花费大量的时间对其进行重组，只不过也不知经过多少年，很多石头都风化成为尘土，能够成功还原的少之又少。可惜就算那些被成功还原的，最终也没有给猿灵任何有用的信息。

　　然而猿灵却没有丝毫期内，依旧耐心的拿起一块石块翻来覆去看好一会，确定只是普通石块后才拿起另一个石块。

　　强尼作为杀手，异于常人的耐力是必须具备的，可是就算是他也对猿灵的毅力佩服的五体投地，更别说洛玻，三人中最先感到不耐烦的就是他了，此刻他也只是随意的在四周扫来扫去，一副心不在焉的模样。

　　时间一晃而过，猿灵在这遗迹内已经呆了三个月时间，这三个月时间内猿灵从遗迹的一头来到了另一头，而原本杂乱不堪的废墟却变得干干净净，甚至有十分之一的房屋被还原，从天空往下看，已经能够看出这座城市曾经的一部分面貌。

　　此刻猿灵来到石塔面前，这座遗迹内只有这座石塔是他没有探查过的，回想起之前沙漠内的石塔，猿灵心中不由得紧张起来，他可以确定如果有什么线索的话，就只剩下这个地方能够留下了。

　　怀着忐忑的心情一步步进入石塔当中，和沙漠内的石塔不同，这座石塔里面除了这一个入口之外，其他地方都被彻底封闭。

　　石塔内一无所有，只有入口对面有一个环形的，向上的楼梯，顺着楼梯向上看去，楼梯直接延伸到了石塔的尽头。

　　猿灵并没有急着上去，而是在一楼的地面仔仔细细的查看了一下，甚至拿出了那块勾玉，可是不同于之前，这次的勾玉并没有散发出任何光芒。

　　等了片刻之后，将勾玉重新收起，确定没有任何异常之后，猿灵这才顺着楼梯向上走去。

　　洛玻和强尼这次并没有跟上去，只是找了个角落坐下，有一句没一句的闲聊起来。

　　这三个月的时间内，他们的耐心早就磨灭干净，如果这里不是神鬼大陆，四周充满了凶险，他们早就拍拍屁股走人了。

　　一路上并没有任何异常，顺利的来到了石塔顶层后，在猿灵面前有一个出口，只不过被一些大石头给堵住了。

　　小心翼翼的清理干净后，当猿灵走出去时，出现在他面前的是一个不大的平台，平台中央有一根细细的铁柱，铁柱顶端有个凹陷的铁饼，很明显那颗传送用的珠子之前就是镶嵌在上面的。

　　快步来到铁柱前面，伸手摸了摸，并没有任何特别，接着他顺着铁柱向上升起，却依然没有任何收获，然而正当猿灵一脸失望的来到了铁柱顶端，那凹陷的铁饼时，眼睛不由得微微瞪大，直接用瞬移来到了铁饼旁边。


第二百九十三章 以血起誓（上）

　　猿灵的双手闪电般探出，仿佛生怕有人比他快一步一般，立刻将铁饼中心镶嵌的东西拿在了手中。

　　那是一块勾玉，和他拥有的一模一样的勾玉，唯一不同的就是勾玉的颜色是紫色的，散发出的能量也狂暴很多，猿灵仅仅是拿在手中就有种身处金戈铁马之中。

　　将妖识探进去，映入脑海中的是一片一眼望不到边际的紫色火海，在那火海当中，他看到无数小火苗飞来飞去，每一个火苗都是一枚枚符文。

　　过了大约一炷香时间后，猿灵已经基本明白了这些符文的用途，和他之前拥有的勾玉一样，这也是个启动传送阵法的钥匙。

　　将妖识收回，盯着这个勾玉沉思片刻，突然一道灵光在他脑海中闪过，接着他直接进行瞬移，来到了石塔的下方。

　　当他出现的瞬间，手中勾玉立刻化成一簇火焰，接着从里面飞出大量的火苗，这些火苗如一个个火之蝴蝶在空中翩翩起舞，渐渐形成了一个传送阵法。

　　洛玻和强尼对此已经见怪不怪，在角落静静的看着天空中逐渐成形的阵法，已经基本猜到了这个阵法的用途。

　　大约盏茶时间过后，紫色火焰重新变成了勾玉，天空中的阵法正散发出滚滚热浪，一道火柱从天而降。

　　洛玻和强尼来到猿灵身后，看着眼前惊人的火柱，心中闪过不祥的预感。

　　洛玻转头看向猿灵，试探性的问道：“我们该不会要进入这里面吧。”

　　猿灵点点头，洛玻脸上露出苦笑，重新看向眼前火柱，试探性的接近了一些，却突然有一股热浪迎面而来，让他猝不及防下一屁股坐在了地上，显得有些狼狈。

　　猿灵看着一脸狼狈的洛玻，疑惑道：“你在做什么？”

　　洛玻灰头土脸的回到猿灵身边，说道：“想试一试能不能进入，可是你也看到了，别说进入火柱内，就连接近都不可能做到。”

　　猿灵顿时哑然失笑，解释道：“以目前的状态我们当然进不去，这可是三味真火，如果就这么走进去，不但是你们，就连我也会瞬间变成一堆飞灰。”

　　强尼来到猿灵身边，问道：“难道进入这里还需要特殊的方法？”

　　猿灵也不说话，上前一步，将勾玉伸了出去，只见勾玉散发出淡淡的光芒，接着从中射出一道光柱。

　　当光柱射入火柱后，从光柱射入的地方开始出现了一个圆圈，慢慢的圆圈开始扩大，不一会就形成了可供一人通行的入口。

　　猿灵这才说道：“你们先进去。”

　　洛玻和强尼有些畏惧的看着那个圆圈踌躇不前，猿灵见此摇头叹息，只能率先走去，径自来到入口前，抬起另一只手伸了出去，洛玻和强尼死死的盯着猿灵的手，暗暗吞了口唾沫。

　　在那里停顿了接近十几息时间之后，猿灵这才把手收回，当洛玻和强尼见到猿灵的安然无恙后，这才微微松了口气，有些不好意思的看了猿灵一眼，刚想说些什么，却被猿灵打断。

　　“好了，别说废话了，赶紧进去。”

　　他们两个再也不敢犹豫，直接一头进入了圆圈当中，出乎他们意料的是，火柱里面是中空，而且感觉不到任何热量，反而给他们一种清爽的感觉。

　　猿灵紧跟着进入，随后入口封闭，接着他双手掐诀，射出一道灵光，整个传送阵法微微一震，一道紫色光柱冲天而起，三息时间之后，猿灵等人的身影再次消失。

　　猿灵慢慢睁开眼睛，他发现自己正在一个小屋子内，周围的空间由于刚刚的传送还有些微微扭曲。

　　扫视了一眼屋子，除了家徒四壁外，除了一扇窗户和一扇门之外空无一物，透过窗户猿灵能够看到外面的天空一片阴沉，阵阵闪电划过天空，瞬间照亮阴暗的房间。

　　洛玻来到猿灵身边，晃了晃脑袋，刚刚的传送让他到现在还有些迷糊，显然这种传送还没让他习惯。

　　他扫了一眼周围，问道：“这里是哪里？”

　　猿灵摇摇头，说道：“我不知道，不过看样子并没有传送到什么好地方。”

　　强尼在房间内来回走了几步，眼中闪过厌恶，说道：“这里的空气中充满了死气，看样子这里曾经不是战场就是发生过一场大屠杀，否则绝不可能凝聚出这么庞大的死气。”

　　猿灵没有说话，可是他的眉头却紧紧地皱起，强尼说的没错，这里的空气中充满了死气，虽然这些死气浓度比起冥界来说不算什么，可是在阳间能够造成如此浓度的死气，则不是死一两个生灵就可以造成的。

　　洛玻虽然对死气并没有如猿灵和强尼这般敏感，可是也能够感觉到从身体每一个角落传来的冰冷。

　　起初他还没有太大的感觉，可是听到强尼的话之后，总感觉周围变得更加阴森，特别是他曾经看到过天渊的魂魄之后，更是明白了鬼魂这种东西是真的存在的。

　　有些畏惧的看了眼周围，身体不由自主的向后退去，当他感觉到身后传来一阵阻力，这才发现自己不知不觉间来到了窗户旁边。

　　下意识的透过窗户看向外面，这是恰巧一道闪电划过，瞬间照亮了周围的一切，而这也让他清楚的看到了外面的一切。

　　洛玻的瞳孔立刻收缩，面色更是毫无血色，身体下意识的向后退去。

　　大约停顿两秒之后，这才发出了一声充满了惊恐的惊叫。

　　这突如其来的声音让猿灵和强尼吓了一跳，当他们看到洛玻毫无血色的面庞和那充满了恐惧的眼神时，还以为有敌人来袭，立刻来到洛玻的身后。

　　猿灵更是抓住洛玻的胳膊，问道：“怎么回事？”

　　洛玻颤抖着抬起右手，指着窗户外，却说不出一句话，身体只是不住的向后退去。

　　猿灵眉头紧缩，转身立刻来到窗户旁边，然而当他看到眼前的一幕时，也是浑身一颤，下意识的也后退了一步。

　　强尼见此心中不由得好奇，不明白到底是什么东西能够让猿灵和洛玻如此震惊。

　　这时，又一道闪电划过，让他清楚的看清了外面的一切。

　　他们所在的房间是建在一座山峰上面，然而这座山峰却不是普通的山峰，那是用白骨堆积而成，而在那山脚下，更是存在着数不清的白骨。

　　这些白骨有大有小，大的足以媲美一座高山，小的则只有婴儿大小，可是尽管已经化成白骨，可是从每一个白骨都有冲天煞气化作黑烟升腾而起，天空中的乌云正是这些煞气凝聚而成。

　　这时猿灵喃喃自语道：“不，这不是真的，这不可能是真的……”

　　虽然只是一眼，可是他却一眼就认出了这些白骨都是属于妖族或者仙人，如此数量庞大的骸骨，他甚至都不敢想象到底需要杀死多少妖族，多少仙人才能够堆积而成。

　　强尼和洛玻还是第一次看到猿灵这个样子，忍不住想要向前询问，可是不等他们接近，猿灵突然仰天发出一声凄厉的咆哮，那声音在他们听来根本就不是人类可以发出的声音。

　　声浪化作层层波浪向外扩散，整间屋子瞬间支离破碎，强尼和洛玻更是面色大变，立刻抽身而退。

　　咆哮声足足持续了一分多钟，接着猿灵身子冲天而起，那些由煞气凝聚而成的乌云更是出现了一个巨大的窟窿，露出了那依旧是阴暗的天空。

　　猿灵并没有停下，迅速上升，一直到他能够一眼看到整个乱葬岗时才停了下来。

　　可是当他看清楚乱葬岗的全貌时，却忍不住再次发出了一声咆哮，只不过他的咆哮声中蕴含的却不是愤怒，有的只是那撕心裂肺般的伤痛。

　　两行血泪从猿灵的眼中流下，在他的脸颊留下了两行触目惊心的血痕，他的身体更是因巨大的悲痛而忍不住剧烈颤抖。

　　在他下方，不，不仅仅是下方，在他目光所及之处，每个一段距离，就会有一座由白骨堆积而成的山峰，仿佛是一条通往死亡的台阶般，越是远处，山峰变得越来越大，越来越高，而山脚下堆积的骸骨也是随之增加。

　　洛玻和强尼也飞了上来，当他们看到展现在眼前的一幕后，纷纷沉默了下来，他们不知道这些骸骨和猿灵的关系，仅仅是为这些数之不尽的生命的消散，就足以让他们为之悲痛。

　　也不知过了多久，下方被猿灵冲散的乌云再次凝聚，直到遮住了下方的一幕后，猿灵突然双手捶胸，接着喷出大口鲜血，在他面前形成了一片血雾。

　　不等这些血雾消散，猿灵双手迅速掐诀，一枚金色符文射入血雾当中，接着周围的血雾迅速被符文吸入，让这枚符文从边缘开始慢慢被渲染成一片赤红。

　　不一会，当整个符文变成如血般的暗红时，猿灵突然举起右手，伸出三指，一字一顿的说道：“无论你是谁，无论你身处何地，我猿灵在此以血起誓，一定要将你碎尸万段，否则我必定万劫不复，永不超生！”

　　那每血红色的符文一直漂浮在猿灵面前，直到他说完最后一个字之后，竟然诡异的慢慢消散，最终消失于无形。


第二百九十三章 以血起誓（下）

　　在一片漆黑的空间，这里没有光芒，没有生命，没有声音，有的只是那仿佛能吞噬一切的黑暗。

　　突然，在这空间按内，突然出现大量的红雾，这些雾气迅速凝聚，形成了一个巨大的符文，这枚符文正是之前消散的，猿灵以血起誓而凝结的符文。

　　此刻这枚符文红光流转，一滴滴粘稠的血液缓缓滴落，一股浓重的血腥味弥漫开来，将这原本漆黑的空间瞬间渲染成一片赤红。

　　这时，在这被血色空间渲染的空间内亮起两道红光，接着低沉且沙哑的声音响起。

　　“以血起誓？看来是有一只漏网之鱼来到了这里，只是不知道这条鱼有没有能力杀死一条鲸鱼？哈哈哈……”

　　说完天空中的符文慢慢散去，整个世界又慢慢变成一片漆黑，唯有那声狂放不羁的笑声还在回荡。

　　猿灵深吸口气，此刻的他面色苍白，刚刚那一口鲜血看似不多，可是却占据了他体内将近三分之二的血液。

　　可是身上的虚弱感却没能浇灭他心中怒火，反而火上浇油一般，让他更是怒火中烧。

　　晃了晃有些迷糊的脑袋，可是眼前的一切都开始模糊起来，最终眼前一黑，失去了意识。

　　洛玻和强尼立刻将猿灵扶起，看着脸上的两道血痕，心情都很沉重，血泪，那是心碎后的证明。

　　慢慢的落到了地面，轻轻的将他平放在那骸骨堆上面，两人都没有说话，都很自觉地开始担起了护卫的责任。

　　过了一会，洛玻低着头，踢了几下地面上的骸骨，问道：“你曾经是杀手吧，有没有见过这么多的尸骸？”

　　强尼仰头看着低沉的天空，说道：“就算把我曾经杀过，曾经见过的尸体堆积起来，也不可能有眼前所见的万分之一。”

　　洛玻不再说话，强尼也沉默了下来，一时间周围只能听到时而听到的雷鸣之声，仿佛这无数生灵临死前不甘的嘶吼，落在洛玻和强尼耳中是那么的摄人心魄，连他们的灵魂都忍不住颤栗。

　　时间一点点过去，猿灵的意识也慢慢恢复过来，然而他的心却没有因为睡了一觉而有所平静，反而那阵阵撕裂般的痛苦让他张口喷出一口鲜血。

　　洛玻和强尼闻声望去，当看到猿灵嘴角正不断有鲜血流出，赶紧上前一步，二话不说将体内的界力输入进他的体内。

　　可惜无论他们怎么努力，猿灵却依旧喷血不止，最后双眼一翻，再次陷入了昏迷当中。

　　就这样，猿灵就在昏迷和清醒之间周而复始，直到他体内鲜血已经近乎干涸，直到他心中伤痛让他感到麻木。

　　也不知这是第几次清醒过来了，可是这次猿灵却没有再次昏迷过去，也没有喷出鲜血，反而显得异常平静，没有愤怒，没有悲伤，仿佛一切的情感从他身上消失了一般，就那么愣愣的望着前方。

　　强尼和洛玻担心的看着猿灵，似乎想说些什么，却发现自己说不出一句话来。

　　最后还是洛玻鼓起勇气，来到猿灵身后，慢慢的伸手想拍拍猿灵的肩膀，可是他的手刚刚伸到了一半，猿灵就突然站了起来。

　　他拍了拍身上的尘土，转身看着洛玻和强尼，双手突然掐诀，射出两道灵光射入他们体内，接着一枚金色符文从他们心口浮现出来，慢慢的消散不见。

　　“走吧，我带你们离开这里，继续呆在这里对你们很危险，我也没有那么多功夫去照顾你们。放心，你们身上的禁制我已经解除了，从这里出去之后你们就真正的恢复了自由身。”说完直接转身向前走去。

　　洛玻看着猿灵的背影，张口想说些什么，然而强尼却抓住他的肩膀，说道：“按照他说的去做，我们现在能为他做的，就是离开这里。”

　　洛玻闻言心中一怒，直接甩开强尼的手，转身刚想说话，却看到强尼那充满了不甘的眼神，让他的到嘴的话硬生生的吞了下去。

　　强尼深吸口气，从洛玻身边走过，赶紧跟了上去，只不过他那就算踏在雪上都不曾留下一丝痕迹的脚步，却显得很是沉重，发出低沉的声音。

　　看着越走越远的猿灵和强尼的背影，洛玻纵使心中有千言万语，最终却只能化作一道叹息，暗道一声“罢了。”便赶紧跟了过去。

　　也不知过了多久，周围的景物开始慢慢发生了变化，脚下的骸骨开始减少，空气中的死气也变淡了很多，一直到在他们面前出现了一片犹如仙境般的美景。

　　当他们彻底离开这片乱葬岗的时候，周围的一切景物突然发生了翻天覆地的变化，空气中的死气彻底消失，周围的一切都变得生机勃勃，一阵春风徐徐吹来，如爱人的抚摸，轻轻的从他们面颊拂过。

　　在距离他们不远处，是一座高耸入云的山峰，山体呈七彩之色，仿佛是由水晶雕琢一般，映射着天空中的阳光，散发出目眩神迷的光彩，顺着山峰向上看去，从半山腰开始已经被白云遮盖，看不到那山峰的全貌。

　　突如其来的巨大反差让洛玻和强尼一时间并没有反应过来，忍不住回头一看，他们身后的依旧是那充满了死气的乱葬岗。

　　猿灵并没有停下脚步，当他看到那座山峰后，速度不由得加快了很多，强尼和洛玻也赶紧跟上。

　　就在这时，猿灵突然停下了脚步，转头看向了右侧，洛玻和强尼顺着他的目光看去，却没有任何事物。而正当他们打算询问时，猿灵已经进行瞬移，消失在了原地。

　　艾维斯此刻坐在自己的房间内，正左右搂着两名金发碧眼的美女，双手不老实的在他们充满弹性的臀部摸来摸去，一脸的春风得意。

　　在进入神鬼大陆之后，他起初虽然遇到了一些阻碍，却最终都是化险为夷，最终成功进入了这片仙境当中。

　　最初来到这里的时候，他只是觉得这里环境优美，很适合带着自己的美人郊游，可是很快他就发现这里简直就是个宝库。

　　通过扫描，他在这里发现了很多星际联盟中珍贵异常的植物，这些之物无论哪一个拿出去都会被拍卖到天价，其价格足以购买一艘超级战舰，而且如果能够成功培育，那么带给他们的利益将会不可限量。

　　犹如狂风扫落叶般，将发现的一切东西全部一扫而空，原本优美的环境被他们这么一搞，立刻变得一片狼藉，面目全非。

　　可这些他却并不在意，反正不是自己的星球，就算破坏了也没什么大不了，他现在看到的只是展现在眼前的大把的利益，一想起这次的收获将会带给他的财富，他就忍不住笑出声来，最近几天更是做梦都是笑着的。

　　这时，在他面前出现了一个屏幕，里面的是一个穿着白大褂的中年人，此人正叼着一根烟头，顶着一头蓬松的头发，显得有些有气无力。

　　艾维斯见到这个中年人，立刻开心的问道：“费奇叔叔，是不是又发现了什么好东西了？”

　　中年人挠了挠头，打了个哈欠，缓缓说道：“你小子也不知道走了什么狗屎运，误打误撞竟然找到了这么好的地方。刚刚又发现了一株莱德草，而且已经是成熟了的。”

　　一听到这句话，艾维斯立刻哈哈大笑了起来，就在这时，一声剧烈的爆炸声传来，整个房间突然剧烈的摇晃了起来，让他猝不及防下连人带沙发一同向后翻了过去，紧接着整个房间亮起红色闪光，一声刺耳的警报声响彻整艘战舰。

　　艾维斯一脸惊容的站了起来，问道：“到底发生了什么事？”

　　这时屏幕上的画面一变，一名老人出现在屏幕上，当他看到艾维斯身上衣衫不整，眉头立刻微微一皱，说道：“我给你一分钟时间，将衣服穿好之后立刻来控制室。”说完画面立刻消失。

　　艾维斯匆忙的将衣服穿好，急急忙忙的冲出了房间，不过临走前还不忘和自己的两个美人打声招呼。

　　轻车熟路的来到了控制室内，那里已经聚集了十二个人，正围着一个圆形桌子讨论着什么，其中两人正是那名老者和费奇。

　　他快步上前，问道：“到底发生了什么事？是不是遇到了其他星球的家伙？”

　　费奇转头看着他，说道：“还不清楚是那颗星球的家伙，在我们的资料库中没有属于那家伙的资料。”

　　艾维斯立刻追问道：“既然看到了我们战舰上的标志还敢进行攻击，看样子应该也是核心成员星球，对方战舰有多少？人数又有多少？”

　　此刻的他一扫刚刚如败家子的模样，俨然成为了一名称职的指挥。

　　只不过在场众人却没人将他的话当成一回事，只有费奇解释道：“敌人只有一个，看样子应该是独子前来。”

　　话音刚落，又是一声巨大的爆炸声，让控制室也微微颤抖了起来。

　　这时老人立刻说道：“先别管对方有几个人，我们先出去迎敌，战舰已经受到了不小的损伤，不可以再让他任意妄为。”说完立刻离开了控制室。

　　他的话显然比艾维斯的管用很多，其他人也快步跟上，艾维斯见此也只能叹息一声，这时费奇拍了拍他的肩膀，算是给了他一些鼓励后，也跟着其他人离开了控制室。


第二百九十四章 塑骨（上）

　　当一行人从战舰飞出后，这艘巨大的战舰已经有三分之一被彻底毁坏，滚滚浓烟升腾而起，在战舰上空，猿灵犹如一尊魔神，浑身散发着浓郁的煞气，正俯瞰着飞出的十几人。

　　老人是第一个冲出的，本来他已经打定主意要先将这不长眼的家伙抓住，并且对其严刑拷打，逼他说出幕后指使的到底是谁，然而当他抬起头，目光和猿灵相互碰触之后，只觉得一双利剑刺入灵魂深处，让他浑身禁不住一颤。

　　其他人接二连三的飞出，只不过所有人毫无例外的，在和猿灵目光接触的瞬间就丧失了战意。

　　艾维斯是最后一个飞出的，本以为这么多人抓住一个人肯定手到擒来，可是没想到直到他飞出战舰，十几人却没有一个出手，反而各个面色苍白，那样子就和见了鬼一样。

　　下意识的顺着他们的目光抬头看去，首先映入眼帘的就是那一双不带任何感情的目光。

　　他相信这是他这辈子见过，最冷酷，最冰冷的目光，那种仿佛能够冰冻灵魂的冰冷，让他的身体忍不住打了个寒颤。

　　老人深吸口气，让自己尽量冷静下来，接着沉声开口道：“阁下是谁？为什么无缘无故攻击我们的战舰？”

　　他已经打消了和猿灵硬碰硬的打算，杀人如麻的家伙他也看过不少，可是能够散发出如此煞气的还是前所未见，就连他们星球的最强者，也不曾拥有如此煞气。

　　猿灵并没有立刻回答老人的话，而是在他们每一个人身上看了一眼，最后目光再次锁定在老人身上，声音沙哑的说道：“毁坏这里一草一木者，都该死！”

　　说完一圈波纹迅速扩散，瞬间扫过所有人身上，让他们暂时一动不能动，接着猿灵瞬移来到艾维斯身后，双手掐诀，一团火焰将双手包裹住，随后狠狠的印在了艾维斯身上。

　　见到了乱葬岗之后，再加上之前遇到的仙人，他已经能够确定这神鬼大陆肯定和仙界有千丝万缕的关系，既然如此，那么这神鬼大陆对于他来说就有了非凡的意义，因此对于这群胆敢破坏神鬼大陆的人们，已经被他视为必杀的对象。

　　艾维斯此刻还保持着抬头的姿势，甚至连眼中的惊恐都没有消散，而且他也万万没想到，猿灵竟然会将自己视为第一目标，再加上猿灵的瞬移神出鬼没，除非是能够感受到空间波动，亦或者和他一样能够看到空间细丝，否则根本不可能捕捉到猿灵的身影。

　　没有任何怜悯，一团火光闪烁后，艾维斯彻底化成了飞灰，甚至都没有感受到任何痛苦，就这样从这世界被抹杀掉了。

　　杀死艾维斯之后，猿灵没有任何停顿，再次瞬移来到一名界皇身后，只不过这次却没有亲自动手，而是掐诀射出大远古符文射入界皇体内，将他的界力迅速吞噬。

　　毕竟他现在还只是个界王，再加上之前失去了太多的血液，导致他此刻处于最差的状态，面对界皇还是需要谨慎一些。

　　直到这时，剩余的两名界皇，老人和费奇才从猿灵的意念束缚中挣脱出来，当他们转身看到刚刚消失的气息竟然是艾维斯之后，瞳孔剧烈收缩，紧接着也顾不得正浑身颤抖，体内界力迅速流失的界皇，朝着猿灵发动了猛烈的攻击。

　　老人双手大张，身上的肌肉瞬间膨胀，直接把衣服撑爆，而此时的他身体变得一片通红，身上也不断地有水气蒸发，滚滚热浪扑面而来，就算是猿灵也禁不住眉头一皱。

　　接着，随着一声爆鸣，老人的身体瞬间消失，猿灵根本来不及进行瞬移，一个巨大的拳头就打在了他的身上。

　　随着一声令人牙酸的骨头摩擦声，猿灵的身体直接被打飞，而在他前方已经有费奇等候在那里。

　　只见他的双手插兜，一身白大褂迎风飞舞，眼看着猿灵就要撞上去，猿灵的速度却突然骤减，接着一道道细密的血痕出现在猿灵的身体表面，仿佛被蛛网缠绕一般，身子就那么悬浮在了费奇面前。

　　猿灵试图挣脱，稍一用力，身上的血痕更深了，只不过由于之前流失了太多的血液，因此从这些伤口处倒也没有太多鲜血流下。

　　仿佛是为了不让猿灵做无谓的挣扎，费奇吸了一口烟，缓缓的说道：“这些细丝直径只有一纳米，肉眼根本就看不到，而且是融合三十六种最为坚韧的材料做成，再加上我的界力融入，界皇以下根本就别想挣脱。”

　　“你和他废话什么？他杀了艾维斯，我们必须要把他杀死，否则回去后无法交代。”

　　这时老人再次出现在猿灵身前，而他面前仿佛没有任何阻碍一般，巨大的拳头再次打在了猿灵身上。

　　轰轰轰……

　　攻击足足持续了盏茶时间，猿灵的身上布满了纵横交错的血痕，所剩不多的鲜血顺着伤口不断低落，他的五脏六腑也全部破裂，这么重的伤，换做别人早就已经死了不下一百次。

　　可是猿灵却没有立刻死亡，虽然气若游丝，可是还是能够看得到他的胸口轻微的起伏着。

　　如此生命力让费奇和老人都是心中震惊，特备是费奇，作为研究狂人的他，对于猿灵产生了浓厚的兴趣。

　　洛玻和强尼此刻躲在不远处，静静的看着空中猿灵的惨状，却并没有选择出手，可是洛玻的双手已经紧握拳头，指甲深深嵌入手心内，鲜血顺着指缝慢慢滴落。

　　他双眼通红，看着自己微微颤抖的双手，喃喃道：“为什么？为什么没有勇气出手？为什么要躲在这里？为什么，为什么……”

　　强尼听着洛玻的话，呼吸也慢慢急促起来，洛玻问的那些问题，他也在心中不断的说着，可是他也明白此刻的自己和洛玻就算是出手了，面对两名界皇，也不可能有任何胜算，只是徒增伤亡罢了。

　　可是再怎么说猿灵对他有恩，就这样见死不救，他这辈子都不会安心，更何况没有猿灵，凭他们两个想在这危机四伏的神鬼大陆生存，那基本是不可能的事情。

　　在经过了激烈的思想争斗之后，正当强尼悬着出手的瞬间，却突然怔在了原地。

　　半空中，猿灵的意识已经陷入了半昏迷当中，这种临近死亡的感觉他并不陌生，当年面对天魂鬼王时，被他生生抽离魂魄时，尽管短暂，却还是清楚的感觉到了死亡的感觉。

　　“到此为止了吗？”

　　就在猿灵的意识彻底消失的前一刻，一个充满了讥讽的声音从猿灵的脑海中响起。

　　猿灵虚弱的低声道：“你是谁？”

　　声音细弱蚊声，就算聆听也不见得能够听见。

　　“本以为能够以血起誓，势必要将我杀死的家伙有什么本事，看样子也只是一只不知死活的蝼蚁罢了。”

　　这番话犹如晴天霹雳，在猿灵的意识之海中炸响，更是让他已经闭上的眼睛突然睁开。

　　“是你，是你屠戮了仙界的生灵，你在哪？你给我出来，别做缩头乌龟，有本事你给我出来啊！”

　　猿灵根本顾不得这具肉身已经到达了极限，立刻怒吼出声，只不过那个声音却没有再次响起。

　　费奇和老人没想到已经命悬一线的猿灵竟然突然咆哮起来，下意识的后退一步，费奇更是微微用力，那些缠绕猿灵身体的细丝微微一紧，让本就已经达到极限的肉身立刻被斩断成无数小块。

　　然而没有如想象中鲜血喷溅，这些被斩断的肉身立刻化作滚滚浓烟，将猿灵包裹起来，且迅速扩散，很快就覆盖了百米方圆，远远看去犹如一个冲天而起的龙卷风一般，给人一种摄人心魄的感觉。

　　费奇和老人还是第一次看到如此诡异的一幕，看到浓烟迎面扑来，也只能选择后退，一直退到了三百米后才停了下来。

　　不仅是他们，就连下方的洛玻和强尼也不知道发生了什么事情，尽管跟着猿灵看到了很多不可思议的事情，可是这种死了之后尸体化成黑烟，他们也不曾从猿灵那里听说过。

　　这时费奇来到老人身边，看着眼前巨大的烟柱，问道：“现在该怎么办？”

　　老人回想起刚刚猿灵肉身被斩断成无数个小块后，确定了猿灵已经死亡，说道：“我们还是先从这里离开后再作打算吧。”

　　费奇对此也没有异议，随后他们和其他界王一同进入战舰当中，而当费奇和老人经过那名已经变成干尸，脸上还保持着痛苦神色的界皇时，还是忍不住心神颤抖了一下。

　　当他们进入战舰之后，很快整艘战舰散发出明亮的光芒，竟然不顾受损严重，展开极速，紧紧几秒钟时间就已经消失不见。

　　一直到战舰从视线内消失之后，洛玻和强尼这才敢从藏身处走出，迅速来到烟柱前面，却根本不知道该干什么，刚刚猿灵肉身碎裂的一幕他们也看到了，可是不同于费奇等人，他们可是见识过天渊的魂魄，明白肉身的毁灭根本不能代表真正的死亡，也正是这一点让他们两人抱有一定的期望。

　　洛玻低声祈祷着“不要死，不要死……”

　　强尼虽然没有说话，可是一双眼睛却死死的盯着烟柱，双拳下意识的攥紧，连指甲插入手心都没有发觉。


第二百九十四章 塑骨（下）

　　在黑色烟柱内，猿灵的魂体紧闭眼睛，横躺着悬浮在半空中，此刻的他已经恢复了本来的模样，只不过刚刚肉身受到损伤时，也多多少少波及魂体，因此陷入了短暂的昏迷当中。

　　也不知过了多久，猿灵重新恢复了意识，晃了晃有些还有些迷糊的脑袋，却突然怔住了。

　　低头看了看自己的身子，看到已经恢复本来模样的身体，这才想起之前发生的种种。

　　慢慢的已经平息的怒火再次燃烧，让他忍不住仰天咆哮。

　　“不管你是谁，我猿灵都一定要将你碎尸万段，为被你杀死的无数仙界生灵讨回公道！”

　　声音如雷鸣般在天地回响，从他身上爆发出的煞气更是让烟柱更是瞬间暴增，让等候在外边的洛玻和强尼吓了一跳，二话不说立刻掉头就跑。

　　过了好一会，猿灵的怒火才慢慢平息下来，刚刚尽管已经发下狠话，可是他也明白以自己现在连两名界皇都打不过的实力，如果真的面对那神秘人，下场只能是在乱葬岗多添加一具骸骨罢了。

　　低头看了看自己的魂体，对于失去肉身，他并也没有太多遗憾，毕竟他现在已经进入冥王境界，虽然只是初期，可是已经开始重新塑造新的肉身，说不定这次失去肉身对他而言可能还是一件好事。

　　感受到魂体内所生魂力已经不多，当下也不再犹豫，立刻盘膝而坐，五心向上，同时从空间戒指内拿出了一颗魂珠。

　　魂珠慢慢悬浮起来，到达猿灵的胸口位置后，开始散发出柔和的光芒，精纯的魂力化作一缕缕白烟顺着猿灵七窍进入他的体内。

　　大约过了一天时间，他的魂力已经彻底补满，魂体也恢复如初，看起来和真身没有两样。

　　然而猿灵却没有停下，而是继续疯狂的吸收魂珠中的魂力，与此同时，他意识之海中那些封印符文也全部飞出，将至今为止封印的界力全部释放。

　　紧接着，猿灵手掐法诀，大远古符文漂浮在他的上空，一股强大的吸力从中传出，将弥漫在空气中的界力全部吸收，涌入猿灵体内。

　　猿灵立刻运转金肌玉骨法诀，将这些庞大到难以想象的能量吸入浑身骨头当中。

　　在这双重刺激下，他体内还没有凝结成骨头的氤氲之气散发出耀眼的光芒，直接透过猿灵魂体射出，慢慢的，白光化作一道道绸缎，将猿灵包裹起来，很快一个直径十米左右的巨大光球出现在空中。

　　此时此刻，洛玻和强尼正一脸震惊的看着眼前发生的一幕，在他们面前，原本平静的烟柱正剧烈的旋转起来，晴朗的天空也不知何时乌云密布，随着烟柱的旋转形成了一个漩涡。

　　烟柱旋转的速度越来越快，强大的吸扯之力从中传出，让洛玻和强尼不得不向后退去。

　　不过虽然这道烟柱很是惊人，可落在他们眼中，反而让他们松了口气，这证明猿灵还活着，对于他们来说，这就足够了。

　　洛玻一边抵抗者不断传来的吸扯之力，脸上露出开心的笑容，说道：“真是个命硬的家伙，竟然这样都没有死，还搞出了这么大的动静，看样子等他出来后一定又是一副生龙活虎的样子。”

　　强尼显然心情也很不错，禁不住出演调侃“瞧你高兴的样子，难不成你已经喜欢上了那个家伙？”

　　说完，他却发现洛玻正紧紧的盯着自己，本来他打算直接无视，可是被这么盯着还是让他有些不好意思，最后终于忍受不了洛玻的眼神，有些恼羞成怒的说道：“你看什么看？小心我把你的眼睛给戳瞎了。”

　　洛玻却没有害怕，反而微笑着说道：“没想到你小子竟然也知道调侃别人，我还以为你们杀手都是不苟言笑的家伙呢。”

　　强尼冷哼一声，说道：“杀手也是人，也有感情，之所以大部分的杀手都是沉默寡言，那是因为他们知道言多必失，要知道对于杀手来说，哪怕在小的一个失误也足以让他们陷入万劫不复，就像我一样。”

　　洛玻有些疑惑道：“对了，一直都没有问你，以你的实力应该不至于被人抓住，可是为什么你会被人抓进了天堂地狱？”

　　“那是因为……”

　　说到这，强尼突然愣了一下，他突然发现自己竟然不记得为什么会被抓紧天堂地狱当中，仿佛自己的记忆中有一段出现了空白。

　　洛玻看到强尼话说到一半就开始发愣，不禁追问道：“因为什么？”

　　强尼看着洛玻，说道：“我不记得了。”

　　洛玻闻言也是一愣，还以为强尼还在和自己开玩笑，拍了拍他的肩膀，笑道：“我之前怎么就没发现你是这么幽默的人，别逗了，这么重要的事情怎么可能会不记得。”

　　强尼却很认真的说道：“我真不记得了。”

　　洛玻看着强尼一脸的严肃，立刻知道了他并不是在开玩笑，惊讶道：“怎么可能会这样？是不是你在天堂地狱的时候脑袋受到伤害，所以失去了一部分记忆？”

　　强尼努力的回想了一下，最后却摇头说道：“我不记得有在天堂地狱脑袋受过伤。奇怪，为什么我能记起其他事情，却记不起自己是怎么被抓进天堂地狱中的。”

　　洛玻微微皱了皱眉头，说道：“也就是说你只是不记得那一段记忆？”

　　强尼点点头，说道：“没错。”

　　两人一阵沉默，却没有想出个所以然来，片刻后，洛玻开口说道：“算了，既然想不起来就不要想了，反正那些不好的记忆忘了就忘了，我倒真希望能够把他忘记呢。”

　　强尼歪着脑袋，努力了半天却始终想不起来，也只能选择放弃，正如洛玻所说，他也不认为自己被抓住的那段记忆能有多么美好，从另一个角度看还真不是件坏事。

　　就这样，他们两人在担当护卫的同时，也是有一句没一句的闲聊，借此打发无聊的时间。

　　时光流逝，光阴似箭，那巨大的龙卷风已经持续了十年时间。

　　这十年时间当中，一共有两拨人来过这里，不过当他们远远看到那似乎能够吞噬一切的巨大的龙卷风时，直接绕到离开，这也让强尼和洛玻暗暗松了口气，有惊无险的避过了两次危机。

　　这天，在烟柱内，光球正一闪一闪，大小也忽大忽小，大的时候直径达到百米，小的时候就只有一米左右。

　　在这光球当中，猿灵紧闭双眼，五心向上，他手中的魂珠已经失去了原本的光泽，里面的魂力也被猿灵吸收的差不多了。

　　这时猿灵突然睁开眼睛，与此同时光球突然增大，一股强大的气势冲天而起，让天空中的漩涡旋转的速度再次加快。

　　猿灵看着自己的双手，此刻他的骨头已经按照他脑海中的记忆全部重塑，可是他的境界却一直停留在冥王，始终无法迈出那关键的一步。

　　他喃喃自语道：“为什么？到底是为什么？身上骨头已经全部重塑，到底还欠缺什么？还是说谨陈留下的传承根本就是错误的，从冥王突破到冥皇，并不是重塑骨头？”

　　不过很快他就摇头否定了这个想法，因为他突破鬼圣境界，达到冥王之后，体内魂婴破碎，开始重塑骨头，这些都不是他刻意而为，都是自然而然就变成了现在这样，也就是说谨陈的话并没有错。可是让他想不明白的是，自己为什么无法突破冥王境界。

　　思来想去都想不出个所以然来，猿灵渐渐的有些烦躁起来，不过他还是耐着性子，开始从头开始分析原因。

　　“遇到瓶颈不外乎两种原因，其一是时机未到，可是如果是时机未到，那么我的境界应该是无限接近冥皇才对，而不是就这么卡在原地，止步不前。那么就是第二种原因，自己还没有满足突破境界的条件。可是这也不合常理，我已经彻底将身上每一块骨头都凝聚了，根本……”

　　说到这里，突然一道灵光从他脑海中一闪而过，一个遥远的记忆开始从他脑海当中复苏过来。

　　那是一片原始森林，在那森林里有一个山洞，山洞内居住着一位老者，在那老者身上有只猴子在蹦来蹦去。

　　那时老者经常和猴子在讲话，可是那猴子却只能吱吱的叫唤，根本不可能用言语表达出自己的想法，不仅仅是小猴子，就连所有兽族都是如此，而要想如妖族那般开口说话，那就只有一种可能，那就是炼化喉咙里的一块横骨。

　　猿灵慢慢平静下来，他已经彻底明白自己无法突破的原因，关键就在于横骨，想到这他禁不住面露苦笑，他没想到阻碍自己的竟然是这块小小的横骨。

　　摇摇头，将这些杂念摒除脑外，开始尽力回忆起当年横骨的模样，只不过时隔多年，关于横骨的记忆也差不都被他忘却。

　　就这样，单单是回忆起横骨的模样，猿灵就花费了将近一个月时间，一直到第二个月，猿灵脑海中才清晰的出现了横骨的具体模样。

　　三天后，猿灵体内最后一块横骨被凝聚出来，就在这块骨头出现在喉咙处的瞬间，接着一道光芒从天而降，准确的命中猿灵魂体，只见光芒进入猿灵体内之后迅速扩散，很快就将猿灵的骨头彻底包裹起来。

　　一股磅礴的气势冲天而起，天空中的漩涡向里凹陷，最终仿佛无法承受如此气势一般，从中间出现了一个巨大的窟窿，窟窿的直径迅速扩大，很快凝聚在空中整整十年的乌云彻底烟消云散，温和的阳光重新洒落，温暖着大地上所有生灵。


第二百九十五章 狩猎开始（上）

　　猿灵身上的气势不断攀升，终于突破冥王瓶颈，达到了冥皇境界，也就是洛玻他们所谓的界皇境界，从这一刻开始，猿灵也算是进入了高手的行列。

　　他身上骨头散发的光芒慢慢消失，弥漫在空气中的五行之力正慢慢的涌入魂体，在他的体内形成了五团颜色不同的雾团。

　　猿灵并没有立刻起身，而是张口尝试说些什么，只不过正如他所料，发出的只是一连串的吱吱声。他也没有丝毫的惊讶，重新闭上眼睛开始炼化横骨。

　　有了一次经验，这次猿灵并没有花费太长时间，就将横骨彻底炼化，当然横骨的消失并没有对猿灵造成任何影响。

　　慢慢站起身子，扭了扭脖子，发出一阵咔咔声，接着猿灵大手一甩，周围的浓烟轰然溃散，就连因烟柱的旋转而形成的龙卷风也随之消失。

　　猿灵抬头看了看，此刻已经是深夜，一轮明月悬挂在空中，洒下柔和的月光，为这漆黑的夜晚带来些许的光亮，不至于让人迷失在黑暗当中。

　　看着皓洁的明月，那圆圆的月亮和仙界的是那么的相似，让猿灵在这瞬间有了一阵恍惚，有些分不清眼前的月亮是属于仙界，还是属于神鬼大陆。

　　不过他眼中的迷茫也只是一闪即使，就很快回过神来，不由得看向了一旁，嘴角不由得露出了一抹微笑。

　　洛玻和强尼迅速接近，十年的时间并没有在他们脸上留下太多痕迹，一切都和十年前一模一样，唯一不同的就是强尼的实力也达到了界王境界。

　　这十年来，他们一刻都没有离开过这里，虽然心中不止一次怀疑过猿灵是否还活着事实，可是最终却选择了相信，并且坚定的选择了留下。

　　可是岁月能够冲淡一切，当他们内心的希望变得越来越小时，存在了十年的龙卷粉突然消失，而原本龙卷风所在的地方，正有一个人仰头望天。

　　这突如其来的变化让他们两人微微一愣，紧接着一股难以形容的喜悦占据了他们的心情，再也顾不得其他立刻冲了过去。

　　然而很快他们就发现眼前的这人根本就不是他们记忆中熟悉的身影，这让他们的速度逐渐变慢，最终停在了距离猿灵大约百米的地方。

　　猿灵看着一脸疑惑的两人，微微一笑，瞬移来到他们面前，问道：“怎么？不认得我了？”

　　虽然他都把话说到这份上了，可是洛玻还是有些不敢置信，试探性的问道：“你是猿灵？”

　　猿灵点了点头，仿佛是要证明一般，只见他的面庞一阵扭曲，身子也微微增大，很快就恢复成克斯顿的模样，紧接着他面庞在此一变，变成了那瘦小男子的模样，最后又恢复到了原本的模样。

　　洛玻和强尼这才松了口气，不过紧接着洛玻有些好奇的问道：“你到底是怎么做到随意改变面庞和身形的？可不可以教我？”

　　说完还一脸期待的看着猿灵，就连强尼也有些紧张起来，如果猿灵真的教他这种本事，那么以后他去执行任务也会方便很多，而且再也用不着担心会被抓住了。

　　猿灵闻言犹豫了一下，原本他并不想将仙界的东西教给外人，可是一想到他们两个并没有离弃自己，反而风雨无阻的守候在自己身边，虽然其中可能有一些私心，可不得不说还是让猿灵感觉欠了他们一个人情。

　　片刻后，在洛玻和强尼充满了期待的目光注视下，点头说道：“要我教你们也不是不可以，可是你们必须要答应我，绝对不可以将其教给任何人，就算是我让你们重新说给我听也绝不可以答应。”

　　洛玻和强尼一听到猿灵愿意教，哪还敢说半个不字，两人立刻如小鸡啄米般不停点头，那滑稽的模样让猿灵见到了也不禁莞尔。

　　在两人眉心分别点了一下，将关于天罡变的记忆传承给了他们之后，猿灵开口说道：“好了，也是时候送你们离开了，记住出去之后可不要再被人给陷害了啊。”

　　说完转身看向了曾经打算进入的山峰，一马当先的飞了过去。

　　洛玻和强尼看着猿灵的背影，刚刚因为得到天罡变的喜悦立刻消失，相互对视一眼之后，摇头叹息一声，也跟了过去。

　　这座山峰很高，可是对于他们来说登峰不过是盏茶时间的功夫，在猿灵的带领下，很快就来到了峰巅之上。

　　当他们看到山峰之后，发现峰顶仿佛被人用利剑削断一般，是一个整齐的平面，而在那上面刻画着一个巨大的传送阵发，只不过阵法的一些地方已经破损，无法再次运转。

　　不过这对于猿灵来说根本就是小菜一碟，仅仅是花费了一个时辰，就将这庞大的阵法修复完毕，并且在双手掐诀，射出一道灵光，将整个阵法成功启动。

　　只见一道光柱从中阵法中射出后消失不见，紧接着虚空一阵扭曲，一个漩涡出现在空中，慢慢的，漩涡变得越来越大，一道道闪电不断闪现，点点光芒开始在周围凝聚，并且被吸入漩涡当中，形成一团光芒。

　　洛玻和强尼有些不敢置信的看着那个漩涡，这个漩涡他们再熟悉不过，那正是一个神鬼之门。

　　猿灵看着天空中的神鬼之门，心中已经明白了神鬼之门并不是随机出现，而是被人通过阵法出现，也就是说这些神鬼之门的开启，是有人故意而为。

　　而他之所以能够找到这里，就是靠空间细丝，从乱葬岗走出之后，他就立刻发现了一根散发着宇宙气息的空间细丝，而顺着这根细丝到来的地方，就是这个山峰。

　　很快神鬼之门成功开启，猿灵来到洛玻和强尼身后，拍了拍他们的肩膀，说道：“好了，离别的时间到了，你们只要通过这神鬼之门，就能够成功回到宇宙之中了。”

　　洛玻回头看着猿灵，神情有些落寞，问道：“我们还能再见面吗？”

　　猿灵笑了笑，说道：“有缘的话肯定会再见面的。”

　　这时强尼突然转过身，金盯着猿灵的双眼，问道：“看样子你是非要我们走不可了。”

　　猿灵点点头，说道：“没错，我接下来要做的事情很危险，你们如果跟着我肯定会被杀死的。倒不如现在离开，还能够保住性命。”

　　洛玻脸上闪过怒容，问道：“难道你以为我们是贪生怕死之人？”

　　猿灵摇头说道：“当然不是，如果你们贪生怕死，就不会为我护法这么长时间。可是不怕死不代表可以枉死，既然知道留下来必死无疑，那又何必选择送死？”

　　洛玻还想说些什么，不过强尼却抢先说道：“有没有要拜托我们的？”

　　猿灵想了想，倒还真有个让他牵挂的地方，说道：“你这么一说还真有件事想要拜托你们。还记得镜明星中的旅馆吧，我希望你们暂时帮我守护住那里，不让那里的女孩受到伤害。”

　　强尼点头说道：“那好，这件委托我接下来，至于报酬，就等你出来之后好好算算，不过事先告诉你，我的雇佣费可是很高的，你最好能够从这里带出换取足够财富的东西，否则我可是会对你不客气。”

　　说完抓住洛玻的胳膊，硬拉着他冲向了天空中的神鬼之门。

　　洛玻看着猿灵的身影越来越远，在最后进入神鬼之门的前一刻，大声说道：“答应我们，一定要活着回来啊！”

　　不等猿灵回答，他们两个冲入了神鬼之门内，紧接着，神鬼之门周围出现大量的电弧，空间再次出现扭曲，一道空间波纹向外扩散，那漩涡中心的光团瞬间暴涨后，立刻消失不见。

　　一直到空间之门消失之前，猿灵的脸上还挂着微笑，然而当神鬼之门消失之后，他脸上的笑容慢慢消失，取而代之的是一股难以言喻的杀气。

　　扫了一眼周围，庞大妖识以他为中心迅速扩散，过了片刻后，他转头看向了一旁，眼中闪过冰冷的光芒，直接瞬移消失在了原地。

　　在他走后不久，虚空中慢慢走出了一个人，赫然正是曾经监视猿灵而被猿灵发现的仙人。

　　此人面色复杂的看着猿灵之前所在的地方，喃喃自语道：“为什么？为什么你没有和他们一起离开？为什么你就是不明白你对我们来说到底有多重要？为什么你要亲手掐灭我们最后的希望？”

　　在这里站了好一会，他这才重重的叹息一声，身子重新融入虚空之中，小时的无影无踪。

　　在距离山峰万里之遥，此刻正有两方势力不停战斗，在这十年时间里，这样的战斗已经多不胜数，人们在得到更多的好处的同时，理性也被欲望冲散，为了能够得到更多的利益，凡是见到其他人就无差别进行攻击。

　　这也让大量的人们葬身在了这个地方，而能够存活至今的势力，都拥有不可小觑的力量。

　　双方的战斗从战舰的比拼到如今的厮杀，已经持续了三天三夜。

　　这三天来不眠不休的战斗，已经造成了很大的伤亡，双方人数也从二十几人锐减到此刻的不到十人，而至今还能够战斗的也就是三名界皇了。


第二百九十五章 狩猎开始（下）

　　这三个界皇实力已经达到了中期巅峰，距离后期也就一步之遥，此刻在他们的战斗下，周围的一切都被破坏殆尽，剩余的也只是那大大小小的地坑罢了。

　　克拉克是这三名界皇中的一人，正在遭受另外两名界皇的攻击，顺利的躲过一名界皇的攻击，并且打退了另外一人之后，他正不断的喘着粗气。

　　他看了一眼自己的一方，剩余的人也只有不到十人，其中还有一半以上受了重伤，失去了战斗力，剩下的几个人虽然正竭力反抗，然而双拳难敌四手，也是被打得节节败退。

　　这时，一名界皇讥讽的说道：“克拉克，看到没有？这就是我们之间的差距，如果之前你能够接受我的提议该多少，至少会保住自己的性命，可是正因为你的顽固不化，所以害的你战舰上的其他人也跟着陪葬，看看他们那临死前的惨状，你就不觉得良心不安吗？”

　　克拉克一把将嘴角的血渍抹干，看着右侧的一名界皇，微微喘息着说道：“吉恩，你这个叛徒竟然还有脸说这些话，难道你已经忘记了当初是谁把你收留，是谁给了你名誉地位？为什么？为什么你要背叛我？”

　　吉恩不屑的撇撇嘴，说道：“背叛？不要说得那么难听，没错，你是收留了我，没有你我也不可能活到现在，可是你也不要忘记了，我在你们星球受到了什么样的待遇，遭人白眼，无论走到哪里都会有人监视，这和坐牢又有什么区别？况且良禽择木而息，既然有人更懂得如何欣赏我，我当然不会选择继续跟着你遭人白眼。不过如果你硬是要怪我，我也不会介意，毕竟我没空去在意即将死亡的人的想法。”

　　克拉克闻言气的浑身颤抖，再也忍不住心中怒火，低吼一声，双手握拳，从从身上冒出一团火焰，整个人瞬间变成了巨大的火球，这已经是他能够发出的最强的一击。

　　吉恩也不敢大意，身体周围开始弥漫大量的白雾，很快就将周围的一切笼罩起来，可见度不足一米。

　　克拉克却不为所动，依旧将体内的界力全部释放，火球变得越来越大，且慢慢上升，而周围的迷雾却犹如附骨之疽，聚而不散，化作一条条白带缠绕在火球上面，试图阻止火球的增大。

　　就在这时，迷雾突然出现了一个圆形通道，一把看似古朴的长剑从中射出，准确的命中火球上面。

　　轰！

　　一声惊天动地的声音响彻天地，这看似寻常的长剑竟然将凝聚了一名界皇全部界力的火球瞬间爆破。

　　远远看去，原本一片白茫茫的天空突然亮起刺眼的光芒，接着一道火柱冲天而起，以火柱为中心，一圈环形红色冲击波带着白雾向外扩散，在那火柱中心，能够隐隐看到一个黑影正迅速消散。

　　火柱足足持续了一炷香时间，在那火柱下方则出现了一个直径千丈，深不可测的巨大深坑，在那深坑边上，则是滚滚岩浆不断流下，散发出刺鼻的味道。

　　吉恩和另一名界皇来到深坑上方，看了下房一眼，同时拿出一副眼镜，戴在眼睛上，确定没有任何生命迹象之后，这才冲向了那剩余的几人，结果显而易见，只是一场无意义的屠杀罢了。

　　很快地上就多出了几具尸体，吉恩等人确定了无人生还之后，便将目光看向了克拉克的战舰上。

　　战舰已经破损大半，根本不可能再次起飞，而里面剩余的人也都是实力不到界王的研究人员，当他们看到吉恩朝战舰飞来，每一个人脸上均露出了绝望的神情。

　　然而就在吉恩来到战舰上方，就要进入的刹那，他的瞳孔瞬间收缩，几乎想都没想，身体硬生生的向旁边迈出半步。

　　几乎同一时间，一道火光在他刚刚站立的地方一闪而过，阵阵焦糊的味道弥漫开来，紧接着，一股剧痛从手臂传来，当他低头一看时，发现自己整条手臂已经彻底焦黑。

　　豆大的冷汗流下，然而他却没时间去查看伤口，而是利用大量的白雾将自己和另一名界皇的身形隐藏起来。

　　猿灵静静的站在他们的上空，一脸平淡的看着下方的两名面露惊慌的界皇，其实他早就来到了战场，可是却没有第一时间出手，而是等着他们分出胜负，又等到吉恩他们没有任何戒备的时候，才进行了突袭。

　　原本他认为这次偷袭足以杀死吉恩，可是没想到这家伙的警觉性如此之高，在最后一刻硬生生的避开了他的攻击。不过这并不能改变他们的命运，那就是被猿灵猎杀。

　　对于星际联盟的家伙，猿灵的印象不是很好，甚至是达到了厌恶的程度，原因自然是当初银星的入侵仙界，要不是他们，此刻他很有可能已经带领妖族成功在仙界开辟出一片属于自己的领地，可是这一切却因为银星的出现而烟消云散。

　　冷冷的看着下方的迷雾，就算肉眼看不到，可是猿灵的妖识却能够清楚的看到里面的情形。

　　轻轻向下踏出一步，猿灵的身体化作一道流光，如一把利剑刺入了迷雾之中，而那就连一名界皇用尽全力都不曾溃散的迷雾，在猿灵这一冲之下立刻向两旁分开，直接露出了里面两名界皇的身影。

　　就在迷雾分开的瞬间，一把长剑闪电般射出，不同于之前，这次剑身上散发着强烈的紫光，在长剑外围形成了一道巨大的剑影。

　　然而这擎天一级，却在猿灵挥手间瞬间碎裂，连带着里面的长剑也随之粉碎，对于重塑全身骨架的猿灵来说，这点攻击根本就不需要任何防御，就算对方的境界比他高一点也不例外。

　　在那两名界皇目瞪口呆的注视下，猿灵化作的流光从他们身边一闪而过，停在了距离他们十米的地方。

　　吉恩慢慢转过身，看着猿灵的背影，问道：“你到底是谁？”

　　猿灵看都没看他们一眼，只是开口说道：“一个狩猎的猎人。”

　　话音刚落，吉恩和另一名界皇身上喷出大量的鲜血，在他们的胸口竟然出现了几道深可见骨的巨大的伤痕。

　　他们的生命力正迅速流失，眼神也慢慢变得空洞，很快他们就从空中落下，狠狠的摔在地上，粉身碎骨。

　　这就是星际联盟里所有人的通病，那就是疏忽了对于肉身的强化，尽管那用剑的界皇在这一方面比其他人强很多，可是在猿灵眼中依旧是不堪一击，甚至连他使用的剑技在猿灵看来更是漏洞百出。

　　看到两名界皇都被一击杀死，剩余的几个人更是不敢多做停留，轰然散开，拼命地往不同方向逃窜。

　　猿灵也没有追击，只是双手掐诀，射出数道灵光，这些灵光迅速追上那几个逃窜的界王，从他们胸口一穿而过。

　　随后看都不看他们一眼，猿灵慢慢转过身子，看向了剩下的两艘战舰。

　　此刻战舰内的所有人都屏住了呼吸，特别是吉恩所属势力的战舰，里面的人们更是瑟瑟发抖，一脸畏惧的看着屏幕中的猿灵。

　　猿灵冷冷的扫了一眼，慢慢抬起右手分别对着两艘战舰隔空一点，紧接着两艘战舰立刻被一团火焰紫色火焰包裹，瞬间将其化成飞回，在原地只留下了一团黑灰。

　　将这群人杀死之后，猿灵也不多做停留，立刻调转方向瞬移而去，似乎早就瞄准了下一个目标。

　　就这样，猿灵穿梭在这神鬼大陆各个地方，凡是途中遇到的战舰或者星际联盟的人们，都会毫不留情的将其杀死。

　　一直到这天，猿灵来到了一处充满冰雪的世界，在这里他的妖识捕捉到了一艘巨大的战舰。

　　一如既往的并没有任何由于，直接瞬移来到了战舰上空，妖识一扫间发现这是一艘属于亚人的战舰，而在这战舰内他还发现了一个熟悉的面孔。

　　比尔正坐在自己的房间内，面色阴沉的看着窗外，这十年内他一直跟着沃夫星人，期间无论是遇到什么危险，沃夫星人都会让他打头阵，这也导致当初跟着一起进入的五人此刻只剩下他一个人，而他的实力也在这十年的不断厮杀下成功突破到了界皇的境界。

　　可是达到了界皇后他却没有受到应有的待遇，反而被布置了更多，更危险的任务，有好几次他都险些丧命。

　　虽然对此他有很大的不满，可是人在屋檐下不得不低头，他也只能将苦水硬生生的咽下去。

　　就在这时，一个低沉的声音在他的房间内响起“比尔阁下，请你尽快到会议室来一趟，我们有事情需要和你商谈。”

　　比尔眼中闪过冰冷的杀机，心中冷哼，这句话他已经听了不知多少次，说什么要和他商谈，到头来还不是要将他派出去执行任务。

　　尽管心知肚明，可是他却不能反抗，只能以自己最快的速度来到了会议室内，果然如他所料，偌大的会议室此刻就只有一个沃夫星人，此刻正紧锁眉头，一脸不满的看着他。


第二百九十六章 灵兽（上）

　　这名沃夫星人的实力只有界王境界，可是对于比尔却没有应有的尊重，反而隐带不满的说道：“看样子阁下似乎贵人多事啊，从房间来会议厅竟然用了这么长时间，不知道下次是不是应该我直接去找阁下才行？”

　　比尔冷冷的看着这个沃夫星人，强压下心中怒火，说道：“不知这次叫我过来是想让我做什么？”

　　那沃夫星人也没有拐弯抹角，单刀直入的说道：“我们在不远处的一座冰山探测到了生命迹象，想让你去看看，如果真的有什么生物就顺便带过来。”

　　“就这些？”

　　沃夫星人点点头，说道：“就这些。”

　　比尔闻言直接转身离开了会议室，看着比尔的背影，沃夫星人吐了一口唾沫，说道：“哼，区区一个界皇拽什么拽，还不是个为了生存而苟延残喘的家伙，如果不是你还有一些作用，我第一个不放过你。”

　　说完再次嘀咕了几句，这才转身从另一扇门离开了会议室。

　　比尔并没有回到自己的房间，以他的实力只要不是长时间呆在外面的冰天雪地之中还是没有危险的，直接飞出了战舰后，戴上了一副眼镜，在周围扫了一眼后，很快眼镜就将目标锁定在了距离他不远处的一座冰山上。

　　猿灵在空中看着迅速离去的比尔，并没有立刻出手，刚刚的一幕已经被他看得一清二楚，心中立刻有了新的打算。

　　首先他重新变成矮小男子的模样，接着立刻追着比尔跟了上去。

　　比尔并不知道自己身后还有人跟着，此刻顶着暴风雪来到了那座冰山上，飞了很大的力气开凿出巨大的坑洞，接着身子下沉，当他重新飞出时手中拿着一块冰。

　　这块冰只有拳头大小，里面冰封了一只蜜蜂，虽然从冰层的厚度估计这只蜜蜂已经被冰封很长一段时间，可是当他进行探测时发现这只蜜蜂蕴含的生命力异常庞大。

　　正当他聚精会神的盯着蜜蜂时，一个熟悉的声音从他身后传了出来。

　　“真没想到竟然会在这种地方遇到你啊。”

　　比尔听到这个声音后，浑身神经立刻紧绷，几乎瞬间转过身子，而映入他眼帘的是那已经被他忘却的身影。

　　他不由自主的后退一步，不可置信的问道：“怎么可能？你怎么可能还没有死？”

　　猿灵冷笑一声，反问道：“我为什么不可以活着？难道就因为当初的我表现出来的实力只有A级战士吗？”

　　比尔摇摇头，却突然说道：“你怎么会来到这里的？”

　　猿灵依然没有回答他的问题，继续说道：“看样子你和那群亚人似乎相处的不是很愉快啊，怎么样？要不要我帮忙？”

　　比尔闻言更是心神巨震，在此后退一步，猿灵这短短的一句话已经告诉了他很多的事情。

　　慢慢的，比尔的连开始阴晴不定，猿灵的意图已经很明显，那就是让自己跟着他，如果他答应，那就有两种可能，一种是猿灵直接带着自己离开，第二种就是杀死沃夫星人，不过从猿灵的语气他明白，第二种可能性会大一些，可是他也很清楚，就算跟着猿灵他的立场却不会改变，只是从沃夫星人的打手变成猿灵的打手罢了。

　　尽管对这些心知肚明，他却苦涩的发现自己根本就没有任何说不的权利，他相信只要自己现在说一个不字，那么等待他的也只是一个下场。

　　其实也怪不得他如此没有信心，毕竟当年猿灵就已经给了他深刻的印象，再加上刚刚猿灵说的那句话，更是表明他有能力在不被发现的情况下观察战舰里面的所有动态，这无疑也说明了一点，就是他的实力远远超过比尔的想象，在比尔认为此刻他表现出来的界皇境界说不定也不是他的真正实力。

　　就在这时，猿灵有些不耐烦的说道：“想好了没有？我可没有那么多时间陪你在这里站着。”

　　比尔暗叹一声，点头答应道：“好吧，那我就先说声谢谢了。”

　　话音刚落，猿灵突然双手掐诀，射出一枚符文，准确的命中他的心口，这一切发生的太快，比尔甚至连反应的时间都没有。

　　看着胸口渐渐消失的符文，比尔立刻运转体内界力，试图将这符文逼出体外，却发现一切都太迟了，这符文已经消失的无影无踪，他只能感觉到自己的心脏出现了那么一刹那的温热。

　　在比尔身上下了禁制之后，猿灵立刻进行瞬移，来到了沃尔星人的战舰上空，双手迅速掐诀，慢慢的，周围纷飞的雪花开始在空中凝聚，不一会就变成了一个高千丈的巨大的冰晶。

　　比尔在远处看着那大的有些离谱的冰晶，心中再次对猿灵的实力感到震撼，也开始有些明白猿灵能够独自一人存活至今的原因。

　　这么大的动静立刻惊动了沃夫星人，然而当他们聚集在会议室，通过画面看到天空中突然出现的冰晶时，纷纷面露惊骇，一时间直接乱作了一团。

　　“那是什么东西？是什么时候出现的？”

　　“你们看，在那冰晶下面有个人影，难道说这冰晶就是他弄出来的？”

　　“天啊，能够凝聚出如此巨大的冰晶，那需要多么庞大的界力，难道说对方是个大界王？”

　　“大界王？这怎么可能？我可不记得我们有得罪过和大界王有关的人，大界王怎么可能会无缘无故的对我们出手？”

　　“笨蛋，你也不想想这里是什么地方。在这里一切都是利益至上，而且我听说这里拥有能够让大界王实力突破的东西，光是这个原因就足够让他们出手了。”

　　……

　　就在他们议论纷纷的时候，猿灵右手一挥，巨大的冰晶缓缓下沉，让沃夫星人瞬间安静了下来。

　　紧接着，他们又炸开了锅，手忙脚乱的来到控制台，以最快的速度将战舰内能够造成破坏的东西全部启动。

　　很快一门门黑洞洞的炮口对准了冰晶，从每一门炮口都出现了一小团能量球，能量球迅速胀大，不到三秒时间就变得增大数十倍。

　　当能量球直径达到了恐怖的十米时，冰晶距离战舰也不过百米距离，以冰晶下落的速度，最多不过三秒就能够击中战舰。

　　猿灵冷冷的看着那一颗颗蕴含巨大破坏力的能量球，一直到这些能量球达到了临界点时，双手迅速掐诀，很快大远古符文就凝聚在他的上方。

　　与此同时，那些能量球也被纷纷射出，然而不等他们击中冰晶，就被从大远古符文传来的巨大吸力改变了方向，待这些能量球击中大远古符文时，其中蕴含的能量迅速被大远古符文吸收后，开始涌入猿灵的魂体当中。

　　不等那些大炮再次凝聚能量，巨大的冰晶就击中了战舰，而那似乎坚硬无比的战舰在冰晶面前却显得脆弱不堪，根本没有起到任何防护作用，就被冰晶从中贯穿，连带着整艘战舰重重的砸在了冰层上。

　　随着一声巨响，冰层开始了塌陷，大量的裂痕迅速蔓延，很快下方就出现了一个圆形的巨大坑洞，在那坑洞中心，一块巨大的冰晶斜插在地面，而那冰晶的一头则是一艘巨型战舰，而此刻从被贯穿的地方开始，战舰开始迅速结冰。

　　这时一道道身影开始从中飞出，一共只逃出了十多个沃夫星人后，战舰也彻底披上了厚厚的冰甲。

　　这些沃夫星人出现之后，并没有任何言语，也没有丝毫的恐惧，带着满腔怒火冲了过来。

　　在这一刻沃夫星人团结的一面展露无遗，尽管已经见识了猿灵的强悍，可是他们却毫无惧意的冲了上来。

　　平淡的看着这群视死如归的沃夫星人，猿灵淡淡的说道：“我和你们无冤无仇，要怪就只能怪你们进入了神鬼大陆。”

　　说完向前踏出一步，在这一刻周围的一切都突然静止下来，纷飞的雪花静止在了空中，那每一个沃夫星人也悬停在半空，脸上还保持着那狰狞的神色。

　　猿灵如散步一般从每一个沃夫星人身边走过，并且在他们胸口轻轻一拍，当他从最后一名沃夫星人身边走过时，一切都恢复了原样，而那些沃夫星人也冲到了猿灵刚刚站立的地方。

　　他们显然还没有意识到刚刚发生了什么事情，还在四处寻找猿灵的身影时，一名沃夫星人突然喷出一口鲜血，双眼一翻倒在了地上。

　　其他人见此吓了一跳，刚想上前进行救治，不过很快其他沃夫星人也是纷纷鲜血狂喷，倒地身亡。

　　比尔在远处目睹了这一切，他甚至都没有捕捉到猿灵的身影，就看到猿灵的站位已经改变，而那些沃夫星人也诡异的全部身亡。

　　这不禁让他想到了当初自己找猿灵进行决斗时的情景，当初他也是没有看请猿灵的身影，双手就出现了两个血洞，而且脖颈也被他死死抓住，可以说那一幕至今回想起来都会让他禁不住出一身冷汗。

　　以往的种种再加上眼前发生的事情，更是暗自决定以后不管发生什么事情都不会忤逆猿灵的意思，因为他有种感觉，自己能不能活着离开这神鬼大陆，其关键就在猿灵身上。

　　这是他独有的一种直觉，也许有人会不以为然，可是他能够存活至今完全是靠这种直觉，因此对于自己的这种直觉他是深信不疑的，而他现在要做的就是如何取悦猿灵，从而缓和一下自己和猿灵的关系。

　　此时看到猿灵正朝着自己飞来，他立刻迎上前去，用自己最真挚的声音道谢道：“谢谢你。”

　　猿灵看着他只是点了点头，也没有说话，直接从比尔身边飞了过去。

　　对此比尔没有丝毫的不满，反而生怕跟丢猿灵一般，紧紧地跟在了他的身后，同时心中开始制定今后该用什么样的方法取悦猿灵。


第二百九十六章 灵兽（下）

　　一路上，猿灵手中把玩着一块拳头大小的冰，里面封印着浑身翠绿，散发着就连他都为之心惊的生命力的蚊子。

　　通过妖识观察，猿灵已经能够确定这只蚊子属于一种灵兽，尽管实力只有仙君境界，猿灵可是清楚的记得当年仙界专门培育灵兽的就只有驭兽宗一个。

　　想到这，猿灵突然停了下来，让跟在身后一直喋喋不休的比尔一个不注意撞在了他的身上。

　　猿灵转头看了一眼比尔，说道：“你先从这里出去等着，我一会就来。”说完右手一挥，一道光芒射出，直接在这被暴风雪连接的天地内开辟出了一条圆形通道。

　　比尔既然已经下定决心讨好猿灵，对于他的话自然不会有任何意见，尽管从这里出去之后很有可能会遇到其他势力而丢掉性命，不过现在他也没工夫去想那么多了。

　　对猿灵说了一句“你小心一点。”就顺着通道很快就消失在了远处。

　　一直到比尔彻底消失，猿灵低头在周围找了找，最后选择了距离他最近的一座冰山，在上面凿出一个山洞，之后在山洞前面布置了一道禁制，这才进入了山洞内。

　　山洞并不大，能够起到的也就只有将暴风雪阻挡在外，至于温度和外面也没有太大的差距。

　　盘膝坐在山洞中间，将冰块那在眼前反复查看，之后小心翼翼的将其摆放在身前，接着迅速掐诀，射出一簇赤红色的火焰落到了冰块上面。

　　大约过了一炷香时间后，冰块不但没有融化，反而火焰最终被熄灭，不过看猿灵的神情平淡，显然这已经在他的预料之内。

　　接下来的时间里，猿灵不断尝试各种方法，却都无法将这块冰融化，不仅仅是冰块，就连猿灵所在的山洞内的温度也不曾提高，反而随着时间的流逝，阵阵寒气从山洞四壁冒出，很快整个山洞就弥漫了一层白雾。

　　猿灵皱了皱眉头，他发现自己还是有些小瞧了这里的环境，本以为以自己现在的实力呆在这里不会有太大问题，可是现在看来事实并非如此。

　　立刻在山洞四壁布置了一连串的禁制，阻止了寒气的侵袭，接着还在地面摆了个阵法。

　　慢慢的，随着阵法的运转，周围的寒气逐渐被阵法吸收，很快在阵法中心，冒出了一小簇的淡蓝色火焰。

　　这蔟冰焰虽然没有任何热量，可是却可以吸收周围的寒气，也算是间接的帮猿灵提高了周围的温度。

　　将冰块放在冰焰上方，时间一点点的过去，大约一个小时之后，冰焰已经彻底将冰块包裹，整个山洞内也不存在一点寒气。

　　猿灵紧紧地盯着冰焰中的冰块，眼睛一眨不眨，终于在过去了三个钟头之后，冰块的大小开始了变化。

　　这让猿灵暗暗松了口气，这冰焰可以说是他现在能够想到的最佳的火焰，如果连冰焰都无法融化冰块，那他就要想一想先从这里离开在进行解封。

　　冰块慢慢变小，灵兽散发出的生命波动也变得越来越大，也不知过了多久，当冰块只剩下薄薄的一层时，整个冰块快速的颤抖起来。

　　猿灵立刻将阵法停止，冰焰也逐渐消散，就在冰焰彻底消失的刹那，冰块慢慢升空，一直来到了猿灵的头顶时，突然散发出耀眼的绿光。

　　咚咚，咚咚……

　　一声声强有力的心跳声慢慢传出，一圈圈庞大的生命波动向外扩散，紧接着，随着一声轻微的碎裂声，光芒变得更加耀眼，让猿灵都有些难以置信的生命波动从中传出。

　　就在这时，绿光突然以极快的速度朝洞口飞出，速度快的让猿灵都有些吃了一惊。

　　不过当绿光来到洞口时，猿灵事先布置的禁制启动，仿佛撞在了一面无形的墙上，随着一声沉闷的声音，绿光被弹了出去。

　　猿灵也不着急将其收伏，而是静静的看着其不断的尝试冲出山洞，只不过实力上的差距让他的努力注定要化作东流。

　　过了片刻，仿佛也明白了凭自己的能力无法离开山洞，最后绿光直接调转方向，朝猿灵射了过去。

　　猿灵能够看到，那绿光里面的蚊子如利剑般闪烁着寒芒的尖锐的吸管，心中有些好笑，也没有进行抵挡，而是任由他将其刺入自己的体内。

　　那蚊子显然也没想到猿灵竟然没有反抗，不过现在的他可没工夫去想太多，他只是想尽快杀死眼前的人类，从这里离开。

　　不过当他的吸管刺入猿灵体内，正打算将他的生命力全部吸收时，却发现对方体内空无一物，让这只蚊子微微一愣。

　　趁着他这一愣神的功夫，猿灵双手掐诀，一道金色牢笼出现在蚊子周围，当他回过神来想要离开时，却已经为时已晚。

　　猿灵和这只不大的蚊子对视着，最后还是猿灵率先开口道：“我知道你听得懂我说的话。我也就不废话了，我想知道你的主人现在在哪里？还有当年仙界到底发生了什么事情？”

　　蚊子并没有任何回应，只是死死地盯着猿灵，那眼神充满了仇恨，显然他还没有相信猿灵说的话。

　　猿灵暗叹一声，也没有怪他，反而开始利用各种神通试图证明自己来自仙界，最后甚至他都变成了妖躯，可是蚊子却依然一脸的仇恨。

　　不过猿灵的努力也并不是无用功，再看了猿灵的妖躯之后，蚊子终于开口说道：“不用白费心机了，当年我们就是因为相信了你们的话，所以落得如此下场，想要从我口中得知幸存下来的人们的下落？你做梦！”

　　听到这句话，猿灵眼睛慢慢瞪大，最后喜出望外的抓住牢笼大吼道：“你的意思是你知道幸存下来的仙人在什么地方？”

　　蚊子不再说话，而是重新闭上了眼睛，对于猿灵接下来的话充耳不闻，让猿灵急的抓耳挠腮。

　　最后他实在是没有办法，也只能暂时放弃了让蚊子相信自己的话，而且转念想想，自己现在就算找到仙人，也有可能会暴露他们的行踪，反而会连累了他们。

　　想到这里，猿灵也没有在勉强蚊子，将其收入空间戒指之后，从山洞中走了出去。

　　不过他却发现洞口早就已经被一层厚厚的冰层覆盖，据猿灵估计这冰层至少有三米多厚。

　　虽然融化冰块费了猿灵很长时间，可是打碎冰层却是很容易办到的，没有花费多少工夫，随着一声巨响，一个直径三米的巨坑出现在山峰上，紧接着一道身影从中飞出，在空中一个转折，朝着北方飞了过去。

　　在一个热带雨林当中，天空中正有几艘战舰静静漂浮，从中不时的有小一些的探测器飞出，在这周围飞来飞去，进行探查。

　　比尔此刻正躲在一个丛林内，当初他通过猿灵开辟出的通道一路飞行，最后就来到了这么一个地方。

　　只不过一出来就发现这里早就被几个势力占据了，原本他打算暂时离开，可是又怕猿灵马上就要到达，因此不知不觉间就在这个地方呆了一个多月。

　　这段日子以来，他每时每刻都生活在提心吊胆之中，哪怕再细微的声音都能让他浑身紧张。

　　而一直以来的高度集中精神，也让他感到阵阵疲劳感不断传入脑海，到如今他开始有些精神恍惚了。

　　此刻在战舰内，正坐着一位老者，在这老者前方有一个屏幕，比尔的一举一动都清晰的显示在上面。

　　这时老者所在的房门向一旁划开，一名身穿红色军服的中年人走了进来，来到老人面前行了一个军礼。

　　老人对他点了点头，问道：“今天的收获怎么样？”

　　中年人立刻拿出一个银色小方块，在上面摁了一个按钮，接着一个投映出现在上方，上面出现了一连串的数据。

　　老人只是扫了一眼就没有再看，重新将目光看向了屏幕中的比尔。

　　中年人转头看了一眼后问道：“请恕我冒昧的问一句，为什么一直留着这只蚂蚁而不把他杀死？”

　　老人淡淡的说道：“因为这只蚂蚁并不是一个人，我在等，如果在他身后的还是只蚂蚁，那么杀了也就杀了，可是如果是一只猛兽，那么杀死他就有些得不偿失。这样你应该明白了吧。”

　　中年人点点头，接着又问道：“可是以您如今的实力，又有什么猛兽能够是您的对手？”

　　老人这时眼神突然明亮起来，嘴角露出意味深长的笑容，看着中年人问道：“你以为这次进入神鬼大陆的就只有我一个老头子？”

　　中年人面色微变，问道：“难道说除了您还有别人一同进入了神鬼大陆？”

　　老人点点头，说道：“没错，毕竟这次的神鬼之门的大小前所未有，而达到了我们这种境界，只有在这里才能找到突破的契机，所以我敢肯定，这次在这个神鬼大陆内，至少来了六个老家伙，这还是你们所知道的，至于那些一直躲在暗处的家伙来了多少个，我也不知道。”

　　中年人闻言眉头深深的皱了起来，看了一眼画面中的比尔后，对老人行了一礼就转身离开了房间。

　　老人看着屏幕中的比尔，喃喃自语道：“好了，就让我见识见识你等待的是另一只蝼蚁，还是一头洪荒猛兽吧。”


第二百九十七章 气运（上）

　　猿灵离开冰天雪地，来到比尔所在的热带雨林已经是在半夜。

　　抬头看了一眼天空中闪亮着各种灯光的战舰，猿灵也不在意，妖识散开，立刻找到了躲在森林深处的比尔。

　　直接瞬移来到了比尔身边，看着他一脸疲惫的靠在一棵大树上，也没有叫醒他，虽然他对比尔没什么好感，可是毕竟是他选择当他打手的，如果就这么早让他挂掉，那么他救他就没有任何意义了。

　　就在这时，他突然眉头一皱，看都不看就抬手射出一道灵光，随着一声轻微的爆炸声，比尔也被惊醒过来。

　　“是谁？”

　　如今的他犹如惊弓之鸟，想都不想直接窜起，不过当他看到猿灵的时候，脸上立刻露出了欣喜的笑容，这个笑容倒是发自内心，他相信如果自己再呆在这里一段时间，肯定会出现神经错乱。

　　不过不等他道出自己对猿灵的思念之情，猿灵就突然抓住了他，接着他只觉得眼前一黑，当他再次回过神来时，发现周围的环境已经发生了变化。

　　他还没明白发生了什么事情，有些愣愣的问道：“怎么了？发生什么事情了？”

　　猿灵紧锁着眉头，妖识扩散，覆盖了周围一里，确定没有任何人跟着，这才说道：“真亏你还能够睡得着，难道就没有发现自己已经被人监视了？”

　　比尔大吃一惊，突然想到了那艘巨大的战舰，这才明白并不是因为自己躲藏的技巧有多么高明，而是对方压根就没把他放在眼中，他这么一个界皇或许在星际联盟能够得到尊重，可是在这种只存在最基本的弱肉强食的世界法则下，面对那么一艘巨大的战舰，他确实没什么资格让对方特意前来杀死。

　　想到这，他刚刚还有些迷糊的脑子立刻清醒了过来，更是做好了随时战斗的准备。

　　此时在热带雨林上空的战舰内，老人眼中闪烁着兴奋的光芒盯着面前的画面，在那上面清楚的捕捉到了猿灵的模样。

　　尽管只是短短几秒时间，可是他却清楚的看到了猿灵毫无征兆的出现在画面中，甚至连他都没有察觉到，而更让他惊讶的是猿灵竟然能够第一时间察觉到监视器并且将其破坏，并且逃跑。

　　这时中年人再次进入老人的房间，不等他说些什么，老人立刻站起身子，说道：“我现在有事要出去一下，有什么事情等我回来再说。”说完急匆匆的离开了房间。

　　中年人看到老人离开，不由得将目光看向了画面中，当他看到画面中的猿灵时，暗道：“果然如此。”

　　其实他来到这里就是为了报告这件事情，不过在来此之前他就已经料到事情会变成这样，毕竟对于这个老者，他比任何人都要了解。

　　他走到老者刚刚坐着的沙发上，盯着屏幕上的猿灵，喃喃自语道：“希望这个家伙能够让爷爷玩的开心。”

　　老者飞出了战舰之后，微微闭上眼睛，慢慢的，在他周围出现了无数的细丝，接着这些细丝猛然向外射出，密密麻麻的犹如蛛网一般。

　　大约过了一盏茶时间后，一根细丝微微颤抖，老者双眼猛然开阖，嘴角微微上翘，直接朝着那根细丝所指的方向飞了过去，速度之快瞬息万里，竟然比起猿灵瞬移的速度也不遑多让，甚至还要更快一些。

　　猿灵已经换了好几个地方，可是从刚刚开始一股不安感始终环绕在他的心头，他明白之前一直监视比尔的人已经盯上了自己，虽然不知道对方用什么方法在追赶自己，可是他能够感觉到心中的那股不安来自身后追击自己的敌人。

　　再次瞬移来到了一座山谷中，猿灵心中的那股不安已经很强烈了，他知道一味的躲来躲去，除非离开神鬼大陆，否则身后的那人迟早会追上自己。

　　放弃了继续逃跑，猿灵妖识查看了一下山谷周围，发现这个山谷竟然四面环山，而且每一座山峰都隐隐呈四象神兽的姿态，虽然还不是很明显，甚至还需要一点想象力才能够将其看成一尊神兽，不过猿灵相信只要有足够的时间，这里迟早会形成一个新的天然阵法。

　　猿灵眼中闪过兴奋的神色，如此宝地只要稍加利用，他就可以占据地利，当下也不再浪费时间，双手开始迅速掐诀，首先将四枚巨大的符文射出，分别悬浮在每一座山峰顶上，接着从空间戒指内拿出四块魂器，将其射入符文当中。

　　在这一刹那，每一座山峰的灵气均被带动，只见每一座山峰上开始冒出不同颜色的烟雾，这些烟雾迅速凝聚在符文周围剧烈的翻滚，慢慢的，这些烟雾的形状开始改变，最终形成了四尊巨大的四象神兽。

　　每一尊神兽栩栩如生，而当这些神兽形成的刹那，四座山峰开始剧烈颤抖，大量的石头滚落，原本只是稍微具备轮廓的山峰已经能够一眼看出那神兽的轮廓。

　　在这一瞬，猿灵清晰的感觉到了这座山谷的格局发生了些微的变化，而且他还发现山谷中心开始冒出大量的白雾，这些白雾迅速弥漫了整个山谷，就算是猿灵都无法看透。

　　猿灵没想到这个地方仅仅是布置了四个主阵眼就已经收到了如此奇效，心中更是期待了如果成功布置他所想的阵法，那么会得到怎样的效果，很可能自己的这个做法会促进天然阵法的形成。

　　想到这，猿灵更是马力全开，他的双手已经看不清晰，所有残影也都连成一片，大量的符文从中射出，有的射入天空中，有的印在了山体表面上，而有的则沉入地底。

　　慢慢的，猿灵渐渐忘记了心中的那一股不安，全身心的沉浸在了布置阵法当中，而比尔在不远处早就惊得目瞪口，此刻展现在他面前的一幕根本就超出了他的想象。

　　突然，他似乎想到了什么，瞳孔瞬间收缩，身体更是下意识的后退了一步，喃喃自语道：“这是……这是法则之力，怎么可能？他只是个界皇，怎么可能动的运用法则之力？”

　　这时一个声音突然从他背后响起“以界皇境界想要领悟法则之力，记载中只有一个人做到过，那就是十万年前银星最强高手，巴泽尔。看样子这个家伙可能和银星有一些关联啊。”

　　在这瞬间，比尔刚想回头，却突然发现自己的身子无法移动，甚至连眼皮都不能眨一下。

　　那从战舰追击出来的老者慢慢的来到了比尔身边，一双眼睛紧盯着远处完全沉浸在了布置阵法中的猿灵，开口说道：“想要活命就给我老实点。”

　　比尔心中苦笑，他现在根本就动不了，就算想不老实也难。

　　老者仿佛在欣赏一件作品一般，看着眼前慢慢成形的一个金色六棱形，喃喃自语道：“法则之力，这就是法则之力，没想到我有生之年竟然能够见识到法则之力！”说着仿佛不愿意打扰猿灵一般，直接带着比尔后退了接近千丈。

　　时间一点点过去，猿灵此刻已经沉浸在一个奇妙的境界里，他脑海中正不断的有阵法幻化而出，这些阵法从简单到复杂，再从复杂到简单，如此反反复复，最终这些阵法突然全部消失，在猿灵脑海中剩下的就只有一个简单到不能再简单的一个阵法。

　　这个阵法只是由两个符文构成，这两个符文看似简单，可是如果想要仔细查看，却发现里面蕴含了无穷变化，而每一种变化就是一个阵法。

　　猿灵也不知道发生了什么事情，当这两个符文出现在脑海中时，他原本快速掐诀的双手突然变慢了下来，而之前形成的残影则慢慢重叠，当所有残影和猿灵的双手重叠的瞬间，从猿灵的双手分别飞出两个符文，而这两个正是那蕴含了无穷变化的符文。

　　当这两个符文脱离猿灵双手后，天空中突然风云变幻，整个大地也剧烈的震颤起来，那已经基本成型的六棱形阵法却突然碎裂，之前猿灵掐出的符文除了那最大的四枚符文之外，其他符文全部涌入这两个符文当中。

　　吸收了所有的符文之后，两枚符文已经变得流光溢彩，接着两枚符文开始分开，一枚升上天空，一枚沉入地底。

　　猿灵双眼迷离的看着那升入空中的符文，不知为何竟然掐出了大远古符文，而那散发出黑白色光芒的符文飞出的刹那，瞬间来到了两枚符文的中间，接着从中射出两道光柱，将两枚符文连接起来。

　　当三枚符文连接在一起的刹那，四座山峰突然剧烈的颤抖起来，仿佛有洪荒猛兽从沉睡中慢慢苏醒一般，给人一种天崩地裂的感觉。

　　只见已经初具轮廓的山峰出现大量的裂痕，原本高耸入云的山峰更是在震颤中不断崩塌，不过随着山峰的崩塌，更多的气体从中冒出，在山峰上空凝聚，如果说之前的四象神兽只具其形，那么此刻的四象神兽已经开始具其神，一股来自洪荒的气息开始蔓延开来。

　　不仅如此，随着这四只四象神兽的出现，天空中的星辰也开始慢慢移动，特别是其中四颗星球散发出的光芒最为明亮，只不过在那四颗星辰中心，慢慢浮现出一颗血红色星辰。

　　当这颗星球出现的瞬间，从中射出四道闪电，分别连接着那四颗最为明亮的星球，似乎正在竭力阻止着星辰的移动。


第二百九十七章 气运（下）

　　就在这时，那由烟雾构成的四象神兽仰天发出一声怒吼，接着四道光柱冲天而起，竟然分别射向那移向自己的星球上面。

　　原本已经慢慢停下的星球仿佛得到了莫大的助力，散发出更加明亮的光芒，甚至其周围的星辰也加快了移动的速度。

　　这时猿灵已经彻底失去了自己的意识，他的双眼透出迷茫，可是双手却从来没有停过，一刻不停的掐出法诀，大量的符文射入那四枚符文当中，里面的魂器似乎已经承受不住如此强大的能量，表面出现了细微的裂痕。

　　远处的老人看着这一幕，已经惊得目瞪口带，此刻展现在他眼前的一切都超出了他的理解范围，别说是他，就连猿灵不知道到底发生了什么事情。

　　地面震颤的越来越剧烈，山峰已经彻底坍塌，取而代之的则是四尊栩栩如生的四象神兽。

　　当这四象神兽出现的刹那，从他们身上射出四道光线，将彼此连接起来，彻底包裹住中间的三枚符文以及距离中心不远处的猿灵。

　　猿灵体内的魂力快速消耗着，原本凝实的魂体正变得模糊起来，而天空中的血红色星辰散发的光芒也慢慢渲染整个天空，很快整片天除了那四颗最明亮的星辰以及围绕着这四颗星辰的其他星辰之外，已经看不到其他的星辰了。

　　时间一点点过去，正当猿灵已经有些坚持不住的时候，从四象神兽身上突然射出四道颜色不同的光芒，将猿灵笼罩在内。

　　只见已经模糊不堪的猿灵的魂体迅速重新凝实，而且他体内五团由五行之力形成的雾团也变得越来越大，也越来越凝视。

　　也不知过了多久，天空中的四颗最明亮的星辰已经基本来到了四象神兽的头顶，然而就在到达的前一刻，那血色星辰却突然爆发出耀眼的红光，接着一道红色光柱从天而降，直接将这片山区笼罩在内。

　　在这瞬间，一股让人不寒而栗的煞气瞬间侵入猿灵体内，让他立刻从那诡异的境界里清醒了过来，当他还没有反应过来到底发生了什么事情时，却发现自己的周围一片赤红。

　　他的记忆正停留在自己布置阵法的那一刻，此刻看到如此情景，还以为自己布置阵法时出现了差错，赶紧转头扫了一眼周围。

　　只见那原本四座山峰所在的地方正漂浮着四尊栩栩如生的四象神兽的雕像，此刻这四尊雕像在红光笼罩下表面开始出现细微的裂痕。

　　裂痕越来越大，覆盖的面积也越来越广，很快四尊雕像表面就布满了如蛛网般密密麻麻的裂痕，而且有些地方已经开始剥落。

　　顺着那四尊身上的光柱抬头望去，首先映入他眼帘的就是那如赤红色太阳般耀眼的星辰，接着他才看到了这颗星辰周围的四颗明亮的星辰，只不过此刻那四颗星辰正变得越来越暗淡，看样子用不了多久就会彻底被血红色吞没。

　　就在猿灵有些不知所措的时候，一尊雕像轰然碎裂，而他上空的星辰也被血色吞没，紧接着其他三尊雕像也接连破碎，很快整个天空就被一片赤红色代替。

　　然而正当所有人以为已经结束的时候，那些碎片突然再次变成一团烟雾，凝聚在一起形成了一个光球，接着一个充满了威严的声音在猿灵的脑海中响起。

　　“无论你是谁，不过能够布置四象神阵表示你也曾经是仙界中人，现在我的时间不多，也没时间给你解释太多事情，不过你一定要记住，除非是达到了界王神，掌握了法则之力，否则绝对不要去想报仇的事情。好了，废话不多说，接下来我将会利用剩余的力量把关于完整的四象神阵传承给你，同时还有一些星际坐标，记住，除非达到了大界王以上的实力，否则绝对不要去这几个地方，一定要记住。”

　　说完那四团光芒直接冲入猿灵体内，接着猿灵只觉得自己的意识之海中炸开了无数春雷，大量的讯息涌入脑海之中，那种犹如脑袋要硬生生裂开的痛苦让他禁不住仰天咆哮。

　　声若雷鸣，让远处的老人和比尔忍不住捂住了耳朵，脑海中出现了瞬间的空白。

　　当他们重新回过神来的时候，周围的一切已经恢复如初，天空也是星光闪烁，一轮明月高挂天空，至于那红色星辰却消失的无影无踪。

　　老人立刻低头看去，猿灵正闭着眼睛，静静的悬浮在空中，看样子似乎已经失去了意识。

　　如果是放在平时，老人绝对不会做任何乘人之危的事情，可是在见到了之前的一幕后，他对于猿灵已经心存忌惮，他还清楚的记得被那道从天而降的红色光柱笼罩时，犹如置身血海炼狱中的感觉，在那瞬间他都有种魂飞魄散的感觉。

　　此刻他也没工夫去坚持自己的原则，只见他身上冒出大量的细丝，在他右手一挥间，密密麻麻的细丝朝着猿灵射了过去。

　　细丝将猿灵团团围住，不一会猿灵就被缠的犹如蚕茧一般，已经看不到里面的情形了。

　　老人这才微微松了口气，接着满怀期待的朝着猿灵慢慢接近，然而当他的脚还没走几步，就突然停了下来。

　　在他的面前，不知何时出现了就连他都为之止步的飓风，仿佛是要保护猿灵一般，在他的周围已经被狂风包裹。

　　老人面色一沉，身上再次冒出大量细丝，只不过这次细丝的颜色是金色的，每一根散发出的能量足以将任何一名界皇碎尸万段。

　　这些细丝相互缠绕，最终变成一把金光灿灿的长剑，被他用力一挥，一道强大的剑气劈开狂风，朝着猿灵冲了出去。

　　就在这时，猿灵周围再次出现了一道道闪电，不等剑气接近，闪电纷纷射出，缠绕上去，随着一连串的爆炸声，剑气随之消散。

　　老者不停的挥舞着手中长剑，甚至到最后他的手中再次出现了另一把银色长刀，一刀一剑每一次碰撞都会爆发出天崩地裂般的冲击波，可是不管他发出怎样强大的攻击，最后却无法到达猿灵的身上。

　　大约过了一个钟头，老者已经开始微微喘息，那呼啸的狂风仿佛能够撕裂他的皮肤，那响彻天地的雷鸣仿佛苍天怒吼，这一切的一切似乎都只是为了保护他眼前的这个男人。

　　老人不可思议的往后退出一步，喃喃自语道：“这是世界之力，是这片世界在保护着他，他到底是谁？为什么这片神鬼大陆要保护他？为什么？”

　　话音刚落，整个大地再次剧烈的震颤起来，大量的裂痕出现，一道道白雾从中喷出，在距离此地遥远的乱葬岗，已经死亡了不知多少年的骸骨中开始漂浮出阵阵灰色烟雾，这些烟雾在空中凝聚，化成一条万丈巨龙前往猿灵所在的地方。

　　在那冰天雪地中，万年不停的暴风雪也慢慢安静了下来，这已经被冰封了多少年的大地上开始冒出点点亮光，犹如雪之精灵一般，也朝着猿灵所在的方向飞去。

　　不仅仅是这两个地方，无论是猿灵曾经去过，或者是没去过的地方都有大量的光点朝猿灵所在的地方汇聚。

　　此刻，天空中的星辰也纷纷消失，只留下一颗暗淡无光的星辰正在散发着最后的余光，仿佛在尽自己最大的努力来帮助猿灵。

　　最先涌入蚕茧内的是猿灵脚底下的那些白雾，紧接着进入的就是那来自乱葬岗的万丈巨龙，接下来来自神鬼大陆各地的世界之力纷纷涌入猿灵体内，而原本毫无声息的蚕茧内，突然传出了一声微弱的心跳声。

　　心跳声越拉越大，周围呼啸的狂风也开始渐渐消失，最终整个世界都变安静了。

　　此刻在蚕茧内，猿灵犹如新生婴儿，蜷缩着身子，而在他的胸口处，正有五团光芒缓缓旋转，而那一声声强有力的心脏脉动声正是来自他的胸口。

　　随着大量的世界之力涌入，猿灵的实力正以难以想象的速度攀升，很快就突破了冥皇初期，达到了中期，紧接着就达到了后期，而这时他的肉身也已经初具形态。

　　也不知过了多久，他胸口处的五团光芒旋转的速度突然加快，慢慢的，这些光团开始收缩，当这五团光芒相互碰触的刹那，竟然开始相互融合。

　　这个过程很缓慢，猿灵原本蜷缩的身子也开始舒展开来，就这样三个月时间一晃而过。

　　这段时间内，那五行之力已经基本融合，最终衍生出阴阳之力，此刻在猿灵的胸口剩余的只是一团闪烁着黑白色光芒的光团，只不过在这光团内还是能够参杂着五行之力。

　　又是三个月，这最后一步猿灵足足花了三个月时间，一直到这天，当他胸口处的光团彻底变成了黑白色的时候，他的双眼突然开阖，此刻他的双眼变成了一黑一白的双瞳。

　　接着猿灵双手掐诀，胸口处的黑白色光团开始凝聚，原本互相闪烁的黑白色光芒渐渐分开，而他的双瞳也慢慢的往中间汇聚。

　　不仅如此，此刻在猿灵的上空，也重新出现了他当初飞升时的那种异象，整个神鬼大陆的苍天被分成黑白两色，而猿灵所在的空中则是交汇线，此刻随着猿灵胸口处的阴阳图案的成型，天空中的交汇线也开始慢慢扭曲起来，如此异象让还在神鬼大陆的所有人都大吃一惊，而此刻原本打算对猿灵出手的老者已经消失无踪，不仅是他，连比尔也不知所踪。

　　当猿灵胸口处的太极图案成型的瞬间，猿灵眼中的双瞳也汇聚在一起，成为了太极图案，接着仿佛破茧成蝶一般，包裹住他的蚕茧瞬间破裂，一道黑白色光柱冲天而起，和天空中的太极图案相连，而身处于光柱中心的猿灵也在一声大喝中，实力直接突破了界皇境界，达到了大界王。


第二百九十八章 茵迪丝（上）

　　天空的异象足足持续了一炷香时间才慢慢消散，而猿灵的双眼也变回了正常的颜色。

　　感受着体内充沛的阴阳之力，猿灵喃喃自语道：“这种感觉真是久违了啊。”

　　回忆了一下脑海中多出来的一些记忆，以及那充满了威严的声音，他虽然不知道这个声音的主人是谁，不过从他的语气可以听出他显然对于仙界的事情知道很多。

　　一想起他最后说的达到了大界王境界后前往几个地方，猿灵暗道：“看样子是时候从这里离开了。”

　　以他如今的实力，离开神鬼大陆不过是一念之间，至于那群还在神鬼大陆上的家伙们，猿灵也没工夫去管他们了。

　　直接瞬移来曾经开启过一次，并且送走洛玻和强尼的山峰上，猿灵熟练的将阵法开启，通往星际联盟的神鬼之门再次开启。

　　当他进入了神鬼之门之后，整个阵法突然冒出大量的闪电，接着随着一声轰鸣，阵法随之破坏，而神鬼之门也立刻消失不见。

　　当猿灵再次出现时，发现自己正在陌生的星空中，周围的星辰也都不是他所熟知的。

　　随便找了个方向连续几次进行瞬移之后，猿灵终于看到了拥有生命的星球。

　　这是一颗蓝色的星球，星球表面有百分之九十以上都被海水覆盖。

　　当来到这颗星球之后，猿灵的妖识瞬间覆盖了整个星球，他发现这颗星球表面几乎没有人烟，大部分生物都生活在海底。

　　猿灵慢慢沉了下去，和星球表面不同，在海底展现在他面前的是一个完全不同的世界。

　　各种颜色的珊瑚遍布在海底，各种碧绿色的海草中时不时的能看到一条条小鱼钻来钻去，在那满是沙子的海底能够依稀辨别出一些生物蛰伏，就在这时，一大群鱼群迅速游来，在接近猿灵时又迅速散开，在猿灵身边迅速经过。

　　看着眼前这一片美景，猿灵也不由得心中惊叹，不由得屏气气息，开始在这海洋中畅游。

　　时间就这样飞快流逝，很快黑夜降临，然而海底却开始亮起各种光芒，犹如霓虹灯一般将海底照亮，可是猿灵却清楚的看到每一个霓虹灯后面都有一个巨大的危险存在。

　　当然对于他来说这些危险基本可以忽略不计，就在他沉浸在周围的美景之中时，他的面色微微一变，不由得转头看向了远处，低头想了想，便来到了旁边的一个珊瑚上面，身体开始慢慢变淡，最终消失不见。

　　不一会，从远处突然亮起一道光芒，只见那道亮光正以难以置信的速度接近，而在那亮光身后，则一个个椭圆形的机器正快速追赶，在那些机器里面都坐着一名亚人。

　　这些亚人面目狰狞，有一双铜铃大眼，头大如牛，一双直角长在眉心，一排獠牙更是让人看了寒毛倒竖。

　　再看被这群亚人追击的那团光芒，是一个美丽的亚人少女，一头金色长发，尖尖的耳朵，润玉般的肌肤，螓首蛾眉，一双美目波光流转，此刻透露出的惧意更是给人一种捧在手心呵护的冲动。

　　不过这些对于猿灵来说却无关紧要，此刻看到这个亚人少女从眼前闪过，本来不想多事，可是转念一想，自己在这个星球还需要收集情报，如果这个少女是这颗星球的居民，那么救下她对于猿灵来说就有一定的用处。

　　只是现在他还不知道事情的来龙去脉，就这么贸然出手也不见得是明智的选择，于是他就那么在身后跟着。

　　大约追了几公里之后，那名少女的体力渐渐不支，而身后追击的机器趁着这个机会迅速拉近和少女的距离，当双方距离不到百米的时候，从机器前方突然伸出一个炮口，接着对着少女毫不留情的进行射击。

　　在躲避了几道攻击之后，一道光柱终于射中少女肩膀，强大的冲击力直接带着少女狠狠的撞击在前方不远处的一个巨大的珊瑚上面。

　　殷红的鲜血慢慢流下，在那白皙的皮肤上显得触目惊心，而剧烈的疼痛更是让少女眉头紧皱。

　　猿灵在远处看着，正当他心想要不要进行救治时，少女在那伤口碰了一下，几乎眨眼间那贯穿整个肩膀的伤口就消失不见，只不过少女的脸色也变得更加苍白。

　　这时，从最前方的一个机器发出低沉又沙哑的声音“茵迪丝，不要再做无谓的挣扎了，你们的王城已经被我们攻占，这颗星球上已经没有了你们的立足之地，投降吧，然后交出狄伦之泪，这样我一定会向我们伟大的狄克国王求情……让你成为我们的奴隶！”

　　那被称为茵迪丝的少女喘着粗气，一双眼睛充满了仇恨，看着眼前那几个机器，坚决的说道：“多明尼克，你们这群出卖同胞的败类，竟然甘愿成为星际联盟的走狗。我茵迪丝，作为狄伦星球的公主，绝不会交出狄伦之泪，你就死了这条心吧。”

　　“哈哈哈……，公主？狄伦星已经被我们占领，你的父母也成为了我们的阶下囚，你凭什么自称公主？况且这次星际联盟一共来了三名神鬼战士，对于狄伦之泪他们志在必得，由不得你拒绝……”

　　顿了顿，接着说道：“……现在我给你一分钟时间考虑，要么乖乖交出狄伦之泪，跟我回去，要么我们再次将你击杀，然后从你身上一点点的摸索，不过无论是哪一样，我都喜欢，嘿嘿嘿……”

　　说着说着，最后更是发出了一连串淫荡的笑声，让茵迪丝面色更加苍白，身子忍不住向后退了退。

　　猿灵此刻就站在茵迪丝身边，听着他们的对话，心中已经大致明白了事情的原委。

　　“既然是公主，那么对于这颗星球的事情应该最为清楚，看样子救她应该能够问出想要的答案。”

　　这时，那难听的声音再次响起“好了，时间到了，看你的样子应该不会答应我们的条件了，那么我就只能把你杀死，在从你身上一点点的摸索了，你知道吗茵迪丝，从小时候开始我就一直崇拜你，可是你是高高在上的公主，而我只是个生活在最底层的公民，我曾经甚至觉得能够被你正眼看一眼就此生无憾，可是没想到今天，我将会真正的得到你，我的梦想，在今时今日真正实现。你放心，等你死了之后我会封存你的尸体，把你放在我的房间，每天给你穿不同的衣服，晚上则和我同眠，啊！光是想象就让我兴奋的颤抖不已啊。”

　　茵迪丝原本已经惨白的面庞在听到这段话后，更是面露绝望，身体仿佛在这一刻失去了力气，慢慢的沉了下去。

　　这时，那个声音发出了命令“给我射击。”

　　话音刚落，每一个机器再次射出了碗口粗细的镭射光线，这些光线无视海水带来的阻力，瞬间来到了茵迪丝面前。

　　茵迪丝也彻底绝望，根本没有任何反抗，就那么慢慢的闭上了眼睛。

　　眼看着茵迪丝就要香消玉殒，猿灵也不再隐藏身形，立刻出现在茵迪丝面前，也不见他有什么动作，他眼前的海水突然旋转起来，形成一个直径一米的旋风，将射来的镭射光线全部绞碎，接着这个旋风直接冲入机器当中，凡是被旋风击中的机器全部爆破，里面的亚人就算成功逃脱出来，也立刻被旋风吸入，在凄惨的惨叫声中成为了一团碎肉，当旋风慢慢消失时，红色血液慢慢扩散。

　　猿灵转过身刚想说些什么，却发现茵迪丝早就晕了过去，摇头笑笑，说道：“还真是娇生惯养的公主啊，被人吓一下就晕了过去。”

　　说完摇摇头，一把将茵迪丝抗在肩膀上，一个瞬移就离开了此处。

　　在他们离开后不久，一条长足足有百米，拥有者一排寒光闪闪的尖锐牙齿的大鱼游了过来，在那残留一些的血水上吸了几口后，有些不满的吼叫几声，这才重新缓缓的游离。

　　带着茵迪丝随便来到了一座小山丘上，轻轻的将他平放在上面后，猿灵也坐在了一旁，开始静静的等待着她清醒过来。

　　一夜就这么悄悄流逝，阳光再次射入海底，划破黑暗，让周围的一切慢慢清晰起来。

　　而茵迪丝也慢慢的清醒过来，当他睁开眼睛后，第一眼就看到了旁边端坐着的猿灵。

　　几乎是下意识的，她的双手立刻长出鳞片，对着猿灵的脖颈毫不犹豫的斩下，竟然一开始就下死手。

　　不过当她得手碰到猿灵的脖颈时，并没有如茵迪丝想象中鲜血喷涌，头颅抛飞的场面，反而是她手臂上的鳞片纷纷碎裂，鲜血从伤口流了下来。

　　猿灵看都不看她一眼，说道：“本以为只是个娇生惯养的小公主，没想到竟然一开始就下杀手，看来我还是有些小瞧你了啊。”

　　茵迪丝缩回手臂，原本血肉模糊的手臂又在眨眼间恢复如初，而茵迪丝也明白以自己的实力根本就打不过猿灵，二话不说直接掉头就跑。

　　猿灵叹了口气，看了一眼迅速远离的茵迪丝，一脸无奈的追了过去。


第二百九十八章 茵迪丝（下）

　　猿灵不紧不慢的跟在茵迪丝身后，过了片刻后，猿灵突然微微一笑，暗道：“好聪明的女孩，看来并不只是个生活在温室里的小花朵。”

　　他通过妖识清楚的看到在距离他们还有一公里的地方有一个小山，虽然表面看起来是一座普通的小山，可是猿灵却能够感觉到从中发出的微弱的生命波动，而且波动传来的可不只是那一座小山，而是小山下方，方圆万里之内都有一股若有若无的生命波动存在。

　　猿灵已经能够确定那个地方蛰伏着一只深海巨兽，其大小让猿灵也禁不住微微一惊。

　　茵迪丝回头看了一眼猿灵正远远的跟着自己，心中冷笑，着前方就是他们狄伦星的禁地之一，那里居住着一头不知存活了多少年的海妖，其实力之强大就算是他的父皇也对他恭恭敬敬。

　　只是这头海妖脾气古怪，有时候对她很和蔼，可是有时候就会莫名其妙的大发脾气，就好比这次，她所在的王城都被攻占，这头海妖竟然都不出手帮助，这让茵迪丝心中很是不解，也有一些怨念。

　　本来她并不想去和他求助，可是如今她也无路可逃，只能将最后的希望放在那只海妖身上。

　　一公里的距离转瞬即逝，很快茵迪丝就来到了海妖的领地，然而不等他说话，一个阴柔的声音响起“茵迪丝，我记得我说过不会出手，你这次带着这么一个人来我的领域是什么意思？”

　　茵迪丝闻言心中那最后一丝希望也彻底破灭，不过她还是开口求道：“前辈，求求您，救救我吧，如果您能帮我们度过这次的危机，我可以将王国所有的财富都交给您。”

　　“哼，茵迪丝，你把我当成什么了？就你们区区所有财富就想让我冒险对抗三个界王？别开玩笑了，别说是三个，就算是两个，我也要考虑一下。好了，现在趁我还念在我们多年邻居就放你这一次。不过记住，如果再次侵入我的领地，休怪我不念旧情！”

　　说完最后一句的时候，整个海底微微一震，大量的水泡冒起，一阵漩涡将茵迪丝卷起，在她的惊呼声中迅速向后退去。

　　可是不等她离开海妖的领域，漩涡突然消失，而茵迪丝突然感觉到自己的背后传来一股柔和的力量轻轻托住。她不由得转身看去，映入眼帘的是一头银色头发的青年。

　　猿灵在茵迪丝身上布置了禁制，将她轻轻的送出了海妖的领地，而他却不进反退，缓缓的深入进去。

　　“你是谁？给我滚出我的领地！”

　　猿灵并没有理会他的话，而是继续向前前进，同时说道：“既然实力都达到了界皇境界，竟然说无法对付三名界王，你这个理由找的也太牵强了一点吧。做了这么多年的邻居，难道就连一点情谊都没留下吗？”

　　海妖听到猿灵的话，并没有太大的惊慌，依旧冷言道：“既然能够看出我的实力，想必阁下也是一名界皇。那么作为同等的存在，我奉劝阁下一句，这是我们狄伦星的家务事，阁下就无需多管闲事，否则最后赔了夫人又折兵。”

　　猿灵哈哈一笑，问道：“你的意思是……我惹不起星际联盟的家伙？”

　　海妖立刻说道：“没错，虽然现在星际联盟是界皇们横行的地方，可是阁下不要忘了，星际联盟背后可是有大界王撑腰，别说阁下一个界皇，就算是大界王也不会轻易干涉星际联盟的事情。”

　　猿灵并没有继续说话，只见他脸上的笑容慢慢消失，一头银发随意漂浮，一股强大的气势冲天而起，直接将周围的海水硬生生的逼退，接着，他右手抬起，手心向下，五指虚扣，慢慢向上抬起。

　　随着他这个动作，整个海底竟然开始向上移动，大量的海水向两旁推开，那些栖息在这片海域的所有生物迅速游离，而那些巨大的珊瑚也全部坍塌，慢慢的，海妖的真正面目展现在了猿灵面前。

　　那是一只长着两只头的乌龟，那之前突出来的小山只是龟甲上的一部分，不仅仅是龟甲，就连乌龟的皮肤上也长满了各种如岩石般的疙瘩，此刻这头乌龟正一脸惊恐，不断的张嘴嘶吼。

　　而在这一刻，那一直被压制下来的生命波动彻底爆发，一股澎湃的生命波动从他身上扩散。

　　这时一个龟头颤抖着说道：“你……你是大界王？”

　　声音里已经听不到一丝的傲慢，反而充满了敬畏，另一只龟头更是赶紧把头低下，连大气都不敢喘一下。

　　猿灵冷冷的看着眼前这只大乌龟，虚扣得的五指开始慢慢收拢，仿佛有一只无形的大手抓住这只大乌龟，龟甲上的凸起开始大片的碎裂，甚至连那看似坚如磐石般的龟甲也出现了细微的裂痕。

　　吼，吼……

　　两个龟头仰天发出一声凄厉的惨叫声，翠绿色的鲜血从他们口中不断喷出，此刻只需要猿灵微微用力，这头存活了不知多少年的双头乌龟就会命丧当场。

　　不过猿灵也没想过真要杀他，毕竟他和这头乌龟也没什么深仇大恨，实在没什么必要这么做。

　　就在这头乌龟达到了极限时，猿灵右手张开，被猿灵举起的身体在一声轰然巨响中重新砸在了地面上。

　　接着那被填满了大坑的海水被排开，形成了一股强大的水流，而在海面上则出现了高达百米的巨大海啸，所过之处一片狼藉，甚至那为数不多的小岛也在海啸的冲击下沉入海底。

　　不仅仅是海面，在那数以亿吨的海水冲击下，被占领的王城也出现了大量的伤亡，最后还是由那三名界王出面才勉强阻挡住了这次的激流。

　　大约三炷香时间后，周围慢慢平静了下来，而那乌龟也彻底收敛了脾气，就那么静静的匍匐在猿灵面前。

　　猿灵右手一招，茵迪丝不由自主的来到了猿灵身边，此刻的茵迪丝已经被猿灵的手段彻底惊到了，看着脚下的双头乌龟，她的身体开始颤抖起来，一想起自己之前竟然妄图将猿灵斩首，身体就止不住的颤抖起来。

　　猿灵转头看着茵迪丝，看到她如糖筛般颤抖的身体，淡淡的问道：“我这么教训这个家伙，不知道公主满不满意？”

　　茵迪丝下意识的点了点头，说道：“满意。”

　　猿灵转过头看着脚下的乌龟，淡淡的说道：“你给我记住，以后王城有什么事情你一定要第一个站出来，就算来得时大界王你也不可以犹豫，否则下次就不只是教训你这么简单了。”

　　双头乌龟立刻说道：“是，主人。”

　　猿灵没想到这双头乌龟变脸变得还真快，这么快就开始叫主人了。

　　做完了这些，猿灵就带着茵迪丝离开了这里，找了个空地坐了下来，而茵迪丝在这一路上也不再耍什么花招，乖乖的跟在猿灵身后。

　　猿灵并没有说话，就那么盯着茵迪丝，那平淡的眼神根本就看不出他心中所想。

　　被猿灵这么盯着，茵迪丝心中不安，暗道：“要死了，这次真的要死了，刚刚对他做了那么过分的事情，这次肯定活不了了。可是他为什么没有动手？难道是在想怎么这么我？还是说……”

　　越是往后想，她的身体就颤抖的越是厉害，最后终于忍不住心中恐惧，不顾形象的哇的一声哭了出来，此刻的她已经没有了之前面对大量追兵时的坚强，有的只是一副小女儿姿态惹人怜爱。

　　猿灵没想到自己还没说什么，这个公主就自己哭了出来，禁不住苦笑一声，问道：“你哭什么？”

　　茵迪丝一边抽泣着，一边说道：“因为……因为那只乌龟只是……只是对你言语上不敬，你就……你就差点把他杀死。我……我之前做了那么过分的事情……事情，你肯定不会饶了我的……哇～”说着说着又痛哭了起来，那模样简直就和死了爹妈一样凄惨。

　　猿灵看着茵迪丝梨花带雨的模样，也有一些不忍，伸出手想安慰安慰她，可是谁知道茵迪丝看到猿灵伸来的手直接双眼一翻，晕了过去。

　　猿灵已经彻底无语，本以为想通过教训那头乌龟博取茵迪丝的一丝好感，这样沟通起来会比较方便一点，可是显然刚刚那一幕对她来说太震撼了，不仅没让她对猿灵放松警惕，反而将猿灵看成了一个动不动就杀生的魔头。

　　将茵迪丝轻轻平放在地上，看着她昏迷中还在微微抽泣，喃喃道：“看来这样震撼的场面以后还是不要给女孩子看了。”

　　摇摇头，在茵迪丝眉心轻轻一点，刚刚还紧缩的眉头微微舒张，表情也慢慢变得安详，而猿灵则盘膝坐在了她的身旁，开始进行吐纳。

　　一天过后，茵迪丝从昏迷中清醒过来，慢慢的睁开眼睛，眼前的情景变得清晰起来。

　　这时猿灵的声音响了起来“你醒了？”

　　一听到这个声音，茵迪丝刚刚还有些迷糊的意识立刻清醒过来，身体闪电般站起，想都不想就要逃跑。

　　不过很快她似乎想到了什么，硬生生的停了下来，慢慢的转过头，怯生生的来到了猿灵面前，微微耸拉着脑袋，那模样简直就和犯了错误的小女孩一模一样。

　　不知为何，看着茵迪丝这个模样，他就有种想要欺负的感觉，当下立刻板起面孔，故意凶神恶煞的问道：“既然你醒了，那么我们也该算算之前的那笔帐了……”

　　他还没说完，茵迪丝再次微微抽泣起来，看到这样子猿灵确信，现在他哪怕再说一个字，茵迪丝要么嚎啕大哭，要么晕厥过去。

　　见此他也不再逗她，板起的面孔变得柔和了下来，说道：“好了，不和你闹了，你也可以放心，我不会把你怎么样。不过相对的，你要回答我一些问题，如果能够让我满意，我可以帮你把那群占领了你们王国的家伙赶跑。”

　　茵迪丝闻言再也顾不得其他，立刻抬起头，问道：“你是说真的？”

　　猿灵点点头，说道：“绝无戏言。”

　　茵迪丝简直喜出望外，开心之余竟然直接抱起猿灵，吧嗒一声在他脸上亲了一口。

　　可以说这是猿灵第一次和异性有这么亲密的举动，他的脸腾地一下红了起来，而茵迪丝也显然意识到自己的失态，立刻松开了抱住猿灵的手，一脸羞涩的转过身子，用脚尖在地上画圈圈。


第二百九十九章 我是来杀人的（上）

　　气氛一下子尴尬起来，最后还是猿灵干咳一声，说道：“你……”

　　可是刚一开口，他却突然发现自己竟然说不出一句话来，弄得气氛更加尴尬，让茵迪丝的脸也变得更加通红。

　　过了片刻，还是猿灵最先冷静了下来，道：“其实我要问的问题也不多，你只要一一回答就可以了。”

　　茵迪丝依旧不敢转头看着猿灵，只是轻轻的恩了一声。

　　“我这里有几个星际坐标，你看可不可以告诉我具体的方位。”

　　说完伸出手指轻轻碰了她的脑门，将那些星际坐标直接输入了她的脑海中。

　　茵迪丝在猿灵碰触的瞬间浑身一颤，不过紧接着她只觉得脑子突然变得昏昏沉沉，一些陌生的信息硬生生的挤进了自己的记忆中。

　　这种状况很快好转，接着她就发现自己的脑海内多出了一些星际坐标，虽然不知道猿灵是怎么做到了，不过一想起他之前展现出来的实力，也没觉得太过神奇。

　　稍微查看了一下，她转身看了猿灵，不过立刻低下了头，似乎不敢和他直视，细弱闻声的说道：“我只知道其中一个坐标，那个地方距离这里并不远。”

　　猿灵一听其中一个地方竟然距离这里很近，立刻来了精神，赶紧问道：“那你快告诉我啊。”

　　茵迪丝却摇摇头，说道：“不行，那里是一片死亡之地，就算你的实力在强大，也不可能从里面存活。我曾经听先辈们说过，那里是被诅咒的地方，无论是多么强大的存在进入也是有去无回，所以那个地方被我们称之为死神之域。虽然不知道你去为什么要去那里，可是我劝你还是打消这个念头的好。”

　　猿灵对此早就已经有了准备，当初那个神秘的存在叮嘱过不到大界王不要前往，就表示只要到了大界王境界，那么就有可能在那几个地方生存，而且那几个地方很有可能有关于仙界的线索，他更不可能因为一点点危险就退缩。

　　“其他的你就不要担心了，你只需要在这里标注前往死神之域的路线就可以了。”说着从空间戒指内拿出了星际罗盘。

　　茵迪丝还想在说什么，可是看到猿灵坚定的眼神，到嘴的话再次咽了下去，微微叹息一声后，接过了星际罗盘，在上面摆动了几下后就再次交给了猿灵。

　　稍微查看了一下后将其收起后，猿灵想了想，还是开口问道：“他们想要的狄伦之泪到底是什么东西？竟然能够出动三名界王到这种偏僻的星球？”

　　茵迪丝显然没想到猿灵竟然知道狄伦之泪，抬头惊讶的看了猿灵一眼，稍微挣扎了一下，便开口说道：“狄伦之泪其实是一颗石头，具体怎么来的我们也不太清楚，只知道这颗石头里面蕴含着一股神秘的力量，能够将一切伤痕瞬间痊愈，因此被我们奉为神石。”

　　猿灵歪着脑袋，疑惑道：“这么重要的东西你们还真敢到处宣扬啊，难道你们就不知道怀璧其罪这个道理？”

　　茵迪丝立刻摇头说道：“不是的，我们并没有到处宣扬，甚至在我们的王国，知道狄伦之泪的也只有我们皇室而已。”

　　“那为什么会被其他人知道了？难道说你们皇室出现了叛徒？”

　　茵迪丝摇摇头，说道：“这更不可能，因为虽说是皇室，可是整个皇族也就只有我的父母和我而已，父皇和母后肯定不可能将这件事情透露，而我也没有对外人说起过。就算是现在我都不知道这件事情到底是怎么宣扬出去的。”

　　猿灵看着茵迪丝，说道：“不管如何，世间没有不透风的墙，就算再怎么隐秘的秘密早晚也会被发现的。”

　　茵迪丝苦笑一声，说道：“只可惜我们知道的太晚了，现在整个王城已经被沦陷，父皇和母后也是生死未知，我……”说着说着，她的眼睛再次红了起来。

　　猿灵打量了一下茵迪丝，甚至妖识也在她身上扫视了几下，却没有发现任何看似石头的东西，不禁问道：“按照你说的，狄伦之泪应该在你身上，可是我怎么没找到一点类似石头的东西？”

　　茵迪丝硬生生的挺住没有哭出来，说道：“那是因为我怕狄伦之泪在逃跑的过程中掉落，所以直接吞了下去。”

　　她刚说完，猿灵突然向前一步，立刻拉进了和她的距离，这突然的变化让茵迪丝下意识的想要后退，然而她的脚步还没有抬起，猿灵的右手就闪电般点在了她的腹部，只见一道蓝光微微亮起，随着猿灵的手慢慢的向上一动，最后茵迪丝檀口微张，一团蓝光飞了出来。

　　猿灵一把抓住这团光芒定睛一看，在这瞬间他的脸色立刻微变，此刻在他手中的哪里是什么石头，那根本就是一块淡蓝色的勾玉。

　　从空间戒指内拿出另外两块勾玉，茵迪丝原本还以为猿灵也对狄伦之泪起了歹意，可是当她看到猿灵拿出来的两块一模一样的石头后，也瞪大了眼睛，说道：“这是怎么回事？你怎么可能也拥有狄伦之泪？而且还是两颗。”

　　猿灵将三块勾玉比较了一番，除了形状一模一样之外，无论是颜色还是拥有的功能都不一样。

　　看了半天都没有找到任何头绪，猿灵也只能将那两块勾玉收了起来，却没有将蓝色勾玉交还给她。

　　“这块勾玉对于我来说很重要，你能不能把它交给我？”

　　当猿灵说完这句话之后，本以为茵迪丝不会轻易答应，可是出乎他的预料的是，茵迪丝竟然点头说道：“好，这颗狄伦之泪给你也行。不过你要答应我三个条件。”

　　猿灵也不问是什么条件，直接答应道：“好，成交。”

　　茵迪丝也没想到猿灵如此痛快，微微一愣之后，问道：“难道你就不问我开的是什么条件吗？”

　　猿灵微微一笑，说道：“虽然我无法猜到全部，不过其中一个我却猜得出，应该就是让我帮你报仇之类的。”

　　茵迪丝点点头，眼中闪过仇恨的光芒，攥紧拳头，说道：“没错，我的一个条件就是帮我夺回王城，并且诛杀所有敌人。”

　　猿灵看着茵迪丝眼中的那熟悉的火焰，心中暗叹，说道：“那你带路吧。”

　　茵迪丝点点头，也没有说话，稍微辨别了一下方向之后，立刻朝着王城的方向冲了过去。

　　猿灵跟在她的身后，突然问道：“你恨那些侵略自己王国的人吗？”

　　茵迪丝毫不犹豫的说道：“恨，我当然恨，因为那群人无谓的理由，我的家乡毁了，我的父皇母后也生死未卜，如果是你，对于这种人难道就不会恨不得将其杀死？”

　　猿灵沉默了下来，别说是杀死，他恨不得将对仙界出手的所有敌人剥其骨，抽其筋，更会将其魂魄抽离，永生永世进行折磨，永远无法进入轮回。想着想着，那已经深入骨髓的煞气不由得散发出来。

　　前方带路的茵迪丝突然觉得身后传来一阵冰冷的寒意，不由得转头看去，这一看差点让她再次晕过去。

　　只见此刻的猿灵双眼变成了黑白色，身上冒出淡淡的黑烟，一股让人难以置信的杀意从他身上冒出。

　　茵迪丝立刻转过头，虽然竭力让自己保持镇定，可是刚刚猿灵的双眼却牢牢的印在了他的脑海，怎么也挥之不去。

　　虽然那双眼睛充满了仇恨，可是在那仇恨之中，她却感受到了挥之不去的孤寂。

　　猿灵很快就收拾了自己的心情，散发出的杀意也慢慢消失，一双眼睛重新恢复正常。

　　感受着身后传来的冰冷寒意已经消失，茵迪丝忍不住悄悄的回头看了一眼，而映入她眼帘的是那仿佛万年化不开的寒冰一般的双眼，此刻的猿灵和之前还懂得开玩笑的判若两人。

　　她甚至都开始疑惑到底哪一个才是真正的猿灵，是此刻眼前如寒冰一般的男人，还是那被自己亲一下就一脸通红的青涩少年，或许……这两个都是猿灵的真面目。

　　微微摇摇头，不管哪个是真正的猿灵，对于她来说都不重要，重要的是猿灵拥有帮他报仇的力量，这就足够了。

　　一想起现在可能还在受苦的父母，茵迪丝的速度越来越快，不知不觉间在她的速度已经达到了极限，前方的海水在如此告诉下立刻向两旁划开。

　　大约过了一炷香时间，在茵迪丝的带领下，已经能够看到他所说的王城的轮廓。

　　那是一座宏伟的宫殿，坐落在一座大山上，在那宫殿下方原本应该是大大小小的各种居住之所，可是如今那里剩下的只是一片废墟，可是就算如此也依旧能够看得出此地曾经的繁华。

　　此刻在那宫殿周围，正有大量的机器游来游去，而在那宫殿上方，则有一艘大型战舰，只不过对于见识了柯帝释的超级战舰的猿灵来说，这艘战舰不过犹如一个玩具一般，根本就毫无威慑力。

　　猿灵看着那艘战舰，平静的问道：“是不是把眼前这群家伙杀死就算完成了一个条件？”

　　茵迪丝充满了仇恨的看着那艘战舰，点点头，咬牙切齿的说道：“没错。”

　　猿灵也没有说话，让茵迪丝呆在这里之后，缓缓的朝着王城一步步走了过去。


第二百九十九章 我是来杀人的（下）

　　猿灵很快就被发现了，在他的面前此刻正聚集着密密麻麻的巡逻舰，接着从最前方的一艘巡逻舰中传出声音。

　　“站住，这里已经被星际联盟占据了，无关人等速速离开！”

　　猿灵对此充耳不闻，继续一步步向前走着，一圈圈水波向外荡漾，看起来就好像走在水面上。

　　“再次警告你，如果你再敢往前一步，就别怪我们不客气！”

　　说完从每一艘巡逻舰上都冒出了黑洞洞的炮口，而且每一个炮口深处开始散发出若隐若现的光芒。

　　猿灵抬起的脚步微微一顿，见此那负责巡逻的亚人眼中闪过了一丝不屑，他还真不信猿灵在明知自己是代表星际联盟，还敢继续前进。

　　可是很快他的面色微微一变，就在他心中闪过这个想法时，猿灵那抬起的脚再次落下，而这次那荡漾开的水波并没有如刚刚那般毫无杀伤力，那些已经准备发动攻击的巡逻舰在被水波扫过之后接二连三的爆破，很快猿灵面前就已经找不到一艘完好的巡逻舰。

　　这么大的动静立刻惊动了整艘战舰，大约过了一分钟之后，战舰中不断的飞出大量的飞船，虽然是在水中，可是却并没有对这些飞船的飞行造成任何阻力。

　　不一会猿灵周围就已经围上了无数的飞船，就连战舰上也冒出了几十个炮口，其中一个炮口直径更是达到了恐怖的十丈。

　　此刻在战舰内一个奢华的房间中，正有三个人舒服的靠坐在一张长条啥放上，这三人正是这次带领部队来占据这颗星球的界王。

　　其中坐在右侧的是一个亚人，长的和之前追击茵迪丝的有九成相似，只不过他的皮肤呈银色，从表面看起来根本看不出雌雄。

　　而坐在中间的是一个人类，算是这三人中实力最强的，名叫克里斯特，最后坐在他左手边的则是一名老人，名叫加斯特，是这三人中实力最弱的，可是手中握有的权利却是最大的。

　　此刻三人正看着眼前的屏幕，刚刚猿灵那一脚破坏所有巡逻舰的一幕清楚的显示在了上面，让这三人看到后纷纷面色一紧。

　　这时那亚人开口说道：“看样子应该是茵迪丝找来的帮手，从刚刚的展现出来的实力看来应该已经达到了界皇境界，不知两位有什么看法？”

　　加斯特也点头赞同道：“我也认同他的实力达到了界皇，可是到底是不是茵迪丝找来的帮手，我们还不能太早下判断，因为据老夫所知，一些脾气古怪的界皇往往会仗着自己的实力强横而动不动就出手杀人，如果这次遇到的是这种疯子，那事情就变得有些复杂了。”

　　这时克里斯特也说道：“没错，如果是茵迪丝找来的帮手还好说，茵迪丝能够请的动他无疑是给了他足够大的利益，那么我们只需要给更多的利益，大多数界皇都会选择离去。可是正如加斯特大人所说，如果他不是茵迪丝找来的帮手，而是单纯来找茬的，我们很可能就需要进行一场死斗。”

　　那个亚人闻言面色一变，有些担心的问道：“那我们该怎么办？”

　　加斯特的脸色有些阴沉，想了片刻后说道：“我们先不急，先看看再说。”

　　就在这时，一声巨大的爆炸声响了起来，他们眼前的屏幕突然消失，紧接着整个房间开始剧烈的摇晃，立刻一声刺耳的警报声响了起来。

　　“战舰受到强大的撞击，请战舰内的诸位先到避难舱暂时避难，请战舰内的诸位先到避难舱暂时避难！”

　　此时在战舰外，整个海面已经被一团乌黑笼罩，大量的机器残骸若隐若现，在这些残骸中还夹杂着大量的碎肉，而在这看似修罗场的中心，猿灵一头银发微微漂浮，正一脸平淡的抬头看着战舰。

　　就在这时，一声充能的声音传来，接着一道光柱射了出来，只不过这道看似强大的镭射炮在猿灵眼中根本就毫无威慑力，就在距离他还有一丈的时候就被一层无形的力量阻挡住。

　　似乎是意识到战舰已经无法对猿灵造成任何威胁，加斯特他们三个也纷纷带着一群人从战舰内飞了出来。

　　周围的乌黑也慢慢散去，当一切清晰起来时，猿灵面前已经站着不下一百多人，其中除了前三个是界王之外，其余的均是S级战士。

　　这时克里斯特上前一步，面色阴沉，问道：“阁下这时什么意思？难道不知道现在是星际联盟在做事？”

　　猿灵平淡的看着克里斯特等人，那目光虽然平静，可是克里斯特等人却感觉到其中蕴含的高傲。

　　“我不知道你们是不是星际联盟的，我今天来只是为了一件事情，那就是杀人。”

　　所有人闻言面色大变，而克里斯特等三个界王更是眉头紧锁，能够从他们眼中看出那不可遏制的怒火。

　　不过他们还是对猿灵有很深的忌惮，也只能强压下心中怒火，加斯特更是冷哼一声，说道：“看来阁下这次是替茵迪丝出头，虽然不知掉那个丫头答应阁下什么好处，可是加斯特能够保证，她能够给你的我可以加倍，不，十倍奉还。”

　　猿灵却摇摇头，说道：“我说了，我今天是来杀人的。”

　　加斯特喘着粗气，有些忍不住胸腔怒火，虽然他的实力只有界王初期，可是作为来自核心星球的使者，他背后拥有的势力可不是一般人能够得罪得起的，而这一路上克里斯特和另外一名亚人也对他很是客气，这也让他有些目中无人。

　　克里斯特死死的盯着猿灵，咬牙切齿的问道：“我奉劝阁下还是三思而后行，你确定要得罪我们三方势力？”

　　猿灵没想到这群人在自己如此表态后还这么啰嗦，已经有些不耐烦了，皱眉道：“我最后说一遍，我今天是来杀人的，现在我给你们一个机会，一分钟之内你们可以逃跑，也可以进行攻击，而我绝不会还手，而一分钟之后无论是谁，只要手中沾染了这座王城任何一个生灵的血液，那么就必须为此付出代价。”

　　说完竟然闭上了眼睛，静静的站在那里。

　　猿灵这么做当然不是显出什么高手风范，之所以给他们一分钟时间，为的就是确定茵迪丝父母的安全。刚刚他已经说的这么明白，只要是稍微有脑子的就会明白自己是茵迪丝派来的，如果她的父母还活着，必定会那他们进行威胁。

　　果然如他所料，在他刚刚闭上眼睛之后，克里斯特等三人就交换了一下颜色，接着对身后一个人低声说了一句，而那个人点点头，立刻转身离开。

　　大约过了二十秒钟，有两个人压着两个亚人来到了猿灵面前。

　　这两人男的是个年月四旬的中年人，原本身上的金色黄袍已经变得破旧不堪，脸上还有并没有干涸的血液，尽管如此狼狈，可是那一身久居高位的威严却并没有消失。

　　在那中年人旁边的是一名少妇，看起来只有三十出头，一身傲人的身材足以让任何异性为之倾倒，不同于中年人，少妇的衣服还算完整，倒看不出任何被侵犯的痕迹。

　　远处的茵迪丝在看到这两人的瞬间，一双眼睛立刻变得通红，差点就忍不住冲了出来，可是她也算懂事，知道此刻就算自己冲上去也起不到任何作用，反而可能会被抓住，成为新的人质。

　　这也让她硬生生的压制住了自己的冲动，只是那一双素手却紧紧地攥着拳头，由于太过用力，指甲刺入手心，殷洪的鲜血顺着手心流出，慢慢的扩散开来。

　　猿灵慢慢睁开眼睛，当他看到中年人的瞬间，突然浑身一震，尽管长的不同，甚至连修为也是天差地别，可是那皇者所拥有的特有的气质却是那么的相似，让他不由得想起了收自己做义子的龙皇。

　　不过毕竟已经经历过大风大浪，能够很快的控制住自己的情绪，眼中的恍惚也只是一闪既逝，接着他就将目光看向了克里斯特。

　　克里斯特看到猿灵看向自己，直接将中年人拉进自己身边，右手狠狠的卡住他的脖子，让中年人满脸通红，脖子上更是青筋暴起。

　　“想必你应该清楚这两个人是谁，其实不用你说，我也知道你为什么给我们一分钟时间，不就是为了见到他们平安无事吗？现在你看到了，现在只要我一用力，他的脖子就会扭断。我想就算你的实力已经是界皇，也不可能在这么短的时间内将他从我手中救走。

　　如果刚刚你能够凭借自己的实力将我们杀死，再在王国和战舰内搜索就肯定会找到他们。不过可惜，你对自己太自信了，而这份自信将会让你后悔莫及。”

　　克里斯特一边说着，手中微微用力，中年男子已经双眼充血，让远处的茵迪丝再次差点忍不住冲出。

　　猿灵静静的看着克里斯特脸上的得意的笑容，微微叹息摇头，旁边的加斯特见此突然面色大变，怒吼道：“克里斯特，快把他杀死！”

　　然而他的话才刚刚说完，猿灵双手竟然抱着中年人和少妇，而那中年人的脖子上，正有一条血淋淋的胳膊悬浮着。


第三百章 陪我玩（上）

　　克里斯特显然还没有反应过来，当他看到那条断臂时，下意识的看向了自己的手臂，却发现那里已经空无一物，只有殷洪的鲜血不断流淌，如滴在清水中的红色墨水缓缓扩散。

　　突然，一阵剧痛从手臂传来，让克里斯特忍不住惨叫出声，而短时间内大量鲜血的流失也让他的面色瞬间变得苍白。

　　猿灵将那条断臂从中年人脖子上摘下，接着他手中火光一闪，虽然是在海中，可是整条胳膊依然被紫色火焰点燃，眨眼间化作一堆飞灰。

　　这诡异的一幕已经彻底震撼了在场所有人，包括那三个界王，刚刚他们甚至都没看到猿灵是如何从克里斯特手中把人救回去。

　　猿灵在那中年人耳边说了一句，中年人点点头，道谢一声后，立刻带着少妇茵迪丝所在的方向游去。

　　茵迪丝一脸激动的看着正在接近的两人，终于不等他们到来，就冲了出去，一把扑进了少妇怀中，失声痛哭了起来。

　　少妇尽管一脸疲惫，不过还是温柔的摸着茵迪丝柔软的头发，轻轻安慰着她。

　　此刻他们三个可以说是彻底暴露在了敌人的眼中，可是克里斯特他们却不敢轻举妄动，甚至他们连眼皮都不敢眨一下，生怕只是眨眼的功夫自己就一命呜呼。

　　克里斯特强忍着剧痛，却不得不挤出一个笑脸，赶紧陪笑道：“这个……阁下，要不这样，我们做个交易，阁下尽管开个价，只要是我们能够办到的一定会满足阁下。而我们的要求也很简单，只求阁下能够饶我们一命，当然我们也会保证，下次肯定不会再来这颗星球。”

　　一旁的加斯特也立刻接口道：“没错，如果阁下还不满意，那阁下不妨说出来，一切好商量……”

　　就在那个亚人也打算开口说一些话语时，猿灵突然开口说道：“一分钟到了。”

　　说完，不仅仅是那三个界王，在他们身后的S级战士也都是面色大变，直接想都不想就向后逃窜，很快整个场面就变得混乱不堪，有几个甚至慌不择路的往茵迪丝所在的方向跑去。

　　猿灵平静的看着已经渐渐远去的众人，一直到他们已经几乎看不到踪影时，他突然双手抬起，仅仅是这么一个简单的动作，就让周围流动的海水停止了下来，更是变得如混凝土一般，将所有的一切都凝固在了原地。

　　接着他双手慢慢握拳，已经停止流动的海水开始慢慢向里挤压，那群如定格一般不能动的家伙在这海水的挤压下体内骨头纷纷碎裂，骨头碎片更是扎入五脏六腑之中，导致大量的内出血，可是就算承受了如此痛苦，他们也无法惨叫出声，猿灵几乎是用最痛苦的方法将他们全部杀死。

　　其手法凶残就连不远处的茵迪丝一家看到了也不由得心惊胆战，看着猿灵的目光多了一份敬畏。

　　杀死这群人，对于此刻的猿灵来说简直易如反掌，在杀掉了所有人之后，他的双手慢慢松开，而周围的海水也重新恢复了原本的模样。

　　茵迪丝对于猿灵的强大早已心知肚明，可是如今亲眼看到还是忍不住心神震撼，此刻一想起猿灵想要迁往死神之域，顿时觉得如果是猿灵的话说不定真的能够活着回来。

　　这时猿灵转过身，朝着茵迪丝他们走了过来，一如既往的不紧不慢，可是正是这种不紧不慢的态度却给了茵迪丝的父母很大的压力。

　　不过茵迪丝的父亲，那个有些狼狈的男子毕竟是当了很多年国王，此刻看到猿灵接近，强压下心中的恐惧，上前一步道谢道：“多谢阁……大人出手相助，在下巴德，代表狄伦星感谢大人。”

　　说完少妇也上前一步，轻轻一拜，说道：“小女子艾葛莎代表狄伦星感谢大人。”

　　猿灵也只是点点头，转过头对茵迪丝说道：“答应你的事情已经办完了，还剩下两件事，想好了没有？”

　　茵迪丝毕竟和猿灵接触的时间略长一些，尽管猿灵刚刚杀人的手法有些恐怖，可是她还是没有太大的心理压力，低头想了想，接着摇头道：“还没有，不过你放心，在你前往死神之域的时候，我会告诉你的。”

　　巴德看到茵迪丝竟然敢和猿灵这么说话，立刻大喝道：“茵迪丝，你怎么可以和大人这么说话？还不给大人道歉？”

　　艾葛莎虽然没有说话，可是却一脸忌惮的看着猿灵，身体更是下意识的挡在了茵迪丝面前，她生怕猿灵一怒之下将茵迪丝也残忍的杀害。

　　茵迪丝却嘟了嘟嘴，越过巴德和艾葛莎，来到了猿灵身前，可怜兮兮的望着他，仿佛在问“你会不会如刚刚那般杀死我？”

　　看着她那双大眼睛，猿灵脑海里不由得想起了之前茵迪丝在自己脸上亲吻的场景，不由得脸上一热，一扫刚刚冷酷，有些尴尬的咳嗽一声，说道：“好吧，既然如此那我就不打扰你们享受天伦之乐了。不过放心，我不会悄悄离开，在前往死神之域前一定会来一趟的。”说完直接消失在了他们眼前。

　　茵迪丝本来不知道猿灵为什么突然脸红，不过很快就猜到了原因，不由得也是脸色通红，暗暗啐了一下，不过脸上却不由得露出了一抹微笑。

　　艾葛莎看到猿灵离开，一直紧绷的神经终于放松下来，立刻来到茵迪丝身旁，刚想叮嘱她以后不要如此没礼貌，可是她却突然发现茵迪丝的脸很红，可是嘴角却不自觉的上翘，似乎在回想什么开心的事情。

　　也许茵迪丝并不知道这个微笑代表着什么，可是艾葛莎却很清楚其中含义，心中不由的大吃一惊，不过表面上却不露声色，柔声问道：“想什么这么开心呢？”

　　茵迪丝这才回过神来，转头看着艾葛莎，撒娇道：“孩儿这不是因为父皇和母后被救出来所以感到高兴吗。”

　　这时巴德一脸担忧的来到茵迪丝面前，问道：“你老实告诉我，刚刚那个人你是怎么遇到的？他为什么要答应你三个条件？”

　　对于自己的父皇和母后，茵迪丝自然不会隐瞒什么，就将事情的始末交代清楚，只不过其中忽略了自己亲了猿灵一口的事情。

　　巴德听完茵迪丝的陈述，脸上顿时阴晴不定，他自认作为一国之主，见到的人也算很多，就算是之前那三个界王他也一眼看出了他们的脾性，可唯独猿灵他却始终捉摸不透，本以为他是个冷血的残酷杀手，可是听到茵迪丝的话又不全是，而这种人正是他最为忌惮的，因为你不知道刚刚还对你笑脸相迎的家伙会不会下一秒突然变了脸色，对你痛下杀手。

　　想了片刻后，巴德最后对茵迪丝说道：“虽然这个人现在是在帮助我们，不过你记住，以后绝不要和他来往，至于他答应了你的两件事，你也赶紧忘了吧。”

　　茵迪丝闻言立刻摇头道：“不，既然他都答应了还会帮我做两件事情，为什么要我忘了？”

　　这时艾葛莎摸了摸她的头发，爱怜的说道：“你父皇这么说自然有他的道理，你只要照你父皇说的做就可以了，乖，听话。”

　　如果是放在平时，茵迪丝最享受的就是艾葛莎这么抚摸她的头发，可是这次她却后退一步，异常坚决的说道：“不，我不要，父皇，母后，你们对他有偏见。或许他刚刚杀人的手段有些残忍，可是那些可是残杀了我们同胞的凶手，他这么做只是在帮我们出口恶气罢了。可是你们为什么就觉得他是坏人？为什么你们就不能换个角度去想想，不管怎样，我相信他是好人，而我也相信他能够遵守诺言，答应我帮我完成两件事情的。”

　　说完头也不回的朝王城游去，巴德看着茵迪丝的背影，脸上怒气一闪而过，不过最终却化作了沉重的叹息，摇头说道：“真不知道那个家伙给茵迪丝灌了什么迷汤，竟然在如此短的时间内让她如此信任。”

　　艾葛莎轻轻挽起巴德的手臂，轻声说道：“看来我们这个眼高于顶的女儿这次似乎春心萌动了呢。”

　　巴德闻言脸色微变，问道：“你的意思是？”

　　艾葛莎轻声叹息一声，说道：“虽然我也不知道事情为什么会变成这样，可是刚刚她脸上的笑容已经说明了很多的问题了。”

　　巴德立刻摇头反对道：“不行，绝对不可以让她和那种人来往，我反对！”

　　艾葛莎看了一眼巴德，说道：“你可不要忘了对方可是能瞬间灭了三个神鬼战士和一群S级战士的人，你以为女儿执意要和他在一起，而对方又对茵迪丝有好感，凭你能够阻挡的了他们吗？”

　　巴德闻言话语一噎，确实如艾葛莎所说，对方拥有翻手间覆灭整个狄伦星的实力，他虽然身为狄伦星的国王，却也没资格和对方讨价还价，甚至他还要处处小心不去惹怒对方，也正是这一点让巴德心中不喜。

　　艾葛莎看到巴德脸上一阵青一阵白，这么多年的夫妻当然明白他心中在想什么，安慰道：“不要想太多了，事情可能没你想的那么糟糕。正如茵迪丝所说，换个角度讲，我们女儿真的和这种实力强大的人走在一起，对我们狄伦星来说未尝不是件好事，至少如这次这样的事情是绝不可能发生的。”

　　巴德看了一眼艾葛莎，最终叹息着点点头，和她一起朝着王城游了过去。


第三百章 陪我玩（下）

　　第二天，所有被囚禁起来的王城居民都被释放了出来，而在巴德的管制下，很快整个王国开始有条不紊的进入了重建的工程。

　　一个月后，原本破烂不堪的王国再次恢复如初，这就是此处的优势，大海中拥有近乎无穷无尽的资源，只要能够利用这些资源，那么要想重建一个王国，也不会是难题。

　　这天，猿灵静静的坐在一座小岛上，正舒舒服服的沐浴在太阳之中，他之所以并没有立刻前往死神之域，为的就是将自己的实力尽可能的提升，毕竟这次死神之域中有什么存在他也不清楚，要是贸然前往，很有可能会真的死无葬身之地，所以除非有很大的把握，否则他绝不会去死神之域送死。

　　就在这时，猿灵眉毛微微一挑，脸上不由得露出了苦涩的笑容。

　　他看着眼前的水面。说道：“都来了怎么还躲着？出来吧。”

　　说完海水轻轻荡漾起来，茵迪丝一脸不满的走了出来，这一个月以来茵迪丝可没少来打扰他，一开始猿灵还疑惑她是怎么找到自己的，不过后来才知道茵迪丝拥有可以和鱼类交流的能力，也就是说整个狄伦星都遍布了她的“眼线”。

　　而且这一个月来的相处，让茵迪丝也猿灵也慢慢的熟络了起来，茵迪丝更是开始展现出自己的本性。

　　就好比现在，她立刻来到猿灵面前，嘟着嘴说道：“每次都被你发现了，真没劲。”

　　猿灵微微一笑，问道：“这次又来找我干什么？”

　　茵迪丝坐在猿灵身边，头轻轻的靠在他的肩膀上，低声说道：“难道没有事情就不能来找你了吗？”

　　对于如此暧昧的举动，猿灵一开始还不是很习惯，不过慢慢的也就觉得没什么大不了的，就由着她了。

　　鼻尖缭绕着少女的清香，不知为何只要和茵迪丝在一起，他的心就变得很平静，心中的戾气也会消失很多。

　　“你身为一国的公主，难道不和自己的子民在一起共度难关？”

　　茵迪丝皱了皱小琼鼻，说道：“那些事情父皇和母后会处理的，况且你还欠我两个条件，我如果不看着你，你偷偷跑了怎么办？”

　　猿灵听到这句话，突然说道：“这辈子，我不会再言而无信。”

　　茵迪丝听到这话，不知为何心中一酸，不由得抬头看向了猿灵，当她看到猿灵眼中透出的浓浓的冰冷杀意时，心中没来由的一痛，不但没有远离，身体更是往猿灵身上靠了靠，希望能够用自己的体温去融化猿灵心中的冰山。

　　深吸口气，让自己平静下来后，猿灵低头问道：“说吧，今天又想了什么花招？”

　　茵迪丝嘻嘻一笑，说道：“怎么？是不是已经怕了？”

　　猿灵切了一声，说道：“这世界上还真没有能让我害怕的东西，说吧，反正最近我也有些时间，就陪你疯一下。”

　　茵迪丝从地上站起，说道：“我今天来并没有什么准备，要不这样，这次你做主，陪我玩啊。”

　　猿灵低头想了一下，这颗星球的所有地方他都已经去过了，他不由得将目光看向了星空。

　　他开口问道：“有没有去过太空？”

　　茵迪丝的脸立刻兴奋起来，摇头说道：“没有，父皇一直说那里是星际联盟的地盘，而我们并不属于任何势力，所以一直不让我去，难道你要带我去太空去玩？”

　　猿灵也不说话，直接抓着茵迪丝的胳膊，接着身体如闪电般窜起，让茵迪丝不由得惊叫出声。

　　不过很快她就由震惊变成惊喜，一脸好奇的看着脚下越来越小的星球，当她彻底从大气层脱离，进入太空之后，望着那一刻蓝色星球，不由得感慨道：“这就是我生活的地方，好美啊。”

　　猿灵看着那颗星球，虽然和仙界比起来少了几分绿色，可是那勃勃生机却不必仙界差多少，让他也说道：“是啊，好美啊。”

　　看了一会，茵迪丝收回目光，看着周围那些闪烁着不同光芒的星球，突然指着一颗散发着同样蓝色光芒的星球，问道：“那些星球是不是也和狄伦星一样孕育着不同的生命？”

　　猿灵顺着他的手看了过去，说道：“你去亲眼看一看就知道了。”说完速度一提，仿佛跨越了空间距离，瞬间来到了那颗星球上空。

　　茵迪丝看着眼前突然变大的星球，和狄伦星相比，这颗星球虽然也由大量的海水覆盖，可是却少了那种生机，反而整个星球散发出浓浓的死气，让茵迪丝看到后不由得皱起了眉头。

　　猿灵问道：“是不是觉得和狄伦星差很多？”

　　茵迪丝点头说道：“在这里我感受不到生命的存在，光是看着就很不舒服。”

　　猿灵也没有在此处停留太久，就带着茵迪丝来到了下一颗星球上空，就这样，在猿灵的带领下，茵迪丝开始在这片星空畅游。

　　看着那一颗颗曾经仰头望着的星辰竟然能够在如此近距离下观察，让茵迪丝的心情一直处于亢奋的状态，不过有时她也不免有些失望，毕竟在黑夜看到的星辰都是闪闪发亮的，犹如宝石一般让她对其充满了各种幻想，可是当她真正在近距离下看到时，却发现原来有些事情并不是如她想象中那么美好。

　　而且她还发现虽然有些星球也孕育出了一些生命，可是星球的恶劣环境却让那些生命生活在水深火热之中，让她看到了也是一阵心中不忍。

　　不过她也明白自己的能力有限，而在偌大的太空中如这般的星球更是不计其数，她或许能够救得了一颗星球，可是她却无法拯救所有生活在恶劣环境中的生命。

　　看着茵迪丝脸上的笑容渐渐消失，猿灵开始尽可能的避开这种星球，渐渐地，茵迪丝也从之前的失落感中恢复了过来。

　　也不知过了多久，当茵迪丝也觉得有些疲惫时，猿灵就带着她回到了狄伦星。

　　重新回到狄伦星后，呼吸着那熟悉的海腥味，茵迪丝突然有种乳燕归巢的感觉，虽然只是短暂的离别，可是心中对于自己父皇和母后的思念之情却悠然而发，让她再也忍耐不住，和猿灵匆匆道别之后，就立刻回到了王城之中。

　　猿灵看着那渐行渐远的茵迪丝，刚刚她眼中的思乡之情让他清楚的看到，让他心仿佛堵塞了一般，让他很是难受。

　　暗叹一声，猿灵将这些杂念抛诸脑后，随处找了个平坦的地方，盘膝坐下后开始打坐修炼。

　　此刻在王城内的议事大厅内，巴德和一干人在一起商议王城的建设问题，这时茵迪丝突然闯了进来，当她看到巴德的时候，立刻跑了上去，一把冲进了巴德的怀中。

　　那种熟悉的气息让茵迪丝心情平静了下来，抬头看着正一脸惊讶的看着自己的巴德，娇声道：“父皇，我以后一定会好好听话，不会让您费心了。”

　　巴德并不知道发生了什么事情，本来身为一国之主，在和一干臣子商议国家大事的时候，被茵迪丝这么打断本应进行喝斥，可是在听到茵迪丝的话之后，他也脸上的惊讶也慢慢转变成慈祥。

　　抬头对着下方的一干人挥了挥手，而那群人也很识相，微微行礼之后就转身离开了大殿。

　　直到所有人离开了，整个大殿就剩下巴德和茵迪丝之后，巴德摸着茵迪丝柔顺的头发，问道：“怎么了？我的刁蛮公主什么时候这么懂事？竟然会说出这种话来？”

　　对于巴德的调侃，这次茵迪丝出奇的没有出言反驳，而是就那么在巴德的怀中将这天的经历诉说了一边。

　　最后她说道：“原来父皇说的没错，有些事情并不是和我想的那么美好，外面的世界虽然很大，可是却无法给我一种归属感。而且有些地方的生物生活的星球环境太恶劣了，和他们相比，我简直太幸福了。”

　　巴德呵呵一笑，说道：“看样子让你走出去看一看外面的世界也不是一无是处，最少让我的宝贝女儿瞬间成长了不少。”

　　这时一声柔和的声音从大殿门口传来“你们父女俩说什么说的这么开心啊？”

　　茵迪丝抬头看去，当她看到艾葛莎正面色微笑的缓步走入，立刻从巴德的怀中挣脱，大叫一声“母后，你来了？”

　　说完直接冲入了艾葛莎的怀中，双手抱住艾葛莎的细腰，接着又是一阵撒娇。

　　尽管茵迪丝此刻的个头已经比艾葛莎高半个头，这也让她的姿势有些不自然，可是艾葛莎却依然任由茵迪丝抱着自己，柔声问道：“都这么大的人了，竟然还往我的怀里钻，真不知道你什么时候能够长大啊。”

　　茵迪丝闻言不但没有松手，反而把手紧了紧，说道：“我就不长大，我就愿意当母后永远的小公主，难道母后不要我了吗？”

　　艾葛莎抬头看着巴德，投去询问的眼神，虽然茵迪丝一直以来都很黏她，可是她看得出来今天的茵迪丝有些反常。

　　巴德看到艾葛莎投来的目光，也只是微微笑了笑，这更是让艾葛莎心中疑惑，不过并没有立刻询问，而是就这么静静的抱着她。

　　大约一炷香时间过后，或许是玩累了，茵迪丝竟然就这么在艾葛莎的怀里睡着了。


第三百零一章 神阵（上）

　　轻轻的将茵迪丝抱回她的房间后，艾葛莎问道：“这到底是怎么回事？为什么才不见了两天，她就好像瞬间成熟了很多？”

　　巴德看着茵迪丝，将她刚刚说的经历简单的诉说了一遍，最后艾葛莎听完后，叹了口气，说道：“真不知道现在这样对她来说到底是好是坏。”

　　巴德轻轻的将艾葛莎揽入怀中，说道：“不管如何，女儿长大了总归是好事，可是我现在担心的是那个男人，之前听茵迪丝说过他将要去死神之域，如果真是这样他很可能会死在里面，到时候如果茵迪丝动了真情，那……”

　　说到这，他再也说不下去了，尽管他贵为一国之王，可是论实力也不过是个S级战士，和能够一念之间杀死三个界王的猿灵来说，他也不能多说什么。

　　艾葛莎也是一脸担忧的看着茵迪丝，不过比起巴德，她想事情比较倾向于正面，说道：“死神之域对于我们来说虽然是个有去无回的地方，可是那个人实力强大，或许他能够从中活着回来也说不定。”

　　巴德点点头，说道：“希望如此。”

　　接下来的时间里，茵迪丝时不时的去找猿灵，不过在第二个月的时候，猿灵只留下了一句话之后，就开始闭死关。而茵迪丝也很懂事，在猿灵闭关之后再也没有前来烦他。

　　光阴似箭，十年时间一晃便过，在这十年时间内，猿灵的实力体内终于拥有了比较完整的血管，可是那些血管中却空无一物，还需要更多的时间才能够生出真正的血液。

　　这天，十年来一动不动的猿灵慢慢睁开眼睛，默默算了一下时间，他觉得自己不可以再浪费太多时间，虽然实力还处于大界王初期巅峰，距离中期也就一步之遥，可是他心中已经等不及了。

　　从地上站起后，他妖识扩散，很快就发现了王城中正百无聊赖的茵迪丝，十年时间对他来说虽然不长，可是茵迪丝身上还是留下了些微的痕迹，那曾经如少女般的青春萌动消失不见，取而代之的是属于成熟女性的优雅气质。

　　茵迪丝正靠在王城的阳台上，看着一群小鱼在眼前游来游去，满脑子想着的都是曾经和猿灵一起度过的日子。

　　她发现虽然时间短暂，可是那一段时光是她这一生中最为快乐的一段时间，虽然大部分都说时间会冲淡一切，可是她对于猿灵的那种感觉却日益渐增，如今只要一想起猿灵，她的脸上就忍不住露出笑容。

　　这一天，她也一如既往的满脑子被猿灵所占据，就在这时，一个略微冰冷的声音从身后传来。

　　“想什么事情这么高兴啊？”

　　一听到这个声音，茵迪丝浑身一震，接着猛然转过身子，当她看到眼前那日思夜想的身影时，脸上露出了不可思议的神情。

　　不过这种神情也很快就转变成惊喜，立刻上前一步，突然一把抱住猿灵，生怕这只是一场梦。

　　猿灵起初看到茵迪丝想来抱住自己，原本想要避开，可是当他看到茵迪丝眼中浓浓的思念之情，那轻轻抬起的脚再次落了下来，任由茵迪丝将自己抱起。

　　茵迪丝轻轻呢喃着“是你，真的是你……”

　　猿灵感受着茵迪丝紧紧地保住自己，仿佛自己下一秒就会消失一般，让他一时之间都不知道该说些什么。

　　对于茵迪丝，猿灵也有一些好感，而且这种好感也在逐渐增加，可是此刻他的整个心神都被仇恨占据，实在没有多余的空间存放更多的情感，让他也只能心中叹息。

　　过了好一会，茵迪丝才松开了猿灵，抬头看着他，甜甜一笑，问道：“你这次来是为了陪我玩的吗？”

　　同样的人，同样的话，在时隔十年后说出，让猿灵刚刚硬起的心肠再次一颤，让他那一直以来都被仇恨冰冻的心融化了一些。

　　看着茵迪丝眼中的期待，猿灵只微笑着点了点头，就那么带着茵迪丝来到了太空。

　　重新来到太空中，虽说过了十年，茵迪丝也成熟了不少，可是此刻的她仿佛再次回到了十年前，不时的会发出一连串的惊叹声。

　　此时猿灵和茵迪丝来到了一团星域上空，看着呈现旋涡状，散发着五颜六色光芒的星域，猿灵突然开口道：“最近几天我就要离开了。你说过要我答应你两个条件，想好了没有？”

　　茵迪丝闻言身体一颤，不过脸上却硬是保持着前一刻的笑容，可那如断了线的珍珠般，不断流下的眼泪却充分表明了她此刻的心情。

　　仿佛不愿意让猿灵看到此刻的自己，茵迪丝并没有转过脸，而是点头说道：“想好了，其中一件就是你一定要从死神之域活着回来。而最后一条就是……”

　　说到这，她突然顿了顿，接着说道：“回来后带我一起走。”

　　猿灵深深的看着茵迪丝的背影，并没有立刻说话，而茵迪丝也在说出最后一个条件之后，心如鹿撞，有些不安的把玩着衣角。

　　时间一点点过去，一直到茵迪丝的衣角快要破碎了，猿灵这才开口说道：“我一定会活着回来，而当我重新站在你面前时，一切都会结束。到时候，我答应你，不管去哪里，都会带着你。”

　　茵迪丝听到猿灵的一番话之后，脸上终于重新露出了会心的笑容，转身看着猿灵，突然伸出小指，说道：“好，那我们拉钩钩。如果你不遵守诺言，那么，那么……”

　　虽然她想说一些狠话，可是毕竟是一国的公主，从小娇生惯养，根本就不懂得任何狠话。

　　正当她憋得一脸通红时，猿灵轻轻钩住了她的小指，紧盯着她的的双眼，说道：“如果我不遵守诺言，必定天打雷劈，形神俱灭，从此永不超生。”

　　茵迪丝被猿灵这么直勾勾的盯着，双颊不由得升起一片红霞，头也不由自主的低了下来。

　　就这样在此处多呆了几分钟之后，猿灵就带着茵迪丝回到了狄伦星，再次和她呆了一会之后，在她体内注入了庞大的生机，这股生机足以让茵迪丝存活三百年时间。

　　和茵迪丝告别之后，为了防止狄伦星再次被星际联盟的家伙骚扰，猿灵直接来到了狄伦星上空。

　　看着眼前这颗碧绿色的星球，猿灵轻轻呼出一口浊气，接着双手慢慢抬起，脑海中开始回忆起曾经在神鬼大陆学会的神阵。

　　其实神阵和一般阵法比起来，最大的不同就是布置神阵需要的不是什么灵石或者是仙器，而是直接利用星辰布置。

　　要知道每一个星辰蕴含的力量何等庞大，就算是一颗近乎毁灭的星辰，如果要将其毁灭也会需要难以想象的能量，更别说要将这些星辰硬生生的摄来，并且利用其布置神阵，而能够做到这点的，就只有大界王以上的实力才可以。

　　之前猿灵在陪着茵迪丝在这周围飞行时，就已经将几颗星球记了下来，此刻也没有任何犹豫，立刻一个瞬移，来到了一颗土黄色的星球上空。

　　这颗星球虽然没有任何生灵，可是其内蕴含的土属性能量却异常庞大，也很纯净，也正好符合猿灵的要求。

　　然而这颗星球已经拥有自己的星系，想将其硬生生抽离，可不是间简单的事情。

　　不过既然已经决定做了，猿灵就不会半途而废，只见他的双手平伸，体内阴阳之力全部调动，慢慢的，他的双手分别变成了黑白色，接着在这颗星球上空，竟然也凝聚出了一双大手，轻轻的将整个星球笼罩在内，接着猿灵尽可能的将星球向外拉扯。

　　然而就在这一瞬间，这颗星球所在的所有星辰都微微一震，各种天灾出现在每个星辰上面，而且猿灵还感觉到，周围的空间细丝的排列也随之慢慢改变。

　　不仅如此，猿灵还感觉到有一股冥冥中的力量在阻挡着自己继续将这颗星球抽离原来的轨道。

　　不过还好这些情况都在猿灵的预料之内，因此他看中的几颗星球所在的星系内，所有星球都不存在任何生命，否则因为他的缘故而让大量的声明遭到灭顶之灾，这种事情猿灵还做不出来。

　　大约过了三个钟头，猿灵这才终于将这颗星球从原来的轨迹中抽离了出来，而在这瞬间周围的空间细丝的排列也出现了些微的变化，虽然这点变化可以说是微乎其微，可是猿灵却清楚的感觉到周围的一些变化。

　　只不过他现在可没工夫去看到底发生了什么变化，他带着这颗星球，飞快的朝着狄伦星飞去，带着这么大的家伙，他还真无法进行瞬移。

　　也不知过了多长时间，当猿灵重新来到狄伦星上空时，他已经是累的气喘吁吁，他万万没想到拉着一颗星球飞行是这么累人的事情。

　　利用禁制将这颗星球固定在了一个地方后，猿灵只能回到狄伦星进行打坐，将体内消耗的阴阳之力补回来。

　　接下来的时间里，猿灵就这样一直在重复着一样的动作，将一颗星球抽离原本的星系后带来狄伦星上空，而每次他都会需要很长一段时间的打坐调息。

　　就这样光是收集这些星球，就足足花了他一年多的时间，直到这天，他才终于将最后一颗星球取了回来。


第三百零一章 神阵（下）

　　将自己的状态调整到巅峰后，猿灵重新回到了太空中，而此刻的狄伦星上空已经被猿灵拿来了整整十二颗星球。这些星球有大有小，而这十二颗星球正是猿灵用来布置神阵的。

　　通过传承，猿灵明白这只是最低级的神阵，而就算如此，要想成功布置一个神阵，就需要将这些星球炼化，直到鸡蛋大小才算是勉强合格，而能够炼化成指甲大小之后布置的神阵才算是完美。

　　而且传承还说，越是高级的神阵需要的星球就越多，就他所知的最高级神阵，甚至需要至少三个星域的星球才能够布置，而这种神阵，一旦布置成功，那能够展现出来的威力根本就不可能用言语描述。

　　看着眼前十二颗巨大的星辰，猿灵一想到要将这些炼化，他就不由得露出一阵苦笑。

　　不过凡是都有第一次，猿灵还是慢慢的让自己平静下来，扫了一眼周边星球，瞬移来到一颗最小的星球上空，开始尝试自己第一次炼化。

　　按照传承记忆，达到了界王之后体内所有能量本应该转化成界力，而要想炼化星球，就需要由界力衍生出的界火，然而猿灵体内的能量已经再次变成了阴阳之力，肉身也是由魂力构成，因此他体内根本不存在什么界力。

　　因此原本并不是什么问题的问题，对于猿灵来说却成为了一大难题。他需要明白除了界火之外，什么火焰能够将星球炼化。

　　首先他尝试的是利用阴阳之力衍生出一团漆黑的三味真火，仅仅是一出现，一股热浪扑面而来。

　　轻轻的将这团火焰向上一抛，火焰轻飘飘的来到了星球上空，接着猿灵双手掐诀，射出一道灵光进入火焰当中，整团火焰立刻暴涨，其大小很快就和星球相差不多。

　　伸出双手慢慢向下压，当火焰将整个星球彻底覆盖后，星球表面上的一切物质迅速消失，很快整个星球表面就已经空无一物。

　　猿灵小心翼翼的控制着火焰的强度，然而他发现随着时间越久，星球并没有如记忆中那般开始缩小，反而从表面开始迅速化为飞灰，按照这个速度发展下去，到最后这颗星球并不是被炼化，而是被烧毁。

　　见此猿灵立刻停了下来，同时将三味真火挥手吹散，而此刻的星球表面变得漆黑一片，大量的裂痕纵横交错的分布在星球每一个角落，而在那裂痕中正冒着滚滚浓烟，在那裂痕深处闪烁着红色光芒。

　　猿灵明白第一次尝试算是失败了，不过这也在他的意料之中，因此也没有太过在意，再次选择了一颗星球，开始了各种尝试。

　　也不知过了多久，在太空的某一处，突然闪亮起耀眼的光芒，接着一股冲击波向外扩散。

　　光芒足足持续了一个小时才慢慢消散，而在那光芒所在的地方，正漂浮着大量的星球残骸，在这残骸当中，猿灵一脸沮丧的慢慢飞出。

　　他都不知道这已经是第几颗被他毁坏的星球了，而这次是他最为接近成功的一次，只不过当他将星球缩小至原来的一半大小时，星球突然发生了爆炸。

　　猿灵抬起双手，在他手中正燃烧着一团近乎透明的火焰，这是魂火，而在他的另一只手上则跳动着一团白里透黑的火焰，这是他直接由阴阳之力做出的火焰，应该可以叫做阴阳之火。

　　这两团火焰是他试验了无数种火焰后，唯一的两种都成功的将一颗星球炼化到原本大小的一半，可是不知为什么，到最后却依然功亏一篑。

　　猿灵在这两团火焰上面看来看去，就在他想着还有什么火焰能够将星球炼化时，一道灵光突然闪电般从他脑海中闪过。

　　这时他突然记起了曾经在冥界时将鬼元和佛光利用魂力融合在一起，从而生成咒元的事情，也正是通过那件事情他明白了魂力是一种不可多得的调节剂。

　　此刻他看着阴阳之火，虽然这团火眼看似一体，可是里面的阴阳之力却荆条分明，如果能够将这两团能量通过魂力彻底融合在一起，那会不会生成一种新的火焰？

　　想到这，猿灵立刻开始实验，首先将手中的魂火消散后，将已经融入骨髓的魂力输入近阴阳之火当中，只不过让他失望的是事情并没有如自己预料的发展，阴阳之火丝毫没有要融合在一起的迹象。

　　“难道是我想错了？”

　　正当猿灵皱着眉头，想了想摊开另一只手，上面再次出现了魂火，原本只是想抱着试一试的心态，可是让他没想到的是，当魂火接触阴阳之火时，竟然如水被海绵吸收一般，瞬间被阴阳之火吸入。

　　而吸入了魂火后的阴阳之火开始出现了变化，原本那明显的分割线开始消失，见此猿灵立刻欣喜若狂，开始大量的将魂火输入阴阳之火当中。

　　大约过了一炷香时间后，猿灵手中黑白分明的阴阳之火已经消失，取而代之的是一团灰色的火焰。

　　这团灰色的火焰就算是猿灵也不知道到底是什么属性的火焰，不过既然被他发现了，而且还花费了这么大的功夫，当然要试一试这团火焰能不能成功将星球炼化。

　　随便找了一颗星球后，将火焰向前一抛，只见这团灰色火焰在空中迎风暴涨，当来到星球上空时，其大小已经不比星球小多少。

　　熟练的将火焰成功包裹住星球后，猿灵满怀期待的控制着火焰，开始炼化这颗星球。

　　一开始时一切顺利，火焰也成功的将星球炼化到了原本的一半大小，而这时猿灵的心已经提到了嗓子眼，甚至他都不由自主的把火焰的强度压缩到了最低。

　　暗暗吞了口唾沫，过了盏茶时间后，猿灵暗暗咬牙，开始继续炼化星球，与此同时他更是已经做好了充分的准备，毕竟一颗星球爆炸，就算是此刻的他也不敢撄其锋芒。

　　时间一点点过去，猿灵的心也提到了嗓子眼，也不知过了多久，一直无法压缩超过一半大小的星球，竟然并没有产生爆炸，而是在继续压缩。

　　见此猿灵立刻欣喜若狂，不过这股情绪很快就被他压制下去，他可不想在这个时候如果因一时大意而前功尽弃。

　　随着星球表面或者内部的杂质不断被炼化，星球的大小正以肉眼可见的速度缩小，而猿灵也已经知道这团火焰真的能代替界火将星球炼化。

　　当猿灵成功炼化一颗星球之后，他满心期待的将那颗拳头大小的珠子拿在了手中，开始仔细观察起来。

　　这是一颗通体通透的碧绿色珠子，在这珠子上面存在着一些纹路，在珠子里面则燃烧着一团绿色火焰，这火焰正是这颗星球的地火。

　　把玩了一会，将珠子收入空间戒指内之后，猿灵再次寻找了一颗星球，再次开始炼制起来。

　　就这样猿灵花费了大量的时间，炼化了将近三十颗星球，而此时猿灵已经彻底掌握了这种炼化星球的要领。

　　直到此时，猿灵才重新回到狄伦星上空，看着那十二颗他准备布置神阵的星球，深吸口气后，开始着手炼化。

　　如今的猿灵虽然谈不上熟练，不过也不至于失败而导致星球爆炸，而这次的星球因为是用来布置神阵的，所以猿灵很用心，整整用了三个月时间才炼化了一颗星球。

　　而这颗最终被炼化成功的星球，大小虽然并没有达到鸡蛋大小的要求，不过也只是大两圈而已，勉勉强强可以使用。

　　对于这颗珠子猿灵还是很满意的，在空间戒指内开辟出新的空间，将这颗珠子隔开放置后，猿灵就那么在星空开始打坐调息起来。

　　四年后……

　　狄伦星周围的星球已经消失不见，取而代之的是十二颗通透如夜明珠般的珠子在猿灵面前沉浮。

　　利用妖识将这十二颗珠子检查了一番，确定无误后，猿灵深吸了口气，暗道：“终于要开始了。”

　　重新将脑海中关于神阵的记忆回想了一下，猿灵这才开始双手掐诀，口中喃喃生涩难懂的咒语，接着轻轻在一颗蓝色珠子上轻点一下。

　　一枚蓝色符文瞬间出现在珠子表面，接着穿透表面，出现在火焰之中，最终消失不见。

　　在符文和珠子合二为一后，不用猿灵控制，珠子就自行闪电般射出，来到了狄伦星上空停了下来。

　　慢慢的，随着越来越多的珠子自行射出，猿灵的呼吸开始有些紊乱起来，他发现越是往下，难度就越大，就好比现在，他只觉得双手沉重，每掐出一道法诀都会让他辛苦无比，甚至念诵的咒语速度也越来越慢，最后甚至念出一个直接后就需要停顿几秒。

　　猿灵也并不知道为什么会这样，不过还是咬牙坚持，直到他右手点在最后一刻珠子上的时候，阵阵眩晕干不断袭来，让猿灵眼前出现了一阵恍惚。

　　摇摇头让自己打起精神后，猿灵开始进入最后一步，射出最后一枚符文用来连接十二颗珠子，让其形成一个真正的神阵。

　　微微调整了一下自己的呼吸，猿灵慢慢抬起沉重的双手，开始迅速掐诀，射出一道道灵光。

　　这些灵光在猿灵眼前凝聚在一起，形成一个光团，慢慢的，光团开始收缩，仿佛有一个生命在孕育一般，如此诡异的情况猿灵已经无暇顾及，他现在只希望能尽快完成最后一步，然后找个地方进行修养。

　　神阵的布置难度已经超出了他的想象，在这样下去他觉得神阵还没有完成，自己就要先敌不过袭来的疲劳昏迷过去。

　　不过还好每当他就要坚持不住时，脑海中禁不住想起茵迪丝的笑容，让他立刻咬破舌尖，利用剧痛让自己不至于昏迷过去，同时利用疼痛让他恢复短暂的清醒。

　　也不知过了多久，他的舌尖也不知被咬破了多少次，当他艰难的将最后一个法诀掐出，射出一道灵光后，面前的光团立刻爆发出最为耀眼的光芒，接着一枚如金色液体构成的符文缓缓飞出，在来到狄伦星上空时，从中射出一道道如水柱般的金色光芒，连接每一颗珠子。

　　在这一刻，神阵完成。


第三百零二章 神阵之威（上）

　　猿灵只觉得周围的空间微微一震，尽管看不到太大的变化，可是猿灵却明白，以后如果谁敢入侵狄伦星，首先要面对的就是用十二颗星球布置而成的神阵。

　　这个神阵的威力猿灵并不知道，不过他相信就算此刻的自己要乱闯，也必定死无葬身之地。

　　双手掐诀让神阵出现一个缺口后，猿灵进入了狄伦星后，直接来到了茵迪丝所在的地方。

　　此刻茵迪丝正在熟睡中，猿灵也没有叫醒她，伸手在她的眉心点了一下，将如何控制神阵的方法传授给她之后，就离开了这里。

　　重新回到太空中，看了一眼脚下这片蔚蓝的星球，猿灵喃喃道：“放心，我一定会遵守诺言。”说完头也不回的离开了。

　　在他走后一个月后，正如他所料，星际联盟并没有放弃得到狄伦之泪，而且有了一次失败的经历后，他们已经对狄伦星有了忌惮，认定了这里肯定居住着一位神秘高手，否则三名界王，不可能连发送求救的时间都没有就销声匿迹。

　　因此这次银星联盟更是出动了大量的力量，其中大型战舰十艘，出动的战士足足有万人，而且都是S级以上的，界王以上的也出动了十名，其中五个已经达到了界皇境界，而领头的更是达到了界皇后期。

　　而之所以他们花费了这么长时间，可是经过了激烈的讨论，毕竟星际联盟也不是一家独大，要做什么决定都需要很长一段时间的讨论，更何况在星际联盟，一个界皇后期可以说是最强大的存在，出动就必须要经过深思熟虑才行。

　　在长达接近二十年的激烈讨论后，最终确定了再次出击狄伦星，而这次这名界皇被委派的任务也很简单，就是缠住狄伦星的神秘高手，其他人趁着这个时机去寻找狄伦之泪。

　　这天，十艘大型战舰，再加上大大小小几百艘小型战舰，很快就将狄伦星给团团围住，且每一艘战舰都伸出一门大炮，对准了狄伦星。

　　在这些战舰上方，有一艘最大的战舰漂浮，此刻从这艘战舰内飞出了十个人。

　　为首的是一名老妪，一头花白的头发整齐的梳理在身后，手中拄着一根拐杖，尽管看起来风烛残年，不过那眼睛却清澈洳海，仅仅是站在那里就散发出一股慑人的气势，让人无法小觑。

　　这名老妪名叫贝蒂，在星际联盟中手握重权，这次之所以亲自前来，就是她曾经听闻狄伦之泪的种种妙用，想要亲自试用一下，看看是不是真如传闻中那么神奇。

　　这时站在贝蒂右手旁的一名界皇上前问道：“大人，我们是不是现在就发动攻击？”

　　贝蒂摇摇头，看着下方的狄伦星，开口说道：“狄伦星的诸位听着，我们这次前来的目的相比你们也知道了。只要乖乖交出狄伦之泪，那么我贝蒂再次保证，从此狄伦星将成为星际联盟的核心星球，同时会说到星际联盟的庇佑。现在我给你们一个钟头时间考虑，如果一个钟头之后还没有任何答案的话，就不要怪我们心狠手辣。”

　　话音虽然不大，可是却清楚的传入了狄伦星每一个人的耳中，而且在贝蒂刻意而为下，话语中蕴含的压力让一些心神脆弱的直接七窍流血，晕厥了过去。

　　此刻在狄伦星的王城内，茵迪丝正和自己的父母在一起，不过不同于国王和皇后，茵迪丝却一脸平淡，并没有表现出太多的紧张的情绪。

　　这时巴德实在受不了了，虽然隔着很远看不清楚，可是那一门门大炮对准而产生的无形威压却给了他很大的压力。

　　最后他来到了茵迪丝身边，说道：“看来星际联盟这次出动了比之前还要强大的力量。女儿，我看我们还是把狄伦之泪交出去吧，这种东西根本就不应该出现在我们的手中。”

　　艾葛莎也来到茵迪丝身旁，劝说道：“没错，虽说那个人临走前做好了应对措施，可是就算这次躲过去了，可下一次呢？这件事情总要有个了结，我看还是把狄伦之泪交出去吧。”

　　茵迪丝却摇摇头，说道：“狄伦之泪已经不在我的手上了，就算现在想交出去也不可能了。”

　　巴德和艾葛莎闻言大吃一惊，巴德立刻问道：“难道是被那个人给拿走了？”

　　茵迪丝点头说道：“没错。”

　　巴德有些气愤的说道：“这么大的事情你怎么都不跟我们说一声？现在他们都打到了家门口了，我们说什么都不可能相信了，难道真的是命中注定？”

　　茵迪丝却很有信心的说道：“父亲，你就放心吧，他临走前已经把所有事情安排妥当，我相信足以应对任何力量。”

　　巴德和艾葛莎面面相觑，最后他们也只能化作一声叹息，事到如今他们也只能将希望放在猿灵临走前布置的神阵上面。

　　大约半个钟头过后，茵迪丝转身离开了王国，来到了海面上，静静的站在上面，仰头望天，闭上眼睛开始调整呼吸，同时将体内的空间力调动起来。

　　直到她的状态调整到巅峰之后，按照脑海中猿灵留给她的方法，有些生涩的掐出一道法诀。

　　这道法诀在这些天以来已经被她掐出不知多少倍，而第一次由于并不知道其中厉害，因此差点就被法诀抽出太多太空力而一命呜呼。不过现在她也已经基本掌握了要领，小心翼翼的控制着体内空间里涌入法诀当中。

　　直到她体内不剩下一丝空间里时，拼着最后一口气将法诀想着天空一推，只见一道灵光从她手中射出，犹如一道利剑插入天空。

　　看着灵光消失在天际，茵迪丝虚弱的瘫坐了下来，身体也没能力选入在海面上，开始缓缓沉入海底。

　　一个钟头的时间很快就到了，而贝蒂在时间一到的瞬间，毫不犹豫的开口说道：“给我开炮！”

　　命令传达下去不久后，所有炮口前都出现了一颗大小不一的能量球，在经过短暂的充能之后，几乎同一时间全部射出。

　　强大的能量蕴含的破坏力让周围的空间都出现了扭曲，所有人静静的看着眼前的一幕，贝蒂心中相信，被这么多能量炮轰击，那个神秘高手肯定会按耐不住而出手，到时候他们的战场就会在这太空之中，而其他人也可以趁着这个机会进入狄伦星寻找狄伦之泪。

　　眼看所有能量球就要落在狄伦星上，巴顿更是将艾葛莎紧紧的揽在怀中，心中默默祈祷时，原本空无一物的狄伦星上空突闪亮起一道耀眼的红光，让所有人立刻闭上了眼睛。

　　当红光散去，所有人的视线慢慢恢复后，那气势汹汹的所有攻击全都消失，天依然是蓝色的。

　　尽管刚刚的红光让所有人都不知道到底发生了什么，可是贝蒂却看的清清楚楚，在那道红光出现的刹那，所有攻击竟然全部被吸收了进去。

　　仿佛不信邪一般，贝蒂这次亲自出马，只见她直接将自己的拐杖扔到一旁，而那弯曲的身体也变得笔直，一股强横无匹的气势随之冲天而起，接着她上前踏出一步，身上火光闪现，滚滚热浪将周围的所有人都给逼退。

　　贝蒂慢慢的抬起双手，过程中他的手中出现了一团火焰，当她将双手举过头顶时，手中火焰顺着双臂盘旋，接着便是她的全身，到最后，两团火焰融合在一起，形成一条活生生的火龙，张牙舞爪的缠绕在贝蒂身上。

　　贝蒂轻喝一声“去！”

　　火龙咆哮一声，朝着狄伦星飞了过去，眼看着火龙就要撞击在狄伦星上，这次整个狄伦星表面突然荡漾起一阵阵涟漪，接着一道水幕出现在火龙面前，不等火龙撞击上去，就从中飞出一模一样的巨龙，只不过这条巨龙是由纯净的水元素构成。

　　两条属性相克的巨龙在空中相互厮杀，不过火龙显然后劲不足，不过片刻就在一声惨叫声中消失不见。

　　而水龙则仰天发出一声咆哮，更是如挑衅一般瞥了一眼贝蒂，这才转身回到了水幕之中，慢慢的，水幕重新消失不见。

　　这次不仅仅是贝蒂，就连其他人也看得一清二楚，包括狄伦星中的巴德和艾葛莎。

　　原本他们两个对猿灵留下的后手有些信心不足，不过现在见此心中不由得松了口气，艾葛莎此刻更是美目流转，似乎在想着什么事情。

　　这时另一名界皇上前一步，小心翼翼的问道：“大人，现在我们该怎么办？”

　　贝蒂面色阴沉似水，回头看了一眼声势浩大的战舰部队，这可是经过了奖金二十年讨论才做出的决定，而且当初她曾经可是极力主张再次发动攻击的，而且还曾夸下大口，说自己出马肯定手到擒来，可是如今却连对方的面都没见到就让她铩羽而归，她丢不起这个脸。

　　一想到那群等着看自己消化的家伙的嘴脸，贝蒂咬咬牙，做出了这辈子最错误的一个决定。

　　“无论如何，都要攻破这道防线，都给我使劲的进攻，让他们明白星际联盟的厉害。”

　　那名界皇闻言立刻点点头，转身将贝蒂的命令传达下去，很快，所有战舰，包括贝蒂乘坐的最大的战舰也开始进行充能，打算发出最为强力的一击。


第三百零二章 神阵之威（下）

　　过了片刻，当整个战舰准备完毕后，贝蒂大手一挥，喝道：“给我打！”

　　话音刚落，所有大炮齐齐射出一道道粗细不均的镭射炮，其中最粗的就是贝蒂乘坐的战舰发出的，直径足足有三十米，其声势更是直接盖过了其他战舰。

　　然而就在镭射光柱击中狄伦星的刹那，一声冷哼突然传来，仅仅是一个普通的声音，却让听到的所有人都心神一震。

　　贝蒂更是脑海里出现了恍惚，当她回过神来的时候，发现狄伦星上升起了三道光柱。

　　这些光柱在空中汇聚在一点，形成了一团散发着三种光芒的能量团，接着那些射向狄伦星各个方位的镭射光柱竟然朝着那汇聚的一点聚集。

　　有了这些镭射光柱的加入，能量团蕴含的威力更加巨大，然而这团能量却没有发动任何攻击，而是突然消失，取而代之的则是一尊巨大的雕像。

　　这个雕像模样和猿灵一模一样，尽管只是个雕像，可是那脸上流露出的冰冷却和真人无异，让所有人望而生畏。

　　正在所有人都震惊于眼前雕像的出现时，雕像缓缓开口说道：“我已经给了你们两次机会，是你们不懂得珍惜。既然执意要对狄伦星动手，那么就不要怪我下手不留情。”

　　说完双手慢慢的抬了起来，正在所有人都凝神望去的时候，贝蒂却失声叫道：“快，快给我撤。”

　　几乎就是这尊雕像出现的刹那，贝蒂就有种心惊肉跳的感觉，更是当那双冰冷的目光看向自己时，她立刻有种被看透的感觉。

　　这种感觉她曾经感觉到，那就是从一位大界王身上，原本以为保护狄伦星的神秘高手顶多就是一名界皇，可是她却万万没想到，这个人竟然是一名大界王，这么大的事情她必须要上报给星际联盟才行。

　　因此在吼出那一声之后，也顾不得其他人，立刻转身以自己最快的速度离开这里。

　　这尊雕像就是猿灵炼化每一刻星球时残留在里面的一缕真魂，原本这些真魂顶多就只能发挥出界王的实力，可是在神阵的加持下，就拥有了近乎猿灵本体的实力，恐怕就连猿灵都没想到神阵竟然能够凭借自己的真魂凝结出自己的神像。

　　神像看着已经消失不见的贝蒂，冰冷的面庞露出了一抹冷笑，只见双臂伸展，同时仰面朝天，接着一圈波纹瞬间扩散，将所有人都罩了进来，同时那已经远去的贝蒂，更是再次出现在了原本的位置上，只不过此刻的她已经动弹不得，连表情也凝固在了最后劫后余生的表情。

　　这诡异的一幕让那些已经打算逃跑的人们瞬间停了下来，怔怔的看着贝蒂，一时间都不知道接下来该怎么办。

　　就在这时，他们周围的空间开始微微扭曲起来，很快周围的星空变得陌生，刚刚还在眼前的狄伦星也消失不见，而贝蒂身上的禁制也随之消失。

　　解开了禁制之后的贝蒂，心中的惊骇已经无法用言语形容，尽管刚才她动弹不得，可是发生了的事情她可看的清清楚楚。

　　扫了一眼周围，正在犹豫这些是幻觉亦或者是真实的时候，周围的星辰突然开始改变轨迹，接着从这些星辰射出一道光芒，在所有光芒彼此连接在一起后，竟然形成了一道模糊的人形。

　　那人性之巨大，似占据了这整片天空，随着星光越加的摧残，其样子也慢慢的清晰起来。

　　那人形正是猿灵。

　　贝蒂在看到这个由无数星辰构成的人形的刹那，仿佛最原始的欲望一般，竟然有种要跪地膜拜的感觉。

　　不过她毕竟是界皇后期的高手，硬生生的将这种感觉压制之后，硬着头皮开口说道：“大人，请恕我们之前的无礼之举，还请大人大人有大量，放我们一条生路。”

　　这时，那巨大的猿灵开口说道：“我刚刚说过，我之前已经给了你们两次机会，是你们不懂得珍惜。凡事不过三，既然这是你们自己的选择，我也只能成全你们。”

　　贝蒂此刻为了活命，也豁出去了，顾不得旁边还有其他人，立刻跪了下来，说道：“大人，饶命啊。是我们错了，是我们该死，还请大人能够大发慈悲，放了我们。”

　　“大发慈悲？哼，如果这次我不在此，你们是不是也会对狄伦星的人们大发慈悲？当你们曾经面对一个根本不是自己对手的家伙求饶时，有没有过大发慈悲？”

　　猿灵的一干问题让在场所有人哑口无言，确实如他所说，回忆起以前的事情，当一个人面对自己大喊这句话的时候，自己还不是如捏死一只蚂蚁一般将其杀死，这样的他们又有什么资格让别人对自己大发慈悲？

　　看着他们均都沉默不已，猿灵真魂并没有任何怜悯，淡淡的说道：“好了，废话我也说的够多了，你们就到阴曹地府反省反省吧。”

　　说完天空中的星辰突然散发出耀眼的光芒，让所有人都禁不住闭上了眼睛，紧接着，周围星空再次出现了扭曲，当所欲人重新睁开眼睛后，发现自己已经身处于一片火海之中。

　　而且不同于他们熟知的火焰，这片火海的颜色是紫黑色的，不等他们反应过来，周围原本看似无害的火焰突然散发出让人恐怖的炙热，让凡是实力在S级一下的瞬间化成了飞灰。

　　就算是那些S级战士也只不过是多坚持了几息时间后也步入后尘，最后剩下的就只有界王以上境界的十人。

　　贝蒂的界力属性是火，因此她是顶住这些火焰，只不过她的火焰只是比寻常的火焰要高一些温度罢了，可是这些紫色火焰却是由十二颗星球的地火融合而成，其内蕴含的能量根本不是她能够想象的，以目前的情况来看，贝蒂顶多也就支撑个几天而已。

　　此时贝蒂撑起了一道防护罩，那些火焰犹如附骨之疽般依附在上面，不断的燃烧着防护罩内的能量。

　　如今剩余的十个人已经是一脸的绝望，他们没想到慢慢等待着死亡的降临是如此恐怖的一件事情，无论是身体上还是心灵上，都让他们在极端的时间内变得异常疲惫。

　　贝蒂更是仿佛瞬间变老了几十岁，原本笔直的身体再次弯曲起来，最后甚至无法再保持站立，扑通一声瘫坐在了地上。

　　这时一名界皇来到贝蒂身边，搀扶着她，看着那渐渐缩小的防护罩的范围，心知这次是在劫难逃。

　　贝蒂回头看着一脸绝望的众人，心中明白这都是自己错误的判断，如果她早就知道狄伦星上的神秘高手是个大界王，她说什么也不会做如此愚蠢的事情，可惜现在后悔已经太迟了。

　　挣扎着站了起来，转身看着坐在地上，似乎在回忆的众人，贝蒂深深的弯下了腰，道歉道：“诸位，对不起，如果不是我的错误的选择，就不会落得如此下场。”

　　这时一直不曾说话的界皇开口说道：“事到如今说这些还有什么用。还不如多想一想一些办法，怎样才能够从这里出去。”

　　说完一名界王就自嘲道：“离开？这里四面都是火海，我们连踏出去都做不到，怎么离开？”

　　在面临必死的局面下，这群界王也没有了以往的恭敬，纷纷开口将心中所想说了出来。

　　贝蒂慢慢的扫了一眼周围，试图找出一条离开的道路，只不过她注定要失望了。

　　时间一点点过去，三天后，防护罩缩小到了所有人都必须挤在一起，而此刻的贝蒂已经面目全非，身上皮肤全部龟裂，粘稠的血液凝固在伤口，体内水分更是已经所剩无几，如果不是凭借着界皇后期的修为，她早就已经一命呜呼了。

　　在临死前，贝蒂用尽了最后的力气，沙哑的说道：“大人，千错万错都是我一个人的错，您要杀就杀我一个人，把这几个人都放了吧。我保证他们再也不会出现在狄伦星周围。”

　　话音刚落，她面前的火焰再次幻化成猿灵的模样，只不过他显然并没有因为贝蒂的话而有所感动，不同于本尊，这缕真魂没有任何感情，他只是按照猿灵残留下来的意念行事，那就是凡是对狄伦星表露出敌意者……杀无赦。

　　当贝蒂看到猿灵的真魂之后，以为自己的真诚打动了他，立刻挣扎着爬了起来，来到猿灵的真魂面前扑通一声跪了下来。

　　猿灵的真魂看了贝蒂一眼，说道：“要我发过了你是不可能的事情，不过看在你临死还替别人着想，我就给你一个痛快好了。”

　　说完伸出右手，穿过防护罩直接点在了贝蒂的眉心，没有任何痛苦的，就那么安详的缓缓闭上了眼睛，停止了心跳。

　　做完了这些后，火焰再次散开，而没有了贝蒂防护罩的庇护，这九个人根本没有坚持太长时间，就被火焰吞没，死无葬身之地。

　　就这样，浩浩荡荡的一个巨大的军队就这么销声匿迹，如此诡异的一幕让星际联盟也不敢再轻举妄动，同时将狄伦星列为了禁地，就这样狄伦星重新恢复了往日的和平。


第三百零三章 死神之域（上）

　　而此刻的猿灵已经深处在一片只有火山的星球上面，据星际罗盘上显示，从这里开始就是属于死神之域的外围了。

　　扫了一眼周围，经过长时间飞行，让他体内的阴阳之力消耗了不少，于是就随便找了个星球落脚，打算将状态调整到巅峰在深入进去。

　　找了个相对稳定的地方盘膝坐下，将星际罗盘拿了出来，稍微查看了一下，以他如今的速度，估计需要大爷一个多月时间就应该能够深入死神之域，达到他的目的地。

　　把星际罗盘收了起来，猿灵将妖识散开，并且在身体周围布置了层层禁制之后，这才开始修炼了起来。

　　大约三天过后，猿灵已经将体内阴阳之力全部恢复如初，慢慢的睁开眼睛后，突然发现自己眼前一片赤红，滚滚岩浆流淌，通过妖识他发现自己竟然正身处于岩浆之中，而之前布置的禁制正化作一道防护罩将这些岩浆隔绝开来。

　　从岩浆中飞出，来到空中往下一看，仅仅是三天时间，这颗星球的布局就彻底改变，原本存在的火山消失不见，而一些新的火山则冒了出来，此刻从火山中还在不断的喷出大量的岩浆，整片天空也被厚厚的火山灰覆盖。

　　看了片刻后，猿灵转身打算离开，却突然轻咦一声，向前踏出一步，身子进入空间裂缝内，隐藏了起来。

　　片刻后，覆盖天空中的烟尘全部消散，而整个天空却并不是原本的赤红一片，反而变成了碧绿色，就连那些刚才还持续喷发的火山也安静了下来。

　　这时，一道绿光从空中落下，来到猿灵之前呆过的地方，当绿光散去时，出现的是两名男子。

　　这两个人一个长的高头大马，身穿盔甲，犹如一位将军，而另一个长的平平无奇，身穿儒服，手中拿着一把折扇轻轻扇动。

　　在看到这两个人的瞬间，猿灵心中一跳，立刻将自己的所有气息全部隐藏了起来，因为他竟然发现这两个突然出现的家伙的实力已经达到了大界王。而且其中穿着儒服的男子更是让他有些捉摸不透，据他估计，实力应该已经达到了大界王后期。

　　这两人出现后，身材魁梧的男子瓮声瓮气的说道：“倪翁，你刚刚不是说有人出现在这里吗？怎么没有啊？”

　　这被称作倪翁的男子收起折扇，皱着眉头看了一眼周围，特别是在看到猿灵此刻藏身的地方时，更是多停留了一秒钟，让猿灵立刻紧张起来。

　　不过还好很快他就移开了目光，低声说道：“没理由啊，明明察觉到了这里的灵气波动，怎么可能没人？”

　　身材魁梧的男子哼了一声，说道：“那群星际联盟的家伙就只知道利用空间力，怎么可能会出现灵气波动？我看你最近是不是闲得发慌，产生幻觉了？”

　　倪翁低头想了一会，最后摇摇头，说道：“算了，可能真的是我弄错了。”说完转身离开，而另一名男子也紧随其上，期间还不忘出言调侃。

　　当他们离开之后，猿灵轻轻的从空间裂缝内走出，看了一眼倪翁离开的方向，喃喃道：“看来这个地方真的有古怪。”

　　就在这时，倪翁的声音突然从猿灵身后响了起来。

　　“我就说我不会弄错的，这里果然藏了一只小老鼠。”

　　猿灵猛然转身，发现刚刚明明已经离开了的倪翁和另一个人竟然不知何时出现在了他的身后。

　　猿灵想都不想，立刻进行长距离瞬移，倪翁见此有些惊讶，不过却没有任何由于，也跟着进行了瞬移。

　　猿灵再次出现时已经是在一个巨大的流星群内，这也是他刻意选择的地方，只不过不等他有什么动作，就立刻感觉到身后歘来一阵空间波动，他想都没想再次进行瞬移，不过临走前还是随手布置了一个简单的自爆阵法。

　　就在倪翁两人出现的前一刻，周围几百颗大大小小的流星瞬间爆炸，产生的威力造成了一定的空间紊乱，不过尽管如此，倪翁和另一个男子还是凭借着大界王的强大实力，硬生生的撕碎空间，从容的走了出来。

　　倪翁此刻并没有急着追击，而是饶有兴趣的说道：“没想到竟然还真有仙界的余孽，而且实力也达到了大界王，如果把他抓去交给刑天，说不定能够把我们从这里调出去也说不定。”

　　另一个人闻言立刻兴奋起来，问道：“此话当真？”

　　倪翁瞥了一眼，叹气道：“我只是说有这个可能，没有说一定能成功。如果不是你这小子当初犯下了那么大的错误，我能陪着你在这里做看门狗？”

　　那男子有些不好意思的挠挠头，说道：“都说了那是个意外，不过你还真够朋友，竟然愿意平摊责任，要不是你，现在我都已经是一对白骨了。”

　　倪翁挥挥手，说道：“算了，过去的就不要再提了。还是想想该怎么把这个家伙抓回去吧。毕竟是一个大界王，如果他来个鱼死网破，我们也讨不到任何好处。”

　　那男子却不以为然的说道：“不过是个区区大界王初期的家伙罢了，以你大界王后期的实力，抓住他还不是手到擒来。”

　　倪翁却还是谨慎的说道：“还是小心一点为好。”说完再次进行瞬移，开始追击已经远处的猿灵。

　　猿灵也不知道自己来到了什么地方，他唯一知道的就是按这个方向前进，用不了多久就会来到他的目的地。

　　随着越来越深入死神之域，他发现周围竟然开始出现了淡淡的死气，不同于乱葬岗里的死气，这里的死气和冥界时的有些相似。

　　尽管心中疑惑，不过现在猿灵却没空去想这些东西，他已经能够感觉到身后的两人距离自己越来越近，按照这个速度被追上是迟早的事情。

　　在原地犹豫了一下，猿灵突然眼中光芒一闪，接着毅然转身朝着倪翁两人冲了过去，这下几乎瞬间他们就拉近了彼此的距离，两息之后猿灵和倪翁两人已经在一颗不大的星球上空遇上了。

　　倪翁看着猿灵，并没有第一时间出手，而是开口问道：“看来你这是有话要和我说了？”

　　猿灵点点头，问道：“我想问一下，你们到底是谁？”

　　倪翁看着猿灵，想了一会，摇摇头说道：“虽然我很想告诉你，不过规矩上不可以说出去的。所以你的期望要落空了。”

　　猿灵其实也想到了这种答案，立刻换了个问题，问道：“那好，你们就回答我一个问题。你们是仙界的人还是银星的人？”

　　倪翁依然摇头说道：“这个我也不可以告诉你。”

　　猿灵眉头深深皱起，问道：“难道就连一个问题也不可以告诉我吗？”

　　倪翁点点头，说道：“没错，一个都不可以。”

　　猿灵面色突然一沉，右手一挥，从他手中射出一颗鸡蛋大小，通体赤红，里面还燃烧着一小团火焰的珠子，正是猿灵之前炼化的一颗星球。

　　倪翁下意识的伸手接住了珠子，而当他看清楚时，面色突然大变，刚想将手中珠子扔出去时，猿灵突然大喝一声“给我爆！”

　　话音刚落，珠子爆发出耀眼的光芒，只见里面的火焰突然暴涨，紧接着，一声惊天动地的声音想起，一圈红色环形冲击波迅速向外扩散，身下的星球在这股冲击波的横扫下竟然一点点的粉碎，到最后直接化作了一团碎石，而星球里面的地火也很快熄灭。

　　猿灵早就在珠子爆炸的前一刻就瞬移离开，当他再次出现时已经是在另一颗星球上空，虽然距离爆炸的地方有很长的一段距离，可是当猿灵转身看去时，依然看到了那团火光。

　　心中冷笑一声后，再次转身继续赶路，而在爆炸余波慢慢平息下来后，距离爆炸中心不远处的一个虚空突然碎裂开来，从里面走出了异常狼狈的倪翁两人。

　　此刻的倪翁身上依附全部破碎，一只手臂已经血肉模糊，脸色也变得苍白如纸，要知道那可是一颗星球的爆炸，就算他的实力达到了大界王后期，也免不了身受重伤。

　　而那身材魁梧的男子由于倪翁承受了最直接的冲击，因此虽然也受了一些伤，不过还不算太严重。

　　倪翁脸上的从容已经消失不见，他冷冷的看着猿灵消失的方向，在看了一眼自己的手臂，感受着那难忍的剧痛，身上的杀机不可遏制的爆发出来。

　　他的头发无风自动，原本血肉模糊的手臂竟然在以肉眼可见的速度迅速愈合，不过盏茶时间，他的手臂已经恢复如初，可是他苍白的脸色却没有丝毫改变。

　　这时身材魁梧的男子一把擦去嘴角血渍，怒道：“这家伙好卑鄙，竟然玩暗器，倪翁，我们快追上去，这次别和他废话，先打残了再说。”

　　倪翁并没有反对，反而在听到这句话之后脸上露出了残忍的笑容，配合上那苍白的脸色，看起来犹如从地狱爬出来的恶鬼一般。

　　仿佛对于猿灵的目的地很清楚一般，立刻进行瞬移，只不过他们追去的方向却和猿灵的并不一样。


第三百零三章 死神之域（下）

　　猿灵不顾消耗阴阳之力，连续的进行远距离瞬移，直到他确定倪翁他们并没有继续追击后，这才敢停了下来。

　　找了个星球落下，不停喘着粗气，他没想到自己还没有深入死神之域，就已经被两个大界王盯上，同时心里也明白了为什么凡是来到死神之域的家伙全死了，整个星际联盟所有大界王屈指可数，而这里就有两个大界王，其中一个还是达到了大界王后期的超级高手，被他们盯上不死才怪。

　　稍微调息了一下，猿灵拿出星际罗盘，开始确定自己所在的方位，发现虽然和原来的路线有些些微的偏差，不过还算朝着正确的方向前进着。

　　而且他发现虽然自己耗费了大量的阴阳之力，不过这种赶路的方式还是大大的缩短了他和目的地的距离，原本还需要一个多月的路程已经剩下不到一半距离。

　　在这颗星球将消耗的阴阳之力补满之后，猿灵继续按照原来的路线开始赶路，当然为了以防万一，他还是沿途设置了大量的禁止阵法，虽然这些阵法无法对那两个人造成任何伤害，可是多多少少也能够起到阻挡的作用。

　　七天后，猿灵突然停了下来，并不是因为前方出现了什么敌人，而是这周围的环境让猿灵不得不停下。

　　虽然之前就已经发觉，可是为了赶路，他并没有对此过多关注，然而随着深入，周围的死气变得越来越浓郁，到如今周围的已经充斥着浓郁的死气，而这股死气竟然和他当初在冥界感受到的一模一样。

　　“不会吧……”

　　猿灵低声喃喃，心中突然出现了个荒唐的想法，不过很快他就摇摇头，将这个想法抛诸脑后，毕竟这实在太不现实了。

　　稍微休息了一下，恢复了一些体力之后，猿灵再次朝着目的地全速赶去，终于在五天之后，来到了星际罗盘上标注的地方。

　　在他眼前展现的是一个由浓郁的死气形成的漩涡，可以说这里的死气浓度之大竟然比冥界有过之而无不及。

　　看着眼前这个仿佛无底深渊般的漩涡，猿灵不知为何心中突然出现了强烈的不安，而那些死气更是让猿灵再次出现了一种想法，那就是这所谓的死神之域，根本就是冥界。

　　可是冥界是生物死后魂魄进入的世界，那应该是冥冥中存在于轮回之中的另一种空间，如果要进入冥界，就只有两种方法，第一种就是死亡，让法则之力自动将魂魄带入冥界内，另一种就是借用一种媒介，再通过这个媒介暂时开通进入冥界的通道，当初天魂鬼王使用的就是第二种方法。

　　可是如今猿灵已经还阳，虽然还没有完整的肉身，可是想要重新进入冥界，没有特殊的方法根本不可能做到。

　　就在猿灵有些犹豫要不要进入漩涡之中时，一股强大的杀机突然从四面八方袭来，让猿灵如坠冰窖。

　　紧接着，无数光球出现在他的身体周围，直接将猿灵的行动限制在了极小的范围内，这也让猿灵立刻停止了想要后退的身体，他毫不怀疑，如果此刻自己再敢移动一步，这些光球就会立刻发动攻击，到时候他虽然不至于死，可是身受重伤却是在所难免。

　　猿灵的妖识散开，同时大喝道：“是谁？”

　　话音刚落，从前方的漩涡中飞出两道身影，而当猿灵看到这两道身影时，双目瞳孔立刻收缩。

　　倪翁来到了猿灵面前，看着一动不动的猿灵，问道：“来的还真快，我还以为你要到这里还需要三天时间。”

　　猿灵想不明白这两人是怎么超过自己，不过现在想这些已经没用了，他瞥了一眼倪翁的手臂，说道：“我也没想到你的手臂竟然好的这么快，我还以为你的手臂要痊愈还需要三天时间。”

　　倪翁闻言面色更加阴冷，皮笑肉不笑的说道：“好，很好，临危不乱，而且还懂得用激将法。可是想必你也知道一样的招数我们不可能再次中招，现在我给你两条路走，一是乖乖的跟我们离开，二是被我们打残了在被我们带走。”

　　猿灵看着倪翁，突然叹了口气，说道：“为什么总是给我两条路走？难道就没有第三条，第四条？而且难道你真的认为自己已经吃定我了？”

　　不等倪翁说话，旁边的魁梧大汉就不屑的说道：“就凭你一个区区大界王，还是个初期境界，难道真的认为可以从倪翁手中逃脱？如果你真的做到了，我左荀晓立刻拜你做大哥。”

　　猿灵看着这个魁梧大汉，似笑非笑的说道：“此话当真？”

　　左荀晓仿佛对倪翁很有信心，拍着胸脯保证道：“当然是真的，如果我说谎，就立刻天大雷劈，形神俱灭。”

　　猿灵点点头，转头看着倪翁，问道：“你呢？如果我成功从这里逃出去，你会怎么做？”

　　倪翁却是平淡的说道：“再把你抓回来，并且把你打残。”

　　猿灵白了倪翁一眼后，对着左荀晓说道：“你可不要忘记了自己说过的话。”说完他闭上了眼睛，双手轻轻的在周围的空间细丝上撩拔着。

　　尽管左荀晓对倪翁有很大的信心，不过下了这么大的“赌注”，再加上猿灵那认真的表情，让他禁不住暗暗咽了口唾沫，一颗心还是不由自主的悬了起来。

　　相比于左荀晓，倪翁却显得平静很多，就那么静静的看着猿灵，想看看都到了这种地步，猿灵还能耍什么花样。

　　就这样等了一个钟头，而猿灵却还是那副闭着眼睛，双手轻轻的在小幅度的晃动。

　　首先忍不住的还是左荀晓，等了这么长时间，他的耐性已经被磨的干干净净，此刻毫不犹豫的出言讥讽道：“你还是不要装神弄鬼，逃不出来就是逃不出来，还在那里浪费时间。好了，我劝你还是乖乖的跟我们离开，省的受到皮肉之苦。”

　　对此猿灵却无动于衷，依然在那里不紧不慢的晃动着双手，而倪翁也很有耐心的等待着。

　　再次过了一个钟头，这下就连倪翁也有些不耐烦了，正打算出手将猿灵擒住时，猿灵脸上突然露出了一抹微笑，不知为何在看到这个微笑的时候，倪翁有种不祥的预感，几乎想都没想就右手掐诀。

　　紧接着那围绕着猿灵的光球立刻射出一道道光柱，只不过有些诡异的是这些光柱竟然直接从猿灵身上穿透而过。

　　倪翁立刻面色大变，大喝道：“我们出手抓住他！”

　　左荀晓却没有出手，而是一脸疑惑的看着眼前已经被大量的光柱横穿身体的猿灵，最后还是忍不住问出口道：“你是怎么做到的？”

　　猿灵对于倪翁的攻击置若罔闻，从容的开口道：“你别管我是怎么做到的，我现在只想知道，你到底说话算不算数？”

　　不等左荀晓开口回答，倪翁的攻击已经到来，然而无论是他使出怎样的攻击，都无法打在猿灵身上，仿佛他和猿灵中间隔着一个无法逾越的鸿沟一般。

　　猿灵此刻身上缠绕着大量的空间细丝，正因为如此，虽然他和倪翁看起来近在咫尺，可是实际上他们的距离可谓是遥不可及，因此倪翁发出的攻击都无法打中猿灵。

　　左荀晓眼看着倪翁的攻击无法打中猿灵，心中立刻不安起来，不过还是强颜欢笑道：“你可不要忘记了，我说的是你从倪翁手中逃脱，虽然不知道你用了什么方法躲过了他的攻击，可是你现在还在倪翁的攻击范围之内，所以说我还不算输。”

　　猿灵点点头，说道：“既然这样，那我就让输的心服口服。”

　　说完他双手掐诀，脚下突然出现了一个阵法，接着一道光柱冲天而起，当光柱消失的时候，猿灵已经失去了踪影。

　　这下子不仅仅是左荀晓，就连倪翁也愣在了当场，他们不知道猿灵是什么时候布置了传送阵法，而且更让他们惊奇的是倪翁的攻击为什么一次都没有打中过猿灵。

　　正在他们心存疑惑时，在漩涡深处，凭空出现了一个阵法，随着光芒闪烁，猿灵慢慢的从中走了出来。

　　回头看了一眼倪翁和左荀晓所在的地方，心中冷笑，他没想到这两个家伙竟然真的如此愚蠢，给了自己这么多的时间，如果倪翁一开始时就将他抓回去，他也只能认命。

　　只不过他对于自己太有信心了，再加上旁边还有左荀晓，因此认定了猿灵做不出什么举动，别说是他们，在这种情况下就算是猿灵自己也有可能放松警惕，而且他和左荀晓的打赌，也只是一种拖延时间的方法罢了，他可是没想过要真的将左荀晓收做小弟。

　　如今成功进入了死神之域，猿灵暂且将倪翁和左荀晓的事情放在一边，拿出罗盘想要寻找准确的目标。

　　可是很快他就发现在进入漩涡之中后，星际罗盘竟然失去了定位功能，眼前所见就只有一片灰白，除了表明他本身的一个红点之后，周围空无一物。

　　将星际罗盘收起来后，猿灵散开妖识，发现这里除了浓郁的死气之外，看不到任何星球，或者说这些死气将猿灵的视线遮住，无法看清楚周围的情况，就连妖识也无法穿透这层死气。尝试了几次无果之后，猿灵也只能重新将妖识收回，开始摸黑前进。


第三百零四章 亡灵城（上）

　　倪翁和左荀晓四处寻找了一下，并没有发现猿灵的踪迹之后，重新回到了漩涡的上方。

　　这时倪翁看着脚下的巨大漩涡，说道：“他来这里的目的无非就是进入亡灵城，那个地方已经不是我们能够涉足的地方。既然被他进入了亡灵域，那就是他们的事情了，与我们无关。”

　　说完就转身欲走，可是左荀晓却一动未动，死死的盯着眼前的漩涡，脸上闪过犹豫之色。

　　倪翁停下脚步，看着左荀晓，说道：“怎么？难道你还真打算遵守诺言，当那个家伙的小弟？”

　　左荀晓叹息一声，说道：“我既然已经发誓，就必须遵守约定，况且大丈夫一言既出，驷马难追，我左荀晓岂能做言而无信之辈。”

　　顿了顿，转头看着倪翁，说道：“兄弟，你对我的恩情我他日必定奉还，不过现在我就要先行离开了，你保重。”说完转身欲走。

　　就在这时，倪翁却突然抓住左荀晓的肩膀，来到他的身边，说道：“真不知道是不是上辈子欠你的，竟然让我遇上了你。”

　　左荀晓闻言大惊，不过很快就一脸兴奋，抓住倪翁的肩膀，激动地问道：“你的意思是你要和我一起走？”

　　倪翁一脸无奈的点点头，说道：“如果就这么让你走了，如果追究下来我肯定会难辞其咎，到时候我很可能就会受到重罚，倒不如跟着你，到时候如果被抓到了还有些借口，而且我也很好奇他到底是怎么从我们眼前逃跑的。”

　　左荀晓此刻已经说不出任何话语，最后终于挤出一句话“倪翁，这辈子我左荀晓能得到你这样的朋友，我……”

　　倪翁却不等他说完，立刻转身朝着漩涡走去，同时说道：“左荀晓，我知道的你可不是如此婆婆妈妈之人，趁现在那个小子还没有进入死亡成，我们还是赶紧追过去吧。”

　　左荀晓用力的点点头，赶紧跟了上去。

　　在漩涡当中，猿灵横冲直撞，却始终无法找到正确的道路，一开始他以为这里有一个高明阵法，可是无论他怎么查看，甚至利用空间细丝都无法看出任何破绽，也就暂时抛却了有阵法的可能。

　　此时猿灵也不知道自己到底身处何地，看着周围一模一样的灰雾，不禁皱起了眉头。

　　“难道我真的被困在这里了？”

　　正在他苦思冥想是不是另寻它法时，他身边的灰雾突然剧烈的翻滚，接着倪翁和左荀晓从中走了出来。

　　猿灵在看到这两人的瞬间，刚想进行瞬移避开，倪翁却开口说道：“你不用逃了，我们这次并不是来抓你的。”

　　猿灵却对此充耳不闻，直接进行瞬移，然而无论是他瞬移到什么地方，这两个人却犹如附骨之疽，都能够清楚的找到猿灵的方位，到最后猿灵也只能放弃了逃离，静静的站在原地，看着再次出现在眼前的倪翁和左荀晓两人。

　　倪翁此刻已经重新恢复了原本的模样，轻轻扇动着手中折扇，说道：“怎么不跑了？”

　　猿灵对这两个缠人的家伙已经有些不耐烦，问道：“你们到底是谁？为什么一定要抓住我？”

　　倪翁收起折扇，说道：“本来呢，不让任何人进入亡灵域是我们的责任，所以按规矩来讲，我们必须把你杀死。

　　可是如今你都已经进入了亡灵域，就不是我们的责任范围，我们也就没有必要将你杀死或者抓住。”

　　“那你为什么还纠缠不清？”

　　这时左荀晓开口说道：“我们不是纠缠，是来遵守诺言的？”

　　猿灵疑惑道：“遵守诺言？”

　　不过很快他就反应过来，不可思议的问道：“你们还真打算当我的小弟？”

　　左荀晓挺了挺胸，说道：“大丈夫既然敢打赌，就不怕输，既然你真的能够从倪翁手中逃脱，并且进入了亡灵域，我当然要履行诺言，甘心做你的小弟。”

　　猿灵还真没想到这个世界上还留着这样的极品，不由得的左荀晓刮目相看，不过很快他就将目光看向了倪翁，问道：“那你是不是也来履行诺言，重新将我抓回去？”

　　倪翁微微一笑，说道：“如果这是你的愿望，我不介意帮你达成。”

　　听倪翁的语气，猿灵也明白他不是来抓自己回去的，因此心中也多多少少松了一口气。

　　这时倪翁看了看周围，问道：“看样子你是迷路了啊，要不要帮忙啊？”

　　猿灵有些泄气的说道：“也不知道这是什么鬼地方，转来转去就是找不到正确的路。”

　　左荀晓立刻说道：“这里可是那位大人亲自布置了阵法，就凭你一个大界王就想破解？简直不自量力！”

　　“那位大人是谁？”

　　“那位大人就是……”

　　就在左荀晓要解释的时候，倪翁干咳了几声，说道：“左荀晓，有些话还是不要说得好。”

　　左荀晓这才反应过来，尴尬的笑了笑，直接闭口不谈。

　　倪翁转头看着猿灵，说道：“好了，废话说的也差不多了，既然你的目标是亡灵城，我们就带你过去。不过丑话说在前头，如果你遇到了什么麻烦，可不要指望我们能够帮助你。”

　　猿灵点点头，说道：“放心吧，我本来就没打算要你们帮忙。”

　　倪翁这才点点头，说了一句“跟进我。”

　　说完就转身朝着掐出一道法诀，挥手射出一道灵光，接着他们面前的黑雾剧烈翻滚，慢慢的向两旁分开，露出了一条可供一人通行的道路，随后便一马当先的进入了通道当中。

　　就在刚刚倪翁掐诀的瞬间，猿灵明显感觉到一股阵法波动，可是当他想要利用这个波动顺藤摸瓜时，却没有任何发现。

　　不过猿灵也没有太过沮丧，如果真能这么简单就找出破绽，他也用不着苦苦的在这里转来转去而找不到正确的路了。

　　走在这条通道上，猿灵问道：“你们所说的亡灵城是个什么样的地方？可不可以给我简单的说说。”

　　左荀晓开口介绍道：“其实也没什么，单单从名字叫做亡灵城你就能想到那是个什么样的地方了。”

　　猿灵微皱眉头，说道：“你的意思是那里是死人的城市？”

　　左荀晓点点头，说道：“没错，那里就是死人的过度，而且亡灵城城主那家伙实力深不可测。虽然我不知道你去亡灵城的目的是什么，不过我奉劝你一句还是不要惹是生非，否则遇上了个难缠的家伙，可不要怪我们没有帮你。”

　　猿灵点点头，说了一句知道了之后，就不再言语，默默的顺着通道前进。

　　大约一炷香时间之后，前面的倪翁开口说道：“我们到了。”

　　猿灵不由得伸了伸脖子，看向了前方，发现在自己的前方竟然有一座漂浮的大陆，而在那大陆上则有一座规模巨大的城市。在这城市内，建造了诸多宏伟的建筑，其中最为显眼的就是城市中心，按犹如一座擎天柱一般的高塔，以及高塔周围，五座稍低一点的高塔矗立，在那五座高塔顶端，都有一座巨大的别院。

　　猿灵能够感觉到，那五座别院中散发着一股令人胆寒的气势，他可以确定，在这五座别院里定然居住着五名实力至少是大界王后期的高手，只不过比起倪翁，这几个家伙就不懂得收敛，近乎夸张的将自己的气势扩散出来，似乎别人不知道自己是大界王后期的高手一样。

　　就在猿灵观察那五座别院的时候，从城市里立刻飞来了几个身穿银甲的士兵，挡在了倪翁的去路。

　　其中为首的家伙似乎认识倪翁，疑惑道：“倪翁，你不在外面好好的守着，干嘛无缘无故的进入亡灵城？”

　　倪翁似乎早就想好了说词，立刻说道：“我只是带一个朋友出来见见世面，他早就听闻亡灵城未名，这不，非要我带他来看一看，只是不知道司徒兄可否行个方便？”说着向旁边让开，露出了身后的猿灵。

　　那名银甲士兵看了猿灵一眼，点头说道：“也好，反正最近也没什么大事，让你们进去看看也没什么不妥，不过我们亡灵城的规矩你是知道的，如果发生了什么事情，就不要怪我不讲情面。”

　　倪翁立刻点头保证道：“这是当然，那我就先行谢过司徒兄了。”

　　那名银甲士兵点点头，随手扔给倪翁三枚黑色令牌后，带着其他士兵重新回到了城镇内。

　　在他们走后，倪翁将两枚令牌分别交给了左荀晓和猿灵，特别是对猿灵叮嘱道：“只有持有这枚令牌才能够在亡灵城活动，所以千万不要弄丢，否则一旦弄丢了而且还被发现，无论是谁都会被立刻杀死。”

　　这时左荀晓立刻说道：“你放心，有我在他身边，保准不会出现什么差错。”倪翁白了左荀晓一眼，说道：“比其他，我更担心的还是你，可不要忘了当初是谁在这里闯下大祸，最后还不是我出面帮你摆平了，还好意思说不会出什么差错，我看你还是先管好自己吧。”

　　左荀晓闻言有些不好意思的挠挠头，后退一步不再言语。

　　猿灵接过令牌，一股熟悉的感觉从令牌中传来，眼睛里立刻闪过一道光芒，抓住令牌的手也不由得微微用力。

　　还好他这个举动并没有被倪翁或者左荀晓发现，倪翁又说了一些注意事项之后，这才带着猿灵和左荀晓朝着亡灵城飞了过去。


第三百零四章 亡灵城（下）

　　在飞行了一段距离之后，倪翁却带着猿灵在距离亡灵城较远的地方降落下来，并且解释道：“亡灵城周围万里之内不准飞行，从这里开始我们就必须要徒步赶路了。”

　　猿灵疑惑道：“可是刚刚那些家伙……”

　　“那些家伙是负责看守亡灵城的士兵，只有他们是例外，否则就算是居住在亡灵城的居民，也必须要遵守这个规矩。”

　　猿灵点点头，问道：“那亡灵城还有什么规矩？”

　　左荀晓来到猿灵身边，说道：“除了在万里之内不能飞行之外，也不可以在城市内动手，除了这两样之外，好像亡灵城也没有其他规矩了。”

　　这时倪翁补充道：“还有一件事，那就是如果真的看一个人不顺眼，你可以去一个叫生死门的地方进行生死，而且一旦进入生死门就注定生死，不是你死就是他亡，所以一定要谨慎考虑后才决定是否进入生死门。”

　　虽然他们是步行，不过万里之遥对于他们来说也不过几分钟的事情，说话间就已经来到了亡灵城城门口。

　　在近距离下查看亡灵城，猿灵才发现这里比他想象更加宏伟，单单是这座城门就高达十米，而矗立在城门两旁的雕像更是高百丈，在他们面前，无论是谁都犹如蝼蚁一般。

　　而且猿灵还能感觉到，这两尊雕像里面封印了两尊兽魂，而且据他估计这两尊兽魂的实力应该在界皇境界，单单看门的都用两个界皇，可见这座亡灵城的实力足以横扫整个星际联盟。

　　对于亡灵城的实力有了重新评估之后，猿灵便跟着倪翁他们进入了城中，而且当他穿过城门时，那佩在腰间的令牌散发出轻微的光芒，一股轻微的能量波动散开，虽然无形，可是猿灵还是能感觉到自己身前出现了一个可供一人通过的裂缝。

　　当他穿过裂缝后，令牌的光芒消散，身后的那道裂缝消失不见，而这一切用肉眼看去却看不出来，要不是猿灵能够感受到空间细丝，他也无法感受到这点变化。

　　这点变化甚至连倪翁和左荀晓都没有感觉到，因此当倪翁看到猿灵站在原地看着身后的大门，有些疑惑的问道：“怎么了？”

　　猿灵摇摇头，说道：“没什么，我们现在去哪里？”

　　倪翁想了想，说道：“还是先找个落脚的地方吧，然后我再带你去逛一逛，顺便看看来这里的目的。”

　　猿灵闻言暗暗苦笑，就连他都不知道自己为什么要来这里，如果不是曾经那神秘的声音留下了四个星际坐标，他都不可能会出现在这里，想必到现在都还在神鬼大陆苦苦搜寻他需要的答案。

　　走在城镇大街上，猿灵发现这里的居民全都是鬼魂，这点和曾经的冥神城有些相似，只不过冥神城中的居民都是普通的魂魄，可是这里的却是怨气冲天，显然都是由冤魂所化。

　　如果说一两个冤魂倒也罢了，可是这里聚集的冤魂数量数不胜数，而这些怨气凝聚在一起，就形成了太空中看到的灰色漩涡。

　　倪翁和左荀晓似乎并不是第一次来此，轻车熟路的来到了一家旅馆内，要了三个房间后，就带着猿灵开始在这亡灵城闲逛。

　　“亡灵城中一共分为五大区域，我们现在所在的叫碑林区，是由城主的五大护法中的北陵掌管，这里最出名的就是各种炼器材料，只要是星际联盟中有的，你都能够在这里找到，当然前提是你有足够多的钱才行。”倪翁一边走着，一边位猿灵开始介绍。

　　“这里用什么来当钱币？”

　　倪翁手中光芒一闪，出现了一块黑不溜秋的，似金非金，似石非石的东西，从上面能够感受到一股淡淡的魂力波动。

　　“在这里叫做亡灵币，是这里特有的货币，也只有在这里才能够通行。”

　　猿灵接过一看，并不是他所熟知的任何一样物品，将其交换给倪翁，同时问道：“如果想以物换钱要到什么地方？”

　　倪翁指着远处说道：“那就需要到南岭区，只有那里有拍卖行，不过我先说明，一般的东西可换不了太多的亡灵币。”

　　“那在这里什么东西才值钱？”

　　“在这里值钱的当然就是那些亡灵们可以使用的法宝，接着便是丹药，最差的就是材料，当然你如果有罕见的材料，也是可以换很多亡灵币的。”

　　倪翁详细的解答着猿灵的问题，猿灵闻言点点头，便说道：“那我们就去南岭区看看。”

　　倪翁带着猿灵和左荀晓超南岭区走去，而平常大大咧咧的左荀晓却进入亡灵城后有些缩头缩脑，眼神更是不停地向周围看来看去，俨然一副做贼心虚的表情。

　　猿灵甚至还听到他低声喃喃“为什么偏要来碑林区，要是遇上她就麻烦了。老天爷帮帮忙，让我顺利离开碑林区，拜托拜托……”

　　然而世事很是奇妙，你越不想遇到的事情，就越容易遇到，就好比现在，不等倪翁他们走太远，前方原本拥挤的亡灵群突然向两旁散了开来，形成了一个可供通行的道路。

　　在这道路另一端，有一位少女在一大群人的簇拥下走了过来，当倪翁看到这个少女时，脸上禁不住露出苦笑，而左荀晓更是如见了鬼一般，身子立刻往猿灵身后缩了缩，似乎很是惧怕的模样。

　　此刻这条道路中间毫无阻隔，那个少女一眼就看到了倪翁和躲在猿灵身后的左荀晓，原本有些不耐烦的神情一扫而空，脸上立刻出现了开心的笑容，直接将周围的护卫推开，快步来到了倪翁面前。

　　倪翁瞥了一眼左荀晓，轻轻冷哼一声，让左荀晓身子一颤，看着他歉意的笑了笑。

　　这时少女已经来到了倪翁面前，嘻嘻笑道：“倪翁，好久不见啊。”

　　倪翁立刻行礼道：“是的，小姐，好久不见。”

　　少女似乎对倪翁没有丝毫的兴趣，对于他的问候理都不理，直接来到了左荀晓面前，刚想说什么，却看到挡在中间的猿灵，有些不快的说道：“你站在我面前干什么？赶紧给本小姐离开。”

　　尽管猿灵感觉到左荀晓攥紧了自己的衣服，不过依然内劲一吐，将他的双手震开，不等他再次抓住，立刻来到了倪翁身边，一副事不关己的模样。

　　少女在看到左荀晓时，脸上再次露出了笑容，不过很快当他看到左荀晓那如见到蛇蝎般的表情时，脸上竟然有些委屈，眼泪汪汪的问道：“你是不是不喜欢见到我？”

　　左荀晓头立刻摇的跟拨浪鼓似的，脸上立刻换上了开心的表情，说道：“小姐，我怎么敢啊，这不突然见到您这种大人物，我只是有些惊慌罢了。”

　　少女闻言立刻展演一笑，犹如百花盛开一般，给人一种惊艳的感觉，接着根本就不顾什么少女的矜持，直接拉住左荀晓的大手，说道：“正好本小姐很无聊，你陪我去玩。”说完不由分的就要带着左荀晓离开。

　　这时那群护卫已经来临，其中一位实力达到了大界王的老人立刻说道：“小姐，您这次可是答应了老爷尽快回去的，这……”

　　少女看着这个老人，秀眉微皱，不过很快就换上了可怜楚楚的表情，上前摇着老人的大手，撒娇道：“关爷爷，您看我今天出来都没做什么事情，就让我多玩玩嘛。”

　　老人有些为难的说道：“可是老爷他……”

　　“关爷爷，你放心，如果父亲说您什么，我就说不管您的事情，一切都是我任性所为，好不好嘛？关爷爷……”

　　老人慈祥的摸了摸少女的头，只能点头答应道：“好吧，不过不可以太晚啊。”

　　少女立刻嘻嘻一笑，在老人脸上亲了一口，说道：“我就知道关爷爷最疼我了。”

　　说完再次来到左荀晓面前，问道：“好了，今天你要带我去哪里玩啊？”

　　左荀晓看了倪翁和猿灵一眼，看到他们都没有要出手相助的意思，只能说道：“我们正打算去南岭区看看。”

　　少女一听到南岭区三个字，似乎是想起了什么不开心的事情，眼中闪过一丝厌恶，有些不情愿的问道：“非要去南岭区吗？去别的区行不行？”

　　左荀晓摇摇头，说道：“我们去南岭区要贩卖一些东西换些钱，所以非去不可。”

　　少女立刻说道：“不就是钱吗？我给你们话不就行了？”

　　左荀晓闻言立刻瞪了少女一眼，大声说道：“我左荀晓这辈子就算做乞丐，也不会花女人的钱。南岭区我是一定要去的，如果你不想去就赶紧回家，别跟来就是。”

　　他一说完这番话，少女身后的所有护卫全部大喝一声，“大胆！”声若惊雷，在这街道上炸响，让原本有些吵杂的接到瞬间安静了下来。

　　然而就在那群护卫打算将左荀晓抓住，好好教训一番时，少女杏目圆瞪，叱喝道：“你们才大胆，什么时候轮到你们说话了？都给我退下！”

　　那群护卫闻言只能向后退去，不过那一双双愤怒的目光却仿佛要将左荀晓燃烧一般。

　　将护卫喝退之后，少女银牙一咬，说道：“既然你想去，那我就陪你，反正有你我也没什么好怕的，走！”说完就拉着左荀晓的手朝着南岭区走去。


第三百零五章 冒牌使者（上）

　　“她叫林敏，是掌管整个碑林区，亦是城主五大护法之一的林平的独生女儿，虽然平时刁蛮一些，不过心肠还算不错。”

　　一边朝南岭区走着，倪翁开始向猿灵介绍眼前的少女，而此时少女正和左荀晓叽叽喳喳的说个不停，让左荀晓一脸愁容，却还不得不迎合少女强颜欢笑。

　　在林敏和左荀晓身上看了一遍，猿灵问道：“那他们两个？”

　　倪翁叹了口气，说道：“这两个人根本就是一对冤家，原本左荀晓是个嫉恶如仇的家伙，上次就看到这林敏有些霸道的行为，就禁不住上前理论，也正因为如此他才会得罪了林平，最终被罚看守亡灵域三百年。左荀晓当然不服，就不停的去林府理论，只不过正应了不是冤家不聚头，他每次去林府林敏都会在那里，当然也就免不了一番争吵，不过谁知道林敏吵着吵着竟然对左荀晓吵出了感情。哎……”

　　说到最后，倪翁再次重重的叹了口气。

　　就这样，在林敏的加入下，浩浩荡荡的一群人来到了南岭区。

　　不同于碑林区，南岭区里面相对冷清，可是那每一个走在街道上的不是带着好几个护卫，就是拥有不低的修为，而且南岭区的建筑也都宏伟许多，看起来比起碑林区要富裕不少。

　　左荀晓似乎已经被林敏折腾的很惨，一脸苦水的来到猿灵面前，问道：“大哥，你要变卖什么东西啊？”

　　猿灵从空间戒指内拿出一件破损的魂器，问道：“你们看这件东西能值多少钱？”

　　倪翁起初看到这是一件已经破损严重的魂器，刚想说些什么，不过很快他就突然面色一变，伸手立刻抢了过来，体内界力输入，那看似破旧的魂器立刻散发出强烈的魂力波动。

　　这下子不仅仅是倪翁，就连旁边的林敏也是微微张大了嘴巴，一脸的不可置信。

　　不过突然，她和一群护卫突然来到猿灵身前，齐刷刷的跪了下来，恭声道：“属下不知使者来临，还望使者赎罪。”

　　这下轮到猿灵疑惑了，问道：“什么使者，你们在说什么啊？”

　　倪翁看着猿灵疑惑的表情不似作假，立刻传音道：“这件东西你是怎么得到的？为什么你会拥有使者才能够拥有的魂器？”

　　虽然只是只字片语，不过猿灵还是听出了很多事情，明白自己似乎拿出了一件麻烦的东西，心中苦笑一声，同样传音道：“这根本就是我从神鬼大陆得到的东西，我并不是什么使者啊。”

　　林敏看着猿灵沉默，有些不安的问道：“使者大人？”

　　猿灵叹息一声，张口刚想澄清，矗立在南岭区的巨大巨塔，以及其他巨塔顶端立刻强大的气势冲天而起，紧接着，大量的人影从巨塔上飞奔而下，朝着猿灵所在的地方冲了过来，看其样子似乎要不是亡灵城不然飞行的规矩，他们甚至都要瞬移而来了。

　　最先到达的自然就是南岭区的一行人，他们中为首的是一位中年男子，这个男子身上散发着的气势让猿灵有种窒息的感觉，他可以肯定，尽管对方也和他一样是大界王，可是论层次上应该比他高很多，甚至连倪翁比起他也略逊一筹。

　　在这个男子身后，并没有跟着大量的护卫，跟着的就只有三个人，其中两个分别站在男子左右，其中一个看似二十多岁的家伙则站在男子身后，且那两个护卫也隐隐将其包围，显然真正的目的就是保护他。

　　当这五人来临后，猿灵清楚的看到林敏脸上闪过的厌恶，身子更是往左荀晓身后躲了躲，似乎很不情愿看到这几个人一般。

　　这四个人出现之后，为首之人扫了一眼在场众人，最终将目光看向了还在猿灵手中的魂器。

　　而那站在最后的青年看到林敏时，眼中立刻冒光，立刻叫道：“林敏，你怎么来了？”

　　这时中年人立刻冷哼一声，让青年立刻闭上了嘴吧，不过还是对着林敏眨巴眨巴眼睛。

　　中年人很快就将目光从魂器上收了回来，接着他就直接锁定住了猿灵身上。

　　上下打量了一下猿灵，有些不确定的问道：“请问您就是使者大人？”

　　猿灵刚想反驳，立刻从四面传来呼啸声，接着一道道身影陆续赶来，很快这原本不大的地方就被一群人给挤得满满的。

　　另外四批人中为首的四位实力和中年人差不多，其中特别引人注目的是一名少妇模样的女子，尽管穿着朴素，可是却有股淡雅的气质，而且猿灵还发现这名女子已经基本成功重塑肉身，想来距离界王神也只是一步之遥。

　　至于其他人虽然身上散发出的气势给了猿灵很大的压力，不过他倒显得从容不迫，大有泰山崩于前而色不变之气魄。

　　这几个人来临之后，和中年人一样，首先看到的还是林敏手中的魂器，接着才看向了猿灵。

　　当他们看到猿灵平静的神色时，已经心中有数，立刻来到猿灵面前，说道：“属下参见使者大人。”

　　猿灵叹了口气，刚想说话，却被倪翁轻轻碰了一下，而他也心领神会，说道：“都不用多礼了，起来吧。”

　　林敏此时已经乖乖的来到了一名年月五旬的男子身边，乖乖的站在他的身后，看样子这个人就是林敏的父亲，掌管着碑林区，还是城主五大护法之一的林平。

　　这时少妇上前一步，问道：“不知使者这次来临，所为何事？”

　　猿灵不慌不忙的说道：“我这次是以个人的名义前来，本来不想打扰你们，可是没想到还是惊动了诸位，真是不好意思。”

　　少妇点点头，说道：“原来如此，既然使者大人还有要事，我等就不在打扰，这就告退。”

　　猿灵挥挥手，说道：“好了，都回去吧，你们应该还有很多事情那更要做，就不用留下来陪我了。”

　　说完带着倪翁和左荀晓转身走向了南岭区，那中年人看到猿灵竟然朝着自己走来，脸上立刻露出欣喜的笑容，同时示威一般朝着其他四人扬了扬脑袋，这才侧身让出道路，在猿灵经过之后立刻跟了上去。

　　待他们走远之后，那四人立刻聚在一起，少妇立刻朝林敏问道：“敏儿，你怎么和使者大人走在一起的？”

　　林敏立刻来到少妇身边，毫无顾忌的一把抓起少妇的手臂，将自己如何见到猿灵的经过如实的说了出来。

　　少妇闻言微微皱眉，说道：“去南岭区贩卖一些东西？”

　　这时林平也开口说道：“使者大人可是能够自由使用城中任何地方的亡灵币，有必要特意去南岭区贩卖物品？”

　　另一名看起来贼眉鼠眼的男子也说道：“没错，我在这里活了这么多年，还真没听说过使者大人缺钱用的。”

　　少妇低头想了一会，突然抬头问道：“你们说，这个使者会不会是假的？”

　　林平赶紧看了看四周，小声说道：“秦瑶，花可不能乱说，如果被使者大人听到了，那可是大罪。”

　　少妇无所谓的耸了耸肩膀，说道：“如果这个使者是真的，那他悄悄来到南岭区，就只能是为了见周魃允。”

　　听到这句话，那贼眉鼠眼的男子立刻惊呼道：“难道城主大人已经下定决心了？”

　　林平和剩余的一人立刻面色大变，就连一直泰然处之的少妇也是眼睛微微睁大，说道：“这怎么可能！城主大人可是答应过这次让我去的，怎可以出尔反尔！”

　　林平叹息一声，说道：“看来这家伙又用了什么手段，将名额抢到手了。”

　　说完看到少妇一脸不忿的表情，安慰道：“你也不要太难过，这样的事情又不是第一次发生，不就是再等个百年时间，下次你再去也不迟。”

　　少妇愤愤的说道：“不行，你们被抢了名额选择忍气吞声，我秦瑶却不做缩头乌龟，我这就去城主那里理论！”说完直接无视了城内无法飞行的禁令，朝着亡灵城中心最高的巨塔飞了过去。

　　其他人看到少妇离开，心中微微叹息，最后林平说道：“好了，人都走了，这里也没我们的事了，难得我们可以聚在一块，不如就来寒舍喝一杯水酒再走如何？”

　　那两个人也打了个哈哈，客套了几声之后随着林平有说有笑的朝着碑林区走去。

　　再说猿灵，都走了好几条街了，可是身后的那四个人却一直如影随形，让他有些疑惑，不由得停了下来。

　　那中年人已经有好几次想要上前搭话，不过看到猿灵似乎并没有要和他说话的意思，也就静静的跟在身后，此时突然看到猿灵停下，心中一喜，立刻满怀期待的看着猿灵。

　　猿灵来到了中年人身前，问道：“你为什么一直跟着我？”

　　中年人闻言微微一愣，不过虽然恍然，立刻点头说道：“大人高见，属下这就回去，属下这就回去。”说完立刻带着身后的四人转身离开，留下猿灵一头雾水的看着他们渐渐远去的背影。

　　他挠挠头，说道：“这家伙搞什么？神经兮兮的，只是问他为什么跟着我，为什么就成了高见了？”

　　这时，倪翁却来到猿灵身边，问道：“看来待会你还要去一趟他的府邸。”

　　猿灵歪着脑袋问道：“这是为什么？”

　　倪翁神秘的一笑，说道：“说不定会有好事情发生。”

　　对于这几个人神神秘秘的样子，猿灵颇有些头痛，实在想不明白他们到底在说什么，不过倪翁比自己更加熟悉这里，既然他说了要自己去，那他去了便是，反正他也想多了解一下这个地方，以便搞清楚那神秘的存在让自己前来这个地方的原因。


第三百零五章 冒牌使者（下）

　　在亡灵城最中心的通天巨塔上，有一座宏伟到难以想象的府邸，单单是那城墙便高出三丈，那进入府邸的大门更是丈许高，漆黑的大门雕刻着一只栩栩如生的黑龙，龙口大张，巨大的龙目俯瞰着下方，仿佛在观察着每一个站在大门前方的亡灵。

　　此刻在这大门前方，虚空突然出现一阵扭曲，接着一个婀娜多姿的身影从中缓缓走出，来人正是秦瑶。

　　在秦瑶出现的刹那，那条巨龙龙目突然闪过一道红光，一个充满了霸道威严的声音传了出来。

　　“秦瑶，亡灵城内除了步行，不能够使用任何一动手段，你如此明目张胆的使用瞬移，难道真以为亡灵城内没人制得住你？”

　　秦瑶冷哼一声，面若寒霜，喝道：“少废话，凭你一条看门口就想管本姑奶奶的事情？现在本姑奶奶心情很差，趁我还没把你给大卸八块，赶紧给我开门，我要见城主。”

　　黑龙那原本雕刻在大门上的身体此刻竟然诡异的移动起来，巨大的龙头脱离城门，闪电般来到秦瑶面前，那喷出的气息吹动秦瑶秀发，那尖锐的牙齿更是犹如马上便可以将其撕碎。

　　一股强大的煞气从黑龙体内爆发出来，其实力竟然也达到了大界王后期境界，而且比之秦瑶也不遑多让。

　　他不断的扭动着身躯，森然道：“秦瑶，你别以为自己有城主撑腰就目中无人，我身为城主亲卫，更是执掌亡灵城赏罚，拥有的权利比你大得多，信不信就算我现在把你就地正法了，城主也不会怪罪于我？”

　　秦瑶眼中冷光闪烁，原本空谷幽兰般的气质立刻改变，犹如地狱烈火一般强烈起来，自她脚下更是出现一圈火光向外扩散，瞬间将周围变成一片火海，原本白皙如玉的肌肤也被映照的赤红一片，看起来别有一番韵味。

　　黑龙怒吼一声，整个身子全部挣脱而出，随后立刻冲入云霄，在那煞气黑云当中翻滚腾挪，紧接着一颗比刚刚大了不知多少倍的巨大龙头缓缓的伸了出来。

　　此刻大战一触即发，就在这时，紧闭的大门突然缓缓打开，一个平淡的声音遥遥传来“有什么事情这么严重，竟然让你们两个大打出手。秦瑶，这次又怎么了？”

　　秦瑶听到这个声音，身体周围的烈火瞬间熄灭，身上的气质也恢复如初，此时看都不看黑龙一眼，立刻进入大门，瞬间消失了踪影。

　　在他进入之后，大门轰然关闭，而黑龙也慢慢的回到了城门当中，重新恢复了雕像，然而那龙目中散发出的怒火却依然旺盛，最后似乎忍无可忍一般，一团黑色火焰在他身前凭空出现，将秦瑶刚刚站立的地方烧的漆黑，整个地面也微微下陷。

　　秦瑶进入府邸后，一路上轻车熟路，很快就来到了在府邸后院，装饰的比较淡雅的别院中。

　　在别院的一端有一片竹林，只不过在这充满了死气的地方，长出来的竹子也是黑色的，少了一份淡雅，在竹林前方，则是一汪池塘，在那池塘边上，正做着一个打扮的如农民的以为男子正静静的坐着，在那男子身旁放着一个竹篓，只不过里面却没有一条鱼。

　　秦瑶气呼呼的来到了这个男子身后，立刻喝问道：“你到底什么意思？为什么答应了我之后又反悔？既然不想答应，为什么当初还向我承诺？你，你个大骗子！”那语气强硬，丝毫没有作为属下的一丝恭敬。

　　那个男子将钓竿放在一旁，站起身后慢慢的转过身子，如果此刻猿灵再次，必定会心中震惊，尽管已经过了这么多年，可是当初在鬼狱三十六层见到的那个身影，至今都被他存放在记忆深处。

　　这个男人年月三十，拥有一个国字脸，浓眉大眼，双目看起来炯炯有神，正是当初被一个高手带走，从此消失无踪的谨陈。

　　如今的谨陈，那随着呼吸而一起一伏的胸口以及轻微的心脏跳动声，足以证明他已经成功重塑肉身，只不过此刻的他看起来和寻常农夫没有两样，唯有那双似能够看透时间一切的眼睛能够知道他的修为已经返璞归真，一切修为波动都完美的内敛，除非他愿意，否则别人很难感受到任何修为波动。

　　而为什么被硬生生带离了冥界的冥界之主会出现在这个地方，可能也只有他自己才能知道。

　　谨陈此刻面带无奈的看着秦瑶，叹息着问道：“你又怎么了？我骗你什么了？”

　　秦瑶看着谨陈，似乎受到了极大的委屈一般，双眼突然一红，抽泣道：“你，你明明说过……这次的名额给我，可是……却偷偷的派使者去南岭区找周魃允，你……你混蛋！”最后悲愤之余，秦瑶竟然不顾身份，开口骂了一声。

　　谨陈脸色立刻一板，低声喝道：“秦瑶，不要天放肆了。还有我什么时候派了使者？这件事情我怎么不知道？”

　　秦瑶听到谨陈的问话，眼泪终于忍不住滴落下来，让谨陈板起的面孔柔和起来，叹了口气，说道：“你还是先把事情好好的给我说一说吧。”

　　秦瑶一把抹去那滴眼泪，将自己之前在南岭区见到的一切一五一十的说了出来，最后她质问道：“整个亡灵城懂得炼制魂器的就只有你一个人，如果不是使者，怎么可能会拥有魂器？”

　　谨陈皱了皱眉，问道：“你可看清楚了那是真的魂器？”

　　秦瑶很肯定的说道：“我肯定。”

　　谨陈也没有继续询问，右手立刻在身前一挥，随着虚空一阵荡漾，慢慢的一些影像出现在了上面。

　　当影像清晰起来时，赫然就是猿灵等三人，秦瑶一看到猿灵，立刻指着他说道：“你看，就是他拿着魂器的。”

　　谨陈的目光立刻锁定在了猿灵身上，待看了一挥之后，他的眉头微微皱了起来，说道：“这个家伙是什么时候进入亡灵城的？又是谁带来的？”

　　秦瑶看到谨陈的表情不似作假，立刻疑惑起来，暗道：“这家伙搞什么鬼？那不是他派去的使者吗？怎么会问这种奇怪的问题？”

　　谨陈等了一会都没有等到秦瑶的回答，不仅转头看去，却发现秦瑶正一脸不相信的看着自己，那样子就好像在说“你就在那做戏吧。我看你能做到什么时候。”

　　谨陈叹了口气，对于眼前这个女子他是一点办法都没有，不同于其他护法，秦瑶的身份有些特殊，她不仅仅是一名护法，还是他的一个养女，只不过这个事实在谨陈可以隐瞒下，并没有多少人知道。

　　他走到秦瑶身前，轻拍她的肩膀，说道：“瑶儿，为父说的都是真的，这家伙真不是我派出去的使者。”

　　秦瑶看到谨陈都称呼自己瑶儿，忍不住问道：“你真的没骗我？”

　　谨陈点点头，说道：“如果为父说了一句假话，肯定天打雷劈，死……”

　　秦瑶立刻捂住谨陈的嘴，说道：“好了，好了，我相信你就是了，动不动就死啊死的，别以为自己是界王神就了不起，如果你这么胡乱发誓，早晚有一天会遭天谴的。”

　　谨陈轻轻拉下秦瑶的手，呵呵笑道：“好，为父不说了。既然已经相信为父说的话，那就跟我说说这家伙是什么时候，被什么人带入亡灵城的？”

　　秦瑶却皱着眉头，摇头道：“他什么时候进入亡灵城的我不知道，不过看他的样子一直和倪翁和左荀晓在一起，应该是他们两人带进来的。”

　　谨陈点点头，看着画面中的猿灵等人，眼中闪烁着莫名的光芒，让秦瑶也有些捉摸不透谨陈此刻心中所想。

　　过了片刻后，谨陈挥手将画面散去，这才说道：“好了，瑶儿，这次名额肯定是你的，这点不用担心。不过那个假使者就暂时不要戳穿了，我倒要看看他是何方神圣，来这里的目的又是什么。”

　　秦瑶点点头，这次用护法的身份说道：“是，城主，属下谨遵城主之令。”说完不等谨陈说什么，就立刻飞身离开了城主府邸。

　　看着越来越远去的秦瑶，谨陈摇头苦笑，暗道：“这个丫头翻脸比翻书还快，真搞不懂他心中到底在想什么。”

　　他一直盯着秦瑶的身影，知道她消失在视线内之后，这才再次挥手，那消失的影像再次出现。

　　他看着里面猿灵的身影，脸上露出怅然的神情，喃喃自语道：“三十万年了，从冥界离开整整三十万年了，没想到竟然还有一个家伙成功突破轮回桎梏，来到了这个世界，而且实力竟然达到了大界王初期巅峰境界，距离中期只差一步之遥，重塑的肉身也是堪称完美，假以时日必能成为界王神。可是为什么，老天爷，你为什么直到现在才让我遇到他，为什么我屈辱的生活了这么多年，甚至已经渐渐习惯苟延残喘，才让我遇到他啊？”

　　说着说着，他突然激动起来，右手剑指苍天，怒声质问，然而却没有任何回应，依旧是那滚滚乌云，仿佛如他心中阴霾，始终无法拨云见日，只能在黑暗中慢慢被蚕食，最终被黑暗同化。


第三百零六章 你懂得（上）

　　猿灵在南岭区逛了很久，一直到很晚，只不过在亡灵城并不存在白天黑夜，因此无论什么时候，周围看起来都和一开始没有两样。

　　这次猿灵学乖了，并没有拿出什么东西，而倪翁和左荀晓也很自觉地拿出一些平时扔在一旁的东西，换区了少许的亡灵币。

　　期间猿灵也了解到了关于使者的事情，正如字面意义，使者就是城主的亲信，专门用来传达城主的意思，其地位甚至比护法还要高，而且这使者神出鬼没，平时传递讯息也只是通过玉简，所以这五个护法至今都没有见过使者。

　　而能够证明使者身份的就只有一样东西，那就是谨陈亲自炼制的魂器，在整个亡灵城内，也只有谨陈才懂得如何炼制，因此这魂器就成了独一无二的东西，所以当猿灵拿出魂器后，那五个从没见过使者真面目的护法就误以为猿灵就是那神秘的护法。

　　此时他们正朝着捉吧云所在的巨塔走着，沿途谨慎，发现并没有任何人监视之后，这才纵身一跃，来到了巨塔顶端，站在了周魃允府邸的门前。

　　这座府邸虽然不如谨陈那座宏伟，不过也算是雕栏玉砌，单单是大门就由一整块墨玉雕成，不仅如此，围绕府邸的围墙也由罕见的寒玉堆砌而成，看起来倒也颇具风格。

　　当他们来到门口时，仿佛早就有所准备一般，大门立刻推开一小缝，有个人从中探出脑袋，小声问道：“请问可是使者大人？”

　　猿灵也不说话，点了点头，那个人立刻把门推开，恭敬的对猿灵行了一礼，说道：“我们家大人已经恭候多时，就请使者大人跟随小的进来。”说完侧身让出一条道路，让猿灵等人鱼贯而入。

　　待他们全都进入后，这个家伙又贼头贼脑的在门外看了一圈后，这才轻轻将大门关上，快不追上猿灵，领着他们在府邸内左拐右拐，最后进入了一间不起眼的房子里。

　　推门进入之后，这家伙再次拿出一颗灰色石头，在房间中心的地面抛去，同时手掐法诀，射出一道灵光，准确的命中了石头，接着石头立刻散发出数道光芒细丝，在地面如游龙般迅速游走，很快就形成一个阵法，散发出阵阵传送波动。

　　做完这一切之后，那家伙做了一个请的手势，说道：“使者大人请进，我们家大人就在这里面恭候大驾。”

　　猿灵看了一眼阵法，只是平静的点了点头，慢慢的走进了阵法当中，不过在另一只脚踏入阵法的前一刻，右手悄然掐诀，一枚透明的符文微微浮现后立刻沉入阵法当中，由于领着猿灵来到家伙实力只有界皇，因此并没有看出猿灵的小动作，倒是倪翁和左荀晓见此心中暗赞。

　　其实就算猿灵不做手脚，他们也会去做，毕竟此刻他们还不知道对方的意图，虽然看其样子不像作假，可防人之心不可无，他们可不会无缘无故的进入陌生的地方。

　　当他们进行传送之后，再次出现时已经是在一个地下大厅，这个大厅虽然不大，不过装潢的倒也算奢华，此刻在那大厅中央，周魃允正独自一人静静的站着，在看到猿灵等人之后立刻上前，恭敬的行了一礼。

　　猿灵此刻表现的也算逼真，对着周魃允只是挥了挥手，就径自走到了一把椅子上坐了下来。

　　周魃允对此却没有任何不满，虽然他贵为城主五大护法之一，可是要论地位，这个传递城主话语的使者绝对在他之上。

　　看到猿灵落座后，周魃允立刻满脸堆笑的上前一步，坐在了猿灵身旁，搓着双手欲言又止的样子。

　　猿灵看到他这样，心中也不知道他葫芦里卖的什么药，也就故作神秘的沉默不语，他可是知道自己根本就不是什么使者，正所谓言多必失，这时候还是少说为妙。而且他从周魃允的神情上看，肯定会忍不住率先提问。

　　果然，都没过盏茶时间，周魃允看到猿灵依然沉默不语，便忍不住开口问道：“这个……使者大人，不知道使者大人这次是不是带来了什么好消息告诉属下？”

　　猿灵暗叹一声，暗道：“老子哪来的好消息带给你。”想到这不由得面露苦笑，轻轻摇了摇头。

　　原本下意识的举动，在周魃允看来却是意义不同，脸上笑容立刻一僵，有些不安的问道：“使者大人摇头……是不是因为事情进行的不顺利？”

　　猿灵此刻已经是骑虎难下，要是在这里被识破，那肯定是一命呜呼，他可是看的出，这周魃允的实力比起他们三人强太多，就算是有倪翁这个大界王后期在，也依然不可能是他的对手。

　　因此他现在也只能顺水推舟，接过周魃允的话茬，说道：“岂止是不顺利，简直就是困难重重啊。”说完还故意重重的叹了一声。

　　谁知周魃允却似乎早就料到事情会如此，脸上也仅仅是闪过一丝落寞，说道：“也罢，有劳使者大人费心了。秦瑶这个贱人，平日里凭借着和城主的交情比我们好，为人嚣张跋扈，这次她提前找到城主，那名额之事，不成也在预料之中。”

　　说完他站起身子，对猿灵一抱拳，接着从空间戒指内取出一物，递给猿灵，说道：“使者大人，虽然事情并没有成功，不过还是多谢大人的相助，这是小小意思，不成敬意。”

　　那是一块巴掌大，一指厚，通体乳白的玉块，和其他玉块不同，这块玉散发出的是强烈的魂力波动。

　　这块玉叫做魂玉，和魂珠一样，是可以储存魂力的容器，然而和魂珠不同的是，魂珠里面的魂力一旦用光，那么久会化为齑粉，可是这魂玉却不同，不但可以反复使用，而且在无法使用的时候，还能将其加入到炼器当中，也能够提升其品质。

　　这是谨陈当年炼制而成，在亡灵城也不多见，这么大的一块魂玉也就只有周魃允这种护法才拿得出来。

　　猿灵虽然不知道魂玉的价值，可是他曾经在冥界呆过一段日子，对于魂力的波动没人比他更清楚，此刻一见到这块散发出和魂珠相同气息的玉块，心中立刻一喜，不过却没有表露出来，从容不迫的将其收了起来。

　　不得不说周魃允很会做人，不，应该说很会做鬼，他并没有因为猿灵说事情没办成就直接翻脸不认人，而是依然给了猿灵不小的甜头，借着这个机会他能够更加拉近和使者的关系，毕竟他还不知道秦瑶和谨陈的关系，只是认为使者是和谨陈最为亲近的存在，因而才不惜下血本也要讨好关系。

　　此刻看到猿灵收起魂玉，虽然心痛，不过却还是笑脸相迎，对猿灵说道：“看样子使者大人应该也累了，就在这里休息一下再走吧。”

　　猿灵并没有起身，看着周魃允，缓缓说道：“看来护法大人并没有听明白我的话。我刚刚说事情困难重重，可是没说过我办不成啊。”

　　他此话一出，不仅是周魃允，就连身后的倪翁和左荀晓也大吃一惊，有些不可思议的看着猿灵，倪翁更是狠狠的干咳了一声。

　　猿灵对此却充耳不闻，既然这家伙随随便便就可以拿出这么贵重的玉块，那身家肯定不少，他倒要看看对方还能拿出什么东西出来。

　　周魃允经过短暂的惊讶之后，立刻转惊为喜，再次做到猿灵身边，问道：“使者大人此话当真？”

　　猿灵微微一笑，说道：“我既然敢说出来，那就一定是有把握的。难道你在怀疑我的能力？”

　　周魃允立刻摇头说道：“当然不是，只是使者大人刚刚说困难重重，所以属下就……”说到这他嘿嘿笑了笑。

　　紧接着，他立刻问道：“不知大人什么时候能够帮忙取回名额，大人也知道，期限已经越来越近，就只有一个月了，如果再不取得名额，我可就要再等一百年了。”

　　猿灵不知道到底是什么名额如此重要，竟然让已经达到了大界王后期，随时迈入大界王巅峰境界的周魃允如此上心。这也让猿灵心中升起一丝好奇，打算找准机会问个究竟。

　　不过现在显然不是这个时候，他此刻轻敲着桌面，面露为难的问道：“不过虽然我有一些把握帮你取得名额，可是……”说到这他故意顿了顿，而且还拿出魂玉在手中把玩起来。

　　周魃允见此立刻心领神会，暗骂一声卑鄙，却还是再次拿出了一块一模一样的魂玉，放在了猿灵身边，只不过这次猿灵连看都没看一眼，那意思已经很明显了。

　　不过周魃允还是不想在被猿灵榨取，硬着头皮问道：“大人，这样把握可否增加了一些？”

　　猿灵平淡的看着周魃允，突然凑脱去小声说道：“你懂得。”

　　周魃允心中微怒，不过一想起如果取得名额，那么将会得到的回报，他也只能将苦水往下咽，稍微犹豫了一下，咬咬牙，从空间戒指内再次取出一物。

　　那是一根黑色树枝，虽然看似寻常，可是那树皮上的纹路却绘出一幅幅冤魂的模样，看上去栩栩如生，甚至猿灵还发现在这树枝出现的瞬间，游离在空气中的死气立刻凝聚起来，在这树枝上方形成了一个鬼影，只不过这道鬼影很模糊，若隐若现，似乎随时都会消散一般。

　　猿灵脸上立刻展演一笑，说道：“这下把握多一些了……”


第三百零六章 你懂得（下）

　　周魃允没想到猿灵竟然如此明目张胆的跟自己索要好处，而且听他语气竟然还不满足，让他脸色微微一变，不过一想到眼前这人是自己能否取得名额的关键，也只能忍气吞声。

　　稍微犹豫了一下，最后终于咬咬牙，似乎下定了什么决心，说了一句“大人请稍等一下。”

　　说完就转身来到一面墙上，在上面不同地方轻轻敲击，当他敲击最后一个砖头时，那些曾被他敲击过的地方纷纷凹陷，接着他双手掐诀，打出一道灵光，随着一声咔咔声，从地面升起一个小台。

　　猿灵看着周魃允如此小心的收藏此物，立刻好奇心大起，就连倪翁和左荀晓也不例外，一双眼睛直勾勾的看着那小台上的物品。

　　那是一个盒子，表面被一层青色笼罩，周魃允在捏出几手法诀之后，轻喝一声“收！”

　　话音刚落，青色光照散发出光芒，一闪间化作一道光芒被周魃允收取，随后周魃允小心翼翼的将那盒子端了上来。

　　他来到猿灵身边，将盒子放在桌子上，轻轻的将其推到了猿灵面前，说道：“大人，不知这件物品能不能将成功率提升到十成左右呢？”

　　猿灵看着这个盒子，心中好奇这里面到底是什么，能够让周魃允都如此小心收藏。

　　不过他并没有直接开启，而是看着周魃允，问道：“这是……”

　　周魃允看到猿灵如此，当然明白他在顾忌什么，虽然对于他这种明显不信任自己的行为有些不满，不过也无可厚非，就算是自己也肯定不会一下子拿来打开这种盒子。

　　他也不介意，重新将盒子拿了过来，有些不舍的在盒子上摸了摸，这才将盒子慢慢打开。

　　只是刚刚开出一条缝隙，一道五彩之光从期内扩散而出，一股强大的灵气波动向外扩散，就算是猿灵也禁不住心中一惊。

　　这还仅仅是开出了一条缝隙，如果将盒子彻底打开，那造成的灵气波动将会何等强大，这到底是什么东西？

　　随着盒子慢慢打开，整个房间已经充斥着五彩斌蓝的光滑，强大的灵气波动形成了一个灵气漩涡，一股狂风平地而起，在整个房间肆虐着。

　　当盒子彻底被打开时，猿灵定睛一看，发现那竟然是一颗散发着五彩光芒的勾玉，虽然和他之前得到的大小相同，可是无论是品质还是其通透度，根本不是他现在所拥有的三个所能比拟的。

　　他立刻将勾玉拿在手中，以自身力量在其表面布置了一层光罩，这才阻止了灵气的宣泄。

　　此刻勾玉已经恢复如初，只是表面却有淡淡的光芒散发，如果仔细去看，能够看到一团五行之气在勾玉里如风起云涌一般，剧烈翻滚。

　　周魃允看着这块勾玉，说道：“想必使者大人已经明白这块玉的来历，属下也就不再多说，还请希望使者大人能够帮助属下夺得名额，成功进入神魔阁。”

　　猿灵暗暗记下了神魔阁这三个字，表面上却没有表露太多，只是将勾玉收起，这才站起身子，对周魃允抱拳道：“既然收了好处，当然要做事，放心，还请周护法静等在下的好消息。”说完直接转身离开。

　　周魃允立刻起身相送，来到了传送阵前，双手掐诀将阵法启动，同时抱拳说道：“使者大人慢走，属下就静等大人的好消息了。”

　　他刚刚说完，阵法就将猿灵他们传送出去，一直到阵法光芒消散，脸上的笑容才慢慢消失，最后冷哼一声转身回到房间的另一个地方，再次启动传送阵法离开。

　　猿灵他们悄声无息的离开了南岭区，然而他们却并没有回到自己的住处，而是直接朝着城门疾驰而去，在这原本阴暗的亡灵城，他们的身形犹如鬼魅，一溜烟就已经蹿出老远。

　　眼看着前方城门越来越近，猿灵他们不由得加快了速度，然而正当他们就要冲出去的一刹那，一股难以想象的压力从天而降，直接将他们三人禁锢起来，身体保持着前倾，一动不能动。

　　在他们三人惊骇的目光中，前方城门出现一阵荡漾，接着一个中年人从中缓缓走出。

　　当猿灵看到这个中年人时，瞳孔瞬间收缩，如果他现在能够开口说话，必定会惊呼一声“谨陈！”

　　只不过他此刻被谨陈彻底禁锢，连眨眼都做不到，就连旁边的倪翁也是如此，只不过他脸上却没有任何震惊，反而充满了苦涩。至于左荀晓，他则是眼中闪过一抹畏惧。

　　谨陈看了这三个人一眼，只是右手一招，他们三个光芒闪烁间，直接消失在了原地，再次出现时已经是在谨陈的府邸当中。

　　与此同时，猿灵他们身上的禁锢已经消失不见，只不过虽然恢复了自由，可是他们三人却没有一个有想逃跑的意思，只是静静的站在原地。

　　谨陈并没有让他们等太久，很快就从虚空中踏步而出，径自走到上首，坐了下来。

　　倪翁和左荀晓相互看了看眼色，最后微微点点头，立刻来到谨陈面前，一抱拳，恭敬的说道：“参见城主大人。”

　　谨陈面无表情，看了他们两人一眼，一直到他们心中开始打鼓，这才说道：“你们不是应该看守亡灵域，阻止其他人进来吗？为什么你们会出现在亡灵城？”

　　倪翁顿时语塞，犹豫了片刻后，暗暗叹了口气，歉意的看了猿灵一眼，接着将之前发生的事情一五一十的娓娓道来。

　　当他说完之后，谨陈将目光看向了猿灵，说道：“哦？这么说这个家伙竟然有本事能够从你的手中逃跑？”

　　倪翁点点头，说道：“是的大人。”

　　谨陈点点头，站起身子慢慢的朝猿灵走了过去，每踏出一步他的气势就增加一份，而施加在猿灵身上的压力也几何倍数的增加，最后当他来到猿灵面前时，猿灵的膝盖已经忍不住微微弯曲，可是他却固执的并没有跪下，而是就这么紧紧的盯着谨陈。

　　谨陈看着猿灵，眼中突然光芒一闪，身上的气势陡然飙升，让猿灵猝不及防下差点跪地，不过在膝盖落地的前一刻，被他硬生生的阻止，可是这也导致了他身上骨头出现了裂痕，体内出现的五脏也出现了移位。

　　猿灵抬头看着谨陈，想要站起身子，可是他却身不由己，现在保持这个姿势就已经用尽了他全部的力量，又哪来的余力站起。

　　倪翁看着猿灵颤抖的身体，忍不住上前一步，抱拳说道：“城主大人，请您饶他一命。”

　　左荀晓也是说道：“大人，手下留情啊。”

　　谨陈看着猿灵，开口平淡的说道：“擅自进入亡灵城，而且敢假冒本座使者，同时还敲诈本座护法，这三样中哪一样都是死罪，现在这家伙触犯了三条，你说我有什么理由放了他？”

　　倪翁闻言还想说什么，可是谨陈却是大喝一声，说道：“好了，我现在给你们两个两条路走，一是被我诛杀在此，成为亡灵城的一员，二是立刻给我走，还有你们看守亡灵域的时间要增加一千年。”

　　左荀晓看着猿灵，咬咬牙上前一步，刚想说话，可是倪翁却突然从后面进行偷袭，将他彻底禁锢住，同时对谨陈抱拳说道：“多谢大人不杀之恩。”说完看都不看猿灵一眼，立刻带着左荀晓离开了亡灵城。

　　如今这个地方已经只剩下猿灵和谨陈二人，可是谨陈却并没有因为倪翁和左荀晓的离开而有所放松，反而眼中杀机隐现，似乎真的对猿灵动了杀机。

　　猿灵冷冷的看着谨陈，他怎么也没想到和谨陈相遇是这种情况，同时心中对于亡灵城为何和冥界如此相似有了答案。

　　谨陈和猿灵就这么对视着，时间一点点过去，也不知过了多久，一直到猿灵体内阴阳之力几乎消耗一空，面色越来越苍白时，谨陈才缓缓开口说道：“现在我也给你两条路，一是臣服于我，成为亡灵城的居民，二是被我当场杀死。”

　　说完他对于猿灵的禁锢稍微松懈，让他能够开口说话。

　　猿灵盯着谨陈片刻，这才沙哑的开口说道：“你为什么会在这里？”

　　谨陈面色如常，问道：“这里是我一手建立的，这里就是我的家，我为什么不能在这里？”

　　猿灵微微喘息了几声，稍微调整了一下自己的呼吸，这才继续问道：“这里是你的家，那么冥神城呢？难道就不是你的家了吗？”

　　在听到冥神城三个字时，谨陈表情虽然并没有任何变换，可是猿灵却依然看到他的瞳孔微微收缩，身子也有了那么一瞬间的颤抖。

　　猿灵趁这个机会继续说道：“为什么要留着独孤月一个人在鬼狱受苦，为什么活的好好的却没有回到冥神城？你知不知道在你不在的这几万年里，冥界差点就毁于一旦，独孤月更是差点成为别人的傀儡，这些你都知不知道！”

　　谨陈在听到独孤月三个字时，已经再也无法保持冷静，身子微微颤抖退步，一直来到了首座，这才重重的坐了下来，而猿灵身上的禁制也随之消失，让他恢复了自由。


第三百零七章 名额之战（上）

　　猿灵慢慢的站了起来，盯着谨陈，他已经能够确定眼前这个人就是冥界曾经的主人，也是独孤月的挚友，谨陈。

　　谨陈尽管已经离开冥界三十万年，可是在冥界经历的一切都记忆犹新，尤其是独孤月，他一刻都没有忘记过自己的这个至交。

　　原本他以为猿灵只是个从冥界走出来的普通魂魄，可是他万万没想到猿灵竟然知道独孤月，而且听他语气似乎对冥界的事情很是熟悉。

　　将自己激荡的心情慢慢平复了一下，谨陈这才重新抬头看着猿灵，问道：“把你知道的关于冥界的一切说给我听。”

　　猿灵想了片刻后，就见自己在冥界的经历一一诉说了出来，同时还说道：“我发现冥界和这里的世家并不同步，当年我离开冥界时岳鑫就扬言说要杀回冥界，也不知独孤月现在怎么样了。”

　　当谨陈听到岳鑫曾经试图将独孤月炼化成自己的傀儡，眼中立刻闪现浓重的杀机，坐下的椅子更是无声无息的化作了飞灰。

　　谨陈慢慢站直身子，看着猿灵，问道：“这么说你曾经帮助冥界渡过难关，还帮助独孤月成为冥界之主？”

　　猿灵并没有否认，只是说道：“当初我在鬼狱第三十六层遇见了你临走时留下的一缕神识，而且明白了当初你并非自愿离开。现在看来当初带你离开的人不过是界皇境界，如今我看你的实力都已经超过大界王，成为了界王神，那为什么迟迟不回冥界？”

　　谨陈看着猿灵，叹了口气，反问道：“你认为现在的我有能力回到冥界吗？”

　　猿灵点点头，说道：“既然都拥有了界王神的力量，这个世界上还有谁是你的对手？”

　　谨陈张了张嘴，似乎想说些什么，可是最终却化作了一声叹息，摆摆手说道：“有些事情你就算是知道了也没有用。不过你只要记住一点，不要以为界王神就很了不起，修炼无止境，天外有天，这点你从我只能区区成为一城之主就能够看出来了。”

　　猿灵没想到事情得到的答案竟然是这样的，禁不住想起当初那个声音所说除非达到界王神，否则绝不可尝试报仇，原本他以为界王神就已经很强大，可是现在听谨陈的话似乎事实并非如此。

　　暗叹一声后，猿灵不愿在这个问题上过多纠缠，而是问道：“你打算怎么处置我？”

　　谨陈盯着猿灵，如果他只是从冥界出来，那他杀死猿灵也没什么大不了，可是对方都认识独孤月，而且似乎还救冥界于水火之中，那他现在虽然不再冥界，可也不能够恩将仇报。

　　低头沉思了片刻，他突然抬头问道：“对了，你是怎么找到这里来的？”

　　原本这个问题应该是他最先问出来的，只不过之后发生的一些事情让他暂时忘却，这时平静下来后，立刻想到了问题的关键所在，要知道这里虽然也处于太空之中，可是如果没有准确的星际坐标，根本就不可能亡灵域的存在，甚至连接近都不可能做到。

　　其中固然有倪翁和左荀晓在外围守护有关，可是更重要的还是这个地方被谨陈用大神通隐藏了起来，寻常人只要到了亡灵域外围，就会彻底迷失方向，不知不觉间绕过亡灵域。

　　猿灵看着谨陈，如果是在其他地方见到他，那他会毫不犹豫的将自己在神鬼大陆的一切经历告诉他，可是如今谨陈已经是亡灵城城主，而且听他刚刚的语气似乎受到了限制，猿灵实在不知道现在到底还该不该相信他。

　　看到猿灵犹豫不决，谨陈也没有强迫，而是转移话题道：“既然你不想说就别说了，接下来你有什么打算？”

　　猿灵并没有直接回答，而是说道：“在我回答你之前，我有个问题想问清楚，不知道你可否为我解答？”

　　谨陈微微一笑，说道：“你是想问神魔阁的事情吧。”

　　猿灵瞳孔微微一缩，身体下意识的往后退了一步，谨陈摆摆手，说道：“不用紧张，当周魃允说出神魔阁的时候，我发现你神情有些变化，料定会追查神魔阁的事情。也罢，反正这件事情也不是什么大秘密，如果你有心追查下去，早晚会知道的。”

　　顿了顿，似乎在理清思路，过了片刻后说道：“想必你曾经去过神魔大陆……”

　　说到这当他看到猿灵疑惑的表情，立刻明白过来，说道：“星际联盟的人们称神魔大陆为神鬼大陆。”

　　猿灵这才明白这神鬼大陆真正的名字竟然叫神魔大陆，不过比起神鬼，神魔倒更符合修炼者的称呼。

　　谨陈继续说道：“神魔大陆的中心，有一座高塔，那里就是所谓的神魔阁，这神魔阁每百年开启一次，每一次都只有十人可以进入，周魃允所要的名额就是这个。”

　　猿灵低头想了想，问道：“这里面到底有何物？竟然能够让已经接近大界王巅峰境界的周魃允如此上心？甚至不惜下血本都要进入？”

　　谨陈微微一笑，看着猿灵，一字一顿的说道：“可以成为界王神的契机！”此话一出，猿灵瞳孔瞬间收缩，立刻问道：“此话当真？”

　　谨陈点点头，说道：“当然是真的，只不过虽然里面有很大的机缘，可是同样也有着巨大的凶险，就算是周魃允这种实力的家伙，进去了也是九死一生。”

　　猿灵接着问道：“你进去过？”

　　谨陈摇头说道：“其实这神魔阁是在十万年前出现的，而且只有大界王才能够进入，而我的修为早就在十五万年前就达到了界王神的境界，所以就没有进去过，也不知道里面有什么东西。”

　　猿灵低头想了想，问道：“那你一共有几个名额？”

　　谨陈伸出食指，说道：“只有一个。”

　　猿灵皱眉说道：“也就是说还有九个和你一样的势力可以拿到名额？”

　　“你错了，在星际联盟中的势力只有四个，其中我的亡灵城是最弱的一个，因此得到的名额最少，最强的叫做雷神域，光是他们就占据了五个名额，剩下的四个责备其他的两股势力平均分配。”

　　猿灵在听到还有三股势力后，心中一动，他脑海中拥有的星际坐标也是四个，既然其中一个指的是这亡灵域，那么剩下的三个坐标是不是就是谨陈口中的三个势力。

　　谨陈看到猿灵突然陷入沉思之中，疑惑的问道：“怎么了？想什么呢？”

　　猿灵从沉思中回过神来，摇头说道：“没什么，只是有些走神罢了，你说你的亡灵城是最弱的，弱在什么地方？”

　　谨陈目光一闪，说道：“雷神域中的雷神城，哪里的家伙由于城中所有人都修炼的是雷系属性的界力，天生就克我们魂体，所以如果单打独斗，在相同境界上，我们必败无疑。

　　第二个神火域，他们占据着最富饶的资源，由于接近极阳之地，因此能够炼制高品质的宝物，从这点上他们比我们强太多。

　　第三个铃水域，他们虽然并没有表露出太过强大的实力，一直也是韬光隐晦，不过据说铃水域的主人，水神，其实力已经和雷神域的雷神相差无几，因此单从这点来看，他们也比我们强很多。”

　　猿灵看着谨陈，说道：“雷神域的叫雷神，铃水域的叫水神，那神火域的肯定就是叫火神了，那你叫什么？”

　　谨陈嘿嘿一笑，有些自豪的说道：“我叫死神。”

　　猿灵的反应却很平淡，只是随口哦了一声后，继续问道：“那这些名额都是固定的吗？”

　　谨陈摇摇头，说道：“其实上面分配了名额之后，我们可以自行选择，虽然一开始时我们是用派出代表，以胜利的次数来分配名额，可是这么多年下来，结果一直都没有改变，最后我们也就懒得比试了，暗地里达成了协议。”

　　猿灵盯着谨陈，嘲讽道：“所以你这个万年的吊车尾甘愿只拿一个名额？”

　　谨陈对猿灵的嘲讽也无动于衷，毕竟这么多年下来，他受到的嘲讽不计其数，他都已经养成了将这些话语自动过滤的本领。

　　看到谨陈并没有回答，猿灵也没有再说话，而是低头再次陷入了沉思，时间就这样缓缓地流逝着。

　　过了大约三炷香的时间后，猿灵抬头看着谨陈，问道：“如果我能够帮助你夺得更多的名额，你会如何？”

　　谨陈好笑的问道：“现在距离开启神魔阁只剩下一个月，就算我现在给那四个家伙传信，他们也不见得会答应。就算退一步说，他们答应比试，可是出场的都是大界王后期，有的甚至已经是一步迈入界王神的高手，难道你以为自己能够从他们手中夺得名额？”

　　猿灵这次却显得很有自信，说道：“没错，只要你能够召开比试大会，我肯定能够为你争取到至少三个名额。”

　　谨陈看着猿灵，发现他并不是在开玩笑，脸色也慢慢的严肃起来，问道：“此话当真？”

　　猿灵点点头，接着说道：“不过我有个要求，如果我将抢到名额，其中一个我自己要了，如何？”

　　谨陈毫不犹豫的答应道：“没问题，就算不是三个，只要是两个，其中一个名额你可以拿去。”

　　说完也没有浪费任何时间，身子一闪立刻从猿灵面前离开，只留下猿灵还站在原地，眼中闪烁着明亮的光芒。


第三百零七章 名额之战（中）

　　在谨陈府邸地下的巨塔最底层，有一个不大的空间，这片空间一片漆黑，根本就看不清楚里面的情景。

　　此时空间突然亮起一道光幕，接着谨陈从中走出，当他站在这不大的空间后，右手一挥，原本漆黑的空间立刻明亮起来，然而令人惊奇的是这周围分明没有任何发光之物，仿佛这些光芒凭空出现一般，这便是法则之力。

　　在这空间中心，有一个石台，上面有一个阵法，谨陈来到阵法前，右手一挥，阵法散发出微弱光芒，紧接着，从阵法内射出三道光芒，分别落在了这片空间的剩余的三个方位。

　　这散团光芒落地的瞬间，三个身影从中走出，在这瞬间一股难言的压力充斥这片空间之中，而那些空间细丝却仿佛无法承受一般出现了大量的断裂，然而不等空间裂缝出现，那些细丝仿佛如时光倒流一般迅速愈合，很快就恢复如初。

　　这出现的三人分别是两男一女，其中一人一头紫发，看起来二十出头，长相虽然不算英俊，可是却散发出一股天威般的压力，而且身上穿着绣着雷龙腾飞图的紫色帝袍，头戴帝冠，更是将皇者霸气显露无疑，此人便是雷神，雷霸天。

　　在他旁边的是拥有一头红色头发，上身赤裸，几乎身上所有肌肉全部凸起，腰间缠绕着一条红色腰带，裤脚被卷到膝盖，露出那如花岗岩般的巨大小腿肌肉，尽管此刻出现的仅仅是一具投映分身，可还是能够感觉到那阵阵火热从他身上扩散而出。

　　此人正是最擅长炼器的火神，炎彬，而他除了火神之外，还有另一个称为，那便是器尊，正是他炼制了杀神剑。

　　最后的女子看起来双十年华，身上穿着浅蓝色银纹的上衣，外面披着一层薄薄的轻纱，头梳桃心暨，眉心一点红色朱砂，细细的柳眉整理的干干净净，一双明亮的眼睛散发出柔和的目光，给人一种如水般的柔情，当然这并不是针对某一人，就算是面对一只蝼蚁也会以同样的目光看待，她就是水神寒云，四位界王神中最为隐秘的一位。

　　等着三人出现之后，雷霸天首先开口说道：“死神，神魔殿开启将至，有什么重要的事情非要联系我们？”

　　和外表不同，雷霸天声音粗狂，语气中带着一种普天之下莫非王土般的皇者霸气。

　　谨陈面对这三个实力比自己还要高很多的家伙，却没有太过紧张，缓缓说道：“也没什么，就是想举行一场名额争霸赛罢了。”

　　此话一出，炎彬和寒云倒并没有太大的反应，只是雷霸天却眉毛一挑，说道：“如今时间已经剩下不到一个月，就算现在我们立刻举行比试，时间上也赶不及了，你确定要举行这场比试？”说完眼中雷光闪烁，身上的压力也陡然剧增。

　　谨陈却毫不畏惧，执意道：“所以我有个建议，就是一战定输赢，雷神你们拥有的名额最多，我就挑战你一个，只要我派出的代表战胜了你的代表，那么我就要从你那里那会两个名额，当然如果我输了，我就将这次唯一的一个名额也交给你，如何？”

　　雷霸天哈哈大笑，说道：“看来你应该是找到了个厉害的家伙，无妨，既然你想战，我便奉陪到底，只不过我拿出两个名额，你却只有一个，这似乎有些不公平。”

　　谨陈早就料到雷霸天不会如此轻易答应，心中略一犹豫，不过一想起猿灵那充满了自信的目光，暗道拼了，立刻说道：“那剩下的一个名额我用一吨魂玉代替。”

　　此话一出，这下就连炎彬和寒云也禁不住为之侧目，一吨魂玉就算是对他们来说也是有很大的用途，毕竟里面储存了大量的魂力，也只有魂力才能够将灵魂强度提升，从而让他们冲击更高境界。

　　如果只是几十公斤，或者几百公斤也就罢了，以他们的地位，只要拿出相应的东西就可换取，可是整整一吨魂玉，那可是一笔巨大的财富，就算是谨陈在说出这句话之后，重重的呼出一口气。

　　雷霸天没想到谨陈会下如此赌注，其实根本不用比试，只要给他一吨魂玉，那么将两个名额交给谨陈又如何，可是他却没想到谨陈会当做赌金，这不是平白给他一个便宜？

　　他微笑着点点头，说道：“那好，这场赌约我接受了，比试的时间地点就由你来定……”

　　他说到这里，谨陈就立刻说道：“就在铃水域举行，在那里对你对我也很公平，而见证者就麻烦水神了。”

　　寒云点点头，声音如莺声燕语，说道：“如果雷神没有异议，我可以安排。”

　　雷霸天点头说道：“我说了时间地点由死神决定。”

　　谨陈说道：“既然大家都没有异议，那么比试就在三天后举行吧。”

　　说完其他三人投影也只是点点头，随后立刻化作光芒重新没入阵法当中消失不见。

　　待阵法彻底关闭之后，谨陈微微叹了口气，说实话他虽然立下赌约，可是对于猿灵却实在没有太大的信心，只是事到如今所有已成定局，他也只能将希望寄托在猿灵身上。

　　在这空间内待了一会后，谨陈重新回到了自己的房间内，而此时猿灵已经不见了踪影。

　　强大的神识散开，发现猿灵已经回到了自己原本打算投宿的客栈里头，只是留下了一句“两天后来我这里。”就不再去关注他。

　　此刻在客栈内，猿灵慢慢睁开眼睛，喃喃自语道：“两天时间，看样子比试应该是近期内举行，我的时间赶得及吗？”

　　说完猿灵双手摊开，在他手心分别出现了一枚金色符文，这符文正是构成天然阵法的两枚符文。

　　重新握住双手，猿灵重新闭上了眼睛，却并没有任何动作，只是在那里静静的吐纳。

　　两天时间一晃而过，猿灵准时的再次睁开眼睛，只不过在他的眼中却是有一团金色漩涡，此刻漩涡慢慢消散，他的双眼也恢复了正常。

　　他站起身子，直接瞬移来到了谨陈的房间内，发现谨陈已经在等候在了那里。

　　虽然只是短短的两天时间，可是当谨陈重新看到猿灵的时候，却突然发现猿灵身上散发出的气息和两天前有了些微的不同。

　　此刻的谨陈看起来一脸的疲惫，其实这两天以来他无时无刻都不再担心胜败之事，如果胜利了固然是好，不仅一雪前耻，还能得到两个名额，可是要是败了，那一吨的魂玉他就要拱手相让，要知道他每年能够炼制出的魂玉也只有几百公斤，其中除去消耗掉的，能够剩下的也不过一百多公斤，如今一吨的魂玉可是要花费十年时间才能够囤积，如何能够让他不心痛。

　　猿灵看着谨陈眉宇间失踪微皱，心中明白他对自己毫无信心，不过他却不在意，他只要知道自己有几分本事就可以了。

　　原本谨陈并不打算多说什么，不过此刻还是没有忍住，问道：“你真的有信心赢？”

　　猿灵点点头，说道：“只要对方不是如你一样是个界王神，我就有把握赢得这次比试。”

　　谨陈暗叹一声，也不再说话，而是转过身，右手一挥，只见在他面前虚空一阵荡漾，一点光芒出现在中间，接着这道光芒瞬间扩散，形成一道光幕后径自走了进去。

　　在这道光幕出现的时候，猿灵明显感觉到眼前的空间细丝竟然重新排列，而且原本每一根都散发出不通气息的空间细丝，此刻竟然散发出同样的气息，这一点让猿灵有些疑惑。

　　带着这一丝疑惑，猿灵也跟着踏入了光幕之中，待他们离开之后，光幕慢慢消散，最终归于虚无。

　　当猿灵再次出现之时，发现自己正身处于大海之中，只不过不同于狄伦星，这颗星球的海水中充满了灵气，这也让生长在这里的海洋生物都长得异常庞大，就在刚刚猿灵的妖识就看到了一头长百丈的深海巨兽。

　　谨陈开口介绍道：“这里就是铃水域中水神居住的地方，名叫神水星，待会名额抢夺比试及时在这里进行。虽然我知道现在说这些话有些多余，可是凡事小心，还有不要太过自信，毕竟你只是大界王初期巅峰，而雷霸天这次派出的肯定是大界王后期境界的家伙，你不可掉以轻心。”

　　猿灵点点头，说道：“这些事情我自有分寸，你就不要太过担心了。”

　　谨陈闻言也不再多言，带着猿灵，一边欣赏着海中美景，一边朝着目的地缓缓前进。

　　大约过了半天时间，猿灵忽然神情一动，不由自主的看向了前方，发现前方正有两道身影疾驰而来，速度之快就连猿灵都为之一惊。

　　通过妖识看到这两人分别是一男一女，只不过他们两个长得简直一模一样，显然是一对双胞胎。

　　那两道身影很快就来到了谨陈面前，对着谨陈抱拳齐声说道：“恭迎前辈大驾光临，家师已经恭候多时了。”

　　谨陈点点头，微笑着说道：“你们两个小家伙才百年不见，修为又精进了不少，看样子这次进入神魔阁，你们必定会成功突破，成为新的界王神。”

　　那两人似乎和谨陈也很熟络，嘿嘿一笑，立刻侧过身，说道：“前辈，请。”

　　说完转身开始为他带路，由始至终这两个家伙都没有看猿灵一眼，毕竟他们已经是一只脚迈入界王神的半神，猿灵这种都没有突破到大界王初期的家伙，实在没什么必要多去关注他。

　　对此猿灵也没太多想法，毕竟这个世界强者为尊，而正是交手之前，衡量一个强者的标准就是境界，既然他的境界比眼前两人低，被无视也理所当然。


第三百零七章 名额之战（下）

　　在这两人的带领下，谨陈和猿灵来到了一座水中楼阁内，整个楼阁并没有如亡灵城那般宏伟壮观，可是却透着一股淡雅之气。

　　那两个人来到阁楼前，恭声说道：“师父，弟子带两人来了。”

　　话音刚落，从阁楼的上层飞出一道曼妙的身影，寒云落在谨陈面前，声音温和动听，说道：“雷神已经到了，死神是否就现在开始比试？”

　　谨陈看向了猿灵，猿灵则低头想了一下，觉得就算拖下去对自己也没什么好处，便点了点头。

　　谨陈见此立刻说道：“既然如此那事不宜迟，还请水神带路。”

　　寒云并没有多说，也不见得她有什么动作，在场每个人身上都被水泡包裹，接着每个水泡缓缓飘起，朝着阁楼的另一边飘去。

　　虽然水泡看似不快，可实际上瞬息万里，周围的一切都有些模糊了，大约过了一炷香时间之后，水泡的速度开始慢慢降低，最终停下来的时候，展现在他们面前的是一个巨大的水泡。

　　这时雷霸天已经等候在水泡旁边，看到谨陈他们前来，首先看向的是跟在谨陈身后的猿灵，不过当他看清楚猿灵的修为时，脸上露出讥讽之色，说道：“死神？还以为你执意要执行名额之战，是因为你的四大护法中的有谁修为有了惊人的突破，可是你这次带来的竟然只是个还没到大界王中期的家伙，难道说你们亡灵城真的没人了？”

　　对于雷霸天的嘲讽，猿灵并不在意，谨陈更是如此，只是问道：“不知道你现在是不是已经准备好了？”

　　雷霸天哈哈一笑，帝袍一甩，转身看着水泡，说道：“我雷霸天选出来的人对付你还需要准备？现在他已经进入了场内，就看你后面的家伙有没有勇气进去面对他了。”

　　他话音刚落，突然瞳孔收缩了一下，只见在他面前此刻站着一个身影，正抬脚进入水泡之中。

　　他刚刚清楚的感觉到猿灵并没有施展瞬移，仿佛从一开始就在那个地方一般，这不仅仅是雷霸天，甚至连谨陈都吓了一跳，他们很清楚能够做到这点的原因，那是掌握了法则之力才能够做到的。

　　直到猿灵进入水泡之后，雷霸天突然转过身子，面色阴沉的问道：“谨陈，没想到你倒是会演戏，竟然找了个半步进入界王神的家伙，还佯装成大界王中期境界。”

　　谨陈也回过神来，看着雷霸天，冷哼一声，说道：“雷神，以你的实力有谁能够隐藏实力，还是说你现在已经连自己的眼光都不相信了？”

　　雷霸天闻言也觉得有道理，就算是谨陈想要在自己面前隐藏修为也不是件容易的事情，可是刚刚那的确是只有掌握了法则之力才能够做到的……

　　想了好一会都没有想明白，雷霸天也就不再去想，开始全神贯注的看向了水泡。

　　再说猿灵，在进入水泡后才发现这竟然是一个独立的空间，其广阔程度超出他的想象，就好比真正的太空，漂浮着各种星球，只不过这些星球都毫无生机，只是徒有其表罢了。

　　就在他观察这里的时候，突然面色一变，右手往后一挥，身子再次凭空消失，再次出现时已经是在距离远地百米的地方。

　　几乎瞬间，他刚刚站立的地方上空突然出现了一道巨大的闪电，毫无征兆的落了下来，其内蕴含的破坏力猿灵只是蹭一点就会身受重伤。

　　电光慢慢消失，一个人影渐渐的清晰起来，过了几息之后，猿灵已经能够清楚的看到自己的对手。

　　那是一个中年，身穿紫色紧身衣，一头紫发向上飘飞，身体周围缠绕着一条条闪电链，一股比之天劫更加强悍的雷电之力从他身上散发出来，让猿灵尽管隔着一段距离，可是身体还是不由自主的出现酸麻。

　　这个中年人一脸冷傲的看着猿灵，眼中充满了不屑，甚至连招呼都不打，右手一挥，猿灵头顶再次落下一道闪电。

　　猿灵再次利用空间细丝进行挪移，然而这次对方似乎早就预料到他的走位一般，在猿灵出现的瞬间，头顶再次落下一道闪电。

　　这个时机抓得恰到好处，让猿灵避无可避，只能强行面对。

　　看着对方脸上如看待蝼蚁般的目光，猿灵冷哼一声，竟然不闪不必，任由闪电落在自己身上，瞬间猿灵的身体已经被闪电吞没。

　　那中年人转过身子，都没有确认猿灵是否已经死亡，就以胜利者的姿态朝着水泡外走去，透过水泡，看到谨陈之后脸上的讥讽也更加浓郁，似乎对谨陈这位界王神毫不在意。

　　雷霸天看到这么快就分出胜负，立刻哈哈大笑，心中那刚刚因为猿灵施展挪移而产生的忌惮立刻烟消云散。

　　他还以为猿灵能够施展空间挪移，一定是隐藏了修为，可是现在看来不过如此。

　　谨陈眉头微皱，他可是清楚的记得猿灵那充满了自信的语气，如果就这么容易被人杀死，似乎有些不合常理。

　　雷霸天看到谨陈一直紧盯着那道闪电，上前一步拍拍他的肩膀，说道：“还看什么啊？人都已经灰飞烟灭了，不过你也真是的，找来这么一个没用的废物，让紫雷都没能掌握分寸，让你损失了这么一位猛将。”说完得意的仰天大笑了起来。

　　就在这时，寒云突然开口说道：“雷神，胜负还没定，你高兴什么？”

　　雷霸天闻言笑声截然而止，猛然转头看向闪电，只见原本应该慢慢消散的闪电，不但没有消失，反而越来越大，而且颜色也从紫色转变成蓝白，这突如其来的变化让那被称为紫雷的中年人也禁不住转头一看。

　　正当他转过身的刹那，眼前突然变得一片雪白，紧接着一股难以言喻的霸道的雷电之力钻入自己体内，和他本源之力开始相互胶着，过了片刻后，随着紫雷一声大喝，体内能量瞬间爆发，将钻入的雷电之力逼出体外。

　　此刻猿灵已经从闪电中走了出来，不同于刚刚，此时他身上电光阵阵，而且不仅仅是单纯的闪电，在这些闪电之中还夹杂着狂暴的火焰之力，阵阵热浪向外扩散，让他身前的空间一阵扭曲。

　　紫雷面色一变，说道：“看来你还是留了一手，不过也罢，就算如此，你也逃不过败亡命运。”

　　猿灵轻轻吐出一口浊气，这种利用阴阳之力衍生其他属性之力已经很久没做了，让他还有一些生涩，而且他体内此刻并没有经脉，阴阳之力无法有规律的在体内运转，这也成为了一种局限，如若不然，以猿灵如今的实力，就算紫雷在层次上比他高很多，可是单论战斗力，他还是差了一截。

　　此刻让身体稍微熟悉了一下雷电之力后，猿灵二话不说开始发动了自己的攻击。

　　他首先从空间戒指内拿出两件魂器，接着体内能量涌入，顿时魂器内散发出强烈的魂力波动。

　　猿灵将这两个魂器随手抛出之后，看都不看他们一眼，开始双手再次掐诀，滚滚雷球在他身前迅速凝聚，每个雷球彼此都有闪电链连接在一起，使得蕴含的破坏力立刻翻倍。

　　而那两个魂器在猿灵雷火之力的灌注下也雷光阵阵，只不过还没有等到紫雷身前，魂器就被两道从天而降的闪电击中，瞬间化为乌有。

　　虽然这只是瞬间的事情，可是对于猿灵来说这点时间就足够了，此刻他身前一共漂浮着三十六个雷球，每一个雷球内蕴含着庞大大的破坏力，阵阵波动扩散，就算是紫雷也禁不住面色一变。

　　不过他毕竟是实力半步踏入界王神境界的超级高手，更是临危不乱，在猿灵发动攻击之前，立刻从空间戒指内拿出一把长剑。

　　这把长剑名为雷破，是紫雷的本命之器，已经伴随他经历了无数的战斗，更是在他常年雷电的灌注下产生了些微的变化，如今被他祭出后，立刻发出剧烈的剑鸣。

　　紫雷将长剑射出，同时双手连连掐诀，一枚枚符文化作一道道电光从不同方位射在雷破身上。

　　随着越来越多的符文印在上面，雷破表面出现了大量的雷电，只不过这些雷电不同于以往，颜色呈紫黑，在电光内的雷破慢慢消失不见，取而代之的是一个黑影，仿若幽鬼般悄声无息的迅速接近。

　　猿灵见此立刻面色一变，双手向前一推，三十六个雷球立刻射出，在空中不停旋转，而且距离越来越近，慢慢的，当两颗雷球接近到一定距离后，在雷球中心竟然出现了一颗新的雷球。

　　这一切说来话长，可是直到猿灵拿出魂器出手，到紫雷拿出雷破进行抵挡，都只是在极端的时间内完成。

　　很快雷破和雷球在半空遇到，双方僵持了一挥，最后毕竟是紫雷修为略高一些，雷破所化黑影势如破竹般破开最外围的雷球，进入了雷球当中，剑尖打在了那颗新出现的雷球上面。

　　就在这时，随着一声惊天动地的轰鸣，大量的电光向四周扩散，余波将猿灵和紫雷瞬间吞没，不一会寒云做出的水泡内充满了雷电，阵阵轰鸣不断传来，每一次轰鸣都会亮起刺眼的光芒。


第三百零八章 我赢了（上）

　　雷光一直持续，可是里面的战斗却并没有停止，猿灵和紫雷身处于雷池之中，猿灵双手不断掐诀，自从失去了百变之后，猿灵已经几乎不用任何宝物，纯粹是靠使用阵法和种种神通，其中对于阵法的使用更是达到了臻境，普通阵法只需要意念一动就可发动。

　　此时猿灵双手已经看不清楚，只有大量的符文从他手中射出，这些符文在他身体周围形成一圈光罩，将雷池之力阻挡在外，同时除了这些用于防护的符文之外，他还不断的射出一道道充满了破坏力的符文，这些符文冲出光罩之后化作一道道赤色雷火，和雷破不停交击，那一声声轰鸣正是由此而来。

　　紫雷此刻身在原地，在他身前又一圈淡淡的雷丝形成的电网，将外面的一切格挡在外，只不过随着时间的流逝，他的面色变得越来越难看。

　　他没想到猿灵的实力竟然如此强横，以区区大界王初期的境界就能够和自己拼的旗鼓相当，而且他还感觉到猿灵并没有使用全力，这更是让他觉得自尊心受到了强烈的践踏。

　　他已经知道光是靠雷破已经无法奈何猿灵，此刻透过层层雷光看到猿灵将注意力暂时放在了雷破身上，紫雷右手一翻，他的手心出现了一颗紫色珠子。

　　这颗珠子名为震天雷，是紫雷平日里用自己的界力炼制而成，每一颗均拥有他全力一击的威力，而且经过他的特殊手段炼制，已经将震天雷的气息全部消除，除非是实力强大如雷神，否则绝难发现震天雷的存在。

　　他悄悄的将一丝界力输入震天雷当中，用来激活里面的界力，接着手一松，一道雷丝缠绕在震天雷之上，将其朝着猿灵所在射了过去。

　　猿灵虽然将精力放在雷破身上，可是他的妖识却无时无刻的关注着紫雷，此刻虽然他并没有发觉紫雷射出震天雷，可他却在这一刻心中突然生出一丝警觉。

　　几乎是没有任何犹豫，他双手突然一顿，那些残影在这一刻齐齐射出一道灵光，接着他双手向两旁伸展，笼罩身体的光罩向外扩散，将范围尽可能的变大。

　　就在这时，震天雷已经悄然无息的碰到了光罩上面，经过短暂的停顿后，震天雷立刻爆发出刺眼的光芒，接着一声让这片空间为之一颤的冲击波向外扩散。

　　寒云此刻眼神微闪，上前一步，素手往前一挥，只见一圈彩光扩散，在碰到水泡时，原本剧烈震颤的水泡慢慢安定了下来，不仅如此，可能是为了保险，在那追跑外围再次出现了一圈水泡。

　　此时此刻，猿灵身处于爆炸中心，尽管已经提前将防护罩扩散到最大，可是这震天雷的爆炸相当于紫雷的全力一击，以猿灵的实力根本不可能彻底阻挡。

　　如今的他仿佛身处于狂风暴雨中的一叶孤舟，身体在强大的能量冲击下不断改变方位，体内更是不断的有雷电侵入，虽说他如今将体内所有阴阳之力全部转化成雷火之力，不过紫雷修炼的无数年，对于雷的理解已经达到了化境，根本不是猿灵临时能临摹出来的。

　　猿灵明白在这么下去自己必死无疑，犹豫片刻后，猿灵立刻掐诀，久违的射出了吞噬符文。

　　此符文一出，立刻传出强大的吸力，仿佛无底洞一般将周围的所有狂暴的能量吸入进去，并且全部转化成精纯的灵力不断补充着猿灵的消耗。

　　慢慢的，猿灵已经稳定下来，吞噬符文仿佛一道天然屏障，悬浮在猿灵面前保护着他，让一切形式的能量都不能对猿灵造成哪怕一丝的伤害。

　　可以说猿灵能有如今的成就，这枚吞噬符文功不可没，要不是他，猿灵都已经不知道葬身多少次。

　　有了吞噬符文的保护，猿灵的安全暂时得到了保障，他喃喃自语道：“是时候用出那招了。”

　　说完猿灵重新盘膝坐下，眼睛也慢慢闭上，开始调理体内有些紊乱的阴阳之力。

　　大约过了盏茶时间，猿灵的状态调整到了最佳，接着他双手缓缓抬起，只见在他的手心上方有金色光点开始凝聚，随着越来越多的光点聚集，两枚符文缓慢出现，正是他脑海中天然阵法的最初形态，也正是这两枚看似简单的符文，拥有那近乎无穷无尽的变化。

　　如果是在当初，猿灵只是利用天然阵法能够解读大部分阵法的构造，以及进行破解，那么在得到了神阵的传承之后，猿灵对于阵法的理解更上一层楼，此刻已经能够利用这些符文布置阵法。

　　这两枚符文出现之后，自动从猿灵手中飞出，然而猿灵却并没有结束，无数的阵法从他脑海中一一闪过，而每一个阵法闪过，他手心就会凝结出一个符文，也就是说这些符文代表的就是一个阵法。

　　越来越多的符文出现在猿灵周围，当周围的一切风暴都渐渐平息下来时，猿灵的四周已经围绕着密密麻麻的符文，每一个符文代表的就是一个阵法。

　　紫雷有些狼狈，这片空间在寒云的神通下变得无限宽广，可是在如此近距离下让震天雷自爆，所产生的爆发力还是将他也卷了进去，还好其中大部分冲击波是作用在猿灵身上，因此也没有受到太大伤害。

　　话虽如此，不过他的身上的衣服可是多出了几个窟窿，脸上也有了一些污渍，这对于其他人来说或许还不算什么，可是对于他却等于是一种奇耻大辱，尽管这些都是他自己弄出来的，可他还是把一切责任归咎到猿灵身上。

　　然而正当他下定决心一定要将猿灵大卸八块时，突然看到前方传来一股就算是他都为之心惊能量波动。

　　他心中升起一股不安，立刻定睛一看，顿时大惊失色，身子更是下意识的后退了一步。

　　只见此时在他面前漂浮着密密麻麻的符文，以他的实力自然一眼看出这些符文都是一个阵法，平时几十几百个阵法他倒也不放在眼里，可是眼前这些符文少说也有几千几万个，一旦让这些符文自爆开来，那他毫不怀疑足以将这片空间粉碎，而他也会身受重伤。

　　他不知道猿灵是怎么做出来的，可是现在显然不是研究这些事情的时刻，他也不再保留，随着一声大喝，身上雷光再次出现，和一开始时不同，这次的雷光异常耀眼，紧接着从中传出金属交鸣的声音。

　　很快雷光慢慢消散，浑身披着紫色全身铠的紫雷从中走了出来，而雷破也再次回到了他的身边，被他一把抓住，握在了手中。

　　在这一刻，紫雷的气势达到了巅峰，一道紫色光柱冲天而起，紫雷的双眼也被雷光覆盖，散发出慑人的光芒。

　　紫雷紧紧盯着猿灵，说道：“以你区区大界王初期境界，就能让我祭出雷神铠，你就算死也可以含笑九泉了。”

　　这时猿灵的声音从那密密麻麻的符文之中徐徐传来“哦？那我倒要见识见识到底是你的雷神铠厉害，还是我的杀招厉害。”

　　紫雷冷哼一声，手中长剑慢慢举起，此刻的雷破仿佛重于万钧，让他很是吃力的样子，然而每当破军上升一点，紫雷的气势就攀升一截，周围的一切也慢慢的被紫色渲染，一股能量漩涡开始缓缓出现。

　　猿灵此刻身处于符文之中，感受着周围传来的压力，明白自己需要抓紧时间，不过很快他就发现自己体内的能量有很大的不足。

　　当下他毫不犹豫的将得自周魃允的魂玉拿出并捏碎，顿时里面储存的庞大的魂力立刻释放，却没等消散就被吞噬符文吸收，转化成猿灵自己的力量。

　　有了这些能量的涌入，猿灵立刻精神一震，手心上空一直无法凝结出来的符文迅速凝实，接着从猿灵手中飞了出来。

　　时间一点点过去，紫雷已经将雷破举到了齐肩的为止，仅仅是如此，这片空间就已经有些承受不住从他身上爆发出来的气势，被加固过的水泡表面出现了些微裂缝。

　　此处在外观看比试的三人，已经找不到任何话语，他们没想到原本应该是一面倒的比试，竟然成为了如今这个局面。

　　雷霸天眉头微微皱起，有意无意的看了一眼谨陈，却无法从他的神情看出任何端倪。

　　雷霸天的注意，当然被谨陈看到，不过他活了这么多年，喜怒不形于色这种事情早就不在话下，除非是让他特别在意的事情，否则绝对不会把自己真实的想法显露于形。

　　不过说实话当猿灵如今的表现已经超出了他的预计，原本当他看到雷霸天选出来的竟然是紫雷之后，心中已经放弃了胜负，对于猿灵也只是期望能够不死，可是如今他不但没有死亡，反而逼得紫雷用尽全力，单单是这一点就已经能够让猿灵感到自豪。

　　“也许……他真的能赢。”

　　看着猿灵身前密密麻麻的符文，谨陈心中第一次火热了起来，对于这场比试开始有了期待。


第三百零八章 我赢了（下）

　　猿灵脑海中剩余的阵法已经不多，可是紫雷已经将雷破举到了三分之二，据他估计大约还有一炷香时间后，紫雷将会完成自己的杀招，而猿灵需要完成自己的阵法至少需要两柱香时间。

　　照目前这种速度看来，这场比试他将会落败，可是都已经到了这种地步，他实在不甘心就这么败下去，而且紫雷的这次全力一击，失败就等于是死。

　　猿灵还有很多事情要做，不可能这么快就死去，眼看着紫雷手中雷破已经举到了四分之三的高度，猿灵心中一横，从空间戒指内拿出一物。

　　这是一颗人头大小的乳白色珠子，在这颗珠子出现的刹那，一股浓郁的魂力波动荡漾开来，甚至连寒云布置的水泡也没能成功阻止，让在场三个界王神清楚的感受到。

　　在感受到这股魂力波动时，一直喜怒不形于色的谨陈终于面色大变，差点失声惊呼，不过还是被他硬生生的止住了。

　　虽然已经过去了三十万年，可是当初在冥界的一切事情他都记得一清二楚，而这股魂力波动他知道只有一物才能够散发得出，那就是冥界之魄。

　　冥界之魄是他曾经第一次到达冥界之时发现的第一块魂珠，可以说里面蕴含的魂力超出了他的想象，当年他离开冥界时原本想要带走，可是时间太过匆忙，最后也只能将其留在了冥界之中。

　　可是他万万没想到，再过了三十万年之后的今天，竟然还能够再次看到冥界之魂。

　　不过很快他就感觉到事情的不对劲，因为他看到雷霸天此刻眼神闪烁，呼吸更是略微急促起来。

　　这让他心中咯噔一声，体内界力开始慢慢运转全身，做好了第一时间出手的准备。

　　猿灵现在可不知道自己拿出的东西对于在场所有人有多么大的诱惑，他此刻双手正放在冥界之魂上，紧接着一股庞大到难以想象的魂力迅速涌入猿灵体内，随后整个魂力立刻转化成阴阳之力。

　　由于时间紧迫，猿灵无法等到实力全部恢复，只是恢复了将近五成实力之后，猿灵就将冥界之魂收起，同时开始了最后的冲刺。

　　一枚有一枚符文飞出，猿灵脑海中的阵法也迅速减少，终于在紫雷将手中雷破聚到头顶时，几乎同时凝结出了最后一枚符文。

　　在这枚符文飞出的瞬间，围绕着猿灵所有符文剧烈的旋转起来，而每个符文只见纷纷射出一道光芒，和其他符文相互连接，随着越来越多的符文被连接起来，一股难以言喻的威压从中扩散开来。

　　而此时此刻，紫雷也将雷破高举过头，在这一刻，他的身体慢慢消散，竟然化作一道蓝色电流开始流入雷破当中，而雷破上散发出的光芒也越来越盛，最后射出的光芒直接穿透了水泡，冲天而起，将这片海域硬生生的向两旁推开，形成了一个断流。

　　慢慢的，天空中凝聚出一阵红云，而以射出的光芒为中心，红云开始慢慢旋转，当红云旋转的速度达到了一定程度后，阵阵雷鸣散发而出，一股仿佛来自另一个空间的威压从天而降。

　　在这股威压下，整个海面竟然硬生生向下压下，海水中的生灵也纷纷趴在海底，有的则直接忍受不了这股压力，纷纷身体自爆身亡。

　　寒云原本并不像参与此事，可是此刻事情的发展有些失去掌控，她不由得娇声喝道：“雷神，你什么意思？难道你想让你的人毁了我的星球？”

　　雷霸天也没想到紫雷竟然用出了这最后一招，有些歉意的一笑，说道：“水神，不好意思，紫雷确实过分了些，不过你放心，等这场比试分出胜负之后，我雷神亲自帮你寻找一个上佳的星球，并且会让紫雷亲自登门谢罪。不过现在还请你能够不要插手这次的比试，你也知道这次胜负对我和谨陈都是很重要的。”

　　这话虽然说得很是客气，可是却透着一股不容置疑。

　　寒云听雷霸天的语气，眼中罕见的闪过精光，问道：“你的意思是为了你的胜负，就算我的星球被毁灭也没问题了？”

　　雷霸天本就实力强大，而且平时自大惯了，此刻骤然听到寒云如此强硬的话语，心中立刻不喜，眉头微皱，转身看着寒云，问道：“水神，我雷霸天都已经答应会登门谢罪，难道还没有给足你面子吗？”

　　寒云冷笑一声，说道：“雷霸天，看来我寒云在你眼中只是个不足为虑的小人物，能够被你给台阶下就已经该感恩戴德了？”

　　雷霸天此刻尽显枭雄本色，直视着寒云，说道：“是又如何？”

　　寒云脸上冷笑更浓，身上的气势缓缓散开，仅仅是一丝就已经让整个星球颤抖起来，天空中向下施加的压力竟然硬生生的被顶了上去。

　　雷霸天眉毛一挑，双手背在伸手，傲然道：“难道你想和我一战？”

　　寒云没有说话，身上的气势却慢慢攀升，而天空中的红云在这股气势的冲击下微微一顿，连带着冲天而起的光柱也迅速黯淡下来。

　　雷霸天见此眉头皱起，冷笑一声，一道闪电冲天而起，直接加入红云当中，让红云旋转的速度陡然加快，让那光柱也增强了不少，让紫雷有如神助，原本和猿灵旗鼓相当的气势立刻压了他一头。

　　谨陈眼看着比试就要被破坏，再想是不是应该出手时，一圈金光突然从水泡内散发而出，接着一圈金色波纹以迅速扩散，让剑拔弩张的寒云和雷霸天也不由得为之侧目。

　　金光越来越耀眼，散发出的能量波动也越来越强大，最终水泡没能承受得住如此能量，终于在啵的一声中碎裂开来。

　　顿时一股狂风倒卷，将周围的一切全部席卷，大量海沙被激起，让原本清澈的海水立刻变得浑浊不堪。

　　尽管如此，那道金光却犹如明灯，无论是在什么地方都能看得一清二楚，与此同时天空中红云旋转的速度越来越快，散发出的威压再次增强，而如今的紫雷身体已经有三分之二化作电流涌入雷破当中。

　　猿灵正盘膝坐在金光之中，在他脚下是一个巨大的符文，这符文正是融合了所有阵法符文的最终产物，虽然看似寻常，可是能够仔细观看，就可以发现在这符文之中又有无数密密麻麻的符文，而那些符文当中又有大量的符文，仿佛无穷无尽一般，让人看了眼花缭乱。

　　猿灵慢慢站起身子，而他脚下的符文也随之竖起，静静悬浮在猿灵背后，一圈圈金色波纹不但扩散开来。

　　就在这时，紫雷全身已经彻底涌入雷破当中，而天空中则开始出现一头头形状各异，由雷电构成的各种猛兽。

　　最初出现的猛兽再出现的瞬间就咆哮一声，便俯身朝着猿灵冲了下来，而猿灵也右手一挥，身后符文慢慢上升，还没等离开海中，就被那些疾驰而来的猛兽撞上。

　　只不过并没有如想象中那般出现大量爆炸，那些猛兽在碰到符文的瞬间竟然瞬间消散，甚至多没有激起一片涟漪。

　　这批猛兽一共有一千多只，仿佛流星火雨一般不断的朝符文落下，然而符文却仿佛海浪中的礁石，任由那些猛兽如何冲下，却无法撼动符文分毫。

　　当所有猛兽全部消失之后，马上又有新的猛兽出现，只不过比起刚刚的那批猛兽，这次的猛兽在实力上都要强很多，只是数量上就比较少了一些，只有八百多只。

　　而且这次的猛兽不仅仅是冲下来，还在俯冲下来的时候纷纷发动法术攻击，其威力竟然和一名仙尊的全力一击有的一拼。

　　只不过这些攻击根本无法撼动符文，当符文离开海水之时，那批猛兽也全部消失。

　　一共消灭了十批猛兽后，符文上的光芒也略微黯淡了下来，只不过猿灵却并不慌乱，而是不紧不慢的双手掐诀。

　　当他打出一道灵光射入符文之时，下一批猛兽已经出现，这次猛兽数量只有一百多一些，可是实力却是达到了界皇境界，不仅如此还懂得各种攻击手段。

　　不过这次符文却并没有继续被动挨打，就在那群猛兽发动攻击之后，原本黯淡下来的符文突然大放光芒，接着无数的金色光柱犹如一把把利剑穿透那些猛兽，而且光柱于是不见，直接冲入红云当中。

　　立刻一连串的爆破声响起，不过这种程度的攻击显然还无法将红云击溃，这时红云中慢慢伸出一张人脸，赫然正是紫雷。

　　只见紫雷疯狂大笑，说道：“这就是你的最终杀招？根本就不疼不痒，我今天就让你好好见识见识，什么叫真正的力量。”

　　说完大口蓦然张大，一股能量开始凝聚，只要这道闪电落下，这次的比试就将会划下句号。

　　然而不等他甩出自己最后的攻击，猿灵低声喃喃道：“我赢了。”

　　话音刚落，整个符文突然开始变大，一秒后，符文覆盖了整个海面，两秒后，符文扩大到星球大小，三秒后，符文覆盖了周围星系，四秒后，符文覆盖了整个星域。

　　和如今的符文相比较，天空中的红云实在是微不足道，甚至连紫云那张开的嘴也不由自主的合上，眼中充满了不可置信的神色。

　　符文慢慢靠近，那些在星空疾驰而过的流星在击中符文时，直接爆炸开来，可是和此刻的符文相比，这种爆炸实在微不足道。远远看去，就好比一点火星一般，只要眨下眼就会消失不见。


第三百零九章 大界王后期（上）

　　猿灵已经昏昏欲睡，尽管冥界之魂能够提供庞大的魂力，让他体内能量充沛，可是如今的他意识之海已经是近乎干涸，这就不是简单就能够恢复的了得，而且他还不能在这个时候晕厥，因为胜负还没有分出。

　　这枚符文的出现让雷神他们面露震惊，他们三个立刻进行挪移，来到了星空之中，俯瞰着脚下那大到有些不可思议的符文，纷纷沉默了下来。

　　就连天空上红云中伸出的紫雷也是一脸震惊，不过很快他就反应过来，立刻一声怒吼，不再将猛兽的实力一点点提升，而是直接将自己所有的力量全部凝聚起来。

　　顿时红云翻滚，阵阵雷光闪烁，而雷破也开始缓慢上升，当雷破进入红云之中后，如长江吸水一般将红云全部吸入进去，连带着里面蕴含的能量也是如此。

　　很快天空中就已经看不到一丝红云，取而代之的是一把看上去收缩不断的巨大光芒。

　　在这光芒之内，猿灵隐约可以看到里面竟然出现了一个充满了雷电纹路的蛋，而且他能够清楚的感受到其中蕴含的庞大到难以想象的力量。

　　他死死的盯着那颗蛋，仿佛此刻时光快进一般，那颗蛋迅速变大，很快表面就出现了一道道裂痕，当裂痕覆盖整个蛋壳表面的时候，一道水桶粗细的闪电从天而降，准确的命中那颗蛋。

　　紧接着，随着一声声碎裂声，蛋壳开始脱落，从缝隙中顿时射出一道道刺眼的光芒，其中几道光芒落在了不断上升的符文上面，立刻出现巨大的爆炸，一个个犹如大碗倒扣般的光芒不断闪现，却无法让符文上升的速度慢上一分。

　　很快在所有人的注视当中，蛋壳全部碎裂，众人定睛一看，一条浑身粉嫩，长有双头的苍狼正缓缓舒展身体。

　　苍狼的身体快速变大，紧闭的双眼也慢慢睁开，仅仅是三息时间，苍狼就变得身形巨大，在苍狼的两头眉心拥有闪电符文，阵阵精纯的雷电之力从中散发而出。

　　十息之后，符文距离苍狼已经不到十丈，而苍狼身上的气势也在这一刻达到了巅峰，只见一股无形气息冲天而起，空无一物的虚空竟然出现了灰色漩涡，紧接着一道光柱从漩涡中心射下，笼罩住苍生身体。

　　此时的苍狼有如神助，身上气势再上一层楼，对着近在咫尺的符文张口咆哮一声，整个身子蓦然朝着符文冲了过去，途中苍狼速度陡然加快，整个身子化作一道粗大的闪电，重重的落在了符文之上。

　　尽管这道闪电其威力足以将周围一颗星系彻底毁灭，可是比起将一个星域覆盖的符文来说，尽管这道闪电让其上升的速度微微一缓，而且光芒也黯淡下来，可是还不至于将其彻底溃散。

　　这时细微的闪电在空中迅速凝聚，慢慢凝聚出一个人影，很快紫雷面色苍白的从雷光之中走了出来，几乎是他的肉身凝聚的瞬间，张口喷出好几口鲜血，正面色阴沉的看着还在不断接近的符文。

　　就在符文将紫雷的性命结束的瞬间，空中一直观看比试的雷霸天再也忍不住了，身体一闪来到紫雷身边，对于身下的符文却看都不看，只是随手一挥，偌大的符文竟然就那么轰然散开，重新化作大量的符文倒卷，迅速进入了猿灵的眉心之中。

　　猿灵更是因为其冲击力而直接双眼一翻，向后倒了下去，不过在昏迷的前一刻，他将冥界之魂收入了空间戒指当中。

　　谨陈和寒云立刻来到猿灵身前，抬头谨慎的看着雷霸天，他们很清楚有些时候这个雷霸天为了面子什么事情都干得出来。

　　仿佛为了断绝雷霸天说出任何借口的后路，寒云立刻说道：“这次比试，由于雷神你贸然出手，已经破坏了规矩，所以获胜者是猿灵。”

　　雷霸天此刻微微喘着粗气，面色冰冷的看着倒在谨陈怀中的猿灵，在看看随时准备出手的寒云，他冷笑一声，挥手间立刻射出两道黑光，随后看都不看他们一眼，就带着紫雷转身离开。

　　谨陈将黑光伸手接住，看了一眼就收进了空间戒指后，刚想带着猿灵，这时寒云山前一步，说道：“现在距离神魔阁开启还有一段时间，何不让他到我那里养伤，最后时间一到，也好一同前往神魔阁。”

　　谨陈犹豫了一下，最终抱拳说道：“水神的好意在下心领了，只不过我们这次出来的太过匆忙，还需要立刻回去处理，我看还是就此别过，等以后有机会再来登门道谢。”

　　寒云闻言点点头，说道：“既然如此那我就不留你了，不过雷神为人心胸狭隘，你还是小心一些。”

　　谨陈再次道谢之后，便带着猿灵进行挪移，瞬间消失在了这片星域当中。

　　等谨陈离开之后，寒云转身看着亡灵城所在方向，美目中闪烁着莫名的光芒，最后嘴角突然出现了一抹微笑，这一笑犹如百花盛开，顿时给人一种惊艳的感觉。

　　谨陈带着猿灵来到了亡灵城，直接来到了平日里他进行修炼的密室当中，把他平放在地上，看着体内阴阳之力略微混乱的猿灵，脸上顿时露出兴奋的表情。

　　他没想到猿灵竟然真的能够赢得这次比试，而且他最后施展出来的那巨大的符文，就算是他在第一眼看到后眼前脑海也出现了刹那的迷糊，虽然以他的实力能够轻易的强行粉碎，可是让他将其破解，他自问还真做不到。

　　谨陈看着猿灵，喃喃自语道：“小子，很好，看来这次的神魔阁之行，瑶儿的安全可以得到一定的保障。不过以他现在大界王初期的境界，除了最后一招之外，还真没有强力的攻击手段……”

　　犹豫了一下，不过很快谨陈就想起猿灵认识独孤月，也曾经帮助独孤月渡过难关，立刻下定决心，看着猿灵说道：“小子，我这次就将欠你的所有人情一并还清。”

　　说完他意念一动，猿灵的身体自动坐起，五心向上，接着谨陈一把抬起猿灵的右手，硬生生的将里面的冥界之魂拿了出来，并且将其放在了猿灵的手心，而他也坐在了猿灵的身后。

　　他轻轻呼出一口气，双手首先在猿灵身上几个地方点了几下，顿时猿灵体内还在乱窜的阴阳之力立刻涌入这几个地方内，慢慢的，随着越来越多的阴阳之力涌入那几个地方，开始出现了一点亮光。

　　也不知发生了什么事情，原本充斥了猿灵体内的阴阳之力竟然全部被这几个光电吸收，不到盏茶时间，猿灵体内就已经空空如也。

　　不过就在猿灵体内阴阳之力消失的刹那，他手心的冥界之魂立刻将庞大的魂力输入猿灵体内，迅速弥补猿灵的身体。

　　三炷香时间过后，猿灵身上被谨陈点过的地方已经发出略微刺眼的光芒，而猿灵的境界也成功的从大界王初期达到了大界王中期。

　　虽然只是一字之差，可是实力差距却是天差地别，到了他们这种高度，往往每提升一点实力就需要很长一段时间，甚至连有些人终其一生都是止步不前，否则拥有几十万年甚至更久历史的星际联盟，就不会只出现了三名界王神，而到现在为止也没能再次诞生一名新的界王神。

　　大约三天过后，谨陈再次在猿灵身上点了几下，如之前那般，猿灵体内的所有能量全部涌入这几个点当中。

　　在这段时间内，猿灵的意识之海也缓缓恢复，如今已经恢复了近三成，只不过猿灵要想醒来，则还需要恢复更多才行。

　　就这样，每隔三天，谨陈就会在猿灵身上点几下，而他的实力也在以不可思议的速度迅速攀升，短短的六天时间，他的境界竟然达到了大界王中期巅峰，差一步就可以达到后期。

　　猿灵对此毫无感觉，直到第七天的时候，他才从昏迷中悠悠醒来，而在恢复意识的瞬间，他就立刻感觉到了自己身体上的变化。

　　首先最为明显的就是他的境界，竟然从原本的大界王前期达到了如今的大界王后期，而且这还不是最让他在意的，让他真正感到恐怖的是自己此刻的修为还在不断攀升。

　　猿灵对此很是害怕，有心阻止却发现境界的替身根本不受自己的控制，就在这时，谨陈的声音传入猿灵耳中。

　　“不要担心，这是我在帮你，不要想其他事情，收摄心神，好好感悟自己身体的变化。”

　　猿灵闻言心中微微松了口气，已经明白谨陈这么做的原因，也不再反抗，而是将妖识遍布自己全身，感受着自己身体的每一个细微的变化。

　　慢慢的他发现了那几个点，经过他细心的观察，这几个点似乎是个无底洞一般，不断的将涌入他体内的能量吸入进去，可是让猿灵更加惊奇的是他竟然没有丝毫空虚的感觉，反而觉得体内充满了无穷无尽的力量，他有信心如果自己在此刻再次施展当初的最后一招，威力必定大增，而他也不会昏迷过去，甚至还会存有余力。

　　就这样猿灵开始全身心的沉浸这种变强的意境当中，而且随着他的实力不断变强，他的意识之海也不断扩大，也不知过了多久，他忽然听到一声轰鸣从意识之海中传出，接着他再次进入了短暂的昏迷当中。


第三百零九章 大界王后期（下）

　　二十天后，猿灵的境界已经达到了大界王后期巅峰，可是距离界王神却还有不少的距离，甚至和一步已经迈入大界王的紫雷相比也稍逊一筹，不过猿灵有信心，自己突破界王神的日子已经不远。

　　谨陈在这二十天时间里，无时无刻都在帮助猿灵提升修为，虽然看似轻松，可是他的脸上却透出一股浓浓的疲惫，甚至他的气息也变弱了不少。

　　猿灵立刻察觉到这点，蓦然睁开眼睛，转头看着谨陈，立刻大吃一惊，此刻的谨陈身上散发出的气息只有大界王初期境界。

　　猿灵有些难以置信的问道：“这是怎么回事？”

　　谨陈微微一笑，虚弱的说道：“没关系，只要经过一段时间的休息就能够恢复过来，不过这次祝你一臂之力，也算是我把欠你的一切都还了，以后我们互不相欠。”

　　猿灵低声说道：“其实你不必如此。”

　　谨陈挥挥手，说道：“好了，既然都已经做了，现在说什么都没用了，不过如果你真的觉得亏欠了我，那就答应我，这次进入神魔阁，好好保护好秦瑶和周魃允，尽可能的将他们安全带离。”

　　猿灵立刻保证道：“放心，除非我死了，否则一定尽力将他们完整无缺的带到你的面前。”

　　谨陈点点头，说道：“好了，我累了，你去准备准备，至于如何进入神魔阁，这点你不用操心，秦瑶他们知道该怎么办。还有这个给你，顺便把剩下的交给秦瑶和周魃允。”说完就从空间戒指内拿出三块令牌，将其交给了猿灵。

　　猿灵接过令牌，低头一看，令牌巴掌大，通体漆黑，边缘刻着雕纹，一面写着一个令字，另一面雕刻着一头黑龙。

　　这块令牌材质本身并不特殊，可是上面却蕴含了某种奇异的力量，猿灵猜测正是这股力量才能够让他们成功进入神魔阁。

　　将令牌收进空间戒指之内后，猿灵看了一眼冥界之魂，将其交给了谨陈，说道：“这个给你，应该会对你的恢复有所帮助。”

　　谨陈也不推辞，结果冥界之魂，接着也不等猿灵多说，挥手将其送出了密室。

　　猿灵再次出现时已经是在谨陈的府邸当中，也没有任何犹豫，立刻朝着周魃允的府邸疾驰而去。

　　周魃允这几天可谓是心情焦虑，猿灵答应他的名额到现在还没有任何消息，随着时间的一天天临近，他已经有些寝食难安了。

　　不仅仅是周魃允，就连秦瑶也多次去找谨陈，可是当时谨陈正帮助猿灵进行突破，早就将整个密室封闭，就算是秦瑶也不可能进入。

　　这也让她误以为谨陈食言，正在避开自己，这差点让她发飙，如果不是还顾忌着谨陈的颜面，她指不定已经进行硬闯。

　　吃了几次闭门羹之后，秦瑶立刻转移了目标，开始骚扰周魃允，让原本就有些焦虑的周魃允更加烦躁起来，可是论实力他打不过秦瑶，最后也只能尽量避开。

　　这天，秦瑶再次来找周魃允，根本就没有任何顾忌，将府邸大门用力一踹，偌大的门哐当一声被踹开。

　　接着她身形一闪，立刻在周魃允的府邸当中搜索起来，而周魃允早就在感知到秦瑶的到来后躲了起来，按照他的话就是打不过，难道我还躲不起吗。

　　秦瑶如旋风一般瞬间席卷整个府邸，却没有任何发现之后，气呼呼的来到一处大堂开始乱砸东西，而周魃允家中的护卫和仆人早就对此习以为常，该干嘛干嘛，甚至有时候护卫远远地看到了秦瑶都会绕到过去。

　　很快整个房间就没有一处完整的地方，甚至连一根栋梁也从中折断，一半悬挂在了半空。

　　秦瑶高声说道：“周魃允，我就不信你还能继续忍下去，如果你现在不立刻现身，我立刻把你的府邸变成废墟。”

　　声音在她刻意而为下在整个府邸回荡，就连周魃允藏身之处也不例外，只不过对于秦瑶的威胁，周魃允却不为所动。

　　他冷笑一声，说道：“不就是个府邸吗？你爱砸多少就砸多少，反正重新建一座也花不了多长时间，可是都这么久了，使者大人为什么还不来？”

　　秦瑶等了片刻后，都没有见到周魃允的身影，身上的气势慢慢攀升，一头秀发无风自动，双手开始散发出微弱光芒，周围的碎片被她起劲所引，纷纷围绕着她旋转起来。

　　就在秦瑶将这座府邸彻底化作废墟之时，她突然眉毛一挑，身上气势顿时收敛，旋转的大量碎片也重新落下。

　　她低声说道：“终于来了。”说着冲出了房间，立刻来到了府邸大门。

　　只不过当她看清楚前来的身影时，眉头微微皱起，喃喃道：“这家伙怎么来了？”

　　猿灵在远处就看到了大门口的秦瑶，他明白这个女子就是这次一起进入神魔阁的三人之一。

　　只是当他来到秦瑶面前，不等拿出令牌，秦瑶便冷哼一声，说道：“本以为你已经离开了，可是竟然还敢出现在这里，也罢，竟然敢冒充使者，我今天就将你送上西天。”说完身上气势陡然飙升，一股寒气扑面而来。

　　接着她从空间戒指内拿出一朵冰花，檀口微张，对着冰花呼出一口寒气，只见冰花立刻散发出蓝色光芒。

　　秦瑶眼中寒光一闪，对着天空一挥，冰花立刻脱手而出，接着秦瑶手中掐诀，天空突然出现一片蓝色云彩，当冰花射入云层之后，天地间开始下起了毛毛细雪。

　　时间一点点过去，地面上不知不觉间积了三厘米多的白雪，慢慢的，大雪下得越来越大，很快积雪就到了猿灵的腰际。

　　猿灵皱了皱眉头，刚想从积雪中飞离，却突然发现自己的身体竟然无法移动，心中大惊之下低头一看，发现他的肩膀以下已经彻底被冰封，不仅如此，他开始慢慢失去了那部分身体的感觉。

　　猿灵面色阴沉的看着秦瑶，也没有说话，立刻闭上眼睛，体内阴阳之力运转全身，不停的吞噬进入体内的寒气，同时开始衍生出相同属性的寒气。

　　秦瑶一脸不屑的看着猿灵，在她认为猿灵只不过是个冒牌的使者罢了，虽然谨陈曾经说过不要对猿灵动手，可是她却并没有太过放在心上，如果猿灵已经离开亡灵城倒也罢了，如今却出现在她的面前，那秦瑶也没理由手下留情。

　　这一切说来话长，其实从猿灵和秦瑶见面，到猿灵彻底被冰封，总共也就只有十几息时间罢了，直到此刻，周魃允才感知到了猿灵的存在，立刻从躲藏的密室中冲了出来。

　　然而当他看到已经彻底冰封的猿灵以及秦瑶的身影之后，心中咯噔一下，他怎么也没想到秦瑶如此大胆，竟然敢对使者动手，更何况这个使者出现在这里肯定是带给他好消息的，这更是让他不可能眼睁睁的看着猿灵被秦瑶杀死。

　　此刻看到猿灵身上的冰层越来越厚，再也不敢耽搁，立刻怒吼一声冲了过去，同时说道：“秦瑶，你疯了？竟然敢对使者大人出手！”

　　秦瑶刚想说话，周魃允充满了霸道的刚猛气劲准确的命中冰层上面，立刻让冰层表面凹陷了很多。

　　秦瑶立刻进行瞬移，来到了周魃允面前，叱喝道：“周魃允，看清楚了，那个家伙根本就不是什么使者。”

　　周魃允此刻却和秦瑶之前一样，对于他说什么根本就听不进去，他日盼夜盼终于等来的使者，一个将会带给他好消息的使者，竟然就这么在自己家门口被秦瑶杀了，这顿时让他有些怒火攻心，对着秦瑶怒吼出声“秦瑶，虽然这次的名额是我用一些手段得来的，可是你也不可能直接将使者杀死啊。”

　　秦瑶张了张口，刚想说什么，周魃允却根本不给她任何机会，咆哮道：“这次我说什么都要为使者大人讨回公道，抓你去间城主大人。”说完伸手一抓，在秦瑶身体周围立刻出现了一个巨大的手掌，随着秦瑶的手抓向了秦瑶。

　　秦瑶本就对周魃允有些不满，此刻看到他竟然不管三七二十一就对自己出手，心中怒火也被点燃了起来，娇喝一声，右手一挥，不断飘落的雪花立刻凝聚在一起，化作一把巨大镰刀，朝着周魃允脖颈砍去。

　　就在双方正要展开大战的时候，两声砰砰声响起，接着两道黑光瞬间射出，目标直指周魃允和秦瑶，让他们两个下意识的伸手接了过来。

　　当他们看向自己手中之物时，立刻面色一变，而周魃允脸上则显露出了狂喜之色。

　　秦瑶更是猛然转头，看到了那冰块上面出现的两个不大的洞口，接着以此洞口位中心，细密的裂痕向外蔓延，不一会就覆盖了整个冰层表面，而里面一动不动的猿灵眼中精光一闪，一股强大的内劲一吐，那厚达一米多的冰层立刻碎裂，化作冰屑向四周射出，其中几块射向了周魃允和秦瑶，却被他们轻松的挡了下来。

　　将身上的碎冰抖了抖，猿灵整个人身上散发出如万年不化般的冰冷，让秦瑶见了也忍不住内心一震，直到此时她才感觉到猿灵的修为竟然已经达到了大界王后期。

　　猿灵身体缓缓前进，几个闪烁间出现在了秦瑶和周魃允身前，说道：“这次我们得到了三个名额，你们两个也不用争了，好好准备准备，三天后出发去神魔阁。”

　　声音如来自九幽地狱，不带丝毫感情色彩，说完就直接转身朝着自己曾经居住的客栈走了过去。

　　秦瑶呆呆的看着渐行渐远的猿灵，眉头忽然皱了起来，此刻也不去管周魃允，直接朝着谨陈所在的府邸飞去，而得到了名额的周魃允显然心情很好，直接将刚刚和秦瑶的一丝不快抛诸脑后，哼着小曲转身进入了府邸当中，开始准备这次进入神魔阁的所需物品。


第三百一十章 神魔阁（上）

　　猿灵回到了自己的住处后，立刻将房门死锁，同时在四周布置了一层禁制，这才赶紧盘膝而坐，开始了吐纳。

　　大约三炷香时间后，猿灵双眼猛然睁开，紧接着从他身上每一个毛孔都散发出一阵寒气，这些寒气在猿灵的控制下，并没有扩散太多，而是开始凝聚在猿灵手心，尽管如此可整个房间还是覆盖了一层薄薄的冰霜。

　　将寒气凝聚成一颗蓝色珠子，一道光晕蕴含在里面，放在眼前看去，仿佛一颗星辰一般，给人如梦似幻的感觉。

　　手中拿着这颗珠子，之前虽然利用体内阴阳之力让能够从冰封中活下来，可是还是有一些无法受他控制，他也只能暂时将这些强行压下。

　　秦瑶的实力让猿灵有了重新的认识，原本以为自己在大界王初期就能够战胜一名半步迈入界王神之境的紫雷，如今实力达到了大界王后期巅峰后，秦瑶更是不在话下，可是秦瑶所展现出来的实力让猿灵立刻抛却了这种想法。

　　“看来谨陈似乎留了一手呢。”

　　猿灵喃喃自语，用力握住手中蓝色珠子，片刻后将其收入空间戒指内。

　　时间已经剩下不多，猿灵便不再外出，而是静静的开始打坐，将自己的心态尽量放平，同时将自己的境界稳固一下。

　　三天时间一晃而过，这天猿灵从打坐中睁开眼睛，站起身子后，直接进行了挪移，自从进入大界王后期巅峰境界之后，猿灵最大的发现就是现在只需要意念一动，就可以进行挪移，这在之前是不可能做到的。

　　当他来到周魃允的府邸门口时，秦瑶和周魃允已经等候在那里，在看到猿灵之后，周魃允立刻满脸堆笑的上前一步，说道：“大人，恭候多时了。”

　　猿灵点点头，看了一眼秦瑶，正好和她目光对上，秦瑶立刻冷哼一声，别过头去，却并没有如三天前那般见面就动手。

　　猿灵也不在意，转头看向周魃允，说道：“你们都准备好了？”

　　周魃允立刻点头说道：“大人，准备妥当了。”

　　猿灵立刻挥手道：“那好，我们就出发吧。”

　　周魃允应了一声，立刻自动请缨，身上散发出一团光芒，直接笼罩住了猿灵和秦瑶，待光芒收缩消散之时，他们已经消失在了原地。

　　约莫过了十几息时间之后，在一处虚空之中骤然亮起一道光芒，接着猿灵他们三个从中走了出来。

　　出现之后，猿灵立刻将妖识覆盖周围，发现在距离自己不远处正有四个人聚在一起，其中两人猿灵见过，正是寒云的关门弟子，而其他二人猿灵虽然没见过，不过从他们身上的能量波动可以看得出来是来自神火域。

　　当猿灵等三人出现的时候，顿时吸引了那四个人的注意，紧接着一名来自神火域的红发男子哈哈大笑着走了过来，径自来到周魃允面前，说道：“真是好久不见，没想到这次你竟然还能够取得名额，怎么样？要不要和上次一样和我们联手，这样从神火域活下来的机会更大一些。”

　　周魃允呵呵一笑，说道：“其实这次我能够取得名额还要归功于使者大人，如果不是他，这次恐怕是来不了了。”

　　那红发男子立刻看向猿灵，惊讶的问道：“这件事情我也听说了，没想到你们亡灵域竟然隐藏着如此高手，以大界王初期实力竟然战胜了紫雷，看来这次的神魔阁之旅，必定会多了一份保障了。”

　　猿灵看着眼前这个红发男子，他发现这个男的虽然和自己说话，可是目光却时不时的看向旁边的秦瑶，每当目光落到秦瑶脸上时，一抹难以掩饰的爱慕之情显露无疑。

　　秦瑶自然也发现了这一点，只不过她显然对这红发男子并没有太多的好感，冷哼一声后转过头去。

　　红发男子立刻收回目光，而当他看到猿灵就那么盯着自己，有些尴尬的笑了笑，一时间不知道该说些什么。

　　这时，另一名来自神火域的中年男子走了过来，来到红发男子身边，脸上露出善意的笑容，问道：“诸位好，在下炽火，这次是第一次进入神魔阁，进去之后还希望各位多多关照啊。”

　　不等猿灵三人开口说话，那来自铃水域的一男一女飞了过来，接着男的首先开口道：“炽火兄，这点你大可以放心，有我和姐姐在，保证你能够得到你想要的，而且还能安全的走出来。”

　　炽火立刻转身抱拳道：“既然如此，那炽火就先谢过两位了。”

　　那男子立刻扬了扬下巴，示威似的瞥了一眼猿灵，不知道为什么，自从在铃水域见到猿灵之后，他就很不喜欢猿灵，虽然猿灵并没有做出任何出格的事情，可是他就是无法对猿灵产生好感。

　　这时旁边的女子有些责备的看了自己的弟弟一眼后，歉意的对猿灵说道：“不好意思，我这个弟弟不太会说话，如有得罪之处还望见谅。”

　　猿灵摇摇头，随意到“他也没对我做什么事，没什么可见谅的。”

　　那女子微微一笑，身子轻轻做了个万福，硬拉着有些不情愿的弟弟后退了一步。

　　炽火由始至终都面带微笑，从他的脸上看不到任何情绪的波动，相反红发男子则把心中所想全写在脸上，就好比现在，虽然秦瑶一直对他冷眼相对，可是他却依然在秦瑶周围转来转去，说这说那，似乎要将这百年来自己过的每一天都要讲出来一般。

　　正当所有人有一句没一句的闲聊的时候，远处再次亮起一道光芒，接着以紫雷为首的三人从中走了出来。

　　也不知雷霸天用了什么方法，短短不到一个月时间，紫雷的伤势就已经痊愈，而且看样子修为更是精进了不少，如今距离界王神如隔一层纸，只需要一次顿悟或者机缘，就能够成为一名界王神。

　　紫雷出现的瞬间，几乎是第一眼就将目光锁定在了猿灵的身上，而当他看到猿灵已经突破到了大界王后期之后，眼中充满了震惊。

　　就在他有些发愣的时候，跟他一起来的一名年约六十的老人碰了他一下，问道：“怎么了？发什么呆？”

　　紫雷立刻回过神来，慢慢的抬起手，指着猿灵问道：“这怎么可能？你怎么可能在短短不到一个月时间内从大界王初期突破到大界王后期？”

　　声音不大，可是却清晰的进入在场每个人的耳中，而那些曾经见过猿灵的几人也立刻发现了这点，纷纷将目光投降了猿灵，片刻后也是纷纷露出惊容。

　　猿灵暗叹一声，他正是因为想到会是这样，所以才刻意将自己的气息尽量收敛，可是没想到还是被紫雷一眼识破，从而说了出来。

　　紫雷看到猿灵并没有回答，抬起的手慢慢放了下来，可是脸色却变得很不好看，之前猿灵施展的最后一招给了他深刻的印象，就算是现在脑海中也不断回荡着当初的情景，而那场比试也可以说是他最耻辱的一战，竟然以半步迈入界王神的实力败给了一个大界王初期的家伙，因为这件事回到了雷神域之后，被雷霸天狠狠的教训了一顿。

　　如果不是他这次是带领进入神魔阁的领头，雷霸天断然不会如此轻易的放过他，还帮他把伤势全部治疗。

　　这些天下来，紫雷不断的回想着和猿灵比试的一幕幕，最后发现如果自己一开始就以雷霆之势将猿灵打败，那么接下来的事情也就不可能会发生，这让他忍不住立刻想要重新和猿灵比试从而一雪耻辱，可是如今骤然看到猿灵竟然一下子突破了两个层次的境界，让他一时间无法接受，甚至连他心中原本满满的自信也不由得产生了动摇。

　　紫雷目光复杂的看着猿灵，和同伴来到他的面前，张了张嘴却说不出话来，或者说不知道该说些什么。

　　气氛一下子沉闷下来，最后还是炽火开口说道：“好了，既然人都已经到期了，我们也是时候进入神魔阁了，不知道诸位还有什么要准备的没有？”

　　所有人都摇摇头，炽火见此说道：“那我们就开始吧。”

　　说完从空间戒指内拿出了黑色令牌，其他人也陆续拿出，猿灵也不例外。

　　当十个令牌出现后，从每一个令牌上都散发出微弱的光芒，随着光芒越来越强，慢慢的从每一个令牌上都有不同的符文从中浮现。

　　这些符文一出现，便不约而同的射向了空中，在距离猿灵等人十米的地方形成一个圆形后开始旋转起来。

　　符文旋转的速度越来越快，不一会这些符文的残影已经连成一片，乍一看就和一个金色圆环一模一样。

　　随着光环旋转的速度越来越快，开始散发出刺眼的光芒，紧接着，一股强大的吸扯之力从圆环中传出，正好作用在在场十人身上，而他们也没有任何反抗，任由这股吸力将自己吸入光环当中。

　　直到所有人都陆陆续续进入光环之后，光环散发出的光芒渐渐暗淡下来，很快就重新恢复了十个符文后，符文变得黯淡下来，最终开始慢慢消散，而那十个令牌也在符文消散的同时一同碎裂。


第三百一十章 神魔阁（中）

　　猿灵此刻身处于一个常常的隧道之中，这隧道周围不断的有流光一闪而过，而隧道外面则是一片混沌，猿灵相信只要自己从这隧道踏出一步，就会被这些混沌之气吞噬，从此消失于天地之间。

　　还好此刻根本不需要他操心，在他身体周围就有一股似有若无的力量正牵引着他们快速前进。

　　也不知过了多久，前方突然出现了一抹亮光，接着这亮光迅速扩大，到最后将猿灵等人瞬间吞没。

　　这是一片鸟语花香之地，天空中白云飘荡，各种鸟儿成群飞过，温暖的阳光洒下，孕育着大地上所有的生命。

　　微风吹拂，地上的绿草发出愉悦的沙沙声，荡漾起一阵碧绿色的波纹，而那些在啃着地上青草的动物也纷纷抬头望天，身上毛发被微风吹拂，让他们舒服的微微眯上了眼睛。

　　然而这一切的平静却被天空中突然出现的一圈光环破坏掉。

　　当这光环出现的刹那，一道道闪电从中冒出，阵阵难以言喻的威压从天而降，让这些野兽纷纷逃跑，就连天空中的鸟儿也惊叫一声，扑腾着翅膀飞快远离。

　　过了片刻，光环中散发出耀眼的光芒，紧接着，一道道黑影从中射出，还好每一个黑影在落地前及时控制住了自己的身体，不至于破坏了这里的美景。

　　猿灵看着周围的一切，和他曾经到过的神魔大陆不同，这里没有任何肃杀之气，有的只是一片宁静。

　　此刻不仅是他，其他第一次来到这里的人们也不由得好奇的看着四周，这时紫雷开口说道：“这里就是神魔阁的外围，此地距离神魔阁有不短的距离，我们还是赶紧赶路吧。”

　　其他人纷纷点头答应，只有猿灵看着四周的景色眼中闪过一抹光芒，却没有任何表示，只是跟着紫雷朝着西北方向疾驰而去。

　　在途中炽火不由得问道：“怎么不用瞬移？那样赶路岂不是更快一些？”

　　紫雷在最前端开口解释道：“那是因为一旦你在这里瞬移，就会立刻被传送到神魔大陆凶险的地方，那里就算是以我们的实力也很难幸存下来。”

　　猿灵静静的听着紫雷的描述，对于这个地方心中疑惑越来越多，单单是这神魔大陆到底是什么地方，他就一直心存疑惑，如果说这里是和冥界一样，存在于不同的空间，可是如果是这样，就不可能拥有进入的传送阵，除非达到了某种法则要求，否则绝不可能进入这个地方。

　　而且他更加在意的还是曾经在这里看到过的仙人，当初那个人的身影一直在他脑海中挥之不去。

　　就这样猿灵沉浸在沉思中时，不知不觉间已经赶了不少路程，这时紫雷的声音传了过来“你们小心一些，前面就是雷池，其中每一道雷电的威力都不下于我的全力一击，待会所有人都跟在我的身后，千万别掉队。”

　　猿灵闻言抬头一看，发现在他们还有一段距离的地方，天空被一层厚厚的云层覆盖，在那天地只见则是密密麻麻的闪电，仿佛一个雷电牢笼一般，让人望而生畏。

　　大约一炷香时间之后，他们在距离雷池还有百米的地方停了下来，同时紫雷拿出十条项链，其中一条挂在自己脖子上，并将其他九条分给了其他人，并且说道：“这是雷神亲自炼制的相连，可大大提高你们对闪电的抗性。记得待会一定要尽可能快的穿过雷池，否则一旦停留太长时间，这条项链也不可能抱住你们性命。”

　　猿灵接过相连，低头一看，发现这只是一颗普通的雷击石，只要在雷雨交加之夜凡是被雷电击中过的，都有可能成为雷击石。

　　当然雷击石的品质也有好有坏，被普通闪电击中一次而形成的雷击石属于最低等的，其功能只有修真者才会有些用处，而被普通闪电击中两次以上的，雷击石的品质就会增加一些，以此类推，被击中的次数越多，雷击石的品质也就越好。

　　只不过这种雷击石毕竟这是被普通闪电击中，里面蕴含的杂质不少，比这种雷击石更加高级的就是被天劫击中的雷击石，这种雷击石就算是被击中一次，其品质也比被普通闪电击中千百次的还要好很多。

　　而猿灵手中这颗雷击石通体通透，里面更是如星空一般拥有点点晶光，在那雷击石中心，有一个旋转的漩涡，其模样看起来就和星域一样。

　　将雷击石挂在了脖子上，紫雷再次叮嘱了一些事情之后，就转过身子，轻轻呼出一口气，脸色前所未有的凝重起来，接着大喝一声“跟我冲！”

　　话音刚落，整个身子立刻化作一道闪电，眨眼便冲入了雷池当中，而其他人也紧随其后，几乎是下一秒钟就全部进入了雷池内。

　　他们这十个人的进入，立刻变得和引雷针一般，周围的雷电全部朝着他们轰击而来。

　　这些闪电速度飞快，几乎不给他们任何反应的机会，就已经临近了他们身前，不够还好在这些闪电击中之前，雷击石散发出明亮的光芒，形成了一道防护罩，那些闪电落在上面只是激起了一连串的涟漪，暂时保住了他们的性命。

　　只不过这些闪电虽然被阻挡在外，可是其带起的冲击力却无法彻底抵消，如果只是一两道闪电他们还不放在眼中，可是密密麻麻数之不尽的闪电不间断的轰击在防护罩上，其附带的冲击力已经能够让他们速度大减。

　　眼看着闪电越来越多，他们胸前的雷击石顿时出现了一丝细密的裂痕，而防护罩也变得黯淡下来。

　　这种情况不只是发生在一人身上，其他人也几乎同时出现了相同的情况，让他们此刻的心情慢慢变得焦虑起来。

　　就在这时，紫雷咬咬牙，拿出雷破后右手在心脏猛地一拍，顿时张口喷出一口鲜血，这些鲜血喷出后立刻化作一团血雾，被雷破吸收干净。

　　而吸收了鲜血后的雷破，其颜色从末端开始慢慢变红，当雷破通体赤红的时候，一股淡淡的血腥气味弥漫开来，紧接着，紫雷怒吼一声，再次喷出一口鲜血，被雷破吸收之后，抓着剑柄的手一松。

　　雷破犹如脱缰的野马，以一股勇往直前的气势冲了出去，而那已经密不透雷池竟然在雷破的这一冲之下直接出现了一个直径一米的圆形通道。

　　紫雷立刻咆哮道：“抓紧时间，快走！”

　　其他人纷纷冲入这条通道之中，猿灵走在最后面，而当他进入通道的时候，通道的直径变成了不到四十厘米，还好猿灵懂得缩骨，否则还真无法成功进入通道之中。

　　通道迅速变窄，里面的十个人不由得屏住气息，体内界力疯狂运转，同时双手连连挥舞，试图用自己的神通加固一下通道，让其坚持更长一些时间。

　　只可惜外面的每一道闪电都相当于紫雷的全力一击，如今密密麻麻密不透风的闪电同时落下，就算他们各个都是界王神下第一人，可也无法让通道收缩的速度减缓哪怕一丝一毫。

　　眼看着按照这种进度，根本不无法在通道收拢之前冲出雷池，紫雷再次拿出一尊玉印，在语音上空则雕刻着一头栩栩如生的雷鸟。

　　颇为肉痛的看了一眼后，他也只能咬咬牙，单手掐诀，轻轻印在了雷鸟眉心，顿时雷鸟眼中神光一闪，接着他将玉印向上一抛。

　　玉印越来越大，很快就碰到了通道边缘，大量的雷电顿时涌入雷鸟体内，这时猿灵发现那些闪电在进入玉印之后立刻化作一道道青气消散一空，而原本通透的玉印色泽则加深一份，很快玉印就变得如青钢石一般，看起来厚重无比。

　　有了玉印的拖延，通道收缩的速度果然大大减缓，趁着这好不容易争取来的时间，紫雷他们立刻展开全速，朝着雷破开辟出的出口迅速飞去。

　　陆陆续续的从通道内冲了出来，当最后的猿灵冲出之后紫雷立刻手中掐诀，紧接着从雷池中立刻飞来一物，正是那尊玉印。

　　只不过此刻的玉印已经面目全非，不但变得如石头一般坚硬，而且也不知是不是吸收了太多的闪电能量，在其表面出现了一道细密的裂缝。

　　紫雷伸手抚摸着拿到裂缝，心中一阵肉痛，这玉印可是雷霸天当年亲自为他炼制的宝物，威力无穷，只要不是遇到界王神这种家伙，否则界王神一下将没有几个人可以敌得过这尊玉印。

　　而上次之所以和猿灵比试时并没有拿出来，实在是因为他太过轻敌，导致他很多法宝神通没有用出来，当他最后意识到事情不对的时候，一切都太晚了。

　　猿灵看着紫雷拿出一个有一个宝物，心中暗呼侥幸，他明白如果当初紫雷一开始的时候就拿出这尊玉印，那么那场不是最终胜负还不一定，当然这不过是他在大界王初期境界的时候，如今他的实力达到了大界王后期巅峰，尽管没有和紫雷一样一只脚已经迈入了界王神的境界，可是他还是有足够的信心打赢他。

　　在这玉印上轻轻抚摸了一会后，紫雷将其珍而重之的收入了空间戒指当中，同时说道：“我们继续赶路，前面还有不少管卡需要突破呢。”

　　那些第一次前来的几个家伙心中一颤，回头心有余悸的看了一眼雷池，纷纷想到关于这神魔阁九死一生的传言，这才明白这所谓的九死一生，并不是指神魔阁里面的凶险，而是半途中的种种关卡。


第三百一十章 神魔阁（下）

　　冲过了雷池之后，展现在他们面前的是一片充满了毒物的沼泽，可谓是一波未平一波又起，当他们冲入这片沼泽之地时，飘散在空中的毒瘴立刻朝他们涌了过来，远远看去，这些毒瘴仿佛五彩云雾，疯狂的朝猿灵他们席卷而来。

　　这时寒云弟子中的青年立刻冲出，同时手中不知何时已经拿出了一个瓶子，瓶子上窄下宽，通体碧绿，当青年将瓶盖拿起后，单手掐诀印在了上面，接着用力一抛。

　　只见一股强大的吸力从瓶子内传出，让原本涌向猿灵他们的毒瘴改变了方向，被瓶子迅速吸收。

　　趁着这个空挡，猿灵他们速度加快，瞬间冲出了万里之遥，只不过还没等他们离开毒瘴范围，瓶子似乎已经达到了瓶颈，吸力慢慢消失，最终消失不见。

　　与此同时，青年立刻抛出九粒药丸，说道：“吞下这个，可以坚持到冲出毒瘴。”

　　猿灵立刻接过一颗药丸，瞥了一眼，整个药丸通体褐色，并没有太大的能量波动，乍一看倒和普通的泥丸相差无几。

　　将药丸放入嘴里，立刻化作一股暖流，瞬间传入四肢百骸，接着一圈淡淡的褐色防护罩出现在猿灵周围，将周围的毒瘴彻底隔绝开来。

　　时间一点点过去，大约一炷香时间之后，防护罩应声而破，而他们一群人也几乎同时冲出了毒瘴范围。

　　众人停在半空微微喘息，猿灵等第一次来此的几人回头看了一眼，发现自己身后仿佛有一层无形的结界，将毒瘴隔绝开来，无法越雷池一步。

　　这时紫雷开口说道：“这只是前两道关卡，在这前面我们还需要经过六道关卡，每一道关卡难度都几何倍数的增加，而且接下来的关卡都是连着的，并没有像现在这种可以休息的地方，所以我们现在必须要团结在一起。”

　　对于他的话没有人提出异议，紫雷继续说道：“现在前两道关卡已经由我和雨秦突破，接下来的那几道关卡就要看你们的了。”

　　这时，红发男子上前说道：“第四关是烈焰地狱，就由我和炽火来突破。”

　　接着寒云的女弟子说道：“第三关冰天雪地就交给我了。”

　　“第五关万兽塔就交给我了。”这句话是跟着紫雷一起来的老者说的。

　　“那第六关湮灭之域就由我来突破吧。”周魃允也不甘示弱，上前说道。

　　秦瑶瞥了一眼周魃允，接口道：“第六关以你一个人是无法突破，还是由我和猿灵一起突破，这样机会会大一些。”

　　紫雷看到所有人都将任务分配完毕，点点头后，说道：“你们都记住，以往在进入神魔阁时造成的伤亡，其中有一半是在这关卡上出现的，所以绝不可以掉以轻心。”

　　众人一脸凝重的点点头，接下来的时间里他们纷纷盘膝打坐，将自己的状态调整到最佳之后，再次朝着下一关卡冰天雪地飞去。

　　三个钟头过后，他们停在了一处冰天雪地的世界前面，和毒瘴一样，此处依然存在着一层无形的屏障，让里面的冰雪无法进入这片安全区域当中。

　　紫雷有些忌惮的看着眼前这片由冰构成的世界，准头对雨嫣说道：“接下来就拜托了。”

　　雨嫣点点头，上前一步，深吸口气将心境平息下来之后，从空间戒指当中拿出十个手镯，将其递给其他人之后，说道：“这可以暂时帮助你们提高对冰雪的抗性。”

　　待所有人将手镯带上之后，雨嫣转过头，抬脚进入了冰天雪地之中，而其他人也陆续跟上。

　　当进入冰天雪地后的瞬间，猿灵只觉得自己的身体仿佛要被冻僵一般，就连体内的阴阳之力也有些运行不畅，还好这种感觉出现的刹那，从手镯上散发出柔和的白光，一股温暖的能量在他体内运转一圈，将寒气全部逼出体外。

　　趁着这个时间，他们立刻展开全速，只不过还没等他们冲出太远，地上突然产生爆炸，无数冰雪冲天而起，接着一个高达百丈的冰甲巨人挡在了他们面前，而天空中也不知何时出现了一层厚厚的云层，一点点雪花开始飘落下来。

　　不等冰甲巨人进行攻击，雨嫣再次拿出一个柳条，那上面一共有十片柳叶，猿灵第一时间就看到了那柳叶上蕴含的强大能量。

　　雨嫣毫不犹豫的将最前端的一片柳叶摘了下来，接着对着柳叶吹了口气，之后随手一挥，柳叶徐徐的向前飞去，当来到冰甲巨人身前时，柳叶突然散发出明亮的光芒，接着迅速变大。

　　冰甲巨人怒吼一声，抡起巨大的拳头，狠狠的朝柳叶砸了过去，然而当那拳头打中柳叶时，柳叶却顺着冰甲巨人的手臂缠绕而上，眨眼间就将冰甲巨人团团缠绕，让其无法动弹。

　　其他人根本用不着雨嫣提醒，趁着巨人无法动弹的机会，纷纷从他身边冲了过去。

　　而这时，暴风雪更大了。

　　一路上从地上冒出的冰甲巨人越来越多，大小也越来越大，天空中的雪花如无数刀片一般，旋转着落下，而且每一片雪花的威力不下于任何一件神兵利器，让在场任何人都不敢撄其锋芒。

　　雨嫣此刻颇为心痛的摘下剩余的两片柳叶之一，对着眼前冒出的三十多个冰甲巨人一抛，柳叶在空中立刻一分为二，二分为四……很快就变得密密麻麻，却并不是进行攻击，而是将猿灵他们包裹起来，远远看去，就好比一个巨大的绿色蚕茧一般。

　　接着雨嫣双手掐诀，控制着这巨大的蚕茧向前冲去，那些雪花落在上面发出金属碰撞声，同时带起一连串的火花，就连冰甲巨人那堪比大界王一击的拳头砸在上面也只是让表面的柳叶剥落罢了。

　　有了蚕茧的保护之后，雨嫣终于松了口气，虽然从外界看来蚕茧通体碧绿，然而从内部向外看去，则能够清晰的看到外界的一切。

　　雨嫣控制着蚕茧向前飞去，在他们就要冲出这片冰天雪地时，天地间突然出现了一个由无数雪花构成的龙卷风，在这龙卷风的巨大撕扯之力下，蚕茧表面的柳叶迅速消失。

　　雨嫣的额头已经开始见汗，眼看着蚕茧就要破开，最后看了看手中只剩下一片叶子的柳条，咬咬牙将最后一片柳叶摘了下来，顿时失去了所有叶子的柳条迅速枯萎，最后化作飞灰消失不见。

　　看着手中最后的柳叶，雨嫣直接咬破舌尖，喷出一口鲜血，柳叶立刻将其彻底吸收之后，通体通红，犹如水晶雕琢一边，接着雨嫣将其向外一抛，直接穿过蚕茧来到了龙卷风之中。

　　只见这片柳叶在这龙卷风内一动不动，接着仿佛一颗种子一般，一条条通红的柳条开始延伸了出来，不到三息时间，一棵通体赤红的大树出现在龙卷风内，而其根部盘根错节，将蚕茧彻底包裹起来，任由周围的龙卷风呼啸，却纹丝不动，就这么带着蚕茧冲出了冰天雪地。

　　正如红发男子所说，当他们冲出之后，展现在他们面前的是一片烈火地狱，整个天地间有的只是拔地而起的火山，每一个火山上都时不时的喷出大量的眼睛，整个地面也被岩浆覆盖，一个个鼓泡破裂，冒出大量的红雾。

　　当大树出现在这里之后，立刻从根部开始慢慢消散，而雨嫣手中掐诀，让这已经达到极限的大树发挥最后的余热，速度立刻飙升，带着他们瞬间冲出了近十万里的距离。

　　将他们带到这里之后，大树已经达到了极限，化作点点晶光消失不见。

　　在大树消失的前一刻，红发男子和炽火分别拿出两把武器，这武器一出现就立刻散发出滚滚热浪，而周围的红雾也在这两把武器出现后，立刻被其吸收进去，让原本就通红的武器更加鲜红。

　　尽管这两把雾气形状各异，可是红发男子和炽火在打出两道法诀之后，竟然同时解体，接着在空中再次凝聚，成型时已经是一叶小舟。

　　所有人分成两批，进入了小舟之内，当所有人进入之后，小舟表面出现了一层红色光罩，接着小舟表面浮现出一些阵法，在这些阵法亮起光芒时，瞬间冲出了很远的距离，以至于一些原本存在的陷阱都来不及启动。

　　猿灵进入的是炽火的小舟，这小舟从外面看的时候并不是很大，可是进入之后他才发现里面另有乾坤，其空间竟然和一座宫殿相仿。

　　和蚕茧一样，在这内部空间内有一片光幕，这片光幕上清晰的显露着外面的一切，当猿灵看到这小舟的速度时，也忍不住心中震惊。

　　有了这小舟的帮助，第四关就这样平安的度过，只不过猿灵发现自己旁边的周魃允和秦瑶一直一脸紧张，似乎在害怕某些东西一般，能让他们两个露出这种表情，猿灵明白这第四关肯定还有其他机关，只不过这小舟速度太快，让那些机关都来不及开启罢了。

　　一路有惊无险的穿过了烈火地狱后，第五关的万兽塔也轻松的度过，其实比起前四关，这第五关相对来说简单很多，他们要面对的是一群无边无际的兽群，只要有足够强大的实力，这些兽群也就不足为虑，而且猿灵也在这第五关卡，知道了从雷神域前来的另外两人的实力。

　　到了第六关，这所谓的湮灭之地，就是空中会毫无征兆的出现一颗土黄色光球，这光球内蕴含的就是湮灭之力。

　　说起这湮灭之力，是一种极为特殊的能量，是不属于任何属性之力，就连猿灵也无法通过阴阳之力衍生出来。

　　这湮灭之力存在的目的只有一个，那就是破坏，凡是被其触碰的所有东西，包括各种能量，都会被湮灭之力消灭。

　　秦瑶和周魃允在来到了湮灭之地后，如一开始时约定的那般一马当先的冲了出去，只要是出现了光球，就立刻拼尽全力将其消灭，虽说是消灭，说白了就是拼消耗罢了，而这也是唯一一个将湮灭之力消灭的途径。

　　随着深入湮灭之地，出现的光球越来越多，而秦瑶和周魃允也有些力不从心，这时一直在后方观看的猿灵出现在二人身前，也加入到了冲关队伍之中。

　　有了猿灵的加入，立刻减轻了周魃允和秦瑶的压力，让他们有时间缓过劲来，就这样在三人的努力之下，终于冲出了湮灭之地，而这时展现在他们面前的，是一个一眼望不到边际的荒漠。


第三百一十一章 洞天（上）

　　猿灵等三人已经气喘吁吁，体内的能量基本耗光，此刻也顾不得其他，立刻盘膝坐下开始打坐。

　　大约过了一天时间，虽然并没有恢复如初，不过也恢复到了八成实力。而紫雷他们也趁着这个机会，都恢复了一些。

　　猿灵是第一个醒过来的，此刻他们四周有一层防护罩将沙尘隔绝开来，猿灵妖识散开却并没有发现任何类似于楼阁的存在，忍不住碰了碰周魃允。

　　周魃允缓缓收功，睁开眼睛后看着猿灵，问道：“怎么了？”

　　猿灵问道：“这里是哪里？不是说一共只有留到关卡吗？我怎么没有发现任何类似于楼阁的存在？”

　　周魃允微微一笑，说道：“没错，要到达神魔阁还需要有一段路程，不过已经没有任何危险了，这你可以放心。”

　　猿灵闻言微微松了一口气，这时紫雷和其他人相继醒来，最后所有人重整旗鼓，纷纷朝着神魔阁所在方向飞去。

　　这一路上虽然沙尘滚滚，可是这点风暴却对猿灵他们可有可无，畅通无阻的飞行了三天三夜，周围的环境开始出现了改变，从荒漠变成了山脉。

　　当猿灵进入这片山脉的时候，不知为何心中一动，一股莫名的感觉涌上心头，让他不由得皱了皱眉头，看了看四周，却没有任何特殊的地方。

　　歪着脑袋再次看了一眼四周，确定自己并没有来过这里后，猿灵便把那种感觉抛诸脑后。

　　跟着紫雷他们在这片山区左转右拐，大约过了一炷香时间之后，猿灵面前慢慢出现了一座高耸入云的山峰，猿灵清楚的记得，在山区外围的时候根本就没有这么一座山峰存在。

　　抬头看着从半山腰开始没入云层中的山峰，此刻猿灵心中那股感觉再次冒出，而且比之刚刚还要强烈许多，让他不由得眉头紧皱，不由得将妖识伸展，朝着那座山峰峰顶而去，只不过当妖识来到半山腰时，一股强大的力量突然出现，阻挡住了猿灵妖识的深入。

　　仿佛要为猿灵解答一般，紫雷解释道：“神魔阁就在上面，不过从这里开始我们的修为会全部禁锢在体内，只能徒步达到山峰之巅，而且必须是在三天之内才行。千万不要试图使用修为，否则你们一定会后悔的。”

　　其实他这句话就是给猿灵这种第一次前来的人们听得，至于其他人早就见识过这座山峰的诡异，虽说是禁锢了修为，可是禁锢的强度却并不是太大，如果他们真的想冲破禁制，还是可以做到的。

　　也正是因为如此，曾经有人就不信邪，硬生生的冲破体内禁锢，谁知道就在他冲破禁锢的瞬间，整个人在一声惨叫中灰飞烟灭，连半点痕迹都没有留下。

　　所有人从空中落下后，在紫雷的带领下开始靠近山峰，越是接近，他们就感觉到体内的修为开始被压制，起初这种压制并不是很明显，可是随着接近山峰，压制之力就越强，到最后当他们到达山脚时，体内的修为已经彻底被禁锢住。

　　抬头看了一眼山峰，猿灵觉得以他们如今的实力，就算是不用修为，光凭肉身的力量也能够轻松爬到山峰之巅，心中不明白刚刚紫雷再说三日之期时，语气中明显带着一丝不自信。

　　不过很快猿灵就明白为什么了，因为他发现当他们踏入山峰的那一刻，眼前的一切竟然无限被拉长，刚刚还不到百丈距离的半山腰此刻突然变得遥不可及，以这种距离来说，别说是山峰之巅，就连能不能达到半山腰还是个问题。

　　紫雷深吸了口气，说道：“现在我们出发，如果有力竭的就靠有余力的帮忙，总之我们需要全部人都进入神魔阁。”

　　所有人点点头，随后十个人就开始施展全力朝着山峰冲去，只不过虽然他们的速度达到了瞬息万丈，可距离山峰却没有丝毫接近，反而有种咫尺天涯的感觉。

　　不同于其他人，猿灵此刻一边赶路，一边仔细的感受着周围的空间细丝，他发现这座山峰的空间细丝被拉的很长，正因为如此，所以这里的空间距离变得寻常时候的几十倍，甚至几百几千倍。

　　尽管感受得到，可是猿灵无法改变这些空间细丝，到目前为止他能够做到的就只是从这些空间细丝进行感应，从而进行传送，而不能任意将这些空间细丝进行改变。

　　一天时间就这样过去，然而距离半山腰却还有一段距离，而且十人当中，已经有些人开始体力不支，最先精疲力竭的就是雨嫣，接着便是雨秦，当第二天中午达到了半山腰的时候，已经有六人精疲力竭，只能靠其他人的搀扶或者背着前进。

　　第三天时间后，还能够保留体力的就只剩下猿灵，紫雷和跟他一起来的老者，以及来自神火域的两人。

　　猿灵如今重塑的依然是妖躯，因此体质远超常人，这点距离对他来说不算太困难，而紫雷和那名老者修为最高，长时间的修炼也让他们的体质达到了恐怖的境界，至于来自神火域的两人，那个地方的家伙从早到晚就知道炼器，身体想不好都难。

　　就这样四个人带着精疲力竭的六个，宛如星丸跳跃般从山腰处超山顶方向而去。

　　时间一点点过去，猿灵的身体已经开始冒汗，双腿出现了酸痛，慢慢的，这种酸痛开始扩散到全身，而他的身体也开始变得沉重起来，速度也渐渐的慢了下来。

　　不仅是他，其他三人也是如此，毕竟每人至少带着一人，有的甚至带着两个，这也让他们的体力消耗异常迅速。

　　当然如果仅仅是如此倒也不至于让他们力竭，真正让他们感到如此疲惫的是随着攀升的越高，周围的压力越来越大，似乎在极力阻止他们达到山巅。

　　猿灵的呼吸开始变得粗重起来，身体更是汗流浃背，被他拽着的周魃允见此忍不住说道：“还是让我来吧，休息了这么久已经恢复的差不多了。”

　　猿灵却并没有回答，依旧是咬牙坚持着，而其他人此刻已经受不了了，纷纷和自己带着的换了过来，借此机会迅速恢复消耗的体力。

　　秦瑶看到猿灵如此固执，立刻阻止了还想劝说的周魃允，说道：“既然人家不领情你何苦自找麻烦，如果他真的累了自然会开口寻求帮助。”

　　说完一脸不屑的看着猿灵，不知为何，秦瑶对猿灵依旧是无法产生任何好感，尽管此刻带着她的就是猿灵也是一样。

　　对于秦瑶的话，猿灵根本就没有听进去，此刻他的全部精力都集中在了前方，在他眼中剩下的只有眼前一条路，那就是达到山峰的路。

　　随着越接近山峰，猿灵心中的那种感觉越来越强烈，让他不由得加快了脚步，速度更是加快了接近一倍，而他的身体也开始发生了变化，慢慢的恢复成为妖躯。当他身体彻底变成妖躯的时候，立刻变成了一只身高十丈，身上仗着银白色皮毛，浑身肌肉虬结的猴子。

　　恢复了妖躯之后，猿灵的速度再次加快，眼看着其他人就要被猿灵远远落下，紫雷目光一闪，立刻从腰间接下一根细小的绳索，这绳索的一端分了好几个叉。

　　他将绳索立刻一抛，一端立刻缠上了猿灵腰间，同时将那几条分叉分别递给其他人，根本用不着他提醒，所有人接过绳索后缠绕在了身体的各个部位。

　　猿灵对此似乎毫无所觉，速度不但不减，反而越来越快，此刻他心中有一个声音正在呐喊“快点去山顶，快点去山顶……”

　　似乎着魔了一般，猿灵根本感受不到身上传来的酸痛，不断的提升自己的速度，终于他的身体无法承受，从各个毛孔中喷出了殷红的鲜血，形成了一片血雾，将他原本雪白色的毛发染成了红色。

　　在猿灵如此不要命的赶路下，他们终于在第三天就要过去的前一个钟头，看到了山峰的顶端。

　　可是此刻的猿灵已经无法坚持下去了，刚刚还风驰电擎的他眼前突然一黑，直接摔倒在了地上，拖出了常常的一条血痕，还好紫雷他们反应够快，在猿灵倒下的时候立刻跳起，同时解开腰间绳索，避免了和猿灵一样倒下的情况。

　　众人来到已经昏迷的猿灵身边，周魃允默默的上前将其背在身后，开始朝着山峰进行最后的冲刺。

　　有了猿灵的帮助，所有人的体力已经恢复的差不多，此刻顶着从天而降的巨大压力，九个身影快速的朝着山峰疾驰而去，终于在时限到达的前一刻纷纷冲天而起，来到了山峰上空停了下来。

　　在来到山峰后，从天而降的压力消失了，禁锢他们修为的力量也消失了，而此刻展现在他们面前的则是一座巨大的宫殿。

　　这座宫殿已经找不到任何言语可以描述，因为任何言语的描述在这座宫殿面前来说都显得黯然失色。

　　恢弘大气根本不足以显现这座宫殿的气势，金碧辉煌不足以形容这座宫殿的奢侈，玉宇琼楼也不足以描述这座宫殿的精美……

　　这就是神魔阁，能够让这群大界王的高手甘愿冒生命冒险而来的神魔阁。

　　当所有人看到这座宫殿的时候，内心都不由得松了口气，因为他们知道一旦自己无法在三天之内到达顶端，这座宫殿就会消失不见，比起以往，这次由于有了猿灵的帮助，让他们比之往年更加轻松的达到了山峰，要知道在场有几个已经来过好几次，可是每次他们都是在最后一秒，在神魔阁消失的前一秒钟堪堪到达。

　　也正是因为如此，他们一直都没有机会观赏这座宫殿的模样，如今这还是他们第一次看到神魔阁的全貌。

　　可以说这座神魔阁是他们这辈子见过的最为雄伟的建筑，只不过没等他们发出任何感慨，神魔阁的大门突然打开，接着从中射出一道金光，将所有人笼罩住，包括被周魃允背着，已经昏迷过去的猿灵后，紫雷他们根本就毫无反抗之力的被吸入了进去。


第三百一十一章 洞天（下）

　　猿灵悠悠醒了过来，当他睁开眼时发现自己身处于一座山洞中，妖识扫了一下，除了离他不远处的周魃允和秦瑶之外，其他人已经不知所踪。

　　猿灵站起身子，晃了晃脑袋，体力的消耗早就在恢复修为的时候已经无碍，转头看了一眼周魃允和秦瑶，两人均都闭着眼睛，似乎在进行修炼，便不再打扰你他们，而是走出了山洞。

　　来到洞口，顿时一股狂风呼啸而过，不过猿灵却巍然不动，极目远眺，展现在他面前的是一片树海，而山洞所在的地方则是一座山崖中间。

　　这时周魃允轻轻吐出一口浊气，慢慢睁开眼睛，当他看到已经醒来的猿灵时，来到他的身边，问道：“你没事吧？”

　　猿灵摇摇头，说道：“没事，其他人呢？”

　　周魃允苦笑一声，说道：“进入这里之后就全都散开，去寻找自己的机缘去了。”

　　猿灵看着周魃允，问道：“你们为什么没去？”

　　周魃允有些诧异的看着猿灵，理所当然的说道：“我们是一起来的，怎么可能扔下你自己就走了。”

　　猿灵点点头，继续问道：“你曾经来过这里，知不知道我们现在所在的方位？”

　　周魃允看着眼前这片一望无际的树海，说道：“如果我猜得没错，这里应该就是断头林，据说在这片森林当中存在着一股神秘的力量，无论你的修为如何，都会无声无息的被斩断头颅。”

　　猿灵微微皱了皱眉头，不再言语，闭上眼睛全身心的感受着周围的一切，自从他恢复意识之后，心中那股莫名的感觉就变得更加强烈。

　　慢慢的，当他的全身被这种感觉扩散的时候，他的身体竟然有种模糊的感觉，这种模糊不是肉眼看到，而是感觉上似乎察觉不到猿灵的存在一般。

　　大约过了一个钟头，秦瑶慢慢睁开眼睛，发现猿灵和周魃允正静静的站在洞口，立刻起身来到，来到了他们的身边。

　　然而就在秦瑶转头打算说些什么的时候，目光突然被猿灵吸引，她突然发现此刻的猿灵给她一种若有若无的感觉，仿佛他的身体正和周围的一切进行融合。

　　秦瑶不由得看向了更是旁边的周魃允，却发现他一脸淡漠的闭着眼睛，似乎并没有发现猿灵的异样。

　　时间就这样流逝，正当猿灵就要完全“消失”的瞬间，距离他们极远的地方有一道火光冲天而起，紧接着便是一声震耳欲聋的声音。

　　猿灵瞬间回过神来，从他身上散发出的那种感觉也瞬间消散，这时秦瑶和周魃允也纷纷转头看去，周魃允更是说道：“这是炽火他们散发出的烈焰，难道他们遇到了什么危险？”

　　秦瑶却淡漠的说道：“进入神魔阁之后，各自的命运就由自己掌控，既然他们选择离开，那无论遇上什么事情，和我们也没什么关系不是吗？”

　　说话间，秦瑶的眼睛却时不时的瞄向猿灵，刚刚猿灵仿佛要融入这片世界的感觉让她很是在意，心中第一次对猿灵产生了些微的兴趣。

　　周魃允眉头微皱，秦瑶所说的很对，进入神魔阁拼的就是实力和各自的机缘，回想起自己当年进入神魔阁，无论遇到什么危险，不也是没人伸出援手？

　　不过猿灵却盯着那火柱看了一眼后，突然说道：“我们过去看看。”

　　秦瑶有些不满道：“也不想想在你昏迷的时候他们是怎么对你的，现在竟然去救他们，真不知道你是真的好心还是去幸灾乐祸。”

　　猿灵砖头看了秦瑶一眼，说道：“我有说过要去帮忙吗？”

　　秦瑶话语一噎，狠狠的瞪了他一眼后不再说话，周魃允虽然也不怎么赞成去查看，不过既然猿灵都说了，他也不好提出反对。

　　猿灵不再理会秦瑶和周魃允，自顾自的朝着火光冲出的地方飞了过去，秦瑶原本不想跟去，可是周魃允却多次劝说，最后把很不情愿的秦瑶拉着跟了上去。

　　一路上猿灵一直小心翼翼，同时寻找心中那种感觉的源头，只不过到目前为止，他还没有任何线索。

　　大约一炷香时间过后，猿灵已经接近了产生爆炸的地方，从这里可以看出在距离他们大约千米的地方已经成为了一片火海，在这火海当中可以看到地面上大量的坑洞，在这些坑洞中间流淌着暗红色的岩浆。

　　此时炽火他们已经不见了踪影，不过猿灵能够确定他们并没有死去，因为他并没有感受到任何灵魂波动，作为从魂体重塑肉身的他们来说，对于灵魂的波动很敏感。

　　这时秦瑶便有些幸灾乐祸的说道：“你看，现在人已经不见了，害得我们……”

　　然而她的话还没有说完，猿灵突然大喝一声，一把扑向了秦瑶，速度之快让她躲闪不及，直接被猿灵抱在了怀中，而当他反应过来后心中立刻大怒，刚想挣脱，却用余光看到了原本空无一物的虚空出现了一点扭曲，闪电般从猿灵头顶飘过，随后瞬间消失不见。

　　猿灵将秦瑶紧紧的抱住，一双眼睛却谨慎的盯着周围，妖识更是覆盖了方圆百里之内。

　　此刻他的心中充满了惊骇，刚刚他只是瞬间感觉到一股死亡的威胁笼罩全身，再加上心中那股莫名的感觉之下，这才险之又险的帮助秦瑶避过了致命的一击。

　　周魃允不知道发生了什么事情，不过看到猿灵那一脸凝重的表情后，立刻全神戒备，慢慢来到猿灵身边，低声问道：“是不是发现了什么？”

　　猿灵此刻连眼睛都不敢眨一下，说道：“我不知道，可是看样子我们似乎闯进了很危险的地方。”

　　秦瑶这时从猿灵的怀里挣脱，脸上升起两朵红霞，低声问道：“那我们现在怎么办？”

　　猿灵刚想说话，通过妖识发现就在他的身后空间再次出现了些微扭曲，这次连想都没想，立刻抓住周魃允和秦瑶向下一沉，依然是从他们头顶飘过，这次就连周魃允也看到了。

　　看着虚空再次恢复如初，猿灵的面色变得阴沉，他发现如果自己并没有闪躲，那么空间扭曲产生的地方就是他们的脖颈，也就是说断头林中所谓斩首的神秘力量就是此刻暗中潜伏在猿灵四周的东西。

　　对于未知的事物，无论是谁都会存在一股恐惧感，这点就算是周魃允或者秦瑶也不例外，有些畏惧的看了头顶一眼，身上所有神经立刻紧绷起来。

　　时间一点点过去，猿灵他们根本就不敢轻举妄动，天空中的烈阳洒下炙热的光芒，让猿灵他们也不由得额头见汗。

　　时间过了片刻，那神秘的力量在没有出现，猿灵等三人便尝试着往后退去，然而没等他们退出几步，虚空再次扭曲，让猿灵他们不得不向前迈步进行闪避。

　　猿灵已经明白过来了，自己这是被困在这里，虽然不知道困住自己的到底是什么东西，不过既然有传闻说无论什么修为都能够被斩首，可见以他们现在的实力想要硬碰硬是很不明智的选择。

　　这时猿灵开口问道：“你们两个不是都说曾经来过这里吗？赶紧想个办法离开这里啊！”

　　秦瑶没好气的说道：“都说了这个地方大的有些离谱，而且每次前来都会有些改变，况且我虽然曾经来过一次，可是这个地方也是第一次前来。”

　　说完小声嘀咕道：“早就说了不要来，你偏要过来，现在好了，被困在这里了，反过来还问我。”

　　对于秦瑶的不满猿灵充耳不闻，对周魃允说道：“你呢？有没有什么办法离开这里？”

　　周魃允苦笑一声，摇头说道：“说实话这里我也是第一次来，关于这里的一切也都是道听途说，根本就没有离开这里的方法。”

　　猿灵深吸口气，他万万没想到自己的一个错误决定竟然会让他身处险境，不过现在想这些也没用了，最重要的还是尽快想办法从这里离开。

　　其实也不能怪猿灵做出错误的判断，在进入这个世界之后，猿灵的所有心神都被那股莫名其妙的感觉占据，导致让他判断力下降，否则在得知了这片森林充斥着神秘的力量后，猿灵是断然不会如此贸然的进入。

　　接下来的时间里猿灵尝试了各种方法，可是无论是上天还是左冲右突，都有那股神秘的力量存在，唯有下沉的时候并么有任何阻拦。而且让他们更加束手无策的是就算他们尝试着攻击，却仿佛空无一物一般，直接穿透过去。

　　几乎不用想，他们三人就明白过来，自己此刻唯一的出路就是进入森林当中，可是他们也明白一旦进入森林当中，可能会存在更大的威胁，可按目前的情况来看，展现在他们面前的也就只有这一条路而已。

　　思索再三后，猿灵咬咬牙，说道：“我们下去。”

　　秦瑶这次并没有提出任何异议，此刻她也明白并不是任性的时候，这种情况下要想活命就必须要团结才行。

　　正如他们所料，他们的下方并没有任何阻碍，不过就算如此他们还是不敢掉以轻心，小心翼翼的进入森林之后，猿灵立刻大喝一声“跑！”说完整个身子瞬间窜出老远。

　　周魃允和秦瑶也紧跟其后，在这森林中穿梭着，不一会就来到了那片火海当中。


第三百一十二章 断头林（上）

　　落入断头林之后，猿灵心中的危机感立刻暴涨，直接二话不说，双手掐诀，几十个符文迅速飞出，这些符文分成三分，分别环绕三人身上。

　　似乎还是不放心一般，再次拿出了十几个魂器，将其交给周魃允和秦瑶，而他自己则拿着一把略微陈旧的长鞭，说道：“记住以后发生什么事情，都不要彼此分开，听到了没？”

　　周魃允和秦瑶看着分在手中将近十件魂器，尽管都是一些破损之物，可是从上面散发出的魂力波动却让他们为之动容，同时对于猿灵的身份产生了一些好奇，这次就连周魃允也不例外，他可是知道就算是使者，也只可能拥有一件魂器，可是猿灵轻而易举的拿出这么多，身份显然不是他刚开始时所想的那样。

　　可是此刻显然不是追究这些的时候，秦瑶和周魃允在拿到魂器后立刻神识一扫，在上面临时刻下了自己的神识烙印，与此同时魂器的各种用法出现在他的脑海中。

　　猿灵低头想了想，还是觉得有些不保险，双手立刻掐诀，大量的如萤火虫般的符文飞出，接着向四周散开，可以说每一个符文都是猿灵的眼睛，能够察觉到妖识都没能看到的陷阱。

　　随后猿灵手中法诀一变，一个巨大的符文慢慢飘飞，来到猿灵头顶之后静静悬浮，这个符文看似和一个金色的眼睛，两道金光分别从符文前后射出。

　　最后猿灵双手食指中指并拢，在双眼向外一抹，他的眼中立刻符文一闪，他能够看到的范围立刻增大几倍。

　　此刻猿灵几乎将自己知道的所有探查阵法和办法用了出来，他相信此刻就算是这断头林有所诡异，也必定会在危机来临之前感觉到。

　　周魃允和秦瑶有些惊讶的看着四周，此刻他们眼中闪现着金色符文，四周植物上纷纷浮现微弱的光芒，这些光芒有强有弱，有深有浅，他们立刻察觉到这些发光之物正是周围生物的经络。

　　猿灵仔细的观察者周围的一切，只要有些微的风吹草动都会让他们停下来，仔细的观察片刻，确定没有任何危险之后才前进。

　　走着走着猿灵突然面露苦笑，旁边的周魃允见此有些疑惑道：“大……人，你笑什么？”

　　一直以来他都直呼猿灵大人，现在让他突然改口，还真有些难，最后索性没有改变称呼，直接称其为大人。

　　猿灵略微苦涩的说道：“本以为修为达到了大界王后期巅峰，这世界上没什么地方可以难得住自己，谁知道此刻在这森林之中竟然如此胆战心惊，哎。”

　　听到猿灵的话，秦瑶和周魃允面面相觑，也都禁不住露出苦笑，原本他们并没有这种感觉，可是此刻被猿灵如此一说，心中也禁不住泛起苦涩。

　　摇头叹息了一会，正当猿灵打算继续前进之事，突然低下身子，做了个噤声的手势。

　　周魃允和秦瑶几乎下意识的屏住气息，来到猿灵身边，秦瑶低声问道：“怎么了？”

　　猿灵并没有说话，然而他的眼中却透出一股凝重，就在刚刚，他感觉到散开的如萤火虫般的符文在距离他千米之处突然消失。

　　再次催动几个符文来到那些符文消失之地，这次猿灵“看到”那些那些缠绕在树木上的看似寻常的藤条闪电般射出，将那些符文吞噬，速度之快就连猿灵都没有看清，只有妖识看到了个模糊的残影。

　　猿灵面色一变，慢慢后退，这藤条颇为诡异，在静止不动的时候就和普通藤条没有两样，然而刚刚尽管只是残影，可是他还是看到了那藤条在瞬间张开大口，露出森森牙齿。

　　然而就在猿灵后退不到十米，他突然浑身一僵，刚刚他头顶上的符文不抓到了周围草丛轻微的颤动。

　　如果只是平时，森林中草丛颤动并没有什么大不了的，可是猿灵并没有忘记，这里是断头林，见识过那藤条的诡异以及天空中未知之物之后，这断头林在猿灵心中已经不仅仅是一片危险之地，而且他也明白了为什么进入神魔阁大都是九死一生，他已经确定这断头林定然只是神魔阁险地之一，其他地方可能存在更加危险的地方，据猿灵估计，那些险地只有达到了界王神才有资格进入一探。

　　深吸口气让自己尽量平静下俩，如此惊心的感觉猿灵都忘记了上次体验是在什么时候，虽然心中紧张，可是他的身体却不断地有电流划过，让他有些热血沸腾了起来。

　　在原地一直警戒着，时间一点点过去，然而过了几个钟头，天空中的太阳也已经挂在了西边，可四周却不再有任何动静。

　　这时，周魃允来到猿灵身前，问道：“我们现在是不是应该安全了？”

　　不等猿灵说话，秦瑶冷哼道：“安全？这里是断头林，就算是一片叶子也有可能置你于死地，你说现在我们安全不安全？”

　　周魃允有些不满的说道：“凶什么凶，我只是说说还不行啊？”

　　秦瑶再次冷哼一声，不再理会周魃允，开始全神贯注的看着四周，此刻她心中始终有股危机感徘徊不散，她知道自己的危机还没有过去。

　　猿灵也是一脸谨慎的看着四周，片刻后他突然问道：“你说其他人在进入神魔阁之后就离开了，可是除了之前神火域的两个家伙弄出了两个巨大的动静之外，为什么没看到其他人使用的神通？”

　　此话一出，周魃允和秦瑶立刻想到这这一点，正如猿灵所说，当初是他们两个看着那几人离开，可是断头林如此凶险，他们不可能毫无声响就离开此地……

　　心中一顿分析，最后他们几乎得到了相同的结论，这也让周魃允和秦瑶的面色变得越加阴沉，那就是他们上当了。

　　猿灵此时得出的结论也和他们两个相差无几，脸上更是不由得苦笑出生，说道：“对不起，是我的鲁莽让你们身处险境。”

　　秦瑶深吸口气，沉声说道：“现在与其道歉，还不如好好想想怎样才能安全的度过这片森林，剩下的等安全之后再说。”

　　周魃允也说道：“秦瑶说的没错，现在不是归咎责任的时候，一切等安全了之后再说不吃。”

　　虽然他们两人如此说，可猿灵心中却充满了歉意，他对于自己的实力太过自信了，从而忽略了断头林的危险之处，毕竟众人一路齐心协力，安然度过了前六道关卡，对于神魔阁内的危险猿灵也并没有太过关注，以为以自己大界王后期巅峰的实力，再加上周魃允和秦瑶在，足以扫荡这片世界。

　　然而事实却犹如一个响亮的巴掌拍在了他的脸上，让他立刻将心中的傲慢烟消云散。

　　此时在猿灵上空不远处，虚空一阵扭曲，仔细看去能够发现那是五个身影，在这身影当中传出一个声音，正是紫雷。

　　“燕风，你不是一直对秦瑶情有独钟？竟然做出出卖她的事情，现在他们应该已经明白这一切都是陷阱，难道你就不怕他们秋后算账？”

　　“秋后算账？还是等他们从这里活下来后在说吧。”这声音正是那来自神火域的红发男子。

　　“哈哈，好，有枭雄本色，难怪那位大人如此看重你，也罢，这次我们的目的就是削弱谨陈的势力，既然成功将这几个家伙诱骗到了断头林，接下来我们就去寻找自己的机缘吧。”

　　这时那跟着紫雷一同前来的老者声音响起“真不知道这个谨陈有什么能耐，竟然起反叛之心，以他的实力别说是那位大人，仅仅是麾下四魔将就足以让他死无全尸。”

　　这时炽火的声音响起“不过在我看来有反叛之心的可不仅仅是谨陈一人，寒云似乎也有些站在他这一边的意思，要知道这寒云的实力深不可测，就连火神大人也曾经说过，就算他面对寒云，也没有必胜的把我。”

　　“好了，时候不早了，我们还是赶紧离开，免得被他们发现了。”

　　这话是紫雷说的，其他人也不再多说，那模糊的身影再次消失，虚空重新恢复如初。

　　猿灵并不知道一直到刚刚紫雷他们还在头顶看着，不过就算知道了也没有多余的精力去对付他们，因为此刻他四周的草丛正剧烈的颤动，沙沙声不断传来。

　　猿灵他们立刻将身体紧紧的靠在一起，同时拿出自己最强大的宝物，周魃允除了将猿灵给他的魂器祭出之外，张口突出一个光圈，这光圈迎风简章，当光芒散去之时，出现的是一个圆环。

　　此圆环直径一米，整体并没有抓手，外侧是一根根锋利的倒刺，这些倒刺前半部分漆黑一片，散发出森森寒芒，显然拥有剧毒，周围的温度也在这圆环出现的瞬间迅速下降，一股森然的杀气慢慢的向四周扩散。

　　秦瑶拿出的则是一把扇子，扇子共由九根羽毛组成，每一根羽毛颜色不同，且每个颜色散发出的气息也不尽相同，而最后的黑白两色羽毛，就算是猿灵也忍不住为之侧目，他从这两色羽毛上面，清晰的感觉到浓郁的阴阳之力。

　　阵阵能量波动从他们身上散开，庞大的压力更是冲天而起，可是这足以将虚空破灭的气势在这里却掀不起任何风浪，甚至连四周的树木也只是稍微晃动而并非连根拔起。

　　就在这时，猿灵心中那股莫名的感觉再次浮上心头，让他眉头微微一皱，而趁着这个时机，四周立刻射出一道道黑芒，以难以言喻的速度迅速射向猿灵三人。


第三百一十二章 断头林（下）

　　那几道黑芒正是猿灵之前看到的藤条，这些藤条速度之快，让猿灵他们都没有第一时间反应过来，还好之前猿灵早就做好了准备。

　　就在那些藤条来到猿灵一丈之外，先前围绕着猿灵的符文迅速闪亮起来，接着一层金色光罩蓦然出现，那些藤条借着一鼓作气再次冲出一米多之后，最终那些符文光芒突然闪烁，将那些藤条顶了出去。

　　这一切说来话长，可实际上发生不过电光火石，而猿灵也是现在才反应过来，看着那被弹出去的藤条，心中一阵后怕，不过他明白现在不是想这些的时候，立刻双手掐诀，一道粗大的闪电从天而降，准确的命中了那还在半空中的藤条。

　　然而藤条并没有想象中烧成焦炭，除了表面略微发黑之外，并没有受到太大的伤害，反倒是周魃允和秦瑶发出的物理攻击起到了很大的作用。

　　只见一道道光芒闪烁，每一次都会有藤条被斩断，猿灵看到这些藤条断裂处竟然有绿色液体流出，看起来仿佛血液一般，而且他还发现这些液体喷溅在周围普通的植物上，立刻发出滋滋声，几乎瞬间那些植物全部枯萎，其中有一些喷溅在了光罩上面，让光罩的光芒也迅速黯淡下来。

　　猿灵赶紧补充新的符文，接着他一把拿起手中长鞭，体内阴阳之力涌入，长鞭仿佛活了过来，根本用不着猿灵动手，自动舞动起来。

　　慢慢的，长鞭舞动的速度越来越快，最后在猿灵身前形成了一圈鞭影，凡是有藤条射来，都会被长鞭切割成无数块，就连那些喷溅的液体也瞬间消失。

　　时间一点点过去，猿灵发现周围的藤条不但没有减少，反而越来越多，而且这些新出现的藤条比之刚开始时出现的还要粗大，他暗道不好，立刻大喝一声“我们走！”

　　秦瑶和周魃允此时并没有多余的功夫去回答猿灵，只有身体朝着猿灵的方向靠了靠。

　　此时猿灵周围已经密密麻麻的围满了大量的藤条，其中粗如手臂的藤条有四个，这些藤条上散发着金属光泽，显然其坚韧程度比起周围这些要强不少。

　　妖识扫了一眼四周，猿灵立刻寻找了一个藤条最少的方向，一声低喝，体内阴阳之力衍生成火焰依附在长鞭上，让长鞭每一次碰到藤条都会在上面沾上一些火焰。

　　这些火焰一旦沾上，立刻蔓延，这些对于神通有极大抗性的藤条也不由得剧烈扭动，原本碧绿的表面迅速变黑，最终化作了黑炭，里面的液体也来不及喷洒。

　　火焰迅速蔓延，猿灵跟在这火焰身后，周围的藤条在这火焰出现之后便不再冲出，而是犹如一条条蟒蛇一般紧跟在猿灵身后，而在那密密麻麻的藤条中间，四手臂粗细的藤条异常显眼。

　　猿灵有些头皮发麻，这些东西仿佛无穷无尽一般，让他怎么杀也杀不干净，不仅如此，围绕着他的藤条越来越多，按照这个样子发展下去，当他们力竭之时，就会被这群不知是动物还是植物的东西吞噬掉。

　　秦瑶挥动手中扇子，一道道黑色旋风不断飞出，同时一团黑雾散开，笼罩住了他们四周四张范围，这些黑雾当中可以隐约看到一个个痛苦的人脸成型，这些都是亡灵城中亡灵的怨念所化，并不是真正的魂魄，毕竟谨陈曾经作为冥界的主宰，最痛恨的就是炼魂，因为一旦被炼化，除非有人帮其解脱，否则永远无法进入轮回之中。

　　这种规矩跟着他也来到了亡灵城中，因此亡灵城中虽然只有亡灵，可是却并不会发生相互吞噬，亦或者相互炼化的清醒存在，一旦发现，谨陈会亲自出马将其抹除，在他看来不懂得心存怜悯者，也不配被他人怜悯。

　　周魃允也是双手连连掐诀，被他拿出的圆环此时变得异常巨大，悬浮在他们头顶，凡是那些试图射来的藤条，在周魃允一指之下，圆环立刻呼啸而来，带走的不仅仅是一根藤条，就连那根藤条后面的也会跟着遭殃。

　　一行三人边战边退，也不知来到了什么地方，猿灵的妖识突然看到前方不远处有一个空地，在那里猿灵并没有发现任何威胁后，他的精神一震，手中迅速掐诀，手中长鞭立刻散发出漆黑色的光芒，在那长鞭一头蓦然亮起两道红色光芒，接着长鞭浑身冒出黑色雾气，将其彻底包裹。

　　没过一会，一个充满了暴戾的咆哮从黑雾中传出，接着一只漆黑色，拥有一双血色瞳孔的巨蛇从中冲出，在猿灵的控制下朝着那空地所在的地方疾驰而去，路途凡是遇到藤条阻拦，纷纷被巨蛇张口撕碎，而那些喷溅出来的液体则被黑雾抵挡在外，无法碰到巨蛇身体。

　　猿灵大喝一声“跟着我！”

　　周魃允和秦瑶立刻将一批射来的藤条消灭后，来到猿灵身后，踏着巨蛇开辟出来的一条路迅速亲近。

　　此时距离空地还有百米距离，以他们现在的速度不用三息时间就可到达，而在他们身前所生的藤条已经不多。

　　两息，一息！

　　就在那片空地距离猿灵还有不到十丈的时候，四道乌光从猿灵身边掠过，以极快的速度追上巨蛇，从四个不同方位撞击在巨蛇身上，而那些保护巨蛇的黑雾却没能起到任何作用，几乎在乌光来临的瞬间轰然消散。

　　巨蛇身子一缓，张口发出一声嘶鸣，一双血红色的眼睛散发出强烈的光芒，顾不得身上的疼痛，转头猛然咬向其中一个乌光。

　　随着一声刺耳的金属摩擦声，巨蛇牙齿用力一合，乌光应声而断，从里面略带银色的液体喷洒出来，几乎全部落在了巨蛇身上。

　　巨蛇眼中的凶光虽然不减，可是气焰却几乎消失不见，最终发出一声不甘的嘶鸣后，化作一道黑光反回到猿灵手中，重新变成了长鞭的模样，只不过此刻长鞭上面多出破损，散发出的魂力波动也减弱了不少。

　　这一切发生的是在太快，直到此刻猿灵才看清那乌光的本来面目，赫然正是四条手臂粗细的藤条，只不过此刻有一条已经断裂，还在不断的有液体喷洒而出，落在地上发出嗤嗤声。

　　剩余的三条打败了巨蛇之后，立刻调转方向，朝着猿灵冲了过来，速度依然快逾奔雷，就算猿灵此刻要进行挪移也没有足够的时间。

　　眼看着那重新画作乌光的藤条就要临近，这时周魃允立刻怒吼一声，右手一指前方，头顶的圆环迅速旋转起来，随着一声厉啸，迅速朝着乌光冲去。

　　圆环还在途中，周魃允手中迅速掐诀，射出一道灵光准确命中圆环，立刻圆环分裂成三个，准确的命中了每一道乌光。

　　一声刺耳的金属交鸣声响起，大量的火星冒出，而周魃允也在这一刻脸上一红，嘴角流出一丝鲜血。

　　趁着这个机会，猿灵体内阴阳之力疯狂涌入右手，一团黑白火焰窜了起来，接着他的左手空间微微扭曲，隐约可见火焰有一些火焰形状。

　　迅速将双手并拢在身前，一团灰色火焰立刻出现，在这火焰出现刹那，那三条还在和圆环僵持的藤条微微一顿，接着竟然直接放弃了继续进攻，连带着四周所有藤条一起散去，很快猿灵身前就一路平坦，并没有任何藤条再敢阻拦。

　　周魃允将圆环收起，擦了一下嘴角，皱眉道：“这些藤条太诡异了，其表面坚韧程度竟然可以抵挡住我的夺命圈，真是太可怕了。”

　　猿灵面色始终阴沉，看了一眼被斩断的藤条，隔空取来，入手冰凉，微微用力握住，却纹丝不动，如果不是刚刚亲眼所见，现在他打死都不会相信这曾经是一个活物。

　　将其收入空间戒指当中后，猿灵抬头看了一眼前方的空地，不由得犹豫了起来。

　　虽然他通过妖识并没有再那处空地并没有发现任何异常，可是此刻的他已经是惊弓之鸟，心中警惕性达到了前所未有的高度。

　　周魃允和秦瑶此时也是如此，本来这次有三人，而且修为都是达到了大界王后期巅峰，这次的神魔阁之行肯定能满载而归，甚至运气好的话有可能突破到界王神，到时候亡灵城的地位就会瞬间提高，实力也能够压过其他势力一头。

　　可是以目前的情形来看，别说是突破的机会了，到底能不能够活命都是个问题，此刻看到猿灵站在原地眉头紧锁，心情也不由得变得沉重。

　　大约过了一炷香时间之后，猿灵还是放弃了进入那片空地的打算，而是转身朝着另一个方向走去，毕竟他发现四周的藤条对于他现在手中的火焰似乎颇为忌惮，不敢上前，如果那片空地如果有不怕这个火焰的存在，那他们将会陷入更大的危机当中。

　　而事实也正如猿灵所料，在他们走后不久，有一个藤条无意中深入了进去，几乎是瞬间，原本空无一物的空地突然扭曲起来，仿佛无形的大口一般，一口吞下藤条，就连里面喷洒的液体也没有露出一丝。


第三百一十三章 虫潮（上）

　　猿灵一行小心翼翼的行走在断头林当中，在猿灵手中始终有灰色火焰晃动，有了这火焰之后，暂时还没有其他危险逼近。

　　不过这一路上众人虽然提心吊胆，可是收获也颇为丰盛，一些在外界难得一见的天材地宝这里比比皆是，更有的在外界已经灭绝，这也多多少少让他们冲淡了心中恐惧。

　　就这样他们一边寻找出路，一边收集这些天材地宝，时间便这样无声无息的流逝了。

　　转眼便是一年，虽然这一年他们已经收集了很多天材地宝，可是随着时间的推移，他们的心中却充满了焦虑。

　　此刻他们正身处于一片灌木丛中，这里并没有任何树木，有的只是密密麻麻，纵横交错的灌木丛，且每一个灌木枝干上都长满了尖刺，尖刺尖端甚至散发出漆黑色光亮，显然含有剧毒。

　　这里是他们一个月前进入的，自从来到这里之后，猿灵心中就开始出现若有若无的危机感，一开始时猿灵并没有太过在意，毕竟进入断头林之后这股危机感就一直存在于他的心中。

　　可是随着深入灌木丛，他心中这股危机感越来越强烈，到如今他每次都有种心惊肉跳之感，然而当他以为会有危机临近而做好了作战准备时，却没有任何动静，让他眉宇间的越皱越紧。

　　这天，他们正不断的请出身前的灌木，就在这时，猿灵眼皮一跳，浑身上下更是神经紧绷，一股冰寒从脚底上窜，流遍他的全身，让他几乎时下意识的双手掐诀，大量的符文飞出围绕着猿灵三人迅速旋转，与此同时他从空间戒指内再次拿出一个铃铛，将其一抛，铃铛迎风见长，迅速化作一个直径十米的巨大铃铛，悬挂在猿灵头顶上方，轻轻摇动，发动清脆的声音。

　　不仅是猿灵，就连周魃允和秦瑶也是如此，几乎瞬间就将自己的法器祭出，一脸紧张的看着四周，这次的危机感比之之前藤条带给他们的还要剧烈。

　　时间一点点过去，四周一如既往的一片死寂，然而猿灵却不敢有丝毫的松懈，一滴冷汗从他额头落下，他都不急的自己上次流下冷汗是在什么时候。

　　也不知过了多久，当猿灵心中的危机感达到最巅峰时，一个微不可察的声响传入猿灵耳中。

　　这声音很轻，可是落在猿灵耳中却仿佛炸雷一般，让他下意识的双手掐诀，头顶铃铛立刻摇晃，只听一声清脆的声音想起，让他四周的灌木丛同时爆炸，大量的灌木瞬间化作碎片，而爆炸所带起的狂风带着这些碎片席卷而上。

　　这些碎片阻挡住了猿灵的视线，让他眉头微皱，右手一挥，刚刚还呼啸的狂风立刻消散，而这些被吹起的碎片也纷纷掉落，当一切归于平静时，猿灵四周已经是一片狼藉。

　　周魃允有些紧张的问道：“刚刚那是什么？”

　　猿灵目不转睛的盯着四周，回答道：“我不知道，不过我能够确定四周肯定有什么东西存在。”

　　秦瑶闻言白了猿灵一眼，说道：“废话。”

　　周魃允摇头苦笑，秦瑶的话正好说出了他的心声，他们当然知道四周有东西，猿灵刚刚那番话根本就说了等于没说。

　　就在这时，一声轻微的生意再次传来，而且这次发出的声音比起刚才还要响亮。

　　猿灵耳朵动了动，妖识不断的扫视着四周，而他的眼睛也一刻不停的观察着，想要找到发出声音的源头。

　　渐渐地，越来越多的声音想起，窸窸窣窣，仿佛无数虫子正在爬行一般。

　　这个念头刚起，远处的灌木丛的颜色突然开始改变，仿佛有一道黑色布匹覆盖一般，迅速朝着猿灵接近。

　　当猿灵妖识看到这一幕之后，面色瞬间大变，他清晰的看到了那迅速接近的黑色根本就不是什么布匹，而是密密麻麻，数之不尽的无数黑色小虫子。

　　此刻那些虫子从四面八方正快速朝着猿灵所在的地方聚集。

　　猿灵根本没有任何由于，手中连连掐诀，头顶铃铛不断摇晃，随着一声声清脆的声音，金色波纹向外扩散，所过之处灌木碎裂，连带着大片的虫子也纷纷自爆。

　　秦瑶也是挥舞手中扇子，一道道飓风出现在身前，接连天地，向着虫群呼啸而过，庞大的吸力将这群虫子吸入进去，并且将其彻底绞碎。

　　周魃允也不甘落后，夺命圈在手指一划，接着逼出些微鲜血，落在了夺命圈上。

　　鲜血迅速融入夺命圈中，顿时夺命圈外圈锋刃上立刻出现一抹红光，阵阵血腥之气弥漫开来，谁知那群虫子问道血腥之气，反而变得更加暴躁，不顾一切的朝着他们围拢过来。

　　周魃允二话不说，立刻松手，夺命圈轻微颤抖，表面竟然出现裂痕，并且迅速蔓延，很快裂痕就布满了整个夺命圈表面。

　　随着周魃允打出一道法诀，夺命圈表面立刻碎裂，只不过在那夺命圈里面，却还有一个刀刃。

　　刀刃呈月牙形，表面散发出柔和白光，仿佛真是天空那轮弯月一般，给人一种清雅的感觉。

　　这把月刃一现，立刻消失在原地，接着在那虫群中不断闪现一道道月光，每次闪现都会有大量的虫子消失不见。

　　然而尽管猿灵三人不断消灭无数虫子，可是虫潮不但没有减少，反而越来越大，而且猿灵还发现在妖识能够普及的边缘地带，开始出现较大的一些虫子，而更加让猿灵头皮发麻的是他到目前都没有找到这群虫子到底从何而来。

　　慢慢的，虫子的包围网越来越小，最后不足方圆十丈，最后猿灵三人不得已之下只能选择飞起，希望这群虫子并没有长出翅膀。

　　在他们飞起后没多久，虫子就轰然一声将他们刚刚所在的空地淹没，而让猿灵他们有些安慰的是这群虫子不会飞行。

　　看着脚下不断蠕动的虫群，秦瑶眼中闪过厌恶，似乎女性无论是什么修为，拥有了多么强大的力量，这种东西仿佛天生就是她们的克星一般，让所有女性均都是杀之而后快。

　　过了片刻，猿灵妖识所见到的稍大一圈的虫子出现在视野之中，此刻它们正踏着小虫子迅速赶来。

　　周魃允看着越来越近的虫群，已经没有了之前的紧张，略带开玩笑的说道：“这群家伙营养似乎很充足，说必定已经长出了翅膀了呢。”

　　谁知他刚刚说完，那群虫子背后黑甲向两旁裂开，露出里面半透明的翅膀，随着翅膀剧烈颤抖，发出嗡鸣之声，犹如一片乌云般朝着他们迅速接近。

　　猿灵三人见此面色一变，秦瑶更是气急败坏的说道：“你这个乌鸦嘴，就你话最多！”

　　周魃允原本只是想让猿灵和秦瑶放松一下心情，谁知道歪打正着，竟然被他真的说中了，这群明显营养充足的家伙都长了翅膀。

　　别说是秦瑶，现在他自己都恨不得抽自己几个巴掌，看着那越来越近的虫子，右手在身前月刃点了一下，顿时空中再次闪现一道月光，接着便出现在了虫群之中。

　　还好这些会飞的虫群数量并不是很多，在他们奋力斩杀下无法在越雷池一步，而那些虫子的尸体一落到地面上，就立刻被其他小虫子吞噬。

　　猿灵不断杀死这群虫子，可是虫子数量的减少不断没让他心中那股不安有所减弱，反而越来越强烈，仿佛有更强的危机正在接近。

　　就在这时，猿灵突然感觉到周围空间细丝稍微颤抖了一下，虽然只是瞬间就恢复原状，可是依然让猿灵心生警惕，大喝道：“快，速战速决，一定要在更大的危机来临前把这虫群灭掉。”

　　周魃允和秦瑶无法感觉到空间细丝的存在，因此并不知道刚刚那一丝异样，不过他们心中也始终存在着一丝警兆，此刻听到猿灵所说，二话不说立刻竭尽全力的开始消灭虫子。

　　大约三炷香过后，会飞的虫子已经所剩无几，被猿灵三人三下五除二便全部消灭，而期间周围的空间细丝一共颤抖了三次，而且一次比一次剧烈。

　　看到再没有任何会飞的虫子之后，周魃允微微松了口气，说道：“终于杀完了，希望不会再出现更大的……”

　　他刚刚说完，空间便突然一震，这下子可不仅仅是猿灵一个人感觉到，秦瑶和周魃允也清晰的感觉到了。

　　周魃允微微张大了嘴巴，直到今天他才发现自己似乎很有乌鸦嘴的潜质。

　　想到这，他的目光突然闪烁了一下，抬起头接着略带恶毒的说道：“那群让我们身处险境的家伙，我祝你们劫运连连，这辈子无法安稳。”

　　他刚刚说完，空间再次一震，脚下那群密密麻麻的虫子如潮水般退去，重新露出了地面。

　　如此诡异的一幕自然引起了猿灵三人的高度重视，这时秦瑶从空间戒指内拿出一个玉瓶，从中倒出六粒丹药，分别给了猿灵和周魃允两颗，而剩余的两颗则被她毫不犹豫的吞了下去，经过刚刚的战斗，他们体内的能量消耗太多，如果不及时补充，很有可能无法抗衡接下来要面临的劫数。

　　猿灵也是将丹药吞入，丹药入口即化，瞬间化作一道暖流流入体内，迅速补充着他体内消耗的阴阳之力。

　　不一会，他因之前消耗的阴阳之力全部恢复，而他的状态也重新达到了巅峰。

　　这时，空间……再次一颤！


第三百一十三章 虫潮（下）

　　这次的颤动直接影响到周围，地面开始震颤，大量的龟裂出现，细小的龟裂相互连接在一起形成深不见底的深渊，一股难以言喻的气息从深渊深处传出，让猿灵三人浑身一凉。

　　空间震颤的频率越来越快，地面上的裂痕也越来越大，天空不知何时暗了下来，凝重的气氛弥漫在四周。

　　时间一点点过去，正当猿灵全神贯注的盯着下方深渊时，一个尖锐的声音突然从中传出。

　　声音仿佛一柄利剑，直接穿透猿灵身体，让他不由自主的喷出一口鲜血，就连周魃允和秦瑶也是面色瞬间苍白，脸上露出不敢置信之色，以他们如今的修为仅仅是一个吼叫便可将其震伤，那么这还没有出现的存在实力只能有一个结果，那就是界王神。

　　猿灵想都不想，立刻大吼道：“赶紧跑！”

　　说完慌不择路的随便选择了一个方向，飞快的逃窜，而秦瑶和周魃允也在猿灵吼出的瞬间，跟在了猿灵身后，转眼便窜出老远，很快就消失不见。

　　猿灵此时四周景物迅速变化，然而心中那股危机感已经强烈到令他也忍不住心神颤抖的地步，看了一眼脚下，依然有一道深不见底的深渊，在那深渊之中，猿灵能够感觉到一个视线已经锁定在了自己身上。

　　这更是让他不惜耗费大量阴阳之力，咬牙说道：“你们两个抓紧我！”

　　秦瑶和周魃允立刻上前紧紧抓住猿灵手臂，同时猿灵右手用力往后一拉，整个空间仿佛被他缩短一般，下一秒钟便出现在了几百万利之外，如此长距离的挪移一下子就抽空了猿灵体内一成阴阳之力，也就是说还剩下九次挪移的机会。

　　尽管瞬间挪移这么长距离，可是当他们低头看去时，骇然的发现脚下依然有一道裂缝，让他们忍不住产生了错觉，就是自己是不是一直都在原地没有离开。

　　这个想法在猿灵脑海中也是一闪而过，不过很快就被他摇头否定，通过周围的空间细丝他能够确定自己确实不是在原地打转。

　　当然世事无绝对，也有可能他们连猿灵对于空间细丝的感官都迷惑住，只不过让他产生错觉的可能性，微乎其微。

　　再次连续挪移三次，消耗了三成阴阳之力为代价，他们前方的景象终于有所不同。

　　然而当猿灵打算再次进行挪移时，却突然浑身一震，脸色瞬间变得苍白起来，豆大的汗珠流下，让周魃允和秦瑶心中闪过一丝不安。

　　周魃允轻轻碰了碰猿灵，上前问道：“怎么了？”

　　猿灵深吸口气，抬起手在身前轻轻一点，他的前方突然出现了一片波纹，接着眼前的景象再次改变，那不同的景象顿时变得越来越远，到最后甚至消失不见，而猿灵们脚下……依然是巨大的裂缝。

　　这道裂缝已经变得异常宽大，仿佛大地之眼一般，冷冷的注视着眼前的猿灵三人。

　　秦瑶脸色也是瞬间变得难看起来，问道：“这是怎么回事？”

　　周魃允眼睛伸出闪过的一丝恐惧，淡淡的说道：“事情已经很明显了，就是我们从一开始就没有离开过原地一步。”

　　秦瑶尽管心中已经有了答案，可是此时听到周魃允如此说话，小脸立刻变得苍白如纸，毫无血色。

　　四周空间已经每隔十息时间就震颤一次，每一次震颤都会让地面的深渊扩大一些。

　　片刻后，秦瑶紧咬着下唇，来到猿灵身后，问道：“现在我们该怎么办？”

　　猿灵紧皱着眉头，并没有看着下方裂缝，而是观察四周，却始终搞不清楚到底是什么东西弄得他连对于空间细丝的感知都出现了偏差……

　　他的脑海中似乎要记起什么，可是却仿佛隔着一层迷雾，让他怎么也想不起来。

　　不等他想明白这一切，一声尖锐的声音再次想起，这次声音比之刚刚更大了。

　　猿灵从思绪中回过神来，谨慎的看着下方，现在还是先想想怎么样才能从这个家伙手中逃出生天。

　　通过这次叫声，猿灵已经确定发出这么难听的家伙肯定是之前那群虫子的老大，而那群虫子很有可能就是从这只母虫身上诞下，如今他杀了这么多的子子孙孙，这大虫子当然不会善罢甘休。

　　而事实也正如猿灵所想一般，脚下那只虫子被称之为母虫，是这断头林中霸主之一，其修为更是达到了界王神的地步，只不过唯一有些令人费解的是尽管拥有了这么强大的实力，其神智却始终没有开窍，依然停留在普通虫子的程度。

　　不过就算没有甚至，凭借其界王神的实力，在这断头林能够与之匹敌者，只有那几个实力也在界王神的霸主才行。

　　慢慢的，裂缝越来越大，猿灵以及能够看到从那深渊处冒出两根触手，以及那一双漆黑之中亮起的两道红光。

　　这红色目光带着强烈的嗜血之色，猿灵在那目光中感受到的就只有一个，那便是杀戮。

　　随着母虫的降临，施加在猿灵三人身上的压力陡然暴增，让他不得不调用体内剩余的全部阴阳之力进行抵抗。

　　大约一炷香时间之后，触须伸出地表，单单是触须其粗细就达到了水桶粗细，紧紧露出的一截长度更是达到了恐怖的百米长。

　　三人静静的俯瞰着母虫慢慢爬起，然而正当母虫两条触手完全伸出深渊的瞬间，猿灵怒吼道：“给我打，只有此刻我们才有一丝机会，要是让他彻底出来了，我们今天谁也别想逃走。”

　　秦瑶和周魃允闻言也是露出决然之色，暗道：“今天不是你死，便是我亡！”

　　周魃允右手一招，月刃出现在他手中，只见他右手在胸口一锤，立刻喷出一口鲜血，只不过这鲜血之中却参杂着一丝金色，而喷出这掺有金色的鲜血后，整个人立刻萎靡下来。

　　不过他还是咬牙坚持，伸手控制那团鲜血，特别是里面的金色，更是被包裹在内，接着他将月刃一点，鲜血立刻落在月刃之上。

　　随着一声清脆的声音，血液如珍珠碎裂般化作无数细小血珠，轻轻弹起，向四周落下，在原本皓白的月刃上仿佛绽放了樱花一般，在上面增添了一丝凄美。

　　周魃允右手在上面轻轻一点，月刃轻颤，接着那些鲜血迅速融入，而和之前一样，月刃表面出现了裂痕，而从这些裂痕之中，射出万丈金光，让原本黯淡下来的四周再次明亮起来，就连因母虫气息而凝聚出的乌云也立刻消散，重新露出蔚蓝的天空。

　　随着裂痕越来越多，所覆盖的范围越来越广，一股若天威般的压力从那月刃上散开，就连猿灵也忍不住为之侧目。

　　这时一声叱喝传来，但见秦瑶手拿羽扇，一脸凝重，稍微犹豫了一下之后，将一根羽毛拔了出来。

　　在这瞬间，天地再次风云变幻，一声仿佛来自遥远洪荒的声音立刻传来，接着一股浓郁的沧桑气息从那根羽毛上散发而出。

　　秦瑶此时收起扇子，双手分别捏着羽毛的一端，口中念念有词，体内界力也毫不吝啬的输入羽毛之中，这下那声音更大，更响了。

　　似乎已经知道了猿灵等人的意图一般，母虫发出一声尖锐的咆哮，然而声音还没有对周魃允和秦瑶造成任何威胁，猿灵便立刻拿出铃铛，向着下方一抛。

　　铃铛迅速迎风见长，接着猿灵双手不断掐诀，阵阵清脆的声音从令当中出啊出，这声音落在秦瑶和周魃允的耳中异常悦耳，让他们原本因为面度实力达到界王神的母虫而有些不安的情绪，得到了安抚，进而更能够快的准备好自己最强一击。

　　而这声音虽然听在他们耳中悦耳，可是母虫耳中那可是惊天霹雳，一圈圈金色光波和母虫发出的尖锐啸声在空中相遇，空间立刻发生扭曲，阵阵爆鸣不断歘来，无数气浪向外席卷而去，吹得猿灵衣服猎猎作响。

　　远远看去这一幕如画，只见一个年约二十的青年，在狂风下一头银发随风飘舞，他的眉间微皱，双手不断发出法诀，摇响眼前铃铛，而在他的前方，地面裂开了一个大口，仿佛一只大地之眼般，冷冷的注视着面前的青年。

　　此刻在这大地之眼的中心，正伸出两条长达千丈的触须，这些触须犹如两条长鞭，在空中迅速挥舞，形成无数鞭影，不断朝这青年拍打过去，却在青年身体三丈外被一层金色光罩挡住。

　　在触须的不断拍打下，猿灵身前的光罩迅速黯淡下来，毕竟这出手已经算是母虫的本体，实力达到了界王神境界的母虫，虽然没有神智，可是其身体强度却足以破坏一切。

　　猿灵的身体开始慢慢颤抖起来，脸上浮现病态的红润，不过他却依旧咬牙坚持，一双手从没有间断，不断打出一道道法诀，而铃铛摇晃也达到了极致，那些声波已经不再扩散，而是凝聚在铃铛前方，随着越拉越多的声波融入，一个灰色的，半透明的长枪出现在铃铛前方。

　　只不过这铃铛本就不是完整之物，此刻在猿灵全力催动下，铃铛表面立刻出现了大量的裂痕，然而猿灵却没有任何心疼，双手不但没有停下，掐诀的速度反而越来越快，到最后他的收已经看不到了，只有一连串的残影射出法诀。

　　铃铛表面已经布满了裂缝，能够依稀看到里面有一个金色圆球正快速旋转，在那金色圆球表面浮现出一个个符文，只不过此刻这些符文的光芒正迅速黯淡下来，而那长枪大小却已经达到了恐怖的百米。

　　似乎回光返照一般，就在铃铛破碎的前一刻，金色圆球上的全部符文均都亮起最为耀眼的光芒，而铃铛也发出了其最后的一个声响后，铃铛轰然破碎，而前方的长枪也在铃铛最后发出的声音融入之后，其大小迅速变小，且不断凝实，到最后看起来已经和实物无异。

　　在这一刻，长枪散发出一股毁天灭地般的气势，就连那母虫不但向上爬的身子也不由得为之一顿，正是这一顿，让他的触手幻化的鞭影瞬间消散，猿灵则伸手一把抓住此长枪，冷冷的注视着深渊处那血红色的眼睛。


第三百一十四章 龙凤齐鸣（上）

　　月刃此时悬浮在高空，上面布满了大量的裂痕，万丈金芒从这些裂缝处射出，将整片天空都渲染成一片金色。

　　在那金光之下，秦瑶双手食指中指并拢捏着羽毛，各种晦涩的咒语从他口中念出，随着咒语念诵的速度越来越快，从羽毛中冒出大量的黑烟，黑烟聚而不散，凝聚在秦瑶周围，犹如黑云一般，慢慢的将其笼罩在内，剩下的只有那不断念出的咒语声。

　　母虫看着这个在他眼中犹如蝼蚁般的渺小的生物，口中发出一声尖锐的啸声，声波化作一道冲击波将裂痕再次扩大，大量的碎石落下，其中大部分都砸在了母虫身上。

　　猿灵冷冷的看着那正努力着从地面冒出的母虫，突然眼中精光一闪，手中长枪向后一拉，身子也犹如檀弓一般向后弯曲，接着随着身子向前倾斜，手中长枪射了过去。

　　长枪在猿灵手中微微一顿，随后一声仿佛撕裂虚空般的声音响彻天际，在空中化作一道黑色闪电迅速射出，速度之快瞬间来到母虫面前。

　　母虫触须不断挥舞，试图将长枪阻挡，可惜长枪的速度太快了，况且每当出手就要击中长枪时，猿灵就会立刻射出大量阵法，在出手周围全部爆炸开来，让触须微微一顿，而正是这不到一秒的时间里，长枪就会穿梭而过。

　　这一切说来话长，然而从猿灵射出长枪开始，到长枪来到母虫面前，所花费的时间不到两息。

　　轰！

　　巨大的爆炸声响起，强大的冲击波扩散，让地面碎裂的同时激起大量的尘烟，将猿灵的目光遮掩。

　　尘烟慢慢消散，当猿灵看清眼前的一幕时，瞳孔微微一缩，在他面前母虫毫发无伤，只有一根触须有一半断裂开来，大量的绿色液体不断从伤口流出。

　　猿灵面色顿时难看起来，刚刚那一击他已经用了全力，而且还是将魂器全部力量释放出来而发动的攻击，竟然只是造成了如此轻微的伤口，可见这母虫的加壳其坚硬程度超出了猿灵想象。

　　受伤了的母虫心中大怒，眼中红光更加明亮，仿佛有一团怒火在里面熊熊燃烧，借着裂缝扩大的机会，爬出的速度陡然加快，已经有两条前肢伸了出来，准确的踏在了地面上。

　　这时，天空中传来一声轻微的碎裂声，接着原本只是有些耀眼的金光立刻变得刺眼，那一道道金光仿佛一根根金色锐刺一般，落下的瞬间让地面变得千疮百孔，就连母虫露出来的前肢也冒出了大量的白眼，如果仔细看，变能发现在那前肢上已经布满了密密麻麻的细小孔洞。

　　猿灵忍不住抬头看去，只见在那高空中正有一轮圆环悬挂，在那圆环四周有一团金色火焰燃烧，火焰忽明忽暗，那刺眼的金光就是从火焰射出。

　　周魃允抬头看着那犹如太阳般的圆环，深吸口气，大喝一声“赶紧散开！”

　　尽管他的眼神由始至终都没有看猿灵一眼，可是猿灵却明白这句话是对自己说的，当下也没有犹豫，立刻进行瞬移，来到了周魃允身边。

　　在出现的瞬间，猿灵立刻感觉到了周魃允体内界力正迅速消散，他的面色也变得越来越苍白。

　　猿灵看了一眼天空中的金环，他能够感觉到这金环的力量绝对不仅仅是如此，可是眼看着周魃允已经无力为继，双手立刻搭在了周魃允背上，同时体内阴阳之力源源不断的输入进去。

　　有了猿灵的支持，周魃允立刻精神一震，双手掐出一个诡异的法诀，一枚金色的符文慢慢飘出，朝着金环徐徐飞去。

　　在周魃允掐诀的瞬间，猿灵立刻感觉到体内能量仿佛凭空消失了大半一样，眨眼间就被吸收干净，这更是让他心中惊骇，看着天空中金环的目光有了些微不同。

　　符文慢慢上升，最终来到金环中间，在这一刻，金环四周原本忽明忽暗的火焰立刻爆发出前所未有的光芒，接着从符文中伸出金色触须般的细线，当触碰到金环的时候立刻缠绕上去，而符文也逐渐融化开来，最后变成了一滩不规则的液体，仿佛输入血液一般不断的顺着细丝朝着金环输送能量。

　　这时，周魃允大喝一声，右手朝着母虫一指，金环四周的火焰立刻迅速凝聚在金环面前，随着不断的蠕动最终化作了一条浑身金光闪闪的巨大麒麟，正威风凛凛的居高临下，俯瞰着还在挣扎着爬出的母虫。

　　母虫见到这只麒麟，再次尖叫一声，声音里充满了愤怒以及一丝警告，如果在平时这头麒麟他并不会放在眼中，可是此刻他还在裂缝伸出不断爬出，除了触须之外毫无攻击手段，让他也只能眼睁睁的看着这头麒麟在自己面前耍威风。

　　麒麟对于母虫的警告置若罔闻，四蹄在虚空踢踏了几下，发出噔噔噔的声音，接着他脚下突然冒起一团火光，这些火光一出现就立刻凝聚在麒麟面前，化成一颗直径一米的火球。

　　随着麒麟一声低吼，火球应声射出，在半空火焰迎风见长，瞬间化作百米大小，在落到地面的时候其大小更是达到了恐怖的千米直径，仿佛流星坠地般，缓缓的落在了地面上。

　　只见在火球接触地面的瞬间，地面直接融化，化作滚烫的岩浆，顺着裂缝向里面倒流，其中大部分都洒在了母虫身上，让母虫不知是不是因为痛苦，发出了一声尖叫。

　　射出这颗火球之后，麒麟原本凝实的身躯变得虚幻起来，就连金环中的一滩金色液体也瞬间缩小了接近三分之一。

　　轰隆隆的声音不断传来，火球更是不断下沉，母虫的尖叫也从来没有停止过，一直到火球全部下沉消失时，地面出现了巨大的圆形坑洞，在这坑洞表面正有红色岩浆向里流动，时而还会有一个个气泡爆裂，散发出一股刺鼻的味道。

　　猿灵立刻定睛看去，然而下一刻就算是以他的心境也不由得倒吸了一口气，被那么大一颗火球正面击中，母虫竟然还完好无损，除了那些岩浆流过母虫甲壳时发出滋滋声外，母虫并没有受伤。

　　周魃允的面色异常难看，刚刚那一击已经是他能够发出的最强大的杀招之一，本以为就算无法重创母虫，可是让其受伤还是能够做到，可是眼下他才明白自己的想法还是太过天真。

　　抬头看了一眼金环当中还有将近三分之二的液体，周魃允眼中立刻闪过坚定之色，对猿灵说道：“大人，再次助我一臂之力！”

　　猿灵二话不说，右手再次搭在了他的后背，体内剩余不到三分之一的阴阳之力毫无保留的输入进去。

　　有了猿灵的阴阳之力的输入，周魃允双手在身前掐出一个古怪的法诀，口中更是念念有词，随着他不断输入体内界力，法诀中开始有光芒吞吐。

　　大约过了一炷香时间后，猿灵体内已经空空如也，他立刻盘膝坐地，不再理会外界一切，尽可能的吸收周围灵力，并且转化成阴阳之力。

　　而此刻周魃允手中的符文已经基本成型，不过看起样子却只是散发着微弱的光芒，仿佛随时都能够消散一般。

　　可是就算是如此，当符文脱手而出的瞬间，一股浩瀚的气息弥漫开来，让已经入定的猿灵都忍不住眉毛一挑。

　　随着符文越来越高，天空中在金环出现时已经看不清的太阳慢慢重新显现，而原本是将光芒洒向整片大地的太阳，此刻给人一种就好像在面朝符文的感觉。

　　最终符文停在了金环面前，正好和天空中的太阳形成一条直线，接着周魃允双手掐诀，天空中的太阳立刻射出一道光芒，穿过金环中心，准确的命中了那个符文。

　　瞬间，原本若隐若现的符文仿佛得到了莫大的力量，立刻变得凝实起来，只是其大小却也变成了原来的一半。

　　当这符文彻底凝实的时刻，地面上已经将头部从地底伸出的母虫眼里闪过一丝忌惮，第一次正眼看向了天空。

　　时间一点点过去，秦瑶念咒的声音始终没有间断，可是无论有多少黑云涌出，都无法扩散到百米之外，可是从黑云当中散发出的洪荒气息却越来越浓重。

　　就在这时，那金色符文已经彻底凝实，在这一刻，那金色麒麟突然仰天咆哮，转头毫不犹豫的朝着符文冲了过去，当它和符文撞击在一起的时刻，瞬间化作一道金色光球，在那光球当中，散发出一股比之刚刚还要强大无数倍的气息。

　　在这股气息笼罩下，万物寂灭，无论是谁都不敢发出哪怕一丝声音，就连那母虫也将身子往后缩了缩。

　　少顷，光球表面出现裂痕，从那裂缝当中可以看到金色液体的流淌，随着裂痕变得越来越多，从中散发出的气势也更加强横，到最后当光球彻底碎裂的瞬间，一股难以言喻的气势冲天而起，原本被金色渲染的天空瞬间黯淡下来，漆黑的乌云不知何时凝聚在空中。

　　这时，一道闪电从天而降，准确命中那金色光球，在这闪电的沐浴下，光球慢慢伸展开来。


第三百一十四章 龙凤齐鸣（下）

　　光球越来越大，越来越长，当达到百米的时候，两道紫光蓦然在光球一端亮起，仿佛两道目光一般，接着天空再次落下几道闪电，而光球也立刻增大，很快就变得十人合抱粗细，长更是一眼望不到边际。

　　就在这时，秦瑶所在的黑云突然剧烈翻滚起来，一道道强烈的蓝色光芒从中射出，一股寒气弥漫开来，凡是被寒气笼罩的地方全部出现了薄薄的蓝色冰层，就连母虫表面也不例外。

　　猿灵有些惊讶的看着这周魃允和秦瑶拿出的两件法宝，可以说这是他这辈子看到过威力最大的攻击性武器，其中蕴含的神通就算是百变也无法比拟，这已经超过了瑰宝的境界。

　　暗自下定决心以后有时间要重新炼制一件不弱于这两件的宝物，开始屏住气息看着天空，同时他的双手悄悄将两颗炼化星球而成的珠子握住，下定决心一旦事情不对，就将这两颗珠子自爆，到时候他们三人就趁着这个空档离开这里。

　　黑云的面积越来越小，散发出的寒气却越来越多，而天空中那仿佛蟒蛇一般的光团也是扭动着身躯，一股如天威般的气势散开。

　　就在这时，那光团眼睛下方突然裂开一道口子，接着头顶慢慢凸出，形成了两个角，到最后在那光团的五个地方分别有光芒凸出，尽管还没有成型，不过猿灵已经能够确定此刻光团幻化的根本不是什么蟒蛇，而是五爪巨龙。

　　巨龙慢慢成型，而那黑云覆盖的面积也停在了十丈距离，而方圆万里之内全部被冰封，就连四周伺机而动的虫子也纷纷冻住，失去了生命力。

　　趁着这巨龙和那黑云中的东西还没成型，母虫开始拼命的从裂缝内爬出，如今已经有三分之一爬了出来，而仅仅是三分之一的身体，其大小也达到了令人恐怖的地步。

　　时间一点点过去，天空中的巨龙基本成型，黑云中散发出的威压也似乎达到了巅峰，而母虫的身体也在他不断努力下挤出了三分之二，眼看着就差一些就能够成功爬出，这时，那光团仰天发出一声响彻天地的龙吟之声。

　　随着声音，从龙头开始光团开始出现碎裂，迅速朝着龙尾而去，当表面光团彻底消失的刹那，一头浑身金光闪闪，拥有五爪的五爪金龙出现在空中。

　　紧接着，一声嘹亮的凤鸣从黑云当中传出，黑云应声散开，露出里面浑身由冰晶构成的蓝色凤凰，在这凤凰胸口处，秦瑶正闭着眼睛，似乎被封印一般。

　　龙吟和凤鸣此起彼伏，冰凤出现之后更是振翅飞到巨龙身边，和金龙相互盘旋纠缠，每一次碰撞都会发出碰碰巨响，却并没有彼此消耗，反而每一次的碰撞都会让金龙和冰凤体内能量更加强大。

　　这时，巨龙和冰凤突然仰天同时齐鸣，在这一刻他们盘旋旋转的速度达到了最快，砰砰声不绝于耳，最后两者化作两到金蓝双芒冲天而起，在空中一点交汇，形成一团蓝金相间的巨大光团。

　　强大的力量让周围的空间出现了崩溃，大地剧烈的震颤，覆盖在上面的冰层出现大量的裂痕，这些裂痕迅速蔓延，很快所有玄冰彻底碎裂。

　　这些碎片纷纷升空，却立刻被从天而降的压力崩碎，化作齑粉消散，空气中的灵力更是被瞬间抽空，如此一来远处灵力化作狂风汹涌而来，而那光球也好比无底洞一般，无论来多少灵力都会全部吞噬干净。

　　在这一刻，母虫眼中出现了一丝恐慌，此刻的他身体已经拔出了四分之三，差一点就能够从地面彻底离开，到时候一切危机将会被他解除，这些让他受到伤害的蝼蚁也会成为他子子孙孙的美味圣餐。

　　然而在这一刻，天空中的光团慢慢伸展，形成了一只全新神兽，它拥有凤头，龙躯，背后长着凤凰的翅膀，一根根由冰晶构成的羽翼闪闪发亮，身上的龙鳞也散发出金属光泽，一双眼睛透着孤傲，睥睨之色尽显无疑，头顶一个金色凤冠，尾翼分成三个，尾部微微上翘，轻轻的的托在身后。

　　当这只龙凤出现的瞬间，入定中的猿灵突然浑身一震，双眼猛然睁开，不可思议的看着头顶的从未见过的神兽，张大了嘴却不知道说些什么。

　　龙凤看着脚下母虫，眼中闪过一丝不屑，仰天发出一声龙凤齐鸣的声音，翅膀一震冲天而起，接着在空中一个转折，急转直下，以难以想象的速度瞬间来临母虫身上，狠狠的打在了那坚硬的甲壳上面。

　　母虫立刻发出痛苦的尖叫，背后甲壳正不断地崩裂，大量的碎片朝四周崩飞，很快龙凤已经进入了甲壳当中接近十米，却依然没有成功穿透。

　　巨大的冲击力让母虫脚下地面再次塌陷，让好不容易钻出来的母虫再次陷入裂缝当中。

　　龙凤的攻击持续了足足一炷香的时间，而母虫的甲壳厚度也异常惊人，竟然达到恐怖的百米厚度，到最后龙凤耗尽最后一丝能量而消散之时，才好不容易钻了个拳头大小的洞口。

　　在龙凤消失的前一刻，一直双眼紧闭的秦瑶蓦然睁开眼睛，身子毫不犹豫的往后一送，拼了最后一口气来到猿灵身边，接着便身子一晃，直接晕了过去。

　　猿灵立刻伸手搀扶，同时看着那不大的洞口，眼中光芒一闪，立刻一抛手中珠子，两颗珠子一前一后的闪电般射出，准确的进入了那不大的洞口内，接着猿灵低喝一声“给我爆！”

　　话音刚落，母虫发出了一声最为凄厉的惨叫，只见从母虫每一个关节处都喷出大量绿色血液，由刚刚龙凤造成的背后裂痕再次蔓延，从每一个裂痕处也有鲜血如喷泉般喷涌而出，很快甲虫背部那厚厚的甲壳已经彻底碎裂，然而爆炸却还没有平息。

　　要知道这两颗可是被炼化的星球，里面蕴含的是一颗星球的全部能量，尽管猿灵专门寻找毫无生命的星球炼化，可是这种星球被炼化之后威力往往更大。

　　母虫的惨叫一刻不停，猿灵静静的看着脚下一幕，这次如果不是这只母虫身形太大，且毫无神智，否则以它界王神的力量，他们三个根本不可能活下来。

　　而且猿灵还发现，周魃允和秦瑶的神通虽然威力强大，可是施展时间太久了，要是放在寻常战斗，除非实力相当或者比他们修为略低，否则绝不可能用得出来，况且面对修为和自己相当或者低的家伙，他们两个也不可能大费周章，拼着消耗过度使用这种神通。

　　大约三炷香后，母虫的声音变得越来越弱，眼中的红光也暗淡下来，到最后光芒彻底消失时，母虫庞大的身躯不再动弹。

　　等待了片刻后，待母虫体内爆炸彻底消失后，猿灵这才从空中缓缓落下，在来到母虫身前十丈的地方进行查看，确定已经彻底死亡之后，这才落到了母虫头顶。

　　两颗珠子的爆炸让母虫体内已经变成了一片狼藉，那些原本珍贵的材料也彻底破坏，不过对此猿灵却并不在意，如果他刚刚在意那些材料而手下留情，那么现在死亡的说不定就是自己。

　　妖识在母虫庞大的身躯上仔仔细细的扫去，更是将萤火虫般的符文大量射出，钻入母虫体内开始探查。

　　周魃允这时已经收取了金环，摇摇晃晃的来到猿灵身边，张了张嘴想说些什么，却整个身子一歪，直接昏迷过去。

　　猿灵微微摇头叹息，虽然战斗从开始到结束没有用太长时间，可是其凶险程度却让猿灵心有余悸，要知道此刻他们三个已经真正虚脱，如果猿灵刚刚并没有略微调息，此刻说不定也会昏迷过去。

　　摇摇头，心中感叹这母虫的厉害时，突然他神情一动，看了周魃允和秦瑶一眼，犹豫了一下还是将他们带着，随便找了个裂缝跳下。

　　尽管刚刚的爆炸将母虫的甲壳破坏的差不都，可是其厚度依然惊人，足足下降了六十多米之后，猿灵才进入了母虫体内。

　　此时母虫体内已经狼藉一片，各种内脏器官全部碎裂，此刻在血液构成的绿色海洋中缓缓沉浮，不过却没有猿灵想象中那般弥漫难闻的腥臭，反而有种淡雅的清香。

　　猿灵见此眼中一亮，张口微微一吸，那些血液掺着内脏碎片一同进入猿灵口中。

　　这些东西进入口中立刻化作一股暖流传遍全身，由刚刚战斗造成的疲惫感立刻一扫而空，不仅如此，那些内脏碎片化作的暖流进入了猿灵的五脏六腑内，让猿灵有种从里到外的舒爽感觉。

　　猿灵眼中越来越亮，最后直接把还在昏迷的周魃允和秦瑶扔下，随着两声噗通声，他们的身体缓缓沉了下去，接着猿灵也慢慢下降，将整个身体沉入血液当中。

　　顿时从他的毛孔当中不断的有暖流进入，在滋润他全身的同时不断加强着他的身体，这对于重塑肉身的来说是不可思议的。

　　毕竟他现在这具肉身只需要重新塑造经脉和各个穴道，到时候他的身体就会变得不可挑剔，成为最为完美的肉身，正所谓完美就是无法再增强，可是如今这些血液竟然让他的身躯慢慢变强，这让猿灵心中不由得产生了疑惑。

　　“重塑的肉身真的是完美的吗？”

　　想了片刻不得其要领之后，猿灵摇摇头将这些想法抛诸脑后，开始专心致志的吐纳起来，而凡是周围飘过的内脏碎片则是被他纷纷吞下。


第三百一十五章 大劫（上）

　　在这母虫血液和内脏的滋润下，猿灵仿佛泡在温泉，身心由内而外的舒畅。

　　猿灵就沉浸在这种美妙的感觉之中，而他并没有发现，在他身上谨陈曾经点过的几个地方开始发出微弱的光芒，这些光芒越来越亮，当其亮度达到最大的时候，有一些思维的光丝从这些光芒慢慢伸展开来。

　　猿灵对此毫无所知，时间一点点过去，终于两根光丝相互碰在了一起，接着瞬间衔接起来，毫无缝隙，仿佛从一开始就是一根一般。

　　在这一刻，猿灵浑身一震，分散在他身体四周的阴阳之力朝着这连接两个光电的光丝汹涌而去，而这细如发丝的光丝却好比无底洞一般，无论涌入多少阴阳之力都会全部吞噬。

　　慢慢的，光丝的散发出的光芒变成了黑白两色，就在这时，又有两根光丝连接在了一起，而那些阴阳之力立刻分出大部分朝着这根光丝汹涌而来。

　　随着越来越多的光丝相互连接，阴阳之力部分分散，在进入这些光丝当中，而那些光电散发出的光芒却更加明亮起来，这些光芒具有极强的穿透性，瞬间充斥整个母虫体内，并且顺着身上所有缺口射到外面。

　　从空中俯瞰，会发现母虫尸体正散发出淡淡的光亮，而四周已经渐渐平息下来的灵力再次疯狂的涌入母虫体内，让母虫体内开始有灵力化成的白雾弥漫。

　　对于外界的一切，猿灵毫无所知，甚至连身上发生的变化也不知道，他现在沉入了奇妙的境界，如果此刻有人进行偷袭，他将毫无反抗之力。

　　此刻猿灵的意识凝聚成猿灵的模样，漂浮在意识之海的上空，而原本风平浪静的意识之海中，此刻正掀起阵阵海浪，海浪一波高过一波，天空中也开始风起云涌，阵阵雷光闪烁，震耳欲聋的轰鸣不断传来。

　　猿灵抬头望天，他不知道到自己为什么会无缘无故的进入意识之海中，不过看到眼前的一幕后，猿灵明白自己的身体似乎在发生自己并未知晓的变化。

　　“看来是因为母虫的关系，不过……到底发生了什么事情？”

　　猿灵低头沉思，突然，天空劈下一道闪电，不等猿灵反应过来，准确的命中了猿灵的意识之体。

　　痛，很痛！

　　痛彻心扉，痛入骨髓这种词汇已经不足以描述猿灵此刻的心情，这种痛是猿灵至今为止都没有感受过的，坚持了不到两息时间，猿灵便只能惨叫出声，然而这不但没有减少猿灵的痛苦，反而让他更加难受。

　　卡吱吱！

　　又一道闪电落下，击中猿灵身体。

　　“啊！”

　　又一声惨叫从猿灵口中发出，这时他的意识之海已经是掀起了惊天骇浪，只有猿灵脚下的这片海域还保持着一片平静。

　　闪电落下的频率越来越高，每一次落下的闪电也越来越粗大，蕴含的破坏力几何倍数的增加，而猿灵所受到的痛苦也随之变大。

　　猿灵不断仰天咆哮，唯有这样才能够稍微舒缓一下他的痛苦。

　　慢慢的，猿灵的意识之体开始模糊起来，而猿灵脚下平静的海域也逐渐减少，猿灵有种感觉，一旦自己的意识之体消散，脚下的海域彻底消失，那么他的存在将会被彻底消失。

　　也正是在这一刻，他突然领悟过来，蓦然抬头望天，看着那厚厚的黑色云层，看着那在黑云当中一闪而过的巨大电弧，心中明白了。

　　这是……天劫！

　　猿灵并不知道为什么天劫会出现在自己的意识之海当中，可是他现在也没工夫想这些，忍受着身上不断传来的剧痛，猿灵抬起已经模糊不堪的双手，尝试着掐出法诀。

　　然而不等他成功掐诀，天空中再次落下三十多道闪电，以毁灭一切的气势轰击而来。

　　经过这次雷击之后，猿灵的意识之体更加模糊，而他的双手也基本消失不见，他明白如果不抓紧的话，自己就真的要在这饮恨在这天劫之下。

　　强行忍受体内剧痛，可是依然不到两息瞬间，他就发出了一声凄厉的咆哮，而这次的咆哮中，除了发泄痛苦之外，还有一丝愤怒。

　　猿灵心中怒吼道：“我不会输，我不会输……”

　　在猿灵如此执念下，他已经消散的双手竟然再次凝聚起来，趁着这个瞬间，猿灵双手掐诀，这次并没有从手中法诀飞出符文，而是从他脚下海水当中迅速飞出。

　　符文在下一道闪电来临之前来到猿灵头顶，这时闪电再次落下，这次无论是数量还是大小，都比刚才还要强大数倍。

　　符文根本就没有起到任何作用，就被闪电轰击下化作点点金光消散，重新落入意识之海当中。

　　话虽如此，不过猿灵还是一鼓作气掐出几十个法诀，大量的符文从脚下海洋当中冒出，将猿灵团团围住，形成一个漩涡。

　　当闪电落在漩涡上时，立刻冒出大量电弧，其中有一些穿过漩涡打在猿灵意识之体上，虽然依然让猿灵颤抖不止，然而对于现在的他而言这点痛苦还能够承受得住。

　　猿灵咬牙不断掐诀，越来越多的符文冒出，加入到漩涡当中，让漩涡越来越大，旋转的速度也越来越快，终于堪堪抵挡住了这次的雷劫。

　　趁着下一个雷劫下落之前的短暂时间，猿灵大喝一声，双手以他这辈子最快的速度快速掐诀，脚下的海洋当中更是有数之不尽的符文冒出，不断的融入漩涡当中。

　　如今漩涡已经扩散到方圆千米，而在这漩涡下方，原本汹涌的海水也平静了下来，不过猿灵的意识之海之大难以想象，这方圆千米不过是沧海一栗罢了。

　　似乎对于猿灵如此抵抗天威的方式很是不满，天空中发出一声响彻整个意识之海的雷鸣，犹如是天之怒喝，接着在劫云剧烈翻滚中，一颗颗雷球出现在下方。

　　猿灵身处于漩涡之内，定睛看着这些雷球，发现在这雷球当中纷纷蜷缩着一个婴儿。

　　这些婴儿没有面庞，在双眼为止只有两道血红色细丝，慢慢的，婴儿开始变大，身体变成了少年大小，而这时，那双红色细丝慢慢睁开，瞬间，无数红色闪电从天而降，纷纷打在了漩涡之上。

　　尽管最终无法突破漩涡防御，然而却也让漩涡大小减小了十分之一，大量的金色光点纷纷落下，这些都是被闪电击中而溃散的符文。

　　猿灵面色变得异常难看，这种雷劫他还是第一次看到，他能够感受到着每个由雷劫孕育而出的少年身上都蕴含着丝毫不弱于大界王后期的实力，而且因为其特殊性，除非是界王神，否则将不会有任何敌手。

　　片刻后，这些少年同时抬起右手，伸出食指朝着猿灵轻轻一指，一道细小的闪电从中射出，却在半空突然变大，每个闪电全部交织在一起，形成无数条巨大的闪电链，铺天盖地般朝着猿灵冲了下来。

　　一声声雷鸣不断响起，漩涡旋转的速度更是达到了极致，在这漩涡下方，金光犹如雪花一般缓缓飘下，与此同时大量的符文再次冲出，涌入漩涡当中，补充着漩涡的消耗。

　　大约一炷香时间之后，铁链消失，漩涡也堪堪抵挡住了这次的一击，然而漩涡本身也只是剩下不到原本的十分之一。

　　阵阵疲惫感传来，这种疲惫并不是来自身体，而是来自他的意识，此刻他脚下正快速减少的海水就是最好的证明，如果在这些海水彻底消失之前天劫还在持续，那么当海水干涸的那一刻，将会是猿灵真正死亡之时。

　　猿灵抬头看着那些少年，刚刚那一击基本没有让他们有任何损耗，而且此时，那些少年缓缓改变方位，最终围绕成一个圆圈，接着每一个少年纷纷伸出双手，每一只手都掐着不同的法诀，从他们嘴部位置裂开一个大口，一声声雷鸣不断发出，如果能仔细聆听，就可以发现这些雷鸣都蕴含着奇异的节奏。

　　只不过此刻猿灵可没工夫去聆听那奇异的节奏，当这些少年围绕在在一起的刹那，一股警兆在心中升起，那是面临生死危机是才会出现的警兆。

　　这时，强大的压力从天而降，让猿灵双眼一凝，只见从少年手中缓缓飞出一个个冒着电光的符文，这些符文再次成为直径不到一米的圆圈。

　　形成圆圈之后的符文开始慢慢旋转，随着符文旋转的速度越来越快，一点黑色小点开始出现在圆圈中间。

　　慢慢的，黑色小点开始增大，不一会就变得拳头大小，可就是这拳头大小的黑球，让猿灵意识之体产生了瞬间崩溃的感觉。

　　当黑色小球达到人头大小时，那些少年便分份化作一道雷光射入各自发出的符文当中，再通过符文融入黑球内，在这一刻符文旋转的速度达到了极致，而黑球的大小也慢慢增大。

　　少顷，符文全部碎裂，化作点点黑光被黑球吸收，而黑球的直径也看看达到了一米。

　　在这一刻，面对这颗悬浮在空中的黑球，猿灵心中出现一阵无力感，这种感觉就好比一个七岁孩童，面对二十多岁的青年时一样，无论他怎样挣扎，也不可能打败对方。

　　不过这种感觉也只是一闪而过，就被猿灵硬生生的压了下来，他强忍着后退的冲动，咬牙看着那颗黑球，同时开始调动意识之海当中剩下的所有精神力量，让其涌入现今的意识之体当中，准备迎接这最后的一道雷劫。


第三百一十五章 大劫（下）

　　时间一点点过去，天空中的黑球始终没有动向，仿佛也在等待猿灵将状态调整到巅峰。

　　大约一炷香时间之后，猿灵的意识之海当中已经找不到丁点海水，而他的意识之体也散发出阵阵金光，他的背后出现在一圈金色光环，身上也不知何时穿上了金光闪闪的铠甲。

　　这身铠甲是由无数的符文构成，也是猿灵能够使用的最强大的防御手段。

　　就在猿灵准备完全时，天空中一直未曾移动的黑球……动了！

　　仅仅是向下沉了不到一厘米，周围的空间就出现了崩溃，已经干涸的意识之海表面也出现了大量的裂痕，这让猿灵的肉身忍不住颤抖了起来。

　　不仅如此，猿灵身上的铠甲也发出了咯吱咯吱的声音，里面的符文闪耀起耀眼的光芒，只不过当黑球再次下降了一厘米的时候，铠甲表面立刻出现了大量的裂痕，直到黑球再次下沉时，彻底碎裂开来。

　　至此，猿灵和黑球当中，已经不存在任何隔阂，而猿灵也只能以意识之体直面这最后一道雷劫。

　　在这一刻，一股绝望感出现在猿灵心中，他自问自己无法和这道雷劫匹敌，此刻在他面前的只有一条路，死路！

　　尽管已经死过一回，不过当死亡再次临近的时候，猿灵的心中还是有些颤抖，他不想死，那些随着修为增强而看破死亡的漂亮话，在猿灵看来全是屁话。

　　求生，是每一个生物的本能，没有生物喜欢死亡，亦没有任何生物会在死亡临近的时候保持平静。

　　死亡，是每一个生物的天地，有生即有死，这是很浅显的道理，只要稍微有些神智的生物都会做好死亡的准备，然而当死亡真正临近的时候，无论是谁，无论是多么强大的存在，依然会忍不住感到畏惧。

　　猿灵慢慢闭上了眼睛，然而出现在他心中画面的并不是以往美好的记忆，而是敖凡他们充满了怨恨的目光，那一道道目光如利刺般刺入猿灵心神，那一道道目光仿佛在朝着猿灵质问当他们受苦的时候，猿灵身在何处？

　　猿灵知道这只是自己心中所想幻化而出，可是虽然心中明白，可是他还是忍不住双眼开阖，仰天怒吼“不！我不是故意的，我不是故意要丢下你们的！”

　　说完，他眼中重新燃起生命之火，这是他对于生命的渴望，这是他对天的一种挑战，尽管他不知道度过了这道天劫之后会不会成为界王神，他也不知道是不是所有界王神都经历过这种天劫，可是他知道，现在的自己并不想死，也不可以死，就算是魂魄变得残破不全，就算是只剩下一丝神智，他也绝不可能死亡。

　　因为……这条命已经不属于他自己！

　　“这条命是敖凡他们的，我还要用这条命找到他们，如果有谁敢阻挡在我面前，我，猿灵，再此发誓，挡我者，神挡杀神，魔挡弑魔！”

　　当猿灵说完这句话的那一刻，猿灵的意识之体再次爆发出耀眼的金光，这金光代表的是他的意志，只要意志不灭，他的意识之体就不会消散。

　　猿灵的气势越来越强，到最后竟然将从天而降的威压顶了上去，同时身子向前一送，意念一动间，瞬间来到了黑球面前，抡起拳头，在他的一声大喝声中，狠狠地砸了过去。

　　然而当猿灵的拳头就要落下的时刻，那黑球表面竟然蠕动起来，接着在猿灵震惊的目光中，瞬间变得和此刻的猿灵一模一样，就连打出拳头的姿势也是如此，唯一不同的是黑球幻化的猿灵面无表情，身上发出的光芒也是一片漆黑。

　　轰！

　　一声惊天动地的声音响起，周围的空间再次出现了大量的裂缝，让猿灵的肉身颤抖的更加剧烈了。

　　紧接着，一个巨大的光团瞬间扩大，这光团的中间有一条明显的分界线，一半是金色，另一半则是黑色，此刻这两色光芒正不断的试图压过对方。

　　僵持了一炷香时间，最终黑色压过了金色，在光团彻底变成黑色的瞬间，一抹金光射了出来。

　　猿灵面色阴沉，此刻他的右手已经消失不见，就连他的身上也出现了大量的裂痕，在这裂痕当中不断冒出如绸缎般的金色气流，然而此刻他却顾不得去查看自身的状况，一双眼睛正死死地看着面前完全漆黑的光团缓缓缩小，最终消失不见。

　　在光团原本存在的地方，那由黑球化成的黑色猿灵伸着右手，一双眼睛毫无感情的看着猿灵。

　　猿灵大喝一声，也没有使用任何神通，就这么抡起拳头朝着面前黑色的自己砸了过去，对于黑色猿灵来说，任何神通都无法发挥作用，与其如此，还不如放手一搏，看看最后站着的将会是谁。

　　黑色猿灵眼中红光一闪，在猿灵拳头来临的前一刻，身子突然分裂开来，却是它躲避而形成的残影。

　　猿灵目光一闪，前倾的身子突然静止，接着大腿横扫之下，狠狠的打在了黑色猿灵的腰间。

　　黑色猿灵的身体直线飞出，不过很快一道金光从他身边一闪而过，猿灵双手握拳，朝着黑色猿灵头顶狠狠的砸了下来。

　　轰！

　　随着一声巨大的声音，大量的裂痕出现在意识之海当中，经过这几次的交手猿灵的意识之海已经有些承受不住了。

　　猿灵冷冷的看着脚下躺在地上的黑色的自己，在他的双手和一条腿上正不断有黑色闪电闪烁，不仅如此，在他体内也能够看到一道道闪电犹如游龙一般不断在猿灵的意识之体当中游荡。

　　然而猿灵对此却置若罔闻，此刻他的脑海中正闪现着已经基本忘记了的画面，在那画面当中，一道道人影正不断闪烁，有些时候由于太快仿佛好几道人影重叠一般。

　　猿灵握紧了拳头，喃喃自语道：“差点就忘记了这么重要的事情，这些可是你教给我的重要的传承，我竟然都不懂的好好利用，如果被你知道了，肯定会对我一顿教训吧，菱麒！”

　　说完，猿灵的意识之体再次爆发出耀眼的金光，无论是体内还是手脚上的黑色闪电全部瞬间扩散，接着犹如流星落地一般，朝着那黑色猿灵冲了过去。

　　就在这时，黑色猿灵突然伸出双手，从他身上有黑光伸出，到最后形成了一条黑色小龙。

　　在看到这小龙的瞬间，猿灵瞳孔收缩，一往无前的身体忍不住微微一顿，趁着这个机会，黑色猿灵冲天而起，从猿灵身旁掠过，重新回到了天空，接着双手迅速掐诀，大量的黑色符文从他手中射出，纷纷化作一道道黑色流光落在猿灵背后钻了进去，而那小龙也微微张口，顿时一道粗大的黑色闪电射出，命中猿灵。

　　“啊！”

　　猿灵一声惨叫，身上再次爆发出耀眼的金光，试图将钻入体内的符文驱除，然而那黑色猿灵却根本不给他任何机会，无穷无尽的符文落下，让原本金色的意识之体慢慢被黑色所代替。

　　期间那条小龙也连连射出一道道闪电，然而这些闪电落在猿灵意识之体上，痛的……却是他的心。

　　“百变！”

　　猿灵慢慢伸出双手，看着眼前这条小龙，轻轻说出了一个名字。

　　没错，这条小龙模样和当初的百变一模一样，亦或者说这就是天劫按照猿灵的记忆造出来的百变，只不过百变发出的攻击却被天劫之力无限提升罢了。

　　虽然知道这只是假的，可是无论是散发出的气息还是神态，都和他记忆中的一模一样，让猿灵忍不住精神恍惚。

　　此刻猿灵已经感受不到意识之体中传出的痛苦，他的眼中只剩下了百变而已。

　　慢慢的，猿灵的眼前开始模糊，他的意识之体也开始变得模糊起来，此刻除了他的眼睛之外，意识之体全部被渲染成了一片黑色，如果细看，这些黑色都是大量的符文重叠而至，此刻这些符文不断蠕动，试图将猿灵的意志毁灭。

　　“百变，这些年你过得还好吗？当年你因为擅自吞噬轮回石，从而自行封印，这么多年过去了，你的封印解除了吗？这么多年过去了，你是否还在轮回殿当中徘徊，这么多年过去了，你……知道我有多么想你吗？”

　　猿灵看着眼前小龙低声呢喃，他的声音很低，低到就连他自己都有些听不清，然而就在猿灵的意识之体彻底消散的前一刻，那黑色小龙却突然发出一声悲鸣，原本漆黑的身体当中突然射出一道道金光，随着玻璃碎裂的声音，百变身上出现了金色裂痕，且这些裂痕迅速蔓延，很快就覆盖了百变整个身躯。

　　不一会，一声清脆的声响，百变身上的漆黑彻底消散，紧接着，百变仰头发出一声咆哮，朝着猿灵张口射出了一道金光。

　　在这金光照耀下，猿灵体内黑色符文迅速消失，直到最后一道符文消散之后，百变眼中闪过一丝依恋，朝着猿灵飞了过去。

　　猿灵看着不断接近的百变，嘴角露出了一抹温和的微笑，双手微微张开，让百变冲入自己的怀中，尽管知道这百变并不是真实的，可是他还是慢慢的双臂合拢，抱住了百变。


第三百一十六章 界王神（上）

　　在宇宙中不为人知的地方，这里没有星球，没有生命，甚至连星际联盟的人们用来修炼的空间之力也不存在，这里，就是一片死地。

　　在这死地中心，有一个黑色漩涡，在这漩涡当中，能够隐隐看到一个灰色身影若隐若现，若看得久了便可以发现，在这身影上面，正缠绕着无数黑色铁链，而周围的黑色漩涡正是从这些铁链当中冒出。

　　无论是谁，一眼就能够看清这里是用来封印的，而封印之物正是那若隐若现的灰色身影。

　　如果不出意外，这道封印将会永远存在，而那被封印之物也不可能重见天日。

　　然而这天，从漩涡之中突然传来剧烈的铁链交鸣的声音，在这交鸣中，隐约有股龙吟之声掺杂在内，原本只是在漩涡中缓缓沉浮的身影，在这天突然剧烈的翻滚起来，巨大的威压不断扩散，一些铁链更是无法承受一般纷纷断裂。

　　可是一条铁链的断裂，却导致更多的铁链从黑雾当中诞生，犹如附骨之疽一般缠绕上去，死死的将其缠住，无法让里面的东西冲破封印。

　　到最后，一声充满了不敢的龙吟声压过接连交鸣的声音，从漩涡当中传出，巨大的声音不断扩散，却在这死地当中注定不会得到任何回应。

　　几乎在同一时刻，猿灵的意识体彻底抱住百变的同时，百变仿佛倦鸟归巢一般依偎在猿灵胸口，尽管无法说话，可是那眼神却让猿灵的心……更痛！

　　轻轻抚摸着百变的小脑袋，猿灵喃喃自语道：“百变，我好想你。”

　　这时，黑色猿灵再次伸手，这次出现在他手中的，正是猿灵曾经在鬼狱三十四层得到的灭魂夺魄枪。

　　一把握住此抢之后，黑色猿灵的四周立刻浮现出颜色不同的火焰，这些火焰分别代表的是各种情感。

　　只见黑色猿灵提起灭魂夺魄枪，对着这些火焰轻轻一点，每一下都会让火焰瞬间崩溃，而每一道火焰的崩溃，都会让黑色猿灵身上的气势增强数倍，当最后一道火焰彻底崩溃之后，周围的空间也被渲染成一片漆黑。

　　在这漆黑之中，唯一的光芒便是那一抹如萤火般的金色火星。

　　黑色猿灵冷冷的看着猿灵，手中长枪只是朝着猿灵轻轻一点，正是这一点，让猿灵周围的空间开始崩溃，要知道这里是猿灵的意识之海，一旦彻底崩溃，那么就算猿灵的意志多么坚强，也不可能存活下来。

　　然而猿灵却对此置若罔闻，仿佛要将自己这些年来的一切述说一般，轻声对百变说道，而百变也是静静的聆听。

　　时间一点点过去，周围的碎片也一点点的破碎，当这些碎裂蔓延到猿灵周围时，猿灵突然摸着百变的龙头，轻声道：“我还有资格和你一起战斗吗？”

　　百变立刻扬起龙头，眼中闪烁明亮的光芒，接着金光大放，将猿灵包裹住，而周围不断碎裂的空间也在金光照射下停止了崩溃，反而隐隐有愈合的迹象。

　　当光芒退去的时候，猿灵身上再次穿上了一套全身铠甲，铠甲背后长有白色翅膀，正是猿灵记忆中百变幻化出的铠甲。

　　猿灵抬头看着浑身漆黑的自己，高声说道：“我不管你是天劫还是别的东西，可是我可以告诉你，百变和我联手，世间将不会有任何敌手！”

　　黑色猿灵对于猿灵的话语没有任何情绪波动，只是再次抬起灭魂夺魄枪，对着猿灵轻轻一划。

　　一道黑色光刃无声无息的来到猿灵面前，却被猿灵右手一挥间轻松化解，接着猿灵手中幻化出一根棍子，背后翅膀一阵，立刻化作一道金色流星冲了过去。

　　待接近黑色猿灵之后，他的脑海中闪过一套动作，正是几乎被他遗忘，已经很久没有使用的战技。

　　尽管已经很久没用，不过此刻的他是意识之体，一切只需他意念一动就可完成。

　　一开始，猿灵发出的攻击并不快速，反而速度很慢，一棍一棍，虽然简单，却每一下都会在途中改变数次方向，最终来临黑色猿灵身上。

　　而黑色猿灵也并没有坐以待毙，而是每次猿灵的棍子来临时都会举起手中灭魂夺魄枪进行抵挡，其抵挡的方式竟然也是战技。

　　猿灵已经明白过来，眼前这个黑色的自己，并不只是面貌一模一样，自己所知晓的一切，对方也全部知道，仿佛……那就是真正的自己。

　　他也渐渐明白了，这天劫的最后一劫，便是战胜自己。

　　界王神，最后一个神字，意味的是掌握法则之力，而要成神，最重要的便是能够战胜一切，而最重要，也是最关键的就是自己。

　　一边战斗，这些念头在猿灵脑海中一一闪过，他也彻底明白了，眼前这个黑色的猿灵，就是由自己这一生所有记忆幻化而出，再加上天劫之力，修为远远超过自己。

　　对此猿灵并不畏惧，自从在那拿到百变，感受着那久违的感觉之时，他的心中充满了信心。

　　百变在他手中迅速改变着目光，甚至在攻击之时，更是会变化无数兵器，当年猿灵得到百变，修为受限之下无法发挥百变身为瑰宝的全部能力，然而此刻的他已然是半步踏入界王神之中，他拥有将瑰宝的实力发挥出最大的资格。

　　战斗已经进入了白热化，黑色猿灵利用手中长枪，不断使用各种战技，同时当初传承自灭魂夺魄枪的三式也被他发挥得淋漓尽致。

　　阵阵轰鸣不断发出，百变和灭魂夺魄枪每一次的交锋，都会让猿灵的意识之海崩溃，如今还保持完好的就只有他们战斗的地方而已。

　　轰！

　　一声震天动地的轰鸣传来，猿灵和黑色猿灵纷纷向两旁射出。

　　猿灵低喝一声，身子看看停住，而黑色猿灵也同时停下，紧接着提枪冲了过来，此刻的他身上爆发出的气息依然超过猿灵太多太多，猿灵身上的铠甲也不知被打破了多少次。

　　然而无论几次，百变都会瞬间恢复如初，尽管猿灵不知道这是属于瑰宝的力量，还是因为仅仅是由自己的记忆幻化出的虚幻之物，不过这些对于他来说都不重要了，重要的是他和百变重新联手，同仇敌忾。

　　“我会战胜你，区区由记忆幻化出的分身，我怎么可能会输？我怎么可能会输给以前的自己，我怎么可能会输给如此懦弱的自己？”

　　说完，猿灵的身体在途中开始慢慢变大，金光更是透体而出，将他彻底包裹，而黑色猿灵也被黑光笼罩，当猿灵和黑色猿灵分别从金光和黑光之中冲出之时，已经恢复成为妖躯。

　　这次没有任何战技，没有任何神通，猿灵手中棍棒就和灭魂夺魄枪轰击在了一起。

　　一股大力顺着双手传来，不过不等这股力量传入体内，身上的铠甲从手臂开始出现大量碎片，最后轰然溃散，而且这次并没有如之前那般重新恢复。

　　不到一息时间，猿灵身上的铠甲全部碎裂，最终碎片化成点点金光消散一空。

　　尽管铠甲吸收了大部分冲击力，可是剩余的冲击依然让猿灵感觉到意识之体仿佛要溃散一般，不过在他一声大喝中，硬生生的挺了过来。

　　嘭！嘭！嘭！

　　惊天动地的声音不断传来，猿灵此刻凭借着一股狠劲，和黑色猿灵拼的旗鼓相当，然而巨大的冲击力依然让他的意识之体有些承受不住，开始有金色气流从他身上流逝，而他的意识之体也变得越来越透明。

　　“我不可以输，我不可以输的！”

　　猿灵一边喃喃自语着，手中棍棒一次又一次的被他抡起，砸落，尽管阵阵虚弱感不断传来，然而猿灵却是从刚刚开始就没有退出一步。

　　黑色猿灵依然面无表情，发出的攻击也从刚刚开始就没有变弱，此刻的他仿佛是一尊无法被打到的魔神，让猿灵渐渐涌现一股无力感。

　　时间一点点过去，也不知过了多久，猿灵的意识之海已经崩溃了九成以上，就连剩下的地方也是充满了裂痕。

　　这时，一声巨响再次传来，与此同时猿灵的意识之体向后抛费，而他手中的棍子也布满了裂痕，此刻正化作点点金光消散。

　　最终这些金光凝聚在猿灵面前，形成了百变的模样，正恋恋不舍的看着猿灵。

　　猿灵伸出右手，想要抓住百变，然而当他的手就要触碰时，百变轰然溃散，化作点点金光从猿灵周围消散。

　　猿灵的手停在了半空，一些金光落下，却马上消失不见。

　　看着自己的手心，猿灵愣住了，他喃喃自语道：“为什么？为什么无法赢？为什么会是这样？为什么我连自己的记忆都无法打败？为什么，为什么，为什么……”

　　一连串的为什么被猿灵说出，慢慢的，猿灵眼中闪烁着疯狂之色，只不过他此刻的意识之体，却已经几近透明。

　　黑色猿灵冷冷的看着猿灵，手中灭魂夺魄枪缓缓举起，在那枪尖冒出了一团雷火，阵阵庞大的压力从中传出，周围不满裂痕的意识之海再次崩溃了一些。

　　一旦猿灵被这长枪击中，他的意识之体将会彻底消散，而这代表的，将是猿灵的死亡！


第三百一十六章 界王神（中）

　　猿灵看着眼前由自己的记忆组成的黑色的自己，眼中闪现着一丝疯狂，这点疯狂原本并不明显，可是随着那灭魂夺魄枪上的雷火不断变大，阵阵令人心悸的波动从中传出，在一丝执念的支撑下，猿灵正缓缓消散的意识之体再次凝聚一分。

　　他慢慢站起身子，眼中的疯狂慢慢消失，取而代之的是赤红之色。

　　猿灵咧嘴一笑，沙哑的说道：“今天，我猿灵就赌一次，看看是你先死，还是我先亡！”

　　说完他慢慢闭上眼睛，当重新睁开时，眼中闪烁着奇异光芒，接着他轻声说道：“敖凡！”

　　话音刚落，他的周围突然出现了大量的金光，这些金光在猿灵面前迅速汇聚，最终一声响彻天地的龙吟之声传了出来，紧接着，金光消散，取而代之的是七彩之光，在这光芒之内，能够隐约看到敖凡巨大的龙躯。

　　“龙破天！”

　　大量的绿色光芒开始凝聚，从中散发出强大的生命波动，当绿光消退时，猿灵记忆中的龙破天顿时成型！

　　“蓝龙！”

　　又是一声龙吟，这次在猿灵面前出现的是一团大雷球，少顷，从雷球中突然亮起两道蓝光，接着雷球慢慢扩大，最终随着一声龙吟之声，雷球破碎，蓝龙那挺拔的身躯漂浮在猿灵面前。

　　“牛魔王，妖尊，龙皇，龙母……”

　　“菱麒，花无痕，狂虎，独孤月……”

　　“雷神，火神，水神，死神……”

　　随着猿灵说出记忆中一个有一个强者，在他面前就会开始凝聚出这些人物，很快，猿灵从修炼以来，被他遇到，并且被认定是强者的存在都出现在了猿灵周围。

　　猿灵看着眼前这些围着自己的强者，暗道：“果然如此。”

　　其实他意识到眼前这黑色的自己就是由自己的记忆构成之后，心中就产生了这种想法，只是他并不是很确定，可是随着不停战斗，这种感觉越来越强烈，到最后面临生死危机，他也索性豁出去了，便尝试了一下，没想到竟然真的成功了。

　　看这样眼前这些熟悉的身影，猿灵眼中充满了悲哀，不过他很快就将这点悲哀隐藏起来，右手向前一挥，轻声道：“给我上。”

　　话音刚落，那几十个身影立刻咆哮着冲出，只不过这其中除了敖凡他们三龙和独孤月之外，关于其他强者的记忆实在不多，特别是雷神他们四个，此刻发挥出的实力只是一些最为普通的术法罢了。

　　面对铺天盖地的攻击，黑色猿灵表情依然冷漠，甚至都没有去正眼看一下，始终把目光放在猿灵身上。

　　这时，攻击临近，黑色猿灵只是抬起另一只手，在身前轻轻一点，顿时所有攻击化为无形，紧接着一道波纹扩散，凡是被波及的都在砰砰声中消失不见。

　　不到一息时间，猿灵按照记忆幻化出的只剩下敖凡三龙和独孤月，毕竟这四个家伙是猿灵接触最多，实力也是最为了解的一个，特别是独孤月，在波纹来临之际，目光立刻一闪，毫不犹豫的向后退去。

　　敖凡他们就没这么快的反应，虽然也几乎同一时刻选择后退，可还是被波及了一些，顿时让原本凝实的他们变得虚幻起来。

　　猿灵深吸口气，再次大手一挥，独孤月他们四个刚想再次发动攻击，然而黑色猿灵手中的灭魂夺魄枪已经是电光索绕，阵阵庞大的威压从中传来，上方已经消散的劫云竟然再次出现。

　　黑色猿灵手中长枪朝着猿灵一指，枪尖的雷火立刻射出，而天空中劫云当中也仿佛受到了牵引一般，一道道闪电织成电网，朝着猿灵当头罩下。

　　敖凡他们这时立刻分出两组，一组冲向天空电网，另一组则冲向黑色猿灵摄来的电光上面。

　　与此同时，猿灵手中掐诀，此刻在他手中出现的，只有三个符文，这三个符文一出，彼此只见立刻伸出一条光线连接起来，形成了一个光幕横在猿灵身前，接着猿灵盘膝而坐，双手掐出诡异的法诀，口中开始念诵呢喃之声。

　　正是镇魂咒！

　　瞬间，阵阵佛光从他体内射出，一尊佛像虚影开始慢慢在他身后成型，只不过此刻的猿灵经过连番战斗，意识之体依然模糊，此刻全屏一股执念在吃撑着，因而佛像始终无法彻底凝实。

　　这时，敖凡和龙破天已经和电网碰触，瞬间，阵阵闪电从中射出，缠绕在敖凡和龙破天身上，让他们两个连连发出痛苦的悲鸣。

　　只见他们两个的龙区迅速缩小，最后敖凡和龙破天对视一眼，毫不犹豫的突出口中龙珠，同时大喝道：“给我爆！”

　　话音刚落，两颗龙珠顿时散发出万丈光芒，犹如两道光芒一般，瞬间充斥整个意识之海，而那当头罩下的电网也在这龙珠自爆的威力下，大面积溃散。

　　爆炸虽猛，却并没有波及猿灵，当猿灵抬起头的时候，清晰的看到敖凡和龙破天已经恢复了人形，正对着他露出微笑。

　　猿灵双目一凝，刚想张口说些什么，敖凡和龙破天便化作金光消失不见，猿灵微微一愣，接着下意识的看向了蓝龙和独孤月，此刻他们两个也处于消散的边缘，正对着他微笑着。

　　猿灵怔怔的发呆，刚刚敖凡他们的笑容是那么真实，让他甚至产生了一些恍惚，似乎他们并不是假的。

　　就在这时，电网和闪电已经临近，不过经过削弱之后，其两个威力大不如前，在来到猿灵面前时，他面前的三个符文急速的旋转起来。

　　一股大力从猿灵面前和天灵冲进体内，让他忍不住闷哼一声，身体变得更加模糊，而身后好不容易凝结的佛像也有了溃散的迹象。

　　猿灵立刻回过神来，看着不断在光幕表面有大量闪电游走，双手迅速掐诀，一个巨大的卍字慢慢形成，接着被猿灵一推，立刻透过光幕朝着金色猿灵如流星般疾驰而去，眨眼间便来到了他的面前。

　　接着他法诀一变，身后的佛像浑身一震，原本毫无生机的面庞突然柔和了下来，微微低下的头猛然抬起，眼中金光闪烁，一股浩然正气从他身上散发而出。

　　这佛像自然也是猿灵记忆幻化，可是就在佛像准备攻击之时，黑色猿灵身上也冒出了大量的黑烟，一股邪恶的气息从中弥漫，当黑烟散去时，赫然形成了一头巨大骷髅。

　　见到这骷髅的瞬间，猿灵双目一凝，他没想到这道天劫如此难缠，寻常时候过了这么久也应该结束了，可是这道天劫却不但没有消散的意思，反而神通层出不穷，让他顿时有种抓狂的感觉。

　　不过如今箭在弦上不得不发，猿灵咬咬牙，双手立刻掐诀，同时大喝一声“给我破！”

　　话音刚落，身后佛像的身体慢慢升空，一圈金色光环自他脑后出现，顿时佛光普照，猿灵笼罩在佛光之中，立刻觉得浑身舒爽。

　　再看鬼像，在黑色猿灵掐诀瞬间，立刻张口咆哮一声，滚滚黑气从其身上冒出，可以看到这些黑气当中存在大量的冤魂，时而凝聚成形，表情痛苦，似乎在承受巨大的痛苦一般。

　　几乎同时，猿灵和黑色就同时大手一挥，身后佛像和鬼像闪电般飞出，还没等临近，佛光和黑气就已经对上，不断发出阵阵白烟。

　　噔噔噔……

　　猿灵只觉得身子被一座大山打中，不断后退直到退出百米之外，而他身上也冒出大量金色气流，意识之体更加模糊了，现如今只能看到模糊的一道虚影而已。

　　不过过了这么久，唯一让他有些欣慰的就是，这次佛像和鬼像的撞击，也让那黑色的自己受到了伤害，只见从他身上也开始冒出阵阵黑烟。

　　这些黑烟在空中化作一道道闪电，然而黑色猿灵却并没有让这些闪电就这么消散，而是张口吸了一口，这些闪电立刻涌入他的口中，接着他眼中光芒一闪，对着猿灵射出一道雷光。

　　雷光瞬间来临，狠狠的打在了光幕之上，让光幕荡漾起阵阵涟漪，那三个符文更是剧烈闪烁着明亮的光芒，最后终于看看抵挡住。

　　猿灵见此突然灵机一动，看了一眼从自己身上不断冒出的金色气流，立刻依葫芦画瓢张口一吸，果然如他所料，这些吉森气流迅速涌入猿灵口中，经过凝聚之后被他射了出去。

　　轰！轰！轰！

　　连续三声巨大的轰鸣响起，每一次都会有一个符文随之溃散，而猿灵的身体也不断的后退，这次的硬拼让他的意识之体已经只剩下一个轮廓，连相貌都已经根本就看不清楚了。

　　反观黑色猿灵，虽然身体也缩小了接近三分之一，不过实力依然还保留了大半，按照目前情况来看，猿灵的消亡似乎已经是命中注定的事情。

　　然而就在连猿灵都已经放弃了的时候，天地间突然闪耀起耀眼的金光，似乎一轮金色太阳一般照耀这片意识之海，紧接着，一声充满了不甘的吼叫声咆哮而出，最终咆哮声越来越弱，消失不见。

　　猿灵不由得闻声望去，却发现鬼像已经消散，成为了大片的黑气，却在佛光笼罩下迅速消失。

　　而这时，黑色猿灵的目光也不由自主的看向了佛像。

　　佛像面无表情的看着黑色的猿灵，突然伸出双手，在身前掐出一个奇异的法诀，一个巨大的符文从中射出，来到了黑色猿灵的头顶，将他笼罩了下来。


第三百一十六章 界王神（下）

　　黑色猿灵抬起头看着缓缓下落的符文，重新抬起手中灭魂夺魄枪，只是仅仅是对准了枪尖，符文上散发出的威压就已经让他的身上开始冒出大量的电流，身上的气势也迅速变弱。

　　只是他的眼神至始至终都没有任何变化，就那么冷冷的看着天空，对着符文轻轻一划。

　　瞬间，一声轰鸣传来，符文从中间瞬间出现了一个横穿整个符文的裂痕，符文轰然溃散，接着更黑色猿灵手中长枪再次一挥，原本就已经有些虚幻的佛像立刻一分为二，消失不见。

　　经过了这么一次，黑色猿灵的身体也没有了如之前那般凝实，此刻看起来比起猿灵也好不过多少，可是毕竟它是天劫所化，本身就拥有很强大的攻击力，而猿灵却只是意识之体，如果没有一直以来所学会的种种神通，只要被碰一下就会消失。

　　猿灵此刻已经是弥留之际，不知为何在死亡临近的时候，他的心境反而平静了下来，就这么看着面前已经近乎透明的自己。

　　时间一点点过去，双方就这样对峙着，大约盏茶时间过后，猿灵慢慢抬起右手，一团金光在他手中凝聚，最终幻化成了一把长剑，这把长剑通体赤红，在形成的瞬间散发出强大的煞气，正是杀神剑。

　　黑色猿灵也是抬起手中长枪，身上电光闪烁，强大的威压从他的身上爆发出来，猿灵明白这将是他们的最后一击，不成功，便成仁！

　　他们身上的气势慢慢攀升，猿灵脑海中更是不断闪现着战技的各种招数，这些招数慢慢在猿灵的杀神剑当中凝聚，一股难以言喻的强大气势从剑身爆发。

　　此时，猿灵的意识之海基本崩溃，四周漆黑一片，仿佛回光返照一般，当杀神剑剑身散发出的气势达到巅峰的时刻，已经只剩下轮廓的猿灵瞬间凝实。

　　他慢慢抬起长剑，一声剑鸣响彻四周，在这一刻，猿灵对于战技的认识提高到了前所未有的高度。

　　黑色猿灵身体周围也再次出现了各色火焰，只不过这次出现的比之前要大很多，而且从中散发出的欲望气息更加浓郁，灭魂夺魄枪第三式碎欲，本身就是欲望更强，威力也更强。

　　在每一团火焰轻轻一点，这次火焰并没有消失，而是融入到了灭魂夺魄枪当中，仅仅是一个欲望的融合，就让黑色猿灵身上的气势瞬间飙升。

　　两股强大的气势从中间碰撞不断发出阵阵爆破，尽管他们两个还在不断提升自己的气势，从而发出最后一击，不过如果有任何一方在气势的比较之下落于下风，将会必死无疑。

　　轰！轰！轰！

　　连续几声的爆鸣，黑色猿灵身前的火焰迅速融入长枪之中，此刻原本漆黑的长枪已经开始散发出诡异的光芒，一股足以激发任何情欲的波动开始散发，和杀神剑散发出的煞气在空中相遇，不断爆发出如炸雷般的轰鸣。

　　这本应该存在于猿灵意识之海中的战斗，在这一刻开始对外界造成影响，只见猿灵周围开始冒出大量的鼓泡，四周的空间也出现了扭曲。

　　不仅如此，猿灵身上的气势也慢慢提升，一头银发无风自动，硬生生的将四周的血液海洋逼出一丈之外，形成了一个不大的原型空间。

　　再看猿灵的意识之海，他手中的杀神剑所散发出的煞气已经从虚无变成实质，如血般的红色气流在剑身流转，在这一刻剑身上散发出的煞气反而全部内敛起来，没有丝毫外放。

　　而黑色猿灵身前的火焰，如今只剩下两团，分别是黑白两色，这两种颜色的火焰在猿灵当年的传承当中并没有出现，也就是说是说天道通过碎欲的变化从而衍化而出的火焰。

　　他并不知道这火焰代表的是什么情欲，不过在看到这两团火焰的瞬间，他眼前突然出现了一种幻觉，他在那白色火焰当中感受到了勃勃生机，甚至在他眼前展现出了一片鸟语花香的世外桃源。

　　几乎是下意识的，猿灵的目光看向了黑色火焰，在那里他感受到的截然相反，是一片死气，这种死气不同于冥界当中的死气，是一种不可能有任何东西存活的死气，甚至连魂魄都不可以。

　　慢慢的，猿灵的眼神被这两团火焰深深吸引著，就在这时，杀神剑立刻传出一股血色气流融入猿灵体内，顿时一股冰凉的感觉充满全身，让猿灵立刻清醒过来。

　　反应过来的猿灵立刻惊出一身冷汗，要不是杀神剑的煞气刺激，他很可能就会迷失在那两团火焰所散发出的欲望的漩涡之中。

　　一旦真是如此，那他面对黑色猿灵的攻击根本就毫无还手之力，到时候等待他的就只是意识崩溃，而没有了意识的肉身也会慢慢腐烂，从而真正的死亡。

　　深吸口气让自己的心境重新平静下来，猿灵脑海中的一切战技都以融入到杀神剑当中，而趁着他刚刚短暂的迷糊，黑色猿灵身前的两团火焰也全部融入到了长枪之中。

　　顿时，枪尖上散发出七彩光芒，而且每一次闪烁都会变化一次，看起来目眩神迷，亦幻亦真。

　　猿灵顿时目光一凝，身上气势再次飙升，两股血色气流盘旋而上，在猿灵头顶凝聚，形成一团血色云雾。

　　接着云雾慢慢铺散开来，慢慢形成一片战场，战场上金戈铁马，擂鼓鸣金，硝烟弥漫，一股浓重的肃杀之气化作旋风呼啸而去。

　　再看黑色猿灵，此刻在他身后幻化出世间百态，其中包括轮回生死，亦有为了各种欲望而奉献一生的存在，其中不仅仅包括人类，还有妖族，甚至还有各种亚人。

　　猿灵慢慢闭上眼睛，当他再次睁开之时，口中一声大喝“杀！”

　　话音刚落，头顶无穷战士举起手中长枪，狠狠的击打在盾牌上面，发出一声摄人心魄的轰轰声，同时齐声怒喝“杀！”

　　在这一刻，猿灵仿佛真正置身于战场之中，成为了只会千万战士的将军一般，再次一声暴喝“杀！”

　　手中长剑举起，带着一股一往无前的气势，朝着黑色猿灵冲了过去。

　　黑色猿灵也不甘示弱，手中长枪一提，身后的画面瞬间消失，化成了一道道雷电缠绕在他的身上，当他临近猿灵的时刻，已经化作一个身高百丈的顶天巨人，双手一握手中长枪，刺向猿灵眉心，速度快逾闪电，瞬间临近。

　　猿灵面对近在咫尺的长枪，身体不停，在长枪就要刺到他的那一瞬间微微一侧身，险之又险的避开了枪尖，只不过还是被灭魂夺魄枪四周的闪电击中。

　　雷电已进入猿灵的意识之体就疯狂的进行破坏，强烈的痛苦不断刺激着猿灵，只是对于此刻的他来说，疼痛只会成为他的力量，而不会成为他的阻力。

　　忍受着强烈的痛苦，猿灵临近了巨人面前，杀神剑朝着胸口狠狠刺了过去。

　　嗤啦啦！

　　杀神剑刺入，巨人胸口出现了一个巨大的洞口，然而巨人却并没有倒下，反而枪尖调转，朝着猿灵后背刺了过来。

　　猿灵感受到从背后传来的危机感，刚想拔出杀神剑，从巨人胸口却瞬间射出大量的闪电链，缠住了杀神剑，阻止猿灵离开。

　　猿灵瞳孔瞬间收缩，蓦然间抬头看向了巨人，看着他正面无表情的看着自己，猿灵狠狠一咬牙，大喝道：“我今天就和你拼了！”

　　说完不退反进，另一只手抵在了剑柄末端，往前一刺，却发现杀神剑一动不能动，而他背后的枪尖距离他的后背不到一丈。

　　在这生死危机的一瞬间，猿灵突然放开了杀神剑，然而身子却没有停顿，瞬间进入了巨人胸口，紧接着，枪尖也刺入了洞口当中，仿佛不杀猿灵誓不罢休一般。

　　猿灵此时慢慢转身，对于呼啸而来的长枪不仅没有任何恐惧，反而露出了一抹诡异的微笑。

　　他就这么静静的看着长枪临近，心中默默计算着。

　　十丈，五丈，三丈，一丈……

　　直到长枪距离他不到一米的时候，猿灵的身体诡异的消失不见，再次出现时已经是在巨人体外。

　　轰！

　　一声巨大的轰鸣爆发，只见长枪直接将巨人穿了个透心凉，经过了短暂的沉默之后，巨人的身体从胸口开始出现了巨大的爆炸，每一次爆炸都会让巨人身体化作无数闪电。

　　猿灵静静的看着巨人慢慢消散，刚刚他之所以在最后一刻能够逃脱，正是因为挪移，虽然他的脑海中并没有什么空间细丝，不过使用挪移的记忆却还健在，虽然他不知道这种做法能不能行，可是综合之前的战斗，他还是大胆的尝试了一下，没想到竟然真的能够成功。

　　很快，猿灵的意识之海中已经充斥着大量的闪电，然而不同于之前，这次电流并没有造成任何破坏，反而所过之处快速恢复，不仅如此，这些闪电流过猿灵肉身。

　　在这些闪电的刺激下，再加上母虫血液和五脏的滋润，猿灵的肉身正迅速变强，而在这一刻，猿灵的身上慢慢亮起大量的光点，这些光点其中一部分是谨陈当初突破到大界王后期的时候出现的，而其中大部分却是刚刚浮现，和之前出现的光点比起来暗淡很多。

　　猿灵此刻虽然处于意识之体，不过对于身上产生的变化却了如指掌，他明白自己已经成功突破了最后的屏障，成为了界王神。

　　他微微一笑，随着意识之海的修复，他的意识之体也慢慢消散，到最后当意识之海恢复如初的时候，意识之体也彻底消失。


第三百一十七章 阴谋（上）

　　三个月后……

　　猿灵身体周围原本由母虫血液形成的汪洋已经消失不见，除了一些骨头之外，就连那些五脏碎片也全部被猿灵吸收。

　　在猿灵身旁，周魃允和秦瑶盘膝坐着，他们早在两个月前就已经醒来，不过在醒来的瞬间，就立刻发现了这片血液的好处，也没有任何犹豫，全身心的投入到修炼当中，他们甚至都没有发觉猿灵的境界已经突破大界王，朝着界王神迈进。

　　这天，猿灵身上已经密密麻麻的布满了各种亮光，这些光芒犹如黑夜中的星辰，而在这些光芒之中，还连接着拇指粗细的光线，从这些光满之中散发出阵阵庞大的威压。

　　猿灵慢慢睁开眼睛，在这一刻，整个空间震动，强大的气势冲天而起，一头银发无风自动，目光所及，空间出现了大量的裂痕。

　　这么大的动静立刻让旁边的周魃允和秦瑶惊醒过来，立刻看向了猿灵。

　　当他们看到猿灵的时候，浑身一震，立刻感受到了一股如天威般的压力，一个念头瞬间从他们脑海中闪过。

　　“他突破了！”

　　猿灵身上的气势慢慢收敛，眼前的空间裂缝也纷纷愈合，他身上亮起的光芒也缓缓消失不见，一切都归于平静。

　　突破到了界王神之后，猿灵只觉得自己的感官无限扩大，原本只能感知到的空间细丝竟然出现在了他的面前。

　　抬起右手轻轻拨弄了一下空间细丝，接着他意念一动，身体忽然消失不见，再次出现时已经是在母虫体外，这并不是瞬移，而是利用空间的一种挪移，尽管之前他通过空间细丝也能够做到，却无法如现在这般轻松自如。

　　而最让猿灵兴奋的可不只是能够看到这些空间细丝，而是他终于成功重塑肉身，活动了一下身躯，并没有任何不适，强大的感觉从全身上下传来，仿佛身上每一个细胞都蕴含了强大的力量，让他忍不住仰天长啸。

　　声波化作肉眼可见的涟漪荡漾开来，所过之处空间碎裂，已经一片狼藉的大地再次出现大量的裂痕，让母虫巨大的身躯也在轰轰声中重新想着深渊落去。

　　猿灵低头看了一眼母虫的尸体，伸手虚空一抓，那数以亿吨记的尸体轻松地被他提到了虚空之中。

　　妖识一扫间，找了个地面没有任何龟裂的地方将其轻轻放下，随后，周魃允和秦瑶纷纷从母虫尸体当中飞了出来。

　　经过了母虫血液和五脏的滋润，他们两个虽然并没有成功突破，可是身体强度却达到了恐怖的地步，此刻的他们就算面对紫雷，也不会落于下风。

　　秦瑶和周魃允和猿灵保持着一定距离，远远地看着悬浮猿灵，周魃允低声说道：“你说，大人是不是突破到了界王神？我现在都有些看不透他了。”

　　秦瑶此刻面色有些复杂，一方面他并不喜欢猿灵，可是另一方面猿灵的突破也保证了他们这次神魔阁内的安全，此时听到周魃允的问话，她有些不耐烦的说道：“废话，如果不是达到了界王神，以你我的实力怎么可能看不透他的实力？”

　　周魃允听到秦瑶的肯定，脸上充满了震惊，不过很快震惊便转化成了狂喜，他立刻来到了猿灵面前，恭声说道：“恭喜大人成功突破到界王神。”

　　猿灵看着周魃允，点点头，说道：“只是运气好罢了。”

　　他虽然话说的轻松，可是只有他却知道这其中蕴含的凶险，如果不是那一丝执念一直让他的意识之体不散，否则现在的他已经是一具尸体了。

　　秦瑶在远处看着猿灵，暗叹一声后，来到猿灵面前，说道：“恭喜大人。”

　　猿灵看着秦瑶复杂的脸色，心中有些疑惑，不明白自己从来没有招惹秦瑶，对方为什么会如此讨厌自己。

　　这时周魃允问道：“大人，我们接下来该怎么办？”

　　猿灵想了想，低头看了一眼脚下如小山般的母虫尸体，说道：“先把这尸体处理一下，把有用的东西带回去。”

　　周魃允却有些苦涩的说道：“大人，这尸体表面甲壳坚硬无比，况且要处理这么大的尸体，我们就要浪费太多的时间了。”

　　猿灵想想也对，看着这具尸体，突然脑中灵光一闪，说道：“你们先退开一下。”

　　周魃允和秦瑶立刻后退，目不转睛的盯着猿灵，想看看他要如何在短时间内处理这么大的尸体。

　　猿灵目光平静，双手分别窜起两团火焰，其中一团火焰呈黑白色，另一团火焰是半透明的，正是阴阳之火与魂火。

　　接着猿灵将双手慢慢靠拢，当两团火焰触碰到一起的时候，两团火焰合二为一，成为了新的一簇灰色火焰。

　　没错，猿灵相出的方法就是直接炼化这具尸体，尽管母虫的尸体庞大到有些难以想象，可是和星球比起来就小了太多，他都能够将一颗星球炼化，那么炼化这条虫子当然不在话下。

　　将手中火焰轻轻抛出，这原本只是鸡蛋大小的火焰立迎风而长，在落到尸体上的时候足以将其包裹在内。

　　此刻秦瑶和周魃允也明白了猿灵的意图，立刻一眨不眨的看着猿灵如何炼化这条虫子，虽然让他们炼化也能够做到，可是他们还是想见识一下界王神的炼化和他们有什么不同。

　　当尸体被火焰包裹之后，立刻传出阵阵噼里啪啦的声音，甲壳表面更是出现了大量的裂痕。

　　猿灵面色凝重，立刻减弱了火焰的强度，他发现突破到了界王神之后，炼化的难度不减反增，原因无他，暴涨的修为让他差点无法控制住火焰强度，让整具尸体彻底报废。

　　控制住了火焰之后，甲壳上的裂痕停止了蔓延，而且随着时间的流逝，甲壳表面开始一层一层脱落，而尸体的大小也开始慢慢缩小。

　　一天一夜之后，原本漆黑的尸体在不断的煅烧下颜色开始了变化，开始透出晶莹之色，并且大量的杂质从中排出。

　　随着杂质的排出，火焰的强度也慢慢变大，而尸体缩小的速度也陡然加快，很快母虫甲壳上的裂痕消失不见，只剩下一个小洞，不过这个小洞在尸体缩小之后将不会太过显眼，顶多就是一个小点罢了。

　　炼化尸体足足使用了五天时间，当第六天的时候，猿灵右手一挥，火焰连带着已经缩小到只有鸡蛋大小的尸体飞回他的手心。

　　秦瑶和周魃允立刻上前查看，而此刻出现在猿灵手心的是一只晶莹剔透，仿若翡翠雕琢一般的甲虫，而甲壳上面的小洞更是微不可查，单是用肉眼查看是看不出来的。

　　秦瑶几乎是第一眼就喜欢上了这被炼化后的甲虫，下意识的说道：“好漂亮啊。”

　　猿灵闻言立刻将其递了过去，说道：“你喜欢，送给你好了。”

　　秦瑶没想到猿灵竟然肯把辛辛苦苦炼化了的甲虫交给自己，第一时间没有反应过来，问道：“你是说真的？”

　　猿灵抓起秦瑶的素手，将甲虫塞到了她的手中，说道：“当然是真的，反正这东西我留着没用，既然你喜欢，那就送给你好了。”

　　要知道这可是界王神境界的母虫的尸体，别看它的尸体被炼化后变得这么小，可是却是炼化成傀儡的最佳选择，一旦能够成功炼化成为傀儡，虽然无法发挥出界王神的实力，可是却也是无限接近，至少紫雷这种程度的家伙就不可能是对手。

　　秦瑶看着手中的甲虫，犹豫不决，这时周魃允有些看不下去了，出手就要抢来“这么好的东西大人都已经给你了，还婆婆妈妈，你如果不要，那给我吧。”

　　秦瑶立刻拍下周魃允伸来的手，瞪了他一眼，说道：“拿开你的脏手，别弄脏了我的东西。”说完立刻将甲虫收回了空间戒指当中。

　　周魃允此刻似笑非笑的看着秦瑶，让她俏脸立刻升起了两片红霞，有些恼羞成怒道：“你看什么看？再看我把你眼珠子挖出来。”

　　周魃允立刻移开目光，暗道：“这泼妇竟然也能动了心，看来大人的魅力还真是不小啊。”

　　想到这，他不禁看了一眼猿灵，再次心中感慨到“大人的资质之高是我生平仅见，看他的样子修炼时间应该不长，可是却能够顺利突破到界王神，而且看样子应该和城主有不浅的交情，这么说来……”

　　想着想着，他的眼中突然散发出明亮的光芒，看着猿灵的目光发生了些微的变化。

　　猿灵给了秦瑶甲虫之后，转过身子开始查看四周的一切，因此并没有发现秦瑶脸上的异样。

　　看了片刻，他突然目光一凝，右手一招，秦瑶和周魃允毫无反抗之力的来到猿灵身边，不等他们说话，猿灵双手掐诀，三人的身影慢慢的消失不见。

　　很快，他们面前的虚空就浮现出两道人影，只不过这两道人影几近透明，只只能透过空间的扭曲看到大致的轮廓。

　　当猿灵看到这两个人影的瞬间，面色立刻一沉，却并没有立刻冲出去，他打算还是先看看这两个家伙来此的目的。


第三百一十七章 阴谋（中）

　　“奇怪，之前明明感受到了一股强大的力量，怎么突然没有了？”

　　听到这个声音，秦瑶面色一沉，低声道：“是燕风。”

　　这时另一个身影说道：“会不会是已经离开了？或者是这里的母虫散发出的气势，要知道这虫子虽然没有神智，修为可是达到了界王神的境界，看来那几个家伙似乎来到了这里，不过应该已经都死了。”

　　周魃允脸色阴沉似水，几乎从牙缝里挤出了两个字“紫雷！”

　　猿灵脸上并没有太大的情绪波动，在达到界王神之后，已经可以清晰的看到紫雷和燕风，而且他还发现这两人现在身处于类似空间裂缝当中，只是和他不同的是他们周围的空间细丝并没有重叠，而是将其构成一个阵法，其手法高明，要不是猿灵突破到界王神根本无法发现。

　　紫雷和燕风在此处查看了一会，最后还是没有发现任何线索后，正打算离开。

　　周魃允见此有些着急道：“大人，赶快出手把他们抓住啊？”

　　秦瑶也说道：“没错，抓住他们问明白为什么要背叛我们，而且他们两个走到了一起表示雷神和火神也达成了某种共识，我们不可以就这么放他们离开。”

　　猿灵想了想，觉得秦瑶说的也有些道理，便点点头，说了一句“你们两个在这里呆着。”

　　说完一步踏出空间裂缝之中，身体从虚无之中走了出来。

　　他的突然出现让紫雷和燕风吓了一跳，不过他们似乎对自己的隐匿术感到很自信，很快就镇定下来。

　　燕风身在由空间细丝构成的阵法当中，看着猿灵，皱眉道：“这家伙从哪里冒出来的？我怎么没有任何感觉？”

　　紫雷也是一脸疑惑，不过很快他就发现了此刻猿灵只是一人，脸上顿时露出狰狞之色，说道：“管他呢，不过看来之前的战斗让他独自存活了下来，正好，我就来报上次之仇，提着他的人头，那位大人应该也会很高兴吧。”

　　然而正当他就要动手的时候，突然浑身一震，因为他发现猿灵的目光落在了自己身上。

　　在这一刻，一股庞大的灵魂威压从猿灵身上爆发而出，紫雷根本没有丝毫的犹豫，立刻转身就逃。

　　他心中惊骇，这种威压他只有从雷神身上感受到过，此刻心中稍微分析就立刻明白了过来，刚刚那么大的动静根本就不是什么母虫散发出的气势，而是这猿灵突破造成的。

　　燕风也是瞬间反应过来，二话不说掉头就跑，速度之快比之紫雷也好不迅速，眨眼间就窜出了好几里远。

　　猿灵并没有动，尽管燕风和紫雷的速度很快，甚至在猿灵突破到界王神之前根本就无法追上，然而界王神和大界王虽然只是一字之差，可是所代表的可是天差地别。

　　在他的脑海中，清晰的映射出了紫雷和燕风的身影，他之所以并没有立刻动手将其抓住，是因为想要知道离开这里的方法。

　　紫雷和燕风头也不回的拼命逃窜，大约盏茶时间过后，他们来到了一颗不起眼的大树面前。

　　在这一刻，猿灵突然眼中光芒一闪，将那颗大树记住之后，右手轻轻一挥，周围的空间细丝瞬间收缩，让他们两人和猿灵的距离快速缩小，很快在猿灵面前就出现了他们两人的身影。

　　与此同时他对着两人隔空一点，两个符文分别落到他们身上，彻底将他们禁锢住。

　　紫雷和燕风此刻的心情已经无法用惊骇两个字形容，虽然对于界王神的强大有一些了解，可是却没想到差距会这么大，要知道他们两个也都是半步迈入界王神的人，本以为就算面对界王神也有了一拼的资格，只是猿灵却让他们明白了过来，界王神尽管只是刚刚突破，却足以傲视任何大界王境界的存在。

　　当他们两个被禁锢之后，周魃允和秦瑶已经忍不住了，纷纷从空间裂缝当中走出，而看到他们两人的紫雷和燕风，心中的苦水足以成为汪洋。

　　秦瑶此时眼神冰冷的看着燕风，这个对自己百般献殷情的男人，虽然没有走近她的心扉，却也让她有了一些好感，如果对方坚持，那么未来的有一天说不定还真有机会成功获得美人心。

　　可是他万万没想到这个让自己有一些好感的男人，竟然做出了背叛她的事情，这让她痛恨燕风的同时，更多的是对自己的厌恶，一想到自己竟然对这种家伙有过好感，她恨不得扇自己几巴掌。

　　此刻已出现，二话不说走上前，狠狠地扇了燕风几巴掌，这几巴掌蕴含了她的全部怒气，每一次都会将界力蕴含在手心，那声音之响亮让旁边的周魃允都忍不住缩了缩脖子，下意识的摸了摸自己的脸颊。

　　如果放在平时，实力和秦瑶不相伯仲的燕风，有界力的护体自然不会受到任何伤害，可是此刻他修为被封，这就让这几巴掌的威力无数倍的放大起来，让他的双颊肿的老高，让原本俊俏的脸变成了猪头。

　　一直打了几十下，让燕风有些不成人形的时候，就连猿灵都有些看不下去了，右手一挥，在燕风身前布置了一层禁制，将他和秦瑶隔绝开来。

　　打了这么久，秦瑶心中的火气也慢慢消了，此刻看到燕风已经昏迷过去，也就毫无怨言的来到猿灵身后，可是那一双美目却依然怒视着燕风，看其样子似乎还要再打几下才能够彻底平息胸中怒火。

　　对于已经昏迷的燕风，猿灵看都没看一眼，而是看向紫雷，说道：“我想，现在应该是时候回答问题了。”

　　紫雷面色冷淡，毫无畏惧的说道：“别妄想了，我不会对你说任何一句话，就算杀了我也不会说的。”

　　周魃允大喝一声“大胆！”刚想上前扇他几巴掌，也过一把瘾的时候，猿灵却抬手阻止了他。

　　猿灵似笑非笑的看着紫雷，问道：“你确定敬酒不吃吃罚酒？”

　　紫雷只是冷哼一声，转过脸去，不再言语。

　　猿灵点点头，说道：“很好，我就看看你能坚持多久。”说完右手一挥，紫雷身上的衣裤突然撕裂，让一旁的秦瑶猝不及防下看到了和紫雷魁梧的身材很不相称的小弟弟，立刻闭上眼睛转过头去。

　　“你干什么呀？”

　　猿灵这才想起还有秦瑶这么个女性，有些歉意的笑了笑，接着问道：“你现在说还是不说？”

　　紫雷依然不为所动，这时周魃允却突然摇头叹息道：“这么个小家伙……哎，真是苦了你的女人了。”

　　声音虽小，却让在场所有人听了个一清二楚，秦瑶更是轻啐一声，脸色绯红，而紫雷尽管想要表现的泰然自若，可是他的脸却气的通红，脖颈更是青筋鼓起。

　　作为男人，最恨的就是被别人议论自己的象征，特别是他这种如毛毛虫般大小的，更是成为了他的逆鳞，此刻如果不是被猿灵禁锢住，他恨不得马上和周魃允拼命，同时对于给予他如此羞辱的猿灵，心中怒火更是滔天。

　　紫雷已经暗自决心，只要今日能够从这里逃脱，那么必定会和猿灵势不两立。

　　猿灵看到紫雷看到自己的眼神充满了怨恨，稍微一想就明白了，也不在意，右手再次一挥，前面的空间微微扭曲，接着一只身高三丈的怪兽出现在了他的面前。

　　这头怪兽身高三丈，浑身毛发浓密，散发出阵阵恶臭，嘴巴裂开到耳根，一双眼睛散发出凶焰，而在这怪兽身上最为显眼的正是那胯间的象征，足有人头粗细，长更是达到了恐怖的一米多，只不过此刻那东西正怒指苍天，上面还沾有一些透明液体，显然是在办好事的时候被猿灵召唤过来，这就更让其显得暴躁不已，对着猿灵连连怒吼。

　　紫雷在这头怪兽出现的瞬间，一股不安感从心底升起，在看到那怪兽胯间之物时，这种不安达到了极限，让他原本充满了仇恨的目光变得慌张，有些结结巴巴的问道：“你……你要干什么？”

　　周魃允在看到这头怪兽的瞬间，立刻想到了猿灵的想法，顿时让他浑身汗毛倒竖，眼睛更是从怪兽胯间和紫雷的扫来扫去。

　　紫雷原本想要无视他，可是他的眼神却让紫雷无法做到，最后忍无可忍之下咆哮道：“周魃允，你以后别落到我的手里，到时候我定让你求生不得，求死不能！”

　　对于紫雷的威胁，周魃允根本不在意，只是撇撇嘴，更是肆无忌惮的看来看去，最后脸上露出了古怪的笑容。

　　猿灵脸上依然挂着微笑，问道：“现在我再给你一个机会，你说不说？”

　　紫雷眼神总会不自觉的瞄向怪兽胯间，心神颤抖，却还是咬牙坚持道：“我……我不知道你的意思！”

　　猿灵叹了口气，摇摇头，说道：“答案错误。”

　　说完右手朝着怪兽一点，一道红光从他指尖射出，准确的命中了怪兽眉心，顿时怪兽呼吸慢慢粗重起来，一双眼睛顿时变得血红，那胯间原本有些软下去的巨物更是再次变得挺拔，粗大的青筋鼓起，竟然比之刚刚还要粗大一圈。

　　猿灵将怪兽的禁锢解除，仿佛是天生本能一般，怪兽第一个冲去的竟然是秦瑶，只不过在距离秦瑶还有十丈的时候被一层无形的墙壁阻挡住，尽管他连连挥拳试图将这道墙壁粉碎，可是他的实力不过是界皇而已，如何破开猿灵这界王神布置的结界。

　　尝试了几下无果后，他的目光立刻看向了身后的紫雷，一双赤红色的眼睛盯着他的身躯，大量的口水流下，浸透了胸前的毛发。

　　这怪兽充满了欲望的眼神盯着，紫雷就算再想保持淡定，身体也忍不住颤抖起来，此刻看到怪兽那胯间的巨物一跳一跳，他立刻说道：“我说，我全都说了，求求你把这家伙拿走吧，求求你了。”声音充满了惊恐。

　　这时，怪兽顿时咆哮一声，后脚虚空一踏，闪电般朝他冲了过来。


第三百一十七章 阴谋（下）

　　猿灵立刻重新禁锢住怪兽，同时再次射出一道光芒，没入怪兽眉心，让其眼中的红光慢慢消退，最后直接脑子一歪，昏迷了过去。

　　紫雷暗暗松了口气，虽然只是瞬间，可是当他看到怪兽冲来的那一刻，身子惊出了一身冷汗，他都不知道上次自己冒出冷汗是什么时候的事情了。

　　猿灵重新来到紫雷面前，问道：“这是我给你的最后一个机会，如果还无法给我一个满意的答复，你就等着被这怪物糟蹋吧。”

　　紫雷已经面色煞白，再也没有了曾经遇到猿灵时的那股气势，有气无力的说道：“你想知道什么？问吧，只要我知道的就一定会说的，只是你要答应我，当我说出一切之后就要放我走。”

　　猿灵毫不犹豫的点头说道：“好，我答应你。”

　　顿了顿，接着说道：“你们这次来这里的目的到底是什么？”

　　紫雷犹豫了一下，看到猿灵面色微变，立刻说道：“是为了铲除你们和雨嫣两人。”

　　猿灵微微皱眉，问道：“为什么要这么做？”

　　“因为那位大人下达了命令，说要产出谨陈和寒云。而你们作为他们的左右手，一旦让你们死在这里，就会大大的削弱他们两方的势力，到时候就能趁机杀入亡灵城和铃水域，没有了你们的帮助，谨陈和寒云也孤掌难鸣。”

　　听着紫雷的话，周魃允和秦瑶的脸色越来越阴沉，特别是秦瑶，谨陈是她的义父，她能够从一个怨灵达到如今的高度，全部都是谨陈所赐，虽然她平时和谨陈没大没小，可是心中已经将他当成自己的真正的父亲，如今听到他们竟然要对付谨陈，让她如何不怒！

　　周魃允也是杀机闪现，看着紫雷的目光充满了怒火，要不是猿灵还在一旁，他可能就会直接杀了紫雷。

　　猿灵一脸平淡，从他的表面看不出任何情绪波动，继续问道：“那你们刚刚所说的大人是谁？”

　　紫雷似乎已经想开了，毫不犹豫的说道：“他的身份我不知道，因为他从来没有正面和我们接触过，一直都是派遣使者和我们接触，不过唯一可以肯定的就是谨陈他们都是那位大人的手下。”

　　一听到这番话，猿灵立刻想起了当初在鬼狱三十六层见过的红袍男子，当初就是那个男子带着谨陈离开的。

　　猿灵低头想了想，问道：“既然如此，那么除了谨陈四人之外，是不是还有其他地方存在着一股势力？”

　　紫雷点头说道：“没错，那四个不过是外围势力罢了，真正的核心势力是在这神魔大陆上，只不过具体如何，以我的身份还没资格知道。”

　　猿灵深吸口气，在他眼中谨陈所建造的亡灵城拥有的势力足以横扫星际联盟，可是他万万没想到这还只是外围势力，那么核心实力又将会达到怎样的地步？

　　紫雷看着猿灵脸上阴晴不定，试探的问道：“你还有没有要问的？没有问题就放我走吧。”

　　猿灵抬头看了紫雷一眼，右手一挥，直接将紫雷和燕风连带着那个怪兽一起送出了几千里之外，却并没有解除他们身上的封印，现在的他们手无缚鸡之力，根本无法在这片森林里存活，可以说是变相的杀死了他们两个。

　　这时周魃允上前问道：“大人，我们现在该怎么办？”

　　猿灵眼中精光一闪，说道：“先离开这里再说，无论如何这个地方已经不能再呆了，一定要尽早回到亡灵城，把这件事情告诉谨陈。”

　　秦瑶犹豫了一下，问道：“雨嫣他们姐弟该怎么办？”

　　猿灵深吸口气，说道：“如果途中能够遇上就带上他们，如果遇不到我们也没有办法，无论如何都要从这里离开，一定要！”

　　在听到紫雷的话之后，一股不安感出现在猿灵心中，这股不安随着时间推移正慢慢增强，当下也不再废话，带着秦瑶和周魃允立刻来到了那颗大树面前。

　　猿灵看着这颗大树，看起来和普通的大树没有两样，可是既然紫雷和燕风选择这里，里面必定有蹊跷。

　　让周魃允和秦瑶在周围查探一番，而他自己则站在大树面前，抬头看着这颗普通的大树，心中沉思。就算是此刻的他以界王神的实力也无法看出这颗大树有什么不同之处。

　　周魃允和秦瑶在周围逛了一圈，都没有任何发现，便重新回到了猿灵身边。

　　猿灵叹了口气，暗道：“早知道这样就和那两个家伙问问如何离开这里好了。”

　　想到这，他妖识散开，感应了一下，并没有发现紫雷和燕风的神风，只是找到了怪兽正一脸得意的朝着自己的窝里走去，在他的身上还存留着些许血渍，他发现从怪兽的肚子里传出阵阵强大的能量波动。

　　重新将妖识收回之后，猿灵伸手摸了一下大树，突然低喝一声，一团火焰瞬间将大树包裹，这棵树的生机迅速消散。

　　很快，整棵树就化为飞灰，让猿灵的眉头紧缩，喃喃道：“难道我猜错了？他们停在这里只是偶然？”

　　就在这时，一道灵光突然冲天而起，强大的压力让猿灵猝不及防下被硬生生逼退数丈。

　　紧接着，整个地面突然震颤起来，大量的裂痕出现，树木倒塌，一股毁灭性的力量瞬间充斥这片天地。

　　猿灵确实猜错了，这里并不是什么离开断头林的地方，而是启动阵法的钥匙，紫雷和燕风原本想要利用阵法造成混乱，从而逃离此地，可是却被猿灵误认为是离开这里的关键，自行启动了这个阵法。

　　猿灵苦笑一声，暗道：“这次可真是聪明反被聪明误了。”

　　他抬头看了一眼天空中出现的巨大的金色阵法，这个阵法的作用只有一个，就是封印方圆百里之内的空间，让里面的任何人无法逃离。

　　猿灵眼中闪烁金光，想要破解这个阵法，可是却发现这简单的阵法当中竟然足足重叠了几百个阵法，每一个阵法都拥有上万个变化，就算是以猿灵对阵法的造诣也有些头晕眼花。

　　他立刻收回目光，晃了晃有些发胀的脑袋，这时从他的脚下突然出现一个巨大的藤条，狠狠一甩间将他们三人的身影抛到了空中。

　　接着，从四面八方射出大量的藤条，这些藤条最细的直径也达到了一米多，其色泽各异，且随着颜色不同，散发出的气息也各不相同，就好比此刻刺向猿灵的藤条，其颜色是赤红色，表面竟然燃烧着熊熊火焰，其温度竟然不比一颗星球的地心之火低。

　　如果是在突破到界王神之前，遇到这么多的藤条，猿灵三人也只有饮恨，只不过今非昔比，达到了界王神的猿灵根本就不把这些藤条放在眼里。

　　此时看着这条已经临近的藤条，猿灵只是心念一动，在藤条距离猿灵还有一丈时，藤条表面突然出现了大量的冰晶，不一会就彻底被冰封，就连里面火焰的形状也清晰的显露出来。

　　再看周魃允和秦瑶，经过母虫血液的滋润，他们的实力也突飞猛进，毫不畏惧的和藤条战斗在一起。

　　然而随着时间的推移，就算他们消灭了大量的藤条，却依然会有无穷无尽的从地底钻出，在这样下去他们总有力竭的一天。

　　将眼前的一根水桶粗细的藤条化为飞灰后，猿灵立刻一声大喝，身体冲天而起，而在他的后方则跟着大量的藤条，每一个藤条都有一张大口，里面一排排尖锐的牙齿看起来触目惊心。

　　来到了阵法面前停下后，猿灵身上顿时爆发出耀眼的光芒，这些原本无形的光芒让冲天而起的藤条瞬间崩溃，就连缠住了秦瑶和周魃允的藤条也全部爆炸，趁着这个机会，秦瑶和周魃允立刻来到猿灵身边。

　　接着，猿灵双手迅速掐诀，口中更是念念有词，慢慢的，这些金光在猿灵身后凝聚，一尊高达千丈的巨大佛像开始凝聚，仅仅是佛像虚影，再出现的瞬间就已经让周围的空间产生崩溃，就连天空中封印空间的阵法也在快速崩溃。

　　可以说，此刻凡是在神魔阁中，无论身在何处，都可以看到这尊巨大的佛像。

　　秦瑶和周魃允还是第一次看到猿灵使用镇魂咒，抬头看着那浑身金光万丈，身上散发出浩然正气的佛像，顿时有种跪下来参拜的冲动。

　　佛像并没有彻底凝实，也没有这个必要，猿灵就朝着下方右手下压，而那尊佛像也在做着相同的动作。

　　最先碰触的就是那封印空间的阵法，尽管阵法布置的极为巧妙，可是却并没有任何攻击力，此刻在佛掌下压下，仅仅是坚持了片刻就一一崩溃，估计当初布置这个阵法的那人也没有有一天会遇上界王神亲自破阵。

　　一连串的玻璃碎裂声响起，仅仅是三息时间，天空中的阵法便全部崩溃，接着佛掌继续下压，整个地面立刻出现了巨大的掌印，凡是掌印范围之内，无论是何物全部粉碎。

　　巨大的声响回荡天际，猿灵这一掌，可是动了真格，要不是害怕这神魔阁空间崩溃，一旦身后佛像彻底凝实，到时候这掌印的威力将会无数倍的增加。

　　庞大的压力并没有激起任何尘埃，整个地面的硬度经过手掌下压变得难以想象，只不过此时展现在猿灵面前的一幕，却让他彻底愣在了当场。


第三百一十八章 你要死（上）

　　猿灵脚下的森林，掌印所在本应该存在大量的碎屑，然而此刻这些碎屑化作大量白雾，而且这些白雾闭关没有消散，而是相互凝聚在一起蠕动起来，慢慢的，这些白雾开始重新幻化一片森林，就连猿灵造成的掌印也消失不见。

　　幻雾！

　　这是猿灵见到这个情景之后出现的唯一一个词汇，他立刻下落，踩在刚刚掌印所在，可是脚下却犹如实地一般，以他的实力也看不出丝毫端倪。

　　这时，猿灵心中那奇怪的感觉再次出现，而且这次比之前几次还要强烈，在这一刻，猿灵直接愣在了原地，看着脚下这片大地，呼吸粗重了起来。

　　周魃允和秦瑶发现了猿灵的异样，面面相觑，最后周魃允上前问道：“大人，你没事吧？”

　　他们两个认为猿灵之所以这样是因为刚刚的一击让猿灵消耗太大，毕竟猿灵达到界王神的日子尚短，发出了刚刚那种惊天动地的一击，体内界力肯定消耗严重。

　　猿灵闭上眼睛，深吸口气让自己平静下来，可是他的身体在这一刻并不受他的控制一直颤抖。

　　突然，他猛然抬起头，此时已经入夜，天空皓月当空，洒下柔和的月光，猿灵立刻朝着那颗巨大的月亮冲了过去。

　　用不了几息时间，猿灵就已经来到了月亮面前，别看这颗月亮磨盘大小，可是那只是由光芒构成，而发出光芒的则是中心一颗拳头大小的石头。

　　看到这颗石头，尽管已经有了心理准备，可是依然让猿灵心神巨震，让他差点忍不住一手将石头摘了下来。

　　深吸口气让自己平静下来后，猿灵低头俯瞰着这片大地，喃喃自语道：“没想到十万年没见，变化会这么大。”

　　猿灵心中已经可以确定，这所谓的神魔阁，便是他曾经的洞天仙器，而他也明白了为什么当他进入这里后，心里会时不时的冒出那股奇怪的感觉，因为这片世界本就是属于他的。

　　只是经过十万年的演变，再加上被另一个人炼化，将猿灵留下的精神烙印彻底抹去，因此猿灵才没能第一时间发现这就是他曾经的洞天仙器。

　　重新落到了地面上，不等周魃允和秦瑶开口询问，猿灵便说道：“你们两个为我护法。”说完直接盘膝坐了下来。

　　秦瑶和周魃允虽然不知道猿灵在干什么，可是却还是坐到了猿灵身边，同时拿出各自法器，开始为他护法。

　　猿灵并没有轻举妄动，而是轻轻吐纳起来，体内阴阳之力疯狂运转，慢慢的，强大的气势从他身上散发出来，一头银发无风自动，他的妖识无限的扩展开来。

　　方圆十里，百里，千里……

　　随着妖识覆盖的面积越来越大，断头林中的一切都映入他的脑海当中，尽管这片森林看似无穷无尽，可是他却并没有被迷惑，依旧耐心的将妖识散开。

　　果然如他所料，当妖识散开到百万里之遥时，妖识遇到了一层阻力，只是这阻力并没有让猿灵有所停顿，如捅破窗纸一般，轻松突破。

　　猿灵发现，这片断头林之外，是一片冰天雪地，他清晰的记得当年自己离开时，洞天仙器中还没有这种环境。

　　时间一点点过去，猿灵妖识覆盖的面积已经达到了恐怖的地步，这也是因为经过天劫之后，他的意识之海破而后立，妖识也随之增大，他此刻能够覆盖的范围足以达到了一个星系。

　　一天过去了，他的妖识还是没有覆盖整个洞天仙器，这一点让猿灵也有些惊讶，没想到这十万年下来，自己的洞天仙器竟然变得如此完善，其洞天大小已经能够和外界的一颗中型星球差不多了。

　　一直到三天后的一个深夜，猿灵蓦然睁开眼睛，身体直接消失在了原地，当他再次出现时，已经是在一座巨大的山峰面前。

　　这是一座高百丈的高山，整座山看起来犹如一柄到插在地上的巨剑，在那巨剑剑柄处镶嵌着一颗圆形巨石，只不过这颗石头和山体颜色相同，就算用肉眼看去也发现不了任何异常。

　　然而当猿灵来此之后，整座山峰剧烈的颤抖起来，从山脚开始有大量的裂纹向上蔓延，且覆盖的面积也越来越大，大量的碎石滚落，生长在上面的树木也全部被连根拔起。

　　随着越来越多的碎石滚落，透过裂缝能够看到里面闪烁着一抹红光，这正是镇压洞天仙器的东西，也是炼化这个洞天仙器之人留下的宝剑，这宝物的作用只有一个，便是用来防止别人炼化这件洞天仙器。

　　随着宝剑实体露出的部分越来越多，散发出的红光也越来越耀眼，把整个踢啊弄渲染成一片赤红，强大的剑气呼啸而过，大地上立刻出现了纵横交错，深不见底的巨大剑痕。

　　其中大部分剑气都朝着猿灵而去，然而却在距离他一米的地方化作威风吹过，由始至终猿灵都没有移动过分毫。

　　这是，宝剑上的最后一块石头掉落，整把剑顿时拔地而起，巨大的剑身缓缓转动，最终将剑尖对准了猿灵，一股肃杀之气从中传来。

　　猿灵一声冷哼，右手轻松的一挥，在长剑周围立刻出现了大量的阵法符文，接着猿灵低喝一声“爆！”

　　顿时所有阵法符文全部自爆，与此同时，猿灵往前一踏，瞬间来到长剑身边，双手带起大量的残影，数之不尽的符文飞出，纷纷印在了长剑上面。

　　印在了长剑上的符文立刻化作一道道光芒将其他符文连接起来，远远看去仿佛在镀金一般，让原本赤红的宝剑变成金色。

　　猿灵的炼化一直持续，宝剑也不断发出剑鸣，试图反抗，可惜这把剑对付大界王还绰绰有余，可是面对界王神的猿灵，还是有些力有不及，无论施展怎样的神通都无法临近猿灵四周三丈之内。

　　宝剑上被金色覆盖的地方越来越多，到目前为止一切正常，然而在宝剑上的金色覆盖的面积达到三分之二时，剑柄处那巨大的宝石骤然散发出耀眼的光芒，阵阵空间波动从中传来，显然是里面的传送阵发启动了。

　　猿灵对此只是冷哼一声，手中法诀一变，一个和宝石差不多大小的符文出现在宝石上方，缓缓的落了下来。

　　符文距离宝石越来越近，宝石散发出的光芒却越来越暗淡下来，让对面的那个人似乎有些着急，也不知对方用了什么方法，已经再次黯淡下来的宝石再次爆发出耀眼的光芒，一道光柱冲天而起，而差不多有四分之三镀上了一层金色的剑身也发出剧烈的剑鸣，接着一道巨大剑光带着开天辟地般的气势，横扫而来。

　　猿灵见此眉头微皱，看了一眼宝石，并没有选择硬拼，在剑光来临的前一刻进行了挪移，避开了长剑的攻击。

　　趁着这个机会，宝石上射出的光柱变得更加耀眼，将当头压下的符文彻底粉碎，而宝剑上的金光也迅速消融，不一会上面的金光就全部消失。

　　既然传送已经无法制止，猿灵便静静的等候在原地，想要见识一下这炼化了自己洞天仙器的家伙阵容。

　　传送并没有持续太久，只是过了三息时间，从光柱当中有一道人影慢慢成形，接着人影迅速凝实，两息过后，人影从光柱内走了出来。

　　这是一个英俊的青年，身穿一袭白衫，上面绣着简单的山水画，腰间缠着黑色腰带，虽然简单，却给人一种出尘的感觉，再加上嘴角挂着的淡淡的微笑，让人一眼看去很容易就产生好感，想要亲近。

　　当男子出现之后，宝剑立刻收缩，变化成寻常长剑大小，就那么围绕着男子旋转，时不时的发出一声剑鸣声，最后停在了男子面前。

　　男子轻轻的抚摸着长剑，动作轻柔，仿佛抚摸着自己的爱人一般。

　　尽管现在看起来是猿灵动手的好时机，可是猿灵却并没有轻举妄动，并不是他不想偷袭，而是这个男子身上竟然没有一处破绽。

　　片刻后，男子握住剑柄，看着猿灵，声音柔和，说道：“刚刚是你打算将这把剑炼化的吗？”

　　猿灵冷冷的说道：“没错。”

　　男子依然面带微笑，说道：“看样子你应该是亡灵城中来的，难道谨陈没有告诉过你一旦在神魔阁突破到界王神，就必须要第一时间离开？”

　　猿灵依旧是面色冰冷的说道：“我只不过是来拿走我自己的东西罢了。”

　　男子轻咦一声，问道：“你说的是这把剑？”

　　猿灵摇摇头，说道：“是这个洞天。”

　　男子面色微变，不过也是转瞬即逝，问道：“你说这神魔阁是你的东西？”

　　“没错，就是我的！”

　　男子上下打量了一下猿灵，突然问道：“这么说来你就是猿灵了？”

　　猿灵没想到这个男的竟然认识自己，疑惑道：“你怎么知道？”

　　男子突然仰天大笑了起来，让猿灵有些莫名其妙。

　　过了片刻后，男子止住笑声，说道：“因为当年屠戮仙界的时候，每一个家伙都说了这个名字，说什么猿灵不会放过我的，猿灵一定会为我报仇的，猿灵会再次回来的等等等等，所以我就一直好奇猿灵到底是谁，这个被整个仙界的人们寄予厚望，当成最后希望的到底是谁？虽然已经过去了这么久，可是我依然还会回忆起来，想象着你的模样。可是你知道吗，你让我很失望，被当做最后希望的男人竟然是这么个废物，不过也不怪你，能被那群废物当做希望的男人，能够达到界王神境界就已经很不错了，成为他们的希望，你有资格，可是和我战斗……”

　　顿了顿，男子轻轻摇头，一字一顿的说道：“你没资格！”


第三百一十八章 你要死（中）

　　猿灵冷冷的看着眼前这个男子，心中的怒火足以焚天，可是他并没有立刻动手，强忍着怒火，咬牙切齿的问道：“你说你当年屠戮仙界，到底是怎么回事？”

　　男子似乎没有看到猿灵眼中怒火，微笑道：“还能是怎么回事，那位大人下达命令要收复仙界，我们这些做喽啰的当然只能照办了。不过你也用不着这么伤心，当初我杀人的时候都是一击毙命，并没有让他们受到太大的痛苦。”

　　猿灵已经有些忍不住了，呼吸渐渐粗重起来，说道：“你们口中的那位大人到底是谁？”

　　男子好笑的问道：“你知道了又如何？”

　　猿灵身上爆发出滔天杀机，原本被宝剑渲染成红色的天空突然黯淡下来，一个仿若来自幽冥的声音从猿灵口中响起“杀！”

　　简单的一个字，代表的是猿灵滔天的怒火，此刻的他除了这个字以外，任何词汇都不足以表达他的此时的心情。

　　男子却不为所动，微笑着摇摇头，说道：“你杀不了的，就算今天让你活着出去，再过个几十万年，你也依然无法战胜那位大人，因为他就是神，真正的神，只需要他一个念头，足以杀死你这样的蝼蚁千万次。”

　　猿灵怒极反笑，笑声充满了狂妄，随着笑声，他身上的气势快速飙升，自从达到了界王神之后，猿灵第一次将自己的气势全部释放。

　　顿时，天地色变，整个空间不断震颤，仿佛悲鸣一般，而那出现的一道道裂痕却仿若猿灵心中的伤疤，看起来触目惊心。

　　猿灵笑声狂妄中带着凄惨，两滴泪水顺着他的眼角滑落，慢慢的滴落到了地面上。

　　男子脸上的笑容慢慢消失，原本当他看到猿灵修为只是刚刚突破界王神，心中便认定他还无法完全发挥界王神之力，可是此刻猿灵散发出的气势足以匹敌普通界王神，这就让他不敢轻敌，要知道无论是谁，只要达到了界王神，便拥有了大神通，就算一个刚刚突破到界王神的家伙拼命，也不是那么容易对付的。

　　猿灵笑声截然而止，身子微动，右手一挥，天空竟然出现了一片黑云，阵阵如天威般的压力从天而降，施加在男子身上，接着一道道霹雳下落，其威力仅次于猿灵突破界王神时所遇到的天劫。

　　不等闪电落下，猿灵双手迅速掐诀，瞬间射出三个符文，其中两个呈金色，中间一个则是黑白两色，正是天然阵法的基础符文和吞噬符文，一般来说这是猿灵的杀手锏，轻易不会用出来，可是眼前这个男子给猿灵很大的危机感，因此一出手便全力以赴。

　　这三个符文一现，天地再次色变，一个巨大的太极图案出现在天空之中，随着太极图案的转动，一股奇异的力量笼罩四周，让那个男子面色微变。

　　不过那个男子却并没有手忙脚乱，首先抬起手中宝剑迎向落下的闪电，同时双眼闪烁妖异的光芒，一道红光散发，轻松破掉四周的奇异之力。

　　这一切说来话长，实则是在很短的时间内完成。

　　这闪电之力并不弱于紫雷当初的最强一击，然而却在碰到男子宝剑的瞬间轰然溃散，化作大量的电蛇散开。

　　猿灵面色不变，双手瞬间掐诀，无数符文飞出，天空中的太极图案旋转的速度越来越快，周围的天地也在黑白两色间迅速变换。

　　当太极图案旋转的速度达到了极致，肉眼已经看不清晰的时刻，猿灵轻吐一声“封！”

　　仅仅一个简单的话语，却仿佛天地法则一般，让凡是笼罩在太极图案下的一切均都停止不动，就连那散开的电弧也是如此。

　　“旋！”

　　猿灵法诀一变，天空中已经停下的太极图案再次旋转，一道接连天地的旋风迅速成型，呼啸中朝着男子冲了过去，所过之处一切均都化为齑粉。

　　就在旋风吞没男子的前一刻，男子手中宝剑发出一声剧烈的剑鸣，一道道血色光芒如利剑一般射向四周，将封印之力尽数破坏，连带着近在咫尺的飓风也轰然消散，仿佛从来没有出现过一般。

　　男子恢复了行动能力，亦或者说他一开始就没有被封印，此刻的他对于猿灵只是抱着一种戏谑的态度，从开始到现在都是猿灵主动攻击，而他也不过是被动化解罢了。

　　他的目的很简单，就是让猿灵将所有神通全部涌出来，而他自己则一一化解，这种面对仇人而无法报仇，以及手粗无错的感觉会成为一点点隐患埋在猿灵心中，而这些隐患会在猿灵用出最后的杀手锏的那一刻，随着他心中的怒火爆发出来，到时候根本用不着他动手，猿灵便会自取灭亡。

　　这是他最喜欢的杀死敌人的手法之一，看着对方脸上慢慢被焦虑代替，看着对方眼中的希望之火慢慢扑灭，一直到眼中充满了心灰意冷时，男子才会觉得感到一阵满足。

　　正是如此，男子到现在为止都没有动手，因为猿灵眼中充满了仇恨，这种眼光他不喜欢。

　　猿灵身前悬浮着三个符文，他冷冷的看着男子，问道：“你不动手吗？”

　　男子依然是从容不迫，轻轻擦拭着宝剑剑身，说道：“怎么？你的神通已经用完了？”

　　猿灵目光微微一闪，说道：“你会后悔的。”

　　男子抬起头，看到猿灵眼中深处除了怒火外的自信，心中就有些不爽，冷哼道：“这么多年以来，我还没有做过让我后悔的决定。”

　　猿灵也不废话，轻轻呼出一口气，伸手在身前一个符文一点，立刻那符文当中飞出大量不同的符文，这些符文凝聚在一起形成了一把长枪，长枪的样式赫然正是灭魂夺魄枪。

　　成功突破天劫之后，原本应该消失了的关于灭魂夺魄枪三式重新出现在猿灵的记忆当中，而且和谨陈创造出的三式有所不同，无论是威力还是变化都提升到了新的高度。

　　猿灵低头看着长枪，低喝一声“灭魂！”

　　话音刚落，他的身子就瞬间消失在了原地，紧接着，在男子四周出现了大量的残影，这每一个残影亦真亦幻，纷纷摆出不同姿势。

　　最后每一个残影齐声大喝，竟然全部化成了一道道白光呼啸而来。

　　男子看着那一道道光芒，清楚的看到那白光当中蕴含的强大的招式，眼中闪过凝重之色，左手在剑身一抹，立刻宝剑发出一声剑鸣，根本不用男子操控，直接脱手而出，化作一道道闪电迅速瓦解这一招灭魂。

　　一声声震天动地的声音响起，一道道光刃四下纷飞，天空中出现了大量的裂痕，太极图案也慢慢消散。

　　大约一炷香时间过后，猿灵身子再次出现在原地，此刻他的面色越来越阴沉，刚刚灭魂他已经认真了，本以为会趁着男子轻敌多多少少会给他造成一些伤害，可是没想到他依然一动不动，仅凭手中宝剑就化解了自己全部的攻击。

　　此刻宝剑悬浮在男子头顶，男子看着猿灵面色变得越来越难看，脸上重新出现了微笑，这种表情正是他所期望的。

　　猿灵深吸口气，尽管已经料到刚刚突破到界王神的他和眼前这个男子会有差距，可是这差距却超过了猿灵的预料，让他的眉头越来越紧。

　　男子看到猿灵这么久了都没有动手，手中宝剑轻轻挽出一片剑花，说道：“如果这就是你全部的实力……”

　　不等他说完，猿灵再次提枪上前，这次他用出了八成实力，猿灵现在必须要摸清楚眼前男子的实力到底如何，如果当他使用全力后都无法让这个男子认真起来，到时候他将会面临死亡的危机。

　　脑海中战技一一闪现，身随意动，在瞬间来到男子面前，猿灵手中灭魂夺魄枪轻轻一扫。

　　男子轻蔑的摇头叹息，手中宝剑随意的挡在身前，然而就在灭魂夺魄枪和宝剑相碰的前一刻，长枪竟然诡异的绕过了长剑，瞬间临近男子。

　　男子这次双目一凝，口中大喝，身上立刻爆发出强大的气势，竟然硬生生的让长枪来临之势微微一缓，趁着这个机会，他手中长剑再次进行格挡，只不过这次结果和上一次一样。

　　终于，男子慢慢收起轻蔑之心，开始认真起来，而他也明白了猿灵攻击为何如此诡异。

　　男子发现猿灵手中长枪每一次碰到自己手中宝剑的时刻，会以肉眼难辨的速度变化形态，从而让避过和宝剑的直接接触，在掠过宝剑之后，再次便会原来的形态，这就形成了灭魂夺魄枪直接穿透宝剑的错觉。

　　这是猿灵在度过天劫时，和黑色猿灵战斗所领悟的战斗技巧，只不过是由百变成为了符文而已。

　　经过这次的渡劫，猿灵彻底的将战技融会贯通，如今已经能够达到身随意动的境界，这让男子一时间并没有找出规律，应付起来倒也颇为费劲。

　　特别是猿灵那攻击中让手中武器变化，这种战斗方式他更是闻所未闻，也没有见到有什么宝物竟然可以如此使用。

　　一时间，男子竟然逐渐落到了下风，而且有好几次差点就让枪尖刺入体内，如果不是他身上穿着的衣服也是一件宝物，他身上说不定已经多出了几个血窟窿。

　　男子的面色越来越阴沉，此刻的他已经彻底收起轻视之心，小心翼翼的应付起来。


第三百一十八章 你要死（下）

　　随着时间的流逝，猿灵战斗的越来越熟练，如今他已经不仅仅是用战技，开始使用符文配合，这更是让男子疲于应付。

　　轰！轰！轰！

　　连续三个符文击中男子，顿时一层柔和的光芒从男子身上散发出来，将符文爆炸所造成的破坏力全部化解。

　　不过爆炸所带起的冲击却依然让他身子再次一顿，趁着这个机会，猿灵目光一闪，手中长枪瞬间从数十个方位激射而出，每一个地方都是要害，无论哪个地方受伤都会对男子造成不小的影响。

　　男子难得面色一变，他清晰的感受到每一个枪尖蕴含的破坏力，那不是自己光靠衣服上的防御力量就能够抵抗的，而且这个距离想要就进行挪移也做不到了。

　　在这千钧一发之际，男子一声闷哼，脸上出现异样的红润，接着喷出一口鲜血，这些鲜血立刻化作一片血雾，男子迅速冲入期内，与此同时猿灵的长枪带着必杀之意蓦然来临。

　　只不过长枪刺入血雾时却并没有男子的身影，而猿灵也并没有因此而有所停顿，立刻挪移消失在了原地，几乎就是猿灵消失的刹那，一大剑光呼啸而过，要是猿灵刚刚慢了一点，虽说不至于致命，可是身上多出一个血窟窿还是必不可免的。

　　一击不成，宝剑立刻调转方向，朝着猿灵飞来，而在距离不远处，出现了一团血雾，男子面色阴沉的从中走出，正单手掐诀，控制着宝剑进行攻击。

　　见此猿灵心中暗暗松了口气，刚刚他已经用了全力，如果还无法让男子认真起来，他就真的需要考虑怎样从这里逃脱了。

　　尽管面对这个曾经自称屠戮仙界的男子恨意滔天，然而猿灵并没有失去理智，如果以他的实力能够杀死男子，他当然不会有任何犹豫，可是要是男子的实力强悍到足以对抗他所有神通而面不改色，他也会毫不犹豫的选择逃跑。

　　不过现在看来事情比他想象中还要好一些，至少男子在面对他全力攻击，已经认真了起来，这就表示虽然他和男子有不少差距，可是这差距却达不到天差地别。

　　收回目光后，猿灵开始专心致志的抵抗宝剑攻击，在男子认真起来操控宝剑之后，宝剑的速度达到了恐怖的地步，就算是猿灵利用妖识也仅仅是看到一些残影罢了。

　　男子在远处看着猿灵和应付着自己的攻击，心中的怒火越来越盛，刚刚那逃遁之术名为血遁，是他的保命手段之一，他万万没想到自己面对一个刚刚突破的界王神会用出血遁，这对于他来说无异于是一种耻辱。

　　此刻的他已经开始想象着如何虐杀猿灵才可解心头只恨，然而就在他这一愣神的功夫，一声巨响传来，男子只觉得从手臂传来一股大力，让他整条手臂瞬间发麻。

　　男子立刻抬头，一脸震惊的看着前方，眼前却是一道细细的红线飞射而来，一股强大的剑气让他脸颊生疼，在这一刻，男子终于面色大变。

　　他赶紧收摄心神，意念一动，长剑一声轻颤，终于在男子面前停了下来，而此时剑尖距离男子眉心的距离只有不到一寸。

　　这时，猿灵的身影如鬼魅般出现在男子身后，目光冰冷的看着空门大漏的男子后背，手中长枪对着男子脖颈毫不犹豫的刺了下去。

　　男子眼神杀机滔天，对于从身后来临的危机不闪不必，体内神力蓦然爆发，一道白光冲天而起，只不过在这白光之中却蕴含着淡淡的紫色，紧接着，男子身上的衣服颜色也开始变化，竟然变成了紫色，上面用金丝绣着五爪金龙的长衫。

　　男子的一头长发无风自动，从发根开始迅速变色，就连头发长度也迅速变长，远远看去，犹如一尊神将一般。

　　神力，是突破到界王神之后，体内的界力产生进化而成的新的力量，也只有神力才能够使用法则。

　　神力也分多个等级，刚刚突破到界王神而进化的神力颜色是白色，接下来便是紫，黑，红，蓝，金，每提升一个境界，体内神力就会发生改变，而这也是用来判断一个界王神实力的标准。

　　此时这名男子神力内已经有了一丝紫色，表示突破在即，和猿灵这种刚刚突破的界王神有着还是有很大差距。

　　男子神力全面爆发，让整个天地为之颤抖，此刻天地间一切寂灭，天空中的皓月也暗淡无光，仿佛不敢和男子争辉。

　　男子慢慢转过身，看着离自己不远处的猿灵，说道：“在我的记忆中，刚刚突破了界王神后还能让我用出全力的，你是第三个。”

　　猿灵谨慎的看着眼前邢日，这是他第一次和一名界王神真正的战斗，心中多多少少也会有些紧张。

　　邢日右手一挥，身上光芒立刻轰然溃散，化作点点晶光飘散开来，远远看去倒也颇为美丽。

　　紧接着他右手一招，宝剑来到他的身前，被他握住剑柄后，左手掐诀，顿时剑柄处的宝石浮现一个白色符文。

　　顿时，剑柄处发出碎裂声，随之出现了一道道裂痕，这些裂痕迅速蔓延，不一会便布满了整个宝剑。

　　强烈的白光从裂缝处射出，一股决然不同的气息弥漫，让猿灵瞳孔瞬间收缩，不由得紧了紧手中灭魂夺魄枪。

　　这个场景他不是第一次看到，周魃允的夺命圈便是如此，一开始时他还没有在意，可是如今看到邢日的宝剑也是如此，便让猿灵不得不注意起来。

　　随着一声咔咔声，剑身上的赤红色开始脱落，露出里面洁白的剑身，邢日看着手中长剑，再次说道：“我的白雪上次显露第二形态已经是一万年前的事情了，当初面对的也是刚刚突破到了界王神境界的家伙，虽然让我颇费了些手脚，不过最后还是饮恨在我的剑下。今天，白雪将再次饮血，只是不知道它喜不喜欢你这肮脏的血液。”

　　猿灵深吸口气，扑面而来的强大气息让他的双手忍不住颤抖。

　　面对强敌，双手颤抖并不可耻。

　　面对强敌，转身逃走并不可耻。

　　然而，面对强敌，只有迎面而上，才能够成为真正的强者。

　　那一阵阵能量波动每一次扫过猿灵，仿佛一道道电流流过，让猿灵四肢发麻，这种感觉他已经很久没有感觉到了。

　　低头看了看自己微微发颤的双手，猿灵眼中却没有任何恐惧，反而被熊熊战意充满。

　　此刻他也不再有人和保留，大喝一声，一股狂野的气息从他身上爆发出来，接着猿灵身躯迅速变大，一身银色毛发从他皮肤钻出，身上的衣服更片片碎裂，一道近乎透明的白色光柱冲天而起，然而和邢日刚刚散发出的光芒相比，如烈阳下的火光。

　　邢日抬头看着不远处已经恢复妖躯的猿灵，此时的他没有了刚开始时的那种不屑，眼神平静，这种表情只有在他认真的时候才会出现，换句话说他已经将猿灵当成了自己真正的对手。

　　猿灵尽管恢复了妖躯，然而除了身体变得巨大，身上露出了毛发之外，身体和人类已经相差不多，毕竟人体构造暗合天道，如今猿灵重塑肉身，身体必须要符合天道之体。

　　邢日看着猿灵，眼神古井不波，平静的问道：“你准备好了吗？”

　　猿灵低吼一声，身上光芒再次爆闪，在空中拖出一道常常的尾翼，瞬间临近邢日身前。

　　恢复了妖躯的猿灵，速度比之刚刚要快乐无数倍。

　　途中他手中的长枪变成了一根棍子，正是他第一次得到百变时的形态，除了其颜色是金色之外，其余的一模一样，就连有些细节上也都相同。

　　邢日平静的看着猿灵，他的速度虽快，却一举一动都清晰的落到了邢日眼中，一直到猿灵临近他的面前，他才脚尖轻点虚空，脚下立刻荡漾起一阵涟漪，而他的身体则保持着和猿灵相同的速度向后退去。

　　一直退了几千丈，猿灵都没能拉近与邢日的距离。

　　猿灵眼中精光一闪，意念一动间进行挪移，可是没想到他刚刚拉近和邢日的距离，眼前所见便是一片白芒。

　　他的瞳孔瞬间收缩，此刻想要闪避已经来不及了，只能发出一声咆哮，全身毛发根根竖起，手中棍棒堪堪横在了身前。

　　一个震天动地声音响彻九霄，强大的冲击力向外扩散，所过之处片甲不留，紧接着，猿灵巨大的身体以更快的速度倒退，在他手中由符文凝聚而成的棍棒已经彻底消散，虎口更是流下殷红的鲜血。

　　好不容易止住了身体，猿灵面色通红，喉咙一动，却并没有将到口的鲜血喷出，而是随着咕咚一声，硬生生的将鲜血咽下。

　　刚刚那一击他并没有看到，只是在倒退的时候隐约看到了一抹剑光。

　　猿灵面色变得异常难看，他没想到对方仅仅是一击就让他身受轻伤。

　　这时，邢日慢慢从远处走来，每走一步，虚空便震颤一下，一直来到了猿灵面前后，他平静的说道：“今天，你要死！”


第三百一十九章 皇极霸天剑阵（上）

　　这句话说的很平静，可是在那平静深处，却透着一股狂妄，仿佛猿灵生死只在自己一念之间。

　　猿灵冷冷的看着邢日，他修炼已经不是一天两天，途中经历了太多的生死，他的心智也磨练的如磐石一般，再加上那股执念，更不会因为邢日的一句话产生太大的情绪波动。

　　此刻让他真正心情沉重的，就是邢日的实力，爆发出全力的邢日，对于现在的他来说根本就是一座高山般的存在。

　　“高山又如何，既然是山，我就推平，这次无论如何，一定要打败他，否则我对不起死在他手下的仙界亡灵。”

　　猿灵咬咬牙，意念一动间，立刻又有大量的符文飞出，重新凝聚成为了棍棒模样后，朝着邢日再次冲了过去。

　　邢日看着猿灵，轻哼一声“冥顽不灵！”

　　说完手中白雪朝着猿灵轻轻一划，天空立刻阴暗下来，紧接着，鹅毛大雪从天而降，转眼间天地就变得一片雪白，大地也被彻底冰封。

　　接着，一股狂风从面前吹来，四周的雪花立刻变成了一道道强大的剑气，瞬间便在猿灵身上留下了大量的血痕，很快猿灵就浑身浴血，身上毛发也被渲染成了一片血色。

　　猿灵虽惊不乱，双手掐诀，三个符文再次凝聚成形，在出现的瞬间，立刻来到猿灵四周，呈三角之势，升起一道光幕，将猿灵保护在内。

　　然而正当猿灵打算冲出时，天地景色再次一变，刚刚还冰天雪地，此刻却突然变成了一盘炙热的炎火之地，地面的冰雪全部变成了岩浆，从天而降的雪花也成为了烈火，滚滚红云剧烈翻滚，阵阵闷雷之声传来，放若天威般的压力从天而降，死死地压在猿灵身上。

　　在这一刻，猿灵感觉到体内四周有大量的热气涌入体内，一股灼烧感从经脉传来，不仅如此，他体内阴阳之力刚刚转化而成的神力也快速消失。

　　猿灵面色微变，运转还没有进行转化的阴阳之力，同时身子不停，朝着不远处正淡漠的看着自己的邢日冲去，速度之快发出阵阵破空之声，四周的火焰也被硬生生的阻挡在猿灵身前一丈之外。

　　邢日看着猿灵越来越近，突然身前白雪再次一颤，再次爆发出一股耀眼的白光，以白雪为中心，原本赤红的天地立刻被渲染成一片雪白，仿佛在这把剑周围，不能够存在第二种颜色一般。

　　白色迅速扩散，眨眼便来到猿灵面前，猿灵身子骤停，同时双手掐诀，顿时大量的符文从双手中飞出，在猿灵面前迅速凝聚，形成了一个圆形盾牌，在盾牌上面还有一条金龙缓缓旋转，张口发出无声的咆哮。

　　这时，白光来临。

　　当白光和盾牌碰触的刹那，猿灵身子微微一震，却并没有后退，反而接着白光一缓的机会，身子瞬间窜出。

　　只不过在冲入这雪白的世界的时候，一股呼啸声再次传来，这次猿灵并没有任何慌张，冷哼一声，对于飞射而来的白雪不闪不必，一直到白雪来打猿灵近前，猿灵才蓦然张开大口，一道黑白掺杂的光柱激射而出，几乎瞬间便和白雪撞击在一起。

　　阵阵震慑九天的轰鸣传出，每一次轰鸣，都会让周围空间产生大量的裂痕，大地也出现大片龟裂，这些龟裂蔓延中相互连接在一起，形成一道道深不见底的深渊。

　　猿灵和邢日的距离快速接近，而那一声声轰鸣却始终不断，当猿灵拿着手中棍棒，来到邢日面前时，气息已经有些紊乱。

　　在这一刻，猿灵清晰的感受到了白雪的强大，同时也意识到了自己宝物的短缺，虽说他空间戒指内还有不少魂器，然而其中九成以上都以破损，面对白雪，唯有碎灭。

　　而对于能和百变重新相遇的渴望，达到了前所未有的程度，他甚至已经下定决心，从神魔阁离开后，首先要去寻找百变的下落。

　　当然他也知道这种可能性很小，毕竟百变和他的肉身当年一同消失在了怪兽体内，而怪兽存在于轮回殿，如今仙界没有了，也不知道轮回殿还在不在。

　　这些念头在猿灵脑海中一闪而过，此时他看着眼前越来越近的邢日，手中棍棒再次举了起来。

　　十丈，五丈，三丈……

　　当猿灵距离邢日只有不到一丈距离时，随着一声大喝，手中棍棒带着天崩地裂的气势轰然砸落。

　　棍棒还没临近，地面便无法承受如此压力，纷纷碎裂，很快猿灵身下的大地全部碎裂，只有零星的几根石柱孤零零的矗立在深渊之中。

　　邢日身处于棍棒之下，作为最直接面临棍棒压力的他，却没有任何表情变化，只是在棍棒来临之际，右手食指抬起，轻轻的在空中一点。

　　顿时一圈波纹扩散，所过之处轻易化解棍棒带来的压力，同时带着一股毁灭性的气息，朝着猿灵荡漾开来。

　　猿灵只觉得当波纹碰到棍棒的那一刻，一股庞大的力量从双手传来，棍棒再次化作符文溃散。

　　眼看着猿灵就要重蹈覆辙，只不过这次棍棒溃散后形成的符文却没有倒卷，而是闪烁着微弱的光芒落到了邢日身边，如果仔细去看，还能够看到这些符文当中还有更多细小的符文闪烁。

　　邢日看到这些符文时，瞳孔微微一缩，右手单手掐诀，白雪几乎瞬间就临近邢日。

　　只可惜他还是慢了半拍，就在波纹涟漪碰触猿灵的瞬间，猿灵喷出一口鲜血，面色瞬间苍白。

　　这一下攻击，已经让猿灵受了不小的伤害，然而尽管面色苍白，然而猿灵却露出一抹诡异的微笑，轻喝一声“风！”

　　顿时，所有符文迅速旋转起来，形成一道道密密麻麻的飓风群，邢日身在其中，感受着周围发出的阵阵吸扯之力，眉头微皱，眼中露出谨慎光芒，白雪更是不停地围绕着身体旋转。

　　他可不相信猿灵拼着受伤发出的攻击会是这么简单，这种飓风虽然威力强大，对付大界王还绰绰有余，可是想要让他受伤，就有些痴心妄想。

　　邢日也不出手，就那么静静的看着眼前这片密密麻麻的飓风群，目光透过空间距离直接落在了猿灵身上，也不着急出手。

　　这便是他的吸管，对于这种“必死”的家伙，他不会急着杀死对方，而是等对方将所有神通释放，其中当然也有想欣赏对方眼中充满绝望的目光，可是最多的还是想要通过这种机会学习更多的攻击手段。

　　也正是因为这个习惯，才会让他能够一路修炼到如今的地步，还被赐予神魔阁。

　　要是放在当年的仙界，这种事情算是稀松平常，然而在神魔大陆，这种每天都充斥杀戮，每天都会有大量强者死亡的地方，这已经算是无上的殊荣，有些修士终其一生，其目的就是能够得到赏赐，因为这代表的不仅仅是褒奖，而是一种认可，这种认可是指数与强者的。

　　时间一点点过去，周围的飓风却始终没有任何变化，而猿灵则趁着这难得的机会虚空盘膝而坐，开始调理体内伤口。

　　这一幕落在邢日眼中，让他心中有些疑惑“难道这次是我多心了？这次攻击根本不会有任何变化？”

　　想到这，他收回目光，看向了四周旋风，目光直接落在了里面的符文当中，可是看了半天都没有看出任何端倪。

　　他虽然对于阵法禁制没有太过深入研究，可是以现在的实力，一些阵法禁制内暗含的变化还是能够察觉的出，可眼前这些符文，他看不出任何东西。

　　再次等了一炷香的时间，看到周围飓风不再存在任何变化之后，邢日也不再等待，右手一挥，四周的旋风居然瞬间溃散，化作狂风向外席卷，而里面的符文也纷纷化作点点精光溃散开来，从半空慢慢洒落，沉入深渊当中消失不见。

　　然而就在所有符文消散之际，一直盘膝打坐吐纳的猿灵蓦然张开双眼，右手再迅速掐诀，大量的符文闪电般飞出，来到邢日四周，随着一道道耀眼的电光闪烁，这次形成的是一片雷池。

　　邢日眉头微皱，右手再次一挥，然而这次雷池却没有立刻消散，虽然大部分也步入了飓风后尘，可是一些粗大的闪电却顽强的抵抗住了这次攻击。

　　紧接着，这些闪电立刻化作一条条电龙，咆哮着冲击而来，这些电龙在途中相互融合，最终形成一条三人合抱粗细的巨大闪电，随着一声炸雷声响，吮吸来到了邢日面前。

　　邢日意念一动，白雪出现在闪电面前，剑尖轻轻一碰，在闪电上面立刻出现了大量的白色裂痕，这些裂痕迅速蔓延，最终裂痕布满整个闪电之时，连带着里面的符文，闪电轰然溃散。

　　猿灵面色不变，手中连连掐诀，邢日四周的环境迅速变化，每一次变化都会被邢日轻松破除，可是越是往后，符文幻化出的神通越来越强，到最后他甚至需要认真起来才能够将其化解。

　　邢日心中已经明白了过来，这便是猿灵想要真正施展的神通，不过到目前为止他依然面色平静如水，尽管他已经明白猿灵的意图，可是他却突然想要见识一下，猿灵能够发出的攻击极致达到了什么程度。


第三百一十九章 皇极霸天剑阵（中）

　　猿灵身体始终未动，邢日也一直处于被动之中，将猿灵的符文神通统统化解，在这战斗的过程里，邢日不得不说也获益良多，他没想到一个简单的符文，竟然还能够如此千变万化。

　　双方就这样僵持了下来，可是慢慢的，邢日发出的攻击越来越迅猛，到最后更是如狂风扫落叶一般，凡是猿灵利用符文幻化各种神通，都会被他瞬间瓦解。

　　轰！

　　一声轰鸣传来，大量的血肉碎片倒卷，在空中化作点点金光慢慢散落，邢日的身影从中走出，经过战斗，他的战意达到了巅峰，白雪仿佛也感受到了这股战意一般，发出剧烈的剑鸣，围绕着邢日旋转的速度更加快速，到最后几乎连成一片。

　　邢日一步一步接近着猿灵，问道：“你的神通从刚刚开始除了形变之外，威力却并没有提升，难道这便是你的极限了吗？”

　　猿灵并没有回答，在邢日靠近的时刻依然双手不断掐诀，在他和邢日面前形成一道道阻碍。

　　邢日此刻甚至都没有亲自动手，身边的白雪就将这些阻碍全部击破。

　　这一幕远远看去，一个男子身穿紫袍，一头长发随风飘动，尽管双目平静，却全身上下散发出一股傲气，在他身体周围，不断有白光闪烁，将四周不断幻化而出的各种神通破解，从而洒下大量的金色光点。

　　而在这男子面前不远处，一个身高数丈，身上仗着浓密的银色长毛的猴子盘膝而坐，双手一刻不停的迅速掐诀，大量的金色符文飞出，在他面前幻化出各种神通，试图阻挡着男子的脚步。

　　邢日距离猿灵已经很近，而猿灵双手掐诀的速度也越来越快，到最后双手残影直接连成一片，在他身前形成了一个肉色圆圈，这圆圈都是由残影构成，此刻大量的符文从中飞出。

　　眼看着邢日已经近在咫尺，猿灵都没时间利用符文进行幻化，只能利用符文本身的威力进行攻击，只是这样不仅使得攻击力下降，攻击方式更是变得异常单一。

　　这些符文根本没有临近邢日，在他三丈外就被白雪一一粉碎，而邢日也在距离猿灵三丈多一点的地方停了下来，平静的看着眼前猿灵在做最后的垂死挣扎。

　　“你……”

　　他微微开口，刚想说些什么，猿灵忽然目光一闪，手臂带起一连串的残影，想着相反的方向旋转，而更为诡异的是他身前由残影构成的圆圈却没有消散，依然有大量的符文从中飞出。

　　随着猿灵双手旋转，每隔一段距离就会出现一道残影圆圈，当猿灵双手在胸口收拢时，加上之前的一个，残影圆圈在猿灵身前形成了八个，且每一个圆圈之间的距离均是相等。

　　紧接着，随着猿灵口中低喝，体内阴阳之力疯狂宣泄，涌入这残影圆圈之中，至于神力，猿灵体内刚刚生出的一些早就在之前就已经消失。

　　这一切说来话长，可是却几乎是在瞬间完成。

　　邢日看到猿灵身前那闪烁着黑白两色光芒的残影圆圈，到口的话语再次咽下，静静的看着猿灵，他现在已经有些喜欢这种利用符文，幻化出各种各样神通的战斗方法，心中决定回去之后必定进行研究一番。

　　只不过他想的还是太简单了，猿灵之所以看似能够轻松的使用符文禁制，其中有几个重要的因素。

　　其一，就是天然阵法，当年在龙族秘境内无意中得到了这天然阵法，导致他对于阵法的认识达到了令人恐怖的境界，然而由于受到修为限制，猿灵并不能将天然阵法的威力完全发挥出来，再加上猿灵当时拥有百变，更多的时候依赖百变对敌，让他更是没什么机会使用阵法，就算偶尔用出，也只是使用那些威力巨大的阵法，这样虽说让他对于阵法的了解有了新的认识，可是依然还是无法发挥出全部的威力。

　　这种状况一直持续，直到他进入冥界，变得一无所有时，才慢慢的开始使用阵法禁制对敌，慢慢的，他对于阵法的理解也越来越深刻，对于阵法和禁制只见的转换也开始变得得心应手。

　　其二，便是第一次神魔大陆之行，再一次阴差阳错之下，他得到了神阵传承，通过神阵，他懂得了阵法归元成为一个符文的方法，而这也让猿灵对于阵法的力竭更上一层楼。

　　而比起这些，让猿灵能够像现在这样利用阵法符文使用千变万化的攻击手段的，还要归功于降临在意识之海中的天劫。

　　在意识之海当中，通过和由自己的往昔记忆构成的另一个自己战斗，在万般无奈之下，猿灵只能利用阵法符文对抗，当然通过这次难得的机会，猿灵也懂得了战技的重要性，他发现在和对等，甚至比自己修为高很多的家伙战斗时，唯有选择这种战技，才有可能战胜对方，亦或者是从地方手中逃脱。

　　这一切的一切综合起来，这才成就了猿灵如今强大的战斗力，邢日想要将符文阵法运用的如猿灵这般，首先需要的就是动的如何将复杂的浓缩至一个符文当中，接着便需要学会运用，这一切要是没有和猿灵一样的大机缘，没有个几万年是不可能做到的。

　　大约十息过后，猿灵身前八个残影圆圈迅速消失，取而代之的是散发出不同光芒的符文，这些符文微微闪烁，每一个都有一股洪荒之气扩散。

　　被这股洪荒之气从身前一扫而过，形如眼中光芒一闪，二话不说双手掐诀，同时右手一翻，一口铜钟出现在他的手掌上。

　　接着他张口吐出一口神力，乳白色的气流吐出，被铜钟吸收，接着铜钟表面上浮现出暗淡的符文，尽管暗淡，可是却让猿灵目光一凝，以他对于符文的认识，立刻感觉到了这符文当中蕴含的千变万化，甚至连他自己看到那符文中的变化后，都有种头昏脑涨的感觉。

　　这符文刚一出现，便缓缓来到邢日头顶，洒下一片光幕，虽然光幕也是暗淡无光，可是猿灵却清晰的看到其中时而有紫光闪烁，阵阵磅礴的气息从这些紫光当中散出。

　　当这股气息碰到猿灵的刹那，他眼前出现了一阵恍惚，似乎看到了在那符文之中出现了一双眼睛，此刻正冷冷的看着自己。

　　猿灵立刻摇头，眼前幻觉立刻消失，深吸口气让自己平静下来后，猿灵低喝一声“邢日，你就破开这个神通试试看。”

　　说着双手掐诀，往前一推，漂浮在他身前的各色符文陆续飞出，在空中化成一道轨迹，瞬间便临近邢日身前。

　　邢日这次并没有托大，眼前这八个符文已经带给他一定的压力，否则他也不会将这铜钟祭出，这在他拥有的宝物中已经算是前排了，也正是因为有着保护存在，让他曾经多次化险为夷。

　　他双手迅速掐诀，隔空一点空中白雪，白雪立刻发出一声刺耳的剑鸣，呼啸着疾驰而走，瞬间来到一个符文面前。

　　眼看着白雪就要破坏一个符文，猿灵突然双手一边，口中轻吐“分！”

　　话音刚落，那符文竟然一分为二，白雪正好从中间横穿而过，接着从那符文中迅速飞出三个符文，再加上那一分为二的符文一起，将白雪围绕在内，同时从每一个符文伸出大量的光丝，这些光丝犹如触手一般，迅速缠绕在白雪上面，也不知这些光丝是由什么构成，以白雪的锋利竟然也无法斩断。

　　白雪已经拥有灵性，当发现自己斩不断这些细丝之后，没有任何由于的想要进行闪避。

　　只可惜他四周已经充满了密密麻麻的光丝，这些光丝盘根错节，形成了一张铺天盖地的大网，且这张大网正慢慢收缩。

　　白雪顿时白光大盛，剑身表面出现了巨大的剑芒，然而这剑芒虽然能够拉长细丝，却无法斩断。

　　大网迅速收缩，很快白雪就被困在了里面，从外面看去仿佛一个巨大的蚕茧一般，只是这蚕茧表面，此刻正不断的凸起，有时甚至会被拉出很长，却最终无法破开蚕茧，而每一次凸起的形状正是白雪。

　　将白雪暂时封印之时，剩余的四个符文已经来到了邢日身前，同样从每一个符文内伸出大量光丝触手。

　　见识了这光丝触手的厉害之后，邢日自然不可能让其成功的把他困在里面，只见他右手再次闪烁，从中飞出一颗宝珠，这颗宝珠一出现，便被邢日抛了出去。

　　宝珠顺利穿过光幕，在来到外界的瞬间，立刻散发出强烈的光芒，紧接着，大量的黑雾从中冒出，在空中化身成为一个个魂魄，所有魂魄面目狰狞，纷纷发出凄厉的咆哮，只是这咆哮声中却蕴含着强烈的痛苦。

　　这些魂魄出现之后，邢日手中再次掐诀，这群魂魄立刻不要命似的冲向了光丝，在碰到光丝之后，疯狂的撕咬起来。

　　然而这些光丝却依然不为所动，反而有大量的光丝将这群魂魄包裹住，形成了一个个疙瘩。

　　猿灵在远处看着邢日的身影慢慢被光丝缠绕时，看似随意的扫了地面深渊一眼，低声道：“还差一点。”


第三百一十九章 皇极霸天剑阵（下）

　　邢日眼看着周围光丝就要缠住自己，再次一拍手中铜钟，随着一声沉闷的钟鸣，悬浮在他头顶的符文闪烁了一下，接着从里面开始慢慢变化，最终形成了一个新的符文。

　　只见在新的符文形成的刹那，从中洒落的光幕慢慢收缩，最终依附在了邢日身体表面，形成了一套光芒闪闪的战甲。

　　与此同时，光丝彻底收拢，形成了一个密不透风的蚕茧，只是在这蚕茧之中，不断传来阵阵轰鸣，每一次轰鸣都会让蚕茧四周的符文闪烁，同时射出更多的细丝将其包裹。

　　趁着这个机会，猿灵立刻闭上眼睛，两手各自掐诀，大量的光芒从天而降，慢慢洒落地下深渊，不仅如此，就连不断吐出光丝的符文中也在洒落光芒。

　　时间一点点过去，大约一炷香时间之后，困住白雪的蚕茧出现了些微裂痕，而蚕茧四周的符文也暗淡无光，显然坚持不了太长时间。

　　猿灵对此不闻不问，依旧双手迅速掐诀，慢慢的，一股奇异的波动从他身上弥漫开来，阵阵波纹荡漾，四周的空间细丝也出现了细微波动。

　　邢日自然感受到了这股异常的波动，眼中精光一闪，张口喷出一口鲜血，被那颗珠子吸收。

　　顿时这颗珠子闪亮耀眼的红光，一声桀桀怪笑从里面传了出来。

　　紧接着，周围被光丝缠绕的鬼魂纷纷化作一道道红光飞了出来，在这颗珠子周围迅速汇聚，最终变成了一个身躯佝偻的老者。

　　这个老者脸上长满了麻子，鼻子上有一个大大的肉瘤，双目阴沉，手中拄着一根由人骨做成的拐杖，杖头是人头骨，一团深蓝色火焰在眼眶里面轻轻晃动。

　　老者的出现，顿时让四周阴风阵阵，周围光丝散发出的光芒竟然也黯淡了下来，一股危险的气息透过蚕茧弥漫，让猿灵也不由得心神一震。

　　邢日看着这个老者，眼中闪过深深的忌惮，不过表面上依然平静，说道：“魂老，别来无恙啊？”

　　这被称之为魂老的老者桀桀怪笑，声音沙哑的说道：“托你的福，不知道这次叫老朽来是所为何事？”

　　邢日一指四周光丝，说道：“你帮我把这东西弄没了。”

　　老者目光一扫，眼中光芒微微一闪，说道：“阵法符文？邢日，看样子你小子惹上了一个麻烦的家伙了。”

　　邢日目光一闪，却没有说什么，淡然道：“你到底做不做？还是说你根本就破不开？”

　　老者嘿嘿一笑，说道：“邢日，你不用激我，这个阵法符文虽然高明，可是却还没有达到我破解不了的地步，可是你应该也知道我的规矩……”

　　不等他多说，邢日右手一挥，射出一物，老者看都不看，也不知见他有什么动作，那东西就光芒一闪消失不见，只在空中留下了淡淡的空间波动。

　　得到了好处，老者也不再废话，转过身看着四周的光丝，最后目光一凝，手中骨杖敲击虚空。

　　咚！

　　仿佛敲在了地面上，发出一个声音，接着一圈黑色波纹迅速扩散，当波纹碰到光丝的时候，光丝竟然迅速变黑，仿佛被污染一般，就连外面的四个符文也从中间位置变成黑色。

　　这时，猿灵第一次睁开了眼睛，看着那已经有一半被渲染成黑色的符文，面色微变，不过双手却没有停下。

　　不到三息时间，原本白色的蚕茧变成了黑色，那一根根蠕动的触手看起来让人毛骨悚然，而那四个符文则散发出一股邪恶的气息，让四周空间也有一部分被渲染成了黑色。

　　这时，黑色蚕茧剧烈蠕动，裂开一个不大的缺口，邢日的身影慢慢出现，至于老者已经离开，重新变成珠子被邢日收了起来。

　　他看着面前不断掐诀的猿灵，心中决定不再拖延，因为他发现自己越是给眼前这家伙时间，他发出的神通就变得更加难缠，而且邢日也明白了猿灵刚刚发出的符文只有一个作用，那就是拖延时间。

　　如今已经过去了大约一炷香多一点，在这种层次的战斗中，别说是一炷香时间，就算是一次眨眼的时间也足够发生意想不到的变化。

　　他瞥了一眼已经布满了裂痕的令四个符文，右手一招，白雪立刻发出剑鸣，更加疯狂的左冲右撞，仅仅两息时间，四个符文相继碎裂，光丝上的光芒也彻底黯淡下来，被白雪一刺，立刻化作飞灰消散。

　　白雪被邢日一招，立刻来到邢日身前，不断发出愤怒的剑鸣，如果不是被邢日抓在手中，估计在脱困的瞬间就去取下猿灵首级。

　　邢日一步一步向前逼近，看似缓慢，却转瞬间来到了猿灵身上，他的手中白雪抵在了猿灵脖颈，剑尖刺入些许，一丝殷红的鲜血顺着剑刃流下，却不曾留下些许痕迹。

　　猿灵此刻停止了掐诀，静静的看着邢日，眼神平静，没有丝毫大难临头的惊慌。

　　邢日眉头微皱，看着猿灵那平静的眼神，心中升起一股不安，不过此刻他手中白雪都刺入猿灵皮肤，就算是手一抖也足以将猿灵斩首，他实在想不明白猿灵为什么会如此镇静。

　　“你不怕吗？”邢日还是问出了心中的疑问。

　　猿灵微微一笑，反问道：“怕什么？”

　　邢日不知为何，在看到猿灵微笑的时候，眼皮突然微微一跳，不由得将神识扩散，却没有发现任何异样。

　　眉头微微一皱，邢日不再犹豫，轻声说道：“再见！”说完就要刺入手中白雪。

　　然而他话音刚落，手中白雪再次深入一分时，一股强烈的危机突然从脚下传来，他甚至都来不及刺入那么一下，就立刻抽身而退。

　　几乎是在他后退的下一秒钟，一道金色剑芒从猿灵面前冲天而起，那剑芒蕴含的威力就算是邢日也忍不住心中狂跳。

　　此时猿灵脖颈处的伤痕已经消失，他静静的看着邢日，对于眼皮底下冲出的剑芒眼都不眨一下。

　　邢日第一时间往下一看，瞬间他瞳孔收缩，只见原本漆黑一片的深渊竟然不知不觉中被渲染成一层金色，而更让他感到震惊的是他在那道剑芒冲出之前，竟然毫无所觉。

　　他面色瞬间阴沉，几乎在看到脚下一切的时候，他脑海中立刻闪现出之前和猿灵战斗中，被自己打碎的符文化作金光洒落的情景。

　　此时，在那深渊之中金光不断闪烁，一阵阵让邢日心悸的波动不断传来，就连他手中的白雪也轻轻颤抖。

　　邢日这时猛然抬头，目光锁定在猿灵身上，同时身子一闪，瞬间来到猿灵身前，他已经决定立刻将猿灵杀死，能够让一个界王神准备这么久的神通，就算是他也没什么信心接下，再加上此刻心跳加剧，一股大难临头之感充斥心中，这种感觉唯有面临死亡威胁时才会出现。

　　只可惜，他的剑虽快，可是猿灵的手更快，几乎是他身子一动的那一刻，猿灵双手掐诀，往前一推，低喝一声“皇极霸天剑阵，开！”

　　话音刚落，地面上金光立刻发出耀眼的光芒，而每一道光芒都蕴含着一股强大的剑气，让邢日的身体不得不停了下来，利用手中白雪进行抵挡。

　　在这些金光照射下，深渊当中零星存在的石柱也纷纷化作飞灰消散，而本就巨大的深渊在一声巨大的轰鸣中再次扩大，仿佛有一个洪荒巨兽要苏醒一般。

　　这下子，邢日的脸色更加难看了，此刻仅仅是散发出的金光就有这等威力，那里面猿灵真正的杀招威力将是何等巨大。

　　当下他也不再犹豫，松开白雪，让其自行防御，同时再次拿出铜钟，接着在身上连点几下，只见他脸色突然红润起来，张口喷出一口紫色血液，从这紫色血液当中，散发出庞大的生机。

　　当这掺杂紫色的血液落到铜钟上时，原本古朴的铜钟立刻散发出耀眼的光芒，上面本就暗淡无光的符文也变得耀眼夺目，当着符文浮现的瞬间，四周立刻响起一声声喃喃，这个声音虚无缥缈，乍一听似乎很清晰，可是想要听得清楚，却发现无法听到。

　　符文出现之后，一道波纹扩散，所过之处本应该无形的金光竟然断裂，形成一个断面，而这波纹扩散到猿灵身前十丈之时，却从中间裂开，仿佛猿灵面前竖着一把利剑一般，朝着猿灵两旁扩散。

　　邢日喷出这口鲜血之后，气息变弱，面色也变得苍白起来，暗道：“这次使用了本源精血，需要耗费数年时间才能痊愈，这个铜钟虽然威力无穷，可是要发挥真正力量却需要本源精血，以后还是少用为妙。”

　　本源精血，是达到了界王神之后，体内血液长期受到神力滋润下所形成的血液，这些血液蕴含着庞大的神力，就算是一滴也足以让一颗荒废的星球变得生机勃勃，会在短时间内孕育出大量的生命。

　　界王神的修炼，便是在体内不断凝练出大量本源精血，只有当血液颜色彻底改变，才能够突破瓶颈。

　　至于这个铜钟，是他当年无意中得到的，在经过研究之下，发现了这铜钟蕴含着巨大的威力，也正是因为这个铜钟，他才能够多次化险为夷，成功被赏赐了这片洞天。

　　此刻祭出了这个铜钟，邢日心中多多少少松了口气，以往他面临危机之时，只要铜钟一出，就肯定能够化险为夷。

　　看着不远处悬浮在空中的猿灵，邢日更加坚定了杀死猿灵的念头，刚刚突破了界王神境界就能够让他使用铜钟，如果假以时日他必定不会是对手，这种潜在的威胁，他绝不会让其继续存在。

　　就在这时，一声轰鸣再次传来，让邢日下意识的低头一看，双目瞳孔瞬间收缩，再次面色大变了起来。


第三百二十章 剑之符文（上）

　　深渊已经扩大到百丈，在那深渊深处，一颗宛若太阳一般的巨大金色光团缓缓上升，随着光团升的越来越高，天空中开始凝聚出大量的金色彩云，彩云剧烈翻滚，一股庞大的压力从天而降。

　　如果仔细去看，可以看到在这光团内的是一枚符文，这个符文很简单，是个“剑”字。

　　剑乃兵器之傲者，持剑者，傲立于天，无愧于地，虽然这只是一个符文，可是散发出的剑意却不属于任何神兵，就连邢日手中的白雪，此刻也禁不住发出悲鸣，原本雪白的剑身变得暗淡无光，仿佛在这符文面前，他只是个萤火虫，不敢和烈阳争辉。

　　猿灵看着那缓缓升起的符文，心中激动异常，喃喃自语道：“原来这就是大远古符文，原来这就是大远古符文！”

　　没错，这个剑正是一个大远古符文，和吞噬符文一样，这剑字符文代表的不仅仅是一个剑意，更多的是一种法则，是将世间关于剑的意境从无形转化成有形之物，也是只有掌握了法则之力的界王神才有可能做出。

　　随着剑字符文慢慢上升，天地间顿时充斥大量的剑气，这些剑气原本游离在天地之间，此刻受到符文影响，转化成有形之物，而且每一个剑气形态各不相同，蕴含的破坏力也大相径庭，有的微弱的和修真者的飞剑相似，有的强大到就连邢日也不得不避其锋芒。

　　剑字符文缓缓飞到了猿灵面前，猿灵立刻双手掐诀，剑字符文立刻飘向猿灵，最终融入他的眉心。

　　顿时，一声剑鸣从猿灵身上响起，声音响彻九霄，惊天动地，此刻在这洞天当中，无论是在什么地方都能够听到这声剑鸣。

　　在这一刻，整个洞天只有一个声音。

　　那是剑的声音！

　　邢日距离猿灵很近，在剑鸣发出的瞬间，白雪不受控制的脱手而出，飞到半空，发出了一声最后的剑鸣，接着啪的一声寸寸断裂，随后一道白光闪烁，变成了一股剑气，开始在这四周飞行。

　　在此处千万里之遥，雨嫣正御使一把七彩飞剑，进行战斗，这把剑是寒云亲自炼制，比起白雪品质也要高很多。

　　利用宝剑将眼前一只人头大小的狂蜂斩碎之后，刚想前进，却突然听到了从远处响起的剑鸣。

　　就在她一愣神的功夫，七彩飞剑在咔咔声中，布满裂痕，这裂痕迅速蔓延，最终布满了整把飞剑，最终碎裂……

　　在飞剑碎裂之后，一道散发着七彩之光的剑气朝着远处呼啸而去，紧接着，从雨嫣四周大地也在剧烈的震颤当中，冒出大量的剑气，这些剑气在空中凝结成形，跟着七彩之光呼啸而过。

　　同样的一幕发生在洞天每一处角落，凡是曾经在这片大陆碎裂，或者被人遗弃，深埋在地底的剑，在这一刻全部从地底飞出，并且在空中纷纷碎裂，蕴含在每一把剑中的不同剑意化成剑光朝着猿灵所在之处射出。

　　万剑齐发，万剑归一！

　　凡阻挡者，杀！

　　神挡杀神，佛挡灭佛，地挡碎地，天挡……破天！

　　这些剑意来临之后，开始围绕着猿灵迅速旋转，越来越多的剑意凝聚，最终形成了一把巨剑虚影，而在这巨剑剑柄与剑身交汇处，正是猿灵所在。

　　巨剑越来越凝实，一股古朴之意扩散开来，仿佛来自遥远的洪荒，破碎虚空降临此地。

　　邢日此刻的心情就算用惊骇来形容也不足万分之一，他看着眼前的巨剑，喃喃自语道：“转幻为实，这怎么可能，一个区区突破界王神不到几天的家伙，怎么可能掌握这种神通？”

　　转幻为实，这可是连他自己都没有掌握的神通，要知道这些可都是那些神力颜色红色的大神通者才能够掌握的，猿灵这个神力都还没有彻底转换成功的界王神能够使用，让他一时之间难以接受。

　　不过此刻事实摆在眼前，也由不得他否认。

　　此时眼看着巨剑慢慢成形，邢日也不再拖沓，再次喷出一口掺杂紫色的血液，铜钟吸入血液之后，直接脱离他的掌控，来到他的面前，旋转间变得十丈高。

　　邢日也顾不得从体内传出的阵阵虚弱感，抬起右手用力一拍。

　　咚！

　　一个低沉的钟音响起，声波化作涟漪扩散，所过之处竟然没有一个剑意能够阻挡得住，纷纷破碎，只是剑意本就是无形之物，破碎之后又立刻重新凝聚，朝着扩散的声波冲了过去。

　　在这无穷无尽的剑意冲击下，声波还没等到巨剑面前就轰然溃散。

　　邢日这次双手抬起，轻喝一声，狠狠地拍打在铜钟上面，顿时，比之刚刚还要高很多倍的声音传出，那些剑意立刻溃散。

　　很快，在邢日周围形成了一片真空，没有一个剑意再次成型，然而不等他再次出手，阵阵破空之声从远处传来，当他转头看去之时，面色大变。

　　但见在那极东，出现了一排排剑光，这些剑光犹如排山倒海一般迅速飞来，在这剑光当中，为首的是一把古朴大剑，虽然和巨剑无法比较，却也散发出强大的剑意。

　　轰！

　　这时，极西传出一声惊天轰鸣，邢日转头一看，目光所及，是数之不尽的剑光，和极东剑光一样，在那剑光前方有三股宝剑，其中最中心的是一把通体宝蓝，表面如水波荡漾的宝剑，在这宝剑右侧，是一把红色宝剑，而左侧的则是一把黑色长剑。

　　这些宝剑尽管已经碎其形，是由剑意幻化，可是用肉眼去看却看不出任何端倪，根本就真正宝剑毫无两样。

　　滋啦啦！

　　声音是由极北传出，在那里，天空一片昏暗，雷电滚滚，雷鸣震天，大量的闪电从天而降，所过之处全部化为飞灰，在这闪电前端的是，一把不规则的闪电形状的长剑。

　　可能是受到这把长剑剑意的影响，跟随在后面的剑意形态全部都是闪电状，单从声势来看，是最为震撼人心的。

　　最后出现的，则是从极南而来的剑光，在那无数的剑光当中，有一个散发七彩的光芒，正是雨嫣使用的宝剑。

　　这些数之不尽的剑光比之瞬移还要快无数倍的速度蓦然来临，那几把为首的长剑在来到巨剑面前，发出了一声声臣服的剑鸣，仿佛朝拜一般，纷纷剑尖朝下，静静的悬浮在巨剑四周。

　　就在这时，一个充满了傲气的声音在这天地回响“融！”

　　话音刚落，四周漂浮的剑意纷纷融入巨剑当中，让巨剑变得更加凝实，到最后根本就和一把真正的剑没有两样。

　　这是一把高千丈的巨大古剑，其中剑身有一半没入深渊当中，剑身纹着古朴花纹，除此之外并无任何装饰，可就是这看似寻常的大剑，此刻却足以让万剑膜拜，尊为剑之皇者。

　　一波一波剑光不断射来，迅速融入大剑当中，当最后一道剑光射入古剑之时，一道光芒冲天而起，天空中凝聚而成的金色彩云从中间出现了一个巨大的窟窿。

　　就在这时，猿灵蓦然睁开双眼，仿佛一把宝剑出鞘，一声响彻整个洞天的剑鸣再次传出。

　　慢慢的，古剑开始缩小，每缩小一分，古剑里面各种不同剑意就会相互融合，从而让古剑上的剑意增加一份。

　　当古剑缩小到寻常大小，被猿灵抓在手中的那一刹那，邢日眼中猿灵的身影变得如高山般巨大，而他自己则是仰望高山的蝼蚁之辈。

　　“不，这不是真的，这不可能，这绝对不可能……”

　　猿灵冷冷的看着邢日，开口说道：“今天，你要死！”

　　同样的一句话，被猿灵说出，如果是在以前，邢日听到这句话肯定会仰天狂笑，可是此时此刻听到这句话之后，邢日如遭电击，身体忍不住的颤抖起来，一股来自灵魂深处的恐惧弥漫全身。

　　恐惧如一头洪荒巨兽，不断吞噬邢日的理智，慢慢的，他的双眼布满了血丝，体内神力也出现了紊乱的迹象。

　　“你说，曾经屠戮仙界，无数生灵死在你的手中！”

　　猿灵向前一踏，强大的剑气让四周空间碎裂！

　　“你说，你的双手沾满了仙界生灵之血，曾经沐浴在这鲜血之中！”

　　再次一踏，浓郁的煞气冲天而起，手中长剑不断颤抖，发出阵阵剑鸣！

　　“你说，和你战斗，我没资格。”

　　此刻，猿灵已经来到邢日面前，距离他不过一米距离。

　　“可是现在，我说，你……必须要死！”

　　说完，猿灵慢慢举起手中古剑，对着邢日隔空一斩。

　　邢日看着那斩落的古剑，死亡的恐惧让他疯狂起来，也顾不得损伤本源，这次直接喷出三口血液。

　　不同于之前两次，这次的血液全部都是紫色，可以说这已经是他体内剩余的所有本源精血。

　　瞬间失去全部本源精血，邢日立刻无限的虚弱下来，修为更是跌落到了大界王中期，此刻的他就连周魃允都无法打败。

　　这三口本源精血在空中化作一道血色长龙，被铜钟吸收，在这一刻，铜钟立刻弥漫大量的黑雾，这些黑雾在前方凝聚，剧烈翻滚中，从中蓦然亮起两团幽光，当看到这幽光的时刻，猿灵也不由得心神一震。

　　只不过这幽光刚刚成型，黑雾便一分为二，没有起到任何阻挡的作用，紧接着，一股狂风吹拂，邢日身后立刻出现巨大的空间裂缝，裂缝连接天地，阵阵毁灭性的波动从中传出。

　　邢日慢慢的低头看了一眼自己的身体，却没有任何伤痕，快速的在身上摸了摸，却依然没有发现任何不妥后，突然神经质的笑了起来“哈……哈哈……哈哈哈哈，没死，我竟然没死。”

　　说完，他突然抬起头，看着猿灵，面色狰狞的说道：“果然，你只是虚张声势，一个刚刚突破到了界王神的家伙怎么可能掌握到转幻为实的神通。还说什么要我死，就凭你？做梦！今天，死的只会是你。”

　　说完也不顾身体的虚弱，朝着猿灵冲了过来。

　　猿灵平静的看着邢日越来越接近，此刻的他已经能够看到倒映在邢日眼中的自己。

　　邢日看着猿灵一动不动，脸上的喜色越来越浓，心中断定猿灵已经虚脱，甚至连闪避的是力气都没有了。

　　然而，他眼前的画面突然一分为二，竟然相互错开，让他一愣之下，发现自己的意识开始模糊起来，眼前原本近在咫尺的猿灵突然和他越来越远，一直到从他眼中消失不见。

　　猿灵右手一挥，邢日劈成两半的身体停在了距离他一米的距离，接着他将邢日的空间戒指和那个铜钟收起后，眼中火光一闪，邢日尸体上冒出一团紫色火焰，眨眼间就被烧的干干净净，不留任何痕迹。


第三百二十章 剑之符文（下）

　　战斗结束后，远处天边飞来两道长虹，瞬息临近，正是周魃允和秦瑶二人。

　　其实在刚刚剑意归宗之时，他们便紧随而来，只是界王神之间的战斗并不是他们能够参与，因此一直静静的等候在远处，此刻看到胜负已定，便立刻飞了过来。

　　周魃允看着浑身散发着强烈剑意的猿灵，内心不由得紧张起来，小心翼翼的问道：“大人，你没事吧？”

　　猿灵只是静静的看着周魃允，目光平静，可他的目光落入周魃允身上，却仿佛针芒再刺，浑身不舒服。

　　片刻后，秦瑶有些忍不住了，再次问道：“你没事吧？”

　　两人虽然看到猿灵获胜，可是如此神通根本就不是他现在能够用出的，就散勉强用了出来，也肯定是自伤八百，可如今猿灵就这么不吭不响就那么平静的看着两人，让他们心中有些惊疑不定。

　　然而秦瑶的话语刚落，猿灵身上突然出现了无数细细的红色痕迹，不等他们反应过来，从这些红色痕迹当中顿时射出无数剑气，紧接着大量的鲜血喷涌而出，很快猿灵银色毛发就变得血红一片。

　　这些突如其来的剑气让秦瑶和周魃允大吃一惊，还好这些剑气纷纷从他们身边冲过，否则一旦被击中，以他们现在的实力虽然不至于死亡，可是半死不活却是免不了的。

　　猿灵的身体缓缓从空中摔落，然而周魃允和秦瑶却不敢轻举妄动，此刻他们四周充斥各种剑气，密密麻麻的数不胜数，要是他们强行突破，很有可能会被切成肉片。

　　他们眼看着猿灵慢慢落入深渊之中，周魃允皱着眉头问道：“怎么办？”

　　秦瑶看了看四周，犹豫了一下，摇头说道：“我们还是不要轻举妄动，这些剑气虽然已经散开，可是既然能够斩杀以为突破在即的界王神，已经不是我们能够抵抗之物，还是等这些剑气消失之后在进去找吧。”

　　在他们谈话间，猿灵的身影已经消失在了深渊之中，周魃允叹息一声，说道：“也只能这样了。”

　　剑气足足持续了一天一夜，到了第二天仍然还有很多没有消散，只不过此刻的这些剑气已经不足以对秦瑶和周魃允造成威胁。

　　周魃允和秦瑶相互看了看，分别祭出夺命圈和那把扇子，让其围绕着自己四周旋转抵御四周剑气，接着身子一沉，迅速朝着深渊落下。

　　途中凡是遇到的剑气全部轰散，重新化作一道道剑意消散在天地之中。

　　深渊一片漆黑，更是深不见底，偶尔会有一道微风吹过，原本微弱的声音却在此处放大了无数倍，仿若鬼哭狼嚎，听起来令人毛骨悚然。

　　周魃允和秦瑶不敢有丝毫的大意，毕竟这里还是神魔阁，这个地方危机四伏，你根本不会知道下秒钟自己会不会被一头看似寻常之物袭击。

　　这也让他们寻找的速度慢了不少，不过这个地方空气流通并不是很好，此刻四周弥漫着淡淡的血腥味，循着这血腥味一路探寻，他们相信会找到猿灵的。

　　七天后，周魃允和秦瑶已经不知道自己深入了多长距离，整日的提心吊胆让他们也禁不住有些疲惫，这天再次下沉了大约千米之后，周魃允和秦瑶终于停了下来。

　　周魃允问道：“这样下去不是办法，如果继续深入我们也不知道会发生什么事情，要不……”

　　秦瑶立刻打断道：“要走你自己走。”说完继续留意四周，想要找到猿灵的踪影。

　　周魃允微微皱了皱眉头，说道：“对于大人救我们，我很感激，可是我们也不可能无限制的寻找下去，更何况我们也不知道在深入会不会有麻烦，要是我们全部死在这里，那城主大人就不可能知道雷神他们的阴谋，难道你想让亡灵城毁于一旦？”

　　秦瑶微微一顿，她这个人重情，也重恩，因此才会毫不犹豫的选择继续寻找下去，然而谨陈是她的义父，对她不仅有恩，也有情，如今亡灵城面临危机，要是因为她没能及时通知而让谨陈遭遇不幸，她这辈子都会生活在内疚之中。

　　在心中衡量了一下，最终心中的天平朝着谨陈倾斜，她再次看了一下四周，再看了看脚下依然深不见底的深渊，最终一咬银牙，说道：“我们走！”

　　说完跟着周魃允朝着来路飞了过去，速度比之来临之时更快了不少，七天路程仅仅用了三天就冲出了深渊。

　　在地底深处，四周一片漆黑，没有丝毫的光亮，四周一片死寂，仅仅是看着就让人升起一股不安，如果看得久了，不安会衍生成恐惧。

　　此时，在这漆黑的地底深处，传来一声微弱的呼吸声，如果仔细聆听还能够听到一些轻微的心脏跳动的声音。

　　时间一点点过去，呼吸的声音从微弱变得有力，心跳声也变得比之前强劲很多。

　　也不知过去了多久，一丝微弱的光芒散发出来，尽管微弱，然而在这漆黑的空间里面，足以让人看清楚一切。

　　此刻猿灵浑身浴血，躺在一滩血泊当中，身上有密密麻麻的剑伤，其中最为触目惊心的是一道贯穿猿灵整个面庞的巨大剑痕，只不过伤口已经愈合，上面出现了粉嫩的肉芽，让猿灵看起来略微狰狞。

　　猿灵慢慢睁开眼睛，他的双目暗淡无光，体内鲜血已经基本留干，如果不是他已经突破到了界王神，肉身符合天道之体，否则流下如此多的血液肯定会让他性命不保。

　　当然如果是他曾经拥有魔龙之心的肉身，倒不用担心血液流干的，因为除非他死亡，否则血液会源源不断的出现。

　　轻微移动了一下，顿时从身体每一个角落都发出锥心的疼痛，让猿灵忍不住轻哼出声。

　　猿灵查看了一下自己的身体，体内经脉多处撕裂，五脏六腑更是出现碎裂，体内肌肉有九成以上被剑气撕裂，可以说此刻的猿灵能够活着就是一种奇迹。

　　回想起之前的战斗，猿灵喃喃自语道：“原来这就是大远古符文，只不过没想到攻击性质的符文会有如此巨大的威力。”

　　当初他原本只是想使用皇极霸天剑阵，这个剑阵是从皇极雷龙剑阵衍化而来，而为了提高剑阵威力，他就将大量的关于剑的阵法符文融入其中，谁知道到最后这些剑的符文融合在一起，形成了大远古符文，剑字符文！

　　而且当他看到这剑字符文的瞬间，忽然福至心灵，就将符文融入体内，谁知道会发生接下来一连串的事情。

　　剑字符文的威力让猿灵到现在还心有余悸，那已经不是普通界王神可以掌握的神通，就算他自己使用后，仅仅是一次攻击，就让他体内的阴阳之力掏空，整个身子变成了一个空壳。

　　没有了阴阳之力的压制，自然就无法压制住体内剑气，到最后差点被剑气杀死。

　　猿灵微微吸了口气，强忍着从体内传来的阵阵绞痛，开始轻微的吐纳起来。

　　顿时，四周出现了点点晶光，这些晶光朝着猿灵聚集，融入他的体内，而他身上的伤痕也开始好转起来。

　　这些晶光进入猿灵体内，变成暖流流转，所过之处滋润着受伤的经脉，以及机会碎裂的五脏六腑。

　　慢慢的，痛楚开始减少，猿灵紧皱的眉头也舒展开来。

　　时间一点点过去，随着越来越多的晶光汇聚，在猿灵四周形成了一个光团，猿灵的身体也慢慢漂浮起来。

　　猿灵吸收四周灵力的速度越来越快，到最后这些晶光连接在一起形成一条条白色丝绸般的光带，缠绕着猿灵，让他身上的伤痕以肉眼可见的速度迅速修复。

　　这时，猿灵横躺着的身体慢慢变正，形成了盘膝姿势，而周围的灵力化作七条吸入他的七窍之中，接着猿灵身上便冒出大量的黑色油渍一般的东西。

　　这些都是猿灵体内的杂质，虽说之前让剑字符文融入体内让他险些丧命，可是那一道道剑气却也帮助猿灵贯通全身，同时将重塑肉身时通过外界进入体内的杂质全部排除。

　　本来这是需要通过不断修炼，每一次突破时才能够做到，可是猿灵却因祸得福，提前让自己排除体内杂质。

　　这个过程持续了很久，一直到猿灵体内再无杂质排除，散发出阵阵芳香志气，就连由剑气透体造成的伤痕也恢复如初，如今剩下的就只是经脉的受损。

　　毕竟经脉不同于其他地方，一旦受伤要想痊愈就必须要安静修养，直到痊愈，否则一旦留下什么隐患，起初可能会没有任何影响，可是随着修为的增强，经脉上的暗伤就会爆发出来，很有肯能会让修为停滞不前。

　　不仅如此，随着修炼猿灵还发现，自己体内不再拥有任何阴阳之力，取而代之的是乳白色的神力，而且他能够感觉得到，这神力是一种比起阴阳之力还要高级的能量，往往他只需要将灵力在体内运转九九八十一周天就能够饱满，可是此刻他足足运转了三百二十四周天，体内经脉内只是填满了四分之一的神力而已。

　　不过还好此地隐秘，到现在为止猿灵都没有感受到任何威胁，便心无旁骛的开始静心养伤，至于秦瑶和周魃允并没有前来找他，这件事情猿灵并不在意，他也明白自己掌握的信息很重要，必须要第一时间告诉谨陈，和整个亡灵城的安危相比，衡量权重之下他也会选择亡灵城。

　　“不知道他们赶不赶的上……”

　　喃喃自语一声后，猿灵便不再担心，开始全力疗伤，尽早让自己恢复修为，只有这样才能够重新炼化这个洞天仙器。


第三百二十一章 大挪移之术（上）

　　雷神域……

　　这里是一片雷电的海洋，远远看去，整个星域都被一片雷云笼罩。

　　在这星域里，无论是哪一个星球都被雷电充斥，而生活在这片星域里的生物无时无刻都遭受雷电的洗礼，因此让他们都拥有很强大的肉身，不仅如此，他们天生就能够使用雷电，且随着实力的强大，用出的闪电威力更加恐怖，根本不下于雷劫。

　　在这雷神域之中，有一颗巨大的星球，在这颗星球表面有着略小一点的八颗星球围绕，这八颗星球表面无一例外全部被雷云覆盖，只不过落下的闪电颜色却都不同。

　　这八颗星球都有一条巨大的闪电链连接着，围绕着最大的星球围绕，时不时的就会有闪电穿越空间距离，呼啸着落在上面，却被最大星球表面雷云给吸收，形成里面能量的一部分。

　　这颗星球就是雷神，雷霸天居住的雷神星，在这雷神星极北之地，是一片连绵不绝的山脉，山脉延绵数十里，仿佛一条匍匐的巨龙。

　　这些山脉中的山峰全部异常陡峭，仿佛一根根利刺拔地而起，且每一座山峰经过无数年的雷电洗礼，让其表面变得异常坚硬，表面看起来如金属一般，还有阵阵电弧闪烁。

　　在这山脉正中心，有一座高耸入云的巨大山峰，这山峰插入雷云之中，半山腰上面已经看不清晰，只能偶尔看到在那山峰露出来的一些建筑。

　　雷云深处，山峰之巅，有很多的建筑群，在这建筑群中间有一座宏伟的城堡，城堡四周由一层防护罩保护，将从天而降的雷电阻挡住。

　　城堡伸出，有一个雕栏玉砌的别院，这里鸟语花香，百花盛开，空气中弥漫着淡淡的芬芳，在这别院中心有一个人工泉水，发出叮咚声响，在那泉水当中养殖着几条散发七彩之光的鲤鱼。

　　此刻在这别院当中，正有两个人坐在桌子旁边，分别饮茶，交谈着什么，其中一人正是雷霸天。

　　雷霸天此刻穿着一身黑衣，上面用紫色电纹绣着一条巨龙，张牙舞爪，面目狰狞，仿佛要冲出择人而噬。

　　坐在雷霸天对面的是一个女子，女子浓妆艳抹，看起来不但没有粗俗的感觉，反而让人眼前一亮，赤红的红唇娇艳欲滴，让人忍不住想要一亲芳泽，再加上身穿粉色低胸连衣裙，露出一个深深的沟壑，更是让人看了遐想连连。

　　这个女子浑身散发出一股催欲的香气，再加上她的打扮，足以让任何见到之人为之疯狂。

　　女子拿起身前茶杯，轻轻抿了一口，在上面流下红色唇印，美目流盼，抬手撩拔一下垂下的青丝，声音娇柔的问道：“雷神，这次雷魔大人拍我过来，就是想知道你什么时候能够取得谨陈的项上人头。”

　　女子声音虽柔，可是在那股柔弱中却充满了一股刚强，只不过这股刚强隐藏的极深，并不会轻易让人察觉。

　　雷霸天对于女子毫不客气的语气并不在意，就那么静静的看着四周，慢慢的闭上了眼睛聆听着四周鸟语之声。

　　女子看着雷霸天竟然并没有回答自己，眉头微皱，再次问道：“雷霸天，你还没回答我的问题。”

　　雷霸天双眼慢慢睁开，在他的眼中仿佛有股雷云翻滚，在这雷云当中更是有无数电蛇闪现，不过很快他眼中的雷云消失不见。

　　女子虽然没有看到雷霸天眼中的异象，可是在雷霸天睁开眼睛的刹那，她感受到了来自雷霸天强大的压力，让她瞳孔不自觉的收缩，心中暗道：“这雷霸天的修为又精进了，看来这个家伙也留不得，这次利用完了之后还是一并铲除了。”

　　雷霸天头都没有回，说道：“这次进入神魔的家伙还没有回来，雷魔大人急什么？还是说他怀疑联合我和炎彬两人对付不了谨陈和寒云？”

　　女子嘴角微微上翘，再次露出妩媚的笑容，说道：“当然不是，在守护封印的四人当中，你和炎彬的实力是最强大的，这一点不仅仅是雷魔大人，其他三魔将也都认同。雷魔大人这次派我来也只是了解一下你的具体计划，如果有什么需要帮忙的就尽管说，雷魔大人肯定会全力支持。”

　　雷霸天露出意味深长的笑容，对着女子点点头，说道：“如此雷某先谢过雷魔大人了，要是有需要我必定会和雷魔大人禀告，不过现在并不是杀死谨陈和寒云的最好时机，我还需要做一些准备，还请雷魔大人多等几天。”

　　女子目光为不可查的一闪，起身说道：“既然如此，那么我就先行告辞了，必须要第一时间把今天的谈话内容一字不漏的说给雷魔大人。”

　　当她说道一字不漏四个字的时候，加重了口音，其意图已经很明显了。

　　雷霸天毫不畏惧，双手背过去，对女子点头说道：“那就有劳大人了。”

　　女子轻哼一声，直接无视防护罩，冲天而起消失不见。

　　雷霸天平静的看着天空，在他身后突然出现了一道雷光，一个人影从雷光慢慢走出，待人影彻底从雷光中走出后，是一个老者。

　　雷霸天并没有回头，淡淡的问道：“事情办得怎么样了？”

　　老者恭敬的说道：“已经差不多了，只要等待紫雷他们回来后，就可以行动了。”

　　雷霸天沉默了片刻，突然说道：“不用等他们了，现在行动。”

　　老者犹豫了一下，问道：“大人的意思是他们这次神魔阁之行……”

　　雷霸天叹了口气，声音有些落寞，说道：“为什么还要明知故问，雷魔都亲自派那个女人过来了，分明就是说紫雷他们的死讯。”

　　老者看着雷霸天的背影，这种语气从雷霸天身上很难听得到，足以见到雷霸天对于紫雷多么的看重。

　　他也不再说什么，恭敬的弯腰行礼后，缓缓后退，待走出十步之后身子立刻变成一道闪电消失不见。

　　很快，整个雷神域就升起大量的雷光，这些雷光在空中汇聚，形成了一大片雷云，雷云面积覆盖的很大，阵阵庞大的威压从中散开。

　　当雷云面积达到了千米直径时，轰隆隆的朝着星空飞去，紧接着又是大量闪电汇聚形成一片雷云，如此反复十次这才重新平静下来，而此时的雷神域内可以说基本没有了任何生物。

　　此时此刻在神火域，炎彬也是刚刚送走了一个男子，在他的身后也出现了一个女子，这个女子身材火辣，身上仅仅用几个布片遮盖，如果说雷霸天接待的女子是个妖娆的妖精，那么这个女子便是一团炙热的火焰，虽然美丽，却能够让人灼伤。

　　“看来上头已经有些等不及了。”女子声音略微低沉，却更添一股野性之美。

　　炎彬深吸口气，说道：“出发，去铃水域，让神火行者一同出动。”

　　女子面色如常，点点头，随后火光一闪，便消失不见。

　　炎彬抬头望天，喃喃自语道：“我这么做，到底是对还是错？”

　　就在炎彬和雷霸天已经派兵打算将亡灵城和铃水域一举连根拔起之时，在亡灵城中，中间最高的石塔底部，也在开着一个秘密的会议。

　　谨陈站在那里，在他面前有寒云幻化而成的幻想，两人此刻均都面色阴沉，一时间都没有说话。

　　最后还是谨陈首先打破了沉默，说道：“看来神魔大陆上的那群家伙有些按耐不住了，想要铲除我们。”

　　寒云此刻面如寒霜，冷哼道：“难道他们就不怕我们来个鱼死网破，亲自把封印给破除了？”

　　谨陈叹了口气，说道：“你也知道，这道封印听说是那位大人亲自设下，除非达到了金色神力的境界，否则以我们的实力根本无法破开封印，这点你应该很清楚。”

　　寒云却突然看着谨陈，寒生道：“谨陈，事到如今你和我已经是一条船上的蚂蚱，难道我们还打算彼此隐瞒下去吗？你我都知道这道封印虽然牢不可破，可是天下没有不透风的墙，经过这么多年的观察，我就不信你没有找到打破封印的方法。”

　　谨陈并没有说话，只是看着寒云，说道：“不知道你发现了什么？”

　　寒云继续说道：“那个封印一共由四层构成，其中最外围的一层封印以我们现在的实力可以轻松破除，甚至第二层和第三层也没有难度，现在最关键是第四层封印，这封印和前三层比起来根本就不是一个层次的东西，虽然以我们的实力无法彻底破除，可是只要让封印有所松动，那么被封印在里面的强者就会自行破除，不知道我说的话你有什么要补充的没有？”

　　谨陈摇摇头，说道：“你分析的和我分析的一样，只是你真的打算这么做？”

　　寒云目光一闪，尽管只是一个投映，却还是让四周的温度瞬间下降，说道：“我本没有反叛之心，使他们疑神疑鬼，成天以为我有二心，这次竟然如此过分，明目张胆的对我们发动攻击，既然如此我还有什么好怕的，大不了鱼死网破！”

　　谨陈深吸口气，说道：“那你接下来要怎么做？”

　　寒云已经平静了下来，说道：“以我们的综合实力面临雷神域和神火域的总攻，根本不可能有任何胜算，只有两者联合，才能够有一线生机。”

　　谨陈疑惑道：“你的铃水域和我的亡灵域就算现在赶路也已经赶不上了，我们怎么可能相互联手？除非……”

　　说到这，他突然面露惊讶，问道：“难道说你可以使用大挪移之术？”

　　寒云嘴角上翘，略微得意的说道：“没错，我就是会大挪移之术。”


第三百二十一章 大挪移之术（中）

　　大挪移之术，是基于挪移的大神通之术，这神通的威力取决于施术者的实力强弱，如果实力强大，那么将整个星域挪移都不是问题，只不过要想做到这一点，实力必须达到蓝色神力以上才行。

　　谨陈眼神微微闪动，看着寒云，问道：“你能够移动多少人过来？”

　　寒云嘴角微微上翘，难得的用极为自信的口吻说道：“你放心，一定不会让你失望的。”

　　对于寒云，谨陈一直都有所保留，因为和其他两个家伙比起来，这寒云从来不会认真动手，再加上以他的实力也无法彻底看透，这也让寒云在他眼中披上了神秘的轻纱，让他看不真切。

　　谨陈暗叹一声，如今火烧眉毛，也不得不和寒云联手，便点头说道：“既然这样，那我就期待你的大驾光临了。”

　　寒云低头想了想，说道：“给我三天时间，三天后我将会成功临近你们亡灵域，而趁着这三天时间，我希望你能够尝试着解开封印，就算解开前三道也可以。”

　　谨陈眉头微微一皱，刚想开口，寒云就说了一句“好了，我要去准备一下了，三天后见。”就化作点点晶光消散。

　　谨陈看着寒云刚刚站立的地方，喃喃自语道：“为什么她对封印这么执着？难道被封印的东西和她有关？”

　　想了一会，谨陈双手掐诀，在他脚下立刻浮现出红光，从上往下看，能够发现那是一只红色的朱雀振翅图。

　　随着光芒越来越亮，一股炙热感慢慢扩散，一道道光圈升起，充满整个房间，到最后这些光圈相互连接在一起，形成一个光柱。

　　突然，光柱散发出刺眼的光芒，周围的一切在这一刻全部被渲染成了一片赤红，如果仔细聆听，还能够依稀听到充满了愤怒的鸟鸣。

　　光柱持续了三息时间便慢慢消散，而一同消失的还有谨陈。

　　当谨陈再次出现之时，是在一个巨大的空旷之地，这里四周粗大的石笋冲天而起，随着向上越来越尖，仿若一根根利刺一般，看起来有些毛骨悚然。

　　这些石笋密密麻麻的遍布整个空间，只有一条细细的蜿蜒小道从谨陈所在地面延伸至黑暗深处，仿佛一张怪兽大口，在等待着谨陈自投罗网。

　　深吸口气，谨陈迈步踏上蜿蜒小道上面，这个地方他已经不是第一次来过，可是每次前来都会让他心神巨震，他可是清楚的知道这四周的石笋看似寻常，实则构成了一个强大的阵法，他能够感觉到，以自己现在的实力，一旦阵法发动，到时候必定会死无葬身之地。

　　随着他的深入，他身后的石笋无声无息的移动，将他走过的小路彻底封堵，对此谨陈并没有任何惊讶，他明白自己只要不轻举妄动，回去的时候小路自然会再次出现。

　　大约一炷香时间过后，谨陈脚下的小路已经走到了尽头，而展现在他眼前的则是一个深不见底，直径千丈的巨大圆形深坑。

　　和寻常深坑不同，通常的深坑从地底冒出的都是一股阴寒之气，给人一种毛骨悚然的感觉，然而这个深坑冒出的却是滚滚热浪，形成一股无形之风不断上升，不断发出呼呼的声音。

　　谨陈看着眼前这个大坑，他知道那被封印之物就在这深坑底下，而寒云口中的封印也是从这深坑开始，首先深坑表面别看风声呼啸，实际上上面有一层无形的禁制，一旦闯入这些热风就会变成强大的攻击，只是对于现在的他来说这点攻击已经够不成任何威胁。

　　“听寒云刚刚的话，我可以肯定她很在意这被封印之物，我也能够确定他想要通过我的手帮助她，可是这封印的到底是什么东西？为什么需要让我们进行镇守，还有如果这封印之地如果真的如此重要，那么上头怎么可能让雷霸天和炎彬前来剿灭我们，难道就不怕我们狗急跳墙，毁了这个封印？”

　　“还是说，他们根本就是有恃无恐，认定我们无法破除封印，所以就算把我们杀了，也只需要再次派一个更听话的看门狗就可以了。”

　　谨陈一边沉思，一边不停的看着深坑，正在犹豫该不该下去。

　　就在这时，深坑内突然传出一道红光，紧接着四周空气微微震动，上升的热浪更加炙热，四周那原本有些虚无缥缈的声音变得有些清晰。

　　谨陈心神一震，忍不住后退一步，此刻他面色惊疑不定，尽管那声音捉摸不透，可是传入他的耳中竟然化作如炸雷一般，让他的心神震动。

　　这次异常持续了一炷香时间，而谨陈也静静的等在原地，一直到红光退却，那声音变弱之后，谨陈不再犹豫，他已经打算进去一探，如果他能够解除封印，倒也可以当做最后的救命手段。

　　想到这，他立刻上前一步，看了一眼脚下，深吸口气后，右手一点眉心，顿时一道灰色雾气散开，很快就将他给笼罩住。

　　紧接着，密集的金属碰撞声响起，当灰色雾气散开之时，谨陈身上穿上了一套灰色铠甲，这铠甲是谨陈成为界王神之后，利用千年时间，收集太空中各种珍贵材料，通过他自创的魂器炼制方法炼制而成，其上散发出的魂力波动根本就不是灭魂夺魄枪能够比拟的。

　　穿上这套铠甲之后，他双手掐诀，顿时从他身上散发出微弱红光，这些红光化作一道气流涌入双手当中。

　　只见一道红色符文慢慢凝聚，光芒闪烁，明灭不定，仿佛随时都能够溃散一般。

　　谨陈口中念出几句咒语后，双手一推，符文慢慢飞到了深渊上方，接着手中掐诀立刻一转，刚刚还明灭不定的符文突然大放异彩，光芒照耀整个深渊。

　　顿时，刚刚还空无一物的深渊出现一层金色阵法，这阵法只是一转，射入深渊当中的红光竟然瞬间消散，就连光芒万丈的红色符文也突然剧烈的闪烁起来，上面的能量波动立刻不稳。

　　谨陈并没有任何惊讶，立刻从空间戒指内拿出一颗灰色珠子，手指一弹，珠子立刻射出，融入符文当中，立刻符文慢慢稳定下来。

　　这还没完，射出珠子之后，谨陈身子一跃而起，大喝一声，身上铠甲浮现出一道道红色纹路，仿佛人体经脉一般，阵阵庞大的神力在这纹路内运转，而谨陈身上的气势也迅速攀升。

　　当他的气势达到巅峰之时，他双目已经赤红一片，整个人的生机也迅速消散，取而代之的是一股浓浓的死气。

　　一圈圈灰色波纹向外扩散，每一次横扫符文，都会让符文的变得更加明亮一些，而那金色阵法散发出的光芒也越来越亮，上面的符文犹如小蝌蚪一般，以阵法为水潭，开始游动起来。

　　只见那符文彼此碰撞间立刻融合在一起，形成一个新的符文，有的二合为一，有的一个分为数个符文，使得阵法变得变化莫测，让人看了会眼花缭乱。

　　与此同时，那红色符文也开始分裂起来，一分为二，二分为四……很快便密密麻麻，数不胜数，远远看去仿佛一片红云翻滚，倒也颇为壮观。

　　就在这时，谨陈体内魂力突然疯狂的宣泄而出，一团耀眼的红光自他体内透体而出，仿佛一颗耀眼的太阳一般，让人根本无法直视。

　　这时，谨陈伸手对着红云隔空一点，射出一道红光，顿时红云剧烈翻滚，大量的符文如雨点般落下，而每一个雨点都准确的命中阵法中每一个符文，接着便一同消失。

　　这个过程持续了接近三炷香时间，当阵法内最后一个符文消失之后，阵法发出阵阵碎裂之声，仿佛玻璃破碎一般，随着一声清脆声响，彻底崩溃。

　　几乎瞬间，一道狂风呼啸而出，那原本微弱的声音再次变强，而且也清晰了很多，只不过当谨陈想要听清楚的时候，却又发现声音模糊不清。

　　他的身体慢慢落下，身上红光也开始收敛，铠甲上的纹路已经却没有消失，依然散发出阵阵威压，显然谨陈并没有因为破除第一道封印而有所松懈。

　　这第一道封印虽然看似简单的被他破除掉，可是刚刚他可是用出了全力，能够让拥有红色神力的界王神用出全力去破解，可想而知这封印有多么强，甚至于谨陈都有些担心接下来的封印会不会如寒云所说，以自己的实力能否破除三道封印。

　　可能是第一道封印的破除，触动了某种机关，谨陈身后的石笋开始散发出微弱的光芒，并且悄声无息的进行改变，一股淡淡的杀机弥漫开来。

　　这杀机很微弱，可是还是被谨陈捕捉到，下意识的回头看了一眼，发现石笋的阵法已经启动，让他立刻没有了任何退路。

　　不仅如此，当他转过头时，发现刚刚破除的封印仿佛破镜重圆，正慢慢恢复，按照这个速度来看，用不着一炷香时间就能够恢复如初，到时候谨陈就成为困兽，而经过这一次他也知道破除第一道封印需要至少四炷香时间，就算他使出杀手锏，时间也不会低语两柱香。

　　谨陈不知道这两柱香的时间里他能不能够撑住，可是综合之前的观察，他能够确信这石笋阵法必定威力无穷，他没有信心。

　　想到这，谨陈也不再犹豫，咬咬牙，立刻一跃而入，转眼间消失在了深渊深处，就在他离开不到盏茶时间，第一道封印就彻底恢复如初，而石笋阵法也彻底运转，却没有发出任何声响，乍一看依然如旧，可是如果谨陈还在这里便能够感觉到一种让他头皮发麻的强烈煞气弥漫四周。


第三百二十一章 大挪移之术（下）

　　同样的一幕出现在铃水域当中，此刻的寒云刚刚突破了一层封印，深入了深渊当中。

　　只不过从这片深渊内冒出的可不是热浪，却是一股强大的肃杀之气，这股杀气之浓郁，仿佛身体四周有无数细针刺入皮肤，让人浑身难受。

　　寒云身上浮现出一层红色光芒，将杀气隔绝在外，而她一路下沉，大于下沉了三千丈左右的时候，她就停了下来。

　　在她下方不远处，此刻有一团白色雾气，这些雾气中有黑管闪烁，比之刚刚浓郁无数倍的杀气从中散发。

　　不过寒云显然已经不是第一次来到此地，立刻从空间戒指内拿出一颗水晶球，水晶头人头大小，通体透明，里面有一团类似雾气的气团剧烈翻滚，在这气团当中能够看到无数星点，仿佛里面自成一个世界一般。

　　寒云将这个水晶球往下一抛，当水晶落入气团中后，仿佛热油中滴入清水，顿时炸开了花，四周冲天而起的杀气立刻倒卷，与此同时气团当中的黑光也疯狂的朝着水晶球涌去。

　　水晶球在黑光不断冲击下，发出阵阵卡卡之声，一道道裂痕出现在上面，裂痕迅速蔓延，很快就覆盖整个水晶球表面，里面的云雾也剧烈翻滚起来。

　　砰！

　　随着一声爆响，水晶球应声破碎，在这一刻，里面的云雾疯狂的向外扩散，而那些黑光冲进云雾当中竟然如石沉大海消失不见。

　　随着云雾的扩散，气团开始消散，很快一个能够容一人通过的通道出现。

　　寒云并没有立刻进入，而是再次拿出一个红色水晶球，单手掐诀，射出一道符文，融入水晶球之后，随手抛下。

　　当水晶球落到气团后，一道红色光圈从中扩散，将通道边缘彻底固定，做完了这些，寒云才穿过了通道。

　　第三道封印是一扇圆形大门，大门不知由什么材质做成，似木非木，似石非石，在大门上面刻着一头猛虎下山图，尽管只是雕刻，却栩栩如生，连老虎的一根根毛发全都清晰可见，仅仅是看着就能够感受到一股睥睨天下的气势扑面而来。

　　和寻常大门不同，这扇门没有任何缝隙，浑然一体，似乎不可能进入。

　　寒云深吸口气，体内神力慢慢涌出体外，阵阵红色光圈向外扩散，一头青丝无风自动。

　　突然，她娇喝一声，一道光柱冲天而起，一路冲出来到了深渊入口，瞬间将整个深渊映射成一片赤红。

　　随后，光柱以比之刚刚还要快无数倍的速度蓦然收缩，此时寒云双手虚合于胸前，收缩的光柱在她胸前形成一颗红色珠子。

　　珠子呈暗红色，一道道电弧再其表面闪烁，阵阵毁灭性的气息弥漫开来。

　　寒云此刻闭上眼睛，口中喃喃自语，每念出一个咒语，手中珠子便突然胀大，却又被她强行压缩。

　　慢慢的，珠子的颜色开始改变，从最里面开始闪烁一道蓝光，只不过这道蓝光很淡，几乎不可见。

　　时间一点点过去，也不知过了多久，当寒云将最后一个咒语念出的时候，手中珠子彻底变成了淡蓝色，在这一刻，珠子上散发出的气势几何倍数的增加。

　　尽管如此，可寒云却一动未动，看起样子分明就是还有余力。

　　她慢慢睁开眼睛，在这一刻，她的目光变的异常深邃，仿佛黑洞一般，没有一点亮光，如果看得久了很容易便会迷失在里面。

　　寒云面无表情的看着大门，和那头老虎目光接触，在这一刻，那头老虎仿佛活了一般，更是有一声巨大的虎吼从寒云耳边炸响，吼叫声里充满了威胁，似乎寒云再不离开，它便立刻冲出来将其撕裂一般。

　　寒云不为所动，双手蓦然掐诀，口中轻吐“灭！”

　　话音刚落，一个符文冲出，如无形之物一般穿透珠子，在距离寒云一米的地方停下，接着无数触手从符文冒出，慢慢的形成一个圆圈，当这些出手首尾相连之时，红光亮起，紧接着，珠子蓦然冲出。

　　珠子穿过阵法时，阵法轰然碎裂，而珠子却迅速增大，在半途形成了一头巨大白虎，其模样竟然和大门上雕刻的一模一样。

　　在白虎临近大门百米的时候，大门上的白虎散发出漆黑的光芒，黑光形成一根根利刺虚损射出，却在临近白虎一米的时候被一层光罩阻挡，纷纷被弹开，打在周围墙壁上面，仿佛一根根利剑刺了进去。

　　眼看着白虎就要撞在大门上，那黑光开始凝聚，最终形成了一头浑身漆黑，拥有白色虎纹的黑虎，咆哮一声后狠狠的和白虎撞击在了一起。

　　一声惊天动地的声音蓦然想起，随之而来的便是一股狂暴至极的能量乱流，黑白两色光芒不断倒卷射出，却在寒云面前自动分成两半，朝着他两旁分开，唯有刮起的狂风吹起她满头青丝，身上衣服啪啪乱响。

　　爆炸声一直持续了一炷香时间，两道黑白两色光芒不断闪烁，碰撞，每一次碰撞都会爆发出强大的冲击波，就在两虎斗得难解难分之时，寒云再次大喝一声，竟然将身上轻纱褪下，露出那晶莹如玉的娇嫩肌肤。

　　将轻纱轻轻一拉，毫无阻力的撕裂开来，顿时，从撕裂处散发出一团耀眼金光，竟然是金色神力！

　　在界王神当中，金色神力已经代表了最高等级的神力，谁也不可能会想到，这寒云竟然会拥有这等宝物。

　　将轻纱彻底撕裂之后，金色神力立刻气化，形成一团雾气漂浮在寒云身前，阵阵毁灭一切的能量波动散发开来。

　　寒云看着眼前这团金色神力，眼中闪过一丝追忆，不过很快她就回过神来，在金色神力上面轻轻一点，那团雾气立刻朝着大门落下。

　　那一直和白虎战斗的黑虎在感受到这股金色神力的瞬间，不由自主的停了下来，就在这时，白虎发出一声咆哮，抬起前爪用力一挥，顿时五道巨大的光刃呼啸而过，所过之处空间碎裂，出现密密麻麻如蛛网般的黑色裂痕。

　　轰！

　　虽然黑虎马上回过神来，可是还是来不及了，五道光刃击中了他的腹部，巨大的冲击力让黑虎庞大的身躯重重的撞在了大门上，与此同时白虎再次发出一声怒吼，毫不犹豫的冲了出去，狠狠的一头撞向了还没起来的黑虎身上。

　　瞬间，黑白两色光芒冲天而起，在这股力量冲击下，就算是寒云也不得不后退一些，避免了正面被冲击波击中。

　　在这能量乱流和空间乱流充斥的空间内，唯有那一团近乎透明的金色神力所化的雾气仿佛没有受到任何波及一般，朝着大门缓缓落下。

　　寒云紧紧注视着那团雾气，她所有的自信来源正是来自于这团雾气，如果这雾气都无法破除地三道封印，拿出里面所封印之物，她就只能放弃。

　　至于第四道封印，是施加在被封印之物身上，因此用不着太急着破除，她的目的由始至终就只有一个，破除这第三道封印。

　　随着雾气缓缓落下，寒云的心跳也越来越快，一颗心不由自主的悬挂起来，就这样，在她的注视下，金色神力落在了大门上。

　　在那一刻，一道耀眼的光芒爆发而出，就连寒云也忍不住闭上了眼睛，身体更是不由自主的向后退去，一直退到了第二层封印之处，才勉强停了下来。

　　光芒一直持续着，她现在能够感受到的就只是耳边不停响起的巨大轰鸣，此时此刻，整个铃水域都在震颤起来，平静的海绵变得波涛汹涌，万里无云的天空也出现了大量云雾，巨大的飓风连接天地，不停搅拌天空黑云，阵阵雷鸣不断传来，仿佛世界末日来临一般。

　　只不过动静虽大，可是铃水域的所有人似乎早就得到了寒云的命令，并没有任何人惊慌失措，依旧静静的盘膝坐在自己的房间内，等待着寒云下达下一个命令。

　　这次的震颤足足持续了一天一夜，第二天的时候，随着震颤越来越弱，天空中的黑云开始慢慢消散，海浪也开始平静下来，然而经过这次异变后，铃水域原本就不多的陆地全部消失，整个星球完完全全的成为了一个水的世界。

　　在封印之地，光芒已经消失，寒云毫不犹豫的立刻冲出，当她重新来到大门所在时，封印已经消失不见，取而代之的是一个不大的白色玉虎。

　　看到这个玉虎后，寒云眼中闪过惊喜之色，二话不说将其收起，接着便重新回到了陆地。

　　至于封印崩溃，就会抹杀一切的阵法，早就在那一天一夜的异变当中彻底崩溃，要知道这可是连谨陈都不敢轻易尝试破除的阵法，能够如此轻易便被破除，金色神力的威力可见一斑。

　　冲出了这个地方之后，寒云出现的是一处毫不起眼的火山上面，出现之后，她直接开口说道：“大挪移之术开启！”

　　声音不大，却清晰的传入每一个人的耳中，顿时，那些早就准备就绪的人们蓦然间睁开双眼，双手立刻按在身下，体内能量毫不保留的输入进去。

　　随着这些能量的输入，他们所在房间的地上浮现出一个符文，而每一个房间的符文又都不同。

　　符文散发出的光芒越来越亮，最后几乎充满了整个房间，如果此刻从天空往下看去，就能够发现整个星球表面被一层银光笼罩，且银光越来越强，到最后个就算隔着很远也能够清晰的看得到。

　　而寒云却并没有去主持这大挪移之术，反而立刻回到了自己的房间，直接关上了房门。


第三百二十二章 暴风雨前夕（上）

　　银光持续了一天时间，当第三天到来之时，寒云所在的星球已经看不清了，有的之时一片犹如太阳一般的巨大光团。

　　这天，银色光团当中散发出阵阵强大的空间波动，这时，一大片流星群路过，其中最大的一颗直径和寒云所在的星球相差无几的流星被这股波动一扫，连带着其他流星一起凭空消失不见。

　　不仅仅是这个流星群，凡是波纹所过之处，无论是星球还是其他东西，都会消失不见。

　　很快，这片星域除了光团之外，已经空无一物。

　　过了大约一个时辰，波纹不再扩散，反而开始倒卷，甚至连第一道扩散的波纹也没有消散，一切看起来仿佛时光倒流一般，只不过唯一的不同就是消失的星球没有重新出现。

　　突然，光团散发出耀眼的光芒，极具扩大，当扩大到原本的接近百倍之时，又蓦然收缩，几乎眨眼间就消失不见。

　　此时，正往这里赶路的炎彬身前突然火光一闪，接着一枚红色玉简出现在他的面前。

　　炎彬拿过玉简神识一扫后，立刻将其捏碎，随后转过身，说道：“我们去亡灵域。”

　　说完立刻朝着亡灵域飞去，同时再次拿出一枚新的玉简，在里面流下了一些信息之后，随手一挥，玉简立刻消失不见。

　　再看亡灵域，谨陈已经从封印之地走出，此刻正在自己的房间里，观察者手中一个振翅欲飞的朱雀玉雕。

　　这个玉雕就是他从封印之地拿出的，只不过不同于寒云，他可是费了九牛二虎之力而得到，特别是最终从石笋阵法中冲出，差点就让他一命呜呼。

　　自从拿出这玉雕之后，他就一直都在进行研究，却始终没有找到任何线索，甚至在他看来这根本就只是普通的玉雕，没有任何出奇之处。

　　翻来覆去看了一会，谨陈叹了口气，将玉雕收入空间戒指内，随后推开窗户，抬头看着阴沉的天空，喃喃自语道：“水神应该快到了……”

　　顿了顿，他遥望猿灵他们离开之处，说道：“都过了这么久了，难道这次他们都遇到了什么不测？”

　　就在这时，他忽然神色微动，说道：“来了！”

　　说完直接进行挪移，再次出现之时已经是在亡灵域的上空。

　　几乎是谨陈出现的瞬间，在他上空突然出现了一抹银光，这银光迅速扩大，犹如一张银色布匹展开一般，转瞬间覆盖了整个亡灵域上空。

　　谨陈面色微变，身子往后一送，立刻退到了银光边缘，静静的看着眼前的一幕，这大挪移之术他还是第一次看到，对于是不是拥有听闻中的那种神通，他也想要见识见识。

　　银光越来越亮，阵阵庞大的空间波动传来，当银光刺眼的就算是谨陈都无法直视时，一声震耳欲聋的声音蓦然炸响。

　　这突如其来的声音让谨陈有些措手不及，脑子暂时陷入一片空白之中，虽然很快就恢复过来，不过还是让谨陈面色充满了震惊。

　　谨陈定睛一看，发现在那银光深处，此时出现了大量的白色闪电，一阵阵强大到难以想象的空间波动从中扩散。

　　闪电出现的越来越多，传出的空间波动也越来越强，谨陈已经无法保持从容，每一次被空间波动扫过身体，都会传出强大的撕扯之感，这种感觉他很清楚，是要被传送时才会出现的感觉。

　　他立刻运转体内红色神力，身体外的撕扯之感这才消失不见，可是这也仅仅是片刻，很快这种撕扯之力再次传来，而谨陈也不断的运转体内神力进行抵抗。

　　时间一点点过去，而谨陈的脸色也变得越加难看，也变得更加苍白，之前突破封印和阵法时受到的伤势到现在还没有痊愈，此刻强行使用神力，顿时让他旧伤复发。

　　谨陈此刻也是心中苦涩，他本以为大挪移之术名气虽然很大，可是顶多就是进行大面积挪移，因此并没有放在心上，否则让他知道会闹出这么大的动静，他说什么也不会出来做什么迎接。

　　不过现在后悔也来不及了，他也只能咬牙坚持，还好让他有些庆幸的是身体四周的撕扯之力不再增大。

　　大约三个时辰之后，白色闪电开始收拢，形成一个巨大的电球，接着所有银光慢慢收缩，到最后凝聚在电球当中，与此同时那不断扩散的空间波动也消失不见。

　　谨陈微微松了口气，不过还是没有彻底放松警惕，强忍着体内伤势，将神力运转全身，盯着那团光球，以防万一。

　　不过他的担心显然并不是没有用处，只见一道波纹突然扩散，在这一刻，谨陈真的有种自己就要被传送出去的感觉。

　　波纹扩散之后，光团砰的一声消散开来，一颗美丽的蓝色星球出现在了谨陈面前。

　　谨陈看到这星球之后微微松了口气，暗道：“好险。”

　　这时，从那星球上飞出一道蓝光，蓝光来到谨陈面前一丈左右停了下来，随着蓝光消散，寒云的身影慢慢清晰起来。

　　寒云出现后看了谨陈一眼，突然眉头微皱，问道：“你受伤了？”

　　谨陈苦笑一声，说道：“没想到这大挪移之术如此霸道，差一点就被其传送出去了。”

　　寒云看着谨陈苍白的脸色，眉头皱得更紧了，犹豫了一下，还是挥手射出一道红光，射入谨陈体内。

　　谨陈只觉得一股暖流融入身体当中，不断滋润着他受损的经脉以及身体各个部位，让他原本苍白的脸色红润了许多。

　　略微查探了一下身上的伤势，谨陈心中暗惊，别看寒云随手就让他的伤势好了很多，他自己受到的伤势他自己明白，除非是修为比他强很多，否则绝不可能做到如寒云这般轻松，这也让他更加肯定了寒云隐藏了修为。

　　寒云其实也是不得已而为之，确实如谨陈所想，她一直隐藏修为，可是如今火烧眉毛，她和谨陈已经算是坐在了一条船上，如今大敌当前，谨陈一旦无法将伤势复原，对于将来的大战会有很大的影响。

　　谨陈自然也想到了这些，面不改色的一抱拳，说道：“多谢。”

　　寒云点点头，问道：“不知道封印解除了没有？”

　　谨陈犹豫了一下，还是将朱雀玉雕拿了出来。

　　一看到朱雀玉雕，寒云瞳孔微微一缩，不过却没有表现出太大的情绪波动，说道：“好了，既然如此我们接下来就要好好准备如何应对雷霸天和炎彬两方势力了。”

　　谨陈疑惑道：“按照我之前的分析，炎彬和雷霸天应该兵分两路，最先前来的应该是他们两人中的一人，怎么可能……”

　　说到这，他突然眼中光芒一闪，说道：“你的意思是？”

　　寒云为不可查的点点头，说道：“就算不是他们的人，也肯定是上头安插在我们身边的，不但是我，想必你的身边应该也有一个。”

　　谨陈面色一沉，身边有奸细这个事情他知道已经不是一天两天，可是无论他怎么查探，都无法找出这个奸细是谁。

　　寒云看着谨陈，说道：“现在先别想太多，好好把身上的伤给养好了，其他的以后在说。”

　　谨陈深吸口气，说道：“现在也只能这样了，你是打算到我的亡灵城还是回到自己的星球？”

　　“我现在还有一些事情要解决，暂时不去亡灵城了。”

　　谨陈点点头，也不再多说，直接挪移进入了亡灵城内，直接闭关，希望能够在最短的时间内把伤势养好。

　　寒云也转身回到星球当中，片刻后，星球上方浮现一层蓝色光影，彻底将星球封闭起来。

　　此时此刻，在星空中，正有两道虹光快速飞行，速度之快瞬息万里，赫然就是周魃允和秦瑶。

　　从神魔大陆出来之后，她和周魃允就被传送到了距离亡灵域遥远的星域，以两人的速度也需要至少一个月的时间才能够赶回亡灵域。

　　秦瑶面色焦急，自从来到这片星空之后，她的心就一直不安，这种感觉随着时间的推移越来越强烈。

　　“千万不能有事，拜托，一定要赶上，一定要赶上啊！”

　　周魃允在旁边看着秦瑶一直喃喃自语，心中也同样焦急，心中暗道：“城主大人，千万不能有事，千万不能有事啊。”

　　就这样，两人不惜耗费大量的界力，将自己的速度提升至最高，迅速朝着亡灵城飞去。

　　在星空的另一边，距离亡灵城有七天路程的星空，一道道闪电犹如怒龙一般迅速飞行，每一道闪电当中都蕴含一道人影，密密麻麻，随意一扫也有不下数万闪电。

　　其中最前方有五道最为显眼的闪电，其中一个为暗红色，其中暗含一些淡蓝色，在这闪电之中的正是雷神，雷霸天。

　　在他身后的两人是他的左右手，实力也达到了界王神，拥有黑色神力，而其余两人也是拥有白色神力的界王神。

　　雷霸天此刻手中拿着一枚红色玉简，脸上挂着冷笑，喃喃自语道：“两人在一起更好，一并解决了。”

　　炎彬由于一开始朝着铃水域赶了几天路，因此距离亡灵域还有一些距离，不过以他们的速度也会在十五天后到达亡灵域，而炎彬身后也跟着三个界王神，其中一个拥有紫色神力，剩余两人则是淡白色神力，显然是刚刚突破没多久。

　　炎彬此刻面色有些无奈，说实话他根本不想参与进这次战争里面，可是以他的实力根本不可能反抗，反抗就等于死，为了自己手下的性命，他也就只能答应。

　　“你们不要怪我，我也是没有办法。”

　　仿佛是自我安慰一般，炎彬低声说了一句后，眼中无奈之色一扫而空，取而代之的是一片坚定。


第三百二十二章 暴风雨前夕（下）

　　一周的时间一晃而过。

　　这天，在亡灵域的不远处，突然出现了大量的光芒，这些光芒仿佛一颗颗星辰一般闪亮着明亮的光芒，尚未临近，便散发出一股冲天气势。

　　这股气势凝聚在一起，仿佛形成一股风暴，将包裹亡灵域的灰色雾气漩涡微微冲散，使其旋转的速度也不由得为之一顿。

　　这些亮光迅速接近，待临近后便能够发现这些亮光都是一道道闪电，其中为首的一道是暗含淡蓝色的赤红色闪电，在这闪电内，是一名身穿黑色长袍，绣着蓝色雷龙的中年男子。

　　这个男子身上散发出浓重的皇者霸气，一股睥睨天下，唯吾独尊的气势展露无遗。

　　正是雷霸天！

　　雷霸天带着众人来到亡灵域万里之外停了下来，几乎第一时间，他的目光就看向漂浮在亡灵域上空的一颗蓝色星球。

　　看了片刻后，雷霸天收回目光，重新看向了亡灵域，眼中雷光闪烁，似乎能够穿透一切一般，却无法看透灰雾中的亡灵城。

　　这时，他身后左侧的老人上前一步，问道：“大人，我们是否现在就发动攻击？”

　　雷霸天眼中雷光慢慢消散，说道：“先不急，你们两个带一批人去试探一下，看看他们的虚实，如果能不能破开这片灰雾。”

　　老者和中年人立刻抱拳，恭敬的说道：“属下遵命。”

　　说完分别带着一批人来到了漩涡上方，相互对视一眼，大手一挥命令道：“攻击！”

　　顿时，身后大片闪电纷纷闪烁而出，来到亡灵域上空各个地方，紧接着，各种颜色的闪电不断落下，轰进漩涡之中，却仿佛石沉大海一般消失不见。

　　老人和中年人眉头微微一皱，老人上前一步，看了一眼脚下漩涡，双手掐诀，身上神力散发，四颗颜色不同的雷球在他身前成型，彼此呈四角之势，由闪电链相互连接，阵阵庞大的威压从中扩散。

　　老人右手一共变换四次法诀，每一次掐诀都会闪烁和雷球相同颜色的光芒，接着他张口喷出一口精纯的黑色神力，和手中法诀一同印在了一颗雷球上面，一共四次，最后随着他一声低喝，身前雷球划过一道弧线，最终在半途撞击后融合在一起，形成了一个闪烁四色光芒的巨大雷球。

　　雷球落入漩涡之中，旋转的速度微微一缓，阵阵雷名从中传出，灰雾也剧烈翻滚起来，只是这也仅仅持续了不到三息时间就归于平静。

　　老者面色微变，这时中年人立刻上前一步，右手一翻，手中出现了一个蓝色锥子和一柄锤子，锥子尖端呈螺旋状，阵阵电弧在表面闪烁，锤头则是四方形，上面有着不同身前的蓝色雷电花纹，此刻在中年人神力的输入下，花纹闪烁着明亮的光芒。

　　中年人慢慢举起锤子，而他身上的气势也随之疯狂飙升，体内神力分成两份疯狂的涌入锥子和锤子里面，当他右手高举头顶之时，身上的气势也达到巅峰。

　　在这一刻，中年人眼中雷光阵阵，原本黑白分明的双眼已经被蓝色充斥，在他的身后甚至出现了一个巨大的虚影，这个虚影面色模糊，只是阵阵强大到难以想象的气势从他身上散发而出。

　　随着中年人的举动，虚影也做出相同的动作，当锤子砸在锥子上的时候，他身后的巨人虚影竟然被吸入了锥子里面，与此同时在那锥子下方，则出现了一颗小小的雷球，雷球迅速变大，当巨人虚影彻底被吸入锥子之时，雷球的大小也超过了一米直径。

　　紧接着，一道直径百丈的巨大闪电激射而出，只不过就在落在漩涡的前一刻，漩涡中突然伸出一只巨大的骷髅手，对着闪电狠狠推了过去。

　　当闪电和骷髅手相撞的刹那，一圈环形蓝色冲击波向外扩散，在场除了五个界王神和实力强大的大界王之外，其他人纷纷后退，一直退到了千丈距离才停了下来，只不过还在漩涡上方的大部分人还是被冲击波扫中，根本没有任何反抗的余地，身子便化作了一团血雾。

　　闪电和骷髅手僵持了十几息时间，随后闪电开始崩溃，化作无数小电弧朝四面八方扩散，而其中大部分的闪电都是朝着中年人而去。

　　中年人怒吼一声，身上立刻浮现出一个虚影，那些闪电落在虚影上面便会消失不见。

　　雷霸天皱着眉头看着眼前的一幕，低头看了一眼漩涡，原本他以为中年人的这次攻击已经能够破除灰雾，不过不但没有破除，反而让己方有了伤亡。

　　这时，中年人和老人还想再次尝试，雷霸天却挥手说道：“好了，都住手，我们就等炎彬赶来。”

　　中年人和老人闻言立刻住手，重新来到雷霸天身后，二话不说，静静的站在那里。

　　在亡灵城内，此刻有大量的亡灵魂体溃散，化作一团灰雾流入天空，其中还有一些魂体虚弱到极致，这些都是在刚刚的攻击下身受重伤的亡灵，别看之前轻松化解了中年人和雷厉的攻击，亡灵城可是承受了不小的损失。毕竟那是界王神发出的攻击，哪有那么容易被人破除。

　　谨陈面色难看的看着眼前飘入空中的灰雾，这些代表的都是亡灵城的每一个死亡的居民。

　　寒云此刻站在他身边，眉头也是微微皱起，抬头看着天空，目光透过灰雾落在了雷霸天以及他身后四名界王神身上，对方的势力庞大的程度超过了她的预估，虽然那几个界王神他并不放在眼中，可不要忘了还有一个炎彬并没有前来，如果他们两个联手，所形成的势力将会庞大到难以想象。

　　寒云收回目光，低声问道：“接下来你打算怎么办？”

　　谨陈深吸口气，说道：“现在经过这次攻击，我想雷霸天在炎彬跟他会和之前是不会再次发动攻击了，我们就趁着这个机会好好准备准备，说不定这次我们还可以利用一下他们。”

　　寒云疑惑道：“你的意思是？”

　　谨陈眼中闪过意味深长的光芒，说道：“你跟我来。”

　　寒云似乎想到了什么，抬头看了一眼雷霸天后，便跟着谨陈进入了他的府邸当中。

　　七天后……

　　在亡灵域远处出现了一条红线，红线迅速接近，很快便可以看清楚那是大片火云，火云覆盖的面积足足有万里直径，飞行中阵阵炸雷声不断响起，炙热的热浪更是让四周的空间也出现剧烈扭曲，甚至一些呼啸而来的流星不等临近火云就彻底崩溃，化作飞灰消失。

　　在这火云当中，炎彬带领自己的手下正全速赶来，此时亡灵域已经遥遥在望，炎彬也是第一时间看到等候在那里的雷霸天等人。

　　对身后的人们交代了几句后，炎彬立刻加快速度，快一步来到了雷霸天的面前。

　　炎彬站在雷霸天身边，说道：“情况怎么样？”

　　雷霸天淡淡的说道：“还能怎么样，毕竟这里是人家的老巢，再加上还有个寒云在里面，我也只能等你前来一起对付他们了。”

　　炎彬点点头，说道：“如此甚好，我还害怕你一个人动手。”

　　雷霸天瞥了一眼炎彬，问道：“赶了这么多天的路，需不需要让你休息一下？”

　　炎彬考虑了一下，说道：“也好，毕竟接下来有一场硬仗要打，还是先将状态调整到巅峰会胜算更大一些。”

　　说完化作一道火光直接冲入火云当中，雷霸天也闭上了眼睛，虽然他为人自负，可是能够达到如今的地位和实力，他并不是傻瓜，懂得分场合，虽然亡灵域和铃水域两者在四方势力当中是最弱的两者，可是他也并不会因此而小看了它，再加上谨陈和寒云已经联手，他就更不会小觑，否则他早就进行攻击，何必等炎彬前来。

　　此刻在谨陈府邸上，他的房门被推开，谨陈和寒云一脸疲惫的走了出来，不过他们两人的眼中却闪烁着明亮的光芒。

　　寒云抬头看了一眼那大片火云，说道：“现在准备已经就绪，就等他们两个上钩了。”

　　谨陈微微一笑，说道：“好了，你也回去好好准备一下，如果可以就将你的人都调入亡灵城内，这样也能够更好地互相照应。”

　　寒云摇摇头，说道：“这个地方怨气太浓，除非是达到了界王神，体质成为了天道之体，否则多多少少还是会受到影响，我看我们还是各自为营比较好一点。”

　　“既然如此，那我也不勉强了。”

　　寒云对他点点头，说道：“那我先走了。”说完身子向前一踏，瞬间消失不见。

　　在寒云走后，谨陈重新进入了房间，这时，在亡灵城一条阴暗的角落里，一双目光正紧紧地盯着此处，在谨陈离开之后，目光也随之消失。

　　进入了房间之后，谨陈面色渐渐变冷，刚刚那道目光他并不是没有察觉，只是他却明白现在这个时候并不是抓内奸的好时机，更何况能够呆在他身边这么多年而没被他发现，他可不认为对方会在这种紧要关头出现这样的失误。

　　重新回到了床上盘膝坐下，也没有多说，开始打坐吐纳起来，这几天来他真的很疲惫，只能尽可能的将状态调整到巅峰。


第三百二十三章 大战（上）

　　三天后，炎彬再次从火云飞出，来到了雷霸天身边。

　　雷霸天也随之睁开眼睛，说道：“休息好了吗？”

　　炎彬点头说道：“没问题了。”

　　雷霸天说道：“那还是按照原来的计划，你对付寒云，我来对付谨陈好了。”

　　炎彬点点头，便转身回到了火云当中，接着火云迅速朝寒云所在的星球呈包围之势接近。

　　与此同时，雷霸天也大手一挥，那四个界王神点点头，根本没有任何交流，便默契的带领自己自己的手下来到亡灵域四个方位，将其团团围住。

　　此时此刻，谨陈和寒云也分别站在自己的府邸面前，抬头望天。

　　在亡灵城内，此刻站着密密麻麻的人群，谨陈身处于亡灵城中心最高的石塔上面，而在他身后跟着三个人，其中一个人浑身笼罩在黑袍当中，头戴披风，让人看不清面貌，在他身后则是站着两个护法。

　　谨陈看着头顶那似乎数之不尽的敌人，特别是那四个界王神，更是让他心情异常沉重。

　　他收回目光，扫了一眼脚下，那曾经暗中监视自己的家伙此刻就在亡灵城内，这个人也许是一个无名小卒，亦或者是他的手下，又或者……就在他的身后。

　　微微吐了口气，暂时将这些想法抛诸脑后，说道：“开启阵法迎敌！”

　　话音刚落，亡灵城所有人全部双手掐诀，而他们身上的怨气通过手中法诀，化作一缕缕灰气，升入空中。

　　随后谨陈转过身，对两个护法说道：“你们也去吧。”

　　那两人点点头，化做两道乌光回到了自己的府邸所在，少顷，一声声轰鸣从那两座石塔传来，紧接着，石塔微微下沉，顿时石塔表面从根部开始出现一道道纹路。

　　这些纹路向上蔓延，当到达石塔顶端的瞬间，一道光柱冲天而起，在半空仿佛撞击在一道无形的墙上，迅速扩散，形成了一个巨大的阵法，阵法出现后迅速融入灰雾当中，让缓缓旋转的灰雾漩涡微微一顿，从里面立刻传出一声仿若兽吼的声音，仿佛一头洪荒猛兽被惊醒一般。

　　这时，天空中，老者大手一挥，说道：“给我杀！”

　　话音刚落，分别站在四方的所有人几乎同时发动攻击，就连老者也不例外，与此同时，漩涡迅速向里凝聚，最终形成了一面盾牌，横在闪电前方。

　　阵阵轰鸣不断传出，盾牌里面也闪烁着明亮的光芒，仿佛有大量的星辰在闪烁一般，给人一种如梦似幻的感觉。

　　此时，包裹住蓝色星球的炎彬也发动了攻击，只见大片火焰不断落下，而那星球表面立刻浮现一层蓝色薄膜，仿若水泡一般，在那些火焰碰触之时发出阵阵嗤嗤的声音，同时冒出大量的白雾。

　　在一座雕栏玉砌的阁楼内，烟云面色平静的看着天空，在他手中拿着一个玉虎。

　　玉虎巴掌大，纤毫毕现，眼中更是仿佛有灵光一般，给人一种这仿佛并不是死物的感觉。

　　烟云低头看着这个玉虎，喃喃自语道：“能不能让您成功破解封印，就看着一次了。”

　　声音里充满了恭敬，显然被封印在这玉虎中的存在对于她来说很重要。

　　时间一点点过去，一天后，炎彬和雷霸天双方都没能成功突破对方的防御阵法，让他们不由得眉头微皱，炎彬首先抬手让手下停止了攻击。

　　再次雷霸天身边，炎彬立刻说道：“看来这样下去并不是办法，我看我们还是联手会好一点。”

　　雷霸天低头看了一眼巍然不动的盾牌，点头说道：“那好吧，只是不知道你打算先打谁？”

　　炎彬毫不犹豫的说道：“先打亡灵城，和寒云相比，谨陈的势力是最弱的，据我所知他身边连一个界王神都没有，就算有也不会超过一个人，再加上谨陈四个护法中的两人进入了神魔阁，更是让他的势力大损，打他是最容易的。”

　　雷霸天眉头微微一皱，问道：“你真的这么确定？别忘了之前可是有个家伙凭空冒出，以大界王初期境界就打败了紫雷，难道你不担心他还会藏着这样的家伙？”

　　炎彬摇摇头，说道：“先不说他有没有隐藏这样的家伙，可就算有也不足为虑，大界王就是大界王，根本不可能和界王神相提并论，以你我两人的实力再加上手下界王神，杀死谨陈易如反掌。”

　　雷霸天点点头，补充道：“如此一来寒云如果进行支援，那么她所在的星球就会中空，到时候我们立刻改变对象，先将寒云所在的星球摧毁，如此一来寒云没有了退路，只能龟缩在亡灵城，而我们再联手将亡灵城的保护阵法破除，一并歼灭寒云和谨陈。”

　　说完，炎彬立刻转身对着火云说道：“都给我听着，给我和神火域的人联手攻击亡灵域，务必要在最短的时间内突破防御。”

　　顿时，包围蓝色星球的火云立刻朝着亡灵域而来，寒云和谨陈见此纷纷目光一闪，异口同声的说道：“来了。”

　　寒云立刻转身离开，此刻在她的房间内，布置了一个银色阵法，寒云踏入阵法当中之后，双手掐诀射出一道灵光。

　　阵阵银色光圈自阵法内升起，当光圈相互连接形成一个光柱之时，一道空间波纹迅速扩散，只不过在触碰到房间时，一道光芒闪烁，让其无法扩散到外面，因此外界的人并没有谁法诀寒云已经离开。

　　与此同时，在谨陈的房间内，一道银光闪烁中，寒云从中走了出来，而谨陈也已经等候在了房间内，似乎两人早就商量好了一般。

　　寒云出现后立刻说道：“我们要抓紧时间了。”

　　谨陈点点头，头也不回的说了一句“接下来就拜托你了。”

　　说完脚下一沓，地面立刻消失不见，而谨陈和寒云立刻沉了下去，很快便消失不见。

　　当他们离开之后，地面恢复如初，而在谨陈刚刚所在的地方，不知何时站着那黑袍人。

　　黑袍人低头看了一眼房间地面，少顷，这才转身再次融入黑暗之中。

　　谨陈和寒云在下沉的过程中，一声声轰鸣开始穿透空间距离，传入他们的耳中，就连四周的墙壁也有些微尘沙脱落，有时甚至会剧烈晃动几下，只不过每当这个时候都会有一道符文闪烁一下，固定住了四周墙壁，让其不至于坍塌。

　　下沉了大约千丈之后，一簇簇蓝色火焰燃起，将四周照亮一片。

　　这是一个巨大的空间，乍一看直径少说也有两千丈左右，而在这巨大的空间地面上，正刻着一个巨大的阵法，这阵法内构造复杂，大量的沟壑错综复杂，这些沟壑有深有浅，有宽有窄。

　　在这沟壑当中，一股奇异之力缓缓流动，却无法透过地面散发出来，彻彻底底的封印在了地面之上。

　　此刻随着外界不断传来轰鸣，一道道闪电和火焰竟然出现在沟壑当中，随后便被沟壑当中那奇异之力同化，让其更加庞大。

　　谨陈和寒云身在半空，看着脚下巨大的阵法，脸上均挂着一抹冷笑，他们能够清晰的感觉到每一次轰鸣响起，阵法之中的力量便会增强一分。

　　时间一点点过去，大约三炷香时间过后，阵法中的能量虽然增强了不少，可是却没能彻底填满整个沟壑，这种速度让谨陈和寒云有些不由得眉头微微皱了起来。

　　“这样的速度太慢了，必须要让炎彬和雷霸天也一同出手，并且还需要他们拼尽全力才可以。”寒云盯着阵法片刻后，将自己的想法说了出来。

　　谨陈叹了口气，说道：“他们两人的目标是我和你，除非是我们出手，否则他们必定会保留实力，况且他们就算没有出手，亡灵域的守护阵法也不会坚持太久，看来我们当时的想法有些天真了呢。”

　　寒云却目光一闪，说道：“既然如此，那我们就如他们所愿！”

　　谨陈有些惊讶的看着寒云，问道：“你的意思是我们放弃防护阵法，直接出面迎敌？”

　　寒云点点头，说道：“没错，他们发出的攻击落在阵法上的时候虽然会有大半涌入这个阵法当中，可是还是有很大一部分被阵法打散，如果关闭阵法，我们亲自出去迎敌，同时让他们发出的攻击全部落在亡灵城上空，这样阵法内能量会以比现在更快的速度填充，到时候我们的计划也未必无法成功。”

　　谨陈却有些犹豫道：“可是一旦这样就会造成大量伤亡，我……”

　　寒云不等他说完，立刻打断道：“你不要忘了，这是战争，伤亡是必不可免的，况且如果我们的计划无法完成，到时候造成的伤亡将会更多。与其如此，倒不如现在拼一下，一旦我们的计划成功，到时候打退雷霸天和炎彬将并不会有太大的困难。”

　　谨陈深吸口气，眼中犹豫之色消散，说道：“现在也只能这样了。”

　　说完便和寒云一同离开了这个空间，而随着他们离开，那点亮的火焰纷纷熄灭，这片空间再次陷入了黑暗当中。


第三百二十三章 大战（中）

　　谨陈和寒云再次出现时，已经是在原来的房间内。

　　寒云低头想了想，说道：“你先不要撤消阵法，待会我会先动手，从他们身后切入，到时候你再突袭，里应外合打他们一个措手不及。”

　　谨陈点点头，表示明白，随后寒云拿出一枚玉简捏碎，顿时一道银光散出，将他笼罩在内，接着光芒一缩，便消失不见。

　　谨陈立刻从自己的房间内走出，而在他的身后，黑袍人再次出现，静静的跟在身后。

　　他再出现之后，抬头看着密密麻麻的人群，似乎是喃喃的说道：“这次我们恐怕真的要凶多吉少了啊。”

　　说完他随意的往后看了看，发现黑袍人毫无动静之后，也不再多说，抬头看着天空，等待着寒云的攻击。

　　寒云来到了阁楼内，接着并没有任何征兆的，立刻宣布所有人主动进攻。

　　同时他右手一挥，一圈波纹扩散，顿时，四周空间彻底被封锁住，凡是试图瞬移或者是发出了玉简，都会在瞬间被封印在原地，除非是实力超过了他，否则绝不可能突破这层封印。

　　那群一直观望的所有人突然听到寒云的命令，均都是微微一愣，不过很快大部分人就明白了寒云的意思，没有任何犹豫的缓缓升空，尽量不发出任何声音。

　　有星球表面的阵法保护，再加上炎彬和雷霸天的注意力全部放在了亡灵域上面，因此并没有第一时间发现星球上的异动。

　　在所有人就要离开星球之时，寒云从空间戒指内拿出一卷布匹，接着她一只手抓着布匹一段，另一只手用力一挥，布匹迅速展开，且在空中迎风见长，很快就覆盖了所有人。

　　立刻，所有人身上散发出的气息全部消失不见，接着所有人都从星球飞出，却没有引起任何人的注意。

　　一直到他们距离炎彬他们只有不到千米距离时，一直关注亡灵域的炎彬和雷霸天几乎同时看了过来。

　　几乎瞬间，寒云立刻喝道：“动手！”

　　话音刚落，原本空无一物的虚空剧烈翻滚起来，显露出巨大的布匹，紧接着布匹从中间撕裂开来，顿时，大量的人群从中冲出，寒云更是二话不说挥手间飘出大量的水泡。

　　这些水泡看似缓慢，实则迅速来到距离他们最近的一群人身前。

　　有一个家伙看到水泡临近，下意识的伸手试图阻挡，然而当他的手碰到水泡的时刻，从中立刻传出一股巨大的吸力，让他毫无抵抗之力的被吸入进去，接着水泡爆炸开来，而被吸入的那人却已经消失不见。

　　其他人见此面色大变，想要进行躲避，却发现无论他们速度多快，那些水泡都会不紧不慢的跟上自己，将一个个人吞噬之后碎裂开来。

　　炎彬和雷霸天没想到寒云竟然敢从星球走出，而且他们还没有提前收到任何情报。

　　此时炎彬看着自己的手下大片大片的消失，也不知生死，立刻怒吼一声，身上火焰爆发而出，仿佛一颗太阳一般，带着毁天灭地的气势冲向了寒云。

　　寒云立刻停手，看了一眼冲来的炎彬，毫不畏惧的冲了过去，途中她的身后出现了一个蓝色身影，那是身穿蓝色全身铠甲，拥有一头宝蓝色秀发，手持三叉戟的女性虚影。

　　这虚影眼神冷漠，看着眼前巨大的火球，手中三叉戟往前一挥，空中竟然凭空幻化出一个高越千丈的巨大海啸，发出阵阵轰鸣狠狠地和火球撞击在了一起。

　　顿时，随着一声震慑九天的轰鸣，一圈红蓝相间的冲击波向外扩散，大量的白色雾气升起，将四周一切笼罩在内，遮住了所有人的目光，只有从中不断传出的轰鸣和炎彬的阵阵怒吼生不断传来。

　　在亡灵城内，谨陈在看到寒云冲出的瞬间，便大声喝道：“给我冲！”

　　话音刚落，天空挥舞轰然溃散，将亡灵城彻底暴露在了敌人眼下，接着无数亡灵冲天而起，一时间怨气冲天，阵阵鬼哭狼孩之声不绝于耳，甚至这些怨气在空中凝聚，幻化成无数骷髅战士，手中拿着各种兵器，张牙舞爪的冲了过去。

　　谨陈首当其冲，手中不知何时抓住了一把长枪，将其横在身前，迅速冲来，其目标正是雷霸天。

　　雷霸天早就在寒云突袭的时候就将目光锁定在了亡灵域，也在灰雾溃散的瞬间嘴角露出一抹微笑，轻轻右手一挥。

　　他手下的四名界王神立刻朝着谨陈冲了过去，然而不等他们临近，一道黑影从谨陈身后冲出，然而高速一动却没能让其头上的斗篷落下。

　　这个身影冲出之后，低喝一声，四道黑光从他黑袍内冲出，分别朝着四个人射出。

　　对于射来的黑光，拥有黑色神力的老者和中年人并不在意，只是随手一挥，顿时一道水桶粗细的闪电射出，剩余的两个白色神力的界王神却并没有如他们这般轻松，纷纷拿出法宝挡在身前。

　　那穿着黑袍之人似乎早就料到他们会这样，嘴角露出一抹微笑。

　　黑光首先和两道闪电击中，然而事情并没有如老者和中年人想象中那般黑光溃散，而他们发出的闪电则余势不减的朝着黑袍人冲去。相反，黑光并没有溃散，反而闪电再碰到黑光的瞬间溃散成大量细小电弧，朝着四面八方扩散。

　　这一幕发生的太快，以至于老者和中年人都没有第一时间反应过来，这时，在他们耳边传来两声惨叫，让他们不由得转头看去。

　　只见那冲向另外两个界王神的黑光竟然还无阻隔的穿透了他们的防御，从他们胸口穿透而过，带起一道血箭。而且在伤口处，有一团灰气聚而不散，阻挡伤口的愈合。

　　这点伤痕虽然不至于要了两个界王神的命，不过却能够让他们暂时失去战斗能力，而黑袍人要的就是这个效果。

　　这一切说来话长，然而黑袍人冲出后射出黑光，到两个界王神因轻敌受伤失去了战斗力，都是在极短的时间内完成。

　　直到此刻老者和中年人才回过神来，眼看着黑光就要穿透他们的身体，他们两人立刻双手掐诀，身前立刻出现了一道电网组成的盾牌，黑光打在上面让其微微凹陷了一下便消失不见。

　　老者和中年人面色阴沉的看着眼前的黑袍人，老者却突然说道：“听说谨陈身边一直有一个神秘的使者，想必就是阁下了。”

　　黑袍人只是轻笑一声，并没有说话，身子再次一动，他的目标正是两个已经失去了战斗力的界王神。

　　老者和中年人见此纷纷大喝一声，中年人距离比较近，毫不犹豫的横在了黑袍人面前，手中锤子高举过头，接着用力的击打在锥子上面。

　　顿时一道闪电激射而出，在半空更是幻化成一条巨大蛟龙，张开血盆大口朝着黑袍人咬去。

　　老者此刻也赶了过来，毫不犹豫的拿出一对红色大锣，双手分别拿着一个，双臂尽量伸开，接着用力的一敲。

　　噌！

　　随着一声刺耳的声音，一圈圈波纹迅速扩散，这些符文迅速追上蛟龙，竟然融入期内，让蛟龙再次发出一声怒吼，身体竟然硬生生的再次暴涨一倍，阵阵充满了毁灭性气息的波动弥漫开来，这道攻击就算是谨陈遇上了也要小心谨慎。

　　黑袍人看着蛟龙身体不闪不避，速度更快的冲了过来，眼看着蛟龙的血盆大口就要一口将其吞噬，黑袍人的身体竟然变得虚幻起来，而蛟龙也直接从黑袍人身上穿透而过。

　　黑袍人再次出现时已经是在蛟龙身边，在由闪电幻化而成的蛟龙身上轻轻一拍，让蛟龙立刻发出一声悲鸣，身体再也无法保持蛟龙的形态，重新画作一道闪电落在了王城上。

　　随着轰隆巨响，亡灵城三分之一直接坍塌，甚至连两个石塔也出现了阵阵龟裂。

　　黑袍人身子再闪，再次变得虚幻起来，当他再次凝实之时，已经穿过了老者和中年人，来到了两个界王神的身前，在他们充满了惊恐的眼神注视下，双手迅速插入胸口一直无法愈合的伤口里面。

　　接着随着他一声低喝，双手散发出红色光芒，这股光芒仿若神兵利器，竟然从界王神身上各个部位射出，在他们充满了绝望的惨叫声中，身体片片碎裂，化作一团血雾消散不见。

　　说时迟那时快，黑袍人一切动作如行云流水，并么有任何停顿，到最后更是没等老者和中年人发动攻击，就立刻虚化，身形一闪间回到了原本的位置，仿佛一切都没有出现过一般。

　　老者和中年人已经彻底震惊了，不仅是他们两个，就连雷霸天也瞳孔剧烈一缩，刚刚黑袍人的一切动作他都看在眼中，特别是那最后杀死自己两个手下时双手闪烁的红光，更是让雷霸天的面色更加的阴沉。

　　他收回目光看着正迅速接近的谨陈，沉声说道：“没想到你身边竟然还有这样的高手，本以为深藏不露的是寒云，可是谨陈，你也不差啊。上次一个大界王初期就赢了我的紫雷，这次突然出现的家伙竟然也是个拥有红色神力的界王神，不知道你身上还有多少秘密是我们所不知道的，趁着这个机会让我见识见识吧。”

　　谨陈微微一笑，身子不停，手中长枪一提，闪电般对着雷霸天射了出去，速度之快仿佛穿透了空间距离，瞬间来到雷霸天眉心不到三寸的地方，在那枪尖还闪烁着一抹红光。

　　雷霸天盯着那近在咫尺的长枪，眼中突然爆发出一抹耀眼的光芒，这光芒射出半寸左右，竟然硬生生的让长枪冲来的势头微微一缓，趁着这个时机，他从容的往旁边移开，右手抬起，指尖在长枪上面轻轻抚摸了一下，紧接着，他往前踏出一步，这次出现时，已经是在谨陈面前！


第三百二十三章 大战（下）

　　看着近在咫尺的谨陈，雷霸天右手高高抬起，一团电光闪烁，再其表面更是闪烁大量电弧。

　　谨陈面色平静，手中长枪枪尖对准雷霸天喉咙，闪电般刺了过去，而他的左手也毫不犹豫的朝着雷霸天右手抓了过去。

　　这一切发生的很快，快到眨眼都不足以形容，雷霸天看着谨陈竟然敢和自己肉搏，眼中闪过浓郁的战意，嘴角微微上翘，左手从一旁抓来，右手却更快的抓了过去。

　　下一刻，雷霸天左手抓住了谨陈长枪，而此刻枪尖距离他的脖颈只有不到一寸距离。

　　轰！

　　当两人左右手互相抓住，五指相扣，顿时，一团耀眼的光芒顿时亮起，随着两人体内神力不断涌入，光团变得忽大忽小，阵阵毁灭性的能量向外扩散。

　　雷霸天眼中战意更浓，说道：“没想到你竟然敢和我正面对抗，不知道我是应该夸你自信，还是说你不自量力！”说着右手慢慢的逼了过去。

　　谨陈也一改往日形象，最了露出一抹嗜血的微笑，说道：“说起来这么多年来你和我一直没有真正动过手，也罢，今天我就让你知道，我这个曾经掌管真正死之国度的冥尊的真正实力！”

　　说完他身上气势迅速攀升，左手手臂青筋鼓起，竟然硬生生的挡住了雷霸天的力量，同时右手也爆发出强横无匹的力量，手中长枪慢慢的接近雷霸天脖颈，而抓住长枪的左手手臂微微膨胀，丝丝电弧从指缝迅速想两旁扩散。

　　雷霸天瞳孔微微一缩，大喝一声“好，谨陈，你已经拥有足够的资格和我一战，今天就让我们真正的分出胜负！”

　　说完身体竟然化作无数闪电轰然溃散，而没有了阻力的长枪迅速向前刺入，只见一道粗大的光柱从枪尖射出，凡是途中遇到的一切都归于虚无，消失不见。

　　雷霸天身子溃散的闪电迅速再次凝聚，接着他右手向天一指，顿时，从那远处虚无之中，传来发出一声惊天动地的轰鸣声，接着，只见一抹亮光在空中凭空出现，下一秒一声若奔雷前来一般，无数雷鸣不绝于耳，而那亮光也迅速变大，最终来临雷霸天手中之时，已经仿若一颗耀眼星辰，散发出的光芒让人无法直视。

　　光芒缓缓下沉，雷霸天右手深入，立刻响起一连串的金属碰撞声，同时还有大量雷电飞出，在雷霸天身上化作一块块铁片，这些铁片迅速相互拼凑，最终形成了一套铠甲。

　　这套铠甲覆盖全身，身后五个巨大的光环悬浮，阵阵雷鸣从中不断传来，在铠甲表面有大量雷电花纹，这些可不仅仅是用来装饰，每一个闪电都是雷霸天耗尽心血炼制而来的法宝。

　　这套铠甲被雷霸天命名改命，指他拥有逆天改命之威能，而一旦改命被他穿上，表示他已经动了真格。

　　谨陈也不甘示弱，身上涌现大量黑气，而他的双眼也慢慢被渲染成一片黑色，黑雾消散，穿在他身上的是一个全身披风，在这披风上面有一个巨大金色骷髅，更加诡异的是骷髅眼眶里面居然有黑火跳动。

　　谨陈一头长发无风自动，此刻的他犹如九天魔神，身上披风更是向后吹起，猎猎作响。

　　这时，雷霸天头顶的光团轰然溃散，化作无数雷电向着四周呼啸而去，而距离他较近的一些人无论是谁只要被闪电击中，就会彻底死亡，这也使得其他人再也不敢继续停留在此处，纷纷避让，很快方圆十万里之内空无一人，只剩下雷霸天和谨陈二人。

　　雷霸天右手中此时拿着一把长剑，长剑宽半米，长一丈，巴掌厚，剑身厚重，通体紫黑，上面有一些闪电花纹，阵阵电光不停的在上面闪烁，似乎雷霸天身上一切东西都会和闪电有关，如此一来被称作雷神倒也理所当然。

　　右手轻轻一挥，顿时一道剑气呼啸而来，而这并不是攻击，仅仅是剑本身重量所引起的。

　　谨陈对于呼啸而来的剑气置若罔闻，任由其打在身上，却没能让他移动分毫，甚至连眼睛都没有眨一下。

　　雷霸天剑指谨陈，说道：“这把剑我应该是第一次在你面前使用，小心了！”

　　说完他身后一个最左边的光环蓦然一闪，接着大剑一挥，一道仿佛撕裂天地般的剑气呼啸而出，雷霸天紧随而上，整个身子紧贴着剑气而来，速度之快就算用闪电也不足以形容其万分之一。

　　谨陈的目光透过剑气直接落在了雷霸天身上，手中长枪斜指下方，就在剑气临身的那一刻，在剑气四周蓦然幻化出无数幻影，这些幻影每一个摆着不同的姿势，赫然正是当初他留在灭魂夺魄枪中的第一式——灭魂。

　　这一招灭魂，是当年谨陈尚在鬼圣之时就已经创造而出，如今他的实力达到了界王神，这一招灭魂也经过他多次完善，如今威力比之猿灵融合战技后的灭魂更胜数筹。

　　这些欢迎出现之后，立刻朝着中心雷霸天呼啸而去，每一个划过不同轨迹，每一个散发出的气势也高低不等，然而每当有一个幻影落在剑气之上，都会使其削弱一份，一直到最后一个幻影落下时，剑气彻底消散，露出剑气后面的雷霸天。

　　至始至终谨陈都没有移动过分毫，此刻看到雷霸天迅速临近，他的身体轻微晃动起来，手中长枪也随身而走，看似随意的一扫，却准确的朝着雷霸天喉咙而去，正是第二式——夺魄。

　　这一枪，无论是时机还是角度都抓的极为刁钻，当然如果仅仅如此，这一招也只能被称之为战技，不足以成为谨陈手中杀招。

　　雷霸天看着这一枪，手中长剑竟然瞬间横在他的身前，速度之快给人一种长剑本来就在那里的错觉。

　　咚！

　　一声沉闷的声音想起，一股庞大的冲击透过长剑涌入雷霸天，当然这种程度的力量雷霸天还不放在心上，然而就在他打算展开攻击之时，他的灵魂突然一阵刺痛，这种痛让他的双眼不由得出现了一刹那的恍惚。

　　这，才是夺魄真正的威力所在，夺魄一出，碎魂夺魄！

　　虽然对于雷霸天这样的存在来说，这夺魄根本不可能做到一击必杀，不过却可以在出其不意之下让他出现刹那恍惚，而谨陈所要的正是这一刹那！

　　趁着雷霸天恍惚的那一刻，谨陈身前立刻出现了几道火焰，接着他手中枪尖在这些火焰迅速一点，却没有如猿灵使用那般火焰崩溃，反而有一些黏液一般的东西粘在枪尖上，被他拉出，随后碰到下一道火焰时，前一道火焰这才缓缓消失。

　　当枪尖点在最后一个火焰时，火焰的颜色变得五彩缤纷，每一次闪烁都会有不同光芒闪烁，仿若一颗绝世明珠，给人目眩神迷的感觉。

　　紧接着，谨陈枪尖再次一点火焰，火焰立刻射出，直接打在长剑上面。

　　火焰轰然溃散，却并不是因为雷霸天，而是自行消散，在火焰消散的那一刹那，其中有一道红色火焰顺着长剑涌入雷霸天体内。

　　这一切说来话长，却是在极短的时间内完成，而这第三式碎欲更是利用他那一刹那的恍惚时间完成，一直到火焰进入体内，他才从那一阵恍惚中回过神来。

　　其实雷霸天还是小看了谨陈，也对自己有了太大的自信，在他认为这谨陈就算隐藏了实力，也必然不可能是他的对手，因此他从一开始时就没有全力以赴，这也导致他失去了先机，一直处于被动之中。

　　不同于他，谨陈在战斗一开始就已经用上自己全力，他要的就是震慑对方，从而让雷霸天不敢大意，对他全力以赴。

　　当火焰融入体内之后，雷霸天脸上就阴晴不定，眼中时而露出疯狂，又立刻恢复平静，就这样在疯狂和平静当中反反复复，不过这种状况并没有持续太久，仅仅持续了三息时间就慢慢消失。

　　碎欲，并不是碎己之欲，而是通过自己的欲望，将敌人的欲望勾起，从而将其粉碎。

　　如果对方热衷于权利，便将他的权力之欲勾起，并且将其粉碎，一旦欲望被粉碎，那么此人意志就会立刻崩溃，这对于普通人来说或许并没有太大影响，可是对于修炼之人来说，意志是比之生命更重要的东西，一旦意志破灭，那么等待他的将是无法忍受无尽岁月的孤独，从而发疯发狂，到最后只能入魔，变成只懂杀戮的魔头。

　　趁着雷霸天被欲望之火干扰，谨陈立刻向前一踏，瞬间拉近双方距离，手中长枪一扫，再次直指雷霸天喉咙。

　　雷霸天此时阴沉似水，看着近在咫尺谨陈，对于长枪居然不闪不必，反而仰天一声怒吼，在他身后的五个光圈其中四个立刻爆发出明亮的光芒，接着雷霸天身上雷电符文纷纷浮现，随后疯狂的向四周呼啸而过。

　　谨陈立刻眼睛微微一眯，并没有选择和雷霸天硬碰硬，将身后披风一甩间挡住身体，阻挡了一些闪避不及的雷电后，一个挪移便拉开了和雷霸天的距离。

　　此时雷霸天眼中尽是雷光，甚至目光所及都会有电光闪烁，体内已经消散的差不多的欲望之火也在这一刻彻底消失。

　　这时，雷霸天目光锁定在不远处的谨陈身上，身子竟然再次溃散，化作无穷无尽的闪电，朝着他激射而来。


第三百二十四章 雷神之怒（上）

　　随着闪电临近，雷霸天的声音在四周回荡“谨陈，我承认你确实很强，也足够有资格让我尽全力对付你，好好看着，这便是我百分之百的实力。”

　　话音刚落，那激射而来的闪电更是爆发出耀眼光芒，其中更是有五个光环呼啸而来，其中四个散发出明亮的光芒，而另一个则显得暗淡无光。

　　谨陈手中长枪挥舞，在身前形成一连串残影，将每一道闪电全部打散，同时另一只手也没有闲着，迅速掐诀，每一次都会有大量的黑气涌出，其内更是有无数幽光闪烁，仿佛一道道眼睛一般，每当有一道闪电漏掉，这些黑气便会迅速汹涌而去，一把将其吞噬。

　　此时此刻，在星空的另一个战场上，寒云和炎彬正静静的对峙着。

　　炎彬此刻手持长鞭，鞭长十丈，看起来似乎由两条粗大的细线缠绕而成，表面光滑，燃烧着一层火焰，在鞭子末端有三岔，每一个尖端都有一团火焰燃烧。

　　再看寒云，身穿一套淡蓝色长裙，上有深蓝色细线绣着波浪花纹，身后有一圈红色丝绸，两端缠绕在寒云手臂上，一头青丝随风舞动，肌肤如玉，却被一层轻纱遮住，狂风吹袭下里面肌肤若隐若现，更加给人一种假想。

　　炎彬一挥手中长鞭，鞭子犹如长蛇般舞动，狠狠的打在虚空，发出啪的一声脆响。

　　少顷，炎彬率先发动攻击，手中长鞭往前一挥，同时向前踏出一步，身体直接穿透空间距离，来到寒云身前。

　　寒云后退一步，然而炎彬长鞭如附骨之疽，随之跟上，其尖端三团火焰距离寒云不过三尺距离。

　　突然，火焰蓦然暴涨，三寸距离立刻消失，而当火焰碰到寒云的瞬间，寒云全身竟然化作大量水泡消失不见。

　　这些水泡并没有因遇到火焰而消失，反而纷纷将火焰包裹，其中大部分更是朝着炎彬飞来。

　　炎彬神色不变，身体四周蓦然升起大片火焰，那飘飞而来的水泡一遇到火焰便纷纷炸裂，与此同时，鞭子尖端的三团火焰也闪烁着诡异的光芒，包裹住火焰的水泡立刻碎裂，不仅如此，凡是试图再次包裹火焰的水泡全部破裂。

　　“寒云，这种小把戏就不要拿出来了，还是正面和我一决胜负，这样双方造成的伤亡也会减少。”

　　炎彬并没有刻意寻找寒云踪迹，而是收回长鞭，开口说道。

　　寒云并没有因炎彬的话而立刻现身，炎彬等了少顷，一直看不到寒云，眉头微微一皱，就在这时，在远处谨陈和雷霸天的战场上，悄声无息的出现了大量水泡。

　　这些水泡刚一出现，便以雷霆之势呼啸而去，寒云更是出现在了雷霸天身后，右手一挥身后绸缎，对着雷霸天一抛。

　　绸缎立刻无限伸长，眨眼便临近雷霸天身后，根本不给他任何闪躲的机会，迅速缠绕了上去，不一会雷霸天除了脑袋，整个身子被缠的像个粽子一般。

　　趁着这个机会，谨陈手中长枪一把刺入，竟然直接从雷霸天身后穿出，枪尖更是有鲜血低落，接着，一滩血红从长枪刺入点为中心想四周扩散。

　　一击成功，谨陈也没有逗留，立刻抽枪而退，迅速拉开了和雷霸天的距离。

　　雷霸天面色变得异常阴沉，并没有去看谨陈，也没有查看伤口，而是慢慢转身盯着一脸平静的站在身后的寒云，一字一顿的说道：“你竟敢偷袭？”

　　“这是战争，不是比试，没什么偷袭一说。”寒云声音平淡，似乎并没有因为偷袭而感到惭愧。

　　这时，炎彬怒吼一声，手中长鞭脱手而出，他万万没想到，寒云竟然会这么做。

　　长鞭脱手之后，其手柄处慢慢亮起两道红光，仿若睁眼一般，接着，长鞭表面迅速蠕动，其大小更是迅速变大，一股庞大的生机随着长鞭变大而扩散开来，很快，一条身长千丈，十人合抱粗的蟒蛇出现在空中。

　　这一切都发生在极端时间内，从寒云偷袭雷霸天到长鞭变成一条粗大蟒蛇，所花时间不过不到四息，在第四息的时候，蟒蛇双眼闪烁冰冷之光，扭动着身体迅速朝着寒云飞去。

　　在距离寒云还有百米时，巨大尾巴迅速甩出，空间仿佛无法承受这一甩之力一般，发出阵阵爆鸣。

　　寒云身子在蛇尾来临时，再次消失踪影，而谨陈也再次后退，其实寒云的偷袭也在他的预料之外，不过正如寒云所说，这是战场，根本不存在偷袭一说，在这里有的只有胜负，并没有道义，只要能赢，必须要不择手段，否则一旦失败，死亡的将不仅仅是他们自己，那群跟在他们身后的所有人都会面临死亡。

　　蟒蛇一次攻击落空，顿时发出一声愤怒咆哮，其双目直接落在了不远处的谨陈身上，张开大口，再次发出了一声怒吼。

　　“吵死了，给我闭嘴！”

　　然而就在蟒蛇欲发动攻击之时，一个冰冷的声音徐徐传来。

　　声音并不大，却仿若来自九幽地狱中不化寒冰，充满了冰冷刺骨之意，让蟒蛇听到的瞬间瞳孔收缩，竟然硬生生的止住了身体，同时闭上了嘴巴。

　　这蟒蛇虽然已经被炎彬炼化成一条长鞭，然而其甚至却完美的保留了下来，就在刚刚，他听到这个声音的瞬间，一股大难临头的感觉突然来临。

　　不仅是它，就连炎彬也是汗毛倒竖，不由得转头看了过去，这一看他的瞳孔不由得剧烈收缩。

　　雷霸天此刻依然身子被缠住，然而原本密不透风的绸缎竟然微微撑起，露出了一些缝隙，阵阵雷光从中闪烁，不仅如此，雷霸天脸上更是蔓延出大量的闪电纹路。

　　这些纹路向上蔓延，很快便将雷霸天的面庞彻底覆盖，让人看起来仿若虚无一般，唯有双眼位置闪烁着明亮的雷光。

　　绸缎膨胀的越来越大，到最后随着一声轰鸣，绸缎片片碎裂，每一个碎片都化作一道道利剑想四周激射，速度之快让人闪躲笔记，那距离雷霸天最近的蟒蛇最先遭殃。

　　随着一连串的金属交击的声音，蟒蛇身上冒出大量的火花，毕竟是经过炎彬炼制，其身体的坚硬程度达到了不可思议的程度，可话虽如此，还是有大量的碎片刺入身体一寸左右，流下一道道细密的裂痕。

　　蟒蛇吃痛，发出一声声凄厉的悲鸣，炎彬看着那一道道裂痕，心中一痛，不过也没工夫去埋怨雷霸天，因为那些碎布片已经来到他的面前。

　　在见识了碎布片的威力之后，他也不敢撄其锋芒，直接挪移进行闪避，同时他双手掐诀，射出一道灵光，印在蟒蛇身上，让其身体迅速缩小，很快就变回了鞭子模样，随后被他右手一招，迅速会到了他的手中。

　　雷霸天身体四周弥漫着大量的闪电，阵阵光波向外扩散，而他身后漂浮的光圈当中前两个正相互慢慢靠拢，融合，每融合一分，都会使得雷霸天身上气势几何倍数的飙升，身体四周的雷电也更加密集。

　　到最后，这些闪电纷纷相互凝聚，形成了一条条雷蛇，而这些雷蛇又相互纠缠，变成蛟龙，到最后所有蛟龙凝聚在一起后，变成了两条巨大的雷龙。

　　雷龙身长万里，身上鳞片如水晶雕琢一般闪闪发亮，常常的龙须无风自动，巨大的龙目闪烁着明亮的光芒，在他们胸口镶嵌着一颗珠子，阵阵强大的波动从中传出，竟然是一颗龙珠。

　　这两条雷龙一出现，顿时风云变幻，这片星空立刻出现大片黑云，在这黑云当中两条雷龙的身影若隐若现。

　　谨陈和寒云此刻分别站在雷霸天两侧，看着雷霸天那变得一片虚无的面庞，眉头微微皱起，他们知道，真正的战斗现在才开始。

　　在距离此处几十万里之遥的地方，和雷霸天两个手下战斗的黑袍人，此刻回头看了一眼雷霸天所在之处，嘴角露出意味深长的笑容，低声说道：“那家伙发疯了，不知道谨陈自己能不能行。”

　　刚刚说完，一颗雷球呼啸而来，带起阵阵雷鸣之声，随后老者充满了愤怒的声音传来“战斗途中竟然还四处张望，难道真以为我们不是你的对手？”

　　黑袍人纵身一跃，轻松避过这颗雷球，右手食指轻弹，射出一道毫不起眼的光芒。

　　老人见到这个光芒面色立刻一变，二话不说挪移闪避，他刚刚就是吃了这个光芒的暗亏，此刻再次见到这个光芒，自然不敢硬抗。

　　然而老人刚刚出现，本以为已经避开的光芒竟然在他瞳孔之中迅速放大，眼看着他已经无法闪避，这时一声大喝从旁传来，接着一面盾牌飞来，硬生生的横插在老者和光芒之间。

　　光芒落在上面，盾牌通体一震，接着从光芒落下的地方位中心，如蛛网般的裂痕迅速蔓延，当裂痕覆盖整个盾牌的时候，盾牌轰然碎裂，而光芒也随之消散。

　　老者此刻暗暗吞了口唾沫，他的后背不知不觉间已经彻底被冷汗浸透，刚刚那一瞬间，他甚至有种已经死亡的错觉。

　　中年人此刻距离老者并不远，不仅仅是老者，他的眼中同样冒出震惊之色，刚刚要不是他旁观者清，在最要紧的关头，帮助老者挡住了这一击，他毫不怀疑此刻的老者将会是一句尸体。

　　在这一刻，他们对于黑袍人的实力又有了新的认识，在他们的眼中，黑袍人此刻的地位迅速攀升，一直到了雷霸天那种级别，这种实力已经不是他们能够抵抗的了得。

　　想到这，他们眼中的战意迅速消失，而黑袍人见此微微摇头叹息一声，说道：“如果是平时你们遇到我，我或许不会为难你们，可是现在是战争，你们既然参加，就应该做好了必死的准备，不要怪我，怪只能怪你们此刻站在我的面前。”

　　说完，他的身体竟然直接出现在了老者面前，同时右手剑指中年人，一道比之刚刚还要大好几倍的光芒射出。

　　如果此刻猿灵再此，听到黑袍人的话语，肯定会面色大变，只不过此刻的猿灵却还身处于神魔阁深处，正在全力疗伤。


第三百二十四章 雷神之怒（下）

　　谨陈深吸口气，松开手中长枪，接着右手一甩身前披风，偌大披风如波浪般在身后剧烈翻滚，而秀在上面的骷髅眼中光芒蓦然暴涨，一股仿若来自九幽地狱的呼啸声从四面八方传出。

　　随后，谨陈原本一片漆黑的双眼慢慢出现一个紫色瞳孔，散发出妖异的光芒，让人看了不由得心神一震。

　　这时，谨陈右手一招，长枪再次被他抓在手中，接着他左手在长枪上一抹，一道光丝顿时亮起。

　　光丝迅速蔓延，很快就贯穿整个长枪，不仅如此，无数细小的光丝从中眼神，仿佛一道道触手一般将长枪包裹，很快长枪就变得光芒闪闪，一股仿若斗破苍穹般的气势冲天而起。

　　寒云身上也散发出明亮的光芒，这些光芒覆盖全身，慢慢改变形状，而她的头发也开始边长，颜色也从发根开始变成银白色。

　　原本就白皙的皮肤变得更加晶莹剔透，修长的脖颈划出优美的曲线，一双明眸仿若天空日月，眉心出现了三条红色竖线，和白玉般的皮肤形成明显的对比。

　　这时，身上的光芒突然砰的一声溃散，化作点点晶光向四周飘荡，此刻寒云的衣服已经变成了一片纯白，衣领竖起，袖子垂落，身后长裙微微飘荡，腰身紧束，用一根蓝色细绳缠住，在身前简单的打了个结，细绳两端轻轻垂落。

　　此刻的寒云身上气质已经彻底改变，如果说之前的寒云宛若空谷幽兰，给人一种淡雅的感觉，那么此刻的她便是一朵菊花，清净，高洁。

　　雷霸天身上雷光阵阵，突然，他转过身子，双臂平伸，手掌分别对着谨陈和寒云，一道水桶粗细的闪电激射而出，在半空更是幻化成两条雷虎，咆哮着冲了过去。

　　他的这次攻击毫无征兆，亦疾如雷霆，一直到雷虎冲到谨陈和寒云面前时，时间也只是过了一息而已。

　　谨陈一直盯着雷霸天，几乎就是他转过身子的刹那，手中长枪便横在身前，几乎就是他刚刚做完这个动作时，雷虎已经来临。

　　轰！

　　一声震动天地声音响起，谨陈浑身一震，一股电流顺着双手流入体内，这股电流蕴含的不仅仅是破坏力，里面更是蕴含了雷霸天那如焚天煮海般的怒火。

　　不过这股力量经过长枪的过滤后，进入他体内的所剩不多，谨陈很轻松的就化解开来。

　　然而他体内能量刚刚化解，雷霸天那散发着幽光的眼睛突然出现在他的面前，他甚至能够从雷霸天眼中清晰的看到自己的影子。

　　谨陈瞳孔剧烈收缩，这个距离想要闪避已经做不到了，就在这生死存亡的一刹那，谨陈面前突然出现一个漩涡，一个金色骷髅手从中闪电般射了出来。

　　雷霸天看都没看骷髅手，身子再次化作一道闪电，朝着身后的寒云冲了过去，速度之快谨陈也只是看到了一道残影，而那胸口的金色骷髅手也随之缩回漩涡之中。

　　寒云刚刚将雷虎的攻击化解掉，此刻看到雷霸天将目光锁定在自己身上，眉心三条竖线散发出微弱光芒，紧接着，一团白雾从她身上蓦然扩散，凡是所过之处均都冻结，就连虚空也一样，在那冻结之处甚至能够看到一些微微扭曲的细丝，正是由于雷霸天霸道的能量而产生的空间扭曲。

　　寒气弥漫开不足十米范围后，雷霸天来临。

　　这些寒气触碰到雷霸天幻化的闪电时纷纷消融，就连那被冻结的地方也发出阵阵咔咔声，大量的细密裂痕出现，朝着里头的寒云蔓延开来。

　　寒云目光古井不波，对于裂痕的蔓延置若罔闻，而是双手迅速掐诀，檀口微张，吐出一口如兰之气。

　　立刻，一股香气弥漫开来，随之而来的便是大片的七彩冰晶，凡是香气所过之处，便会出现大量七彩冰晶，这些冰晶从四面八方朝着雷霸天射去。

　　这些七彩冰晶碰到雷霸天的瞬间，迅速消融，却并不是因为他的护身闪电，而是自动消融。

　　随着越来越多的七彩冰晶消融，很快一个巨大的七彩水晶泡出现，而雷霸天所化的闪电也砰地一声消失不见，露出了里面雷霸天真正的姿态。

　　寒云手中法诀在此一变，眉心三条竖线散发出的光芒越发明亮，满头青丝无风自动。

　　这时，戴在手腕上的白玉手镯突然脱手而出，在空中轰然溃散，化作点点七彩光电融入七彩冰晶之中，顿时，七彩水晶从外到里迅速凝固，不一会里面的雷霸天就彻底禁锢起来。

　　这一切说来话长，然而从战争开始到现在也不过不到十息时间。

　　谨陈趁着这个机会，手中长枪用力一抛，光芒闪闪的长枪仿若彗星，拖着长长的光芒尾巴，呼啸着射了出去。

　　阵阵破空声不断传来，长枪所过之处空间碎裂，崩塌，出现不规则裂痕。

　　轰！

　　随着一声轰鸣，长枪并没有遇到任何阻力的插入七彩冰晶之中，朝着雷霸天眉心射去。

　　再这一刻，谨陈和寒云屏住了气息，虽然他们也明白这种攻击并不可能要了雷霸天的命，不过他们还是希望可以多多少少让他受伤。

　　雷霸天一直一动不动，仿佛真的被封印一般，而此刻，长枪距离他只有一丈。

　　两米，一米……

　　就在长枪贯穿雷霸天眉心的那一刻，雷霸天的手突然一把抓住了长枪，原本气势汹汹的长枪立刻停在距离他眉心不到一寸的地方。

　　紧接着，那些静止不动的闪电开始向外疯狂蔓延，而七彩冰晶表面也出现了无数裂痕，最终化作了一道道晶光消散。

　　雷霸天手中抓着长枪，冷冷的说道：“谨陈，寒云，你们的实力应该不止如此，为什么至今都不拿出你们的真正实力，还是说你们真正的实力，就只是这种程度？”

　　说完他抓着长枪的手微微用力，长枪立刻发出一声悲鸣，散发出的光芒迅速黯淡下来。

　　咔咔！

　　这时，一声碎裂的声音响起，长枪上的光芒如回光返照一般突然增强，同时一股毁灭性的气息从中散发，显然是长枪破碎前的最后挣扎。

　　然而这股毁灭性气息刚刚出现，雷霸天冷哼一声，身体四周的雷电如游龙一般迅速缠绕上去，不到一息时间，当雷电重新散开时，长枪已经化作一片飞灰慢慢消散。

　　谨陈平静的看着雷霸天毁掉他的武器，并没有露出任何心痛之色，与此同时，他那诡异的眼睛也慢慢的恢复如初，而他身上的气势也慢慢变弱，最终恢复了一开始时的模样。

　　雷霸天眉头微皱，沉声喝道：“谨陈，你是什么意思？”

　　谨陈淡淡的说道：“你不是说要让我全力以赴吗？如你所愿。”

　　雷霸天闻言不再言语，而是静静的看着，甚至连寒云都将目光看了过来。

　　谨陈轻轻呼出一口气，身上的气势慢慢消失，而他心脏跳动的速度也开始变慢。

　　渐渐地，谨陈身上的生机开始消散，原本黑白分明的眼睛也被一片灰色代替，一头黑发变得灰白，身上肌肉也迅速萎缩，很快就从一个中年人成为了步入暮年的老者。

　　此刻的谨陈身上已经感受不到任何生机，眼中也一片灰暗，眼角甚至都出现了黄黄的眼屎，看起来已经命不久矣。

　　这时，正打算发出最后一击的黑袍人，蓦然转过身子，看向了这里，喃喃自语道：“他要用出全力了，看来我也不能再拖了。”

　　说完身子直接一个挪移，来到了老者面前，右手食指闪电般射出，而那老者身上已经是伤痕累累，体内神力更是不受控制的疯狂外泄，神力的颜色也随之改变，由黑到紫，再由紫到白。

　　如今的他，已经没有能力闪避黑袍人的这一指，眼看着食指在他眼中迅速变大，到最后点在他的眉心上。

　　顿时，老者眼中神采迅速消散，一直到死亡，他心中都有些不敢置信，己方的四位界王神就这么被一个名不见经传的家伙给灭了。

　　杀死老者之后，黑袍人再次挪移，来到中年人面前，同样是食指射出。

　　不同于老者，中年人眼中充满了不甘，尽管和老者一样他的神力由于大量宣泄而所剩无几，可是就算如此他也打算拼个你死我活。

　　只见他将体内剩余神力全部涌入双手当中，顿时，双手肌肉块块突起，竟然在食指点在他眉心的那一刻抓住了。

　　中年人嘴角露出嗜血的笑容，说道：“我就算死，也要带走你的一条手臂！”

　　说着双手青筋鼓起，那一条条青筋仿若虬龙一般，随着输送血液缓缓扭动，似乎要将黑袍人的手臂硬生生捏碎一般。

　　然而中年人嘴角的笑容很快就凝固在脸上，他发现任由他如何用力，对方这条手臂就是纹丝不动，反而他手掌上的骨头由于他太过用力而全部粉碎，骨头碎片插入血肉当中，一股锥心的疼痛不断传来。

　　中年人怒吼道：“不，我不甘心，我也是界王神，为什么我连你的一条手臂也无法带走，为什么？”

　　声音里充满了不甘，仿佛要为中年人解答一般，黑袍人轻轻的将袖子挽起，露出里面金光闪闪的手臂，那根本称不上是血肉之躯，反倒像是用金色铸成，看上去充满了金属质感。

　　中年人看到这条手臂的瞬间，瞳孔收缩，接着被他双手握住的手臂，轻轻一震，将他的双手震开，随后，食指点在他的眉心。

　　看着眼中光芒消散的中年人，黑袍人喃喃道：“倒霉的孩子，抓什么不好，非要抓这条手臂，活该你去死。”

　　说完，他看都不看中年人和老者的尸体，就朝着谨陈所在的战场迅速飞去。


第三百二十五章 黑袍人的身份（上）

　　正当黑袍人朝着谨陈所在的战场赶去时，突然他的面前出现一条火龙，张牙舞爪的朝他呼啸而来。

　　黑袍人立刻止住身子，同时右手弹出，一把抓住火龙，微微用力下，随着火龙一声哀鸣，直接化作大片火焰，从他四周飞散。

　　黑袍人淡淡的说道：“没想到成名已久的火神大人，对我这样的小人物也会使用偷袭，这真是让在下受宠若惊啊。”

　　炎彬从虚空中缓缓踱步而来，看似缓慢，却在第二步下来到距离黑袍人十丈的地方，背着双手，说道：“能够杀死四位界王神，这份从容，这份实力，足以让炎某出手偷袭。”

　　黑袍人慢慢放下右手，熊熊火焰再其表面燃烧，滚滚热浪不断袭来，让黑袍人身上衣服被热浪吹起。

　　两人谁都没有出手，就那么静静的相互对峙着，少顷，一道冲击波横扫而来，率先打中的便是炎彬。

　　炎彬犹如一棵青松，笔直的站在那里，任由冲击波大众身上，冲击波带起一阵狂风，几缕发丝从炎彬眼前一晃而过。

　　这时，黑袍人动了！

　　他右手迅速掐诀，同时在身前画了一个园，形成一个金色光环，接着他左手轻轻一推，光环呼啸而出。

　　炎彬眼中光芒一闪，随着一声大喝，他的双手蓦然有赤红色火焰出现，只见他身上肌肉微微鼓起，对着飞来的光环双拳击出。

　　光环通体一震，轰然溃散，与其一同溃散的还有炎彬手上火焰。

　　而他的手中此刻却多出了一个银光闪闪的指套，指套每根关节都有倒刺，点点寒星闪烁，一股浓郁的煞气化作黑气在指尖缭绕，如果仔细去看，会发现那些黑气时而会幻化成一个个面庞，露出痛苦的表情。

　　黑袍人手中也是一翻，出现了一块玉佩，玉佩红润，散发出一股暖意。

　　将玉佩迅速捏碎后，从每一个碎片当中纷纷冒出一团氤氲白起，漂浮在黑袍人面前聚而不散。

　　黑袍人张口一吸，将这些氤氲白起吸入体内，顿时，他身上爆发出强大的气势，身上黑袍也向后扬起，发出咧咧声响，唯独遮盖面庞的披风却纹丝不动。

　　炎彬眼中光芒一闪，大喝一声“好，就让我来见识见识你真正的实力！”

　　说完脚下火流盘旋而上，在他头顶凝聚成一团火焰，火焰越来越大，颜色越来越深，到最后仿若一颗太阳一般，散发出耀眼的光芒，让人无法直视。

　　这团火焰出现之后，从中蓦然睁开两道缝隙，仿佛睁开眼眸一般，缝隙越来越大，一团紫金色光芒亮起，当缝隙彻底张开之时，整个火球突然砰的一下爆炸开来，大量的火焰以放射状向四周扩散，接着火焰原本所在的地方，一个巨大的火焰巨人伸展四肢，最后矗立在炎彬身后，而那刚刚裂开的两道缝隙赫然正是巨人的双眼。

　　黑袍人对此毫无畏惧，双手迅速掐诀，一个个金色符文不断射出，在空中划过弧线，从四面八方印在了巨人身上，只不过往往刚一碰到符文便会轰然溃散，消失不见。

　　炎彬脚步一踏，整个虚空为之一震，脚下一圈波纹向外扩散，所过之处出现大片空间裂缝，却在临近黑袍人时向两旁割开，放入黑袍人身前竖着一把无形利剑一般。

　　炎彬狂傲的说道：“怎么？难道你的实力就只有这些？”

　　双方距离本就不长，炎彬这一步便直接来到黑袍人面前，双手指套再次被火焰覆盖，幻化成虎爪，发出阵阵虎啸，从一旁扫了过去。

　　黑袍人这时突然嘴角上翘，露出意味深长的微笑，紧接着，不等炎彬有所反应，蓦然张开大口，一道银光从口中射出，直指炎彬眉心。

　　炎彬面色微变，在银光来临的刹那脑袋硬生生向旁边一侧，险之又险的避开了银光。

　　银光几乎紧贴着炎彬面庞一划而过，留下了一道长长的血痕，鲜血从伤口流下。

　　这一切说来话长，却是在极短的时间内发生，用电光火石来形容也丝毫不为过。

　　此刻银光在空中迅速调转方向，划过一道圆弧，直接打在了呼啸而来的虎爪上面。

　　一声刺耳的金属摩擦声立刻响起，虎爪应声碎裂，露出里面的指套，而此刻银光和指套相互僵持，趁着这个机会，黑袍人双手掐诀，对准炎彬心脏猛的按了过去。

　　一股危机感从心中升起，炎彬立刻抽身而退，堪堪躲过来了黑袍人的攻击。

　　而那根银光却顺势而出，赶紧追上炎彬，在空中流下一连串的残影，目标直指炎彬眼睛。

　　速度之快就算是炎彬也有些跟不上了，心神震惊之下，不由得脱口而出道：“这是什么法宝？”

　　眼看着炎彬就要被银针追上，一直漂浮在炎彬身后的巨人，突然伸出大手，比之银光更快的速度挡在了炎彬面前，银光也被巨大的力量击中，前冲之势微微一顿，趁着这个机会，炎彬再次挪移，立刻拉开了和黑袍人的距离。

　　银光不断闪烁，试图突破巨人手掌，银光散发出的光芒越来越亮，巨人的手掌也开始向后推移。

　　这时，巨人眼中光芒一闪，身上有紫色液体顺着经脉般的细线流入手臂，顿时，手臂仿佛得到了莫大的力量一般，竟然重新将银光向后推移。

　　炎彬此刻的目光死死的盯着那抹银光，眼中的光芒越来越亮，他以炼器入道，然而和仙界的炼器不同，他的炼器并不是用神通炼化，而是如凡人一般一锤一锤的锻造，只有一些特殊的武器，例如之前使用的蟒蛇鞭子，那是由活物炼化，因此不能用锻造的方法炼制以外，其他全部武器都是用双手打出来的，而此时的他也自负自己炼制出来的武器以无人能及。

　　然而此刻骤然看到黑袍人使用的银光，这种武器他闻所未闻，特别是其拥有的速度，他这辈子炼制出来的武器当中，比这银光威力巨大的不是没有，可是能够被他身后的巨人打中而没有被破坏的，这是第一个。

　　这时，黑袍人右手一招，银光不再和巨人纠缠，顺势朝黑袍人而去，速度比之刚刚还要快上数倍。

　　速度虽快，却并没有失控，银光在距离黑袍人还有一米的时候立刻调转方向，在黑袍人周围划过一圈将所有力量泄下后，这才来到黑盘人身前停了下来。

　　黑袍人一把抓住银光，从指缝立刻散发出阵阵亮光，光芒向两旁延伸，一直到一丈时停下，当光芒散去时，一把长枪出现在了黑袍人的手中。

　　将长枪拿在手中，黑袍人瞬间来到巨人身前，手中长枪对着巨人手掌用力刺去，顿时，在长枪和巨人手掌只见出现了两个半圆形的能量罩。

　　一圈圈能量光圈向外扩散，不远处的炎彬看到黑袍人竟然和巨人硬碰硬，眼中露出一抹不屑，要知道这巨人可是每一个界王神神力达到红色之后，冥冥中自动在他们体内孕育出的东西。

　　这些巨人拥有的神通不尽相同，而他的这个巨人的能力便是其坚不可摧的身躯以及足以焚烧世间一切的极之火焰。

　　而他之所以不曾见到过能够打中巨人而没有被毁灭的武器也正是这个原因，在极之火焰下，凡是碰到的一切都将会灰飞烟灭。

　　时间慢慢流逝，黑袍人依然和巨人僵持，而他手中长枪枪头开始变得通红，冒出阵阵白烟。

　　这时，黑袍人大喝一声，身上冒出大量黑雾，这些黑雾在黑袍人头顶凝聚，形成一片黑云。

　　黑云覆盖的面积越来越大，很快就覆盖了方圆万里，慢慢的，一声声仿佛呢喃的声音从中传出，而黑云也随之翻滚。

　　呢喃的声音越来越大，越来越响亮，黑云翻滚的也越来越剧烈，仿佛有一双无形的大手在里面搅动一般。

　　一股庞大的威压慢慢扩散开来，当黑云如热锅里的沸水般剧烈翻滚之时，扩散开的黑云顿时往黑袍人所在的地方倒卷而来，速度之快比之扩散时还要快上数倍。

　　黑云在黑袍人头顶凝聚，形成一个直径十丈，高百丈的巨大灰色柱子。

　　炎彬抬头看着那根柱子，就连火焰巨人也将目光投了过去。

　　黑袍人低声说道：“鬼现！”

　　话音刚落，柱子旋转的速度陡然加快，一个如砂纸磨擦般的声音响起，在四周回荡，接着，柱子迅速凝固，到最后赫然形成了一根石柱。

　　这还没完，石柱出现后，从顶端开始出现了细密的裂痕，裂痕迅速向下蔓延，途中还出现大量分叉，仅仅是三息瞬间，整个石柱表面便布满了大量裂痕。

　　接着，一块块石头脱落下来，还没等落下便重新变成一团黑雾，弥漫在石柱四周，绕着石柱缓缓旋转。

　　随着越来越多的石头脱落，四周那难听的声音越来越大，阵阵黑光从石块脱落的地方射出，当最后一块狮头脱落，变成黑雾围绕着石柱旋转时，一根仿佛能够吞噬一切的漆黑色柱子矗立在了天地间。

　　炎彬看着这根柱子，眉头微微一皱，暗道：“这个是什么东西？怎么和寻常巨人不一样。”

　　他刚刚想到这里，黑色柱子散发出的光芒蓦然一缩，石柱表面也出现扭曲，一个人形轮廓迅速成型。


第三百二十五章 黑袍人的身份（下）

　　炎彬的目光此刻死死的盯着那渐渐成型的巨人，有时孕育出的巨人的强弱，也会决定一个界王神的强弱。

　　少顷，光芒彻底消失，一尊巨大的雕像出现在天地之间。

　　雕像高百丈，身后有八条手臂，每一条手臂都抓着一个各种不同的法宝，身穿战甲，一双铜铃大眼瞪视着火焰巨人，一股强大的气势冲天而起，如天威般压在了火焰巨人身上。

　　看到这个雕像，炎彬微微松了口气，在红色神力的界王神体内孕育之物中，也分为等级，其中物为最低等，往上便是兽，人，灵。

　　而此刻黑袍人幻化而出的鬼像便属于物之一类，是属于最低等的，至于他的火焰巨人，则是属于最高级的灵类，虽然在灵类火焰这种寻常之灵也是最低等的存在，不过比起鬼像还是强了太多太多。

　　鬼像出现之后，眼中红光微微亮起，接着他仰天一声怒吼，八条手臂纷纷挥舞，握在手中法宝在碰撞中发出阵阵轰鸣。

　　黑袍人手中长枪往前一指，身后鬼像再次咆哮，随后便毫不犹豫的冲了过去，速度之快比之挪移也相差不少，手中法宝更是散发出阵阵宝光，随着他的移动，天空出现大片黑云，随着他向着火焰巨人翻滚而去。

　　火焰巨人毫不畏惧，根本用不着炎彬说话，低声咆哮一声，偌大的身躯微微前倾，两个粗大的手臂更是对着鬼像砸了过去，拳未到，一圈火焰以波纹的形式向外扩散，所过之处空间崩裂，形成大量的黑色裂缝。

　　鬼像左侧最下的手臂立刻伸出，这条手臂拿着的是一个瓶子，瓶子看起来是石制，上面刻着深灰色花纹，此刻这些花纹微微闪烁。

　　瓶盖突然自行拔开，立刻有淡蓝色液体犹如喷泉般喷涌而出，在空中化作点点水珠洒落，那些火焰一遇到水珠立刻发出嗤嗤声，冒出大量白雾。

　　几乎同时，火焰巨人的拳头呼啸而来，鬼像也不甘示弱，右侧最上边，戴着一个拳套的手臂用力握拳，对着火焰巨人迎了上去。

　　轰！

　　随着一声沉闷的声音，火焰和黑雾以半圆形向外扩散，阵阵冲击波文向外扩散，让炎彬和黑袍人不由得向后退去，可以说达到了他们这个地步，真正的战争便是这些孕育而出的巨人的战争，一旦巨人崩溃，心神连接的界王神也会随之死亡。

　　到目前为止，炎彬的火焰巨人和黑袍人的鬼像斗得旗鼓相当，阵阵轰鸣不断传出，一圈圈冲击波更是疯狂的向外扩散，甚至连已经原理此处的普通战场上正厮杀的人群也收到波及，一些修为弱一些的直接身子爆破，化作一团团血雾弥漫。

　　炎彬眉头微微皱起，虽说此刻火焰巨人并没有使用全力，可是按道理说以等级的差距，物类的鬼像不可能和灵类的火焰巨人匹敌。

　　他不由得看向了距离他已经有千丈的黑袍人，由于对方一直头戴披风，让他看不清楚对方的表情亦或者面貌。

　　巨人之间的战斗持续了片刻，在又一次硬碰硬之后，两尊巨人微微一顿的刹那，炎彬立刻咬破指尖，挤出一滴鲜血之后，在空中迅速挥舞起来。

　　仿佛有一个无形的墙壁一般，随着炎彬双手挥舞，一个复杂的符文快速成型，在划出最后一笔之后，他的另一只手掐诀，口中喃喃自语，顿时，符文砰的一下燃烧起来，化作大量火焰，朝着火焰巨人飞了过去。

　　火焰巨人看都没看火焰，只是大手一招，火焰迎风见长，原本只有拳头大小的火焰在来到火焰巨人手中时，已经是变成了直径百米的巨大火焰。

　　大手伸入火焰当中，当他慢慢抽出时，一把火焰巨剑出现在他的手中。

　　握着剑柄向前一挥，依附在剑身表面，还没有消散的火焰立刻激射而出，在空中化作一颗巨大的火球，呼啸着冲了过去。

　　鬼像眼中红光一闪，左右两侧四条手臂齐齐挥舞，上面的四种法器同时射出明亮光芒，四道不同光芒在空中汇聚，顿时形成一个粗大的光柱，对着火球狠狠的撞击了上去。

　　一道火焰蘑菇云冲天而起，接着一圈冲击波向外扩散，这次的攻击看似简单，却是火焰巨人的全力一击。

　　在这股冲击下，鬼像左侧最上方的手中握着的一面石镜立刻射出一道七彩光幕，如轻纱垂落，将鬼像笼罩在内，不断将冲击波化解，可就算如此，鬼像庞大的身体还是不由自主的向后退开，一直退到百丈外才停了下来。

　　火焰巨人紧随而上，双手握着火焰巨剑，几百丈的距离对他来说不过三两步的事情，快速踏出两步之后，手中长剑横扫而来，目标直指鬼像头颅。

　　一道火光闪过，眨眼间巨剑就临近鬼像脖颈不到一米距离。

　　眼看着鬼像就要被斩首，在这关键的时刻，鬼像眼中红光爆闪，从中可以看出一抹疯狂，只见鬼像对于长剑置若罔闻，把条手臂纷纷用力一捏。

　　顿时，每条手臂抓着的法宝统统粉碎，紧接着八道粗大的光芒呼啸而出，从不同方位打在了火焰巨人身上。

　　砰砰砰砰……

　　一连八声巨响，火焰巨人身上出现了大量的爆炸，每一次爆炸都会让炎彬面色苍白，嘴角更是留下了殷洪鲜血，他万万没想到鬼像竟然如此疯狂，将八件法宝全部自爆，而黑袍人更是并没有任何阻止。

　　要知道这些法宝并不是如他们这般炼制而来，每一件都是冥冥中随着巨人自行孕育，每孕育一件法宝所需要的时间至少要万年，也就是说这鬼像要重新凝聚八件法宝，需要八万年的时间。

　　也正因如此，每一件法宝自爆后产生的威力将会是惊天动地，任何一件法宝自爆就算是蓝色神力的界王神遇到了也要暂避锋芒，更何况是炎彬，还是八件法宝一同自爆，其威力足以让他身受重伤。

　　这些爆炸让火焰巨人手中长剑微微一顿，趁着这个机会，鬼像的身子微微后移，眼看着就要脱离攻击范围，炎彬眼中突然闪现疯狂之色，不等鬼像后退，张口喷出一口赤红色鲜血。

　　这红并不是鲜血的红，而是火焰的红，是炎彬体内的本源之血。

　　这些鲜血刚一出现，炎彬就双手掐诀，鲜血立刻涌入双手当中，眨眼间一枚赤红色符文迅速凝聚，接着右手一拍，符文忽略了空间距离，直接印在火焰巨人背上。

　　做完了这一切，炎彬的面色更加苍白，不过他眼中的疯狂之色却更加浓郁，只要成功斩下鬼像的头颅，黑袍人就会随之死亡，到时候没有了强力助手的谨陈，所要面临的只有死路一条。

　　随着符文的融入，火焰巨人体内如血液般的紫色液体瞬间暴增，仿佛得到了莫大的助力，火焰巨人双目紫红色光芒立刻大亮，光芒透出三寸左右，微微一顿的手中长剑也再次散发出明亮光芒，速度比之刚刚更快数倍，就这么对准鬼像脖颈一划而过。

　　这一切发生的太快，鬼像的身子才不过后退了不到一寸距离，剑光就从脖颈划过。

　　做完了这一切，火焰巨人双目光芒黯淡下来，而此时他身上由法宝自爆产生的爆炸还没有结束，阵阵轰鸣不断传出，身体上上下下爆发出阵阵火光，而此刻他再也无法保持站立，双膝慢慢的跪了下来。

　　和他一同下跪的还是炎彬，此刻的他面色苍白如纸，毫无血色，刚刚如果他立刻选择回避，借着后退之势将爆炸的冲击波泄掉，那么他此刻受到的伤害将会少很多。

　　可是为了杀死黑袍人，他不但没有选择回避，反而将所有爆炸所产生的毁灭之力全部承受，不仅如此，他还使用本源之血，硬生生激发出火焰巨人的潜能，让其能够成功击杀鬼像，这一切的一切到头来换来的是重伤。

　　不过在炎彬认为，这次受伤是值得的，如果以受重伤的代价，换取一个和他旗鼓相当的对手的性命，怎么算这个买卖都不亏。

　　此刻他单膝跪下，口鼻不断有鲜血流下，不过他的目光却是始终盯着鬼像，直到随着一声声轰鸣中，鬼像的脑袋掉落下来，他的嘴角终于上翘，露出了属于胜利者的微笑。

　　他立刻将目光射向不远处的黑袍人，打算在黑袍人死亡之后，将其披风摘下，一睹尊容。

　　不过很快，炎彬瞳孔瞬间收缩，笑容顿时僵硬在脸上，少顷，他的嘴巴慢慢张开，一脸的不可思议，这种表情在他脸上已经不知多少年没有出现过了。

　　只见在他千丈距离的地方，黑袍人静静的站立在那里，气息平稳，似乎并没有因为鬼像的破坏而受到任何伤害，他能够看得出来黑袍人并不是假装，而是真正的没有收到任何影响。

　　“不可能，这不可能！”

　　几乎是下意识的，炎彬将心中想法脱口而出，原本半跪下的身体更是蓦然站起，根本不顾身上伤势，慢慢向前走去，似乎想要看看黑袍人是否真的安然无恙。

　　然而不等他走几步，鬼像的透露缓缓落下，阻挡在了他的面前，而在这一刻，他的目光和鬼像的目光相互接触。

　　鬼像眼中红光不再，可是炎彬却在那空洞洞的眼睛里看到了嘲讽。

　　鬼像的头颅迅速落下，当炎彬的目光重新看到黑袍人时，一直遮盖着黑袍人面目的披风突然从中间开始一分为二，将他的面庞第一次显露了出来。

　　这是一个青年，他的面庞棱角分明，眼角有一道淡淡的疤痕，眼神深邃，仿若蕴含星空一般，如果看得久了甚至有可能迷失自我。

　　青年嘴角挂着淡淡微笑，如果此时猿灵再次，必定会失声惊呼“独孤月！”

　　没错，这个青年正是当初留在冥界的独孤月！


第三百二十六章 副将（上）

　　独孤月平静的看着炎彬，少顷，他收回目光，抬头看着已经没有头颅的鬼像，此刻的他看起来没有任何不适。

　　炎彬挣扎着站起，而火焰巨人也是如此，只不过他受到的伤实在太重了，就连火焰巨人也被硬生生逼出潜力，此刻处于虚弱的状态，如果没有几百年时间是不可能痊愈的。

　　微微叹了口气，独孤夜目光重新落在了炎彬身上，轻声说道：“你这是何必，只要乖乖躺在那里，我不会赶尽杀绝，可是为什么你还要站起来？还是说你对我们的恨达到了如此程度？”

　　炎彬喷出一口鲜血，喘息了几口，说道：“我对你们没有恨，可是四魔将说要杀你们，我们不可能违逆。虽然你们的强大出乎我们所有人预料，可是我能够明确的告诉你，你们在四魔将面前根本没有任何生存的可能，他们当中任何一个都足够横扫我们所有势力，所以当谨陈选择站在我们对立面的时候，就已经注定了他的命运。”

　　一口气说完这些，炎彬再次喷出一口鲜血，身体剧烈的颤抖起来，却并没有倒下。

　　独孤月面露沉思，他加入亡灵城已经有九万年时间，这段日子以来他也并不是第一次听到四魔将，甚至连谨陈也曾经说过，这四魔将的恐怖程度已经超出了他们的想象。

　　听到这番话之后，他曾经还特地去调查了一下，可是最终却一无所获，得到的讯息都和谨陈一样，是对四魔将实力的肯定，因此他已经基本确定，那四魔将应该都是拥有金色神力的界王神。

　　也唯有如此才能够解释他们如此强悍的原因，毕竟此刻的他实力也达到了巅峰，差一点就能够突破到蓝色神力，就算是此刻的他，面对寻常的拥有蓝色神力的界王神也有一定把握，这点从炎彬身上就可以看出。

　　别看炎彬现在浑身如糖筛般剧烈颤抖，他的修为也是达到了突破的边缘，如果不是他的大意以及对独孤月实力的判断错误，断然不会如现在这般狼狈。

　　可就算从一开始炎彬小心谨慎，独孤月也有办法以最小的代价将其打败。

　　因此一系列分析下，独孤月得到的结论就是，四魔将都是拥有金色神力的界王神。

　　金色神力，代表的已经是最巅峰的强者，这样的实力除非是同样拥有金色神力的界王神，否则足以傲视其他界王神。

　　这时，炎彬再次喷出一口鲜血，这次喷出的已经不是寻常鲜血，而是他的本源之血。

　　独孤月看着炎彬，平淡的问道：“好要和我打吗？你会没命的。”

　　炎彬一把抹去嘴角鲜血，咧嘴一笑，说道：“这次无法将你们杀死，等待我的依然是死亡，既然如此为何不去拼那最后一丝希望？”

　　“其实你还有第三条路可以走，就是和我们化敌为友。”独孤月沉默了片刻，还是将这句话说了出来。

　　炎彬闻言突然仰天大笑起来，笑声充满了嘲讽，甚至连他身后的火焰巨人眼中也闪烁着轻蔑的光芒。

　　独孤月也不动怒，就那么平静的看着炎彬。

　　半晌后，炎彬笑声止住，再次喷出一口本源之血，不过此刻的他面色却不再苍白，反而变得红润起来。

　　他咳嗽了几声，有些虚弱的说道：“和你们化敌为友？你真喜欢开玩笑，难道你认为战胜了我，就能够挑战四魔将？不要做梦了，就和我刚刚所说，他们的强大已经超出了我们的认知范围，无论是谁都能够轻易把你捏死。”

　　独孤月叹息一声，说道：“四魔将虽然强横，可依然还是界王神，就算现在的我们无法战胜他们，可是我们的实力并不是停滞不前，总有一天我们的实力也会达到他们的高度，到了那时候，我们就不用惧怕他们了。”

　　炎彬轻笑着摇摇头，说道：“你还是天真，四魔将，四魔将，为何他们称之为将，而不是帝或者尊？难道你就从来没有想过这些？”

　　听到这句话，独孤月的面色终于再次大变，这个问题他当然想过，也和谨陈说过，可是就连谨陈也不清楚这四魔将身后是否还有更加强大的强者存在，久而久之，这个疑问便慢慢的隐藏在独孤月心中深处。

　　此刻骤然听到炎彬说起，独孤月面色第一次微变，说道：“这些问题我曾经调查过，可是却没有任何线索表明这四魔将听命于谁。”

　　炎彬脸上的红润慢慢退去，重新变得苍白如纸，他的伤势已经有些控制不住，甚至连那火焰巨人身体也有些虚幻起来。

　　独孤月微微皱眉，伸出食指隔空一点，顿时一道红色神力射出，准确命中炎彬眉心，在这股神力的帮助下，炎彬的伤势勉强压制住了。

　　他并没有因此而感激独孤月，对方感兴趣的只是自己掌握的情报罢了。

　　转头看了一眼谨陈所在战场的方向，阵阵轰鸣不断传来，大量的光芒不停闪烁，显然他们的战斗也进入了白热化，雷霸天是不可能前来救他了。

　　暗暗摇了摇头，炎彬剧烈颤抖的身体慢慢止住，看着独孤月说道：“这件事情我也是无意中知晓，不过再说这件事情之前，你有没有听说过一个叫做仙界的星球？”

　　听到仙界两字，独孤月瞳孔微微收缩，这个名字他何止听过，当年猿灵就是因为仙界陷入危机当中，因而毅然决然的选择还阳。

　　他并没有说话，只是轻轻点了点头。

　　炎彬继续说道：“当年仙界，被银星占领，这一占领便是三千年时间，在这三千年的时间里，而银星的势力疯狂增长的原因也和仙界有关。可是他们并没有高兴太久，三千年后，仙界的人重新崛起，以雷霆之势重新夺回仙界。

　　银星自然不会善罢甘休，正当他们进行反扑时，银星四周的星球开始消失，到最后银星也随之消失，接着没过多久，四魔将就出现了，他们带着自己的亲信，将一些隐居的界王神全部找到，该收服的收服，不愿屈从的便直接抹杀，而我也是当初几个界王神之一。

　　我至今还记得，当初找到我的家伙，其实力已经拥有了蓝色神力，我在他面前根本毫无反抗之力，最后我也只能妥协，选择屈从。

　　随后经过我多方面调查，发现四魔将有人正是从仙界而来，可是当我想调查有关仙界的一切时，却发现这仙界仿佛凭空消失了一般，竟然找不到任何蛛丝马迹。”

　　独孤月静静的听着炎彬说到这，忍不住插嘴说道：“银星都消失了，仙界消失也不奇怪。”

　　炎彬点点头，说道：“没错，原本我也是这么想，可是我无意中发现……”

　　独孤月不由得竖起了耳朵，就在这时，一个淡淡的声音传了出来“炎彬，你说的话太多了。”

　　听到这句话，炎彬微微一愣，接着面色前所未有的大变，就连独孤月也是如此，通过声音他知道说出此话的人应该就在附近，而他之前并没有发现有人在他附近。

　　独孤月神识瞬间扩散，少顷，他眼中光芒一闪，右手剑指一点，一道拇指粗细的光柱呼啸着射出，炎彬的目光也不由得看了过去。

　　光柱飞出大概千米之后，仿佛撞击在了一层无形墙壁上，发出一声轰鸣，虚空突然出现了一个不大的小洞。

　　接着随着阵阵咔咔的碎裂声，一道道细密的裂纹以小洞为中心迅速向四周蔓延，不到三息时间，裂痕覆盖了直径三米左右，从这些裂痕上判断，那是一层无形的圆形屏障。

　　哐当。

　　仿佛镜子碎裂一般，那无形的屏障片片碎裂，当屏障彻底粉碎之时，那里正站着一个男子。

　　这个男子年月三十，长的很普通，身穿淡蓝色长衫，一头长发随意的披散在脑后。

　　在看到这个男子的瞬间，炎彬的面色更是变得惨白，体内的伤势险些又压制不住，而独孤月的眉头也越来越紧，眼中闪过忌惮神色。

　　眼前这个男子，独孤月看不透，尽管对方此刻没有丝毫能量外散，可是他却清晰的看到这个男子四周空间微微扭曲，这种扭曲寻常人看不到，唯有达到了独孤月这种实力才能够感受得到。

　　这个男子出现之后，转头看向了炎彬，从他的表情看不出喜怒，而他的声音也平淡如水，说道：“炎彬，看来当年被我打败之后，你做了很多不必要的事情呢。”

　　炎彬暗暗吞了口唾沫，眼中浮现浓浓的惧意，虽然事情都过去了好几万年，可是当初他惨败在对方手中一幕却始终如梦魇一般缠绕着他，使他从来没有忘记过对方。

　　他脸上震惊之色渐渐消失，取而代之的是一片恭敬，他上前几步，对着男子竟然双膝跪地，匍匐下来，说道：“炎彬不知王副将大驾光临，刚才确实是我一是最快，还请王副将责罚。”

　　独孤月有些震惊的看着炎彬，这个家伙的脾气他可是一直听谨陈说起，说就算是天要亡他，他也要与天斗一斗的家伙，可是如今这样的家伙竟然心甘情愿的放下身段，放弃自尊，如蝼蚁一般匍匐下来，让他对于眼前这个男子的忌惮……更深了。

　　男子并没有理会炎彬，将目光看向了独孤月，再看了看没有头颅的鬼像，说道：“你很强，有资格让我出手，不过，也仅仅是一招！”

　　说完，他的身子突然消失，再次出现之时，已经是在独孤月身后。

　　独孤月此刻眼睛里充满了不可置信，经过短暂的停顿之后，他喉咙一动，张口喷出了一口鲜血，紧接着，阵阵骨头碎裂的声音从他身上不断传出。

　　这声音持续了足足十息时间，十息之后，独孤月的身体缓缓倒了下来。

　　这一幕落在炎彬眼中，却没有丝毫的惊讶，反而有种理所当然的表情存在，不过在这理所当然中，却包含了微不可查的失望。


第三百二十六章 副将（下）

　　被称作王副将的男子缓缓转过身子，看都不看独孤月一眼，望向炎彬，说道：“你的罪过待会在算，现在先去帮助雷霸天杀死谨陈和寒云。”

　　炎彬不顾身受重伤，立刻站起身子，说道：“属下遵命。”说完，直接朝着谨陈所在飞去。

　　看着炎彬渐行渐远的背影，这名男子喃喃自语道：“看来这个炎彬留不得，等这次战争结束之后，也顺便把他也杀了吧。”

　　他话语平淡，似乎炎彬的命运已经因他的一句话已经决定。

　　男子一边说着，一边往前走去，身体慢慢变得虚幻起来，似乎就要重新融入虚无之中。

　　但，就在他的身体完全透明之时，他身子一顿，脸上露出不可置信之色，猛然转过身子！

　　只见在他身后，独孤月残破不堪的身体悬浮在半空，身体周围晶光凭空出现，接着这些晶光朝着独孤月身体汇聚。

　　阵阵骨头重组的声音不断传来，寸寸断裂的经脉重新连接，本应该气若游丝的独孤月，身上的生机正以难以想象的速度重新恢复。

　　晶光汇聚的速度越来越快，到最后这些晶光连成一片，化成一条条如红绸般涌入他的体内。

　　男子眼中光芒一闪，已经近乎透明的身体迅速凝实，接着他踏出一步，跨越距离空间，瞬间来到独孤月身前，就要再次击出一拳彻底短接独孤月的生机。

　　就在这时，一阵呼啸他头顶传来，男子几乎想都不想，拳头向上击出。

　　轰！

　　一圈冲击波以波纹形式疯狂扩散，所过之处空间阵阵崩裂，大量裂痕以散发状迅速蔓延，裂痕足足覆盖方圆百里，经过不到一息的停顿后，从这些裂缝中疯狂的散发出阵阵充满了毁灭气息的狂风。

　　狂风直接冲入战场之中，如秋风扫落叶一般，所过之处全部身躯爆裂，无论敌我在这一瞬间伤亡惨重。

　　这突如其来的变化让刚刚还在厮杀的双方突然停了下来，看着飘散在空中的淡淡的血雾，闻着令人作呕的血腥气味，面面相觑，都不知道到底发生了什么事情。

　　男子只觉得身体一沉，一股巨大的压力顺着手臂流入全身，让他气血翻滚间，身子不受控制的被后退三步。

　　他猛然抬头，发现已经没有头颅的鬼像正缓缓收拳，只不过在收回的过程里，鬼像的一条手臂从拳头开始村村崩裂。

　　男子冷哼一声，连踏三步，再次来到独孤月身前，拳头蓝芒闪烁，对着独孤月打了过去。

　　速度比之刚刚快了数倍，在他的拳头四周隐隐有一头猛虎张口咆哮，散发出阵阵虎啸。

　　鬼像右侧剩余的三条手臂毫不犹豫的再次落下，男子却对此置若罔闻，拳势不减，义无反顾的朝着独孤月打了过去。

　　就在这时，鬼像的拳头落下。

　　轰！轰！轰！

　　连续三声惊天动地的声音响起，一股狂风再次向外席卷。

　　远远一看，拳头并没有落在男子身上，而是被阻挡在剧烈男子头顶三寸之处。

　　而冲入男子体内的毁灭之力，也被男子引导双腿之上，顺着双脚排出体外。

　　又是三声爆鸣，男子脚下的虚空出现大范围坍塌，而鬼像的三条手臂也毫不例外的全部崩溃。

　　这时，男子的拳头已经距离独孤月不到一米距离。

　　拳未到，劲先至，一股狂风带着阵阵呼啸声，将包裹独孤月的光芒向旁倾斜。

　　这一拳蕴含着男子的蓝色神力，甚至连他体内孕育的巨人之影也覆盖在上面，其内蕴含的破坏力就算是雷霸天也不敢撄其锋芒，更别提现在身受重伤，还在处于疗伤之际的独孤月。

　　然而，就在拳头打在独孤月，让他肉身溃散，灵魂破灭，从此消散于天地之中的一刹那！

　　鬼像上骤然发出凄厉的嘶鸣，剩余的四条手臂高举过头，阵阵红芒剧烈闪烁间，顺着手臂向下蔓延，形成一个个诡异的纹路，这些纹路乍一看像一个个人脸，下一秒看去却是一头头野兽。

　　纹路瞬间弥漫鬼像全身，在这一刻，鬼像身上爆发出的气势甚至连男子也不由得动容，可是看着眼前近在咫尺独孤月，就这么放弃略有不敢，不由得大喝一声，对于鬼像发生的变化置若罔闻，此刻他的眼睛里，只剩下了独孤月的身影。

　　此时，他的拳头距离独孤月不到半米距离！

　　就在这千钧一发之际，鬼像身上彻底被符文覆盖，他的四个拳头散发出的光芒犹如四颗太阳一般，阵阵光圈波动向外扩散。

　　“吼！”

　　又是一声嘶吼从鬼像身上传出，随着吼叫，他的拳头瞬间砸下，就在男子拳头打在独孤月身上的前一刹那！

　　轰！

　　四个拳头几乎同时落下，发出一声沉闷的声音。

　　和之前一样，在男子头顶处出现了一道光芒，试图阻挡住鬼像这倾尽一切的拳头。

　　然而，男子还是小看了鬼像这四个拳头的威力，那层光芒仅仅是坚持了不到一息时间，接着便随着一声清脆的声音碎裂，而那四个拳头散发出的虽然略微暗淡，不过依然具备了足以让男子面色大变的威力。

　　他此刻看都不看独孤月一眼，闪电般收回拳头，而另只手也立刻抬起，手掌上面瞬间有一颗由蓝色神力凝聚而成的能量球。

　　这个能量球迅速展开，在男子头顶一寸的地方形成一片光幕。

　　这时，拳头再次落下！

　　男子只觉得无数山峰当头压下，让他全身气血迅速运转，体内神力更是疯狂的涌入手中，转化成光幕的能量抵抗着这四拳之威。

　　随着阵阵轰鸣，一连串的爆炸以拳头落下的地方为中心，疯狂向四周扩散，一股股巨大的狂风向四周席卷而去，独孤月的身体也不由自主的被风推开。

　　这一切说来话长，可是发生的时间用电光火石来形容也不为过。

　　男子眼中露出不可思议之色，他没想到这个属于最低等的物类竟然拥有如此威力，不过他作为四魔将麾下五名副将之一，更是拥有蓝色神力，此刻用尽全力之下，尽管这鬼像的全力一击威力不俗，却依然无法攻破他的防御。

　　僵持了片刻，包裹鬼像拳头的光芒轰然消散，见此男子眼中光芒一闪，随着一声低喝，体内神力疯狂的涌入光芒，化作一道道利剑顺着鬼像手臂游走全身，每一次游走都会在鬼像身上划出深深的剑痕，一道道剑气弥漫全身，到最后，所有利剑全部汇聚于鬼像头顶，形成一柄长约千丈的巨大剑芒，用力一斩而下。

　　毫无阻隔的，剑芒干净利索的将鬼像一分为二，而蕴含体内的剑气也在此刻尽数爆发，鬼像的身躯也开始在轰隆隆声中化作一块块石头，飘散在虚空之中。

　　男子静静的看着那一块块巨大的石头，神色慢慢恢复如初，随意的扫了一眼，并没有发现独孤月的身影，也不去寻找，正如炎彬所说，一旦孕育之灵死亡，独孤月也不可能独活。

　　他轻轻吐出一口气，身上散发而出的气势重新收敛，说道：“能够让我认真，你就算是死也应该瞑目了。”

　　男子刚一说完，一个声音突兀的在他身边响了起来。

　　“可是我还不打算这么快就瞑目。”

　　男子瞳孔瞬间收缩，刚刚内敛的气势再次爆发，这次连带着体内神力也一并外放，一圈蓝色冲击波向四周扩散，所过之处一切东西全部化作飞灰。

　　接着，男子猛然转身，右手握拳，对着刚刚传出声音的地方直接打出。

　　这一拳打在虚空，经过刚刚战斗本就已经不稳的空间，此刻直接出现了崩溃，以拳头为中心，虚空犹如镜子碎裂一般，化作一块块不规则碎片缓缓消散，很快，一个直径百米的巨大黑洞出现在男子面前。

　　黑洞的大小还在扩大，阵阵巨大的吸扯之力从中传出，四周刚刚由于男子的神力向外冲去的一切事物，此刻又被吸扯而来。

　　黑洞仿佛一张大口，无论是什么东西，凡是被吸扯而来的全部吞入，甚至连已经退出了很远的界王神以下的人们也有几个被吸扯而来。

　　若仅仅是如此也就罢了，黑洞吸收的不仅仅是有形之物，就连星辰散发出的光芒也被拉伸成为一条条细丝，纷纷进入黑洞之中，让四周的一切慢慢的被黑洞所吸收。

　　少顷，四周漆黑一片，唯有男子身上散发着明亮的蓝光，平静的悬浮在黑洞前方。

　　此刻的他一头长发向前飘舞，一身衣服也被吸扯之力弄得向前挥舞，发出啪啪的声音。

　　他的身上有个两个蓝色光圈上下沉浮，将男子保护在内。

　　“给我出来！”

　　男子看着前方，低声喝道，他的话语平静，可是他的眼中却蕴含了凝重之色，显然独孤月带给了他太多的惊讶。

　　话音刚落，在距离男子前方十丈的地方，四周蓦然亮起大量晶光，这些晶光迅速向一个地方汇聚，随着越来越多的晶光相互融合，慢慢的一个红色光团形成。

　　光团越来越大，一直到一丈高的时候才停了下来，接着，在光团之中慢慢显露出一个黑影。

　　男子看到这个黑影的瞬间，瞳孔微不可查的收缩，在他一脸凝重的注视下，一个青年一脚从光团当中踏出，当他彻底走出光团之时，光团轰然溃散，重新化作点点晶光，融入青年体内。


第三百二十七章 第五光环（上）

　　独孤月面色平静，看起来并没有受到太大的伤害，这更是让男子目瞪口呆，有些不敢置信的揉了揉眼睛，却发现这一切都是真的。

　　“不可能，这不可能，孕育之灵被杀，还被我打断全身经脉，粉碎每一块骨头，怎么可能安然无恙？”

　　独孤月看着男子惊慌失措的表情，说道：“第一回合算你赢，那接下来的第二回合，就轮到我了。”

　　男子面色慢慢从惊慌变成阴沉似水，冷笑道：“好大的口气，我倒要看看，你重新恢复之后实力是不是也得到了提升？”

　　说完他身上气势一放，双脚荡漾起一圈波纹，接着他比以往更快无数倍的速度蓦然出现在独孤月面前。

　　在这一刻，所有的一切仿佛都静止了下来，甚至连刚刚荡漾的波纹涟漪也静止在他的脚下。

　　男子脸上带着轻蔑，他的手臂上方出现了一个蓝色的虎爪，五个锋利的爪子散发出森森寒光，跟着男子手臂举起，一同举了起来。

　　而直到此时，独孤月也依然保持着之前的模样，甚至连眼中的神光也没有丝毫改变，仿佛真的时间静止一般。

　　男子见此嘴角微微上翘，眼中的轻蔑更浓，虽说他并不知道独孤月是怎么做到将那么严重的伤势在这么短的时间内恢复如初，不过他毕竟比独孤月高一个境界，到了他们这个实力来说，哪怕是神力的颜色深浅也会造成巨大的差距，更别说一个境界了。

　　对于他来说，此刻不过是再杀独孤月一次罢了，结局并不会有任何改变。

　　然而就在男子的手落下前一刹那，独孤月蓦然爆发出惊人的光芒，接着他的身子向后退出半步，让男子的手从他的身前滑落，带起的狂风让吹起独孤月的一头黑发。

　　男子瞳孔微微收缩，几乎想都没想就要进行挪移，然而他的这个想法刚刚出现，一道劲风从天而降，顿时，一股危机感突然笼罩他的全身，让他立刻放弃了挪移的想法，直接从空间戒指中一个指甲大小的白玉，一把捏碎！

　　顿时，一道白光疯狂的扩散，那来临的劲风微微一缓，接着这个机会，男子直接挪移，顿时退出百丈之外。

　　这一切说来话长，可是发生却是在短短不到两息时间，而此刻独孤月的手还保持着举起的姿势。

　　男子脸上再次露出惊容，独孤月带给他的震惊已经让他有些应接不暇。

　　少顷，男子似乎想到了什么，立刻说道：“你根本不是红色神力的界王神，你隐藏了自己的修为！”

　　独孤月微微一笑，说道：“谁知道呢。”

　　说完，他右手抬起，迅速掐出三个不同法诀，同时低喝一声“分！”

　　顿时，他的身体一分为二，二分为四……，很快就变得密密麻麻，且每一个独孤月散发出的气息都一模一样，让男子很难能够判断哪一个是真的他，亦或者眼前的这些都是真的。

　　男子深吸口气，本以为以自己的实力足以傲视四魔将以外所有界王神，可是他发现自己还是错了，而且是大错特错，他做梦都没有想到过竟然会在这种地方遇到这么强大的界王神，这种实力甚至足够当副将之一。

　　心里想着这些，男子双手却没有闲着，双手迅速变换法诀，一个个符文迅速飞出，在他身前凝聚，很快，一个由符文构成的光球出现在他的面前。

　　伸手在上面一拍，光球微微一震，接着发出一声闷雷，朝着独孤月射了过去。

　　无数个独孤月静静的看着那飞来的光球，全部伸出右手在虚空隔空一点，立刻，光球都没能临近独孤月就轰然溃散，化作无数符文向四周散开。

　　接着，独孤月往前一踏，同时大喝一声“杀！”

　　无数声音叠加在一起，仿若天空奔雷一般，在这四周炸响，同时一股肃杀之气直冲云霄，朝着男子身上重重的压了下来。

　　炎彬此刻已经加入到了雷霸天的战斗之中，帮助他对付谨陈和寒云，自从知道副将来临之后，他心中的侥幸彻底消失，开始拼尽全力战斗，只不过本就受伤的他在此处显得有些碍手碍脚，有好几次都是雷霸天替他解围。

　　这时，正激烈战斗的他们听到了独孤月的声音，在听到这个声音的刹那，炎彬浑身一震，竟然忘记了自己现在正在战斗，猛然转过头，看向了声音传来的地方。

　　趁着这个机会，谨陈身上光芒一闪，一个金色骷髅的虚影出现在他的身上，握紧了拳头，对着炎彬胸口狠狠地砸了过去。

　　炎彬立刻感觉到浑身汗毛倒竖，头皮有些发麻，暗道一声“不好。”

　　心念一动间，身后火焰巨人眼中光芒一闪，直接将右手挡在了炎彬身前。

　　谨陈目光一闪，嘴角露出一声冷笑，手上的虚影变得更加凝实，接着重重的打在了火焰巨人的手背上面。

　　一声惊天动地的巨响传来，火焰巨人、巨大的身体微微一震，只见从谨陈拳头落下的地方开始，出现了大面积龟裂，浓郁的神力从这些裂痕中疯狂散开。

　　炎彬面色出现异常的红润，接着张口喷出一口本源之血，身上的衣服全部碎裂，身体更是犹如破布一般向后抛飞。

　　他的意识变得越来越模糊，直到此刻他才真正的明白过来，四方势力当中最弱的并不是寒云亦或者是谨陈，而是他自己。

　　雷霸天身后的巨人挥出一拳，将寒云逼退之后，一个闪身来到了炎彬身后，将他的身体牢牢地抓住。

　　低头看了一眼炎彬，发现他双目紧闭，体内神力不受控制的乱窜，冷漠的直接将其向后扔了出去。

　　此时雷霸天身后的光环已经有三个融合为一，而他的实力也发挥了近七成，可是就算是如此，到目前为止谨陈和寒云都没有用出自己的孕育之灵，这也表示他们此刻发挥出的实力不到巅峰的一半。

　　这更是让他面色阴沉，老实说谨陈和寒云的强大出乎他的预料太多太多。

　　原本当他听到谨陈和寒云要背叛，立刻以为他们肯定是找到了某个强者出面帮助，可是直到现在他才明白过来，根本就没有什么强者，他们之所以敢背叛，依仗的完全是自己的实力。

　　冷冷的看着谨陈和寒云，雷霸天低沉的说道：“我承认，你们两个确实很强，强到让我心神巨震，从现在开始，我将会用出全力，而我也同时希望你们能够全力以赴，让我见识见识你们所有的实力。”

　　谨陈和寒云面色微变，隔着雷霸天相互看了看，彼此微微点点头。

　　谨陈轻轻呼出一口气，查看了一下体内状况，发现神力只剩下不到六成，暗道：“是时候实施计划了。”

　　说完谨陈轻轻解下自己的披风，接着张口喷出一口本源鲜血，落在披风上面。

　　顿时，一个仿若来自九幽地狱的嘶吼传出，这个声音起初很小，不过很快就变得如春雷炸响，在四面八方炸响。

　　接着，披风上面绣着的金色骷髅散发出明亮的光芒，上下颚迅速碰撞，发出哒哒哒的声音，似乎在大笑一般。

　　对着骷髅，谨陈再次喷出一口鲜血，全部融入披风当中，这下子，那嘶吼的声音更大了。

　　雷霸天看着谨陈手中的披风，面色前所未有的凝重，就在刚刚，听到这嘶吼的瞬间，他的心神巨震，体内神力有那么一刹那出现了不稳的迹象。

　　这时，大量白雾从雷霸天身后传来，让他猛然转过身子，这一看顿时瞳孔微微收缩。

　　只见在寒云背后，不知何时出现了一尊高百丈，整个身体由蓝色冰晶构成的孕育之灵。

　　这个孕育之灵是个女性，看不清面貌，背后有着一对薄薄的蝉翼，身上穿着一套蓝色冰晶铠甲，手中拿着一把短剑，另一只手则拿着一面盾牌，盾牌上面有大片雪花纹路，尽管只是纹路，却让看到的人升起一股来自灵魂深处的寒冷。

　　寒云的孕育之灵的出现，立刻让四周变成了一片冰天雪地，只不过这些冰雪在临近雷霸天十丈距离时就纷纷消融，化作丝丝寒气消失不见。

　　与此同时，谨陈的大吼蓦然传来，他手中的披风立刻化作一团黑雾冲天而起，在距离谨陈头顶百米的地方轰然扩散，转瞬间覆盖千里方圆。

　　黑云剧烈翻滚，银蛇乱舞，阵阵雷鸣不断传来，一股阴森的气息向四周弥漫开来。

　　少顷，黑云翻滚的更加剧烈，两只金色的骷髅手从中伸了出来，接着，两只手向外蓦然一拉，一声布匹撕裂的声音传来，随后，一个巨大的骷髅头从中冒出，赫然正是秀在谨陈披风上的那个金色骷髅。

　　骷髅的身影从黑云里慢慢飞出，他的七窍冒出大量黑烟，眼眶中的火焰微微跳动，紧紧的盯着不远处的雷霸天。

　　雷霸天此刻腹背受敌，不过他却并没有任何惊慌，趁着金色骷髅还没有彻底飞出，双手开始掐诀，口中喃喃自语，发出一些晦涩的发音。

　　很快，他身后的第四个光环发出的光芒更加明亮。

　　突然，一团火焰从光环内窜起，落在了巨人手中，慢慢形成了一柄火炎长剑，而他身后的光环也彼此靠近，开始了融合。


第三百二十七章 第五光环（中）

　　随着第四光环的融合，雷霸天身上散发出的气势已经无法用言语形容，就算是万山压顶也不足以描述其亿万分之一。

　　如此庞大的压力让独孤月和男子也不由得为之侧目，特别是男子，眉头皱得更紧了。

　　他此次前来本是为了监督，可是却因为炎彬的话而不得不显露行踪，从而亲自加入到战争当中。

　　可是越是战斗，他心中的惊讶就越来越强烈，除了炎彬以外，无论是雷霸天还是谨陈，亦或者是寒云，其战斗力更是超出了他的想象。

　　他已经打定了主意，无论这次战况如何，都需要禀报给四魔将知晓，并且提议将这四个势力全部抹杀，这种犹如定时炸弹般的势力，必须要在其彻底成长起来之前扼杀掉。

　　独孤月瞥了一眼谨陈所在的地方，心中暗道：“看来一切都按照他们的计划进行，不过雷霸天所展现的实力还不够，还需要更多的能量……”

　　想到这，他突然将目光看向了眼前的男子，嘴角突然往上翘了翘，低声说道：“也许再加上这家伙的应该够了。”

　　男子此刻收回目光，突然看到独孤月眼中意味深长的目光，再加上脸上似笑非笑的表情，心里没来由的一阵烦躁，问道：“你笑什么？”

　　独孤月摸了摸自己的脸，反问道：“我有吗？”

　　男子冷哼一声，也不再和独孤月废话，身子一动，闪电般来到独孤月面前，体内神力全部爆发，远远看去犹如一颗蓝色太阳一般，在这太阳上空，更是出现了一头蓝色猛虎。

　　猛虎低头发出无声的咆哮，抬起虎爪用力的拍了下来。

　　独孤月眼中光芒一闪，再次抬起自己的右手，毫不畏惧的和虎爪碰在一起，而他也立刻闭上眼睛，左手掐诀，口中喃喃自语。

　　顿时，一阵阵金光从他身上闪耀，四周虚空也传来了阵阵念咒的声音，这些声音此起彼伏，和独孤月发出的声音形成奇妙的旋律，让听到的人不由得心神宁静下来，正是镇魂咒。

　　当年和猿灵一同得到这冥冥中存在的传承，镇魂咒之后，他就没日没夜的修炼，经过了十万年的今天，镇魂咒在他手中已经发挥出了其应有的全部威力。

　　男子听到镇魂咒之后，心中的杀意竟然减淡了很多，甚至连幻化出的猛虎拍下的虎爪也不由得一顿。

　　这时，独孤月和右臂和虎爪碰在一起。

　　在这一瞬间，独孤月手臂上的金光立刻散发，每一道金光都仿佛一把把利剑直接穿透虎爪。

　　与此同时，大量鲜血从男子手臂喷涌而出，如果仔细一看，就能发现男子手臂上出现的伤痕和虎爪上的一模一样，这正是红色神力的界王神突破的关键，和孕育之灵融合。

　　只不过这说来简单，和孕育之灵融合可以说是九死一生，这需要孕育之灵和界王神的心神想通，而且期间还不能出现任何差错，否则一旦无法做到由始至终和孕育之灵的心神相通，那么孕育之灵就会反噬，界王神则会成为孕育之灵的一部分。

　　而吞噬了界王神的孕育之灵就会寻找下一个宿主，可是一旦孕育之灵吞噬过宿主，那么其拥有的力量将会庞大无比，寻常宿主根本就无法承受如此力量，从而还没等突破就彻底灰飞烟灭。

　　剧痛让男子的神智瞬间清醒过来，大惊之下立刻后退，更是直接利用神力堵住自己的双耳。

　　只不过镇魂咒的声音却不断的传入他的脑海中，让他借着剧痛而重新燃起的杀意再次变淡，让他体内的神力运转也慢慢停了下来。

　　就在男子的杀意彻底消失的前一刻，独孤月却突然停止了念咒，而是转身朝着谨陈所在的战场飞去。

　　咒语一停下，男子立刻精神一震，看着已经消失不见的独孤月，立刻怒吼着跟了过去。

　　被一个只有红色神力的界王神弄得失去了杀意，虽然并没有对他造成实质性的伤害，不过还是让他感受到了一股耻辱，这时他所不能够容忍的。

　　再说谨陈，他的孕育之灵已经彻底从黑云中飞出，而雷霸天背后的第四光环也彻底融入，此刻在他身后只剩下两个光环，一个光芒万丈，另一个暗淡无光。

　　可是此刻寒云和谨陈的目光，却是一直放在那第五光环上面，他们知道这个光环将是雷霸天的最终杀招，而他们所要做的，就是让他点亮第五光环。

　　这时，谨陈的目光看向一旁，一道长虹瞬间来临，光芒一散，露出里面独孤月的身影。

　　谨陈看着独孤月身上破破烂烂的衣服，刚想开口询问，就听到一声充满了愤怒的声音传来。

　　听到这个声音，雷霸天也不由得转过头看了过去，不过眼神却并没有太大的变化，早就在男子动手的那一刻，他就已经知道了他的存在。

　　男子虽然心中充满了怒火，不过还没有到失去理性的地步，因此并没有立刻选择出手，而是来到雷霸天身边落了下来。

　　雷霸天不卑不吭的说道：“属下参见大人。”说完他的眼睛有意无意的瞥了一眼男子手上的伤痕。

　　男子面色阴沉，只是点了点头，并没有回应什么话。

　　雷霸天也不在意，盯着站在谨陈身边的独孤月，眉头不由得皱了起来，如果说光是男子前来，那么对他来说将会是很大的助力，然而独孤月的出现却让事情变得更加复杂起来。

　　虽说他不知道独孤月是如何弄伤男子的，不过既然能够弄伤男子，表示他的实力也不可小觑。

　　谨陈转头看了一眼独孤月，问道：“看样子对手很难缠的样子，竟然能够让你如此狼狈。”

　　独孤月苦笑一声，说道：“对方可是孕育之灵开始进行融合的界王神，无论是神力还是实力，都比我高很多，能够活下来已经是奇迹了。”

　　谨陈叹了口气，微微摇了摇头，不再说什么。

　　可是他这个表情落在男子眼中，立刻让他的怒火突破了临界点，那几乎是在诉说变得狼狈的应该是自己。

　　就连雷霸天也不由得心中诧异，在独孤月身上不停打量，可是却找不到任何蛛丝马迹表示他隐藏了自己的修为。

　　男子的呼吸变得越来越粗重，身上光芒闪烁，孕育之灵虚影在他表面若隐若现，阵阵虎啸声从他喉咙深处传出，仿佛此刻的他真的成为了一头猛虎一般。

　　独孤月有些不满的看了谨陈一眼，而谨陈则看都不看他一眼，似乎这一切都和他无关一般。

　　这一切的一切落在男子眼中，却是仿佛热锅上滴入一滴水，让他的怒火彻底爆发出来。

　　“吼！”

　　随着一声虎吼，他的头顶立刻凝聚出一头如实质般的猛虎，接着猛虎后肢一蹬，身子闪电般射出，男子紧随其后，目标正是独孤月。

　　独孤月低声说了一句“以后再和你算账。”

　　说完也不敢有任何大意，双手掐诀，一个金色符文凭空出现，接着他在上面一拍，符文中立刻射出大量细丝，在空中相互交织，形成了一张大网，对着猛虎当头罩下。

　　男子冷哼一声，对于天空大网置若罔闻，速度更快，瞬间临近独孤月，双手五指虚扣，对着独孤月狠狠地划下。

　　与此同时，男子的孕育之灵猛虎看到大网也是眼中闪过轻蔑，仰头发出一声虎吼，声波化作一道半透明的冲击波冲天而起，大网并没有起到任何作用，便连带着符文也随之消散。

　　就在男子的攻击来临之际，独孤月立刻右手一翻，拿出一张黄纸，上面用朱砂刻画着一个符文。

　　将黄纸撕开后，他的身前蓦然出现了一层光罩，男子的攻击正好落在了上面，发出一连窜的金属交鸣的声音，大量的火星迸溅，让男子的攻击微微一缓。

　　趁着这个空隙，独孤月右手掐诀，口中低喝一声“现！”

　　话音刚落，一股无形之力从他身上爆发出来，将男子和他的孕育之灵硬生生的被逼到了原来的地方。

　　谨陈感受到这股力量，眼中蓦然爆发出一道精光，暗道：“来了！”

　　他刚刚之所以说出这么一番话，就是为了刺激男子能够全力以赴，而在场众人当中能够抵抗住男子的也只有独孤月一人而已。

　　此刻看到独孤月也开始认真起来，他立刻将目光投向了雷霸天身后第五个光环上面，剩下的事情就是如何逼出雷霸天用出这第五光环。

　　仿佛心有灵犀一般，根本没有任何沟通，寒云和谨陈同时出手。

　　谨陈大喝一声“万魔震天！”

　　话音刚落，巨大的金色骷髅仰天发出一声咆哮，大量的黑雾从他身上爆发出来，这些黑雾在空中幻化成无数魔头，疯狂的朝着雷霸天冲去。

　　与此同时，寒云也娇喝一声“冰封万里！”

　　顿时，他头顶上犹如女神一般孕育之灵，双手拢于胸前，嘴巴微微张开，似乎吹了一口气，立刻有一股狂风夹杂着冰雪朝着雷霸天冲了过去。

　　雷霸天大喝一声“雷震九霄！”

　　头顶巨人立刻将手中大剑高举过头，大量的闪电从大剑里向两旁射出，竟然以一敌二，一同化解谨陈和寒云的神通。

　　就在这时，原本漆黑的星空突然被渲染成一片金黄，阵阵呢喃般的念咒声从四面八方响起，凡是听到这咒语声的人们无论是谁，一股宁静的感觉如春风一般拂过没一个人的心灵，让他们心中的杀机迅速变淡。

　　雷霸天感受到自己内心的变化，面色终于大变，蓦然转头看向了独孤月。


第三百二十七章 第五光环（下）

　　男子已经有过一次经历，在听到镇魂咒时立刻将神力涌入四肢百骸，在身体表面形成一层蓝色光罩。

　　雷霸天也是双手掐诀，身后巨人大手一挥，炸雷如怒狼般连绵不绝，试图将独孤月念咒的声音冲淡，不过无论雷声多么巨大，四周那如呢喃般的声音却依然如涓涓细流涌入雷霸天体内，将他心中的杀意缓缓冲淡。

　　慢慢的，四周的金光变得越来越亮，呢喃声也越来越响，一股浩瀚的正气从他身上散发开来。

　　在感受到这股气息的刹那，除了谨陈以外的其他三人面色纷纷大变，寒云更是眼中闪过一抹惊人的精光。

　　独孤月右手掐诀，嘴唇微动，一团金色光团自他身后缓缓升起，犹如一轮骄阳一般，散发出万丈光华，最后停留在他的头顶一丈的地方。

　　光团一出现，四周的呢喃声骤然变高，在那无尽的星空之外，蓦然射来一道金光，这道金光瞬息万里，前一刻还只是一个小点，下一秒就变得如一颗流星一般迅速临近。

　　轰！

　　随着一声春雷炸响般的声音，金色光团四周空间出现大量裂痕，只不过这些裂痕并没有如寻常空间裂痕，里面漆黑一片，反而散发出阵阵金光，并且有大量的金色雾气从中喷出，在光团四周凝聚。

　　很快，光团四周就有后厚达百丈的巨大雾团，远远看去犹如金色太阳一般，散发出的光芒照亮方圆万里之空。

　　雷霸天感受到体内已经消磨大半的杀意，知道在这样下去不用打，自己就会因为战意尽失，在战争中没有了战意就表示一个士兵没有了武器，剩下的只有死路一条。

　　他低吼一声，头顶巨人高高举起手中火剑，带起一连串的残影对着独孤月劈了过去。

　　谨陈冷哼一声，双手掐诀，头顶金色骷髅上下颚迅速张合，发出咯咯咯的声音，仿佛在笑一般，眼眶内的金色火焰也是迅速跳动，握紧了拳头对着火剑轰去。

　　随着金属交鸣的声音，大量的火星迸溅，巨大的反震力量更是让骷髅和巨人向后退出一步。

　　与此同时，男子头顶的猛虎也发出一声虎啸，身上的虎纹顿时发出明亮的光芒，接着所有虎纹竟然浮出体外，形成一道道光刃，旋转中对着独孤月斩了过去。

　　这时不远处的寒云立刻向前踏出一步，瞬间来到独孤月面前，右手对着前方虚空一点，随着她的动作，其头顶的孕育之灵也同样抬起巨手，对着虚空一点。

　　“冰封！”

　　寒云和孕育之灵同时开口，只是声音却是从寒云口中发出。

　　声音虽轻，可是话音落下的刹那，一股滔天的冰寒之气从她和孕育之灵身上爆发。

　　冰寒之气所过之处，四周出现了大量冰晶，这些冰晶一出现，就立刻朝着孕育之灵手中凝聚，很快，一颗表面布满了倒刺，散发出阵阵寒芒的不规则冰晶出现在孕育之灵指尖。

　　孕育之灵在冰晶上再次一点，冰晶缓缓前移丈许距离，接着，那表面所有倒刺纷纷射出，每一个倒刺都准确的命中一个光刃。

　　顿时，砰砰砰的声音不绝于耳，不仅如此，倒刺溃散时全部变成一团团寒气，寒云的孕育之灵张口一吸，仿佛一个漏斗一般，全部寒气纷纷涌入孕育之灵口中。

　　“碎冰！”

　　寒云再次开口，随着阵阵咔咔的声音，一些细微的裂痕出现在孕育之灵表面。

　　这些裂纹迅速蔓延，眨眼便布满了整个孕育之灵，有些地方甚至已经有冰晶脱落。

　　深蓝色的光芒从中射出，一股比之刚才还要浓郁百倍的寒气弥漫开来。

　　当孕育之灵表面冰层全部掉落之后，一个浑身犹如被蓝色液晶覆盖的全新的孕育之灵出现在众人面前。

　　“寒冰之触！”寒云盯着男子，轻声说道。

　　话音刚落，孕育之灵一双眼中散发出一团幽光，接着从身上立刻射出无数犹如触手般的光柱。

　　这些光柱如灵蛇一般，瞬间来到猛虎身上，并且迅速缠绕上去，紧接着，这些触手迅速结晶，很快猛虎表面就出现了厚达半米的巨大冰晶，且冰晶的厚度还在增加。

　　独孤月这时睁开眼睛，他的瞳孔已经变成了一片金黄，在他的目光深处，仿佛有一片金云翻滚。

　　男子一直把注意力放在独孤月身上，此刻看到独孤月那金色的眼睛，顿时，一种被看透的感觉传遍全身，仿佛此刻的他变得透明一般，站在独孤月面前，被他从里到外看了个一清二楚。

　　男子心神大震，一股危机感充斥整个心神，暗道：“不好，不能让他成功召唤出孕育之灵。”

　　想到这，他立刻吼道：“雷霸天，立刻用出你的第五光环，这是命令！”

　　说完他也不去管自己的孕育之灵，而是向前一踏，立刻来到了寒云面前，一拳轰了过去。

　　寒云轻哼一声，伸出纤纤玉指，毫不畏惧的对着拳头点了过去。

　　男子看到寒云一而再再而三的阻挠自己，不由得怒火中烧，怒道：“滚开！”

　　说着拳头速度更快，瞬间和寒云的玉指碰到了一起，实际上也不是完全接触，在拳头和玉指只见，只隔了三寸！

　　这三寸之内，另有乾坤！

　　寒云体内冰寒属性的神力不断涌入，和男子霸道的蓝色神力撞击在一起，只见一个三寸小球，蓦然出现在中间三寸空隙之内。

　　这一刻，仿佛四周一切光芒都被寒云和男子吸入，天地之间，只剩下他们两人。

　　寒云身在虚空，一头青丝无风自动，身上衣服向后吹起，将她的身材完美的勾勒出来，给人一种飘逸之感。

　　反观男子，他的目光终于从独孤月身上移开，放在了寒云身上，尽管神色阴沉，却掩饰不住眼中那一抹惊讶之色。

　　小球内轰轰声愈来愈烈，随着双方体内神力疯狂涌入，丝丝电弧开始出现在小球表面。

　　男子眼中的惊讶越来越盛，到最后看向寒云的目光也立刻不同，虽然对于寒云隐藏实力之事略有所闻，可是之前他并没有在意，以为寒云就算隐藏实力也强不到哪里去。

　　可是如今竟然能够和自己在神力的拼搏上旗鼓相当，他对于寒云的看法立刻出现了一百八十度大转变。

　　在他们两个僵持之时，一圈圈波纹顿时从他们身后不停传来，每一次从身上扫过，都会有种身上麻麻的感觉，仿佛电流划过一般。

　　谨陈此刻目光炯炯，说道：“开始了，等的就是这个！”

　　也不知雷霸天是因为被男子下了命令，还是感受到了独孤月的强悍，他身后一直暗淡的第五光环开始发出微弱的光芒。

　　而就是这微弱的光芒，让雷霸天身上散发出的气势立刻盖过了在场所有人，甚至连和寒云僵持的男子也不由得为之侧目。

　　雷霸天深吸口气，身上电光乱闪，一股比之刚刚完全不同的，狂暴至极的气息疯狂的弥漫开来。

　　“第五光环，自从炼化以来从来没有使用过，今天，就让你们亲身体验一下，这第五光环的真正威力！”

　　雷霸天轻声说道，接着双手掐出古怪的法诀，头顶巨人也将火剑插在一旁，跟着掐诀。

　　立刻，两个大小不一的符文飞了出来，与此同时第五光环也立刻升空，来到了大小符文的中心，接着，从两个符文射出大量电丝，将光环连接起来，顿时，第五光环散发出的光芒变得更加明亮。

　　这时，独孤月突然张口说出一个晦涩的咒语，声如晨钟暮鼓，让在场众人立刻心神一震。

　　接着，一圈金色光环以他为中心向外扩散，一股不可抗拒的能量立刻传出，竟然将在场众人纷纷推出十丈距离。

　　有了他的突然干扰，还在僵持不下的男子和寒云，纷纷面色微变，几乎同时松手后退，而那颗蕴含了大量神力的小球，在寒云的刻意控制下，往亡灵城落了下去。

　　没有任何声音发出，在小球距离亡灵城还有百米的时候，亡灵城彻底消失，甚至连尘土都没有掀起，仿佛从来没有出现过一般。

　　就这样，随着小球下落，地面不断崩溃，很快，一个深不见底的深坑出现，而小球也随之消失在了里面。

　　此时，站在独孤月面前的只有雷霸天一人，他静静的看着独孤月，而他头顶那大小符文距离第五光环只有不到一米距离。

　　独孤月的眼睛已经彻底变成了金色，此刻他的眼中没有任何感情色彩，就那么平静的看着雷霸天，慢慢伸出右手食指。

　　一指之下，风云色变，无穷无尽的浩瀚正气从独孤月身上涌现而出，在只见凝聚，四周的浩瀚正气疯狂扩散。

　　雷霸天立刻面色微变，右手迅速在虚空连点数下，接着往前一拍。

　　顿时，一个巨大的蓝色符文出现在他的面前，被他一拍之下迅速朝着独孤月飞了过去，试图阻止独孤月的一指。

　　独孤月冷哼一声，一个符文从他眉心出现，迅速覆盖全身。

　　在覆盖完成的瞬间，他的身影如电，对于飞来的符文不闪不避，直接冲了过去。

　　当符文碰到独孤月的一指之时，立刻碎裂，而符文当中蕴含的毁灭之力却在临近独孤月时，被他身体表面的符文化解掉。

　　雷霸天见此目光一闪，身体立刻后退，同时不断的射出大量符文，而此时，两个符文距离第五光环，只有不到一米距离！


第三百二十八章 雷魔之灵（上）

　　独孤月此刻距离雷霸天不过十丈不到的距离，而他的手指依然直指雷霸天，只不过食指上散发出的气势变得越来越弱，到最后终于在距离雷霸天三米的时候，他的去势已尽。

　　趁着新力未生的这一刻，雷霸天右手一招，大量闪电在他手心凝聚，幻化成一把双手巨剑，后退的身体也微微一顿，朝着独孤月迅速飞去。

　　与此同时，手中巨剑带起一片剑光，对准独孤月的脖颈横扫而去。

　　独孤月不慌不忙，再次伸出右手食指对着巨剑点去。

　　然而就在他的手接触巨剑的刹那，巨剑突然溃散，重新化作大量闪电，从四面八方击中了独孤月的身体。

　　雷霸天一击得逞，却并没有继续追击，而是在此后退，迅速拉开和独孤月的距离。

　　他此刻面露惊容，刚刚他并不是没想过要乘胜追击，可是当他想要继续出手时，一股巨大的危机感笼罩全身，让他不得不退开。

　　独孤月身上雷光闪闪，四周空间出现扭曲，似乎随时都能够崩溃一般。

　　雷霸天抬头看了一眼空中，两个符文距离第五光环已经距离很近。

　　只见在那第五光环之中，出现了一个漩涡，在漩涡之内，不断发出阵阵轰鸣，而雷霸天的孕育之灵，此刻却骤然发出一声痛苦的咆哮，巨大的身体开始剧烈的颤抖起来。

　　雷霸天见此微微一愣，只不过不等他反应过来，一股剧痛从身体上下传来，这种痛并不是肉体的痛，而是来自灵魂的痛苦。

　　仿佛无数蚂蚁咬噬般，让雷霸天不由得惨叫出声，这突如其来的一幕立刻吸引了所有人的目光，甚至一直都面无表情的独孤月眼中也闪过一丝疑惑。

　　惨叫声一直持续，而这候，两个符文成功和第五光环碰到一起。

　　在这一刹那，第五光环散发出耀眼光芒，里面的漩涡更是快速旋转，接着，一声声仿若心脏跳动的声音蓦然响起。

　　这个声音透着诡异，仿佛蕴含着某种法则一般，让所有听到的人的心跳竟然也不由自主的跟着跳动。

　　声音越来越剧烈，和雷霸天的惨叫声相互交映，形成了一种令人毛骨悚然的乐章。

　　少顷，雷霸天惨叫声突然静止，当所有人齐齐将目光看向他的时候，雷霸天慢慢抬起了头。

　　只见他的七窍不断有鲜血流出，一双眼睛也被鲜血染红，变得一片赤红。

　　这时，雷霸天突然仰天咆哮“雷魔！你骗我！”

　　他话音刚落，从他的七窍中喷出的鲜血突然增加，这些鲜血并没有留下，而是化作七条血龙，往第五光环内而去。

　　很快，第五光环内的漩涡就被渲染成一片赤红，远远看去犹如一片血池漩涡，一股浓郁的血腥气味从中散发出来。

　　仿佛不甘心一般，雷霸天颤抖着抬起双手，掐出法诀，数道小电弧凭空出现，在他面前迅速游走，脱出常常的尾巴，当所有电弧连接在一起时，一个不大的阵法出现在他的面前。

　　雷霸天双手一推，阵法一闪间来到孕育之灵面前，对着他的眉心印了上去。

　　吼！

　　当阵法印在上面的一刹那，仿佛得到了无穷力量一般，孕育之灵突然伸出双手，闪电般抓住了第五光环。

　　顿时，仿佛冰雪遇到了烙铁一般，阵阵白烟不断冒出，孕育之灵更是仰天咆哮起来。

　　所有人静静的看着眼前的一幕，都不知道该做什么事情，只有男子似乎想到了什么，脸上闪过激动之色。

　　随着鲜血的大量流失，雷霸天的身体迅速干瘪下来，很快，他的身体就变得皮包骨头，身上的生机更是所剩无几，就这样，刚刚还是个生龙活虎之人，瞬间变成了一具干尸。

　　或许是已经没有一滴鲜血，不再有鲜血从他七窍流出，而他的身体也开始从双脚开始缓缓溃散。

　　此刻他的目光充满了怨恨，死死的盯着空中那已经被自己的鲜血染红的第五光环，张了张嘴想说什么，却发不出任何声音。

　　一直到他的身体全部消散，才从牙缝中挤出了一个名字“雷魔！”

　　声音中充满了不甘，以及那滔天的仇恨，一直到他的肉身全部溃散，一双眼睛却一直瞪视着那第五光环，如果目光能够杀人，那么第五光环此刻已经是千疮百孔。

　　就这样，曾经叱咤一方的雷霸天，就这样莫名其妙的被自己用出的招式吸干了全身精血而死亡。

　　此刻的第五光环，看起来好比一个血池，而在这血池当中，仿佛有一双大手不断搅动，不断旋转，且旋转的速度越来越快，到最后阵阵雷鸣从中传出。

　　雷霸天死了，他的孕育之灵却没有消散，反而一扫刚刚痛苦之色，似乎得到了解封一般，仰天发出一声震天咆哮，声震九霄，无数银蛇乱舞，一时间，孕育之灵四周千米之内变成了一片雷池。

　　在这雷池中心，唯有第五光环还在散发着明亮光芒，阵阵闷雷声隐隐压过周围所有雷鸣。

　　孕育之灵咆哮一声，一把拿起身旁火剑，对着第五光环一记横劈，没有了雷霸天的束缚，火剑散发出的威力立刻几何倍数的增加，随着火剑横扫，再其后面幻化出一片火海。

　　火海滚滚，大量火柱冲天而起，虽然是幻化的虚影，散发出的热浪却丝毫不假，让不远处的谨陈他们在这股热浪下也不得不后退。

　　火剑之威，仿若焚天煮海，一切生灵尽皆归于虚无！

　　但，就在火剑临近第五光环的瞬间，光环内的血之漩涡蓦然一顿，接着一个巨大的手臂突然冲出，霸道的一把抓住横扫而来的火剑。

　　轰！

　　随着一声犹如万道春雷同时炸响的声音，一个火光蓦然冲天而起，四周银蛇更是疯狂乱舞，大片大片的空间崩塌，仿若一张张大口一般，疯狂吞噬大量能量余波。

　　孕育之灵怒吼一声，抡起拳头直接砸了过去。

　　一拳之威，足以撼天！

　　然而不等拳头落下，从第五光环内射出一道血柱。

　　这道血柱准确的命中孕育之灵的拳头，让孕育之灵浑身一震，整个身子仿佛被一股大力击中，向后微微倾斜，到最后更是向后踏出一步。

　　这一切发生的太快，用电光火石来形容也不为过。

　　趁着雷霸天的孕育之灵退出的间隙，那伸出的大手用力一抽，火剑立刻脱手。

　　紧接着，那大手轻轻一挑，火剑在空中旋转半圈，被大手一把抓住剑柄，随后对着雷霸天的孕育之灵轻松一挥。

　　顿时，一股比之刚刚还要滔天火焰蓦然幻化，天空立刻被一片赤红渲染，阵阵火雨从天而降，这并不是幻化而出，而是真真正正的火焰。

　　由虚化实，高下立判！

　　火雨化作无数火箭，对着雷霸天的孕育之灵齐齐射去，与此同时，火剑也被无数火焰包裹，幻化成一只火焰凤凰。

　　火凤凰仰天发出一声嘹亮的啼鸣，从空中划过一道优美的弧度，和无数火箭一起，朝着雷霸天的孕育之灵射去。

　　孕育之灵身上已经是千疮百孔，从所有洞孔纷纷冒出大量白烟，原本凝实的身体也变得虚幻起来。

　　根本不给他任何反抗的机会，火凤凰从天而降，从孕育之灵胸口一穿而过，在穿透的瞬间，重新变回火剑的模样。

　　在这一刻，仿佛时间静止，孕育之灵的身体也保持着向后倾斜。

　　随后，从孕育之灵的胸口开始，出现了剧烈的爆炸，爆炸瞬间蔓延全身，到最后，孕育之灵身体已经变得犹如透明一般，似乎随时可以消散一般。

　　就在这时，那第五光环内伸出的大手突然无限伸长，一把抓向正处于崩溃边缘的孕育之灵。

　　接着，孕育之灵身体突然剧烈颤抖起来，已经开始消散的孕育之灵体内精纯的雷电之力迅速被大手吸收，而第五光环散发出的光芒也变得越来越亮。

　　“吼！”

　　一声充满了不甘的声音从孕育之灵口中发出，不过很快，声音越来越弱，到最后更是弱不可闻。

　　少顷，当孕育之灵彻底被吸收的刹那，第五光环散发出的光芒达到了前所未有的程度，且其大小也迅速扩撒，很快就扩散成直径千米左右。

　　远远看去，仿佛一汪血池一般，而那大手也变得更是赤红，甚至在那大手上面，时而浮现出一个个痛苦的人脸，纷纷发出无声的嘶吼。

　　慢慢的，血池旋转的速度变得更快，开始有鼓泡冒出，每一次碎裂都会有红色烟雾飘升空中，很快，在血池上方就凝聚了大量红雾，一股腥臭的味道扩散开来。

　　这不仅仅是血腥味，而是混合内脏碎片的一股令人作呕的味道，修为稍低一些的闻到这股味道，立刻会激起体内凶性，直接沦为一个只懂得杀戮的行尸走肉。

　　血池中间的大手缓缓伸出，很快，一个完整的手臂就显露出来。

　　顿时，血池内冒出大量鼓泡，空中的红雾也变得越来越浓，覆盖的面积也变得更广，很快方圆百里之内就弥漫着淡淡的红雾，而血池四周的红雾更是浓郁，此刻只能看到大手的一个模糊的轮廓。

　　而这时，一直静静在一旁观望的独孤月，蓦然出手！


第三百二十八章 雷魔之灵（下）

　　独孤月右手掐诀，口中低喝一声“嗡！”

　　一字出口，一个巨大的金色符文立刻脱口而出。

　　符文迎风见长，在半途已经覆盖方圆百里之内，射出阵阵金光，凡是邻近符文，亦或者是被金光扫中的地方，红雾立刻消散。

　　“嘛！”

　　又是一个符文迅速射出，追上前一个符文，顿时，两个符文散发出的光芒更亮，四周的红雾仿佛冰雪遇上烙铁，纷纷消融。

　　这时，弥漫四周的红雾立刻剧烈翻滚起来，朝着这两个金色符文迅速涌去，到最后，形成了一个仿佛肉瘤一般的巨大红色雾球，两个符文在里面左冲右突，却无法冲出。

　　慢慢的，符文上面闪烁的光芒渐渐暗淡下来，而四周的红雾却因为有血池的存在反而越来越多，里面的黑影也越来越大。

　　独孤月眼睛微眯，双手掐诀，悬浮在他头顶的金色光团立刻发出一声轰鸣，接着，一道金光从中射出，直指血雾内的那道黑影。

　　但，不等金光射中，一直在观看的男子突然发难，从旁边切入，对着独孤月的腰间一拳轰击。

　　谨陈和寒云虽然将大部分注意力放在黑影当中，然而还是分出一丝神识观察着男子的动向，此刻看到他动了，几乎瞬间就一个挪移来到独孤月身前，转身对着男子分别打出一拳一掌。

　　独孤月自然没有忘记这个男子的存在，不过他并不担心，就算谨陈和寒云来不及帮他，他也有信心接下男子这一拳。

　　基本看都没看男子一眼，右手一挥间，射出一道金光，分别射入谨陈和寒云一拳一掌当中。

　　金光没入的瞬间，他们的手犹如镀金般，变得金光闪闪，散发出金属光泽。

　　在这一刻，寒云和谨陈只觉得自己手中涌入巨大的力量，眼中纷纷精光爆闪，带着一往无前的气势，对着男子的拳头轰了过去！

　　男子面色微变，在这一拳一掌当中，他感受到了一丝危机。

　　然而当他看到那已经距离黑影不到十丈的金光，立刻咬紧牙关，大喝一声，身上神力全部爆发，毫无畏惧的迎了上去。

　　当男子的拳头和两人的一拳一掌碰触的刹那，一股巨大的反震之力涌入三人体内，让他们浑身一震，谨陈更是向后退出一步，而独孤月尽管面色略微苍白，却也硬生生的扛下了所有冲击。

　　再看男子，此刻面色苍白，嘴角流下滴滴鲜血，喉咙更是剧烈抖动，咕咚咕咚的声音不断传来。

　　原本这次的硬碰硬让他吃了不少亏，更是让他承受了巨大的冲击力，其实如果他能够选择后退而将体内冲击泄了大半，不过为了能够挡住独孤月，他不得不硬生生的将全部冲击承受了下来。

　　此时他的双目通红，盯着那距离黑影已经不到两米的金光，也顾不得伤势立刻挪移而出，眨眼来到黑影面前。

　　几乎在男子来到黑影面前的刹那，金光重重的印在了他的胸膛。

　　本就已经受伤的男子再也忍受不住，张口喷出大口鲜血，身体也是噔噔噔后退三步，却又硬生生的停了下来。

　　又是一口鲜血喷出，仅仅是这一下，就已经让他身受重伤。

　　他立刻空间戒指内拿出一瓶丹药，也不知这是什么丹药，仅仅是打开瓶盖，就散出浓郁的香气。

　　从里面倒出一粒红色丹药，男子立刻一口吞下，转眼间，前一刻还是面色苍白的他，下一秒面色便重新红润了起来，气息也慢慢平稳，很快他就恢复如初，至少表面上看起来已经彻底恢复了。

　　独孤月看着男子，也没有任何犹豫，双手连连掐诀，而悬浮在他上空的金色光团则不断射出一道道金光，密密麻麻。

　　远远看去，犹如无数细丝划过一道道优美的弧度，朝着男子涌去一般，如果不去在意金光里蕴含的毁灭之力，倒也算是一副美景。

　　男子看着那覆盖了全部视线的金光，轻轻吐出一口气，右手一招，被寒云冰封的猛虎眼中光芒一闪，封印他的冰层从里到外出现了大量裂纹。

　　不用一息时间，冰层已经布满了密密麻麻的裂痕，最后随着猛虎浑身一震，所有冰层轰然碎裂，随后，猛虎立刻化作一道流光，瞬间来到男子身前，对着射来的金光发出剧烈的咆哮。

　　咆哮声连绵不绝，声波化作一圈圈肉眼可见的波纹荡漾开来。

　　当金光碰到这些波纹之时，波纹迅速崩溃。

　　一圈，两圈，三圈……

　　而波纹也并不是毫无作用，没崩溃一圈波纹，射来的漫天金光便黯淡下来。

　　许久，当今光终于来临猛虎面前时，已经暗淡无光，猛虎甚至连闪躲都没用，任由那些金光落在身上，随着他的身体一抖，金光全部化作点点金光，犹如萤火虫一般向四周飘散。

　　这时，红雾内的黑影更大了，在场众人甚至已经能够感受到从里面散发出的浓浓的威压。

　　感受到这股威压，谨陈他们的面色微微一变，独孤月更是眉头微皱，低喝一声“滚开！”

　　说完双手掐诀，右手一指男子，顿时，从他头顶的金光四周的金色雾气剧烈翻滚，凝聚，到最后变成和独孤月右手一模一样的手臂，同样对着男子一指。

　　这一指，仿佛蕴含了天地间一切光芒，刺目的让在场所有人都闭上了眼睛，甚至利用神识都无法看清，此时此刻，唯一能够睁着双眼的，就只有独孤月一人。

　　他的双目被一层金光笼罩，其目光正和当年他身后的佛像一模一样，一样无情，一样冷酷。

　　这时，由金色雾气形成的手臂缓缓向着男子飞去，少顷，指尖最先和猛虎碰在一起。

　　在这一瞬间，猛虎浑身一颤，从指尖碰到的地方开始，大量金色雷蛇疯狂扩散，几乎眨眼间，这些雷蛇便布满了猛虎整个身躯，到最后，当所有雷蛇首尾相连之时，猛虎顿时发出一声痛呼，身子轰然溃散，化作大量蓝色光芒从雷蛇缝隙冲出。

　　几乎是同一瞬间，所有雷蛇快速收拢，形成一片金色光幕，一些没能成功逃脱的光芒在被金光笼罩之下，纷纷被金光同化，成为了金色光幕的一部分。

　　而那些成功逃出的光芒，则在独孤月面前重新凝聚，只不过此刻的猛虎看起来有些模糊，散发出的气势也弱了不少。

　　猛虎重新凝聚之后，带着满腔怒火，随着一声虎吼，抬起虎爪对着独孤月就拍了下去。

　　这一爪，蕴含了猛虎此刻全部神力，在怒火的催化下，原本因受伤而虚弱的气息再次暴涨，竟然短暂的恢复如初。

　　这一击，已经相当于猛虎全盛时期的最强一击。

　　虎爪速度用快逾闪电也不足以描述，几乎是抬起的瞬间，就已经落了下来。

　　独孤月对此却不闻不顾，一双眼睛平静的如那不波的古井，又是始终目光都是落在红雾内的黑影上面。

　　眼看着虎爪就要落下，但，别忘了独孤月并不是一人，在他身边还有着谨陈和寒云这两个高手。

　　此刻寒云娇叱一声，右手迅速向前一点，她的孕育之灵野蛮的直接狠狠的撞击在猛虎身边，让猛虎再次一声痛呼，而他的爪子也在距离独孤月不到一寸的地方硬生生的改变方位，从独孤月身前一扫而过。

　　虎爪带起的劲风吹起独孤月一头长发，几缕发丝更是被锋锐的爪子割断，缓缓顺着独孤月身旁落了下来。

　　趁着这个机会，谨陈抡起右拳，对着猛虎虚空一砸，立刻，他的孕育之灵，那巨大的金色骷髅也跟着做出同样的动作。

　　金色骷髅拳头散出大量黑雾，随着一声声如厉鬼咆哮的声音，黑雾寻物围绕着拳头形成一个锥子，划破虚空狠狠的击中了猛虎的另一侧。

　　由黑雾化成的锥子毫无阻隔的破入猛虎体内，紧接着，黑雾迅速扩散，化成一缕缕冤魂的模样，开始在猛虎体内肆虐。

　　这一切说来话长，可是真正发生却不过眨眼时间，一直到此刻，由金色雾气幻化而成的手臂才来到了男子面前。

　　男子此刻浑身冒出豆大的汗珠，他已经开始进入和猛虎融合的阶段，因此猛虎受到的一切伤害，他都清晰的感觉得到，特别是那一缕缕冤魂般的东西在猛虎体内肆虐，更是让他痛彻心扉。

　　可就算如此，他此刻也不敢轻举妄动，因为那飞来的一指给了他生死危机，他毫不怀疑，如果自己稍微放松警惕，那么在这一指之下，必定会灰飞烟灭。

　　他暗暗吞了口唾沫，眼看着指尖距离自己越来越近，男子想要做些什么，却发现此刻的他浑身僵硬，甚至连手指头都无法移动一下。

　　就在这生死存亡的一刹那，四周红雾突然疯狂顺着男子七窍涌入他的体内，根本就不给他任何反应的时间。

　　与此同时，猛虎体内也凭空出现了大量的红雾，接着这些红雾开始在猛虎体内疯狂游走，顿时，猛虎体内所有那些如冤魂般的东西全部尖叫着逃跑，只不过红雾的速度太快了，快到那些冤魂逃出没多久就被追上，从而溃散，化作丝丝黑气从猛虎体内飘散。

　　没有了这些冤魂的啃噬，猛虎立刻感觉到浑身一阵轻松，再加上红雾每次在他体内右转一圈，就会带给他一种难言的舒爽感，很快，谨陈和寒云造成的伤害就恢复如初。

　　独孤月眼神一如既往的平静，看着那红雾内巨大的身影，那个身影已经具备人形，显然完全从血池当中出现。

　　此刻他将目光从黑影上移开，第一次落在了男子身上，右手对着再次一点，立刻，那由金色雾气构成的手臂速度更快，朝着男子眉心点了过去。

　　眼看着指尖就要落下，但，就在这一刹那，那一直隐藏在红雾深处的黑影迅速变大，下一秒，一个巨大的手掌冲破红雾直接抓在了手臂上面。

　　而此时指尖距离男子眉心已经不到一厘米距离，指尖上透出的光芒甚至已经碰到了男子眉心。

　　接着，从红雾内再次伸出另一只大手，这只大手伸出后向旁边一拉，红雾立刻被撕裂，紧接着，一个身穿赤红色铠甲的巨人缓缓从中走了出来。

　　男子见到这个巨人的刹那，眼中立刻露出狂热之色，直接双膝跪地，匍匐在地上，恭敬的说道：“属下恭迎雷魔之灵！”

　　这巨人，赫然正是四魔将之一，雷魔的孕育之灵，劫天！


第三百二十九章 战雷魔之灵（上）

　　劫天，雷魔的孕育之灵，通过吞噬其他孕育之灵从而壮大自己，是在孕育之灵中，属于最高级的一种。

　　再加上雷魔强大的实力配合，劫天和雷魔基本完成了融合，可以说现在的他们不分彼此，雷魔既是劫天，劫天亦是雷魔！

　　劫天一出现，一股睥睨天下的狂傲气势轰然扩散，而他脚下的血池在这气势一冲下，连带着空气中的红雾迅速消散，很快，四周红雾尽祛，剩下的就只有独孤月散发出的耀眼金光。

　　劫天出现后并没有立刻发动攻击，而是看了一眼四周，最终将目光落在了独孤月身上，低声说道：“看样子，逼得雷霸天不得不动用第五光环的就是你了……”

　　说到这，他突然轻咦一声，说道：“神力还是赤色神力，可是身上竟然有三分之一和孕育之灵融合，有趣，虽然不知道你是怎么做到的，不过我能够闻到，从你身上散发出佳肴的香味！”

　　独孤月看着眼前这个巨大的孕育之灵，和他以往见到的不同，眼前这个孕育之灵更像是一个人，而且以他目前的实力，根本看不透劫天的深浅，这只有一个解释，那就是对方实力远远超过了他。

　　这个结论让他眉头紧紧地锁在一起，虽说他们的计划需要一个庞大的神力，可是这也是在他们能够控制范围内，对方的实力一旦超过他们太多，那就会出现太多变数，到最后计划能否成功，都要看他们的造化。

　　深吸口气让自己尽量平静下来后，独孤月沉声说道：“你就是所谓的四魔将中的雷魔？”

　　“大胆！”

　　他话音刚落，那被称之为副将的男子立刻大喝出生，更是上前一步，立刻轰出一拳，仿佛要好好教训教训这个敢直呼雷魔名讳的无礼之徒。

　　原本以他拥有蓝色神力的实力，有足够的本钱这么做，正如之前所说，在界王神这个境界里，境界的差距是很大的，那几本就是天地沟壑般的存在，绝大部分人是无法跨国。

　　只可惜这个男子这次遇到的就是那极少数人之一的独孤月，独孤月对于来临的拳光看都不看一眼，低喝一声“给我退下！”

　　这次他也不再隐藏实力，全力吼出，只见一圈金色波纹从他嘴里迅速扩散，那迅速临近的拳光在碰到波纹的瞬间竟然轰然溃散，而波纹却余势不减，迅速朝着男子横扫而去。

　　男子面色大变，眼露不可置信之色，虽然他已经能够确定独孤月是在隐藏修为，可是就算如此在他也不认为独孤月的实力能够比得上自己，这个想法甚至在听到劫天说独孤月融合了三分之一的孕育之灵也没有改变过，毕竟赤色神力和蓝色神力，这中间的沟壑是无法弥补的。

　　可是在看到过独孤月竟然轻而易举的将自己全力轰出的拳光打散，并且当独孤月说退下的瞬间，他突然感觉自己看到了独孤月背后那高不可攀的金色虚影，这虚影散发出的威压之强大让他感觉犹如面对天威，在那一瞬间，他甚至差点退后一步。

　　不过他毕竟是修炼了不知道多少年的老怪物，修为更是达到了令人恐怖的蓝色神力，在他就要后退的一刹那，狠狠咬了一下舌尖，剧烈的痛楚立刻让他清醒过来，借此压制住了心中的那股冲动。

　　但，他刚刚止住身形，金色光圈却蓦然从他身上一扫而过，在这一瞬间，独孤月刚刚说的话在他耳边如春雷般炸响，甚至在他脑海中不断回荡，让他刚刚清醒的神智在这一刻彻底消失，身子不由自主的后退了三步。

　　由始至终，劫天都只是看着，他没有阻止男子出手，也没有帮忙男子化解独孤月的声波攻击，仿佛这一切都和他无关一般。

　　独孤月此刻看都不看那个副将一眼，盯着劫天，似乎在等着他的回答。

　　劫天也就那么盯着独孤月，少顷，微微一笑，说道：“没错，你可以当我是雷魔，也可以当我是劫天。”

　　独孤月深吸口气，不卑不吭的说道：“不知道堂堂雷魔大人，来这种小打小闹的地方来做什么？”

　　劫天哈哈一笑，说道：“好一个小打小闹，拥有碾压蓝色神力界王神的实力的高手出手，那也算是小打小闹的话，那我过来凑热闹也不无不可。”

　　这时，谨陈立刻给独孤月传音道：“坏了，这个家伙来了，会不会识破我们的计划？”

　　几乎同时，寒云的传音也在独孤月耳边响起“我看我们还是终止计划，如果被雷魔发现，我们之前所做的一切都会功亏一篑。”

　　独孤月此刻心念电转，脑子里开始疯狂的分析此刻的情形，同时也将接下来要发生的一切可能性，尽可能的想出来。

　　最后，独孤月还是选择了最冒险的方法，就是按照计划执行，虽然这样面对雷魔这样的高手，他们的小动作不可能瞒得过他，可是世事无绝对，一旦成功将其瞒过，到时候借助他那庞大到难以想象的神力，他们这次本就只有五成把我的计划，其成功率将接近十成。

　　独孤月此刻心中微微激荡，不过表面上却不露痕迹，说道：“既然如此，那在下斗胆敢挑战一下，看看四魔将中的雷魔大人是否真的如传说中那样，拥有睥睨一切的强大实力。”

　　他这句话，听在别人耳中或许只是个不知死活的家伙在催阎王收了自己，可是听在谨陈和寒云耳中，却是告诉他们，计划继续执行。

　　谨陈和寒云相互看了一眼，几乎在听到独孤月这句话的同时，他们就知道了独孤月的目的，此刻他们彼此微微点点头，立刻来到独孤月身边站直，意图很明显，要和雷魔一战！

　　劫天在每个人身上都扫了一眼，点点头，说道：“不错，虽说现在只有劫天在这里，不过他的实力也基本就和你们三人联手相差不多，那我就陪你们玩玩，同时也让你们明白，一只狗就应该有狗的姿态，不要妄图去反咬主人一口，否则等待你们的将是主人的严惩。”

　　独孤月冷哼一声，说道：“那我就让你看看，你圈养的到底是狗，还是一头噬主的猛兽！”

　　说完双手伸出，迅速变换四个发觉，同时口中大喝“嗡！嘛！呢！呗！”

　　没说一个字，就会有符文飞出，连续四个符文瞬间飞出后，立刻被冥冥中的力量相互牵引，形成一个四角形，朝着劫天飞去。

　　这四个符文在空中迅速变换方位，每一次变换都会形成一个不同画面，而每一个画面，似真似幻，让人捉摸不透。

　　谨陈也在独孤月出手的瞬间同时出手，双手迅速掐诀，大量黑气从他身上冒出，顺着金色骷髅七窍涌入，只见金色骷髅眼眶内的火焰剧烈跳动，当最后一丝黑气被其吸收之后，火焰的跳动达到了极致，甚至在那火焰之中，散发出耀眼的光芒。

　　金色骷髅身上慢慢有金色气流飞出，远远看去仿佛骨头蒸发一般，只不过这些金色气流凝而不散，慢慢包裹住金色骷髅。

　　不一会，当金色骷髅全身上下被金色气流包裹住之时，一团金光自他身上爆发而出。

　　金光足足持续了四息时间，当金光退去之时，悬浮在谨陈上方的不再是什么金色骷髅，而是一个穿着帝袍，带着帝冠，一脸威严的中年男子。

　　其神色冷漠，蕴含了寒霜，目中无情，透出的是睥睨之色。

　　这中年男子出现之后，一股惊人的气势从他身上爆发而出，这股气势，如君临天下，如他所在的地方，便是王土，这世间没有任何人，任何力量，可以让他的脚步有所停顿。

　　他要杀之人，就是君言一出，九死无生！

　　他要留之人，同样是帝口开阖，天地遵从！

　　他目光所及，一切生灵都要因其而颤栗，那是一股霸道，一股至极的霸道与威严。

　　中年男子此刻慢慢抬起右手，一指劫天，淡淡的开口道：“汝，跪下！”

　　简短的三个字，每一个字再出口之后如雷霆，从四面八方传来，如这苍天再言。

　　中年男子平静中透着霸气的话语，这如同天威一般，再加上他的帝冠，帝袍，百丈高的巨大身形，仿佛此刻的中年人是统治这无尽虚空，掌控宇宙生灭的霸主，以这种至高无上的威严，在俯视劫天，声音不高，却存在着不容置疑，不容反驳，必须要遵从的意志。

　　劫天此刻脸上的轻蔑之色彻底消失，取而代之的是凝重，尽管谨陈的孕育之灵是比他低一阶的人类，可是却是站在人类巅峰的皇者之灵，这并不是什么某一个皇者，而是这片星空无数星球当中，孕育出的无数皇者死亡后残留的皇者之气所凝聚而成的，真正的皇者之灵。

　　中年人看着劫天并没有如他所言下跪，大手一挥，平淡的说道：“抗皇命者，斩！”

　　话音刚落，在劫天头顶突然出现了一道裂缝，当这道裂缝出现的刹那，一道金色光幕，带着一股开天辟地，碎灭星空的气势，朝着劫天脖颈落下。

　　那光幕之快已经不能够用速度来形容，如果硬要选出一个词语，那便是降临。

　　超过了一切空间距离，意念所及便可降临。

　　就好比这道光幕，随着中年人的一声斩，便轰然落在了劫天脖颈上，劫天甚至都没有任何闪躲的空隙。


第三百二十九章 战雷魔之灵（下）

　　劫天身子微微一顿，眼中光芒一闪，硬生生的扛住了光幕的斩击。

　　中年男子目光然平静，看着劫天，说道：“吾命即为天命，吾声便是这天之声，吾要汝死，便是这天要汝死，汝，为何要逆？”

　　劫天此刻身上电光索绕，眼中更是光芒爆闪，淡淡的道：“我名为劫天，便是天之劫数，我要天亡，天必须要亡，我要捅破这天，天亦要破，你区区一个集天地皇者之气的孕育之灵，如何能要我的性命！”

　　劫天的声音和刚刚截然不同，低沉，沙哑，让听到之人不由得毛骨悚然。

　　显然，这便是劫天真正的声音，而刚刚的只是雷魔之声。

　　中年男子大袖一挥，目光依然平静，说道：“冒犯天威，以下犯上，罪加一等，九天雷劫，现！”

　　如言行法随，在劫天上方，再次凭空出现大片青光，这些青光相互融合，很快，这原本漆黑的星空就被青色所笼罩。

　　接着，从那天边，出现一道深青色细线，阵阵雷鸣更是直接穿透空间距离，在这片天地回荡。

　　细线迅速变粗，已经可以清楚的看到那是不知覆盖了多少的巨大云团。

　　仿佛洪流决堤，云团在翻滚中疯狂临近，转瞬间便出现在这片星空上。

　　轰！

　　仿若苍天之怒，星空之吼，青云出现的刹那，便有一声响彻方圆数十个星域的炸雷声响起。

　　在这一刻，无论是谁，只要修为没有达到赤色神力的界王神，所有人都在这雷声下脑中陷入空白，有些修为低一些的甚至心神震动，体内力量犹如受了惊吓的兽群，在其体内疯狂乱窜，再加上脑子里一片空白，无法稳住体内能量，短短三息时间便能量暴走而身躯爆裂。

　　砰砰砰的声音不绝于耳，仅仅是这一个雷声，就夺去了不下数万的生命。

　　这，便是皇者之怒，一怒，生灵涂炭。

　　劫天抬头看着天空青云，眼中露出凝重之色，谨陈孕育之灵的实力，他还是有些小看了，不仅是他，就连一旁的寒云也一脸震惊，暗道：“没想到这谨陈真人不露相，这份实力已经能够和我旗鼓相当，如果真的和他战斗，我没有把握赢他。”

　　谨陈此刻面色平静，既然已经到了这个份上，他也不可能在隐藏实力，有些时候，该出手时就应该出手，否则一味的瞻前顾后，换来的只能是灭亡。

　　天空青云迅速凝聚，散发出的气势也随之飙升，那斩在劫天脖颈的金色光幕在剧烈的明暗闪烁中，终于承受不住如此威压，如玻璃碎裂一般，轰然破碎。

　　中年男子此刻居高临下，看着劫天，目光平静。

　　可就是这份平静，蕴含的是一种傲视众人的高高在上的俯览之威严，是一种唯吾独尊的气势。

　　青云最终凝聚在劫天头顶，而那庞大到令人发指的威压，也全部降临在劫天身上，此刻的劫天身上铠甲轻微颤动，不断发出咯咯咯的声音。

　　铠甲上电光索绕，丝丝电弧在劫天表面游走，一股敢战天地，敢屠神魔，敢灭诸仙的狂傲的气势冲天而起，抵抗着这仿佛蕴含了天地之威的雷劫之压力。

　　“我即为雷魔，天地之雷，便在我的掌控之中，就算是天劫之雷，在我面前亦要俯首称臣。”

　　劫天看着那缓缓成型的雷劫，伸手在虚空轻轻一点。

　　顿时，一点亮光出现在他的指尖，在这亮光出现的瞬间，四周突然一暗，甚至连劫云散发出的光芒在这一刻也无法照亮四周。

　　这并不是因为劫云散发出的光芒暗淡下来，而是这光点散发出的光芒实在太过明亮，就好比萤火，在夜晚亦可照亮四周，然而在皓月之光下，萤火实在微不足道。

　　当这光亮出现之后，劫天低吼一声“神罚之雷！”

　　话音刚落，那光点突然膨胀，光芒万丈，在这光芒照射下，四周除了劫天之外，都感觉到了双目一阵刺痛，不由自主的闭上了眼睛。

　　这时，一声巨响传出，尽管闭着眼睛，可是众人还是感觉到比之刚刚还要刺目的光芒爆发而出，与此同时一股大力传来，让他们的身体硬生生的被推出了数十丈。

　　光芒渐渐消散，当所有人睁开眼睛的时候，展现在他们面前的是数之不尽的闪电，这些闪电连接在一起，形成一道电光，每一道电光蕴含的能量都不弱于黑色神力界王神的全力一击。

　　在这无数雷光之中，劫天静静的站在原地，距离他不远处，还有中年男子平静的站着，仿佛四周雷光对他毫无威胁一般。

　　而青色劫云虽说消散了大半，却还是悬浮于劫天头顶，阵阵青色闪电犹如一条条雷龙，在劫云中时而露出一截身躯，每当这一刻，便会有一声盖过所有声音的雷鸣传出。

　　“神罚之雷，亦是天下之物，如何撼天？”

　　此刻的中年男子，冷冷的举起右手，对着劫天用力一斩，同时口中说道：“九天雷劫，落！”

　　随着一个落字出口，天空青云剧烈翻滚，那一直若隐若现的电光立刻散发出万丈光芒，接着一道水桶粗细的青色雷电，从云中落下。

　　劫天低吼一声“我说过，我即为雷魔，一切的雷，尽在我手！”

　　说完右手闪电般举起，对着落下的青色闪电虚空一抓。

　　顿时，仿佛有一只无形大手抓住一般，闪电表面竟然出现了扭曲，其下落的势头也微微一顿。

　　中年男子眼中光芒一闪，右手再次一挥，说道：“吾为天，万物皆在普天之下，在吾之下，天赐万物不同之魂，现在，吾以天之命，赐予汝新生之魂。”

　　一阵清风随着他的帝袍一挥，吹在青色雷劫之上，原本已经快要消散雷劫，此刻光芒再次亮起光芒，被那无形大手握住的身躯也迅速膨胀，劫天的手也缓缓被撑开。

　　青色雷劫表面缓缓扭曲，改变，在那雷劫最前端，蓦然亮起两道红光，仿若两个眼睛，而在这两道红光之中，则裂开一道口子，被丝丝电光连接。

　　这时，天空青云再次缩小，甚至四周的青光也在这一刻疯狂的往青色雷劫上面涌去，让青色雷劫变得越来越粗，双眼爆发出的红光也更加耀眼，其光辉甚至已经射出七寸。

　　劫天此刻身上铠甲剧烈颤抖，脚下虚空更是出现大面积坍塌，阵阵吸力从中传出，可就算如此，他的身体却依然站得笔直，面色依然平静。

　　只见他的左手抬起，虚空一招，充斥于四周的雷光仿佛受到了某种招引，疯狂的往他的手中凝聚，慢慢的，一把由雷光构成的长枪在他手中成型。

　　少顷，青色雷劫粗大的身子微微一挣，劫天的右手五指立刻张开，同时向后弹出三寸。

　　没有了束缚的雷劫，发出一声咆哮，却没有冲劫天，而是转身冲入青云之中，当青色雷劫全部冲入青云之后，青云再次剧烈翻滚，仿佛里面有一双大手不停搅动一般。

　　时间点点过去，谨陈他们都屏住了气息，说实话这还是谨陈第一次全力使用自己的孕育之灵，为了能够躲避耳目，他故意将自己孕育之灵的力量分音，使其以骷髅的姿态存在，而这也限制了他的孕育之灵正常发挥。

　　此刻看到中年男子竟然能够力战劫天，这已经有些出乎了他的预料。

　　片刻后，青云迅速收缩，它的收缩并不是全部，而是在收缩中，形成一个巨大的身影。

　　这个身影有龙身，下肢粗大，上肢却略短，背后一张巨大的翅膀铺展开来，铺天盖地，虽然只是雏形，却散发出一股难言的威严。

　　很快，这个身形迅速凝聚，表面微微凸起的青云也渐渐收拢，形成一片片巴掌大的，散发出金属光泽的鳞片。

　　这是一头全新的雷兽，它的身躯由劫云构成，他的魂魄由雷劫衍生，中年男子看着这头雷兽，右手虚空一点，说道：“汝名灭雷。”

　　在他的指尖，此刻蓦然射出一道光芒，这道光芒化作一道流光，准确的命中灭雷眉心，化成一个金色符文。

　　符文出现后迅速融入灭雷眉心，紧接着，灭雷身上鳞片缝隙中散发出阵阵金光，一股皇者之气从他身上散发开来，再加上雷劫本身拥有的天威之力，两者相互融合之下，形成了一股全新的威压。

　　在这股威压下，就算是劫天，也不由得面色微变。

　　这时，灭雷一直紧闭的双眼蓦然正开，在他眼中浮现眉心处的金色符文，接着，他背后翅膀向两旁用力一展，随着一股狂风呼啸，仰头发出一声夹杂着雷鸣的龙吟。

　　这声吼叫，充满了威严，声波化作一圈金光扩散，瞬息万里，转眼便扩散至整个星域之中。

　　一些距离此地较远的星球的生物，凡是听到这声夹杂着雷鸣的龙吟声，无论是谁，无论是在干什么，都会立刻匍匐在地上，这几乎是下意识的动作，没有理由，仿佛在这声音下，他们跪拜是理所当然的事情。


第三百三十章 皇印（上）

　　此刻距离战场无数里外，有一颗巨大的星球，星球上空有大量卫星环绕，在星空上，有两艘巨型战舰和十艘大型战舰，每一艘战舰四周都有不下于十艘中型战舰以及无数小型战舰环绕。

　　每一艘战舰都散发出明亮的灯光，将这漆黑的星空照亮，那颗星球更是灯火通明，仿若不夜之星，这正是星际联盟中的一个核心星球，地星。

　　星际联盟的最核心星球，是以天地玄黄为命名，无论之前星球的名字如何，一旦能够取代原本的核心星球，那么就会被重新命名。

　　在过去的十几万年时间里，天地玄黄四星除了天星之外，其余三星都经过几次替换，地星两次，玄星五次，黄星九次。

　　每一次替换，都会造成生灵涂炭，无数战士死亡，无数星球被毁，不过这些都是次要的，最主要的还是大界王的战争，他们的输赢将会导致这场战争的胜利走向。

　　此刻在这星球最最豪华的一个酒店的最顶层，这里只有一个房间，房间仅仅是一扇大门，就由珍贵的天陨之金提炼而成，在整个星际联盟，单是这大门的一角也足以引起一些S级星球的疯狂争斗。

　　仅仅是大门便如此奢华，可见居住在这房间内的人身份必定尊崇。

　　几乎是整个地星的人都知道，这扇门已经有三百年没有打开了，期间，这酒楼也换了三次主人，可是却没人会去尝试打开这扇门，因为在这扇门后面，居住的是他们地星的象征，也是他们的骄傲。

　　不仅仅是他们，就算是星际联盟的人来了，在经过地星的时候，也需要特地来到这扇门前，恭恭敬敬的行礼才会离开。

　　此刻一名少女正站在一处阶梯上，不断的擦拭着额头的汗水，卖力的擦拭着这扇大门。

　　这扇门高三丈，宽两丈，对于少女来说，擦拭一遍就需要花费一整天时间，可是这少女却没有丝毫不耐烦，反而小脸通红，眼中闪烁着兴奋的光芒。

　　她清楚的知道这扇门后面居住的是谁，也明白正是因为大门之后的那位，她才能够在这星球上安枕无忧的生活，虽然生活艰辛，可她却还是知足常乐。

　　况且，一些来自其他星球的人，无论他们的身份有多高贵，见到了少女也会露出善意微笑，这在其他星球几乎是不可能发生的事情。

　　可是在这里却有可能，原因无他，因为这里是地星，在这里生活着整个星际联盟都忌惮的存在，一名大界王。

　　再没有了界王神的星际联盟内，大界王已经是顶级的存在，那是一跺脚，星际联盟也会震三下的人物，而能够伺候在大界王身边的人，由不得他们不尊重，就算那只是个普通的打扫少女，在他们眼中分量也不轻。

　　这一切都让少女对于这大门后的大界王抱有感激之情，因此就算不是自己当值之日，也会做完了手头的事情后，拖着疲惫的身体来这里看一遍，如果有什么地方让她不满意，无论多累，都会重新擦拭，一直到自己满意为止。

　　终于擦完了一半，少女已经是大汗淋漓，重重的呼出一口气，擦了擦额头的大汗，看着大门的目光却是炯炯。

　　在大门内，一个巨大的床榻上，一个中年男子盘膝打坐，此刻在他身上了无生机，就和死人一模一样，不过如果仔细观察，还是可以发现在他的体内，存在着一股浓浓的生机，这生机仿佛一个蚕茧一般，蜷缩在男子胸口，犹如心跳一般轻轻脉动。

　　这个中年人，就是地星的主宰，也是星际联盟内，不多的大界王中一员，布莱克。

　　布莱克此刻进入一种假死状态，这便是他摸索出的突破大界王的方法，置诸死地而后生，当他彻底断绝生机的时刻，便是他的重生之时，犹如凤凰浴火重生，重生后的他，将会成功突破到界王神的境界。

　　布莱克如今已经可以做到十年心脏跳动一次，而达到这个地步，他足足花费了三百年的时间。

　　按照这个速度，布莱克相信再过三百年，自己就会彻底断绝生机，到时候他胸口处的生机将会破茧化蝶，而他的修为也会突破到梦寐以求的界王神之境界。

　　一如既往的，努力将散在身体各处，那微弱的生机凝聚，可是眼看着所有生机化作一道道细丝涌入蚕茧之时，异变突起。

　　一个若有若无的声音突然传来，这声音不大，又不清晰，仿佛来自遥远的虚空一般，可正是这几乎弱不可闻的声音，听在布莱克耳中，却仿佛无数春雷在他脑中炸响，让他三百年来第一次蓦然睁开了双眼。

　　在这一刻，胸口处被他一直压缩的生机蚕茧突然爆发，如长江决堤般，疯狂的在他体内肆虐。

　　一道旋风凭空而起，将这房间内所有一切全部席卷，很快，整个房间内便被一股黑色旋风弥漫，到刚刚还奢华无比的房间已经变成了一片狼藉，除了布莱克以外，便是这呼啸的旋风。

　　还好他为了防止别人偷袭，事先在房间里用自己的界力布置了一层结界，有了这结界，倒也不至于让狂风外泄，让地星遭殃。

　　布莱克脸上绿光闪烁，他身上的气势疯狂飙升，当气势达到巅峰的那一刻，甚至有那么一瞬间超过了大界王，只不过很快布莱克脸上的绿光便消散，四周的狂风也慢慢平息。

　　突然，更布莱克脸上露出异样的红润，张口喷出一大口鲜血，接着他的脸瞬间变得苍白如纸，而已经基本停止跳动的心脏，在这一刻以难以想象的速度疯狂跳动起来，仅仅两息，布莱克心脏便砰的一下炸裂。

　　布莱克再次喷出大口鲜血，眼睛布满了血丝，此刻他的眼中充满了震惊，以及那一抹迷茫。

　　他就算到死都不知道，到底发生了什么事情，那个若隐若现的声音到底是什么。

　　灭雷发出一声咆哮之后，低头看着劫天，眼中金光闪闪，眼神更是透出一股无情之色。

　　劫天此刻手握长枪，另一只手上也幻化出了一面盾牌，身上铠甲雷光闪闪，一头长发无风自动，散出一股彪悍之感。

　　这时，灭雷前爪向下一挥，这一挥之下，随着阵阵咔咔声响，一道空间裂缝，蓦然在这星空内出现，里面一片漆黑，仅仅是灭雷随意的一挥，便让虚空破碎，只见那一条空间裂缝，犹如一条扭曲的怒龙，以极快的速度直奔劫天而去。

　　就在那空间裂缝来临的刹那，劫天眼中光芒一闪，手中盾牌瞬间横在身前，与此同时，手中长枪闪电般朝着灭雷射了过去。

　　几乎就是盾牌横在劫天身前的瞬间，一声轰鸣巨响滔天而起，那一道裂缝直接与盾牌碰撞，化作了无尽回荡之声，传遍八方。

　　与此同时，长枪化作一道雷光眨眼临近灭雷身前，一股毁天灭地的气息从中散发。

　　灭雷眼神平静，对着射来的长枪蓦然张口，竟然被他一口吞了下去，阵阵雷名在他腹中响起，不过很快这声音便消失不见。

　　劫天见此眼中闪烁着强烈的战意，大喝一声“好，有趣，如果不这样就没意思了。”

　　说完手中盾牌一震，仿佛时光倒流，空间裂缝竟然原路返回，所过之处一切恢复如初，仿佛空间裂缝从没出现过一般。

　　劫天双脚一蹬，紧随裂缝冲天而起，途中在他手中再次出现了一把长枪，对着灭雷不断掷出。

　　而灭雷也来者不拒，全部吞入腹中，似乎这些雷枪对于他来说并没有任何伤害，反而是一大补品一般，每吞下一道，灭雷身上的气势便会增加一分。

　　很快，劫天距离灭雷已经不到十丈距离，眼看着下一秒劫天便会临近，一直静静看着劫天的灭雷，终于再次有了动作。

　　“吾名灭雷，生存的价值便是灭天下之雷，汝即为雷之灵，吾必灭之。”

　　每天口中传出和中年男子一模一样的声音，再说出这话的同时，灭雷背后翅膀展开，轻轻一扇，两道黑色旋风呼啸着直奔劫天而去，在这旋风当中，更是有闪电呼啸。

　　紧接着，灭雷大口一张，四周凭空出现阵阵雷光，朝着他的口前凝聚，随着这些雷光凝聚，一颗深紫色的雷球出现在他的面前。

　　灭雷脖子一甩间，雷球中射出一道光柱，和两道旋风几乎同时击中劫天身前的盾牌上面。

　　三种强大的力量冲击下，劫天的身体微微一顿，不过也仅此而已，单凭这点力量，还无法阻挡劫天脚步。

　　劫天低喝一声，速度不仅没有减弱，反而更快，瞬间来到灭雷面前，也没有利用神通幻化任何兵器，就那么伸出大手，一把抓住深紫色雷球，往灭雷口中按了下去。

　　“大言不惭，区区一个幻化而出的东西，竟然说要灭我，我今天就让你知道什么叫祸从口出。”

　　一边说着，劫天的手慢慢深入灭雷口中，很快，他的整条手臂深入灭雷体内，接着，大手微微用力，雷球内蕴含的力量被他强行压缩，再加入他本身的力量之后，在灭雷体内轰然炸响。

　　在这一刹那，灭雷身上鳞片缝隙内射出一道道紫色雷光，接着所有鳞片全部爆裂，重新化成青云消散。

　　爆炸在灭雷体内足足持续了盏茶时间，到最后，灭雷身躯全部崩溃，化作大量青云以及雷光，紧接着，一圈冲击波带着青云向四周疯狂扩散。

　　这时，劫天右手轻轻一点中年男子，原本以环形之势扩散的青云以及雷光，全部改变方向，化作一条雾气长龙，张牙舞爪的扑了过去。


第三百三十章 皇印（下）

　　中年人长袖一挥，长龙还在半空便轰然溃散，重新画作大量青云向四周溃散，最终消失于虚无之中。

　　劫天站在中年男子面前，淡淡的说道：“如果这只是你的所有本事，那我会很失望的。”

　　面对赤裸裸的挑衅，中年男子面无表情，仿佛世间一切都无法让他有任何情绪波动。

　　皇者，喜怒不形于色。

　　中年男子平静的看着劫天，许久，开口说道：“自古以来，皇者均有皇印为证，今日，吾便让汝见识一下，吾之皇印。”说完，中年男子身上帝袍无风自动，一股比之刚刚还要浓郁数倍的皇者之威以他为中心向外扩散。

　　接着，中年男子淡淡的开口道：“皇印，现！”

　　中年男子话音刚落，在他四周突然凭空出现一道道金光，这些金光呈长条形，静静的悬浮在他的四周。

　　如果仔细去看，能够发现那一个个长条形的金光内，蕴含的是一个个各种各样的玉玺，这些玉玺有完好的，也有残缺不全的，散发出的威压也不尽相同，有的强大到难以想象，也有的只是寻常之物。

　　金光不断出现，仿若点亮灯光一般，呈圆形向外扩散，放眼望去，密密麻麻，无穷无尽。

　　这里的每一个玉玺，均都是一代皇者所拥有过的，其中蕴含着每一个强者，每一个朝代孕育而出的皇者之气。

　　很快，这片金光已经一眼望不到尽头，就算是独孤月他们利用神识覆盖附近好几个星域，也无法看到边缘，仿佛这金光，蔓延了整个星空一般。

　　中年男子平静的站在原地，被无数玉玺环绕下，更添他的气势，在这一刻，就算是劫天，面对这股庞大的威压，面色也微微一变，右手下意识的攥紧了拳头。

　　这时，所有金光带着其内玉玺围绕着中年男子缓缓旋转起来，起初速度很慢，可是慢慢的，旋转的速度越来越快，到最后，所有金光连成一片，从另一个角度看去，这片星空已经变成了一个巨大的金色漩涡，而在这漩涡中心，便是中年男子所在。

　　只不过这片漩涡有些仿若无形之物，那些星球均都没有受到任何影响，甚至在有生命的星球上抬头望去，并不会发现任何不同，天依然是蓝的，一切的一切都没有任何改变，唯有感官敏锐的兽类，亦或者是一些隐藏域这片星空内，不曾出世的强者，才会多多少少感受到这股庞大到难以想象的皇者之威。

　　十几息时间过后，中年人再次开口道：“凝！”

　　一字出口，四周漩涡以他面前的一点为中心，疯狂收拢，那里仿佛拥有一个无底洞，将所有玉玺一一吞噬。

　　随着越来越多的玉玺被吞噬，一点金光出现在中年男子身前一米处。

　　这点金光一出现，四周玉玺更是疯狂的涌入，速度比之刚刚还要快几倍。

　　一炷香时间过后，金光已经变得拳头大小，而一直扩散神识查看这片金色漩涡的谨陈他们，也终于看到了漩涡边缘。

　　很快，漩涡边缘已经肉眼可见，几乎眨眼间，全部玉玺便涌入金光之中。

　　当所有玉玺涌入金光的瞬间，金光表面蓦然出现一道裂痕，裂痕越来越多，从那裂缝出更是有暗金色光芒透出，光芒如粘稠的液体，在金光底下缓缓流动。

　　然而正当所有人屏住气息盯着那光芒的时刻，四周星空再次出现异变，大量的画面犹如投影机放映一般，毫无征兆的出现在了四周星空。

　　画面数之不尽，上面出现的景象也各不相同。

　　其中距离谨陈最近的一个画面，上面展现的是一片沙场，几十万凡人士兵在两旁对峙，这些士兵被分割成几个方队，一杆杆大旗分别矗立在每一个方队中心，尽管人数庞大，却井然有序的站在原地，每个人神情严肃，目中透出一股视死如归的神色，虽然只是虚幻的画面，可是谨陈仿佛感受到了那扑面而来的肃杀之气。

　　在这些士兵最前方，有几个人呈扇形排列，他们便是带领这群人的将帅，其中站在最前方的人，右手提着一个由黄色金丝绸包裹之物，身穿黄金战甲，腰配金色长剑，一道红色披风向后飘荡。此人全身上下只有一双眼睛裸露在外，目光平静，一股淡淡的威严散发而出，在他身后的将领和士兵，再看到这个人的背影时，眼中纷纷流露出疯狂之色，身上更是透出有一股一往无前的气势，仿佛只要这背影不倒，他们便永远不会退缩一般。

　　谨陈收回目光，转头一看，在距离他不远处，有一副比之刚刚大三倍的巨大画面。

　　无数密密麻麻的人群飞在空中，他们有的身穿道袍，一身飘逸之气颇有仙人风范，有的则身穿战甲，一股彪悍之色显露无疑，在这群人的对面，无数浑身散发出浓重魔气的生物如黑云般黑压压的占据了半边天，在这对战的双方的最前方，站着身穿帝袍的两个男子。

　　唯一的区别便是一个穿着白色，上面由金丝绣着一头张牙舞爪的五爪金龙的帝袍，另一个则是穿着黑色，上面由紫色细丝绣着一只刚刚浴火重生，欲振翅飞翔的紫色凤凰。

　　在这两人身上，一个散发出一股浩然正气，另一个散发出无边魔气，可是唯一一点相同的便是，他们身上均都散发出一股皇者之威，在他们身前，分别漂浮着紫金色和黑色玉玺。

　　就这样，这些画面五花八门，包罗万象，可是如果仔细去看，就能够发现每一个画面都有一个相同之处，每一个画面，都有一个皇者，而这个皇者手中，亦或者身边，都有一个玉玺。

　　这些画面持续了不过十息时间，接着便全部涌入暗金色光球之中，很快，四周一切画面消失不见，一时间，四周没有任何声音，陷入了诡异的寂静当中，让四周所有人都感觉到胸口发闷，仿佛压着一块石头一般。

　　在场众人，每一个都是修炼了无数年的大神通者，时间对于他们来说已经并不重要，往往弹指间便是数百数千年。

　　可是此刻，在这种压抑的情况下，他们根本就是度息如年。

　　也不知过了多久，中年男子突然伸出右手，在那暗金色光球上面轻轻一点，只见光球缓缓微微一震，缓缓升到男子头顶，接着，光芒突然微微膨胀，变得如西瓜般大小，不过很快，金球便重新收缩。

　　不过收缩并不是全面，随着金色光球的压缩，一个人头大小的符文慢慢出现。

　　当符文彻底成型之时，在场所有人几乎瞬间就知道了这是一个皇字。

　　这并不是说这个符文他们认识，而是仿佛某种法则一般，只是一眼就能够认出他。

　　比如一棵树，无论你是谁，在看到这颗树的时候，根本不需要解释便可知道那是何物一般，这个符文就是如此，不需解释，一眼便知。

　　如果此刻猿灵再此，看到这符文便能够第一眼可以认出，这就是大远古符文，就好比他凝聚了无数剑之符文形成了一个剑之大远古符文一般，谨陈的孕育之灵，将这片星空所有属于皇者之玉玺融合在一起，形成了一个皇之大远古符文。

　　这道符文一出现，一股想要膜拜的冲动蓦然出现在所有人心中，这股冲动之强烈要不是在场都是至少拥有赤色神力的界王神，否则一般人必定已经匍匐在地。

　　可就算如此，在场众人除了劫天这个孕育之灵之外，所有人的膝盖都有那么一刹那微微弯曲过。

　　中年男子平静的看着劫天，开口说道：“这便是吾之皇印，世间之物，也唯有此字才配证明吾之身份。”

　　劫天直勾勾的盯着那皇之大远古符文，眼神虽然平静，可是内心却掀起阵阵波浪，虽然他没有如谨陈他们在瞬间膝盖微弯，可是在这股膜拜的冲动升起的刹那，还是让他的精神出现了恍惚，这中年人的身影变得异常高大，他自诞生神智以来，第一次有了不可匹敌的感觉。虽然这感觉只是转瞬即逝，不过也足以让其感到震惊。

　　轻轻呼出一口浊气，让微微激荡的心情平复下来，不过随之而来的便是浓浓的战意，这种战意他已经不知道自己上次燃起是什么时候的事情了，本以为他被第五光环召唤而出，心中有些不喜，对于雷霸天有了浓浓的怨恨，甚至还想过等一切结束后重新凝聚雷霸天之魂，亲自折磨一番。

　　可是此刻这种想法早就被他抛诸脑后，他甚至有些感激雷霸天，让他久违的燃烧了自己的战意。

　　劫天此刻目光炯炯，右手在虚空一划，一道裂口出现在距离他半米的地方，接着他右手伸入，再次伸出时，一把长剑被他握住剑柄缓缓的从虚无中被他拔了出来。

　　这是一把剑，一把好剑，一把绝世好剑！

　　仅仅是露出了剑柄，四周便被剑气充斥，而在这剑气当中，蕴含着雷电之力，每一次划过都会有雷电炸响的声音响起。

　　一边把剑，劫天一边说道：“这是我真正的武器，单名一个雷，这把雷我已经很久没用了，今日，便用你的灵，来祭我这把剑中之雷。”

　　当他说完的刹那，雷，被他彻底的拔了出来！


第三百三十一章 风暴之眼（上）

　　雷，这是和劫天一同孕育而出的长剑，其内蕴含着近乎于大远古符文的雷之力量，此刻手握雷剑，劫天身上的气势顿时变得迥然，虽然没有任何电弧闪烁，可是仅仅是站在那里，就好比一道破天之雷，仿佛它的存在，便是为了捅破这苍穹。

　　仅仅是他的一道目光，虚空便出现大量裂纹。

　　仅仅是他的一次呼吸，虚空亦在微微颤抖。

　　中年人平静的看着劫天，开口说道：“吾即为天，吾威便是天之威严，敢挑战天威者，赐予汝万箭穿心之刑。”

　　随着他话音刚落，头顶的大远古符文顿时微微亮起一道光芒，接着，在符文前方，瞬间出现了万名士兵。

　　每一个士兵，都目中带煞，手中握着一把金光闪闪的弓箭，背后箭篓只有一把金色箭矢，算上去，正好一万箭矢。

　　君无戏言！

　　在这群士兵前方，有一个将领，将领身穿青色铠甲，腰间配着一把长剑，此刻在他手中我这一杆小旗，上面写着一个令字。

　　这一幕让谨陈瞳孔微微一缩，因为相同的一幕，在刚刚出现的画面中出现过，只不过这仅仅是画面中的一部分罢了，和那几十万的庞大军队相比，这一万人，实在微不足道。

　　这时，将领手中小旗一挥，身后士兵全部整齐划一的左脚向后退出一步，闪电般拿出箭矢，拉弓搭弦，动作之娴熟，唯有常年征战沙场，杀敌无数的士兵方可做到如此地步。

　　嗡！

　　仅仅一声，万人射箭紧紧发出一声，而正是这一声嗡鸣，却是能够震颤人心！

　　脱离了弓弦的金色箭矢，此刻纷纷射向空中，当达到最巅峰之时，立刻在空中一折，朝着劫天射了下来。

　　万箭射下的途中迅速收拢，速度也开始发生变化，最边缘的箭矢速度略缓，越是往里，速度越快，到最后，晚间形成一条直线，远远看去，仿若一根金线在空中划过美丽的弧线，朝着劫天落下。

　　劫天对着来临的箭矢，看都不看一眼，甚至连手中雷剑也没有用出，任由箭矢落在了自己的胸口。

　　第一根箭矢在距离劫天还有百米的时候就已经崩溃，紧随其后的箭矢也是如此，不过每一根箭矢蕴含的冲击力却没有消散。

　　随着这些冲击力的不断叠加下，箭矢距离劫天也越来越近，当接近崩溃了三分之二的箭矢之后，剩余箭矢终于落在了劫天胸口。

　　叮叮叮的声音几乎连成一片，劫天却一动不动，平静的看着中年男子，似乎这些箭矢并不是射在自己身上一般。

　　中年男子眼睛微微一瞪，大手一挥，顿时，空中皇字符文再次亮起，这时，当时谨陈看过的几十万大军，赫然出现在众人眼前，而那之前出现的一万弓箭兵，不过是其中一个方队的一小部分人罢了。

　　这片大军一出现，立刻齐声大喝“杀！”

　　声若奔雷轰轰响起，犹如声波攻击一般，让所有听到之人纷纷心神一震。

　　在这大军前方，一名散发皇者之气的男子，身穿黄金战甲，腰配金色长剑，一袭红色披风向后飘扬，骑在一批白色骏马上面，手中拖着一个由金丝绸包裹的东西，正冷眼看着不远处的劫天。

　　这时，那男子低喝一声“布阵！”

　　他的话音刚落，每一个方队当中大旗，立刻迅速挥舞，原本方方正正的方队亦改变形状，很快，所有方队停了下来，如果此时有谁能够从上往下看，便会发现这几十万大军此刻构成了一副猛虎下山图。

　　在这一瞬间，每一个士兵经过常年征战而生成的原本无形的杀气，在空中诡异的融合在一起，一头和阵型当中一模一样的猛虎虚影出现在士兵上方。

　　这头猛虎原本匍匐在地，这时仿佛大梦初醒一般，慢慢睁开双眼，仅仅是裂开一条缝隙，一股令人毛骨悚然的杀气瞬间扩散。

　　很快，猛虎睁开双眼，在这一刹那，天地变色，风起云涌。

　　接着，猛虎仰天发出一声咆哮，声震九霄，声音化作肉眼可见的波纹迅速扩散。

　　波纹所过之处，空间崩裂，大量黑色裂纹向外疯狂蔓延，只不过冲向劫天的空间裂缝却在半空悄声无息的消失。

　　这头猛虎咆哮之后，身子纵身一跃，直接朝着劫天扑去，身形如行云流水，从跃起到扑击，途中没有丝毫停顿，一切都是那么的自然。

　　劫天左后闪电般射出，手中盾牌已经消失，此刻不等猛虎落下，大手虚空一抓，扑击的猛虎立刻被一个无形大手死死握住。

　　猛虎立刻疯狂挣扎起来，可是无论他如何挣扎，那无形的大手却仿佛钳子一般，丝毫没有松懈。

　　“如果仅仅是这种程度，你不配让我使用雷剑。”说着左手用力一握，猛虎在一声悲呼中，身躯爆裂，与此同时，那几十万的士兵也是浑身一震，毫无悬念的全部消散。

　　劫天慢慢放下左手，拳头直指中年男子，下巴微微一抬，挑衅之一显而易见。

　　中年男子眼中金光一闪，第一次单手掐诀，一个红色符文出现在面前，接着右手一拍，符文化作一道流光射入皇字符文当中。

　　在红色符文触碰的刹那，立刻融化，化作一道道血丝一般的细线，迅速缠绕整个符文。

　　当所有红色细丝首尾相连的那一刻，一抹红光如万丈光芒向四周射出，光芒所过之处，又是大片人影凭空出现，当所有光芒消失之时，一片黑云翻涌，如实质般的魔气幻化成一大片黑雾，覆盖了这半边天，在那黑云当中，大量面目狰狞的生物若隐若现。

　　在这黑云前方，一名身穿黑色帝袍的男子，正平静的看着面前的劫云，从他身上，感受不到任何魔气，可是在场所有人在看到这个男子的瞬间，瞳孔均都微微一缩，甚至连劫天也不例外。

　　劫天直直的盯着那个男子，一直垂下的雷剑，第一次被他举了起来，剑尖直指身穿黑色帝袍的男子，眼中战意熊熊燃起。

　　那个男子背着双手，目光平静，到目前为止虽说只是出现了两名皇者，然而他们的目光无一例外，和中年男子一样，看不到任何情绪波动。

　　劫天低吼一声，体内能量瞬间爆发，身子直接化作一道雷光，眨眼便来到身穿黑色帝袍的男子面前，手中雷剑更是幻化出宽十丈的巨大剑气，在电光索绕中朝着身穿黑色帝袍的男子斜劈而上。

　　一直到剑芒临身，身穿黑色帝袍的男子依然面不改色，眼看着他就要被剑芒一劈为二，就在这时，一直悬浮在男子面前的黑色玉玺突然出现在剑芒面前。

　　几乎瞬间，剑芒便斩在玉玺上面。

　　只不过令所有人略微出于意料的是，剑芒再碰到玉玺的瞬间轰然溃散，甚至连紧跟着斩在上面的雷剑也在黑光闪烁中，被轻轻荡开。

　　劫天在那一刻只觉得自己斩在了一面坚不可摧的山峰上面一般，一股巨大的反震力量顺着雷剑涌入体内，让他猝不及防下手中雷剑微微荡开三寸左右。

　　此刻男子和劫天距离不过半米左右，彼此能够清楚的从对方眼中看到自己的投影。

　　这时，男子身后厚重的黑云当中突然传出一声咆哮，接着黑云翻滚中，一个头生双角，背生双翅，浑身覆盖了一层细密鳞片的男子，手中握着一把大刀，撕裂黑雾冲了出来。

　　这个男子体内魔力已经开始内敛，展现出来的魔力和黑色神力的界王神相当，不过当他长刀高举过头，大喝一声劈下的瞬间，他体内魔力疯狂暴涨，实力竟然直接达到了拥有蓝色神力的界王神的水准。

　　如此巨大的反差就算是劫天也没有预料得到，再加上他的全部心神放在那穿着黑色帝袍的男子身上，因此当他看到那充满了魔气的巨大黑色刀芒劈斩而下，当时想要闪避已经来不及了。

　　他立刻低吼一声，他的头顶瞬间凝聚出一面由雷电交织而成的电网，正好拦在了刀芒面前。

　　滋啦啦的声音立刻传出，电网上的雷光更是朝着刀芒落下的地方疯狂涌去，不断抵消着刀芒上蕴含的力量。

　　就在这时，黑云再次剧烈翻滚，且这次翻滚的程度是大范围的，目光所及，所有黑云全部翻滚，接着，一道道身影不断冲出，带着强横无匹的气势，朝着劫天毫无畏惧的冲了过去。

　　这些身影有大有小，大的魔物足足有一座山峰大小，小的魔物只有指甲盖大小的三分之一，再加上其通体漆黑，如果不仔细去看，在这星空中很难发现这小魔物的踪影。

　　劫天看着那铺天盖地而来的魔物，劫天眼中的战意更浓，暂时放弃了攻击穿着黑色帝袍的男子，抽回雷剑，紧接着，朝着将那背生双翅，浑身密布细小鳞片的男子刺去。

　　男子见此再次怒吼一声，大量魔气自体内爆发，很快，一套黑光闪闪的铠甲便穿在了他的身上。

　　然而当铠甲刚好穿在身上的刹那，雷剑毫无阻隔的从男子眉心一穿而过，几乎大半个脑袋都被刺入，随着雷剑内的雷电之力不断涌入男子体内，紧紧一息时间，边让实力和蓝色神力的界王神匹敌的男子消灭。

　　做了这些，劫天身体不停，直接冲入那眼前密密麻麻的身影当中，顿时，阵阵雷光不断闪烁，一道道剑芒更是不停横扫而过，剑气纵横间四周大量的魔物消失，然而无论消失多少魔物，从那黑云中飞出的却越来越多，仿佛无穷无尽一般，很快，劫天的身影就被无数魔物团团包裹，甚至连雷光都没有散出，唯有不断传来的微弱轰鸣证明他还在战斗当中。


第三百三十一章 风暴之眼（下）

　　大量的魔物聚集在一起，重新化作一团黑雾，一时间，劫天所在的地方剧烈翻滚，只不过并没有任何声音或者能量波动传出。

　　片刻后，黑雾翻滚的程度突然剧烈起来，突然，中间的部分微微鼓起，接着如地龙翻滚，以环形向外扩散。

　　阵阵爆炸随之而来，一时间周围充斥着震耳欲聋的爆炸声。

　　爆炸声持续了足足一炷香的时间，到最后，等一切平静下来时，那似乎无穷无尽的黑云全部消散，只剩下穿着黑色帝袍的男子静静的悬浮在那里，平静的看着不远处的一团如太阳般的巨大光团。

　　慢慢的，光团收缩，到最后形成了一把剑的模样，重新回到了劫天手中。

　　劫天眼中战火熊熊，目光和穿着黑色帝袍的男子在空中碰触，顿时，如无数春雷同时炸响，他们目光所及的虚空竟然出现了坍塌。

　　这时，穿着黑色帝袍的男子慢慢抬起右手，一直快速旋转的玉玺被他抓在手中，在这瞬间，玉玺突然散发出漆黑的光芒，这光芒迅速改变形状，很快，当光芒消散之时，一把黑色蛇形细剑出现在他的手中。

　　劫天舔了舔嘴唇，眼中战火滔天，仿佛感受到了劫天心情，手中雷剑更是发出阵阵嗡鸣，大量电弧在剑身游走，别看这些电弧细小，如果真的脱剑而出，瞬间便可幻化成一道威力不低于九天雷劫的闪电。

　　穿着黑色帝袍的男子缓缓抬起手中蛇形细剑，遥指劫天，开口说道：“我名魔帝，为魔界之主，你，有资格让我一战。”

　　话音刚落，他的身上散发出滔天魔焰，这魔火比之当年猿灵入魔时，精纯了不知多少倍，甚至可以说虽然名字相同，可是却并不是同一种火焰。

　　猿灵当年入魔时，散发出的魔焰虽然霸道，而且能够傲视绝大部分同境界强者，甚至连越级战斗也不是难事，可是他入魔的时间毕竟很短，体内的阴阳之力并没有彻底转化为魔力，因此散发出的魔焰威力也是有限。

　　可是魔帝体内的魔力精纯到已经接近了极限，由其幻化而出的魔焰，就算是劫天看到了也不由得瞳孔收缩。

　　猿灵的魔焰，可以焚烧有形之物，而魔帝的魔焰，就算是无形之物亦可烧毁。

　　随着魔帝的来临，他所过之处一片漆黑，身上魔焰突然暴涨，将他的身体包裹住，形成了一张巨大的面庞，一双赤红色眼睛散发嗜血之芒，森森大口蓦然大张，朝着劫天一口吞来。

　　对于这由纯净的魔焰构成的面庞，劫天也不敢有丝毫的大意，直接举起手中雷剑，一直索绕剑身的电弧蓦然射出，进入了那张大口之中。

　　而此刻，劫天距离那张由魔焰构成的大脸只有不到十丈距离。

　　一时间，大量电弧冲入大口之中，阵阵轰鸣不断传来，不过大脸却并没有消散，不仅如此，满嘴电弧闪烁中竟然更添威势。

　　劫天冷哼一声，手中雷剑高举过头，剑身竟然变成一道闪电冲天而起，远远看去，就好比劫天手中握着的并不是雷剑，而是一道连接天地的闪电一般。

　　这巨大的闪电随着劫天往下一劈，瞬间将大脸一分为二，甚至连静静的站在身后的中年男子也在攻击范围之内。

　　中年男子也不闪不必，闪电在碰到他的头顶大远古符文之时，竟然轰然溃散，化作点点精光消散。

　　大脸重新化作大量魔焰，这时，火焰中间微微凸起，一把蛇形细剑从中穿出，这时，细剑距离几天只有不到一米距离。

　　劫天手中雷剑瞬间恢复如初，在身前一横，然而就在蛇形细剑打中雷剑的瞬间，细剑突然变化成一条细蛇，身子诡异的一扭，直接绕过了雷剑，直奔劫天眉心而去。

　　劫天临危不乱，左手瞬间抬起，在抬起的过程中已经掐出一个法诀，当左手横在身前之时，一张电光闪闪的符咒凭空出现在他的面前，而那由细剑化成的小蛇根本就没有躲闪之力，就打在了符咒上面。

　　瞬间，符文就化作电光崩溃，不过这也让小蛇来临的势头微微一顿，趁着这一顿的时机，劫天身体往旁边踏出半步，细蛇从他面庞擦过。

　　与此同时，劫天再次踏出一步，手中雷剑毫不犹豫的刺入魔火当中。

　　在雷剑刺入的瞬间，魔火溃散，然而魔帝的身影却不再其中，唯有细剑悬浮在半空。

　　这一幕让劫天微微一愣，这时，散开的魔焰立刻重新凝聚，这次幻化成一条手臂，这手臂，属于魔帝。

　　魔帝的手臂出现后，根本不给劫天任何反应的机会，手掌轻轻的按在了胸口。

　　顿时，一道魔纹瞬间扩散，竟然眨眼便布满了整个胸口，浓郁的魔气从中散发，阵阵黑色闪电更是包裹其神，在一阵阵噼里啪啦的声音中，竟然开始炼化劫天本源之灵。

　　这些黑色闪电由魔焰幻化，魔焰在寻常入魔之人手中只能燃烧灵魂，可是在魔帝手中，魔焰的用途不止如此，例如现在这般直接透过灵躯，直接炼其神。

　　这下子，劫天终于第一次面色大变，要知道他现在的身体不过是通过第五光环，投射在这里的投影分身，而并非他的真正灵躯，可是就算如此，分身之中依然蕴含着他本源之神。

　　他本以为就算这次面对三人，这投影分身也足够应付，就算索性不敌，分身崩溃也不会对他造成任何威胁，因为趁着分身崩溃的时机，他可以将分离的本源之神收回。

　　可是如今这魔雷竟然开始炼化他的本源之神，这就算是对他本体来说，也会造成不小的影响。

　　虽说不致命，却也需要在雷魔体内重新孕养至少千年才可完全恢复如初。

　　劫天怒吼一声，手中雷剑竟然直接朝着自己胸口的魔纹刺了过去。

　　眼看着雷剑刺入，那细蛇却更快的刺入劫天眉心，接着立刻化成一道黑色细丝，融入魔纹之中。

　　瞬间，魔纹光芒一闪，与此同时，雷剑落下。

　　随着一连串刺耳的金属交鸣，雷剑竟然被阻挡在了外面，胸口的魔纹竟然和细剑融合，由虚化实。

　　随着魔火不断凝聚，魔帝的身影重新幻化而出，此刻他背着手站在那里，摇了摇头，用略微失望的语气说道：“你的实力虽强，却只是一具投影分身，和我一战，果然勉强。”

　　劫天眼带黑色雷光，面色前所未有的大变，近乎咆哮道：“区区幻化而出的幻影，也敢口出狂言，我乃雷之本源，无论是什么雷，都无法对我造成伤害。区区魔雷，给我破！”

　　话音刚落，他身上立刻爆发出大量闪电，化作各种雷兽轰击胸口魔纹，只不过无论他如何努力，这些雷兽凡是一碰到魔纹，便会轰然溃散，而他的本源之神，也在魔雷的不断炼化下，迅速被同化。

　　魔帝叹了口气，眼中露出惆怅，说道：“当年神魔大战，我与神尊同归于尽，化作无数残魂游荡在这天地之间，经过无数年的流逝，所有残魂已经消散，唯有这一丝执念依然存在，确实如你所说，这一丝执念，无法和你的本体相抗衡，不过如果能够炼化他的一丝本源之神，我便可通过这一丝执念，重新幻化成为一个残魂，到时候施展一些本命神通，和你的本体之战，倒也不至于毫无悬念。”

　　他的这一番话，虽然很轻，却清楚的落在了在场所有人的耳中，虽然他们当中不乏生存了几十万年的存在，可是他话语中的神魔却是一无所知。

　　不过想想也能够知晓，如今眼前这由一丝执念幻化而成的魔帝便可拥有如此神通，就算是残魂也必定拥有了莫大的神通，就算是那所谓的雷魔也不一定能够战胜。

　　连这么强大的残魂也在无数年的时间流逝下全部消散，可见他们存在的时代之悠久，已经无法用数字来衡量。

　　在魔帝说话间，劫天体内的本源之神已经被同化了接近三分之二，如果继续下去，用不了多久便可彻底炼化。

　　这时，一声仿若来自虚无的怒吼咆哮传来，这声音回荡四周。

　　“区区执念竟然也敢炼化我的本源之神，我今天就让你这一丝执念，也永远的消散在天地之中，风暴之眼，现！”

　　这个声音属于真正的劫天，仅仅是话语回荡间，星空便已经雷光闪闪，当他说出最后一句风暴之眼时，天空虚空突然开始扭曲，形成旋涡状，缓缓旋转开来。

　　很快，在这漩涡中心，出现了一个圆形窟窿，窟窿变得越来越大，到最后直接覆盖了方圆几十个星域，远远看去，犹如这星空被捅了一个窟窿，触目惊心。

　　所有人此刻被覆盖在这窟窿之下，四周原本因为星辰散发出的光芒而略有光芒的星空，变得漆黑一片。

　　黑洞似乎拥有奇妙的力量，让人看得久了，便会容易迷失在里面，就好比现在，四方势力的所有人抬头看去时，实力在大界王以下的人们全部瞬间迷失了自我，双目透出一片空洞，身上生机也迅速消失，一股浓浓的死气笼罩在了他们身上。

　　唯有修为达到了大界王的强者，才没有立刻迷失，赶紧闭上了眼睛，不再抬头去看。

　　谨陈他们此刻抬头看着那片黑洞，眼中的惊骇已经不能用言语形容，他们万万没想到这劫天不知身在何处，所施展的神通便有如此威力，不过震惊过后，随之而来的便是狂喜，以这神通之威，计划成功率将会达到百分之百。

　　谨陈立刻通过和孕育之灵的奇异联系，在所有人不知不觉间将自己的想法传递了过去，而那中年男子也将其告知了魔帝。

　　也不知是不是因为听到了谨陈的想法，魔帝一直古井不波的眼神，在看到天空中那巨大的窟窿时，瞳孔收缩。


第三百三十二章 解封（上）

　　这巨大窟窿也不知多大，一眼望不到边际，一股寂灭的气息从中扩散，凡是笼罩在内，无论有无生命，全部在这一瞬间变得一片荒芜，星球本身的生机以难以想象的速度迅速消失。

　　这并不是单纯的死气，在这股气息笼罩下，万物寂灭，甚至连谨陈也感觉到自己体内的生机竟然有了消散的迹象。

　　劫天面色狰狞的说道：“风暴之眼，这是我三式神通之一，虽说威力是最弱的，可是由本尊施展，其威力根本不是你们能够抗衡，我这次拼了本源之神不要，也要将你们杀死，无论是肉身还是灵魂，全部消灭。”

　　他的声音起初很微弱，可是每说出一个字，声音都会变大数十倍，到最后，他的声音如无数炸雷同时炸响，在这原本寂静的时刻，显得更加震耳欲聋。

　　魔帝面色阴沉，在他四周不断的有黑色雾气凭空出现，被他吸入体内，虽说只是一丝执念，可是利用执念当中蕴含的一丝皇者之气，在通过大远古符文重新幻化而出，还是多多少少能够施展当年魔帝的通天神通。

　　随着越来越多的魔气涌入体内，魔帝身上的气势越来越强，片刻后，他突然右手一招，印在劫天胸口的魔纹竟然硬生生的破体而出，在那魔纹后面，无数魔雷如藕断丝连般，连接着劫天身躯，在那魔雷的另一端，则缠绕着一个散发着阵阵雷光的紫色雷球。

　　这颗紫色雷球此刻已经有五分之四被渲染成黑色，剩余的紫色也迅速消失，此刻一出现，一股难以言喻的气势以波纹的形式向外扩散。

　　只不过这道波纹在临近魔帝身边时，立刻消散。

　　劫天脸露痛苦之色，似乎在苦苦支撑，虽然他刚刚已经说了牺牲这个本源之神，可是如果有可能，他还是不想放弃。

　　可惜这一丝本源之神还是太弱，如果再强一倍左右，魔帝断然无法将其炼化，只是现在说这些已经晚了。

　　魔帝五指虚扣，那一直苦苦支撑的本源之神，在魔纹一挣之下，终于飞离，在冲向魔帝的途中，剩余的五分之一的紫色终于彻底被黑色吞没，而蛇形细剑也从魔纹中飞离，来到魔帝身边迅速玄幻。

　　没有了本源之神，劫天的身躯变得透明起来，最终在劫天不甘心的最后怒吼下，化作点点晶光消散不见，露出里面第五光环，接着第五光环也随之粉碎。

　　而那把雷剑，在第五光环崩溃的前一刻，搜的一声进入其内，消失不见。

　　魔纹融入魔帝体内，至于那炼化了劫天本源之神而成的黑球，此刻静静的漂浮在他的面前。

　　只是看了一眼后，魔帝张口直接吞了下去。

　　瞬间，一股强大的气势冲天而起，魔帝一身黑色帝袍猎猎作响，一头长发向上飘舞，大量黑色闪电也透体而出，原本黑白分明的眼睛也变得一片漆黑。

　　这一切说来话长，却是在极短的时间内发生。

　　这时，天空中的黑洞中突然传出一阵吸力，这股吸力一开始时并不强，可是很快这吸力无限增大，四周失去了大量生机的星球，立刻全部溃散，化作一大堆碎石被吸入黑洞之中。

　　甚至连寒云所在的星球，也无法抵抗这股吸力，被其吸收，唯有谨陈的亡灵域，不知是不是因为那阵法的原因，并没有移动分毫，不过上方大量的死气依然剧烈翻滚，其中一些甚至还脱离而出，被吸入了黑洞当中。

　　这股吸力出现的时间很短，不过三息时间，当第四息之时，黑洞突然开始收缩。

　　这种收缩根本就无法用言语形容，刚刚还一眼望不到边际的黑洞，此刻突然变得只有一颗星球大小，甚至让谨陈都差点误以为自己出现了幻觉一般。

　　此刻如果有谁能够从另一个角度去看，黑洞所过之处，所有星球全部消失，星空中竟然出现了一片没有星球的空白地带。

　　由于没有任何星辰发光，让这片空白地带变得一片漆黑，再加上刚刚黑球散发出的浓浓寂灭之气，让这里虽说没有任何凶险，却能够让任何修为不足界王神的生物踏入的瞬间便会失去生机而死。

　　这一片区域，就好比一个森森大口，等待着任何猎物的进入，并且将其无声无息的吞噬掉。

　　黑洞的大小在达到了一颗星球大小之后，黑色闪电出现在黑球表面，那并不是魔雷，而是由寂灭之气凝聚而成的寂灭之雷。

　　甚至这寂灭之雷比之魔雷还要强大太多太多，就算是没有击中，只要存在于寂灭之雷的一定范围内，体内生机便会被其吸收，从而死亡。

　　黑球的大小还在收缩，每收缩一圈，散发出的气势便会增强好几倍，在场众人均都感觉到身体从头到脚，每一寸地方都受到强烈的挤压，这种挤压甚至施加在他们的灵魂上，让他们有种窒息般的感觉。

　　这时，魔帝突然大喝一声“释放神尊，如果没有他，我们都要死在这里。”

　　中年男子静静的看着天空，看着魔帝，说道：“身为臣子，对吾发出号令，犯以下犯上之罪，理应处斩，不过念在现在情况特殊，本皇饶你一死。”

　　说着右手掐诀，头顶上的大远古符文再次射出一道光芒，光芒消散，那名身穿白色帝袍的男子出现。

　　这名男子出现之后，并没有抬头去看黑洞，反而将目光看向了魔帝，微笑道：“魔帝，久别重逢，没想到却是在这种场合。”

　　笑容温和，给人一种如沐春风的感觉，再加上他英俊的面庞，就算是寒云眼中也不由得出现了一丝恍惚。

　　魔帝此刻身上魔雷环绕，细剑更是不断旋转，发出阵阵剑鸣，一股强大的剑气充斥四周。

　　“神尊，现在我需要你的帮助，这是我刚刚炼化的一丝本源之神，你吞噬之后助我一臂之力。”

　　说完右手一挥，一颗黑色的雷球闪电般射出，瞬间来到神尊面前。

　　神尊右手轻轻一点，一圈波纹荡漾开来，雷球被波纹扫过，颜色竟然由黑到白，最后停在神尊指尖之时，已经通体雪白，散发出一股截然不同的，纯净无比且磅礴的神力。

　　他也没有任何由于，将这颗白球张口吞入，立刻，他的身上爆发出丝毫不弱于魔帝的气势，其气势之强就算是谨陈他们也不由得面色微变，这还仅仅是没有彻底将劫天的本源之神融合的情况，如果让他们彻底融合全部本源之神，到时候展现的实力将会达到至少蓝色神力的界王神的程度。

　　更让谨陈他们心神震撼的是，这还仅仅是一丝执念所拥有的实力，他们实在很难想象，如果这并不是一丝执念，而是一道残魂，其强悍的程度将会达到什么高度，在进一步，眼前的并不是一道残魂，而是一道完完整整的灵魂，那……。

　　他们已经无法想象，因为那已经不是他们这个境界可以想象的，就好比一个界王，如何能想象得到一名界王神的强大程度，在他们的眼中大界王已经是如天般无所不能的存在，又怎么想象得到界王神的强悍。

　　时间一点点过去，魔帝和神尊不断快速融合体内劫天的本源之神，而他们身上的气势也随之疯狂攀升，很快，他们联合散发出的气势竟然硬生生的顶住了黑球散发出的巨大压力。

　　所有人都屏住了气息，目不转睛的盯着天空黑球，而此刻，黑球的大小已经缩小到了原来的一半大小。

　　一直到黑洞缩小到原来的三分之一时，终于停止了收缩，显然这已经是这颗黑球能够达到极限。

　　看到这一幕，所有人清楚的看到了魔帝和神尊那仿佛松了一口气的表情，因为他们此刻只是由一丝执念幻化，无法将体内的劫天的本源之神彻底融合，此刻他们也已经达到了极限，如果在强行融合，到时候仅存的这一丝执念也会崩溃。

　　这时，劫天的声音再次响起“今天，你们都要死！死！死！”

　　他一连说了三个死字，可见他的愤怒达到了何种地步，只是不知为何他却没有亲自来临，或许是因为距离太远，亦或者是有其他原因。

　　黑球在劫天说完的一刹那，再次微微收缩，接着以雷霆之势朝着魔帝和神尊落了下去。

　　魔帝和神尊相互看了一眼，也没有任何犹豫，立刻进行瞬移，从原地消失，而黑球却仿佛附骨之疽，在空中立刻改变方向，朝着一旁虚无迅速飞去。

　　在那虚无之中，魔帝和神尊的身形刚刚出现，黑球就已经带着阵阵奔雷之声瞬间临近，这个距离要想避开，已经是不可能的事情了。

　　魔帝和神尊纷纷大喝一声，双手迅速掐诀，庞大的魔力和纯净的神力在他们身前快速凝聚，很快，两颗一黑一白两种光球出现在他们身前。

　　接着这两颗光球在魔帝和神尊一拍之下，并没有朝着黑球而去，反而相互撞击在一起。

　　并没有爆炸，两颗属性截然相反的小球竟然瞬间融合在一起，仿佛两地水珠融合一般，形成了一颗灰色小球，一股难以言明的气息瞬间弥漫。

　　这气息时而充满了磅礴的生机，下一秒钟却又散发出浓郁的毁灭之力。

　　在这颗灰色小球出现的同时，黑球便和其撞击在了一起。


第三百三十二章 解封（下）

　　两团光球相互对峙，一圈圈带着毁灭之力的余波向外扩散，一连串的爆破声更是不绝于耳。

　　魔帝和神尊此刻面色凝重，双手迅速掐诀，一道道散发出迥然不同气息的符文出现在他们面前。

　　只不过虽然他们体内能量性质完全不同，可是距离不过一米的符文却没有任何排斥的迹象，反而形成了微妙的平衡。

　　物极必反。

　　魔帝和神尊的体内能量已经无限接近对方，正是因为如此，虽说他们彼此争斗了无数年，不过彼此配合起来倒也有股默契。

　　两道符文开始相互凝聚，丝丝灰色电光将两个符文相互俩接，随着符文越来越接近，从里开始化作点点晶光开始崩溃，而这些晶光并没有消散，而是在中间相互融合，一个灰色的符文从中间开始成型。

　　这时，灰色小球开始向后退去，甚至开始有了一些涣散。

　　魔帝和神尊的时机掌握的很巧妙，正当灰色小球彻底崩溃，被黑球吸入之时，灰色符文正好成型。

　　在灰色符文成型的刹那，黑球直接撞击在了上面。

　　顿时，一股旋风凭空而起，这股旋风内蕴含着大量雷光，这些雷电有的是寂灭之雷，有的则是灰色符文散发出的灰色雷光。

　　这两道雷光仿若两条雷龙，在旋风内不断咆哮，相互交错而过，每一次碰撞都会有滔天巨响炸响。

　　片刻后，旋风消散，露出里面黑球和灰色符文。

　　符文表面已经布满了大量裂纹，而黑球也缩小了接近三分之一。

　　坚持了大约三息之后，符文终于崩溃，而没有了阻碍的黑球，在寂灭之雷的环绕下，朝着魔帝和神尊飞了过去。

　　两人面对呼啸而来的黑球，脸上没有任何惊慌，反而彼此相视一笑，不约而同的身子一沉，朝着亡灵域飞了过去。

　　不知不觉间，他们竟然已经来到了亡灵域上空。

　　谨陈见此立刻瞳孔微缩，心念一动间，笼罩亡灵城的灰色雾气，立刻从中间向两旁散开，露出一个可供两人通过的通道。

　　魔帝和神尊立刻冲入，而黑球也紧随而上，在两人一球进入之后，谨陈他们也立刻跟上。

　　穿过灰雾，魔帝和神尊立刻看到了那原本亡灵城所在，深不见底的深坑，没有任何犹豫的，朝着深渊冲了过去，速度比之挪移也快上那么一丝。

　　在他们身后百丈的地方，黑球如附骨之疽，紧追不舍，似乎不把他们两人消灭，便不会罢休一般。

　　这个深坑很深，大约沉入千丈之后，那谨陈和寒云来过的巨大空间出现在他们面前。

　　此刻这个空间四周布满了大量裂痕，可是表面却仿佛有一股无形的力量，阻止了这片空间的坍塌。

　　在这空间的地面上，布满了大量纵横交错的裂痕，这些裂痕深浅不一，一股奇异之力从中弥漫，比之之前谨陈来临之时，那股奇异之力增强了几百倍，甚至在那裂痕深处，闪烁着微弱的光芒。

　　魔帝和神尊看着这个阵法，彼此微微皱了皱眉头，神尊立刻传音说道：“聚灵神阵，不过应该是仓促间布置，而且这个神阵有很多地方都错了，如果只是这个神阵，以我们现在的实力应该能够完善，如此便不用拼着这丝执念崩溃和黑球同归于尽。”

　　魔帝点点头，立刻传出神念“你们帮忙阻挡黑球一段时间，我和神尊帮你们完善这个神阵。”

　　谨陈三人听到这个神念先是微微一愣，不过谨陈也算是果断，毫不犹豫的传出神念“前辈放心，我们一定竭尽所能。”

　　在见识了魔帝和神尊的强悍之后，他们对于两人的话坚信不疑。

　　谨陈心念一动，那中年男子瞬间出现在黑球面前，而在他的身前静静的漂浮着大远古符文，而此时，黑球距离中年男子不到十丈。

　　中年男子面色平静，伸出右手在符文上一拍，一尊身穿红色铠甲，手拿双刃大斧的男子出现在符文面前。

　　这个男子也不知是什么时期的人物，再出现的瞬间，一股狂气立刻扩散，面对着急速临近的黑球，毫无畏惧的大喝一声，手中双刃大斧带着奔雷之声，狠狠的劈在了黑球上面。

　　在黑球和双刃大斧碰到的瞬间，一股冲击波向外扩散，冲击波所过之处四周墙壁立刻粉碎，大量的碎石掉落，一瞬间，四周的墙壁便硬生生的扩大了三圈。

　　冲击波一圈圈的从男子铠甲上横扫而过，他身上的铠甲在剧烈的颤抖中，出现了大量裂纹，仅仅坚持了三息时间，铠甲便轰然溃散，露出里面男子精装的身体。

　　此刻男子身上青筋暴起，双手手臂更是肌肉微微膨胀，只不过男子的实力也和魔帝他们相当，一人之力实在无法完全挡住黑球。

　　三息过后，从双刃大斧开始出现崩溃，到最后崩溃蔓延到男子全身，化作点点晶光消失不见。

　　只不过在男子消散之际，依然拖延了一息时间。

　　眼看着黑球就要彻底撞击在大远古符文之上，这时，独孤月立刻掐诀，向前一推，一道符文直接绕过黑球来到大远古符文面前。

　　接着这道符文一分为四，形成一个四角形的阵法，一层金色光幕出现在四角形当中，黑球也正好撞击在上面。

　　不仅如此，很久都没有出手的寒云也再次出手，右手一挥间，孕育之灵出现，对着那黑球喷出一口寒冰之气，被寒冰之气扫过，在黑球表面立刻出现了大量冰晶，包括那四方阵法也一同冰封在内。

　　时间一点点过去，冰晶已经将这深坑彻底堵住，只不过黑球表面的冰晶却无时无刻都在碎裂。

　　大约十息过后，那四个符文构成的阵法再次溃散，接着，冰封的冰晶也快速崩溃，寒云更是将体内神力毫无保留的输入到孕育之灵体内，一直保持了冰晶的厚度，不让其从冰晶内冲出。

　　疯狂消耗体内神力，寒云的面庞变得越来越苍白，到最后，她也不得不停了下来，而没有了神力支持，孕育之灵也无法继续保持封印，冰晶立刻碎裂。

　　就这样，三人使用浑身解数，不断为魔帝和神尊争取时间，一直到一炷香时间过后，三人体内的神力消耗了接近八成。

　　谨陈眼看着已经无法阻挡黑球，咬咬牙，从空间戒指内拿出一物，正是冥界之魂。

　　此刻冥界之魂比起以前黯淡了很多，不过里面蕴含的能量依然庞大无比。

　　冥界之魂被他拿出，独孤月立刻侧目，看着那人头大小的珠子，感受着上面散发出的久违的气息，让独孤月也禁不住眼中出现一阵恍惚。

　　在二人眼中，无论过去了多久，那还在冥界时的一幕幕，仿佛昨天一般，历历在目。

　　叹息一声，正当谨陈打算将冥界之魂抛出，试图阻挡黑球之时，神尊的神念再次传来“没想到你这个小家伙竟然还有这种宝贝，快把他收起来，你们也不用继续坚持了，让那颗黑球落下吧。”

　　听到这番话，谨陈立刻松了口气，如果可以的话，他实在不愿意将这颗唯一属于冥界的东西摧毁。

　　那中年男子立刻消散，而没有了阻挡的黑球，仿佛一直压抑的猛兽挣脱了牢笼，一声闷雷声立刻炸响，接着比之前快无数倍的速度向深坑伸出冲去。

　　此刻在那神阵所在之地，魔帝和神尊静静的漂浮在空中，他们脚底的神阵，也在短短的不到两柱香的时间内，发生了巨大的改变。

　　那纵横交错沟壑，比之刚刚要多出了几十倍，密密麻麻遍布整个地面，却不会给人丝毫杂乱的感觉。

　　这时，黑球呼啸而来，在进入这空地的刹那，仿佛拥有意识一般，立刻改变方向，随着阵阵奔雷之声，朝着两人呼啸而过。

　　看着那颗黑球，魔帝眼中露出一抹不屑，右手掐诀，往下一压，顿时，一股难以想象的吸力从阵法内传出，这吸力甚至比之前黑洞中传出的也不遑多让。

　　只是这股吸力有些奇特，只作用于黑球上面，紧随而来的谨陈他们根本就没有任何感觉。

　　在这股庞大的吸力下，黑球在距离魔帝和神尊还有十丈的时候，速度慢了下来，不过却依然抵抗着从下方传来的吸力，硬生生的飞出了五丈。

　　越是接近两人，从阵法当中传出的吸力也快速增加，当黑球再次前进三丈之后，那股吸力甚至超过了之前黑洞传出的吸扯之力。

　　似乎极为不甘心一般，黑球不断发出阵阵巨响，竟然硬生生再次收缩一圈，顿时，黑球内爆发出一股巨大的力量，再次冲出一米左右。

　　不过最终在魔帝和神尊面前，无力的被吸入了阵法当中。

　　这时魔帝开口说道：“如果你们要利用这个神阵，现在是最好的时机。”

　　话音刚落，谨陈和寒云立刻右手一翻，两个雕像出现在他们手中，正是朱雀和玉虎。

　　没错，他们的计划便是利用这次大战中高手打斗所产生的力量，通过阵法将其收集，并利用这收集在阵法内的力量，试图冲破这两个雕像上的第四道封印。

　　原本他们只是想尝试突破一个封印，不过此刻看到那颗黑球之后，再加上魔帝和神尊将阵法完善，这才毫不犹豫的将两个雕像全部拿了出来。

　　几乎和黑球落入阵法的瞬间，两个雕像也一同被射入阵法当中。


第三百三十三章 疗伤（上）

　　黑球落入聚灵神阵的瞬间，构成整个阵法的沟壑立刻散发出一股明亮之芒，黑球内蕴含的所有能量，在这一刻没有丝毫的浪费，全部释放开来，并且在这沟壑之中流转。

　　这些能量形成一道道狂风在沟壑中呼啸，只不过当这些能量彻底充斥整个沟壑的瞬间，整个阵法发出一声轰鸣。

　　接着，两个雕像落下的地方，两道光芒闪烁，接着，光芒瞬间扩散，很快便充斥整个阵法，将整个沟壑内照亮。

　　神尊和魔帝看着那两个雕像所在之地，其实在谨陈他们拿出雕像的瞬间，他们就明白了他们的计划，本以为经过改良之后，再加上黑球内的所有力量，破除封印绰绰有余，不过现在看来事情并没有如他们所想那般简单。

　　盯着阵法看了一会，魔帝说道：“这个阵法，无法破除封印。”

　　此话一出，谨陈和寒云眼中不由得露出掩饰不住的失望，他们知道这并不是因为他们贪心将两个雕像同时抛出，就算他们只是抛出一个雕像，也无法破除上面的封印。

　　神尊看着三人失落的表情，微微一笑，说道：“如果你们真的想要解除封印，倒也不是没有办法。”

　　不等谨陈说话，寒云立刻说道：“你有什么条件？”

　　她的语气有些焦急，竟然也没有问什么方法，直接问出了什么条件，显然她也明白对方不可能无缘无故的帮助自己。

　　神尊脸上笑容不变，说道：“我们的要求很简答，把刚刚那颗球交给我们，并且保护我们直到重新凝结魂魄为止。”

　　寒云将目光看向了谨陈，毕竟那颗冥界之魂是他的东西，给不给还要经过谨陈的同意。

　　谨陈看着脚下阵法，这时魔帝的声音传来“你们只有三息时间，三息过后，就算你们答应，我们也不可能破除封印。”

　　没人知道他所说是为了给谨陈压力，还是真的只有三息时间。

　　没有人去看魔帝，而是把目光都落在了谨陈身上，在等待着他的回答。

　　微微叹了口气，谨陈将冥界之魂重新拿出，抛给了神尊。

　　神尊微微一笑，对着飞来的冥界之魂隔空一点，飞来的冥界之魂立刻悬浮在他的面前。

　　接着他和魔帝点了点头，几乎同时双手掐诀，仿佛封印破解一般，阵法发出一声轰鸣，一股和刚刚截然相反的能量波动立刻传来。

　　只见那已经被封印之光充斥的阵法，从最外围的沟壑开始，慢慢的被渲染成了一片金黄，这种光芒很微弱，和封印之光比起来根本就是皓月下的荧光，可就是这一丝微弱的金黄，却势如破竹一般，不断的向里收缩。

　　不过，金光就覆盖了整个阵法的三分之一时，封印之光突然变得强烈，甚至有光芒微微透出，阵阵庞大的威压从中传来。

　　正在所有人将目光看向阵法的时候，没人注意到，星空中凭空亮起两道光芒，这两道光芒散发出的光芒很弱，如果放在寻常，甚至都会被其他星光覆盖掉，可是如今被劫天的风暴之眼横扫过后，所有星辰都碎灭的此刻，这道微弱的光芒是那么的显眼。

　　在这股威压下，金光的收缩终于停止，然而神尊和魔帝却没有丝毫慌张，似乎早就料到一般，神尊轻轻隔空一点，阵法的几个位置立刻亮起一道金光，这些金光一出现，大量金色细丝从中射出，沿着沟壑迅速蔓延，而那些原本离散的金光仿佛找到了归属一般，疯狂的涌入细丝当中，使得细丝更加明亮。

　　这些细丝来到封印之光和金光的交界处，只是略微一顿，便立刻冲破界限，突破到封印之光当中。

　　细丝所过之处，封印之光颜色立刻被金黄代替，不一会，阵法中大半个沟壑都被金黄所代替。

　　这时，一声仿佛猛兽咆哮一般的声音蓦然响起，接着封印之光更是形成光幕冲天而起，这些光幕在空中凝聚，蠕动中，一只如蚯蚓般的巨大怪兽出现在众人眼前。

　　这个生物大嘴呈圆形，里面布满了密密麻麻的利齿，而在这利齿当中，竟然还有一圈更小一些的牙齿。

　　这只怪兽出现后，对着神尊和魔帝咆哮一声，竟然冲天而起。

　　在途中，这只怪兽一分为二，一只冲向魔帝，另一只冲向神尊，每一只散发出的气势都不弱于一名拥有蓝色神力的界王神。

　　魔帝看着冲来的怪兽，眼中黑光一闪，一道黑色符文凭空出现在他的面前，被他右手一拍，朝着怪兽冲了过去。

　　瞬间，怪兽和符文在空中撞在了一起，顿时大量的闪电从符文射出，在空中幻化成一条条雷蛇，咆哮着撞击在怪兽身上，不停撕咬的同时，更是缠绕上去，不断收缩。

　　怪兽怒吼一声，大口一张，竟然直接把一道魔雷幻化的雷蛇吞噬，紧接着，从怪兽身上立刻裂开无数大口，这些大口都是拥有两圈利齿，将缠绕在身上的雷蛇全部吞噬。

　　把雷蛇全部吞噬后，怪兽更是直接咬住了符文，原本无形的符文竟然犹如有形之物一般，在怪兽阵阵咔嚓咔嚓的咬碎声下，全部被吞了下去。

　　顿时，怪兽身子竟然增大了不小，散发出的气势也变强了不少。

　　魔帝眉头微微一皱，双手掐诀，大量魔焰在他身前凝聚，幻化成一把长剑，在他心念一动间，带起阵阵奔雷之声射了出去。

　　怪兽毫不畏惧的张开森森大口，将大剑吞了下去，与此同时，魔帝低喝一声“散！”

　　立刻，那把长剑不等怪兽将上面的能量同化，立刻溃散，化作大量剑气，在怪兽体内肆虐。

　　怪兽立刻发出一声嘶鸣，身体在空中不断扭曲，每一次挥舞身躯，都会发出阵阵春雷炸响的声音，四周虚空更是出先大量裂缝。

　　此时此刻，冲向神尊的怪兽也被一道道散发着乳白色的光芒长枪穿透身躯，竟然就那么固定在了虚空中，一动不动。

　　几乎同时，魔帝和神尊大喝一声“破！”

　　话音刚落，两只怪兽体内立刻传来一连串砰砰砰的声音，紧接着，怪兽的身体出现不规则膨胀，最终在两只怪兽不甘心的嘶鸣下，身躯轰然溃散，化作点点精光，消散在空中。

　　这一切说来话长，却是在极短的时间内完成。

　　别看魔帝和神尊轻描淡写的将两只怪兽消灭，可是如果换做谨陈或者其他两人，则不可能做到这一点，毕竟可以吞噬神通壮大自己，单是这一点就能够让他们束手无策。

　　怪兽的爆炸，也起到了一连串的连锁反应，阵法内的封印之光微微暗淡，而在那没人注意的星空中，两道微弱的光芒开始变强，在那光芒四周，甚至出现了其他光点。

　　寒云感受着封印之力越来越弱，眼中的神光也越来越亮，甚至连呼吸都有些急促了起来。

　　谨陈和独孤月也不由得屏住气息，虽然他们并不知道被封印之物到底是什么，可是如此大费周章的施展四道封印，想必里面的东西很是重要。

　　时间一点点过去，大约一炷香时间过后，构成阵法的三分之二的沟壑已经被金光填满，而金光之中一道细丝，仿佛经脉一般，将蕴含在阵眼当中储存的能量全部输送到阵法的每一个角落。

　　这时，两个雕像落入的地方立刻有两团光芒亮起，仿佛阵法中其他阵眼一般，只不过这两团光芒却是在出现后相互接近，接着融合在一起，形成了一个直径一米的白色光团。

　　白色光团一出现，四周扩散的封印之光竟然全部收缩，涌入白色光团之中，让白色光团的大小也从一米直径变成了半丈大小。

　　紧接着，白色光团当中射出一道光柱，在这光柱当中，一个黑影慢慢成形，这个黑影一出现，一股庞大的威压瞬间笼罩四周。

　　在这股威压降临之时，一直从容不迫的魔帝和神尊面色第一次大变，眼中甚至出现了罕见的震惊。

　　没有任何犹豫的，魔帝和神尊立刻大喝一声，体内一直不舍得用的劫天的本源之神之力，被他们毫不犹豫的用了出来。

　　“天魔锁神！”

　　“印天神印！”

　　两声大喝同时响起，魔帝和神尊双手迅速掐诀，无数魔焰从魔帝身上爆发而出，涌入他的法诀当中，阵阵诡异的能量波动扩散开来，这股能量横扫之下，所有人立刻感觉到自己的身体竟然僵硬起来。

　　再看神尊，他此刻身上光芒万丈，仿若一道太阳一般，在他的身前，一道纯白色的，让人无法直视的神印迅速成型，只不过这神印却是不断的在虚实之间变换，始终无法凝型。

　　可就是这虚实之间的神印，散发出的威压却并不比那黑影散发出的差多少，甚至隐隐有超过的迹象。

　　没有任何犹豫的，魔帝手中法诀用力一推，一个黑色阵法出现在他的面前，在阵法出现的瞬间，无数的黑色铁链从中射出，竟然穿透光柱，连带着里面的黑影也被穿透而过，而铁链的另一端，则融入虚无当中，很快，这原本不小的空间便被黑色铁链布满。

　　神尊也不甘落后，右手在身前神印一拍，让人无法直视的神印在这一刻竟然无限的增大，将被铁链插满的光柱团团圈住。

　　最后，神尊低喝一声“封！”

　　一字出口，无数封字符文出现，层层叠叠，数之不尽。

　　做完这一切，神尊和魔帝再次隔空一点阵法，遍布神阵四周的全部细丝此刻疯狂的朝着光团射去，甚至带起了阵阵破空呼啸之声。

　　这些细丝在途中相互凝聚，最后来到光团四周之时，只剩下四根粗大的金色细丝，这些细丝没有任何停顿，直接插入了光团当中。

　　这时，光团里面的两个雕像上面，出现了一些细微的裂痕。


第三百三十三章 疗伤（下）

　　在一个暗无天日的深渊之内，猿灵失去了对于时间的概念，一心一意沉浸在疗伤当中。

　　也不知过了多久，猿灵体内流逝的神力缓缓恢复，不仅如此，他的体内所剩不多的血液，此刻在再生过程中，由于不断吸收神力，竟然慢慢的朝着本源之血转变。

　　一般来说，无论是谁，突破到了界王神，体内血液想要彻底转变成本源之血，这是一个很漫长的过程，毕竟在之前他们的血液就受到界力滋润，本质上已经发生了改变，要想将这些鲜血再次转变，对他们来说是难上加难的事情。

　　因此在不断变强的过程中，他们体内的血液会一点点的被神力转变成为本源之血，而颜色也会随之改变，这才是神力颜色改变的根本原因。

　　由神力滋润血液，再由本源之血流转全身，让身体各个部位得到提升，从而让他们能够承受更多的神力，这便是一个循环，一个不断变强的循环，也是每一个界王神都需要经过的必经之路。

　　然而之前的受伤，让猿灵体内只剩下一些本源之血，多余的血液顺着伤口流失，甚至连筋骨中的血液也全部流失干净，如今在神力的不断滋润下，身体开始恢复生机，而再次造出的鲜血，却再出现的瞬间便有大量神力涌入，使其变成本源之血，按照现在的情况继续发展，很有可能在猿灵伤势全部恢复的时刻，血管当中流动的将全部都是本源之血。

　　到了那个时候，猿灵的实力将会达到恐怖的地步，不仅如此，猿灵今后的修炼速度也将会达到逆天。

　　当然，这种方法听起来很方便，回首历史，也不乏一些疯狂之人曾经尝试过这种方法，只不过将体内血液全部放掉，只留下本源之血，可是每一个尝试的人最终都会被一股冥冥之中的力量干扰，体内的本源之血不仅不会增加，反而会越来越少，到最后当全部本源之血消失之时，他们便会彻底死亡。

　　这是法则，没有人能够取巧，也由不得他们取巧。

　　既然如此，这法则如今在猿灵身上失效？

　　这一切便要归功于这片洞天。

　　原本这洞天是被邢日炼化，然而随着他的死亡，他留在洞天的烙印也随之消散，与此同时，当年猿灵炼化这片洞天仙器时流下的烙印，随着猿灵的到来有了些微恢复。

　　虽然这片烙印弱小到就算是一个普通仙人也能够轻松破除，可是此时此刻，这微弱的烙印却自动认猿灵为主。

　　也就是说，猿灵成为了这片洞天的主宰。

　　洞天内自成一个世界，这里的法则，由主宰来定，这也是为什么当年在仙界，洞天类的仙器如此受到重视，只不过到最后因为无法解决洞天内的阴阳平衡，洞天仙器也沦落为能够存放活物的，较大的储物法宝。

　　可是猿灵当年在机缘巧合之下，不仅得到了太阳石，还得到了一颗冥阳石，正是这两样东西，完美的形成了日月交替，阴阳平衡。

　　再加上被猿灵放进来的无数宝物，这也给了他的洞天仙器无限的可能。

　　如今十万年过去了，他的洞天仙器基本成为了一个完整的世界，一些和外界不同的法则也慢慢成型。

　　如今在猿灵成为这片世界的主宰之后，这些法则自然而然的开始保护猿灵，在这些法则的干扰下，外界的法则之力才会在猿灵身上失效。

　　而猿灵也在机缘巧合之下，将无数人心中所想的假设成为了现实。

　　随着本源之血的增多，猿灵体内生机以难以想象的速度增加，甚至连原本失去血液而萎缩的肌肉在本源之血的滋润下，伤痕快速愈合，甚至比之没有受伤前，还要强大无数倍。

　　对于这些，猿灵一无所知，他甚至都不知道自己此刻的状态是多少界王神梦寐以求的境界。

　　也不知过了多久，当猿灵的意识开始恢复之时，他体内的本源之血已经填满了整个血管的三分之一。

　　而他的体内的神力颜色，也已经朝着紫色转变，要知道他成为界王神不过几天时间，就已经开始有了突破的迹象，这事情如果传出去，必定会引来无数人的疯狂。

　　三个月的时间一晃而过，猿灵的伤势已经痊愈，而猿灵的意识也在一个月前恢复清醒。

　　这天，猿灵内视自己身躯，喃喃道：“血液只有一半，体内神力虽然已经超过了当初的极限，可是这种空虚感是怎么回事？”

　　一边想着，猿灵疯狂的吞噬四周灵力，将其不断转化成神力，唯有如此才能够让不断从四肢百骸传来的空虚感减弱一些。

　　又是三个月时间，他身上散发出的神力已经彻底变成了紫色，而他体内的血液，恢复了有四分之三，体内那种空虚感，也减弱了不少。

　　当猿灵在这深渊当中疗伤足足一年之后，他体内的血液才重新将整个血管填满，磅礴的生机从他身上传出，不断滋润着猿灵的肉身，此刻的他，就算重新使用剑字大远古符文，也不会受到之前那般致命的伤势。

　　轻轻呼出一口气，从他的每一个毛孔都散开大量紫雾，这些紫雾光芒闪闪，如果仔细看还能够看到一些黑光闪烁。

　　这些紫雾扩散至十米之后，再次倒卷，化作七条长龙从猿灵七窍涌入他的体内。

　　此刻的猿灵，皮肤已经变得晶莹剔透，一层神光蕴含在他的皮肤表面，如果在寻常时候，这些光芒并不显眼，可是此刻这里漆黑一片，这就使得一丝神光却是那么的显眼。

　　猿灵静静的悬浮在空中，他的身上没有任何神力波动，甚至连体内那磅礴的生机也全部内敛，此刻的猿灵，看起来和寻常人没有两样。

　　这时，猿灵紧闭的双眼微微睁开，仅仅是一道缝隙，却是让四周有旋风平地而起，仿佛一道闪电闪过，将这片空间瞬间照亮，若只是这样也就罢了，一声炸雷声竟然在雷光之后炸响，在这片深渊之中回荡。

　　而他身上的气势也随着眼帘抬起，变得越来越强，到最后当他彻底睁开眼睛的刹那，一道狂风平地而起，向四周疯狂席卷，尘沙激起，当狂风碰到四周墙壁时，大量裂纹出现，如果仔细去看，便会发现这些裂纹都仿佛由无数刀片划过，切面整齐，光滑如镜。

　　猿灵慢慢将气势散去，四周一切这才恢复了正常。

　　身子从盘膝慢慢站起，当他双脚踏地的瞬间，以他双脚为中心，一圈气浪向四周扩散，地面上的尘烟再次吹起，却无法接近猿灵三丈之内。

　　眼中蕴含神光，在这四周打量了一下，此地黑暗并不能让阻挡猿灵的视线，甚至于三丈外被吹起的尘烟也被他看的一清二楚。

　　“也不知过了多久，看来应该尽快离开这里，去帮助谨陈他们。”

　　猿灵喃喃自语，突然，似曾相识的感觉在他心中升起，当年仙界有难之时，他也是如此，在关键时刻无法参加，到最后造成一生遗憾。

　　他的双手猛然握拳，眼中电光闪烁，语气坚定的说道：“这次，我不会再留下任何遗憾。”

　　顿了顿，他继续说道：“不过在那之前，还有一件事情要做。”

　　说完他身上光芒一闪，紫光闪烁中消失在了原地，再次出现时已经是在深渊上空。

　　尽管过去了一年的时间，可是四周的剑气依然还有残留，而猿灵出现的地方，恰巧有一道剑气破空而来。

　　这道剑气很强，还没有临近就已经吹起一道剑风，吹起猿灵一头银发，如果是刚刚突破了界王神的猿灵，面对这道剑气肯定会暂避气芒。

　　可是如今的他，目光平静的看着剑气，伸出右手在空中轻轻一点。

　　一圈波纹从之间荡漾开来，呼啸而来的剑气碰到波纹后立刻溃散，甚至连四周的剑气也没有例外。

　　很快，猿灵四周已经找不到一丝剑气，随后，猿灵再次虚空一踏，身上光芒闪烁中再次消失，来到了当初邢日出现的地方。

　　那里原本由长剑幻化的山峰已经消失，取而代之的是一个深不见底的深坑。

　　来到深坑上方，猿灵右手伸出，对着深坑五指虚扣，随着一声轰隆隆的声音，一道红光从深坑伸出飞来。

　　红光眨眼便来到猿灵面前，准确的落入他的右手当中。

　　猿灵低头看了看，那是一颗红色的石头，上面没有任何能量波动，除了颜色是红色之外，和寻常石头没有两样。

　　将这颗红色石头收入空间戒指之后，猿灵看都不看深坑一眼，身体迅速拔高，只是和外界不同的是，这里并没有星空存在，无论猿灵如何升高，他都是在一片苍天之下。

　　大约升高了万丈高度之后，猿灵低头看着脚下依然一望无际的断头林，轻轻吐出一口浊气之后，缓缓闭上了眼睛。

　　紧接着，他的妖识疯狂的扩散，扩散，在扩散，而用来隔开无数区域的空间隔膜，在猿灵妖识的扩散下没有起到丝毫的作用。

　　随着妖识覆盖的面积越来越广，猿灵的脑海中出现了无数不同的景象，就在猿灵妖识扩散在之时，猿灵突然神色微动，猛然睁开眼睛，朝着前方虚空再次踏出一步。


第三百三十四章 炼洞天（上）

　　在神魔阁的某一处，这里有一片一望无际的沼泽地，在这沼泽地上空，漂浮着大量绿色瘴气，这些瘴气充满毒素，就算是大界王进入这里也必须不能沾染，否则一旦时间长了，毒素日积月累之下，也足以致命。

　　此时此刻，沼泽地的深处，有一片直径不到三米的空地，这片空地被一道如倒扣的大碗般的光幕笼罩，光幕外瘴气被阻隔在外，在光幕内，一名双十年华的少女盘膝而坐，在她身旁，有一具骸骨静静的躺着。

　　女子此刻面色苍白，周围光幕暗淡无光，身上更是有多处伤痕，这些伤痕似乎是说到了四周瘴气的影响，黄黄的脓水流下，让本应该娇美的少女看起来略微狰狞。

　　如果仔细查看，便可发现这片空地四周的沼泽地里，偶尔有一块凸起迅速游走，这些凸起很多，此起彼伏间，将少女团团围住。

　　这个少女，正是雨嫣。

　　雨嫣来到这片沼泽，已经有接近一年时间。

　　一年前，无意中进入沼泽地的两人，并没有贸然深入，而是找了个较为空旷的空地，打算先探查清楚四周情况后再作打算。

　　利用一颗如水滴般的蓝色石头，等了片刻，确定四周并没有任何危机之后，两人微微松了一口气，这件法宝是寒云亲自炼制，上面存有寒云界王神的神识，是专门用来探查四周危机用的，也正是因为这件法宝，在这就算呼吸都不能安心的神魔阁，存活至今。

　　不过出于谨慎，两人还是多等了一个时辰，石头依然没有任何变化，这才拿出另一件寒云亲自炼制的法宝，形成一片光幕将这片空地笼罩之后，两人开始闭目打坐，打算先将消耗的界力补充回来。

　　在这危机四伏的地方，唯有时刻让自己保持在巅峰状态，才可以存活下来。

　　经过一天一夜的打坐吐纳之后，当两人再次睁开眼睛之时，却是震惊的发现四周的景物发生了翻天覆地的变化。

　　他们立刻将石头拿出，根本不需要任何等待，石头立刻变得如血一般通红，这表示四周的危机程度达到了最高级，也就是说以他们的实力随时都能够丧命。

　　就这样，接下来的一年时间里，两人几乎无时无刻都在战斗，从沼泽地里突然冒出的生物，个体实力虽然不强，可是却是密密麻麻数之不尽，甚至没杀死一个喷洒出来的液体，落在光幕上都会发出一阵白烟，光幕也随之暗淡。

　　终于，在两个月前，一次沼泽生物大举前来的战斗中，雨秦阵亡，而雨嫣也身受重伤，最终不得不退回到光幕内，并且将光幕覆盖的面积缩小到如今的大小，苦苦支撑。

　　雨嫣慢慢睁开双眼，她的目中没有了以往的身材，在一片浑浊中透出浓浓的死气，看着光幕外的沼泽地中，不断游走的凸起，雨嫣心中的苦涩如果化作海水，必定能将这沼泽之地彻底淹没。

　　“看来我的时间也不多了……”

　　看了一眼暗淡无光，几近透明的光幕，雨嫣自言自语道。

　　这时，那些沼泽地力的凸起突然改变方向，朝着雨嫣所在急速而来，在临近光幕还有一米时，突然一跃而出，那是一只貌似蝌蚪，浑身长着脓疮，生有双臂的狰狞生物。

　　这个生物毫无畏惧的撞击在光幕上，原本暗淡的光幕立刻有光芒射出，那只生物被光芒打中后，立刻尖叫一声，接着浑身爆裂，只见大片黑绿掺杂的液体喷洒，其中大部分落在了光幕上，顿时发出阵阵嗤嗤声。

　　不一会，液体消散，化作大量毒雾融入四周瘴气之中，而光幕上的光芒也更加暗淡。

　　接下来的时间里，四周不断地有那种狰狞生物一跃而出，奋不顾身的一跃而起，在光幕不断射出的光芒下成为了一滩滩黑绿掺杂的液体，洒落在光幕上。

　　一直到光幕变得忽明忽暗，似乎随时可是消散的那一刻，密密麻麻，不断在四周游走的狰狞生物全部一跃而起，遮天蔽日般，朝着光幕冲了过去。

　　雨嫣此刻心中古井不波，浑浊的眼睛突然明亮起来，低头看着旁边那句骸骨，轻声道：“雨秦，姐姐来陪你了。”

　　说完，她轻轻闭上了眼睛，在她的脸上，甚至露出了一丝解脱之意。

　　此刻，四面八方，眼中所见全部都是那狰狞生物，而光幕似乎也是回光返照一般，再次爆发出明亮的光芒，这些光芒如一把把利剑，将大量生物消灭，而这些生物死亡后形成的绿黑掺杂的液体也被一股无形之力阻挡住，就那么悬浮在距离光幕一丈的距离无法落下。

　　随着越来越多的生物死亡，那些液体也积聚了接近一米左右的厚度。

　　也不知消灭了多少生物，光幕终于消耗了最后的力量，连带着阻挡液体落下的无形之力，消失不见。

　　在这一瞬间，全部生物仿佛庆祝一般，齐齐发出一声尖锐嘶鸣，那积聚了一米厚的液体也在一声轰鸣中，如瀑布般洒落。

　　眼看着雨嫣就要死无葬身之地，突然，一圈波纹凭空出现，这个波纹看上去平平无奇，甚至连雨嫣都没有感受到任何能量波动，然而就是这一道波纹，所过之处全部狰狞生物身体碰碰炸裂，而那绿黑掺杂的液体，连带着积聚的一同往外倒卷，全部撒落在了沼泽地上。

　　紧接着，虚空一阵扭曲，一个拥有一头银色长发的男子，从虚空中踏步而出。

　　他的出现无声无息，雨嫣到现在都还在闭着双眼，根本不知道自己的危机已经解除。

　　一直到过了几息时间之后，她才疑惑的睁开眼睛，第一眼便看到了那一头银发无风自动的，熟悉中略带陌生的背影。

　　猿灵缓缓转过身，看着雨嫣，眼中光芒一闪，雨嫣立刻有种被人看透的感觉出现。

　　她面色大变，娇喝道：“你……”

　　只是她话音刚起，猿灵便闪电般抬起右手，在指尖逼出一点紫色血液，右手一弹下，血液射入雨嫣口中。

　　这滴血液入口，立刻射出大量细丝，这些细丝顺着雨嫣经脉游走全身，庞大的生命力不断滋润着她油尽灯枯的身躯。

　　首先驱除的，是几乎融入雨嫣骨髓的毒素，这些毒素沉淀已经有了一段时间，要想彻底祛除，唯有如寒云这般实力的界王神才可做到。

　　当然猿灵此刻全身充斥本源之血，利用本源之血内的蕴含的庞大的生命力，做到这一点并不难。

　　那些紫色细丝不断钻入雨嫣那已经变得漆黑的骨头，片刻后，一滴滴漆黑色的毒液慢慢逼了出来，骨头的颜色也开始转变，随着毒液的排出重新变成了白色。

　　最后，这些毒液顺着雨嫣的伤口不断流出，当最后一滴毒液流出的瞬间，一股难以言喻的舒爽感从全身上下传来，让雨嫣也忍不住发出了一声舒服的呻吟。

　　原本苍白的面色，也久违的出现了一丝血色。

　　时间慢慢过去，猿灵也不着急，静静的等待着雨嫣伤势好转。

　　三天后，雨嫣恢复如初，而且经过这次经历，倒也让她因祸得福，一直停滞不前的修为竟然有了突破的迹象。

　　轻轻呼出一口浊气，雨嫣站起身子，郑重的对猿灵道谢道：“救命之恩，雨嫣终生难忘。”

　　她并没有说出什么来日再报这种废话，跟随在寒云身边这么久，从刚刚猿灵无声无间出现在自己面前，并且消灭了全部怪兽这一举动来看，对方显然已经突破到了界王神境界，在他面前说什么报答之语，根本就是无稽之谈。

　　猿灵略一点头，说道：“你先在这里等着，等我把事情办完了，就带你离开这里。”

　　说完也不给雨嫣说话的机会，挥手间将四周空间封印，让雨嫣处于绝对的安全之中，这才再次踏出一步，消失在了虚空之中。

　　雨嫣看着猿灵消失的方向，眼中复杂之色一闪而过，这次进入的十人当中，唯有眼前猿灵得到了机缘，修为突破到了界王神，至于剩余的七人，生死未卜。

　　她到现在都不知晓，自己陷入危机之中，其实都是紫雷他们的阴谋。

　　低头看了一眼浑身漆黑的骸骨，雨嫣眼中立刻被一股浓浓的悲哀笼罩，一丝雾气慢慢遮盖双眼，最终，眼泪还是夺眶而出。

　　一滴晶莹的泪珠，从空中掉落，落在了骸骨之上。

　　这时，雨嫣眼中出现了一阵恍惚，仿佛看到了雨秦的虚影出现在骸骨之上，正对着自己微微一笑。

　　几乎时下意识的，雨嫣伸出右手碰触那虚影所在，一丝冰冷顺着只见传入体内，当她回过神来时，触摸的是那一具冰冷的漆黑骸骨。

　　心中悲伤更浓，就这样，雨嫣沉浸在悲痛之中，往昔和雨秦的一幕幕浮现在脑中，也不知想到了什么趣事，嘴角微微上翘，只是，那不是什么微笑，而是无声的哭泣罢了。

　　轻轻闭上双目，挥手间一道蓝色光芒洒落，将骸骨包裹住，立刻，阵阵劈啪声传来，不一会，骸骨便成为骨灰，被雨嫣珍而重之的利用法术凝聚成球，收入了空间戒指当中。


第三百三十四章 炼洞天（下）

　　猿灵重新来到空中，他离开前必须要做的事情，便是将这洞天彻底炼化，成为自己的东西。

　　重新将妖识扩散，以他如今的实力，展开的妖识足以覆盖一个星域，可是让猿灵有些惊讶的是，到目前为止，他竟然还没有看到尽头。

　　这个洞天，被分割成无数份，每一份便是一个世界，有的世界生机盎然，有的则拥有极端的气候，这一切倒和外界星空有些相似。

　　也不知覆盖了多少个世界，当猿灵妖识已经接近极限之时，洞天的尽头终于出现在了猿灵面前。

　　如十万年前一样，那里依然是一片鸿蒙，一股混沌之气翻滚中，不断地有闪电划过，每一次划过，都会然混沌之气消散一些，一个新的世界便如此慢慢成形。

　　将妖识彻底覆盖整个洞天之后，猿灵眼中光芒一闪，妖识竟然幻化成无数，每一份妖识全部凝聚，变得和猿灵一模一样。

　　每一个妖识都冷冷的看着脚下大地，几乎同时，每一个妖识抬起双手，双手以难以想象的速度快速掐诀，大量符文飞出，接着便融入虚空之中。

　　随着妖识幻化之体打出越来越多的法诀，四周虚空出现了阵阵涟漪，这些涟漪突破空间隔阂，相互连接在一起。

　　在这一刻，心中那股和洞天的若有若无的联系感越来越强烈，他能够清楚的感受到，四周空间细丝正慢慢缠绕在自己身上。

　　一种尽在掌握中的感觉油然而生，这种感觉猿灵只在当年第一次施展雷龙皇极剑阵的时候才感受到过。

　　这种感觉由弱到强，而他身上属于界王神的气势缓缓散开，瞬间扩散至整个洞天世界，甚至连雨嫣所在的地方也不例外。

　　一直沉浸在悲伤中的雨嫣，此刻突然感受到这股从天而降的庞大威压，犹如冷水灌顶般，让她瞬间清醒过来。

　　眼中的悲哀之色迅速退却，取而代之的是一种震惊。

　　感受着施加在身上的压力，这种压力她只在面对寒云时才感受到。

　　“不，这压力比之师尊身上感受到的还要庞大，这……这怎么可能，师尊成为界王神多年，这个家伙进入这里的时间总共才几年时间，就算他拥有了逆天得机遇，可是短短几年，怎么可能变得比师尊还要强？”

　　“可是这股压力确确实实比师尊强太多，当年师尊一次闭关之中，不小心让气势外散，当初虽说感觉到如天塌下一般，可是却没有如现在这般有要膜拜的冲动。”

　　雨嫣回想起当年寒云散发出的气势，在和此刻感受到的相比较，眼中的震惊之色更浓。

　　再说猿灵，他的身上已经密密麻麻的缠绕了无数空间细丝，虽然外人无法看到这一幕，可是只要是拥有一定的修为，必定可以看得到猿灵此刻虽说站在面前，却有一种遥不可及的感觉。

　　而事实也正是如此，此时此刻在猿灵四周，空间细丝缠绕下等于是重叠了无数空间，这些空间有的只有一米之距，有的则有万里之遥。

　　在这些空间的重叠下，就算此刻对猿灵发动攻击，也会不可能会打中他。

　　猿灵妖识幻化之体身体已经开始扭曲，随着双手掐诀，妖识内蕴含的一丝灵魂之力涌入法诀当中，射入虚空内，融入洞天之中。

　　猿灵身上的气势越来越强，甚至连他四周的虚空已经无法承受如此压力，开始了崩溃，只是由于此刻他被无数重叠空间包围，这种崩溃局限在猿灵四周十米距离。

　　可是他的气势却不断攀升，散发出的威压如潮汐般疯狂扩散，很快就覆盖整个洞天，来到了边界。

　　边界处，拥有一层隔膜，这层隔膜本无形，却在猿灵威压触碰之时，散发出明亮光芒，形成一片光幕，阻挡了威压的蔓延。

　　此刻的威压，如被堤坝挡住的洪水，不断地积蓄着力量，当堤坝无法承受如此力量而坍塌之时，这股力量能够展现出的威力，没人想象得到，甚至连猿灵自身也并不知晓。

　　三年时间弹指而过。

　　在这三年时间里，猿灵完全沉浸在了那种奇妙的感觉当中，对于外界只是不闻不问，而他的修为，也在他不知不觉间，疯狂的增长，洞天世界内，无数的世界蕴含的灵气，如被吞噬一般涌入猿灵体内，而他的修为，也在第三年的时候，神力颜色转变成为了黑色。

　　这天，猿灵心中那种水乳交融之感达到了巅峰，在一瞬间，所有妖识幻化之体齐齐一声大喝，手中法诀一捏，一道符文凭空出现在身前，而妖识也轰然溃散，被符文吸收。

　　接着，这三年来一直融入虚空中的所有符文，蓦然从虚空中飞出，疯狂的涌入符文当中，很快，便不再有符文飞出。

　　最后，这些符文再次溃散，化作一圈波纹向外扩散，在这一瞬间，分割世界的空间隔阂轰然溃散，每一个涟漪相互触碰后迅速融合，最终化成了一道波纹。

　　这道波纹看似缓慢，可是却在眨眼间便来到了洞天世界边缘。

　　与此同时，一直紧闭着双眼的猿灵蓦然双眼开阖，身上的气势瞬间飙升，扩散的威压也化作肉眼可见的环形波纹向外扩散。

　　这股威压，配合符文画作的波纹，洞天边界本就已经达到极限的阻挡之力，轰然的溃散。

　　在这一瞬间，积蓄了三年的力量全部爆发，这股力量霸道的横扫而出，原本还需要很长时间才可形成的世界，在这股力量的横扫下瞬间成型。

　　在这股力量之后，便是那符文溃散形成的波纹，所过之处各种各样的世界成型，这些世界的成型没有任何规律而言，有的是一片鸟语花香之地，天空云雾缭绕，世界弥漫着淡淡的雾气，给人一种朦胧的美。而有的如雨嫣所在的沼泽之地，凶险异常，除非实力达到了界王神，否则很难在那种环境下生存。

　　仿佛无止尽一般，力量疯狂横扫，配合上符文化作的波纹，一个又一个世界成型。

　　这种情况一直持续了足足七天时间，一直到第八天时，那股威压化作的力量终于消散，而符文溃散而成的波纹也随之消失。

　　此时此刻，这洞天世界，大小整整扩大了两倍有余。

　　虽然很多世界都不是很完善，不过既然已经具备了雏形，相信很快就会形成一个完整的世界。

　　猿灵轻轻吐出一口浊气，这次的炼化比起他想象中要困难很多，不过收获也是很大，单单是修为的提升，对他来说就已经足够。

　　感受着体内澎湃的力量，猿灵喃喃自语道：“还是不行，不够强，现在的我，没有资格报仇……”

　　当年那回荡心间的声音，猿灵依然记得清清楚楚，仅仅是一个神念散发出的声音，便让他心神巨震，一股无力感充斥全身，那种感觉他至今记忆犹新，甚至现在以拥有黑色神力的界王神的实力回想，那种感觉依旧。

　　他明白归根结底还是自己太弱，弱到甚至连对方的一丝神念发出的声音都可以让他失去战意。

　　虽然心中不甘，可是猿灵明白，现在的他连站在对方面前的资格都没有，更别说杀死对方为仙界众人报仇。

　　“必须要变得更强……”

　　猿灵看着自己的拳头，用力握紧，不过随即一股难以抗拒的虚弱感觉蓦然传来，让他根本没有任何反应的时间，便眼前一黑，昏迷了过去。

　　还好此刻洞天已经被猿灵彻底炼化，这里的一切威胁都无法对猿灵构成生命危险，甚至于他下落的过程中，凭空吹起一股威风，轻轻的将他的身躯托起，漂浮在空中。

　　雨嫣在这三年的时间里，可谓是度日如年，那股施加在身上的威压让她不得不时刻运转体内界力，以此来抵抗。

　　如果仅仅如此也就罢了，这股威压日益剧增，到最后她甚至都感觉浑身骨头要被压碎一般，可以说这三年时间，她过的苦不堪言。

　　可是也不仅仅是只有坏处，好处也得到了不少。

　　这股威压降临身上，直接将她身上体内的杂质全部排出，如今，寒云身上甚至有股淡淡的体香散发，让人闻之沁脾。

　　不仅如此，雨嫣体内开始朝着神力转变的界力，也在这股威压下，不断的被压缩，不但加快了界力的转变，同时也让转变的神力变得更加精纯。

　　若仅仅如此也就罢了，最重要的还是一年前，雨嫣突破到界王神之时，所遇到的天劫，和猿灵不同，她的天劫并不是降临在意识之海当中，而是以无数幻觉出现，这些幻觉亦真亦假。

　　如果放在寻常之时，这些幻觉肯定会让雨嫣手忙脚乱，其中一些甚至能够撼动她的心神，可是在这股威压下，她只能始终保持清明，对于外界的幻境不闻不问，如若不然，她有种感觉，自己瞬间便会被施加在身上的威压压碎。

　　正是因为如此，她的这次天劫平安度过，甚至连一点凶险都没有遇到，如果说真有凶险，便是这猿灵施加在她的身上，不断变强的压力。

　　就这样，三年的时间里，为了不被威压压碎，雨嫣几乎使出了百分之二百的精力，一刻不停的处于修炼当中，这也让本就资质超凡的雨嫣，修炼进度神速，仅仅一年时间，不但稳固了自己的境界，体内界力彻底转变成白色神力，如果继续下去，就算突破到下一个境界，也不是不可能。

　　就这样，雨嫣心中是又气又喜，气的是猿灵施加在自己身上的威压还处于增加的状态，喜的是这种状态下，她的修为以生平仅见的速度疯狂增强。

　　本以为这种状况会一直持续，直到这天，三年来一直施加在她身上的压力突然消失，这突如其来的变化让她没能第一时间反应过来，一直以来被压缩在体内的神力疯狂爆发，化作一道白色光柱冲天而起。

　　在那白色光柱内，雨嫣一头秀发向上飞舞，身上衣服也是被向上吹起，只是任由她散发出的气势如何强大，四周空间隔阂却纹丝不动，甚至连空间也没有任何不稳的迹象。

　　尽快将爆发的神力平复下来，等一切都归于平静之后，雨嫣的双眼蓦然睁开。


第三百三十五章 支援（上）

　　威压的突然消失，让雨嫣一时间有一种空荡荡的感觉，毕竟三年来一直感受到的东西突然消失，有这种感觉并不稀奇。

　　她缓缓抬头，目光射向猿灵所在方向，虽然有空间隔阂的存在，不过她还是能够感受到的猿灵的存在。

　　“该不会是出了什么变故吧……”

　　一边喃喃自语，心中不由自主的开始担心起来，毕竟猿灵给了她新生，更是间接帮助她度过了最难的管卡，成功突破到了界王神，她并不是无情之人，猿灵对她所做的一切，还是在心中感激。

　　看了看四周，她伸出纤纤玉指在虚空轻点，一圈波纹荡漾开来，这些波纹扩散到千丈范围之后，便被一层无形的隔阂阻挡。

　　一个挪移来到隔阂面前，雨嫣缓缓伸手，当他碰到界限之时，一股阻力从手掌传来。

　　体内神力凝聚于手心，再次用力一推，比之刚刚强大无数倍的推力蓦然传来，雨嫣面色微变，在这股推力下噔噔噔后退数步。

　　刚刚那一推，虽然看似简单，可是雨嫣却动用了体内全部神力。

　　还好这层隔阂只是起到阻隔的作用，没有任何杀伤力，否则雨嫣此刻也不可能仅仅是被推出几步而已。

　　雨嫣目中精光一闪，不过这道光芒很快就消散，喃喃道：“这层隔阂并不是我能够破解的……”

　　虽然只是尝试，不过对于自己有多少能力，她还是心知肚明。

　　轻叹一声，重新回到原来的位置盘膝而坐，闭上了眼睛开始吐纳，她知道现在担心也是无用，还不如抓紧时间修炼，她很清楚，只有强大的实力才是在这片险地存活的资本。

　　时间一晃而过，又是三年时间。

　　此刻，猿灵所在的世界，正处于雨季，天空常年笼罩在一片阴霾，厚厚的云层使得天空看起来如近在眼前，一股压抑感弥漫四周。

　　这时，天空的云层忽然有一道霹雳闪过，瞬间将天地照亮，接着便是震耳欲聋的巨响回荡天地，片刻后，毛毛细雨开始落下，本就有些潮湿的大地变得泥泞不堪。

　　雨下的越来越大，很快，毛毛细雨便成了倾盆大雨。

　　唰唰的声音连成一片，天空时而闪过一道雷光，轰隆隆的声音仿若天之怒吼，让万物归寂。

　　此刻，大雨仿佛一道垂帘，将天与地连接起来。

　　在这暴雨之中，猿灵的身体静静的漂浮在空中，而那豆大的雨珠却在距离他一米的地方向两旁分散，仿佛有一层无形的力量无法让雨水浸湿猿灵一般。

　　三年的昏迷，让猿灵的妖识已经基本恢复。这天，昏迷中的猿灵眉毛一颤，一直紧闭的双眼缓缓睁开。

　　首先恢复的是他的听觉，那大雨倾盆的声音传入他的耳中，接着便是视力，眼中所见是灰蒙蒙的一片。

　　身上的感官也慢慢恢复知觉，昏迷前的一幕幕开始在他脑海中回放。

　　“我，昏迷了多久？”

　　猿灵晃了晃脑袋，慢慢站立起来，这次的昏迷是真正的失去意识，自然也就不知道时间的流逝。

　　查看了一下体内，妖识还是没有完全恢复，不过体内的修为，在这三年内还是在无意识中慢慢增强，如今境界也已经彻底稳固。

　　心中微微一动，转头看向雨嫣所在的地方，他的目光穿透空间距离，直接落在了雨嫣身上。

　　三年的时间里，雨嫣也没有浪费任何时间，无时无刻都在努力修炼，此刻似乎感觉到了猿灵的目光，一双美目缓缓睁开。

　　猿灵往前踏出一步，身子融入虚空之中，再次出现之时，是在雨嫣的面前。

　　雨嫣看着接近十年没见的猿灵，眼神一片平静，轻轻说道：“你回来了？”

　　猿灵点点头，说道：“我昏迷多久了？”

　　雨嫣想了想，说道：“已经三年了。”

　　猿灵眉头微皱，时间比他想的要长很多，心中担心谨陈等人的安危，立刻说道：“我们现在就离开这里。”

　　雨嫣其实也早就有些不耐烦了，闻言立刻点头。

　　猿灵此刻已经将洞天彻底炼化，来去自如，只是心神一动，一道黑色细丝出现在他的面前，接着细丝中间向两旁展开，形成了一条可供一人通过的通道，雨嫣和猿灵前后踏入。

　　当他们再次出现时，已经是在神魔阁上空，低头看了一眼富丽堂皇的神魔阁，猿灵右手一招，巨大的神魔阁在一声轰隆隆的巨响中，慢慢升起。

　　顿时，神魔阁所在山峰剧烈震颤起来，无数山石落下，大量龟裂出现在山峰上面。

　　只是神魔阁刚刚离地不到一米时，整个山峰冒出大量白气，这些白气在空中凝聚，翻滚中形成一只半透明的大手，一把抓住了神魔阁。

　　这手臂是由山峰的山魂所化，而此山连接神魔大陆，环环相扣之下，竟然真的阻挡了神魔阁，不仅如此，神魔阁竟然开始缓缓下降。

　　猿灵冷哼一声，右手虚空一按，没有任何神力波动传出，天地却突然暗了下来，一股如天威般的压力从天而降，让山魂所化的大手轰然溃散，重新化作一丝丝白色气流重新融入山峰之中。

　　不等山魂重新幻化，神魔阁直接化作一道流光冲入猿灵体内，在这一刻，猿灵只觉得神魔阁成为了身体的一部分。

　　顿时，一声咆哮突然在四周回荡，声音仿佛一头蛰伏了无数年的凶兽，因被激怒而发出的愤怒之吼。

　　在这一刻，山峰震颤，居住在山峰的所有生物全部疯狂逃窜，大地也出现阵阵颤动，细微的石块慢慢升起，仿佛被一股力量牵引一般。

　　吼！

　　一声吼叫再次传来，这次声音更加响亮，紧接着，那巨大的山峰竟然拔地而起，直接蛮横的朝着猿灵撞来。

　　猿灵眼中光芒一闪，右手轻轻一点，正好落在了山峰上面，顿时，一圈波纹向外扩散，紧接着，便是狂风呼啸，山峰更是从猿灵右手碰触的地方开始出现了大量裂纹，这些裂纹疯狂蔓延，很快，整个山峰便布满了大量裂纹。

　　猿灵右手微微抬起，接着再次拍下，山峰在一声轰鸣中，块块碎裂，化做大量石块掉落地面，掀起阵阵尘烟，很快，脚下地面便被尘烟弥漫，遮盖了视线。

　　就在这时，尘烟在翻滚中微微凸起，接着一股冲击将尘烟推开，露出了一条不大的通道，接着黑影立刻冲出，速度之快让雨嫣只是见到了一道残影。

　　猿灵眼中瞳孔微微一缩，低喝一声，声音化作肉眼可见的冲击波，瞬间落在黑影身上，让那已经近在眼前的黑影身形略换。

　　直到此刻，这黑影的面目才真正的显露在了两人面前。

　　这是一头头生单角，浑身漆黑的怪兽，巨大的嘴巴几乎占据了大半个面庞，血红的眼睛红芒滔天，身后尾巴电光索绕，甩动间发出啪啪声响。

　　趁着这头怪兽身形一顿的时间，猿灵眼中电光一闪，双手掐诀，向两旁一伸，一团黑色火焰瞬间包裹住怪兽身躯，这火焰是由黑色神力所化，是真正的神火，就算是炼化一颗星球，也不会超过一炷香时间。

　　然而让猿灵讶异的是，被神火包裹住的怪兽不但没有任何不适，反而露出舒服的表情，似乎身边的并不是火焰，而是春风一般。

　　心中虽然惊讶，不过双手却没有任何停顿，双手分别掐诀，两道阵法符文出现在面前，双手一拍，瞬间印在了怪兽身上。

　　起初怪兽连连厉啸，发出不甘心的吼叫，试图阻止符文落在自己身上，不过无奈实力差距太大，修为只是相当于紫色神力界王神的它，面对已经突破到黑色神力的猿灵，实在是有些力不从心。他的抵抗只是持续了不到三息时间，便被符文印在身上。

　　顿时，符文缓缓消散，原本赤红的怪兽眼中，浮现出刚刚的阵法符文，随后猿灵看都不看他一眼，张口一吞，怪兽立刻化作一道黑忙，被他收进了体内的神魔阁内。

　　做完了这些后，猿灵右手握拳，体内神力疯狂流转，全部凝聚在右拳之后，阵阵黑色电弧环绕，一头银发无风自动，一股庞大的气势冲天而起，借着气势的攀升，右拳狠狠地朝着天空击出。

　　仿佛打在了镜面上一般，天空在他这一拳之下出现了碎裂，接着，猿灵一把抓住雨嫣右手，整个身子直接冲进了裂缝内，消失在了那一片漆黑之中。

　　在他们走后不久，空间裂缝立刻愈合，一双红光，凭空出现在猿灵刚刚所在的地方，盯着空间裂缝所在的地方。

　　这是一道目光！

　　这目光出现的瞬间，天地变色，所有色彩在这一瞬间全部转变成了血红，仿佛在这目光注视下，不容存在其他色彩一般。

　　这道目光存在不过两息时间，随后这道目光缓缓闭上，天地也重新恢复了原本的色彩。

　　只是，原本生机勃勃的世界，此刻却弥漫了浓郁的死气，大量生物在恢复了原本色彩的瞬间，植物枯萎，生物死亡，很快，这片天地便不存在任何生命气息，有的只是那浓郁的死气。


第三百三十五章 支援（下）

　　猿灵出现在星空之后，突然猛然回头，在刚刚那一瞬间，他浑身寒毛倒竖，一股来自灵魂深处的冰寒之气蓦然传遍全身，甚至连他的神力运转也出现了短暂的停顿。

　　一滴冷汗不自觉的流下，猿灵暗暗吞了口唾沫，心中疯狂吼道：“是他，这个感觉，没有错，肯定是他！”

　　雨嫣看着猿灵面色变得苍白如纸，更让她感到不可思议的是，猿灵的身体竟然在微微颤抖。

　　带着疑惑，顺着猿灵的目光看了过去，可是眼中所见只是寻常星空，没有任何强大的存在，能够让猿灵如此紧张，不过看到猿灵依旧有些发颤的身体，她选择了沉默。

　　许久，猿灵重重的呼出一口浊气，他不知道对方在什么地方，可是仅仅是感受到的一丝气息，却是让猿灵连杀意都无法升起，这更是让他内心苦涩，对方的强大超出了他的想象，他甚至都有些怀疑，对方的修为是不是已经超出了界王神的境界。

　　心中暗叹，他知道现在想这些都没用，界王神以后的境界，他不知道，也无从得知，一切的一切，唯有等他达到那种层次才有可能知晓。

　　收回目光，看了一眼四周，他所在的星空很陌生，并不是他们进入神魔大陆的那个地方，立刻拿出星际罗盘，妖识在上面一扫，还好他还保留着一些星际坐标，很快就找到了亡灵域所在的地方，和雨嫣一起疯狂赶路。

　　只不过在出发之前，猿灵却回头看了一眼，眼中闪过一丝疑惑。

　　据星际罗盘显示，以他们目前的速度，赶去亡灵域需要一个月时间，这种速度虽然已经很快，可是却让两人并不满意。

　　到最后，还是猿灵挥手洒出一团黑光，将雨嫣包裹住，接着速度一提，速度立刻增加数倍。

　　此刻猿灵和雨嫣心中都很焦急，毕竟时间过去了十年，就算真的有了大战，如今也可能全部结束。

　　至于雨嫣为何会跟着猿灵，原因很简单，她在亡灵域的方向，感受到了寒云的气息。

　　这和修为无关，是一种来自心中的冥冥之感，只是她心中疑惑，寒云的气息为什么会出现在亡灵域，到现在她都不知道自己是被紫雷他们算计。

　　两人速度瞬息万里，猿灵更是不惜消耗体内神力，进行大挪移之术，往往施展一次，都会跳跃至少一个星域，这种速度，堪称恐怖。

　　在猿灵疯狂的赶路下，终于在第七天，他已经临近了亡灵域。

　　只是一直不曾停歇的猿灵，却突然停下身子，怔怔的望着眼前的一切。

　　展现在他面前的，是一片漆黑，那里没有星光璀璨，没有炫目的星云，有的，只是让人窒息般的寂静。

　　这种感觉起初并不强烈，可是越是盯着那片漆黑的星空，这种感觉便越是强烈，仿佛能够吸收一切万物一般，甚至连猿灵都差点迷失了自我。

　　这种黑暗，他只是在当年鬼狱感受过，可是鬼狱的黑暗，和眼前这漆黑的星空相比，犹如皓月下的荧光，是那么的微不足道。

　　眼中金光闪烁，镇魂咒被他默念几遍，终于将自己的心境平复下来。

　　这时，雨嫣从猿灵身边走出，此刻的她双目空洞，神智彻底迷失在了眼前黑暗当中，如果在这样下去，她将会永世沉沦。

　　猿灵眼中金光爆闪，右手闪电般射出，轻碰雨嫣天灵，同时口中念诵镇魂咒，每一个声音都化作一道道金色自负，顺着猿灵右手涌入雨嫣天灵，让已经迷失了自我的雨嫣，慢慢清醒过来，空洞的双目也渐渐恢复了神采。

　　恢复了神智的雨嫣，面色突然变得一片苍白，一股灰气自她天灵冒出，这些都是死气，唯有亡灵才有的死气。

　　虽然短暂，可是刚刚雨嫣被吸入黑暗当中的，并不仅仅是其神智，还有她体内的生机。

　　这片黑暗，本就是因为风暴之眼而形成，风暴之眼那霸道的力量，会吸收一切，将其转变成寂灭之力，虽然风暴之眼已经消失，可是寂灭之力却多多少少残留了下来。

　　如果刚刚不是猿灵正好有镇魂咒，雨嫣体内生机将会彻底被吸入黑暗之中，不知不觉间死去。

　　将体内死气彻底排出体外，雨嫣精神立刻变得微眯，眼睛也略微浑浊，一种疲惫感从全身传来，这种疲惫，无法驱散。

　　猿灵眉头微皱，雨嫣受到的伤比他想的要言重很多，想了片刻后，他并没有选择帮她疗伤，而是让其进入神魔阁内进行疗伤。

　　雨嫣疲惫的点点头，在猿灵意念一动中，被他收入神魔阁内。

　　接着，猿灵深吸口气，右手掐诀，一道散发出浩瀚之力的金色符文出现在他头顶，射出一道道如利剑般的光芒，划破黑暗，连带着残留的寂灭之力也随之消散。

　　在佛力笼罩下，猿灵一头冲入黑暗当中，速度不减，疯狂的冲向亡灵城，如果说之前只是担心，那么在看到这黑色鬼域之后，猿灵已经确定，自己似乎又来晚了一步。

　　“为什么？为什么当我拥有足够的力量时，我所珍惜的人或物就要被毁灭？这到底是为什么？”

　　猿灵体内神力疯狂运转，脸上更是青筋鼓起，在他不断施展大挪移之术下，经过一天一夜的赶路，终于看到了远处的亡灵城。

　　看到亡灵城还在，猿灵心中多多少少松了一口气。

　　不过这口气还没等完全吐出，他的目光便被空中闪烁明亮之芒两颗星光所吸引。

　　这种星光猿灵并不陌生，当年在神魔大陆，无意中得到神阵传承之时，天空便出现了这种异象，只不过当初的异象却是有四颗明亮的星光，只不过这两颗星光散发出的气息却比之当初浓郁无数倍。

　　将目光收回，重新看向亡灵域，毫不犹豫的冲了过去，不管战斗有没有结束，他都要去进行确认。

　　轻松的穿透挥舞，他的瞳孔微微一缩，那深不见底的巨坑立刻吸引了他的目光。

　　阵阵庞大的气息从中传来，猿灵眼中光芒一闪，身子踏步间，立刻冲入深坑内。

　　在深坑内一处巨大的空间内，所有人面色凝重的看着面前被神尊和魔帝的神通封印的光柱，虽说被封印了，可是里面的黑影却没有消失。

　　魔帝面色阴沉，说道：“没想到布置封印的家伙竟然已经达到了灭世境，有些不好办了。”

　　神尊也是神色严肃，说道：“不过还好只是砕苍，如果是灭穹，这场战斗我们也没必要再打下去了。”

　　魔帝看了一眼神尊，问道：“怎么办？”

　　神尊盯着拿到光柱，片刻后苦笑着摇了摇头，说道：“只能用神术，否则无法取胜。”

　　魔帝心中略微犹豫，神术是一种只有到了他们这种层次才可掌握的逆天之术，一旦施展，乾坤逆转，挥手间便可毁灭大片星域，之前的风暴之眼，也算是神术中的一种，却是最低等，根本不入流之术。

　　原本施展神术，魔帝和神尊本不会如此举棋不定，以他们的实力，随便挥手便可用出比之风暴之眼强百倍，千倍的神术，可惜今非昔比，现在的他们不过是一缕执念，虽然通过大远古符文重新凝型，可这个身体却无法承受神术之威，如果一个控制不好，这一缕神念都会崩溃消散，到那时候，他们两个才算是真正的消失。

　　正在两人无法下定决心之时，围绕光柱的符文光芒闪烁，插入的铁链也开始晃动，彼此碰触见发出清脆的金属交鸣的声音。

　　魔帝和神尊目光一凝，看着封印竟然同时晃动，神尊立刻说道：“没时间了，现在也只能赌一把了。”

　　魔帝缓缓点头，说道：“也只能这样了。”

　　说完，大量黑色魔焰自他脚下缓缓出现，他的双手也慢慢抬起，虽然只是简单的动作，却仿佛蕴含了某种规则一般，让天地为之一颤。

　　然而他的手才抬起一半，魔帝目光突然爆发出前所未有的光芒，猛然转过头看向入口，甚至连神尊也在同时转头看去。

　　谨陈三人第一次看到魔帝和神尊如此表情，不由得顺着他们的目光看了过去。

　　很快，入口处虚空产生一连串涟漪，一个一头银发的青年从中踏步而出。

　　猿灵出现在这片空间之后，似有所觉，目光立刻看向了谨陈身边的独孤月身上。

　　在看到独孤月的瞬间，猿灵浑身一震，眼中露出不可思议之色，嘴巴下意识的张大。

　　独孤月却是早就在猿灵和谨陈见面时，就已经在暗中看过他，只是当初猿灵实力太低，因而没能察觉到独孤月的存在。

　　不等猿灵从震惊清醒，魔帝和神尊的声音同时响起“混沌之体！”

　　没人知道混沌之体是什么，甚至连猿灵自己都不知晓。

　　魔帝和神尊同时来到猿灵面前，闪电般伸出右手，搭在了猿灵的两个肩膀上，同时开口。

　　“小子，借你身体一用。”此话是魔帝所说，话语透出不容置疑。

　　“小朋友，现在情况特殊，还请见谅。”这话是神尊说的，虽然说的没有魔帝强硬，可是那股话语中透出的不容置疑，却是和魔帝一模一样。

　　猿灵还没有弄明白发生了什么事情，魔帝和神尊便化作一黑一白两道光芒，从猿灵双耳冲入他的体内。

　　瞬间，猿灵身上气势陡然一变，他的头发诡异的变长，双目瞳孔变成一黑一白，两股截然不同的气息扩散，这股气息很淡，可是让所有感受之人有种面对天地的感觉，甚至连那光柱内的黑影，也不由得为之一顿。


第三百三十六章 白虎，朱雀（上）

　　传说，在这星空还处于鸿蒙之际，当初没有时间，没有生命，一切的一切都处于混沌之中。

　　在这漫长的岁月流逝中，一群生命，应运而生。

　　他们拥有强大的体魄，生活在混沌之中，他们天生只有两种神通，创以及灭。

　　而施展这两种神通的力量，便是混沌之气。

　　要想使用混沌之气，便必须要有混沌之体！

　　在这两种神通下，鸿蒙慢慢的退去，混沌的世界开始出现了一股生机。

　　利用这股生机，他们利用创之神通，制造出了大量生物，这些生物有强有弱，强大的甚至和他们比也是伯仲之间。

　　可以说，这一群应运而生的生物，便是真正的造物主。

　　造物主对于这些自己第一次创造的生物，充满了爱怜，仿佛父母一般，细心的呵护，而那群生物，对于造物主也是极度依恋。

　　只不过凡是不可一蹴而就，毕竟是第一次造物，造物主犯了个最低的错误，便是制造出了和自己实力相当的生物。

　　一开始时，这群生物也和其他生物没有两样，对于造物主恭恭敬敬，可是随着实力的增强，他们最终间自己的獠牙，伸向了造物主。

　　措手不及之下，造物主死伤惨重，最后，造物主第一次，动用了第二种神通，灭！

　　大量生物死亡，本就开始完善的世界，重新崩溃。

　　然而，灭，代表的是一切的消失，其中包括的，还有他们赖以生存的混沌之气。

　　这一场大战，持续了无数岁月，到最后，造物主剩余不多，混沌之气更是彻底在这场战斗中消散。

　　在那场战斗过后，造物主心灰意冷，利用最后一丝混沌之力，利用创之神通制造出了一个生命种子，随后便彻底离开，而造物主那独有的混沌之体，也再也没有出现。

　　这是一个无法追述年代的传说，甚至连神尊他们存在的时期，这个传说基本已经失传，关于混沌之体，也是两人通过本身古老的传承，才知晓有这一体质的存在。

　　对于这传说中造物主才拥有的混沌之体，两人起初有着疯狂的追求，甚至不惜放下当年神魔两族的恩怨，协力寻找，不过无数岁月之后，他们的热情也慢慢消散，到最后心中确定，这，只是传说，甚至连那造物主，也并不存在。

　　可是，经过神魔大战，两位一个时期站在巅峰之人，魂飞魄散之后，到最后剩下仅仅一缕魂魄之时，却突然发现了这曾经让两人为之疯狂，甚至到最后甚至断言并不存在的混沌之体。

　　这让两人心中熄灭了无数岁月的热情，再次被点燃，这种兴奋，甚至比他们有了重新凝聚魂魄的机会还要强烈无数倍。

　　之所以如此确定猿灵拥有混沌之体，最根本原因就是他们从猿灵身上感受到了一股淡淡的混沌气息，这气息很微弱，弱到可以忽略不计，如果不是神尊和魔帝当年因为寻找混沌之体，花了大量的功夫，也不可能第一眼就能够认出。

　　此刻进入猿灵体内，猿灵张口说道，传出的却是神尊的声音“果然是混沌之体，只不过并不是先天的，而是后天修炼而成，这怎么可能？混沌之体怎么可能有先天后天之分？”

　　这时，猿灵话音一转，变成了魔帝的声音“而且这个身体虽然是按天道而凝，却蕴含了太多的杂志，将那最主要的混沌之体遮掩住，不过……当年我们曾经也不是没试过凝练后天的混沌之体，只是在最初的时候失败，如今有了这个现成的，再加上我们当年研究的心得，必定可以让混沌之体重现。”

　　猿灵嘴角微微一笑，那是神尊的微笑，说道：“没错，不过现在最主要的还是要先将眼前这个达到了砕苍的家伙灭掉，虽然只是一缕神魂，不过也具备了很大的威力，我们要小心了。”

　　猿灵脸上笑容在变，是魔帝那睥睨天下，狂妄不羁的笑容“有了混沌之体，我们施展的神术威力将会倍增，消灭区区一缕神魂，不在话下。”

　　此刻猿灵的声音变来变去，甚至连气质也随之转变，给人一种诡异的感觉。

　　而当年水火不容的魔帝和神尊，在经过了漫长的岁月之中，如今只剩下一丝执念后，当年的一切恩怨也被抹去，如今的他们，更像是一对好朋友。

　　都说，敌人和朋友之间只是一线之隔，因为有时候，你的敌人甚至会比你的知音更加了解你。

　　神尊和魔帝斗了无数年，对彼此的了解更是达到了了如指掌的地步，如今放下了一切，当年的敌人，如今却成为了最了解彼此的挚友。

　　猿灵此刻虽然肉身被神尊和魔帝占据，可是意识却是清醒的，此刻他清晰的看到自己的双手慢慢抬起，各自掐着法诀，体内神力疯狂的涌入双手之中，甚至连本源之血内蕴含的力量也毫不保留的被抽出。

　　一股虚弱的感觉不断传来，猿灵眼睁睁的看着自己辛辛苦苦炼化的本源之血因为失去太多力量而重新变化成为普通血液，他有心阻止，却有心无力。

　　阵阵庞大的波动从猿灵双手传出，一股仿佛能够毁灭一切的力量缓缓散开，在这股力量下，一切都要化为虚无，甚至就连星空也不例外。

　　猿灵此刻长发无风自动，眼中黑白光芒不断交错，这目光平静，没有任何情感蕴含，可是却让看到的人纷纷有种膜拜的冲动，就好比那凡人帝王在帝都高台看着百姓，虽然目光平淡，却能够让所有看到之人无不膜拜。

　　双手缓缓收拢，两股截然不同，却又带着相同的毁灭气息的印诀，在所有人屏住气息的注视下，在他胸口，蓦然合拢！

　　轰！

　　两种印诀的合二为一，没有任何声音传出，可是所有看到之人，却清晰的听到了那一声阵惊天地的巨响，仿佛这个声音，是直接落在他们的灵魂之上，让他们脑中出现了刹那的恍惚。

　　一声声仿若呢喃的声音从猿灵口中发出，这声音是魔帝和神尊一同发出，每一个字节，都会让所有听到之人心跳加速，每一句话语，都会让这虚空颤动。

　　一颗黑色球体慢慢在印诀面前出现，一团白雾凭空出现在四周，仿佛受到了牵引一般，旋转着涌入黑色球体之内，慢慢的，白雾形成了漩涡，而那漩涡的中心，便是黑色球体。

　　这时，猿灵双手印诀再变，发出的呢喃声更大了，而正是这法诀的变化，在猿灵的注视下，体内最后一滴本源之血也耗费了全部力量，彻底变成了普通血液，而猿灵的修为，也从界王神跌落，成为了大界王。

　　但，他身上的气势却不曾减弱，反而越来越强，如此诡异的一幕，已经彻底脱离了所有人的认知。

　　一道道符文从猿灵口中飞出，如言出法随一般，射入那黑球之中。

　　丝丝闪电在黑球表面出现，在这一刻，甚至连四周白雾仿佛也蕴含了雷点一般，让身处于白雾之中的所有人浑身发麻。

　　猿灵青筋鼓起，体内已经没有任何神力剩下，可是他却有种感觉，这印诀，并没有结束。

　　这时，神尊的声音从他口中传出“这孩子已经达到了极限，不可以再继续了。”

　　随后，魔帝的声音传出“我想应该差不多了，二转神术，足以毁灭那一缕神魂。”

　　说完，猿灵双手突然松开，闪电般点在了那黑球上面。

　　黑球轻轻一震，缓缓朝着光柱飘去，在这一过程中，仿佛蜻蜓点水一般，虚空荡漾起阵阵涟漪。

　　仿佛感受到了危机一般，那光柱内的黑影剧烈的颤抖起来，双手更是收拢于身前，似乎在掐诀一般，让三道封印剧烈震颤起来，其中无数细丝形成的封印首先崩溃。

　　接着，光柱开始闪烁起来，每一次闪烁都会有大量的封字符文消散，还好这道封印是神尊亲自施展，里面的神魂也无法在短时间内破除。

　　光柱闪烁的频率越来越快，显然里面的神魂，已经开始焦急。

　　但，于此相对的，黑球却很是缓慢，和黑球一同变慢的，还有所有看到之人的感官，在这一刻，他们甚至觉得自己心脏跳动的频率也随之变慢，刚刚还紧张的清雪不由自主的放松了下来，凝重的眼神也随之平静。

　　这一快一慢两个巨大的反差，让所有人体内神力竟然都出现了错乱，还好在场所有人实力都不弱，立刻谨守心神，赶紧调整体内神力。

　　一丈，二丈，三丈……

　　黑球依旧是慢慢的前行，这时，在一声玻璃碎裂的声音响起的瞬间，神尊布置的封印，轰然碎裂。

　　如今剩余，就只有魔帝所施展的天魔锁神！

　　而黑球，距离光柱只有十丈距离！

　　光球内的黑影疯狂了，所有人甚至能够听到了虚无缥缈的咆哮，与此同时，光柱更是硬生生的变粗，密密麻麻的铁链立刻有接近三分之一轰然崩溃。

　　只不过，那阵法当中，再次射出大量铁链，这次的数量竟然比之消失的还要多出一倍，从不同的角度射入光柱之中。

　　这时，黑球距离光柱，只有五丈！


第三百三十六章 白虎，朱雀（下）

　　光柱闪烁的频率已经达到了巅峰，大量的铁链崩溃，但，每次都会有大量的铁链出现，仿佛无始无终一般。

　　眼看着黑球就要撞上来，黑影仿佛有些被逼急了，突然瘦了一圈，紧接着，光柱蓦然变粗，一股强大的力量向外扩散，在这一刻，所有铁链全部一震，接着在一声轰鸣中，全部断裂。

　　与此同时，黑影双手探出，硬生生的从光柱里伸了出来。

　　那是一双肌肤如玉的双手，只不过却没有入女性般柔弱无骨，从骨骼上看，可以确定那是一双男子的手。

　　只见那双手向外狠狠的一拉，一声撕裂布匹的声音传来，光柱竟然硬生生的被向两旁裂开，一条缝隙缓缓出现。

　　顺着缝隙，猿灵清晰的看到了里面男子的面庞。

　　在这一刻，他的心神前所未有的震动，甚至连魔帝和神尊也是心神巨震，那一黑一白的瞳孔内，透出一股不可思议。

　　然而，眼看着裂缝越来越大，里面的男子就要冲出之时，那缓缓前进的黑球，终于来到了光柱面前。

　　没有任何停顿，甚至连速度都没有任何减缓，黑球就那么硬生生的挤进了光柱裂缝之中。

　　当黑球进入的瞬间，裂缝突然被黑色充斥，黑色疯狂蔓延，很快，光柱就被渲染成为一片漆黑，而那裂缝，也快速消失，伸出的双手，也慢慢的缩了回去。

　　阵阵爆破声不断传来，黑色光柱更是不断颤抖，仿佛里面自成一个世界，一个毁天灭地的战斗，在里面展开一般。

　　与此同时，光柱底部，两个雕像上的裂纹蔓延的越来越多，一丝金光在裂纹流淌，一股淡淡的威压缓缓散开。

　　这威压很微弱，甚至在所有人都将注意力集中在光柱之时，没有任何一人察觉到这一丝威压。

　　唯有猿灵和寒云，在威压临身的刹那，眼中精光爆闪。

　　猿灵在这一刹那，仿佛得到了莫大的力量，微微低头，目光透过光柱，看到了那两个不满裂纹的雕像。

　　在那雕像上面，那种熟悉的感觉更加强烈，而这还不至于让猿灵能有如此大的反应，最让他感到心神一震的，便是那丝威压中，他感受到了一股属于妖的气息，只不过这妖气却和他的略有不同，这妖气中，有着浓浓的远古气息。

　　这可不是什么灵兽，也不是仙兽，而是一股超脱这两者的存在，这种气息，他只在龙祖身上感受过。

　　妖，走的是和人类一样，是修炼之路，炼的是灵力，将灵力吸入体内，在利用灵力滋润全身，从而突破更高的境界。

　　可是有一些本身血脉就高贵的存在，他们生来便拥有强大的力量，因而根本不屑于如人类或者一些寻常兽类，利用灵力修炼。

　　他们炼的是血脉，是传承，只有不断的提纯体内血脉，才可让他们变得更强，隐藏域远古血脉中的传承才会开始进行，从而达到返祖归宗，因此这一类存在身上，会有浓郁的远古气息。

　　这种存在，他们自称为神兽。

　　当然也有例外，一些神兽并不局限于修炼血脉，而是也如修士一般进行修炼，从而体内开始拥有妖的气息。

　　只是如此选择的神兽还是少数，因为修炼一途本就艰难，想要攀爬到巅峰，就必须要抓紧时间，他们实在不愿意把世间浪费在修炼浪费在这上面。

　　不过如果有双修的神兽，一旦修为大成，那么所展现出的实力将会是惊天动地，在神兽之中独占鳌头。

　　而在那一丝威压之下，猿灵正是感受到了双修神兽的气息。

　　阵阵轰鸣不断传来，光柱更是犹如一条大蟒蛇，微微扭曲间向四周拍打，每一次都会让虚空震颤，坍塌。

　　天空中，两个星光已经明亮如一颗星辰，其中北之方位的星光，散发出明亮的白光，而西之方位的星光，颜色慢慢转变成赤红。

　　不一会，光柱内的声音渐渐停歇，不断甩动的光柱也微微一顿，紧接着，在刚刚黑影所在之处，突然剧烈膨胀，与此同时，一股浓郁的毁灭气息从中传出，向着四面八方扩散。

　　所有人纷纷后退，只是那光柱的膨胀一直持续，到最后他们也只能退出了这片空间，来到了入口处。

　　很快，光柱将下方空间彻底填满，但，这并没有结束，膨胀依然继续，在一阵阵轰隆隆的声响中，黑色光柱越来越近，猿灵他们也不得不再次后退，这次直接飞出了这个深渊。

　　飞到半空中，俯瞰着这片大陆，无数裂缝布满了上面，仿佛一道道触目惊心的伤痕一般，而在那裂缝当中，射出一道道黑色光芒，如一道道利剑插在大地，密密麻麻，纵横交错。

　　震动持续了一炷香时间，而这时，谨陈曾经所在的那一片大陆，已经存在于崩溃的边缘。

　　四周一片静悄悄的，所有人紧紧的盯着下方。

　　就在这时，天空那白色星光突然亮起耀眼白光，竟然在这一瞬间，将四周一切彻底照亮，让原本漆黑的心空变成了一片白色。

　　所有人几乎下意识的抬头看去，只见目光所及，全部都是白色，仿佛一张画布，铺展在众人面前。

　　紧接着，一声响彻云霄，裂石穿云的虎啸声，从下方蓦然传来。

　　仿佛是压抑了无数岁月，终于在这一刻得到解放一般，声音里透出无尽的兴奋，更有那浓浓的煞气，这种煞气，并不是杀戮造成，而是长时间心中怀恨，从而产生的凶煞之气。

　　此刻这凶煞之气之浓郁，让所有人都觉得一阵阴风拂面而过，浑身冰冷，仿佛体内血液也在这一刻停止了流动。

　　大地震颤，本就处于崩溃的大地开始了碎裂，而无数碎石却仿佛被一股奇异之力牵引，缓缓升空。

　　而那些射出地面的光芒如玻璃一般片片碎裂，取而代之的是白色光柱，在光柱表面，有黑色细纹环绕，仿若白虎身上的黑色纹路一般。

　　虎啸过后，则是一声嘹亮的鸟鸣，声若凤鸣鹤唳，林籁泉韵，和虎啸相比，这声音让人听起来浑身舒畅，仿佛心灵得到了洗涤，因刚刚虎啸而震颤的心神，重新平静了下来。

　　凤鸣一起，大陆崩溃更加剧烈，大量火柱冲天而起，陆地在火柱冲击下全部粉碎。

　　当最后一块陆地碎块化作齑粉后，原本大陆所在的地方，有两团光芒静静的悬浮。

　　光芒刺眼，如两颗太阳，散发出万丈光芒，阵阵让人窒息的能量波动散开。

　　与此同时，天空中那两颗星光，蓦然射出一道光柱，瞬间命中两团光芒，在这一刻，虎啸凤鸣再次传出。

　　寒云目光闪闪，紧紧的看着那两团光芒，眼中闪过激动之色，娇躯也开始微微颤抖。

　　猿灵此刻也是目不转睛的看着那两团光芒，在这之前虎啸凤鸣传出的时刻，他心中那熟悉的感觉再次出现，这不仅仅是他们身上散发出的气息，更重要的是，是来自当初神魔大陆得到的神阵传承。

　　当初那光团内蕴含的气息，正和眼前这两团光芒极为相似，只是还是有种欠缺的感觉。

　　光团缓缓升空，一直到半空中，光团微微一顿，紧接着，一圈光幕向四周疯狂扩散，所过之处寂灭气息消散，取而代之的是一种生机，只不过这股生机并不强烈，如果要彻底恢复如初，还需要很漫长的一个过程。

　　在所有人的注视下，光团同时溃散，随着金色光点洒落，一头威风凛凛的白虎和一只浑身赤红，如火一般的朱雀，出现在了众人面前。

　　“十万年了，整整十万年，这十万年来老子受尽了屈辱，四魔将，你们洗干净脖子给我等着，我必定用你们的血，来沐浴全身，抽你们的魂，彻底封印，我要你们，永世不得超生！”

　　白虎眼中充满了怒火，这原本无形之物，此刻却在他的眼中化作熊熊烈焰，透出双目，让人看到后不由得心神巨震。

　　而最后那句话，白虎几乎是一字一顿的说出，每一个字，都蕴含着他被封印了十万年而压抑这的愤怒。

　　这时，旁边一直有些异常的寒云，突然化作一道长虹，来到了白虎和朱雀面前，竟然扑通一声双膝跪地，声音婉转动听，恭敬的说道：“青龙麾下寒云，参见两位大人！”

　　白虎低下头，一双虎目在寒云身上一扫，说道：“寒云，这次解除封印，你立功，虽然你不是我的手下，不过这件小礼物，送你。”

　　说完张口吐出一颗白色珠子，在空中缓缓落下，慢慢的融入寒云眉心。

　　当珠子彻底融入的刹那，寒云眉心出现了黑色纹路，纹路纵横交错，如果仔细去看，能够发现那是一个由纹路构成的老虎。

　　感受着体内澎湃的力量，寒云脸上露出激动之色，刚想谢恩，白虎旁边的朱雀也开口说道，声音如天籁，让所有听到之人都心情平静。

　　“既然一向抠门的白虎都给你好处，我自然不能落下，这东西，可以帮你洗髓一次，并且让你拥有朱雀血脉。”

　　说完，朱雀身上掉落一根羽毛，这根羽毛在半空火光一闪，变成了一颗红色丹药，丹药只有拇指大小，里面却云雾翻滚，仿佛蕴含了一片世界。

　　寒云伸出颤抖的双手，小心翼翼的结果了这颗丹药，感受着从手心传入的温热之感，她此刻心情的激动已经无以复加。

　　拥有朱雀血脉，她当然明白这意味着什么，虽然此刻很想一口将丹药吞下，不过她还是压制住了这股冲动。

　　轻轻呼出一口气，让自己稍微冷静下来后，寒云将丹药小心翼翼的收入怀中，随后说道：“多谢两位大人赏赐。”

　　此刻的她已经没有了作为一名界王神的威严，仿佛一个中心的奴仆一般，五体投地，让所有看到的人都有些目瞪口呆。

　　给了寒云好处后，朱雀和白虎同时收回目光，接着不约而同的看向了猿灵，目光如电，仿佛四道利剑，刺入猿灵体内。


第三百三十七章 混沌星域（上）

　　面对这两道目光，如果是猿灵自身，肯定会受不了，毕竟双方差距太大，可是此刻的他，神尊和魔帝还在体内，这两个存在已经无法知晓其存在的年代，此刻面对这两道目光，却波澜不惊，似乎并没有将这两尊神兽放在眼中。

　　白虎轻咦一声，眼中电光一闪，顿时，猿灵只觉得浑身一震，如实质般的煞气瞬间临身，一股仿佛能冰冻灵魂的冰寒之感，从心底深处迅速蔓延，甚至在猿灵身上，出现了一层寒霜。

　　可就算如此，猿灵依然目光平静，亦或者说神尊和魔帝依然平静，就那么看着白虎，眼中不悲不喜，看不出他们心中所想。

　　白虎对这目光很是不喜，冷哼一声，声音很轻，但落在猿灵耳中，却仿若无数炸雷同时炸响，让猿灵的意识之海掀起了滔天巨浪，他的身体也不由自主的颤抖起来。

　　可就算如此，神尊和魔帝依然不为所动。

　　眼看着白虎还要继续，这时猿灵终于开口，魔帝的声音徐徐传来。

　　“小家伙，不要在我面前放肆，否则，我们可以把你放出来，也能够重新将你封印。”

　　声音平静，仿佛再说一件很微不足道的事情一般。

　　白虎闻言微微一愣，接着便仰头大笑起来，甚至连一旁的朱雀也眼露诧异，毕竟在他们眼中，此刻猿灵修为只有大界王境界，况且魔帝和神尊气息收敛，在他们眼中也看不出任何端倪。

　　片刻后，白虎笑声截然而止，身上白色毛发无风自动，一股庞大的气势缓缓散开，星空仿佛不堪承受一般，不断有轰鸣传出。

　　在这股气势下，所有人，除了猿灵以外，全部面色大变，纷纷后退，一直退出了千丈距离，才勉强停了下来。

　　这还仅仅是白虎刚刚解除封印，体内力量没有彻底苏醒的程度，如果他体内力量完全复苏，他们便不是退出千丈这么简单了。

　　这时，神尊的声音响起“我们现在给你三息时间，给我收起威压，否则，你这次将会被彻底封印。”

　　说完，一直内敛的气息微微散开。

　　仅仅是一丝，却让白虎和朱雀浑身一震，瞳孔收缩，在这一瞬间，他们仿佛回到了当年，那在一颗星球上苦苦挣扎的时期，虽然这种感觉转瞬即逝，可是一依然让他们面色大变。

　　朱雀表情凝重，沉声问道：“阁下是谁？”

　　以他们的见识，听到猿灵口中传出两个截然不同的声音，当然能够清楚知道此刻的猿灵，被人夺舍，身不由己。

　　“我是谁，你们没资格知道，可是正如刚刚所说，如果你在继续不知好歹，我将会让你再次尝试十万年的封印。”

　　魔尊语气略带不屑，不过字行间却透出极度的自信，而他的自信来源，正是猿灵的混沌之体。

　　混沌之体，传说造物主才拥有的身躯，他们曾经寻找了无数岁月却最终不得不放弃的身体，别人或许并不知道这混沌之体的威力，可是他和神尊却是一清二楚。

　　白虎怒极反笑，虽然对方散发出的气息让他忌惮，可是他却并不相信，一副区区大界王的身躯，能够将半步踏入砕苍境界的自己封印。

　　甚至连一向谨慎的朱雀也有些心中不喜，对方的口气实在太狂妄了，他也觉得有必要教训一下，虽然他不知道这进行夺舍的两个魂魄曾经有多么强大，可是如今他们却不相信对方以大界王的身体，能够将他和白虎封印。

　　眼看着双方剑拔弩张，寒云却犹豫了一下，上前一步，说道：“两位大人，青龙和玄武两位大人封印还没有解开。”

　　朱雀斜眼看了寒云一眼，沉思了一下，在看了看猿灵，暗道：“这寒云如此说话，是为了给我们大家一个台阶，也就是说她并不希望我们之间有冲突，难道这个夺舍大界王身体的存在，真的拥有重新封印我们的实力？”

　　想到这，他不由得再次回忆起之前的感觉，心中的猜疑更重。

　　就连怒气滔天的白虎，此刻也是瞥了一眼寒云，虽然他的脾气火爆，但这并不代表他不懂得思考，相反，能够拥有如今的成就，除了和他血脉有关系之外，和他本身的拥有的智慧有很大关联。

　　犹豫了一下，最终白虎和朱雀同时选择了让步，毕竟为了争一时之气，而得罪很可能实力比之自己还要强大的存在，虽然他们不相信对方真的有办法重新封印自己，可是凡事都有万一，他们不想这万一真的发生。

　　神尊和魔帝看到他们两个神色变化，已经知道了很多讯息，也就没有咄咄逼人，神尊转身对谨陈说道：“我们将会闭关一段时间，如果发生了什么生命危急的时刻，就将这颗小球捏碎，他可以帮你阻挡灭穹境界以下的所有人一炷香时间，而我们也会在第一时间赶过来，不过不到万不得已，不要打扰我们。”

　　说完，他右手抬起，丝丝灰色雾气冒出，在掌心上三寸左右凝聚，形成了一团雾气，接着左手掐诀，印在上面，顿时，雾球立刻压缩，凝聚，最终形成了一颗灰色珠子。

　　将灰色珠子仍给谨陈，再次叮嘱一番之后，神尊和魔帝带着猿灵的身体，化作一道流光冲出，眨眼便消失不见。

　　谨陈看着自己手心的珠子，珍而重之的刚想收回，却有一股大力突然传来，让他根本毫无反抗之力的，珠子脱离了他的手，闪电般来到了白虎面前。

　　白虎和朱雀立刻上前查看，在刚刚魔帝说出灭穹境界四个字时，他们的心脏不由自主的狂跳，砕苍，灭穹，这是他们无数年来摸索出来的一种界王神以上的境界，只是对于这个境界，他们心中概念还是有些模糊，没有明确方向。

　　直到现在，他们也还在摸索当中，并没有完全踏入砕苍境界。

　　此刻盯着这颗其貌不扬的珠子，当他们神识探如之时，只觉得脑中炸响无数雷鸣，以他们的实力，竟然也不由得浑身一震，脑子陷入了短暂的空白之中。

　　过了好一会，他们才回过神来，而此刻白虎和朱雀的眼中，除了惊骇外，看不到任何其他的情感存在。

　　他们愣愣的看着这颗珠子，想起刚刚神尊那轻描淡写的模样，心中突然一阵后怕，他们现在已经能够确定，对方，真的有将自己封印的实力。

　　谨陈看着白虎和朱雀一直盯着那颗珠子，心中不由的有些忐忑，上前一步，小心翼翼的问道：“两位前辈？”

　　白虎深吸口气，看着谨陈说道：“这颗珠子我们暂且先保管，不过你们也不用担心，从今天开始，你们的安全由我和朱雀负责。”

　　谨陈暗叹一声，虽然心中万分不愿，不过白虎和朱雀的实力太强，由不得他不答应。

　　谨陈抱拳说道：“那以后就请两位大人多多费心了。”

　　朱雀点点头，说道：“你放心，等救出了青龙和玄武之后，我们四个合力帮你们施展一次四象聚灵神阵，帮你们聚集这星空全部灵力，至于能够吸收多少，就要看你们的造化了。”

　　谨陈倒吸口气，整个星空的灵力，那是一个什么概念，他无法想象，虽然他不知道朱雀有没有说的夸张一些，可就算如此，也足以说明这他们口中的四象聚灵神阵有多么的强大。

　　那颗珠子被白虎收起，在这个地方略作调息之后，他们便朝着雷神域方向飞去。

　　再说猿灵，他此刻意识被封印在意识之海当中，就在之前，神尊凝聚灰色小球之时，他清晰的感觉到了从自己已经空空如也的身体内，更凭空出现了灰色能量，这股能量他不陌生，正是混沌之力。

　　联想到之前神尊和魔帝所说，在结合这些仿佛从骨头挤出来的混沌之力，他已经渐渐接受了自己拥有那所谓混沌之体的事实。

　　而且他还发现，此刻自己正以和大界王根本不匹配的速度，化作一道流星疯狂的朝着某个地方飞去，速度之快就算是施展大挪移也相差无几。

　　七天后，猿灵实在忍不住了，传出一道神念“两位前辈，你们该不会真的要进行夺舍吧？”

　　这时，神尊的神念传来“如果混沌之体能够被夺舍，我会毫不犹豫的这么做，不过你是幸运的，混沌之体作为太古时期造物主拥有的特有身体，世界万物，都无法进行夺舍。”

　　魔帝的神念也传了过来“遇到我们两个，算你幸运，你的混沌之体颇杂不纯，我们接下来会帮你将体内杂质排出，到时候，你的潜力将会无限制的增加，从此修炼上将不会再存在任何瓶颈。”

　　听着魔帝的话语，他心中对于混沌之体也不由得期待了起来，毕竟神尊和魔帝的实力他也见识过，能被他们两个如此赞不绝口，这所谓混沌之体肯定有其独到之处。

　　接下来的几天时间里，猿灵没再传出任何神念，而魔帝和神尊也拼命赶路，一直到四个月后，一片星域出现在了猿灵的视线之中，通过魔帝和神尊传出的一丝情绪波动，他知道，这，便是自己的目的地。


第三百三十七章 混沌星域（中）

　　那是一片一望无际的星云，目光所及是一片绚丽的七彩之光，光芒闪烁中，变化出各种颜色，让人看去如梦似幻，猿灵更是由衷的赞叹造物之神奇，同时对所谓造物主拥有的混沌之体更加期待。

　　神尊和魔帝站在星云面前，看着面前的美景，眼中露出一丝追忆。

　　许久，神尊缓缓说道：“这么多年了，这个地方却一直存在，只是不知，我们的回忆，是否如这片星云，保存了下来。”

　　魔帝叹了口气，说道：“在或不再，一去便知。”

　　说完，身子往前一送，立刻化作一道流光，冲入星云当中。

　　就在进入星云时，猿灵通过身体清晰的感觉到，一股冰凉感觉拂面，仿佛穿过了一层水幕一般。

　　进入了星云之后，展现在猿灵眼前的，是一个五彩缤纷的世界，四周漂浮着无数晶光，这些晶光散发出不同颜色，仿佛一个个萤火虫一般，不仅如此，这里的每一个晶光都蕴含着精纯的五行之力，就在猿灵进入这里的瞬间，这些五行之力便开始钻入他的体内。

　　魔帝和神尊对此并没有阻挡，任由这些五行之力涌入体内，猿灵还发现，这些五行之力进入体内之后，便立刻消失，仿佛从来没有出现过，这一幕和那混沌之力凭空出现如出一辙。

　　到目前为止，猿灵并不知道为什么会这样，如果说是被自己吸收，可是他又没有感觉。

　　在这充满了五行之力的星云内，神尊和魔帝控制着猿灵的身体，迅速飞行，似乎有着明确的目的地一般。

　　途中，猿灵透过双眼看着四周美景，越看心中的震撼便越强烈，到最后，就在刚刚，他清楚的看到了一颗如水晶般的星球。

　　这颗星球仿佛一颗巨大的宝石雕刻而成，晶莹剔透，里面有一团七彩火焰闪烁着七彩之芒，经过星球内部的一系列变化，使得这颗星球表面形成了一层七彩光幕，一道道如彩带般的极光点缀其上，更添美丽。

　　如这种星球，在这星云内司空见惯，猿灵也渐渐的从一开始时的震撼平静下来，不过双眼内依然充满了好奇，如果不是被神尊和魔帝控制着身体，他一定会将这些星球一个个全部去查看一番。

　　飞行了一个多月后，魔帝和神尊在一颗看似寻常的星球上空停了下来，星球通体土黄，上面有一圈光带，如果细看，能够发现那光带是由无数冰晶构成，如果是在星空，这种星球很是寻常，可是在这片星域内，这种星球猿灵还是第一次见到，再加上魔帝和神尊刻意停在上方，不由得观察起来。

　　只是无论他用双眼如何查看，都无法看到这颗星球有什么出奇之处。

　　这时，魔帝的声音响起“不知道这里还有没有保存完好？”

　　想了片刻，他还是忍不住双手掐诀，右手一指，一道灵光射出，准确的命中那光带上的一块冰晶上面。

　　在那无数的冰晶当中，这块冰晶实在是微不足道，甚至就算用神识查看，也容易忽略过去。

　　灵光射入冰晶之后，冰晶瞬间融化，化作一道黄色烟丝，缓缓消散，紧接着，一圈波纹迅速散开，波纹所过之处，冰晶纷纷融化，很快，围绕星球的彩带消失不见。

　　魔帝一直目不转睛的盯着光带，一直到最后一块冰晶消融的刹那，他低喝一声，双手掐诀，混沌之力再次冒出一丝，顺着双手涌入法诀当中，一个若有若无的灰色符文出现，接着右手在上一拍，符文射出，瞬间印在了虚空之中。

　　顿时，仿佛平静的湖水中投入一块石头，荡漾起无数涟漪，当波纹激荡的程度达到顶峰时，一声玻璃破碎的声音，眼前的一幕竟然彻底改变，原本平凡的星球，立刻散发出万张光华，只是这光芒，却是黑色，一股令人浑身发冷的气息扑面而来。

　　瞬间，方圆万里之内，便被黑色光芒覆盖，犹如被一层黑色布匹铺展一般，将原本绚丽的星空，变成了一片黑色的海洋。

　　光芒只是持续了三息时间，接着便疯狂倒卷，待所有光芒消散之后，一颗漆黑的，有灰色纹路的星球出现在了猿灵面前。

　　魔帝控制着猿灵身子向前一送，迅速突破了罡风层，进入了更星球上。

　　一股令人窒息般的魔气弥漫四周，形成黑色雾气，缓缓飘荡，威风吹拂，吹起地面黑色尘沙，旋转着吹到空中。

　　大地荒凉，没有任何生命迹象，只是当猿灵踏上这片大地之时，却是清晰的感受到了一股极淡的生命力顺着双脚传入体内。

　　魔帝轻轻的走在这片大陆上，也没有用神识，而是用肉眼看来看去，似乎在寻找着什么，眼中的追忆之色，更浓了。

　　就连神尊，此刻也放弃了猿灵肉身的控制，将猿灵的肉身彻底交给魔帝控制。

　　也不知过了多久，魔帝眼中追忆之色慢慢消失，接着，他神识疯狂的横展，眨眼间覆盖了整个星球。

　　魔帝闭上了眼睛，右手掐算，似乎在推衍着什么。

　　突然，他双眼蓦然开阖，一抹电光闪过，低喝一声，右手掐诀，朝着地面用力一拍。

　　整个地面在这一刻微微一震，一股奇异之力弥漫开来，接着大地突然剧烈的震颤起来，魔帝也立刻漂浮而起，静静看着下方。

　　大地的震颤越来越剧烈，到最后，整个星球也开始震颤，大量裂缝，原本收敛的黑芒再次散发。

　　时间缓缓流逝，大地的震颤也慢慢消停，留下的只有那一道道如双手硬生生撕裂般的无数裂缝，狰狞的布满了整个星球。

　　然而，正当猿灵以为结束的时候，停止的震颤再次出现，且比之刚刚还要剧烈数倍，那些裂缝也迅速蔓延，最终彼此连接在一起，形成了一个个宽数十丈，深不见底的深渊。

　　魔帝低头一看，目光的尽头，漆黑的深渊深处，突然亮起了一道亮光，这亮光起初只有一点，可是下一秒钟，却变得如拳头大小，显然，在那里有什么东西正以难以想象的速度疯狂升起。

　　随着光团的变大，大地的震颤越来越严重，而地面的尘土或者石块，似乎受到了某种力量的牵引，开始上升，悬浮在四周，静止不动。

　　直到大地的震颤达到巅峰，眼看着星球就要崩溃之时，亮光蓦然冲出，直到此刻才能够看清，那是一道光柱，而在那光柱内，只有一样东西，是一扇门。

　　这是一扇高十丈，宽三丈的漆黑大门，大门材质特殊，并不是猿灵所认识的材料，似金非金，似木非木，其上更是有浓郁的魔力波动传出，显然这扇门也不是一件寻常之物。

　　在这扇门上面，雕刻着一头面目狰狞的魔头，只是此刻魔头双目紧闭，似乎陷入了沉睡之中。

　　魔帝看着这扇大门，缓缓上前，就要推开大门。

　　但，就在他距离大门还有几步之距时，紧闭的魔头双眼突然睁开，顿时，散发出的暴虐气息比之刚刚还要庞大，几乎形成了一股实质，化作无数黑色旋风，咆哮见阻挡在了魔帝面前。

　　与此同时，一个沙哑的声音缓缓传出，声音里透出一股沧桑，那沧桑之中，更有一股腐败的气息蔓延，这并不是那些只是存活几十万年便可出现的，唯有经历了无尽时间长河的洗涤，才能够蕴含如此气息。

　　“魔宫禁地，不可擅闯，你，可有魔帝令牌？”

　　魔帝的目光透过旋风，落在了那雕像的双眼内，目中露出一丝悲哀。

　　虽然只是一个器灵，可是在这无数年来，依然尽忠职守的守护者自己的魔宫，他能够想象，在过去的时间里，这器灵存在于漆黑的空间内，一直等待着自己的到来，一直等待自己重新开启这扇大门。

　　深吸口气，让自己平复下来之后，魔帝缓缓说道：“过了这么多年，连我都认不出来了吗？”

　　魔头双目诡异的一转，目光如剑，落在魔帝身上，眼中闪过一丝疑惑，最后说道：“你身上有帝尊的气息，有资格进入魔宫。”

　　说完，阻挡魔帝去路的旋风消失，原本浑然一体的大门，从中间出现了一道黑色细线，接着随着一声沉闷的声音，大门缓缓向两旁打开。

　　一股狂风从缝隙吹出，带起里面的黑雾，形成一道风暴席卷而来。

　　魔帝静静的站在那里，任由这些风暴吹在身上，身上衣服吹起，发出啪啪的声音，一头银色长发随风飞舞，给人一种飘逸的感觉。

　　此刻的他，仿佛一位征战多年的王者，重新回归都城一般，目光平静，只是心中却是百感交集，一直到所有大门轰然大开之时，他才暗叹一声，缓步的进入了大门内。

　　在他进入之后，大门重新缓缓关上，当大门彻底关闭，重新变得浑然一体之时，魔头睁开的双目也缓缓闭上，如曾经无数的岁月一样，继续守护着这扇通往魔宫的大门。


第三百三十七章 混沌星域（下）

　　进入大门，展现在魔帝面前的，是一片漆黑的空间，在这空间内，只有一条延伸至不知何芳的台阶，悬浮在虚空中。

　　魔帝此刻踏在一处不大的平台上，身后依然是一片虚空，环视了一眼之后，从容的踏在了台阶上面，缓缓的超前走去。

　　也不知这台阶到底有多长，猿灵在心底默默掐算了一下，发现在这空间里，已经走了整整七天七夜。

　　猿灵不知道魔帝还要走多久，曾经多次想要开口询问，不过最终却没能开口说出。

　　就这样，在沉默中，魔帝在这台阶上一直走着，直到三个月后的一天，就在猿灵忍耐快要到达极限的时刻，前方台阶的尽头，终于出现了一个新的平台。

　　在踏上这平台的瞬间，平台微微一沉，似乎承受了很重的重量一般，紧接着，平台中间浮现一些光点，这些光点迅速游走，拖出长长的尾巴，当彼此相连的刹那，一个阵法出现。

　　一道光柱冲天而起，一圈波纹扩散开来，魔帝并没有后退，就在波纹来临之际，抬起右手在身前一点，同时左手掐诀，一道散发沧桑之气的黑色符文凭空出现，一拍之下射入阵法当中。

　　仿佛水乳交融一般，符文融入阵法当中，瞬间，眼前的冲天光柱轰然溃散，在阵法当中，只有一把匕首缓缓漂浮。

　　这把匕首有十寸，匕首通体漆黑，刀身和手柄浑然一体，刀刃上有一道血色，似乎刚刚染血一般，刀背则是锯齿状，散发出阵阵寒芒。

　　魔帝来到匕首面前，伸手一把抓住匕首手柄，顿时，一道黑芒迅速蔓延，仿佛欲吞噬猿灵肉身一般。

　　虽然失去了身体的控制权，但肉身的感触他依然感受得到，此刻只觉得整条手臂立刻失去了直觉，一股刺痛顺着经脉传入脑中。

　　眼看着黑芒既要蔓延到猿灵头上之时，魔帝眼中黑光一闪，张口说出了一声晦涩的咒语。

　　如言行法随，一个符文从口中射出，印在了匕首上面，立刻匕首微微一颤，蔓延的黑芒也迅速退去，失去了知觉的身子终于缓缓恢复了过来。

　　看着这把匕首，魔帝轻轻抚摸了一下刀身，随后收入空间戒指内。

　　就在匕首被收取的瞬间，平台再次一震，以难以想象的速度沉了下去，而魔帝却仿佛双脚生根，稳稳地站在平台上。

　　平台下降了近万丈之后，速度缓缓减弱，最终停了下来，而平台的前方，又是一个看不到尽头的台阶。

　　踏上了台阶后，这次魔帝开始加快速度，而且每隔一段时间，他都会手中掐诀，射出一道符文融入虚空之中，每当这个时候，猿灵都觉得眼前一晃，回过神来时发现，往往都会发现前方的环境似乎有些不同。

　　为了证实自己的想法，在魔帝掐诀之时，立刻看向了不远处一块略有裂纹的台阶，可是当他再次感受到那种奇异感觉后，定睛一看，发现那台阶已经消失，这表示，在魔帝的神通之下，正以难以想象的速度迅速接近目标。

　　这次仅仅用了一周时间，便再次看到了一个平台，这次的平台比之前要大一倍，在魔帝踏上的瞬间，同样升起一道光柱，只是不等阵法发出威力，便被魔帝轻松破除，只是每一次破除，都会使用一些混沌之力，随着混沌之力的使用，猿灵清晰的感觉到了体内传来一阵虚弱感。

　　光柱消散，这次出现的是一面锦旗，锦旗呈三角，中间漆黑，边缘是一片血色，仿佛火焰燃烧一般。

　　将锦旗收取之后，平台再次移动，这次是朝着前方以如流星般的速度疯狂前进，速度之快扑面而来的狂风让猿灵浑身刺痛，仿佛那无形的狂风化作了有形的利刺，刺入猿灵体内。

　　飞行持续了一天一夜，到了第二天之后，在那远处一座巨大的宫殿矗立在漆黑的虚空之中，仿佛一尊沉浸了无数年的洪荒猛兽一般，尚未临近，便有一股威压扑面而来。

　　平台速度陡然加快，四周一切似乎出现了扭曲，前方宫殿散发出的威压，也如一座大山迎面而来，如有形之物重重打在他的身上，发出砰砰的声音。

　　还好宫殿瞬息临近，当魔帝站在宫殿门口，抬头看去时，宫殿更显得宏伟无比，一种仿佛面对绝世强者般的威压，从天而降，落在了猿灵身上，这是帝威，是当年魔帝生活了无数年，散发出的威压久而久之便有一些融入了宫殿之中，这股威压在经过了无数年后，虽然也消散了很多，不过对于现在的猿灵来说，依然感觉到身体沉重。

　　在进入宫殿大门的上方，有一个黑底金字的巨大牌匾，上面龙飞凤舞的写着魔宫两个大字，虽然无数年来字迹上的金漆不再闪耀，不过却增添了一股沧桑之气。

　　慢慢走到魔宫面前，伸手轻轻抵在大门上面，吐气开声，又是一丝混沌之气涌入双手当中，让原本纹丝不动的大门，却通体一震，随着一声闷闷的轰鸣，开除了一丝缝隙。

　　这缝隙不大，不过对于猿灵此刻身形来说，足够进入。

　　魔宫里面各种宏伟建筑林立两旁，每个建筑都是由各种颜色的玉石建造，当真应了琼楼玉宇四个字。

　　街道也是用一些猿灵所不知晓的石头铺成，经过时间的变迁，无论是多么好的材料，也不由得出现了些微裂缝，魔帝踩在上面，伸出会发出咯咯的声音。

　　看着如今空空如也的街道，往西魔宫的繁华景象，不由得浮现在魔帝脑海中，甚至连神尊，也不由得沉浸在回忆之中，暗道：“不知道我的神宫怎么样了。”

　　一路走来，魔帝时而会进入街道旁边的一些阁楼内，似乎这里是他曾经经常来的地方一般，轻车熟路的在里面转悠一圈后，这才走出，继续顺着街道往魔宫伸出走去。

　　猿灵透过双眼看到这一幕，心中的震撼已经无法用言语表达，这座魔宫里的建筑材料，他一个都不认识，可是仅仅从上面散发出的微弱气息，他还是能够想象得到这必定是一种极为珍贵的材料，这些材料中任何一样，放在曾经仙人面前，必定会引起一场腥风血雨，甚至连那些顶尖的门派也不例外。

　　一路无话，追忆中终于来到了一座街道的尽头。

　　那是一座内城，四周由红色围墙环绕，在距离城墙百米之内，一片空旷，没有任何建筑。

　　看到那座内城，魔帝身子微微一顿，接着便从容的来到了内城门前，推门进入。

　　立刻，和之前截然不同的气息弥漫开来，仿佛被压抑了无数年，此刻终于得到解放一般，整个内城连带着魔宫通体一震，猿灵甚至有种错觉，似乎自己听到了一声欢快的吼叫。

　　信步踏入大门之后，猿灵心中的震惊已经变成了惊骇，这哪里是什么宫殿，分明就是一个藏宝库。

　　这里的材料比之外面的要保留的更加完好，甚至还有光彩流转，散发出强烈的能量波动。

　　和外城比起，这里更有一股肃杀之气，这股气息虽然无形，不过却犹如实质，仿佛一把长剑抵在了猿灵脖颈，一股寒气顺着身体传遍全身。

　　“当年我麾下魔帅八人，每一个都拥有灭穹境界，每一个魔帅旗下，有魔将十人，每一个魔将，也都是拥有砕苍境界。

　　那些魔将，每一个人手中都拥有百万兵权，这些魔兵，是经过精挑细选，仅仅是一个魔兵，就足以横扫如今的星空……”

　　仿佛在回忆起当年的辉煌，又或者是解释给猿灵，魔帝走在内城街道上，看着四周景色，和记忆中的画面重叠在一起，缓缓诉说起来。

　　猿灵静静的听着魔帝所说的一切，虽然他现在还不知道砕苍，灭穹是什么样的修为境界，不过听魔帝的语气，显然他曾经巅峰在之时，突破了这灭穹境界，达到了更高的境界。

　　一路上魔帝缓缓诉说，不知不觉间，他们来到了内城中心最为宏伟的城堡面前，这城堡高百丈，呈金字塔型建造，上窄下宽，正是当年魔帝的皇都。

　　抬头看了看这曾经自己居住的地方，魔帝缓缓升空，直接来到了最高处的建筑内，右手一挥间，紧闭的窗户被威风打开，许是太久没有开过了，窗户竟然发出不堪负重的咯吱咯吱的声音。

　　从窗户进入，这是一处极为巨大的房间，虽然破损程度是最小的，可依然有种灰败之感，不过能够确定的是，这里曾经必定极为奢华，其程度已经不能用言语形容。

　　扫了一眼房间后，魔帝右手一挥，一股威风卷起大量灰尘，从窗户飞出，瞬间房间便干干净净，纤尘不染。

　　做完了这些后，魔帝转过身，俯瞰着整座魔宫，从这里看去，能够看到魔宫全貌，更是给人一种大地踩在脚下的感觉。

　　站在这里许久，魔帝才收回目光，转身来到房间内的一面铜镜面前，双手迅速变换法诀，同时口中喃喃自语，顿时，镜面开始有涟漪出现，中心处更是有一团雾气剧烈翻滚。

　　片刻后，雾气慢慢消散，当最后一丝雾气消散在之时，一道光柱从中射出，在空中投影出一片巨大的星域。

　　在看到这星域时，魔帝低声说道：“混沌星域！”


第三百三十八章 炼体（上）

　　那是一片星团，由上亿颗星球构成，形成一圈漩涡，缓缓旋转，在这漩涡最外围，是五种颜色，分别对应着金木水火土。

　　星团最外围的颜色，随着旋转相互旋转，竟然自动形成了一个五行相生，越是往里，颜色越深，而在漩涡的最中心，则是一团白色迷雾，这迷雾很浓郁，根本看不清里面的一切。

　　就在猿灵震惊的看着这魔帝口中的混沌星域时，从那光幕中蓦然一团光芒，准确落在猿灵脚下，顿时，一个个由光芒构成的台阶自猿灵脚下缓缓凝聚，一直延伸到那画面中的星域。

　　猿灵抬脚落在台阶上面，一步步，缓缓的朝着光幕走去。

　　当猿灵来到光幕的时候，在魔帝的控制下，没有犹豫，一步踏入。

　　顿时，透过双眼猿灵看到面前突然出现了一个环形通道，这环形通道由无数无限拉伸的光丝构成，光丝闪烁中变换成不同光芒，美轮美奂，炫人耳目。

　　在这通道内，在猿灵的前方，随着猿灵前进会在他脚下凝聚出一团光团，就这样，猿灵徐徐走去。

　　也不知过了多久，前方突然出现了一点光亮，这光亮一出现，通道四壁的光丝立刻黯淡下来，仿佛不敢与其争辉，很快，原本炫目的通道此刻只剩下前方的一点光亮。

　　光亮看似距离猿灵只有不到万里之遥，可是无论猿灵如何前进，和光亮的距离没有丝毫缩短。

　　如果不是此刻肉身是魔帝控制，猿灵说不定就会有所犹豫，毕竟他还是第一次来临，对于一切都是未知，也不知那光亮是不是个陷阱。

　　魔帝控制着猿灵的身体，不急不躁，慢慢的朝前走去。

　　大约过了三天时间，终于，前方亮点变大了一些，这让猿灵精神一震。

　　在这通道内枯燥的前行中，神尊突然传出神念“反正要进入混沌星域还有不少的路程，你能不能和我们说一说当初破解封印时，光柱内的一缕神魂到底是怎么回事？”

　　猿灵闻言不由自主的想起了当初透过裂缝看到的身体，虽然只是一眼，却让猿灵无法忘却。

　　沉默了片刻后，猿灵传出神念“其实我也不知道到底发生了什么事情，我当初为了提升实力，进入了轮回殿……”

　　接下来的时间里，猿灵将自己的故事缓缓道来，一直到如何有了现在的实力，都详细的诉说，而魔帝和神尊也静静聆听，尽管在这无尽的岁月里，他们看到了太多的故事，可是此刻猿灵的一生，却是让他们听得津津有味。

　　“就这样，中间有十万年的空白，这段时间里，我不知道发生了什么事情，到现在我也一直都没有找到答案。”

　　猿灵说完后，神尊和魔帝沉默，许久，魔帝的声音缓缓传出“十万年，说短不短，说长不长，不过确实是足够发生一些变迁，这一切的答案，想必还在神魔大陆中，只是这所谓的神魔大陆，倒让我有些兴趣，竟以神魔为名，我要看看，他，有没有那个资格！”

　　魔帝口中的他，猿灵第一个想到的就是自己以血起誓，势必要杀死的那个存在，想起离开神魔大陆前感受到的那股浑身冰冷的感受，猿灵便心有余悸，有种劫后余生的感觉。

　　谈话间，时间往往会不知不觉间流逝，而前方的亮光，也已经距离很近，这也让魔帝控制猿灵的身体立刻加快了脚步。

　　一直到一天后，猿灵站在那光亮面前，那是一个椭圆形，悬浮在空中的镜子，可是这镜子却没有映射出猿灵的身影，映射出的是猿灵在魔宫看到过的那一片星团。

　　看了少顷，猿灵身不由己的一脚踏出，镜面立刻出现一连串涟漪，仿佛水面一般，任由猿灵的身体穿透而过。

　　那种水幕拂过的感觉再次出现，穿透镜面后，猿灵身处于一片陌生的星空，展现在他面前的，是曾经看过星团。

　　此刻真正见到，一种感叹油然而生，虽然在看到光幕的时候他就有些猜测，不过现在亲眼见到，他已经可以确定，这星团，是一个天然阵法。

　　由上亿星球构成的阵法，其威力猿灵无法想象，可是有一点他能够确定，就算是白虎和朱雀来气，要想硬闯，必定也会死无葬身之地。

　　这时魔帝说道：“神尊，该你了。”

　　说完将肉身的控制权让出，在这一刹那，神尊立刻接管这句肉身。

　　活动了一下身体，神尊看着前方星团，二话不说开始双手掐诀，无数符文立刻射出，在他面前相互凝聚，形成了一个金光闪闪的烙印，烙印从上而下，慢慢形成。

　　猿灵心中疑惑，仿佛知道他心中疑惑，神尊一边掐诀，一边解释道：“这混沌星域，是当年我和魔帝一起研究混沌之体的时候，共同开辟出来的独立空间，虽然当年为此我们化解干戈，可是毕竟彼此争斗了无数年，并不信任对方，因此最后协议，这空间的入口设置在魔宫内，而这星团的封印，则由我亲自设置。”

　　猿灵恍然，不过紧接着，他就被自己心中的想法吓了一跳，神念里充满了惊骇，问道：“难道说这由上亿颗星球构成的天然阵法，是神尊前辈的杰作？”

　　神尊微微一笑，说道：“原来在你们这个时代，称这种阵法为天然阵法，不过既然是按照天地法则布置，称之为天然，也不为过。”

　　猿灵脑子已经有些短路，透过双眼看着眼前庞大的星团，他实在无法想象到底怎样的神通才能够利用这上亿的星球布置阵法，更让他不敢置信的是，神尊那毫不在意的语气，似乎在说一种微不足道的事情一般。

　　如果利用几颗，甚至几十颗，猿灵自信也能够不知一种神阵，只是就算用他曾经的巅峰，利用黑色神力布置，星球的数量也不可能突破一百，而且更重要的是，他无法做到将阵法布置的和天然阵法一般无二。

　　也正是因为他对天然阵法的了解，因此更加了解天然阵法的恐怖，虽然他通过神阵传承懂得将阵法压缩到一个符文，可是这种用符文神通布置阵法，和利用星球布置天然阵法，这完全是两个概念，根本不可同日而语。

　　还有一点让猿灵震惊的，便是这片星空，竟然不是他所知的那片星空，而是两人用神通之术开辟出来的独立空间。

　　这并不是如猿灵体内的神魔阁，利用阴阳幻化，经过了十万年的衍变，从而成为了一个近乎一界的独立世界，这星空是一下子就被开辟出来，就好比猿灵使用一个简单的神通法术，不需要任何时间，只需意念一动，便可完成。

　　这种种一切，都让猿灵对神尊和魔帝有了更多的敬佩，这是一种对于强者的敬畏之心，犹如当年的修真者面对仙人时一般，那已经不是一个层次的存在，心存敬畏，理所当然。

　　这时，神尊掐出最后一道法诀，一道符文射出，融入烙印的刹那，一股洪荒气息疯狂扩散，仿佛跨越了时间长河，经历了岁月的洗涤，此时此刻，终于再次出现在了世间。

　　神尊右手在烙印上一拍，烙印立刻飞出，在半途无限增大，竟然转瞬间就覆盖了整个星团。

　　星团漩涡也在这一刻微微一顿，接着，从烙印中射出无数细丝，这些细丝准确的射入不同的星球上空，融入虚无。

　　顿时，随着一声轰鸣，整个星团漩涡彻底停顿，三息过后，停顿的星团漩涡开始了逆向旋转，一声仿佛苍天之吼的声音，在这虚空炸响，让猿灵意识立刻迷糊起来。

　　当猿灵回过神来时，阵法外围的五色光芒开始消退，而漩涡中心一直弥漫的雾气也剧烈翻滚起来，且越来越淡，只是依然有一种无形的力量阻止其消散。

　　烙印似乎用尽了全部力气，开始了消散，这时神尊低喝一声，一踏步便来到了烙印上空，右手在上面轻轻一拍。

　　立刻有消散迹象的烙印，似乎得到了莫大的力量，再次凝实，四周星空中游离的力量疯狂的涌入烙印当中，仿佛此刻的烙印，成为了一个巨大的黑洞，不断吞噬四周星空的力量。

　　这力量猿灵并不陌生，他并不是灵力，而是浓郁的世界之力，不仅如此，猿灵还发现这片空间的空间细丝，也开始缠绕在了烙印之上。

　　烙印越来越凝固，洒落的细丝也几何倍数的增加，越来越多的星球被细丝连接，漩涡逆转的速度更快，中心白雾的翻滚也近乎疯狂，原本越来越淡的白雾突然浓郁了起来。

　　神尊冷哼一身，双手再次掐诀，立刻猿灵体内再次出现了混沌之力，顺着双手涌入法诀当中，一团灰色雾气开始在双手之中翻滚，阵阵轰鸣不断传来。

　　一开始时声音还不是很大，不过很快这声音就被放大无数倍，仿佛无数雷鸣在耳边炸响，让猿灵精神在一次恍惚起来。

　　直到轰鸣声达到了极限，神尊手中法诀用力印在了烙印上面，从法诀落下的地方为中心，烙印开始变成灰色，灰色迅速蔓延，顺着细丝同样涌入星团内的无数星球内。

　　立刻漩涡旋转突然达到了极限，而那中心的白云，则出现了溃散的迹象，只是却依然坚持着没有小三。

　　神尊眉头微皱，这一路上猿灵体内的混沌之力他和魔帝已经用出了不少，要是继续消耗，很有可能会对猿灵的身体造成伤害，如果猿灵是天生的混沌之体，他还不至于有这种顾虑，可问题是猿灵这混沌之体是后天形成，且蕴含的混沌之力还很少，他怕一旦耗损严重，很有可能会对这混沌之体产生不利的影响。

　　正当他犹豫不决的时候，猿灵立刻传出神念“神尊前辈尽管放手一搏，我相信这具身体还是承受得了的。”

　　这毕竟是他的身体，虽然混沌之力的消耗让他不断的虚弱下去，可是他感觉得到，这具身体还能够承受一次的抽离。

　　神尊也不再婆妈，闻言再次低喝一声，体内混沌之力再次出现，顺着印诀涌入烙印当中，而这一刻，一股极致的虚弱感从四肢百骸传来，猿灵甚至有种错觉，这具身体正缓缓消散。

　　这时，得到了两股混沌之力的烙印，再次发力，垂下的细丝突然变得如小指粗细，使得漩涡逆转的速度达到了顶峰，与此同时，雾气根本毫无反抗之力，轰然溃散。


第三百三十八章 炼体（下）

　　随着雾气溃散，露出里面一个灰色地域，在那区域里，只有一颗星球，星球表面覆盖了一层灰色云雾，更加诡异的是，这云雾并不流动，仿佛静止一般。

　　神尊看着那颗星球，眉头紧皱，说道：“看来时间过了太久，事情似乎变得有些麻烦了。”

　　猿灵不明所以，透过双眼，他看不出什么东西，这时魔帝也传出神念“以现在这虚弱的身体，根本无法深入，我看我们还是找个地方先将实力提高一些再来。”

　　神尊点了点头，控制着猿灵的身体，慢慢后退，来到了距离中心星球有一段距离的一颗星球上面。

　　这时最近最大的一颗星球，里面灵气充足，可是一如既往的，没有任何生命的迹象。

　　穿过了罡风层，展现在猿灵面前的是一片平原，整个平原一望无际，无数晶光从地面漂浮，在上升一米左右的时候又缓缓消散，只是画面虽美，却没有任何生机，整个星球显得有些萧瑟。

　　踏步间跨越无数距离，来到了一座拔地而起的山峰顶，神尊和魔帝从猿灵身上冲出，趁着这一瞬间，猿灵立刻重新夺回了身体的控制权。

　　神尊和魔帝从猿灵身上冲出之后，立刻向两旁分散，不一会，震耳欲聋的轰鸣传出，猿灵立刻闻声望去，瞬间瞳孔微微收缩。

　　在那天边，一个黑点迅速接近，黑点迅速变大，定睛一看，那是一片山脉，破空声便是山脉快速飞行而带起的声音。

　　在那山脉下方，则是神尊背过双手，一脸轻松的朝着猿灵所在的山峰疾驰而来，速度之快比之挪移也差不了多少。

　　这时另一个方向，再次传来一声轰鸣，猿灵转头一看，魔帝头顶燃烧着大片黑云，黑云当中，又一片山脉若隐若现。

　　这两片山脉是这星球的主灵脉，里面不仅蕴含着大量的灵力，同时还有精纯的土之力。

　　很快，神尊和魔帝就来到了猿灵近前，在近处一看，那两片山脉显得更加庞大，一股无形的威压散发开来，让此刻异常虚弱的猿灵不由得心神一震，如果仅仅是一片山脉，到不至于让猿灵有如此感受，可是两片山脉同时散发出的威压，对他还是造成了一定的影响。

　　神尊意念一动，山脉缓缓下落，最终在一声轰鸣中，山脉落地，瞬间大地震颤，甚至连猿灵所在的山峰也剧烈抖动，不过却没有裂缝存在。

　　颤动还没有停止，魔帝也放下了山峰，比起神尊，魔帝显得有些粗鲁，直接将山脉从空中抛下，仿佛整个星球都停止转动一般，山峰四周原本晶光闪闪的大地竟然也不再散发晶芒。

　　神尊和魔帝漂浮在这两片山脉上方，魔帝淡淡的说道：“虽然吸收这灵脉对你接下来的炼体会有不利的影响，不过现在也只能以此来让你暂时恢复实力了。”

　　猿灵苦笑一声，摇头说道：“我现在境界跌落到了大界王的境界，就算恢复了体内力量，也没有多少实力，如何进入那灰色星球？”

　　神尊微笑着说道：“看来你还是不清楚混沌之体的厉害，我们就让你见识见识，传说造物主拥有的身体，当年让我和魔帝为之疯狂的身体有什么力量。”

　　听到这番话，猿灵心中不由得有了一些期待，不过更多的还是紧张。

　　神尊和魔帝相视点头，接着各自双手往下虚抓，灵脉立刻一颤，仿佛被一双无形大手抓住一般。

　　阵阵轰鸣不断，灵脉内突然出现了一层和灵脉边缘一模一样的虚影，顿时，一股沧桑的气息从那虚影散发，这种气息猿灵还是第一次感受到，不由得目光一凝。

　　神尊看到猿灵的眼神，解释道：“世间万物，均都其灵，山有山灵，兽有兽灵，我们现在要抽出的，便是山灵。我和魔帝会将这山灵强行打入你的体内，让你的修为暂时恢复到曾经的巅峰，利用那短暂的时间，进入神魔殿，在里面帮你进行彻底的炼体。”

　　说话间，和山脉一模一样，只是略有虚幻的山灵已经漂浮被抽出大半，只是还是有一部分苦苦支撑，而被抽灵的灵脉，上面光芒暗淡，仿佛失去了生机一般。

　　神尊和魔帝同时低喝，一股庞大的力量蓦然爆发，瞬间就将山灵彻底抽出。

　　在山灵被彻底抽出的瞬间，仿佛活了一般，开始剧烈的扭曲，很快便幻化成一条巨龙。

　　两条巨龙仰天咆哮，巨大的声音响彻整个星球，甚至连天空中的罡风层也略有消散。

　　神尊和魔帝眼中精光一闪，右手虚抓，将巨龙抓在手中，尽管山灵幻化的巨龙咆哮扭曲，试图反抗，无奈实力悬殊，最终在发出了一声不甘心的咆哮之后，迅速缩小，最终变得只有一丈大小。

　　接着，神尊和魔帝双手掐诀，右手拍在巨龙身上，巨龙身子一震，同时朝着猿灵冲了过去。

　　一股危机从猿灵心中升起，以他现在虚弱的身体和不到界王神的实力，这两条山灵幻化的巨龙带给了他很大的压力。

　　这时，神尊立刻说道：“不要反抗！”

　　猿灵看着那张牙舞爪，咆哮而来的巨龙，心中暗叹，强忍着出手的冲动，缓缓闭上了眼睛。

　　两条巨龙在临近猿灵之时，身体再次缩小，到最后缩小至拇指大小，从猿灵太阳穴冲入体内。

　　在这一瞬间，猿灵浑身一震，仿佛灵魂被两把大锤同时打中。

　　这两条巨龙冲入体内之后立刻变大，而猿灵的经脉则成为了一条长河，只是这长河此刻干涸，只剩下一条河道。

　　仿佛要将对于神尊和魔帝的不满发泄出来，两条巨龙开始疯狂的顺着猿灵经脉游走，巨大的龙躯扭曲间拍在干涸了的河道上，每一次撞击都会让猿灵浑身一震。

　　一股钻心的疼痛立刻传来，让猿灵不由自主的闷哼一声，豆大的汗珠沁出，很快便将他的身体浸湿。

　　疼痛越来越剧烈，猿灵浑身上下青筋鼓起，犹如一条条虬龙，狰狞异常，到最后，猿灵仰天咆哮，身体本能的化成了妖躯。

　　砰砰声不断从猿灵体内传出，七窍更是开始有鲜血流下，可是神尊和魔帝却都没有出手，而是静静的看着猿灵，眼中闪烁光芒，似乎在期待什么。

　　由山灵幻化的巨龙已经顺着猿灵的经脉游走了几百周天，虽然只是不到一炷香的时间，可是对于猿灵来说，却是如度过了自己的一生。

　　猿灵双目已经布满血丝，仿佛散发血光，利齿也因为咬的太过用力，发出咯吱咯吱的声音。

　　他喘着粗气，想要说些什么，可是张口后传出的却是一声痛苦的咆哮。

　　一炷香之后，猿灵精神已经有些恍惚，这种痛苦就算是当年重塑肉身时也不曾体会过，但，也正是这种极致的痛苦，让他灵魂中的那股坚韧爆发出来。

　　他强忍着如潮水般从四肢百骸传来的痛苦，抬起颤抖的双手，在胸口慢慢靠近，近在咫尺的距离，此刻对于猿灵来说却是如隔着天涯海角，每移动一寸，都会花费十几息的时间。

　　终于，在经过了大约三炷香时间过后，猿灵双手合拢在胸前，接着开始掐诀，只是颤抖的双手，却让法诀无法成功掐出。

　　不过猿灵却没有放弃，利用超乎寻常的意志力，将疼痛压制了那么一瞬间，趁着转瞬即逝的时间，猿灵立刻掐出法诀。

　　在那一刹那，猿灵浑身一震，一股奇异的力量出现在猿灵的经脉之中，而那两条肆虐的巨龙受到这股力量的牵引，不由自主的朝着猿灵手中法诀冲去。

　　似乎感受到了一股危机，巨龙疯狂咆哮，身子扭曲的更加剧烈，开始没命的撞击猿灵经脉，让猿灵的身体颤抖的更加厉害，不过他的双手犹如黏上，一动不动，稳如泰山。

　　终于，两条巨龙涌入手中法诀之中，顿时，猿灵双手间光芒闪烁，一道符文缓缓出现，正是猿灵最初得到的大远古符文，吞噬符文。

　　此符文一出现，立刻散发出庞大的吸力，四周游离的灵气疯狂涌入，通过符文转化成能量，却并不是界力，而是阴阳之力。

　　阴阳之力进入经脉后，立刻融入经脉之中，滋润着猿灵受损的身躯。

　　在阴阳之力出现的瞬间，神尊和魔帝眼中的光芒更亮了，原本虚幻的光芒，更是犹如实质一般，透出三寸左右，在他们眼中，猿灵里里外外一览无遗。

　　片刻后，神尊眼中神光消散，眉头却微微皱起，喃喃自语道：“追朔本源我们当年并不是没有试过，但最终还是失败了，可是为什么这家伙能够成功？不对，这里面肯定有我们所不知道的事情。”

　　魔帝虽然没有说话，可是他的眉头也紧缩，显然他心中有和神尊一样的疑惑。

　　猿灵现在全身心都沉浸在了修炼当中，对于外界的一切不闻不问，更不知道自己成为了小白鼠。

　　慢慢的，随着体内阴阳之力充足，猿灵鼓起的青筋开始消失，狰狞的面色也恢复如常，到最后，完全沉浸在了阴阳之力慢慢充实起来的感觉当中。


第三百三十九章 混沌兽（上）

　　时间一点点过去，阴阳之力重新填满了猿灵经脉，但，突然一股庞大到难以想象的吸力从身体各个地方传来，充沛的阴阳之力瞬间消失不见。

　　猿灵愣在了，就连神尊和魔帝也微微一愣，显然都没有料到会发生，不过紧接着他们便眼露精光，神光再次出现，甚至比刚刚还要强烈，猿灵甚至有种被四把利剑穿透身体的错觉。

　　一种极致的空虚感从全身传来，猿灵也只能再次打坐吐纳，开始吸收大量灵气。

　　猿灵此刻所在本就是一处灵脉，大量的灵气被他吸入，不一会体内阴阳之力再次冲刺经脉之中。

　　只不过和刚刚一样，瞬间就被身体吸收干净，而那种虚弱的感觉，却再次出现。

　　猿灵眉头皱得更紧，这次直接双手碰地，一股大力顺着双手传入山峰内，顿时，地动山摇，大量的灵力立刻外泄。

　　一股浓雾从山体表面喷出，在四周形成了一片五彩雾气，这雾气刚一出现，猿灵便用力一吸，如一个黑洞一般，四周所有雾气疯狂的涌入他的口中，由于更是速度太快，发出了阵阵轰鸣，从天空往下看，可以看到以山峰为中心，形成了一个巨大的漩涡。

　　三天后，漩涡已经覆盖了整个星球，大量的灵气被猿灵吸入体内，而他的身体也好比无底洞一般，不停的吸收，而体内那种空虚的感觉却没有减少，反而愈演愈烈。

　　这种感觉让猿灵发狂，神尊和魔帝似乎也没想到事情会演变成如此，再也无法继续观看，开始游走于四周的星球上，很快，一颗颗星球改变了原来的方位，围绕在猿灵所在的星球。

　　许久之后，当猿灵所在星球表面上的漩涡缓缓消散之时，神尊和魔帝漂浮在在空中，双手掐诀，四周的星球立刻光芒大量，一道道光柱向四周射出，将周围星球连接起来。

　　当所有星球全部被连接之后，一个巨大的阵法成型，在这阵法成型的刹那，一声轰鸣传出，一股庞大的吸力从中传出，四周全部星球蕴含的灵气全部化作一道道灵气巨龙，疯狂的朝着猿灵所在的地方汇聚。

　　随着这些灵气巨龙临近，一股庞大的威压轰然降临，让猿灵身上仿佛万山压顶，让他所在的山峰竟然硬生生的下沉三寸。

　　轰！

　　随着一声轰鸣，山脚下的四周地面立刻出现了大量裂痕，这些裂痕迅速扩散，很快就蔓延整个星球。

　　这时，一条灵气巨龙轰然来临，将覆盖星球的漩涡生生撕裂，带着一连串的音爆声，张牙舞爪的朝着猿灵所在山峰咆哮而走。

　　根本不给猿灵任何机会，巨龙一口将其吞噬，山峰也在这股冲击下，再次下沉三寸。

　　猿灵此刻只觉得浑身被一股大力挤压，仿佛有一双大手要生生将他捏死一般，然而不等猿灵吸收所有灵气，又一条巨龙再次来临，在临近时突然溃散，化作大片雾气，形成一个旋风，对着猿灵轰然落下。

　　而那条吞噬了他的巨龙也在这股旋风的撕扯下化作了精纯的灵气，使得旋风更大了。

　　阵阵电弧游走在天地间，其中大部分被漩涡的力量所牵引，被吸入漩涡当中，使得旋风披上了一层银光。

　　一道又一道灵气巨龙落下，加入旋风之中，使得漩涡变得越来越大，到最后竟然直接化成了一颗巨大灵气球。

　　猿灵盘膝坐在灵气球当中，他的身体表面电光游走，一头银发向上飞舞，发丝当中也有银丝环绕。

　　大量的灵气疯狂的涌入猿灵体内，迅速形成阴阳之力，在充满经脉的那一刻又被身体吸收。

　　如此周而复始，那股空虚的感觉渐渐消失，不仅如此，在周围那股难以想象的压力下，一丝丝黑色如油渍般的东西顺着汗毛孔流出。

　　神尊和魔帝在空中透过空间距离，目光直接落在了灵气球当中的猿灵身上，看到此刻猿灵的状况，他们已经有了些眉头。

　　“看来我们之前使用他的身体，让混沌之体开始觉醒，再加上不断的消耗混沌之力，更是让他的身体本能的开始自行恢复，如果再晚一些，这家伙估计就要被自己的身体吞噬灵魂而死了。”

　　魔帝看着那颗巨大的灵气球，说道：“如此看来等他吸收了全部的灵气之后，体内的混沌之力也会恢复一些，到时候我们应该能够利用瞬间的爆发，冲入神魔殿当中。只是没想到经过了这么多年，那个地方竟然也孕育出了一个生命，这倒是出乎了我的意料。”

　　“传说造物主就是利用混沌之力使用创之神通，当年我们虽然没能成功炼出混沌之体，却让整个星球充满了大量的混沌之力，经过了这么多年，混沌之力创造出一个生命也不稀奇。”

　　顿了顿，神尊看着那不远处清晰可见的巨大的灰色请求，说道：“唯一让我感到奇怪的是，这生命，似乎并不是混沌之力自然孕育而出。”

　　魔帝眼中寒芒一闪，冷声道：“不管是什么东西，只要成功让那小子拥有混沌之体，到时候我们便可让他帮助我们凝魂，管他是什么东西，大不了灭了就是。”

　　神尊不再说话，可是他的心中却始终有一种若有若无的危机感，虽然他看出了神魔殿周围有隐藏极深的生命波动，以他的实力自然不可能看走眼，但他却无法找到那散发生命波动的家伙，这也正是让他不安的根本原因。

　　“希望是我想多了。”

　　十天后，猿灵一直紧闭的眼睛蓦然开阖，接着，张口用力一吸，四周剩余的灵气吸入他的口中，化作大量的阴阳之力，不过和之前一样，阴阳之力刚刚填满经脉，就立刻消失不见，唯一的不同便是他体内的空虚感消失不见。

　　这时，一直在空中等候的魔帝和神尊立刻掐诀停止阵法运转，根本不给猿灵任何反应的机会，便冲入了他的体内，二话不说控制住了他的身体。

　　对此猿灵只能报以苦笑，却无话可说，谁让他的实力不如人。

　　这次控制猿灵身体的是魔帝，他活动了一下身体，喃喃道：“不错，比之前还要强很多，这样多多少少可以发挥出一点实力了。”

　　说完，他踏出一步，身体竟然化作点点晶光轰然溃散。

　　在这片星团中心的星球上方，凭空出现了大量晶光，这些晶光想回汇聚，最终形成了猿灵的模样。

　　魔帝低头看了一眼脚下星球，嘴角微微上翘，和神尊的笑容不一样，他的笑容充满了霸气，配合着他冷漠的表情，给人一种睥睨天下的感觉。

　　没有任何停留，也没有任何准备，就那么一步步虚空踏步，朝着星球走去，速度不快，但，每一步落下，都会让他身上的气势飙升。猿灵清楚的看到，自己的体内再次出现了大量混沌之力，只是这些混沌之力冒出体外时，却是形成了浓郁的魔气。

　　大量的魔气在空中形成了一片黑云，阵阵轰鸣从中传出，一股难以想象的力量从天而降，直接落在了脚下的星球上，让原本静止的灰色雾气，开始剧烈翻滚起来。

　　就在这时，魔帝的脚步还没有落下，一声咆哮从脚下星球传出，与此同时，灰雾中分出了一部分，在空中形成了一根长枪，朝着魔帝呼啸而来。

　　长枪快若奔雷，瞬息间临近魔帝身前。

　　魔帝脚步不停，往下一踏，同时伸出右手对着长枪隔空一点，一圈波纹扩散，只是就在长枪和波纹碰触的刹那，长枪寸寸碎裂，却并不是因为魔帝神通，而是自行碎裂。

　　一连串的砰砰声中，长枪碎片进一步崩溃，重新化作了大片灰雾，一直到此刻猿灵才知道，这灰雾是由混沌之力构成。

　　看着面前那大片的混沌之力，魔帝表情平淡，张口一吸，眨眼间就将那些混沌之力全部吸入。

　　这些混沌之力涌入体内之后，一如既往的消失不见，不过这次猿灵却清晰的看到这些混沌之力并不是消失，而是融入了自己每一寸身体里面。

　　正所谓旁观者清，借着这次机会，猿灵正好可以好好观察一下体内变化。

　　仿佛在热锅里滴入一滴水，脚下由混沌之力构成的雾气剧烈翻滚，同时还有大量的混沌之力射出，在空中形成各种各样的神通法术，试图阻止魔帝的脚步。

　　只是这些攻击不但没有阻挡住魔帝，反而在每一次崩溃之后，散出的混沌之力都会被魔帝吸入，融入猿灵的四肢百骸当中。

　　轰！

　　将一头由混沌之力幻化的猛虎打散，并且将其吸收之后，魔帝已经来到了星球上空。

　　魔帝低头看着脚下，眼中黑光闪烁，在他眼中，此刻他踏在了一处充满了金色符文的光罩上面，显然，这并不是天然形成，而是人为。

　　这更是让魔帝眼神变得更加冰冷，脚步一踏，虚空立刻出现了大量涟漪，原本无形的光罩也散发出明亮的光芒，只是却没有破碎。

　　魔帝冷哼一声，双手掐诀，一个魔纹出现，被他狠狠的印在了光罩上面，尽管有大量的符文溃散，却还是会有更多的符文填补，而那些消散的也会重新凝聚，如此这般形成一个循环，最终魔纹开始消散。

　　但，就在魔纹彻底消散的刹那，魔帝眼中光芒一闪，右手剑指，对着那魔纹所在的地方用力一戳。

　　一道剑光射出，虽然没有惊人的气势，也没有万丈光华，可就是这么一道不起眼的剑光，却让那光罩出现了一点裂缝。


第三百三十九章 混沌兽（下）

　　这道裂痕一出现，四周符文更加疯狂的涌入，似乎要将裂痕填满，不过魔帝却并没有停止，抬起右手，轻轻往下一挥。

　　这一挥，没有剑气，没有能量，只是看似寻常的挥手，然而，猿灵却清晰的看到了自己的体内疯狂的出现了大量的混沌之力，随着魔帝的那一挥融入虚无中，他更是通过双眼看到四周的空间细丝，在这一刻全部崩溃。

　　崩溃瞬间蔓延，正好在哥裂痕消失的前一刻，扩散到光罩上面，立刻一声轰鸣传出，四周的符文全部崩溃，趁着这个机会，眼看就要消失的裂痕，再次变大，变深。

　　紧接着，魔帝右手再次抬起，用力一挥，崩溃再次开始，这次直接蔓延到方圆百米之外，此刻在魔帝脚下，已经不存在任何符文。

　　魔帝看着脚下翻滚的灰雾，毫不犹豫的一脚踏入。

　　在他进入星球的瞬间，头顶直径百米的空白瞬间消失，再次被密密麻麻的符文所覆盖。

　　这里，没有天，没有地，目光所及都是一片灰色，猿灵实在不知道魔帝和神尊口中的生命，到底在哪里，又如何能够在这充斥混沌之力的星球生存。

　　这一切在猿灵脑子里形成了一大片问号，让这颗星球在他眼中披上了厚厚的轻纱。

　　魔帝罕见的面露谨慎，看着四周，神识也只是覆盖了四周十米左右，似乎在警戒着什么。

　　时间一点点过去，魔帝也耐心的等待着。

　　四周一片寂静，在这寂静之中，猿灵只能听到自己强有力的心跳声，一股无形的威压开始在这寂静中蔓延，降落在魔帝的身上，而猿灵虽然失去了对身体的控制权，却依然感受到了。

　　魔帝眼中精光闪烁，缓缓扫视着四周，就在这时，他突然冷哼一声，右手虚空一抓，在他前方的灰雾立刻剧烈的翻滚起来，猿灵也不由得定睛一看。

　　灰雾翻滚愈演愈烈，只是过了片刻，却没有任何东西出现。

　　正当猿灵心中疑惑时，一股强烈的危机瞬间弥漫心中，让他身体本能的汗毛倒竖，如果不是魔帝正控制着他的身体，否则他一定会直接恢复妖躯。

　　只见在猿灵身后一米的地方，灰雾无声无息间凝聚，形成一个人形。

　　这个由混沌之力凝聚而成的人形生物，没有面庞，只有眼眶部位有两个黑洞，甚至连身体也是混沌一片，只有双手五指清晰幻化而出。

　　这个生物没有任何声息传出，仿佛和四周融合在一起，此刻缓缓抬起双手，迅速掐诀，对着猿灵右手一指。

　　四周灰雾立刻聚集，形成了一把长枪，无声无息间，射向猿灵，速度虽快，却没有任何声响传出。

　　眼看着长枪就要刺入猿灵后背，就在这千钧一发之际，魔帝嘴角露出一丝冷笑，眼中闪过讥讽，看都不看背后长枪，抬起脚步往前一踏，一圈波纹自脚底扩散，而他的身体也立刻被一团魔焰覆盖。

　　魔焰一闪既逝，而随之一同消失的还有魔帝的身影。

　　这一切说来话长，可是从由混沌之力幻化出的生物展开攻击，到魔帝进行闪避，都只是在不到三息的时间发生。

　　由混沌之力凝聚而成的生物眼中一片漆黑，看不出喜怒，看到长枪竟然落空，脑袋微微一歪，似乎很是疑惑一般。

　　这时，在这生物身后，魔焰再次出现，接着一双大手从中伸出，向两旁用力撕裂，随着一声撕裂的声音，魔帝立刻踏步而出。

　　此刻猿灵眉心出现了一道黑色符文，这符文闪烁光芒，每一次闪烁猿灵的面貌就会发生改变，到最后，竟然彻底变成了魔帝的模样，而猿灵也惊恐的发现，自己和身体的感应，在这一刻被削弱到了极致。

　　“不用担心，他只是为了能够更好的施展神通，等进入了神魔殿之后，我们就会从你的身体里离开。”

　　这时神尊立刻传出神念，安抚猿灵。

　　猿灵心中半信半疑，如果不是有一丝联系始终让他保持着和身体的感应，他真的会认为魔帝和神尊打算进行夺舍。

　　当魔帝从魔焰走出之后，面庞彻底改变，而他眉心的符文更是闪烁中蔓延，很快占据了整个额头，形成了一道魔纹。

　　魔纹闪烁中，魔帝身上魔气更浓，一股庞大的气势冲天而起，将四周的混沌之力构成的灰雾硬生生逼退一丈左右。

　　接着，他右手一挥，五指虚扣，仿佛虚空被撕裂一般，五道巨大黑色裂痕从指尖出现，化作五条黑色巨龙，咆哮着冲出。

　　但，就在巨龙要将由混沌之力凝聚的生物吞噬时，生物的后脑勺竟然出现了两个黑洞，接着黑洞下裂开了一个大口，仿佛虚洞一般，庞大的吸力从中传出，巨龙竟然毫无抵抗之力的，被吸入了那大口之中。

　　这一幕发生的太过突然，让魔帝瞳孔收缩，不过却没有停顿，双手迅速掐诀，四周突然黯淡下来，阴风阵阵，一声声凄厉的咆哮从四周虚无传出，声音越来越大，到最后甚至形成了一股声之风暴，席卷之下朝着生物呼啸而去。

　　那生物歪着脑袋，似乎很是好奇，紧接着，他的双手缓缓抬起，迅速掐诀，竟然是魔帝刚刚掐出的法诀。

　　四周变得更加暗淡，阴风更浓，一声声凄厉的惨叫再次响起，声若奔雷，竟然形成了一个巨大的旋风，朝着声之风暴轰然而去。

　　扑面而来的风暴立刻瓦解，旋风余势不减，朝着魔帝呼啸而来，魔帝在这一刻面色前所未有的凝重起来，毫不犹豫的抬起右手，按在了眉心。

　　立刻一条黑色细丝从其眉心被拉出，再其身前化作一道魔之烙印，魔帝大喝一声“魔吞天地！”

　　瞬息间，这烙印迅速膨胀，剧烈扭曲间形成了一道漩涡，一股庞大的吸扯之力从中传出。

　　旋风和漩涡狠狠地撞在一起，巨大的声响蓦然间回荡，掀起巨浪，使得四周混沌之力疯狂的向外倒卷，就连魔帝和那生物也被硬生生逼退。

　　那生物目光始终都停留在魔帝身上，此刻看到魔帝的举动，再次跟着右手按在眉心，拉出之时竟然也有细丝被拉出，只是这细丝的颜色是灰色。

　　一道灰色符文再次出现，在生物一拍之下，闪电般冲出，瞬间拉近和魔帝的距离。

　　魔帝的眉头越皱越紧，甚至连神尊也是一脸凝重，在猿灵的意识之海中凝聚在他面前有一圈画面，将外界的一切清晰的显示。

　　猿灵静静的漂浮在神尊身边，看着那由混沌之力凝聚而成的生物，眼中充满了震惊，这种瞬间就学会对方神通，并且使用的时候威力更胜一筹，但是这一点，对方就已经处于不败之地。

　　“这……这家伙要怎么才能够打败？”似乎在询问，又似乎在喃喃，猿灵轻声开口。

　　神尊没有说话，静静的看着画面中的生物，眼中若有所思。

　　魔帝低喝一声，双手在胸口合拢，拉开时出现了大量黑丝，如此反复几次，一片如绸缎般的黑色光幕出现在双手中间。

　　接着，魔帝双手向外一推，黑色光幕脱手而出，正好和飞来的符文撞击在一起。

　　在这一瞬间，光幕立刻被拉伸，紧接着符文表面，很快便将符文包裹，彻底的将其封印。

　　这次魔帝没在停留，踏不下瞬间来到了那生物面前，举起右手，大喝声中闪电般击出。

　　拳若奔雷，带起剧烈的呼啸，临近时魔火突然窜出，将拳头包裹，形成一个恶鬼，张开大口欲将面前的生物吞噬。

　　这一拳蕴含了魔帝此刻全部的力量，虽不足以毁天灭地，却也能够弑仙灭神，在这一拳下，就算是白虎和朱雀也要暂避其芒。

　　轰！

　　随着一声巨响，拳落！

　　没有任何停顿的，那由混沌之气凝聚而成的生物立刻崩溃，一直到最后，那生物都保持着歪着脑袋，似乎在研究魔帝的那一拳。

　　魔帝微微喘着粗气，这一战虽然很短暂，可是让他却不由得惊出了一身冷汗，这种诡异的生物他也是第一次遇到，那种瞬间学会自己神通，并且施展之下威力更胜一筹，如果长时间拖下去，一旦让他学会了大量神通，那么这一场战斗，将会陷入绝境当中。

　　深深呼出一口气，让自己微微激荡的心情平复，很快，他就恢复如常，只是他的面色却阴沉的可怕。

　　“还是太弱了，而且很多记忆已经消失，如今能够施展的神通也不是很完整，每次使用都有种欠缺的感觉……”

　　魔帝眼中光芒一闪，右手剑指按在眉心，仔细的感受了一下，很快他便蓦然睁开眼睛，身子闪电般射出，带起的狂风将四周灰雾推开，向着四周倒卷，在他身前形成了一片直径一丈的真空区域。

　　在这里无法辨别方向，不过魔帝似乎有明确的方向，速度飞快，同时途中还会时不时的改变方向。

　　三天之后，眼前灰雾颜色出现了些微的变化，混沌之力的浓度骤然变大，原本一丈的真空区域已经收缩到不到半米。

　　一股庞大的压力从四面八方传来，魔帝喃喃自语道：“快了，就在这附近。”

　　一边说着，他右手再次按在眉心，身体却不停，依旧快速移动。

　　就在这时，魔帝突然睁开双眼，然而眼前的一幕，却是让他倒吸了一口冷气！


第三百四十章 疯狂（上）

　　在他面前，是一个没有任何灰雾的真空区域，在这区域中间，有一座巨大的宫殿，宫殿高百丈，金碧辉煌，其中其中雕栏玉砌的阁楼，也有红钻绿瓦的行宫，而最为显眼的，便是那宫殿上空，漂浮着的散发万丈光芒的三个大字，神魔殿！

　　当然能够让魔帝面色大变的，自然不可能是这他早就熟悉的神魔殿，让他眼露惊骇的，是那神魔殿四周，如游魂般游荡的一只只由混沌之力凝聚而成的生物。

　　这些生物和魔帝之前杀死的那个生物一模一样，唯一的区别就是这些生物身上散发出的能量波动比之前那个生物强大太多。

　　如果这些生物只有一只，魔帝也有信心顺利进入神魔殿当中，可是此刻目光所及，那些生物的数量不下二十，而且他还发现，这些生物虽然看似漫无目的的游荡，可是却始终围绕着神魔殿大门口周围。

　　神尊此刻也是面色前所未有的凝重，想了片刻后，传出神念说道：“魔帝，我们暂且离开，对方的实力超过了我们的预料，一我们现在的实力，根本无法冲入进去。”

　　魔帝却没有立刻离开，而是静静的看着面前二十多只不停游荡的生物，目露沉思，不知在想些什么。

　　神尊谨慎的看着那漂浮的生物，不由得催促道：“魔帝，还犹豫什么？赶紧……”

　　不等神尊说完，魔帝目露果断，传出神念道：“神尊，我们的时间不多了，这一点你也很清楚，如果在这样拖拖拉拉，没等帮这家伙彻底转化成混沌之体，我们便会自行消散。”

　　神尊闻言沉默下来，他和魔帝毕竟只是一丝执念，经过了无数万年的流逝，这神念已经处于弥留之际，这次也只是机缘巧合之下，重新凝化而出，可是这也加快了执念的消散，如今，他们剩下的时间，真的不多了。

　　魔帝并没有催促，而是等待着神尊的答复。

　　许久，神尊暗叹一声，说道：“好吧，我们就拼这一次，如果成功，表示我们命不该绝，如果失败，也只是天道使然，不管结局如何，能够重新见到这片世界，我们也算是赚了。”

　　魔帝紧皱的眉头微微舒展，重新恢复了原本冷漠的模样，只是他的眼中却有一丝笑意，更有一丝坦荡。

　　仰天一声长啸，魔帝身上魔焰冲天而起，接着他右手一抓，大片混沌之力凝聚在他的手心，形成了一颗雾团。

　　右手一挥间，雾团呼啸而出，瞬间来到一个生物身前，根本不给他任何反应的机会，直接落在了它的身上。

　　一声轰鸣回荡，那个生物身子向后抛飞，重重的打在了悬浮在空中的三个大字上面。

　　在这一刹那，轰鸣再次传出，大字上散发的金光竟然穿透了那个生物全身，不仅如此，金光更是瞬间弥漫全身，到最后，砰地一声轰然溃散。

　　如此巨大的动静，立刻惊动了其他生物，此刻原本漫无目的的游荡的生物，此刻纷纷看向魔帝，紧接着，这群生物全部不约而同的对着魔帝双手掐诀，顿时一道灰色符文出现在他们面前，正是魔帝之前施展的魔吞天地。

　　魔帝瞳孔收缩，不过身子却没有停顿，一闪之下立刻冲出，途中双手不断凝聚雾球，并且将其抛出，不等魔纹射出，便重重的撞击在了魔纹上面。

　　魔纹直接崩溃，一圈充满了毁灭气息的波纹扩散开来，这些波纹接触之后彼此连接，形成了更强大的力量，朝着魔帝迅速临近，而那些生物也紧随而上，呈包围圈朝着魔帝快速冲来。

　　就在这时，魔帝眉心的魔纹扩散，眨眼间蔓延整张右脸，紧接着，他双手掐诀，魔纹立刻剧烈蠕动，竟然纷纷被吸入他的右眼当中。

　　待所有符文涌入之后，右眼变得一片漆黑，只有一道竖起的金色瞳孔散发出妖异的光芒。

　　一道金光自他右眼当中扇形射出，首先和金光碰触的是那带着毁灭之气波纹，这道波纹碰到金光之后立刻停顿，紧接着那群迎面而来的二十多只生物全部笼罩。

　　顿时，那些生物的身体也不由得一顿，在这一刻，天地仿若停顿一般，甚至连时间都停止了流逝。

　　只是这停顿只是持续了不到三息时间，便在那群生物的挣扎下，轰然崩溃。

　　三息时间说来短暂，可是对于魔帝来说，却可以够他做出很多事情。

　　魔帝此刻将速度提升到极限，在波纹来临之际从其上空避开。

　　此为一息。

　　避过波纹之后，魔帝看到那群生物身子开始颤抖，速度不由得再次加快，阵阵砰砰声从他体内传出，显然他如今的速度已经超出了猿灵身体的负荷。

　　一股剧痛如潮水般从体内四肢百骸传来，痛苦的不仅仅是魔帝，通过和肉身的一丝联系，这痛苦也传入了猿灵的意识之体当中。

　　只是无论是魔帝或者是猿灵，连眼神都不起波澜，此刻他们的眼中，只有那进入神魔殿的唯一入口上面。

　　这时，魔帝已经略过了大半的生物。

　　此为二息。

　　四周生物身上禁锢已经崩溃，恢复了自由的那群生物立刻将魔帝团团围住，抬起右手，带起阵阵呼啸，隔空对着魔帝轰出，在打在虚空之时，拳头更是幻化出一个魔头，张牙舞爪的朝着魔帝吞噬而来。

　　正是魔帝用来杀死第一只生物的必杀之拳。

　　二十多个魔头呼啸而来，魔帝临危不乱，半边左脸再次出现大量魔纹，这些魔纹立刻被左眼吸收，接着一道金光再次射出，那些临近的魔头立刻禁锢在了半空，其中最近的一个距离魔帝已经不到三寸距离。

　　这时，三息过去。

　　施展了两次这个神通，魔帝眼中露出疲惫，显然这神通对他消耗极大。

　　魔帝看着还有一段距离的神魔殿，说了一句“神尊，接下来靠你了。”

　　说完便立刻放弃了对猿灵身体的控制。

　　几乎瞬间，神尊便控制住了猿灵的身体，而在此刻，猿灵的面庞再次改变，形成了神尊的模样。

　　神尊看都不看身后，背过双手，身子化作一道流光迅速冲出，速度比之魔帝还要快上几分。

　　这时，身后魔头迅速临近，速度比之神尊还要快上一丝，很快便追上神尊，张开森然大口，就要将神尊吞噬。

　　神尊眼中神光一闪，双手掐诀，身体轰然溃散，化作无数晶光迅速冲出，不过其中还有一部分被魔头吞噬。

　　晶光在不远处凝聚，只是神尊的面庞却很是苍白，不仅如此，在刚刚魔头吞噬晶光的刹那，猿灵再次感受到了一股难以想象的剧痛，仿佛身上血肉被人硬生生用刀割下一般。

　　此刻神尊距离神魔殿只有不到百丈距离，但，就在神尊打算进行最后冲刺之时，一股巨大的危机从天而降，神尊眼看着距离不远处的大门，暗叹一声，只能停下身形，双手掐诀，向着天空狠狠地推去。

　　一声巨大的声音如无数雷鸣炸响般回荡四周，神尊更是觉得一股大力顺着双手涌入体内，让他喷出一口鲜血，面色再次苍白。

　　在他的眼前，一个直径百丈的巨大手臂换换缩回，重新回到了灰色雾气之中，趁着这个机会，一直紧追不舍的魔头和二十多只生物纷纷追上，将神尊团团围住。

　　神尊深吸口气，他的脑海中记忆依然停留在了那只巨大的手臂上面，那手臂他并不陌生，正是面前那二十多只生物的一模一样，只是被放大了无数倍罢了。

　　这时，那二十多个魔头再次咆哮而来，尽管是神通所化，可是依然有腥风铺面，吹起神尊一头黑色长发，随风飘浮，尽管嘴角流血，面色苍白，可是依然给人一种飘逸之感。

　　神尊眼神平静，开口说道：“小子，我们不可能帮你进入神魔殿了，不过放心，如果你能够顺利进入神魔殿中心，按照我教给你的方法进行最终炼体，如果你能够成功，一定要答应我和魔帝，帮助我们凝魂。”

　　他的这一番话，猿灵听得一清二楚，此刻他面色凝重，看了一眼身边若隐若现的魔帝，郑重的说道：“前辈放心，如果我能够成功炼成混沌之体，必定帮祝两位前辈凝魂重生。”

　　神尊脸上笑容在现，说道：“如此，甚好。”

　　说完他闭上眼睛，体内混沌之力转化的神力疯狂涌入眉心，形成了一个金色符文，接着符文迅速蔓延，眨眼间覆盖全身。

　　就在这时，二十多个魔头在空中瞬间融合，变成了一个巨大的魔头，将神尊一口吞下。

　　但，就在其吞下后没多久，魔头突然发出一声痛苦的咆哮，只见一道道金光如利剑般从他体内射出，而他的身体也迅速膨胀，眨眼间便成为原来的近十倍，到最后，在一声轰鸣中，魔头轰然爆炸，一圈金色波纹向外扩散，就算是那二十多只生物也被硬生生逼退。

　　爆炸中心烟雾弥漫，在这烟雾的另一边，此刻突然冲出一道身影，这一头银发，刚一出现便立刻吐出一口鲜血，身上多出受伤，特别是其右臂，软软的垂落，显然里面的骨头已经粉碎。

　　猿灵心中暗骂，刚刚神尊神通施展了一半，就因后力不足，不得不提前爆发，而不完整的神术施展之下，遭到了一定的反噬，而神尊也在爆炸的那一刻，立刻放弃了猿灵的身体。

　　不得已之下，猿灵也只能硬着头皮重新控制自己的身体，根本没有任何疗伤时间，趁着烟雾弥漫，疯狂的朝着神魔殿冲去。

　　途中他不断喷出鲜血，面色也变得越来越苍白，之前的战斗已经让魔帝和神尊透支了他的身体，他能够控制身体还能保持快速飞行，靠的全是他的一股毅力。

　　借着爆炸余威，猿灵瞬间拉近了和神魔殿的距离，此刻他距离神魔殿只有不到十丈距离！

　　然而就在这时，天空中灰雾突然再次剧烈翻滚，一个巨大的拳头缓缓伸出，对着猿灵轰然落下！


第三百四十章 疯狂（下）

　　猿灵四周空间在那手臂落下的瞬间，被一股奇异之力封印，四周空气似乎也变得粘稠起来，猿灵的速度被无限的减弱。

　　虽然大门近在眼前，可是这不到十丈距离，此刻却成为了一道不可逾越的沟壑，如果硬要传入，必定会被头顶的拳头击中，之前神尊控制着身体后和那巨大拳头硬碰的一幕立刻浮现脑中，他知道，一旦被这个拳头毫无反抗的被击中，他的身体必定会彻底碎裂。

　　“既然无法躲避，那便战！”

　　猿灵猛然抬头，一股劲风扑面而来，吹起他满头银发，身上衣袍更是被风吹起，猎猎作响。

　　随着一声低喝，猿灵毫不畏惧的冲天而起，途中，他的身体疯狂膨胀，银色毛发从皮肤下冒出，瞬间，他便恢复成了妖躯。

　　此刻，他距离那落下的拳头只有不到三丈距离。

　　体内混沌之力疯狂从身体各个地方冒出，涌入猿灵左拳当中，形成了一只巨大猩猩的虚影，对着那迎面而来的拳头张口咆哮。

　　轰！

　　一声惊天动地的巨响回荡，余波更是幻化成为肉眼可见的波纹疯狂扩散。

　　猿灵此刻目眦尽裂，七窍不断喷出鲜血，体内更是传出砰砰巨响，他能够清晰的感觉到，自己的手骨出现裂痕，这裂痕正快速蔓延，朝着自己的全身覆盖。

　　在这一刻，猿灵只觉得自己面对的是这天，抵抗的是这天威，而这条手臂，便是苍天之拳，一股无力感从心中传出，一股退意更是如潮水般冲击着他的意志，仿佛如果再不退，便会被这一拳彻底消灭。

　　阵阵血雾从猿灵身上喷出，他原本银白色的毛发已经被渲染成了一片赤红，他的骨头在悲鸣，他的肌肉在咆哮，他仿佛听到这身体每一个细胞的呐喊。

　　“放弃，放弃，放弃……”

　　猿灵喷出一口鲜血，此刻的他显得异常狰狞，一股疯狂开始弥漫他的灵魂，在这疯狂下，身上的痛苦渐渐地被他无视，他的双眼变得赤红，一股火焰在目中燃烧。

　　“要想报仇，就必须变强，如果谁阻挡在我的面前，我就要灭之，就算是这苍天，我也要捅破！”猿灵嘶声呐喊中，原本有些后退的身体，立刻止住。

　　又是一圈血雾喷出，这时天空云雾疯狂翻滚，阵阵轰鸣不断传来，仿佛苍天之吼，落在猿灵耳中，却让他浑身一震，眼中出现了刹那的恍惚。

　　不过很快，他便恢复清明，他的声音已经沙哑，身上已经找不到任何完整的地方。

　　苍天之拳缓缓收回，却没有消散，而是以更快的速度再次击出，四周虚空似乎无法承受一般，爆发出一连串的轰鸣。

　　这一拳，以猿灵此刻的状态，已经无法阻挡，眼看着他就要在这拳下饮恨，这时，猿灵的身后，魔帝和神尊的虚影同时出现。

　　他们眼中一片平静，抬头看着天空，身体突然剧烈扭曲，瞬间形成了两个符文，这两个符文一出现，天地色变，充斥天空的灰色雾气迅速消散，仿佛被一双大手拨开，与此同时，天空被渲染成一片黑白。

　　狂风呼啸，此风成黑色，弥漫天际，横扫之下化作九条黑龙，那一声声龙吟与庞大的气势立刻使得天地色变，尤其是那黑风纵横之时，苍天之拳竟然有了刹那的溃散。

　　与此同时，无数闪电从天而将，银蛇乱舞，配合黑风幻化而成的九条巨龙，四周立刻传出震耳欲聋的砰砰声，而那封印之力也迅速瓦解，猿灵的身体立刻恢复了自由。

　　闪电和黑风分别涌入两道符文当中，紧接着，两道符文互相撞击在一起，无数电光闪烁中，一面盾牌迅速成型。

　　几乎就在盾牌成型的瞬间，苍天之拳落下，立刻一声震动天地的巨响回荡，圆盾微微下沉，大量裂痕弥漫其上，却还是硬生生的抵挡住了这一拳。

　　这时，神尊的声音在四周响起“快走！”

　　猿灵抬头看了一眼缓缓收回的苍天之拳，这次比之刚刚还上升了近十米，一股庞大的气势在上面凝聚，似乎要将一切临近神魔殿之物全部毁灭。

　　眼看着拳头就要落下，猿灵咬咬牙，拖着残破不堪的身体，朝着神魔殿的大门冲去。

　　十丈距离瞬间跨越，立刻来到了大门前，脑中立刻浮现一道印诀，不假思索的双手迅速掐诀，一道符文闪烁而出，印在了大门上面。

　　顿时，大门浮现出一个阵法，阵法出现之后，开始旋转起来，初始速度并不快，但下一秒钟速度陡然加快，形成一个漩涡，一股吸力从中传出。

　　猿灵转头看了一眼，正好看到拳头落在那盾牌上面，只见上面的裂痕瞬间覆盖整个表面，最终在一阵碎裂声中，化作无数碎片，向四周射出，这还没完，那些碎片四射中再次溃散，彻底化作了齑粉消散。

　　苍天之拳没有停顿，直接调转方向，朝着猿灵疯狂而来，同时那股封印之力再次出现，让猿灵举步艰难。

　　不仅如此，四周原本观望的生物，此刻也是呼啸而来。

　　猿灵冷冷的看着越来越近的拳头和那二十多只生物，喃喃道：“当我再次出现之时，便是你们葬身之日！”

　　说完，转身一步踏入漩涡之中，一股庞大的吸力传来，直接无视四周封印之力，将猿灵吸入进去。

　　在他进入的下一秒，拳头轰然来临，只是那漩涡却在瞬间消失，大门恢复了正常，而那疾驰而来的生物也纷纷停下身子，重新开始在四周游荡，似乎一切都没有发生过一般。

　　唯有苍天之拳，似乎不甘心一般，对着大门用力一拳轰出。

　　就在这时，悬浮在空中的三个大字立刻射出一把金色光剑，直接从苍天之拳当中一穿而过，那让猿灵如面临天威般的苍天之拳，在这金光穿透下，直接溃散，化作大片灰雾弥漫四周。

　　在神魔殿外围一座建筑内，此刻空中突然出现了一个漩涡，漩涡瞬间增大，猿灵从中直接冲出，巨大的力量让他无法站稳，砰地一声摔在了地上。

　　喷出一口鲜血，猿灵挣扎着盘膝坐下，立刻打坐吐纳，四周立刻出现了点点晶光，朝着猿灵迅速凝聚。

　　这一坐，便是一个月。

　　一个月后，猿灵双目开阖，张口吐出一口浊气，化作白色气流缓缓消散。

　　他的面色依然苍白，体内伤势也没有痊愈，可是他却无法继续疗伤，他现在必须要抓紧时间进入神尊指定的房间。

　　环顾了一下四周，他发现自己所在是个装饰典雅的房间。

　　这是一个被粉红装饰的一个房间，只是如今粉红却略有暗淡，显然是年代太过久远而造成。

　　房间里，有一张桌子，桌子上摆放着一套由白玉做成的茶具，桌子旁边则是四张椅子整齐的放在。

　　在他身后是一扇窗户，窗户上有轻纱垂落，在窗户中间，有一个风铃在微风吹拂中发出清脆的声音。

　　站起身子来到窗户旁，目光所及是一望无际的建筑群，抬头看去，天空一片蔚蓝，有几朵白云飘荡，清新的空气让猿灵闻之沁心，到目前为止这里的一切和外界没有两样，只是很快他便发现了一个明显的不同之处，那便是这里没有太阳。

　　将目光收回，猿灵扫了一眼周围的建筑群，和记忆中的对照了一下后，直接从窗户跳出，轻轻地落在地面的瞬间，身子蓦然窜出，化作一道流光在这街道上穿梭。

　　关于神魔殿的记忆，是神尊和魔帝将脑海中残余的记忆拼凑而成，虽然并不完整，不过也相差不多。

　　此刻猿灵目的明确，再加上神尊和魔帝的记忆传承，轻车熟路的在这神魔殿内穿梭，途中更是不断掐诀，打出一道道符文，这些符文迅速射出，融入虚空，在波纹荡漾中，一切禁制全部解除。

　　不过他的记忆毕竟并不完全，在踏入一处回廊之时，眼皮疯狂跳动，一股危机感瞬间笼罩全身。

　　毫不犹豫的，猿灵立刻身子向后退去，只见他刚刚所在的位置，突然出现了一团亮光，这光芒没有任何波动传出，却让那片虚空突然坍塌，这种坍塌无声无息，紧接着，从那坍塌的空间里吹出一阵阴风。

　　这阴风无声，却在出现的刹那让猿灵浑身发冷，几乎没有任何停顿，猿灵身子再次后退，同时双手掐诀，射出一道道阵法符文，只不过这些符文刚刚碰到阴风，便闪烁中消失不见。

　　一直退出了千丈远，那股阴风才消失不见，而坍塌的虚空也缓缓愈合，一切恢复如初，似乎从来没有出现过。

　　猿灵眉头皱起，在魔帝和神尊传承给他的记忆中，这个回廊并没有任何阵法禁制存在。

　　盯着那坍塌的地方，猿灵目光闪烁，喃喃自语道：“在传承中，并没有关于此处禁制的记忆，这只有两种可能，一种是神尊和魔帝记忆中关于此处禁制的那一段在时光流逝中已经消散，而这也是最大的可能。可是还有一种可能，便是这禁制并不是他们设置……”

　　想到这，他眼中突然爆出一股精芒，这个猜测他并不是空穴来风，综合外界那阻止他进入神魔殿的生物和苍天之拳，在结合魔帝和神尊的表现，他能够确定，这给地方很有可能被人占据。

　　“而且神尊和魔帝布置的禁制，经过了无数年的削弱，不可能还拥有如此威力，也就是说这个禁制很有可能是后人加上的。”

　　当然他也明白自己的猜测有可能是错的，毕竟神尊和魔帝之前展现出的实力已经让猿灵目瞪口呆，而这里的禁制是在他们当年全盛时期布置的，真的很有可能在经过了无数年后，依然拥有如此威力，这从之前他一路破解的禁制也能够看出一丝端倪。

　　不过无论如何，猿灵心中确定这个地方似乎并没有他想的那么安全，让他不由得更加谨慎起来。


第三百四十一章 魔将（上）

　　小心翼翼的接近之前禁制触发的地方，猿灵停了下来，可是无论他如何查看，都无法看出任何端倪。

　　片刻后，猿灵再次后退，一直退到千丈距离后，双手掐诀，一道阵法符文在身前凝聚，接着右手一拍，符文飞出。

　　猿灵目不转睛的盯着符文，就在符文飞到了禁制所在的虚空时，一团光芒骤然亮起，虚空更是大面积坍塌，一道黑色裂缝更是朝着猿灵疯狂蔓延，大量阴风呼啸着从裂缝内冲出。

　　这一切发生的太过突然，猿灵虽然隔着千丈，可依然还是有一些阴风吹在了他的身上。

　　立刻他的浑身发冷，体内血液流动的速度也不由得为之一顿，此刻他有种感觉，自己就是一个火苗，在那阴风下就要被吹灭一般。

　　心中惊骇之下，猿灵立刻后退，同时体内混沌之力自动冒出，不断的将侵入体内的阴风驱散。只是那裂缝却犹如如髓入骨，紧追不舍，从中吹出的阴风更是形成一道飓风呼啸而来，阵阵呜咽如鬼哭之声，让猿灵听到后灵魂颤抖。

　　尽管有了些心理准备，还可以拉开距离以便有时间反应过来，可是他发现自己还是小看了这道禁制。

　　不过现在显然不是后悔的时候，看着裂痕就要临近，猿灵眼中光芒一闪，双手迅速掐诀，大量阵法符文在他面前成型，接着这些符文立刻崩溃，带着毁灭性的力量，化作一道波纹荡漾开来。

　　与此同时，猿灵手中掐诀，一圈金光闪烁中，双手向外一伸，立刻一道金色符文射出，在途中分成四份，从每一个符文射出一道金光，将彼此连接，形成一个阵法。

　　就在阵法形成的刹那，裂缝来临，那四角阵法立刻闪烁刺眼金光，不过依然无法坚持太久，最终在一声玻璃碎裂的声响中，轰然破碎。

　　阵法持续的时间不足两息，不过这两息时间却给了猿灵一个缓冲，让他立刻退到了前一个禁制存在的地方。

　　进入这里的同时，猿灵立刻双手掐诀，射出一道符文，融入虚空当中，在一连串的波纹荡漾中，原本停止的禁制立刻重新开启。

　　这时，那道裂缝迅速来临。

　　就在裂缝就要碰触禁制，就要追上猿灵之时，猿灵面前凭空出现了大量雷球，这些雷球的出现毫无征兆，每一颗蕴含的破坏力都不亚于神尊的全力一击。

　　此刻这些雷球疯狂的朝着雷锋落下，一连串仿若无尽的爆炸声响起，声音响彻整个宫殿，大地也出现了些微的颤抖。

　　在雷球无穷无尽的攻击下，裂缝终于开始崩溃，坍塌的虚空在一阵扭曲中，开始恢复如初。

　　猿灵已经远远的退开，面色苍白的看着两道禁制的相互碰撞，耳边似乎还有爆炸声不断回荡。

　　片刻后，猿灵平复了一下自己的心情，只是他的面色却阴沉似水，那道禁制的强大超出了他的预料，就算是在他全盛时期也不一定能够破解，更别说现在修为跌落，身体处于不清不楚的状态中。

　　看着远处坍塌的虚空再次恢复如初，猿灵低头沉思。

　　“以我现在的实力根本不可能闯过去，看来要现在这个地方提升自己的实力才行。”

　　下定决心后，猿灵立刻改变方向，朝着另一个记忆中的建筑飞奔。

　　关于在这线路上的记忆还很完整，途中的禁制被猿灵全部破解，他的身形如鬼魅，在这宽大的街道上迅速前进。

　　一个时辰后，他的目光尽头出现了一个宏伟的一座建筑。

　　这建筑有三层，通体漆黑，在这建筑大门的两旁，矗立着两尊雕像，这两尊雕像匍匐在地，紧闭双目，看似和普通门神没有两样。

　　可是通过魔帝的记忆猿灵知道，在这雕像当中封印着两头魔兽魂魄，这两头魔兽的实力达到了灭穹境界，只是他却并不知道这所谓的灭穹到底是什么。

　　不过既然能够被魔帝看中，并且抽魂封印成为门神，实力必定不弱，只是经过了这么多年，猿灵不知道里面的魔兽之魂是否还在。

　　小心翼翼的接近，他能够清晰的听到自己心脏的跳动声，越是接近，一种来自灵魂深处的畏惧慢慢升起，同时一股危机感慢慢笼罩他的全身。

　　暗吞了口唾沫，猿灵屏住气息，强压下紧张的心情，一步步走出，最终停在了距离门神十米外。

　　他恭敬的抱拳说道：“晚辈猿灵，参见两位前辈。”

　　在这寂静的地方，猿灵的声音可谓突兀，在四周回荡起回音。

　　说完后，猿灵静静的等候，可是那两尊门神却没有任何动静，似乎是真的普通雕像一般。

　　可是猿灵却没有放弃，依旧恭声道：“两位前辈，晚辈是受魔帝和神尊所托，进入此地，还望两位前辈能够让晚辈进入。”

　　等了片刻，依旧没有任何动静，让猿灵不由得心中疑惑，暗道：“难道这两头魔兽之魂真的无法承受时间流逝，彻底消散了？”

　　一边想着，猿灵尝试着向前踏出一步。

　　依旧没有任何动静。

　　一步，一步……

　　一直到猿灵接近大门三米，两尊门神依然没有任何动静，可是猿灵神经却始终紧绷，毕竟这个地方不确定因素太多了，就算是拥有神尊和魔帝的记忆，他也不敢有丝毫的大意。

　　眼看着猿灵就要站在大门面前，就在这时，异变突起！

　　原本趴伏的两尊门神此刻蓦然睁开双眼，几乎瞬间，一直观察着两尊门神的猿灵立刻后退，同时双手掐诀，阵法符文含而不发。

　　一股浓郁的煞气分别从两尊门神身上冲天而起，一道旋风平地而起，瞬间席卷而来，猿灵双目一凝，手中法诀立刻打出，在他面前形成了大量防护阵法，只不过这些阵法刚一碰触煞气旋风，便彻底崩溃。

　　“两位前辈，晚辈真的是魔帝派来，还请两位前辈成全，让晚辈进入此地！”猿灵边退，一边大声吼道。

　　这时，四道红芒透过煞气漩涡，落到了猿灵身上。

　　在这瞬间，猿灵浑身汗毛竖起，双目瞳孔剧烈收缩，一种来自灵魂深处的本能，在不断驱使着他停下身子，匍匐地上。

　　这种感觉如潮水般不断冲击他的意识，如果不是经历了神魔殿外的战斗，感受到了那股如天威般的威压，说不定猿灵此刻已经遵从本能，匍匐在地。

　　深吸口气，硬生生的将这股冲动压下，猿灵停在了距离门神百丈之外。

　　“无数年了，我都不记得自己被封印在这个地方度过了多少岁月，当年魔帝承诺只封印百万年，然后将我们释放，同时帮助我们凝聚肉身，可是到头来，在神魔大战中，他和神尊同归于尽，而对我们的许诺，却永远无法完成。如今我们已经放弃，打算就这么陷入沉睡，等待彻底消散的那一天，可是你却突然出现说是魔帝的传人，你觉得，以我们对魔帝的痛恨，接下来我们会做什么事情？”

　　一个充满了沧桑的声音缓缓传出，猿灵并不知道他们所说的语言，可是却能够让猿灵清楚的知道他们所说的意思。

　　猿灵已经恢复了平静，说道：“两位前辈，当年魔帝无法完成承诺也是无奈之举，如今晚辈来临，晚辈答应两位前辈，等我成功完成炼体，一定会帮助连为前辈重塑肉身。”

　　话音刚落，两声大笑突然传来。

　　“哈哈哈哈……”

　　笑声回荡四周，也让煞气漩涡再次扩散，而猿灵也立刻后退一步，始终保持着和煞气漩涡的距离。

　　许久，笑声慢慢消散，接着另一个声音缓缓传来“以你区区不到砕苍的境界，竟然还妄图凝聚我们的肉身？小家伙，开玩笑也要有个限度！”

　　猿灵目光一闪，他现在实在不想和这两尊门神过多纠缠，可是对方实力强大，以他现在的实力，根本无法抵抗。

　　低头想了片刻，猿灵立刻抬起右手，体内混沌之力再次出现，凝聚在右手手心，形成一颗不大雾球，二话不说对着那两尊门神抛去。

　　随着一声冷哼响起，只见从煞气漩涡中分出一道精纯煞气，对着飞来的雾球一卷，雾球立刻溃散。

　　雾球溃散后，里面的混沌之力立刻弥漫，紧接着，两声轻咦立刻传出。

　　立刻再次出现两股煞气，分别卷着一半混沌之力飞回，片刻后，那四道目光蓦然爆发出前所未有的精光，几乎异口同声的说道：“混沌之力！”

　　猿灵点点头，说道：“没错，这就是混沌之力，不知道两位前辈是不是已经知道了我来此地的目的？”

　　两尊门神沉默，片刻后，煞气漩涡迅速收缩，很快四周就不再存在任何煞气。

　　门神依旧是门神，唯一的区别就是原本紧闭的双目此刻睁开，血红色的眼睛直勾勾的盯着猿灵。

　　猿灵谨慎的看着两尊门神，并没有贸然临近，而是在原地静观其变。

　　时间一点点过去，也不知过了多久，右侧的门神说道：“小家伙，进去吧，里面的东西应该还保存完好，不过能够得到什么，就要靠你自己的实力了。”

　　猿灵再次仔细的看了一眼两尊门神，双手掐诀，大量阵法符文射出，围绕着他的身体形成一道又一道防御。

　　大约一炷香时间过后，猿灵身上围绕着无数防御时，他这才缓缓接近，而他的目光至始至终都没有离开过两尊门神片刻。

　　两尊门神并没有在发起攻击，任由猿灵接近，当他临近之时，从他们眉心射出两道符文，猿灵见此立刻停了下来。

　　两道符文直接飞向大门，印在上面后，大门立刻缓缓打开，露出了可供猿灵进入的一条缝隙。

　　猿灵这才再次移动脚步，慢慢越过了两尊门神，来到了大门面前。

　　而就在他踏入大门的刹那，左侧的门神开口说道：“不要忘了和我们的约定。”

　　猿灵轻轻点了点头，之后立刻一步踏入，进入了大门内。


第三百四十一章 魔将（下）

　　进入门后，展现在猿灵面前的一个巨大的空间，四周一片漆黑，脚下虽然能够感受到踩在了地面，却看不到任何材质。

　　在猿灵对面大约三百丈的地方，有一个通道，能够依稀看到通道里有一个通往上一层的楼梯。

　　猿灵并没有轻举妄动，而是谨慎的看着四周，在魔帝的记忆中，这第一层当年有一个魔将守护，此魔将拥有的实力是砕苍中期，只是不知道经过了这么多年，这魔将是否还在。

　　确定了四周没有任何威胁之后，猿灵便小心翼翼的开始前进，只是每走一步，他都会万分小心，毕竟他之前的伤势还没有痊愈，而这神魔殿步步机关，由不得他不谨慎。

　　短短的一百五十丈距离，猿灵花费了一个时辰才走过，而这里，正是这片空间的中间。

　　此刻，猿灵更是屏住气息，心中祈祷魔将在时间长河中消亡。

　　可惜现实往往都是残酷的，就在猿灵就要抬起脚步，一脚踏出的刹那，他的脚下突然出现了一个阵法。

　　猿灵几乎想都不想，立刻后退，之所以后退，是因为他从前方感受到了一股威胁，他相信，如果自己往前踏出一步，将会受到凌厉的攻击。

　　两三步立刻踏出阵法外围，而此时，从空间四周出现大量黑光，这些黑光快速往阵法当中凝聚，渐渐形成了一个人形。

　　很快，黑光消散，一个身穿黑色魔铠，手持长鞭的中年男子漂浮在阵法上空。

　　这中年男子年月四旬，一头黑发随风而动，眉心有一个黑色魔纹，只是和魔帝的魔纹相比，还是差了太多太多。

　　这时中年男子缓缓睁开，冰冷的目光透出无情，直接落在猿灵的身上。

　　猿灵只觉得这道目光如实质一般，将他身体穿透，让他心神巨震的同时，快速后退。

　　“你，是谁？”

　　中年男子缓缓开口，和门神一样，他说的话猿灵听不懂，可是意思却清晰的传达到了他的脑海当中。

　　猿灵立刻抱拳一拜，恭敬的说道：“晚辈猿灵，受魔帝之托，来此取魔天帝铠。”

　　那中年男子并没有因为听到魔帝两个字而情绪有所波动，他的眼中闪烁着黑光，在猿灵身上扫了一眼，随后缓缓闭上眼睛，说道：“你，不够资格！”

　　说完一圈波纹以他为中心迅速扩散，猿灵瞳孔立刻收缩，这道波纹看似简单，可是他却从中感受到了一股可怕的气息。

　　后退中，猿灵双手掐诀，大喝一声“魔吞天地！”

　　只见他的双手间灰光闪烁，一道灰色符文在他身前出现，接着这符文迅速扭曲，眨眼间形成漩涡，紧接着，波纹临近，和漩涡重重的撞击在一起。

　　漩涡从边缘开始寸寸碎裂，波纹的速度也不由得为之一顿，趁着这个机会，猿灵迅速后退，双手不停掐诀，一道又一道符文出现后形成漩涡，在崩溃的同时不断削弱波纹中的力量。

　　中年男子早就在猿灵施展一道魔吞天地的时候就睁开了眼睛，眼中罕见的有了一丝波动，不过这波动转瞬即逝，却还是被猿灵敏锐的捕捉到了。

　　这魔吞天地在魔帝控制他的身体使用时，他就悄悄记住，此刻施展出来，虽然威力不必魔帝亲自施展，不过也相差不多，这还是多亏了他体内的混沌之力，魔帝由混沌之力转化的魔力虽然精纯，可是和混沌之力相比，还是差了一筹。

　　猿灵一直退到了入口处，波纹这才消散。

　　一连串的消耗混沌之力，让猿灵体内伤势开始复发，一丝鲜血顺着嘴角流下，可是他的目光却是异常坚定，和中年男子对视。

　　如果刚刚中年男子看到猿灵施展魔吞天地而不为所动，此刻猿灵会毫不犹豫的选择离开，可是中年男子眼中的波动，却是让他看到了一丝希望。

　　半晌后，中年男子开口说道：“我叫夜无相，是魔帝麾下八魔将之一，奉命负责守护此处，你，叫什么？”

　　猿灵抱拳说道：“晚辈猿灵，受魔帝之命，前来收取魔天帝铠，还望魔将大人让路。”

　　夜无相缓缓摇头，说道：“即奉魔帝之命，应有魔帝之印，印，在哪？”

　　猿灵不慌不忙，咬破指尖，挤出一滴鲜血，接着在虚空画出一个符文，此符文一现，立刻便有魔帝气息缓缓散开，这便是魔帝之印，也是魔帝记忆中不多的完整印记中的一个。

　　夜无相看着那道符文，右手一招，符文立刻飞出，闪电般来到了他的面前，停留在了三寸处。

　　仔仔细细的看了一眼，夜无相眼中光芒一闪，一团魔火突然出现，将符文包裹，顿时，符文崩溃。

　　随着符文的崩溃，一股难言的威压蓦然散开，这股威压猿灵很熟悉，正是属于魔帝。

　　符文彻底崩溃后，这股威压达到了极致，在这空间内，虚空扭曲中竟然出现了魔帝虚幻的身影，只不过这个身影持续了一息后便缓缓消散。

　　夜无相看着那魔帝虚影，眼中露出了一丝恍惚，其中还有一丝追忆。

　　直到魔帝虚影消散，一切归于平静之时，夜无相才恢复如初，目光重新变得平静，却没了一份冷漠，让猿灵不再如刚开始时那般浑身冰冷，如芒在背。

　　“你拥有魔帝之印，我便给你一次机会，只要你能够将我打败，魔天帝铠，我双手奉上。”

　　猿灵闻言微微一愣，接着便苦笑出生，他低声说道：“别说现在我身受重伤，就算是没有受伤，也不可能是前辈的对手，前辈何必为难我。”

　　夜无相抬起手中长鞭，朝着虚空一甩，立刻发出一声清脆爆鸣。

　　“不用担心，我会将自己的实力压制在和你对等的境界，如果你能够战胜，你便能够取得魔天帝铠。”

　　说完，夜无相身上气势减弱，一直到和猿灵一模一样才停止下来。

　　猿灵深吸口气，妖识内视一下自己的身体，发现自己的骨头已经布满了裂痕，体内的伤势也开始复发，这种状态下，他很难取胜。

　　可是既然对方都这么说了，他也不可能退缩，这魔天帝铠他必须要得到，否则很难通过那道禁制。

　　夜无相并没有急着攻击，而是等待着猿灵将状态调整到最佳。

　　站着闭目调息了片刻，将体内伤势重新压制之后，猿灵大喝一声“前辈，小心了。”一边说着，猿灵双手掐诀，魔吞天地符文再现，被他一拍之下，迎风见长，闪电般朝着夜无相飞去，而他的身体也紧随其后，双手不停，每一次掐诀都会有大量金光洒落。

　　夜无相嘴角微微翘起，抬起左手往前一点，顿时指尖黑光凝聚，在漩涡临近之时射出，准确的命中了漩涡中心。

　　黑光立刻穿透而过，然而在漩涡后面，但猿灵的身影却是不再漩涡后面。

　　在漩涡崩溃的刹那，猿灵身体从夜无相身后冒出，右手剑指，对着他的后心一点，而他的左手，依然还在不停掐诀，大片金光落下。

　　夜无相看都不看背后刺来的剑指，反而将目光落在了那不断洒落的金光当中，眼露奇异之芒。

　　猿灵指尖落在了夜无相身上的魔铠上，顿时，魔铠黑光爆闪，竟然将猿灵的攻击硬生生的阻挡在了三寸外，同时一股大力传出，让猿灵身子立刻倒卷，重新融入虚无消失不见。

　　猿灵深入鬼魅，不断在夜无相四周忽闪而出，而有了一次经验，他不再等攻击落在夜无相身上，只是隔空一点后，便立刻退去。

　　大片大片的金光洒落，渐渐地，一股若有若无的剑气开始弥漫四周，在这原本无风的空家里，吹起了一股剑风。

　　这时，一直被动防御的夜无相，手中长鞭突然一甩而出，筹集在虚空之中，紧接着，那被抽中的虚空中，猿灵的身子出现，被硬生生的震退数步。

　　啪啪啪……

　　一连串的鞭打声不断响起，声音一波高过一波，到最后，仅仅是鞭子拍打在虚空的声音，就形成了一种音波攻击，让猿灵每一次听到都会心神剧震，而这也导致他的每次攻击，都会有那么一刹那的停顿。

　　这种停顿似乎不到一秒时间，可是以他们这种实力的战斗来说，这点时间足以发生很多事情。

　　慢慢的，猿灵开始从一开始时的主动渐渐陷入了被动。

　　“你的实力难道就只有这点吗？既然得到了魔帝传承，就给我发挥出神通应有的威力，我再给你三次几乎，如果这三次你再拖拖拉拉，就不用再打了。”

　　夜无相手中鞭子将猿灵抽在地上，缓缓说道，从战斗开始到现在，他一步都没有离开过。

　　猿灵挣扎着站起，刚刚那一下夜无相没有留手，立刻让他体内气血翻滚，旧伤复发。

　　硬生生的将到嘴的鲜血吞下，猿灵双手合拢于胸口，掐出法诀，口中喃喃自语，声音忽高忽低，蕴含了某种韵律。

　　这时，一条长鞭再次抽来，就在鞭子再次要将猿灵抽打在地时，他的身体闪烁中，直接后退三丈，竟然避开了夜无相的攻击。

　　夜无相见此眼神微变，喃喃自语道：“天魔闪，真的是天魔闪！”

　　他手中长鞭挥舞的越来越快，发出的攻击也越来越犀利，到最后鞭子直接如一条灵蛇般在虚空扭动，形成一连串的鞭影，疯狂的朝着猿灵轰击而去。

　　猿灵的身体迅速闪烁，每一次都会在长鞭来临之际闪烁躲避，这便是魔帝留给他的完整神术之一，天魔闪。

　　可闪避一切有形攻击，此刻猿灵还没有彻底掌握，否则一旦将这天魔闪融会贯通，不用掐诀便可用出，他就会立于不败之地，再配合各种神术攻击，除非敌人拥有和他同等级的神术，不然必败无疑。

　　夜无相眼中光芒越来越亮，呼吸也不由得急促起来，下意识的，他的攻击慢慢超过了猿灵此刻的境界，长鞭的速度也越来越快，隐隐能够追上猿灵。


第三百四十二章 魔天帝铠（上）

　　鞭子如附骨之疽，猿灵想要躲避，却已经有些勉强，就在前一刻，鞭子就和他擦身而过，虽然成功躲避，可是鞭子蕴含的劲力还是多多少少透体而入。

　　眼看着鞭子就要跟上自己，猿灵眼中光芒一闪，怒吼道：“狂魔乱舞！”

　　瞬间，他身上的气息立刻改变，嘴角露出一抹微笑，笑容蕴含了狂傲，眼中也透出无尽的狂意，此刻的他，就是一个狂魔！

　　避开了一次攻击后，猿灵不再闪躲，而是朝着夜无相冲了过去。

　　此刻的他，身上魔焰滔天，眼中没有了恐惧，甚至都忘记了身上的疼痛，他要的，是战！

　　狂魔乱舞，是能够将体内的潜力无限的激发出来的神通，这个神通使用的时间越长，激发的潜力也就越多，展现出来的实力也就更强，只是这神通却有很大的缺陷，便是如果过分的激发体内潜力，等战斗过后轻则修为跌落，重则直接身亡。

　　本来以猿灵目前的情况，是不应该使用这个神通，但此刻对他最重要的还是时间，况且他的境界也跌落过一次，他也不介意再次跌落。

　　随着接近夜无相，猿灵身上的气势越来越强，身上的魔焰也彻底覆盖了这里每一寸空间，唯有夜无相脚下的阵法并没有被魔焰蔓延。

　　夜无相看着气势如虹的猿灵，眼中精光大放，大喝一声“来得好！”

　　与此同时，他眉心的魔纹闪烁黑芒，手中长鞭诡异的变长，竟然真的变成一条黑蟒，从猿灵身后咆哮而来。

　　不仅如此，夜无相同时左手掐诀，印在自己眉心，魔纹立刻蔓延，布满了他半边脸，立刻，他的气势攀升，庞大的魔力以他为中心疯狂扩散。

　　猿灵双目一凝，右手一招，抓起大片魔焰，往前一挥，正好和扑面而来的魔力撞在一起。

　　随着一声巨响轰隆隆的回荡，魔焰冲天而起。

　　猿灵立刻双手掐诀，魔吞天地符文漩涡出现，将全部倒卷而来的魔焰吞噬，紧接着他施展天魔闪，身影闪烁间留下一道道残影，瞬间幻化无数，将夜无相彻底包围。

　　与此同时，他拳头不断轰击，在这一刻，在狂魔乱舞的激发潜力下，魔帝的各种神通都被他迅速融会贯通，同时使用出来。

　　一时间真不大的空间里不断有震耳欲聋的巨响爆发，同时各种余波相互融合，形成了一股能量乱流，只是不知为何，却没有任何空间裂缝出现。

　　夜无相此刻三分之二的脸已经被魔纹覆盖，可以说他现在已经用出了八成实力，这股实力，已经相当于砕苍初期。

　　他的眼中震惊之色越来越浓，狂魔乱舞神通他也知道，也懂得使用，可是就算是他拿出全部实力，顶多也就可以发挥出砕苍后期境界的实力，根本不可能更突破境界达到灭穹，除非他不顾一切，将体内全部潜力都激发出来，通过透支或许可以做到。

　　可是此刻时间一点点过去，猿灵身上的气势不断攀升，可是看其样子却没有任何不适，反而战斗技巧越来越熟练，这已经有些脱离了他的认知范围。

　　猿灵此刻脑子里充斥着滔天战意，只是他并没有发觉，自己的潜力激发和其他人并不一样，他的潜力犹如无穷无尽一般，不断爆发的同时，也让他的实力正以恐怖的程度疯狂攀升。

　　对此感触最深的就是夜无相，此刻魔纹已经覆盖了他全部的面庞，甚至开始顺着脖子向下延伸。

　　“这怎么可能？一个人的潜力就算再庞大，也不可能无穷无尽，就算是当年的魔帝也无法做到如此，难道……这就是魔帝选择他的原因吗？”

　　夜无相看着猿灵眼中那滔天的战意，嘴角突然露出一丝微笑，低声喃喃道：“看来用不着留手了。”

　　说完，仿佛解除了某种封印一般，一直缓慢延伸的魔纹突然疯狂蔓延，瞬间就覆盖了他全身，与此同时，一道黑色光柱自他身上冲天而起，将猿灵发出的攻击全部抵挡。

　　就连他化作黑蟒的鞭子也迅速收回，融入光柱当中，使得光柱更加粗大。

　　猿灵只觉得一股强大的反震之力迎面而来，身体不由自主的向后退出几步，只是眼中的战意却更加浓郁。

　　他身上魔焰环绕，仿若魔尊降临，眉心的魔纹也缓缓延伸，将他的上半脸覆盖。

　　“吼！”

　　一声仿若来自虚空的咆哮，从猿灵口中传出，随着吼声咆哮，猿灵体内的潜力再次爆发，让他的修为在此时此刻，直接达到了砕苍巅峰。

　　在这一刻，他身上魔焰化作两条黑龙，环绕着他的身体不断咆哮，而他的面庞，已经覆盖了一片黑色魔纹，原本黑白分明的眼睛也慢慢渲染成一片黑色。

　　这时，光柱内伸出两个大手，向两旁一拉，随着一声撕裂的声音，夜无相从光柱内一步踏出。

　　他脸上的魔纹已经消失不见，取而代之的是一只由魔纹构成的黑蟒，这条黑蟒和夜无相的长鞭幻化而成的一模一样，而且黑蟒的双眼位置，正好是夜无相的瞳孔，仿佛此刻他的双眼变成了黑蟒的一般。

　　猿灵冷冷的看着夜无相，突然他右手一身，在这空间四周突然飘起无数金色光点，仿佛受到了牵引，疯狂的朝着猿灵手中凝聚，很快，一把古朴的长剑出现在猿灵手中。

　　剑之大远古符文！

　　虽然没有无数剑意融合，不过以猿灵此刻的实力施展，威力也比之在神魔阁时施展的更胜一筹。

　　古剑散发一股远古剑意，无数剑气缩在剑身周围，形成一片无形旋风疯狂旋转，阵阵尖锐的啸声不断传来。

　　猿灵慢慢抬起古剑，环绕在他身边的黑龙纷纷咆哮一声，毫不犹豫的冲向了古剑，却被环绕古剑的剑气绞碎，让本就无形的剑气旋风变成了黑色，剑气也慢慢变形，形成了一个巨大的剑芒。

　　夜无相谨慎的看了那黑色剑芒一般，接着便闭上了眼睛，双手开始掐诀，口中喃喃，顿时，他脚下的阵法开始散发出微弱的光芒。

　　很快，阵法的光芒越来越强，就在这时，从阵法边缘突然窜起一团火焰，火焰呈紫色，再出现的瞬间立刻沿着阵法蔓延。

　　当所有火焰首尾相连后，整个空间微微一震，接着这些火焰慢慢升空，在夜无相头顶凝聚，渐渐地，一把紫色长枪成型。

　　这时，夜无相话语一顿，双手掐诀，右手朝着猿灵一指。

　　“因果之枪！”夜无相轻声说道。

　　话音刚落，猿灵突然喷出一口鲜血，他的胸口毫无征兆的出现了一个碗口大的贯穿伤，紧接着，那长枪才化作一道长枪闪电般射来，其目标正是猿灵胸口的那个伤口。

　　猿灵目光一闪，强忍着胸口传来的剧痛，手中长剑用力一挥，只见一片黑色剑芒连接天地，仿佛要开天辟地一般朝着飞来的长枪而去。

　　剑芒看似缓慢，却在瞬间临近长枪，但就在长枪和剑芒碰撞的那一刹，长枪诡异的消失不见，再次出现时，正好从猿灵胸口的伤口一穿而过，而猿灵胸口处的伤口，竟然和长枪大小温和，仿佛那伤口就是这长枪贯穿而造成。

　　而没有了长枪阻挡的剑芒，则朝着夜无相快速飞去，没有任何阻隔的，从他身上一冲而过。

　　几乎同时，猿灵和夜无相喷出一口鲜血，身子忍不住向后退出数步。

　　猿灵眼中的疯狂渐渐消失，也停止了潜力的激发。

　　瞬间，一股难以想象的虚弱感从身体各处传来，阵阵眩晕感如潮水般涌来，让他眼前所见全部显得有些虚幻，此刻他的面色苍白如雪，仿佛体内已经不存在任何血液一般。

　　相比于猿灵，夜无相受到的伤似乎轻一些，此刻轻轻抹掉嘴角鲜血，看着猿灵轻声说道：“你合格了。”

　　猿灵深吸口气，也没有说话，摇摇晃晃的朝着进入二楼的入口走去，就连走过夜无相身旁时，也没有说出一句话，不是他不想说，而是他现在连说话的多余力气都不存在。

　　看着猿灵渐行渐远，一直到他进入二楼消失不见，夜无相喃喃自语道：“帝尊，属下幸不辱命。”

　　说完，他脸上的魔纹突然快速蠕动，紧接着，一道细微的红色痕迹出现在他的面庞，这痕迹贯穿他整个身子。

　　魔纹开始慢慢消散，当最后一道魔纹彻底消失之时，从痕迹当中突然喷出大量鲜血，而他的身体，则慢慢从中裂开，他身上的生机也快速消失。

　　一直到死，他的表情都没有丝毫改变，甚至连眼神都没有任何波动。

　　此刻前往第二层的楼梯上，猿灵身子摇摇晃晃，一步步向上走去，而他胸口那道触目惊心的伤口边缘，正不断有灰色雾气喷出，这些雾气依附在伤口处，让刚刚还是碗口大小的伤口，正以肉眼可见的速度快速愈合。

　　只是这一切猿灵都并不知道，在他眼中，如今只有眼前的那一个个台阶，只不过这平时轻松就可以踏上去的阶梯，如今却仿佛天地沟壑般，让他每上一个都会花费全身力气，而那不到十丈外的入口，在他眼中却是那么的遥不可及。

　　也不知过了多久，当猿灵踏上最后一个阶梯的瞬间，仿佛用光了全身力气一般，直直的往前倒了下去。


第三百四十二章 魔天帝铠（下）

　　随着猿灵倒下，仿佛他的意志也随之溃散，一直被他压制的伤势也疯狂爆发，阵阵眩晕感如怒涛海浪不断冲击他的意识。

　　“我不能倒下，不可以倒下！”

　　猿灵不断喃喃自语，而正是这一份执着，让他的意志仿佛惊涛骇浪中的一颗磐石，无论如何拍打却屹立不倒。

　　挣扎着站起身子，扫了一眼四周，并没有发现任何危机之后，立刻盘膝坐好，开始打坐吐纳。

　　时间一点点过去，随着他的吐纳，胸口伤口处的灰雾更多，已经堵住了那整个伤口。

　　三天时间一晃而过，猿灵慢慢睁开眼睛，重重吐出一口浊气，低头看了看已经愈合的胸口，他的眼中露出沉思。

　　“没想到激发潜力不但没有让我身上伤势更重，反而连新伤旧患都痊愈了，难道这就是混沌之体的能力？”

　　关于混沌之体，猿灵并不是没有想过，相反，在听到自己拥有这种身体，并且见识了神尊和魔帝使用身体时，他一直都在分析原因，到如今，他能够想到的共有两种。

　　其一便是他现在的身体是他重塑而成，而重塑的肉身的，是他体内的魂力以及大量的阴阳之力，万物由阴阳而生，阴阳又自混沌而化，很有可能是在重塑肉身之时，出现了他所不知道的变化，从而拥有这所谓的混沌之体。

　　第二种则是他曾经在冥界以混元珠补天的时候，通过两个老者体内截然相反的能量，融合而成大量混沌之力，当时这股力量可能多多少少蕴含在魂体内，在他重塑肉身之时，一同融入进去。

　　不过不管如何，如果没有神尊和魔帝，他也不可能知晓自己拥有混沌之体，而接下来发生的一切，就好比导火线一般，让他的混沌之体开始觉醒，而这觉醒在刚刚激发潜力时，达到了巅峰。

　　许久，猿灵才将这些思绪收起，重新站起身子，开始观察这第二层。

　　和第一层不一样的是，这第二层两旁有两个架子，架子上有很多空格子，显然曾经摆放过某种物品，只是经过了这么多年，这些物品全部消散。

　　扫了一眼后，猿灵便直接朝着那前往第三层的入口走去。

　　一路上他心中警惕，在魔帝的记忆中，这里的每一层都应该拥有和夜无相一样的魔将守护，不过出乎他的意料的是，一直到他来到第三层入口也没有任何动静。

　　“看来这一层的魔将已经死亡……”

　　猿灵看着身后那空空如也的二层，心中暗叹，同时也明白了无论多么强大的人，也不可能永恒存在，虽然谨陈他们已经存活了几十万年，可是早晚有一天，他们也会在时间的流逝中慢慢消散。

　　摇摇头，再次叹息一声，猿灵转身踏上了前往第三层的楼梯上。

　　很快，他便看到了不远处的出口，这让他不由得加快了脚步，三两步来到了第三层。

　　在他面前，是一套黑色铠甲，这铠甲极为古朴，样式古老，和猿灵所知的任何铠甲都不同。

　　它保存极为完整，通体漆黑，其上刻着无数图案，这些图案，是形状各异的云朵。

　　这些云朵此刻一片黑色，给人一种妖异的感觉。

　　这铠甲组合在一起，远远看去，就如同一个人穿着铠甲盘膝坐着一般，给人一种难以抵抗的威严感。阵阵奇异的感觉从这铠甲上三处，弥漫整个三层。

　　猿灵慢慢走进这铠甲近前，越是接近铠甲，那种沧桑感便越是强烈，他甚至可以看到铠甲上那一道道仿佛刻画了岁月的细微痕迹。

　　来到了铠甲面前，猿灵抬头看着那高大的铠甲，缓缓伸出手想要碰触。

　　就在这时，在这铠甲的头盔内，突然亮起两道幽光，仿若目光一般，落在了猿灵身上。在这幽光亮起的刹那，不仅仅是猿灵所在的建筑，就连建筑外的天地，也蓦然一颤。

　　猿灵立刻后退一步，静静的看着这套铠甲。

　　“从你的身上，我感受到了魔帝的气息，你，是否是魔帝的传人？”

　　一个仿佛腐朽般的声音缓缓传出，在听到这声音后，树木腐朽的声音突然传来，猿灵低头一看，发现自己的皮不知何时已经变得如树皮一般粗糙，且正一层层的脱落，消散，那种树木腐朽的声音正是由此发出。

　　猿灵心中惊骇，不由自主的后退一步，看着那慢慢露出的森森白骨，一种从未有过的恐惧占据了全身。

　　这时，猿灵立刻紧闭双眼，当他再次睁开眼睛时，他的双手没有任何改变，仿佛之前的一切都是错觉一般。

　　此刻他怔怔的看着自己的双手，半晌都说不出话来。

　　“你，是否是魔帝的传人？”

　　这时那个声音再次传来，猿灵这才回过神来，抬头看着铠甲，点头说道：“没错，就是魔帝前辈让我来此收取魔天帝铠。”

　　“既然如此，那就让我看看你有没有本事拥有我。”

　　话音刚落，魔天帝铠突然崩溃，每一个部件飞出的同时，化作大量黑色细丝，从猿灵七窍钻入，顿时，从他身上浮现出大量黑色魔纹，这些魔纹仿佛活物一般，迅速蠕动。

　　在这瞬间，一股滔天的魔焰充斥他全身，仿佛要将他的身体炼化一般。

　　猿灵此刻只觉得身体里里外外都被灼烧，体内骨头也被烧的通红。

　　这种痛苦已经无法用言语形容，猿灵的身体剧烈颤抖，如果可以，他深的很希望自己就这么晕厥。

　　可是他不能，他知道一旦自己真的晕厥，身体就会被这魔火彻底化作飞灰，到时候什么都没有了。

　　“这么快就承受不住了，你，还是太弱。”

　　那充满腐朽气息的声音从四面八方响起，落入猿灵耳中却犹如无数狂雷炸响，轰隆隆中让他眼睛都有些翻白。

　　一个时辰缓缓流逝，如果是在平时，这一个时辰对他来说不过弹指一瞬，可是此刻浑身被魔火煅烧的猿灵来说，每一息都犹如度过无数岁月一般。

　　他的骨头已经通红，体内水分也彻底消失，仅仅是一个时辰，他就已经是皮包骨头。

　　此刻猿灵体内，连血液都无法流转，体内生机在这魔火的煅烧下，正快速消散。

　　一股死亡的阴影，笼罩猿灵全身！

　　眼看着他的身体就要被魔火活活烧死，他眼中闪过精光，微微张口，只是没有了丝毫水分的皮肤，在他这些微的动作下立刻裂开。

　　“狂魔……乱舞！”

　　话音刚落，猿灵身上突然爆发出一股强大的气势，只不过这股气势刚刚出现，便立刻烟消云散。

　　“狂魔乱舞，不错，可是……还是不够！”

　　猿灵眼中此刻充满了疯狂，也不顾脸上的裂痕增大，微微一笑，沙哑的说道：“既然不够，那就再来！”

　　此刻猿灵已经顾不得太多，利用天魔狂舞，将体内潜力疯狂的激发，只是无论他如何激发自身潜力，那魔火却不曾有丝毫的动摇。

　　就在这时，一声清脆的声音突然从猿灵体内传出，是他的骨头终于承受不住，出现了裂痕。

　　这道裂痕刚一出现，体内魔火便疯狂的涌入，使得裂痕迅速扩散，不一会，猿灵全身骨头就布满了大量裂痕，这些裂痕密密麻麻，似乎他全身骨架随时都会崩溃一般。

　　而在每一道裂缝中，此刻充满了大量魔火，似乎此刻连接浑身骨架不让其崩溃的，便是这些魔火。

　　“如果你现在放弃，我可以念在你是魔帝传人，可以让你不死。”

　　猿灵没有说话，只是他此刻不断激发的潜力却充分的表达出了他的决定。

　　“既然这就是你的决定，我成全你。”

　　那声音传出之际，四周魔火陡然增大，就连他体内不满整个裂痕的魔火也在刹那剧烈起来，使得骨架上的裂痕更多了。

　　咔咔！

　　终于在一声清脆的碎裂声中，猿灵体内的骨头开始崩溃，连他的皮肤也出现了大量的裂痕，只是在那裂痕中，有的并不是血肉，而是漆黑的魔火。

　　感受着自己的身体慢慢崩溃，猿灵心中充满了苦涩。

　　然而就在猿灵体内骨头崩溃，皮肤也开始碎裂，连猿灵都以为自己必死无疑的刹那，异变突起！

　　当猿灵体内骨头最后一个碎片彻底化作飞灰消散时，他原本骨架存在的地方，竟然还有一副灰色骨架。

　　此刻魔火依附在骨架上面，却没有如之前那般将其烧红，反而随着魔火不断煅烧，这新的骨架变得更加晶莹剔透，在里面甚至有点点光芒闪烁，仿若夜空中的星辰一般。

　　紧接着，从骨架上喷出大量混沌之力，这些混沌之力在猿灵体内迅速游走，所过之处刚刚还霸道无比的魔火立刻消散，最后，当体内魔火彻底消失干净时，混沌之力透过皮肤，弥漫猿灵身体四周。

　　“这……这是混沌之力！”

　　第一次，那声音产生了情绪波动，失声惊呼起来。

　　慢慢的，包裹猿灵的混沌之力缓缓收缩，一直到直径三米时才停了下来，远远看去，好似一个蚕茧一般，正在孕育着一个新的生命。


第三百四十三章 炼神殿（上）

　　一年时间转瞬即逝，期间猿灵一直被灰雾包裹，而在灰雾周围始终都有大量的魔火燃烧，甚至在灰雾之中，也在不断传来闷雷声。

　　这天，灰雾旋转的速度陡然加快，四周的魔火受到牵引，也跟着旋转，同时向外扩散，形成了一个巨大的漩涡。

　　就在这时，漩涡突然停顿，接着魔火疯狂的朝着雾球凝聚，雾球中闷雷声在这一刻达到了顶峰，使得整个房子都在剧烈的震动，这股震动传出外面，让神魔殿四周千丈范围内如来了地震一般，疯狂震动。

　　这股震动持续了整整三天时间，三天后，猿灵所在的地方，那颗由混沌之力凝聚而成的雾球，表面突然出现了一道裂痕。

　　裂痕的出现，立刻让震动提升到新的高度，范围也扩大到方圆三千丈，一些途中没有破除的禁制，在这一刻也荡漾起阵阵涟漪，有了开启的迹象。

　　裂痕越来越多，震动便越来越剧烈，范围也越来越广，当雾球表面布满了密密麻麻的裂痕时，震动达到了巅峰，范围也扩散到了整个神魔殿，一些距离近一些的禁制全部闪烁各种光芒，一时间砰砰声不断传来，甚至连神魔殿外漫无目的的游荡的生物也不由得停了下来，看了过去。

　　咔咔声不断回荡，如破茧一般，雾球表面开始脱落，而透过缝隙能够看到，里面依然是漆黑一片。

　　一直到最后一块脱落，原本雾球所在的地方，却是存在了一颗漆黑色光球。

　　光球闪烁中，一只白皙的右手缓缓伸了出来，这只手五指纤长，肌肤如玉，淡淡的青色血管清晰可见。接着，另一只手也伸了出来，到最后，一个拥有满头银发的男子从黑色光球内一步踏出。

　　男子身上没有任何能量波动，双目内也无精光，却放入蕴含日月，将原本漆黑地方彻底照亮。

　　在他的眉心，一个淡淡的黑色魔纹光芒流转，让他显得更添一股妖异的气质。

　　他，正是猿灵！

　　猿灵低头看着自己的身体，此刻他的体内依旧是空空如也，可是他却觉得体内充满了用不完的力量，这种感觉就算是当初他拥有了黑色神力时也没有感受到。

　　这时，那充满了腐朽之感的声音再次响起“没想到当年帝尊不惜放下和神尊的成见，联手都无法练成的混沌之体，我竟然会在你的身上看到，也许……这便是帝尊选择你的原因。”

　　这原本让猿灵听到后都有种浑身腐朽的声音，此刻却无法对他造成任何影响，在他耳中，这声音只不过是寻常老者之声。

　　“谢谢。”

　　猿灵轻声开口，而这也是他现在能够说出，也最能够表达他心中所感之词。

　　“不用谢我，你的混沌之体还没有大成，要想彻底蜕化成为混沌之体，还需要进入炼神殿，只有在那里，利用当年帝尊和神尊遗留下来的东西，才能够有机会让你彻底拥有混沌之体。你要抓紧时间，我可以感受到，帝尊的执念正在迅速消散，如果你无法在一年内成功将自身炼化成混沌之体，并且帮帝尊凝魂，帝尊将会彻底的消失在这天地之间。”

　　猿灵轻轻点点头，踏步间脚下出现一圈涟漪，接着他身体融入虚无中，再次出现时，却是在了入口处。

　　那两尊门神看着猿灵的背影，眼中露出一丝震惊，以他们的眼力，自然也看出了猿灵此刻的状态。

　　沉默片刻，左侧门神传出神念“不要忘记和我们的约定。”

　　猿灵没有说话，只是一步步向前走去，一直到他的身影就要消失在他们视野中时，他的声音在这里回荡。

　　“两位前辈放心，我猿灵既然承诺，便一定遵守。”

　　一路上猿灵遇到了很多开启的禁制，阵阵五彩斑斓的禁制光芒闪烁，让人望之便目眩神迷，只是这绚丽之中，却蕴含着浓浓的危机。

　　只不过这些危机对于此刻的猿灵来说，却无法构成威胁，只见他从容的踏入禁制之内，而每当有禁制想要发动攻击时，猿灵都会右手一挥间射出一道符文，这些符文融入虚无，让那即将发动的禁制缓缓消散。

　　很快，他便来到了那处记忆中不存在的禁制面前，他的眼中不悲不喜，朝着禁制所在一步踏出。

　　顿时，那亮光再次出现，与此同时猿灵四周的虚空出现坍塌，阵阵阴风吹出，那种阴寒的感觉再次出现。

　　但猿灵却没有任何停顿，依旧一步步向前走去，吹在身上的那些阴风，没有对他造成任何伤害。

　　随着他的深入，空间的坍塌越来越严重，吹出的阴风也形成一场风暴，风声呜咽，犹如万鬼哭嚎，能够震动心神。

　　一直深入百米后，在猿灵的身后出现了常常的空间坍塌的痕迹，犹如一条蛟龙扭曲婉转，吹出的阴风更是在空中凝聚，形成了无数黑影，如真的鬼魂不断的围绕着猿灵。

　　这时，猿灵突然停下脚步，平静的看着四周的无数黑影，双手掐诀，低声喝道：“魔吞天地！”

　　立刻，一道符文脱手而出，在他面前迅速扩大，一直到百丈大小才停了下来，紧接着，符文扭曲间形成了一个漩涡，在漩涡出现的瞬间，一股难以想象的吸扯之力传出，四周一切黑影包括阴风全部被吸入进去。

　　片刻后，四周一切恢复正常，虽然空间依旧坍塌，阴风始终不断，可是只要阴风一出现，便会被漩涡吞噬，无法掀起太大风浪。

　　就这样，凭借着一个魔吞天地的神通，猿灵轻松的经过了这个禁制。

　　当他穿过禁制后，出现在他面前的是一条长长的回廊，回廊两旁有栅栏围住，在回廊外面，则是一片干涸的池塘。

　　猿灵行走在回廊上，他的速度始终不疾不徐，却往往能够眨眼便踏出数十丈，乃至数百丈，而且他每一步跨越的距离也很有讲究，正好是一个个禁制所在，这些禁制有的是在他的记忆中存在，有的则是毫无印象，如果记忆中的禁制，他便会掐诀将其关闭，但那些不再记忆中的禁制，他都会强行破除。

　　这是他对于自己的一种自信，这种自信的感觉，猿灵已经很久没有感受到了，曾几何时，每当他以为自己的修为达到了巅峰时，就会遇到更加强大的存在，在这些强者面前，他犹如蝼蚁。

　　可是现在，他只觉得体内充满了力量，这股力量，似乎能够踏平一切阻碍，而这中感觉，让他心中充满了信心。

　　很快，猿灵便来到了回廊尽头，而展现在他面前的，是一个高达数十丈的巨大城门。

　　站在城门下，猿灵抬头看了一眼，在他的记忆中，不应该有这扇门的存在！

　　在这城门上，猿灵感受到了一股强大的禁制波动，这禁制的强大超乎了猿灵之前遇到的所有，只不过猿灵的眼神，却没有丝毫变化。

　　“现在……能够告诉我这里到底发生了什么事情吗？”

　　猿灵收回目光，平静的说道。

　　没有声音回答，猿灵也没有催促，只是静静的等候在那里。

　　早就在看到那第一个禁制时，猿灵便心中有所怀疑，一直到看到这扇门，他已经可以确定，这神魔殿……曾经有人来过！

　　过了许久，那拥有腐朽之感的声音缓缓响起。

　　“我也不记得那是什么时候了，当年我还在陷入沉睡时，神魔殿内突然来了一个男子，这个男子出现在这里后，以其强大的实力将所有禁止强行突破，成功的进入了这炼神殿当中。我不知道他在里面干什么，他呆在里面足足有百年时间，百年后，他从里面走出，并且随手炼制了这一扇大门，不仅如此，途中还布置了大量的新的禁制。做完了这一切后，他离开了，从此便没有再次出现在这里。”

　　猿灵眉头微皱，在里面百年时间，而且离开前还布置了大量新的禁制，显然这里面应该有什么东西是他想要的，可是却拿不走，因此才会布置这些禁制以防别人来此取出。

　　可是如果真是如此，那他应该还会再来尝试才对，不可能从此一次都没有出现。

　　带着疑惑，猿灵来到了城门前，双手伸出，抵在了城门上，一股冰凉气息顺着双手传入体内。

　　轻轻呼出一口气，接着，猿灵眼中爆出精光，低喝一声，双手用力一推。

　　立刻一声轰鸣传来，大门上的禁制也随之启动，只见在大门上凭空出现大量闪电，这些闪电出现后裂开疯狂的朝着猿灵轰去。

　　这些闪电落在猿灵身上，却无法造成任何伤害，一直到最后一道闪电落下，猿灵的身体都没有颤抖过一丝一毫。

　　闪电过后，便是炙热的火焰，这些火焰在空中凝聚成一条火龙，当火龙形成之际，便朝着猿灵咆哮一声，张牙舞爪的冲击而来。

　　一直到火龙一口将猿灵吞噬，猿灵依然不为所动。

　　当火龙吞噬猿灵之后，他的身体却突然膨胀起来，一道道黑光如利剑一般从他体内射出，到最后，赤红色的火焰便被渲染成一片黑色，紧接着这些火焰顺着猿灵的双手涌入大门禁制之中。

　　立刻一声响彻整个神魔殿的巨响回荡，声音如无数奔雷炸响，形成了大片音爆，冲击之下让神魔殿所有建筑都轻微颤抖，大量尘沙脱落。


第三百四十三章 炼神殿（下）

　　猿灵身上魔火如无穷无尽，疯狂的涌入大门禁制之中，两种火焰此刻在大门上相互抵消，渐渐地，魔火占据了上风，慢慢扩散之下很快就覆盖了整扇大门。

　　但，就在魔火彻底覆盖大门的瞬间，魔火突然出现一个鼓包，这鼓包出现后立刻炸裂，从中喷出大片灰色气体，紧接着一个又一个鼓包出现，一一炸裂下喷出大量灰色气体。

　　这些气体喷出后，魔火立刻消散，仿佛被一双无形大手硬生生掐灭一般，而那些灰色气体却没有停止，在空中凝聚下，竟然形成了一个巨大的拳头，朝着猿灵轰击而来。

　　猿灵在看到这拳头的瞬间，眼中爆发出前所未有的精光，眼前这个拳头他太熟悉了，正是神魔殿外试图阻止自己的那苍天之拳。

　　只是和那苍天之拳相比，这拳头则小了很多，其内蕴含的力量也并不是很强，可尽管如此，如果猿灵并没有经过初步炼体，恐怕也无法在这拳头下存活。

　　看着那小型苍天之拳落下，猿灵直接放弃了继续破除禁制，而是收回双手，接着毫不犹豫的朝着迎面而来的小型苍天之拳轰出了一拳。

　　一圈圈波纹自两个拳头相碰之处扩散，波纹所过之处虚空崩溃，大量禁制也在光芒闪烁中硬生生被破除。

　　僵持了一挥，小型苍天之拳似乎去势已尽，开始向后收缩，这时猿灵眼中精光一闪，大喝一声“天魔闪！”

　　话音刚落，他的身子闪电般射出，直接追上小型苍天之拳，双手握拳，一道魔纹浮现而出，接着一个铠甲护手出现在他的手臂上。

　　这护甲一出现，猿灵身上气势更强，带着雷霆万钧之势，狠狠地轰出。

　　这一拳，让那小型苍天之拳变得有些模糊，却没有消失。

　　猿灵再次大喝，又是一拳，这一拳打在小型苍天之拳的刹那，猿灵整个身子幻化成一只黑色苍狼，咆哮着和小型苍天之拳交错而过。

　　小型苍天之拳，崩溃！

　　苍狼慢慢消散，重新化作猿灵的模样，此刻他悬浮在空中，冷冷的看着脚下慢慢消散的小型苍天之拳，一直到他其全部崩溃，他才收回目光，看向前方虚无，似乎穿透了空间，看到了那神魔殿外，隐匿于天空中的苍天之拳。

　　“下一个，便是你！”

　　小型苍天之拳的崩溃，让大门上的禁制也立刻消散，巨大的城门缓缓打开，慢慢的，里面的一切清晰的展现在猿灵面前。

　　那是一个足有十层的祭坛，祭坛呈四面，每一面都有向上的阶梯，此刻这祭坛表面存在大量裂痕，有的更是直接贯穿整个祭坛表面。

　　猿灵穿过城门，来到了这祭坛上方，看到这祭坛顶端有一个方形凹洞，显然是曾经摆放过某物，只是已经被取走，而祭坛表面上的裂痕，全都始于凹洞，则显示着这祭坛之所以变得如此破烂，便是当年取走这祭坛之物所造成。

　　看着那凹洞，猿灵眼中没有惊讶，他早就想到了这个可能，毕竟当年那人再次呆了百年时间，如果此刻展现在他面前的是个完好如初的祭坛，那他才会有所怀疑。

　　“看来我的最终炼体，无法完成了。”猿灵沉声说道。

　　“先别这么快下结论，当年帝尊和神尊彼此也不是很信任，研究了那么久，你以为真的会这么放心的将自己的研究成果摆放在祭坛上？”那带着腐朽之感的声音缓缓说出。

　　猿灵眼中精光一闪，盯着那凹洞，问道：“你的意思是他拿走的不过是神尊和魔帝设下的陷阱？”

　　“没错，而且这陷阱是两人为了防止彼此而设的，其威力足以毁天灭地，当年那走这盒子的家伙，应该已经不在了吧。”

　　猿灵眼中光芒更亮，只是很快他便重新皱起眉头，因为在他眼中，这祭坛已经彻底破损，里里外外都没有任何机关陷阱存在。

　　这时，那个声音再次响起“当年那个人的修为可是半步突破了灭穹境界，以他当年的实力都无法法诀，你以为以你现在区区砕苍初期境界，能够找到机关所在？”

　　猿灵苦笑一声，说道：“你老人家就不要卖关子了，现在我们的时间可是宝贵得很，可没有时间在这里耽搁。”

　　那声音轻哼一声，似乎对于猿灵用这种语气和他说话很是不满，不过它也知道现在时间紧迫，也就没有多说废话。

　　只见猿灵眉心的魔纹迅速闪烁，大量黑色细丝从他眉心魔纹伸出，这些细丝出现后在他面前相互缠绕，慢慢形成了一套完整的铠甲。

　　正是魔天帝铠！

　　魔天帝铠出现后，其头盔为止再次亮起两道幽光，接着仿佛有人穿戴一般，铠甲站起，慢慢抬起双手，掐诀后口中念咒。

　　起初一切还算正常，可是慢慢的，猿灵发现周边的空间细丝随着咒语的声音发生了波动，甚至连四周的空间都开始扭曲起来。

　　接着，一声巨大的轰鸣从下方传来，猿灵低头一看，发现祭坛表面浮现出了大片魔纹，这些魔纹从那凹洞开始蔓延，很快便覆盖整个祭坛。

　　在这瞬间，祭坛上的裂痕消失不见，表面上那些岁月留下的痕迹也随之消失，不一会，一座崭新的祭坛出现在了猿灵眼中。

　　这还没完，在祭坛恢复如初之后，魔天帝铠突然再次化作大量细丝，闪电般朝着祭坛凹洞飞去。

　　当所有魔天帝铠彻底化作细丝涌入之后，祭坛边缘开始有黑光流转，紧接着，一道黑色光柱冲天而起，将整个祭坛吞噬。

　　黑光更是冲出神魔殿，射入外界布满天空的灰雾当中，立刻一声声惊天动地的声音浩浩荡荡的扩散。

　　最终，黑色光柱开始收缩，最终凝聚在祭坛上空，形成了一颗黑色光球。

　　猿灵盯着那颗黑色光球，可以清楚的看到里面有一团灰色漩涡旋转，在那漩涡上方，则有一个光电若隐若现。

　　“我只能维持入口一年时间，无论你在里面成功与否，都要在一年时限到达之前离开这里，否则一旦入口关闭，你将会永远被困在里面。”那声音立刻叮嘱猿灵。

　　猿灵点点头，向前踏出一步后，便来到了黑球面前，没有任何犹豫的，双手立刻按在了黑球上面。

　　在这瞬间，一股吸力从中传出，将猿灵整个身子立刻吸入。

　　在一处如星空一样的地方，这里没有天，没有地，四周一片漆黑，唯一有的色彩便是在他前方不知多少距离外的一条灰色细线。

　　这时，一个传送阵凭空出现在这星空中，阵阵传送波动传来，接着猿灵的身影从虚幻中迅速凝实。

　　待传送结束后，猿灵一脚踏出，看了一眼身后光芒闪烁的传送阵发，二话不说便朝着那远处灰色细丝所在的方向疯狂赶去。

　　在这一刻，他将速度提升到极致，比之大挪移还要快上几分的速度下，带起大片音爆，朝着那灰色细丝所在快速而去。

　　他的速度已经瞬息万里，可是就算如此猿灵还是无法满足。

　　这时，猿灵眼中神光一闪，身体突然砰的一声崩溃，形成大片晶光，这些晶光出现后，以难以想象的速度直接穿透了无数距离，当再次凝聚之时，猿灵眼中的灰色细丝变得拇指粗细。

　　只不过这个神通虽然好用，可是消耗的力量却也同样庞大，而且如果掌握不好，一旦无法让哪怕一点晶光回归体内，猿灵便会立刻受伤。

　　但，这些对于现在的猿灵来说，都不在他的考虑范围之内，他现在需要的便是速度，而这神通也正好满足他的需求，于是猿灵毫不犹豫的再次施展了这个神通。

　　连续十几次的施展后，猿灵面色已经略微苍白，他的嘴角甚至流下了一丝鲜血，他对着神通毕竟还不是很熟悉，多次施展之下，还是有一些晶光没能融合，消失无影。

　　每当有一些晶光消失，猿灵就有种身上血肉被硬生生割裂的感觉，而他也在不断有晶光消失中，身上伤势越来越重。

　　然而他的这一切都是值得的，此刻他的眼中已经可以看到远处缓缓旋转的灰色漩涡，以及灰色漩涡上面一座金光闪烁的建筑。

　　这仿若给了猿灵莫大的力量，竟然不管不顾的再次施展了神通，身子再次溃散成为大量晶光，下一秒钟便在灰色漩涡上方重新凝聚。

　　这一次依然有晶光消散，综合之前消散的晶光，差不多已经有猿灵身上的百分之一，也就是说猿灵身上百分之一的地方，此刻凭空消失。

　　一股剧痛从他体内传出，如果猿灵此刻赤身裸体，定然能够发现他的身体有很多地方都有一个血洞，仿佛被人用刀生生的割下一块肉一般，触目惊心。

　　不仅仅是体表，他的体内也是千疮百孔，如果不是他混沌之体小成，这足以让猿灵重伤。

　　不过这些伤口却在混沌之力下不断愈合，猿灵原本苍白的脸色，也重新变得红润起来。

　　此刻他的脚下，是一个巨大的灰色漩涡，在这漩涡中心，有一座宫殿。

　　宫殿玉阶彤庭，碧瓦朱檐，阵阵五彩霞光从中射出，在这宫殿正前方挂着一面牌匾，上面龙飞凤舞的写着三个大字——炼神殿！


第三百四十四章 大殿（上）

　　看着眼前宏伟的建筑，猿灵眼中光芒闪烁，喃喃道：“只要进入这里，我就能够成功将自己的身体炼化成混沌之体。”

　　说完，双手立刻掐诀，在他身前出现了一道符文，右手一拍，符文立刻射出，在临近炼神殿后，轰然一声崩溃，化做大量晶光。

　　这些晶光形成了一扇光门，犹如镜面一般，出现在了猿灵面前。

　　光门出现后，猿灵毫不犹豫的，一脚踏入。

　　穿过光门后，展现在猿灵面前的是一个走廊，走廊的地面是由一些猿灵不知道的材料铺成，通体乳白，光滑如镜，踏在上面立刻有股暖意顺着双脚涌入全身，犹如泡温泉一般，让猿灵有种昏昏欲睡的感觉。

　　走廊两旁，每隔十米距离便有一个一人合抱粗的柱子，柱子呈蓝色，上面雕刻着一些花纹。

　　没有任何停留，猿灵立刻顺着走廊飞奔，在这里除了特定的一些场所外，其他地方无法使用任何神通，这是魔帝和神尊的记忆中特别叮嘱的。

　　虽然没有说明原因，不过既然两人都传承给他这么一段记忆，他相信定有其原因。

　　一路顺畅，没有遇到任何阻碍，轻车熟路的来到了走廊的尽头。

　　在那里，有一扇大门。

　　大门高一丈，通体漆黑，上面刻着各种凶手，猿灵尚未临近，便感觉到一股煞气铺面，在这股煞气冲击下，一股寒意弥漫全身，让猿灵忍不住打了个寒颤。

　　猿灵的速度不由得慢了下来，最后停在了距离大门一丈的地方。

　　在这里，那股煞气几乎形成了实质，猿灵甚至能够听到耳边传出阵阵咆哮，让他心神巨震。

　　通过记忆猿灵知道，这扇门是第一道关卡，上面那群密密麻麻的雕刻，里面封印的都是真正的凶兽魂魄，每一头凶兽拥有的实力都有灭穹境界。

　　如果没有正确的开门方法，只要进入大门一丈内，这些凶手便会发动攻击，而且抵抗的时间越久，出现的凶兽数量便会越来越多，到最后几乎无穷无尽，要知道这扇门是当年魔帝为了阻挡神尊而设计的，除非是实力达到了和神尊当年一样的境界，否则无论是谁进入这神魔殿，就绝对无法通过这扇门。

　　猿灵此刻站在一丈外，双手掐诀下，射出一道道亮光，准确的命中大门上不同位置，那些灵光打在上面立刻荡漾起大量涟漪，那浓郁的煞气也慢慢消失。

　　一个时辰后，大门上的涟漪连成一片，扩散整个大门，接着大门上每一个雕刻双眼立刻露出红芒。

　　在这一刻，原本消散的煞气再次出现，而且比之刚刚还要浓郁无数倍，直接形成了一个煞气风暴，朝着猿灵席卷而去。

　　这便是大门的第二道机关，也是魔帝的高明之处。

　　每一个人在耗费了大量经历，从而好不容易破除禁制，无论是多么谨慎的人，也会在刹那产生松懈，而他利用的便是这一刹那的时间。

　　当他们以为自己破解时，却不可能想到竟然还会拥有第二道机关。

　　这道机关极其霸道，是将里面被封印的凶兽之魂内蕴含的无边煞气凝聚而出，瞬间爆发出去，在这突如其来的煞气冲击下，除非实力达到了神尊或者魔帝当时全盛时期的境界，否则绝不可能存活。

　　就好比现在，猿灵尽管已经心中有数，而且谨慎形式，可是这煞气风暴速度太快，有一部分穿透了他的体内，瞬间，猿灵只觉得浑身血液沸腾，一股杀戮欲望疯狂的在他心中滋生。

　　不过还好吹入他体内的煞气风暴并不是很多，猿灵还能够勉强坚持一会。

　　趁着这个机会，猿灵立刻按照记忆中的传承方法，双手掐诀，接着低喝一声，双手一拉，顿时无数细丝立刻飞出，准确的命中了每一个凶手的眼睛，让他们血红的眼睛红芒慢慢消散，恢复如初。

　　煞气风暴消失，猿灵则立刻盘膝坐下，开始全力将体内的煞气逼出，同时压制住不断滋生的杀戮欲望。

　　时间一晃而过，一直到三天后，猿灵双眼蓦然开阖，在他眼睛深处闪过一道红芒，接着从他每一个毛孔都喷出一股红雾，这些红雾出现后仿佛有意识一般，疯狂的想要重新钻入猿灵体内。

　　但就在他们试图进入猿灵体内的刹那，猿灵眼中红芒消散，取而代之的是难以想象的精光。

　　他右手一招，仿佛有一股莫大的力量牵引一般，那些已经临近猿灵皮肤不到一寸的煞气，硬生生的被吸了过去。

　　这些煞气凝聚在猿灵手心，在他不断凝练下形成了一颗珠子，整个珠子通体血红，里面有仿若血液的粘稠液体流动，一股浓郁的血腥气味弥漫开来。

　　将这煞气血球张口吞入，将其收入洞天之中，这煞气对他来说是毒药，可是对于洞天内一些特定的生物来说，这煞气血柱却是如十全大补丹般的好东西。

　　轻轻呼出一口浊气后，猿灵站了起来，从容的来到大门前，伸出双手抵在上面，用力一推。

　　随着一声低沉的声音响起，大门应声而开。

　　猿灵走了进去，这次是一个简单的房间，在这房间中心有一个高台，高台上面端坐着一个老者，此刻这老者身上生命气息全无，显然已经死亡了不知多长时间，只是不知何种原因肉身一直保存到了现在。

　　这个老者猿灵知道，在神尊记忆中有他详细的记忆。

　　“擎天神君，修为突破灭穹，达到了创生第一步，其实力在神尊手下中可以排进前百。”

　　只不过这么强大的人，也禁不住时间的流逝，坐化在了这种地方。

　　暗叹一声后，猿灵轻轻一跃，来到了这老者面前，只是就在他身在半空，正好升到和擎天神君一样高度时，这原本生机全无的老者却突然睁开了眼睛。

　　那是一双浑浊的双目，没有焦点存在，在那眼睛深处，此刻有一团灰雾翻滚。

　　这突然出现的变化却没有让猿灵有任何心惊，这一路上他遇到了太多的不确定因素，因此这老者虽说生机全无，却让他一直心生警惕。

　　此刻看到老者睁开双目，几乎没有任何犹豫，双手在身前一拍，随着一声音爆声轰隆隆回荡，猿灵的身体借着反震之力向后退出一步。

　　就在猿灵踏出这一步的瞬间，一阵微风自下而上吹起，这股微风如三月春风，异常轻柔，更是带起一片浓浓的生机。

　　但，就是这看似寻常的微风，却让猿灵心惊肉跳，他有种感觉，如果自己慢半拍，此刻已经身首异处。

　　那老者面容呆滞的看着猿灵，似乎本能一般，双手掐诀，一个漩涡出现在他的双手之间，一股微风从中再次吹出。

　　正是老者当年名震神界的绝技——绝风！

　　“神判之剑！”

　　在这微风出现的刹那，猿灵瞳孔收缩，大喝一声，立刻从猿灵身上爆发出耀眼光芒，这些光芒朝着猿灵头顶凝聚，形成了一把丈许长剑，随着一声嗡鸣，朝着猿灵射了出去。

　　首先碰到的是那吹来的微风，在长剑和微风碰触的刹那，剑身瞬间暗淡，接着便从剑尖开始寸寸崩溃，而那微风也随之消散。

　　这时，又是一道微风从漩涡中吹出，只是这次却比之前要强烈不少，带起了一阵呜咽声。

　　猿灵眼中光芒一闪，体内喷出大量混沌之力，顿时，他身上光芒万丈，这些光芒在他头顶不断凝聚出一把把神判之剑，如剑雨一般，呼啸着射了出去。

　　第一把剑，还没有碰到绝风便崩溃消失，借着第一把剑崩溃产生的力量，第二把剑接近不少，可依然逃不出崩溃的命运。

　　阵阵震耳欲聋的声音不断回荡，每一把神判之剑的崩溃，都会有波纹回荡，这些波纹内，充满了能够撕裂星空的毁灭之力。

　　不一会，这不大的空间内就充斥着这股毁灭之力，在这毁灭之力下，老者身下的高台已经化作飞灰，甚至连老者的皮肤，在这一刻也出现了裂痕，只不过其内却没有任何血肉存在，有的只是大量的灰气。

　　见此猿灵目光一闪，双手掐诀，大喝道：“神剑开天！”

　　顿时，猿灵头顶的所有长剑立刻相互融合，形成了一把白色长剑，这长剑犹如实质，上面甚至还有一些花纹存在。

　　猿灵右手一指，长剑立刻剧烈颤抖，随着一声尖锐的剑鸣，带着毁天灭地的气势，闪电般射了出去。

　　当白色长剑临身之际，老者皮肤下的灰雾立刻剧烈翻滚，快速的朝着老者双手中的漩涡而去，顿时，漩涡旋转的速度更快，最后更是脱手而出，在老者面前迅速增大，而老者的身体也仿佛失去了浑身精华一般，迅速枯萎，其皮肤上的裂痕也迅速蔓延，很快便覆盖了老者全身。

　　就在这瞬间，白色长剑来临，和漩涡重重的撞击在一起，无数闪电立刻爆发，在漩涡和长剑表面游走，其中一些较大的更是拍打在虚空中，让虚空发出一声声仿若不堪负重般的声音。

　　就在白色长剑和漩涡僵持之时，猿灵右手剑指，朝着漩涡冲了过来，轻轻点在了白色长剑剑柄末端。

　　立刻白色长剑仿若得到了莫大的助力，本来开始黯淡下来的剑身重新光芒闪烁，甚至连上面的花纹也闪烁着微弱的光芒，游走在剑身上的雷电也纷纷倒卷，全部击中了漩涡上面。

　　一连串的轰鸣声传出，一股劲风迎面而来，吹起猿灵满头银发，更是吹起他的衣袍，发出猎猎作响。

　　这时，猿灵低喝一声，体内混沌之力再次爆发，不仅如此，猿灵咬破舌尖，张口喷出一口鲜血，这鲜血出现后便立刻被白色长剑吸收，让剑身上的花纹成为红色。

　　瞬间，一股难以想象的剑气爆发而出，被这剑气一冲，漩涡立刻一顿，接着以白色长剑击中点为中心，漩涡寸寸崩溃，其碎片更是倒卷，朝着老者席卷而去。

　　没有了漩涡的阻碍，猿灵的身体瞬间往前一刺，剑身直接贯穿老者身体，但就在这时，猿灵却看到了老者的双目不再浑浊，而是露出一丝清明。

　　此刻他看向猿灵的目光，充满了欣慰，而更多的还是解脱，他张口轻轻说了一句，却没有任何声音传出，最终他的肉身砰的一下化作无数混沌之力，顺着白色长剑，自动的涌入猿灵体内，帮他补充者体内的消耗。


第三百四十四章 大殿（中）

　　猿灵静静的看着已经空无一物的前方，眼中露出复杂，许久之后，才叹息一声，来到了另一边的大门前，推门而入。

　　这是一个独立的空间，天空阴沉，被厚厚的云层覆盖，大地干涸，一股浓浓的死气弥漫天地，对于死气猿灵已经再熟悉不过，此刻每与任何不适，踏入了进去。

　　进入这片世界后，猿灵的妖识疯狂的扩散，只是这世界大的有些出乎预料，不过很快，他感觉到有一股力量凭空出现，阻挡自己妖识的扩散。

　　猿灵目光一闪，踏步间脚下荡漾起一片涟漪，立刻他的身子消失，再次出现时是在一座大山山脚下。

　　这座山直冲天际，其中从山腰开始隐匿在灰色云层中，那阻挡猿灵妖识扩散的力量正是从这座山里散发。

　　抬头看着这座高耸入云的山峰，猿灵眉头微皱，在他得到的记忆中，不应该有这座山存在。

　　妖识再次散开，立刻便有一股大力冲出，仿若重锤狠狠地砸了过去。

　　眉头微皱，猿灵身子缓缓上升，他觉得如果要离开这个地方，这座山应该是关键。

　　一路上并没有遇到任何阻碍，似乎那股力量只是阻挡妖识而已，但就在他来到云层下，正要进入之时，一股危机蓦然从猿灵心中升起。

　　不等猿灵有所反应，一股难以想象的压力从天而降，仿佛数万大山迎面压下，在这压力下，猿灵的身体立刻硬生生下沉，一直到重新来到山脚下才停了下来。

　　当猿灵双角踏地的瞬间，那股压力立刻消失，仿佛从来没有出现过一般。

　　猿灵猛的抬头，看着那厚厚的云层，冷哼一声，膝盖微微弯曲，接着一弹，整个身子闪电般冲了过去，刹那间便来到了云层下方。

　　那股压力再次出现，不过猿灵这次有了经验，在压力出现的瞬间，大喝一声“神判之剑！”

　　立刻，一把光剑在他手中凝聚，接着被他用力一挥，剑光闪烁间，一道庞大的剑气射出，随着一声嘶啦声，压力立刻一松，那云层更是出现了一道裂痕。

　　不过这裂痕再出现的刹那，周围云层疯狂翻滚，试图将裂缝堵住。

　　猿灵手中长剑不断挥舞，一道道剑气不断射出，准确的命中那出现的裂痕，使得裂缝越来越大，越来越深，最后猿灵更是将手中长剑挥出，插入那裂缝伸出，接着一声低喝“爆！”

　　一声轰鸣从那云层内传出，立刻四周灰云剧烈翻滚，一道光芒射出，裂缝也在这一刻迅速增大，很快，光芒消散，一个穿透云层的裂缝出现在猿灵面前，透过裂缝，他能够看到这座山峰的山顶。

　　趁着裂缝没有合拢，猿灵脚下发出一声爆鸣，整个身子闪电般射了出去，眨眼间就穿透了云层，来到了云层上方。

　　但，就在他刚刚穿透云层的瞬间，却是发现四周一阵扭曲，接着他的眼前一晃，竟然重新回到了云层当中。

　　一股难以想象的压力从四面八方传来，让猿灵甚至连呼吸都有些难做到，体内骨头更是传来不堪负荷的声音。

　　猿灵眼神平静，抬头看了一眼，这时那道裂缝迅速消失，最终消失不见。

　　嘴角微微翘起，笑容充满了不屑，喃喃道：“这种程度就想阻挡我？天真！”

　　“神·雷！”

　　话音刚落，猿灵体内喷出大量混沌之力，这些混沌之力透体而出时，形成了大片白色闪电。

　　电光环绕猿灵四周，立刻让周围压力有所减少，阵阵爆鸣不断传来，大量爆炸凭空而起，使得云层剧烈翻滚。

　　猿灵伸出右手，所有白雷迅速凝聚，变成了一把电光闪闪的长枪。

　　神·雷枪！

　　立刻一股狂暴的力量从雷枪爆发，猿灵眼中电光一闪，双手握枪，随着一声大喝，手中长枪横扫，只见一道光幕被拉出，接着大量雷电从中射出，在途中化成雷龙，咆哮着向上冲去。

　　不仅如此，猿灵手中长枪抛出，紧接着，他双手掐诀，长枪立刻崩溃，再次化作大量雷电，追上雷龙相互融合，让雷龙变得更加粗大，蕴含的威力也更胜数筹。

　　趁着雷龙开道，猿灵紧随而上，只不过越是向上，传来的压力便几何倍数的增强，仅仅是上升不到十丈距离，雷龙便不堪承受，悲鸣一声纷纷崩溃。

　　就在最后的一条雷龙崩溃的刹那，猿灵怒吼一声“星崩！”

　　在这一刻，猿灵眼睛深处，突然闪烁如星辰般的光芒，而从他的身上，也爆发出一股奇异之力，在这力量蔓延下，四周景象幻化，竟然变得如星空一般，大量的星辰在闪烁着明亮的光芒。

　　但，这些星光刚刚出现，便突然开始崩溃，每一颗星辰的崩溃，都会有一股难以想象的毁灭之力爆发。

　　这些力量疯狂弥漫，所过之处灰云溃散，以猿灵为中心，形成了一片空白地带，而且这空白还在扩大。

　　轰！

　　一声无法想象的巨响传出，终于在最后一颗星辰爆炸的刹那，云层被穿透，那山顶再次出现在猿灵眼前。

　　在这通道出现的瞬间，猿灵身子立刻崩溃，化作大量晶光，以不可思议的速度迅速通过云层，立刻来到了山峰顶上。

　　晶光再次凝聚，只是当猿灵的身体形成的刹那，一声仿若咆哮的声音传来，这声音从四面八方响起，仿若实质一般，让猿灵身上传出砰砰声响。

　　猿灵瞳孔收缩，张口喷出一口鲜血，面色瞬间苍白起来。

　　他猛然抬头，看着天空，怒吼道：“是谁？给我出来！”

　　“没想到扬言要杀尊者的，竟然是这种家伙。”

　　随着声音响起，四周凭空冒出大量白雾，这些白雾在猿灵面前凝聚，渐渐形成一个人形，最终幻化成为一个中年人。

　　他的相貌普普通通，身上穿着一身劲装，腰间缠着巴掌宽的腰带，背后背着一把双刃大剑，此刻站在猿灵面前，平静的看着他。

　　“你，你怎么可能进入这里的？”

　　那充满了腐朽之感的声音突然响起，语气里充满了震惊。

　　那中年男子看着猿灵，可是目光却落在了他眉心的符文，说道：“当年这里的主人布置的禁制真的很巧妙，但似乎经过了很长一段时间，禁制的力量消散了太多，如果这禁制是刚刚布置，以我的实力当然无法破除，可是要破除这残破的禁制，我还是可以做到的。不过话虽如此，可是破除这个禁制还是花费了百年时间，而且当我破除禁制进入这里后才发现，这里根本就是一处时间流放之地，一切禁制都保存完好，没办法，我也只能在这里留下一缕神魂，等待着下一个人的到来。”

　　猿灵紧紧地盯着眼前的中年人，从对方身上他感受到了一股危险的气息，不过，比起这些他更在意的另一件事情。

　　他死死地盯着眼前的中年人，沉声问道：“你刚刚说的尊者，是谁？”

　　中年人目光落在猿灵身上，咧嘴一笑，说道：“以血起誓要杀死尊者，竟然不知道尊者是谁？连自己要杀死的对象都不知道，可悲！”

　　话音刚落，一股狂风突然袭来，天空不知何时凝聚出了大量黑云，银蛇乱舞，狂风呼啸。

　　此刻猿灵身上杀机冲天而起，天空中的云，亦是杀机所化，在他的眼中，此刻燃烧着仿若焚天的怒火。

　　“你的意思是，你是那个家伙的手下？”猿灵一字一顿的问道。

　　中年人丝毫不为所动，点头道：“我正是尊者手下四魔将之一，天魔！”

　　四魔将三个字，更是火上浇油，让猿灵的怒火在这一刻无限攀升，到最后仿若实质，在他周围形成了一道漩涡。

　　“四魔将，原来你就是四魔将，也就是说当年仙界之战，你们也有参与？”

　　天魔点点头，毫不隐瞒的说道：“没错，你曾经在神魔大陆所看到的乱葬岗，正是我和雷魔两人的杰作。”

　　猿灵瞳孔瞬间收缩，脸上青筋鼓起，身上骨头更是发出咯吱咯吱的声音，此刻的他看起来异常狰狞。

　　片刻后，猿灵眉心的符文剧烈闪烁，无数黑色细丝蔓延，瞬间覆盖猿灵全身，形成了一片魔纹，与此同时，他的身躯也迅速胀大，恢复了妖躯。

　　猿灵沙哑的喝道：“魔天帝铠！”

　　只见覆盖他全身的魔纹迅速扩按，光芒闪烁中形成了一套全身铠甲，披在猿灵身上，让此刻的他看起来如上古巨魔降世。

　　他身上魔气弥漫，这些魔气形成两条巨龙，围绕着猿灵旋转，仿若知道猿灵此刻的心情，对着天魔疯狂咆哮。

　　猿灵张口喷出大量黑气，咧嘴笑道：“竟敢自称天魔，今天，我就让你知道神魔叫做真正的魔！”

　　“狂魔乱舞！”

　　瞬间，猿灵浑身肌肉立刻膨胀，他的气势也疯狂飙升，很快就突破了砕苍后期，达到了砕苍巅峰。

　　“天魔闪！”

　　他的身影眨眼间弥漫四周，将天魔团团围住，而且每一个身影掐出不同法诀，口中念念有词，顿时，一股浓郁的魔焰从每一个残影身上蔓延，将天魔团团围住，在这魔火中甚至还有电光闪烁，如游龙一般在火焰当中游走。

　　猿灵每一个残影冷冷的看着天魔，手中法诀一变，每一个残影掐出的法诀立刻变得一模一样，与此同时，每一个残影同时开口，猿灵的声音回荡在这四周天地。

　　“魔海噬魂！”

　　随着猿灵右手一指，四周的火焰疯狂的收缩，几乎眨眼间，便将天魔彻底吞噬。


第三百四十四章 大殿（下）

　　魔焰焚天，阵阵雷鸣不断传出，四周空间都开始剧烈扭曲，然而让猿灵在意的是，那座山峰竟然完好无损，甚至连一点晃动都没有。

　　这时，下方魔火当中，以刚刚天魔所在的地方为中心，魔火突然旋转起来，且从边缘开始消失，仿若被吸收一般。

　　很快，魔火消失，重新露出天魔的身影，而他的身上散发出的力量，比之刚刚还要强大了一些。

　　天魔身上魔气环绕，哈哈大笑道：“可笑，我为天魔，天下一切有关魔的东西都为我所用，你竟然天真的要用魔的火焰对我攻击，可笑！”

　　猿灵冷冷的看着天魔，平静的说道：“天魔？就是天下之魔，屈居于这天之下，有什么值得荣耀，有关魔的一切都为你所用？那你为什么不将魔天帝铠为你所用？”

　　天魔脸上的笑容慢慢消失，取而代之的是一股阴森。

　　猿灵似乎没有看到他表情的变化，继续说道：“就让我来告诉你吧，不是你不想，而是你不能。魔帝当年开创魔之先河，天下之魔走的亦是魔帝之途，魔天帝铠由魔帝魔道所化，因此只要魔道不灭，魔天帝铠便无法破灭。与之对应的，魔帝不死，能够使用魔天帝铠的……就只有魔帝亦或者他的传人！”

　　天魔冷笑一声，说道：“笑话，以你只有砕苍境界的实力，就算拥有魔帝传承又如何？以我这缕神魂灭穹之力，依然可以让你死无葬身之地！”

　　猿灵轻轻摇头，说道：“如果你走的是其他道路，或许我真的无法抵抗，可是既然你走的是魔道，那今天，死的就会是你。”

　　说完，猿灵慢慢抬起右手，一指天魔，轻声道：“魔天河之潮涨！”

　　突然，一声轰鸣从虚空而来，声音瞬间变大，天空上突然出现一条黑色长河，这条长河来自虚无，一股浓郁的就算是天魔都为之颤抖的魔力，疯狂的从中宣泄而出。

　　长河咆哮，一股仿若能够让苍穹震颤的威压散发，让天魔瞳孔收缩，表情微变。

　　带着一往无前的气势，长河滚滚而来，直奔天魔而去。

　　天魔双手迅速掐诀，背后双刃大剑飞出，带起万丈剑芒，朝着魔天河劈斩而去，试图将魔天河劈成两半。

　　轰！

　　随着一声惊天动地巨响回荡，四周空间震颤，大量裂痕疯狂蔓延，大量黑风从中吹出，在空中凝聚成一股风暴，从一旁狠狠地打在了魔天河上。

　　天魔目光一凝，咬破舌尖，喷出一口鲜血，同时大喝“天魔斩！”

　　血雾立刻被双人长剑吸收，让剑芒立刻增大，仿若能够斩断规则一般，硬生生的挤进魔天河当中。

　　在两重打击下，魔天河出现了涣散，从边缘开始有了崩溃。

　　猿灵没有任何慌张，双手掐诀，轻声道：“魔魂·现！”

　　原本快要崩溃的魔天河突然剧烈翻滚起来，与此同时大量的泡沫从中传出，仿佛有什么东西从河底冒出一般。

　　泡沫越来越多，到最后整个魔天河都有泡沫冒出，从远处看去仿若沸腾了一般。

　　就在魔天河沸腾的程度达到了顶峰的瞬间，一声咆哮瞬间传出，接着天魔河中黑色河水冲天而起，那风暴和剑芒在这一刻寸寸碎裂，天魔更是面色苍白，向后急速退去。

　　河水如雨水般洒落，落在魔天河上发出噼里啪啦的声音。

　　呼，呼……

　　粗重的喘息声缓缓传来，在天魔震惊的眼睛里，一个和他一模一样的男子站在魔天河上方，只是这个男子浑身漆黑，仿若泼墨，眼中更是没有神智，有的只是一股嗜血的红芒。

　　“震惊吗？这个身影很眼熟吧，魔天河，是魔道所化，亦可以幻化一切魔道之物，你的道，是魔道之嗜杀，即为魔道所化，便逃不出我的掌控。”

　　自从得到了魔天帝铠之后，他就无时无刻都在进行着缘故传承，正如猿灵之前所说，魔天帝铠由魔帝利用无上神通，将自己的魔道实质化而成，也就是说这里面蕴含了魔帝的魔道。

　　虽然时间短暂，可是这段时间以来，猿灵对于魔道的理解，却是越来越深刻，到如今，总算摸到了一些边缘。

　　可就是这边缘，却能够让他凌驾于一切魔道之人的巅峰，即便对方的境界比他高，即便对方拥有一招毁灭他的力量，可是只要对方是魔道之人……

　　他，猿灵，魔帝之传人，便有资格傲视！

　　那浑身漆黑的男子看着天魔，嘴角露出一抹嗜血的微笑，眼中红芒在这一刻甚至透出三寸。

　　踏着魔天河，他一步步朝着天魔接近，每一步都会让他的气势攀升，每一步都仿佛踏在了天魔胸口，让他体内气血翻滚，就好比被一把重锤击中一般。

　　天魔一声咆哮，右手一把抓住双刃长剑，体内魔力疯狂涌入，只见从剑柄开始有黑色魔纹亮起，最终汇聚在剑尖上。

　　瞬间，仿若开封一般，一股难以想象的剑气爆发出来，四周立刻弥漫大量剑气，一股巨大的剑意在这一刻从那双刃长剑当中散出。

　　接着他双手握剑，用力一挥，那一步步接近的男子身子一分为二，只是刹那间伤口就涌入大量魔气，伤口也在瞬间消失。

　　天魔疯狂的挥舞着手中长剑，可是无论他使用何种神通，那男子却没有停顿，依旧是一步步朝着他接近而来。

　　这男子是由他的魔道所化，除非他自己破道，否则他便无法打败这个男子。

　　猿灵在后方冷眼旁观，就在那男子来到天魔面前的瞬间，他双手掐诀，向前一挥。

　　顿时从魔天河当中立刻凝聚出一部分河水，在他手中幻化成为一把双刃长剑。

　　更双手举着手中长剑，在天魔惊骇的目光中，用力一挥。

　　一道漆黑色的半月剑光在天魔眼中迅速增大，他想要躲避，然而却无法做到，只能眼睁睁的看着剑光从自己的身体穿透而过。

　　剑光透体后，余势不减的朝着山峰劈去，只是没等临近，便被一股庞大的力量瞬间摧毁。

　　这股力量之强大，就算是猿灵也不由得瞳孔收缩。

　　天魔低头看着自己的身体，他能够感受得到，自己力量正快速消散，意识也变得越来越模糊。

　　但他的目光却变得异常平静，看着猿灵，缓缓说道：“你确实很强，可是不要忘了，这仅仅是我的一缕神魂，所拥有的实力不过我的万分之一，我很期待我们再次相见知日，到时候你可要变得更强，否则就太没意思了。”

　　猿灵看着从脚下开始消散的天魔，眼中红光闪烁，说道：“不要担心，当再次见面时，便是你们四魔将的死期，我要让你们为了当年所做之事而后悔。”

　　天魔微微一笑，点头道：“好，我就期待和你的再次相遇。”

　　说完这句话，天魔的神魂缓缓消散。

　　猿灵收回目光，重新看向那座山峰，刚刚的那种力量，让他自己也有一些震惊，不过那股力量却对他是那么的熟悉。

　　猿灵踏着魔天河，来到了山峰面前，看着眼前看似寻常的山峰，右手一指，顿时站在身后的男子毫不犹豫的冲了过去。

　　只是如刚刚那般，没等他接近山峰，便有一股毁灭性的力量散发，将其彻底绞碎。

　　“原来如此，正是因为这股力量，天魔才没能进入，不过这股力量对我来说，却不存在任何威胁。”

　　猿灵脚下天魔河随着他的脚步缓缓延伸，朝着山峰慢慢接近。

　　当他来到距离山峰还有百米的地方时，那股力量再次出现，猿灵不慌不忙的抬起双手，体内混沌之力喷发，在他双手分别凝聚出截然相反的力量。

　　这股力量很微弱，甚至和那突然出现的力量相比，根本就是皓月下的萤火，不堪一击。

　　可是那突如其来的力量在碰到这两股力量之时，却诡异的消失，与此同时，眼前虚无中突然荡漾起大量波纹，这些波纹扩散间形成了形成一道漩涡，只不过这股漩涡却还很微弱。

　　猿灵目光一闪，体内喷出大量混沌之力，他双手中的力量陡然增强，而那股旋风也变得越来越大，越来越深，当漩涡大小达到一定程度时，一股巨大的吸力从中传出，将猿灵双手上的力量全部吸入，紧接着，漩涡中间向两旁裂开，一道可供一人通过的通道出现在猿灵面前。

　　没有任何由于，猿灵立刻进入。

　　他这次出现的，是一处大殿，这个大殿很大，富丽堂皇，好比凡人界的皇宫大厅一般。

　　在这大厅前方，有一个阶梯，阶梯顶管则有两个龙椅，在那龙椅上，此刻正有两个人闭着眼睛静静的坐着。

　　左侧一人穿着黑色，上面由资金西斯绣着一只刚刚浴火重生，欲振翅飞翔的紫色凤凰，右侧则一人穿着白色，上面由金丝绣着一头张牙舞爪的五爪金龙的帝袍。

　　正是魔帝和神尊！

　　猿灵明白这两个并不是魔帝和神尊的真正肉身，而是他们为了练成混沌之力而炼制出来的肉身，在这两个肉身里面，蕴含着他们两人当年巅峰之力的五成，而猿灵所说的炼体，正是要吸收他们两人体内遗留的力量，从而使得混沌之体大成。


第三百四十五章 帝剑（上）

　　这座大殿很大，四周金碧辉煌，金雕玉刻，在猿灵前方，有一个台阶，台阶中间刻着一龙一凤。

　　龙为金龙，凤为黑凤！

　　台阶上方，有两把尊椅，其上分别坐着两人，左侧一人身穿白色帝袍，上面用金丝绣着一条五爪金龙，金龙前爪我这一颗金色龙珠，龙目充满了灵动，自有一股威严散发。

　　在他右侧，则是一个身穿黑色帝袍的青年，青年皮肤白皙，犹如婴儿肌肤，虽然闭着双目，却散发出一股狂傲，仿若天上天下，唯我独尊。在青年帝袍上，用紫色丝线绣着一只紫色凤凰，凤凰脚下有大量火焰扩散，仿若浴火重生，振翅欲飞。

　　这两人，正是神尊和魔帝！

　　当然这两个并不是神尊和魔帝的真正肉身，而是当年他们为了炼成混沌之体，用大神通炼制而出的肉身，在这肉身当中，他们花费了太多心血，里面蕴含的力量，虽然只有他们巅峰时期的五成左右，可是却足够精纯，甚至有了回归本源，转化成混沌之力的征兆，可也只是征兆而已，那一步仿若天地沟壑，让他们无论如何都无法迈出。而保护山峰的那股力量，正是来自这两具肉身。

　　猿灵看着这两个人，他能够清晰的感受到这两人身上蕴含的庞大到难以想象的力量，这股力量已经超出猿灵想象。

　　他一步步向前走去，每接近一点，那股仿佛可以压碎虚空的威压便越发浓郁，到最后猿灵甚至感觉自己头顶压了无数大山，此刻的他有种回到了普通妖兽时期，第一次看到大妖渡劫一般。

　　猿灵脸上青筋鼓起，体内混沌之力不断喷出，在他身体外形成了一股能量漩涡，不断的将压在身上的威压削弱。

　　台阶并不多，只有三十多而已，可是此刻对于猿灵来说，那台阶之上却仿若天地之遥，望之便会升起一股无力之感。

　　在这威压临身下，每上升一个台阶，仿佛都会耗尽体内全部力量，而且每上一个台阶，施加在他身上的威压便会增加数倍，更是让他举步艰辛，往往上一个台阶，都需要休息好久。

　　如此，当猿灵终于来到台阶顶端时，浑身上下骨头发出不堪承受的悲鸣，身上肌肉更是传来如撕裂般的痛楚。

　　猿灵双目充血，目内一片血红，此刻再也忍受不住，直接盘膝坐下，不断运转体内混沌之力，以此抵抗这仿若天威般的威压。

　　真真砰砰声不断传来，随着时间的流逝，施加在猿灵身上的威压不仅没有减弱，反而越来越强，到最后甚至达到了猿灵无法承受的地步。

　　他身上青筋鼓起，犹如一条条虬龙，不断扭曲，就在他身体达到极限时，猿灵双目蓦然开阖，低吼一声“狂魔乱舞！”

　　顿时，一股狂暴的力量从他身上爆发出来，一团魔气不断冒出，但这些魔气无法扩散，在这股巨大的威压下，魔气全部被凝聚在了猿灵周围十米之内。

　　随着魔气越来越多，阵阵雷鸣从中传出，猿灵一头银发向上飘飞，整个人在这魔气当中若隐若现，再加上他眉心的那黑色魔纹，更是让他看起来仿若远古魔神。

　　猿灵体内的潜力不断被激发出来，只是这威压却没有任何减少，仿若一个蝼蚁，无论怎么挣扎，都无法抵抗一头大象的践踏。

　　“魔天帝铠！”猿灵沙哑的开口，仿若声嘶力竭。

　　在他眉心的魔纹立刻散开，无数黑色细丝冒出，但，这些细丝并没有扩散猿灵全身，而是从他眉心冒出，在他身前凝聚，化成魔天帝铠。

　　“这是一种考验，需要你自己来度过，如果连这点威压都无法承受，如何能够将帝尊和神尊体内那庞大的能量纳入体内？”

　　猿灵看了一眼魔天帝铠，他现在全身心都用在了抵抗这股威压上面，实在没有多余的力气说话。

　　时间一点点过去，猿灵身上砰砰声不断，体内骨头也不断颤抖，似乎随时都会不堪承受碎裂一般。

　　就在这时，猿灵眼中精光一闪，双手掐诀下，怒吼一声“神魔碎天！”

　　随着猿灵这声怒吼，压缩在他四周的魔气剧烈翻滚，与此同时，一股白色神力从他身上喷出，在黑色魔气中心形成了一片白色地带，此刻这白色和黑色两股截然相反的能量出现的瞬间，立刻向反方向旋转。

　　两股能量旋转的速度越来越快，慢慢的，一股旋风开始出现，只是在这威压下，旋风刚一出现却立刻消散。

　　但猿灵却不气馁，不断尝试下，终于旋风开始成形，一股撕裂之力慢慢凝聚，这股力量起初没有太大效用，可是随着时间的流逝，却开始展现出其应有的威力。

　　猿灵清晰的感觉到，施加在自己身上的威压终于不再增强，却也没有减少，而是达到了一种平衡。

　　时间一晃，便是一个月。

　　此刻，猿灵身处于一道直径一米的旋风内，如果仔细去看，却可以看到这旋风有两层，且每一层旋风旋转的方向相反，一股难以想象的破坏力蕴含在两层旋风之间，也正是因为这股力量，才能够不断压来的威压撕裂。

　　威压经过了旋风之后，如今能够时加载他身上的已经不多，再加上这一个月以来猿灵不断激发潜力，让他的实力正以恐怖的速度提升。

　　只是猿灵的混沌之体并没有大成，潜力无法无穷无尽，一个月的激发，已经让他感觉到自己的极限即将到来。

　　猿灵没有任何犹豫的，立刻停止了潜力的激发，顿时，他就感觉身子一沉，只是这点威压，对他此刻的他来说已经够不成任何威胁。

　　又是一个月时间匆匆而过，这段时间内，猿灵身体四周的旋风旋转速度越来越慢，这并不是因为无法承受威压造成，而是猿灵刻意而为。

　　一直到旋风彻底消失时，那股威压再一次彻底的落在了他的身上。

　　猿灵面色略有苍白，仿若大病初愈，睁开双目时却是有一股化不开的疲惫，这是过度激发潜力而造成的，如果他无法在短时间内让自己的混沌之体大成，很有可能他的境界会跌落，不仅如此，他还有感觉，仿若自己的境界真的跌落，他就算吸收了这两具肉身内蕴含的能量，混沌之体也无法大成。

　　这种感觉越来越强烈，猿灵当下也没有任何犹豫，双手立刻抓住神尊和魔帝的手臂，速度快逾闪电。

　　在抓住的刹那，猿灵只觉得一股大力冲入体内，仿若重锤从身体两旁轰击，让他身体一震，一道血丝从嘴角流下。

　　这两股力量异常霸道，进入猿灵体内后疯狂的游走，放入两条怒龙一般，所过之处经脉震颤，阵阵撕裂般的痛苦从四肢百害传来，让他忍不住闷哼一声。

　　猿灵目露平静，立刻将两股能量分出一丝，将其在体内运转，和之前一样，每当经脉充满后就立刻消失，被他的混沌之体吸收。

　　一道旋风自猿灵为中心疯狂散出，黑白之光在猿灵身上交替闪烁，每一次交替，猿灵身上的气势就会增加一份，体内因过度激发潜力而出现的后遗症，也慢慢的消失不见。

　　魔天帝铠在旁边静静的看着这一幕，双目幽光闪烁，暗道：“帝尊，当年让您如此疯狂的混沌之体，就要在我的见证下出现，我倒要看看，这混沌之体，是否值得您和神尊两人如此疯狂。”

　　但，就在这时，整个炼神殿突然一震，接着猿灵所在的地方四面八方蓦然有白光射出。

　　这白光纯净到无法用言语表达，白雪在这白光面前，更显得暗淡无光，天空之日，在这白光面前也是如燎原烈火中的一点火星，显得是那么的微不足道。

　　随着白光出现，整个炼神殿震颤起来，浓郁的神圣气息从炼神殿四面八方疯狂散出，这些气息化作白雾，很快就弥漫整个炼神殿。

　　在这白光出现的刹那，魔天帝铠双目幽光瞬间爆闪，身上魔焰环绕，将那些白雾隔离，同时冷哼道：“帝剑，何必故弄玄虚，既然醒来了，便赶紧滚出来！”

　　“老不死的，你也真是老了，竟然看着自己的主子正被小家伙吞噬也不为所动，果然魔道就是魔道，永远没有情义可言。”

　　一声仿若震颤灵魂的声音在这四周回荡，紧接着，整个大殿的震颤越来越严重，到最后就连猿灵都有些站立不稳。

　　片刻后，当震颤达到了巅峰之时，随着一声咔咔声响，地面出现了一道裂痕，这裂痕出现的瞬间疯狂蔓延，瞬间覆盖整个大殿地面，与此同时，一道比之剑字大远古符文更加庞大的剑气从这裂痕内出现，充斥整个炼神殿。

　　其中有两股剑气比之其他强大太多，此刻在半空幻化成两把形状各异的白色长剑，嗡鸣一声，朝着猿灵激射而去。

　　这两股剑气速度太快，猿灵甚至无法进行躲避，眼看着剑气就要透体，就在这一刹那，魔天帝铠冷哼一声，仿若有人穿戴一般，抬起右手，虚空一握。

　　立刻一个魔抓在剑气上方幻化，以难以想象的速度一把抓住剑气，轻轻一捏，这股庞大的剑气竟然被硬生生捏碎。

　　“帝剑，他是神尊和帝尊的传人，你杀此人，便是弑主，难道这便是你口中的忠诚？”

　　魔天帝铠那充满了腐朽之感的声音回荡，声音中不悲不喜，听不出任何情绪波动。

　　“魔天帝铠，我的主人当年和魔帝一起同归于尽，况且这么多年过去，根本不可能有什么传人，虽然不知道小家后是怎么骗过你的，不过我帝剑可不是那么好忽悠的。”

　　那声音充满了傲气，随着这股声音，一道道白光从地面裂痕内射出，使得裂缝越来越大，到最后直接横穿整个大殿，甚至连大殿下方的山峰也在轰鸣中有一道裂缝自上而下疯狂蔓延。

　　从这裂缝出现的瞬间，白光更加浓郁，几乎如实质般让猿灵身体有阵阵刺痛，而在这白光之中，一把白色长剑缓缓地自地面裂缝升起。


第三百四十五章 帝剑（下）

　　这是一把通体雪白的长剑，剑长六尺，半掌宽，整把剑的剑身和剑柄浑然一体，没有丝毫缝隙，再出现的瞬间，一股仿若来自远古的剑意疯狂扩散，将这大殿中的一切全部笼罩在了剑意内。

　　这，便是当年神尊的兵器，万剑之帝尊，帝剑！

　　这把帝剑一直原本一直沉睡，同时守护着这具神尊遗留下来的肉身，如果没有猿灵到来，这把帝剑将会一直沉睡下去。

　　帝剑出现后，立刻变得一阵模糊，而在猿灵身后，突然荡漾起一阵涟漪，帝剑竟然从中飞出，此刻帝剑距离猿灵不过一米距离，这点距离对帝剑来说，根本连眨眼的时间都用不着，在这一瞬间，猿灵更是出现了身体被刺穿的错觉。

　　这一切发生的太快，以至于魔天帝铠都无法出手阻止。

　　就在这生死存亡的刹那，猿灵眼中露出疯狂，怒吼道：“圣焰焚星！”

　　他说出这话的时候，正好是身上白光充斥之时，只见一道白色火焰从他体内喷出，这股火焰没有温度，却有一股能够焚尽世间万物的霸道气息传出，在这火焰出现的瞬间，猿灵四周空间立刻发出砰砰巨响，每一次声音响起，都会让虚空崩溃。

　　这一切都是在刹那完成，从帝剑出现到对猿灵攻击，直到猿灵此刻进行反扑，紧紧花费了不到两息时间。

　　圣焰一出，帝剑微微一顿，不过紧接着却有一股剑气横扫而出，将圣焰劈开，剑尖直指猿灵背心。

　　然而猿灵要的就是这一顿的时间，趁着这个时机，魔天帝铠右手虚空一抓，那鬼爪再次出现，毫不犹豫的抓住帝剑。

　　一声刺耳的金属交鸣声响起，只不过鬼爪紧紧坚持了一息时间，便寸寸崩溃。

　　“老不死的，不要阻挡我，如果你在出手，可别怪我对你不客气！”帝剑略带怒气的声音响起。

　　魔天帝铠似乎也打出了火气，怒吼道：“你个笨蛋，难道你眼睛是瞎的吗？难道看不出这家伙正在进行炼体？”说着双手也没有停顿，依旧疯狂的有鬼爪出现，死死的抓住帝剑。

　　“哼，那又如何？既然敢打主人肉身的主意，我就要将其消灭。”帝剑说完，剑身立刻爆发出一股难以言喻的庞大剑气，瞬间挣脱全部鬼爪，剑芒更是增大，剑尖穿透了猿灵体内。

　　仅仅是这一丝，便让有庞大的仿若能够摧毁一颗星球的剑气冲入体内，在他经脉中横冲直撞，一股钻心的痛楚再次出现。

　　但，这股剑气还没有破坏多少，涌入猿灵体内的庞大的神力和魔力便将这剑气溃散，消失不见。

　　魔天帝铠双目幽光此刻透出阴森，伸手之际，右手护手飞出，在半空幻化成一个黑影，黑影从身形看出是个青年，手中握着一把镰刀，眨眼间便来到帝剑上方，随着一声怪异的笑声，镰刀划过一道光幕，瞬间砍在帝剑之上。

　　这镰刀可以说是魔天帝铠的一部分，其中蕴含了魔道，威力自然无法和鬼爪相比，此刻帝剑在这一劈之下，立刻通体一震，硬生生的横移一米。

　　帝剑缓缓旋转，剑尖直指魔天帝铠，沉声问道：“你是不是非要阻止我？”

　　魔天帝铠目光幽光闪烁，透出无情之色，冷冷道：“他是复活帝尊的唯一一个机会，就算这机会微乎其微，我也不会放弃。在那之前，我不允许任何家伙碰他一根毫毛！”

　　“好，很好，没想到当年神魔大战之后，我们两个还有战斗的一天。既然如此，那我们便在战一次，看看魔道和神道，哪一个更胜一筹！”帝剑的声音充满了战意，与此同时，弥漫四周的白雾立刻凝聚，慢慢的形成一个人形，不一会，白雾凝实，幻化成一个年月三旬的中年男子。

　　男子目光透出无尽战意，盯着少了一条胳膊的魔天帝铠，嘴角露出一丝微笑，踏步间脚下波纹荡漾，再次消失在原地，只是这次他刚刚消失，那由魔天帝铠右边护手幻化而成的黑影，手中镰刀疯狂挥舞，随着阵阵撕裂声，大量空间裂缝出现，而帝剑的声音也不得不从虚无中被挤了出来。

　　就在帝剑出现的瞬间，那黑影立刻消失，再次出现时竟然是在中年男子的影子当中。

　　原本在帝剑光芒照耀下，他的影子微乎其微，但，世间无绝对，没有绝对的光明，也没有绝对的黑暗。

　　在光明下，必定有黑色的影子，而在无尽的黑暗内，也必定会有一缕光芒存在，这是永恒不变的法则，无法改变，亦无法破除。

　　就好比太极图，阴中有阳，阳中有阴，神尊和魔帝一样，他们要么同时存在，要么同时消失，不可能有一个独自生存，这，便是规则！

　　黑影自中年男子背后飞出，其大半个身子还和影子连接，只见他手中镰刀呼啸，发出一阵刺耳的尖锐啸声，狠狠地朝着中年男子脖颈而去。

　　镰刀瞬息而近，几乎眨眼时间，刀刃距离男子脖颈，不到一寸！

　　就在这千钧一发之际，中年男子却眼中平静，身体瞬间崩溃，重新画作一片雾气，而镰刀也毫无阻隔的穿透而过。

　　紧接着，这些雾气再次凝聚，却是在了黑影身后，根本不给黑影钻入影子内的几乎，手中长剑一挥，立刻将黑影拦腰斩断。

　　一身凄厉的吼叫传来，那黑影从斩断部分开始迅速崩溃，不过就在其消失的刹那，手中镰刀一抛而出，对着中年男子飞去。

　　中年男子冷哼一声，刚要故技重施，魔天帝铠的声音却突然响了起来“天魔锁神！”

　　话音刚落，那镰刀突然扭曲起来，眨眼间便成为了一个黑色阵法，顿时大量的黑色铁链从中射出，却根本没有理会中年男子，全部朝着帝剑缠绕而去。

　　中年男子身子爆退，同时口中大喝“剑舞凤鸣！”

　　只见他手中帝剑缓缓举起，途中带起大量残影，接着他身子轻轻晃动，却能够准确的避开射来的铁链，同时手中帝剑依然挥舞，慢慢的，一声凤鸣开始传出。

　　刚开始时这凤鸣并不强烈，可是随着中年男子身子晃动的越来越剧烈，手中帝剑挥舞的越来越快速，凤鸣由弱变强，到最后随着男子一声低喝，那帝剑带起的残影纷纷冲天，在空中凝聚下形成了一头凤凰。

　　凤凰身高十丈，身上每一个羽毛都是由剑气构成，只是这剑气此刻看起来仿若火焰，同时散发出一股热浪，远远看去，就好比是真的神火凤凰一般。

　　凤凰一出现，立刻仰头一声长鸣，声音化作一道道波纹迅速扩散，波纹所过之处铁链纷纷崩溃，就连镰刀化作的阵法也在光芒闪烁中，有了不稳。

　　“老不死的，区区天魔锁神就要把我锁住，你也未免太小看我了吧。”中年男子身在凤凰脚下，盯着魔天帝铠冷冷的说道。

　　说话间，天魔锁神阵法轰然溃散，与此同时大量黑丝倒卷，重新凝聚在摩天伸开右手上，化作一个护手，在这一刻，魔天帝铠再次恢复如初。

　　魔天帝铠双目幽光望着帝剑，沉默了片刻，缓缓说道：“我们真的非打不可吗？”

　　帝剑冷哼一声，说道：“不是我要打，是你要阻止我杀死侵犯主人肉身的家伙，既然如此，我们便只有一战！”

　　“我早说了这并不是为了我自己，只要他能够让自己的混沌之体大成，到时候便有机会凝聚帝尊和神尊的执念，在通过这一丝执念，可以凝聚出一缕魂魄，到那时，只要我们将魂魄好好保存，若干年后，帝尊和神尊便可彻底复活，难道你就不希望神尊复活吗？”魔天帝铠叹息一声，缓缓说道。

　　帝剑却依然不为所动，说道：“所谓混沌之体根本就不存在，当年主人和魔帝花费了无数年，到最后结局不还是没能成功。甚至连主人和魔帝都说了，混沌之体只是传说，所以这世界上是不可能存在所谓的混沌之体。

　　而且就算假设这家伙拥有混沌之体，可是他有那个能耐凝聚主人和魔帝的执念，并且将其凝聚成魂？难道你认为这有可能吗？”

　　魔天帝铠继续说道：“难道哪怕有一丝可能性，你都不愿意赌吗？”

　　帝剑幻化的中年男子轻轻摇头，说道：“那只是虚无缥缈的东西，可是主人留下的这具肉身却是实实在在的东西，我宁愿守护眼前所见之物，都不要去赌所谓的一丝可能。”

　　魔天帝铠怒吼道：“简直冥顽不灵，如果你这个模样被神尊看到，定然会让他大失所望。”

　　中年男子冷哼一声，说道：“随便你怎么说，反正如果你继续要阻挡我，你我只能一战。”

　　魔天帝铠也不再废话，身上魔气缓缓上升，一股猿灵从未感受到的庞大压力从魔天帝铠身上传出，在这压力当中，还包括了那经历了无数岁月的沧桑气息。

　　中年男子此刻也是面色凝重，冷冷的看着魔天帝铠，身上白光闪烁，帝剑更是不断发出阵阵剑鸣，仿若在兴奋一般。

　　魔天帝铠瞥了一眼还在不断进行吞噬的猿灵，心中暗道：“如果和他战斗，我必须要全力战斗，如此一来阵法的维持时间将会大大缩短，希望他能够在那之前完成吞噬，彻底炼成混沌之体，帮助帝尊重新凝魂。”

　　刚想到这里，中年男子身子突然出现在魔天帝铠的，帝剑毫不留情的从下而上一斩而过，随着一声刺耳的声音，魔天帝铠不断后退，一直到退出百丈才停了下来。

　　随后魔天帝铠不再想其他事情，疯狂咆哮一声，身子一冲而去，瞬间拉近和帝剑的距离，开始了惊天动地的惊世大战。


第三百四十六章 创之种子（上）

　　魔天帝铠右手一挥，一条黑龙咆哮而出，黑龙在空中一分为二，从两个不同方向朝着帝剑呼啸而去。

　　两条黑龙身上闪烁黑色雷光，来临之际更是张口喷出大量闪电，雷电相互彼此连接，形成了一张天罗地网，迅速收缩，试图限制帝剑的行动。

　　中年男子冷哼一声，右手虚空一点，轻声道：“神·雷！”

　　顿时，一点白光从他指尖出现，接着仿若从虚空而来，大量白色雷电在他四周凭空出现，仿若受到牵引一般，疯狂的朝着那一点白光凝聚。

　　白光迅速增大，很快就形成了一颗珍珠大小的白色雷球，雷球表面银蛇游走，不断发出噼里啪啦的声音。

　　一股难以想象的威压疯狂散开，就在电网来临的一刹那，那一颗雷球立刻爆发出刺目光芒，犹如一刻太阳一般，在这白色光芒照耀下，收缩而来的电网迅速崩溃，紧接着，两条黑龙来临。

　　这两条黑龙疯狂咆哮，口中不断喷出大量雷电，只是却还是被光芒透过，在一声悲鸣中寸寸碎裂。

　　这还没有结束，中年男子右手朝着魔天帝铠一点，所光芒瞬间汇聚，形成了一道闪电，化作一头白色苍狼，眨眼间便击中了魔天帝铠。

　　立刻，魔天帝铠浑身上下电光游走，仿若一条条电蛇试图钻入他的体内，只是最终却无法成功。

　　魔天帝铠任由这些电光游走，沉默了片刻，说道：“我看我们还是出去打，在这里你也应该束手束脚，害怕伤了神尊肉身吧。”

　　中年男子眉头微皱，看了一眼身后还在不断吞噬神尊体内能量的猿灵，暗道：“以那个小子的实力，想必也吞噬不了多久，况且就算吞噬的稍微多一些，等打败了魔天帝铠后，将这小子给杀了，然后再将吸收的力量重新融入主人体内，再加上这家伙也在吸收魔帝的力量，到时候涌入主人体内的力量将会更大，甚至有可能借此让主人能够苏醒过来。”

　　想到这，他也不再去关注猿灵，转头看着魔天帝铠，说道：“好，我就接受你的要求，当年没能分出胜负，今天势必要让你俯首称臣！”

　　魔天帝铠也不废话，直接化作一道流光离开了大殿，中年男子也不甘落后，立刻跟上，紧接着，一声声仿若虚无崩溃，无法想象的巨响传来，整个大殿也在这一刻剧烈的震颤，如果不是那守护山峰的力量存在，否则这大殿必定会瞬间化为虚无。

　　此刻，在这大殿内，只剩下猿灵一人，对于魔天帝铠和帝剑的战斗他没工夫关注，他的全部精力都放在了疯狂吞噬体内能量上面。

　　阵阵撕裂般的感觉从四肢百骸疯狂传来，猿灵浑身青筋鼓起，现在他的身体内，仿若风暴中心，而那两股能量，便是狂风暴雨，毫不犹豫的摧残着猿灵的身体。

　　猿灵咬牙坚持着，他知道现在能够做的便是不断将体内能量吸收，只有这样才可以让体内痛苦减轻一些。

　　时间一点点过去，他吞噬能量的速度越来越快，豆大的汗珠已经浸透了他的身体，甚至在他的脚下，出现了一滩水渍。

　　慢慢的，猿灵体内的痛苦逐渐减轻，取而代之的则是一种极为舒爽的感觉，只是这种舒爽感还微弱。

　　猿灵慢慢盘膝坐下，神尊和魔帝的肉身也坐在了他的两旁，身上分别散发出浓郁的黑白光芒，而猿灵坐在中间，一头长发随风而动，两股极端的气质不断从他身上交替出现，使得此刻的他看起来充满了诡异。

　　在大殿外，帝剑和魔天帝铠的战斗进行得如火如荼，这明显被开辟出来的虚空此刻出现了大量裂缝，这裂缝覆盖面积极广，甚至有的已经接近了传送阵。

　　轰！

　　随着一声惊天动地的巨响回荡，一圈波纹横扫而出，波纹所过之处虚空崩溃，使得一些裂缝再次疯狂蔓延，有的甚至几道裂缝合并在一起，形成了一道触目惊心的巨大的空间裂缝，如此巨大的裂痕，已经无法自行愈合，如果任由其继续存在，将会越来越大，到最后这片空间就会崩溃。

　　魔天帝铠和帝剑相隔千米彼此遥望，此刻魔天帝铠浑身魔光闪烁，脚踏摩天河，无数黑色魔魂咆哮着环绕其四周，阵阵呜咽声不断传来，成为了一股勾魂摄魄的绝命之音。

　　再看帝剑凝聚而出的中年男子，左手手臂消失不见，一道黑雾如附骨之疽般依附在他的伤口蠕动，阵阵黑烟不断闪烁，却无法在短时间内成功再次凝聚新的手臂出来。

　　中年男子身体两旁有两只雪白色狐狸冷冷的盯着魔天帝铠，从这两只狐狸身上散发出浓郁的神力，如果说只是神通幻化，可狐狸的双目却充满了灵动，仿若灵兽一般。

　　“帝剑，过了这么久，你的实力也退步了很多啊。也是，我便是魔道，只要这世间魔道还在，我的力量便会越来越强，可是你却不同，你只是利用一个界位炼化而成，界位消失，表示你的力量只能停留在原地，甚至这么多年过去了，你的力量已经削弱了很多。想必你也知道这一点，所以选择陷入沉睡吧。”魔天帝铠看着帝剑，缓缓说道。

　　中年男子并没有因他的话而生气，反而点头说道：“你说的没错，经过了这么多年，我体内的界位之力所剩无几，和你的力量差距也拉开了不少，可是你也不要忘记了，炼化我的界位的名字。”

　　“创之界！”

　　中年男子点头说道：“没错，传说造物主种下创之种子的界位，据说创之种子还有一些留在了界位内，只是当年无论主人和魔帝怎么寻找，都没有找到这创之种子，最终主人便选择将这个界位炼化成为了我，帝剑。”

　　“你说这些是什么意思？”一股不妙的感觉在魔天帝铠心中升起。

　　中年男子咧嘴一笑，眼中闪烁灰色光芒，那，是混沌之光。

　　在那混沌之光内，隐约能够看到一点亮光，这光芒仿若心脏一般，有规律的收缩，不仅如此，一这亮光为中心，大量细丝从光亮延伸出去，仿若血管一般，布满中年男子双目。

　　魔天帝铠双目幽光剧烈闪烁，语气中透出不可思议，下意识的说道：“不可能！”

　　中年男子笑容更浓，说道：“有什么不可能？我本身就是由创之界所成，种子如果存在，被我发现有什么奇怪？”

　　魔天帝铠沉声说道：“既然有了创之种子，为什么不用它复活神尊？”

　　中年男子双目渐渐恢复原样，摇头说道：“虽然创之种子在我体内，可是我却无法将其拿出，不过……”

　　说到这，他顿了顿，眼中闪烁奇异之芒，此刻的他仿佛并不是帝剑幻化而出，反而看起来他便是帝剑本身。

　　“我却可以做到这些。”

　　说完，他右手上蠕动的黑色雾气颜色迅速变成白色，且慢慢延伸，最终变成了中年男子的一条手臂，看起来和原来的手臂一模一样。

　　紧接着，他右手在两只狐狸眉心轻轻一点，立刻两只狐狸眼中的光芒更加灵动，甚至阵阵心跳声开始传来，随着心跳声，浓郁的生机扩散，在这一刻，这两只狐狸竟然由虚化成为了真正的生命。

　　这一幕落在魔天帝铠眼中，更是让他心神巨震，身子再次后退一步。

　　“这……这是造物之境！”

　　中年男子却摇头说道：“这并不是造物境界，只是稍微运用了一下种子的力量罢了，只是这力量却不是万能的，只能创造出修为修为只有灭穹境界的生物，至于更高的创灵境界以上，我就无法造出。”

　　魔天帝铠万万没想到传说中的创之种子真的存在，这一切已经超乎了他的意料。

　　传说，现在的世界起点便是创之种子，而在创之种子下，最先形成的便是创之界，随后以创之界为起点，大量界位衍生，到最后幻化出无数生命。

　　只不过随着时间的流逝，大量界位破损，生活在其内的生命也都随之灭亡，而到了现在，剩下的界位已然不多，甚至很少有人知道有界位这一概念。

　　魔天帝铠盯着那两只充满了生命力的狐狸，沉思片刻后，问道：“我们来做一场交易如何？”

　　中年男子没有说话，只是静静的看着魔天帝铠。

　　魔天帝铠也不介意，继续说道：“如果我猜得没错，你现在虽然可以创造一些生命，却无法凝聚神尊和帝尊的魂魄，不知道我说的对不对？”

　　中年男子看着魔天帝铠，说道：“你的意思是说里面的小家伙有本事凝聚主人和魔帝的魂魄？”

　　魔天帝铠却摇了摇头，说道：“以他的实力，就算混沌之体大成，也无法做到这些，最多只能将帝尊和神尊正在消散的执念凝聚。”

　　“那你的意思是？”

　　魔天帝铠目光幽光一闪，说道：“可是你如果助他一臂之力，到时候他便可以凝聚一缕残魂，到之后只要将这残魂融入他的体内，利用混沌之体滋养，我想用不了多久，两人的残魂将会稳固下来，到时候只要有足够的时间，当帝尊和神尊的魂魄恢复了一定程度，你便利用创之种子帮两人凝聚新的肉身，如此一来，帝尊和神尊的复活将不会是不可能。”

　　中年男子静静的听着魔天帝铠的话语，低头思想片刻，转头看向大殿方向，仿佛穿透了虚空，目光直接落在了猿灵身上，只是当他看到猿灵时，眼中闪过一丝惊讶。

　　许久之后，他收回目光，看着魔天帝铠，问道：“让主人和魔帝复活，你有几成把握？”

　　魔天帝铠毫不犹豫的说道：“一开始我只有三成把握，可是如今有了创之种子，我相信会有八成以上的机会成功。”

　　中年男子盯着魔天帝铠，心念急转，最终点头答应道：“好，这次且信你一次，不过如果失败了，毁我主人肉身之罪，我一定会向你追究。”

　　说完身子一闪，连带着身边两只狐狸，消失不见。

　　魔天帝铠也紧随其后，踏着魔天河朝着大殿呼啸而去。


第三百四十六章 创之种子（下）

　　在大殿中，猿灵体内涌入的能量和吞噬的速度达成了平衡，此刻的他仿若浑身泡在温泉当中，一股说不出的舒爽感充斥全身。

　　就在这时，他忽然感觉到自己身前传来凌厉的剑气，顿时，他心中一禀，刚想睁开眼睛。

　　这时帝剑的声音缓缓传来“不用担心，我并不是来阻止你的。”

　　话虽如此，可猿灵心中却有些不信，依旧提高了警惕，做好了随时出手的准备。

　　帝剑幻化的中年男子也不在意，走到了台阶上坐了下来，眼睛却看着被猿灵抓着的和神尊一模一样的肉身，眼中升起了一丝追忆，而那两只狐狸则在大殿上相互追逐，玩的不亦乐乎。

　　魔天帝铠也来到了大殿上，就那么盘膝悬浮在空中，双目幽光消失不见，更似乎陷入了沉睡之中。

　　时间一点点过去，猿灵的吞噬也一直持续，而他的修为也正在以难以想象的速度疯狂攀升，突破了砕苍境界，达到了灭穹境，只不过达到了这个境界后，所需要的力量庞大到难以想象，就算现在猿灵都只是处于初期。

　　不仅如此，随着时间推移，混沌之体的好处也渐渐显现出来，那便是没有任何瓶颈。

　　在达到砕苍巅峰境界时，他便有种感觉，天地间仿佛有一种力量在阻挡他继续突破，这力量无形，却极为坚韧，仿若天地沟壑般，给他一种根本无法突破的感觉。

　　可是这感觉却只是稍纵即逝，便有一股强大到难以想象的力量从他体内喷涌而出，将这力量直接冲破，让他一举达到了灭穹境界。

　　三个月后。

　　猿灵达到了灭穹初期巅峰，这时那股力量再次出现，且比起之前更强，就算是猿灵体内爆发出的那股力量，也足足用了一天时间才勉强突破，就在猿灵突破的刹那，他的身体仿佛变成了一个无底洞，以难以想象的速度疯狂吞噬神尊和魔帝体内能量。

　　五个月后。

　　猿灵修为达到灭穹中期巅峰，在这一刻，天地一震，从四周虚无出现了透明气流，疯狂的涌向猿灵体内。

　　这些力量在猿灵体内形成了一道庞大的封锁之力，不断的对猿灵的身体进行挤压，同时掐断了神尊和魔帝的能量涌入猿灵体内。

　　和前两次一样，在这股力量出现的瞬间，一股庞大的力量从猿灵体内爆发出来，这股力量的出现，更是让封锁之力疯狂起来。

　　两股力量的碰撞，阵阵轰鸣从猿灵体内回荡，四周虚空在这一刻也出现震颤，原本已经残破不堪的大殿此刻更是在这震颤下坍塌，大量随时脱落，掀起大片尘土。

　　七天时间一晃而过，这段时间内，猿灵体内的声音已经震耳欲聋，声音形成一股风暴，朝着四周席卷，空间更是出现大片坍塌，使得这片大殿已经摇摇欲坠。

　　这时，一直在旁边观看的中年男子突然站起身子，踏步间来到了猿灵身后，对于他身体周围的音之风暴不闻不问，眼中白光再次出现，接着他抬起右手，毫不犹豫的点在了猿灵天灵。

　　顿时，从猿灵身上爆发出的风暴在这一刻达到了巅峰，形成了一股飓风冲天而起，庞大的吸扯之力从中传出。

　　在这力量肆虐下，本就处于崩溃边缘的大殿终于轰的一声破灭，大片石块飞起，卷入旋风中，再次被庞大的撕扯之力粉碎。

　　旋风越来越大，最后直接冲出炼神殿，就算在远处也能够看的清清楚楚。

　　魔天帝铠已经离开了大殿，身体四周魔天河环绕，双目幽光闪烁，喃喃自语道：“快了，帝尊，在坚持一会，能够让你复活的日子，已经不远了。”

　　旋风持续了整整一个月时间，在这一个月内，天地间那种力量更加疯狂，到最后，虚空甚至出现了一声仿若咆哮的轰鸣，似乎这天在怒吼，试图阻挡猿灵的突破。

　　这股力量之强大，就连魔天帝铠也有些心惊，他可是清楚的知道仅仅是一个小境界的提升，根本不可能有如此庞大的法则之力出现，唯有那种不被天地所容的生灵或者宝物出现时，法则之力才会如此疯狂，试图将其毁灭。

　　其实修真者的渡劫，便是法则之力的一种形式，只是那种经过转化的法则之力，其威力只能算是最弱的，只有向现在这般，不经过任何转换，直接以法则之力出现的，才算是真正的天劫。

　　“如此庞大的天劫之力，当年也唯有神尊炼制帝剑的时候才出现过，不知道经过了天劫的洗礼后，他的混沌之体能否大成？”

　　带着期待，魔天帝铠看着眼前旋风，却无法透过旋风看到里面的情形。

　　帝剑幻化而成的中年男子此刻面色凝重，和魔天帝铠一样，他也没想到紧紧突破一个小境界，竟然会出现了这种天劫。

　　此刻两只狐狸围绕猿灵和中年男子，形成了第一道防护，而帝剑本体则悬浮在空中，不断的散发出浓郁的剑气，这些剑气连接形成了一道剑幕，那些法则之力透过剑幕后，则会减弱不少，在通过两只狐狸形成的防护，涌入猿灵体内的法则之力已经减弱大半。

　　可就算如此，从猿灵体内爆发出的力量却依然只是和法则之力形成了一个平衡，且没有了神尊和魔帝体内能量的涌入，让猿灵已经有些后劲不足。

　　中年男子显然也发觉了这点，沉声道：“不能再拖了，现在我将创之种子的力量涌入你的体内，借着这股力量，一举突破瓶颈！”

　　说完他双目中，从亮光延伸出的细丝上，突然出现了一个鼓包，这鼓包迅速扩散，接着中年男子低喝一声，双手一把抓住猿灵双肩，紧接着，一道耀眼的光芒从他双手亮起。

　　猿灵只觉得一股难以想象的力量冲入体内，顿时，一股熟悉感从这能量当中传来，但他却没有心思想太多，将这力量疯狂吸收，与此同时，从他体内爆发出的力量瞬间暴增，很快就压过了法则之力。

　　但，这还不够！

　　中年男子眉头微皱，不过很快就眼露果断，眼中光丝鼓包再现，冲入猿灵体内的力量在在这一刻达到了恐怖的地步，而他的身体也仿若无底洞，无论进入多少力量，都会被他毫不保留的吞噬。

　　一丝胀痛从体内出现，很快，这痛苦就如潮水般蔓延，化成了难以想象的剧痛。

　　猿灵明白如果自己继续无法突破，那身体必定会承受不住如此庞大的力量而崩溃，到时候甚至连灵魂都无法逃脱，直接崩溃。

　　“差一点，还差一点……”猿灵心中不断默念。

　　这时，中年男子眼中闪过疯狂之色，目中细丝再次出现一个鼓包，也不管猿灵能够承受，将更为庞大的能量涌入他的体内。

　　“既然混沌之体乃造物主所独有的身躯，就让我见识见识是否如传说那般。”

　　猿灵的身体本就已经达到了极限，此刻突然涌入如此庞大的力量，双目猛然睁开，仰天咆哮起来。

　　甚至他的双目，此刻变成了一片白色，大量雷电从他身上宣泄而出，首当其冲的自然是中年男子。

　　没有任何反抗之力，在中年男子双目骇然下，从双手开始寸寸崩溃，最终彻底消散。

　　这还仅仅是开始，在中年男子崩溃后，通过奇异的联系，那两只狐狸和头顶帝剑上都凭空出现了大量闪电，如果在寻常，就算是被天雷直接击中，帝剑和这两只狐狸也不会有任何损伤。可是这闪电却不知为何物，让那两只狐狸立刻惨呼一声，肉身片片碎裂，最终化作血雾消散。甚至连帝剑也发出一声剑鸣，直接突破旋风，远离了猿灵。

　　紧接着，这些闪电环绕猿灵身体，那些从四面八方疯狂涌来的法则之力在这闪电面前竟然毫无反抗之力，轻而易举的就被粉碎。

　　魔天帝铠看到帝剑飞出，在看到其表面的电光时，竟然从心底出现了一阵颤栗，心中大惊，立刻问道：“这闪电是怎么回事？到底发生了什么事情？”

　　帝剑急促的声音响起“先别管那么多，先帮我处理了这些闪电再说。”

　　帝剑清晰的感觉到，在这闪电之力下，自己的剑身竟然有了崩溃的迹象。

　　魔天帝铠显然也发现了这点，小心谨慎的右手一指，环绕身体的魔天河立刻分出一股，带着清脆的泉水叮咚声，流向了帝剑。

　　只是刚刚碰触那道闪电，魔天河就立刻化作一团魔气消失，不过也不是毫无收获，至少一道电弧随之消散。

　　魔天帝铠见此稍微松了口气，立刻从魔天河中分出大量河水，准确的命中一道电弧，在一连串巨响轰鸣中，闪电终于全部消失。

　　“到底发生了什么事情？”看到帝剑没有了危险，魔天帝铠立刻问道。

　　帝剑重新幻化出一个中年男子，只见中年男子苦笑一声，将刚刚发生的一切一五一十的说了出来。

　　魔天帝铠静静的听着他的述说，最终低头看向了猿灵所在的地方，帝剑所说的情况他也不知道是怎么回事，此刻他也只能在心中祈祷猿灵会没事。


第三百四十七章 造物主（上）

　　此刻在大殿内，猿灵身处于旋风之中，眼中一片迷茫，而那疯狂涌来的法则之力，也在他身体四周的无尽闪电下立刻崩溃，甚至连魔帝和神尊的肉身也在闪电一扫下立刻崩溃，而他们体内蕴含的那股庞大的神魔之力疯狂喷发，在猿灵四周形成了一片新的风暴。

　　神魔之力不断涌入猿灵体内，而他的境界，也顺利的突破，而且这还没有停止。

　　随着突破，他的身体传来难以想象的吸力，将四周风暴之中的神魔之力疯狂吞噬，不仅如此，随着他突破而渐渐消散的法则之力也一并涌入猿灵体内，被他的身体吸收，而他的境界，也已难以想象的速度疯狂攀升，很快就达到了灭穹境界的巅峰。

　　这时，一声咆哮从四周突然出现，这咆哮初始尚弱，可是下一秒却形成比之雷鸣还要巨大无数倍，仿若穿透了无尽岁月来临，充满了一股沧桑之气。

　　与此同时，和之前根本无法相比的庞大的法则之力汹涌而来，如洪水决堤，随着轰鸣，朝着猿灵快速凝聚。

　　只是这些本应该涌来阻止猿灵的法则之力，此刻却被猿灵疯狂吞噬，成为了他的力量之一。

　　随着吞噬越来越多的法则之力，一股庞大的威压慢慢的从猿灵身上散开，这股威压一出现，法则之力更加疯狂，甚至连炼神殿所在的灰色漩涡在震颤中，疯狂的旋转起来，发出一种震惊天地的轰鸣，随着这一声轰鸣，一道链接天地的旋风快速形成，同时四周的法则之力涌入的速度达到了前所未有。

　　对此猿灵却毫无所知，慢慢的，猿灵眼中的迷茫渐渐消失，取而代之的是一种震撼。

　　这种震撼达到了难以想象的程度，在猿灵的一生中，这种震撼……还是第一次。

　　一幅画面，开始在猿灵眼前展现。

　　眼前一片鸿蒙，没有天，没有地，有的只是一片混沌。

　　浓郁到难以想象的混沌之力充斥天地，这些混沌之力凝聚成为一片灰雾，仿若云雾不断翻滚，阵阵雷鸣不断传出，每一次雷声轰鸣，四周灰雾都会疯狂翻滚。

　　猿灵静静的看着眼前的一切，一时间还不知道发生了什么事情。

　　他低头看了看自己的身体，有些透明，仿若妖识凝聚而成，可是他却知道，自己此刻并不是妖识。

　　“我记得刚刚突破时，帝剑不顾一切的将庞大的力量输入我的体内，然后……我就出现在了这里。这里……是哪里？”猿灵眼中露出一丝迷茫，看着四周喃喃自语。

　　这时，一道霹雳以难以想象的速度突然来临，这霹雳内蕴含的毁灭之力异常浓郁，在出现的瞬间，一股死亡的感觉充斥他的心神。

　　仿若此刻的他变成了一只蝼蚁，在大雨瓢泼中有一道闪电轰然来临，在这天威面前，他，没有任何反抗之力！

　　猿灵瞳孔收缩，下意识的抬起双手，身子向后微微倾斜试图躲避，但那道霹雳实在太快，快到不可思议，瞬间如同一把利剑，从猿灵身体穿透而过，然而出乎他的预料的是，并没有任何痛苦传来，这一切都只是幻觉一般。

　　他并没有发觉，此刻他的肉身，在刚刚那一瞬间已经冷汗淋漓。

　　还没等猿灵换过神来，又是一道霹雳来临，虽然猿灵有心躲避，可惜他的速度在这霹雳下，显得是那么的缓慢。

　　仿若一把利剑，霹雳穿透而过，猿灵耳边，甚至清晰的听到了霹雳划过身体时发出的震耳欲聋的声音。

　　这声音仿佛是一个导火线，在猿灵四周，灰雾剧烈翻滚中，无数霹雳瞬间冲出，从猿灵身体内不断穿透。

　　慢慢的，猿灵开始适应过来，看着那一道道霹雳瞬息来临，他眼中恢复了平静，仿若第三者一般，静静的看着眼前的一切。

　　也不知过了多久，眼前的灰雾中剧烈翻滚中，一个有力的心跳声突然传来，尽管四周霹雳呼啸，可是这心跳却还是清晰的传入猿灵耳中。

　　猿灵立刻双目一凝，意念一动间，身子朝着前方飞去，顺着心跳声，在这灰雾中穿梭。

　　心跳声越来越强烈，四周的混沌之力也变得浓郁起来，尽管已经知道了眼前所见都是虚幻，可是他还是能够清晰的感受到这股混沌之力。

　　随着接近，四周已经没有任何霹雳出现，仿佛这世间，只剩下了这一个声音一般。

　　突然，猿灵眼前的灰雾消失不见，展现在他面前的一幕，让他彻底愣在了当场。

　　他的眼前是一片直径万丈的巨大空地，这里没有任何灰雾，在这空地中间，有一颗直径千丈的椭圆形巨蛋，在这巨大四周，有大量灰色丝线延伸，其中一端链接巨蛋，其中一端融入四周灰雾，而那巨大的心跳声，正是来自眼前巨蛋。

　　猿灵看着眼前巨蛋，脑子里一片空白，几乎是下意识的，慢慢前进，耳边的心跳声，在这一刻达到了巅峰。当他回过神来时，这才发现自己已经来到了巨蛋面前。

　　抬头看着这庞大的巨蛋，犹豫了一下，随后伸出右手轻轻的碰在了巨蛋表面，只是他却没有任何摸到的感觉。

　　但，从那巨蛋里散出的巨大到难以想象的生命力，还是清晰的被他感受到。

　　猿灵慢慢闭上眼睛，整个心神沉浸在了个感受那股生命力，以及聆听心跳声当中，时间便悄声无息的从他身上流逝。

　　这天，猿灵慢慢睁开眼睛，他有种感觉，这颗巨蛋，就要孵化！

　　身子缓缓退开，一直退到了空地边缘，这才听了下来，他的眼中充满了期待，想要看看，在鸿蒙之中，以混沌之力为养分，诞生出的将会是怎样的生命。

　　这时心跳声突然变得剧烈，链接巨蛋的细丝出现一个个鼓包，快速涌入巨蛋当中，咕噜咕噜的声音不断传来，仿若输送养分一般。

　　不仅如此，随着混沌之力的输送，眼前的空白地变得越来越大，猿灵也随之后退。

　　仅仅是一个时辰，这片空地就增大了整整一倍，而那颗巨蛋却与之相反，大小变成了原来的一半，而且就算此刻也在不断持续。

　　猿灵已经忘记了这一切都是幻觉，不由得屏住气息，目不转睛的盯着眼前巨蛋。

　　也不知过了多长时间，在猿灵的注视下，巨蛋的大小已经缩小到了一米直径。

　　咚咚，咚咚……

　　巨大的心脏跳动声在四周回荡，仿佛蕴含了某种规律，猿灵没有发觉的是，自己的心跳在不知不觉间已经变得和自己听到的一模一样。

　　就在猿灵聚精会神地看着眼前的巨蛋时，突然传来阵阵啪啪的声音，猿灵下意识的闻声望去，发现四周细丝开始断裂开来。

　　细丝断裂的速度越来越快，到最后啪啪声连接一片，不一会，巨蛋表面就不存在任何细丝。

　　猿灵知道，巨蛋就要孵化了！

　　咔咔！

　　在猿灵期待的目光中，巨蛋表面终于出现了一丝裂痕，在这一刻，猿灵的心跳蓦然加快，呼吸也不由得急促起来。

　　这一切变化，此刻都是在他的身体上，真实地发生着，只是他自己却毫无所觉。

　　巨蛋表面的痕迹越来越多，甚至一些细碎的蛋壳开始脱落，可是里面却一片漆黑，猿灵无法看清里面具体情况。

　　终于，巨蛋表面布满了大量入蛛网般密密麻麻的裂痕，而蛋壳也开始最终脱落。

　　满满的，猿灵能够看清巨蛋里面的情景。

　　巨蛋里面充满了粘液，更是有大量的细丝纵横交错，在这细丝中心有一个婴儿，此刻蜷缩着身子，似乎在沉睡。

　　随着蛋壳的脱落，大量细丝断裂，粘液则被婴儿皮肤吸收，使得他皮肤更加的晶莹剔透，甚至有一些光亮微微闪烁而出。

　　蛋壳脱落耗费了很长一段时间，这段时间内，婴儿的身子开始长大，当蛋壳全部脱落时，婴儿已经长成了一个少年。

　　少年相貌寻常，身高六尺，一头黑发及腰，身上肌肉微微凸起，白皙的皮肤下可以看到一根根青色血丝。

　　这时，少年突然眉毛一颤，似乎要苏醒一般。

　　猿灵尽管知道对方不可能看到自己，可是还是不由得一阵紧张。

　　只不过这原本简单的动作，却对这少年来说难如登天，眼皮虽然剧烈颤抖，却始终无法成功。

　　就这样，少年开始慢慢长大，不知不觉间便成为了一个青年，青年身高八尺，身上肌肉块块凸起，坚若磐石，充满了爆炸性的力量。

　　这天，青年一头长发无风自动，四周灰雾剧烈翻滚，无数霹雳突然出现，齐齐向着青年轰击而去。

　　这些霹雳每一道都有水桶粗细，和猿灵之前见到的根本就无法比较，随着震耳欲聋的巨大声音，这些霹雳毫不留情的轰击在了青年身上。其中与很多霹雳便是从猿灵身上穿透而过。

　　但，这些威力巨大的霹雳打在青年身上，却无法对他造成任何伤害，反而每一道霹雳打在他的身上，似乎对他造成刺激一般，让青年的眼皮剧烈颤抖，猿灵甚至可以看到青年眼皮下双目快速转动。

　　到最后，青年身子疯狂颤抖，四周灰雾剧烈翻滚，霹雳更是不断出现，到最后直接连成一片，这片空地彻底成为了一片雷池地狱，这一切在猿灵震撼心神，眼中甚至出现了些许恍惚。

　　吼！

　　就在猿灵有些愣神的功夫，一声震撼苍穹，仿佛天地都要为之臣服的咆哮，蓦然传来。

　　瞬间，猿灵便精神一震，当他定睛看去时，一直紧闭双目的青年，正缓缓的睁开了眼睛！


第三百四十七章 造物主（下）

　　就在男子睁开眼睛的刹那，两道光柱冲天而起，随着一声惊天动地的轰鸣传出，在四周灰雾剧烈翻滚中，天空出现了日月。

　　接着，他双臂伸展，仰天一声咆哮，在这一刻，狂风怒卷，充斥这片空地的霹雳纷纷溃散。

　　猿灵静静的看着眼前的一切，他有种感觉，自己将要看到的事情，绝对会让他心神巨震。

　　日月交替，青年的声音整整持续了六天时间，一直到第七天来临时，他的声音才缓缓消散。

　　青年重新闭上了眼睛，再次睁开时，猿灵看到的，是一双充满了诡异气息的瞳孔，左目含月，右目蕴日。

　　第二次睁开眼睛后，青年轻轻转过头，看向了猿灵所在，双方目光在这一刻，碰触！

　　当猿灵和青年的目光碰触时，脑袋里轰鸣一声巨响，仿佛几天来回荡天地的咆哮再次爆发，只不过这次是在他的脑海中。

　　“你……看得到我吗？”猿灵犹豫了一下，轻声问道。

　　青年并没有回答，只是那么静静的“看着”猿灵，也不知他是真的看到了猿灵，亦或者这只是偶然。

　　许久之后，青年才收回目光，扫视了一下四周。

　　随后，青年重新闭上了眼睛，似乎再次陷入了沉睡一般。

　　时光飞逝，百年光阴似箭，一晃便过去了。

　　这百年时光中，青年一直保持着原本的姿态，一动不动，甚至连眼皮都没有任何颤动。而猿灵也在旁边静静的看着这一切，似乎也忘记了一切一般。

　　他不知道青年何时会醒来，他也不知道自己为什么要等待，他只是觉得，自己必须要等，仿佛要见证什么一般。

　　这天，百年来一动不动的青年，终于再次睁开了眼睛。

　　随后，青年伸出右手，在身前虚空一点，顿时波纹荡漾，所过之处发出阵阵砰砰巨响，原本混沌一片的世界，在这波纹横扫下，竟然出现了分割，一些轻灵之气升空，一些浑浊之体下沉。

　　波纹很快就蔓延了整个世界，天空慢慢成形，大地慢慢凝聚，一个世界的雏形，就在青年的一点下，立刻成型。

　　这一点神通，让猿灵心神巨震，看着眼前的青年，突然他的脑海中一道闪电闪过。他的瞳孔瞬间收缩，失声惊呼道：“造物主！？”

　　青年似乎并没有听到猿灵的惊呼，在开辟天地之后，双手轻轻一挥。

　　立刻，大片晶光洒落，这些晶光有的落到了地面，在一道道光芒闪烁中，形成了万物。有的则升入空中，形成了一颗颗如宝石般摧残的星辰，点缀着漆黑的夜空。

　　看着脚下百花争艳，散发出浓郁的芬芳，青年脸上第一次露出了一抹微笑，闭上眼睛深深的吸了一口气。

　　夜晚，他躺在万花丛中，望着天空散发明亮光芒的星辰，脸上洋溢着幸福的笑容，就那么轻轻的睡了过去。

　　就这样，青年在这新开辟出的世界里，度过了第一个夜晚。

　　第二天，第三天……接下来的时间里，青年脸上的笑容从来没有消失过。

　　一直到有一天，他在夜晚中，静静的看着夜空，一种寂寞的感觉从他身上慢慢出现，并且弥漫开来。

　　这股气息一出现，四周争相斗艳的花朵立刻凋谢，花茎也无力的垂落，嫩叶失去了光泽，在这一瞬间，原本生机盎然的花海，仿佛失去了全部生机。

　　青年并没有去在乎周围环境的变化，只是那么看着天空，身上散发的寂寞气息更加浓郁，到最后，他身下的大地甚至开始出现了龟裂，原本晴朗的天空也变得乌云密布，遮盖了明月和星光。

　　大地在这一刻笼罩在了黑暗当中，在这黑暗内，青年双目慢慢散发光芒，比之明月更加明亮的光芒将四周黑暗逼退，硬生生的将黑夜映照如白昼。

　　慢慢的，青年眼中光芒重新暗淡下来，取而代之的是浓浓的迷茫。

　　带着迷茫，青年开始在这个世界游荡，犹如一缕无主孤魂，直到有一天，一声心跳再次回荡天地。

　　听到这个声音的刹那，青年眼中的迷茫瞬间消散，一丝疑惑闪过，抬头看了一眼天空，身子快速向上飞去，很快就突破了天际，展现在他面前的，是一片鸿蒙。

　　在这充满了混沌之气的地方，此刻存在着一颗巨蛋，巨蛋表面有很多细丝连接，这些细丝的另一端，则插入混沌之气当中。

　　看着眼前巨蛋，听着那熟悉中带着陌生的心跳，青年慢慢来到了巨蛋边缘，和猿灵曾经所做一样，伸出双手轻轻碰触巨蛋，闭上了眼睛。

　　一抹微笑出现在他的嘴角，随后他睁开眼睛，轻轻退到空地边缘，在他身下立刻有云层幻化，仿若实质一般，青年一屁股坐在了上面，双手托腮，歪着脑袋看着眼前巨蛋。

　　时间一晃又是百年，百年后，巨蛋孵化，里面的是一个和青年截然相反的造物主。

　　这个造物主身材消瘦，体型略小，面色苍白如纸，仿若大病初愈，而且比起青年，这个造物主苏醒的时间更久，足足花费了五十年时间。

　　苏醒后，看着眼前和自己相似中又带着很大不同的造物主，青年脸上再次出现了开心的笑容，而那新生的造物主，也很快就熟悉了这片世界，和青年相互追逐，玩的不亦乐乎。

　　几百年后，这片世界已经基本完善，大地衍生出各种地形，有山脉，有平原，有盆地，有沼泽，有深渊……

　　但两人却总觉得这世间缺少了什么，于是，两人停止了玩耍，开始思考缺少的到底是什么。

　　思来想去，却毫无头绪。

　　就在这时，那体型略小的造物主无意中看了一眼青年，突然从整个人蹦了起来，仰头发出一声欢呼。

　　青年立刻赶来，直接传出神念，询问是不是找到了什么好方法。

　　体型略小的造物主点点头，立刻传出神念，所说便是创造出更多的自己。

　　这个想法立刻得到了青年的同意，于是，两人开始了创造造物主的好大工程当中。

　　只不过他们两人虽然是造物主，并且拥有创造一切的创之神通，可是却发现自己无法制造出和自己一模一样的生物。

　　在经历了无数次失败之后，两人不得不退而求其次，开始创造出比自己低一级的生物。

　　这些生物虽然诞生于鸿蒙，却并不是天地孕育而出，因此和青年和体型略小的造物主相比，还是弱了太多。

　　就这样，大量的族人被创造出来，最终形成了一个庞大的族群。

　　其中有男有女，却没有一个老者，且每一个看起来都有一分青年和身材略小的造物主的影子。

　　这些造物主自由自在的生活在这片大地上面，如果没有例外，他们将会一直这么无忧无虑的生活下去。

　　但，有一天，一个造物主突然制造出了一个新的生命。

　　这个生命是一只小貂，却通体雪白，有两个尾巴，一条红线自天灵开始眼神，穿过脊背，在尾巴根部分成两叉，一直延伸到尾巴顶部。

　　这只小貂双目充满了灵动，猿灵甚至在它身上察觉出了庞大的力量，这股力量足以匹敌任何一个灭穹境界的高手。

　　如此新奇的生物被创造出来，被其他人知晓后，整个造物主部落掀起了造物的浪潮。几乎每一个造物主都无时无刻都在制造出大量生物出来。

　　这些生物有强有弱，强大的就算是现在的猿灵看到也会忍不住心颤，若得则和一般蝼蚁无二。

　　随着越来越多的生物被造出来，整个星球开始出现了生机，而这也收到了最初两名造物主的注意，特备是青年，此刻看到自己创造出的世界变得生机勃勃，眼中露出跃跃欲试的情感。

　　就这样，这两个应运而生的造物主开始了自己的创造。

　　第一个造出来的是体型略小的生物，这头生物酷似巨龙，却比巨龙还要庞大无数倍，巨大的身躯覆盖天空，仿若一条长河，一股浓郁的威压瞬间弥漫，在这威压下，一切创造出来的生物纷纷匍匐，甚至连一些造物主也感受到了心神巨震。

　　第二个创造出的是一只如豺狼般的生物，这只豺狼身体表面覆盖了一层厚厚的金属，一股浓郁的煞气冲天而起，再被创造出的瞬间，便仰天一声咆哮。

　　这时，天空中第一个创造出来的龙形生物的声音蓦然响起。

　　这下子，那第二次被创造出的豺狼声音立刻被压下，一股仿若天塌一般的巨大压力从天而降，这股压力虽然无形，可依然还是让在旁边一直观看的猿灵有种身体一沉的感觉。

　　这些生物被创造出来后，便释放开来，让其任意在这世界里玩耍。

　　春去秋来，无数个季节交替间，百年时间再次流逝。

　　这百年时间里，那群造物主创造出了数量庞大的生物，这些生物随处可见，其中最显眼的正是两位应运而生的造物主所创。

　　几乎每一个生物都拥有让一切生灵震颤的感觉，其实力之强大甚至直追第二批造物主。

　　这天，青年看着手中泥土，对其轻轻呼出一口白气，同时右手在其眉心一点，随后右手一抛，顿时，一声惊天动地的巨响传来。

　　这天地间，又填一个实力强悍的新生物。


第三百四十八章 叛乱（上）

　　在一片蔚蓝的天空下，是一个一马平川的大草原，微风吹拂下，半人高的绿草轻轻弯曲，仿若被人用手轻按。

　　天空中偶尔有一两只猛禽翱翔，一双锐利的眼睛盯着下方，似乎在寻找着自己的猎物。

　　就在这时，一只猛禽突然目光一凝，目光如利剑一般盯着下方草丛，在他目光所及，草丛微微晃动，只是这晃动在微风吹拂的时刻，却是不怎么显眼。

　　但，这在这只飞禽眼中，却无所遁形。

　　在空中盘旋一圈后，十丈长的双翅突然一缩，庞大的身子如利剑一般急速射来，速度快于闪电，更是带起一阵呼啸。

　　这时，草丛的晃动突然剧烈，显然藏身在里面的猎物感受到了危机，此刻正在拼命逃窜。

　　沙沙声连成一片，那逃窜的猎物速度竟然也不慢，眨眼便窜出了百米距离，但那猛禽速度更快，且似乎早就预料到了这只猎物的逃跑路线，身子微微倾斜，身子贴着草丛急速飞驰，最终一双利爪猛地一抓。

　　顿时，一声尖锐的惨叫突然传来，接着猛禽双翅一震，刮起一阵狂风后，巨大的身子拔地而起，很快就在此飞到了空中，而在他的双脚下，则抓着一只身长三米，长相酷似狸猫的猎物。

　　这只猛禽抓着猎物，也不再空中逗留，而是急速朝着一个方向飞去，看样子似乎是要回到巢穴当中。

　　飞了大约半柱香时间后，猛禽目光尽头出现了一个巨大的部落。

　　这个部落占地面积足有万里，四周由高约十丈的巨木围绕而成，在部落当中，此刻充满了欢声细语，大量人群或是聚集在一起聊天，或是一起游戏，每一个人脸上都充满了笑容，而这笑容中，洋溢着幸福。

　　不知不觉间，天边出现了晚霞，将这一切渲染成一片赤红，而另一个天边，黑暗开始出现，部落当中，也燃起了一堆篝火。

　　这个部落中人似乎不知疲倦，依旧继续着自己白天所做的事情。

　　在这部落中心，有一个巨大的帐篷，帐篷内，此刻坐着两个人，一个是长发及腰，浑身肌肉快快凸起，充满了爆炸性力量的青年，另一个则是面容消瘦，仿若大病初愈般的男子。

　　赫然正是应运而生的造物主两人，而部落中人，便是他们以创之神通造出来的第二批造物主。

　　只是虽说是造物主，却无法如他们两人一般随心所欲的利用创之神通造出各种生物，创之神通在他们手中仿若被无限削弱了一般，只能创造一些猛兽，而且每一次最多只能创造最多百只。

　　话虽如此，可是这个世界，却在他们共同努力下，正变得越来越完善，原本死气沉沉的大地充满了勃勃生机。

　　就在这时，一声震惊天地的吼叫从远方传来，虽然隔着很远，可那吼叫内充斥的煞气，却还是被所有造物主感受得到，不过他们却没有因此而停止，仿若没有听到一般，继续着自己正在所做的事情。

　　那一声吼叫，便是由最初两个造物主创造的一头实力强大的凶兽，这头凶兽的实力就算是和寻常造物主也不相上下。

　　猿灵此刻坐在篝火旁，拖着两腮看着眼前的一切，这些人说的话他听不懂，可是里面蕴含的意思却清晰的传入他的心中，此刻的他心中的震惊已经平复，甚至连眼前的一切都是幻觉这一事实都忘记，就那么每天每夜都在看着这群造物主生活，看着他们兴致勃勃的用创之神通造出各种各样的生物，有时甚至还会模仿做一些，只是却没有如造物主那般，凭空造出某种生物。

　　这天，猿灵一如既往的看着这群造物主，看着他们那脸上的笑容，不知为何心中也被一股温暖包裹住。

　　太阳西下，夜幕降临，天空明月洒落柔和的光芒，将这一片大地批上了一层银色轻纱。

　　随着夜深，虫鸣四起，大部分野兽开始了一天的狩猎，一种浓重的杀机笼罩四周。

　　对于这一切，猿灵已经习以为常，并没有太过在意，本以为这天也会在平静中度过时，那充满了煞气的咆哮再次传来，且这次的距离……似乎近了些！

　　猿灵目光一闪，立刻站起身子眺望远方，这一看，不由得让他瞳孔收缩，差点失声惊呼。

　　不仅仅是猿灵，部落内的全部造物主在这一刻也都发现了异常，带着疑惑，看向了远方，而这一眼，无一例外的，所有造物主都面色大变。

　　只见在远处天边，升起了大量尘土，形成了巨大的沙尘暴，在这沙尘暴上方，则是一片乌云，乌云漆黑如墨，剧烈翻滚中朝着部落滚滚而来，尽管只是虚幻，可猿灵依然感受到了一股不可思议的庞大威压。

　　随着沙尘暴越来越近，大地开始颤抖，出来觅食的走兽全部惊散，有的则直接被这股充斥天地的威压所摄，趴在地上不断低吼，吼叫里充满了恐惧。

　　很快，沙尘暴临近，已经能够看到里面那无数凶兽飞奔而来，而那天空中的乌云内，也可以依稀看到一些凶兽若隐若现。

　　部落内的造物主都不知道发生了什么事情，有些茫然的看着这突然来临的凶兽群。

　　这时，部落中有一个身材魁梧的男子走了出去，在造物主当中，他的实力算是不错。

　　没有任何惧怕，慢慢来到凶兽群前，用他们所创造出的语言说道：“你们来干什么？”

　　根本没有任何回答，只见一道黑光从天而降，一闪间造物主的脑袋竟然飞了出去，却没有任何血液喷出，而是整个身子轰然溃散，化作大片精纯的混沌之力飘散开来。

　　黑光落在地上，化作一只有人身，兽头，背后长着一双肉翅的凶兽。

　　这个凶兽手中利爪散发寒芒，此刻伸出血红色的舌头，轻轻舔舐。

　　突如其来的一幕，让造物主们纷纷一震，眼露不敢置信，其中一人立刻厉声喝道：“你们为什么要这么做？”

　　这时，兽群朝着两旁散开，形成了一条比之的道路，在这道路上，此刻站着一个人，没错，是一个人！

　　那个人拥有一头赤色长发垂落，看不清面貌，两道红芒透过发丝射出，一股难以言喻的庞大威压从他身上弥漫疯狂扩散，赤裸的上身拥有如磐石般坚硬的肌肉，仅仅是站在那里，便能够让这虚空震颤。

　　在这个男子身上，有一股造物主们并不存在的气息弥漫。

　　那股气息，便是欲望！

　　在看到这个男子的瞬间，猿灵瞳孔瞬间收缩，眼中露出一股难以置信的骇然，身子更是向后退出一步。

　　这个男子……他见过！

　　当年在往生池内，看到的那被血色渲染的世界里，一座由无数骸骨构成的骨山上，坐在一个由森森白骨做成的巨大的椅子上，手中拿着一把巨剑，仅仅是一个目光，便可让猿灵差点灵魂崩溃的男子。

　　当年这个男子的目光，虽然只是一眼，可是对于猿灵来说却是刻骨铭心，甚至猿灵努力的不去想那道目光，往往不自觉的想起来，都会让他心神巨震。

　　那个赤发男子来到了兽群面前，双目透过发丝看着眼前一脸愤怒的造物主们，突然发出了一声低沉，且沙哑的笑声。

　　那之前发问的造物主立刻喝道：“天，你笑什么？”

　　那赤发男子没有理会他，笑声依然持续，到最后甚至仰天大笑！

　　许久，赤发男子的笑声慢慢消失，重新低着头，一头红发重新垂落，遮盖了他的面目。

　　他看着造物主们，沙哑的开口道：“你们真是愚蠢，四道临头竟然还不自知！我便直截了当的告诉你们，今天，我是来杀你们的！”

　　此话一出，所有造物主眼中闪过惊慌，他们万万没想到，这些自己创造出的生灵竟然要杀自己。

　　赤发男子说完，大手一挥，身后兽群立刻疯狂的咆哮着冲击而来，甚至连天空中也有乌云蔓延，无数电光游走间，发出噼里啪啦的声音，这一幕，远远看去仿若世界末日。

　　然而，就在兽群临近造物主的刹那，大地突然剧烈颤抖起来，一道巨大的裂缝出现，且迅速扩大下，形成了一道巨大的沟壑。

　　无数凶兽调入这突然出现的沟壑当中，很快在沟壑深处，传来一声声痛苦的悲鸣，不过悲鸣才刚刚出现，便截然而止！

　　接着，沟壑内传来一声愤怒的咆哮，一个少年从中冲天而起，少年身高六尺，浑身皮肤古铜，此刻在这少年眼中，充满了愤怒之火。

　　他此刻站在虚空，隔空一指赤发男子，怒吼道：“天，你怎么可以对我们的父母出手？难道你疯了吗？”

　　赤发男子看着少年，咧嘴笑道：“地，这种生活我已经腻了，从今天开始，我将取代他们的位置，成为造物主，这天地将会臣服在我的脚下！”

　　那少年眼中怒火越来越旺，突然仰天一声咆哮，声音形成一场风暴冲天而起，竟然直接将云层吹散，接着，从另一处天际，出现了一道白光，这光芒直接驱散黑暗，将这世界照亮。

　　在这亮光下，可以清晰的看到，一个兽群也疯狂的朝着这个地方飞奔而来，不仅如此，脚下地面仿若流水般快速流动，这更是让来临的兽群速度达到了恐怖的地步，每一步落下都堪比挪移。

　　很快，一群数量丝毫不弱于对方的兽群，来到了部落的另一边。


第三百四十八章 叛乱（下）

　　那团亮光临近后，是一颗犹如太阳一般散发炙热光芒的光球，在这光球内，有一个人影，只是由于光芒太过刺眼，让人无法看清里面情景。

　　这还没完，在这世界各处，陆陆续续的有大量强大的生物疯狂赶来，不一会，这片平原便被密密麻麻的兽群占满，其中赤发男子一方的凶兽在数量上明显不敌。

　　如此巨大的阵仗，却无法吸引猿灵此刻的目光，此刻他的眼中，唯有那赤发男子而已。

　　“这个声音……是他！”

　　咚咚，咚咚……

　　猿灵能够清晰的听到自己的心跳声，且速度越来越快，到最后，甚至连成一片。

　　在大殿内，一直紧闭的双目突然睁开，他的双目不知不觉间变得一片赤红，一股仿若实质的杀气，从他身上冲天而起，形成了一道血红色漩涡，突如其来的变化让魔天帝铠和帝剑都吓了一跳，纷纷后退。

　　魔天帝铠双目幽光闪烁，感受着迎面而来的冲天杀气，震惊到“这股杀气是怎么回事？”

　　帝剑幻化的中年男子也是哑口无言，在这杀气面前，他的身体甚至出现了些微涣散。

　　再说猿灵，此刻他却对此一无所知，他的眼中，只剩下那赤发男子。

　　他一步一步走去，每走一步，他身上的杀气便飙升一分，当他来到了男子面前时，散发出的杀机，已然无法用言语形容。

　　只见旋风蓦然增大，表面有红色闪电划过，大量空间裂缝出现，但裂缝内透出的不再是漆黑，而是赤红，如鲜血般的赤红。

　　猿灵颤抖着右手，他并没有忘记眼前的男子并不是真实的，可是还是想要看看男子的目光。

　　在听到这男子声音的瞬间，他就瞬间认出了这个男子，正是屠戮仙界的元凶，亦是自己发下血誓必杀之人。

　　这赤发男子并没有去看猿灵，一双红目看着眼前密密麻麻，更是散发出庞大威压的兽群，低声说道：“你们，是来送死的吗？”

　　这时，天空那万丈光芒内，传出充满了威严的声音“天，难道你以为，凭自己可以打败我们所有人吗？”

　　赤发男子嘿嘿低笑，说道：“我看你们有什么误会，我今天来，并不是战斗的，而是来屠杀的，你们这几个小喽啰，连和我交手的资格都没有！”

　　此话一出，一声声阵惊天地的怒吼咆哮，然而，不等他们有所行动，赤发男子身后的凶兽却毫不畏惧的当先冲去，每一头拥有的实力，都足以将猿灵所在星空毁灭。

　　但在这世界里，他们的冲击却只是带起尖锐的呼啸，以及地面的震动而已。

　　与此同时，另一方的兽群也有了行动，在一阵阵轰鸣中，两方兽群在这一刻，相撞！

　　轰！

　　一声惊天巨响回荡间，掀起大片尘烟，将四周一切遮掩，看不清里面具体情况，但那一声声凄厉的惨叫以及渐渐浓郁的血腥味，却显示着里面正进行着难以想象的厮杀。

　　那古铜色皮肤的少年看着赤发男子，身上青筋鼓起，再也忍受不住体内怒火，咆哮着冲了过去。

　　这还是他诞生以来，第一次感受到的情感，这种感觉，仿若火焰一般，不断燃烧着他的理智。

　　他身子尚在空中，便举起右拳，带着万钧之势，狠狠地朝着赤发男子虚空一打。

　　只见一道冲天山峰凭空出现，这并不是神通幻化，而是真真正正的大山，这座大山呼啸中带起风暴，闪电般冲下，途中凡是试图阻挡的凶兽，在碰到大山的瞬间肉身崩溃，形成大片血肉洒落。

　　赤发男子面对来临的大山，看都不看一眼，眼看着大山就要击中，突然一道黑光从他面前出现，这黑光速度很快，如闪电般在山体表面迅速闪烁，随后黑光更是一闪间朝着冲击而来的少年而去。

　　至于那座大山，随着一声轰鸣，化作大片碎石掉落，碎石表面光滑，且每一个石块大小相同。

　　那少年目光一闪，咆哮一声，速度更快，和那黑光撞击在一起。

　　一圈冲击波扩散，所过之处一切崩溃，实力稍微弱一些的凶兽也无例外的肉身崩溃，被命中化作碎肉洒落。

　　与此同时，天空那照亮整个黑夜，如太阳般的光团内，随着里面人影晃动，一道光柱从中射出，这光柱内蕴含着巨大的冲击，其目标也是那赤发男子。

　　光柱所过之处，虚空扭曲，一股炙热感扩散，让虚空弥漫的血雾迅速消失，甚至连地面还未干涸的血液，也在这一刻全部蒸发，消失不见。

　　光柱速度快若奔雷，眨眼便已经来到了赤发男子头顶，但，就在光柱要打中之时，天空黑云剧烈翻滚中，一声惊天动地的龙吟蓦然传来，形成一股音之风暴，疯狂席卷四方。

　　紧接着，黑云颜色迅速改变，瞬间变成如海水般湛蓝，仿若天空突然出现了一片汪洋，而此刻在这汪洋中，一条身长万丈，浑身蓝光闪烁的巨龙正张口咆哮，之前的龙吟，显然出自他的口中。

　　这一切说来话长，但从光柱射出，到天空被海洋覆盖，都不过是电光火石间发生。

　　音之风暴在巨龙有意的控制下，形成了一把半透明的长枪，随着尖锐的啸声，以难以想象的速度疯狂来临，在光柱打中赤发男子的前一刻，挡在了他的面前。

　　一道绝命之音冲天而起，更是有一道冲击波形成风暴向外迅速扩散，大地在这波纹横扫之际，犹如地龙翻滚，全部翻滚过来。

　　在这一刻，造物主则在后方不断的创造各种强大的生物加入战斗中，原本蔚蓝的天空已经不在，取而代之的是一片灰雾，此刻从这灰雾中不断分出一小片被造物主摄来，利用里面蕴含的精纯的混沌之力，创之神通随之施展。

　　一场惊天动地的大战，就此拉开了序幕。

　　虽然虚幻，但猿灵却仿若身临其境，那一个个翻手便可毁天灭地的强者，那一道道翻江倒海的巨大神通，每一道都让猿灵清晰的感觉到，如果在平时，猿灵看着这种战斗，必定会收获良多，甚至能够将自己的感悟综合，以此来创造出新的神通也不是不可能。

　　但，此刻的他却没有理会身边的一切，他的眼中，只有一人！

　　他，就是赤发男子！

　　屠戮仙界生灵之元凶！

　　周边的一切声音，猿灵听不到，那一道道绚丽却致命的神通光芒，猿灵看不到，他的眼中，有的只有那一身赤发，由始至终都没有移动分毫的男子。

　　赤发男子平静的看着眼前战斗，似乎在等待着什么。

　　就在这时，一声怒吼传来，只见一个身高不到五尺的凶兽，露出尖锐的利齿，毫无畏惧的朝着男子冲了过来。

　　不过还没等邻近，他的身体便诡异的从利齿开始寸寸碎裂，最终彻底崩溃。

　　一滴鲜血溅到了男子嘴角缓缓流下，赤发男子伸出舌头将其舔舐，淡淡的血腥味让男子平静的双目红芒闪烁，嘴角露出一抹嗜血微笑。

　　大战持续了整整一个月，期间鲜血染红大地，骨骸遍布四周，一股煞气直冲云霄，原本生机盎然的草原，此刻却成为了死气沉沉的乱葬岗。

　　在赤发男子周围，已经不存在任何一生物，相反在他对面，强者几乎没有折损，毕竟他们身后有造物主支撑，在创之神通下，普通凶兽几乎源源不绝，甚至一些绝强的凶兽，也在几个，或者更多的造物主联手下一同创造出来。

　　天空灰雾翻滚，大地陷入一片阴沉，那在天地间呼啸的狂风，发出仿若鬼魂哭泣的呜咽。

　　赤发男子看着眼前那密密麻麻，铺天盖地的凶兽和其他强者，目中没有丝毫慌乱，反而红光闪烁中，充满了滔天的战意。

　　那古铜色皮肤的少年，此刻站了出来，面色阴沉，死死的盯着男子，喝道：“天，你已经没有任何帮手，束手就擒吧！”

　　赤发男子没有理会他，反而伸开双臂，微微抬头，眼睛微微眯起，深深地吸了一口气，过了好一会才重重的重新吐了出来。

　　他嘴角微微翘起，露出阴森的笑容，那半闭的眼中闪烁着嗜血的光芒，再次狠狠地吸了一口气，看其样子竟然是在享受。

　　这一幕让少年眼中寒光一闪，也不再废话，大喝中双手按地，在一声声轰鸣中，一根根利刺拔地而起，同时带起的还有大片血肉，使得眼前的一幕看起来仿若地狱。

　　利刺密密麻麻，纵横交错下里面没有任何缝隙，不过很快，从细丝交错的细痕中，透出一抹殷洪，这殷洪迅速扩散，很快全部都连接在一起，最后，随着一声轰鸣，坚不可摧的利刺，立刻炸裂，无数碎石向四周射出，每一个都相当于一个攻击。

　　少年面色一变，再次大喝，在他身前再次升起一面宽百丈的巨大石墙，那些射来的石块在一声声砰砰声中，不断射入，却没有一个能够穿透这百丈石墙。

　　随后，石墙轰然溃散，一片尘土掀起中，站在造物主这方的所有强者，都看到了那浑身包裹在红色光罩内的赤发男子。


第三百四十九章 灭（上）

　　赤发男子脸上的微笑已经不见，丝丝电弧在他身体表面游走，一股如实质般的杀气从他身上爆发而出，天空不知不觉间被渲染成一片红色，仿若血之海洋。

　　浓郁的血腥味在空气中弥漫，大地血流成河，天空血云密布，仿若来到了地狱深处一般，让人望之生畏。

　　猿灵在赤发男子散发出杀气的瞬间，立刻感受到了一股天崩般的巨大压力，仿若在他面前的便是这天，他的杀气，便是天之杀气，正如他的名字，他，便是天！

　　咚咚，咚咚……

　　在这极致的杀气下，尽管猿灵现在是虚幻之体，可是依然听到了自己那逐渐加快的心跳声。

　　赤发男子一步步的缓缓接近，每走一步，虚空震颤，对面的那些强者面色便越发凝重，慢慢的，眼中的凝重渐渐被震惊所代替，到最后震惊已然变成了惊骇。

　　那古铜色皮肤的少年已经有些承受不住从天而降的威压，更是在对方的杀气下受到影响，眼中开始有红光弥漫。

　　下意识的后退一步，他失声惊呼道：“这怎么可能？你和我们是同时被创造出来的，你的力量怎么可能会如此强大？”

　　赤发男子嘴角露出嗜血笑容，脚步不停，用沙哑的声音缓缓说道：“你要说的就只是这些吗？”

　　古铜色皮肤的少年明白自己不能再退，可是刚刚那一步退却，却让他的气势全部泻出，此刻更是无法抵抗赤发男子如虹的气势。

　　这时，那天空中巨大的光团再次闪耀，大量光芒凝聚在前，形成了一把巨大的白色大剑，大剑长百丈，剑曹处闪烁着金色，此刻凝聚下四周立刻被大量剑气充斥，而这些剑气毫无例外的，全部朝着赤发男子而去。

　　但，剑气虽利，但还是无法破开那层红色光罩，甚至连让光罩晃动都无法做到。

　　这时，天空凝聚的白色巨剑突然发出一声嗡鸣，在光团内黑影的一指下，闪电般射了出去。

　　巨剑的速度达到了极致，其剑尖处更是出现大片涟漪，涟漪所过之处，虚空发出阵阵砰砰声，在碰触光罩的时候，更是发出密集的爆破声。

　　赤发男子看都不看头顶巨剑，只是抬起右手，对着巨剑隔空一捏，顿时，仿若有一只无形的大手抓住，冲击之势略换，却在硬生生推进了接近十丈后，从剑尖开始缓缓崩溃。

　　踏步间，天空血云突然剧烈翻滚，一道血色霹雳划过，发出轰隆巨响，豆大的雨水倾盆而下，只是这雨水，却是红色。

　　地面很快就变得一片泥泞，赤色男子踩着大量碎肉，发出吱吱声，让人有些毛骨悚然。

　　一直到他来到了五十米距离时，那古铜色皮肤的少年再也忍受不住，低吼中双手按地，一圈波纹迅速扩散，所过之处原本坚硬的大地竟然变得松软，如沼泽地一般，大片碎肉残骸慢慢沉入，消失不见，就连赤发男子的双脚也没入脚踝。

　　那少年双目精光一闪，大喝一声“凝！”

　　立刻大地恢复如初，更准确的说，比之刚刚还要坚硬无数倍。

　　趁着这个时机，其他凶兽全部咆哮，纷纷朝着赤发男子冲击而去，以他们的速度百米根本就用不了一息时间，几乎瞬间就来到赤发男子的面前，纷纷各自施展神通，对其轰击。

　　阵阵轰鸣不断，大量尘烟被掀起，那一直纹丝不动的光罩，此刻也有些光芒闪烁，唯一不变的，便是赤发男子那平静且带着滔天凶焰的目光。

　　那古铜色皮肤的少年此刻中不断有波纹扩散，加强这地面的强度，借此阻挡赤发男子的脚步，看着赤发男子身前光照已经接近崩溃，眼中闪过一丝兴奋。

　　“天虽然很强，但却是孤身一人，杀他，不难！”

　　仿佛是看透了少年的心思，赤发男子突然露出诡异的笑容，说道：“现在是不是很兴奋？是不是以为面对你们这么多的家伙，我没有任何胜算？”

　　少年闻言面色微变，一股不祥的感觉从心中升起。

　　然而不等他有所反应，赤发男子强硬的抬起右脚，那能够承受一切神通而纹丝不动的大地，竟然在此刻硬生生的碎裂，丝毫无法阻挡赤发男子。

　　神通被人生生破掉，少年立刻遭到了反噬，面色瞬间变得苍白，张口喷出一口鲜血，身子更是仿若被大力击中，向后抛费。

　　然而，他的身体还没有落下，赤发男子虚空对着少年轻轻一点，这一点，立刻有无数晶光在少年身前凝聚，看起来就好像将赤发男子的手指放大无数倍一般，随着赤发男子的动作，对着少年狠狠地点了下去。

　　少年双目瞳孔一闪，双手立刻在身前交叉，皮肤表面在阵阵咔咔声中，竟然变成了一面盾牌，但，在那一指来临之际，却让少年浑身一震，再次喷出一口鲜血，身前盾牌寸寸碎裂，丝毫起不到任何作用。

　　在少年的注视下，这一指落下！

　　少年胸前立刻凹陷，随着刺耳的骨头碎裂声，少年面色苍白，张口喷出一口鲜血，这还没有结束，阵阵砰砰声不断传来，少年的双目也开始变得暗淡，最终在一声轰鸣下，他的肉身崩溃。

　　杀死少年，赤发男子显得轻描淡写，接着他将目光看向了那一脸惊疑，却还在不断创造各种生命的造物主身上。

　　只不过他的目光却只是停留了几息，接着他目光穿透这群造物主，直接落在了部落中心，按最大的帐篷上。

　　这时，一头仿若白虎的巨大凶兽，张口咆哮中，喷出一道水桶粗细的光柱，却被赤发男子右手一挥间，迅速崩溃。

　　这种崩溃并不只是光柱，就连那酷似白虎凶兽也在一声悲鸣中，身子化作大片碎肉崩溃。

　　一时间，血雨腥风，大量凶兽死亡，每杀死一头凶兽，赤发男子身上的气势便会增强一分，甚至弥漫的血雾也凝聚在了他的头顶，形成一个血球。

　　血球不断蠕动，表面时而会有各种凶兽幻化，每一头凶兽都是表情痛苦，仿若在承受巨大的痛苦一般。

　　至始至终，赤发男子的脚步都没有停留，仿佛散步一般，幻化接近着造物主们。

　　猿灵怔怔的看着眼前发生的一幕，赤发男子的强大已经无法用言语形容，那轻描淡写般杀死一头头比之自己强大无数倍的凶兽，他忍不住开始自问“我……能够报仇吗？”

　　他静静的看着赤发男子接近部落，看着那一个个曾经充满了笑脸的造物主们，此刻脸上充满了彷徨，无助，恐惧，绝望……

　　他看着赤发男子来到部落当中，开始对着造物主进行屠戮……

　　他看着那些在一声声惨叫中，身子崩溃的造物主……

　　慢慢的，他的精神有了恍惚，似乎看到了同样的一幕发生在了仙界中，那无数生灵化在凄惨的吼叫中，被人无情的屠戮。

　　他似乎看到了敖凡，在对方一指之下，身子崩溃，化作一团血肉，他似乎看到了敖凡直到死亡，都不曾熄灭的希望之火。

　　他似乎听到了，蓝龙临死前怒吼着“爸爸会为我报仇的！”

　　诸如此类的幻觉，开始在猿灵眼前幻化，那一幕幕让猿灵心中的杀机再次出现，渐渐地压过了心中恐惧。

　　当他心中的杀机再次压过恐惧时，仰天发出一声咆哮，右手指天，吼道：“就算是天又如何？既然我猿灵发下血誓要杀你，即便是这天，我也要将你捅破！”

　　随着这一吼叫，猿灵的肉身内立刻传出阵阵砰砰声，身体也不由自主的恢复成为妖躯，身上银色毛发开始透出一抹殷红，他的双目内更是闪烁着难以想象的滔天怒焰，此刻在猿灵虚幻之体吼出的瞬间，也跟着发出一声咆哮。

　　顿时，环绕猿灵四周赤红色旋风蓦然更增大，一股浓郁的甚至连魔天帝铠都惊惧的杀气轰然爆发，仿若一把利剑，随着猿灵的吼叫，直插天际。

　　这一切更是让帝剑幻化的中年男子目光内惊疑不定，喃喃自语道：“这一切，难道就是因为我吗？”

　　就在两人惊疑不定时，猿灵的幻体正看着展现在眼前的杀戮。

　　很快，部落内全部造物主都被杀死，而赤发男子也终于在部落中间的巨大帐篷前停了下来。

　　“你们可真是狠心，眼看着自己的孩子被我残杀，却一直不曾出现，难道说我们只是你们为了排解自己的寂寞而造出来的傀儡？”赤发男子看着帐篷的双目，充满了愤怒。

　　这时，帐篷被人掀开，那两个最初诞生的造物主从中走了出来。

　　在看到这两人的刹那，那赤发男子第一次身子向后退出几步，拉开了和两人的距离。

　　那两个造物主看着赤发男子，眼中充满了悲哀，其中第一个诞生的造物主缓缓说道：“为什么你要这么做？他们可都是你的兄弟啊。”

　　赤发男子冷声道：“兄弟？别把我和那群废物相提并论，况且我今天来，可不是为了听你们说这些话的。”

　　说完，他身上的气势再次攀升，之前的战斗竟然还不是他的全力，此刻面对这两个创造了自己的造物主，他也不得不谨慎起来，毕竟这两人和之前杀的造物主并不一样。

　　他在那群人身上没有感受到任何危机，但在眼前这两人身上却感受到了一股来自灵魂深处的危机，这股危机感很强烈，强烈到让他不得不谨慎对待。


第三百四十九章 灭（下）

　　赤发男子此刻能够清晰的听到自己心跳加速，无论如何，那两个是应运而生，可创造世间一切的造物主，赤发男子虽说代表的是天，但这天，亦是他们创造之物。

　　那第一个诞生的造物主看着赤发男子，眼中露出的是一种极致的悲，仿若亲生父母被自己的孩子正用长剑指着自己，扬言要杀自己一般。

　　“为什么？”

　　简单的三个字，倒出的却是他此刻那如撕心裂肺般的痛！

　　一股狂风自男子身上升起，吹起他一头红发，而他的面貌，也第一次被猿灵所看到。

　　那是一个刚硬的面孔，如刀削斧凿一般棱角分明，双目赤红，目内有云雾翻滚，更有星辰日月闪烁，仿若他的眼中，蕴含的便是这片天空。

　　此刻他的面庞狰狞，浑身肌肉鼓起，仿若虬龙，那凸起的肌肉更是散发赤红之光，四周的血腥气息环绕他的身体，形成了一个红色漩涡。

　　那第一个诞生的造物主看着眼前的一切，眼中的悲已经浓郁的无法想象，一道微风吹起，却吹不走他身上的悲，反而让这股悲，随风扩散。

　　当这股风吹拂赤发男子身躯时，也让他充满嗜血之芒的目光产生了些微的迷茫。

　　但很快，这丝迷茫变消失不见，取而代之的是一种坚定。

　　可是那吹拂的微风，却不曾间断，任由他如何阻挡，都无法将其隔绝。

　　一阵阵悲意不断拨动他本冰冷的灵魂，仿若一双温柔的双手，弹起他心中坚硬的心弦，演奏起一种悲之弦乐！

　　“吼！”

　　一声惊天动地的吼叫从赤发男子口中发出，使得这天地色变，那不断吹来的蕴含了悲意的微风也在这一吼下倒卷，环绕他身体的血之漩涡刺客疯狂旋转，其速达到了难以想象的速度，接着男子右拳轰出，漩涡迅速缩小，最终凝缩在了男子拳头，散发出夺目血光，最终随着男子的拳头，仿若血色太阳般，朝着那两个造物主轰去。

　　看着扑面而来的血光，那第二个诞生的造物主轻叹一声，抬起右手在虚空一点，立刻一圈波纹扩散，在碰触那血光的瞬间，血光轰然崩溃。

　　波纹没有丝毫停顿，朝着赤发男子而去，速度不快，就那么缓缓地逼近。

　　赤发男子看着不断接近的波纹，立刻感觉到一种来自灵魂深处的危机感，这股危机感让他不断升起退意，但此刻的他却目中露出疯狂个，看着那已经距离自己不足十米的波纹，低吼一声，浑身肌肉微微膨胀，硬生生压制住心中退意，对着那来临的波纹再次打出一拳。

　　这一拳蕴含了他体内全部力量，看似简单，但在打出的瞬间，却是有一道波纹荡漾开来，这波纹内蕴含着难以想象的毁灭之力，在和来临的波纹碰触的刹那，一声声震天之音冲天而起，形成了一股风暴疯狂的向四周扩散开来。

　　在这冲击下，大地被硬生生刮开三寸，要知道这可是那少年利用神通凝固的大地，其坚硬程度达到了难以想象的地步，哪怕是一块碎石，就算是帝剑也不一定能够将其破开。

　　爆破声持续了半柱香时间，而脚下大地，却从那两道波纹碰触的地方为中心，向里凹陷，仿若被人硬生生刨开一般，在那大地表面，更是有风暴吹过的痕迹清晰留下。

　　赤发男子打出这一拳后，身上冒出大量汗水，更是不断喘着粗气，似乎这一拳将他全身力量全部抽出。

　　但男子眼中却露出兴奋光芒，他可是很清楚刚刚那道波纹是什么，正是造物主创之神通以外的另一个神通，灭！

　　既然创之神通能够创造出世间万物，那灭之神通亦是如此，天地万物，在这神通下，逃不出灰飞烟灭的命运。

　　赤发男子自然清楚这一点，而这也是他为何面对着两人会有种心惊肉跳的感觉的原因，可是此刻，在将造物主的灭之神通破解的刹那，一股前所未有的自信从他心中油然而生，更是让他仰天大笑了起来。

　　“原来，原来灭之神通也不是不可破解的，只要有足够的力量，你们，也不是不可战胜！”

　　那两个造物主却并没有因为赤发男子破解神通而有所动摇，只是他们两人眼中的悲，却是更加浓郁。

　　“你，是我的第一个孩子，为什么？这一切到底是为了什么？”

　　那当初挥袖间开天辟地造物主，面色凄然，看着赤发男子不断问出为什么三个字。

　　赤发男子脸上青筋鼓起，森然道：“为什么？天地法则，弱肉强食，既然我比你们强，自然要杀死你们，取代你们的位置，这个答案，你可满意？”

　　那造物主眼中的悲意已然滔天，天空甚至开始下起了蒙蒙细雨，那赤发男子没有发觉，在空中，正有无形之力迅速凝聚。

　　这股力量并不是造物主的神通所致，反而像是恒古存在的一种法则，不可捉摸，亦无影无形，只是在这力量凝聚的刹那，那两个造物主抬头看了一眼天空，尽管他们依然无法看到，但可以清晰的感受得到。

　　这股力量越来越强，甚至虚空都出现了微微扭曲，其形状若仔细看去，是一个巨大的漩涡。

　　这漩涡之巨大一眼望不到边际，每一次旋转，都会有大量的奇异力量疯狂涌入，凝聚其内，让那本就无形的能量漩涡变得越来越清晰，到最后，那赤发男子也略有所查，抬头看去时，却是面色前所未有的大变。

　　“这是什么？”

　　在看到这天空的刹那，他立刻有种浑身崩溃的感觉，这种感觉很清晰，心中惊骇下，看着两个造物主厉声问道。
    两个造物主看着天空，眼中悲哀更浓，这时那第一个诞生的造物主说道：“这个是命运！”

　　命运，简单的两个字，说明了很多问题。

　　听到这两个字的瞬间，赤发男子瞳孔收缩，一时之间竟然说不出话来。

　　第二个造物主缓缓说道：“我们诞生于虚无之中，本命便是创造，将这混沌不堪的世界开辟成为新的乐土，这是我们的命，亦是天命，改不得，逆不得！而你的命，便是成为这天，成为容纳日月，蕴含星辰。如今，你要杀死我们，要取代造物主的位置，这，便是改命，如此行径，就算我们不出手，命运，亦会取你之命！”

　　听着这番话，赤发男子沉默，而这时天空中无形的漩涡开始旋转，一股难以言喻的威压从天而降，落在赤发男子身上，让他浑身一震，双膝微微弯曲，浑身更是青筋鼓起，似乎在忍受着极大地压力一般。

　　慢慢的，他的眼中重新焕发光芒，一股庞大的气势冲天而起，更是仰天发出一声怒吼。

　　吼！

　　这一生吼声化作风暴，冲天而起，其内蕴含的是他的不屈，以及被命运摆布的不甘！

　　“什么命运？都是狗屁，我命由我不由天，今天这两人我是杀定了，如果命运要阻止，那我就来一次篡天改命！”说着剑指苍天，体内全部力量在这一刻彻底爆发，他脚下的大地甚至出现了大量龟裂。

　　这时，从天空中的漩涡内，蓦然闪过一道电光，却是一道闪电带着一连串的音爆之音轰隆而来，尚未临近，一股难以想象的威压蓦然降临，仿若天崩一般，让赤发男子脚下的大地便寸寸碎裂，他整个身子也里可一沉，整个膝盖以下部位彻底没入地面。

　　看着那道看似寻常的闪电，赤发男子眼中战意滔天，发出一声如野兽般的吼叫声，一道红色波纹自他身上扩散，脚下的大地也在这波纹扩散下碎裂，接着，他本人毫不畏惧的冲天而起，直奔那道闪电而去。

　　但，就在赤发男子挥拳要将闪电轰碎时，一圈波纹无声无息的出现在他的身边，根本不给他任何机会，波纹便从他身上一扫而过。

　　在这一刻，赤发男子浑身剧烈的颤抖起来，一双眼睛蓦然看向两个造物主，只见那第二个诞生的造物主此刻右手点在虚空，显然比起第一个诞生的造物主，他更加冷漠。

　　赤发男子此刻目眦欲裂，却不等他有所行动，天空中闪电落下，直接进入男子体内，阵阵砰砰声不断传出，大片血雾更是从他身上喷出，可以看到他的皮肤表面此刻有一道鼓起正飞快游走。

　　赤发男子的身影从天空坠落，重重的落在了地面，掀起一片尘土，然而天空中的漩涡却没有因此停下，在发出一声轰鸣后，四周那些奇异之力再次凝聚，散发出七彩光芒，蓦然形成了一道身影，此刻这身影对着赤发男子隔空一指。

　　本就因极致的痛苦而面容扭曲的赤发男子双目蓦然一凸，身上立刻闪烁其大量七彩光芒，一声凄厉的惨叫声，蓦然从他口中爆发。

　　猿灵静静的看着眼前的一幕，特别是天空中那散发七彩光芒的身影时，不由得喃喃自语道：“命运……”

　　那两个造物主静静的看着赤发男子，那第二个诞生的造物主就要再次利用灭之神通，打算彻底将男子消灭之时，旁边的造物主一把抓住了他的手，对着他摇了摇头。

　　那第二个诞生的造物主看着那不断发出凄厉惨叫，浑身更是有无数裂痕，鲜血滔滔不绝流下的赤发男子，叹了口气重新放下了手。


第三百五十章 种子（上）

　　砰砰声不断传来，赤发男子整个身子已经血肉模糊，大片鲜血更是浸染周围大地，但他的双目却依旧明亮，死死的盯着天空。

　　他挣扎着站起，身子微微颤抖，看着不远处的两个造物主，沙哑的说道：“出手啊？你们不是要杀死我吗？还是说你们更愿意我现在这幅模样？”

　　刚一说完，便有一口鲜血喷出，体内的奇异力量在这一刻全部爆发，从他体内的砰砰声瞬间达到了巅峰。

　　那两个造物主见此眼中的复杂之色更浓，他们知道，赤发男子的末日终于要来临了。

　　在一阵阵如雷鸣般的巨响中，率先崩溃的是他的右手，接着便是手臂，每一次崩溃都会有一股风暴扩散，让赤发男子仿佛身处于暴风中心，而他便是狂风中一片落叶，在四周无情的狂风下片片碎裂。

　　很快，赤发男子就只剩下半个身子悬浮在空中，眼看着他就要彻底崩溃消散。

　　但，就在赤发男子只剩下一个头颅时，他嘴角却露出一抹阴森微笑，低吼一声“灭！”

　　此言一出，不远处的两个造物主面色陡然大变，那第二个诞生的造物主更是立刻抬起右手，轻点虚空，一圈波纹蕴含着比之刚刚还要庞大的毁灭之力，闪电般临近，显然这次是要彻底的将赤发男子消灭。

　　赤发男子看着不断接近的波纹，就在那道波纹临近的刹那，一道红色光柱蓦然冲天而起，这时波纹来临。

　　当波纹碰到光柱的刹那，光柱无声无息的迅速暗淡下来，而波纹里面蕴含的毁灭之力也在这一刻飞快消散，最终在光柱只剩下不到三分之一时，波纹终于彻底消失。

　　紧接着，赤发男子的眼中闪过疯狂，整个脑袋竟然也砰地一声碎裂，化作一团血雾扩散，但很快这血雾变被光柱吸收，顿时原本黯淡下来的红色光柱立刻恢复如初，不仅如此，其大小还在增大，一直到原本大小的整整三倍时，光柱才停止了膨胀。

　　一股难以想象的毁灭之力蕴含其内，周围的虚空竟然也出现了大片裂纹，这股毁灭之力就算是那两个造物主也不由得瞳孔收缩。

　　这时，赤发男子的声音在四周虚空响起“我今天就算是死，也要拉你们当垫背，且看看你们能不能抵挡的了我拼尽所有而施展出来的灭之神通！”

　　那第二个诞生的造物主立刻再次抬起右手，这次却没有立刻点出，一股毁灭之力从四周疯狂凝聚起来，慢慢的一个黑球凝聚而出，黑球四周有白雾环绕，黑球四周虚空甚至出现了大片崩溃，第一次形成了一个空间虚洞。

　　与此同时，他对着还在犹豫不决的造物主怒吼道：“还在犹豫什么？如果你不在出手，我们很可能真的要一同灭亡。”

　　那第一个诞生的造物主听到此话，眼中闪过挣扎，不过感受到红色光柱内蕴含的毁灭之力，咬牙下也立刻抬起了右手，却并不是伸出食指，而是竖起手掌。

　　顿时，从天地四面八方立刻涌来狂暴的毁灭之力，一颗拳头大小的黑球立刻凝聚，猿灵能够感受得到里面蕴含的毁灭之力难以想象，甚至仅仅看一眼便会有种浑身崩溃的感觉。

　　不仅是他们两个造物主，天空中那巨大的漩涡也在这一刻仿若疯狂，转动的同时，一颗黑球瞬间凝聚，接着黑球快速膨胀，很快就达到了三米直径，一道道黑色闪电在其表面游走，那黑球四周的虚空更是快速崩溃。

　　在这三颗毁灭之球凝聚的时候，红色光柱也迅速收缩，凝聚，最终形成了一颗篮球大小的红色光球。

　　在这一刻，整个天地立刻弥漫浓浓的毁灭气息，大片空间裂缝出现在天地之间，天空中更是有一道巨大的裂缝如同沟壑，狂风呼啸，这风，是寂灭之风，是能够吹灭一切生命火焰的死亡之风。

　　这时，天空突然风起云涌，大量云雾出现，剧烈翻滚中一道闪电划过，瞬间照亮了这片大地，紧接着大雨淅淅沥沥的下了起来，如同一道雨幕，将这天地笼罩在一片朦胧之中，让人看不真切。

　　在这大雨瓢泼中，四颗蕴含了灭之神通的光球静静悬浮，而在这四颗光球旁边，猿灵的幻影正静静的观看这灭世之战。

　　这场战争，带给猿灵的冲击不亚于当他知道仙界被屠戮的事实，他甚至已经忘记了自己心中的恨，只是想看看这场战争的解决如何，不过他唯一能够知道的是这赤发男子经此一战并没有陨落，否则不可能有屠戮仙界一事，当然也不能够排除这个男子的确死亡，屠戮仙界的不过是他的一缕残魂。

　　这一切猿灵无从得知，但他明白，自己距离报仇之日，已然不远。

　　此刻整个天空电光闪烁，每一次瞬间照亮天地，接着便是震耳欲聋的炸雷声响起，这些雷鸣仿若号角一般，四颗光球微微一震，接着朝着彼此冲了过去。

　　在这一刻，时间仿若静止，甚至连不断下落的雨水也在这一刻变得缓慢起来，猿灵在此刻也不由得双目一凝，聚精会神的看着眼前的一幕。

　　百丈，五十丈，三十丈……

　　终于，四颗光球在空中，碰触到了一起！

　　没有惊天动地的声响，赤发男子肉身崩溃而形成的光球，此刻根本毫无还手之力，轰然溃散，但却有一圈波纹荡漾，在这波纹横扫下，空间崩溃，看似缓慢，却瞬间横扫整个天地。

　　这道波纹，就算是造物主也无法阻挡，更是在其穿透身体的时候，便有种撕裂般的感觉弥漫开来，低头看去，发现自己的身体的从下半身开始崩溃，且迅速朝着上方蔓延。

　　两个造物主面色前所未有的大变，他们此时才明白自己还是低估了赤发男子的实力，此刻也顾不得其他，立刻使用创之神通，试图将钻入体内的毁灭之力全部驱除。

　　但，收到的效果却甚微，紧紧不到半柱香时间，他们的身体已经剩下不到三分之一。

　　眼看着他们就要被体内的毁灭之力彻底消灭，就在他们两人遇到了前所未有的危机时，天空中的漩涡立刻洒下两道光柱，这光柱散发七彩之光，天空中的混沌之力此刻正顺着光柱疯狂涌入造物主体内。

　　终于，在他们的身体剩下不到五分之一时，那股毁灭之力也随之消失，但无论他们如何试图恢复，却骇然的发现自己的身体根本无法恢复如初。

　　这时，赤发男子的声音在四周回荡“我以自己的死，换取你们肉身的崩溃，即便我没能成功杀死你们，却也逆了我的命运，摆脱了命运的束缚，而你们……将会以阵中身躯，一直生活在命运的摆弄下，一辈子成为两句傀儡。”

　　声音越来越弱，到最后几乎弱不可闻。

　　就在他的声音彻底消失时，天空中的漩涡也随之消散，剩下的就只有那无尽的灰暗以及身体残缺不堪的两个造物主。

　　看着眼前的一切，造物主沉默了。

　　也不知过了多久，最终第一个诞生的造物主轻叹一声，说道：“或许，他说得对，我们真的只是命运手中的傀儡，摆脱不掉。”

　　第二个诞生的造物主抬头看了一眼天空，心中暗叹，却没有多说，而是抬起左手，虚空一抓，立刻天空中剩余的混沌之力凝聚，形成了一颗白球，在这白球当中，蕴含的是浓郁的生机。

　　对着这颗白球轻轻一吹，白球立刻化作大量晶光飘散，随着晶光越飞越远，所过之处仿若时光倒流，原本崩溃的虚空重新恢复如初，但当本应熟悉的天地展现在他们面前时，却让他们不由得沉默了下来。

　　这是一片荒凉的大地，天空烈日当空，炙热的热浪扑面而来，大地仿佛被无数年烘烤一般，出现了无数裂痕，这些裂痕相互交错，将大地分割成无数快，远远看去，仿若大地被巨大的渔网覆盖一般。

　　当然这并不是让他们两人沉默的原因，真正让他们心中复杂的是，他们眼前的天地没有丝毫生机。

　　显然更受到了重创的他们，施展创之神通使得其威力大降，否则绝不可能出现眼前的一幕。

　　那第二个诞生的造物主眼中闪过不甘，刚想再次施展创之神通，却被第一个诞生的造物主阻止。

　　第一个诞生的造物主抬头看着天空已经异常稀薄的混沌之力，眉头微皱，说道：“看来灭之神通将一切都消灭干净，而混沌之力也在抵消体内毁灭之力的时候消耗的七七八八，如果再次使用，就算世界恢复，剩余的混沌之力也不可能创造出太多的生命。”

　　那第二个诞生的造物主闻言眼神更加暗淡，看着前方的目光，却充满了迷茫。

　　“我们的使命便是创造生命，可是如今我们无法使用创之神通，那我们存货还有什么意义？”

　　第一个诞生的造物主闻言面色也略有暗淡，却没有放弃，依旧苦思冥想，然而无论他如何考虑，都找不到任何两全其美的办法。

　　这个世界此次遭受到的伤害太大了，根本不是现在重伤的他们能够修复得了的。

　　到最后，他只能暗叹一声，说道：“看来，只能用那个方法了啊。”


第三百五十章 种子（下）

　　“种子吗？”那第二个诞生的造物主闻言轻声道。

　　“没错，就是种子，一个能够拥有无限可能的创之种子，这也是我们最后的时间里能够做到的唯一的事情。”

　　两个造物主彼此沉默了片刻，最终不约而同的闭上了眼睛。

　　当他们彻底闭上双眼的刹那，已经变成一片虚无的世界内，游离的混沌之气开始朝着他们聚集，很快，一团由混沌之气凝聚而成的混沌之球出现在他们中间。

　　慢慢的，造物主原本崩溃的手脚开始重新凝聚，但却并非实质，而是略微虚幻。

　　造物主缓缓抬起双手，如众星捧月一般，将混沌之求向上托起，立刻，天空中那尚未消散的奇异之力分出一股，涌入其中。

　　但，四颗蕴含灭之神通相撞所造成的破坏难以想象，原本充沛的混沌之力此刻只剩下不到原本的万分之一，如今混沌之球才刚刚成型，天地间就已经不存在丝毫的混沌之气。

　　这时，两个造物主毫不犹豫的将体内的混沌之力输入其中，仅仅是一丝，就让混沌之球增大整整一圈，不仅如此，天空中的奇异之力也仿佛受到了牵引，以比之刚刚还要快几倍的速度疯狂涌入。

　　不一会，刚刚成型的造物主的身体就再次恢复原样，而混沌之球的大小也达到了直径十丈。

　　随着越来越多的混沌之力注入，混沌之球已经停止了增长，其大小停止在了直径二十丈，接下来的时间内，两个造物主开始毫不吝啬的将构成自己身体的混沌之力注入其内。

　　也不知过了多久，造物主已经只剩下头颅，而混沌之球也从原来的二十丈直径，重新缩小到了十丈，且缩小还在持续。

　　砰砰，砰砰……

　　一直到混沌之球缩小到直径十米时，一声声有力的心跳开始传来。

　　这个心跳猿灵很熟悉，正是那第一个造物主诞生时所发出的心跳，只是比起当初的心跳声要弱了不少。

　　猿灵抬头看着那颗巨大的混沌之球，他可以清晰的感觉到其中蕴含着一股庞大到难以想象的生命力，这股生命力就算是他当年看到孕育第一个造物主的巨蛋也没有感受过。

　　在他目不转睛的注视下，混沌之球的大小收缩到了一米直径。

　　时间一点点过去，但仿佛已经是极限一般，混沌之球没有在收缩。

　　这时，两个造物主慢慢睁开了眼睛，彼此目光平静，似乎早就下定了某种决心一般，毫不犹豫的，剩余的头颅砰的一下崩溃，化作大量且精纯的混沌之气，被混沌之球吸收。

　　当全部混沌之气全部涌入混沌之球内的刹那，混沌之球突然微微膨胀，接着以难以想象的速度再次收缩，但下一秒又膨胀开来，如此反复，仿若心脏跳动一般。

　　不过在这收缩和膨胀的过程里，混沌之球的大小正逐渐变小，当混沌之球的大小达到了不足两尺直径时，一点亮光出现在了混沌之球的中心。

　　这一抹亮光并不明亮，甚至若隐若现，但在这已经漆黑一片的虚空内，这一点亮光却仿若星辰般显眼，而猿灵感受到的庞大的生命力，就是从那颗亮光内散发。

　　猿灵清晰的看到，混沌之球内浓郁的混沌之气正在涌入那中心光点当中，随着吸收的混沌之气越来越多，光点变得越来越大，当混沌之球直径只有人头大小时，光点的大小却只有米粒大小。

　　很快，剩余的混沌之气全部被吸收干净，而那颗米粒大小，如一颗种子般的光点却没有任何增加，只是散发出的光亮变得更加明亮了而已。

　　看到这里时，猿灵突然感觉到眼前一花，接着从身体四周传来撕裂般的感觉，还好这种感觉一闪既逝，但当他看清眼前一切时，却发现自己身处于熟悉的星空内。

　　还没等他反应过来发生了什么事情，一个熟悉的声音从他身后传来。

　　“初次见面，新的造物主。”

　　猿灵闻言浑身一震，猛然转身，发现那理应死亡的第一个造物主正站在自己身后，且看其样子似乎能够看到自己一般。

　　猿灵已经有些摸不清头脑，指了指自己的鼻子，问道：“你……你看得到我？”

　　那第一个诞生的造物主点点头，说道：“是的，看得很清楚。”

　　猿灵沉默了片刻，说道：“你，还活着吗？”

　　造物主摇了摇头，说道：“正如你刚刚所见，我已经死了。而你现在见到的，不过是我留在创之种子里的一缕神魂。”

　　“你刚刚所说新的造物主是怎么回事？”显然猿灵在意的还是这句话。

　　“混沌之体，是造物主特有的身体，也是唯一一个能够容纳混沌之力的身躯，而混沌之力是发动创之神通和灭之神通的首要条件，如今的你已经拥有了混沌之体，自然就是造物主了。”

　　猿灵沉默，这时造物主说道：“刚刚你在看到天的时候，明显情绪有些失控，可以告诉我是怎么回事吗？”

　　猿灵一想到赤发男子，心中的怒火再次点燃，眼中红光闪烁，说道：“他是我的仇人，是我立下血誓要杀的人。”

　　造物主眉头微皱，说道：“你的意思是天他还没死？”

　　猿灵摇摇头，说道：“我不知道他是否死亡，可是他的声音我却永远也忘不了。”

　　说到这，他的愤怒已经达到了极致，甚至身体开始略微颤抖起来。

　　造物主看着猿灵眼中仇恨的目光，暗叹一声，说道：“你和天有什么仇恨我管不着，我这次出现，只是为了让你成为真正的造物主，仅此而已。”

　　说完，造物主右手朝着天空一招。

　　紧接着，不远处帝剑幻化的中年男子突然面色大变，只见他手中的帝剑身上立刻浮现出大片凸起，这些凸起仿若血管一般不满整个帝剑，而在这仿若血管的细丝汇聚之处，却是一个如种子般的小点。

　　如果此刻猿灵能够见到这个小点，便会一眼就认出这光电和创之种子一模一样，唯一的区别便是大小，这个小点比之猿灵看到的小太多。

　　就在旁边的魔天帝铠看到这突如其来的变化，大吃一惊，问道：“发生了什么事情？这是什么？”

　　帝剑根本没有回答的机会，便身不由己的朝着猿灵所在之处快速射去，速度之快几乎瞬间就来到。

　　当帝剑来到猿灵面前时，猿灵的肉身仿若受到操控一般，立刻抬起双手将其夹住，顿时，那布满了帝剑的细丝立刻蠕动起来，全部朝着猿灵双手涌去，当这些细丝触碰的瞬间，竟然钻入猿灵手掌，接着一个个鼓包出现，似乎往猿灵的身体注入什么东西一般。

　　当第一个鼓包进入猿灵体内后，阵阵砰砰声不断传来，猿灵的身体也不由自主的恢复了妖躯，一股前所未有的生机从他身上爆发出来。

　　不仅如此，随着阵阵碎裂声不断传来，猿灵的骨头瞬间粉碎，却在下一秒钟重新凝聚，这一变化速度太快，以至于猿灵都感受不到任何痛苦。

　　一股强大到仿若掌握天地的感觉油然而生，身体的变化被猿灵的幻影也同时感受得到。

　　他一脸的不可置信，说道：“这是？”

　　造物主回答道：“这便是创之种子的力量，当你得到全部力量时，便会彻底蜕变成为真正的造物主。”

　　猿灵感受着体内力量的不断增强，暗道：“如果是这股力量的话，一定能够杀了他，能行！”

　　造物主看着猿灵眼中的光芒越来越亮，自然知道他心中所想，但这些和他都没有关系，他只是遗留下来的一缕神魂，存在的价值便是寻找到新的造物主，并且将种子的力量传承给他，至于他会利用这股力量做什么事情，就不是他能够限制的了得。

　　再看帝剑，随着种子内力量的流失，帝剑表面的光泽开始黯淡下来，它不是没有想过要阻止，但无论它怎么努力，都无济于事。

　　“怎么回事？为什么种子的力量会不受控制的涌入这小子体内？传说种子是由两个造物主为了创造世界而制造出来的东西，难道说是因为他拥有了混沌之体，所以受到了什么共鸣吗？”

　　帝剑的力量越来越弱，它知道在这样下去自己就要真的毁灭，当下立刻大吼道：“你个老不死的，是不是要看着我被毁灭才甘心？看什么看，快出手帮忙啊！”

　　魔天帝铠看着帝剑那逐渐黯淡下来的剑身，眼中幽光闪烁，犹豫了片刻，最终朝着猿灵一指，立刻脚下魔天河立刻呼啸着卷去，在空中化作一条黑龙，咆哮着冲了过去。

　　但还没等黑龙临近，黑龙便在一声哀鸣中，立刻寸寸碎裂，碎片立刻化作大片精纯的魔气，全部顺着猿灵七窍涌入他的体内，使得他的气势更加强大，吸收种子力量的速度也不由得加快了不少。

　　仅仅是不足半柱香时间，帝剑体内种子的力量便有一半以上被猿灵吸入，而他的身体也在这股庞大的力量灌入下，全身上下散发出一股难言的气息。

　　咔咔！

　　就在这时，随着一声细微的声响，帝剑表面出现了一道裂痕。


第三百五十一章 凝魂

　　帝剑上的裂痕迅速蔓延，一些碎末开始脱落，从缝隙中冒出大量灰色雾气，这些雾气中蕴含着少量的混沌之力，也被猿灵一点不剩的全部吸入。

　　魔天帝铠在旁边看着，却无计可施，无论他如何尝试攻击，或将帝剑试图拔出，但猿灵的双手却仿若拥有无穷吸力，将帝剑彻底的抓住，任魔天帝铠如何挣扎，都无法将其撼动分毫。

　　猿灵对此却毫无所知，他只是沉浸在体内力量渐渐充满的奇妙感觉中，在这一刻，他甚至觉得就算是赤发男子也不是那么的不可战胜。

　　十天时间一晃而过，帝剑已经彻底失去了光泽，表面布满了大量裂痕，看样子只需要稍微用力，便可让其彻底碎裂。

　　在这十天时间里，帝剑只觉得自己体内创之种子的力量正在疯狂消失，这种消失近乎掠夺，他不知道在猿灵的身上到底发生了什么事情，唯一知道的便是如果持续下去，当种子的力量彻底消失的那一刻，便是帝剑销毁之时。

　　帝剑不是没有想过要反抗，可是在猿灵的面前他的反抗仿若软绵无力，都无法伤害猿灵分毫，就连魔天帝铠发出的攻击也无法临近猿灵，在距离他只有一丈的时候便会自行崩溃，化作精纯的力量被猿灵吸收。

　　“力量？力量！”

　　突然，帝剑的脑海中有一道灵光犹如一道闪电一闪而过，让他突然明悟，虽然心中没有百分之百的自信，但总比现在这样坐以待毙的强多了。

　　当下立刻对魔天帝铠说道：“老不死的，这次你可真的要帮我了，否则我必死无疑。”

　　魔天帝铠也没有废话，直截了当的说道：“你想到了什么就说，我做得到一定帮你！”

　　帝剑也不含糊，立刻说道：“将你的力量不断注入这小家伙体内，现在看来他的混沌之体大成应该需要大量能量，如果他能够在彻底吸收创之种子之前吸够足够的力量，我想应该不至于将创之种子内的力量吸光。”

　　魔天帝铠早就在帝剑开始说明的时候，就已经开始将体内的力量源源不断的注入猿灵体内，其实在帝剑说出让他帮忙的时候，魔天帝铠就已经想到了，毕竟他也是存活了无数年，他所拥有的智慧无与伦比，能够轻易从一些蛛丝马迹就能够揣摩出对方的心思和目的。

　　虽说帝剑和他争斗了无数年，可是如今剩余的也就只剩下彼此而已，他无论如何都不希望帝剑因此而毁灭。

　　混沌之力，乃时间一切力量的根本，正因如此，可以容纳一切力量为己用，其中转化率最高的自然是如阴阳之力般两种极端力量，而魔天帝铠拥有的极魔之力正符合这个要求。

　　此刻他将自己积存了无数年的极魔之力正毫无保留的输入猿灵体内，正如帝剑所料，有了极魔之力的涌入，猿灵吸收创之种子的速度缓慢了下来，但还是没有停止。

　　一个月后，魔天帝铠已经将自己一半以上的极魔之力注入猿灵体内，而帝剑表面，已经布满了密密麻麻的裂痕，裂痕当中还有大量缺口，从这些缺口中不断的有灰色雾气冒出，顺着猿灵的七窍涌入他的体内。

　　吸收了如此庞大的力量，猿灵的身体开始散发出淡淡的金光，这金光并不是什么能量幻化，而是他身上的每一个细胞自行散发，帝剑和魔天帝铠清晰的感觉到了猿灵体内蕴含的那近乎压倒性的力量。

　　其中感受最深的便是被猿灵抓着的帝剑，他能够清晰的感受到猿灵体内似乎有一种力量正在觉醒，这股力量此刻并不是很强大，但仅仅是一丝，却让他感觉到了如面对天威般的感受。

　　这种感觉他可是当年面临魔帝时也不曾有过，也就是说，一旦猿灵体内的力量彻底觉醒，其强横的程度将远超当初魔帝和神尊巅峰时期。

　　但，就在帝剑以为猿灵还要继续吸收自己创之种子里面的力量时，却突然松开双手，同时毫无焦点的双目也变得有神。

　　帝剑虽然不知道到底发生了什么事情，不过此刻既然猿灵自动松手，他也没理由继续呆着，以此刻能够施展的最快速度迅速后退，立刻拉开了和猿灵的距离，不仅如此，途中更是时刻防范着猿灵的突然袭击。

　　魔天帝铠见识了帝剑的惨状，此刻也不敢多做停留，立刻一同拉开距离，同时魔天河环绕四周，形成了一面绝壁。

　　猿灵已经彻底恢复了神智，第一眼所看到的正是眼前那仿若连接天地一般的巨大的魔天河，也没有说话，直接抬起右手轻轻一弹。

　　也不见任何力量波动传出，魔天河便立刻瓦解，化作无数碎裂开来，露出了后面魔天帝铠和帝剑。

　　魔天帝铠双目幽光立刻爆发出前所未有的光芒，能够看得出他的目中充满了震惊，就在刚刚，他清晰的感觉到了一股毁灭性的力量扑面而来，这股力量太快，让他无法躲避，如果不是猿灵没有心存杀机，刚刚那一下，就足以将他和帝剑彻底毁灭。

　　此刻回过神来后，魔天帝铠立刻失声道：“这是什么神通？”

　　可以说这是他有生以来第一次如此吃惊，不仅如此他在这瞬间在脑海中将自己所知晓的所有神通都想了一遍，却震惊的发现竟然没有一个神通可以抵挡刚刚猿灵的那一弹。

　　吃惊的不仅仅是魔天帝铠，帝剑也是下意识的后退了几丈，由于他的异常虚弱，因此无法幻化中年男子，但如果此刻有中年男子幻化而出，必定会面色苍白，眼中充满了恐惧。

　　猿灵低头看着自己的右手，眼中的光芒越来越亮，喃喃自语道：“就是这种力量，如果有这股力量，报仇将不再是梦想。”

　　不过一想起赤发男子的强悍，猿灵心中的自信便有些动摇，他可是知道自己现在的力量和当初的造物主或者赤发男子相比，还是太弱。

　　但猿灵眼神很快就坚定下来，暗道：“当年那个家伙确实已经死亡，屠戮仙界的很可能就是他的一缕残魂，区区残魂所拥有的力量应该无法和巅峰时期相比，这样我的胜率也不是接近零。”

　　猿灵慢慢将右手放下，看着不远处警惕自己的魔天帝铠和不满裂痕，摇摇欲坠的帝剑，沉声说道：“我现在给你们两条路，一是跟着我，认我为新的主人，第二条便是留在这里，直到永远。”

　　再说出这番话的时候，他的身上散发出一股不容置疑的气势，仿若帝王一般，普天之下莫非王土，他的话世间一切都必须遵从。

　　魔天帝铠稍微犹豫了一下，说道：“你现在……是造物主吗？”

　　猿灵摇头说道：“并不是彻彻底底的造物主，如果要彻底蜕化成为造物主，必须需要更多的力量，就算把你们两个吸干了也只是满足我所需力量的五分之一罢了。”

　　魔天帝铠沉默了，帝剑也没有说话。

　　周围一片寂静，猿灵也没有着急，静静的看着他们，一直过了三个时辰后，猿灵才开口道：“现在我再给你们半柱香时间，如果还不给我答案，那我就会自己离开。”

　　魔天帝铠眼中幽光闪烁，最终看着猿灵点头道：“我答应你，会认你为主，可是你一定要遵守诺言，要将帝尊的执念凝聚成残魂，并且帮他重塑肉身。”

　　帝剑看到魔天帝铠都妥协了，心中暗叹，说道：“我也答应你，而我的条件也和他一样，只要你帮住主人重塑肉身，我便会彻底认你为主。”

　　猿灵毫不犹豫的说道：“这件事情根本就是我之前已经答应过两位前辈的条件，就算你们不说，我也会帮助他们两位重塑肉身。”

　　魔天帝铠听到猿灵的保障，便不再多说，化作一道流光没入猿灵眉心，而帝剑也发出一声剑鸣，闪电般朝着猿灵射了过去。

　　猿灵面色平静，一直到帝剑距离自己不到一米的时候，右手一招，帝剑立刻改变了方向，被猿灵准确的抓住了剑柄。

　　看着已经光芒不再的帝剑，猿灵眼中金光一闪，左手双指成剑，从帝剑剑柄处开始缓缓向上抹去，只见猿灵指尖散发出微弱光芒，双指所过之处帝剑上的裂痕缓缓消散，最终当猿灵的双指从剑尖一划而过时，帝剑已经恢复如初，上面如血管般的细丝也逐渐消失，最终剑身光滑如镜。

　　猿灵看着手中帝剑，暗道：“这便是创之神通，但以我的力量还无法彻底施展，能够做到的便是这种简单的修复。”

　　轻轻摇摇头后，将帝剑轻轻抬起，向下一划，这被魔帝和神尊当年以大神通开辟出来的虚空立刻被切割，从剑尖开始被划出一道缝隙，最终形成了一个可供一人通行的通道。

　　这一幕更是让魔天帝铠和帝剑大吃一惊，要知道就算是他们之前全力战斗，也仅仅是弄出了如蛛网般的细密裂痕，如这般轻松切割空间，以他们之前的实力根本不可能做到。

　　在通道出现之后，猿灵没有任何犹豫的一步踏入，瞬间消失在了这片虚空之中。


第三百五十一章 凝魂（下）

　　在神魔殿大门口，此时正有大量的由混沌之力形成的生物在飘来飘去，天空依然被大量灰雾覆盖，使得这天看起来也仿若触手可及，一股压抑的感觉弥漫天地。

　　就在这时，在神魔殿门口，突然裂开了一道口子，在这裂口出现的刹那，一直漫无目的的游荡的一群生物立刻看了过去。

　　在他们的注视下，猿灵从中一步踏出，在这一瞬间，全部目光都集中在了他的身上。

　　面对这一道道目光，猿灵心境古井不波，并没有去过多关注他们，而是闭上了眼睛，妖识扩散，似乎在寻找什么东西一般。

　　这时，那群由混沌之力组成的生物纷纷发出一声低沉的咆哮，齐齐掐诀，一道道魔焰冲出，在途中化作各种各样的凶兽，咆哮而来。

　　但，这些凶兽却在临近猿灵一丈时，诡异的全部崩溃，化作最精纯的力量涌入猿灵体内。

　　猿灵对此仿若毫无所觉，只是闭着眼睛在全神贯注的寻找着什么。

　　片刻后，猿灵眉头微皱，立刻睁开双眼，冷冷的看着天空。

　　只见原本平静的天空此刻风起云涌，很快一个粗大的胳膊从中缓缓地伸了出来，仿若在那云层后面隐藏着一个苍天巨人一般，而这个手臂则是巨人的手臂，仅仅伸出拳头，其大小就已经达到了恐怖的十丈。

　　这次的苍天之拳比起当初猿灵闯入时还要大很多，如果猿灵没有成为造物主，拥有了混沌之体，这一拳下猿灵根本不可能有存活的可能，而猿灵也会第一时间选择逃避。

　　但这巨大的苍天之拳对于此刻的猿灵来说，根本无法带给他任何威胁，甚至用于锁定猿灵的力量也只需他一个念头便可破除。

　　眼看着巨大的手臂慢慢成型，一股难以言喻的压力施加在猿灵身上，让他四周的虚空出现了一连串震耳欲聋的音爆声，在这股压力下四周由混沌之气组成的生物立刻后退，其中几个退得速度慢了一点，立刻被压力笼罩，没有任何抵抗之力的，全身崩溃，化作大量精纯的混沌之力被天空中的苍天之拳吸收，让其变得更加凝实，散发出的压力也变得更大。

　　猿灵静静的看着，一想到这个曾经让他使用浑身解数都无法抵抗的苍天之拳，此刻当他再次面对时，却感受不到任何压力，施加在他身上的压力更是微不足道。

　　他，此刻心中充满信心！

　　终于，手臂彻底伸出，那是一条长达百丈的巨大手臂，其轮廓正是放大了无数倍的人之手臂。

　　苍天之拳微微往后缩了一些，接着以快到超过闪电，超过世间一切的速度轰然来临。

　　在这一刻，时间似乎变得缓慢，猿灵能够清晰的听到自己的心跳，他也能够看到在那拳头来临时，从拳头前端荡漾起大量波纹，这些波纹所过之处虚空震颤，有大量的细密裂痕出现。

　　猿灵静静的看着，一直到当苍天之拳就要打中自己的那一刹那，他大吼一声，毫不犹豫的一拳轰了过去。

　　当两个拳头相互碰触的刹那，时间仿佛在这一刻停顿了一般，但紧接着一股风暴想四周疯狂扩散，那些已经退出很远的由混沌之力组成的生物根本没有任何反应时间，便被风暴吞噬，立刻便被里面蕴含的毁灭之力消灭，在一声声砰砰声中全部崩溃消亡。

　　这一切说来话长，但从苍天之拳出现到和猿灵进行对拼，不过几息时间罢了。

　　猿灵一头长发向后飞扬，身上衣服也被吹得猎猎作响，但他的身体却纹丝未动。

　　反观苍天之拳，以猿灵的拳头击中点为中心，一道道裂痕出现，且疯狂蔓延，当裂痕延伸到云层中时，一声炸雷声传出，接着整个云层以手臂为中心疯狂向四周倒卷，瞬间形成了一个圆形空白，通过空白之处，能够清晰的看到那一片璀璨的星空。

　　星光闪烁，如一颗颗宝石点缀在黑色布匹上，不仅如此，一些星云连接在一起仿若彩带，让本就美丽的星空更加绚丽多彩，让人望之便会沉浸在那美丽的奇景当中。

　　正当猿灵看着这片星空时，倒卷的灰色云雾重新开始收缩，同时大量混沌之力被摄来，涌入苍天之拳当中，让大量的裂痕迅速消失，不一会，苍天之拳便恢复如初。

　　接着，苍天之拳再次挥出，再次打在了猿灵还未收回的拳头上，只是结局和刚刚一样，甚至对于苍天之拳来说，情况比刚刚还要糟糕，其整个拳头在这一刻彻底崩溃，大量的精纯混沌之力自动顺着猿灵拳头涌入他的体内，化作了他的力量。

　　这次猿灵并没有给苍天之拳再次恢复的机会，直接对着天空用力一吸，立刻还没有崩溃的苍天之拳中的戴亮混沌之力不受控制的涌入猿灵口中，不仅如此，空中弥漫的混沌之力也受到了牵引，被猿灵吞噬，连由混沌之力组成的生物也无法抵抗这股吸力，尽管挣扎，却依然被猿灵吞入。

　　猿灵仿佛一个无底洞一般，不断吞噬这些混沌之力，而他的实力也在这一刻疯狂增长。

　　大约一个时辰过后，天空已经不存在任何混沌之力，无数年来第一次露出了整片星空。

　　猿灵轻轻呼出一口浊气，虽然吸收了不少的混沌之力，可是这些混沌之力内却蕴含了或多或少的杂质，比起创之种子里面蕴含的混沌之力根本无法比较，但好在量不少，全部吞噬之后他的实力也增长了整整一倍。

　　如今没有了阻碍猿灵的事物，他再次闭上了眼睛，双手缓缓抬起。

　　慢慢的，四周虚无中开始出现黑白两色烟丝，此刻这些烟丝正在迅速消散，仅仅是这一瞬间，就只剩下不到一半。

　　这些烟丝开始朝着猿灵手中凝聚，只是其速度很慢，按照现在这个速度在途中便会彻底消散。

　　猿灵眉头微皱，立刻五指虚扣，烟丝飘来的速度陡然加快，几乎瞬间便来到了猿灵双手手心，紧接着猿灵手中冒出一缕灰色细丝，里面蕴含着少量的混沌之力，缠绕在了这两缕烟丝上面。

　　当烟丝彻底将其包裹的时候，烟丝的消散终于停止，但剩余的却也不多，只有不足一寸。

　　猿灵慢慢睁开双眼，看着手中所剩不多的烟丝，眉头皱得更紧。

　　这两缕烟丝正是魔帝和神尊的剩余执念，只是这两缕执念消散的程度超出了猿灵的预料，如果他再慢一天，估计这缕执念都无法凝聚。

　　不过现在已经不用担心，以猿灵如今的实力，通过这缕执念便能够重新凝聚，只是重新凝聚后的魂魄，是否拥有之前记忆，猿灵也无法保证，毕竟执念已经消散的太多，能够拥有多少记忆猿灵没有太大把握。

　　猿灵看着手中这两缕执念，并没有立刻帮助凝魂，而是再次闭上眼睛，这次一圈波纹自他眉心扩散，这波纹并不仅仅是局限在他现在所在星球，而是扩散至整个星空。

　　很快，猿灵眉毛微动，蓦然睁开双目，与此同时，扩散的波纹立刻收缩，只是收缩时却有黑白的烟雾跟着，这些烟雾很是稀薄，如果不仔细看的话基本无法发觉。

　　在猿灵的控制下，这些烟雾分成两部分，分别涌入两缕执念当中，让本就不到一寸的执念增加到了两寸，而这已经是猿灵能够做到的极限了。

　　当下他也不再犹豫，立刻施展创之神通，立刻一圈波纹荡漾，大量混沌之力涌入其中，让细如发丝的执念变得更加粗大。

　　这时一道黑光从猿灵眉心飞出，化作魔天帝铠，和帝剑一起悬浮在猿灵旁边静静的看着猿灵说中那越发粗大的执念。

　　随着执念越发粗大，从中开始弥漫大量细丝，这些细丝缓缓延伸，形成了一个人形轮廓，接着四周出现大片晶光，迅速汇聚在这个轮廓中。

　　不一会两道人影出现在猿灵手中，赫然正是神尊和魔帝，只是他们两人的身体还是很虚幻，似乎随时都会崩溃一般。

　　猿灵看着这两道虚影，精神前所未有的集中，他明白现在就是最为关键的时刻，如果此刻有一丁点分神，一个不小心便会让这两道虚影崩溃，到时候神尊和魔帝便会真真正正的从这个世界上消失。

　　时间一点点过去，猿灵利用混沌之力将魔帝和神尊的幻影表面，再加上他的创之神通，让他们两人原本若隐若现的身体剑尖稳定了下来。

　　但，就在猿灵成功帮助凝魂的刹那，天空中立刻有大量的奇异之力凝聚，这股力量无影无踪，更是没有任何形态，就那么突然出现在了猿灵头顶。

　　这股力量魔天帝铠和帝剑都没有任何感觉，只有猿灵清晰的感受到，瞳孔微微收缩，脸上露出了凝重的表情。

　　他抬起头，在他眼中原本璀璨的星空开始微微扭曲，一个漩涡缓缓出现，在看到这漩涡的瞬间，猿灵面色大变，一股来自灵魂深处的畏惧感让他差点心神失守，让已经快要成功凝聚成魂的神尊和魔帝魂飞魄散。

　　这股力量他太熟悉，他也亲自见识了这股力量的强大，正是亲自毁灭赤发男子的命运之力！

　　猿灵没想到命运之力竟然会出现在这个地方，低头看了一眼手中两个紧闭双目，似乎没有任何察觉的魔帝和神尊虚影，心中便立刻明白了是怎么回事。

　　“死亡，便是他们的命运，如今我试图帮他们逆天改命，命运之力自然就要进行干涉，如果我继续下去，很有可能会受到牵连。”

　　“但，神尊和魔帝对我有恩，我能够拥有如今的力量，全是拜他们所赐，于情与理我都不应该放弃他们。”

　　想到这，猿灵立刻张口将这两道虚幻之影吞入口中，同时低喝道：“魔天帝铠，帝剑归位！”

　　魔天帝铠并不知道到底发生了什么事情，不过看到猿灵凝重的表情便知道似乎出现了什么变故，几乎在猿灵话音刚落的刹那，便化作大量黑色闪电缠绕在猿灵身上，在一阵黑光闪烁中，穿戴在了猿灵的身上。


第三百五十二章 我命由我不由天（上）

　　猿灵手持帝剑，抬头看着空中那只有自己才能看到的漩涡，虽然和他在幻想中看到的根本无法比拟，但依然给他一种难以想象的危机。

　　大约过了一炷香时间，漩涡停止了增大，似乎已经蕴含了足够多的力量，突然，一道轰鸣炸响，似乎在给猿灵最后一个警告。

　　猿灵眼神平静，看着天空中的漩涡，低声道：“要来就来，我是不会将他们两个交给你的。”

　　他的声音虽轻，却透着坚定！

　　他的一生，没能遵守的约定太多。没能守护的东西太多，如果这一次还畏惧眼前危机而将神尊和魔帝交出去，那么他这一生将永远存活在命运的控制之下，到那时他将彻底成为一个命运的傀儡。

　　一声比之刚刚还要巨大的雷鸣炸响，声音化作无数透明箭矢朝着猿灵疯狂射来。

　　在这一刻，猿灵头发无风自动，看着眼前那无数密密麻麻地音之箭矢，缓缓抬起手中帝剑，朝着空中用力一挥。

　　一道剑光横扫，凡是碰触剑光的箭矢纷纷崩溃，但每一根箭矢的崩溃都会暴起一连串轰鸣，这些声音再次连接在一起，化作一圈波纹穿过剑光，朝着猿灵荡漾而来。

　　波纹的速度很快，快到猿灵无法挥出第二道剑光。

　　波纹临身，猿灵立刻浑身一震，身上魔天帝铠立刻爆发出耀眼的黑光，表面立刻浮现出大量魔纹，这些魔纹交错下形成一道坚实的壁垒，将波纹内蕴含的毁灭之力全部抵消，但这也让魔天帝铠表面魔纹略微暗淡。

　　波纹连绵不绝，刚刚抵挡住一道，又有另一道来临，且这次蕴含的毁灭之力比之前的还要庞大，猿灵的身子立刻不由自主的向后退去。

　　一连三道波纹临身，猿灵的身子也后退了百丈，这一切都是在瞬间发生。

　　一直到第四道波纹临身的前一刻，猿灵才再次挥出帝剑，并不是一次，而是连续十次。

　　十道剑光相互连接在一起，形成了一道仿若链接天地的巨大剑芒，横扫见将来临的波纹全部割开，仿若水中插下一柄利剑一般。

　　紧接着猿灵体内混沌之力喷涌而出，疯狂涌入帝剑内，顿时帝剑已经平滑的剑身立刻再次冒出大量如血管般的突起，仿若吸收一般，一个个鼓包出现。

　　帝剑只觉得一股庞大到难以想象的力量冲入自己体内，让他因猿灵吞噬创之种子而消耗的力量在这一刻彻底恢复。

　　嗡！

　　随着一声惊天剑鸣，猿灵手持帝剑冲天而起，一道百丈剑芒出现在猿灵面前，仿若能割开天地万物的锋芒让四周天地为之震颤，虚空更是出现了大量裂痕，无数狂风从中呼啸，却没等散开，却被剑芒逼退，重新缩回了裂缝之中。

　　天空漩涡再次发出一声轰鸣，四周立刻出现了大片晶光，这些晶光刚刚出现便疯狂凝聚，形成了一把长矛。

　　长矛婴儿胳膊粗细，通体漆黑，一道道电弧在表面游走，刚一出现便让枪尖的虚空出现崩溃。只见从崩溃处出现一道裂缝疯狂蔓延，仿若天地沟壑，如一条怒龙朝着猿灵疯狂而去。

　　剑芒和裂缝撞击在一起的瞬间，却并非直接接触，而是中间隔着三寸距离，猿灵的身体也仅仅是一顿，便再次冲出，而空间裂缝则在猿灵不断推进中开始愈合。

　　此刻猿灵只觉得自己身在水中，从头顶传来一股难以想象的阻力，不仅如此，从四面八方传来的压力仿若要将他压碎一般疯狂挤压。

　　仿若这天地成为了一条长河，而猿灵则是长河中一条金鳞，挡在他面前的则是龙门，跃过去则化龙，如果跃不过去，只能永远成为一条微不足道的蝼蚁。

　　猿灵距离长矛不到十丈，这个距离对他而言不过一瞬，但就在这时，一直一动不动的长矛突然散发出一团黑光，以难以想象的速度射了出去，和猿灵手中的帝剑狠狠地撞击在了一起。

　　猿灵只觉得一股难以抗拒的力量顺着手臂传来，帝剑剑尖更是出现了些微的崩溃，从缺口附近布满了大量细碎的裂纹，此刻这些裂纹还在慢慢扩散。

　　“吼！”

　　一声来自灵魂深处的不屈怒吼从猿灵口中传出，更在这一刻猿灵疯狂了，体内混沌之力毫无保留的疯狂输入帝剑和魔天帝铠当中。

　　大量的混沌之力涌入，让帝剑表面的突起越来越多，原本创之种子所在的地方更是鼓起一个小包。

　　魔天帝铠上的魔纹此刻也疯狂蔓延，扩散，很快就将整个表面覆盖，一阵阵波纹扩散，一圈黑光如光罩一般升起。

　　帝剑和魔天帝铠只感觉一股从未有过的强大力量涌入体内，这股力量之强大就算是从当年的魔帝和神尊身上都没有感受过。

　　很快魔天帝铠和帝剑就感觉到体内力量达到了饱和，但猿灵却没有要停止的意思，反而更加疯狂的输入混沌之力。

　　咔咔！

　　这时一声轻微的碎裂声传出，帝剑突起的鼓包中间出现了一道缝隙，接着缝隙慢慢张开，仿若睁眼一般。

　　缝隙刚刚裂开一条缝，便有白光散发，瞬间将四周照亮，不进如此，魔天帝铠表面也出现了大量的裂纹，几乎瞬间便布满了整个魔天帝铠。

　　猿灵对此自然一清二楚，他也并不是毫无想法的输入混沌之力，在输入混沌之力的同时，他暗自运用创之神通，在这一式神通下，立刻激活了帝剑内的创之种子，让其拥有了无限的可能。而魔天帝铠则有无数年的积累，只是它沉睡了太久，这些积累还无法彻底发挥出来，但此刻猿灵的创之神通却起到了催化的作用，让它体内沉淀的力量开始激发。

　　在这一刻，猿灵的身心和这两件神器相互融合，不分彼此，甚至猿灵也没有因消耗混沌之力而感到虚弱，反而觉得体内正有一股力量涌进，让他原本缓缓后退的身体硬生生停顿，接着在他一声大吼下，身子用力一推，长矛立刻向后退出一寸。

　　猿灵见此眼中精光一闪，将帝剑微微缩回，接着闪电般推出，原本崩溃的剑尖再次和长矛碰撞，随着一声震耳欲聋的惊天巨响，一圈气浪化作风暴疯狂扩散，将方圆百里之内彻底成为了一片飓风之地。

　　狂风呼啸，大地碎裂，大量裂痕相互连接形成一道巨大沟壑，阵阵红芒从沟壑中闪烁，如果从天空看去，能够发现沟壑中正有岩浆缓缓流淌。

　　滚滚热浪上升，整个星球仿若烘炉，难以忍受的炙热充斥天地，随着岩浆的上升，大地的震颤变得更加剧烈，一声声仿若闷雷炸响的声音不断传出，似乎在宣告着这颗星球的末日即将来临。

　　整颗星球唯一没有被热浪烘烤的地方只有猿灵和那漩涡所在，以猿灵为中心方圆万里内被彻底隔离开来，似乎存在于不同空间一样。

　　随着时间推移，那种充满力量的感觉充斥全身，而帝剑和魔天帝铠表面的裂痕也已经密密麻麻，似乎随时都会碎裂一般。

　　就在这时，猿灵眼中光芒一闪，嘴角更是露出一抹自信的微笑，喃喃道：“我不知道你是否真的是命运，但我命由我不由天，要想杀我，就给我拿出当初灭天时的实力出来。”

　　哐啷！

　　猿灵话音刚落，一声玻璃碎裂的声音传来，却是魔天帝铠和帝剑表面的裂痕终于承受不住，全部碎裂，而碎片在空中再次崩溃，化作点点晶光飘散。

　　在这一刻，从帝剑当中射出万丈光芒，远远看去仿若骄阳一般，在这光芒照耀下，天地充斥的狂风热浪瞬间消失，地面不断上升的岩浆也被硬生生压了回去，原本应该消亡的星球，在这光芒照耀下重新蕴含了生机。

　　在白光照耀的下一秒钟，一声惊天动地的巨响从天边传来，仿若穿越了时间，空间，一道铺天盖地的魔天海汹涌而来，远远看去气势如虹，看似缓慢，却瞬间来临。

　　魔天海出现后，立刻将猿灵团团包裹，而帝剑却是散发出一声惊天剑鸣，一道连接天地的剑芒瞬间射出，而那道漆黑的长矛毫无反抗之力的从尖端寸寸碎裂。

　　而剑芒则余势不减，朝着天空中开始酝酿第二道攻击的命运漩涡冲去，几乎瞬间便狠狠地撞击在了一起。

　　只见漩涡在被剑芒击中的刹那疯狂旋转起来，原本平静下来的大地再次震颤，大量岩浆火柱冲天而起，竟然突破万里结界，朝着空中漩涡涌去。

　　无数火柱在漩涡下方凝聚，一颗火红色的，仿若水泡一般的火球凝聚，却没有任何热浪散发，火球表面反而出现了大片冰晶，这些冰晶就连冲击而来的火柱都无法融化。

　　物极必反！

　　极致的热反而衍生成了极致的冰，也正如魔帝和神尊，成神成魔只在一念之间。

　　这颗火球猿灵并不陌生，和在幻想中看到的蕴含灭之神通的光球一模一样，只是其中蕴含的威力却天差地别，根本无法比较。

　　如果是蕴含着灭之神通的光球猿灵或许会忌惮一些，但区区一颗火球，猿灵还不放在眼中。

　　根本看都不看一眼，整个身子拔地而起，带着无尽魔天海，手持光芒万丈的帝剑，在临近光球时帝剑轻轻一挥，火球立刻一斩为二，而下一秒，猿灵的帝剑狠狠地插入了漩涡当中。


第三百五十二章 我命由我不由天（下）

　　无数雷电从四周凭空出现，化作一条条恶龙扑面而来，但不等这些恶龙临近，猿灵脚下魔天河内传来一声沙哑却充满威严的龙吟传出。

　　在这一声龙吟响彻下，四周疯狂而来的恶龙纷纷身子一颤，本应毫无灵智的恶龙双目竟然出现了恐惧之色。

　　吼！

　　又是一身龙吟冲天而起，这次随着龙吟声，魔天河内立刻分出数道水柱，正好对应恶龙数量，不给它们任何闪避的机会，准确的击中了每一条恶龙。

　　水柱并没有如想象般将恶龙打散，反而将其缠绕住，在恶龙惊恐的嘶鸣中，硬生生的拽如了魔天河内。

　　顿时，魔天河中传出了阵阵痛苦的龙吟，其表面时而还会突起，其轮廓正是那一条条恶龙。

　　与此同时，猿灵低喝一声，手中帝剑狠狠一划，漩涡内立刻传出阵阵爆鸣，天空更是出现了一道巨大空间沟壑，大量寂灭之风从中吹出，却立刻被命运漩涡之力绞碎。

　　光芒慢慢消退，猿灵手中的帝剑，彻底改头换面，剑刃一端变成了锯齿状，雪白的剑身有三条金色丝线，线段柔和，汇聚在剑尖处，散发出一股耀眼的金光，在剑身和剑柄相接处出现了一颗蓝色宝石，颜色如深海般深邃，一点点亮光犹如深海中的宝石般璀璨夺目。

　　每一次挥舞，都会有金光从金色丝线中洒落，远远看去更加如梦似幻，与其说是一件绝世神器，更像是一件世上独一无二的艺术品。

　　再看魔天帝铠，表面原本黑色的魔纹变成了金色，其大小也缩小了一些，身后更是出现了一件披风，披风呈红色，边缘有金色纹路，仿若燃烧着的火焰一般，此刻随风舞动，仿若火焰燃烧跳动。

　　轰！

　　在一声轰鸣回荡下，猿灵四周的漩涡彻底崩溃，化作一股旋风想四周扩散。

　　猿灵持剑顶天而立，身后披风猎猎作响，看着四周崩溃的漩涡，一股睥睨天下的气势油然而生。

　　这股气势越来越强，最终冲天而起，在他头顶缓缓出现了一个漩涡，突然，猿灵将帝剑高举过头，剑尖直指天空，大吼道：“我命由我不由天！”

　　刺拉拉！

　　一道霹雳突然从天空中的漩涡中心降落，准确的落在了帝剑上面，在那瞬间轰然崩溃，化作无数电光顺着帝剑游走，仿若一条条电龙一般，几乎眨眼间就将猿灵全身包裹。

　　但这些电光却无法突破魔天帝铠，反而背后的披风散发出一股霸道的黑光，如之前恶龙一般，将所有闪电全部吞噬。

　　猿灵更是仰天长啸，声浪化作一头洪荒猛兽，咆哮着冲天而起，空中漩涡再次溃散。

　　“这次的目的也达到了，是时候离开这里了。”

　　但就在猿灵打算离开时，两道黑光从神魔殿中飞出，让猿灵的身体顿了顿，转身看了过去。

　　两团黑光停在猿灵面前，这时门神的声音从中响起“小子，你不会跟我们来过河拆桥吧。”

　　另一个门神也略带愤怒的说道：“你明明答应过我们重塑肉身，可不要打算食言！”

　　猿灵这才想起来自己当初的承诺，只是由于之后的一系列事情让他暂时将这件事情抛诸脑后，这才响了起来，略微歉意的说道：“两位前辈，不好意思，但现在晚辈时间紧迫，如果两位前辈不介意的话，先进入我的洞天世界如何？等一切都尘埃落地后，晚辈必定遵守诺言。”

　　那两个门神沉默片刻后，其中一个开口说道：“既然如此我们就先将就一下，不过在那之前我有个要求。”

　　猿灵立刻说道：“前辈请说。”

　　“用你的创之神通帮我们重新凝魂。”

　　猿灵也不废话，对着两团黑光隔空一点，立刻体内混沌之力凝聚在他之间，不一会便成为了絮状光团，接着右手一拍，光团分成两半，分别融入黑光之中。

　　随后猿灵也不等他们两个再次说话，右手一招，门神没有任何反抗之力的被他摄来，在临近时一道空间裂缝出现，将这两个门神收入他体内的洞天之中。

　　做完了这一切，猿灵在这里的事情已经做完，左手伸出向旁边一拉，空间仿若一张纸般轻易撕裂，而猿灵立刻踏入其中消失不见。

　　当他再次出现时已经是在原本的星空中，周围星光璀璨，如点缀在黑色绸缎上的宝石一般，各种星云散发绚丽光滑，呈各种形状，夺人眼球。

　　但猿灵却无暇关注，在出现的瞬间，庞大的妖识疯狂横扫，瞬间便覆盖了方圆数千万里，且还在疯狂扩散。

　　就在这时，猿灵忽然眉头一皱，睁开眼睛看向了一旁虚空，喃喃道：“到底是什么在呼唤我？”

　　就在刚刚他明显感觉到了一种来自灵魂的悸动，这种感觉他并不是第一次感受到，当初从神魔大陆刚刚出来时便有这种感觉，只是当初这种感觉很微弱，远远不同如今这般强烈。

　　“能够让我拥有灵魂悸动的，这世界上只有一样东西……”

　　想到这，猿灵眼中爆发出难以想象的精光，整个身子立刻化作无数晶光消散，朝着那灵魂深处所拥有的联系之处以最快的速度赶去。

　　在一片独立开辟出来的星空中，一团黑雾缓缓翻滚，在这黑雾四周有四尊高千丈的巨大石雕，这些石雕雕刻着不同凶兽，每一头都散发出的气息丝毫不弱于四方神兽，从这些雕像前段，分别有一条直径百丈的粗大铁链延伸至黑雾之中，似乎在锁住某种东西一般。

　　在这黑雾上方，漂浮着一个黑色葫芦，葫芦长十丈，中间缠绕着一条黑色布带，表面用深奥的符文篆刻，散发出不弱的力量波动，此刻葫芦前端正端坐着一个人。

　　此人浑身包裹在黑袍当中，头部也有披风遮住，看不清面貌，不过仅仅是坐在那里，四周虚空便出现扭曲，似乎无法承受此人的存在一般。

　　他就那么静静的坐在葫芦上，一动不动，仿若坐化。

　　就在这时，他的衣角轻轻被吹起，在他的面前，虚空凭空出现了大片晶光，很快原本漆黑的虚空便被这些晶光彻底照亮。

　　立刻所有晶光全部汇聚，形成了一个人影，待光芒褪去时，一个身穿黑色铠甲，手持白色长剑，拥有一头白发的男子出现在了这里。

　　成为了造物主之后，这一式神通猿灵已经能够熟练掌握，并不会如之前那般有些晶光消散的情况出现。

　　出现之后，猿灵的目光并不是看向坐在葫芦上的黑袍人，而是双目直接落在了那巨大的黑雾内。

　　在出现在这里的瞬间，灵魂中的悸动在这一刻达到了顶峰，一种熟悉的感觉充斥全身，让他的身体也禁不住微微颤抖起来。

　　他下意识想要上前，但他刚刚一动一分，突然瞳孔微缩，身子向后退出一步，几乎瞬间，一道粗大的闪电从他刚刚所在的地方落下。

　　猿灵冷冷的看着眼前那道略微刺眼的电光，缓缓抬起头，看向了前方那端坐在葫芦上的黑袍人。

　　“无论你是谁，不管你是如何找到这里的，只要进入这里，你的下场只有一个，死！”黑袍人沙哑的声音缓缓传来，语气冰冷，没有任何感情波动。

　　猿灵冷哼一声，并没有亲自动手，而是松开帝剑，仿佛知道了猿灵的心意，帝剑立刻散发刺目光芒，瞬间将这片虚空照亮。

　　待光芒消散时，一个身穿金色铠甲，手持帝剑的中年男子，威风凛凛的站在了那里。

　　中年男子根本不用猿灵命令，左手一挥，一道金光拉开，无数箭矢从中射出，铺天盖地，在一声声尖锐的破空声中朝着黑袍人射了出去。

　　黑袍人也没有移动，只是在葫芦上轻轻一拍，立刻葫芦盖子喷出，接着一股庞大的吸力从中传出，那些飞来的箭矢根本无法抵抗，在途中改变了方向，尽数被葫芦吸了过去。

　　葫芦内传出的吸力并不仅仅是针对箭矢，而是将猿灵和中年男子一同笼罩，但他们却仿若感受不到一般，站在那里纹丝不动。

　　中年男子冷哼一声，左手掐诀，低喝一声“神风！”

　　一股金色飓风自中年男子左手法诀中吹出，根本无视吸力，朝着黑袍人席卷。

　　飓风在空中化作两条伸长千丈的巨龙，咆哮着朝着黑袍人吞噬而来。

　　黑衣人再次拍了一下葫芦，葫芦口立刻闪烁金光，接着刚刚吸收的金色箭矢竟然射了出来，而且其威力变得更加巨大，和巨龙狠狠地撞击在了一起。

　　巨龙一声咆哮，张口喷出一口龙息，迎面而来的箭矢立刻溃散，中年男子见此不屑的说道：“雕虫小技！”

　　“是吗？”黑袍人沙哑的说道，同时双手第一次掐诀，立刻巨大葫芦微微一震，其大小在这一刻瞬间增大到接近一倍，接着比之刚刚强烈无数倍的吸力传出，这下就算是那两头巨龙也无法抵抗，哀鸣一声被吸了进去。

　　中年男子眉头微皱，缓缓抬起帝剑，第一次朝着黑袍人轻轻一挥，并没有任何神通，仅仅是简单的一个动作，却仿佛蕴含了一股毁灭一切的气息，让四周由吸力形成的无形结界崩溃，不仅如此，黑袍人的衣服也在这一挥中片片碎裂，露出了里面一个充满了沧桑，却阴森无比的苍老身影。


第三百五十三章 再见百变（上）

　　那是一个浑身骨瘦如柴的老人，头发已经所剩无几，双目更是暗淡无光，散发出一股仿若死人般的目光，看起来与其说是一个人类，倒像是个不死僵尸。

　　老人死死的盯着中年男子，再看看旁边的猿灵，缓缓开口说道，声音如树枝摩擦，充满了腐朽之感。

　　“仙界的味道，你的身上有很浓的仙界的味道。”

　　猿灵平静的看着老者，在他的眼中，老者身上缠绕着浓郁的死气，这些死气缠绕在老人身上，化作一条巨蟒，正睁着血红色大眼，冰冷的看着猿灵。

　　“已经死亡之灵，就让我送你最后一程。”

　　猿灵眼中无悲无喜，轻轻抬起右手，对着老者隔空一点，立刻缠绕在老者身上的巨蟒瞳孔收缩，张口发出一声嘶鸣，更是朝着猿灵射了过来。

　　但却在半空整个身子却不自然的剧烈鼓起，最终砰地一声彻底消散。

　　巨蟒消散，老人面庞却没有任何表情，只是本就皮包骨头的身体更加消瘦，似乎随时都可以消散。

　　猿灵眉头微皱，他本以为将巨蟒杀死老者便会随之消失，可是现在看来事情似乎并不是如他所想那般简单。

　　老者咧嘴一笑，嘴唇立刻干裂，却没有任何鲜血流出，开口说道：“要想杀我，凭这点本事可不行，不过仙人的味道已经很久没有尝到了，那种滋味真是让我欲罢不能啊。”说着竟然有浑浊的口水从嘴角流了下来，那样子根本就是一个饥肠辘辘的人看到了美食一般。

　　猿灵看着眼前老者，此刻正有大量的死气从他身上冒出，重新幻化成为一条巨蟒，见此他立刻明白，并不是死气控制了老者，而是老者控制住了死气。

　　中年男子身上散发着耀眼的白光，一步踏出，立刻出现在老者和猿灵之中，阻挡住了老者视线。

　　老者看着中年男子，语气略带不快，沉声说道：“区区一个器灵就敢在我面前放肆，看来我还真是被小看了呢。”

　　说着双手掐诀，向下一按，整个葫芦立刻一震，接着大量死气从中冒出，老者立刻用力一吸，将这些死气吞噬的干干净净。

　　阵阵砰砰声从他身上传出，老者原本干瘦的身体竟然迅速膨胀起来，连脸上的皱纹也在迅速消失，不一会一个身材健硕的青年出现猿灵面前。

　　青年双目血红，散发着妖异的光芒，原本无形的死气化作实质，围绕着他的身体轻轻旋转。

　　这时，青年眼中光芒一闪，一股庞大到难以想象的压力从天而降，猿灵清晰的感觉到一股来自四面八方的力量朝他挤压，仿若有一双无形的大手在慢慢握紧拳头一般。

　　接着青年手中光芒一闪，一个黑色玉雕出现在他的手心，上面雕刻的正是一个交错盘旋的黑色巨蟒，其模样正和之前缠绕着他身体的巨蟒一模一样。

　　青年看了一眼玉雕，左手掐诀在上面一按，接着右手一抛，玉雕立刻散发出浓郁的黑芒，在这黑芒掩护下，一条水桶粗细的黑色巨蟒张开大口，露出毒牙，朝着中年男子以极快的速度冲了过去。

　　中年男子平静的看着那条巨蟒，一直到其接近他十丈之后，才缓缓抬起右手，手中帝剑更是带起一连串残影。

　　一声声难言的咒语从他口中念出，四周凭空出现大量漩涡，缠绕在帝剑周围，从帝剑上三条金色细线上，更是散发出大量金色光滑，仿若初阳，散发出柔和，却足够撕碎黑暗的万丈光华。

　　“神风·剑！”

　　中年男子一边说着，一边将帝剑轻轻朝前一挥。

　　原本缠绕在帝剑上的旋风立刻冲出，在这旋风这种，夹杂着无数剑气，每一道都足够将一颗星球劈开。

　　剑之旋风呼啸而来，阵阵剑气破空声震耳欲聋，偶尔会有金光闪烁，如果仔细看便会发现正是三道剑气，且其中蕴含着远古剑意，破坏力比之其他剑气强大千百倍。

　　如此巨大的旋风铺天盖地，一股能够撕裂一切的狂暴力量疯狂四散，青年脚下的黑雾也受到牵引，剧烈的翻滚起来，而四根没入黑雾之中的铁链发出了哐啷啷的声响。

　　巨蟒和旋风在空中相碰，无数剑气击打在巨蟒身上发出乒乒乓乓的声音，却无法突破蛇鳞的防御，唯有三道蕴含这远古剑意的金色剑气才能够划出一道道巨大的伤口。

　　但巨蟒实在太大，这些伤痕虽然看似触目惊心，可是和巨蟒相比实在微不足道。

　　中年男子眼中金光一闪，张口喷出一口精纯的神力，接着左手掐诀，神力立刻被吸入，形成了一枚金色符文。他左手一把抓住符文，将其摁在了帝剑上面，帝剑上的金色细丝竟然飘然而起，轻飘飘的涌入旋风之中。

　　巨蟒在旋风之中势如破竹，对于那三道剑气不闻不问，但就在他大半个身子深入旋风之中，眼看着就要接近中年男子时，一声凄厉的嘶鸣蓦然传出，只见一道金色细丝在漩涡中若隐若现。

　　很快，漩涡突然溃散，化作大量剑气四散，朝着青年冲了过去，至于那条巨蟒，在漩涡溃散后，前半段身子砰地一声化作无数碎屑消散。

　　青年看着剑气中戏如发丝的一根金丝，眼中露出一丝凝重，双手掐诀，张口喷出一口绿色液体，在这液体出现的瞬间，一股恶臭弥漫。

　　液体迅速扩散，很快一些剑气落在了上面，立刻发出嗤嗤声，化作丝丝绿烟消散。

　　接着青年手中法诀再变，液体迅速凝聚，成为三根锥子，朝着那三道蕴含远古剑意的剑气冲了过去。

　　最后，他毫不犹豫的一把掰断自己右手小拇指，将其往前一抛，立刻小拇指溃散，正好和来临的金色细丝相互碰在了一起。

　　轰轰轰轰！

　　四声惊天动地的巨响几乎同时响起，与此同时火光冲天而起，余波更是化作风暴向外席卷。

　　中年男子巍然而立，风暴根本无法到达他的身上，此刻他眼中充满了讥讽，似乎对于青年的举动很是不屑一般。

　　火光慢慢消散，一切重新清晰起来，青年的身影也重新出现在了众人眼前。

　　只见此刻他双目通红，眼中充满了不可置信，张了张嘴想要说些什么，但立刻从他身上飞出一根金丝，接着他的身上出现了几条交错的痕迹，当金丝飞出后，整个身子轰然碎裂，甚至连脑袋都分成了好几块。

　　然而青年并没有如想象般死亡，反而从他每一个尸块喷出大量黑色雾气，这些雾气彼此相连，竟然重新凝聚在了一起，甚至连崩溃的小拇指也在黑雾蠕动中恢复如初。

　　青年眼中的惊讶之色缓缓消失，取而代之的则是一种戏谑的表情。

　　“如何？刚刚那一瞬间是不是以为我真的死了？不过你的攻击真的很厉害，若是换做寻常的家伙说不定还真的会一命呜呼，但这种攻击对我来说根本无关痛痒。”

　　“现在，你的表演看完了，这次轮到让你见识见识我的真正实力了。”

　　说完，双手掐诀，口中喃喃，仿若念诵咒语，顿时天地色变，脚下黑雾翻滚的更加剧烈。

　　青年的声音回荡四周，忽高忽低，似乎蕴含某种韵律，就在这时，从青年脚下突然射出大片黑雾，顺着青年七窍涌入他的体内。

　　一股就算是猿灵都为之侧目的力量从青年身上爆发，一圈圈黑色波纹扩散，却无法接近中年男子十丈距离。

　　青年身上散发出的力量波动越来越强，四周的虚空也开始微微扭曲，似乎不堪负重，出现了细密的裂痕。

　　终于，当青年身上的力量达到巅峰时，一道黑色光柱冲天而起，令人窒息般的压力从天而降，让中年男子身上的光芒微微暗淡，猿灵也感觉到自己的身体微微一沉。

　　片刻后，光柱缓缓消散，只见一个浑身电光索绕，一双眼睛漆黑如墨的青年正漂浮在那里，而他脚下的葫芦则不知所踪。

　　青年此刻虽然依然充斥死气，但和刚见到时相比，体内出现了一丝生命波动，虽然很微弱，但确实存在。

　　中年男子由始至终都没有趁机出手，眼神平静，却是充满了自信，似乎无论对方实力提升到多么强横，在他眼中都犹如蝼蚁一般。

　　青年看着中年男子，眉头微皱，心中升起一股不祥的预感，让他下意识的检查了一下自己身体，但没有发现任何异常。

　　“难道他只是单纯的对自己的力量有自信？”

　　心中一边想着，右手对着中年男子一指，立刻游走全身的闪电迅速凝聚，形成了一个和他一模一样的手指，朝着中年男子闪电般射了出去。

　　对于射来的手指中年男子看都不看一眼，看着青年，缓缓说道：“刚刚你查看了一下自己身体，有没有发现什么？”

　　青年闻言眉头微皱，心中的不安在这一刻更加强烈。

　　中年男子微微一笑，说道：“你猜的没错，我是在刚刚的攻击中在你的身体动了些手脚。”

　　青年身子一颤，立刻检查身体，但是无论他如何检查，都无法查出有任何异常。

　　正当他认为中年男子在吓唬自己时，他的身上出现了一个金色光斑，接着从这光斑中射出一道金光。

　　金光如一柄柄利剑般从他身上每一寸肌肤射出，每一道金光都蕴含着难以想象的剑气，正是中年男子刚刚攻击中残留在他体内的剑气。

　　“怎么……可能？”

　　青年只来得及说出这句话，他的身体便被一片金光吞噬，在一声声尖锐的剑气呼啸声中，青年的身体化作了大片齑粉，连一个渣滓都没有留下，至于青年射出的神通，则被中年男子随意的一挥袖中，轰然崩溃，连他的一角都没能吹起。


第三百五十三章 再见百变（下）

　　猿灵来到了黑雾面前，但他却无法透过黑雾看到里面的东西，此刻看着延伸进黑雾中的四条铁链，以及连接铁链另一端的四尊雕像，尽管这四尊雕像没有散发出任何力量波动，但猿灵却清晰的看到在那雕像上散发出的若隐若现的金光。

　　他明白这是一个强大的封印，就算是以他现在的实力要想破解，也有一定的困难。

　　猿灵盯着黑雾，想了一会还是放弃了强行攻破，因为他并不知道这道封印是不是那种如果不按照正确方法破解，就会将封印之物一同破坏。

　　首先他来到了距离最近的一尊雕像前，伸手轻轻碰在上面，妖识顺着手臂试图涌入雕像当中，却被一股力量阻挡在外。

　　猿灵也不着急，将妖识收回，来到了另一尊雕像，如法炮制，很快他就重新回到了原来的地方。

　　看着那四道封印，猿灵眉头渐渐皱了起来。

　　“这四道封印明显是五人一起设下，这四尊封印便是四个人布置，每一尊雕像便是一个独立的封印，而第五个人则将这四道独立的封印连接起来，使其成为了一个全新的封印……”

　　“四个人……”

　　想到这，猿灵眼中光芒一闪，说道：“这四个人应该就是四魔将，而那第五个明显比四人实力高很多的应该就是天了。”

　　这个结论让猿灵不由得倒吸一口冷气，原本他已经有些确定这被封印的是何物，但现在这个确信不由得产生了动摇，因为他心中所想的东西根本不可能拥有如此强大的力量能够让他们五个人齐心封印。

　　“真的是你吗？”猿灵似乎在问，又仿佛自言自语，轻声说道。

　　轻轻叹了口气，猿灵闭上眼睛开始掐算，片刻后，来到了位于正东方位的雕像面前，双手掐诀，将一道道符文射出，这些符文环绕着雕像旋转，却没有碰触。

　　接着猿灵来到正北，依旧是射出大量符文，将雕像包裹，不一会四尊雕像便被密密麻麻的金色符文围绕，让原本普普通通的雕像被金光渲染，仿若镀了一层金。

　　做完了这些后，猿灵来到了黑雾上方，眼中浮现一层金光，接着双手以难以想象的速度掐诀，最后随着他的一声大喝，双手想两旁一拉，立刻缠绕在雕像上的符文纷纷发出刺眼的光芒，密密麻麻的符文以其特有的顺序印了上去。

　　立刻铁链剧烈晃动起来，哐啷啷的声音化作摄魂之音，能够将听到的人震得魂飞魄散，不过这种攻击对于猿灵来说可以直接无视。

　　随着时间流逝，越来越多的符文印在上面，原本锈迹斑斑的铁链上浮现出大量符文，这些符文出现后立刻脱离铁链，在空中散发出强烈的光芒，这些光芒在空中汇聚，形成了一团七彩光团。

　　光团仿若一颗烈阳，散发出光芒的同时有炙热传出，阵阵热浪化作风暴想四周席卷。

　　周围的温度变得越来越高，当高度达到巅峰时，四周空间扭曲，大量颜色不同的火焰冒出。

　　对于这些火焰，猿灵并不在意，唯独偶尔出现的呈黑白两色的火焰时，他才会将其摄来，毫不犹豫的张口吞噬。

　　七彩光团越来越大，一直到直径达到三十多丈时，突然射出七彩光带，这些光带快如闪电，迅速临近雕像上，将其缠绕起来，在阻挡符文落下的同时，也将已经落下的符文进行破坏。

　　猿灵冷哼一声，抬头看着那团光团，双手迅速掐诀，瞬间大量符文射出，全部飞向光团，与此同时身子一动，立刻来到了一条连接雕像的彩带下方，双手一把抓住，用力向两旁一拉，顿时随着布匹撕裂的声音，彩带被硬生生扯断。

　　他并没有停留，脚步一踏，再次来到了一条彩带下方，但当他刚想将其扯断，上面却立刻冒出大片火焰，火焰散发出七彩之光，这些光芒交替闪烁，每一次颜色变化都会让火焰的性质发生改变，有时候还会出现两种颜色同时出现，当然颜色的多少也会决定火焰的性质。

　　这也就导致这道火焰千变万化，根本无法找到规律，也就谈不上破除，当然里面蕴含的热浪也足以将世间一切事物全部化为灰烬。

　　但这些对于猿灵来说却毫无作用，在火焰出现的瞬间，他没有任何停顿一把抓住，立刻火焰疯狂的顺着猿灵双手蔓延，却无法突破魔天帝铠的防护，只能在表面燃烧。

　　就在猿灵将第二条彩带撕碎时，他射出的符文全部射入光团之中，在这一刻光团表面犹如岩浆流淌，突然出现大量鼓泡，每一个鼓泡破裂，都会有一些金色烟丝飘散，正是猿灵射出的符文被炼化所致。

　　鼓泡越来越多，到最后光团表面仿若沸腾一般，不一会，数之不尽的符文全部被炼化，但当光团表面渐渐恢复平静时，猿灵突然出现在光团上方，而连接四尊雕像的彩带全部被扯断，围绕雕像上的符文也如雨点般疯狂落下。

　　猿灵冷冷的看着脚下光团，眼中光芒一闪，双手整个刺入光团当中，接着双手掐诀，光团迅速缩小，里面蕴含的力量也疯狂涌入猿灵体内，待整个光团消失时，能够看到一枚符文静静的漂浮在猿灵面前。

　　正是吞噬符文。

　　咔咔……

　　这时碎裂声音从四方传来，起初声音断断续续，不过很快便连成一片，到最后，砰地一声雕像溃散。

　　紧接着，四道光柱冲天而起，一股就算是猿灵也不由得为之色变的威压瞬间压下，让猿灵感觉到身体一沉，硬生生的下沉了接近一米。

　　他双目如电，扫了一眼四道光柱，再没有任何保留，立刻一声低喝“我们上！”

　　瞬间他身上的魔天帝铠化作一道黑光从他身上脱离，朝着一道光柱冲去，帝剑幻化而出的中年男子也心有灵犀，选择了一个最近的冲了过去。

　　而猿灵则超前一踏，整个身子瞬间冲出，以难以想象的速度瞬间来到一道光柱面前，右手轻轻在其表面一点，立刻原本光华万丈的光柱迅速暗淡，仅仅三息时间便轰然溃散。

　　当光柱消失的刹那，铁链也随之溃散，黑雾疯狂翻滚，原本被封印之物若隐若现。

　　但猿灵却没工夫去看一眼，将一道光柱消灭之后，立刻来到了另一道光柱面前。

　　此刻光柱内已经能够依稀看到一道黑影正飞快成型，似乎在从遥远的地方进行传送一般。

　　猿灵冷哼一声，右手再次一点，灭之神通下里面飞快成型的黑影迅速消散，最后在里面黑影发出一声咆哮后，光柱消散，连带着铁链也一同溃散。

　　这时，魔天帝铠和帝剑正在使用浑身解数，试图将光柱破坏，虽然光柱也在飞快消散，但里面的黑影却变得越来越清晰，似乎以他们的实力还无法阻止对方的传送。

　　就在猿灵打算帮助魔天帝铠和帝剑，将最后两道封印进行破除时，一声嘹亮的龙吟响彻天地，声音之洪亮让猿灵也不由得浑身一震，甚至连帝剑和魔天帝铠也不由得微微一顿。

　　几乎下意识的，猿灵低头看向了脚下黑雾，只见原本浓郁的黑雾如今所剩无几，里面被封印之物已经有一部分露出，落入猿灵眼中。

　　那是一个龙头，此刻龙头表面出现了大量裂痕，耀眼的光芒从裂痕中散发，刚刚那一声龙吟正是龙头发出。

　　虽然是第一次见到，但猿灵却看到这龙头的瞬间，身子如遭雷击，浑身一颤，眼中露出不可思议。

　　“这怎么可能？你怎么会在这种地方……百变！”

　　似乎是听到了猿灵的话语，龙头剧烈的颤抖起来，表面石块也开始脱落，特别是龙目上的石块脱落，看到了眼前的猿灵时，巨龙的挣扎达到了前所未有的地步。

　　剩余的两条铁链疯狂晃动，甚至另一端连接的光柱也受到了影响，光芒变得忽明忽暗，里面正在传送的黑影轮廓也变得微微扭曲。

　　不到三息时间，百变表面的石块彻底脱落，这时一个熟悉的声音从猿灵百变口中传了出来。

　　“主人！”

　　简单的两个字，却让猿灵的身体再次一震，身子下意识的朝着百变走了过去。

　　吼！

　　就在这时，一声震耳欲聋的吼叫从一旁传来，一股狂暴的力量波动冲击而来，紧接着一道黑影从光柱冲出，不等魔天帝铠进行阻挡，便从其旁边一闪而过，朝着猿灵以难以想象的速度疯狂接近，看起样子似乎要阻挡猿灵和百变接触。

　　黑影眨眼间就已经来到了猿灵面前，化作一头和雕像一模一样的凶兽，朝着猿灵一口吞来。

　　一股腥风铺面，大量煞气从凶兽身上四散，将猿灵四周的全部退路封死，这一切都是在电光火石间完成，但就在凶兽要一口吞噬猿灵之际，百变朝着前方发出了一声震动兄控的大吼！

　　吼声如雷，轰轰传遍整个宫殿，震耳欲聋中，百变将体内力量融入这以后之内，形成了一场巨大的风暴，这风暴充满了疯狂与暴戾，横扫之下，凶兽浑身一震，却是身子层层崩溃，在临近猿灵的刹那，彻底化作崩溃。


第三百五十四章 了却因果（上）

　　猿灵脚步没有任何停顿，一步步来到了百变面前，看着眼前既陌生，又熟悉的身影，一时间竟然呆立在原地。

　　百变也是如此，看着眼前等待了无数年的身影，一双巨大的龙目不知不觉间竟然出现了一层水雾，一滴滴巨大的眼泪落了下来。

　　片刻后，猿灵慢慢抬起右手，颤抖着伸了过去，但就在其碰触百变的刹那，却不由得一顿。

　　他怕，怕这一切都是自己的一场梦，害怕如果自己一旦碰到百变，这场梦就会醒来。

　　“主人！”

　　百变轻轻呼唤了一声，似乎在告诉猿灵，这一切并不是做梦。

　　猿灵身子一颤，右手终于放下，在碰到百变时，感受着从手心传来的温暖，一滴滴眼泪不自觉的落了下来。

　　十万年，沧海桑田，曾经的熟悉早已不再，但那连接灵魂的一丝羁绊，却在时间长河冲刷下，仿若一块磐石，巍然不动。

　　在这一刻，对于猿灵来说，仿若永恒，四周一切都已经不重要了，他轻轻抚摸着百变巨大的龙头，轻声道：“没想到，我们还有相见一日。”

　　简单的一句话，却让百变泪如泉涌，让他竟然泣不成声。而猿灵则轻轻的抚摸着他，往日的一幕幕不由得浮上心头。

　　过了好一会，百变才缓缓说道：“主人，这些年来你过得好吗？”

　　猿灵轻轻点头，张嘴刚想说些什么，却发现百变的封印还没有彻底解开。

　　他眼中冷芒一闪，说了一句“你先等一等。”

　　百变轻点龙头，也没有挣扎，而是等待着猿灵亲自为他解除封印。

　　猿灵身子一闪，立刻来到了剩下的最后一道光柱前，看着在帝剑和魔天帝铠的联手轰击下已经基本消散的光柱，毫不犹豫的使用了灭之神通。

　　轰！

　　在一声轰鸣中，光柱化作点点晶光溃散，里面的黑影也最终无法传送过来，随之消散。

　　最后一道封印破碎的瞬间，还残留一些的黑雾彻底消散，百变表面上的封印也在这一刻全部崩溃。

　　在这一刻，百变身上爆发出仿若烈日般的刺眼光芒，一股庞大到难以想象的力量爆发，就算是猿灵也不由得心中震惊，带着帝剑和魔天帝铠不得不一同后退。

　　此刻的百变仿若一颗太阳，将整个虚空彻底照亮，在这光芒之中，猿灵隐约能够看到一条巨龙在盘旋而上。

　　光芒变得越来越刺眼，到最后猿灵也不得不穿上魔天帝铠，眼睛更是无法睁开，甚至连妖识也有种刺痛的感觉。

　　这时，一声龙吟传来，其身上散发出的光芒在这一刻变得更加耀眼，原本无形的光芒在这一刻甚至仿若实质，将四周用来封印他的空间撕裂开来，而猿灵也不得不再次退开。

　　大约一炷香时间过后，整个虚空再也无法承受，随着一声如玻璃碎裂额声音，四周一切连带着光芒也一同碎裂，最终剩下的只有猿灵和不远处，依旧不断散发刺眼光芒的百变。

　　片刻后，百变散发出的光芒渐渐收敛，连带着百变那庞大的龙躯也随之缩小，最后变得如当年那般大小后，这才来到了猿灵面前。

　　此刻的百变和当年猿灵最后一次见到时一模一样，这让猿灵甚至有了片刻的恍惚。

　　百变看着猿灵眼中的恍惚，心中更是百感交集，这十万年以来他几乎全部时间都被封印，只是被封印的却只是他的身体，他的灵识却依然清醒，因此这十万年的时间对于他来说，仿佛永恒。

　　猿灵伸出右手轻轻抚摸着百变，眼中不知不觉间再次蒙上了一层水雾。

　　过了许久，猿灵深吸口气，将自己的心情平复下来，这才问道：“你怎么会被封印在这个地方？”

　　百变苦涩的一笑，说道：“其实我也并不是很清楚，当年我吞了那颗石头之后，就彻底陷入了沉睡中，当我再次清醒过来是，就已经发现了自己被封印在了这个地方。”

　　猿灵眉头微皱，说道：“那你记不记得自己被封印多长时间？”

　　百变想了片刻，摇头说道：“不是很清楚，不过应该有接近八万年了。”

　　“八万年……”

　　猿灵自语一声，便不再这个问题过多纠缠，而是上下打量了一下百变，好奇道：“如果我没有看错，你现在似乎已经拥有了血肉之躯，你是怎么做到的？”

　　百变叹了口气，这个问题就算是他自己也不是很明白，不过他明白自己之所以从一件瑰宝拥有血肉之躯，其中很大的原因正是因为当初的轮回石，只可惜他在其中最重要的时间段里陷入了沉睡，丝毫不知道到底发生了什么事情。

　　这时，百变突然问道：“主人，蓝龙他们……”

　　说到这，百变立刻停止了说下去，因为他清晰的看到当猿灵听到蓝龙两个字时，眼中出现的浓浓的悲伤。

　　一股不安的感觉从他心中升起，似乎要印证他心中所想一般，猿灵低声说道：“仙界，已经不在了。”

　　猿灵刻意避开了蓝龙他们的生死，因为就算是现在猿灵都不认为他们已经死亡，或者说他根本不愿相信。

　　百变面色立刻大变，一股杀气若隐若现，长长的龙须无风自动，眼中更是金光暴闪，阴森的说道：“是那几个封印我的家伙做的吗？”

　　猿灵眼中眼中闪烁红芒，轻轻点了点头。

　　在这一瞬，百变身上收敛的杀气瞬间爆发，这些杀气杀气形成一股风暴，向四周疯狂扩散，这股杀气之强就算是猿灵也不由得瞳孔收缩，对于百变的强大更是有了新的认识。

　　过了好一会，百变才将杀气重新收敛，但他眼中的红芒却更加浓郁，让本就金色的龙目变成了如红宝石般的血红。

　　“不可原谅，竟然将蓝龙，竟然将蓝龙……啊！”

　　最后，百变再也无法抑制住心中怒火，仰天发出一声龙吟，声若奔雷，响彻九霄。

　　当年当年他和蓝龙经常斗嘴，但却并不是真的互相仇视，相反在斗嘴中渐渐的建立起了一种友谊，而这种友谊在这数万年来不但没有被时间冲淡，反而在一次次的回忆中变得更加牢固，对于百变来说将来能够见到猿灵和蓝龙，这就是让他能够一直坚挺过来的力量之源泉。

　　但此刻骤然听到仙界消失，而蓝龙至今生死未卜，这立刻让他心中由见到猿灵时的狂喜，变成了足以焚天的滔天之怒。

　　猿灵待百变稍微冷静下来时，缓缓说道：“你先冷静下来，敌人的所在我已经知道，只是在那之前我必须要处理一些事情，待把这些全部处理完之后，我们一起去报仇！”

　　百变深吸口气，强行压下自己心中怒火，对着猿灵缓缓点了点头。

　　猿灵让百变先进入洞天之中，再将魔天帝铠和帝剑收入体内，之后身子再次化作大片晶光，消失在了这片虚无之中。

　　当他再次出现时，已经是在熟悉的星空中。

　　“再等一下，再等一下我就能够为你们报仇。”猿灵攥紧了拳头，片刻后才重新松了开来。

　　“过了这么多年，不知道她过的如何。”猿灵喃喃自语，似乎想起了什么，嘴角露出了一丝微笑。

　　妖识扩散，脑海中出现大量星河，大约过了一炷香时间之后，猿灵嘴角笑容更浓，整个身子立刻溃散，化作大片晶光消失不见。

　　狄伦星，是一颗全部由海水覆盖的星球，在这星球内，居住着一个亚人种群，他们生活在海中，整个种群由皇族掌管。

　　此刻在皇宫深处，一座幽静的别院中，一名相貌绝伦的少女正托着下巴看着前方，愣愣的发呆。

　　在房门外的几个侍女见此，不由得窃窃私语“公主又在发呆了，看样子是在想那个人了。”

　　“那个人是谁？”

　　“对了，你是新来的可能不知道，不过你应该知道，当年我们狄伦星遭受到了星际联盟的攻打，差点就沦陷的事情吧。”

　　“嗯，我听我姥姥说过，似乎当初有个人突然出现，将星际联盟来犯的人全部杀死，不仅如此，还利用超乎我们想象的力量布置了一层防护，让星际联盟在之后的几次来犯中都铩羽而归。”

　　“没错，那个人就是我们的救世主，没有他就没有我们狄伦星，而我们公主所想的正是那位救世主。公主能够一直保持美貌，也正是因为当初那位救世主的原因。”

　　“哦，原来如此，难怪公主青春永驻，而且这么久了都没有谁上门提亲，原来是这样。”

　　这两个宫女的窃窃私语并没有逃过茵迪丝的双耳，不过她却并不在意，依旧看着前方发呆。

　　“都过去了这么多年，你到底还记不记的和我的约定？”

　　茵迪丝喃喃自语，这个问题在这些年来她不止一次想过，却最终还是选择相信，可是随着时间的推移，这份信任却开始出现了动摇。

　　许久，可能是坐的有些累了，茵迪丝从房间走了出去，将所有侍女和护卫撇下之后，独自一人来到了星球表面上唯一存在的一小片大陆，躺在上面，静静的晒着太阳。

　　温暖的阳光洒在身上，海风吹来，仿若一双温暖的手拂面，让她不知不觉间就这么睡了过去。


第三百五十四章 了却因果（下）

　　夕阳西下，很快狄伦星就迎来了夜晚，星空璀璨，无数星辰散发出如宝石般的炫目光华。

　　波浪轻拍，发出沙沙声，原本温和的海风略带凉意，让熟睡中的茵迪丝身子一颤，从睡梦中缓缓苏醒。

　　当她睁开睡意朦胧的眼睛时，一个温柔的声音从旁边传来：“醒了？”

　　声音虽轻，听到茵迪丝耳中却让若无数狂雷轰炸，让她的娇躯在这一刻剧烈的颤抖起来，原本尚未消退的睡意也瞬间消散。

　　她颤抖着转过头，首先映入眼帘的是那熟悉的一头银发，接着便是那嘴角挂着的淡淡的微笑。

　　猿灵其实很早就已经到来，却发现茵迪丝已经睡着，因此就没有打扰，而是静静的坐在原地，陪伴着她，同时享受着这难得的平静。

　　看着看着，一直以来的思念如潮水般疯狂涌来，让茵迪丝再也忍不住，眼泪夺眶而出，整个人突然扑入猿灵怀中，失声痛哭了起来。

　　突如其来的一幕让猿灵有些手足无措，看着在自己怀中痛哭的茵迪丝，猿灵脸上略显尴尬，他的双手更是不知应该放在什么地方。

　　不过很快，猿灵脸上的尴尬慢慢消失，取而代之的则是无限柔情，轻轻拍着茵迪丝的肩膀，轻声说道：“别哭了，我这不是已经回来了吗？”

　　茵迪丝的哭声渐渐消失，不过依然还是略微抽泣，一双美目已经通红，那楚楚可怜的模样惹人怜爱。

　　夜，深了。

　　茵迪丝依靠在猿灵肩膀上，脸上挂着幸福的微笑，此刻的她心中有的只有无尽的甜蜜，顿时觉得那么久的等待都是值得的。

　　两人都没有说话，只是静静的聆听着海浪拍岸的声音，在这深夜这便是最美好的天籁。

　　时间不知不觉间流逝，在那大海的彼岸，一条连接天地的海岸线上，一轮骄阳正缓缓升起，赤红的光芒划破黑暗，天空中的云彩披上了赤红的轻纱，漆黑的大海也慢慢恢复宝石的湛蓝。

　　猿灵已经不知道自己多久没有看到初阳了，他清楚的记得当年在修真界，万妖森林陪伴着老妖时，看着初阳升起，这几乎成为了自己生活的一部分，只是自从踏上修真大道后，这原本简单的事情却成为了一种奢望。

　　想起老妖，猿灵眼中闪烁悲哀，不由得轻轻叹息一声。

　　茵迪丝听到猿灵叹息，抬起螓首，轻声问道：“怎么了？”

　　猿灵微微一笑，摇头说道：“没什么，只是想起了以前的事情罢了。”

　　茵迪丝也没有多问，美目看着猿灵脸上明显多出的沧桑之感，特别是猿灵眼中那仿佛化不开的悲戚，让她心中一痛，明白这些年来猿灵必定受了不少的苦。

　　她轻轻抚摸着猿灵刚毅的面庞，说道：“这些年来你一定吃了不少苦吧。”

　　猿灵抓着茵迪丝的素手，感受着手中的柔若无骨，一种从未有过的幸福感升起，将他已经千疮百孔的心得到了些微的恢复。

　　低头看着眼前的可人儿，鼻尖缭绕着一抹少女清香，猿灵忍不住低头亲了一下宛若白玉的额头，茵迪丝没想到猿灵会突然“袭击”，一抹红霞布满双颊，让她看起来更加楚楚动人。

　　一股少女的羞涩让茵迪丝轻轻推了一下猿灵，但这股力量又如何能撼动猿灵，猿灵不但没有被推开，反而将茵迪丝抱得更紧。

　　甜蜜时光往往短暂，在两人卿卿我我的时候，太阳已经升入中天，散发出炙热的热浪。

　　打闹了一阵后，两人再次安静了下来，茵迪丝躺在猿灵健壮的臂膀上，脸上洋溢着幸福的笑容。

　　时间一点点过去，一直到太阳西下，夕阳发挥最后的余光时，茵迪丝美目闪动，犹豫了一下，最终还是问出了自己最在意的一个问题：“你，还走吗？”

　　猿灵沉默了片刻，接着点了点头，平静的说道：“我还有必须要做完的事情。”

　　茵迪丝娇躯一颤，眼中闪过浓浓的失望之色，却没有说什么，只是轻轻点了点头。

　　猿灵自然知道茵迪丝心中所想，微微一笑，说道：“不过这次我不是自己一个人离开……”

　　听到这句话，茵迪丝眼中失望之色一扫而空，立刻跳了起来，惊喜的问道：“你说的是真的？”

　　猿灵点点头，说道：“当然是真的。”

　　茵迪丝喜出望外，不过很快她的神情变黯淡下来，说道：“可是我舍不得我的父皇和母后。”

　　毕竟她从小到大一直都不曾离开过他们，最久的一次便是当初星际联盟占据狄伦星的那些天，虽然短暂，可对于茵迪丝来说却仿若度日如年。更何况他的父母已经年迈，身体更是体弱多病，如果让她就这么离开，她于心不忍。

　　一方面是自己日思夜想的情郎，另一个则是养育自己的父母，茵迪丝一时间陷入了两难之中。

　　看着茵迪丝犹豫不决的模样，猿灵自然知道她心中所想，微笑道：“你放心，这我将会把整个狄伦星一起带走，在我做完事情之前，你就还需要呆在这里。”

　　这句话对于茵迪丝来说无异于重磅炸弹，让她直接愣在了当场，毕竟将一整颗星球带走，这对她来说太过不可思议，甚至连想象都不曾有过。

　　“你……你说带走狄伦星？天啊，我没有听错吧，这怎么可能？”

　　猿灵微微一笑，站起身子轻拍身上尘土，说道：“至于可不可能，等以后你就能够知道了，而现在你要做的事情就是回到家里，将这件事情和你的父母说一声，让他们好有个心理准备。”

　　茵迪丝盯着猿灵，确定他没有说谎，这不由得让她更加心神巨震，她实在很难想象到底什么样的力量才可以将一整颗星球带走，又如何带走，这一切已经超出了她的想象。

　　她都不知道自己是怎么回到皇宫内的，一直到当她来到巴德的寝宫时，才回过神来。

　　在门口徘徊了一会，这让守门的士兵略微疑惑，不过却也不好说些什么，权当没有看到。

　　过了好一会，可能心中一惊想好措辞，这才上前一步，轻敲房门，顿时里面传来一个苍老，却颇具威严的声音传出：“谁啊？”

　　“父皇，是我。”茵迪丝恭敬的说道。

　　“哦？”顿时里面传来惊讶的声音，接着大门立刻被打开，一个一头白发，却容光焕发的老者，穿着一身黄色长袍走了出来。

　　巴顿和当年比起显得苍老和很多，脸上皱纹横生，却不显老态，对于茵迪丝的到来似乎很是高兴，笑呵呵的立刻将她引进了房中。

　　同一时间，猿灵身处于虚空中，看着眼前仿若蓝色宝石般美丽的星球，脸上露出凝重，虽然他说的很有自信，可是这种将一整颗星球纳入洞天的事情他还是第一次去做，也不知道这么做会不会对洞天造成不好的影响。

　　想了片刻，他还是决定先用另一颗星球进行试验，妖识一扫，接着身子一晃，瞬间消失在原地，再次出现时是在一颗荒凉的星球上方。

　　看着脚下星球，猿灵深吸口气，张口将洞天吐出，接着右手在上面轻轻一点，洞天立刻胀大，眨眼间便达到了恐怖的万丈直径，金碧辉煌的宫殿散发耀眼光芒，就算是隔着很远也都能够清晰的看到。

　　猿灵双手掐诀，宫殿大门缓缓打开，当大门彻底打开时，一股吸力从中传出，只是这股吸力只作用在那一颗蛮荒星上，四周一切都没有受到任何波及。

　　在猿灵刻意控制下，吸力并没有直接作用在蛮荒星上，而是将其大范围包裹，一层又一层，知道包裹了厚厚的一层之后个，这才开始将蛮荒星收回。

　　随着接近洞天入口，蛮荒星变得越来越小，而那黑洞洞的入口则仿若一张大口，欲要将蛮荒星吞噬。

　　猿灵目不转睛的盯着那颗蛮荒星，一直到彻底将其收入洞天之后，立刻进行查看，却发现蛮荒星进入后静静的漂浮在虚空，并没有对洞天造成任何影响。

　　见此猿灵也算稍微松了口气，再次找了几颗蛮荒星，将其收入后确定没有任何影响后，这才带着巨大宫殿重新来到了狄伦星上空。

　　深吸口气，猿灵再次双手掐诀，宫殿大门再次开启，一股比之刚刚还要庞大的吸力从中传来，吸力覆盖的面积很大，竟然将整片星系全部覆盖，接着猿灵慢慢控制，小心翼翼的一点点将这整片星系缓缓拉近。

　　这一过程很缓慢，慢到狄伦星中的亚人都没有任何感觉，而此时茵迪丝还在和自己的父皇母后诉说着事情的原委，丝毫不知道猿灵已经开始了收取狄伦星这一壮举。

　　猿灵整整花费了三天三夜时间，耗费了极大的精力，终于将整片星系彻底收入洞天之中，随后他更是花费了几天时间进行观察，直到确定并没有任何问题之后，猿灵才将洞天重新收取，接着整个人再次化作大片晶光溃散，朝着他下一个目标而去。

　　在狄伦星内，茵迪丝好不容易将这一切说明，原本她以为巴顿会极力反对，却没想到他竟然轻易的答应下来，并且说一切都由她自己决定。

　　带着轻快地心情，她回到了那狄伦星唯一的一块小陆地上，发现猿灵不在后，心中微微失望，不过一想到以后就要一直和他在一起，心中就美滋滋的，此刻她还不知道自己已经进入了洞天之中。

　　一直到几天后，当她习惯性的来到陆地后观看星空时，才发现原本璀璨的星空竟然变得漆黑一片，只有寥寥几颗星辰在闪烁着微弱的光芒……


第三百五十五章 怒（上）

　　镜明星作为星际联盟内最主要的星球，星空中漂浮着大量战舰，远远看去星球灯光通明，各种霓虹灯将整个星球点缀的仿若一颗宝石，散发出璀璨的光芒。

　　无数用来运输的飞船不断往来，正颗星球一片欣欣向荣，但就算是这样的镜明星，依然有这黑暗的一面。

　　在镜明星以南，有一片阴暗的角落，这里房屋破损，接到更是脏乱不堪，偶尔能够看到的一些人也是皮包骨头，在街道上的翻着垃圾，只要是发现吃的，便不顾一切的吃下去。

　　和灯火通明，生活奢侈的另一端相比，这里简直就是人间地狱，而这里便是让镜明星的所有人闻之色变的多尔立区段。

　　在这多尔立中心，有一间三层小型旅馆，当然说是旅馆，却从来不曾有人进来住过，而贫民窟的居民连存活都是问题，根本不可能有任何钱却住旅馆。

　　这天，原本暗淡无光的接到突然出现大片晶光，这些晶光出现后立刻凝聚，形成一个人形光团，待光芒消散后，露出了里面猿灵的身影。

　　看着眼前熟悉的旅馆，猿灵微微一笑，踏步走入了旅馆中，当他踏入的瞬间便闻道一股霉味铺面，却没有引起猿灵任何不满，反而觉得这一切都没有改变，让他觉得有些高兴。

　　猿灵的进入悄声无息，没有发出任何声息，整个旅店依然和他当初居住时一模一样，连摆设都没有丝毫改变，唯一改变的便是那灰尘似乎变得更多了，已经积了厚厚的一层，让整个旅馆被一层灰白覆盖。

　　轻轻环顾了一下，往日的一幕幕回忆起来，让他脸上不知不觉间挂上了微笑，从一楼上去，来到了自己曾经居住的房间。

　　将每一个房间都看了一遍，猿灵这才重新回到了柜台后，那里是一张小床，床上凌乱不堪，在那上面却没有他心中所想的那个身影。

　　“不知道她这些年来过的如何？”猿灵坐在了小床上，轻轻抚摸着床单，不由得响起了当初自己和林戴尔的第一次见面的场景，他记得自己还说林戴尔是一头猪。

　　一想到林戴尔那杏目圆瞪的娇俏模样，猿灵脸上的笑意更浓，但立刻这笑意消失，取而代之的则是一股浓浓的悲哀。

　　在他回忆中，当初那熟悉的身影突兀的闯入，那曾经的一颦一笑，都牵动着他此刻的心，更是让他已经隐藏起来的怒火不由得燃烧了起来。

　　深吸口气让自己平静下来后，猿灵开始等待林戴尔，他以为林戴尔出去找东西吃了。

　　但一直等了接近一天一夜，林戴尔都没有回来，这让猿灵眉头微皱，妖识瞬间扩散，将整个镜明星彻底覆盖。

　　在这一刻镜明星中的一草一木都清晰的映入猿灵脑海内，慢慢的，猿灵的眉头越皱越紧，面色也变得越来越阴沉，他发现，林戴尔不再镜明星上。

　　猿灵霍然站起，心中升起一股不安，喃喃道：“应该没事，洛玻和强尼曾经说过会保护她，应该不会有事。”

　　可心中越是这么想，那股不安便越强烈，他知道洛玻和强尼的实力还没有达到可以傲视整个星际联盟的强者。

　　最后，猿灵闭上双目，妖识再次横扫，却分化成无数，钻入了镜明星中每一个人的脑海，整个镜明星的人们在这一刻只觉得脑袋传来一阵刺痛，接着便昏迷过去，不省人事。

　　时间一点点过去，正当他查看镜明星所有人的记忆时，双眼突然睁开，一股仿若实质般的杀机从他眼中一闪而逝。

　　“哼！”随着一声冷哼，猿灵身子立刻消失。

　　在镜明星中心最繁华的地段，此处高楼大厦林立，鳞次栉比，但本应热闹非凡的接到，此刻却横七竖八的躺着大量人们。

　　此刻在一座高楼大厦当中，一个奢华的房间内，一张足以容纳十人躺下的大床上，正有一个年月四旬的中年男子倒在了一对玉体当中，每一个玉体身穿轻纱，若隐若现，引人入胜。

　　这时在这大床前方，虚空出现了大量波纹，接着整个房间温度立刻下降，让那几个床上的人们面色瞬间煞白，身子更是下意识的微微颤抖。

　　随着波纹荡漾，一脸杀机的猿灵从虚空中一步踏出。

　　他出现后，目标很明确，正是那个中年男子。

　　猿灵看着那浑身赤裸的男子，神色阴沉似水，一声轻哼，妖识立刻化作一道锥子，直接刺入中年男子脑海。

　　男子面色瞬间苍白如雪，立刻惨叫一声，紧闭的双眼蓦然张开，双目立刻布满血丝，整个面庞更是因强烈的痛苦扭曲的变形。

　　葛兰刚刚还在和美女快活，可是接着却觉得脑海中传来一阵刺痛，接着便不省人事。

　　但刚刚还毫无意识地他，却突然感觉到脑袋传来仿若撕裂般的疼痛，让他的意识硬生生的清醒过来。

　　当他清醒过来的瞬间，根本顾不得眼前突然出现的猿灵是何方神圣，便因脑海中那仿若有一双手硬生生搅乱大脑的疼痛凄惨的咆哮了起来。

　　声音之凄厉，仿若猛鬼哭号，而猿灵则眼神冰冷的看着抱着脑袋七窍流血的葛兰。

　　过了大约一炷香时间后，猿灵才将妖识收了回来，看着浑身不停抽搐，双目翻白的葛兰，轻声说道：“我现在给你三息时间，来到我的面前。”

　　葛兰此刻已经是精神恍惚，根本听不到猿灵说什么，就这样三息时间很快过去，当第四息来临时，猿灵妖识再次冲入葛兰脑中，让葛兰的身体立刻如羊癫疯一般剧烈抽搐，强烈的痛苦已经让他连声音都发布出来。

　　又是一炷香时间过去，此刻的葛兰的双目已经硬生生的反转过去，口中不断喷出大量白沫，夹杂着血水流淌。

　　猿灵看着已经不成人形的更葛兰，右手轻弹，射出一道混沌之气，让他的伤势瞬间痊愈，接着轻声说道：“现在我问你什么，你答什么，如果说谎，刚刚那种痛苦我就增加一倍时间。”

　　葛兰闻言身子不由自主的再次抽搐了几下，也顾不得问猿灵是谁，立刻点头说道：“好，不管什么事情我都知无不言，你问，你问！”

　　“很好，第一个问题，你知不知道多尔立地区的一个小旅馆的老板娘？”

　　葛兰仿佛想到了什么，身子一颤，却没有立刻回答，而是犹豫了一下。

　　但就是这一下，却让他再次感受到了那种生不如死的感觉，且这次一连持续了两柱香的时间。

　　猿灵控制的力道刚刚好，能够让葛兰感受到极致的痛苦，却不会让他因此而丧命。

　　当猿灵再次治好葛兰的伤势之后，不等他再次发文，葛兰立刻点头说道：“我知道，我知道。求求你，不要再折磨我了，求求你……”

　　说着说着，一个大男人，一个S级战士，就算是在星际联盟中也享有不小权利的他，竟然失声痛哭了起来。

　　猿灵却不为所动，仿若万年不化的寒冰，身上散发出冰冷的寒意，森然到：“那你告诉我她现在去哪里了？”

　　葛兰这次根本不敢有任何犹豫，立刻说道：“被休斯顿少爷带走了。”

　　猿灵点点头，说道：“好，最后一个问题，当初的行动你参与进去没有？”

　　为了活命，葛兰几乎毫不犹豫的摇头说道：“没有，我没有。”

　　猿灵嘴角露出一抹阴森的笑容，突然凑到了葛兰耳边，轻声说道：“我知道你在撒谎，可是就算你说了实话，今天你也不可能活着，因为你动了最不该动的人。”

　　葛兰瞳孔收缩，一股前所未有的恐惧瞬间席卷他整个身躯，竟然让他忘记了求饶，就那么呆在了原地。

　　猿灵其实早就在查看记忆时就已经知道了事情的一切，这次前来不过是为了让这个家伙受到应有的惩罚罢了。

　　冷冷的看着因自己的话而精神崩溃的葛兰，猿灵没有丝毫恻隐之心，右手一挥，一道妖识再次化作锥子，狠狠的刺入葛兰眉心，开始一点一点的进行破坏，让葛兰再次剧烈抽搐起来。

　　这次足足持续了三个时辰，而猿灵也很有耐心的等着这些时间，看着葛兰最终那因痛苦而扭曲的全身，这才转身踏入了虚空，再次消失不见。

　　一天后，镜明星昏迷的所有人都缓缓清醒过来，但还没等所有人明白到底发生了什么事情时，数声尖叫蓦然响起。

　　这尖叫之尖锐就算是隔着很远都能够清晰听到，而在这尖叫响起后没过多久，大量飞行器从四面八方飞了过来，将那件酒楼团团围住，正是维持镜明星治安的执法队。

　　一时间酒楼下面聚集了密密麻麻的人群，全部人都翘首仰望，眼巴巴的看着空中的飞行器，想弄明白发生了什么事情。

　　片刻后，飞行器便迅速散开，不一会便只剩下一艘飞行器留下，接着一个略微苍老的声音由扬声器发出：“诸位，没什么好看的，都散了吧。”

　　所有人心中狐疑，几乎每个人都肯定一定发生了什么，但眼前执法队都让他们散开，明显是不想让他们知道里面发生的事情，也就不再过多纠缠，开始三三两两的散开。

　　但这世界上没有不透风的墙，不到一天时间，葛兰死亡的消息不知是谁透露，很快就如风暴一般席卷整个镜明星，让所有知道葛兰的人们陷入了震惊当中，一时间葛兰的死成为了每一个人饭后讨论的话题。


第三百五十五章 怒（下）

　　斯塔星，在星际联盟中有举足轻重的地位，而斯塔星上的霸者，便是休斯家族。

　　休斯家族的家主修斯特，是整个星际联盟公认的天才，以短短百年时间便成为了一名界王，以两百年时间成为界皇，如今年仅五百的他，修为达到了界皇巅峰，距离大界王只有一步之遥。

　　修斯特当家已经三百年，这三百年来休斯家族在星际联盟的地位水涨船高，除了那些有大界王坐镇的星域以外，他们可以说是真正的霸者之一。

　　修斯特有两个儿子，大儿子休斯克继承了他父亲的优良传统，不仅在修炼上速度飞快，且为人沉稳，在成年后帮助修斯特打下了铁桶江山。

　　但小儿子休斯顿却似乎集休斯家族全族的劣质基因，不仅资质差，修为在百年内不过区区B级，还没有聪明的大脑，整日游手好闲，挂着休斯家族的招牌，到处骗吃骗喝，强抢民女这种事情更是家常便饭，让休斯家族的声望被他搞得有多臭就有多臭。

　　对此修斯特也无可奈何，他还有一个偌大的家族要打理，根本没有时间管教他，而他的大哥休斯克也是常年奔波在星空之中，一年下来也不见得会见一次面，至于其他人则不敢管，打狗也要看主人，更何况是这是一头猛虎的崽子，自然不敢有人惹。

　　而这一切也让休斯顿的气焰越来越烈，甚至还和一些星际海盗混在了一起，帮助他们进行走私，以此收取巨大的利益。

　　这天，休斯顿正躺在一张床上，看着天花板，而在他的胯下正有一个金发碧眼，穿着女仆装的美女正卖力吞吐。

　　对此休斯顿似乎毫无感觉，双眼涣散，神情略微恍惚。

　　看过了好一会，他才身子略微一抖，脸上露出一丝满足的微笑，轻轻拍了拍女子的头，轻轻挥了挥手让她出去了。

　　狠狠的伸了一个懒腰后，休斯顿走进了浴室，随即便有刷刷的声音传来。

　　虽然休斯顿是个彻彻底底的混蛋，但他的相貌却真的很英俊，一头宝蓝色头发，瞳孔如红宝石般赤红，脸上线条刚硬，充满了阳刚之美，身上的肌肉也均匀有致，此刻水流顺着肌肉线条流淌。

　　过了一会，休斯顿只裹着一个浴巾走了出来，轻轻擦拭着头发后，来到了房间内书柜前，轻声说道；“给我开门。”

　　顿时，一个电子音传出；“声波确认，休斯顿少爷，你好。”

　　话音刚落，书柜轻轻向旁边花开，露出后面一个银色铁门，在那上面还有一个密码锁以及指纹识别，显然这里面的东西对他很重要，或者非常贵重。

　　熟练的做完了所有步骤后，大门内传出金属咬合声，接着大门缓缓打开。

　　在大门后面，是一个走廊，走廊并不长，只有五百米左右，地面上面铺着一层软软的红色地毯，在走廊的尽头则有一个装潢奢华的房门存在。

　　休斯顿来到了房门前，眼中露出如狼般的光芒，甚至充满了期待，一把将房门推开。

　　这是一个极致奢华的房间，地面时用无数珍贵的碧血蓝狐的皮毛铺成，房间顶上有一个水晶灯，上面的水晶都是货真价实，每一刻都价值连城的东西，在水晶灯中间则有一颗西瓜大小的宝珠，能够在夜晚将房间彻底照亮。

　　在这房间中间，有一张大床，在那大床上正坐着一个女子，女子身穿睡衣，一头秀发随意的披散，将她的容颜遮掩，却能够依稀看到那秀发遮掩下的绝美。

　　看着眼前的女子，休斯顿刚刚发泄过一次的身体再次出现反应，他一脸淫笑的走进了女子，但那女子却似乎没有察觉，依旧静静的看着窗外一动不动。

　　就在休斯顿来到女子旁边，伸手碰她的瞬间，少女平静的声音传来：“不要碰我。”

　　声音如黄鹂，清脆动听，但却透出一股冰冷，这股冰冷并不是装出来的，而是将自己的心彻底冰封所致。

　　这个声音，正是林戴尔！

　　休斯顿身子一顿，慢慢的将手收了回去，但他眼中的欲望之火却越来越旺，只是被他硬生生的压制下去，强子镇定的露出一丝微笑，柔声道：“都这么多年了，难道你还不打算接受我吗？”

　　等了片刻，林戴尔都没有任何回应，休斯顿继续说道：“这些年来我对你怎么样你不是不知道，我从没有对你用过强，就连你让我放的那两个人我也放了，可是为什么？难道就因为我有别的女人？你放心，只要你点头，那些女人我全都可以不要。我甚至可以为了你放弃我现在的一切，而我的要求也很简单，就是让你点头，难道这样还不够吗？”

　　林戴尔依旧不为所动，静静的望着远处，也不知心中所想。

　　休斯顿盯着林戴尔一句话都不说，眼中怒气一闪即逝，最后重重的叹了口气，摇摇头后从房间内走了出去。

　　当他来到原来的房间时，正有一个身材魁梧的中年男子恭敬地站在那里。

　　他看着休斯顿一脸怒气的走了出来，犹豫了一下，还是说道：“少爷，为什么不将她如其他女人一样强上？”

　　休斯顿咧嘴一笑，但这个笑容却显得略微狰狞。他来到中年男子旁边轻轻拍了拍他的肩膀，说道：“你不知道，这个女人和我一直以来遇到的并不一样，她就好像一朵莲花，出淤泥而不染，这种女人我还是第一次见到，单纯的获得已经无法满足我了，我要她从里到外完完全全成为我的女人。”

　　说到这，他的眼中爆发出强烈的自信光芒。

　　中年人还是第一次看到休斯顿如此表情，心中有些好奇那被软禁的女子到到底是什么样子的，能够让一向对女人不屑一顾的休斯顿如此痴迷。

　　这时，休斯顿从中年男子身边走过，来到厨房里给自己倒了一杯酒，轻抿一口，问道：“来找我什么事？”

　　中年男子立刻恭敬的说道：“三天后就是老爷的生日了，听说这次星际联盟的所有骨干会全部前来道贺，就连大少爷也会出席。老爷让我告诉少爷，到时候不要给老爷丢脸。”

　　休斯顿冷哼一声，说道：“哼，这个老东西，整天就知道大哥，从来没把我这个儿子放在眼里。如果不是打不过他，我早就找人干掉他了。”

　　说着他的眼中闪过浓郁的杀机，显然这句话并不是信口开河，而中年男子也全当没听见，就那么静静的站在原地。

　　狠狠地将酒杯里的烈酒喝光，将就被重重的放下后，休斯顿挥了挥手，说道：“好了，你出去吧，告诉老东西，到时候我会出席的。”

　　中年男子轻轻点点头后，离开了房间。

　　在中年男子走后，休斯顿再次灌了几杯酒，最后更是一把将酒杯狠狠地砸在地上，随着一声清脆的碎裂，一件足够平民生活一年的名贵酒杯便粉身碎骨。

　　一丝醉意涌来，让他的面庞微微发红，他如宝石般的眼睛闪烁着红光，突然露出阴森的笑容，喃喃自语道：“老东西，嫌我丢人，这次我就让你知道什么叫真正的丢人。”

　　三天后，整个斯塔星迎来了一年中最为热闹的一刻，甚至比之过去的几十年里有过之而无不及，不为别的，这天正是斯塔星的掌权人，休斯家族的族长，休斯特的五百岁大寿。

　　对于在星际联盟拥有庞大权力的他，其生日自然是轰动的，就算是隔着很远的偏远星球，也不辞万里来到了这里，进行贺寿。而休斯特也没有任何歧视，凡是来贺寿者，全部被他派人热情接待，斯塔星更是为这些来使提供免费的住宿条件。

　　在这热闹非凡的时刻，星空中突然亮起耀眼的光芒，随即便有轰隆隆的巨响回荡，光芒持续了大约一刻钟，当光芒消散时，一艘巨大到难以想象的战舰出现在了斯塔星上空。

　　这种近乎瞬移的技术，便是这几十年来星际联盟研发出来的，以前也只能在中型战舰上使用，但如今已经可以用在超大型战舰上，这也让星际联盟的势力以恐怖的速度扩大。

　　当四周战舰见到这艘战舰上的标记时，都自觉地向两旁让开，他们明白这个标记正是斯塔星的星标，而能够拥有这么大的战舰者，自然便是休斯特的大儿子，休斯克。

　　战舰出现后，停留在了星空中，接着一艘不大的飞机飞来，快速飞快，几乎毫不费力的穿透了斯塔星的罡风层，在专门的停机场降落后，从中走出了一个和休斯顿有七成相似的男子。只不过和休斯顿相比，这个男子更加沉稳，眼神深邃，其内蕴含着智慧。

　　休斯克独自一人走出飞行器，接着便没有任何停留，径自走了出去，而此时在停机场的出口，已经有人在等候他，正是通知了休斯顿的中年男子。

　　休斯克见到他后轻轻点了点头，问道：“休斯顿这家伙来了没有？”

　　中年男子点头说道：“少爷已经到了，正和老爷在一起。”

　　休斯克叹了口气，说道：“希望这家伙不要在这么重要的场合惹父亲生气。”

　　中年男子不再多说，待休斯克进入了汽车之后，随后朝着休斯特的生日会场，整个斯塔星最大的建筑，斯顿酒楼疾驰而去。


第三百五十六章 狂欢（上）

　　斯顿酒楼，此刻已经是人山人海，三百层的高楼更是人满为患，而能够入住这间酒楼的，都是在星际联盟响当当的大人物，每一个都是跺三下，整个星际联盟抖一抖的泰山北斗。

　　在这特别的日子里，整个酒店门口停摆了密密麻麻的各种移动工具，已经没有了停泊的地方。

　　这时，休斯克坐的车辆已经来临，虽然人们熙熙攘攘，但他的到来依旧吸引了在场全部人的目光。

　　当他下来时，已经有几个距离比较近的立刻上前，和他攀谈起来。

　　休斯克对此也只是淡然处之，微笑着一一回应，片刻后，休斯克看到人们越来越多，便立刻借故离开，而那群人也不敢阻挠，纷纷自动让开，让休斯克畅通无阻的走进了酒楼。

　　刚进入酒楼大门，便可以看到在大门两旁穿着红色衣服的美女，正恭敬的弯腰行礼。

　　整个一楼是一个大厅，装饰的金碧辉煌，地面是由金色如玉般的石块铺成，低头看去仿若镜面，在大厅中间，悬挂着一个巨大的水晶灯，上面悬挂着各种各样的宝石，每颗宝石都有拳头大小。

　　在大厅四周，悬挂着大量壁画，每一个都是出自大师手笔，这些随便一幅卖出去，都价值连城，但就是这些珍贵的壁画此刻却只是用来装饰一楼。

　　休斯克径自来到了一个专用电梯前，让中年人留下招呼其他客人后，他则进入了电梯，直接上了最顶层。

　　叮。

　　随着一声轻响，电梯门缓缓打开，但当休斯克从电梯走出的瞬间，在这一层中间唯一的一个房间内，传来了一个充满了愤怒的声音。

　　“我和你说过多少次，不要和那群星际海盗来往，你是诚心丢我的脸是不是？”

　　休斯克听到这个声音后，眉头微皱，加快了脚步来到房门后，轻轻敲了一下，说道：“父亲，我来了。”

　　很快，房门自动打开，当休斯克进去后发现，休斯顿正满不在乎的坐在沙发上，而在他的对面，则站着一位身高六尺，一脸威严的男子正一脸怒容的瞪着他。

　　休斯克来到男子身边，瞥了一眼休斯顿，问道：“父亲，怎么了？干嘛生这么大的火？”

　　休斯特喘着粗气，狠狠道：“还不是因为这个小混蛋，明知道今天是我生日，整个星际联盟都会前来祝贺，可是他竟然在昨天把唐纳德的义女，唐纳琳给糟蹋了，我……”

　　可能是气极，休斯特说到这再也说不下去，只是在那里狠狠地瞪着休斯顿，但对方却毫不在乎，仿佛没有听到一般，而正是这种轻慢的态度，让休斯特的怒火越来越大。

　　休斯克闻言面色瞬间冷了下来，对于这个不学无术，专门败坏家门名声的弟弟，他也没有丝毫的好感，此刻听到对方竟然在这个节骨眼上做了如此事情，让他心中也不由得有了火气，冷哼一声，说道：“你可真是个好儿子，给了父亲这么大一份礼物。”

　　谁知休斯顿嘿嘿一笑，恬不知耻的说道：“还是大哥了解我。”

　　休斯特哥闻言身上爆发出一股如天威般的气势，怒吼道：“你说什么？”

　　休斯顿只觉得一股庞大到难以抵抗的压力从天而降，如一只大手狠狠拍在自己身上，连他坐着的沙发都无法承受，砰的一声四分五裂。

　　休斯顿脸上青筋鼓起，毫无畏惧，面容狰狞的说道：“怎么？想杀我了？来啊，动手啊，以你的实力杀我根本就和捏死一只蚂蚁般容易。我知道，从小到大你从来都认为我只是你的耻辱，在你眼中只有大哥，无论我做了什么事情，你都要把我和大哥相比较，就算长大了，我想给你做个成绩，可你给过我机会没有？”

　　休斯特身上杀机渐渐收敛，冷冷的说道：“机会并不是别人给予，而是要自己争取，要想获得我的认可，你就必须要用自己的实力去做。”

　　休斯顿没有了威压，立刻挣扎着站起，毫不示弱的直视着休斯特的双目，说道：“哼，这不过你的借口罢了，放心，我做过的事情我自己会解决，就算唐纳德亲自来了，你也用不着出面，反正我这样的废物有没有都无所谓。”说完直接离开了房间。

　　在他走后，休斯特深吸口气，让自己激荡的心情平静下来，休斯克轻拍后背，说道：“父亲，不要生气，总有一天他会明白您的心意。”

　　休斯特轻轻挥了挥手，摇头说道：“算了，别管他了，倒是你，听说你这次去了前线，战况如何？”

　　休斯克叹了口气，说道：“不是很顺利，遇上了很多强横的生物，其中最让人头疼的便是一颗名为法兰西斯的星球，居住在那里的生物竟然可以吞噬一切能量，以此得到进化，当我离开前那星球上的生物已经有三个进化成为了界王，如果按照这个趋势发展下去，对我们很不利。”

　　休斯特揉了揉眉心，说道：“看来，很快就会有大界王过去接手，你也不用太担心，既然有威胁，那把他们灭了便是，来，公事还是不要说了，我们父子俩难得聚在一起，陪我喝一杯。”

　　休斯克微微一笑，跟着休斯特来到了他珍藏美酒的酒窖，刚刚进入，便有一股酒香扑鼻。

　　休斯特进入酒窖后，立刻拿起一瓶珍藏了三十年的紫灵果酒，给自己和休斯克分别倒了一杯。

　　酒水呈紫色，可以看到里面闪烁着点点金光，这些金光经过水晶酒杯的折射，散发出迷人的光彩，给人一种如梦似幻的感觉。

　　两人轻轻碰杯，发出清脆声响后，轻轻抿了一口，一股辛辣中略带甘甜的味道刺激着他们的味觉。

　　休斯顿从房间出来后，心中怒气难消，从顶楼离开后，来到了自己暂居的房间门口，刚想进去，便发现一个长相清秀，拥有一头宝蓝色秀发的亚人女子走来，也不管对方是谁，直接硬拉住对方便进入了房间里。

　　夜幕降临，休斯特父子俩从酒窖里走了出来，径自来到了下一层。

　　确认了身份后，两人来到了一个房间内，整个房间内没有任何装饰，只有中间有个高台，上窄下宽，上面有一颗人头大小的水晶球。

　　休斯特来到高台前，双手捧在水晶球上，立刻水晶球上出现大量纹路，瞬间布满了整个水晶球，顿时一个巨大的虚幻光幕出现在了空中。

　　这个光幕并不仅仅是出现在这里，整个斯顿酒楼里每一个地方，甚至在酒楼上空，也出现了一个直径百米的巨大光幕，休斯特的身影清晰的出现在了光幕上面。

　　休斯特轻咳一声，微笑着说道：“首先，感谢诸位能够来到我的生日，休斯特大感荣幸。今天我很高兴，因为有这么多人记得在下的生日，让我不胜惶恐，特别是一些老前辈，不辞万里前来真是让我受宠若惊啊。为了让大家能够好好享受这次宴会，我休斯特再次想打劫保证，整个斯塔星在未来的一周内一切免费。”

　　此话一出，所有人都大吃一惊，要知道就算是这一家酒楼停止营业，其损失额度也超出了在场所有人的想象，跟别说整个星球全部免费一周，其损失的利益将会是天文数字，但这也简洁的表明了休斯家族的强大，或许这点损失会让他们有些心疼，但绝不会伤筋动骨，甚至于他们来说这根本就是九牛一毛。

　　经过短暂的平静之后，所有人都欢呼了起来，而其中最高兴的莫过于从偏远地区来的人们，本来他们这次前来就比较勉强，在这里的花费根本不是他们能够负担得起的，因此他们只是打算就住这么一晚上，然后离开。

　　但他们万万没想到休斯特竟然会说出这样的话，顿时让他们打消了原本的计划，立刻决定在这里多住几日。

　　休斯克站在休斯特身后，脸上也闪过一丝惊讶，他也没想到休斯特竟然会做出这样的决定，但他却不会多说什么，正如刚刚所说，一颗星球的七天收益，他还真的不怎么放在眼中。

　　就这样，在经过了休斯特一番说辞之后，整个星球的狂欢开始拉开了序幕。

　　此时此刻，在一个豪华的房间内，一张足以躺下十人的大床上，休斯顿抱着一个玉体，看着旁边光幕，心中冷哼一声，说道：“虚伪。”

　　这时被他弄得浑身酥软的亚人少女轻声问道：“他不是你的父亲吗？怎么说他虚伪呢？”

　　休斯顿只不过是冷哼一声，低头看了一眼浑身透着粉红的少女，一把翻转过来，将其压在了身下。

　　少女立刻惊呼一声，却紧接着便是一声呻吟，两人的新一轮肉搏再次开始。

　　就在整个斯塔星的所有人都享受这难得的狂欢时，却没有人察觉到在斯塔星上空，突然出现了大片晶光，这些晶光汇聚后，成为了一个拥有一头银白色头发的男子。

　　男子面容冷峻，看着眼前那颗比之镜明星还要大几倍的巨大星球，妖识疯狂的扩散，瞬间便包裹住了整个星球。

　　片刻后，男子眼中冷芒一闪，踏步间脚下荡漾起大量波纹，接着整个人融入虚空之中消失不见。


第三百五十六章 狂欢（下）

　　一阵嘈杂声，让林戴尔从睡梦中醒了过来。

　　睁开睡意朦胧的眼睛，她慵懒的翻了个身子，起身看向窗外。

　　此时窗外人声鼎沸，吵杂声不绝于耳，各种霓虹灯更是将外面照亮，五光十色的灯光交替闪烁，让林戴尔本就绝美的面庞更增添一股别样的靓丽。

　　看着窗外街道上那酒醉金迷的世界，她喃喃自语道：“这样的生活，真的便是所有人追求的幸福吗？”

　　就在她静静的看着窗外时，在他身后突然出现了一道道涟漪，接着一个一头银发的男子从虚无中走了出来。

　　银发男子面容冷峻，眼中散发出浓郁的寒光，但在看到眼前那略显萧瑟的背影时，那股冰寒瞬间融化，被一阵柔情所代替。

　　这个银发男子，正是猿灵。

　　猿灵看着眼前充满了孤寂的背影，心中更是一阵难受，对于休斯顿的杀机也越来越大，但他此时却没有显露出来。

　　轻轻走到了林戴尔身后，片刻后，轻声说道：“你，好吗？”

　　突然起来的声音吓了林戴尔一跳，整个人霍然转身，秀发随之扬起，一阵幽香弥漫，让猿灵闻之沁人心脾。

　　当林戴尔看清楚背后站着的并不是自己所厌恶的休斯顿后，明显的一愣，下意识的问道：“你是谁？你是怎么进来的？”

　　不过很快，她似乎想到了什么，脸上露出凄然的笑容，低声说道：“你是那个家伙派来的吧，等了这么久，看来他终于忍不住了。也罢，这一天我也早就知道会来临，你动手吧。”

　　说完，她轻轻的闭上了眼睛，但她的娇躯却还是忍不住瑟瑟发抖。

　　猿灵看着眼前的可人儿，看着她那最后充满了绝望的话语，心中的痛苦已无法用言语形容，而对于休斯顿的痛恨，也达到了前所未有的程度。

　　他一步步的走过去，来到林戴尔身前，慢慢的伸出了右手。

　　但就在他快要碰触林戴尔的刹那，一直表现的柔弱的林戴尔猛然睁开杏目，眼中闪过一丝凌厉，手中更是寒光一闪，狠狠地朝着猿灵的心脏刺了过去。

　　这样的攻击，只需要猿灵一个念头，便可将其化解，但他却没有这么做，而是任由那一把水果刀深深地刺进自己的身体，自己的心脏。

　　一股剧痛传来，但猿灵却连眉头都没有皱一下，右手轻轻的碰在了林戴尔娇俏的面庞，他的动作是那么的轻柔，仿若稍微用力变回让眼前的可人儿消失一般。

　　鲜血喷涌，却在猿灵的控制下没有溅到林戴尔的身上，而林戴尔也没想到对方竟然不闪不避，眼中闪过惊讶，却没有任何停顿，立刻将水果刀抽出，正要给予猿灵最后一击。

　　在这一刻她已经不是什么柔弱的女子，而是为了保自己贞操而欲与敌人鱼死网破的烈女。

　　猿灵微微一叹，任由冰冷的刀子再次刺入自己心口，缓缓开口道：“这些年来你过得好吗？”

　　林戴尔眉头微皱，对方从刚一开始时便问自己过得好不好，而且任由自己两次刺入自己心脏，让她不由得仔细的看了看眼前的男子。

　　慢慢的，一段已经被她遗忘的记忆渐渐浮现脑中。

　　“这么能睡，难道是猪投胎的？”

　　终于，一个记忆中的身影开始和眼前的男子重叠在了一起。

　　林戴尔立刻娇呼一声，说道：“呀！怎么是你？”说完立刻将刀子抽了出来。

　　只是当她刚想为猿灵止血时，却发现猿灵的伤口瞬间消失，如果不是那胸前的一滩血迹，她还真以为刚刚自己并没有刺中对方。

　　林戴尔有些责怪的看着猿灵，问道：“刚刚为什么没有躲开啊，你不是战士吗？躲开我这种攻击应该很容易吧。”

　　猿灵只是笑而不语，只是那么抚摸着林戴尔面颊，这时林戴尔也发现了这一点，双颊一红，一把拍开猿灵的手，轻啐道：“你干什么啊？”

　　猿灵这才回过神来，心中明白眼前的是另一个人，不过每当看到那和林湘儿一模一样的面庞，他都会情不自禁的将林戴尔想象成是她。

　　一时间两人都没有说话，气氛一下子变的尴尬起来。

　　最后还是林戴尔最先受不了，红着脸低声问道：“你……你是专程来救我的吗？”

　　猿灵立刻点头，林戴尔顿时欢呼一声，立刻说道：“那你还等什么？走啊，如果被休斯顿发现了，我们就走不了了。”

　　猿灵眼中闪烁着寒芒，说道：“哦？我倒要看看他怎么留下我。”

　　林戴尔却显然还不知道猿灵的真正实力，秀眉微皱，说道：“我虽然不知道你是怎么进来的，可是此刻这里汇聚了整个星际联盟大半势力，其中高手更是不少，如果他把人叫来了，以你的实力是不可能逃出去的。”

　　猿灵却毫不在意的一笑，说道：“先别管那么多，难得外面这么热闹，我带你出去逛一逛。”

　　林戴尔刚想说什么，猿灵便隔空轻轻一拍，顿时能够阻挡一艘小型战舰灵能炮的特殊玻璃连带着四周墙壁立刻爆裂，只见一个直径三米的圆形大洞出现在了猿灵面前。

　　林戴尔小口微张，眼中充满了不可思议，接着还没等她回过神来，猿灵一把抱起她的小蛮腰，在她的惊呼声种飞了出去。

　　就在猿灵将林戴尔救出的瞬间，还在翻云覆雨的休斯顿立刻一顿，脸上露出难以掩饰的怒气，冷哼一声，以最快的速度穿好了衣服，直接从房间里冲了出去。

　　很快，他就来到了软禁林戴尔的房间内，看着眼前那巨大的洞口，一脸阴森的来到了洞口前，迎着狂风，轻轻说道：“有趣，敢和我抢女人，我便看看你到底是何方神圣。”

　　此时此刻，猿灵和林戴尔行走在街道上，立刻便吸引了大部分人的注意力，特别是猿灵那一头银发，显得很是扎眼，而他英俊的面庞，也惹来不少少女的侧目。

　　由于此刻斯塔星全部开放免费，猿灵和林戴尔也没有任何顾忌，在这街道两旁的各种店铺进进出出，而林戴尔也一扫刚开始时的不安，开始将一件一件的心仪的东西拿走。

　　仿佛购物时女人的天性，很快林戴尔就彻底忘记了自己如今的处境，开始疯狂的扫荡，特别是当她发现猿灵拥有空间戒指后，更是如蝗虫一般，所过之处片甲不留，而她的疯狂也立刻成为了街道的一道奇景。

　　此刻的她似乎已经已经忘记了自己曾经看着外面的世界说过的话语。

　　猿灵跟在林戴尔身后，看着她每当发现新奇事物，都会如好奇宝宝般欢呼一声，他的脸上也洋溢着幸福的笑容。

　　这时，他突然想起自己洞天中还有个茵迪丝，便趁着别人不注意，也将她放了出来。

　　茵迪丝起初还不知道发生了什么事情，一脸的茫然，四周突然地陌生环境让她心中充满了不安。不过这不安也只是瞬间，当她看到旁边的猿灵时，这丝不安立刻烟消云散。

　　猿灵将事情大概说明了一下，并且叫来林戴尔互相认识后，很快两人便熟悉了起来。

　　过了大约半个钟头，猿灵嘴角突然露出一丝冷笑，却没有轻举妄动，仿若没有发现一般，一脸苦笑的跟在茵迪丝和林戴尔身后。

　　不得不说两个女人的购物欲加起来堪称恐怖，那扫荡的速度就算猿灵看了也不由得一阵咂舌，要不是此刻整个星球一切免费，这些东西换算下来也算是一个天价。

　　基本光顾了每一个店面之后，许是累了，林戴尔和茵迪丝终于消停，找了个看似很高级的酒楼进去，开始了大吃特吃。

　　林戴尔被软禁好几年，这几年虽然衣食无忧，但内心却彻底封闭，也就不可能有什么快乐而言，如今恢复了自由后，她久违的将自己的本性毫不保留的释放，此刻正吃的毫无形象。

　　至于茵迪丝则出身于公主，虽然也是第一次吃到这些食物，却也没有狼吞虎咽，依旧细嚼慢咽。

　　但慢慢的，她发现自己吃的速度开始赶不上林戴尔，最后稍微看了一眼猿灵，发现他脸上始终挂着微笑，也就放下心来，开始学着林戴尔毫无淑女形象的大吃特吃起来。

　　当两人吃饱喝足时，已经是凌晨，将昏昏欲睡的两人送到了一间偌大的酒楼，让她们睡下后，猿灵脸上的微笑渐渐消失，取而代之的则是难以磨灭的杀机。

　　“看来是时候做事了。”说完猿灵转身离开了房间。

　　在他离开后没多久，数道黑影悄声无息的出现在房门外，没有发出任何声息的，轻松撬开房门，鱼贯而入。

　　当他们进去后第一眼看到的便是那两个睡在床上的两个可人儿。

　　这时一个男子轻声问道：“有两个人，怎么办？”

　　“他说了只要一个人，另一个杀了吧。”有人立刻说道。

　　不过正当他们看到茵迪丝那不输于林戴尔的绝美面庞时，顿时觉得这么杀了有些可惜。

　　犹豫了一下，其中一人轻声说道：“要不……我们用完了在杀？”

　　其他人稍微沉默想了片刻，纷纷点头答应，接着他们就要扑上去，将林戴尔和茵迪丝抓住。

　　但就在他们手伸出了一半，眼看就要触碰两人时，一股仿若实质的冰寒杀气从身后轰然爆发，在这一刻，所有人甚至有种身后有个恶鬼在对着自己咆哮，这让他们的身子瞬间僵硬，不敢再移动分毫。


第三百五十七章 子债父还（上）

　　杀机一闪既逝，当这群人重新恢复行动能力时，立刻转过身，却发现猿灵不知何时已经坐在了旁边的沙发上。

　　他们不敢轻举妄动，其中带头的人立刻问道：“阁下是谁？”

　　猿灵冷笑一声，说道：“你不是跟了我们大半夜了吗，怎么还问这种问题？”

　　那带头的话语一噎，不过很快就强硬道：“阁下，这个是休斯少爷指名要的女人，我劝阁下还是不要多管闲事，如果阁下就此离开，我们可以权当没见过阁下。”

　　猿灵眼中的杀机越来越强烈，并没有说话，只是手指轻敲旁边桌子，哒哒的声音每次响起，都会让在场所有人心惊肉跳，这种无形的压力仿若一座大山压在他们身上，让他们有种窒息般的感觉。

　　最后，有一个人终于忍受不住，怒吼一声：“老大，跟他罗嗦什么，我们这么多人，就不信杀不死他。”

　　说完不等领头的阻止，率先冲了过去。

　　只见他身上爆发出一股狂暴的力量，实力竟然达到了S级战士，此刻踏步间来到猿灵面前，抡起拳头轰了过去。

　　在拳头临近时幻化出一头猛虎，发出一声虎啸，张开大口朝着猿灵脑袋吞了下去。

　　有个人带头，立刻有几个人跟上，纷纷咆哮着发出了自己最强一击。

　　顿时，整个房间气浪翻滚，形成一股风暴，将整个房间弄得一团糟，各种名贵的家具瞬间崩碎，但唯独林戴尔和茵迪丝睡着的大床却没有收到丝毫影响，而两人似乎也没有意识到这一切，依旧在那里熟睡着。

　　“住手！”

　　那领头的立刻一声怒吼，但还是晚了一步。

　　当众人的攻击就要打中猿灵的那一刹那，他们的身体就那么凝固在了原地，至于手中凝聚的力量也随之消散，紧接着，在他们一声声凄厉的惨叫声中，每个人的身体都全部爆裂，化作一团碎肉四散，却没有落在猿灵的身上。

　　从这群人身上，猿灵看到了由无数怨气凝聚而成的黑气，这表示他们所做的伤天害理的事情已经数不胜数，对于这样的家伙，猿灵不可能会存有丝毫的同情心。

　　他停止了敲打桌子，而是用手拖着面颊，说道：“也许，你们刚刚一起上，或许会痛快一点。”

　　那领头人颤抖着抬起双手，看着那黏在身上的碎肉残骸，心中的惊骇已经无法用言语表达，他的实力达到了界皇，虽然也不会在意刚刚那群人的攻击，但绝不可能做到如猿灵这般连动都没动一下，就可以让他们全部粉身碎骨。

　　他的呼吸渐渐变得粗重起来，最终猛然抬头，直视着猿灵，问道：“阁下是谁？”

　　猿灵轻轻摇了摇头，说道：“你们用不着知道我是谁，你们只需要知道，你们做了这一生中最错误的一个决定就够了。”

　　“快跑！”在猿灵说完的刹那，领头的立刻怒吼一声，同时身子朝着门口冲了过去。

　　其他人也都是在刀口混饭的亡命之徒，心境已经经历了无数血之试炼，变得坚若磐石，几乎在领头的发出大吼的瞬间，纷纷朝着不同的方向冲了过去。

　　猿灵点点头，说道：“不错，临危不乱，还懂得分散注意力，只可惜你们把自己的才能用在了错误的地方。”说完右手食指轻敲了一下桌面。

　　啪！

　　随着一声清香，一圈波纹散开，所过之处空间凝固，那些眼看着就要逃出去的几个人立刻觉得自己仿若身处于粘液之中，动作变得异常缓慢，手脚更是犹如挂着几座大山，沉重无比。

　　这时，猿灵轻轻从座位上站了起来，慢慢的朝着离自己最近的一个黑衣人走了过去。

　　只是在他肩膀上轻轻一拍，那个人浑身一震，脸上青筋鼓起，且青筋越来越大，最后布满了整个面庞，让他看起来狰狞异常。

　　猿灵并没有停顿，立刻来到旁边的黑衣人身边，当他拍在对方肩膀上时，前一个黑衣人在一声惨叫声中，身上青筋全部爆出，竟然从皮肤下面冲了出来，尽管如此，但那个人却没有死亡。

　　其他见到这一幕的黑衣人纷纷眼露惊骇，并不是因为他的惨状有多凄惨，而是这正是那个人平常用来杀死对方的手法，在这手法下死亡的人不计其数。

　　猿灵根本看都不看他一眼，右手拍在了眼前的黑衣人肩膀上，顿时，阵阵噼里啪啦的声音响起，只见从他的指甲开始寸寸崩溃，如果此刻能够进行透视，便会发现这个黑衣人身上的骨头正在寸寸碎裂，且这个过程很缓慢。

　　阵阵凄惨的叫声回荡，当猿灵来到那门口的领头人身后时，看到对方的身子正在瑟瑟发抖，连身上黑衣也被冷汗浸透。

　　“你，你到底是什么人？难道是别人托你来杀我们的？”那领头人看着自己的手下纷纷死在了自己平时最喜欢的杀人手法时，对于猿灵的恐惧达到了顶峰，此刻虽然强自镇定，声音却依旧微微发颤。

　　猿灵看着领头人，轻声说道：“很好，喜欢杀女人，无论是人类还是亚人，首先都会被你尽情蹂躏，直到不成人形后，你在活生生的将她们烧死，最后更是用她们的骨灰做成首饰收藏，当成自己的战利品。”

　　听着猿灵对自己的特殊兴趣侃侃而谈，领头人心中恐惧瞬间席卷全身，他的精神甚至达到了崩溃的边缘。

　　猿灵却似乎没有看到一般，低头喃喃道：“女人啊……”

　　突然，他似乎想到了什么好主意一般，一拍大腿，凑到了领头人身边悄声道：“我想到了一个很好的主意，能够让你也感受到那种极致的快乐。”

　　那领头人似乎没有听到，眼神涣散，没有焦距。

　　猿灵浑不在意，妖识迅速扩散，不一会他右手一招，立刻虚空荡漾起大量波纹，接着一个千娇百媚，整个人散发出一股魅惑的性感女子飞了出来，轻轻的落在了地上。

　　这个女子似乎还不知道发生了什么事情，一脸茫然的看着四周，不过很快，她便看到了地面上的碎肉和血迹，以及那一具具丝状凄惨，亦或者还没有死绝的黑袍人。

　　和寻常女子不同，她见到如此人间地狱般的一幕后，脸上却没有任何惧怕之色，反而伸出性感的舌头舔了舔嘴唇，呼吸都有些粗重起来，似乎很是兴奋一般。

　　猿灵看了一眼女子，淡淡的说道：“如何？场面和你的胃口吗？”

　　女子脸上升起一丝红晕，喘着粗气，身子不自然的捏扭着，点头道：“很棒，太棒了，这些都是你的杰作吗？”

　　猿灵却没有回答，而是一指被禁锢住一动不能动的领头人，说道：“这个家伙是特意留给你享用的，你可以用你所能想到的一切施加在这个男人身上，如果你能够做到让我满意，我可以给你一场造化。”

　　女子显然还不知道造化二字所代表的含义，此刻她的目光直接落在了领头人身上，有些迫不及待的将遮盖面貌的黑布一把扯了下来。

　　那是一个年月四旬的中年人，眼窝深陷，鼻梁高挺，脸上线条刚硬，五官棱角分明，仿若刀雕斧凿一般。

　　女子轻轻抚摸着男子英俊的面庞，素手缓缓往下，在他的身上摸来摸去，慢慢的，她的身上已经浮现出一丝红潮，似乎很是兴奋一般。

　　这时，女子突然看向猿灵，问道：“你确定他已经无法动弹，只能任我摆布？”

　　猿灵点点头，说道：“我确定。”

　　女子不再说话，立刻一把抱起领头人，进入了另一个小房间内。

　　猿灵也没有兴趣知道这个女子如何折磨那领头人，他看了一眼地面上的一片狼藉，右手一挥，所有尸体连带着地面上的血肉也全部消失，眨眼间整个房间内便恢复如初，只是那毁坏的东西他无法还原，这也让原本装饰奢华的房间显得破破烂烂。

　　……

　　斯顿酒楼内二百八十六层，一所豪华的房间当中，正聚集了一批人，这些人是真真正正掌管着星际联盟命运的一干人，没有他们，星际联盟将会瞬间瓦解。

　　此时休斯特高举一杯，朗声收到：“诸位，能够记得在下的生日，并且不辞万里的前来祝贺，休斯特不胜感激，这杯酒，我先干为敬。”说完仰头一喝，将一整杯烈酒一口气喝光。

　　其他人立刻举杯示意，但唯独一位貌似三十多岁的男子却一脸阴沉，正冷冷的看着他。

　　他正是贝克星中主宰，唐纳家族的族长唐纳德。

　　休斯特自然看到了唐纳德那一双仿若要将自己吃了一般的眼神，也知道对方为何会这么看着自己，但他不在乎，正所谓虎毒不食子，尽管休斯顿在他看来是个一无是处的家伙，但无论如何也是自己的亲生儿子，他这次虽然错了，但他却已经决定维护他。

　　一杯酒下肚，休斯顿再次给自己倒上一杯，接着来到了唐纳德面前，微微一笑，说道：“唐纳兄，今天是老弟我的生日，怎么绷着个脸啊？来，陪我喝一杯。”

　　唐纳德却并不买账，冷哼一声，一把甩开了伸到自己面前的酒杯。

　　啪！

　　随着一声清脆的声音，酒杯应声破碎，里面的酒水也撒了一地，瞬间，刚刚还右手有效，融洽的氛围瞬间凝固，所有人的目光都朝这里看了过来。


第三百五十七章 子债父还（中）

　　修斯特看着地面上一大滩酒水，脸上的笑容慢慢消失，平静的看着唐纳德，问道：“唐纳兄，这是什么意思？”

　　唐纳德冷哼一声，说道：“什么意思？那我就明明白白的告诉你，你家的小兔崽子将我的宝贝义女糟蹋了，今天你不把他交出来，休想我会善罢甘休！”

　　修斯特眼神渐渐变冷，他在星际联盟的地位不比唐纳德小，实力更是远在唐纳德之上，如今唐纳德如此不给面子，在生日宴会上如此撒野，分明是不给他面子，别说他客客气气自己会不会交出去还是两说，此刻如此强硬，要是自己真的交出去了，那以后也就不用再星际联盟混了。

　　“这件事情我还是第一次听说，很不巧，休斯顿此刻不在斯塔星，等他来了之后，如果你说的属实，我定当让他负荆请罪。”修斯特来到了柜台后，重新拿出一个酒杯，给自己倒了一杯，刚想喝下。

　　啪！

　　又是一声脆响，酒杯应声破裂，这下酒水更是溅到了修斯特身上，立刻他眼中闪烁着冷芒，转身看着唐纳德，而后者也毫不示弱的瞪着他。

　　几乎同时，两人身上爆发出一股庞大的气势，两股气势在空中碰撞，发出一声轰鸣，一股风暴成型，向四周扩散。不过很明显，唐纳德的修为显然要逊色于修斯特，僵持了片刻后他脸上慢慢冒出青筋。

　　修斯特则显得轻松许多，他一步踏出，本就处于颓势的唐纳德身上爆发出的气势立刻崩溃，瞬间他面色大变，整个身子不由得向后退出一步。

　　修斯特冷冷的说道：“唐纳德，不要给脸不要脸，今天是我的生日，你来祝贺我欢迎，但如果你是来闹事的，就休怪我对你不客气。”

　　唐纳德尽管觉得身上有万山压顶，但他却硬生生的挺着，咬牙切齿道：“没想到小子不要脸，老子更不要脸，自己做错了事情也理直气壮，好，好，好！”

　　他一连说了三个好字，但他脸上的神情却阴沉似水，双目更是充满血丝，怒火几欲滔天。

　　就在唐纳德要拼命的时候，一个苍老的声音响起：“好了，两人都住手，不要坏了老子的雅兴。”

　　话音刚落，一道波纹扩散，瞬间扫过唐纳德和修斯特的身上，更是将修斯特爆发出的气势轻松瓦解。

　　修斯特眼中闪过惊骇，猛然转过头，发现不知何时，在这间屋子里出现了一个穿着粗布麻衣，一头白发披散的老者。

　　老者此刻手中抓着一个鸡腿，另一只手拿着一瓶高级红酒，正津津有味的啃着手中鸡腿，还时不时的猛灌一口。

　　修斯特并没有见过这个老者，但对方能够轻松瓦解自己释放出的气势，让他心中颇为忌惮，问道：“请问，阁下是谁？”

　　老者瞥了一眼修斯特，淡淡的说道：“老子是谁你不配知道，你只要记住别打扰我老人家就可以了。”说完也不再理会他们，自顾自得开始吃了起来。

　　唐纳德虽然很是不忿，但也没有办法，这个老头显然实力强横，从对方能够轻松瓦解修斯特释放出的气势来看，应该已经达到了大界王的实力，这已经是星际联盟内最强大的武力，就算他在星际联盟中掌握大权，也一样不可以在对方面前撒野。

　　就这样，在老者的干预下，双方暂时选择了暂停，但唐纳德眼中的怒火却不但没有减弱，反而越来越强，如果眼神可以杀人，那修斯特此刻已经是进入轮回千百次。

　　只是在场所有人，包括那个老者都没有发现，自己的一举一动都已经在被人监视着。

　　猿灵坐在沙发上，妖识锁定住了此处，刚刚的一幕都被他看得一清二楚。

　　时间一点点过去，那紧闭的房门却没有任何声息传出，不过猿灵却不着急，平静的轻敲旁边桌子。

　　大约三个钟头后，房门缓缓打开，那个女子一脸满足的走了出来，她的脸上红晕未退，让本就妩媚性感的她看起来更加动人心魄。

　　她舔了舔嘴唇，对着猿灵说道：“我玩完了，你说过要给我什么造化，虽然我不知道造化是什么，不过你既然答应了要给我，就要信守承诺。”

　　猿灵对着她轻轻挥了挥手，女子识趣的向一旁退开，让猿灵能够看到房间内的一切，这一看就算是猿灵也忍不住瞳孔收缩，眼中露出惊骇。

　　只见那领头的男子此刻浑身赤裸，身上大大小小的伤痕多达数百，这些伤痕有的深可见骨，但女子却巧妙地避过了所有要害，不仅如此，男子胯下之物插满了密密麻麻地小针，此刻青筋冒起，竟然比他寻常时候还要大好几倍。

　　再看男子表情，双目翻白，嘴角不断流下口水，脸上却时而露出舒爽，似乎正享受着极致的快感，但下一秒钟却又面目扭曲，显得狰狞无比。

　　当然这一切还不至于让猿灵产生惊骇，真正让他感到震惊的是男子的灵魂竟然有了溃散的迹象，要知道让一个人魂飞魄散很简单，但这都是外力所然，而此时男子的魂魄却因为身体受到了极致的痛苦而有了自行溃散的迹象，这还是猿灵第一次见到。

　　他只是看了一眼便收回目光，对女子点点头，说道：“很好，不过在给你造化之前，你回答我一个问题。”

　　女子点点头，说道：“你说。”

　　猿灵盯着女子的眼睛，问道：“如果你拥有绝对的力量将这群恶人斩尽杀绝，你会不会滥用这种力量对付无辜的人？”

　　女子不知想起了什么，脸上的妩媚突然消失不见，取而代之的是一层寒霜，一字一顿的说道：“如果我能有这样的力量，我发誓必将世界上所有恶人斩尽杀绝，一个不留！”

　　猿灵微微一笑，也不再多说，伸出右手轻弹，立刻一道灰芒射出，准确命中女子眉心，让女子双眼一翻，直接昏迷了过去。

　　随后他将还在沉睡的两人收入洞天世界，在猿灵的控制下他们出现的地方正是茵迪丝的闺房大床上。

　　做完了这一切，猿灵便从容的离开了房间，这时一个服务生来到，看到房门开着，便过来瞧一瞧，尽管和猿灵擦身而过，但没有任何察觉。

　　休斯顿此刻正坐在另一个巨大的房间内，却如坐针毯，坐立不安，一会坐着，一会在房间里走来走去，似乎很是焦急一般。

　　“这群人怎么这么晚？该不会是又在那里玩吧？”休斯顿有些不满的喃喃自语。

　　他倒不担心对方会搞不定，毕竟他们中领头的实力可是达到了界皇境界，在星际联盟当中也算是独当一面的高手，再加上其他手下，他压根不会想到这次行动会失败。

　　只是拖得越久，他心中就越焦急，他担心那群人看到了林戴尔的美貌后，会不顾自己的命令，直接对其下手。

　　这个念头刚开始时也只是一闪而过，但随着时间的推移，仿若一颗种子一般，在慢慢的发芽，到最后直接在他脑海中挥之不去。

　　就在这时，房门打开的声音传来，他立刻站起，不满的说道：“让你们去抓个人怎么花了……”

　　他话语还没有说完，就突然顿住了，因为他看到了进入的并不是自己等候的那群人，而是一个一头银发，一脸寒霜的男子。

　　猿灵平静的看了一眼休斯顿，二话不说直接右手一挥，一道符文闪电般射出，根本没有给他任何闪躲的机会，便没入眉心，让他彻底无法动弹。

　　这一切发生的太快，快到哥休斯顿都没有看到那那一道符文，只觉得猿灵挥袖后自己就失去了行动能力。

　　接着休斯顿的身体缓缓升起，跟在猿灵身后，随着他一起离开了房间。

　　此时休斯顿心中的惊骇已经无法用言语形容，他万万没想到那群人竟然失败了，在看到眼前的男子仅仅一挥袖，便将自己彻底禁锢住。

　　虽然身体无法动弹，当他还是能够发出声音，此刻略微惊恐的问道：“你是什么人？你要干什么？”

　　猿灵没有理会他，看似缓慢，实则以难以想象的速度朝着斯顿酒楼走去，几乎每一步都会窜出百丈，而身后的休斯顿却也紧跟在后，只是他只不过是一个B级战士，身体无法承受如此高速，皮肤表面的血管彻底爆裂，让整个人变得青红一片。

　　在街道上疾驰，甚至连一丝微风都没有掀起，街道上的行人甚至都没有发现刚刚有人从自己身边经过。

　　很快，斯顿酒楼就遥遥在望，猿灵没有任何停顿，身子拔地而起，朝着休斯特所在的楼层而去。

　　此时在房间内，气氛略微沉闷，唐纳德依旧是坐在沙发上盯着死死地盯着休斯特，而后者似乎没有看到般，和其他人有说有笑的交谈，至于那老者，从刚刚开始就不停的吃饭，他的肚子就仿佛一个无底洞一般，已经吃了整整五十人份的食物，且还在不停的吃着。

　　就在这时，经过特殊处理，就算是一名界皇都不一定打得动的窗户玻璃，在一声巨响中轰然破碎，无数碎片倒卷，形成了一个巨大的拳头，朝着休斯特狠狠地一拳砸了过去。


第三百五十七章 子债父还（下）

　　休斯特看着那迎面而来的巨大拳头，立刻大喝一声，双手在胸口叠加，朝前狠狠一推，体内界力毫无保留的爆发，在身前形成了一个巨大的漩涡，试图将拳头绞碎。

　　但当那由无数玻璃碎片化成的拳头在碰触漩涡的瞬间，漩涡立刻溃散，而拳头却没有任何停顿，再也不给休斯特一丝反抗的机会，狠狠地打在了他的胸前。

　　休斯特胸口微微塌陷，一声骨头碎裂的声音响起，他张口就是一口鲜血喷出，这还没有完，拳头乃是由无数碎玻璃构成，此刻击中休斯特胸口的瞬间全部刺了进去，饶是他修为达到了界皇，身体表面自动有一股界力防护，却依然无法阻挡碎片。

　　这一切说来话长，但发生确实在电光火石之间，甚至那一旁的老者都没能反应过来，休斯特就已经去掉了半条命。

　　寂静，绝对的寂静，没有人说话，甚至没有人敢动一下，就连那老者也是瞳孔收缩，猛然转过身，死死的盯着那眼前巨大的圆形窟窿。

　　慢慢的，猿灵的身影清晰起来，他轻轻的落在了地面上，而在他的身后，则漂浮着浑身肿胀，皮肤更是没有一处完好，如果此刻可以透视，便能够发现休斯特表面的血管全部破裂，甚至连身前的肌肉似乎也受到了巨大的挤压，出现了大片撕裂，总之仅仅是一个简单的赶路，就已经让休斯顿半死不活。

　　哒哒哒……

　　猿灵的脚步声在这安静的房间内响起，形成了一股无形的压力，压在了每个人的心头。

　　他进来后看都不看那老者一眼，直接来到休斯特面前，问道：“你就是休斯特？”

　　休斯特并没有回答猿灵，他此刻眼神被猿灵身后的休斯顿吸引，看着自己的儿子被弄得不成人形，让他忍不住怒吼道：“你到底是谁？”

　　说完牵动了伤口，让他再次喷出大口鲜血，面色再次苍白起来。

　　猿灵平静的说道：“来收债的人。”

　　休斯特强忍着痛苦，挣扎着爬起，鼻息如牛，一字一顿，咬牙切齿的问道：“我不记得有招惹过你，你收什么债？”

　　话虽如此，但他心中明白，对方口中的债务，这次大祸肯定又是休斯顿热下来的，虽然他有意袖手旁观，但对方显然目标明确，索性就装糊涂。

　　猿灵平静的看着休斯特，清澈的双眸仿若能够看透休斯特内心一般，让休斯特心中一阵惊慌，只是胸口传来的痛苦让他面目扭曲，倒也没有显露出来。

　　“既然你不知道，那我便好好的跟你说明一下，好让你就算是死也做个明白鬼。”

　　猿灵从容不迫，缓缓的将休斯顿所做的事情以及为什么回来到这个地方仔仔细细的说了出来，而就在猿灵全部说完时，外面突然一阵轰鸣，接着一道亮光照射进来，将猿灵死死的锁定住。

　　“里面的人听着，你现在已经被包围，乖乖出来投降，否则将会杀无赦。现在给你一分钟时间投降，否则一分钟后我们……”

　　还没等外面的人说完，猿灵瞥了一眼，右手一招，低喝道：“聒噪！”

　　声如炸雷，化作一道冲击波，连带着整面墙，一同轰了出去。

　　在这冲击波下，那围住了酒楼的全部飞行器，包括那艘中型战舰，也全部如小孩手中的玩具疯狂旋转着倒卷，且其表面甚至出现了大片凹陷，仿若被重物击中一般。

　　阵阵滋滋声响起，大片电光闪烁中，一艘艘飞行器功能全部瘫痪，从高空笔直的降落下去，但还没等落下，就被一股巨力掀飞。

　　这一幕，无疑震惊了在场所有人，这已经超出了他们的想象。

　　特别是那个老者，他的实力其实已经突破到了界王神，只是突破的时间尚短，体内界力还没有彻底转化为神力，但就算他的眼界比其他人高很多，也看不出来猿灵到底做了什么。

　　他喃喃自语道：“要怎样的实力才能够做到他那样，难道他已经突破了界王神的境界？”

　　休斯特此时已经没有了任何从容，直到此刻他才明白，自己的儿子闯下了弥天大祸。

　　他也不敢替休斯顿求情了，立刻说道：“大人，整件事情我毫不知情，我们休斯家族更是不知，如果这个不孝子做了什么触怒了大人的事情，还请大人不要迁怒与我等。”

　　猿灵俯瞰着休斯特，仿若看待一介蝼蚁，平静的说道：“没有父亲的纵容，他也无法为所欲为，子不教父之过，你教子无妨，虽然手握重权，却让儿子滥用，如果今天他不是遇上了我，想必你也一定会包庇到底吧。”

　　一旁心中忐忑的唐纳德闻言微微一愣，接着猛然醒悟，感激的看着猿灵，上前一步，弯腰行礼道：“大人，还请为我女儿做主。”

　　猿灵转头看着唐纳德，眼神柔和了下来，点头说道：“放心，你的女儿便是唐纳修的妹妹，朋友的妹妹被欺负了，我自然不会袖手旁观。”

　　这番话仿若重磅炸弹，在所有人心神炸响，特别是唐纳德和休斯特，两人也是愣了一下，过了两息之后，两人面色大变。

　　唐纳德是眼露不可置信，其中还夹杂着一股狂喜，而休斯特则面如死灰，如果说休斯顿如何得罪猿灵的，他还能够找个不知情的借口推脱，但显然眼前的人将刚刚自己和唐纳德的一切看在了眼中，更是明白自己要置身事外，已经不肯能了。

　　他此时心中的悔恨已经无法用言语形容，他甚至恨不得时间能够倒回，如果再给他一次机会，他必定不会选择包庇，什么面子，在生命面前根本不值一提。

　　但这一切只是他的妄想罢了，别说是他，就算是现在的猿灵要想回到过去，那也是不可能做到的。

　　心中暗叹，休斯特低声问道：“大人，要怎样明说了吧。休斯特愿听差遣。”

　　猿灵点点头，说道：“第一，你的儿子不可能活着，你，有没有异议？”

　　休斯特还能说什么，只能咬牙点了点头。

　　见到他点头，猿灵接着说道：“第二，唐纳德的女儿被你儿子给糟蹋了，你必须要赔偿他，这样吧，把你未来百年内的全部收入中的八成归唐纳德所有，你，可有异议？”

　　此言一出，不仅是休斯特，在场所有人都眼露震惊，他们很清楚休斯家族一年的总收入，那可是足以让几十颗星球发展成为S级的庞大巨款，将这笔巨款中的八成交给唐纳德，且还是连续百年，他们很难想象当唐纳德拿着这笔巨款后，他所在的贝克星会发展成为怎样的庞然大物，甚至有可能会动摇星际联盟最高层的最终地位。

　　想到这，在场所有人都眼神闪烁，看着唐纳德若有所思，不过还没等他们心中制定一个完整的计划，猿灵的声音再次响起。

　　“从今往后，贝克星以及所属星球，都将受到我的庇护，如果你们谁敢动他们一根毫毛，这便是你们的下场。”

　　说着，他右手一指，立刻一个酒杯啪的一声碎裂，碎片掉落在地，发出清脆的声音，但在所有人耳中，这仿若是一个催命绝音，让所有人立刻打消了心中念头。

　　此时所有人心中只有一个想法“要变天了。”

　　猿灵不再理会其他人，对于休斯特更是看都不看一眼，大袖一卷，一股柔和的风包裹唐纳德，瞬间消失在了原地。

　　在猿灵离开的瞬间，老者也是面露凝重，随之消失，在场只剩下了众人面面相觑，却没有一个去帮助休斯特。

　　休斯特强忍着剧痛，挣扎着爬起，这时房门突然被人撞开，休斯克一脸惊容的跑了进来，当他看到休斯特的惨状时，立刻跑了过来，将其搀扶。

　　他也顾不得问到底发生了什么事情，赶紧将体内界力输送到了休斯克体内，帮他稳住伤势，同时和他本身的界力一同发力，将刺入体内的碎片全部逼了出来。

　　半晌后，休斯特轻轻吐出一口浊气，面色略微红润了一些。

　　看到休斯特伤势稳住，休斯克赶紧问道：“父亲……”

　　但还没等他问出口，休斯特便疲惫的挥了挥手，说道：“不要说了，你要记住，以后不要去招惹唐纳家族的人，也忘记你曾经有个弟弟，不要问原因，你只要记住就可以了。”

　　他的声音沙哑，在说完这句话之后仿佛瞬间苍老了许多，也不用休斯克搀扶，自顾自的离开了这里。

　　休斯克离开后，其他人也是陆续离开，不一会整个房间里就只剩下了休斯克，正愣愣的站在那里，不知所措。

　　这里的一切虽然短暂的吸引了所有人，但狂欢却没有因此而结束，对于其他人来说，只要不是关系到切身利益的事情，他们是不会去花心思关注的，顶多就是饭后多了个话题，讨论到底是谁这么大的本事，竟然敢在这种时候闯入斯顿酒楼。

　　众说纷纭，也慢慢有了很多的版本，但事实如何，唯有当初在场的几个人知道，而他们也不可能将这件事情到处宣扬，不管未来如何，此刻休斯家族还是在星际联盟掌握大权，他们可不会为了这件事情而得罪他们，特别是此刻休斯家族犹如受伤的老虎，只需要稍微撩拔一下，便会不顾一切的将对方置之死地。


第三百五十八章 雕像（上）

　　猿灵再次出现时，已经是在另一颗星球上，这里虽然有生命，却还没有文明，一切都保持着原始的面貌，大鸟振翅翱翔，虫豸轻鸣，微风吹拂中带起泥土的味道，让猿灵忍不住闭上了眼睛，伸展双臂，深深的吸了口气。

　　清新的空隙沁人心脾，太阳洒下温和日光，让猿灵浑身暖洋洋的，仿佛被母亲环抱一般。

　　唐纳德看着眼前的美景，也忍不住赞叹出声，这样的景色他已经久违了。

　　他清晰的记得，自己第一次飞入太空时，就喜欢专门寻找这种没有文明的星球，那种回归大自然的感觉，让他很是享受。

　　但随着长大，家族中的勾心斗角，星际联盟内的争名夺利，都让他疲于奔波，这种儿时的乐趣也被他慢慢淡忘。

　　片刻后，猿灵转过身，看着已经体无完肤的休斯顿，淡淡的说道：“既然做错了事情，就要为此负责，这，便是因果。你曾经犯下的错，是因，今日被我了却生命，便是果。”

　　休斯顿没有说话，他的眼神涣散，没有焦点，只是静静的躺在那里。

　　猿灵右手隔空一点，没有任何痛苦的，休斯顿慢慢闭上了眼睛。

　　接着猿灵随手一挥，休斯顿的身体周围的泥土翻滚，他的身体慢慢沉了下去，很快便消失不见。

　　尘归尘，土归土。

　　做完了这一切后，猿灵转身看向唐纳德，问道：“唐纳修还好吗？”

　　唐纳德恭敬的说道：“他现在被委派到前线部队，正扩张星际联盟的势力范围。”

　　猿灵看了一眼唐纳德，说道：“我给了你一百年的时间，这段时间里能够发展成为怎样就是你的问题了，但我还是希望你们能够收敛点，因为不知道什么时候，在你们摧毁的一颗星球里，会诞生出举手投足间便可毁灭你们的存在。”

　　他的这句话犹如晴天霹雳，让唐纳德瞳孔收缩，他当然明白猿灵所说话语中的意思，他也想起了当年唐纳修和自己说过关于猿灵的一些事情，只是他当初并没有太过在意，可是现在想来，他忍不住惊出了一身冷汗。

　　唐纳德明白，如果此时银星还存在的话，那么猿灵肯定会将其毁灭，甚至有可能因此而迁怒星际联盟，到时候后果将会不堪设想。

　　几乎瞬间，唐纳德便心中下定了决定，他却不知道，自己这个决定，不仅以后救了自己，更是拯救了整个星际联盟。

　　猿灵不再多说，再次带着唐纳德离开了。

　　唐纳修最近很是烦恼，被派遣到了星际联盟边缘，但那未知星域内却存在着太多的强大生物，虽然他带了整个星际联盟内最先进的战舰以及大量的战士，但那些生物的强大超出了想象。

　　和当年相比，唐纳修身上少了一份年轻气盛，多了一份老持成重，就在他苦恼的时候，房门突然划开，当年跟在唐纳修身边的老人走了进来。

　　和唐纳修相比，老人却没有任何变化，此刻进来后看到唐纳修苦恼，微笑着问道：“还在苦恼那件事情吗？”

　　唐纳修揉了揉柔眉心，点头说道：“战况已经拖了很久了，我们剩下的资源所剩不多，如果在无法拿下那颗星球，就不得不回到后方进行补给。”

　　老人走到唐纳修面前，伸手在桌子上轻点几下，立刻一道光幕出现在上空，其中有很多的点，每个都代表着一颗星球，其中有三种颜色，绿，黄，红，绿代表的是星际联盟所控制的星球，黄表示蛮荒星球，最后红表示他们这次征战目标的星球。

　　在这些小点之中，有两个散发出明亮光芒，其中一个便是唐纳修此刻所在的星球，而另一个散发红光的亮点则是他们久攻不破的星球。

　　在星球上存在着一种生命，他们的学习能力超出了唐纳修的想象，特别是他们的变身能力，竟然可以完美的复制一艘巨型战舰，不但如此，他们还可以将战舰自行改造，使得其蕴含更强大的力量。

　　一时间两人都陷入了沉默当中，就在这时，虚空突然荡漾起一阵蓝衣，首先察觉到的竟然是老人。

　　他猛然转过身，双目瞳孔剧烈收缩，下意识的向后退去，同时身上爆发出一股强大的气势，这股气势当中竟然蕴含这浓浓的仙界气息。

　　唐纳修吓了一跳，赶紧抬头看向老者，看到对方眼中的惊骇后，还以为有敌人，立刻从座位蹦了起来，身上光芒吞吐，做好了战斗的准备。

　　但当他看清楚那无声无息的出现在房间里的身影时，微微一愣，接着忍不住惊呼出声。

　　猿灵看着久违的唐纳修，微微一笑，问道：“好久不见。”

　　唐纳修有些不敢置信的说道：“你……你是猿……灵？”

　　接着他立刻上前，说道：“你真是猿灵，真的是猿灵吗？”

　　猿灵点点头，说道：“可不就是我吗。”

　　唐纳修显然很是高兴，立刻抓起猿灵的手，不停的问长问短。

　　看着唐纳修那发自肺腑的笑容，猿灵也很高兴，丝毫不耐烦的回答着唐纳修的问题。

　　这时，老者上前一步，不同于唐纳修，他的眼中的震惊却久久不散，低声喃喃道：“没想到，这么短的时间里，你竟然达到了这种高度。”

　　猿灵看向老者，微笑道：“我更没想到您竟然深藏不露，竟然都达到了界王神的境界，而且还是拥有蓝色神力。”

　　老者呵呵一笑，说道：“既然这次来了，就先不要急着走了，我待会带你去一个地方，在那里你可能会找到想要的答案。”

　　猿灵脸上笑容一凝，看着老者，轻轻点了点头。

　　唐纳修似乎早就知道了老者的身份，当他听到老者竟然是界王神时，一点都不显得惊讶。

　　猿灵想想也对，从他第一眼看到这老者和唐纳修的时候开始，他们两人就显得很是亲密，老者对于唐纳修的爱是货真价实的，告诉他一些自己的秘密也很平常。

　　和唐纳修再次聊了一会，猿灵便和他告辞，和老者一起离开了。

　　在星空中，猿灵和老者并排飞行，一个又一个星团在他们四周穿过，一直飞行了几个时辰后，老人第一个开口。

　　“你，还想要报仇吗？”

　　猿灵眼神坚定的点点头，说道：“我曾经答应过他们，一定会保护仙界。但我没能遵守诺言，此刻我已经拥有了足够的力量，无论如何都要想要为仙界做一些事情。”

　　老者不再说话，开始以最快的速度飞行。

　　大约三天后，他们来到了一个一颗星球上空，这颗星球很是奇特，一般星球都是围绕着恒星旋转，因此形成日夜交替，但这个星系却只有两颗星球，一颗恒星，一颗行星，两颗星球大小相差无几，且最奇特的是竟然是恒星围绕着行星旋转，这还是猿灵第一次见到。

　　在那颗行星表面，有大量的战舰飞行，其中竟然有三艘超级战舰，大型战舰更是有多达不下一百，至于中型战舰更是数不胜数。

　　老者指着这颗星球，说道：“这里便是贝克星了。”说完朝着贝克星飞了过去。

　　猿灵心中疑惑老者为什么带自己来贝克星，不过还是紧随而上。

　　一路上没有任何战舰能够发觉老者和猿灵，两人便一路畅通无阻的进入了贝克星里面。

　　贝克星不愧是星际联盟内拥有数一数二的势力，整个星球欣欣向荣，只是和其他星球一样，表面几乎看不到一点自然之色，更别说名川大河，就算有猿灵也看得出来，那都是用人工做出来的，和自然经过数千年，乃至更久自行演化出来的根本无法相比。

　　那种波澜壮阔，无论用多么先进的技术，也无法模仿出来，这，便是自然的力量，一股无与伦比的力量。

　　很快，两人便来到了贝克星一处并不怎么起眼的地方，在猿灵面前的是一座三层高的小楼，这种小楼和周边的高楼大厦相比，根本就毫不起眼。

　　从小楼推门而入，里面装潢简单，并没有使用任何现代用品，桌椅都是用紫檀木做成，在桌子上摆放着一个鼎炉，里面正有袅袅香烟飘出，在空中飘散，让整个房间充满了一股香味，闻之便会让人沁人心脾。

　　老者和猿灵先后走入，老者没有任何停顿，径自走到了楼梯口，走了上去。

　　二楼有很多搁架，上面摆放着一枚枚玉简，全部都是仙界特有的，显然老者一直保持着仙界时的习惯，更是将自己这些年来的一切记录在了里面。

　　猿灵看到这些玉简，越过老者来到了一个搁架前，拿起一枚玉简，妖识无视上面的禁制，进入玉简当中，顿时一连串的信息涌入猿灵的脑海中。

　　老者并没有阻止猿灵，站在门口看着他不停拿起玉简，将里面的记录一一查看。

　　大约一炷香时间后，猿灵将这里的全部玉简查看了个遍，里面记录的林林总总，什么功法，炼器心得，丹方都有，甚至连老者在这星际联盟的生活的琐事也记录的很是详细，但唯一没有的便是关于仙界的一切。

　　这不由得让猿灵皱了皱眉头，转头看向了老者。


第三百五十八章 雕像（下）

　　老者上前一步，似乎知道猿灵心中所想，解释道：“是不是奇怪我为什么没有记录关于仙界的一切？”

　　猿灵没有说话，仅仅是点了点头。

　　老者叹息一声，说道：“说实话，我并不是出生在仙界，我真正出生的地方，是这个贝克星，不过你放心，我的父母是真正的仙界仙人，当年仙界巨变，两人拼尽了全部力量将我带到这个地方，可是他们却因此而耗尽最后一丝生机，没过多久坐化在了这异乡。

　　他们临死前，曾经不断告诉我关于仙界的事情，特别是说起一个人，不，应该是一个妖族的时候，眼中露出由心的敬佩，我到现在都记得，母亲曾经说过，如果将来谁能够为仙界报仇，那只有那个妖族了。”一边说着，老者的眼睛紧紧的盯着猿灵。

　　猿灵闭着眼睛静静的听着老者的话，最后缓缓睁开眼睛，问道：“你当年让我专门过来找你，就是为了给我说这些话吗？”

　　老者叹了口气，摇头说道：“当然不止这些，当年我的父母虽然生机耗尽，但正常来说还是可以活个一百年，但他们却没有这么做，在教导我修行方法之后，两人利用剩余的全部生机，开辟了一条通道，而这条通道通往的地方，便是我要带你去的目的地。”

　　猿灵闻言立刻转头看向了一个看似寻常的搁架，接着他眼中光芒一闪，搁架上竟然出现了大片雷光，雷光不断游走间空间剧烈的扭曲，最终砰地一声，搁架消失，取而代之的是一扇寻常大小的铁门。

　　或许是猿灵强行破开禁制，铁门出现的瞬间，上面便出现了一个阵法，阵法运转间立刻冲出一道光柱，里面蕴含这庞大的神力，显然是老者后来加持进去的。

　　猿灵静静的看着这道光柱，在其击中自己的瞬间，张开大口用力一吸，顿时光柱全部朝着猿灵大口冲去，里面蕴含的神力也被猿灵尽数吞噬。

　　老者目瞪口呆的看着这一切，他虽然明白猿灵的实力已经达到了很高的程度，但却没想到自己千辛万苦布置的阵法，竟然会被对方如此轻易的破除，不仅如此，自己储存在阵法当中，用来启动的神力更是被猿灵吞噬殆尽，这种做法他连听都没听说够。

　　消耗了全部的神力，阵法不攻自破，虽然老者用自己的神力让阵法拥有了强大的力量，但其玄奥的程度却大大不如，无法作答从外界吸摄能量，填补自身，单是这一点就差上不少。

　　阵法一被破除，大门应声打开，当铁门彻底打开后，里面是一片白茫茫一片，一股浓郁的仙界气息从中弥漫，让猿灵双目一凝，也顾不得等老者，自己先走了进去。

　　在进入的瞬间，猿灵便知道了这里是个独立的空间，而那股浓郁的仙界气息，正是从这空间的另一端传来。

　　猿灵有些迫不及待，也顾不得其他，身上散发出明亮晶光，接着晶光崩溃，眨眼间着无数晶光便消失不见。

　　在这空间的尽头，是一个充满了雕像的雪白空间，这些雕像各种各样，有人类，有身躯庞大的妖族，也有半人半妖的生物，他们的形态各异，但唯一的相同之处便是脸上表情都露出一丝决然。

　　这种雕像密密麻麻，数不清晰，而那浓郁的仙界气息，正是从这些雕像上散发出的。

　　这时，在这雕像的上空，突然出现了大量晶光，接着这些晶光合拢，形成了猿灵。

　　俯瞰着脚下那数之不尽的雕像，猿灵眼中第一次露出了震惊。

　　看着脚下那些雕像，原本古井不波的猿灵的心境产生了剧烈的震动，仿若在外多年的游子骤然碰到了家乡的人，那种激动之情是怎么也无法掩盖的，但激动只是短暂，随之而来的便是一股浓浓的悲哀。

　　他可以肯定这些石雕并不是用石头雕刻出来的，而是将真正的仙界生灵活生生封印，将其变成了这种石头，且经过常年的封印，里面被封印之人也都被通话，从里到外彻彻底底的成为了一个真正的石雕。

　　猿灵轻轻的落下，看着四周那一个个栩栩如生的石雕，从他们的表情中猿灵可以看出他们生前必定正在经历死战。

　　就在猿灵看着四周雕像时，老人从终于来到了这里，看到猿灵的身体微微颤抖，心中不由得叹息一声。

　　虽然他曾经多次来过这里，但毕竟他生活的地方是贝克星，对于仙界除了父母之外没有太大的特殊感情，因此他根本感受不到猿灵心中那股悲哀。

　　他来到了猿灵身后，张了张嘴想说些什么，却发现声音卡在喉咙发布出来，老人明白这并不是自己无话可说，而是一股来自猿灵的力量，在阻止自己发出声音，仿佛一种规则，让此刻一切声音都无法发出。

　　猿灵伸手触摸着这些石雕，触手冰凉，但这丝冰冷却让猿灵心中的怒火更加强烈，几欲滔天。

　　随着深入，石雕上散发出的仙界气息越来越强烈，这也表示他们生前的实力强大。

　　此时猿灵还没有彻底深入，他所在的地方只能算是外围，但就算如此，通过散发出的气息猿灵可以判断，这些人的实力达到了仙尊境界，也就是说在猿灵离开的那段时间里，仙界的人们以他难以想象的程度变强了。

　　不知不觉间，猿灵来到了一尊雕像面前，当他抬起头看去时，却浑身剧震，双目瞳孔瞬间收缩。

　　这是一个身材魁梧的中年男子，男子相貌粗狂，上身赤裸，一双浓眉大眼怒视着前方，从那眼神当中猿灵清晰的看到了一股不屈，以及浓浓的不甘。

　　这个男子猿灵太熟悉不过，正是当年和菱麒有化不开仇恨的战尊，而此时战尊散发出的气息，竟然达到了大界王！

　　猿灵怔怔的看着这曾经的敌人，突然，他猛然转过头，看向了一旁，果然又一个熟悉的面庞映入眼帘。

　　那是浑身上下散发出一股冰寒的女子，尽管已经被封印，甚至成为了真正的石雕，但散发出的寒气却不曾消减，在她四周更是有大量白雾弥漫，正是寒气散发所致。

　　这个女子不是别人，正是天籁仙尊，而她的实力甚至达到了界王神的境界。

　　一个又一个熟悉的面庞出现，每看到一个都会让猿灵心神巨震，让他震惊的不是别的，正是这些人的修为，竟然达到了如此恐怖的地步。

　　这时，透过这些石雕，猿灵突然看到了一个熟悉的身影，让他面色大变，不顾一切的冲了进去，而这里已经接近这片空间的尽头。

　　当他看到那个熟悉的身影时，整个人愣在了当场。

　　那是一个少女，身穿宫装，头梳飞仙鬓，身前漂浮着五颗石球，石球表面凹凸不平，似乎燃烧着的火焰，看样子应该是一颗火球被石化，猿灵可以感受到，每一颗火球内所蕴含的毁灭之力，不下于一个拥有金色神力的界王神全力一击。

　　少女绝美的面庞，充满了刚毅，眼神坚定，和之前遇到的石雕不同，她的眼中蕴含着的并不是绝望，而是充满了希望。

　　猿灵缓缓抬起右手，当他碰到少女面庞时，身子剧烈的颤抖起来，眼泪更是不由自主的夺眶而出。

　　触摸着冰凉的少女面庞，猿灵喃喃自语道：“湘儿，我，回来了。”

　　没有任何回应，这无疑让猿灵更加心如刀绞，眼中的悲哀也达到了巅峰。

　　就这样猿灵看着这尊林湘儿所化的雕像，站了整整三天三夜，最后好不容易收拾心情，看向一旁的雕像时，猿灵的身躯再次震颤。

　　龙破天，蓝龙，敖凡，菱麒，狂虎，花无痕……

　　一个个熟悉的面孔展现在猿灵面前，猿灵刚刚平静下来的心情，再次激荡起来，且比之刚刚还要强烈千百倍。

　　在这一刻，猿灵心中一直存在的侥幸全部破碎，虽然他一直以来都告诉自己事情也许并没有如自己所想的那般糟糕，特别是当他在神魔大陆看到了一个仙人时，这股希望之火更是剧烈燃烧，他始终觉得敖凡他们应该还活在神魔大陆的某一个地方，正在等待着自己去把他们救出来。

　　但此时这股希望之火却被无情的扑灭，随之而来的便是难以想象的绝望，仿佛一柄大锤，将猿灵心中最柔软的部分狠狠地击打，让猿灵险些道心失守，彻底崩溃。

　　他眼中泪水不断流下，看着那一个个充满了希望的目光，在联想起当年在神魔阁当中所听到的话语。

　　“……当年屠戮仙界的时候，每一个家伙都说了这个名字……猿灵会为我报仇的，猿灵会再次回来的……”

　　那每一句话现在想起来，都好比一把把利刃插入猿灵心中，让猿灵的身体剧烈颤抖，最后终于忍受不住，张开大口喷出了一丝鲜血，双目更是留下了两行血泪。

　　砰！

　　猿灵跪了下来，双手抱头，痛哭道：“为什么，为什么会这样，为什么，为什么，为什么啊！”

　　老者站在猿灵身后，看着他剧烈颤抖的背影，再抬头看了看那雕像眼中的希望之火，只能摇头重重的叹了口气。


第三百五十九章 疯狂（上）

　　浓浓的悲哀弥漫猿灵心神，而紧随而来的便是那股无法形容的怒火，一抹红光开始在他眼中闪烁，甚至连身体四周也闪烁着阵阵红芒。

　　猿灵慢慢走过去，轻轻碰触那已经冰冷坚硬的石雕，猿灵身上爆发出的红芒瞬间浓郁，红色旋风以他为中心向外扩散，让老者也面色大变，立刻疯狂后退，一直退到了门外才才停了下来。

　　每一个雕像，猿灵都要站立很久，而他身上的杀气，也越来越强烈，原本银白色的头发开始泛红。

　　也不知过了多久，当猿灵抚摸最后一尊雕像时，双目彻底变得赤红，原本散开的杀机却凝聚在他的身体表面，变得仿若真正火焰一般跳动。

　　此时他站立的是蓝龙的雕像面前，看着眼前那熟悉的面庞，曾经和蓝龙一起度过的时光在脑海中一一闪过。

　　这时，猿灵身边突然光芒亮起，接着百变从中一步走了出来。

　　此时百变已经幻化成一个中年男子，身穿金色龙袍，不怒自威。

　　原本他在猿灵的洞天中修炼，洞天却突然风起云涌，大片红云在天空凝聚，一股难以想象的杀机如洪荒猛兽一般化作一股风暴席卷整个洞天世界。

　　带着疑惑，百变从洞天世界中自行离开，以他如今的实力做到这一些并不难。

　　当他走出之后，还没等询问猿灵，便第一眼看到了眼前那已经彻底变成了石雕的蓝龙。

　　经过短暂的停顿，一声闷雷声突然炸响，百变身体表面突然出现了大片雷电，而四周虚空似乎受到了牵引，无数闪电疯狂凝聚而来。

　　无数雷电凝聚，在他身体周围形成了一团雷光，百变的头发闪电游走，双目所及迸射雷光，散发出的气势竟然并不输给猿灵。

　　他的身体微微颤抖，咬牙切齿的问道：“是谁？到底是谁干的？”

　　猿灵深吸口气，一字一顿的说道：“是谁干的都不重要，反正他们的生命，已经进入了倒计时。”

　　深深的看了一眼蓝龙，猿灵毅然转身，打算就这么离开，既然已经确定了蓝龙都在这里，里面还有什么，猿灵已经用不着知道了。

　　但就在这时，一个苍老的声音骤然响起：“且慢，小家伙，先不要走。”

　　猿灵身子一顿，转过身目光透过众多石像，直接落在了那最深处的一个老者雕像上面。

　　和其他雕像不同，那老者雕像身上少了一分生硬，多了一分灵动，特别是双目如大海般深邃，不仅如此，猿灵只觉得一股清凉之气涌入自己脑海中，让已经陷入半疯狂的猿灵精神一震，原本双目赤红，已经基本被渲染成赤红的头发也渐渐地恢复了原样。

　　不仅是猿灵，百变也慢慢冷静了下来，不但环绕身体的电光也慢慢消失，就连脑子也变得清醒了许多。

　　猿灵和百变面面相觑，都从彼此眼中看到了惊骇，不约而同的朝着更深处走去。

　　很快，他们便站在了一尊老者雕像面前，这个老者面容普通，唯独双目却清澈如水，仿佛蕴含了一个苍穹一般，闪烁着点点光亮。

　　猿灵看着这个雕像，试探着问道：“刚刚是你说的吗？”

　　石雕并没有任何变化，但从他身上却散发出一股神念：“小伙子，在临走前可不可以听我说一个故事？”

　　猿灵没有说话，静静的等候下文。

　　“曾经，有一个大陆，叫做古大陆，那片大陆灵力浓郁，各种环境更是得天独厚，孕育出了大量强大的生命，这些生命快速进化，很快便成为了这片大陆的霸主。其中，站在最巅峰的有四个生物，他们分别是龙祖，人王，牛魔王和神火凤凰。在他们的带领下，古大陆欣欣向荣。

　　然而，本以为他们会一直无忧无虑的生活着，但有一天，天空突然裂开了一个大口子，从里面飞出了大量从来没有见过的生物，他们一出现二话不说开始了屠戮，尽管古大陆的生物奋力反抗，但在强大的实力面前，还是败下阵来，最终站在古大陆巅峰的四位，利用无上神通，从古大陆硬生生的分离出了一块。

　　他们一开始时认为，只要古大陆香火不灭，将来就有机会重回古大陆，将自己的家乡重新夺回来。而整个古大陆的生物也为了给他们创造时间，放弃了自己的生命，以燃烧生命为代价竟然硬生生的扛住了对方的攻击。

　　事情一开始时很顺利，但到了最后关头时，突然出现了一个男子，他拥有强大到难以想象的力量，在那股力量面前，古大陆的生物燃烧生命得到的力量是那么的不堪一击，几乎瞬间，全部古大陆生物用血肉之躯构成的防线瓦解。

　　就在这一关键时刻，四位霸者之一的人王的妻子毅然冲了出来，以自己的性命为代价，阻挡住了那个人的脚步。当时人王伤心欲绝，不顾一切的冲了出去，到最后他还是选择了和自己的妻子一同死去。

　　就这样，另外三个霸者离开了古大陆，从此消失无踪，而古大陆则被那些凭空出现的生物占据……”

　　猿灵静静的听着老者的故事，到目前为止，都和他所知道的一般无二，不过他却没有打断老者，选择继续听下去。

　　“……没能逃出去的人王，抱着妻子的遗体，整个人彻底陷入了疯狂，在极致的怒火下，人王竟然突破了原有的境界，达到了更高层次，但就在他突破的瞬间，一股难以想象的意志从天而降，直接钻入了人王脑中，这一切发生的太快，当我想阻止的时候已经来不及了。”

　　说到这，一声重重的叹息声传来，其中蕴含着浓浓的悔恨。

　　片刻后，老者的声音再次响起：“那股意志和人王战斗了整整百年，最终人王不敌，神识彻底被磨灭，而那股意志则占据了人王的身躯。而老夫也见势不妙，悄悄离开了古大陆，开始寻找牛魔王他们，最终，我找到了他们，而他们的实力也如我的想象，变强了很多。

　　在和他们接触时我发现，有一个妖族他们很是看好，于是我也和他进行了接触，正如他们所说，那个妖族的潜力很惊人，而我也放弃了立刻回去古大陆的想法，想看一看那个妖族到底能够成长到什么地步。

　　但世事难料，没想到人王率先找到了仙界，带领着占领古大陆的强者，再次来临仙界，尽管牛魔王和我们拼死反抗，最终却还是没能挽回局势，被他封印在了这个地方。”

　　听完了老者的诉说，猿灵已经想起来了，正是曾经在仙界和自己交换宝物的老者，不过他的心境却没有丝毫波动，淡淡的问道：“你跟我说这些，为的是什么？”

　　沉默了片刻，老者说道：“如果可以的话，请不要杀死人王，希望你能够救赎他。”

　　猿灵立刻回绝道：“这不可能，无论他是因为什么原因，伤害我的亲朋好友，还将他们变成了一个石雕，这份仇怎么可能放得下？”

　　老者似乎还想说些什么，但他的天空，却突然出现了一个红色漩涡，接着一道光柱从天而降，直接笼罩住了老者，让老者原本灵动的双目变得浑浊不堪，最终变得如寻常石雕一样。

　　猿灵和百变猛然抬头，四道如利剑般的目光直直的射了出去，让那漩涡竟然出现了不稳的迹象。

　　不过很快漩涡便稳定下来，两道细丝出现，接着仿若睁开眼睛一般，慢慢张开。

　　在这瞬间，一股仿若天塌般的压力从天而降，让猿灵浑身一沉，脚下地面更是出现了大片裂痕，整个身子硬生生的沉入地面一尺左右。

　　闪电轰鸣，仿若雷龙在虚空不断游走，每一次舞动都会让响起剧烈轰鸣，声音更是化作一道冲击波，瞬间扩散整个空间，让最外围的雕像纷纷崩溃，化作大量齑粉飘散。

　　砰砰声不断，一直到实力只有大界王的雕像时，崩溃才停止，但就算如此，如战尊的雕像表面已经布满了裂痕，只需要稍微施加压力便可让其碎裂。

　　猿灵原本平静下来的心情再次剧烈波动，压制下去的怒火也更加滔天，看着天空射下的两道目光，怒吼道：“天，你不要欺人太甚！”

　　虽然是第一次见到，但在这漩涡出现的瞬间，特别是看到那两道目光时，他已经彻底明白了对方正是当年被命运和两名造物主合力消灭的天。

　　他也明白老者口中的执念，正是天那冲满了对命运不甘的执念，既然神尊和魔帝都可在时间长河中保持了一丝执念不散，天当然也能够做到。

　　“没想到，当年两个家伙临死前做出的创之种子，让你给得到，还成为了第三个真正意义上的造物主。有趣，有趣，隔了这么多年了，我们终于再次相聚。不过这次和上一次不同，我将用这双手将你这最后的一个造物主杀死，只要这样，我就成为了真正意义上的无敌，到了那个时候，就算是命运也将会对我俯首称臣，哈哈哈……”说完后，天那充满了疯狂的笑声回荡在天地之间。

　　声若狂雷炸响，让那些已经处于崩溃边缘的雕像轰然碎裂，就连已经化作齑粉的尘埃也再次崩溃，彻彻底底的消失在了这天地之间。


第三百五十九章 疯狂（下）

　　崩溃还在持续，眼看着就要波及敖凡他们，猿灵立刻怒吼一声，双臂伸展浑身一震，顿时一道涟漪荡漾开来，将充满了毁灭气息的声波全部抵消。

　　但紧接着，那不断在漩涡周围游走的雷龙突然一声咆哮，以迅雷不及掩耳之势朝着狂虎的雕像冲击而去。

　　速度太快，快到猿灵没能第一时间反应过来，眼睁睁的看到狂虎的雕像，在他面前轰然碎裂。

　　猿灵双目瞳孔剧烈收缩，眦目欲裂，一声撕心裂肺的咆哮从他口中吼出：“住手！”

　　那条雷龙却充耳不闻，破坏了狂虎的雕像之后，立刻朝着下一个目标，花无痕的雕像张口喷出一口水桶粗细的雷电。

　　眼看着雷电就要落在花无痕的雕像上，就在这时，一道红色闪电突然而来，狠狠地和那倒雷电撞击在了一起。

　　轰！

　　两道拼了个旗鼓相当，从碰触的点为中心，一圈蕴含了强大的毁灭之力的波纹扩散，将还在空中飘散的石粉卷起，向四周扩散。

　　百变双目通红，一步踏出，瞬间来到了那条雷龙面前，一把抓住它的脖颈，微微一用力，雷龙立刻哀鸣一声，身躯重新化作原始的雷电，顺着百变的七巧涌入他的身体内。

　　与此同时，猿灵身上魔影环绕，手持帝剑，体内混沌之力疯狂涌入帝剑当中，帝剑表面光芒吞吐，引而不发，接着猿灵朝着天空，以自己全部的力量用力一挥。

　　一道剑光射出，仿若要撕裂天地，前方三丈处出现了大量的涟漪荡漾开来，尚未临近，就让漩涡表面出现大片裂痕，仿佛被一把把利剑划破。

　　这时，漩涡内不断的有雷电射出，在空中不断缠绕，形成了一个直径十丈的巨大雷电，仿若一把雷之剑，和射来的剑光在半空中狠狠地撞击在一起。

　　短暂的沉默后，这片天地间立刻充斥大量剑气，剑气内蕴含着雷电的力量，不断发出噼里啪啦的声音，只不过剑气虽强，却无法破坏任何一个雕像。

　　“天，只要有我在的一天，我就不可能再让你破坏这里的任何一个人。”猿灵身处于半空中，怒声吼道。

　　“哈哈哈……，那就要看看你有没有这个本事了。”

　　话音刚落，一道无形的冲击波突然迎面而来，猿灵只觉得自己被一股大力迎面抽打，向前冲去的身子不由得微微一顿，紧接着，一声震耳欲聋的轰鸣突然传来，只见整个漩涡疯狂旋转起来，随即一道道血丝从中甩出，密密麻麻，无孔不入。

　　其中大部分如蛛丝般缠绕在猿灵的身上，任由猿灵挥舞手中帝剑，都无法立刻将其斩断。而剩余的血丝朝着剩余的雕像冲去，数量正好一一对应。

　　血丝速度很快，眨眼便临近雕像，但就在所有雕像要被破坏的那一刻，一声悠长的龙吟骤然响起，接着一道万丈光芒扩散，耀眼的让人无法直视，每一道光芒仿若一柄神兵利器，血丝立刻被斩断成无数，重新化作一团血色雾气缓缓飘散。

　　这些光芒也将猿灵身上的血丝全部消灭，没有了血丝的缠绕，猿灵再次冲天而起，瞬间来到了还在疯狂旋转地漩涡面前，手中帝剑顿时发出剧烈翁明，护手处的光芒更是有金色汁液流淌，在那金汁当中，能够依稀看到一颗仿若种子一般的光电上下沉浮。

　　猿灵脸上青筋冒起，甚至显得有些狰狞，朝着那一双仿若双目的红光狠狠地一划，立刻一道漆黑的裂痕出现，狂猛的剑气冲入漩涡中，不断进行着破坏，更重要的是猿灵在这一斩当中蕴含了灭之神通，无论漩涡中如何抵抗，在这灭之神通下都显得是那么的无力。

　　虽然灭之神通施展一次，都会让猿灵消耗大量混沌之力，这对于还没有达到完美的混沌之体有着很大的弊端，甚至一旦混沌之力使用过度，便会让已经成型的混沌之体根基破坏，到那时猿灵则重新变成普通妖族，再也不是万能的造物主。

　　但这些猿灵都不在意，对于天的愤怒已经让他达到了不顾一切的程度，只要能够将其杀死，就算丢掉性命又有何妨。

　　终于，漩涡坚持了一炷香时间后，翻滚中缓缓消散，就在其彻底消散的刹那，天的声音再次响起。

　　“你这个造物主，让我很是失望，灭之神通能够破坏一切，但在你的手中却连由我一点神力凝聚的漩涡也无法瞬间破坏，你连和我交手的资格都没有。”

　　猿灵双目赤红的看着那缓缓消散的漩涡，并没有说话。

　　“哦，对了，忘了告诉你，我给你准备了一个礼物，你就好好欣赏欣赏吧。”声音越来越弱，最终彻底消失。

　　正在猿灵想着天是什么意思时，一声轰鸣突然从下方传来。

　　猿灵面色大变，立刻低头一看，发现花无痕的雕像已经碎裂，正化作漫天碎石朝四周激射，其中一块石头更是从猿灵面颊划过，留下了一道血痕，一滴鲜血从伤口缓缓流下。

　　在这一瞬间，猿灵彻底愣在了当场，直到他看到了从敖凡的石雕表面出现了大片血光，一道道裂痕出现在表面时，终于发出了一声撕心裂肺的惨叫。

　　“不！”

　　砰！

　　在血光闪烁中，敖凡的雕像也轰然溃散，紧接着便是龙破天的雕像，一切猿灵所熟悉的身影在一道道血光闪烁中全部崩溃，化作了一堆碎石洒落在大地上。

　　猿灵直愣愣的看着蓝龙的雕像也化作齑粉，整个人都傻了，手中帝剑轻轻落下，锵的一声插入地面三尺左右，身子轻轻颤抖起来。

　　砰砰，砰砰，砰砰……

　　在猿灵的耳中，四周突然安静了下来，能够听到的只有自己的心跳声，不知为何，原本激荡的心情平静了下来，整个人似乎麻木了，就那么静静的看着脚下的雕像一个个溃散。

　　他轻轻的落下，咔嚓一声，脚下踩着石头碎屑，弯下腰一把抓起石灰，试图抓紧，但却从他的指缝中无情的留下，就好比那曾经的幸福，随之消散。

　　很快，那老者的雕像也化作齑粉消散，这时，猿灵似乎听到了什么，慢慢的抬起头，在他眼中，一个个曾经熟悉的身影出现。

　　敖凡他们脸上露出解脱的微笑，正朝着猿灵挥手。

　　蓝龙眼中露出浓浓的不舍，却也硬生生露出微笑，对着猿灵挥舞着双手。

　　牛魔王，龙祖，妖尊等曾经帮助他的古大陆强者，也露出欣慰的微笑，对着他轻轻点点头。

　　特别是其中一个倩影，眼中露出浓浓的依恋，正双目含泪的看着他。

　　看着他们脸上那一抹抹微笑，猿灵的嘴角也不自觉地微微翘起，他轻声说道：“你们安心的去吧，一切有我。”

　　仿若听到了他的声音，那些幻影都点了点头，再次不舍得看了一眼四周后，转身走去，慢慢的消失不见。

　　当眼前的一切都彻底消散的瞬间，猿灵双目突然散发出滔天红光，一头银发也从发根开始迅速变红，连身上的魔天帝铠也浮现出一股血色纹路，原本漆黑的铠甲变成了血色，那纹路内更是仿若有鲜血流淌，如果仔细去看，能够看到一个个扭曲的鬼脸浮现，却稍纵即逝。

　　猿灵右手一伸，帝剑飞来，被他抓住的瞬间，护手处原本流淌的金汁也仿若呗滴入红色墨水，迅速被染红，很快便变得如浓稠的鲜血一般，接着从护手延伸出一道道血色细丝，仿若血管一般蔓延，原本充满了神圣气息的帝剑在这一刻散发出一股凶煞之气。

　　这股凶煞之气冲天而起，在猿灵头顶竟然幻化出一个惨烈的沙场，各种神族和魔族相互厮杀，鲜血洒落，血流成河，一头头神兽或者魔兽的尸体从天而降，却立刻被通天神通打得死无全尸。

　　百变站在猿灵身边，怔怔的望着蓝龙雕像所在的地方，看着已经化成了齑粉的石灰，眼中也慢慢充斥着浓郁的雷光，但那雷，却是红色的。

　　百变和猿灵身上的气势越来越强，周围空间终于无法承受如此庞大的气势，轰然碎裂，更就连整个贝克星也受到了影响，整个星球开始震颤，大量房屋虽然没有坍塌，但里面却变得乱七八糟，普通人也纷纷心中大惊，因为贝克星从来没有发生过一次地震，这还是他们首次遇到。

　　猿灵和百变此刻处于虚无之中，否则如果他们直接出现在贝克星，整个贝克星必定会在他们爆发出的气势下直接爆炸崩溃。

　　他们没有说话，只是抬起头，朝着虚空轻轻一挥，立刻一道漩涡出现，在那漩涡的尽头，便是神魔大陆。

　　在他们踏入神魔大陆的时刻，整个神魔大陆微微一震，一股难以想象的煞气席卷天地，原本晴朗的天空凭空出现血色红云，脚下大地的盎然生机也全部消失，以猿灵和百变为中心，草木虫豸，飞禽走兽全部失去生机而亡，大地变成了一片灰色，仿若末日来临一般。


第三百六十章 破天三指（上）

　　在这一瞬间，生活在神魔大陆的全部人都感觉到了，纷纷心中惊骇，也不管在干什么，全部朝着猿灵所在的地方赶了过来。

　　最先到达的是八个人，他们是今天负责巡逻的一个小队，正好在猿灵附近，因此在感受到这股庞大到令人窒息的煞气后，立刻赶了过来。

　　那一小队人中，为首的是一个中年人，修为不高，只有界皇的境界，而他带领的七个人修为最高的也不过界王，就这股实力来说，实在无法和猿灵相比。

　　猿灵看都没有看这群人一眼，仅仅是往前踏出一步，顿时一圈波纹自他脚下扩散，瞬间从那八个人身上横扫而过，不仅如此，就连他们身后紧随而来的人们也被波纹击中。

　　他们根本没有反抗的余地，甚至都不知道发生了什么事情，凡是被波纹扫中的众人身体全部爆裂，就连元神也没有例外。

　　猿灵的妖识霸道的疯狂扩散，不过神魔大陆却仿佛无边无际，到目前为止猿灵都没有看到尽头。

　　但很快，猿灵似乎看到了什么，眼中红光一闪，往前踏出一步，脚下波纹荡漾，整个人瞬间消失不见。

　　极坏猿灵消失的瞬间，百变也一同消失，当他们再次出现时，是在一片乱葬岗当中。

　　乱葬岗中，一如既往的黑云盖天，浓郁的死气形成大片黑雾充斥天地，大地铺着一层骸骨，不，应该说无数骸骨构成了惨白色的大地，一丝丝黑色死气从白色骨头中冒出，在上升三寸时缓缓飘散，形成黑雾中的一部分，在那不远处，一座由骸骨构成的高塔矗立，能够隐约看到高塔上有黑影晃动。

　　猿灵和百变几乎同时到来，当百变第一眼看到脚下大地时，身上电光劈啪作响，眼中更是冒出大量火星，尽管四周死气弥漫，但他还是清晰的感受到那股骸骨中散发出的微弱的仙界气息。

　　在他们出现的瞬间，那高塔上的黑影冲天而起，纷纷朝着猿灵飞了过去，还没有临近，便有大量神通临身。

　　对于这些神通，猿灵并没有出手，只见魔天帝铠两片胸甲分别出现两道血纹，看起来仿若一双眼睛，一股浓郁的血光呈扇形铺展，瞬间将全部神通覆盖，顿时那些来势汹汹的神通仿若烈日下的积雪迅速消融，最终化作了最纯净的力量被吸入了魔天帝铠当中。

　　这一幕却没有吓住那几个黑影，他们见到个体力量无法对猿灵造成伤害，立刻散开，熟练的构成了一个阵法，在阵法成型的瞬间，四周死气疯狂朝着阵法所在的地方涌去。

　　死气凝聚在阵法上空，立刻一个漆黑的肉瘤出现，随着越来越多的死气涌入，肉瘤越来越大，其表面慢慢出现了一个个鼓泡，每当鼓泡破裂，都会有一股恶臭弥漫开来，这股恶臭蕴含剧毒，除非实力达到了界王神境界，否则闻之便会中毒。

　　但这种毒素却对猿灵来说可有可无，此时的他一头红发向上飘扬，身上不断有血色煞气散开，在这些煞气下天空中的黑云也变成了血云，脚下枯骨则在咔嚓咔嚓声中寸寸碎裂。

　　每一个枯骨碎裂，都会让猿灵身上的气势强大一分，他能够清楚的感受到来自仙界生灵临死前的那种绝望，而这些绝望刻骨铭心，在骸骨碎裂的同时涌入猿灵体内，成为他历练的一部分。

　　这里有多少枯骨，猿灵并不知道，但仅仅是他的脚下已经出现了一个直径百米，深不见底的一个深渊之洞。

　　那颗肉瘤已经膨胀到了接近十丈时，表面突然裂开一道口子，漆黑的脓水缓缓流下。裂痕越来越多，很快当表面彻底布满了裂痕的刹那，肉瘤破裂，那蕴藏在肉瘤下的脓水却仿若洪水暴发般冲天而起，散发着难以忍受的恶臭，朝着猿灵汹涌而来。

　　仿若洪水决堤，带着横扫一切的气势，发出阵阵轰鸣，朝着猿灵吞噬而来，但就在魔天帝铠再次出手的刹那，一声虎啸蓦然从身后响起，接着五道半月形的光刃从猿灵身后飞出，狠狠地和洪水撞击在一起。

　　凶猛的洪水在这五道光刃下，土崩瓦解，光刃没有丝毫停顿，几乎瞬间便狠狠地撞击在阵法上。

　　尽管在光刃来临的瞬间有一道守护之光亮起，当那层光罩却无法没有起到任何作用，仿佛一层纸片，轻易的被破解，几乎同时阵法崩溃，连带着组成阵法的几个黑影也随之消散。

　　猿灵没有回头，也没有说话，身子超前一踏，身子瞬间窜出千里，而他所过之处骨骸全部崩碎，化作骨灰漫天飘洒，地面瞬间出现了一个一眼望不到尽头的巨大深坑。

　　在猿灵身后，四个身影快速飞行，在他们身前骨灰散开，仿佛有一层无形的能量阻挡着，这四人分别是三男一女，其中一个拥有黑白两色头发的男子嘀咕道：“没想到碰到了一个比我还拽的。”

　　这时四人中唯一的以为女性掩口一笑，说道：“看来被封印的这无数年来你的性格到了温和了许多，恐怕如果是当年有人这么对你，肯定会破口大骂了吧。”

　　那男子白了女子一眼，说道：“朱雀，我白虎虽然脾气暴躁，但却不是白痴，谁都看得出来那家伙现在已经陷入疯狂，我如果现在去招惹他，不是自寻死路？”

　　白虎旁边拥有一头青丝，宛若少女的一个男子微微一笑，如果不是他喉咙的一点突起，肯定会是一个绝世美女。

　　白虎看到这绝美男子的笑容，问道：“青龙，你笑什么？”

　　绝美男子开口说道，声音委婉动听，宛若春风：“只是想起了当年在仙界时，我们四个一起冲杀的时光罢了。”

　　白虎和朱雀闻言神情黯然神伤，但很快一股强大的战意从他们身上爆发，白虎眼中白光闪烁，低沉道：“已经等了这么多年，今天是了结旧仇新怨的时候了。”

　　四人不再言语，开始全力追赶前方猿灵，只是猿灵速度太快，就算他们用尽全力也没有看到猿灵的背影。

　　猿灵每一步都会窜出千里，而这个距离正好是一座座骨塔的间距，但每一次不等骨塔上伏兵出手，猿灵便会踏出第二步，从他们身边穿过，那群伏兵甚至都没有任何反应时间，就随着骨塔化作飞灰消散。

　　无论阻挡的伏兵修为如何，都无法阻挡猿灵和百变的脚步，不到一炷香的时间后，猿灵便来到了第一次被传送过来的骨山山前。

　　在那骨山上曾经的小屋已经不再，此刻在那上面正盘膝坐着一个老者，老者须发苍白，双目浑浊，身上浓郁的死气环绕，体内却蕴含着庞大的生机。

　　这两种截然相反的力量却在老者身上形成了巧妙的平衡，仿若阴阳，相生相克。

　　在看到这老者的瞬间，猿灵第一次停了下来，他静静的看着老者，而老者也抬起头和他对望。

　　猿灵之所以停下，并不是因为老者的实力有多么强大，而是因为他身上有着仙界的气息。

　　老者看着仿若魔尊降世的猿灵，嘴角微微一翘，缓缓开口，声音沙哑，仿若树皮摩擦。

　　“你应该就是当年被整个仙界寄予厚望的那个妖族了吧。让我想想，他们当初叫你什么来着？让我想想……”

　　似乎是真的在回想一般，老者闭上了眼睛，片刻后，他叹了口气，摇头说道：“不行，老了，很多的一切都记不住了。”说完再次睁开了眼睛。

　　猿灵看着老者，淡淡的开口道：“你，可要阻我？”

　　老者再次叹了口气，满脸无奈的说道：“说实话我也不想，但有时候身不由己，没办法，老头子只能硬着头皮上了。”

　　猿灵点点头，然后不再说话，刚想动手，却被百变阻止。

　　百变上前一步，说道：“主人，让我来。”

　　老者慢慢站起身子，当他彻底站立时，一股庞大到远超界王神的气势从他身上爆发出来，紧接着一阵劈啪作响，老者身体干瘦的身躯膨胀开来，原本浑浊的双目也变得清澈明亮，一头仓发更是乌黑亮泽，整个人从一个风烛残年的老者瞬间变成了一个身材魁梧的青年。

　　青年活动了一下身体，咧嘴一笑，说道：“虽然我知道我不会是你的对手，但还是想要领教一下，已经很久没有动弹了，也不知道自己的手脚生疏了没有。”

　　百变看着青年，淡淡的说道：“虽然不知道你为什么要和我们为敌，但既然选择站在那里，我也没理由手下留情。不过看在你是仙界之人的份上，我让你三招。”

　　青年也不客气，点头说道：“那就谢谢了，那你先尝一下我的第一招——一指问天。”

　　说完，他立刻抬起右手，但却并不是指向百变，而是直指苍天，瞬间，青年头顶的黑云剧烈翻滚，紧接着，百变头顶黑云突然消失，露出一个直径千丈的巨大窟窿，从那窟窿当中，一根直径千米的巨大手指缓缓下落，如果仔细去看，便会发现这手指上的纹路和青年手指一模一样。


第三百六十章 破天三指（下）

　　手指由于太大，下落的速度并不明显，在指尖十丈处出现了一道圆弧光芒，手指尚未临近，百变脚下的骸骨便全部破碎，化作了大片碎屑，却没有掀起，仿佛被一股压力压住，朝着四周扩散。

　　百变抬头看着越来越近的手指，面色平静，却是浑身电光索绕，发出噼里啪啦的声音，将锁定自己的力量全部崩溃，同时顶着从天而降的压力。

　　率先碰触的是那指尖前端的圆弧光芒，在碰触的瞬间，百变身上环绕的闪电疯狂向上涌去，阵阵轰鸣回荡四周，几乎瞬间便充斥整个圆弧。

　　在一连串的噼里啪啦的巨响中，圆弧立刻碎裂，紧接着巨大的手指来临。

　　这一式神通就算是百变也不得不慎重，双手托天，当和手指碰触的那一刻，百变浑身一震，身子更是微微一沉。

　　“喝！”百变一声大喝，身上爆发出强烈的雷光，一层细密的龙鳞从他皮肤下冒出，连面部也微微改变，双目瞳孔更是成为了龙目，金黄色的瞳孔蕴含着金色神光。

　　百变一头长发剧烈飘动，双手和手指碰触的地方更是不断有波纹扩散，波纹所过之处空间震颤，更是有大量空间裂缝出现，一股股黑风从中吹出，却没等有所作为就被紧随而来的波纹冲散。

　　双方僵持了一会，百变再次一声大喝，身子硬生生扛住了手指的下落，同时双臂微微弯曲，接着用力一顶，竟然将手指向上顶了三寸左右，借着这个缝隙，百变双拳疯狂击出，而手指也停止了下落，不断的被顶了上去。

　　最后，百变双目爆发出一道金光，身上游走的雷电全部凝聚在右拳上，形成了一颗雷球，接着百变身子往上一冲，右拳狠狠地打在了手指上。

　　轰！

　　一声震耳欲聋的声音回荡，手指上被百变击中的地方为中心，数道金光顺着手指向上蔓延，最终，手指缓缓收回，天空中出现的千丈空白立刻被黑云弥漫。

　　那青年则闷哼一声，身上的衣服全部爆破，右手食指更是轰然崩溃，鲜血淋淋。

　　不过他却毫不在意，看都不看手上的伤痕，看着百变微微一笑，说道：“接下来是第二招，二指破天。”

　　说完，他伸出右手无名指，再次一指苍天，顿时，从他身上散发出一股奇异的力量，天空中的黑云似乎受到了莫大的牵引，从天而降，朝着他的手指凝聚，远远看去仿若一道接连天地龙卷风，不断发出阵阵轰鸣，同时一股绝强的吸力从中散发，却无法让猿灵和百变移动半分。

　　乱葬岗到底有多大他们并不知道，而覆盖天空的黑云到底有多少他们也无从得知，此时那青年的无名指却仿若无底洞一般源源不绝的将黑云吸入，慢慢的，青年的无名指从指尖开始变黑。

　　猿灵在不远处清楚的感受到青年身上的生机正在迅速消耗，相反体外死气却变得浓郁了许多，他很明白一旦平衡打破，要想再次达到平衡是难比登天，不过青年似乎并不在意，依旧将充满了死气的黑云吸入体内，显然青年也豁出去了，不顾一切的施展自己的最强神通。

　　大约一炷香时间后，青年的手指彻底变成了黑色，而原本看似二十多岁的青年由于失去了大量生机，瞬间变成了一个白发苍苍的老者，身上的肌肉也干瘪了许多。

　　变成了老者青年颤颤巍巍的将手指轻轻往前一伸，似乎捅了一下，顿时，他的手指爆裂，大片黑色液体激射而出，这些黑色液体在他面前凝聚成为一把黑色箭矢。

　　箭矢碗口粗细，长十丈，在出现的瞬间便发出一声嗡鸣，朝着天空激射而去，眨眼间便消失不见。

　　片刻后，天空突然荡漾起一连串的波纹，大片空间坍塌，形成了一个巨大的虚洞，从那虚洞当中，一个宛若山峰般的箭头缓缓伸出，赫然正是刚刚射入天际消失的箭矢的放大版。

　　当看到这个箭矢的时候，百变的面色露出一丝凝重，双手更是恢复成一双龙爪，一道巨龙虚影在他身后出现，龙尾缠绕住他的身体，龙头则朝着天空发乎无声的咆哮。

　　箭头缓缓下落，虚洞边缘更是不断扩大，一道道空间裂缝从虚洞边缘扩散，远远看去就真的和天空被捅破了一般，特别是那巨大的箭矢，让远处正在赶来的四神兽不由得停顿了一下，双目露出罕见的震惊。

　　不过停顿也只是暂时，很快他们便回过神来，速度不但没有减弱，反而更加快捷，最后甚至比之挪移也不遑多让。

　　当箭头从虚无中伸出大约三分之二时，已经来到了百变头顶，在这一刻，百变伸出双手，口中发出一声龙吟，狠狠地双手合拍，在一声刺耳的金铁交鸣声中，百变双手的鳞片崩溃，殷洪的鲜血流淌，顺着手臂流下。

　　百变面色不改，张口说出几个晦涩难懂的音节，顿时大片雷球出现在他的周围，每颗雷球都有西瓜大小，表面电弧游走，再出现的瞬间便狠狠地击打在巨大的箭矢上面。

　　每一颗雷球落下，都会在箭矢上留下直径百米的巨大深坑，但这和箭矢比起来简直就是微不足道，一连串的雷球落下，也紧紧是让那些缺痕清晰了一点而已。

　　“哼！”

　　百变一声冷哼，身上衣服滋啦一声，背后直接裂开一道口子，接着一条龙尾伸出，在身后一甩，如今百变看起来仿若一个龙人，而这也表示他已经开始认真了。

　　当龙尾出现后，百变四周立刻便又有大量雷球出现，无量比之刚刚多了十倍，每颗大小也是足足比刚刚大了三倍，且每一刻雷球都有电丝连接，组成了一个威力巨大的阵法。

　　阵法成型的瞬间，连接雷球的电丝变得如手臂粗细，无数雷球内的力量通过特意的方式转移，在阵法上空凝聚成为新的雷球，和其他雷球不同，这颗雷球通体漆黑，虽然大小只有西瓜大小，但其中蕴含的毁灭之力却让猿灵也不由得升起一丝危机感。

　　雷球将全部力量都吸收后，百变意念一动，雷球立刻激射而出，在离开阵法不久，瞬间膨胀起来，几乎眨眼间便成为一个直径百丈的巨大雷球，宛若一道流星般拖着长长的尾巴狠狠地从一旁打中箭矢，轰然一阵乱炸，箭矢立刻从中折断。

　　与此同时，百变双手一用力，尖锐的龙爪刺入，体内神力疯狂涌入，在箭矢内部肆意破坏，不一会在一声轰鸣中，箭矢彻底化作碎片，每一颗碎片表面都有电光索绕。

　　碎片没有射出多远，便在一声声砰砰声中，碎片进行第二次崩溃，最终彻底化作点点晶光消散，远远看去仿佛下起了一阵光之雨。

　　已经虚弱不堪的青年见此脸上露出苦涩，缓缓开口道：“这是我最后一招了，三指灭天。”

　　说完，他将整个右手抬起，剩余的三根手指全部伸直，体内生机毫不保留的涌入这三根手指当中，而他的身体也从双腿开始了崩溃。

　　一直到他的身躯彻底崩溃，只剩下三根手指时，三根手指静静的漂浮在空中，呈三角之势缓缓旋转。

　　慢慢的，随着三根手指旋转的速度越来越快，一道漩涡突然出现，漩涡不大，直径只有一丈，旋转的速度虽快，却没有任何力量传出。

　　紧接着，在这漩涡旁边出现了一道一模一样的漩涡，不仅如此，越来越多的漩涡出现，很快猿灵和百变四周千米之内，已经布满了密密麻麻的漩涡，这些漩涡有的距离不过一毫米，但却泾渭分明，互不影响，而三根手指已经消失了踪迹。

　　百变平静的看着四周漩涡，既然答应对方要接下三招，他便不会食言，就算对方已经死亡也不例外。

　　片刻后，漩涡开始相互融合，随着越来越多的漩涡融合，很快便形成了一颗表面有漩涡状纹路的球体。

　　在这球体之中，自成一个世界，天空蔚蓝，白云朵朵，骄阳洒下温和光芒，滋润着大地万物。

　　就在这时，原本晴朗的天空突然黯淡下来，无数乌云迅速凝聚，电光闪烁中，阵阵轰鸣响彻天地，刚刚还温暖如春的世界便充斥着狂风暴雨。

　　暴雨倾盆而下，时不时的有一道雷电落下，电流顺着雨水传递，但这点雷电连却无法对猿灵和百变造成任何伤害。

　　暴雨越下越大，落下的雷光也越来越强烈，最终，整个世界仿佛无法承受一般，咔咔声从四面八方传来。

　　声音越来越密集，不知不觉间猿灵和百变周围布满了大量空间裂痕，且这些裂痕还在不断扩撒，甚至有几道相互合并成为了更大的一道沟壑。

　　一个世界的崩溃，对于任何一个人来说都是致命的，甚至连四神兽也要谨慎对待，但对于猿灵和百变来说却无所谓，别忘了他们来神魔大陆之前就亲自破碎了一个空间，从虚无中自行开辟出了一条通道进来的。

　　要知道以他们如今的实力，就算是一个真正的界位崩溃都无法对他们造成任何伤害，更别说这种神通所化天地。

　　再此等候了片刻，百变确定没有了其他攻击手段之后，便伸出手，狠狠地往前方虚无用力一插，立刻整条手臂没入虚无之中。

　　此时在外界，整个球体表面出现了大片裂痕，透过裂痕可以看到里面漆黑一片，就和空间碎裂后的虚无一模一样。

　　就在这时，一只龙爪突然从一条缝隙中伸了出来，接着又是一只，两只龙爪伸出后一把抓住圆球边缘，用力一拉，整个球体瞬间裂开，百变和猿灵从中从容的走了出来，一切显得风淡云轻。


第三百六十一章 战四魔将（一）

　　这么一耽搁，四神兽已经追了上来，当他们感受到战场余留的力量波动后，纷纷面露震惊，特别是看到猿灵和百变那平静的表情，更是心中骇然。

　　百变的身体逐渐恢复到人形，对于身后的四神兽看都不看一眼，就要继续赶路。

　　但就在这时，猿灵突然转过身，看向四神兽。

　　当四神兽将目光和猿灵那冰冷且杀意滔天的眼神一接触，立刻感觉到浑身冰冷，耳边隐隐有杀伐之声响起，似乎他们正置身于一片金戈铁马当中。

　　猿灵也不说话，只是右手一挥，立刻一道金光射出，在半空分成四份，准确的命中了四神兽的眉心。

　　四神兽甚至都没有躲闪的余地，他们清晰的感觉到金光进入体内之后，立刻如金汁流淌，徜徉全身。

　　在这一刻，他们体内的细胞似乎得到了无穷的活力，开始了疯狂分裂，而一股从未有过的力量从体内爆发，仿若洪水决堤一般，一鼓作气将一直滞留不前的境界突破。

　　顿时，在他们四周出现了大片光芒，这些光芒仿若丝绸一般缓缓缠绕上去，不一会便成为了一个蚕茧，光滑潋滟，一道黑影在那蚕茧中若隐若现，仿佛在孕育一个绝强的生命一般。

　　百变有些疑惑的看着猿灵，不明白他为什么要耗费珍贵的混沌之力帮助这四神兽进化，尽管不解，但他却并不会对于猿灵的决定有所质疑，只要是猿灵的决定，他一直都是无条件遵从。

　　猿灵也极有耐心，并没有急着赶路，而是在一旁静静的等候着四神兽的进化完成。

　　三个时辰后，四个蚕茧表面同时出现了一道裂痕，顿时耀眼的金光从裂缝当中射出，尽管只是一束，却将四周百里之内彻底照亮，甚至头顶的黑云也仿佛被镀上了一层铂金，散发出微弱金光。

　　咔咔声不断，蚕茧表面的裂痕越来越多，当裂痕彻底布满蚕茧表面时，四个蚕茧轰然破碎，顿时四颗直径十丈的金色光球缓缓升起，光华万丈，天空黑云也彻底变成了一片金黄。

　　光芒耀眼，让猿灵和百变也不由得眼睛微微一眯，在这金光照射下，四周黑暗被无情撕碎，甚至连因之前战斗而变得不稳定的虚空也在这金光中迅速愈合，最终恢复如初，寻找不到丝毫痕迹。

　　金光升到千米高空，呈四方之阵，缓缓旋转，随着金光旋转的速度越来越快，每一个金光上空都出现了巨大的神兽虚影，这些神兽虚影身高万丈，远远看去仿若一尊神明，顶天立地，散发出无穷威严。

　　当金光旋转的速度达到极致时，金光突然崩溃，化作点点金光飘散，而原本金光所在的方位，此刻正静静漂浮着三男一女，每一个人身上散发出的力量都已经超过了灭穹境界，虽然比起百变还是差了一截，不过其战力也已经不容小觑。

　　四神兽缓缓睁开眼睛，顿时虚空响起一声巨响，声震九霄，空中金云更是有雷光闪烁，阵阵雷鸣不断，每一道雷鸣都震耳欲聋，仿若一声声苍天之吼。

　　感受着体内澎湃的力量，四神兽眼中充满了惊骇，特别是白虎，对于追求绝对力量的他，这种感觉实在太棒了。

　　四人立刻明白了是怎么回事，也不用商量，不约而同的来到猿灵面前，在虚空单膝跪地，但还没等他们说一些表示感激的话语，猿灵便立刻转过身，冷冷的说了一句：“我们走。”就踏出一步，瞬间消失了踪影，而百变也紧随其上，几乎同时一同消失。

　　对于猿灵如此冷淡，四神兽也不在意，身上分别爆发出四色光芒，接着身影突然消失，用比刚刚还要快百倍的速度追赶了过去。

　　接下来的战斗猿灵和百变都没有出手，而四神兽也很自觉，不用猿灵吩咐就冲杀过去，且每一次都是一起出手，一出手就是全力一击。以他们如今的实力，除非是拥有如百变一样的实力，否则都只是被秒杀的份。

　　一路推进，再也没有了阻隔，猿灵和百变也能够趁此机会将刚刚消耗的力量补充回来，不一会便恢复到了巅峰。

　　随着深入乱葬岗深处，天空黑云开始泛红，一座座骨山高耸入云，而阻挡在猿灵面前的不再是仙界之人，从他们身上猿灵感受到了和牛魔王他们相似的感觉，显然都是古大陆的生物。

　　这些生物强悍无比，就算是四神兽同时出手也要经过一番激斗，而四神兽在连番争斗中，开始有些力竭，发动的攻击也不再如刚开始时那般犀利。

　　轰！

　　将一头身高百丈，形似巨猿的古大陆生物杀死之后，四神兽已经有些喘息，不过猿灵却不给他们任何休息的机会，依旧不停赶路。

　　三天后，猿灵已经彻底深入了乱葬岗深处，这里的天空彻底变成了赤红，骨山更是直插云霄，上面留守的古大陆生物也不比四神兽任何一个神兽弱。

　　但不知为何，每一座骨山上都只有一个守护者，尽管强大，却无法抵挡四神兽的联手攻击，特别是他们有一个独有的神阵，是他们无数年来自行研发而出，威力巨大，往往用不了多久便可以将守护者消灭。

　　这天，距离猿灵不远处出现了一座骨山，这座骨山比之前的要大上三倍，且当猿灵他们临近后才发现骨山上的骨头随便一根都有几十丈长短，可见那生物生前会有多么的巨大。

　　在这座骨山上，盘膝坐着一个男子，这个男子年约三十，一头黑色头发如瀑布般洒落，身旁插着一把长剑，长剑上电光游走，发出噼里啪啦的声音。

　　当猿灵他们临近后，男子缓缓睁开眼睛，双目黑白分明，黑色瞳孔深处能够看到有一片雷云翻滚，阵阵雷光闪烁，让人看一眼便会心神一震。

　　男子居高临下的看着猿灵一行，轻声说道：“你们终于来了。”

　　不等猿灵说话，四神兽便一脸阴沉的上前一步，白虎更是一字一顿的说道：“雷魔，久违了。”

　　男子看了白虎一眼，慢慢起身，拍了拍自己衣衫，说道：“废话不用多说，要想过去就先杀了我。”

　　其他三尊神兽刚想和白虎一同出手，但白虎却伸手阻止了他们，他转过身看着猿灵，抱拳说道：“大人，请允许我和雷魔单打独斗。”

　　猿灵眉头微皱，他赐予四神兽力量，可不是让他们前来一雪前耻的，他现在恨不得马上冲过去将天杀死，为敖凡他们报仇，这个雷魔和白虎的力量相当，如果单打独斗肯定会花费很多时间，这些时间如果是在以前，他或许会不在意，但现在哪怕一秒钟他都觉得漫长。

　　看到猿灵皱眉，白虎立刻说道：“大人，我只需要一炷香时间，拜托了大人。”

　　猿灵冷冷的看着白虎，沉默了片刻，当他看到白虎眼中坚定的眼神，一挥手说道：“就给你一炷香时间。”

　　白虎大喜过望，立刻抱拳拜谢，随后猛然转身，仰天发出一声震天虎啸，接着身子冲天而起，在途中身子迅速改变，当来到骨山山顶时，已经是一头身高百丈的巨型白虎。

　　雷魔也是不敢有丝毫大意，双臂伸展，无数雷电自虚无而来，顺着他的手臂疯狂涌入体内，接着一道雷电光环从他身后缓缓升起，大量雷光交错中慢慢形成了一个巨大的身躯，正是雷魔的孕育之灵劫天。

　　劫天还没等身躯完全凝实，一拳便朝着白虎狠狠地砸了过去，无数雷电爆发出震耳欲聋的声音，在拳头四周更是凝聚出了无数雷球，而白虎却不甘示弱，再次发出一声怒吼，身上爆发出耀眼白光，接着大量胳膊粗细的黑色光线射出，在空中划出一道道轨迹，从不同角度打在了劫天手臂上，准确的命中了那无数雷球。

　　同时，白虎四肢一蹬，庞大的身躯朝着劫天冲去，速度越来越快，到最后只能看到一道白光，在距离劫天还有十丈时更是化身成为一条光虎，瞬间和劫天迎面而来的拳头撞击在一起。

　　劫天的拳头立刻崩溃，化作无数雷电溃散，而光虎势如破竹，顺着手臂一路向上，不一会劫天好不容易凝聚的手臂全部溃散。

　　雷魔和劫天一心同体，劫天受伤立刻牵连雷魔，让他的右臂立刻爆裂，大片血柱射出，将大地染得一片赤红。

　　劫天一声怒吼，抬起左手试图抓住白虎，但白虎一击得手却不纠缠，他知道自己时间有限，没工夫和劫天纠缠，必须要以最快的速度将其打败，到时候雷魔也必定身受重创，到时候杀他就简单许多。

　　其实白虎此刻也是心中难受，劫天身上的雷电并不是普通的雷电，那近乎是雷之本源，如果是在平时，他是不可能选择如此硬碰硬，但如今情况特殊，他也顾不得许多，选择了最直接的伤敌一千自损八百的战术。


第三百六十一章 战四魔将（二）

　　白虎强忍着冲进体内的力量，再次咆哮一声，身上虎纹仿若一道道黑色闪电般冲出，在劫天体内四处乱窜，让劫天怒吼中却也无可奈何，他的身体还没有凝实，根本无法发挥出应有的实力，只能利用体内的雷电之力进行抵抗。

　　这更是让雷魔苦不堪言，体内仿若有无数柄刀剑在横冲直撞，五脏六腑传来一阵绞痛，饶是他也不由得浑身颤抖，整个人汗如雨下，面色更是苍白的吓人。

　　时间一点点过去，眼看着一炷香时间就要到了，白虎知道不可以在耽搁，当下虎牙一咬，将体内压制雷电之力的神力全部调动起来，准备发动最强一击。

　　但这也让他感受到了一股五脏俱焚的痛楚，不过白虎忍耐力惊人，硬生生扛住了如此剧痛，全力酝酿起自己的全部力量。

　　阵阵白色电光在他身上索绕，体内力量凝聚在他的口中，虎口闪烁阵阵白芒，一圈圈波纹自他身上荡漾开来，波纹所过之处，劫天凝聚而来的闪电全部崩溃，竟然无法靠近白虎一丈之内。

　　雷魔双目通红，脸上青筋鼓起，虽然他贵为四魔将之一，但战力却是四魔将中最弱的，否则也不可能守护在最外围，而白虎等四神兽经过猿灵创之神通的洗礼，实力已经深不可测，如果不是一路上消耗了不少的神力，和雷魔一战断然不会如现在这般艰辛。

　　不过雷魔毕竟是四魔将中活了最久的一个，战斗经验丰富无比，感受到白虎停止了攻击，而是开始酝酿神力，马上明白了怎么回事，当下也立刻放弃了无谓的攻击，仰天用力一吸，劫天体内的力量立刻涌入雷魔体内。

　　当雷魔将劫天全部力量纳入体内时，整个身子四周立刻爆发出大量雷电，仿若一条条灵蛇，却全部凝聚在雷魔四周一米之内，无法扩散开来。

　　雷魔双手掐诀，体内神力疯狂涌入其中，立刻一道符文若隐若现，在这符文出现的瞬间，猿灵便认出了，正是大远古符文。

　　大远古符文代表的是一种法则，更是代表了一种本源，每一个符文所拥有的力量不尽相同，就好比猿灵的吞噬符文，没有任何攻击力，但剑之符文却将剑之凌厉发挥到了极致。

　　雷本就是蕴含着无穷的破坏力，这雷之符文更是凝聚劫天之力，在配合雷魔的全部神力，所带有的破坏力已经庞大到难以想象，就算是百变是双目一凝。

　　特别是猿灵更是侧目，从雷之符文上面，他感受到了曾经在幻影里，一片鸿蒙之中的那一道道霹雳，虽然和那种霹雳相差甚远，却依然带有几分相同气息。

　　白虎在空中重新幻化，在雷魔凝聚雷之符文时，一股难言的危机感笼罩心神，甚至连浑身毛发也不由得出现了细密的电丝，只是这些电丝却并不属于白虎。

　　一阵酥麻感传来，不到片刻白虎就浑身发麻，体内原本刀绞般的痛楚也感受不到了。

　　一丝鲜血从嘴角流下，却立刻被蒸发，白虎的身躯更是不受控制的颤抖起来。

　　这一切说来话长，但从白虎开始酝酿最强一击开始，到雷魔双手凝聚出大远古符文，一切不过十息时间。

　　这时，白虎双目一瞪，微微扬起巨大虎头，接着朝着雷魔喷出，一道直径十丈的巨大镭射光柱射出，一圈圈波纹扩散，虚空崩溃，大量寂灭之风吹来，却被吸入镭射光柱之中，让原本蓝色的光柱变成了暗蓝，阵阵黑色闪电围绕其中。

　　与此同时，雷魔也将自己体内最后的一份力量输入符文当中，接着双手向两旁一拉，一道拳头大小的光球缓缓升空，在离开雷魔一丈左右时，光球蓦然增大，接着一道纯粹由闪电构成的符文若隐若现。

　　这时，镭射光柱来临，眼看着就要互相撞击时，从符文当中射出一道雷光，准确的击中了镭射光柱。

　　其实如果仔细去看，双方并没有接触，而是在距离三寸的地方停了下来，而在这三寸空间之中，却出现一个光点，光点迅速增大，竟然将镭射光柱和大远古符文射出的雷光硬生生逼退。

　　在那越来越大的光球之中，蕴含着难以想象的毁灭之力，要知道这可是蕴含着白虎和雷魔的全身力量，不仅如此，还夹杂着从虚空中吹出的寂灭之风，其威力一旦爆炸开来，方圆几千万里内，必定化为乌有。

　　随着越来越多的力量注入，光球表面闪烁其阵阵雷光，其表面更是不规则起来，宛若有火焰燃烧。

　　不远处观战的众人见此纷纷面色微变，三神兽呈三才之势，组成了一个阵法，顿时一道光幕升起，将他们牢牢保护在内，而百变也是脸上重新浮现龙鳞，不仅是双手，连双腿也化作了龙爪，背后龙尾更是伸出三丈之长，毫不犹豫的站在了猿灵面前。

　　猿灵冷眼旁观，看着那光球越来越大，但就在其达到了爆炸边缘的瞬间，猿灵直接越过百变，直接来到了光球上方。

　　狂风扑面，一头红发飘扬，身上衣褶猎猎作响，猿灵出现之后立刻双手掐诀，吞噬符文立刻出现，只见那光球当中立刻破开了一道口子，里面的力量还没等爆发，便被吞噬符文吸入，化作最精纯的力量涌入猿灵体内，被他的身体吸收干净。

　　他此刻需要庞大的力量来让自己的混沌之体不断完善，而只有这样才可以在最终的决战中取得胜利，虽然只是间接交手，但正如天所说，他连对方一点神力凝聚出的漩涡也无法瞬间破坏，确实没有资格站在他的面前。

　　偌大的光球不到片刻便被猿吞噬干净，他的身躯就好比是一个黑洞，深不见底，也正是猿灵，要是换做其他人吞噬这么庞大的力量，必定会被撑爆。

　　当猿灵将其吞噬干净的瞬间，雷魔便喘着粗气，瘫软的趴在了地上，而白虎也无法继续飞行，从空中坠落，身躯也迅速缩小，最终重新变成了人类的模样。

　　猿灵右手一挥，一道混沌之气射出，涌入白虎体内，让他疲惫的身躯迅速恢复，不等其他神兽帮助，就自行稳住了身体，稳稳当当的悬在了空中。

　　雷魔看着猿灵，尽管虚弱，却咧嘴一笑，说道：“你们不要太得意，四魔将当中我的力量是最弱的，剩下的三个家伙每一个都比我强好几倍，就凭你们是不可能见到我们的王的。”

　　猿灵平静的看着他，问道：“这便是你最终的遗言吗？”

　　雷魔闭上了眼睛，说道：“你们动手吧。”

　　猿灵也不跟他废话，随手一挥，一道微风吹过，雷魔的身躯就好比沙子做的，从头顶开始化作齑粉随风飘散。接着猿灵脚下一顿，骨山轰然溃散，全部骸骨都化作了骨灰，而每个骸骨当中蕴含的力量则全部涌入猿灵体内，让猿灵一头红发开始泛起淡淡的红光。

　　几乎眨眼间，骨山消失不见，而猿灵也一刻不停，朝着下一座骨山飞去。

　　大约过了一盏茶时间，当猿灵再次停下身子时，一座比之刚刚还要巨大的骨山挡在了猿灵面前，在这骨山之上，守护着的是一个女子，女子千娇百媚，身穿粉红色宫装，头梳回心暨，三根紫金杈插在上面，三颗宝石吊坠垂落，轻轻摇动中散发出明亮光芒。

　　这个女子看到猿灵等人前来，微微一笑，说道：“本以为雷魔可以多坚持一会，没想到都无法坚持一炷香时间，是因为你们太强了呢，还是他太弱了呢？”

　　一边说着，女子一边打量着猿灵，虽然她表面看似轻松无比，但其实内心却不敢有丝毫的大意，特别是猿灵，竟然给她和天相似的气息，这就更加让她心生警惕。

　　这时，朱雀轻轻走了出来，对猿灵轻轻一福，说道：“大人，这次就让朱雀出战吧。”

　　猿灵轻轻点头，说道：“我给你两柱香时间。”说完更是抬起右手，轻轻一弹，射出一道光芒，让朱雀一直以来的消耗瞬间补充回来，让她的状态恢复到了巅峰，立刻朱雀原本有些苍白的面色红润起来。

　　她甜甜一笑，但转过身的瞬间，脸上的笑容瞬间消失，取而代之的则是如不化寒冰，透出一股冰寒。

　　女子站起身子，将目光从猿灵身上收回，看向朱雀，微微一笑，说道：“朱雀妹妹好久不见，这些年来过得可好好？”

　　朱雀冷哼一声，说道：“废话少说，出招吧。”

　　说完一团赤红色火焰自她周围燃起，瞬间四周百米之内成为了一片火海，一股热浪化作一圈波纹扩散，几乎同时那女子周围也燃烧起了熊熊烈焰，只是火焰的颜色却是金色，散发出滚滚热浪。

　　两股热浪在半空狠狠相撞，虚空立刻扭曲起来，阵阵闷雷声响起，不过显然朱雀的实力稍逊一筹，隐隐有了颓势。

　　僵持了片刻，就在那股扭曲朝着朱雀缓缓推进，眼看着就要击中朱雀时，朱雀双手掐诀，天空凭空出现一片火云，大量火石砸落，宛若火山爆发时大量石头被喷出，朝着四周砸落一般，但唯一不同的是这些燃烧着火焰的石头并不是漫无目的的落下，且每一颗内都蕴含则庞大的神力，就算是一颗也足以砸出一个直径千米的巨坑，比之真正的陨石也毫不逊色。


第三百六十一章 战四魔将（三）

　　漫天火石砸下，那女子却连看都不看一眼，只是身边金色火焰突然窜起，在空中迅速凝聚，形成了一面火焰盾，将女子团团围住，火石砸落下来，仅仅激起大量火星，却无法突破防护，对女子造成伤害。

　　朱雀明白自己和女子还是有一定差距，也就不敢有所保留，双手法决一变，一道光环自她身后缓缓升起，在上升到半空后，光环上的光芒突然强烈起来，宛若烈日一般，射出耀眼刺目的光芒。

　　紧接着，无数火焰凭空出现，随后开始迅速凝聚在光环前方，形成了一颗直径百米的巨大火球，火球犹如一颗太阳，表面有金红色的汁液缓缓流动，时而有火焰冒出，火焰在空中溃散，化作一道道绚丽的光华。

　　朱雀抬起素手，对着女子一指，火球立刻发出一声轰鸣，如一颗流星一般狠狠地朝着女子砸落下去。

　　这颗火球内蕴含的神力就算是那女子也不管轻视，立刻高举双手，宛若将火焰盾托起，四周金色火焰更是顺着女子身体注入火焰盾当中。

　　庞大的神力注入下，火焰盾表面浮现起一层虚影，虚影迅速增大，转眼间化作了一尊身高十丈的火焰麒麟，麒麟浑身包裹着金色的火焰，身上鳞片更是神光内敛，鼻息一喷，顿时有两道火焰喷出，此时面对迎面而来的巨大火球，毫无惧色，仰天发出一声咆哮。

　　就在这时，火球落下，火焰麒麟用力一跃，头顶麒麟角狠狠插入火球当中，但在这一瞬间，朱雀脸上露出一抹冷笑，低喝一声；“朱雀神火！”

　　立刻火球的颜色瞬间变得赤红一片，散发出的炙热也瞬间飙升，火焰麒麟甚至都没能有所反应，七窍中便喷出火柱，身上每个鳞片缝隙中也都有神火喷出，尽管火焰麒麟也是神兽中的佼佼者，但这毕竟并不是真正的麒麟，面对朱雀真正的神火几乎毫无还手之力，转眼间便被彻底炼化。

　　在火焰麒麟消失的瞬间，火焰盾也出现了大量裂痕，从中间开始迅速崩溃，而火球则余势不减，朝着女子狠狠地砸下。

　　女子的脸色也变得凝重起来，看着砸落下来的火球，立刻拔出头顶一根紫金杈，紧接着毫不犹豫的将向前在紫金杈末端的宝石捏碎。

　　一道黑色火焰疯狂宣泄而出，朝四面八方迅速扩是你，几乎瞬间便将女子遮盖，与此同时，从那黑色火焰当中，两条千丈黑色火龙冲天而起，宛若双龙托珠，将火球硬生生顶在了半空中。

　　紧接着，从那黑色火焰当中，女子冰冷的声音传出：“龙吞日月。”

　　话音刚落，两条黑龙发出惊天龙吟，整个虚空都为之一颤，只见其中一条黑龙张开大口，竟然真的将这颗朱雀神火一口吞下去。

　　朱雀立刻感觉到自己和火球的联系被中段，这也让她后续的招数变得无用武之地。而更吞噬了这颗火球的黑龙身上火焰暴涨，两条大小增大了至少一圈，散发出的气势也更加巨大。

　　吞噬了朱雀神火之后，两条黑龙张牙舞爪的冲来，同时龙口不断喷出大片黑雾，黑雾迅速蔓延，将朱雀彻底包围，而两条黑龙也一头冲入黑雾之中，阵阵龙吟不断传出，黑雾剧烈翻滚中发出震耳欲聋的轰鸣。

　　时间一点点过去，里面的朱雀却没有任何动静，但猿灵却没有任何焦躁，只是一脸平静的看着黑雾。

　　大约一盏茶时间过后，突然黑雾中出现大片红色火星，这些红色火星越来越多，最后连成一片，黑雾转眼间变成了一团赤红，接着两条红色火龙从中飞了出来，围绕着火球迅速旋转，在那火球之中，一抹紫色絮状光团缓缓出现。

　　慢慢的，火球开始伸展，最终化作了一只巨大的朱雀真身。

　　朱雀伸长八百米，两翼伸展足有千米之多，羽毛是红色的，羽毛边缘金光闪闪，头上有一簇五彩的冠，泛出美丽的彩光，一波波的彩光护住护住身体，映照着全身美丽的羽毛，姿态极其优雅，身体周围双龙盘旋，宛若空中霸主，一双美丽的凤目闪烁着光亮，居高临下的看着下方黑色火海。

　　在那黑色火海之中，女子面色凝重，没有任何犹豫，将剩余的两根紫金杈摘了下来，同时一把捏碎两颗宝石。

　　立刻原本黑色的火焰颜色迅速改变，由黑变白，在由白变成了橘红。接着女子双手掐诀，火海立刻剧烈跳动，仿若沸腾一般，身下骨山更是有大片火焰喷涌而出，远远看去宛若火焰巨山，而在那火焰之中，有无数痛苦的扭曲的面庞，在不停张口咆哮。

　　一声声凄厉的惨叫回荡，再配合那熊熊烈焰，如果有普通人来此，必定会以为自己来到了地狱之中。

　　朱雀张口发出一声凤鸣，两条火龙立刻一声咆哮，朝着火山扭曲着龙躯迅速飞去，在飞出十丈之后，两条火龙更是相互交织，形成了一条更加巨大的火龙，在这火龙背上，甚至出现了一双巨大肉翼。

　　肉翼一震，速度更快，就在临近火海之时，张口喷出一口赤色光柱，光柱发出一声震耳欲聋的轰鸣，狠狠地冲入火海之中，宛若一把利剑，将火海硬生生分隔开，露出了里面女子身影。

　　女子凤目含煞，冷哼一声抬起右手，火海之中立刻分出一道出来，往光柱缠绕上去，同时她双手掐诀，火海中冲出五道火焰，分别对应着五行，此刻呈五角之势，迅速飞出，将火龙包围在内，接着无数火焰喷出，火龙仅仅坚持了十息时间，就被彻底炼化，化作五道火焰融入五行之火当中，让五行之火再次暴涨。

　　朱雀看着五行之火，冷哼一声，清冷的声音响起：“我诞生于火，天下火焰皆为我之手足，在我面前玩火，哼，不自量力！”

　　说完双翼一震，无数火焰洒落，落在五行之火上爆发出一团团光亮，不一会五行之火彻底熄灭，紧接着，朱雀庞大的身躯冲天而起，身上火焰暴涨，在空中再次化作一颗巨大火球，朝着女子落了下来。

　　宛若陨石降下，四周虚空震颤，脚下火海也被硬生生压低了三寸左右，宛若一面无形的墙压下，骨山四周地面也是骨头堆积而成，在这股巨大压力下迅速化作骨灰消散，整座骨山在瞬间便压低了整整十丈，且还在继续着。

　　那女子只觉得身子一沉，从四面八方传来庞大的压力，让她有些喘不过气来，看着从天而降的巨大火球，娇叱一声，双手迅速掐诀，同时张口吐出一块珠子，珠子鸽卵大小，通体漆黑，被女子毫不犹豫的一把捏碎。

　　瞬间女子喷出一口鲜血，这颗珠子乃是她将自己的孕育之灵炼化而成，和她有种奇异的联系，珠子受创便直接让女子受到了影响，而女子的修为境界也在无限下降，不过这也让她暂时拥有了巨大的力量，足以硬抗朱雀这全力一击的力量。

　　但，就在女子打算和朱雀分出胜负的刹那，一直静静观战的猿灵却抬起右手，五指虚扣，女子不惜一切凝聚的力量不受控制的朝着猿灵手心涌来。

　　女子没想到猿灵竟然在这个时候插手，甚至连朱雀也没有想到，不过不管如何，事已至此，她也无法埋怨猿灵，速度不但不减，反而骤然加快，狠狠地撞在了骨山上。

　　骨山从山顶开始寸寸碎裂，被束缚在骨山上的怨灵也纷纷露出一丝解脱，随着骨山一同消灭。

　　最后，待骨山彻底消失之后，朱雀拔地而起，在空中盘旋一圈后，化作人形落在了猿灵身后。

　　猿灵也不去看她，继续赶路。

　　在他和百变离开后，青龙来到朱雀旁边，轻轻拍了拍她的肩膀，安慰道：“不用在意，刚刚如果不是他帮助你，你就算是胜了也会身受重伤。”

　　朱雀点了点头，说道：“放心，我没事，四魔将还剩下两个，这两个家伙我们从来没有见过，实力应该不容小觑，等一下可能需要我们一起联手了。”

　　青龙点点头，便和其他三神兽一同追了上去。

　　很快，他们便追上了猿灵，亦或者说来到第三个魔将守护的骨山面前。

　　这座骨山和前两作不一样，不怎么高达，顶多也就千米左右，但骨山上空，却漂浮着大量云朵，云朵呈黑白色，泾渭分明。

　　在那黑云之下，骨山之巅，正盘膝坐着一个青年，青年二十许岁，长相普通，身穿粗布麻衣，在他身边插着一把黑色长剑，长剑五尺长，两指宽，样式古朴，看起来倒像是凡人武者使用的东西。

　　此时青年睁着双目，正隔空和猿灵对望，眼神冰冷，缓缓说道：“我是第三魔将，名叫猿天，你，叫什么名字？”

　　听到这久违的名字，看着那熟悉的面庞，猿灵冰冷的目光第一次出现了复杂的情绪，他看着猿天，低声问道：“你不记得我了吗？”

　　猿天斩钉截铁的说道：“不认识。”

　　猿灵深吸口气，眼神慢慢恢复平静，低声说道：“既然如此，那我也无话可说。”


第三百六十一章 战四魔将（四）

　　虽然不知道猿天发生了什么事情，但显然此时的他已经不是猿灵所认识的那个猿天，而且当初和猿天那种心神相连的感觉消失不见。

　　既然如此，猿灵也不会犹豫，任何一个阻挡在自己复仇道路上的无论是谁，猿灵也会毫不犹豫的将其摧毁。

　　百变有些复杂的看着猿天，他当然知道猿天的身份，不过和猿灵一样，无论对方是谁，只要挡在面前的便是敌人，是敌人就要将其铲除。

　　四神兽并不知道猿天的身份，但猿天散发出的气势却让他们面色凝重，心有灵犀一般，四人同时向前踏出一步。

　　猿天眉头微皱，说道：“我的剑下从来不杀无名之人，我再问你一句，你，是谁？”

　　猿灵却反问道：“当年屠戮仙界之时，你是否也在？”

　　猿天摇摇头，说道：“我不知道你在说什么。”

　　猿灵已经彻底平静下来，慢慢闭上眼睛，说道：“时间不限，给我最短的时间内被他打倒。”

　　猿天的力量已经超出了猿灵的想象，那是就算是百变也不能够掉以轻心，必须要全力以赴的对手，因此猿灵这次并没有说什么时间限制，只是让他们尽最大可能，在最短的时间内打败猿天。

　　四神兽面色凝重的点点头，纷纷踏出一步，呈四角之势，正是四神兽最强大的阵法，四象神阵。

　　神阵一成，立刻便有一股冥冥之力将四神兽相互连接起来，阵阵庞大的能量波动扩散开来，天空更是异象纷呈，四色彩云从四面八方滚滚而来。

　　彩云凝聚在四神兽头顶，立刻剧烈翻滚，紧接着，朱雀头顶的红色彩云变成了熊熊烈焰，宛若焚天煮海，而玄武头顶的则不断凝聚，最终形成了一座高达数千丈，乃至更高的巨大山峰，甚至和眼前的骨山相比也毫不逊色。

　　白虎头顶的白云形成了一股猛烈狂风，阵阵呼啸宛若鬼哭狼嚎，一道道风刃更是如一柄柄神兵利器，将空间切割，所过之处空间撕裂，大量寂灭之风吹来，混杂在狂风之中，使得狂风变成了漆黑色，更添一股威势。

　　而青龙头顶的彩云则变成了一片乌云，大量银蛇游走，发出噼里啪啦的声音，在那乌云之中，宛若有一尊洪荒猛兽，正缓缓苏醒，一股比之其他神兽更加强大的威势从天而降，四神兽之中，竟然是青龙的实力最为强大。

　　猿天承受着四神兽联合起来释放的威压，泰然处之，施施然的从地上站起，却看都不看四神兽一眼，他的目光由始至终都落在猿灵身上，在场众人当中，唯有猿灵带给了他最为巨大的危机感。

　　这种危机感他只在两个人身上感受过，其一自然是天，在面对他的时候猿天甚至连反抗的意念都不曾升起过，而第二个便是四魔将之首，除了和两人之外，他自信天下不会再出现第三个可以给自己如此危机感的存在。

　　但他错了，且大错特错，别说是猿灵，就是站在猿灵一旁的百变，也给他一种危机感，只是比其猿灵要弱了不少。

　　他缓缓伸出右手，一把抓住了旁边长剑剑柄，顿时一声剑鸣蹶然而起，接着一股气浪冲天而起，排山倒海般朝着四周疯狂扩散，竟然仅仅是一把剑发出的剑意，就已经将四神兽联合释放的威压尽数瓦解，且隐隐有反过来压制的意思。

　　四神兽面色大变，尽管已经明白对方的实力比自己强大，但他们无论如何没想到双方差距如此巨大。感受着身体越来越沉重，四神兽立刻明白一旦在气势上输掉，那么阵法也会一同瓦解，到时候不用战斗也可以知道，自己必败无疑。

　　白虎率先发动攻击，只见他一声怒吼，头上狂风立刻呼啸这席卷而来，大约下落十丈后化作一道巨大的龙卷风，裹着寂灭之风，宛若一张怪兽大口，欲将猿天一口吞噬。

　　猿天根本看都不看一眼，甚至连长剑都没有拔出，对着空中抬起左手一拳打出，立刻一个巨大的虚幻拳影脱手而出，在途中迎风而长，和龙卷风狠狠地撞击在了一起。

　　轰！

　　随着一声巨响，龙卷风竟然坚持不住一息时间，就轰然溃散，而拳影虽然变得更加模糊，却依然余势不减，狠狠地冲入空中，在里面横冲直撞了好一会才缓缓消散。

　　在拳影冲入空中之时，白虎面色瞬间变得苍白如纸，一丝鲜血顺着嘴角流下，尽管拳影蕴含的破坏力通过阵法分散，但白虎首当其冲，依然是受伤最重的。

　　这下子四神兽也明白了过来，不再有任何犹豫，立刻纷纷大喝，双手掐诀，最先落下的乃是玄武头顶的那座巨山。

　　山峰发出震耳欲聋的巨响，将猿天笼罩在一阵阴影之下，阴影之中，空气被压迫，发出阵阵爆鸣，接着，朱雀头顶的火海和白虎的狂风相互碰撞，火借风势，火海立刻拔高三丈，散发出滚滚热浪落在了大山上。

　　大山微微一震，紧接着仿佛山峰表面洒了一层油，火势迅速蔓延，几乎瞬间便将整座山包裹住，阵阵噼里啪啦的声音响起，突然，一道裂缝自山巅蔓延而下，在这裂缝四周，更是有大量细小的裂缝延伸，密密麻麻，将整个山峰彻底覆盖掉，看样子整座大山摇摇欲坠，似乎就要碎裂一般。

　　就在这时，一直悬浮在青龙头顶的乌云剧烈翻滚，突然，一声震撼云霄的雷鸣炸响，接着一道不比山峰细的闪电落下，准确的命中大山，立刻山巅崩溃，化作大片碎石滚落，而闪电则顺着裂痕一路向下，从山峰底下冲出，直接命中了猿天。

　　闪电过后，山峰表面熊熊燃烧的火焰变成了蓝色，从裂缝当中更是喷发出大量岩浆，岩浆徜徉而下，表面不断有鼓泡冒出，散发出滚滚热浪。

　　就在这时，山峰落下，整个大地在这一刻剧烈震颤起来，猿天脚下山峰更是寸寸碎裂。

　　在这一刻，岩浆四散，狂风怒号，一股火柱冲天而起，将天空中漂浮的黑白色云层贯穿，这已经是四象神阵放弃一切后续手段，所发出的最强一击。

　　四神兽微微喘着粗气，看着眼前巨大的火柱，白虎喃喃道：“受到了这样的攻击，就算不死也应该重伤了吧。”

　　他的话刚刚说完，原本赤红的火柱突然转变成黑白两色，两股截然相反的力量爆发，硬生生将四神兽逼退。

　　与此同时，从光柱之中立刻射出四道光团，眨眼间便冲入四神兽体内，四神兽面色瞬间变得苍白如血，张口便喷出了一大口鲜血，四象神阵也无法继续维持，那股联系彼此的力量也随之消散。

　　四神兽只觉得体内有两种力量在不断横冲直撞，任凭他们如何利用体内神力试图逼出，都会被这两股力量反噬，让他们的伤势越来越重。

　　猿灵缓缓睁开眼睛，扫了一眼四神兽，踏出一步立刻来到四神兽中间，双臂伸展，一把抓住朱雀和白虎双手，直接将他们体内的力量吸入自己的体内，对于此刻的他来说，无论是什么样的力量，都可转化为自身之力。

　　迅速吸收了四神兽体内的力量，猿灵便让他们退下，他明白就算是让这四尊神兽硬着头皮上，最后也讨不到任何好处，甚至有可能会因此而搭上性命。

　　今日猿灵杀来神魔大陆乃是为了报仇，纯粹是自己的私事，虽然他已经被怒火冲昏了头脑，但该有的原则还是遵守，他是不会为了达到自己的目的而随意让其他无关的人牺牲。

　　这时，光柱缓缓消散，猿天背后生出一双天使之翼，只是左侧的翅膀却是黑色的，看起来颇为诡异。

　　猿天双翼缓缓扇动，手中长剑剑尖朝下，盯着猿灵，缓缓说道：“你终于要出手了吗？”

　　猿灵也不废话，就要上前一步，但百变却伸手阻止了他，说道：“主人，你还需要养精蓄锐，这个家伙交给我。”

　　猿灵点点头，说道：“小心点。”

　　猿天看着百变上前，也不像刚刚不曾正眼看向四神兽，对于百变他还是有些忌惮的。

　　百变在隔着猿天百米的地方停了下来，看了一眼百变手中那把长剑，接着将目光落在猿天身上，说道：“出手吧，让我看看主人当年炼制的身外化身，十万年后达到了什么样的境界。”

　　猿天眉头微皱，他不知道百变说这句话的一丝，不过还是缓缓举起长剑，朝着百变轻轻一挥，立刻一道宽百丈，宛若能够撕裂天地的巨大剑芒呼啸而来。

　　百变双目一凝，脸上立刻浮现出大片龙鳞，双手双脚瞬间变成龙爪，而背后则伸出长长龙尾，龙尾一甩，发出呼呼声，整个身子不退反进，朝着剑芒飞了过去。

　　他的速度快逾闪电，瞬间来到剑芒面前，右手握拳，随着一声大喝，狠狠地朝着剑芒打了过去。

　　龙鳞崩溃，鲜血喷洒，剑芒硬生生的挤进了龙爪一寸左右，且还在缓缓推进，百变立刻低吼一声，左拳从侧翼打中剑芒，立刻剑芒颤抖，推进的趋势微微一缓，接着这一缓的瞬间，百变双拳宛若霹雳，以难以想象的速度从两侧打在剑芒之上。

　　剑芒立刻崩溃，但就在这一瞬间，一把黑色长剑刺来，剑尖直指百变眉心，双方距离此时已经不到一公分。


第三百六十一章 战四魔将（五）

　　这一切说时迟，那时快，长剑几乎是紧贴着剑芒破碎来临，剑尖带起的剑气更是让百变眉心隐隐作痛。

　　在这一刻，时间似乎被放满了无数倍，百变眼中只剩下了眼前长剑，除了他自己粗重的喘息声以及渐渐加快的心跳声外，其他一切都听不到了。

　　就在这生死存亡的关键时刻，百变体内实力全部爆发，竟然以不可思议的速度一把抓住了长剑，但这曾经从他身上分离出的长剑不知经过了怎样的变化，其锋利程度仿佛削豆腐一般轻松划破龙鳞，直接陷入皮肉一公分，而剑尖也刺入百变眉心一毫米，这个距离正好是鳞片的宽度，并没有刺入眉心之中。

　　猿灵在后方见此，刚想将帝剑借给百变使用，谁知百变却用力一拳朝着猿天面庞打去，轰轰巨响中拳头包裹一团神力，一条虚影龙头张开大口，发出一声龙吟，似乎要一口吞了猿天一般。

　　猿天眉毛一挑，背后翅膀一扇，右侧翅膀立刻抖落大片散发着柔和白光的羽毛，这些羽毛刚一掉落，便如一根根利剑，朝着百变的拳头射了出去。

　　轰，随着一声震天巨响，一股冲击波从他们中间爆发，百变和猿天也顺势后退，但没等退出多远距离，就又纷纷一声咆哮，狠狠地撞击在了一起。

　　每一次撞击，都会爆发出耀眼的光芒，虚空更是震颤坍塌，慢慢的战场变得越来越广，到最后方圆十万里之内，虚空已经是千疮百孔，阵阵寂灭之风吹袭，形成了一片漩涡。

　　猿灵身处于漩涡之中，却没有在意，只是随后射出一大灵光，化作一道光幕，将身受重伤还在调息的四神兽笼罩，将其守护在了里面。

　　百变和猿天的战斗进行的如火如荼，一时间难分胜负，到最后百变更是直接化身成万丈巨龙，占据大半个天空，往往身子一扭便会让空间崩塌，龙爪一挥间便是无数雷霆火焰如暴雨倾盆，疯狂砸下。

　　猿天也不甘示弱，手持长剑，身上神魔两种截然相反的力量相互交替，将百变发出的攻击全部化解，不过到目前看来猿天还无法使用混沌之力。

　　阵阵轰鸣在这世界各处随处响起，一道道火光闪烁中，都会有庞大的冲击波疯狂扩散，将从坍塌的空间里吹出的寂灭之风吹散。

　　这时，猿天和百变所化的长虹再次出现在猿灵面前，长虹在空中盘旋交织，每一次接触都会爆发出惊天巨响，本就摇摇欲坠的空间更是大面积坍塌，不一会这四周便已经找不到任何完好的地方。

　　空间秩序紊乱，一切法则被破坏殆尽，如果让两人继续下去，整个神魔大陆必将被毁灭，到时候生活在这里的一切生灵都会死亡，除非实力如四神兽这般，突破了灭穹境界才可以安然无恙。

　　两人的战斗愈演愈烈，空间崩塌的速度也渐渐加快，就在这时，一股庞大的力量突然自钻葬岗伸出传来，力量所过之处空间恢复，很快原本摇摇欲坠的空间秩序重新确立，法则也开始慢慢恢复。

　　在这股力量传来的瞬间，猿灵双目瞳孔一凝，居然不等百变和猿天分出胜负，只丢下一句：“你们在这里等着。”便化作一道流光消失不见。

　　四神兽面面相觑，都看到了彼此眼中的惊骇，他们可是很清楚的知道刚刚那一道力量，轻松的将空间的崩溃遏制住，同时还把秩序重新确立，这已经不是他们能够掌握的力量范围。

　　百变自然也看到了猿灵离开，心中虽然焦急，不过猿天的强大一时半会也无法被打败，这让他心中略微焦急。

　　这一焦急，心神不由得一松，猿天自然感受到了这一点，眼中光芒一闪，身上顿时魔焰狂涨，手中长剑狠狠地在百变身上划出一道长十丈的巨大伤口，庞大的魔气疯狂涌入百变体内，肆意破坏他的身躯。

　　百变一声怒吼，龙爪一挥，五道犹如实质的光刃射出，光刃的速度已经接近光速，猿天也知道这样的伤势不可能让百变失去战力，因而一击得手后立刻跳开，险之又险的擦身避开了光刃。

　　一边和猿天战斗，同时将体内的魔气驱散，而从身上传来的剧痛让百变清醒过来，眼前的对手可不是三心二意便可战胜的。

　　尽管心中担心，但百变却还是立刻收摄心神，全身心的投入到了这场战斗之中，而且为了早点获胜，张口突出一颗巨大的龙珠，龙珠散发七彩之光，流光四溢，出现的瞬间天地立刻被七彩之色渲染，在那龙珠之中，有两道符文相互旋转，正是吞噬符文。

　　吐出了龙珠表示百变已经使用了百分之百的力量，这也让猿天压力倍增，却也不甘示弱，手中长剑一阵蠕动，化作一团液体顺着手臂延伸，很快便蔓延全身，当黑色液体再次凝型时，却是化成了一套全身铠甲。

　　就这样，用出了全力的百变和猿天的新一轮战斗再次展开，而这次战斗爆发出的余波也让四神兽无法承受，不断后退，不过很快他们无奈的发现无论自己退到了什么地方，都无法避免受到波及，最终只能选择离开了神魔大陆。

　　另一方面，猿灵所化流光速度飞快，瞬息万里，不过就算如此也足足用了一盏茶时间，才来到了最后的四魔将所守护的骨山。

　　当他看到骨山上盘膝坐着的身影时，心中却没有任何惊讶，反而喃喃自语道：“果然如此。”

　　那个身影一头银发飘扬，面容冷峻，身上散发着一股血腥气味，仅仅是坐在那里就有一股威压弥漫，赤裸的上身布满了纵横交错的伤痕，特别是一道伤痕从面庞一直延伸到胸口。

　　在那男子旁边，匍匐着一头巨大的三头魔犬，鼻息粗重，嘴角不断有魔火冒出，身体表面燃烧着一层漆黑的火焰，宛若来自九幽地狱，散发出滔天魔气。

　　这时，那男子缓缓睁开眼睛，当他和猿灵目光交错的刹那，虚空竟然无声无息的崩溃，出现了一个巨大的虚洞。

　　银发男子看着猿灵，开口说道，声音沙哑：“我乃四魔将之首，银魔，你，报上姓名。”

　　“猿灵。”

　　银魔点点头，缓缓站起身子，简单明了的说道：“就让我看看你的实力是否有资格见到主人。”

　　随着他的起身，旁边的三头魔犬也睁开了眼睛，血红的双目充满了暴戾，尾巴一甩间身上魔火立刻暴涨，一股炙热的热浪扩散，但银魔站在旁边却泰然自若，似乎并没有受到任何影响。

　　猿灵右手一招，大量金光汇聚，每个金光都代表的是一道剑意，以他如今的实力，凝聚剑之符文已经可以做到心念一动便可凝聚，很快，一把古朴的长剑便出现在他的手中。

　　他缓缓举起长剑，剑尖直指银魔，说道：“虽然不知道失去了灵魂的肉身为什么会出现在这里，而且还诞生了另一种魂魄，不过既然挡在我的面前，就算是我曾经的肉身也是敌人，既然是敌人就必须要摧毁。”

　　没错，银魔正是猿灵曾经的肉身，而三头魔犬也是当初在怪兽体内跟随他的那一头，原本以为没有了灵魂的肉身只能死亡，却不知为何竟然自行诞生出了新的灵魂，而且如今不仅拥有了堪比造物主的力量，还成为了四魔将之首。

　　当初解开四神兽封印时，透过光柱的缝隙看到的，也正是银魔，这也让猿灵陷入了困扰之中，心中更是犹豫不决，以后面对自己的肉身应该怎么做。但此刻的他心志坚定，凡是阻挡在他复仇之路上的，不管是谁都会被破坏掉，毫无例外。

　　银魔冷冷的看着猿灵，似乎并没有因为对方长的和自己一模一样而有所惊讶，只是抬起右手一指猿灵，三头魔犬立刻咆哮一声，毫无畏惧的冲天而起。

　　在空中三头魔犬三颗头颅张口便喷出一团魔焰，竟然一出手就使出了全力，显然它也本能的感受到猿灵的强大。

　　三道火焰在空中缠绕，化成一头凶猛魔兽，张开大口朝着猿灵吞噬过去。

　　三头魔犬的力量已经和百变相当，全力一击更是足以毁天灭地，就算是猿灵面对百变的全力一击，也不敢小觑，必须要全力以赴。

　　但三头魔犬错就错在不应该用魔之神通，根本不用猿灵出手，魔天帝铠胸前的两道纹路亮起血光，那扑面而来的魔兽根本没有任何反抗的，便被吸入了血光当中。

　　就在魔兽消失的瞬间，三头魔犬来临，猿灵都没有出手，就那么对着三头魔犬轻喝一声：“退下！”

　　声音初始时很低，不过当落在三头魔犬的耳中，却宛若苍天怒吼，在这声音里拥有一股意志，一股让它不得不遵从的意志，而当三头魔犬目光和猿灵碰触时，整个世界只剩下了猿灵那血红色的双目。

　　在这一刻，猿灵的身躯在三头魔犬眼中越来越大，最后变得宛若顶天立地的巨人，而自己却成为了一介不足以道哉的蝼蚁，似乎他不遵从猿灵的意志，便会被猿灵毫不犹豫的捏死一般。

　　三头魔犬立刻嘶鸣一声，三头喷出大口鲜血，身子直直的从空中落了下去。

　　这一切说来话长，但却都是瞬间发生，从外人看来猿灵仅仅说了一声退下，三头魔犬便口喷鲜血坠落下去。


第三百六十一章 战四魔将（六）

　　三头犬重重的砸在大地上，地面骸骨立刻化作大片齑粉，化作骨灰四下飘散，待骨灰消失，地面出现了一个直径千米的巨大坑洞，而在那坑洞之中，三头犬挣扎着爬起，七窍流血，但似乎颇不甘心，仰天不停发出怒吼。

　　但无论它如何咆哮，猿灵再也没有去看它一眼，他的目光由始至终都落在银魔身上，他能够感受得到，银魔的身躯已经变成了混沌之体，且竟然和他不相上下。

　　而且从刚刚那股将空间恢复的力量来看，他也掌握了创之神通，尽管和他得到的传承比起来粗陋不堪，但的的确确是创之神通没错。

　　就在这时，三头犬再次冲天而起，然而不等它有所行动，身躯便突然出现大片裂痕，接着鲜血如泉涌，在三头犬的一声惨叫声中，轰然崩溃，化作大片碎肉从空中落下，而喷洒而出的鲜血，则被一股无形的力量阻挡，没有溅到猿灵的身上。

　　猿灵眉头微皱，问道：“他好歹也应该跟了你不短的时间，你就这么杀了？”

　　银魔缓缓收手，满不在乎的说道：“败家之犬，要来何用？”

　　猿灵点点头，说道：“如此看来你不过也是个只懂得杀戮的机器罢了，这样我杀了你也就不会有任何心理负担。”

　　银魔冷哼一声，说道：“杀我？凭你还不配！”

　　银魔一头银发无风自动，突然，他身上爆发出耀眼白光，白光刺眼，就算是猿灵也不得不眯起眼睛，就在这时，一声呼啸从猿灵身后传来，根本用不着他动手，魔天帝铠中便射出一道红光，瞬间身后的危机感便消失不见。

　　但紧接着，从四面八方同时传来呼啸声，无数黑影出现在猿灵四周，猿灵定睛一看，正是银魔，只是却不是一个，而是无数个银魔。

　　天赋神通！

　　这无数个银魔拥有和本体相同的实力，也就是说猿灵现在面对的是数以千计的银魔。

　　不过猿灵却临危不乱，甚至连眼神都没有任何动摇，举起手中古朴长剑轻轻一挥，无坚不摧的剑气直接将迎面而来的一道神通攻击化解，接着他手中长剑挥舞，剑气横扫，瞬间便既让他彻底环绕，全身上下无一死角，正是当年传承自菱麒的战技。

　　如今以猿灵的实力施展，战技的力量不仅更胜从前，其中有很多不足之处也被猿灵瞬间修正，此时猿灵施展的战技可谓完美，找不到丝毫的瑕疵。

　　银光已经彻底消散，银魔依旧站在原地，看着自己的分身奋力攻击，却对猿灵毫无效果，忍不住怒哼一声，往前踏出一步，终于决定自己出手。

　　银魔踏空而来，但四周不时的有分身出现在他的身前，阻挡住猿灵的目光，似乎要混淆猿灵视听。

　　随着猿灵不断挥舞手中长剑，凝聚在他四周的剑气越来越强，突然，猿灵嘴角微微上翘，笑容充满了不屑，竟然一把松开手中长剑，长剑脱手的瞬间发出一声嗡鸣，竟然从剑尖开始寸寸碎裂。

　　长剑每碎裂一点，四周的剑气便数倍增强，同时原本散乱不堪的剑气开始相互凝聚，当长剑彻底粉碎的刹那，猿灵四周漂浮着八道剑气。

　　每一道剑气明灭不定，却散发着一股撕碎一切的锋利，在出现的瞬间，猿灵心念一动，八道剑气立刻向外倒下，剑尖朝外，接着再次发出一声嗡鸣，朝着四面八方射了出去。

　　所过之处银魔全部分身立刻粉碎，但其中一个距离猿灵后背不过一米远的银魔，却在剑气来临的刹那面色微变，立刻旁边其他银魔分身不顾一切的挡在他的身前，而他自己则疯狂后退，显然这才是银魔本尊。

　　剑气横扫千军，蛮横的推进中将全部分身绞得粉碎，最终全部银魔分身消失，在场唯一剩余的便是银魔的真身。

　　此刻他双手虚合在胸前，将一道剑气阻挡住，大量电光从双手射出，缠绕在剑气上面，形成了一个雷球。

　　但，其余的七道剑气绞碎了全部分身之后，在空中一个旋转，便朝着银魔射了出去，剑鸣刺耳，尽管耗费了大量力量而让剑气没有刚开始时那般凝实，却也不容小觑。

　　银魔额头青筋鼓起，眼看着其余七道剑气临身，身上铠甲竟然瞬间变成了白色，随后一轮光圈从他身后缓缓升起。

　　光圈通体雪白，上面由金色雕刻着各种猿灵所不知道的凶兽，当光圈升到银魔头顶十丈距离时，雕刻着的凶兽在光圈表面蠕动起来，接着几声兽吼响起，只见雕刻光芒散发耀眼的光芒，在那光芒之中，雕刻的凶兽迅速出现。

　　这些凶兽刚刚出现，便朝着迎面而来的剑气冲了过去，双方狠狠地在半空撞击，顿时，凶兽身上出现了数之不尽的剑气划痕，在一声悲鸣中轰然溃散，但已经虚幻的剑气也随之消散。

　　咔咔！

　　凶兽之魂溃散，连带着光圈也出现了一道道裂痕，最终化作大片碎片四散开来。

　　银魔趁着这个机会，眼中光芒一闪，双手射出的闪电瞬间暴增，电光顺着剑气游走。剑气瞬间崩溃，无数剑气化作狂风吹散。

　　猿灵却根本不给银魔任何机会，就在剑气吹散的瞬间，银魔眼中便被血红色的光芒充斥，当他四下一扫，却骇然发现不知不觉间自己竟然陷入了一片血色海洋当中。

　　海洋虽然是血色，但却并没有任何血腥味，反而充斥着浓浓的魔气，和寻常魔气不同，这股魔气当中充斥着浓郁的怒火，银魔只是身处于血色海洋之中，便感觉到一股无法抑制的怒火直冲脑门。

　　还没等冷静下来，四周血海之中冒出一颗颗血球，血球里面蕴含着庞大的混沌之力，一颗血球威力便相当于刚刚那一道剑气，此刻悬浮在银魔周围的血球数量足有百颗。

　　这个数量的血球，就算是银魔也不由得脸色大变，立刻怒吼一声，一头银发无风自动，身体四周立刻出现了大量分身。

　　这些分身组成了一个阵法，顿时一道光柱冲天而起，却无法冲破血海，只是被压制在了这不大的空间之中，形成了一颗光球。

　　而在光球之中，银魔身躯膨胀，瞬间化成了身高一丈的银毛猴子，不过显然也是尽量将身躯压制住。

　　这一切都是在瞬间完成，直到这时，血球才冲了过来，每颗血球砸落，都会响起震耳欲聋的声音，光球也出现了大量涟漪。

　　当差不多有一半的血球砸落后，光球已经变得明暗不定，表面更是涟漪不断，构成阵法的分身也不断口喷鲜血，身子溃散，而每一个分身溃散，都会有新的分身顶替，维持着阵法的运行。

　　很快，整个血球全部落下，看到不再有血球出现，银魔微微松了口气，正打算重整旗鼓进行反击之时，一股庞大到难以想象的力量从天而降。

　　他猛然抬头，发现一颗宛如太阳般的巨大血球出现在他的头顶，在那血球下方，猿灵伸出食指，顶着那颗血球，正居高临下的看着银魔。

　　银魔不由得狂吼出声：“不！”

　　猿灵却将手指轻轻一勾，血球朝着银魔缓缓降落，一股绝强的力量将四周血海也硬生生逼退三丈。

　　银魔看着眼中越来越大的血球，眦目欲裂，将体内剩余的混沌之力全部凝聚在头顶，大量灰色光芒从四周凭空出现，朝着银魔头顶迅速汇聚，形成了一颗直径只有三米的灰色絮状球体。

　　絮状球体凝聚了银魔全身的力量，蕴含着银魔求生意志，朝着降落的血球射了出去。

　　但，絮状球体刚刚和血球一接触，连一层火花都没有激起，便被吸入进去，不仅让血球降落的速度有所减缓，反而让血球当中蕴含的力量更加庞大，直径硬生生的增大了三丈。

　　而银魔发出了这一击之后，体内传来强烈的虚弱感，显然要再想发动攻击已经是不可能的事情了。

　　他充满了怨恨的看着猿灵，突然嘴角露出阴狠的笑容，接着他的身躯出现大量裂痕，裂痕迅速蔓延，很快便覆盖了银魔全身，此刻的银魔就好比一尊即将破碎的雕像，显然是想要自爆。

　　猿灵身在空中，平静的看着银魔的身影慢慢被血球覆盖，喃喃自语道：“不管是谁，只要是阻挡我报仇，杀无赦。”

　　话音刚落，一道银光在血球下方骤然亮起，接着一股风暴疯狂的向四周席卷，而血球的颜色也略微黯淡下来。

　　爆炸持续了怔怔一炷香时间，最后，当一切平息之时，血球静静的漂浮在空中，猿灵双手掐诀，吞噬符文缓缓射出，血球当中蕴含的混沌之力再次回到了猿灵体内。

　　虽然经过银魔的自爆让里面的混沌之力减少了不少，但还好之前银魔射出的混沌之力，让猿灵几乎没有任何消耗。

　　将四周全部零散的混沌之力全部通过吞噬符文吸收之后，猿灵轻轻吐出一口浊气。

　　这时，从不远处响起一声尖锐的呼啸声，只见一道长虹以极快的速度飞来，来到猿灵面前后化作了百变。

　　和猿天的战斗似乎并不轻松，百变面色苍白，嘴角有殷洪的血迹，身上也有大滩血渍，此刻正微微喘着粗气，体内力量激荡，到现在都没有平静下来。


第三百六十二章 最后决战（上）

　　猿灵静静的等候在原地，闭上眼睛将刚刚吸入体内的混沌之力消化，而百变也趁着这个时间，尽量将体内伤势平复下来。

　　大约一天之后，猿灵和百变几乎同时睁开眼睛。

　　百变体内的伤势已经基本压制下去，却没有痊愈，就连猿灵经过一天修养之后也没能将状态调整到巅峰，但猿灵一想到即将面对天，就要和自己的仇人见面，心中就不由得激动起来，无法在等待下去。

　　百变和猿灵有种莫名的联系，感受到了猿灵激动的心情，也就仅仅是将体内伤势压制下去，和猿灵同时睁开了眼睛。

　　猿灵看着百变略微苍白的面色，立刻抬起右手轻弹，一道光芒射入百变眉心，立刻他体内的伤势迅速恢复，尽管这让猿灵消耗了不小混沌之力，但百变的战力对于猿灵来说是不可或缺的。

　　很快，猿灵看到百变的气息变得平稳下来，伤势也恢复的差不多了，眼中红光一闪，立刻朝着乱葬岗最深处飞去。

　　越是往里，四周的血光便越是浓郁，天空已经不存在任何云雾，也没有任何阳光，甚至连大地也没有了骷髅，一切的一切都被血光充斥，四周的空气宛若血液般粘稠，猿灵甚至觉得自己就身处于真正的血海当中。

　　他看了一眼脚下，脚下一片漆黑，深不见底，宛若一张大口正等待着猎物的到来，一旦进入攻击范围，便会毫不犹豫的将其吞噬。

　　“血海深仇，人们创造了这句话，但血海有多深？脚下的这个深渊，是否就是那所谓衡量仇恨的最高标准？”

　　猿灵不由得喃喃自语，不过说到这他的眼神忽然一变，猛然抬头看向前方，一字一顿的说道：“但，我对你的仇恨，却没有尽头。唯有用你的鲜血，才可熄灭我胸中怒火。”

　　他话音刚落，前方虚空突然变得一片漆黑，在那黑暗当中，慢慢亮起两道红光。

　　当这两道红光亮起的瞬间，猿灵立刻感觉到了一股强大到难以想象的力量扑面而来，让他原本快逾闪电的速度骤然缓慢下来，百变更是面色瞬间苍白，在他的眼中充满了惊骇。

　　这一道目光，他们都很清楚是谁的，猿灵曾经有过一次经历，但百变却是第一次感受到，他万万没想到对方仅仅是一道目光所带有的威压冲击，就能够让他差点受伤。

　　那道目光出现的时间并不长，仿佛只是看了猿灵和百变一眼，而那目光消失的刹那，猿灵和百变都感受到了那目光中的蔑视。

　　很快，目光消散，四周重新被血光充斥，施加在猿灵和百变身上的威压也全部消失，但他们两个的心中却更加沉重，宛若压着千斤巨石，压得他们险些喘不过气来。

　　啊！

　　宛若不甘心一般，猿灵突然仰天发出一声咆哮，声若狂雷炸响，身上的魔天帝铠更是爆发出耀眼血光，顿时原本犹如大量细丝缠绕身上的感觉顿时消失，让猿灵感觉到了一阵轻松。

　　猿灵一头红发向上飘扬，庞大的气势给人一种渊渟岳峙的感觉，而百变更是直接化作了万丈龙躯。

　　庞大的身躯仅仅是看着便感受到一股无形的威严，龙躯一晃，来到猿灵脚下，带着他朝着乱葬岗深处疾驰而去。

　　从远处一看，在一头万丈巨龙头顶上，一个红发男子笔直而立，身穿血色铠甲，双手背在身后，眼神坚定的看着前方，身上透出一股一往无前的气势。

　　不一会，猿灵眼前出现了一座悬空在虚无中的巨大骨山，和他之前见到的骨山不同，骨山有四面，每一面都有一条台阶连接，每一个台阶都有有一丈高，都是由头骨垒成，在那空洞的眼眶内，冒着一团团绿色鬼火，看起来很是瘆人。

　　而每一面阶梯两旁，都有一个凹槽，在那凹槽当中流淌着殷洪血水，这些鲜血如瀑布般向下洒落，但骨山当中却仿佛蕴含着无穷无尽的血水，源源不断，流之不尽。

　　在这骨山巅峰，有一个宝座，整个宝座乃是用一颗颗狰狞的头盖骨组成，且每一颗头盖骨都晶莹剔透，宛若宝石一般，竟然比起当年猿灵所拥有的水晶化的骨头有过之而无不及。

　　在这骷髅王座上面，正坐着一个同样拥有一头红发的男子，长长的红发垂落，将男子面庞遮盖，唯有一双血红色的眼睛透过发丝缝隙射出，眼中充满了傲视天下的霸气，此刻一只手拖着下巴，另一只手则有规律的击打宝座扶手，四根手指敲击在一颗头盖骨上，发出哒哒哒的声音。

　　声音不大，却在这寂静的虚空显得很是刺耳，特别是实力的差距，更是让猿灵感受到了一股无形的压力。

　　猿灵看着眼前做梦都想杀死的男子，却没有不管不顾的冲了过来，在这一刻他的心情反而变得平静下来，但那平静之中，却蕴含着无穷怒火。

　　谁都没有开口说话，四周唯有男子敲打扶手的声音，似乎演奏死亡之旋律。

　　最后，猿灵率先开口：“我应该称你为人王，亦或者是天？”

　　男子手指一顿，声音截然而止，接着缓缓开口道：“随你，不过是个称呼罢了。”

　　猿灵点点头，说道：“那我便称你为天好了。”

　　男子看着猿灵，突然咧嘴笑道：“你来这里不是只为了确定如何称呼我的吧？”

　　猿灵却依旧不紧不慢，缓缓抬起右手，无数白光凝聚，形成了帝剑，接着他用剑尖指着天，说道：“在战斗之前，可否问你最后一个问题？”

　　天点点头，说道：“你说。”

　　“为什么……要屠戮仙界生灵？”这个问题刚刚问出口，猿灵尽管表现的平静，但双目却布满了血丝，原本只是血红的瞳孔，此刻看起来宛若整个眼睛都变成了赤红一般，看起来略显狰狞。

　　天似乎并没有看到猿灵那充血的双目，满不在乎的说道：“原本我只是想让他们归入我的麾下，为此我还特地帮他们把他们的敌人全部杀死，不过没想到这么大的一份礼物换来的是他们的冷言冷语，既然无法为我所用，自然就没必要存在于这个世界上。这个答案，你可满意？”

　　猿灵手中帝剑护手上的珠子散发出微弱光芒，一个个鼓包顺着血丝般的凸起输送，让帝剑不断的发出嗡鸣，大量剑气四溢，将四周空间切割。

　　然而本应该毫无意识的剑气，在经过天的身边时，却仿佛拥有意识一般，自动向两旁分开，在外人看来就好似这些剑气惧怕天一般。

　　但猿灵却清楚的看到天四周的空间细丝错综复杂，他相当于出身于另一个空间当中，而每次剑气要临身之时，一股法则之力将其硬生生弹开，无法接近天的四周。

　　这也就导致别人看去时，剑气仿佛拥有意识，刻意避开天一般。

　　天此刻连轻微的动作都没有，就那么看着猿灵，似乎在等待着他接下来的攻击。

　　猿灵冷冷的看着天，手中帝剑缓缓举起，每太高一寸，帝剑的剑鸣便会增强几倍，与此同时猿灵身上爆发出的气势也几何倍数的增加，庞大的气势化作风暴扩散，甚至让整个骨山都微微一震。

　　尽管如此，天却依旧不为所动，甚至连发丝都没有任何飘动，显然这种程度的威压，对于他来说不过是小菜一碟。

　　终于，猿灵手中帝剑直指苍天，猿灵身上的气势再加上百变的龙威一起，形成了一股让虚空为之扭曲的庞大气势，仿若无数大山从天而降，狠狠地砸在了天的身上。

　　但结果依旧如此，气势在距离天有十丈时就石沉大海，消失不见，让猿灵心中憋闷，有种不吐不快的感觉。

　　这就好比一个拳击手将全力一击打在了棉花当中，毫无着力感，有种不上不下的感觉。

　　哼，猿灵一声冷哼，手中帝剑狠狠下落，立刻天空色变，一道裂痕自帝剑剑尖射出，越是向前其大小也变得越来越大，不过冲出十丈左右，裂痕就已经变得如沟壑般巨大，当来到天的面前时，本就巨大的沟壑更是暴增数十倍。

　　看起来就好比一张大口，狠狠地朝着天吞噬而去，这次攻击已经将天四周的空间细丝全部崩溃，让他不得不直接面对这道攻击的全部威力。

　　就在裂痕将天吞噬的刹那，在那空间裂痕当中，突然射出一道红光，红光并不起眼，唯有米粒大小，但天却直接无视裂痕，反而迅速抬起右手，食指和那一小点红光碰在了一起。

　　瞬间，红光崩溃，但这还没有结束，就在红光崩溃的瞬间，一把红色细丝射出，如果将这红色细丝放大，便能够发现这是帝剑无数倍的缩小版。

　　红光拉出一道红色丝线，狠狠地刺入天的手指。

　　一滴鲜血滴出，天却仿佛毫无所觉，甚至都没见到他驱散冲入体内的剑气，就那么拖着下巴，似乎对这场战斗感到很是无聊一般。


第三百六十二章 最后决战（下）

　　天看着猿灵，问道：“你就这点本事？”

　　猿灵面色狰狞，低喝一声：“给我爆！”

　　一声轰鸣自天的体内传出，猿灵也清晰的感觉到了自己输入天体内的剑气爆炸开，但此时看着安然无恙，甚至毫发无损的天，猿灵眼中露出了凝重。

　　天就那么静静的看着猿灵，也没有动手，但就是这种平静，让猿灵的心情越来越沉重，不知不觉间，天的身影身影在他心中开始变得无限高大起来，特别是那一双血目，更是宛若利剑刺入猿灵灵魂深处。

　　猿灵的呼吸渐渐变得粗重，低头看了看自己的双手，却发现自己竟然在瑟瑟发抖，虽然他不愿意承认，但生物的本能却不断告诉他，不能和天战斗。

　　跑！

　　这个字突然从猿灵脑海中冒出，仿佛催化剂一般，让猿灵的恐惧瞬间达到了巅峰，他的身体颤抖的越来越厉害，此时在他脑海中更是有一个声音不断的呐喊：“跑！”

　　这个声音已经占据了猿灵全部心神，他的脚慢慢抬起，尽管心中明白如果退出这一步，那么他永远都不可能站在天的面前，因为他的身影已经深深地烙印在了他的灵魂，天将永远成为他的梦魇，只要一想起他，就不可能升起反抗的念头。

　　猿灵不停得在心中咆哮：“不可以退，不可以退，不可以！”

　　但此刻这个身体就好比不属于他的一般，无论他试图阻止，但脚却依旧缓缓抬起，而他心中的战意也如潮水般退去。

　　慢慢的，猿灵原本赤红的长发开始恢复原样，双目中的赤红也开始消失，一切的一切都在回归原点，甚至对于天的恨意也快速消散。

　　百变感受到猿灵的恐惧，心中也很是焦急，但就算是他也无法做出什么，一旦他出手干涉，那么在这次较量中猿灵就已经输了，而有了这次先例，接下来的战斗猿灵心中就会有阴影。

　　这种无形的战斗看似平静，但其中蕴含的凶险却一点也不比用大神通战斗弱多少。利用神通战斗顶多也只是在身上留下伤患，这种伤势对于猿灵来说倒不用在意。

　　可这种无形的战斗，一旦落败，那么受伤的可是心里，一旦心理受到创伤，就很有可能永远无法愈合，也就是说如果猿灵无法获胜，就很有可能永远无法报仇雪恨。

　　这些道理猿灵又何尝不懂，但他却身不由己，只能看着自己的脚一点点抬起，在一点点落下。

　　由始至终，天的表情都没有任何改变，依旧是以那种看待蝼蚁的暮光盯着他，似乎在他的心中杀死猿灵和捏死一只蚂蚁一样简单。

　　就在猿灵的脚要踏出那一步的瞬间，猿灵狠咬舌头，由于太过用力，基本将三分之一的舌头咬掉，难以想象的剧痛传入灵魂深处，让他的即将落地的脚微微一顿，趁着这个机会，猿灵身体迅速变化，一层红色毛发自皮肤底下冒出。

　　猿灵原本瘦弱的身体开始膨胀，身上肌肉块块凸起，身后一只巨大尾巴伸出，甩动间发出呼呼声，而他身上的魔天帝铠也随之发生变化，紧贴在猿灵表面随之增大。

　　妖化猿灵已经不是一次两次，但这次他却明显感觉到了不同，首先以前的妖化是彻底恢复成为自己的真身，无论大小，都是一只真正的猿猴，尽管也能够站立，却无法笔直，后背多多少少都会有些佝偻。

　　但这次妖化之后，猿灵表面虽然也出现了毛发，身上的肌肉也块块凸起，但身体大小却没有太大变化，而且站得笔直，看起来倒像是一个半人半妖。

　　猿灵并不知道这种变化到底是好是坏，不过恢复了妖躯之后，他也将自己百分之百的力量爆发出来，终于阻止了那一步的踏出。

　　“呸。”将口中血液吐出，猿灵抹了一下嘴角，有些口齿不清的说道：“好了，来战第二回合吧。”

　　天把手轻轻放下，终于从座位上慢慢站了起来，随着他的起身，一直收敛的气势逐渐散发，起初还好一些，但当他彻底站立时，不仅是猿灵，连带着百变也只觉得天塌一般，身子不受控制的向下坠落。

　　这还是猿灵承受了绝大部分气势的结果，而此时猿灵身上魔天帝铠爆发出耀眼光芒，光芒犹如粘稠的血液，环绕猿灵身躯，形成了一道防护，接着便是帝剑散发出的剑气，围绕着猿灵迅速旋转，犹如一个锥子一般，将从天而降的气势从中破开。

　　尽管有了这双重防护，但猿灵却依旧全身青筋冒起，身上骨头发出咯吱咯吱的声音，双膝微微弯曲，双手剧烈颤抖，显然是尽了最大的努力支撑。

　　天看着猿灵苍白的脸色，慢慢抬起右手，对着猿灵轻轻一弹，也不见得有任何神通，猿灵身上就感觉到被一座山峰迎面撞击，整个身子踉跄着差点摔倒。

　　“你连接下我的一道指风都很是勉强，如何和我斗？”天一边说着，手指不断弹出，猿灵就好比身处于狂风暴雨般的一叶孤舟，在无情海浪的拍打下似乎随时都会覆灭。

　　不一会，猿灵周围的剑气轰然溃散，接着便是那一层血球崩溃，到最后猿灵不得不用自己身体硬抗。

　　百变看着猿灵摇摇欲坠不由得心急如焚，却无计可施，他如今光是抵抗天释放的气势就已经用尽了全力，根本没有多余的力量帮助猿灵。

　　他禁不住开始怨恨自己，如果自己当年并不贪吃，没有吞噬轮回石，就不会石化，没有石化就不会被猿灵收进空间戒指，从此和猿灵分离。本以为拥有了血肉之躯，拥有不输于猿灵的力量，能够成为猿灵强有力地帮手。

　　但这一切都被现实无情的粉碎，他没想到在这关键的一战中，自己不但没能帮到猿灵，反而成为了他的累赘。

　　噗！

　　就在这时，猿灵终于承受不住，张口喷出了大量鲜血，鲜血洒落在百变头顶，缓缓地流淌而下，其中一滴鲜血更是流入他的眼中。

　　瞬间，百变疯狂了！

　　曾经的他是猿灵不可或缺的战力，甚至有几次猿灵也是因为他才得以幸存，特别是身为瑰宝的他，拥有猿灵所不知道的傲骨。也正是这种傲骨，让他不屈一切，最终不得不被封印起来。

　　但如今这种面对强大到难以抵抗的力量，看着猿灵明明就在自己身边而无法保护他，让百变感觉到一种耻辱，这种耻辱是他所不允许的。

　　他仰天一声怒吼，身上每一片龙鳞都爆发出耀眼金光，一股就连天也忍不住瞳孔微缩的巨大力量从他身上爆发出来。

　　只见原本万丈长的身躯缓缓缩小，最终成为了一个光团，接着在猿灵还没有反应过来的瞬间，瞬间冲入猿灵眉心。

　　紧接着，百变的声音在他的脑海中回荡：“主人，与其成为您的累赘，还不如将力量全部交给您，不要为我伤心，因为我将永远存活在您的身体内。”

　　百变的声音越变越小，最终消失不见。

　　当那凝聚了百变全部力量的光团进入猿灵体内之后，一股庞大的力量扩散开来，这股力量柔和，扫过中将猿灵受损的经脉快速恢复，体内每一个细胞正疯狂吞噬这股力量，在这一刻猿灵的混沌之体正以难以想象的速度迅速完善。

　　他身上的伤势迅速消失，一根根光芒细丝从他身上冒出，轻轻摇曳，每一根光芒细丝都蕴含着巨大的力量，都是猿灵没能第一时间吸收而冒出体外的。

　　天一直平淡的表情终于出现了一点变化，双目露出凝重，抬起右手竖掌一推，一圈波纹蕴含着庞大的毁灭之力，看似缓慢，实则以难以想象的速度扩散，却在距离猿灵有百米的地方突然消失，紧接着爆发出一连串的火花，一声震耳欲聋的声音骤然响起。

　　猿灵身上溢出的力量缓缓收敛，他的身体也贪婪的将全部力量吸收干净，就在他把全部力量吞噬干净的瞬间，一股不输于天的气势从他身上爆发出来，在空中和天所释放的气势狠狠地一撞。

　　他的头顶空间立刻出现了扭曲，扭曲越来越大，到最后在猿灵头顶百米的地方，虚空在剧烈扭曲中终于崩溃，形成了一个直径百丈的阶段黑洞。

　　天盯着猿灵，忽然咧嘴一笑，说道：“你，有资格和我一战。”

　　猿灵原本赤红的双目已经变得清澈了很多，就连他的一头红发也慢慢朝着银色转变。

　　此时的他眼中怒气已经基本收敛，瞳孔也渐渐变得黑白分明，在那漆黑色的瞳孔当中，仿佛蕴含着星空，闪烁着明亮光芒，犹如一颗颗星辰闪烁，让人望之变回迷失自我。

　　变化的不仅仅是猿灵，连同受到影响而变得赤红的帝剑和魔天帝铠，也开始转变成自己原本的颜色，一切仿佛时光倒流一般，让他们快速的归于初始。

　　只是仿佛有什么力量阻挡般，猿灵的头发还是泛着红光，魔天帝铠和帝剑也无法彻底恢复如初个，不过就算如此，猿灵依旧感觉到了从未感受过的强大，在他眼中天似乎也不再是不可战胜一般。


第三百六十三章 混沌之体大成（上）

　　天轻轻一跺脚，骨山立刻一震，一直洒落的血水竟然齐齐逆流，化作四条血龙环绕天的四周，接着四条血龙在天的头顶汇聚，成为一团血光，接着血光中射下四道光柱，其中两道击中天的双臂，剩余的两道则落在天的双脚。

　　光芒消散，天的四肢披上了一层铠甲，不过看得出来这仅仅是一套铠甲的一部分罢了。

　　天活动了一下身体，立刻一阵劈啪声从他全身响起，似乎他已经很久没有活动一般。

　　猿灵面色凝重，看着身上气势陡然一变的天，默默的将混沌之力充斥全身，手中帝剑更是散发出阵阵剑鸣，锋利的剑气缠绕在帝剑四周，形成了一层薄如蝉翼的光膜，魔天帝铠更是布满了魔纹，魔纹闪烁中一声轰鸣自远处天边响起，只见一片无根血海汹涌而来。

　　血海眨眼便来到猿灵脚下，立刻一道海浪升起，稳稳的拖住猿灵，让猿灵看起来就好比海之君主一般，掌管着这时间一切海域。

　　血海表面激起轻微海浪，发出刷刷声，时不时的有海浪相互碰撞激起一片浪花，本应该赏心悦目的美景却因为血红色的颜色，让洒落的海水看起来透出一种诡异。

　　猿灵站在浪花之上，手中帝剑缓缓举起，剑尖指着天，低喝一声：“狂魔乱舞！”

　　经过了刚刚那一次短暂的交手，猿灵明白了自己和天的差距并不是一点半点，因此刚开始就使用了狂魔乱舞，将自己的潜力硬生生的逼了出来，更是让他的气势暴涨一倍。

　　一圈旋风自天的脚下扩散，他的身体缓缓升起，大约升起一丈之后，他脚下突然有波纹荡漾开来，护腿也散发出微弱的红光。

　　猿灵瞳孔瞬间收缩，几乎是想都没想，脚下波浪迅速向后退去，几乎是他离开的瞬间，刚刚站立的地方突然出现爆炸，血海冲天而起，还没等海水落下，一个圆形通道突然出现，在那中心，天的身影迅速增大，瞬间出现在猿灵面前，接着不等猿灵闪避，双掌轻轻抵在了猿灵胸前。

　　轰！

　　一道微弱亮光闪烁，猿灵胸前的魔天帝铠竟然硬生生凹陷下去，连带着猿灵的胸口也略微坍塌，猿灵只觉得一股巨力冲入体内，不断地在他的经脉中肆虐，猿灵喉咙剧烈抖动，最终还是忍受不住，喷出了一大口鲜血。

　　不过他却并不惊慌，身体在狂魔乱舞神通运转下，不断激发潜力，将冲入体内的力量不断削弱，同时混沌之体也在这一刻发挥了其强大的一面，如此重大的伤势竟然仅仅两息时间便已经恢复如初。

　　不给天再次出手的机会，猿灵左手一挥，天四周的血海立刻升起一道道粗大的血柱，形成了一个神阵，如果从高空往下看，便会发现这些血柱形成了一个巨大的魔字。

　　紧接着，血柱开始旋转起来，一层血雾快速弥漫，天的身影也逐渐消失在了这迷雾当中。

　　猿灵当然知道这道阵法根本无法阻挡天哪怕一息时间，毫不停顿的将手中帝剑横在眼前，左手虚空一招，大量金光汇聚在他的手心，形成了一道古朴的剑之符文。

　　这道符文出现后，猿灵一把将其抓住，狠狠地拍在帝剑护手上，立刻符文融入护手处的宝石之中。

　　剑之符文本就是凝聚天下所有剑意而成，而帝剑更是一把绝世神兵，两者一结合，顿时帝剑表面翻出金光，特别是剑身出现了大量金色符文，这些符文当中仿佛有金汁流淌，在这金汁之中却有无数细小符文徜徉。

　　猿灵松开握住帝剑的右手，接着双手掐诀，帝剑护手处的宝石立刻散发出金红色的光芒，整把剑立刻化作一条光龙，光龙表面散发金光，扭动着冲入头顶一片虚无之中。

　　紧接着，原本被红光充斥的天空突然出现了大量黑雾，黑雾漆黑如墨，阵阵电光闪烁中，一声声闷雷响起。

　　猿灵双手法诀一变，接着剑指身前阵法，空中立刻射出一道道亮光，宛若大雨过后乌云消散，阳光透过缝隙洒落大地一般，看起来倒也有种别样的美。

　　随着射下的光芒越来越多，突然，一声震撼苍穹的剑鸣骤然响起，只见一把巨大到难以想象的光剑从天空缓缓降落，仅仅是露出了剑尖，就已经占据了整片天空。

　　巨剑缓缓下落，表面电光索绕，四周虚空更是无法承受如此巨大的力量，出现了崩溃，不仅如此以这崩溃为中心，大量空间裂痕向四周疯狂蔓延，在这一刻整个神魔大陆都在颤抖，大地龟裂，岩浆喷涌，海水更是激起千层浪，汹涌的将无数岛屿摧毁干净，连带着居住在岛上的生物也一同吞没。

　　当巨剑落下大约三分之一的时候，整个神魔大陆天空已经布满了大片裂痕，海水更是被岩浆取代，大量气泡冒出，发出咕噜咕噜的声音，每一个气泡碎裂都会冒出大量有毒瘴气，这些瘴气汇聚在半空中，缓缓散开，朝着还在幸存下来的生物所在之地随风飘去。

　　这时，困住天的阵法内红雾突然剧烈翻滚起来，接着最里面的血柱爆破，接着呈圆形向四周快速扩散，不到两息时间，全部血柱溃散，化作大片血雨从空中洒落，掉在血海上发出叮咚声。

　　在猿灵面前，天沐浴在血雨之中，闭上了眼睛似乎很是享受一般。而对于天空那把巨剑，却并没有过多注意。

　　一直到巨剑落下三分之二后，他才睁开了眼睛，看着已经距离不到三米的巨剑，缓缓伸出双手，在胸口掐出了一个法诀。

　　这还是他第一次使用法诀，这也让猿灵不由得心中一紧，双目不由得锁定在了那个法诀上面。

　　但很快他就骇然发现，那道法诀看似简单，但却蕴含着无数变化，就算是他一时间也觉得脑海中传出一阵迷糊，虽然这种感觉只是瞬间，但在这种程度的状态中，这瞬间时间却足以发生很多事情。

　　天双手向两旁伸展，一圈红光扩散，接着他双手一震，红光脱手而出，来到了他的头顶，瞬间形成了一个阵法，而此时巨剑才落了下来。

　　这一切说来话长，但从巨剑出现到落下所经过的时间也不过十息时间。

　　巨剑狠狠地撞击在阵法上，阵法却好比橡皮一般，中间凹陷下去，不仅如此，阵法边缘迅速收拢，贴在了巨剑表面，红光闪烁中抵消着巨剑落下所带起的全部冲击。

　　在阵法的干扰下，巨剑下落的速度越来越慢，最后剑尖在距离天的头顶一寸的时候彻底停了下来，而巨剑另一端则还处于虚无之中，没有完全落下。

　　天抬头看着近在咫尺的巨剑，伸手轻轻的在剑尖碰了碰，尽管被一层阵法裹住，但天的指尖还是被划开，不过伤口一闪既逝，甚至连一滴鲜血都没有留下。

　　接着在猿灵目瞪口呆的注视下，手指在剑尖轻轻一弹，看似简单，但在那瞬间猿灵清晰的感受到了一股巨大的力量爆发而出。

　　顿时，巨剑剑尖轰然崩溃，接着一道道细密的裂痕顺着剑身快速蔓延，直到布满了整个巨剑之后，天再次一弹。

　　巨剑立刻从剑尖开始寸寸碎裂，就在巨剑彻底碎裂时，猿灵如遭重击，张口喷出一口鲜血，身体更是不受控制的向后退去。

　　但天显然并不想就此罢手，轻轻踏出一步，仿佛无视空间法则一般，瞬间出现在猿灵面前，而直到这时他刚刚踏出的血海轰然爆炸，出现了一个直径百丈，深十丈的巨大凹坑。

　　天双手再次抵在猿灵胸口，轻轻一推，猿灵的身体不受控制的向后退去，而他身上的魔天帝铠也出现了两个清晰的掌印，在这掌印边缘有大量裂痕，此刻这些裂痕正迅速蔓延。

　　猿灵足足退出了千丈之后，右脚向后一踏，瞬间他的身上便爆发出巨大的砰砰声，当最后一声响起时，猿灵全身上下喷出了大片血雾，而帮助猿灵抵挡了绝大部分力量的魔天帝铠，也无法继续坚持，轰然一声彻底破碎，化作大片碎片向着四周射出。

　　天并没有继续出手，看着已经浑身浴血的猿灵，缓缓开口说道：“我已经将你最强大的两件武器破坏掉，但你甚至连让我用出三成力量都做不到，你又谈什么报仇？无论是当年那两个家伙，还是你这个造物主，都弱的要命，你知道吗？每当我想起自己就是被你们这种自命不凡，却弱不禁风的家伙创造出来，我就感到一阵火大。”

　　说着说着，天的情绪突然激动起来，身子一闪间来到猿灵面前，也不用任何神通，仅用肉身的力量，一拳一拳的打在猿灵身上。

　　骨头碎裂的声音不断响起，殷红的鲜血从猿灵口鼻流淌，原本黑白分明的双目也逐渐失去了焦点，变得目光涣散。

　　很快猿灵身上已经没有了一块完整的骨头，天一把抓住猿灵喉咙，高举过头，双目阴冷的看着他，五指缓缓收紧，猿灵却只是翻着白眼，嘴角不断有血水掺杂着口水流下，滴落在天的手臂上。


第三百六十三章 混沌之体大成（下）

　　猿灵脸上青筋鼓起，就在他快要失去意识的瞬间，他的瞳孔突然翻转过来，接着体内的混沌之力疯狂凝聚，压缩，最后形成一个光球，在他的体内轰然爆破。

　　砰砰声不断，一股庞大的力量从猿灵体内爆发，形成一圈涟漪扩散，涟漪之中蕴含着难以想象的毁灭之力，这已经近乎是猿灵的自爆，一个造物主的自爆，其威力足以将一切毁灭。

　　但就算是蕴含如此庞大威力的涟漪，也无法让天有所动摇，只见在涟漪临近时，天双臂上的护甲立刻浮现一层纹路，这些纹路迅速蔓延，眨眼间便覆盖天的整个身体。

　　在这一刻他的身体宛若钢铁浇铸，纹丝不动，唯一在动的便是他的五指，还在缓缓收拢。

　　看到自己的最强一击都无法让天受到任何伤害，猿灵心中暗叹，带着不甘，慢慢的闭上了眼睛。

　　咔嚓，随着一声轻响，猿灵的脖子不自然的向旁边一歪，脸上的青筋也缓缓消散，双目彻底翻白，心脏也如惯性一般跳动了几下后就没有了任何动静。

　　天看着生机全无的猿灵，却仿佛并不放心一般，伸手在他眉心一点，灭之神通蕴含着狂暴的毁灭之力，涌入猿灵体内，肆虐中不断将他的身体破坏。

　　当年他自爆之时，在死亡的那一刻领悟了这一神通，再加上无数年来的摸索和尝试，终于彻底将这个神通掌握，接着以这个神通为基础，利用物极必反的原理，成功将创之神通也一同掌握，如今的他可以说才是真正的第三个造物主。

　　轻轻松开五指，猿灵的身体从空中坠落，扑通一声落入血海之中，缓缓下沉。

　　天冷冷的看了一眼猿灵，直到猿灵从他眼中消失，这才转身朝着骨山一步步走去。

　　在看猿灵，他的身体在这血海之中不断下沉，冲入体内的毁灭之力则不断摧毁着他的一切，从他的四肢尖端开始寸寸碎裂，在这血海之中消散。

　　这个血海深不见底，时间一点点过去，猿灵却依旧无法到达底部，而四周也没有如真正的大海一般随着深入，四周的压力就越是庞大，由始至终血海内的压力都始终如一。

　　也不知过了多久，下沉了多深，四周血海终于发生了变化，颜色由原本的血红开始转变为黑色，渐渐地已经分不清前后左右，甚至无法判断猿灵的身体实在下沉，亦或者是在上升，很快，四周已经看不到任何血红，全部被一片漆黑所代替，而猿灵的身体也只剩下了不到三分之一。

　　就在这时，猿灵前方突然亮起一道光芒，光芒瞬息而至，刚刚还只有一丁点的光亮，瞬间变得如太阳大小。

　　光芒漂浮在猿灵上空，立刻射出一道光柱，将猿灵笼罩，在这光芒之中，原本不断破坏猿灵身体的灭之力量迅速消散，仅仅三息时间，猿灵的身体就停止了消散，而此时猿灵也只剩下了一颗头颅。

　　慢慢的，从猿灵脖颈开始，延伸出大量红色细丝，这些细丝蔓延中形成了一个大致的人形轮廓，接着以这个轮廓为基础，原本消散的身体重新开始凝聚。

　　大约一盏茶时间后，猿灵已经重新凝聚出了新的肉身，只是和之前不一样，身上基本找不到任何猴子的特征，唯一剩下的便是背后常常的一条尾巴。

　　虽然成功凝聚出了新的肉身，但猿灵身上依旧没有任何生机，面色也毫无血色，如果能够进行透视，便会发现猿灵尽管拥有完整的血管，但在那血管之中，却不存在一滴鲜血，因此本应血红的血管苍白如雪。

　　当猿灵彻底凝聚身体之后，一颗宛若种子般的亮光顺着光柱缓缓下沉，正是创之种子。

　　创之种子准确的融入猿灵的心脏之中，瞬间，猿灵皮肤表面泛出一层白光，宛若一件绝世宝玉，而猿灵一直紧闭的眼睛也在这一刹那蓦然睁开，只是他的双目一片空洞。

　　砰砰，砰砰……

　　渐渐地，一声声强而有力的心跳声响起，接着猿灵毫无意识的张开大口，立刻四周海水不断的涌入猿灵体内，注入他的血管之中，形成他的血液，原本苍白如雪的肌肤也开始浮现一层血色。

　　在骨山上，天恢复了右手托腮的坐姿，他的眼睛盯着眼前碧波荡漾的血海，眉头不由得皱了起来。

　　按理说这片血海是猿灵的神通所化，在猿灵死亡的那一刻，血海也应该随之消散，但都已经过了差不多一个时辰，血海却没有消失的迹象。

　　“难道他没死？”天喃喃自语，但很快他就否定了自己这个想法，毕竟为了保险起见，他还将一股灭之力量输入猿灵体内，他相信除非猿灵成为了真正的造物主，掌握了完整的创之神通，否则绝不可能驱散这一股灭之力量。

　　想到这，天也就放下心来，至于血海为什么没有消散，他归咎于这是猿灵利用创之神通所施展的神通，尽管猿灵的创之神通在他看来很是生疏，但不管如何，猿灵确实得到了造物主的传承，使用的创之神通也是最为原始的那一种。

　　创之神通乃是用来创造万物，就连他自己也是由这个神通所创造。创造区区一片海域，自然不在话下。

　　他并没有将这片血海毁灭，这片血海颜色血红，而这个颜色正是他的最爱，看着宛若鲜血般的海水徜徉，对他来说别有一番风味。

　　然而，就在他欣赏眼前“美景”时，他突然发现血海的范围正快速减少，仿佛在血海之中出现了一个虚洞，将海水不断的抽离。

　　眼看着血海越来越少，天终于坐不住了，猛然站起，死死的盯着血海，仿佛要看穿里面到底发生了什么事情。

　　但无论他如何努力，血海中却依旧一片赤红，只能看到激流拉出一道道水线，往血海深处涌去。

　　“不可能？难道他真的没有死？”天一直不曾改变的眼神终于有了变化。

　　不过这一点变化很快就消失了，他也重新坐回了椅子上，似乎并没有要出手的意思。

　　“就算活着又如何？最多就是被我再杀一次罢了。”

　　大约一盏茶时间过后，血海变成了一颗巨大的水球，水球表面迅速旋转，且快速缩小，慢慢的，一声声强而有力的心跳声响起，仿佛蕴含某种规律一般，砰砰，砰砰的声音在四周回荡。

　　当血海彻底消失之时，猿灵静静的漂浮在虚空。他浑身赤裸，全身上下泛着一层如玉般的光滑，一头银发披散在身后，背后一条尾巴轻轻扭动，而在他的双臂上，刻着两条龙之纹身，左手为黑色，右手为白色。

　　天早就在猿灵出现时重新站了起来，原本平静的眼中充满了凝重，他竟然从猿灵身上感受到了一丝威胁。

　　天的瞳孔中光芒闪烁，在猿灵身上扫来扫去，最后他的眼睛锁定在了猿灵的心脏，恍然道：“原来是这样，难怪能够将我的灭之力量消灭，还帮你重塑肉身。可是你就算拥有创之种子又如何，最多就是被我多杀一次罢了。”

　　猿灵的双目已经彻底恢复了黑白两色，清澈的目光中找不到一丝杂质，看着天的眼神也没有任何愤怒，此刻他的目光倒是和天一开始时的有些相像。

　　天看到猿灵的目光，眉头忍不住皱了起来，不知为何在看到猿灵目光的瞬间，他有种面对曾经的造物主时的感觉。

　　虽然这个感觉一闪既逝，但还是让天收起了轻视之心，不等猿灵有所动作，脚下骨山洒落的血水再次逆流而上，在天的头顶汇聚，形成了比之刚刚还要大十倍的巨大血球，接着一道血光落下，直接笼罩住了天的全身。

　　只见一层血光浮现，在天的身体表面缓缓改变形状，待血光消散时，一套全身铠甲出现在他的身上，顿时一股庞大的气势冲天而起，头顶血光立刻崩溃，化作大片血水洒落，甚至连脚下骨山也剧烈一震，大量骨头化作了骨粉。

　　穿上这套全身铠甲，也表示天已经将自己接近五成的力量发挥出来，足以见到他对猿灵的重视程度。

　　猿灵静静的看着天，终于开口说道，声音不悲不喜，听不出任何情感波动：“这便是你的五成力量？”

　　顿了顿，他摇了摇头，说道：“不够，我劝你还是拿出真本事，否则你会后悔的。”

　　天冷哼一声，说道：“杀死你，五成之力量足矣！”

　　猿灵也不再废话，只是点了点头，缓缓抬起右手，只见白色巨龙纹身有白光潋滟，宛若流水一般朝着猿灵指尖汇聚，形成了一颗白色光球。

　　在光球出现的瞬间，天面色终于大变，刚想闪躲，却还是迟了。

　　砰！

　　随着一声轻响，光球闪电般射出，在空中划出一道长长的痕迹，瞬间打在了天的胸甲上。

　　嗤嗤声不断，天的身体竟然不受控制的向后退出三步，最后右脚向后一踏，踢在了骷髅宝座上面。

　　立刻骷髅宝座在一声轰鸣中化作碎片飘散，但这还不足以将天转移的力量抵消，力量顺着宝座涌入骨山当中，骨山顶端直接在剧烈的颤抖中崩碎，眨眼间就减少了近十丈。


第三百六十四章 念灵刀（上）

　　猿灵并没有去看天，而是盯着自己的右手，眼中闪过惊讶，刚刚他只是试探性的攻击，却没想到竟然能够将天逼退。

　　天当然也看出了这只是猿灵一次试探性的攻击，但就是这种攻击，竟然让他气血翻涌，还他不得不将冲入体内的力量通过右脚引入宝座之中，这不禁让他感觉到了一种耻辱。

　　无数年以来，就算是当年面对两个造物主时，他也不曾有过这种感觉，他也一直认为如果当年没有命运之力的干涉，自己是不可能被杀死的。

　　对于自己的力量，天拥有了极大的自信，而这股自信已经让他目空一切，觉得没有谁在可以让他认真起来，在这天地间自己就是无敌的，是不可战胜的存在。

　　但此时此刻，猿灵随手一击，就让他气血逆转，受了一点轻伤，尽管这点轻伤瞬间就消失，不过还是让天的自尊受到了巨大的创伤。

　　他额头青筋冒起，一头红发缓缓飘起，直到这时天的真正面目才露了出来。

　　那是一张刚毅的面庞，棱角分明，英俊的脸刀刻斧凿，看起来宛若一尊完美的雕像。

　　喝，天一声怒喝，身上铠甲爆发出一团耀眼红光，接着身子冲天而起，身后拉出一道长长的光线，以难以想象的速度瞬间冲到了猿灵面前，抡起拳头对着他的面庞狠狠的砸了过去。

　　拳头尚未落下，便有一条恶鬼幻化，张开大口宛若择人而噬，一声声鬼哭之声响起，若是寻常人听到，必定会被这种声音震慑心神，从而精神恍惚，最后难逃一死。

　　猿灵却对此看都不看一眼，左手黑龙光芒闪亮，竟然在猿灵皮肤下扭动着龙躯瞬间来到猿灵面庞，凝聚成为一道魔纹。

　　叮！

　　拳头落在猿灵脸上，却发出金属碰撞的声音，声音清脆，却有一股恐怖的冲击波化作气浪，朝四周疯狂扩散，顿时以猿灵为中心，方圆千米之内风暴肆虐，每一道狂风都好比一道道利刃不断切割猿灵和天。

　　天的脸色变得越来越难看，刚刚那那一击他已经用出了自己此刻所能发挥出的全部实力，但却连让猿灵后退一步都没有办到，此刻猿灵的实力已经远远超出了他的想象。

　　猿灵伸出左手，一把抓住了天的手腕，微微向后倾斜的脖子重新挺直，看着天缓缓说道：“这就是你现在全部的实力？”

　　还没等天有所反应，猿灵右手被一团白光包裹，狠狠地击中天的腹部，立刻一声刺耳的金属摩擦声响起，太的双目猛地睁大，喉咙剧烈抖动中终于忍不住喷出了一口鲜血，却没有落在猿灵身上。

　　砰，砰，砰……

　　猿灵的左手如铁钳般死死的抓住天的手腕，右手则一拳又一拳的打在他的腹部，而每一拳蕴含的力量积累在天的体内，最后，猿灵轻轻松开左手，接着双手握拳，左拳立刻被一团黑光包裹，银银有龙吟回荡。

　　猿灵双膝微微弯曲，双手弯曲向后收拢，接着一声大喝，双拳闪电般狠狠砸在了天的腹部。

　　立刻，一股比之刚刚还要庞大数倍的力量冲入天的体内，却没有一点外泄，全部凝聚在他的体内，连带着之前的力量，一同在他的身体当中爆炸开来。

　　一声闷雷声在天的体内响起，他的身体还没等飞起，猿灵一把抓住天的双腿，双手青筋鼓起，整个身子向后微微弯曲，宛若拉弓搭弦，接着身子腰部用力，整个身子向前弯曲，同时松开双手，天的身体犹如一颗流星般从天而降，重重的砸落在了骨山中间。

　　瞬间整座骨山微微一震，天的身体直接冲入骨山内侧，无数骨头碎裂的声音不断传来，分不清这些声音是天身上的骨头断裂，亦或者是骨山中的骸骨破碎之声。

　　断裂声从骨山山峰一直到了山峰中心才停了下来，但就在声音停下的瞬间，从骨山顶端开始爆炸，无数骨头寸寸碎裂，而扬起的骨头碎片没等四下射出，便再次崩溃，最终化作了无数红色骨粉纷纷扬扬，将骨山之中的一切遮盖起来。

　　吼！

　　一个充满了愤怒的声音如无数炸雷般响起，脚下骨灰在这声音下全部倒卷，纷纷朝着猿灵而去，远远看去仿佛红色沙尘暴席卷而上，欲将猿灵吞噬。

　　猿灵只是右手一挥，骨灰立刻朝四周扩散，而在那骨灰之中突然出现一道黑影，根本不等骨灰彻底消散，天的身体便从中冲了出来，其右手血光闪烁，朝着猿灵的脖颈狠狠地抓了过去。

　　猿灵脚尖一点，身子向后划去，而天也紧随其上，犹如附骨之疽，对着猿灵咬住不放，只是他却发现无论自己速度提升的多块，和猿灵的间距都不曾拉近。

　　这让天变得越来越烦躁，像他这种自尊心强烈，并且目空一切的人，一旦自尊心受到了伤害，就会变得歇斯底里，平时的冷静就会慢慢消失，除非是将猿灵亲手打死或者将其打成重伤，否则最终会被愤怒吞噬理智。

　　相比于天，猿灵经过再一次重生已经彻底冷静了下来，仿佛他的怒火也随着之前的死亡随之消散。

　　此刻神魔大陆已经彻底崩溃，到处都是巨大的空间裂缝，一道道黑色电光游走在裂缝边缘，大量寂灭之风吹袭，无孔不入，将神魔大陆之中一些还残余的生命之火熄灭。

　　整个空中已经无法飞行，因为一个不小心冲入空间裂缝之中，很有可能会被里面的空间乱流绞碎。

　　但此时在这凶险异常的空中，两道光芒划出两道笔直的长线，无视一切，霸道的在一道又一道空间裂缝之中穿梭，无论是寂灭之风亦或者是空间崩溃所产生的无坚不摧的力量，都无法阻止这两道光芒。

　　天脸上已经布满了青筋，整个人显得狰狞无比，身上的气势越来越强，却依旧无法拉近和猿灵的距离。

　　就在这时，一直追击的他突然停了下来，猿灵也同时停下，进行了如此高速的移动，他却显得游刃有余，连鼻息都没有紊乱。

　　天狰狞的面庞慢慢恢复过来，眼中的疯狂也逐渐消散，竟然轻而易举的从愤怒中找回了理智，重新平静了下来。

　　他深吸口气，一边调理着自己受创的身体，一边缓缓说道：“没想到当年两个老家伙留下的创之种子竟然还存留着如此力量，能够让你瞬间拥有如此实力，很好，我便承认你是真正的造物主，而且你已经有资格让我用出全部的力量。”

　　猿灵闻言面色凝重起来，虽然他之前应对天的攻击从容不迫，但他却明白这是因为天并没有用出自己全部的实力，就算是刚刚他处于暴怒之中，也只是施展了不到八成的力量，因此此刻骤然听到天要使用全力，他也不敢有任何小觑。

　　天重重的吐出一口浊气，双手伸展，慢慢的，一圈圈涟漪从他身上荡漾开来，一股奇异的力量弥漫，这时恰巧有一道空间裂缝无声无息的出现在天的身后，一股黑色的寂灭之风吹出，同时一道闪电射出，却没能接近天的身体，便被从他身上散发出的奇异力量一冲，无声无息的消失不见，不仅如此，波纹所过之处空间愈合。

　　不一会，布满了天空的空间裂缝全部愈合，已经崩溃的世界秩序也重新设立，原本摇摇欲坠的神魔大陆竟然在短短十息时间内恢复如初，而这并不是结束，一些被寂灭之风吹灭生命之火的生命竟然在波纹扫过之后重新焕发生机。

　　猿灵瞳孔微微收缩，喃喃自语道：“创之神通！”

　　天仿佛没有听到一般，身上的力量缓慢却稳定的提升着，大约过了盏茶时间后，他的眼中突然闪过一道精光，紧接着，他口中迅速念诵如一连串的咒语，声若呢喃，在这四周响起。

　　当他念出最后一个字符时，身后虚空立刻出现扭曲，接着已经只剩下不到一半，且布满了大量裂痕的骨山缓缓飞出。

　　骨山出现后，天双手掐诀，面色凝重的轻轻按在了骨山上，立刻骨山剧烈震颤，响起一声巨大的轰鸣，本就已经不堪负重的骨山终于彻底崩溃，无数断骨哗啦啦的落在了地上。

　　在那骨山内，原来封印着一把骨刀，也不知道是用什么骨头炼制，骨头晶莹如玉，且整个骨刀浑然一体，虽然没有任何装饰，却给人一种淡雅的感觉，仿佛这并不是用来厮杀的武器，而是用来欣赏的艺术品。

　　天慢慢伸出手，当他抓住刀柄的瞬间，浑身微微一震，一股悲戚的感觉从他身上弥漫，骨刀更是微微一颤，发出一声嗡鸣，却没有刀本应有的霸道，而是蕴含着一股化不开的悲哀。

　　猿灵听到这一声刀鸣，感受到那把刀身上散发出的悲哀，似乎想到了什么，双目瞳孔瞬间收缩，看着天的目光再次蕴含了一股愤怒。

　　他几乎咬牙切齿的问道：“这把刀，难道你……”

　　不等猿灵说完，天抚摸着刀身，轻轻点头说道：“你猜的没错，正是用人王的妻子遗骨炼制而成。”


第三百六十四章 念灵刀（下）

　　看得出天根本不想使用这把念灵刀，不过猿灵的实力远超他的想象，如果继续托大而不使用，就真的有可能丧命。

　　他缓缓抬起手，但就在抓住刀柄的那一刹那还是有了瞬间的犹豫，不过很快这点犹豫就消失不见，一把抓住了雪白的刀柄。

　　瞬间，天的身体剧烈的颤抖起来，一股不可遏制的悲哀从他身上弥漫，而那把念灵刀颤抖的也更加剧烈，宛若演奏悲之乐，就连猿灵听到这个声音也忍不住身子颤抖，一直平静的心境有了起伏。

　　一种爱，是刻骨铭心，就算是死亡也不会消散……

　　一种爱，可见证日月，就算是海枯石烂亦不悔……

　　曾经的点点滴滴，化作无形甘露，滋润着身上的每一个细胞……

　　曾经的一颦一笑，就算是身死亦不曾忘记……

　　在无数岁月当中，天就好似一个旁观者，见证了世界的变迁，各种生命的诞生，以及这些生命的不断进化。

　　他已经忘记了时间的流逝，在一个又一个世界的毁灭与诞生之中，寻找着能够如何能够得到凌驾一切的力量。

　　但无论是曾经的神魔，亦或者是更加强大的存在，拥有挥手便可毁天灭地的力量的他们，在天的眼中却只是个命运操控的可笑傀儡。

　　而就在他快要放弃，以为世界上根本没有一种力量可以对抗命运之时，一个弱小到如同蝼蚁的一头野兽映入了他的眼中。

　　他清晰的记得，那头野兽本身并没有力量，但却在一次面对比自己强壮很多的野兽时，为了保护自己的幼崽，不顾一切的进行抵抗，最终这看似毫无悬念的战斗，竟然是以那弱小的野兽获胜告终。

　　那头野兽拖着伤痕累累的身体，回到了自己的幼崽身旁，轻轻俯下身子，让他们能够吮吸自己的母乳，但早就在战斗中，这头野兽的生命已经不再。

　　这让天不由得震惊了，到底什么力量能够让一头失去了意识的身体坚持着完成了战斗。

　　他开始留意这种力量，慢慢的，他开始懂得了，这是一种被称之为爱的力量。

　　这种力量无形，但却往往能够爆发出难以想象的力量，于是他开始寻找，寻找一个心中充满了爱意，同时又适合自己的肉身。而最终他选择的便是人王，人王对于妻子的爱是他所见过最为强烈的，而且在古大陆，人王是第一个诞生的人类，这一点和天有些相像，再加上天的执念已经无法继续等待，最终便选择了人王。

　　不过天虽然成功夺舍，但在看到妻子惨死，人王心中浓浓的爱意立刻转化成为了无尽的悲伤，这种转化天无法阻止，不过他却发现，这股悲伤之力所能转化的力量不比爱意差多少，这让他不由得灵机一动。

　　妻子死亡，人王也被自己夺舍，体内爱意是不可能增加，但悲意却还有增加的余地，于是他便将目光看向了人亡妻子的遗骸，将其硬生生的炼化成了一把长刀。

　　在长刀完成的瞬间，天空突然出现大片乌云，一场雨淅淅沥沥的下了起来，而他也鬼使神差的在长刀上刻下了念灵刀三个字。

　　这场雨下了足足三百年，每一滴雨水都蕴含着无尽的悲意，起初天整天沐浴在这场大雨之中，而他心中的悲意也如他所料以难以想象的速度增加，这让天大喜过望，立刻施展神通，将全部雨水吸入。

　　三百年之后，大雨停了下来，此时在天的体内积蓄了难以想象的悲意，这股悲已经融入他每一个细胞之中，成为了他不可分割的一部分。

　　而天也的确是天纵奇才，竟然真的找到了办法将这原本无形的力量转化为实质，而正是利用这股力量，才让他成为了真真正正的造物主。

　　但就在一切进行到尾声的时候，他体内的力量却突然不受控制的涌入念灵刀之中，这种流失是永久性的，这也让天第一次有了慌乱，不过很快这种流失就停止了下来，可是他的实力中的三成却永久的融入念灵刀之中。

　　原本只是为了得到力量而打造的念灵刀，最终却成为了他不可分割的一部分，就好比人王和他的妻子当初许下的诺言，就算天荒地老，阴阳相隔，也要永远的彼此陪伴，不离不弃。

　　拿着念灵刀，天身上的力量不断攀升，但他脸上的悲伤却越来越浓，最后一滴眼泪，顺着他的眼角流了下来。

　　天轻轻抹去这滴泪水，强行压制下心中如潮水般袭来的悲意，低声咆哮，声音沙哑，宛若野兽之吼。

　　猿灵却不去看他，而是看着那把念灵刀，恍惚间他似乎看到了一个柔弱的女子，正深情的看着天，只是那双眸之中，却蕴含着一股化不开的悲伤。

　　“放心，我一定会让你们团聚的。”猿灵低声喃喃，好似自语，又好似对那女子所说。

　　就在这时，念灵刀突然发出一声翁明，猿灵清晰的看到了那女子转头看着自己，微笑着点了点头。

　　天却仿佛无法看到女子一般，手中念灵刀一挥，一道惊天刀芒射出，刀芒仿佛能是一道将世界一分为二的天幕，朝着猿灵缓缓接近。

　　这道攻击，蕴含了天十成力量，就算是猿灵也不敢小觑，但就是这样的攻击，在临近猿灵时却突然自动消散，最终化作一道微风轻拂猿灵脸颊，吹起他满头银发。

　　天目瞪口呆，喃喃自语道：“怎么会这样？”

　　就连猿灵都不知道到底发生了什么事情，但此刻显然并不是发愣的时机，趁着天还没有回过神来，猿灵踏出一步，瞬间来到他的面前，左手黑龙再次扭动，竟然透出皮肤，龙口大张，狠狠地咬在了天的手腕，同时猿灵右手击出，白龙同样扭动，凝聚在猿灵手中，在他的手背化成了一道古朴的符文，在这符文之中，赫然有一把和帝剑一模一样的花纹。

　　嗡！

　　随着一声尖锐的剑鸣，猿灵的拳头狠狠地打在天的胸口，立刻剑气扩散，在他的胸甲上留下了白色痕迹，正是和猿灵手背上的符文一模一样。

　　天再次喷出一口鲜血，却没有松开念灵刀，竟然硬生生的将猿灵这一拳的力量承受了下来。

　　猿灵眼中光芒一闪，右手再次击出，看似一次，却足足打出了一百拳，只是速度太快，看似只有一拳罢了。

　　速度虽然加快了，但威力却没有减弱，当第一百拳落下的瞬间，天终于承受不了如此重击，松开了手，身子如同炮弹般笔直的向后飞去，途中响起一连串的音爆声，眨眼间就已经无影无踪。

　　猿灵看着手中长刀，抚摸着刀身，柔声说道：“你先去吧，我会让他马上去陪你的。”

　　仿佛听懂了猿灵的话，原本光华四溢的念灵刀迅速失去了光泽，很快如玉般的刀身恢成了普通骸骨的颜色，接着从刀尖开始化作骨灰洒落。

　　念灵刀的消失对于天来说可不仅仅是失去了一把神兵，而是代表着封印在念灵刀之中的三成力量也一同消散，也就是说天的实力只剩下了七成，而剩余的三成是永远不可能回来的。

　　顿时，一声狂吼从远处传来，接着天以迅雷般的速度疯狂而来，空间甚至都无法承受如此速度，在一声声闷雷声中，一圈圈波纹荡漾开来，四周刚刚愈合的空间再次出现了如蛛网般的裂痕。

　　一边飞行，他一边咆哮道：“混蛋，你到底做了什么？把我的刀还回来！”

　　猿灵冷冷的看着他，根本没有回话，就那么霸道的隔空一拳击出，顿时响起一声震天龙吟，只见一条白色巨龙在距离猿灵十丈的地方幻化，张牙舞爪的冲了过去。

　　天已经彻底暴怒，他和念灵刀心神相连，里面更是封印着自己三成力量，念灵刀的消失自然被他第一时间感觉到。

　　当下他也顾不得其他，强行压下体内伤势，不顾一切的冲了过来，他的心中还存有一丝侥幸，祈祷着是猿灵用了某种手段，将念灵刀封印起来。

　　巨龙已经临近，一股无形的力量将天牢牢锁定住，让他无法躲开，只能硬抗。

　　天此时心急如焚，也没有想过避开，看着眼前的巨龙，怒吼一声：“给我滚！”说着低喝一声，同样一拳打了出去。

　　轰！

　　随着一声震耳欲聋的爆炸声，一团光芒迅速胀大，很快便将天和巨龙吞没，接着一圈红白相间的波纹迅速扩散，嗡嗡声中空间崩塌，一个个漆黑的黑洞出现，宛若一张大口择人欲噬。

　　这时，一个身影从光球内冲了出来，天本就已经受了伤，这次又将猿灵的全力一击硬抗，顿时伤上加伤，压制的伤势再也无法抑制，张口不断喷出几口鲜血。

　　猿灵冷冷的看着天狼狈的模样，面色平静，说道：“念灵刀自灭了。”

　　天冲来的身体微微一顿，接着便咬牙切齿的吼道：“不可能，只要有这具肉身还在，念灵刀便不可能消失，赶快把念灵刀还来，否则别怪我对你不客气！”

　　猿灵也懒得解释，此时的天在他眼中只是一个败家犬，此刻的自己想要杀他根本不费吹灰之力。

　　他心中暗道：“敖凡，蓝龙……我终于能够为你们报仇了。”

　　猿灵缓缓抬起右手，一股无形的力量化作一张大网，将天缠住，让其无法移动分毫，接着手中黑龙纹身扭动，黑色晶光凭空出现在四周，往猿灵的指尖凝聚。

　　一颗蕴含了猿灵全部怨恨的黑色光球出现，在黑色光球表面有电光游走，发出滋滋声，一声声低沉的龙吟从四面八方响起，一条黑龙虚影出现在猿灵身后，血红色的龙眼正不含任何感情的看着天。


第三百六十五章 只为报仇（上）

　　天只觉得自己被一双无形的大手狠狠地握住，身子动弹不得，就连眨一下眼皮这种简单的事情也无法做到。

　　他盯着猿灵手中那正在凝聚的黑色光球，光是从中散发出的气息就让他感觉犹如电流划过，浑身酸麻，甚至他还清楚的看到一道细微的电光在眼前一闪而过。

　　为了万无一失，猿灵这次也不再有任何保留，看了一眼已经龙眼大小的黑球，似乎并不是很满意，便连右手也缓缓抬起，指尖再次凝聚大量白色晶光，一颗白色光球缓缓出现。

　　就在白色光球出现之后，猿灵身后原本只有一道黑龙虚影，但此时却又出现了一道白龙虚影，虚影大小和黑龙不相上下，两条巨龙分别分别占据猿灵身后半边天，正冷冷的看着动弹不得的天。

　　一颗黑色光球内蕴含的力量就已经让天感到一阵危机，此时白色光球的出现，更是让他第二次感觉到了死亡的临近。

　　他的双目突出，想要张口说些什么，但无论他如何努力，都无法挣脱那股无形之力，这种无力感他这还是第一次感觉到，就算是当年面对命运之力，他也能够与之一拼，但此刻他却成为了一个任人刀俎的鱼肉。

　　滋滋声想起，两颗光球已经变得如拳头大小，在猿灵双手轻轻一弹下，朝着天缓缓飞去。

　　两颗光球之中电弧相连，一种毁天灭地的气息从中散发，其中一道道电弧打在天的身上，都会让天的身子不由自主的颤抖。

　　但就在猿灵得以报仇雪恨，天就要血溅当场的刹那，异变突生。

　　天空中突然响起震耳欲聋的雷鸣，猿灵抬头一看，发现头顶不知何时凝聚了大量的黑色乌云，乌云厚重，一道道电光银蛇不断游走，一股难以想象的压力降下，就算是猿灵也不由得身子微微一沉。

　　猿灵和天的面色齐齐大变，在那乌云中蕴含着的能量波动他们两个再熟悉不过，正是命运之力。

　　命运之力从天而降的力量，天身上的力量不由得松开，虽然没有恢复行动能力，但却可以说出话了。

　　“命运，你果然来了。”

　　猿灵面色阴沉，他不知道命运之力为什么会在这个时候出现，而且现在看来这命运之力明显是朝着自己来的。

　　他冷哼一声，收回目光看着天，低沉的说道：“今天不管是谁，都无法阻止我报仇，就算是命运也不可以。”

　　猿灵意念一动，原本缓缓飞行的光球速度陡然加快，本就相隔不远的距离瞬间拉近，然而就在光球打中天，让其灰飞烟灭的瞬间，天空再次出现一声轰鸣，接着滚滚雷球从天而降，竟然是朝着那两颗光球而去。

　　雷球速度已经达到了极致，眨眼就来到了光球上方不到十丈的地方，猿灵清楚的感觉到雷球当中蕴含的力量足以化解自己的攻击。

　　眼看着就要大仇得报，却半路杀出个程咬金，猿灵原本平静的眼中露出疯狂，怒吼一声向前踏出，身子瞬间化作大片晶光溃散。

　　雷球速度很快，但却快不过这些晶光，就在雷球距离光球还有不到一丈距离时，大片晶光硬生生挤进了这一丈距离之中，几乎是晶光出现的瞬间，就凝聚成为猿灵的模样。

　　刚刚旁观时还不觉得，此刻正面面对这些雷球，猿灵才感受到了这些雷球的恐怖，不过为了报仇，他也顾不得那么多，立刻怒吼一声，双手龙之纹身散发出前所未有的光芒，猿灵双手深处，手腕相碰，双手向外张开，立刻黑白两色光芒从四周疯狂凝聚，在猿灵双手手心形成了一颗灰色光球。

　　灰色光球很快胀大，将猿灵双手笼罩，接着从中射出一道灰色光柱，正好和迎面而来的一颗雷球狠狠地撞在了一起。

　　轰！

　　一声惊天动地的轰鸣化作音爆炸响，接着一圈散发灰色光芒的波纹迅速扩散，将后面漏网的雷球全部挡下，但猿灵也是闷哼一声，嘴角流下了一丝鲜血。

　　这一切说来话长，但实际上都是电光火石之间发生，直到此时猿灵发出的攻击才来到了天的面前。

　　而就在天即将死亡的这一刻，天的嘴角却突然露出诡异的微笑，身子竟然挣脱了猿灵的束缚，接着在两颗光球来临的刹那，身子向后飞退。

　　“没想到当年要将我消灭的命运会站在我这一边，小子，你要杀我，等下辈子吧！”死里逃生的天不由得对猿灵大声讥讽出声，看着天空中再次落下大片雷球，天的嘴角露出了残忍的微笑。

　　但没等他的笑容彻底展开，却突然凝固在了脸上，因为他看到猿灵竟然对落下的雷球不闻不问，反而转身看向自己。

　　一股不祥的预感浮现在他的心中，天的眼中闪过一丝惊慌，怒道：“臭小子，你疯了？你以为凭你自己的身体可以接得下命运的攻击？”

　　猿灵却眼神平静，说道：“能不能接下无所谓，能够杀死你为我死去的亲朋好友报仇，就已经足够了。”

　　说完他再次伸出双手，不断后退的天只觉得自己仿佛突然陷入一片泥泞沼泽之中，行动变得异常艰难，而且一股难以抵抗的压力缓缓收紧，而此时原本避开的两颗光球再次射了过来。

　　可惜猿灵还是慢了一步，空中雷球先一步落了下来，狠狠地撞击在猿灵身上。

　　顿时，猿灵身上电光游走，后背直接出现了一大片烧焦的痕迹，一缕缕黑烟升起，猿灵也忍不住张口喷出了好几口鲜血。

　　他的双目充血，身体尽管剧烈颤抖，却巍然不动，一双眼睛更是一刻都没有从天的身上移开，那股执着就算是天也忍不住心神巨震，一股从未有过的感觉弥漫心神。

　　此刻四周禁锢的力量还没有完全将天束缚住，他惊恐的大叫道：“疯子，你是个疯子！放开我，快点放开我！”

　　心中那种感觉越来越强烈，突然，天心中似有所悟，暗道：“难道这就是所谓的恐惧吗？”

　　这种想法刚刚出现，那两颗光球再也没有任何阻碍的，狠狠地冲入天的体内。

　　率先破裂的是天的铠甲，接着，天喉咙一动，张口喷出一口鲜血，但鲜血刚刚喷出一半，就停在了空中，保持着喷洒的状态，宛若时间静止一般，甚至连一滴最小的血珠都保持着原样。

　　轰轰轰轰……

　　一连串的爆炸声从天的体内传出，他的肌肤开始裂开，却没有任何鲜血喷出，反而可以看到一道道黑白色光芒不断闪烁，每一次闪烁都会响起巨大的轰鸣。

　　天的生命力正快速流失，他的双目更是逐渐暗淡下来，到最后，当他眼神彻底变得空洞，身上生机彻底断绝之后，人王的肉身从四肢开始崩溃，化作齑粉飘散，直到这时，那停留在半空中的鲜血才以原来的轨迹洒落。

　　正当肉身彻底消散刹那，一道红色细丝以肉眼难辨的速度飞快射出，朝着另一个方向飞快逃窜，在那细丝当中，蕴含着天的气息，赫然正是他的执念。

　　只要执念不灭，当他再次找到新的肉身，便可东山再起，而且通过这次的战斗，他也得到了宝贵的经验，让他心中有了新的想法，他相信只要给自己时间，当下次和猿灵见面时，自己就拥有了碾压猿灵的实力。

　　为了逃命，天已经达到了不择手段的地步，甚至不惜消耗执念里蕴含的本源之力，将速度提升到了极致，他相信这种速度以猿灵此时重伤的身体也无法追上来。

　　猿灵看着已经消失在天际的红色细丝，眼神平静，而趁着这个时间，又有三颗光球落在了他的后背，让他再次喷出了好几口鲜血。而雷球当中蕴含的雷电之力更是在他体内肆虐，这股力量之强大就算是猿灵已经大成的混沌之体也无法承受，体内经脉，五脏，骨头都开始毁灭。

　　如果猿灵肯放弃追击天的那一丝执念，而选择全力和命运对抗，以他的本事想要活命并不难，但猿灵却没有这么做，他觉得自己之所以活到现在，就是为了报仇，只要将天彻底从这世界上抹去，他也死而无憾。

　　猿灵双手上龙之纹身迅速扭动，来到猿灵胸口，两条巨龙首尾相连，接着黑白色线条蔓延，形成了一个类似于封印的图纹，这个图纹一现，在猿灵体内肆虐的力量立刻受到了牵引，全部涌向猿灵胸口，最终全部被吸入图纹之中，暂时被封印下来。

　　没有了这股力量的摧残，猿灵的伤势立刻好转，已经残破不堪的身躯正以肉眼可见的速度愈合，而猿灵也不等伤势痊愈，踏步间硬生生突破命运之力形成的禁锢，身子溃散成无数晶光，瞬间消失。

　　就在猿灵消失的瞬间，天空中的黑云再次发出一声震耳欲聋的炸响，在这声音下四周虚空竟然出现崩溃，紧接着，黑云宛若洪荒猛兽，直接就那么消失，仿佛从来没有出现过一般。


第三百六十五章 只为报仇（下）

　　天的那一丝执念已经逃出了近万里，不过他却不敢有丝毫的大意，依旧全速逃跑，而虽然时间短暂，但细丝已经缩短了接近一般，且还在不断消散，按照这个速度，用不了多长时间，天就真的无力回天，只能自动消散。

　　这一点天自然比谁都清楚，再次逃窜了将近百万里之后，当他执念的长度只剩下原来的三分之一时，终于停了下来，打算先歇一会在继续赶路。

　　他知道有命运牵制，猿灵不可能这么快挣脱，只要给他一炷香时间，他就可以凝聚足够的力量直接从神魔大陆逃脱，到时候天大地大，猿灵想要再次找到他，就不知道要何年何月了。

　　此时天凝神静气，红丝四周立刻出现了大量红光，红光连成一片，化作一道道如绸缎般的光条，缓缓缠绕上去。

　　原本暗淡的细丝发出微弱红光，长度也开始缓慢增加，如果不出意外，大约三炷香之后，红丝就会恢复如初，到时候天就能够突破空间，离开神魔大陆。

　　但，意外正是意料之外的事情，在红丝长短刚刚恢复了没多少，大量晶光突然出现在了红丝前方一米的地方，紧接着，原本晴朗的天空突然暗淡，一团千亩大小的厚重黑云，凭空出现在了空中。

　　根本不用晶光凝聚，天就已经知道是谁了，当下也顾不得那么多，立刻细丝红光耀眼，就要逃窜。

　　不过没等他逃出去，一只大手率先凝聚，一把抓住了那根红丝，接着晶光顺着手腕向上凝聚，很快猿灵便一脸冷漠的出现在红丝刚刚所在的地方。

　　看着手中不断扭动的红丝，猿灵双目冰冷，手中缓缓凝聚自己最后的一丝力量，顿时，一团光团虚影出现，将猿灵的手连带着红丝一起包裹。

　　光团呈黑色，忽明忽灭，但在这光团之中，却蕴含着足以毁灭一颗星球的力量。

　　“不要杀我，不要杀我……”天已经顾不得那么多了，立刻发出一道神念，赶紧求饶。

　　猿灵却不为所动，手中光团越来越凝实，灭之神通逐渐成形，此刻天只是一丝执念，根本没有反抗之力，只能在这庞大的毁灭之力下，勉强自保。

　　“对了，你不要杀我，我可以帮助你一起对抗命运，只要战胜了命运，从此你就是真正的无敌，天地再也不会有谁是你的对手……”

　　黑球已经如同实质，红色细丝光芒迅速黯淡下来，从两端开始缓缓消散。

　　“要不这样，只要你放了我，我可以让你的朋友复活，还能帮你把仙界恢复如初。”天的声音越来越小，好不容易保留的力量也在飞快消散。

　　就在这时，天空中黑云内雷光游走，电光相互交叉中形成了一道巨大的电网，当头罩下。

　　接二连三的被命运干扰，猿灵也被打出了火气，猛然抬头看着越来越近的电网，一头银发无风自动，一道旋风自他脚下升起，当升上空中时形成了一个直径十丈的巨大龙卷风，狠狠地和落下的电网撞击在一起。

　　瞬间，一声巨响震撼天地，大量雷鸣不断，电网四周的虚空立刻坍塌，其中几道电弧更是顺着旋风游走而下，狠狠地击中猿灵。

　　闪电内蕴含的毁灭之力疯狂冲入猿灵体内，但还没等发威，便有一股绝强的力量将其牢牢禁锢，硬生生的涌向猿灵胸口，直接被封印起来。

　　此时猿灵周身电光索绕，一头银色发丝更是有细小的电弧游走，远远看去宛若掌握天下之雷的雷之战神。

　　遭受了如此重击，如果是在平时，猿灵已经吐血倒退，手中凝聚的力量也会被震散，甚至连天心中也如此希望。

　　但他还是小看了猿灵对自己的仇恨，看着猿灵一边硬扛着命运之雷，一边不断凝聚灭之神通，明白自己今天在劫难逃。

　　似乎是知道自己没有活路后，仿佛放开了心神，天放出了最后一道神念：“小子，造物主创造了我，如今我又死于造物主之手，也算得上是因果报应，在死之前我就告诉你一个方法，利用灭之神通是无法对抗命运的，命运掌管着死亡，唯有创造才可将其打败，我能够告诉你的只有这么多，能不能活下来就看你自己的本事了。”

　　说完，红色细丝便彻底消失，从此之后天便永永远远的从这个世界上死亡，再也没可能复活。

　　在天彻底消亡的瞬间，一声比之刚刚还要强烈百倍的雷鸣传来，命运似乎很是震怒，毕竟猿灵等于是在自己眼皮子地下杀死了天，这让命运如何不怒。

　　可以说刚刚命运和猿灵不过是“小打小闹”，如今暴怒中的命运也不再有所保留，打算将这个敢于抗命的家伙粉身碎骨。

　　天空中黑云立刻剧烈翻滚起来，颜色也从原来的漆黑色渐渐转变成五色彩云，彩云形成了一个圆圈，在这圆圈之中，此刻正凝聚五道彩雷，每一道雷电的力量都相当于千颗雷球的力量，如果这五道彩雷全部落下，猿灵必定连渣滓都不会剩下。

　　不过猿灵却似乎没有发觉自己正处于生死危机之中，有了愣愣摊开手掌，上面空空如也，大仇得报，但他的心中却突然变得一片空虚。

　　这种感觉就好比突然失去了生存下去的目标，在猿灵眼前有的只是一片迷雾，不知道前路在何方，又该去往哪里。

　　就在这时，猿灵胸口一直封印的力量再也抑制不住，全部爆发，立刻一股狂猛的力量在猿灵体内横冲直撞，再次开始摧残猿灵身躯。

　　与此同时，天空中的五道彩雷在一声轰鸣中落下，大地震颤，虚空崩溃，寂灭之风吹袭，呜呜声仿佛演奏一首令人神伤的殒曲。

　　轰轰轰轰轰……

　　连续五声巨响，猿灵的身体已经被一团五彩光芒包裹，从里到外，猿灵的身体已经无一完好，但他却不在意，只是就那么睁着双眼，看着前方，眼中充满了迷茫。

　　“敖凡，蓝龙，龙破天……我已经替你们报仇了，现在，我就要去找你们了，奈何桥中，你们是否还在？”猿灵轻声喃喃，而他的眼中也开始出现了恍惚，仿佛看到了那平静的长河上，有一座不知延伸何处的木桥，而在那木桥上，正有熟悉的背影缓缓渡过。

　　这时，其中一道背影微微一顿，缓缓转过头，瞥了一眼猿灵，接着便继续走去。

　　虽然只是一瞥，可是那眼神中蕴含的失望之色却让猿灵浑身一震，眼前的一切迅速消失，他的意识重新回到了现实之中。

　　他回想着那道目光，想要回想起是谁的，却发现无论他如何努力，都没办法认出那道背影是谁的，仿佛那一道背影之中，蕴含着他所知道的全部人，而那一道目光，则是全部亲朋好友的意思，便是无尽的失望。

　　“为什么？为什么你们要露出这样的目光？为什么你们没有等我？为什么……”

　　原本恢复一丝神采的目光，再次露出深深地迷茫，而此时他的身体已经只剩下不到四分之一。

　　猿灵重新闭上了眼睛，似乎准备迎接自己的最后，但脑海中那一道充满了失望之色的目光却挥之不去，让他的心神难以平静下来。

　　他尝试着忘记，但却发现自己做不到。

　　一直到他的身体只剩下五分之一，脑袋也开始消失的瞬间，一双眼睛猛然睁开，眼神中迷茫一扫而空，取而代之的是一种前所未有的求生意念，以及那一丝明悟。

　　“我明白了，我明白了，因果循环，我们有缘相见，这便是因，但我们之间却没有结果，既然如此，只要我活着，将来总有一天会有和你们重新相见的一天，了却这段因果。”

　　想到这，猿灵心中立刻爆发出了强烈的求生意志，只是如今的他身处于五彩雷球之中，体内还有大量雷电肆虐，一切似乎已经变得不可挽回。

　　不过之前是猿灵一心求死，此时重新燃起斗志，自然不可能束手待毙。

　　几乎是想都没想，猿灵便意念一动，立刻两枚吞噬符文缓缓漂浮在猿灵头顶，顿时四周力量被吸入符文之中，在通过符文涌入猿灵体内，但结果却出乎猿灵预料，这股力量入体后不但没有帮助他修复身躯，反而让加入体内肆虐的雷电之中，让他身体崩溃的速度大大加快，仅仅是一瞬间，剩余的身子中的三分之一消散不见。

　　猿灵立刻收起了符文，如今他剩下的时间已经不多，心中也不免焦急，如果他的肉身还剩下一半，他倒也有一丝希望，但是此刻他只剩下一颗并不完整的头颅和一小半胸口，剩余的力量已经不足以抗衡这些雷电。

　　“没想到想死的时候死不成，如今好不容易明悟，想要活下去，却发现自己命不久矣，这难道就是所谓的老天爷的玩笑吗？”猿灵嘴角露出一丝苦涩的笑容。

　　“……命运掌管着死亡，唯有创造才可将其打败……”

　　就在猿灵打算放弃，迎接死亡的瞬间，天临死前的话语如雷鸣般从猿灵脑海中划过。


第三百六十六章 逆天抗命（上）

　　猿灵立刻闭上眼睛，利用自己所剩不多的混沌之力发动了一次创之神通，果然，冲入体内的力量消失了一点，但这点力量根本起不到任何决定性的作用。

　　眼看着自己的脑袋就要彻底消失，猿灵一咬牙，立刻放弃了这具肉身，利用剩下的混沌之力包裹住妖识和体内洞天，化作一团白光冲入了至今唯一存在的创之种子之内，和他一同进入的还有魔帝和神尊两人的残魂。

　　就在猿灵进入创之种子的瞬间，他的肉身再次彻底消失，在偌大的电球之中，唯一剩下的就是那米粒大小的创之种子。

　　创之种子散发出微弱的光芒，任由周围雷电肆虐，却无法让其损伤分毫，甚至如果细看，那些雷电由始至终都没能接触到创之种子。

　　对于这个创之种子，命运似乎也有些忌惮，并没有继续降下更多的雷电，而是选择了按兵不动，一片黑压压的乌云笼罩，让天地弥漫着窒息办的压抑。

　　再说猿灵，进入了创之种子后，他才发现这里竟然自成一界，一片星光璀璨，大量星团化作各种模样，在猿灵眼神尽头更是有一道长长的彩带，将整个星空分割成两半。

　　猿灵的妖识化作了本体的模样，刚想前去看看，却神情一动，抬头看去，发现神尊和魔帝残魂化作本来的模样，只是两人都紧闭着眼睛，似乎陷入了沉睡之中。

　　将两人的残魂收入洞天之中，猿灵意念一动，身体瞬间窜出，眨眼间就已经到了那彩带的上空。

　　近处一看，这哪里是什么彩带，分明是由无数颗星辰构成的一条一望无际的星河。

　　星河之中，闪烁着五彩光芒，有些地方颜色不断变化，更是时不时的有一颗星辰爆炸，亮起最为耀眼的光芒，散发着最后的余晖，在这星河之中宛若烟花，美轮美奂，令人迷醉，让猿灵也不禁看的醉了。

　　不过猿灵很快就回过神来，他可是知道自己现在的处境，可没有时间浪费在这个地方，他必须要在这个地方破碎之前，找到对抗命运的办法。

　　猿灵开始寻找起来，从这颗星辰到另一颗星辰，想要寻找有没有当年造物主留下的一些线索。

　　时间一点点流逝，猿灵的心不禁焦急起来，虽然此时这片世界还很稳定，但他却有种感觉，这个世界撑不了多久。

　　可找了这么久，都一无所获，猿灵也开始有些灰心丧气，寻找了一颗星球之后，便回到了虚空，陷入了沉默，愣愣的看着脚下那美丽的景色，只可惜他现在可没有心思去欣赏。

　　在外界，创之种子已经不如之前明亮，而雷球也差不多剩下不足原来的十分之一。

　　这时，一直隐忍的命运终于有了行动，天空中黑云开始翻滚，阵阵雷光闪烁，过了一会便有一声声震耳欲聋的轰鸣传来，每一次轰鸣响起，都会让虚空震颤，大地随之碎裂，一道道火光闪烁中，滚滚热浪喷出。

　　刷！

　　突然，天空中开始下起了毛毛细雨，雨下的越来越大，最后直接成为倾盆大雨，仿佛天空中漏了个窟窿，将那九天之水不断洒下。

　　雨水落在地上，落在裂缝中，发出嗤嗤声，冒起一团白烟，让天地顿时笼罩在了一片朦胧之中，看起来就好似蒙上轻纱，让人看不真切，倒是给人一种如梦似幻的感觉。

　　雨下的越来越大，大量白雾升腾，地面裂缝上泛起的红光也逐渐黯淡下来，然而就在其快要消失的刹那，天空一道亮光如银龙般瞬间划过，紧接着，响起一声直震云霄的巨大声音。

　　可以看到一圈巨大的声波，卷着雨水向四周扩散，而大地本就密密麻麻的裂缝在这一声巨响中，全部崩溃，紧接着红光越来越强烈，就在红光达到最强烈的那一刻，一声轰鸣自地底传来，仿佛蛰伏了多年的洪荒猛兽，被这一声巨响从睡眠中惊醒，从而发出愤怒的咆哮。

　　闷雷声越来越强烈，大地颤抖，最后从裂缝中喷出了暗红色的岩浆，岩浆流淌，不时的冒出一个气泡，发出咕噜咕噜的声音。

　　雨下的更大了……

　　雷球的力量已经消耗光了，而创之种子也好不到哪里去，原本明亮的光芒彻底黯淡下来，形成了一颗灰不溜秋的小石子。

　　仿佛等的就是这一刻一般，天空中炸雷生再次响起，接着一道道银蛇从远处四面八方迅速而来，在创之种子上方凝聚，一团表面不规则的电光忽大忽小，大的时候犹如一颗太阳，小的时候却也只有一点光星。

　　就在全部银蛇都涌入这颗电光之后，电光的大小稳定在了直径十米左右，其中蕴含的力量比之刚刚还要庞大十倍，显然命运对于杀死猿灵势在必行，只要谁阻挡在前方，就必须会摧毁。

　　但连续不断的消耗力量，命运之力幻化的黑云缩小了接近三分之一的面积，却依然覆盖大约万亩面积，看上去依旧吓人。

　　雷球缓缓下落，表面雷光闪烁，没等落下，创之种子下方的大地便开始塌陷，且面积迅速增大，形成了一个深不见底的巨坑，顿时四周的岩浆倒流，流入坑底消失不见。

　　眼看着雷球就要击中创之种子，下方巨坑伸出，突然出现了一点红光，红光迅速变大，最后近距离一看，那根本就是一股岩浆流。

　　根本不给雷球落下的机会，冲天而起，狠狠地击中了雷球前段，但雷球纹丝不动，反而岩浆流化作了漫天火雨，在这雨夜宛若烟花一般朝四周扩散，却没等落下，就已经被雨水浇灭，形成了一颗颗石头，而天地间也被浓雾笼罩，当真是伸手不见五指。

　　这时，雷球和创之种子撞击在了一起，顿时原本黯淡下来的创之种子再次爆发出强烈的光芒，在这股无可匹敌的力量下，雷球下方竟然微微凹陷，而创之种子也硬生生顶住了这颗雷球。

　　在创之种子内，原本稳定的星空骤然凭空出现大量银色电蛇，每一道电蛇都有千丈粗细，在这虚空飞舞咆哮中，不断进行破坏，往往一条电蛇扫过，便有一个星系，甚至略小一些的星团也会在砰砰声中碎裂。

　　猿灵对此却似乎毫无所觉，依旧是愣愣的看着脚下星河，眼中满是迷茫，口中更是喃喃自语道：“创之神通，创之神通，什么是创之神通？”

　　这个问题他已经自问了几百遍，甚至上千遍，但结论却一模一样，他不知道。

　　就在猿灵百思不得其解，想不明白到底创之神通的本质是什么，唯有知道了本质，才可让这项神通发挥出全部的威力，也只有这样在对抗命运的战斗中有一线生机。

　　如果说猿灵此刻的问题，直接去问两个造物主，什么是创之神通，两个造物主必定哑然，因为这几乎是他们与生俱来的能力，从来没想过其本质。

　　这就好比一个婴儿一出生便知道吸奶嘴，你如果去问他为什么懂得这些，没人能回答的清楚。

　　就在猿灵陷入了沉思时，一道电蛇忽然出现在猿灵面前，顿时猿灵满目银光，出现了短暂的失明。

　　对此猿灵没有在意，只是依旧喃喃自语：“什么是创之神通？什么是……创？”

　　猿灵深吸口气，让自己的心情尽量平静下来，脑海中闪过曾经看过的传承，回想了一遍没有任何发觉，接着便将自己所知道的关于创之一字的解释回想，唯有如此才有机会窥其本质。

　　“创，乃是无中生有，将一个从来没有的东西造出来，创造一次便随之出现……”

　　顿了顿，猿灵脑海中似乎抓到了什么，却又不是很清晰，让他不由得再次重复了刚刚的那句话。

　　他反反复复的念着，尽管四周电蛇肆虐，轰鸣震天，但猿灵已经听不进去了，在他的脑海中唯一回荡的便是那几句话。

　　就在这时，一道电蛇朝着猿灵咆哮而来，张开血盆大口，两根利齿之中也是电光游走，只要被其咬住，猿灵以如今妖识之体直接便会灰飞烟灭。

　　“无中生有，无中生有……我明白了！”

　　猿灵眼中突然爆发出一团耀眼的精光，光芒透出三寸，一股庞大的气势从他身上爆发出来，那条激射而来的电蛇被这股气势一冲，立刻从头开始寸寸碎裂，最终化作漫天电弧散开。

　　猿灵眼中的精光缓缓消散，在那黑白分明的瞳孔之中，闪烁着兴奋之芒。

　　“既然创之神通能够无中生有，那区区一具肉身，当然不在话下。”猿灵刚刚说完，原本虚幻的身体竟然迅速凝实起来，眨眼的功夫，就有一具新的身体重新凝聚。

　　一声声有力的心跳传来，猿灵看了看自己的身体，他能够感觉到自己体内澎湃着混沌之力。

　　灭之神通既然可以将一切毁灭，创之神通自然也能够创造一切，其中就包括混沌之气。

　　掌握了创之神通之后，灭之神通自然而然的也被猿灵掌握，此时他看着四周依旧肆虐，将原本美丽的星空弄得千疮百孔，抬起手轻轻在虚空一点，甚至都看不到任何波动，那些电蛇便同时发出一声凄厉的惨叫，身体轰然溃散，紧接着，猿灵再次一点，周围一片狼藉的星空竟然如时光倒流一般，迅速恢复，不一会便和一开始时猿灵所看到的一模一样。

　　这次使用灭之神通和创之神通，猿灵并没有如之前那般耗费庞大的混沌之气，但在明悟了这两种神通之后，猿灵根本用不着耗费一点混沌之力，相比于之前身上泛着淡淡荧光，此时的猿灵倒和凡人一模一样，身上没有任何能量波动，皮肤也是神光内敛，看起来只是和寻常凡人白静一些罢了。


第三百六十六章 逆天抗命（下）

　　猿灵的目光似乎能够穿过层层阻隔，看到外面的那遮天盖地的厚厚云层，就那么轻松的向前踏去，看他样子并不相识要去拼命，反而是在散步一般。

　　每踏出一步，他的脚下便响起一声清脆的脚步声，仿佛踏在大理石上一般。

　　大约走出一丈左右，猿灵的身体变得虚幻，最终走了大约十丈时，整个身子彻底消失。

　　创之种子表面已经布满了裂痕，光芒也彻底黯淡下来，显然已经到了临界点。

　　这时，一道闪电再次落下，重重的打中了创之种子，立刻在一声轰鸣中，创之种子表面全部裂痕立刻扩大，最终化作无数碎片消散开来。

　　但没等这些碎片散开太远，就仿佛受到牵引一般，朝着中间凝聚，重新成为了一颗创之种子。

　　接着从这颗种子内伸出大量白色细丝，这些细丝扭曲中形成了一个人形轮廓，接着从光丝向两旁射出光芒，光芒相互连接，最后全部光芒连成一片。

　　光芒并没有持续太久便缓缓消散，取而代之的是一脸平静的猿灵。

　　他抬头看着天空，轻声说道：“你杀不了我的，放弃吧。”

　　轰！

　　空中立刻想起一声惊天雷鸣，似乎是命运对于猿灵狂妄的怒吼。

　　声音在整个神魔大陆回荡，甚至都穿过了空间，在星空响起。

　　无论身处于什么地方，或者在干什么，全部生物都清晰的听到了这一声仿佛能将灵魂震散的雷鸣。

　　猿灵四周的虚空迅速崩溃，出现大量裂痕，一声声炸雷声再次响起，轰鸣不断，猿灵却宛若泰山，任你咆哮如雷，都无法让他动摇分毫。

　　似乎是看到光是声音无法影响猿灵，空中黑云再次改变颜色，这次却变成了七彩之色，接着这些七色彩云缓缓旋转，形成了一道巨大的漩涡，大量光斑往漩涡中心凝聚，一颗蕴含着庞大的毁灭之力的光球慢慢成形。

　　漩涡旋转的速度越来越快，到最后响起一阵风雷之声，整个神魔大陆上的一切生物，包括脚下大地之中，表面都升起大量光斑，朝着光球之中射去，从下往上看去，空中仿佛下起了七彩光雨，只不过这光雨并不是从天而降。

　　大约一盏茶时间过后，天地再也没有任何光斑出现，而整个神魔大陆也似乎失去了全部生机，原本肥沃的土地变得灰白，大地干裂，原本晴朗的天空也变得一片黑灰，似乎有一层黑纱遮盖。

　　吞噬了一个世界全部生机之后，光球已经变得如磨盘大小，慢慢的，光球开始拉长，表面轮廓也出现了变化，最终成为了一把长十丈，胳膊粗细的长枪，长枪枪尖有电弧环绕，不断发出滋滋声。

　　在这长枪出现的瞬间，一股难以想象的压力立刻压下，猿灵周围本就布满了裂痕的空间再也承受不住如此威压，在一声清脆声中碎裂开来，仿佛玻璃碎裂一般。

　　凝聚出了这把长枪之后，天空中的乌云再次缩小接近一半，显然这样的攻击，顶多也只能再次发出一次。

　　嗡，长枪轻颤，接着以近乎光速的速度瞬间冲到了猿灵面前，在这把长枪面前，猿灵是那么的渺小，单纯大小来看，猿灵并没有任何可能接下这一次攻击。

　　但就在长枪要将猿灵彻底贯穿，使其真正从这天地消失之时，叮的一声轻响突兀的响起。

　　只见猿灵的右手不知何时抬了起来，食指指尖正好和长枪枪尖碰触，显然刚刚那一声响正是由此而来。

　　没有任何惊天动地的声响，也没有任何令人目眩的光华冲天而起，一切仿佛时间静止一般，就那么的平静。

　　猿灵看着眼前巨大的长枪，创之神通凝聚在指尖，在和枪尖碰触的瞬间将其疯狂的输入长枪之中。

　　正如曾经天所说，命运掌控的乃是破坏，凡是抗命者，都会被无情的毁灭，这便是命运的霸道，古往今来，还从来没有什么生物可以摆脱命运的纠缠。

　　命运无形，却真正存在，正好比天道，虚无缥缈，却可以在冥冥之中感受到他的存在。

　　时间长河之中，并不是没有天之骄子不甘于被命运摆布，试图逆天抗命，但最终却只能饮恨收场，渐渐地，也就没人企图改变自己的命运，而命运也仿若这个世界的秩序，顺者生，逆者亡！

　　随着创之神通不断涌入，长枪内蕴含的毁灭之力随之快速消散，而光芒流转的长枪表面更是迅速黯淡下来。

　　不到十息时间，长枪便从枪尖开始彻底碎裂。

　　猿灵慢慢收回手指，面色不变，再次说道：“我说过，你赢不了我。”

　　这次并没有任何声音响起，天空中沉寂了下来，天地间立刻陷入了一片死寂当中。

　　片刻后，天空中的黑云迅速凝聚，不一会就缩小到了一亩，而本就漆黑的乌云竟然开始泛白。

　　很快，整个乌云就变成了一片白云，乍一看倒和寻常白云没有两样，就算是看到了也会自动忽略过去。

　　但就是这样毫不起眼的白云之中，正酝酿着命运最强一击，这股力量一旦爆发，不仅仅是神魔大陆所在空间，就连其他界位也会受到波及。

　　命运的力量到底有多强，猿灵并不知道，他的心中唯一清楚的便是如果让其他界位受到波及，必定会全部毁灭，到时候整个秩序机会混乱，所有的一切都有可能归于虚无之中。

　　猿灵的眉头微微皱起，他要在命运的这一击下活命并不难，但要想让全部余波都控制在自己身边，不让其扩散，其难度就不是一点半点。

　　他的心思快速运转，想要找到一个能够两全的方法，不过命运显然并不想让猿灵如意，已经只有一亩大小的白云，再次剧烈收缩，最终化作了一滴透明的水珠，如寻常雨滴一般，从空中落了下来。

　　时间紧迫，猿灵也顾不得那么多了，咬咬牙，眼中闪烁着疯狂之色，不等雨滴落下，就一头冲了过去。

　　紧接着，猿灵的举动如果被人看到，必定会大吃一惊，更是会破口而出：“疯子。”

　　他，他竟然一口将那滴水珠吞了下去！

　　雨滴进入猿灵体内之后，立刻散发出耀眼的光芒，接着一股庞大到难以想象的毁灭之力从中爆发，而这还仅仅是刚开始。

　　毁灭之力如怒海狂潮，不断的冲刷猿灵的四肢百骸，一声声巨大轰鸣，宛若天崩地裂，从猿灵体内传出。

　　猿灵咬紧牙关，忍着体内剧痛，不断的用创之神通修复自身，同时利用创之神通抵消体内的毁灭之力。

　　只不过雨滴内毕竟蕴含了命运的全部力量，其中蕴含的毁灭之力何等庞大，岂是说灭就灭，就算是此时彻底掌握了创之神通的猿灵也无法做到。

　　这是一个持久战，看的就是谁先忍受不住。

　　光阴似箭，日月如梭，眨眼间就是一甲子时间过去。

　　神魔大陆原本崩溃的秩序在这段时间内已经重新恢复，只是整个世界依旧萧条，暴雨倾盆，狂风呼啸，环境恶劣，根本不适合生物存活。

　　这天，空中下起了冰雹，每一块冰雹都有西瓜大小，噼里啪啦打在地上，还没等弹起来，就被落下来的冰雹重新砸了下去，很快地面就堆积了一层厚厚的冰雹，一股寒气冒出，仿佛要将这片世界冰冻一般。

　　冰雹整整持续了一个月，大地上凭空出现了一座座冰山，形成了一个延绵百里的巨大冰山群，在这冰山群之中，每一座冰山都有百丈高低，如一根利刺直至苍天，似乎要将其捅破一般。

　　在这冰山群之中一座不起眼的冰山上，其尖端突然崩碎，接着从崩碎的地方出现了一道裂痕，裂痕迅速向下蔓延，几乎眨眼的功夫，裂痕就延伸到了山脚下。

　　一道光芒从裂痕中散发，光芒越来越强烈，裂痕也慢慢裂开，形成了一道裂缝，顿时，光芒更加强烈了。

　　光芒持续了接近一盏茶的功夫后，就慢慢消散，当光芒彻底消失之后，冰山上空，一道虚影出现，但从轮廓来看，这道虚影是个人类，但在其后面，却有一条猴尾。

　　虚影越来越清晰，慢慢的可以看到其五官，已经大致可以看出，这是一个年约二十的青年。

　　青年浑身赤裸，双目紧闭，皮肤表面神光内敛，呼吸均匀，背后尾巴间断偶尔扭动一下。

　　当虚影彻底凝实后，青年才缓缓睁开眼睛，在这瞬间，一直笼罩天空的乌云慢慢散去，一缕阳光投射进来，其中一道更是准确的照射在了青年身上。

　　猿灵轻轻吐出一口浊气，检查了一下身体后，暗道一声好险。

　　在这一甲子时间内，他无时无刻都在和命运之力对抗，直到此时此刻，雨滴才耗光了全部的力量而彻底消失。

　　不过猿灵明白，命运并没有消失，依旧存在于天地间，只是从今往后，命运将再也无法对他造成任何威胁，从这一刻开始，他的命运将会掌握在自己的手中。


第三百六十七章 白日飞升（上）

　　冲破了命运桎梏，猿灵却没有太大的感觉，只是觉得全身心都轻松了起来，仿佛有什么一直存在的东西从身上消散，这种感觉很奇妙，颇有种只可意会不可言传的感觉。

　　握紧了拳头，再抬头看看四周一片狼藉，猿灵微微一笑，右手一挥，立刻一圈波纹散开，所过之处破败不堪的世界再次变得鸟语花香，灰暗的天空也重新恢复蔚蓝，黑色的大海变得湛蓝，各种各样的生物在海底中游荡，阳光洒落在海面上，碧波荡漾中形成一道道光斑，仿佛点缀的一颗颗绝世明珠。

　　看着周围美景，猿灵张开双臂深深吸了一口气，清新的空气吸入胸腔，浑身毛孔都舒张开来，微风吹拂，吹起他一头银发，在这一刻猿灵全身心的融入了自然之中。

　　过了好一会，猿灵重重吐出一口浊气，再次看了一眼周围之后，身子慢慢变淡，最终消失不见。

　　在一片浩瀚的星空之中，猿灵的身体缓缓出现，他随意的扫了一眼，选择了一个颇大的星团，喃喃道：“这里应该就差不多了。”

　　只见他闭上了眼睛，脑海中关于仙界的一切渐渐浮现出来，仙界的一草一木，一山一石，在这一刻仿佛时光倒流一般，出现在猿灵的脑海之中。

　　片刻后，猿灵双手慢慢抬起，他并没有选择任何已有的星球，而是双手平伸，立刻大量漂浮在星空中的灰尘凝聚在他前方凝聚。

　　很快一颗和仙界一样大的星球出现，只是这颗星球表面，还只是光秃秃的一片。

　　猿灵依旧闭着双眼，但双手却开始挥动起来，只见原本光秃秃的星球表面发出阵阵轰鸣，大地剧烈颤抖中，一座座大山拔地而起，眨眼的功夫星球的山脉体系就成型。

　　接着，猿灵右手一招，在距离他还有好几个星系距离的星空中，一颗由冰块构成的星球碎片被牵引而来，虽说是碎片，但其大小却和真正的星球一般无二，可见这颗星球完整时，其大小该有多么巨大。

　　这颗星球碎片速度越来越快，表面和四周虚空摩擦，最终砰地一声出现了一团火焰，将整个星球碎片包裹住，宛若流星，拖着长长的火焰，以接近瞬移的速度朝着猿灵飞去。

　　不过一炷香时间，这颗星球碎片就已经临近，猿灵看都不看声势浩荡的流星，只是碎片来距离他百米的地方时，右手朝着流星轻轻一点，顿时刚刚还发出奔雷之声，足以将一颗星辰毁灭的流星直接停顿了下来，至于表面燃烧的火焰也随之消散。

　　令人惊奇的是，尽管被烈焰包裹，但里面的碎片却没有丝毫损坏，甚至连一点碎片都没有掉落。

　　碎片缓缓来到猿灵身边，猿灵轻轻碰触一下碎片，顿时足以承受烈焰焚烧的碎片竟然轻松的融化了下来，而融化的水则在猿灵的控制下，形成了一道水流，朝着面前的星球奔去。

　　这一幕如果在星球往上看去，就好比一道天河之水自九天之上滚滚而来，特别是当河流的一段落地之后，那一声惊天动地的轰鸣，以及冲天而起的水雾，其壮丽更是无法用言语描述。

　　水流不断顺着山谷奔涌，在遇到分叉口的时候，水流被硬生生分开，迅速的朝星球各个地方分开，最后再次汇聚于一处海拔略低的平地，形成了一片汪洋。至此这颗星球的水系系统也彻底完善。

　　有了山水，剩下的就是生命，如果是放任不管，在未来的无数岁月中，这颗星球上也能够自动孕育出生命。

　　但猿灵却显然不打算等下去，双手连连挥舞，洒下大量光点，光点呈七彩之色，远远看去光芒闪闪，好比一道七彩之桥，连接着天与地。

　　当这些光点落地之后，原本干涸的大地立刻浮现出大量绿色幼苗，这些幼苗破土而出，给这个死气沉沉的星球增添了一抹生机。

　　很快，这些幼苗茁壮成长，有的成为了参天古树，有的则成为了低矮的灌木，在这些植物出现后，星球的罡风层也快速成型，仅仅一天时间，一颗绿意盎然，生机勃勃的星球便出现在了这片星系。

　　这还没有完，猿灵再次摄来一颗星球，以无上神通，将其硬生生的成为了这颗星球的卫星，让这颗星球拥有了昼夜交替。

　　做完了这一切后，猿灵才慢慢睁开了眼睛，看着眼前的星球，猿灵平静的心情再次起了涟漪。

　　这颗星球正是猿灵按照记忆中的仙界，所制造的一颗星球。

　　就在这颗星球成型的瞬间，一道波纹扩散，原本有些格格不入的星球彻底融入了这片星空当中。

　　……

　　修真界……

　　十万年前，修真界曾经一度陷入了恐慌之中，因为修真者发现，自己竟然无法飞升，不仅如此，连天劫也没有降临过。

　　全部的修真者以及妖族，一些已经成功渡劫，体内力量全部转化成为仙元，即将飞升的大乘期高手，也惊恐的发现自己的境界竟然开始跌落，最终达到了渡劫后期才停了下来。

　　如此诡异的一幕让当初全部的高手都聚集了起来，甚至为了这件事情，人族和妖族高手也都暂时放下了成见，聚在一起分析原因。

　　到最后，有一个人语出惊人，说出了仙界已毁的说法，虽然这个说辞一开始时遭到了强烈的谴责，因为在他们的意识当中，仙界中的仙人那是无敌的存在，他们很难想象到底有什么力量可以将仙界毁灭。

　　但随着时间的流逝，众人心中的不安越来越强烈，而赞同仙界毁灭观点的人也越来越多。

　　百年后，无论是修真者或者妖族，都无奈的接受了这个事实，因为也只有这个说法，才能够解释清楚为什么无法飞升。

　　仙界不在，何来飞升之说。

　　在修真界的众修士来说，飞升仙界是这一生的梦想，为此他们不惜与天抗衡，然而仙界毁灭的消息，对于他们来说是一个无法想象的打击。

　　这个打击持续了足足千年。

　　接下来的时间里，修真界的整体实力急速下降，发展至今，整个修真界的实力根本不堪入目，都成了一个元婴期就足以开山立派的程度，至于渡劫期高手，那已经是站在了这个世界顶端的存在，曾经的仙人，对他们来说根本就是传说中的人物。

　　十万年，沧海桑田，足以改变很多东西，但其中唯一不变的，便是人类和妖族的战争。

　　这么多年以来，人族和妖族的战争一直不曾停歇，双方有胜有败，但却谁都无法奈何不得谁。

　　这一日，天空晴朗，万里无云，骄阳高高悬挂在空中，洒下炙热的阳光，不断烘烤着这一片大地。

　　就在这时，一片乌云自天边而来，乌云足有千亩大小，在这乌云之中，隐约可见一道道身影。

　　就在这乌云出现的瞬间，另一片天空中，出现了一道七彩霞光，在那霞光之中，则站着一个个身穿道袍，仙风道骨的人们。

　　很快，乌云和霞光就来到近前，相互隔着千丈的时候停了下来。

　　紧接着，从乌云和霞光之中，分别走出了两个人。

　　从乌云中走出的，是一个面色略微苍白，拥有红色兽瞳的青年男子，男子身穿普通的长衫，举手投足之间，都有一股妖异的气质散发，只是站在那里，就有一股无形的压力散开。

　　和青年一同从霞光走出的则是一个老者，老者体态龙钟，身上穿着锦衣绣服，腰间挂着一个红色的钱袋，钱袋表面写着一个大大的金字。

　　这个钱袋在修真界可是大大有名，叫百宝袋，而这个老者道号多宝散人，其一身修为已经达到了渡劫后期，且在这个境界都留了有千年时间，就算是在修真界也是个大名鼎鼎的人物。

　　特别是他那近乎逆天的福缘，让他拥有大量强大的法宝，正是因为如此，虽然只是个散修，却被号称修真界第一人。

　　多宝散人看着眼前浑身散发妖异气质的青年，呵呵一笑，说道：“妖皇，你带着这么多的妖子妖孙，来我们修真界观光，未免显得也太隆重了一些。”

　　被称为妖皇的青年也是微笑着说道：“我一直听说修真者霸道，蛮不讲理，不过今天一见却让我明白了这就是所谓的谣传，我只是带我的儿郎们出来见见世面，没想到诸位竟然不远千里的前来迎接，真的是让我们惶恐啊。”

　　话音刚落，后方乌云之中，便有笑声传出，笑声不羁，充满了野性。

　　多宝散人却依旧笑眯眯的，说道：“妖皇要进入修真界，我们自然不会反对，但现在修真界不太平啊，我看妖皇还是回到万妖森林，待一切事情尘埃落定之后，我必定会亲自去找妖皇一叙。”

　　妖皇好不想让，说道：“散人此言差矣，我们妖族身为修真界的一份子，既然修真界有事情，我们定当不可袖手旁观，说不定我们还可以让诸位轻松的将这个所谓的问题解决掉。”

　　此话一出，一声冷哼从后面霞光传出，接着从中走出一个浓眉大眼的男子，男子年约四十，脸上须发皆张，如一根根钢针插在脸上，显然刚刚的冷哼便是他发出的。

　　但就在这个男子站出来，刚想说话，多宝散人便眉头微皱，低喝一声：“给我退下。”

　　男子瞪着铜铃大眼，却无视多宝散人，看着妖皇不屑道：“不过是卑贱的妖族罢了，还敢在这里大言不惭……”

　　“给我退下！”男子刚刚说到这，多宝散人面色阴沉的再次喝了一声，这次他动用了修为，让男子浑身一震，到口的话硬生生咽了下去，恶狠狠地瞪了妖皇一眼，却不再多说，显然对于多宝散人还是很畏惧的。

　　多宝散人脸上的笑容也已经消失，一双眼睛里闪烁着寒光，问道：“这么说妖皇的意思是，非要进入修真界了？”

　　妖皇脸上依旧面带微笑，点头说道：“没错。”

　　此话一出，气氛立刻变得剑拔弩张，一场人妖大战，就要展开。


第三百六十七章 白日飞升（下）

　　多宝散人点点头，说道：“既然这样，那多说无益，妖皇，要想进入修真界，就要看你的儿郎们有没有这个本事。”

　　妖皇眼中闪烁一道光芒，也不废话，大手一挥，大喝道：“小的们，让这群养尊处优的修真者看看，你们有没有踏入修真界的资格。”

　　黑云顿时剧烈翻滚，有几个已经隐忍多时的妖族咆哮着冲了出来，与此同时多宝散人大手一挥，有几个和性子一样暴躁的，也是毫不畏惧的冲了出去。

　　立刻，双方狠狠地接触，顿时一声轰鸣响起，一道光华冲天而起。

　　有了这些先锋，双方其他人也按耐不住，纷纷冲了出去，至此一场新的人妖大战再次爆发。

　　原本空旷的千丈距离，此时却被人妖占据，天空各种法术砸落，一声声愤怒的兽吼，临死前的绝望惨叫，失去亲朋挚友的怒吼咆哮，仿若战争的号角，让这场战斗愈演愈烈。

　　不一会，大地在各种神通法宝的轰击下变得千疮百孔，大量尸体掉落，却立刻又被轰得粉碎。

　　场面虽然惨烈，但妖皇和多宝散人却没有任何动静，依旧隔着千丈互相遥望，如果仔细观察便会发现，战场中修为最高的只有元婴期，没有一个化神，更没有渡劫期高手，也就是说这场战争还没有真正开始。

　　一条条生命不断葬送，鲜血如雨，将大地渲染成一片赤红，但双方却没有要停手的意思，反而杀的双目赤红，到最后甚至到了不顾一切的地步。

　　只见一条蛟龙，此时身上挂满了触目惊心的伤口，一只眼睛也已经瞎了，在他身边围绕着十五个人，这些人穿着统一，显然出自同一个门派，正结成一个剑阵，欲将蛟龙杀死。

　　蛟龙虽然强悍，但却也只是凝聚妖丹，尽管对方十五人中只有一人达到金丹期，但利用阵法依旧打得蛟龙奄奄一息。

　　似乎已经知道自己命不久矣，蛟龙仰天发出一声嘶鸣，接着身上散发出一股恐怖的能量波动。

　　十五人见此立刻面色大变，但还是晚了一步，就见一团光芒骤然亮起，瞬间扩散到了十丈直径，十五个人没有一个逃出来，全部成了蛟龙的陪葬。

　　同样的一幕在战场上的每一个角落发生，而修真者显然没有想过妖族会如此疯狂，一时间倒也不敢逼得太紧。

　　如此一来修真者便有些束手束脚，但妖族却越炸越勇，这倒也和修真者拼了个旗鼓相当。

　　战斗仅仅持续了一个时辰，大地已经铺上了厚厚的一层碎肉，原本褐色的泥土变成了暗红，鲜血涔涔，化作一道道小溪流淌。

　　渐渐地，妖族已经略显颓势，毕竟修真者有法宝，有灵丹，还有阵法应敌，而妖族却没有如此多的外力可用，他们凭的就是自己的妖躯，消耗战对于妖族很不利。

　　这时，妖皇首先大手一挥，立刻一声爽朗的笑声从身后黑雾中传出，接着一个红发男子走了出来。

　　男子身穿皮甲，身上肌肉虬结，看起来浑身充满了爆炸性的力量，此时仅仅是站在那里，就有一股狂暴的旋风自他身体周围吹起，这时恰巧一个金丹期巅峰的修真者被一头猛虎打的飞了过来。

　　那名男子二话不说直接抓住那个修真者，利爪蛮横的插入宝甲内，双手向两旁一拉，随着一声令人牙酸的骨头碎裂声，那名修真者甚至都无法有像样的抵抗，身体便被撕成了两半。

　　鲜血喷溅，那名男子却并没有闪躲，而是任由血液溅到了身上，还很是嗜血的舔了舔嘴唇，一股淡淡的血腥味更是刺激的男子兽瞳收缩，散发出淡淡的光芒。

　　但就在这男子刚想踏入战场时，从霞光之中亦走出了一名女子，女子身上散发出冰冷的寒意，手中拿着一把三尺秀剑，出现的瞬间就朝着男子冲了过去。

　　那名男子也没有因为对方是女人而有所轻视，看到对方冲来，眼中立刻燃烧无穷战意，大喝一声“来得好！”身子便如炮弹般射了过去。

　　两个达到了元婴期的高手战斗，立刻使得四周千米之内形成了一片空白之地，一时间剑气呼啸，一声声狂吼传出，阵阵恐怖的余波扩散，凡是不小心冲入这千米空地的，无论是谁，全部都会被这股能量乱流绞得粉碎。

　　越来越多的元婴期高手加入战团，将整个战争推向了一个新的高潮。

　　而就在第一个化神期妖族加入战斗，试图将战争推向真正的高潮之时，原本阴暗的天空却突然变得明亮起来。

　　一开始时并没有谁注意，都以为这是因某种强大的神通造成，能够拥有如此动静，让战场上的每一个人或妖暗暗戒备。

　　光芒越来越明亮，直到将整个战场彻底覆盖后，妖皇和多宝散人才发现了异常，不由的抬头看去。

　　而就在他们看清楚天空之时，立刻浑身一震，嘴巴不自觉的微微张开，两人怎么说也是站在了修真界巅峰的存在，他们的如此失态落在其他人或妖的眼中，都下意识的抬起了头。

　　只见天空中不知何时凝聚出了一团金色祥云，这些祥云之中，此刻正不断闪烁一团团雷光，金色雷电游走，发出震耳欲聋的声音，在这一刻，凡是实力达到了渡劫期巅峰的存在，心中都升起了前所未有的感觉。

　　几乎是本能的，他们立刻明白了那金色祥云之中游走的闪电，便是传说中的雷劫。

　　雷劫一现，刚刚还混乱不堪的战场中的所有人或妖都不约而同的停了下来，都愣愣的看着天空，他们的实力并没有达到渡劫期，因此还不知道到底发生了什么事情。

　　妖皇和多宝散人下意识的相互看了看，都看到了彼此眼中的兴奋之光，在这一刻什么人妖之战，都被他们抛到了九霄云外。

　　雷劫出现，表示的是可以渡劫，而渡劫之后便是大乘期，最终飞升仙界，位列仙班。

　　不仅仅是妖皇和多宝散人，这场战争之中隐藏在暗处，一直观察占据变化的其他渡劫期高手，也纷纷激动的抬头望天，身体也忍不住微微颤抖起来。

　　然而，还没等他们平静下来，空中的雷劫便毫不留情的落了下来，速度之快，来势之猛，让所有人渡劫期高手都吓了一跳，当下也顾不得其他，立刻施展自己最得意的手段，开始渡劫。

　　无数雷电砸落，妖皇身后的乌云和修真者一方的彩光也瞬间溃散，露出了里面的妖族和修真者中真正的高手。

　　第一轮雷劫威力并不大，在场众高手也轻松的抵挡了下来，但他们的面色却前所未有的凝重起来，刚刚第一道雷劫蕴含的威力，那可是相当于一个化神期巅峰高手的全力一击。

　　而其他人或妖也没心思继续厮杀了，都远远地退开，观察着这旷古烁今的一幕。

　　第一轮雷劫落下后，接下来的雷劫如雨点般落下，那一声声震耳欲聋的雷鸣震得四周所有人或妖双耳刺痛，修为稍微弱一些的更是直接被震得喷出一口鲜血，仅仅是声音便让他们受了不轻的伤。

　　整个天地在这一刻仿佛成为了雷池地狱，无数雷电接连天地，形成一道道雷光，不断的筛选着有资格进入仙界的生物。

　　不一会，就已经有一些人或妖无法承受如此巨大的雷劫之力，在一声声不甘的惨叫声中身躯碎裂，数百数千年的努力在这一刻瞬间化为泡影。

　　有失败便有成功，在苦苦坚持了一炷香时间之后，天空中已经不再落下雷劫，而比起刚开始时，如今剩下的竟然只有五分之一。

　　这群成功渡劫的人或妖，尽管身上伤痕累累，脸色苍白，却难掩心中兴奋，他们发现一直无法突破的桎梏，在这一刻不攻自破，而体内的力量，也正在发生着他们所不知道的变化。

　　原本这种转变过程便是大乘期，但在场能够成功渡劫的人或妖都是在渡劫期停留了至少三百年，正所谓厚积薄发，几乎一盏茶的功夫，体内力量便彻底转变成了金色的仙元。

　　瞬间，他们身上透出一层金光，接着空中金色云彩之中射出一道金光，将其笼罩在内，顿时仙乐袅袅，芬香四溢，各种金色鸟儿从金云中飞出，围绕着光柱鸣叫，声若百灵，清脆悦耳。

　　就这样，在周围全部人或妖的羡慕的目光中，他们遵从着冥冥中传来的力量，缓缓升上空中，最终消失不见。

　　当飞升结束之后，空中金云消散，一切都恢复到了原来模样，而经过了短暂的低头唏嘘之后，战争再次拉开帷幕，只是已经没有谁心思打下去，这场注定流传后世的战争却草草结束，都各自回到了自己的门派或者山洞，都开始了闭死关，争取早日达到渡劫期，飞升仙界。

　　……

　　猿灵看着生机盎然的仙界，就在这时，他似乎感应到了什么，转头看去，只见在他的目光尽头，无尽星空之中，突然出现了一片金光，这些金光速度快逾闪电，瞬间临近。

　　看到这些金光，猿灵嘴角不由得微微上翘，因为他看大了一道道金光之中包裹着一个个修真者或者妖族，而他们就是新仙界的第一批仙人。

　　猿灵默默数了一下，一共有一万人族，四千妖族，虽然数量不多，不过实力倒也平衡。

　　看着他们纷纷落在仙界的各个角落，猿灵忽然露出一个玩味的笑容，就那么信步朝仙界走了过去……


全剧终
    千年后……

　　逍遥城，在仙界颇为有名，是仙界三大仙们中逍遥宫所属的城市，其规模庞大，占地面积足有万亩，底下汇聚了整整三百一十六条灵脉，可以说这里的灵气无论是纯度或者总量，都是这附近一带最好的。

　　这也导致了大量仙人前来，只不过要想再此居住，就必须每隔三个月都要缴纳一百枚下品仙石，这个数目对于一些三修或者末流门派来说都是一笔不小的财富，但还是有些仙人为了突破瓶颈，咬牙奢侈一把，选择在这里进行突破。

　　当然在这里他们的安全是绝对有保证的，而且每个成功在此突破的仙人，都会免去那一年的费用。

　　这天，天空澄碧，纤云不染，远山含黛，和风送暖。

　　逍遥城依旧人声鼎沸，各种商铺林立，仙人们或者成群结队，或者一个人在这些商铺之中进进出出。

　　逍遥楼，是逍遥城里最大的一家酒楼，在逍遥城居住过一段时间的仙人都知道，这逍遥楼背后乃是逍遥宫，因此这里也成了仙人彰显权势的地方，要进入这家酒楼必须要满足两个条件之一。

　　其一便是修为达到了仙君境界，其二便是一流门派的弟子，只有满足这两个条件之一才被允许进入逍遥楼。

　　如果是在平时，逍遥楼四周都很是清净，但这天却有个声音骤然响起。

　　“凭什么不让我进去，这酒楼不就是让人进去喝酒的吗？”

　　“哼，你一个乞丐别在这里瞎闹腾，如果激怒了里面随便一位贵客，你小子就是死一百次也不够。”

　　“你们逍遥城不是禁止私斗吗？他们杀了我难道就不会受到制裁？”

　　“小乞丐，虽然不知道你是怎么成功渡劫的，不过我还是告诉你一个人生哲理，那些制度是用来限制你们这些没权没势的可怜虫的，对于大人物来说，这种规定就是个笑话。”

　　……

　　如此大的动静立刻吸引了周围来来往往的人群，当他们看到竟然有人敢在逍遥楼撒野，忍不住驻足观望，想要一睹尊容。

　　在逍遥楼门口，一个乞丐装扮的男子正怒瞪着一双眼睛，和挡在身前，看似守门的仙人怒目而视，胸口更是剧烈欺负，显然是被气得不轻。

　　而那两个守门的仙人看到四周人群越来越多，也有些恼了，其中一个卷起袖子，阴森森的说道：“小子，我劝你现在赶紧滚，否则小爷我非把你大卸八块不可。”

　　那乞丐少年却毫不示弱，依旧抬头挺胸，看着比自己高一个头的男子，说道：“我说过我要进去，就你们破酒楼少爷我进去是给你们面子，再不让开我可就要对你不客气了。”

　　那守门的怒极反笑，眼中杀机一闪，说道：“很好，既然你自己找死，可就不要怪我了。”说着一声大喝，身上闪烁金色光芒，四周灵气受到牵引，开始往他的双手凝聚。

　　乞丐少年眼中闪过微不可查的戏谑之色，但很快就露出凝重之色，身子更是后退一步，一副如临大敌的模样。

　　而就在双方一触即发的时刻，从酒楼中走出了一名女子，女子面如白玉，螓首蛾眉，琼鼻樱唇，头梳凌虚髻，身穿粉红色连衣长裙，长裙裙角用金色蚕丝绣着一朵朵蝴蝶翩翩起舞，腰间佩戴简单的配饰。

　　在这个女子出现的瞬间，立刻吸引了四周全部仙人的注意，有的更是暗暗吞了一口唾沫。

　　女子面容冷傲，出来后瞥了一眼少年，便越过两个守门的向外走去，那些将周围围得水泄不通的仙人都不自觉的向两旁分开，露出了一个可供一人通过的通道。

　　看着女子远去的背影，少年眼珠子一转，也不再和守门的纠缠，一溜烟的跟了上去。

　　直到女子消失在了所有人的目光之中，那守门的才回过神来，当他发现少年已经不知踪影时，狠狠地啐了一口，低声咒骂了几句便重新进入了逍遥楼。

　　其他人看到没有热闹可看，也就有些意兴阑珊，纷纷散了开去。

　　那女子一路走到了一个胡同之后，突然停了下来，面露寒霜，轻启樱唇道：“你跟着我是什么意思？”

　　这时，那少年从后面窜了出来，来到女子面前，嘿嘿一笑，说道：“没什么意思，凑巧同路罢了。”

　　女子却看都不看他一眼，说了一句：“如果继续跟来，后果自负。”说完立刻转身，往另外一个方向走去。

　　那少年待女子走远后，嘿嘿笑了一声，再次轻手轻脚的跟了过去。

　　大约过了一个时辰后，女子终于忍不住了，也不顾周围人来人往，轻叱一声：“给我滚出来！”

　　她的美貌本就让周围的仙人为之侧目，但不有份的被说了这么一句，有几个心虚的立刻向后退去。

　　少年再次走了出来，看着已经眼露杀机的女子，赶紧摆手道：“你误会了，我这次是真的不是跟踪你……”

　　然而，还没等他说完，一股庞大到难以想象的压力瞬间笼罩逍遥城，逍遥城的防御阵法立刻启动，只见一层光幕升起，在空中汇聚，远远看去宛若大碗倒扣。而一直留守在逍遥城中的高手，也纷纷从自己的住处走出，面色凝重的看向了空中。

　　就在全部人的注视之中，原本晴朗的天空突然黯淡下来，一团漆黑如墨的乌云自远方而来，速度快若奔雷，不一会便来到了逍遥城上空。

　　黑云消散，露出里面四个身影，其中左侧男子身高七尺，浑身肌肉块块突起，整个人散发出一股睥睨天下的狂傲之气，正一脸不屑的看着脚下城市。

　　在这男子右手边，站着一个拥有一头红发的男子，这个男子身穿红袍，一双眼睛却是红色兽瞳，此时正一脸平淡，看不出喜怒。

　　右侧第二个男子却长得犹如一个风华绝代的女子，一头长发随意披散，身穿白色长衫，手拿折扇，扇骨是由一块块白玉做成，在他的嘴角，一直挂着淡淡的微笑，这笑容让城中女性看到，一时间双目都露出了痴迷。

　　最后一个则是一个年约七八岁的少年，少年一头蓝发，瞳孔亦是宝蓝色，此刻正有些害怕的紧紧抓着旁边男子的大腿，只探出一个脑袋往下看去。

　　少年修为只是达到了金丹期，以这种修为出现在仙界，只有一个可能，那便是他出生在仙界。

　　这四个人出现后，逍遥城中便立刻飞出十数道长虹，来到四人面前后纷纷化作了一名仙人。

　　这群仙人修为都很高，带头的更是一名仙君，剩下的最弱也是先将境界，这股力量在仙界中也足以让任何人感到畏惧。

　　但此时这十几人却面色凝重，显然他们是知道对方四人的底细。

　　首先开口的是对方四人中一脸张狂的男子，站出来说道：“老子狂虎，这两个家伙想必也不用我多做介绍了吧。”

　　这时那仙人中看似领头的一位仙君站了出来，低喝道：“妖族三杰，年纪轻轻就达到了仙君境界，可是那又如何，别忘了这里是逍遥城，是人类的地盘，你们如此大张旗鼓的前来，难道是专程来送死的？”

　　狂虎一脸不屑的说道：“就凭你们几个小喽啰，就想杀死你虎爷爷，别说我瞧不起你，你如果能够在我手下挡住三招，我就任你处置。”

　　那仙君却没有答应，他可是听说过一个仙君曾经就是不信邪，硬是和狂虎出手，最终却真的没能超过三招。

　　那明仙君在仙界也是以战力强横而著称，他自然和那名仙君比起来差了不止一点半点，既然对方都不是狂虎的对手，更别提他了。

　　狂虎看到对方没有答应，不屑的撇了撇嘴，毫无顾忌的大骂道：“呸，每种的软蛋。”

　　这时，旁边穿着红袍，一头红发的男子抬手阻止了狂虎，开口道：“我们今天来是找人，不是找麻烦的，你只要把人交出来，我们就立刻离开。”

　　这本来是个简单的事情，狂虎他们如果私下里找来，这群人当然会欣然接受，但此时这四个家伙如此大张旗鼓，要是真的乖乖交出人，那他们以后如何能够抬起头来做人。

　　尽管心中千万个愿意，但此刻那个仙君却只能硬着头皮说道：“要我们交人，就要看你们有没有这个本事了。”

　　那红发男子点点头，放下了阻止狂虎的手臂，同时向后退出一步，狂虎脸上露出嗜血的笑容，眼中燃气滔天战意，一步步的走了过去。

　　这时，在逍遥城内，乞丐少年看着头顶即将展开的战斗，眼中充满了感兴趣，以只有自己听得懂的声音自语道：“不容易啊，从家里逃出来这么久了，终于看到妖族和人类的战斗了。”

　　很快，头顶便传来巨大轰鸣，扩散的余波让逍遥城的防护光幕不断荡漾起大量涟漪，虽然外面打得天昏地暗，但城镇之中却没有任何动静。

　　但就在全部人被天空中的战斗吸引了目光时，在逍遥楼最顶层的阁楼上，一个银发男子正自斟自酌。

　　不一会，酒壶就已经空了，男子这才转过头来，首先看向的是那个少年所在的地方，接着目光便落在了少年面前的女子身上。他的目光在那女子身上多停留了片刻后，这才抬头看向了空中。

　　看着那正在力抗十几个仙人的狂虎，再看看站在不远处观望的三人，银发男子脸上的笑容越来越浓，到最后，男子直接在桌子上放下了一枚上品仙石后，直接跳了下来，朝着少年所在的地方走了过去……

    【全书完】
	
