

电弧中的高级玩家

作者：大脸猫脸大


内容简介：

　　专业维修核潜艇，核弹头翻新，改装，抛光，喷漆，回收二手航母，大修核反应堆，清洗航母油槽，航天飞机保养换三滤，高空作业擦洗卫星表面除尘，星球设计，批发歼10，F22 F35 B2轰炸机，各类核弹头。量大从优！

　　貌似……我原来的本职只是个美术生啊！


第一章 静电

　　“~滋~啪~”一道亮蓝色的电弧瞬间连接了手指与门把手。

　　“嘶~哈，我去，又被电了，真倒霉，最近这是怎么啦，怎么静电这么多啊。”董晨惊叫一声，一边甩手一边说道。

　　再次甩了甩手，推门走进宿舍内，就看见李想在玩电脑，也不理他。走到床铺旁边，往上一躺，叹了口气，一脸受伤的表情，默默无语。

　　“哈哈，你这是啥表情，跟便秘一样。”

　　“隔着门就听见你在哪鬼哭狼嚎了，今天这是第几次啦。”李想笑着扭头对董晨说。

　　“唉，别提了，谁有闲心记这个啊，反正不少了，你说我最近这是倒了什么霉了，天天被电，我是不是要走桃花运了。”董晨一边自嘲一边对李想说。

　　李想看着董晨唉声叹气的，也不玩电脑了，走过来坐到董晨旁边，笑着就对他说：“哈哈，不就是静电嘛！谁身上还不带点静电，春天嘛，天干物燥的，这都是……难免滴！哈哈！”

　　“嘿，来劲是吧，又不是你天天被电，你这站着说话不腰疼，滚、滚、滚，离我远点。”董晨恼怒的对李想说。

　　“得，本大爷关心关心你吧，你看你还不领情，话说你今天怎么这么早就回来了，怎么不在你的高科技实验室里造你的动力装甲啦了？”

　　李想撇着嘴对董晨说道，脸上还带着一副“不识好人心”的表情。

　　“你快一边玩去吧，你要是好心，猪都能上树。”

　　“今天没心情，不想做啦。还有，我那也叫高科技实验室啊，就一破玩具店。”

　　“要什么自行车呀，要什么高达呀！”董晨没好气的说。

　　“玩具店也可以呀，你这都算是没毕业就开始创业了吧！”

　　“唉，和我们这毕业就失业的苦孩子可不一样，唉，老天不公呀！！”李想鬼哭狼嚎的叫嚷道。

　　李想说着说着，眼睛里闪了闪，眼珠一转，猥琐一笑，貌似想到了什么猥琐的内容，突然扑到董晨的身上又摸又抓，喊道：“东哥呀，你就包了我吧，我什么都会干！陪吃、配喝、陪玩都行呀！”

　　董晨被他突然地这一下，吓了一跳，回过神来赶紧把他推起来，可这货抱得太紧了，一时还推不开，赶紧道：“你赶紧起来，你这个死基佬！”

　　“不起，不起，就不起！”李想喊道。

　　“行行行，晚上了我请客吃饭，行了吧！你赶紧起来！”董晨被他弄得无奈说道。

　　李想听到这里，嘿嘿一笑，放开了他，说道：“早说嘛，你看看这弄得床铺乱七八糟的，别人进来还以为我们发生了什么呢。”

　　“嘿呀！倒打一耙啊，还不是你弄得，我怎么跟你这样的人一个宿舍，太特么的猥琐了！”董晨眼睛一瞪，说道。

　　董晨下了床，一边整理床铺一边说道：“怎么就你一个人呀，那四个货呢？”

　　“这不是还有三个月就毕业了吗，张成明和丁博洋都去教室做毕业设计去了，他们的花果山模型已经完工80%，我去看过了，确实挺吊的。”

　　“刘敬守去找他女朋友了，据说是俩人合作的动画短片也快完成了，说是要做做配音什么的，不过到底是不是，那就不知道了！这一对狗男女凑到一块准没好事。”

　　李想说着说着开始泛酸水。

　　董晨瞥了他一眼，道：“你自己就是单身狗，还说人家狗男女，你这是典型的羡慕嫉妒恨！”

　　“切！我会羡慕！单身不知道多好，多自由，还省钱！”李想狡辩的嚷嚷到。

　　董晨冲他一笑，吐出俩字：“呵呵！”

　　李想：“……”

　　董晨不再逗他，道：“还有一个呢，小吉吉哪去了？”

　　“穆晓吉呀，他叛变了，去给服装设计的妹子们当模特去了。”

　　“我祝福他，和他的名字一样帅。”

　　李想躺在自己的床上，望着上铺的木板，一脸生无可恋地说道。

　　“给服装设计的妹子们当模特去了，他的毕业设计做完了？”董晨疑惑道。

　　“这小子贼得很，在你的电脑上找一张场景原画，然后改了改颜色，又添加了一些建筑，写了一些设计理念，又找了一些风景照，排了排版就算完成了。”

　　“连展板都打印出来，喏，那不是在墙角靠着呢嘛。”李想继续在床上躺着道。

　　听到这里，董晨从床上起来走到墙角那边，拿起展板反过来看了看，果然是自己的场景原画改的，不由得苦笑起来，暗想这小子果然贼。

　　把展板放下，对李想说：“不管贼不贼的，他这也算凑合着完成设计了，你呢？”

　　“我不着急，我那个模型也快完成了。”

　　“你说咱们学动漫设计的，不做动画，大部分都做人物模型、场景模型什么的，全都是实物的东西，你说怪不怪！”李想无所谓地说道。

　　“那当然，谁让咱们学的都是皮毛呢，然后皮毛之中当然是模型更出效果了，冲击力更强！”董晨边说着，边走向自己的电脑前，打开了电脑。

　　“唉，算了，我还是做我的毕业设计去吧，闲着也是闲着。”

　　“我走了，你自己一个人在宿舍里呆着吧！”

　　李想站起身来关掉自己的电脑，拿起手机来就往外走去。

　　董晨看他往外走，连忙拿起桌上的伞给他，说道：“别急，带上伞吧，今天报告有雨。”

　　“天气预报你也信！”李想嘴里说着，还是接过了伞。

　　“赶紧滚吧，我也要再查点资料，我的动力装甲遇到点麻烦。”董晨笑着对他说。

　　“你那也太变态啦，你那如果造出来，就是真的动力装甲了，你就作吧！”

　　“不过你要真做出来，比电影道具都牛掰！我看好你呦！”李想说着就推门出去了。

　　董晨笑着摇摇头，随手关上门，走到自己的电脑前坐好，操纵鼠标点开游戏的文件夹，找到《辐射4》打开，在游戏载入的过程中，不由得想起了自己的事情。

　　他之所以要做动力装甲当自己的毕业作品，是因为他很喜欢科幻的东西，喜欢看科幻电影，喜欢大型的单机游戏，喜欢看动漫，当然科幻类的最好，里边的动力装甲都是炫酷到没朋友。

　　而且他本身也具备制造动力装甲的基础条件，挑战挑战自己也好。

　　他很喜欢画画，所以经常也可以自己画一些科幻设定原画什么的，然后学了3DMAX之后就更开心了，学了定格动画里的制作模型就更一发不可收拾了，以后平时就喜欢自己制作一些小玩意，什么模型手办啦，什么COS服装和装备啦，还有什么机械模型，航模、船模、军事模。也喜欢电子产品，反正就是各种玩。

　　不过出于爱好的原因，在一些东西的制作过程中，也发现了自己的不足，于是就开始自学，什么电子方面的，机械方面的，方方面面，杂七杂八的学了不少东西。

　　要不怎么说爱好是最好的动力，这些东西还学的有模有样，让舍友们、朋友们直呼“大变态”。

　　有这么一技之长，也加入了一些贴吧啦，群组啦，爱好者协会啦。

　　经常也把一些制作过程录制下来发到一些视频站上去，反馈也挺好的，有那么几万个视频站粉丝。

　　当然，粉丝有好多还是贴吧、群组、协会那边的人转过来的，不过怎么说也算在这个爱好者圈子小有名气。

　　由于做出来的东西很精美，很棒，有不少人都喜欢，所以还专门某宝开了个网店，专门把制作出来的东西卖给喜欢的人们，所以就算是大学这几年玩了不少东西，不但没花钱，反而还赚了不少钱，学费不用家里掏了不说，还存了不少钱。


第二章 打雷了

　　转眼来到大四下半年。

　　基本上没什么课业了，有也就是什么大学生就业指导等可有可无的课程，主要就是写写毕业论文和做做毕业设计了，或者是抓紧最后的半年时间该玩就玩，该和同学们聚餐就聚餐，毕竟毕业之后就各奔东西的打拼去了。

　　董晨现在做的这套《辐射4》动力装甲就是他的毕业作品，以前做的COS装备就不少，科幻类的装甲和装备也不再少数，不过那都是直接做好一块一块的直接套在身上的，一直感觉差点意思，所以他这次打算造个真家伙。

　　呃……至少看起来是真家伙。

　　这套动力装甲他打算做成游戏里的那种，可以让人直接从背部打开，然后进行着装的动力装甲，那要是做好了，在作品展览的时候，那简直不要太吊炸天！

　　想想还真是有点小激动，咳咳。

　　不过想是这么想，做起来才知道有多难，基础的内衬骨骼不好做，各种电路电线，液压杆和电机的放置位置，各个关节的处理，既要密闭一些，又要考虑转向和弯曲的问题，简直把他折磨的欲仙欲死。

　　这幸亏只是做的模型，最终还是要靠人力驱动的，里边的电机和液压杆，只能起到很小的助力作用，使套着这套动力甲穿着不那么沉重而已，因为董晨为了追求效果，根本就没有用什么泡沫和硬壳纸，全是用的PVC塑料和金属支架，那重量可不轻。

　　这要是造真的动力装甲，那难度真是不要太难，现在各个国家做的那些其实算是和他的“玩具”差不多，只是更高级而已，至于实战性……啧啧，不说了。

　　正想着想着，突然听见“~滋~啪”一声，就感觉手指一疼。

　　缓过神来一看，原来是手指碰到鼠标旁边的指甲刀，又被静电打了一下。

　　暗叫一声倒霉，道：“真特么倒霉！虽然春天静电是多一点，但是也不能这么多吧，每天被电十几二十次，我这是不是要变异的节奏？静电侠？”

　　“敢再LOW一点吗？”

　　董晨吐槽一声，也只能自认倒霉，皱着眉头吹了吹自己的手指，来一点心里安慰。

　　把头转向电脑屏幕，游戏已经载入完成，操纵鼠标键入动力装甲的改造页面，把外置装甲都卸下来，仔细观察它的内部结构和基础框架，考虑这种结构的可行性。

　　再打开平板电脑，也搜索一些关于动力装甲和战术外骨骼的资料。然后根据想法和构思，在纸上画一些草图。

　　正在他苦思冥想的时候，突然被一道闪光惊醒。

　　左右看了看，发现宿舍里很暗，原来天不知什么时候已经暗下来了，当他还没反应过来，刚才的闪光是什么的时候，又“轰隆~~”的一声响，把他吓了一跳。

　　而且不知道是不是错觉，刚才闪光的那一刻，他还感觉自己的身体微微麻了一下。

　　又是一道闪光在窗外的昏暗天空中划过，这时候他才发现原来刚才的闪光就是闪电呀，他起身向阳台走去，还没走两步，就又听见“轰隆~~”一声，同时身体又微微一麻。

　　董晨刚走到阳台上，就看见天空中又划过一道闪电，紧接着“轰隆~~”声就在耳边炸响。

　　董晨不由的咂舌，想到今天早上看的天气预报，说有雨，还就真有雨呀，这还不到上午11点呢，说打雷就打雷，看这架势要下的雨应该还不小啊。

　　就在董晨还在赞叹这次天气预报准确的时候，宿舍区却炸了锅，大呼小叫的声音在耳边不断响起，同时还伴随着“轰隆轰隆”的雷声。

　　“我擦！！吓死爹了！！”

　　“打雷啦！！”

　　“轰隆~~”

　　“下雨收衣服啦！！”

　　“啊啊啊啊啊！！”

　　“咔嚓嚓~~轰隆~~”

　　“德玛西亚！！”

　　“老衲要渡劫啦，都闪开呀！”

　　“斯巴达！！”

　　“***我爱你！”

　　“……”

　　就在学生们咋咋呼呼和雷电狂欢的时候，大风也开始呼啸起来，呼呼的刮着。

　　随着一道又一道的闪电，一声又一声的雷声，董晨也开始感觉不对劲了。

　　就在他把注意力都集中自己的身上，查找哪里不对劲的时候，却没有发现天空中的闪电，却是离这里越来越近了。

　　身体的异样其实从雷电一开始就有了，只是刚开始的时候都是微微一麻，还不感觉有什么，他还以为是自己坐的时间长了，身体不适而已。

　　可是随着时间的流逝，雷声越来越响，身体里的酥麻感就越强烈，甚至于身体也开始发热，心脏“突突突”的越跳越快，感觉像是有东西要从身体里跳出来一样。

　　这时一道巨大的闪电，从远方瞬间来到学校的上空，犹如巨大的发光树杈，照亮了整个天空。

　　“咔~嚓~轰隆~~”一声响彻天空的炸雷声在耳边炸响，声音太大了，弄得耳朵都微微的嗡鸣，连带的震得玻璃都嗡嗡的振动。

　　又是一道闪电在天空出现，但是这道闪电本来是要划过天空的，不过像是受到什么吸引一样，突然改变了方向，向下劈去。

　　董晨耳中的嗡鸣声刚消失，刚反应过来，感觉身体突然一麻，身体突然一烫，身体突然一软，差点摔倒在阳台上，于是赶紧扶住阳台上的栏杆。

　　刚刚稳住身体，就有一道电光从天空中一劈而下，就像一道匹练把天空一分为二，电光直接劈在了教学楼前的一棵树上，瞬间“轰”的一声，整棵树就被一团火球包围了起来。

　　霎时间，宿舍区为之一静。

　　“夭寿啦！！”

　　“妈耶！！树成精了！！”

　　“原来是树道友！”

　　“我去！树妖渡劫啦！！！”

　　“我的狗眼瞎啦！”

　　“我开始怀疑人生啦！”

　　“我靠！”

　　“……”

　　“@**@%&……”

　　董晨也扶着栏杆，目瞪口呆的看着眼前的一切傻眼了，喃喃道：“我了个去，这劈的也太准了吧！”

　　“淅沥沥~哗啦啦”的声音响起，雨水瞬间就从天空掉了下来，被风吹的歪歪斜斜的四处飘散，雨水浇在那棵树上，那树上的火焰也渐渐熄灭了。

　　董晨站在阳台上也被突如其来的雨水弄湿了，而且闪电还一个接一个的劈着，雷声也一声接一声的响着。

　　他打算回屋了，这一身都是水，还有落雷，这也太危险了，其他人早回屋了，要不是自己的腿还软，自己也早回屋了。

　　转身回到屋里，准备拿毛巾擦一擦水，看到自己点电脑还开着，就准备把电脑关掉，这雷雨天的太危险了。

　　刚走到电脑前准备关电脑，就发现屋里突然变亮了，也没在意，以为就是又一道闪电，但是紧接着自己的身体就一阵酥麻直至到疼痛，也热的发烫，他感觉自己就要熟了，感觉血液要沸腾了，感觉自己真特么的要变异了。

　　虽然他感觉自己想了这么多，其实也就那么一瞬间，他也就来得及看了一眼电脑屏幕，看见一道耀眼的光芒向自己冲来，貌似还能看见上面跳动的电弧，然后眼前一黑，就疼晕过去了，晕之前他还感觉自己身上也冒出了丝丝电弧。

　　晕之前的最后一个念头就是：咋回事？老子发光了……


第三章 我是谁？我在哪？

　　不知道过了过久。

　　董晨感觉自己的脑子都要裂开了，感觉浑身的肌肉都裂开了，感觉自己的血都流干了。

　　咳……当然，这些其实都是错觉。

　　他缓缓睁开眼睛，白炽的灯光刺激着他的眼睛，他不由得抬起手挡了挡刺眼的光芒。

　　“嘶~~怎么这么冷呀，这是哪呀，我记得我自己发光了呀！”

　　“我自己发光这么刺眼呀！”

　　“呃，自己脑子也没有裂开呀，就是有点晕。”

　　“肌肉也没有裂开，就是有点酸疼。”

　　“血也没有流干呀，根本就没有流。”

　　董晨迷迷糊糊的自言自语的说了一大堆。

　　还是感觉有点冷，“~哆嗦嗦”突然打了个冷战，才彻底清醒过来。

　　猛的一下坐起来，浑身的摸了摸，身上是没什么事，但是摸着衣服的质感可不对呀。低头看见自己的衣服，顿时傻眼了。

　　只见身上的衣服就像被火烧过一样，一个个焦黑的破洞，右胳膊袖子则完全没有了，裤子上也都是破洞，比上衣也好不了多少。原来一身衣服挺好的衣服，现在就像乞丐服一样挂在身上。

　　不过，脚上的鞋看起来倒是好好地，就是橡胶的鞋底有点融化，踩在地上感觉有点奇怪。

　　从地上站起来才有时间看看四周，刚才有点迷糊，加上怕自己出毛病，所以感知都在自己的身上，但是这一看不要紧，四周的情况却吓了自己一跳。

　　“这~特~么~是~哪~？！！”

　　董晨一脸懵逼，他感觉自己长了一双假眼。

　　入眼的是两排看起来很笨重的“铁棺材”，视线的尽头是一道大铁门，看起来也很厚重。房间的角落和墙边有一些不知名的仪器，上边都是按钮和一些指示灯。抬头看看房顶，布满了钢铁管道和不明材料的软体管道，都连接在一个球形铁罐子里。还有密密麻麻的铁架子，把它们都牢牢地固定在屋顶上。管道和铁罐子上都能看见凝结的白霜，甚至“铁棺材”上也有凝结得白霜。

　　看到这里，董晨又打了一个哆嗦。

　　看着这场景，他有一种莫名的熟悉感。

　　突然他脑海里灵光一闪，大叫到：“这是……111避难所？！！”

　　反应过来，仔细一看，可不是吗！

　　“铁棺材”是冷冻仓！管道都是冷冻剂的输送管道！球形铁罐就是冷冻剂的储存罐！看看这设计风格，这落后又先进的违和画风，除了《辐射4》还有谁！！

　　等等！！

　　《辐射4》？？！！

　　我在《辐射4》里边？？！！

　　我在游戏世界里边？？！！

　　……！！

　　董晨脑子里有些懵，自己……自己明明在玩游戏呀！

　　玩游戏……下雨了……打雷了……树妖渡劫了……呃，有什么奇怪的东西混进来了！

　　对了，自……自己是被雷劈了！！！

　　“这年头……被雷劈真能穿越呀！”董晨呢喃道。

　　看看自己一身的破衣服，衣服都烂成这样了，自己的身体却完好无损，有点违和感。

　　不可置信的跺跺脚，脚底反馈回来的坚硬触感，提醒着他这一切都是真的，大概，或许，八成，吧？！

　　难道要用那一招吗？

　　董晨看了看自己那条没有袖子的手臂，咬了咬牙，伸手在上边狠狠地扭了一下。

　　“……”

　　“啊！嘶~~我特么的傻，这么使劲干嘛，真特么的疼啊！”

　　感觉这手臂上的疼痛感，再看看周围这一切，自己是真的穿越了。

　　伸手揉了揉自己的脸，让自己清醒一下，精神精神，自言自语地说：“好了，穿越就穿越了，这不是好事嘛，主角光环已经开启了，以前看的那么多小说也不是白看的。呼~要淡定一点，自己已经不一样了。”

　　一秒钟后。

　　“哈哈哈，我已经天下无敌啦！老子穿越啦！梦想呀，还是《辐射4》。”董晨双手叉腰，学着某电影中某人出关的样子仰天长啸。

　　“动力装甲！机器人！各种武器！先进科技！我的！都是我的！等我回去了，看我不吊打你们……吊打……呃，我能回去吗？！”

　　董晨迅速的从兴奋状态退出来，一脸惊愕。

　　“退出？！”

　　“离开？！”

　　“让我出去？！”

　　“……”

　　董晨急的一身汗，这间屋子里又很冷，汗液马上冷却，把衣服都黏在了身上，冰凉冰凉的。不过现在他也没工夫管这些了。

　　刚才跟煞笔一样发泄情绪就够尴尬的了，这下子更特么尴尬。

　　“不会吧，难道是姿势不对？”

　　董晨不死心的抖腿扭腰甩胳膊，跟个真神经病似的，又喊又叫，又蹦又跳。

　　慢慢的董晨有点绝望了，虽然穿越了，还是自己喜欢的科技世界，但是这个世界一个认识的人也没有，亲人，同学，朋友，都在原来的世界，而且这里还充满着危险，自己要孤独的在这个世界重新开始吗？

　　怎么办？

　　突然！

　　在喊了一声“离开”是时，右手也正好晃到眼前，他看到自己的右手手心好像有东西。

　　把右手举到自己眼前，手心面向自己，说了一声“离开”。瞬间手心的皮肤上出现一个纹身一样的东西，它是一个由无数杂乱线条组成的圆形，外边还套着另一个简单的单线条大圆形，但是这个图案的颜色很奇怪，有极小部分是蓝色的，其他大部分都是灰色的。

　　刚看完，图案就又消失了。接下来董晨又反复的试验了几次，才发现，不用说出来，只要心里默念“离开”，图案就会显现出来，每次显现出来是时间应该是三秒钟。

　　这是什么？

　　以前肯定是没有的，那么我穿越跟这个东西有关吗？

　　难道我还能回去？或者只是一张单程的车票留念？

　　不过，唉！

　　不过发泄也发泄过了，既来之则安之吧。安慰自己事情没有那么糟。那么既然来了，就该干点正事！

　　平静下来的董晨，才发现自己的衣服已经湿透了，还凉冰冰的贴在身上。

　　“阿嚏~”

　　被冻的打了个喷嚏，董晨搓了搓胳膊，哆哆嗦嗦的说：“我还是先离开这吧，太冷了！”

　　说着，董晨就向房门走去，不过路过冷冻仓的时候还是停下来了。

　　没办法呀！玩了《辐射4》的后遗症呀，更何况是穿越到了真实的《辐射4》世界！！

　　看了看里边，他发现冷冻仓竟然是空的！

　　怎么回事？不应该呀？

　　来回的把几台冷冻仓都看了一遍，全是空的！

　　这……不对呀！

　　我到底来的是不是《辐射4》的世界呀？但是看看四周的东西，分明就是啊！

　　不过没东西就没东西吧，还是先离开这里再说吧，这里确实冷。

　　“阿嚏~”董晨吸吸鼻涕，走到门前，按下开门按钮。

　　“哧~”的一声，闸门向上打开。

　　董晨走出来，闸门自动闭合，他马上感觉温度就不一样了，虽然不是特别暖和，但是最起码比冷冻室的温度好多了。

　　走到走廊的末端，果然紧急逃生门打不来。

　　从地上捡起一把锤子防身，这个世界和游戏里不太一样，冷冻仓里没人，设定里打不开的逃生门却是真的打不开。

　　谁知道会不会从角落里窜出一只辐射大蟑螂，或许来直接给你来一只死亡之爪都不一定。

　　大锤不一定有用，不过至少比空手强。


第四章 回来了

　　董晨回想游戏里提示，进入右侧的闸门。

　　举着锤子疑神疑鬼的走在走廊里，走到尽头后，在一个铁箱子上发现了一支警棍，这是游戏里有的。

　　董晨高兴地把锤子卡进上衣的破洞里，晃了晃发现掉不了后，就把警棍抄在了手里，毕竟警棍可比锤子长一节呢。

　　然后旁边就是一间避难所保全人员的办公室，在里边找到了那只治疗针。

　　不过这只治疗针和游戏里显示的不太一样，它没有长长的金属针头，而是一个有五个微小细孔的塑料装置，这是无针注射器？

　　正好，也不怕扎到自己了，揣进衣服兜里。

　　不管能不能用，先拿了再说，这可是玩游戏时必须要做的。

　　不过其他的东西就不拿了，这可跟游戏里不一样，他身上可没那么多地方装东西，也没有随身空间。

　　而且他要那些也没用，就算是真带回了现实世界，那依然是破烂。

　　又走过两道闸门，看见了避难所的餐厅和核能供应单元房间。

　　到这里他不由的更紧张起来，因为按照游戏的进展，这里就会遇到真的辐射蟑螂了，由不得他不更加小心。

　　不知道是不是紧张，右手抓警棍抓的太紧了，他感觉自己的右手开始发热了。

　　小心翼翼的在餐厅里转了一圈，没有发现一只蟑螂，不由得暗松了一口气。

　　暗松一口气的同时，又有些奇怪，自言自语道，“怎么还没遇到辐射蟑螂，跑哪去了这是？”

　　不过既然没事，那就接着走，等站在核能供应单元房间的门口，又是深吸一口气。

　　在游戏里边，在这里也是有好几只辐射蟑螂的，还有因为核能供应装置的故障而产生的乱窜的高能电弧，想想就可怕。

　　“哧~”的一声，闸门打开，闸门打开的瞬间，董晨就闻到了空气中淡淡的臭氧味，紧接着就看见几条电弧在空气中肆意的游走，发出“噼啪噼啪”的声音。

　　虽然游戏里是劈不到旁边过道的，但是现实世界他可就不敢保证了。

　　尤其是刚刚被雷劈过的董晨，还是感觉一阵心惊肉跳。

　　正想快点通过这个危险的地方，手里的警棍都已经高高扬起，随时准备干掉可能窜出来的辐射蟑螂了。

　　但是原先在空气中游走的几束电弧，突然合为一束，直直的劈在了原本发热的右手上。

　　这一突然的变故让他的右手突然变得滚烫无比，可奇怪的是，电流只在右手上纠缠，身体其他地方却一点电流都没有。

　　可是随着滚烫而来的剧痛却瞬间传遍了全身，董晨腿一软就倒在了地上，手里的警棍也“当啷”一声掉在了地上。

　　“啊——！”

　　董晨惨叫一声，左手抓住右手，费力的抬到眼前看了看，发现整个手掌都烫的通红，而手心里原本隐没的图案，现在则通体淡蓝色，还散发着耀眼的白光！

　　现在看那些杂乱无章的线条，分明就是众多的细小闪电图案！！

　　原来是这样，众多念头在脑中一瞬间闪过，雷电……核电……自己身上大量的静电！！

　　“我要回去！”

　　喊声刚落，手上的白光就消失了，劈到手上的电弧就像受到不知名的力量牵引一样，诡异的拐到了身前，然后扩张成了一道圆形的光幕，噼里啪啦的还闪烁着无数的细小电弧。

　　“这……！！！”

　　董晨吃惊的说不出话来，但是只是稍微一愣神，就咬牙道：“靠！管它呢！这个世界太邪乎了。”

　　腰部一用力，腿一蹬，扭身就滚进了光幕里。

　　……

　　一片昏暗的宿舍中，突然出现一点亮蓝色的斑点，忽的，一道蓝色的光幕就出现在了宿舍的中央，蓝色光幕刚刚稳定，一个浑身破烂的身影就从中滚了出来。

　　从这道光幕中滚出来的，就是董晨。

　　董晨刚出来就发出一声惨嚎，“啊！我的腰！！”

　　是的……他在地上滚动的时候，忘记了自己的上衣破洞中还卡着一把铁锤，这一滚动，一下就戳到了。

　　不过，他的这一声惨嚎在宿舍楼里并不显得突兀，因为……

　　“贼老天！我的电脑！为什么劈我的电脑！！”

　　“MMP！我的手机！”

　　“哎，我去！我的电水壶！”

　　“我们宿舍的窗户啊！赔我窗户！”

　　“我的平板电脑！咋冒烟了？”

　　各种惨嚎之声在宿舍区里此起彼伏，不绝于耳。

　　没理会外边的叫嚷，董晨晃晃有些发晕的脑袋，他艰难的扶着腰爬起来，随手把铁锤扔到床底下。看了看右手，已经没什么大事了，只是还有些红肿。

　　心中呼唤穿越图案，图案瞬间浮现在手掌心中。看到这个他心中大定，看来还能用。

　　只是图案现在全部都是灰色的，看来等到全部变蓝是时候，就又能用了。

　　揉了揉腰，听着外面的鬼哭狼嚎，看了看桌子上在冒烟的电脑，嘴角抽了抽！

　　不过想到了刚才自己去的地方，心里不由得还有点小得意和小兴奋！

　　别人的电器坏了就是大损失，他一台电脑坏了，却换来了一个世界，还是科技比地球发达的科技世界！

　　得意过后，董晨看了看自己的乞丐服，赶紧脱下来，在柜子里找出一身新衣服穿上。

　　脱衣服的时候还掉出来一只治疗针，看着掉在床上的治疗针，董晨一拍脑袋道，“这刚被劈了，脑袋就是不好使，差点忘了。”

　　把脱下来的破烂，团了团装进一个塑料袋里，放进柜子里，把治疗针也放到柜子的衣服堆里。

　　一边整理他心里还在想，找时间一定要处理掉这身乞丐服，要是让人发现就不好了。

　　锁好柜子后走到阳台上，发现所有的宿舍都是黑暗的，没有一个亮灯的，看来是被雷劈的停电了！

　　雨还在一直下着，只是已经不再打雷了。

　　不知道过了多长时间，看了看时间还是没到11点。

　　在辐射世界也不知道过了多少时间，虽然没有东西看时间，但是其实大致估算也能估算个时间的。

　　可是……想想自己在辐射世界的表现还真是不堪，慌慌张张，乱七八糟，一点条理都没有。

　　平时倒是没什么，看起来挺淡定的，可是遇到大事就歇菜了，叹了口气自言自语道，“看来以后自己还是有许多东西要学和适应的！”

　　“不知道图案什么时候可以充能完毕，下次穿越的时候一定要做好准备。”

　　一说到穿越，不由的想起来自己这一来一回，还真是充满了艰辛！

　　被雷劈和被核电电弧劈，还有那深入骨髓的疼痛，想到都浑身发软。

　　正想着呢，宿舍门突然被推开，董晨扭头一看，原来是对门的老徐徐卫东。

　　“老董，你们宿舍有被爆得电器吗？”徐卫东推门就问道。

　　“诺！冒烟了，我的。”董晨指着自己的电脑说道。“他们五个的都没事，就我有事，你说倒霉不倒霉！”

　　“唉，老董，都一样，说到这个我就有点伤心。我特么刚把我的手机充上电，就上了个厕所，出来就被爆了！我去！我上个月刚买的平安果7啊！分期付款才付了一个月啊！”

　　徐卫东欲哭无泪的说。

　　“不过你的损失比我可大多了，我记得你这也是最近才配置的吧，当时你自己买零件就花了八千多吧！”

　　董晨也无奈地说道：“对呀，花了八千六百多呢，就有了一个星期。刚下载了几个大型单机游戏，还没怎么玩呢，就爆掉了！”

　　“唉！真特么的倒霉，这雷也太特么的流弊了！这回不知道宿舍区要有过多少人去卖身啊！”徐卫东叹息道。

　　两人唉声叹气的聊着天，对的，董晨也唉声叹气，虽然他得到了一个科技世界，但是一下子损失八千多块，也是挺肉疼的，不过他自己的存款还是有不少，倒也没有他们那么惨。

　　说着说着，外边的雨也停了，重新露出了太阳，被雨水洗刷过的天空也格外的蔚蓝。

　　这雷雨真是来得快去得快。

　　只是不知道这宿舍区里，有多少人的心还能像这天空一样蔚蓝。

　　不过，想想也知道肯定人不多，因为很多人接下来的几个月的生活要受到影响了！


第五章 倒霉的学生们

　　随着天空的放晴，学校也迅速的通知了供电局来检查维修电路。

　　在这里不得不夸一下董晨就读学校的影响力，董晨就读的学校是北河师范大学。

　　北河师范大学是一所具有百年历史和光荣传统的省属重点大学，位于北河省的省会石门庄市，是北河省重点支持的国家一流大学。

　　校内有众多的科研机构，出过大量的科研成果，国家级的科研成果也不在少数。在政界、学界、教育界等各个领域，都出过很多大牛级别的人物。

　　具体就不说了，反正知道很牛X就行了。

　　没一会，一辆电力检修车就开到了宿舍区。

　　徐卫东已经走了，董晨现在正在阳台上看电工师傅们检修电路。刚才也看了一下传送图案，已经有一点点蓝色了。

　　这时候，舍友们都急急忙忙的冲了进来。

　　“老董，我们的电脑没事吧！”

　　“我才刚离开一会呀！就出了这么大的事！”

　　刚进来，李想就急急忙忙的问道。

　　这几位进来就看到了董晨的冒烟电脑，不由得紧张了起来，赶紧检查自己的电脑。

　　“应该没事！刚才老徐也来了，说出事的电器都冒烟了，肯定是里边有东西烧了，一眼就能看出来！”董晨随意的对他们说。

　　听到这个，众人都稍稍松了一口气，不过还是打开电脑看了看，由于李想、张成明和丁博洋，还有刘敬守的电脑都是笔记本，所以停电了也能打开。

　　只有穆晓吉的电脑和董晨一样是台式机，没电就打不开，不过没冒烟应该问题不大。

　　穆晓吉看见他们四个都在开电脑，自己没事干，就跟董晨说：“董哥，你这次太惨了吧，刚配的电脑就废了！”

　　“谁说不是呢，小一万块钱呢，我得卖好几件模型才能赚回来呢！”

　　董晨刚说完，就看见众人一脸鄙视的看着自己，那眼神里好像在说“相对于那些还在跟父母要钱的学生，你丫就是学生中的高富帅好不好！”

　　“咳咳，你们都别这么看着我好不。”说着看了看表，董晨又说道，“看，这就中午了，我请客，走走走！”

　　“算了，我虽然上午说让你请客，但是你现在估计比我还穷吧，一下子爆了八千多！”董晨刚说完，李想就阻止道。

　　“对呀，你可损失惨了！”

　　“还是各吃各的吧。”

　　“这一时半会还来不了电，就吃饭去吧！”最后张成明道。

　　几人一块往食堂走去，路上都是讨论雷击事件的人。走进食堂点了餐，四周也是讨论这件事的，乱哄哄的。

　　几人吃完饭，回到宿舍以后发现已经来电了，看来线路已经修好了。

　　穆晓吉也赶紧打开自己的电脑，在看见熟悉的桌面，才真正的松了一口气。

　　“呼~看来我们几个的电脑是真没事！”

　　“早跟你说了，你还不信！”董晨撇了撇嘴道。

　　下午这几个人都不打算出去了，安安心心的在宿舍里待着吧。

　　几个人看电影的看电影，玩游戏的玩游戏，刷微博的刷微博，各干各的事。

　　董晨把自己的电脑搬下来，拆开主机箱看见里边真是一团糟，电源是完全不能用了，都烧了。

　　CPU、显卡、硬盘、内存全部有烧灼痕迹，检查了半天，只有风扇是好的，机壳也能用。

　　真是看得董晨自己一脸无语。

　　张成明就在旁边坐着，扭头看过来，嘴里啧啧有声地说道：“真够惨的，烧的一塌糊涂！”

　　听到张成明的声音，其他几个也扭头看过来。看过之后，都是一脸同情的看着董晨。

　　“老董，你这真是要重新攒了，就剩这些没用的还比较完好！”丁博洋说道。

　　李想也说道：“可不是嘛，越没用的，越完好无损！”

　　“唉，你们就别打击我了，好吗？你们补刀补慢一点好吗？OK？”董晨无奈道。

　　“嘿！同志们，看校内论坛！”刘敬守喊道。

　　众人打开论坛，董晨也凑了过去。进去之后发现论坛已经被“雷击事件”刷爆了！

　　有人把自己被爆的电脑手机什么的，拍了照片发了上去，各种哭惨，各种求安慰。

　　而且竟然还有人拍到了雷击树木的那一次，拍的还是视频。

　　从一开始的闪电来袭，到雷击树木，还有最后导致的电器报废的那道雷电都有，但是最后那道雷电被楼挡住了，没有看见落点是哪里，只拍到了前半段。

　　看到这里董晨真是捏了一把冷汗，信息时代真是可怕，要不是一栋宿舍楼正好挡住落点，自己可能麻烦就大了！

　　以后自己一定要小心小心再小心，麻烦什么的最讨厌了。

　　在这个视频下面盖楼的家伙还真不少，说什么都有。

　　一楼：“哇！真壮观！”

　　二楼：“那是老衲一千年前种的树！”

　　三楼：“自古二楼是傻X！不解释！”

　　四楼：“为什么只劈那一棵树呢？是巧合吗？”

　　五楼：“不会吧？那不是有两道落雷吗，只是第二道的落点不知道是哪。”

　　……

　　七十三楼：“妈耶！看着好刺激！一道雷电从天而降！”

　　……

　　六百八十二楼：“这是不是传说中的‘雷击木’，能不能辟邪呀？”

　　……

　　一千二百三十七楼：“想到‘九天御雷真诀’的同学举手！青云门真传！”

　　往后翻了翻，足足有一千多楼，可见这个视频的热度有多高，这还只是留言的人，那些看了之后没留言的人更不知道有多少。

　　还有一个帖子也相当火，帖子的名字叫做“晒晒吧，看自己有多惨！”

　　竟然是统计损失数量的，贴出自己损失的人还真不少。幸亏帖子里有计数君，不用自己数。

　　到现在为止已经确定的是有95件物品被爆，包括电脑、手机、平板电脑以及各种电子产品等等。更有数据帝统计了这些物品的大概价格，可能是在四十万到五十万之间。

　　众人看了这些数据，纷纷表示震惊不已。

　　张成明还说：“老董，你的数据还没报上去，你的数据要是报上去，又得加一万块钱！”

　　“报不报的吧，学校也不包赔损失！”董晨无所谓的说。

　　众人皆是一脸“你真淡定”的表情。

　　李想更是直接说：“哎！你要不要这么淡定呀！你是不是真这么土豪呀！”

　　董晨无语，淡定和土豪又毛线关系呀，虽然自己对于学生来说真的算个小土豪。

　　不过这次的损失确实不小，以上这些统计还不包括那些没有晒图的人，还有学校的一些损失也没算。这些算下来这些损失可能都足够在石门庄市买几套房了！

　　就这样在宿舍里待了一下午，一直到晚上熄灯睡觉之前，“雷击事件”一直在持续发酵，对于平静的校园来说，这确实是一件大事，尤其是还有那么多学生受牵连。


第六章 帝国装备制造司

　　一夜无话，董晨早上六点半就醒了，看看其他人还在呼呼大睡，也不打扰。

　　唤出穿越图案，看了看已经有一半蓝色了，感觉充能还挺快的。

　　起床之后在卫生间里简单的洗漱了一下就出了门。

　　来到操场上，看见已经有很多人在运动和晨跑了，董晨来到跑道边做了做热身运动，就开始慢跑起来。

　　他不是那种运动狂人，也做不了那种运动狂人，因为他知道那需要多大的毅力，不仅仅是坚持的毅力，还要有能忍受伤痛的毅力。

　　他不需要跑多快，跳多高，更不需要做什么极限运动，虽然他也很羡慕那些可以做极限运动的人。

　　他只是要保持身体健康就行了，不过他从小学五年级开始坚持晨跑，到现在也有差不多十二年了，所以成果还是有一些的。

　　他的肌肉不是很发达，但是基础的肌肉线条还是有的，尤其是运动过后，肌肉膨胀，线条会更漂亮。

　　他跑的不是特别快，他平时可以跑进十二秒，不算特别快，但是在没有体育系的校运会中，他跑进前三妥妥的。

　　尤其是在大学里，一般的大学生的身体素质……就不说了。

　　而且这么多年坚持下来，他的耐力很好，而且器官、心肺、血液、免疫系统和新陈代谢等方面都有所调节和加强。

　　围着跑道最外环跑了十圈后，他就停下来了，不过他有些疑惑，平时跑完十圈就感觉差不多了，今天怎么感觉还有很多余力。

　　难道是昨天太爽了？

　　想不通董晨决定不去管它，慢慢走到食堂，一边吃着早饭，一边看着学弟学妹们急吼吼的吃完早饭走向教室。

　　他吃完早饭，又给舍友们带了些包子。

　　董晨一边敲着桌子，一边把包子放到桌子上道，“嘿，同志们起床了，我给你们带了包子，快来抢食吧，慢了就没有了。”

　　这连敲带喊的，还有食物的香气，猪窝自然就热闹了起来。

　　“啊，董哥就是懂我们！”

　　“我靠！老董真体贴！”

　　“哇，你们等等我，你们起床起的太快了吧！”

　　伴着外边的叫嚷声，董晨洗漱完毕。

　　出来就冲他们说：“你们先吃吧，我去做我的毕业设计了。”说着就拿上手机出门了。

　　“董哥慢走！”

　　“董哥一路顺风呀！”

　　“董哥一路走好呀！”

　　“呜呜呜……别特么抢我的。”

　　关上门，董晨笑着摇摇头，真是一群逗比。

　　在宿舍楼下的自行车群中，找出自己的二手自行车，骑上车就出校门了。

　　骑车走在慢车道上，看着早晨路上的行人车辆和花草树木。三月底的春光里，小草泛青，树枝抽芽，花树上更是朵朵争艳，天上蓝天白云，清晨的阳光洒在身上，好不舒爽。

　　石门庄市作为一座北方城市，冬季的雾霾天气非常严重，空气污染指数更是屡屡爆表。但是冬去春来，春风吹散了浓浓的雾霾，露出了久违的蓝天，有雾霾的衬托，显得春日里的天空格外蔚蓝。

　　董晨所在的校区，属于北河师范大学的新校区，就在裕华区的南二环边上，马路对过就是一座客运站，所以交通非常便利。

　　骑着自行车顺着南二环向东骑行了大概十五分钟，就看到一个名字叫西美花园的小区。董晨的小店就在这个小区外的楼底商铺中。

　　骑着自行车来到一个上铺的门前，抬头看了看，就看见一个招牌上明目张胆的写着“帝国装备制造司”。

　　嘴角抽了抽，董晨现在都能想起来，当初去工商局注册的时候，工作人员那异样的眼神，反正他自己感觉那是正常人看“脑力弱势群体”的眼神。

　　咳，不过作为战忽局直属的特种装备制造司，这些都是小问题啦，在局座的带领下，我们的征途是星辰大海！

　　咳咳，不过他自己也不知道，为啥自己当初要起这样的名字，难道真的受到了局座的影响，也真幸亏工商局竟然还给注册，不知道是不是看在大学生创业的面子上。

　　董晨把车子停在门口，拿出电子钥匙按了一下，卷闸门缓缓的向上打开，再用钥匙打开玻璃门走了进去。

　　屋内靠近门口的位置是一张简易桌子，他自己买的零件组装的，上边放着一台笔记本电脑和一些纸笔等零碎的小物件。

　　这台电脑还是他刚上大学那时候买的，原来都是带着这台笔记本两头跑的，不过自从配了那台新电脑后，笔记本就一直放在这里了，只是没想到，才一个星期，新电脑就报废了。

　　屋子的一边放着两排铁架子，一排上边放的都是一些金属、塑料、油泥、木头、纸张等各种材料，另一排上放的都是一些半成品、失败品和留着自己玩的东西。另一边放着两张工作台，一些二手的小型机床，一台小型铸造台，一台3D打印机，还有一个工具架，上边摆着各种工具。后边还隔出来一间喷涂室，用于给大号的零件喷漆什么的，而喷涂室旁边就是洗手间。

　　剩余的中间空地上有一个黄色的动力装甲工作台，嗯，好吧，其实就是一个小型起重机。有一个残缺的T60动力装甲就挂在上边，只是整个左腿和左前臂上没有装甲。

　　它整体为黑灰色涂装，关节处为红色点缀，胸口的装甲上还有钢铁兄弟会的图标，由于高超的涂装技术，使这些塑料制品，就和真的钢铁一样，显得很威武。

　　作为一个等比例的可穿戴玩具模型，能够精细到这种程度已经很了不起了。

　　装甲上边还连着一些凌乱的电线，左腿上和手臂上的外置装甲零件都堆在旁边。

　　整个工作室是差不多有四十平米左右，但是麻雀虽小，五脏俱全。一些设备都是这两年陆陆续续买的，他刚开始时候，他只是在宿舍自己做着玩，就是一些简单软陶的定格人偶，后来玩油泥模型，然后树脂倒模，手绘涂装。

　　后来越做越多，要买的人也越来越多，他也不想弄得宿舍乱七八糟的，所以就开了这个店。同时在某宝上也开了个同名的网店，卖的都是自己的做的东西，也接受定制。

　　后来又喜欢上了COSPLAY，开始自己做COS装备，那种纯服装式COS装备他不太喜欢，他更喜欢做一些武器和装甲。

　　还有就是，车模、船模、军事模型，然后就是改装模型，加电机、发动机让它们动起来。

　　再后来就是无人机、航模、机器人，各种玩，各种改装，各种魔改。

　　最后就是受到网络上的“牛人自制”系列的影响，让他意识到，竟然还能这么玩！

　　于是他也开始了自己的“科研”之路。电磁轨道枪、个人飞行器、涡喷发动机、机械外骨骼、机器人等众多时下比较流行的“高科技”装备他都玩。

　　有的成功了，有的失败了，当然，成功的也只是属于“高级玩具”级别的成功。

　　虽然很多都失败了，但是他依然乐此不疲，要的就是开心，科研与制造的过程也是很有意思的。

　　甚至他还偷偷地制作过一些危险的家伙，就是自己偷偷地一个人玩了玩，玩过之后就销毁了，也没有在网上发视频。

　　毕竟……这个国家还是很和谐的。

　　不过，貌似，我的本职只是个学美术的！！

　　跟国家和谐有啥关系！

　　不对不对，咳，都是幻觉，我只是个喜欢玩的萌新美术生。

　　回忆和自我催眠结束后，董晨看了看自己右手心的穿越图案，已经有一半多变蓝了，想一想那个满目疮痍的废墟世界。

　　董晨觉得自己离自己的美术生职业，以后会越来越远的……


第七章 我的科学日常

　　打开笔记本电脑，连上隔壁电脑维修店的无线网，登上自己的企鹅号，打开自己关注的一些贴吧和论坛看一看，看了一些新的帖子。

　　一边浏览一边感叹，我大科技宅真是威武呀，各种奇思妙想真是层出比穷，造什么的都有，虽然大多专业程度不怎么高，但是也不妨碍人们的自娱自乐，不过有些“大牛”造出来的东西还是很令人惊叹的，果然科技宅拯救世界啊。

　　看着看着竟然翻到了自己的帖子，是最初造动力装甲的时候开的帖子，由于经常更新，所以还是比较靠前的。

　　看着自己一点一点的把动力装甲造了出来，心里还是很感慨的。又想到自己可能会接触到真正的动力装甲，心里边不由得激动起来，看了看门外没人，就唤出穿越图案又看了看。

　　大部分图案已经被蓝色覆盖，看来按照这个充能进度，再有几个小时就又可以穿越了。

　　不过这个东西到底是怎么充能的？

　　第一次的穿越与回归，都与电有关，那么它的充能肯定与电有关。想想昨天的遭遇，明明感觉穿越需要大量的能量呀？！这次怎么充能的这么快，没有接触任何高能电流，仅仅依靠自身的静电和吸附空气中游离的电荷就能充能成功！

　　不过这都是他自己的猜测，到底是不是，只能等图案全部变蓝后才能知道了。

　　算了，想不明白就不想了，这事不管是属于科幻还是玄幻，都不是自己能想明白的。

　　感觉偷懒偷的差不多了，就打算继续打造自己的动力装甲，今天计划是做动力装甲的能源——核融合核心。

　　他要做的这个核融合核心可不是个单纯的模型，它真是个能量源，不过只是一组锂电池而已。动力装甲的开关、电机、头灯、显示器等等的能源都是它。

　　今天的工作就是做一个核融合核心外壳，然后把锂电池塞进去，连接好充电端和电能输出端，涂装上色就行了。

　　刚打开3D软件打算建模，企鹅上就有人说话。

　　打开一看原来是刘长风，这货是个富二代，但是和穆晓吉一样，身上没有一点有钱人的臭毛病，也是个活宝。本身也是个好玩的人，再加上家里有钱，什么东西也能买到，在圈里边是一个“装备碾压流”的玩家。

　　他和董晨是在一个航模发烧友聚会上认识的，见到董晨的技术后很是崇拜，于是两人就交换了联系方式，经常会让董晨给他做一些航模，COS装备什么的，这次也是，让董晨给他做个J20涡喷模型，用于参加一个两周之后的飞行器嘉年华。

　　往事随风：司长，我那个J20涡喷航模怎么样啦？进度多少了？

　　东方之晨：老刘啊，我办事你还不放心。机体已经完成了，我也给你试飞过了，非常完美。就是还没有涂装，你是要它原来的涂装？还是自己有中意的涂装？

　　往事随风：太好了！司长你就是给力，赶紧给我拍几张照片看看，我已经等不及了！涂装的话，一会我发你几张图片，你按这个来。

　　东方之晨：好的，你等一下。

　　董晨看到这里，跟他说了一句，就去把铁架子上的那架J20模型拿了下来，放到空地上用手机拍照，拍完之后就给他传了过去。

　　结果没过一分钟，这小子的电话就打过来了。

　　“司长！董哥！飞机模型挺好的！董哥就是牛X！”

　　“但是我就想知道后面那个是什么！”

　　“是我想的那个吗？是我想的那个吗？”

　　董晨一听就愣了，疑惑地说：“什么后边那个？什么你想的那个？”

　　“哎呀！就是飞机后边那个东西，那两条腿！”刘长风着急的说。

　　“两条腿？”

　　董晨打着电话看向J20的模型，在往后一看，就看到了那台动力装甲。

　　“你说的是动力装甲吧。”

　　“真的……真的是动力装甲啊！！”

　　“董哥，快给我看看！！”

　　“你又不是没看过，以前还给你做过呢”董晨故意轻描淡写地说道。

　　“不一样，绝对不一样，我看过了，里边有内衬骨骼，腿是全封闭式的！以前的都是垃圾！”

　　“哎呀，董哥，赶紧给我看看吧，别逗我了。”刘长风惨兮兮的说。

　　“你们富二代就是我们小屌丝的敌人，不逗你都谁呀！”

　　“董哥，被人或许不知道，我还不知道吗，你能算小屌丝？只从我这你就赚了多少钱啊。”

　　“怎么？感觉亏了？那以后别找我了。”

　　“没，没。嘿嘿，简直赚死了。嘿嘿，董哥不要这样嘛！”

　　“你看，董哥你也调侃过我了，还是快给我看看了吧！”

　　“哈哈，好吧，我给你拍照片，电话先挂了啊。”董晨笑着说。

　　“别，别，别，董哥，开视频，开视频！照片不过瘾！”刘长风急忙道。

　　“好了，知道了，挂了。”

　　董晨刚挂掉电话，就接到了他的视频请求，这货也太急了吧。

　　接通视频，就听见那边急匆匆地说道：“董哥，董哥，快把摄像头转到动力装甲那！”

　　“我说你要不要这么急呀。”

　　“哎呀，董哥，你根本就不懂这些东西对我的诱惑力！”

　　“怎么不懂！我制作视频都发了好几期了。”

　　“啊？！还有视频？在哪？”

　　“到我的视频站上找去吧！”

　　“奥，奥，我一会就去看，先给我看看现在的吧！”

　　“真是拿你没办法，看吧。”董晨无奈的把摄像头对准动力装甲。

　　“妈耶，太霸气了！董哥，你这个能打开吗？”

　　“能啊，不能我造它干嘛！”

　　“奥，奥，给我看看呗。嘿嘿。”

　　“你可真会指挥人，好吧，好吧。”

　　“现在核融合核心还没做好，只能连上电线给你看。”

　　董晨说着，把电线连在了一块蓄电池上，然后拧了一下装甲背后的圆形开关。

　　“哧~~咔咔咔！”

　　随着气阀声和金属机械的碰撞声，动力装甲的整个后部，分成一块一块的，向四面八方打开。

　　“惊了！惊了！太牛叉了！简直太牛叉了！里边是液压和电机吗？这穿上得多炫酷啊，简直简直吊炸天啊！”

　　“材质是什么，董哥，泡沫和硬壳纸吗？”

　　“是PVC塑料和一些金属支撑结构，力量感和重量感绝对十足，设计重量是十五公斤，不过里边的电机和液压装置也不是摆设，根据我的理想化设计，绝对抵消大部分重量。”

　　“……”

　　“我好想要呀，董哥，怎么办？”

　　“卖给我吧！”

　　“想得美！这可是我的毕业作品。不卖！”

　　“别呀，董哥，我也是学生啊，别以为我不知道，毕业作品毕了业就没用了吧！”

　　“卖给我吧，董哥，价钱绝对好商量啊。”

　　董晨本来打算继续拒绝的，不过突然想到了什么，改口道：“好吧，我考虑考虑吧。”

　　“真的，董哥，价钱绝对……你答应了？！太好了！”

　　“我可没答应，我只说考虑考虑。”


第八章 继续的日常

　　“哥，你是我亲哥，卖给我绝对划算呀，你看你有了钱之后，再造个新的不是轻而易举嘛！”

　　“而且有了第一次的经验，绝对能造的更好呀！所以说呀，你卖给了我，绝对卖不了吃亏，卖不了上当！”

　　刘长风给董晨一条条的分析着。

　　“那你怎么不等以后，我再给你造个更先进的呢。”

　　“时间啊，哥，时间就是金钱！”

　　刘长风边说边想到，这么牛逼的装备当然要第一时间拿到手呀，董哥你的朋友里又不只是自己一个人喜欢这些，物以类聚啊，你身边喜欢这东西的人简直不要太多呀！

　　“行啦，我说考虑考虑就考虑考虑，你再瞎比比，我把它给胖子和大头他们啦！”

　　“别，亲哥，我不说了，我不说了，您老好好考虑，嘿嘿，您好好考虑。”刘长风尴尬的笑笑。

　　“好了，就这样吧，你赶紧把照片给我发过来，我给你涂装了，你赶紧给钱，我的电脑报废了，正缺钱呢！”

　　说完这些，也不等刘长风说什么，董晨就挂了视频。

　　“这小子，就是见不得好东西。”

　　董晨笑着摇摇头，随手放下手机，就继续自己的“科研”日常。

　　3D建模对于董晨来说还是小意思的，当初学的时候就学的不错，后来买了3D打印机，就更是研究了一阵。

　　董晨正在专注建模得时候，就听见一个甜美的声音叫自己。

　　“董晨，你这么早就来啦。”

　　董晨听见这声音，不用扭头看就知道是谁。

　　扭头一看，果然是张云雪，于是走到门口和她说话。

　　“嗨，我这又不是专职干这个的，我这个什么时候有空，什么时候就来呗。”

　　“雪姐，你今天也不晚呀，这还没到八点半呢。”

　　“唉，真羡慕你呀，想什么时候上班就什么时候上班，哪像姐姐我天天都要上班。”张云雪皱了皱好看的眉毛说。

　　“嘿，要不雪姐你在我这歇一会，我给你捏捏肩。”董晨笑着说。

　　“呦，今天胆肥了！敢占我便宜啦！但是你没机会了，太晚了，我得准备去了，一会学员们就来了。”

　　“不过一会你要是敢上去的话，我可以让你给我按按摩，还是全身的呦~~”张云雪冲董晨明媚的一笑，诱惑道。

　　董晨脑海里想了想某些画面，咽了口唾沫，艰难地说道：“不了，不了，我可不想被当成色狼抓起来，呵呵，呵呵……”

　　“真是有贼心没贼胆呀，小董子，给了你机会都不会把握，可不要说姐姐不关照你呦！”张云雪给董晨抛了个媚眼，就上楼去了。

　　董晨看着张云雪那窈窕的背影，摸索着下巴默默的说：“雪姐还真是漂亮呀。”

　　“对呀，真是漂亮。”

　　耳边突然传来的一句话，吓了董晨一跳。

　　“好家伙！李哥，你吓死我了，你走路怎么没声啊！”

　　李东瞥了董晨一眼，说：“我走路声音可不小，只是你没注意到而已，不过张云雪要是冲我抛媚眼，我也会晕的。”

　　董晨给李东递了一个“你懂我”的眼神，两个男人相视一笑，怎么看怎么猥琐。

　　这不，马上就有人来谴责这两个猥琐的男人了。

　　“喂，你们两个大男人干嘛呢！笑的那么猥琐，那么贱！”

　　两人闻声尴尬的收住了笑容，看着走过来的刘莉。

　　“莉莉好啊，呵呵，我什么也没干，你可别跟我老婆瞎说呀，呵呵，我先开工了，有好几个电脑还要修理呢。”李东说完就跑去打开店门钻了进去。

　　董晨看着这家伙以迅雷不及掩耳盗铃响叮当之势窜了出去，嘴角抽了抽，只好独自面对刘莉。

　　“莉姐好，嘿嘿，我们确实没干啥。那啥，我也先干活去了。”

　　“站住！本来我就是那么一说，可你们的反应也太奇怪了，傻子都知道有事。说，怎么回事！”

　　“……”

　　“我就是碰见雪姐，和她说了几句话而已。李哥就调侃我，除了这个，真的没啥了。”

　　“就这些？那李东见了我跑得跟个兔子一样。不过，小董呀，你还单身，别管李东调侃不调侃你，多和小雪聊一聊呀，姐看好你，拿下她！”刘莉像个流氓一样对董晨挑了挑眉毛，又用胳膊肘捅了捅董晨，就走去开门去了。

　　董晨无语的看这刘莉的背影也走进店里，暗想为啥自己周围的朋友都是这样的人呢？

　　话说，在这几个店铺中，董晨是最后才租进来的，小区外的底商都是两层，但是董晨、李东、刘莉都是只租了第一层，而张云雪则是租了他们楼上的二层，三间打通之后开了个云雪瑜伽馆，上楼的楼梯就在董晨的门边，所以张云雪每次都会经过董晨的小店门口。

　　而李东则在董晨的隔壁开了个电脑维修店，刘莉在李东的隔壁有一个化妆品店。

　　董晨的另一边则是一间小超市，是一对中年夫妻开的，下边买东西，上边住人。只是他们最近好像是有事，已经有好几天没开门了。

　　再往两边则是几个卖烟酒和茶叶的，但是不知道是有钱人体验生活还是因为经营不善呢，反正没见开过几次门。

　　走进屋内，继续自己的制造大业，认真起来后，时间过得还是很快的。不到十二点，核融合核心外壳的所有零件就建模完成了。

　　打开3D打印机，让它开始打印，就不用管它了。

　　看了看时间，打电话了订餐，就溜达到李东的维修店去了。

　　“咦？李哥，你这怎么这么多被烧的电脑呀，不会都是我们学校的吧！”

　　李东正在拆一台电脑的零件，头也不回的说：“对，都是你们学校的，只有两台能修，其他的都是当废电脑卖给我了。”

　　“话说，你们学校这次损失不少把？”

　　董晨正在翻看那些电脑，听见他这么问，回答道：“嗯，估计有大几十万吧。”

　　“好家伙！怎么惨？你的电脑没事？”李东听了非常惊讶。

　　“怎么没有，烧了，烧得一塌糊涂。今天来的时候忘记带过来了，本来也打算处理给你呢。”

　　“呃，你真惨……”

　　在这里看了一会修电脑，饭就送过来了。

　　饭后，零件也打印完成，检查了检查，都没问题，就开始组装零件。

　　董晨的手很快，也很灵活，只是一会儿，一个淡黄色的核融合核心外壳就出现在了他的手中。拿起旁边的电池组和连接口，也装上去，再接上电线就完成了。

　　来到动力装甲旁边，把那些外接的电线全部断开，然后进行重新排线，都排到内衬骨骼外，最后都连接到背后的开关那里。

　　最后，像游戏里一样，把核融合核心插进去，握住开关，一拧。

　　“哧~~咔咔！”

　　随着气阀声和金属机械的碰撞声，动力装甲的整个后部，分成一块一块的，向四面八方打开。

　　“完美！就是这样！”

　　“只是内衬骨骼还有点问题，穿上走的太慢了，而且十五公斤的重量也没有抵消多少。”

　　“问了其他人也不知道怎么办，那么，看来只能去废土世界找办法了！”


第九章 买一送二

　　唤出穿越图案，看了看，绝大部分的图案已经被蓝色覆盖，估计充能差不多是有90%了。

　　说实话，董晨对于穿越还是有些抵触的，毕竟前一次的穿越与穿回都太凶险了。

　　触发第一次穿越的雷电就不用说了，雷电的威力，是个人就知道，那可是大自然的威力，君不见，那棵被劈之后，烧成焦炭的树干，还在宿舍楼旁边戳着呢。

　　还有在废土世界，触发第一次穿回效果的核电，那威力也是不可小觑的，那一束高能电弧绝对能把人轰死，跟何况那两座核能供电单元本来就发生故障了，要是被引爆了，那绝对是死的渣渣都不剩啊。

　　两次的触发条件都是那么的凶险，不怂就怪了。

　　但是，这可是未来世界，辐射世界，废土世界，还是游戏世界，明知道可能有危险但是诱惑呀，绝对的诱惑呀！

　　这是不可抗力，就像美食对吃货的诱惑，美女对色狼的诱惑，美钞对穷鬼的诱惑！

　　董晨就对这种东西抵抗力超弱，当然，或者说任何人对于穿越这种东西都没有抵抗力吧！

　　对了，还有上次被突如其来的穿越弄得措手不及，自己一切的所作所为都是那么的慌张，表现太差，连自己都看不过去，那么这次一定要做好准备。

　　打开墙角的一个大箱子，从里边拿出一把唐直刀，再走到研磨机那里，他要给这把刀开锋，可能到时候会用到，但是他也希望用不上。

　　等把刀开锋完毕，插回刀鞘先放到一边，再从那个箱子里拿出一件迷彩服穿上，接着是战术防弹衣，军靴，护膝护肘，露指手套，头盔，一件一件的全部穿戴上。这套家伙可是真家伙，是董晨专门托米国的朋友买的，花了他不少钱呢。

　　再把平时用来拍视频的摄像机对准房间中心的空地，自己头上也再带一个头戴式摄像机，等全部准备完毕之后，再看穿越图案，只有那么一点点灰色了。

　　不知怎么的，他感觉自己的心跳越来越快，呼吸也急促了起来，用手摸摸心口位置，感觉心脏那有力的跳动感，不知是紧张还是激动。

　　突然感觉右手手心微微一麻，充能完毕！

　　看向右手，只看见了一只迷彩的露指手套！

　　擦！！毛线激动啊，就是他喵的紧张！

　　赶紧把手套摘下来，同时唤出穿越图案，蓝色的图案刚出现在手心里，脑海里也在瞬间浮现出了三幅图案！

　　嗯？？！！不得了啊，竟然连脑子都影响到了！

　　穿越这种事果然不能以常理来理解。

　　那么这三幅图案就因该是辐射……辐……

　　三幅图案！！！

　　怎么会呢？？

　　仔细注意这三幅图案，其中一幅色彩丰富，正是《辐射4》的游戏图标。另外两幅都是灰色的，竟然是《GTA5》和《星际公民》的游戏图标！

　　这……这全是自己电脑中下载的游戏呀！

　　不对，不是全部，董晨记得自己还下载了两部魔幻类的游戏《巫师3》和《上古卷轴5》，难道是只形成了科技世界，而魔幻世界无法形成！

　　哎呀，可惜了，要是自己当初再多下载几个科技类游戏该多好啊，像《使命召唤》系列，从《使命召唤1》到《使命召唤13》就是一部科技发展史啊，从二战到现代，再到近未来，最后发展到太空战争，想想就激动呀！

　　可惜！

　　这像是什么？这就像是中了彩票一等奖，欣喜的发现自己成为百万富翁了，但是仔细一看，原来自己是买了五倍，一下子百万变千万了！最后再可惜，当初自己怎么就没多买点呢，说不定把奖池都清空了！

　　这就是典型的吃着碗里的看着锅里的！

　　想到这里，董晨感觉自己也不错了，《GTA5》就是现代，《辐射4》是未来，《星际公民》就是星际时代！虽然各个世界的发展方向不一样，科技还断层严重，不过他已经很满意了。自己这样的人物在小说世界里，就是妥妥的主角模版啊！

　　还要什么自行车呀！

　　也要感谢萝卜，要不是看到过几天就是2017春季试飞活动了，自己也不会下载《星际公民》啊，想要进去试玩一下，看看要不要入坑。毕竟没有下载《星际公民》，就没有星际战舰。

　　要知道，星际战舰可是男人的梦想呀！

　　嗯，动力装甲也是梦想！

　　呃，跑车也是梦想！

　　啊~啊~都是梦想，都是梦想！！

　　看来，等过几天，买了新的电脑，自己一定要买几艘船支持一下萝卜！还要买《辐射4》的典藏版和周边，支持B社！买《GTA5》的典藏版和周边，支持R星！

　　董晨真想对他们说，你们都他喵的是好人！！

　　现在《辐射4》世界随时可以进入，《GTA5》的图标已经有一丝丝的色彩了，看来已经开始充能了，只是《星际公民》的图标还没有任何反应。看来，这些世界的充能次序已经自己排好了。

　　（以后会根据各个游戏的特点起代称，尽量减少出现真是名字）

　　意念从脑海里退出来，再次注意到手上，发现图案也变了样，已经和原来不同了。

　　除了原来的圆形闪电群和圆环外，在圆环的外边又套上了两个圆环，所以现在是一个圆形闪电群，三个圆环，三个圆环根据充能进度应该是，最内环是辐射世界，中间是洛圣都，最外环是星际世界，那么那个圆形闪电群图案应该就是用来穿越的电弧光幕了。

　　没想到，第一次穿越之后，图案还会变化，甚至带动了脑海之中的变化，那么以后会不会还有变化呢？

　　现在看来，穿越跟三件事有关，首先是自己那异常的带电量，可能是自己身体里有某些东西或者是自己产生了某些变化，所以自己开始慢慢充能，电脑只是提供了世界模版，雷电只是提供了能量。

　　第二，是自己买的那台电脑有问题，本身构建了游戏世界，雷电提供能量，自己身上的静电巧合的沟通了电脑和雷电。

　　第三，是这次的雷电有问题，它其中可能包含了某些东西，电脑只是提供了世界模版，自己身上的静电巧合的沟通了电脑和雷电。

　　但是不管怎么说，自己是相当幸运的，那么现在自己要做的，就是接受幸运给与自己的馈赠。

　　拿起一块手表戴在左手上，然后心里穿越的念头一动，感觉掌心一麻，身前就蓦然的亮起一个蓝色的光点，光点四周电弧一闪，光点就忽的变成了一道闪烁着细小电弧的光幕。

　　看了看正常工作的摄像机，再打开头戴摄像机，看了一下手表上的时间，下午三点二十八。

　　自己祖国的天舟一号都送快递上天了，自己就是去另外的世界捡点东西，这有什么难得。

　　“呼~~”

　　“那么，开始吧。”


第十章 再临避难所

　　“呼~~”

　　董晨从光幕中走出来，深深地呼出一口气，虽然以前已经穿越过了，但是心里边还是感觉有点发毛。

　　眼前还是那间核能供应单元房间的门口，只是现在没有电弧在空气中乱窜了，手掌也没有因为快速充能而过热，难道是事没电了？呃……还是核聚变发电机彻底坏了？

　　看了看四周，发现室内亮的全是角落的应急灯，而屋顶的灯则全灭了，或许核聚变发电机是真的坏了吧，那么看来现在是用的备用电源。

　　看了看手上的机械表，还是三点二十八，只是秒针走了十几秒，看来穿越电弧光幕可能不需要时间，这十几秒或许只是走进和走出，加上刚才愣神的时间。

　　再摘下右手的手套，唤出穿越图案，发现电弧光幕本体还是全蓝色，没有任何变化。代表废土世界的圆环，蓝色还有一半，难道一个圆环可以连续用两次？正好一来一回。而且感觉废土世界圆环已经开始慢慢充能了，而现代都市世界，则保持着一点点的充能进度，就固定不动了。看来这图案充能还真是有优先级的，代表星际时代的圆环则是依然的毫无反应，一片灰色。

　　恩，那么……接下来就是自己的废土之旅了。

　　拔出唐刀，挡在身前，就谨慎的向对面的门口走去，一边走还一边用眼睛的余光扫视四周，但是走到了门口也没发现辐射蟑螂，倒是那具骷髅如实的出现了！

　　董晨提醒自己，这没什么好怕的，自己都是被雷劈过得男人了，这具骷髅的阵势也太小了，没什么好怕的。

　　安慰自己的同时，也不禁想到，这里还是没有辐射蟑螂，这到底是真么回事，难道这个穿越的世界，除了无法生成魔幻世界外，还无法生成生命吗？

　　董晨想不明白，不过到底是不是这样，等出了这座避难所就知道了，要是真的没有生命的话，或许自己不用这么紧张了。

　　打开闸门，经过一条走廊，就来到了一个类似办公室的地方。

　　在打开办公室大门的瞬间，董晨好像突然想到了什么似的，他快步冲进办公室内，无视办公桌上的三只治疗针，也无视躺在地上的骷髅尸体，眼睛紧紧的盯着办公桌上的那只金属造物。

　　近两百年没有保养得枪身上爬上了淡淡的锈迹，但是其中蕴含的科技力量，却使它经受住了时间的考验，比平常手枪更加庞大的身躯，是它看起来力量十足，加装的枪面铁板让他未来科幻风味十足，当然，这里说的是科幻，不是人们常见的那种科幻，而是一种复古科幻，虽然他也不太知道什么是复古科幻，但是，不管是什么科幻，也阻挡不了它是一把杀人利器的事实，这就是一把战前的制式军用装备——10mm手枪！

　　董晨贪婪地看着这只10mm手枪，现的它不再是菜单中的一个名字，而是一把真正的手枪展现在他的面前。把唐刀丢到桌子上，他慢慢地伸手过去，一点点地握住了手枪的把手，那种冰冷的感觉使得手枪得触感真实无比。

　　他轻轻地抚着枪身，虽然这支只枪属于大型枪支，但握住的手感却极佳，来回翻看了一会，打开旁边的子弹盒，里边是满满一盒黄澄澄的子弹！

　　虽然心里有所准备，但确确实实看到手中的枪支，董晨的心里仍然感到一阵热血澎湃。

　　恩，对的，枪也是男人的浪漫，前面就说了，都是浪漫，嘿嘿！

　　要知道，哪个男人小的时候没有看到枪支的画册，玩过玩具枪，幻想过自己手中真的有一支手枪呢，但是，在华国这个全面禁枪的国家里，想要得到一把枪是几乎是不可能的。

　　而现在，一只真的枪支就这样拿在自己手上，精致的做工，寒冷的枪身，黑黝黝的枪口，金色的子弹，都提示眼前有了一只为凶恶的武器！

　　拿着这把枪，一个念头升起，反正这里没有人，要不要开两枪呢？

　　这个念头一起，就一发不可收拾了！

　　没敢再屋里乱开枪，走到隔壁的屋子里，这间屋子里有床垫，拿着枪对准床垫扣动扳机。

　　“砰！”

　　手枪突然射出一枚子弹，一颗滚烫的弹壳从枪支的抛壳口跳了出来，落水泥地板上，丁零当啷的响了几声。

　　一股淡淡的青烟从枪口升起，就枪口的前面，那个床垫上被穿了一个大洞，露出了里边的海绵，扭头往床下看去，就会看见水泥地面上被打了个坑，以及镶嵌在坑中的弹头。

　　“牛逼！太骚了！”

　　回到办公室，把唐刀插回刀鞘中，拿着枪又在屋里搜索了一番，又找到了一把10mm手枪和一些子弹，把这些放到背包了，就拿着开锁器对着那个锁住的枪械柜开始鼓捣，他对那把冷冻枪也是垂涎以久了。

　　不过鼓捣了几分钟就放弃了，果然，锁不是那么好开的，完全不像游戏里那样，哪怕是个大师锁，只要多试几次，位置正确了就能打开。

　　算了，摸摸手中的枪，心里已经很满足了。

　　打开桌上那台终端机，不得不吐槽一下，虽然不知道这东西的工作原理是啥，会不会一样，但是这玩意的显示设备真是操蛋呀，这科技树点的也太歪了！

　　这台终端机不能动，万一出毛病了自己出不去那就搞笑了，等出去了一定找个终端机拆开研究研究。

　　选择“开启疏散通道”后，避难所里就响起了疏散警报，疏散通道的闸门也开启了。

　　董晨不再犹豫，还是先出去再说吧，等来到了出入口大厅他才确定，这个避难所里真的是一个活物都没有。

　　还真是奇怪啊，难道是因为穿越世界是以游戏为蓝本的原因吗？想不懂。

　　在大厅里又找到了一些10mm弹药和一些杂物，只是把弹药放进了背包里，杂物都没要。

　　对了，还有那些游戏里打不开的背景箱子，他也一一的打开看了看，发现都是一些餐具，衣物以及日用杂物而已，连食物都没有，也没什么好东西，不过他还是拿了一件避难所防护服，要知道这可是真货啊，而且自己毕业作品展的时候添一件避难所防护服，也挺好的。

　　做好这一切，他把目光投向那件贯穿整个游戏的哔哔小子。看见那个哔哔小子，还有旁边的骷髅，他现在有95%的肯定这个世界是没活物的，所以这些骷髅就是一些钙质聚合物，有啥好怕的！

　　于是董晨把枪保险关上，插进大腿上的枪套里，虽然枪有一些大，但还是放进去了。

　　挺了挺胸，就雄赳赳气昂昂的向那边走了过去。


第十一章 真·核能电脑

　　拿起那个哔哔小子，发现哔哔小子的个头也不是很大呀，至少不像游戏中那么大，而且拿在手里也没感觉多重，擦一擦显示器上的灰尘，打开开机按钮，屏幕瞬间就亮了起来。

　　“嚯，还真能打开，这可真是核能电脑啊，而不是游戏里各种吐槽的‘核能’梗，就是不知道是不是像游戏里一样能用。”

　　董晨一边惊叹着，一边把哔哔小子戴到自己的左胳膊上。

　　一排排的绿色数据流在不停的刷着，“嘀！”的一声，更新完毕。

　　……

　　用户：董晨

　　力量：3.8

　　敏捷：3.8

　　耐力：3.9

　　感知：4.2

　　智力：4.7

　　魅力：3.9

　　状态：健康

　　“哇！还真能检测数身体据啊，还把数据数字化、精准化，那么，身体基础数据或许真能检测出来，但是，这魅力是什么鬼，这也能规范化？数据化？”

　　“咦？好像运气那一项没有显示啊，这在理论上还算靠点谱。不过，自己的运气应该相当好吧，看看现在的情况就知道，能穿越运气能差吗。

　　但是，真是越来越搞不懂这个穿越世界了，既不像单纯的真实世界，也不想单纯的游戏世界！”

　　“话说这些真是我的数据吗？不会是瞎给的吧。这个数据可不低啊，要知道游戏里的主角可是米国特种兵退役，而且人种差异的身体素质优势可不是盖得，他的平均数值可都是4，自己这都快赶上他了，而且自己得感知和智力都好高，尤其是智力！”

　　“以前还没感觉，都是平常的锻炼身体，原来自己已经这么牛逼了啊，这个数据应该在业余的体育爱好者圈里算相当不错了吧，就是不知道和体育系的人们比起来怎么样。”

　　嘀咕到这里，感觉还是有点过于牛X啊，虽然他对自己有信心，但是还是觉得身体素质有些偏高啊，突然想到早上跑步的时候，那种游刃有余的状态。

　　“那……等等，不会是电流的原因吧，早听说过电流可以刺激身体素质的变化，但是也听说是很有害的啊！”

　　不过看了看那个显示“健康”的状态，心里又稍微放心了些，在自己不明白的情况下还是相信仪器吧！

　　等等？董晨才反应过来。

　　“这……中文？？！这难道是因为我下载的中文版？这……这也太人性化了！”

　　董晨高兴地想哭，这他喵的到底是什么世界啊。算了，有中文就比全英文好，虽然自己英文还行，但还是母语看着舒服啊。

　　不过走过来的这一路上，标注的全是英文啊，看来这还真是受游戏的影响，归根到底不是华国自己开发的游戏。

　　又翻到下一页，是技能页面，不过这些都是什么鬼，跟游戏一点关系都没有吧？难道也是自己的现实数据？

　　技能状态：（新手、进阶、精英、专家、大师）

　　科学二级（进阶）

　　手工三级（精英）

　　机械二级（进阶）

　　电子二级（进阶）

　　计算机二级（进阶）

　　美术设计三级（精英）

　　……

　　长跑二级（进阶）

　　……

　　枪械一级（新手）

　　密密麻麻的一长溜，好像是自己从小到大所有学过的东西全部都有，有很多自己都不知道算不算技能的东西，连“擦玻璃”都有，还是一个一级新手，还有“弹玻璃球”是什么鬼，竟然还是三级精英，能不能给点靠谱的啊喂。

　　这都什么鬼，难道所有要学习的东西都属于技能吗？自己的技能大多都是一级，少量二级，只有手工和美术设计是三级精英，对了，还有那个什么弹球也是三级。

　　“这一堆东西还真是不少，没想到自己竟然学习了这么多东西，人这一生，活着真是不容易啊！不过，没想到自己也算是精英人物了，哈哈！”

　　董晨有些得意。

　　又翻了翻，没有发现什么任务系统，也不可以储存物品，也没有传送选项，广播页面倒是有，只是没有任何选项，地图页面倒是能用，应该是战前下载的离线版本。

　　总体看下来，没有游戏中的那么不合逻辑的用处，但妥妥的都是黑科技啊！不过，这东西的内存还真是64K，就算功能不多，只有地图是图片，但也只是一些简单的路线和图标，放大之后倒是有所在区域的详细地形图，不过也只是一堆单色色块拼成的，看了还不如不看，还是单色屏，只有少量的文字显示，但是64K内存也是过于小了，难道是采用了超级压缩算法？反正又是一项黑科技。

　　董晨现在就想把它拆开看看呀，据说哔哔小子内部还是用的真空管，不知到是不是真的？虽然在地球上真空管是被体积更小的晶体管代替了，之后更是在晶体管的基础上发明了晶体管集成电路。

　　不过人家辐射世界一直在玩真空管，肯定已经玩到极致了吧，在地球上真空管被代替是因为技术限制，造不出更小更好用的真空管，不容易集成电路，所以只能转而去寻找其他物质代替了。

　　但这并不代表真空管的概念落后，要知道现在的很多高精尖设备上还有真空管的存在呢，这正是因为真空管在应对极端环境方面确实比晶体管优秀，输出功率比晶体管大，传导频率和速度也要比晶体管高得多。

　　而在这方面，辐射世界却一直在跟真空管死磕，没想着发展其他物质，再加上战前科技要比现实的地球世界高出好几十年呢，肯定在真空管技术上有重大的突破。

　　董晨相信拥有动力装甲、人工智能、小型核聚变装置和智能机器人等众多高科技的世界，真空管技术是不可能停止在现实世界六七十年代的。

　　当然，审美这东西就另说了。

　　不过，这东西是怎么确定自己的身体数值的，又是参照什么给出精确数值的呢？

　　身上没有疼痛，那就是没有采血取样，难道是微波扫描？自己4.7的智力应该不低，不过智力高不代表啥都懂，不过在这个科技世界，自己可以学啊，恩，看来自己的技能栏又要加东西啦。

　　不想这些了，废土世界可是在等着自己呢，董晨拔出哔哔小子上的超大号的数据接口，打开111避难所的大门权限，一把就把开关摁了下去。

　　大厅里响起了警报声，报警灯也开始闪烁，大门也缓缓的打开，门外的灯光透过门缝照射了进来，一切都是那么的眼熟，只是耳中少了游戏中的BGM，就听到了大门开启的钢铁摩擦的声音。

　　灯光全部照射了进来，董晨不由得抬手挡了挡。铁网通道“咔拉拉”的延伸了过来，与这边的通道连接了起来。

　　走吧。

　　走下楼梯来到升降梯这里，刚走到钢铁平台上，眼前就弹出来一个虚拟的绿色对话框：

　　是否改变外观？

　　是否改变属性？

　　直接离开……

　　……

　　不是吧？！还能这么玩！


第十二章 废土

　　当然啦！

　　当然要变样貌，我要变得更帅一些！更帅一些！

　　董晨的手指立马就点了上去。

　　“……”

　　没有反应，是的，啥也没发生。

　　董晨不信邪的又连点了好几次，还是毫无反应。

　　得，不让咱改变样貌，咱改一下属性总可以吧，我特喵的要把力量点到10，变成世界第一大力士。

　　不过，还是没反应，啥也没发生。

　　我擦！！不会坏了吧？

　　手指移到“马上离开”上，点了一下。

　　“嗡~”升降梯开始向上爬上。

　　真好玩，董晨无语了。

　　“你都不让选，给选项干啥，有毛病呀！”

　　董晨有些愤愤道。

　　他无语的站在升降梯上，抬头看了看越来越近的避难所出口，看着防护钢板缓缓打开，刺眼的阳光照射了进来，他又无奈的抬手挡住眼睛。

　　董晨感到了这个世界满满的恶意，你妹呀，大灯照完太阳照，有完没完啊！还他喵的给我不让我选的选项。

　　“嗡~~哧！”

　　升降梯完全与平台重合，微风穿过董晨的发梢，使他的发梢随着微风慢慢飘动，蔚蓝的天空上白云朵朵，山坡下小溪潺潺，周围的树木和小草都轻轻地对他点头，表示对他的欢迎，嗅着清新的空气，感受着身边的一切，感觉周围的一切都是充满了诗意……个屁啊！

　　蓝天白云倒是真是，毕竟两百年没有进行大规模的工业生产了，但是这残垣断壁，草木枯黄的景象怎么看也看不出有诗意来，反正……至少他是看不出来。

　　迈步走下升降平台，鞋踩在土地上沙沙作响，一边走着，一边环顾四周，看着这满目的疮痍，心里还是很感慨的，果然像游戏开头中说的一样，想想造成这一切的原因。

　　“战争，战争从未改变”。

　　在现实中，看似一片和谐的世界，冲突却也是从未停止过，经常能在电视上、网络上、报纸上等各种渠道上看见国外和国内的各种冲突事件。

　　世界上维持的和平，既平稳又脆弱，你绝对想不到，或许天它就突然破碎了。

　　“唉！不过世界变成什么样，也不是自己能左右的，还是先保证强大自身吧，自身强大了，不管世界变成什么样，自己都是相对安全的！”

　　董晨边走边叹息，不过手上还是不慢的，把能打开的箱子都一一打开了，呵呵，习惯的力量是巨大的。

　　这不，他就在那个管理升降梯的铁皮屋内找到了一瓶新鲜玩意，一瓶核子可乐，不过这东西真能喝？

　　把感觉有用的东西放到背包里，就朝下面的居民区走去，同时也把手枪抄了起来。

　　“还真是惨啊，核战过后，又是两百年过去了，世界就变成这样了，不过自己可不是来感叹的，自己是来搜刮的。”

　　“作为战忽局直属的（自认为）特种装备制造司，没有一点黑科技那怎么都说不过去啊！”

　　“要对得起局座的培养！”

　　“自己可是带着神圣的使命来的。”

　　董晨一边走着一边碎碎念。

　　“咯吱咯吱”的走过一座破败的小木桥，董晨就来到了这个破败的居民区外，站在居民区外向里边张望。

　　“不得不说，当游戏中的画面变成现实，并且展现在你面前的时候，真是感觉不可思议啊！”

　　不过在怎么不可思议自己也要搜刮的，开始行动吧。

　　“哇，铁管手枪，真够简单粗暴的，拿走！”

　　“靠，保险箱，新手锁，试试开了它，咔咔咔~~咔，哈哈，开啦！”

　　“对了，我记得这里有个终端机啊，啊，找到了，在这里！”

　　“拆了它，拆了它……拆拆拆！”

　　把终端机的能源断掉之后，七手八脚就终端机接拆了，拆完之后傻眼了。

　　虽然他也学过一些这方面的知识，但终归不是主业啊。

　　里边是密密麻麻的电子元器件和线路，虽然不是特别精通，但是还好两个世界的电脑组成部分是差不多的，只是辐射世界的电脑用途比较单一罢了，他还是在这台终端机里发现了类似主板、CPU、内存、显卡之类的东西，当然，这里边也有散热风扇。

　　不过这个终端机更像是现实世界的一体机或笔记本电脑，因为它所有的东西都是在一块的。现在手头也没有检测设备，无法检测它的性能，看来要把它也带回去了。

　　好在终端机不是很重，估计也就五、六斤。不过记得这个地方也没啥好东西了吧，估计也就再装这一个东西了。

　　小小的感慨了一下，最后把目光投向了游戏中主角以前居住的屋子，没办法，游戏影响嘛，主角总是有优待的。

　　走进屋子，没有一台悬浮的机器人冲出来阻止进入，也没有辐射蟑螂飞起来糊脸，什么都没有，和其他废墟一样，没有什么区别。

　　而且他刚才转了一圈也没发现那个家政机器人，也没有发现巨大苍蝇和辐射蟑螂，甚至连昆虫的叫声和鸟鸣声也没有听见。

　　看来，这个世界真的没有生命，甚至不是生命，仅仅是智能机器的东西都没有。

　　或许，这个世界能活动的东西，真的只有董晨一人了。

　　刚走进屋子就看见那本破旧的《蛮人古古那》，走过去把它拿起来正打算翻看一下，想看看它的内容是什么，玩游戏的时候就好奇它的内容是什么，可是游戏里根本没有呀。

　　突然，手中原本实体的漫画书变成由绿线组成的半透明虚拟书，虚拟书紧接着就变成了密密麻麻的小方块，而小方块聚合体也迅速分离，化作无数的绿色光点就消失了！

　　同时眼前就浮现了一块绿色的虚拟屏幕，上边还写着：获得《蛮人古古那》，近战和徒手伤害加5%！

　　等等！？这……这是啥？加技能啦？

　　这到底是不是真实世界啊？难道这是游戏世界？但是我上次铁锤都带回去了呀？还差点闪了腰！这他喵的不科学啊！

　　好吧，穿越就已经很不科学了，有好处总是好的。不过既然这样的话，那么那本《你最特别》呢？行不行？

　　“在哪呢？在哪呢？找到了，柜子下面！”

　　董晨忐忑的看着手中这本杂志，果然……变化了，跟那本漫画一样，突然变成由绿线组成的半透明虚拟书，虚拟书紧接着就变成了密密麻麻的小方块，而小方块聚合体也迅速分离，化作无数的绿色光点就消失了！

　　紧接着，虚拟屏幕就弹出来了：获得《你最特别》，获得属性点数1点。

　　两秒钟，光幕就消失了！

　　嗯？？？

　　我还没想好加啥呢，就消失了？不会点数也没了吧！？

　　“虚拟屏幕出来？点数出来？”

　　董晨左右看看，对了，这里没人。

　　还好没人，要不然这样喊太羞耻了。

　　对了，哔哔小子！

　　急忙打开哔哔小子的屏幕，第一页就是属性页面。

　　……

　　用户：董晨

　　力量：3.8

　　敏捷：3.8

　　耐力：3.9

　　感知：4.2

　　智力：4.7

　　魅力：3.9

　　状态：健康

　　可用属性点：1

　　果然。


第十三章 奔向梦想

　　“呼！好险！我还以为没有了呢！”

　　“虽然还是搞不懂这个世界的运行机制，但是看来这些东西还是有些……迷之靠谱的！”

　　“那么现在要考虑的是，这一点要怎么分配呢？”

　　董晨看看自己的属性，顿时犯了难。

　　……

　　用户：董晨

　　力量：3.8

　　敏捷：3.8

　　耐力：3.9

　　感知：4.2

　　智力：4.7

　　魅力：3.9

　　状态：健康

　　可用属性点：1

　　这要怎么加啊，每一个都想加啊！！

　　自己现在的属性大致分为两项，分别是基础的身体素质和看不见摸不着的虚拟精神。

　　自己的身体素质本就接近了米国退役特种兵，特种兵就算赶不上职业运动员，但是也应该相差不多吧。虽然两者的可比性不大，毕竟职业运动员只为了追求身体素质的巅峰，而特种兵的身体素质只是一个载体，但是多少可以给自己一个参考。

　　那么以自己这么高的身体素质，再加一点的话，绝对会超过职业运动员吧，或许能超过奥运冠军也说不定，想想就激动呀！

　　毕竟谁不想自己更高、更快、更强呢！

　　但是如果加到虚拟精神，尤其是自己的虚拟精神中智力选项，更是远远地高出其他那么多，如果把点数加到上面，自己要多聪明啊！

　　谁会介意自己更聪明呢！

　　唉，但是智力已经把整个虚拟精神撑起来了，超过了身体素质，那么这一点就加给身体素质项吧。

　　自己的力量和敏捷暂时不用加吧，本来就已经不错了，那么就加耐力吧。

　　而且经过分析，耐力这个属性貌似是身体素质的基础吧。

　　感觉耐力和身体的方方面面都有关联啊。

　　加了它或许自己的力量不能增长，但是自己的力量持续输出时间应该暴涨吧，何况自己的力量也不怎么低！

　　加了它或许不能增加自己的敏捷，使自己跑不进10秒，但是至少能让自己保持自己原有的百米速度跑的更久吧！

　　耐力更好，除了上边的两项，还有很多用处，比如器官、心肺、血液、免疫系统以及新陈代谢方面都会提高和改善吧。

　　好！

　　那就加耐力吧。

　　加完耐力之后，董晨的新属性在哔哔小子界面上的显示就变成了这样。

　　……

　　用户：董晨

　　力量：3.8

　　敏捷：3.8

　　耐力：4.9

　　感知：4.2

　　智力：4.7

　　魅力：3.9

　　状态：健康

　　耐力数值超过了智力数值，成为了他的最高属性。

　　但是他活动了活动身体，感觉没什么变化呀，而且刚才加点的时候，也没感觉身体有什么变化，没有什么热流啊、疼痛感、撕裂感什么的，好像是毫无变化。

　　董晨就郁闷了，你妹呀！到底能不能加点呀，别又搞这种事情啊，就像之前要出避难所的时候，明明不能改变，还让我选择！

　　这次又白让我纠结这么长时间，又是计算又是排除，有病啊！

　　董晨感觉自己不再爱了，搞的自己心情跟过山车似得，亏得自己刚才还那么激动。

　　擦！都是骗子！

　　刚才自己加近战那5%的时候也没啥变化，但是自己又没办法在这里测试近战的能力，所以就没在意，还以为只加5%没啥反应呢，结果还真是没反应啊！

　　唉，算了，还是别要求更高了，这个世界已经很给力了！

　　这里差不多有用的东西都拿的差不过了，隔壁的那几台大家伙他也想弄走，就是那台多功能机床和武器工作台、装甲工作台什么的，可是它们太沉了。

　　“不好弄啊，看来只能下次来的时候再想办法了，那么，能不能弄辆车进来呢？”

　　“不知道可行不可行，嗯，下次试试看！”

　　“这里差不多了，那就直奔我心爱的动力装甲去吧！”

　　说完把背包里的东西整理了一下，背在背上就出发了。

　　路过红火箭维修站的时候，稍微费了点时间搜索了一阵，但是也没发现好东西，都是一些破烂，虽然破烂在游戏里很有用，但是对于董晨来说大部分是毫无作用的。

　　下边还有个鼹鼠洞，里边有个核融合核心，可是他不敢去啊，里边可全都是辐射！

　　核心诚可贵，生命价更高，再说这个世界大了去了，核融合核心还有很多，没必要为了这一个核融合核心冒险。

　　抬手看了看手表，现在是五点五十三分了，快六点了，那么自己来到这个世界差不多也有两个半小时了。

　　好快呀，真是“一入游戏深似海，从此时间是路人”啊，可是感觉也没做啥啊。

　　感觉哔哔小子和手表戴在一块有点别扭，干脆把手表摘下来放进了口袋里。抓紧时间吧，来这里的时间可不短了，而且这里的天也快黑了。

　　抓紧时间向康科德镇跑去，路上的一些破烂就不捡了，毕竟自己不需要，武器的话也不要了，先在这里放着吧，拿10mm手枪和那个破铁管手枪也是因为好奇，有这些就够了，拿那么多自己也没地方藏啊。

　　自己真正需要的是高科技物品和技术资料，这样不管是实物研究还是资料理论都充足，自己学习研究起来更省力些，不过自己也要再把自己的外语水平提高一下了，毕竟那些资料可是全英文的，可是一点翻译都没有。

　　一边想着就跑到自由博物馆的门口，董晨感觉还是有些气喘的，毕竟他背的东西可不少，而且他刚才加的耐力点数也毫无作用。

　　董晨一想到纠结了那么久的加点毫无用处，就有些幽怨。

　　推了推门，发现还是锁上的。

　　“要不要这样啊，一个人都没有还锁门，这是防谁，专门防我？！”

　　“砰！”

　　董晨一脚就把门踹开了，毕竟这扇门只是一扇木门，而且已经风吹雨淋了两百年了，早已经脆弱不堪。董晨的这一脚踹上去，门锁的地方一下就坏了，大门轰然而开，门上和墙体上的灰尘也四散飘飞。

　　“咳咳，咳~~呸，呸！”

　　“咳~呸，这灰怎么这么多呀！”

　　董晨从灰尘中冲出来，看见那道铁门，就打算拐弯从旁边绕过去。

　　结果刚走两步就一拍大腿懊恼的说：“我去！我真他喵的傻！这又不是游戏！”

　　拿起手枪对着门锁就三枪，“砰！砰！砰！”

　　铁锁应声而碎，又是一脚，铁门也被踹开了。

　　“咯吱咯吱”的踩着木地板走到地下室，又看见了带锁的铁门。

　　“开锁什么的最讨厌了，这回试试电脑开锁吧！”

　　……“啪”门开了。

　　“……呃。”

　　“开电子锁可比撬锁简单多了，我还没干啥呢，第一个就选对了。”

　　董晨有些无语，自己运气就是好。

　　摘下发电机上的核融合核心，拿在手里仔细的观察，虽然看不出有什么好的，但就是感觉牛X，这算是这个世界最牛X的成果了吧，微型可控核聚变供能装置。

　　“这么小的东西竟然拥有那么巨大的能量，真希望能在这个世界找到它的制造资料啊！”

　　感叹一下科技的伟大，就兴奋地向楼顶冲去，还边跑边叫。

　　“哇哈哈哈！”

　　“动力装甲！”

　　“我来啦！”

　　“啊嗷~~~！”


第十四章 动力装甲

　　什么都不顾的冲到楼顶，推开门就看见一台威武的动力装甲背对着自己，看到这台真正的动力装甲，董晨心里激动不已。

　　这是一台T—45动力装甲，它的外置装甲上布满了历史的痕迹，但是没有人会小看它的战斗力，它的高度大约是两米二左右，当它站在你的身前时，再加上它的钢铁身躯，那是相当的有压迫感。

　　董晨压抑下内心的激动，上前抚摸着那冰凉的装甲，其实T—45动力装甲很难称之为正规的“军用动力装甲”，最初只是用来实验辅助动力系统的实验设备，目的是用于工业和危险区域的施工，这一点从其裸露在外的管线和胸口的把手就能看出来。

　　但是在游戏历史中的2066年，华国的部队在精卫将军的带领下占领了阿拉斯加，米军面对华国数量庞大的常规步兵，不得不临时把这款工业用的设备进行军事化改装，然后配发给部队使用。

　　不过虽然只是一个应急的替代品，但也有了动力装甲的基本特性——外挂的装甲（虽然只是钢板）但也给与了穿戴者强于普通战斗装甲的防御力，同时辅助动力系统可以让士兵们扛起重型武器担任人型坦克的作用。

　　但是，这款动力装甲毕竟是试验品，缺点也同样明显。

　　首先，T—45的钢制装甲防御力十分有限，就算不用高斯步枪，普通的重机枪和重型狙击步枪也能给他带来足够致命的伤害；

　　当然，这个防御力有限只是针对武器威力巨大的辐射世界，如果把它放到现实世界，普通的重机枪和重型狙击枪肯定对它毫无威胁，能对他产生威胁的只能是反坦克导弹和炮弹的正面击中，飞机机炮或许也可以。

　　不过后面的这些武器用来打主战坦克都够了，而T—45只是应急的试验品，不是真正意义上的“军用型动力装甲”，性能设计和装甲防护方面都不是很好，能跟现实中的主战坦克死于同样的武器已经很不错了。

　　其次，T—45并没有完全解决散热的问题，如果想要进行长时间的操作，必须要先穿上一件特质的防护服才能让操纵者不至于被微型核引擎烤熟，如果没有这件防护服，那么动力装甲必须在运行最多两个小时后停止运行，只能打开装甲进行手动降温才能继续运行；

　　最后，毕竟是试验品，最初的目的是用于工业和危险区域的施工，属于民用品，所以这款动力甲没有做过任何电子战防护，很容易被ECM干扰，也就是说很容易被电子攻击瘫掉。

　　因此，尽管一开始就投入了阿拉斯加战场。但除了让华国的执政党认识到动力装甲的优势外，远远没有起到预期的作用。

　　而在2074年前后，米军发起了长江战役，一百多名来自米国陆军和海军陆战队的精锐士兵身穿T—45动力甲从海上市登陆，企图破坏华国部队的补给线，但结果也不好，最后全军覆没。

　　虽然根据游戏中的设定，这款T—45动力装甲很菜，但是这也挡不住董晨对它的狂热，要知道现实世界才2017年啊，不要说动力装甲了，动力外骨骼也才刚起步阶段啊。

　　“这可是真正的动力装甲啊，现在就在我的眼前，我还触摸到了它坚硬的外置装甲，要不要试试呢，嘿嘿！”

　　“这还用说吗！哈哈！”

　　董晨哈哈大笑着就把核融合核心放到了能源舱，到这里就又显示出实物与游戏道具的不同了，核融合核心放进去后又自动的转了半圈，旋转的过程中又向里边深入了一些，然后能源舱口就被舱盖密封住了。

　　对，这才合理嘛，哪有能源核心外露的道理啊！

　　激动地搓搓手，抓住圆形开关用力的向顺时针方向一扭，松开手后，圆形开关又向外一动，发出“哧”一声。

　　“~哧~咔咔咔~哧~哐！”一阵机械变形的声音响起，董晨听到这些声音莫名的想到了钢铁侠和变形金刚，心中更加兴奋。

　　动力装甲的后部装甲在内衬骨骼的支撑下一块块的向四面八方展开，向董晨展露出了它的内部结构，由于良好的密闭性，它的内部设备不说光洁如新，但是也毫无历史痕迹，让董晨不由得感叹科技的伟大啊，这台动力装甲在这里可是闲置了一百年了，除了外置装甲稍有些锈迹外，内部状态依然良好！

　　董晨细细的观察它的内部结构，内衬骨骼的内部是一层抗热、抗冲击的柔性材料，由于柔性材料的阻挡，所以看不到动力装甲的支撑结构和动力系统，但根据游戏的设定，它的腿部肯定装有液压系统，因为它的可以进行跳跃的，至于它的液压系统为毛这么灵活，那就只能归类于黑科技了。

　　至于具体的结构，只能等以后把它的外置装甲卸下来才能知道了，当然这要等他学会修动力装甲之后。

　　由于动力装甲的高度有两米二左右，一般人的手臂和腿不可能这么长，所以他的腿部部分有垫高，把脚伸进垫高平台上后，它会进行固定，而垫高平台就通过机械传动把驾驶员的脚步动作，同步传递到动力装甲的脚上。

　　手部结构亦是如此，手部操作部分由前臂内的延伸装置，通过机械传动把手部动作同步传递到动力装甲的手部。而手部的操作部分则由手掌固定装置、手指传动指环、和若干操作按键组成。

　　驾驶动力装甲的时候，把手指套进相应的传动指环内，手掌固定装置会自动固定手掌，操作区空间充足，手掌和手指可以自由活动，如果想对装甲进行电子系统的操作，手指向前伸展，按动操作区内壁上相应按钮即可，红外扫描、热能感应、敌我识别、退出按钮以及一些外置连接模块的操纵等等，都可以进行操作。

　　由于理念差异或者为成本考虑的原因，动力装甲没有加装智能辅助系统，所以一些操纵只能由按键来进行操纵。

　　而动力装甲的本体动作，则由装甲内部的动力感应装置进行反馈，装甲内部加装了众多的动态感应器，会把驾驶员的动作进行实时的捕捉与反馈，再传递到动力装甲的伺服电机与液压助力上，就可以进行运动了，所以这套动力装甲的好处就是不用太多的学习就能进行操作，因为基本上就是相当于穿了一件大号的衣服，驾驶员怎么动作，动力装甲就怎么动作，操作简单也正是战场和士兵需要的。

　　由于驾驶员的手和脚都在动力装甲的腿部和手臂中，所以动力装甲看起来格外厚重强壮，使它看起来力量感十足，完全不似钢铁侠的那种纤细的装甲。

　　董晨把背包放到地上，头盔也摘下来放旁边，哔哔小子和挂在大腿上的枪套却不用摘下来，由于动力装甲的身高有两米二左右，所以内部空间还是很大的，有的地方并不是完全贴身的，还有一些额外的空间，可以让驾驶员戴着腕载电脑和防身手枪进入，并且还储备了一些紧急物资。

　　看来是想让驾驶员在失去动力装甲后，提高生存能力。


第十五章 痛苦与快乐的回归

　　董晨小心翼翼的把脚伸进垫高平台，身体钻进动力装甲，手也伸进传动指环内，感觉鞋子和手掌一紧，脚和手都被固定了，紧接着在“哧哧咔咔”的声音中，装甲全部闭合。

　　董晨在动力装甲里边，感觉还是比较宽松的，身体甚至可以稍稍晃动一下，但是由于脚和手都固定，所以身体带动装甲活动并没有什么不妥。

　　眼前的屏幕上还在不断的进行自检，数据符号一直在眼前像瀑布一样刷过，忽然，眼前一亮，数据流消失不见，屏幕上投射出了外部的景色，动力装甲的仪表也排列在了屏幕下方。

　　从左到右依次显示的是，左臂和左腿的外部装甲显示是受损状态的装甲图标，紧接着是驾驶员的健康状况，以及显示50%的能源表，和显示为0的外接模块弹药库存。

　　董晨谨慎的活动活动手指，晃了晃身子，动力装甲也是相同的动作，缓缓的抬起左腿行前迈去，“哐”的一声就落在了房顶上，由于没掌握好力度，迈出去就是一个踉跄。要知道动力装甲的重量可是有450KG左右，接近半吨呢！

　　这一脚下去，他感觉整个房顶都在震动，也不知道是房子坚固呢，还是他用力不对呢，反正房顶是没破。

　　“呼~~！好险，差点摔倒，虽然是自己什么动作动力装甲什么动作，但是力量和速度的突然变化没有那么容易适应啊！”

　　“看来还是慢慢挪吧！”

　　董晨稳住身形，松了一口气，接着就在屋顶上的那片小地方上挪动起来，练习了一会后董晨就能深一脚浅一脚的走路了。

　　董晨走到那架卡在房顶上的飞鸟直升机旁边，攥住拳头就是一拳，“轰”的一声，飞鸟直升机的防护钢板就凹进去了一个大坑，大坑的中心还能看见裂纹呢。

　　“乖乖！厉害呀！这可是21世纪末期的装甲水平啊！”

　　“这要是砸到现实世界的东西上，主战坦克或许砸不动，但是把坦克的炮管稍微弄弯应该没问题吧，炮管一歪，相当于坦克就废了啊！”

　　“根据T—45动力系统爆发力，一般的轻型装甲车能直接掀翻吧，武装车辆一砸一个废啊！”

　　“想想就激动啊！这东西我要是能造就好了，那样才能对得起我‘战忽局制造处’的地位啊！”

　　“啊，太阳都落山了？！”

　　董晨正在激动的时候，突然发现太阳已经落山了，天空正在慢慢变暗，是时候该回去了吧？那边还不知道怎么样了呢！

　　但是这时候董晨却纠结了，动力装甲要不要带回去啊，太想带回了啊！

　　这可是真家伙啊！

　　不管了！

　　我那个地方又不是什么保密单位，也没什么人会关注我那破地方，再说，我也不是没地方藏。

　　回去！

　　控制着动力装甲拿起背包和头盔，就唤出电弧光幕就走了进去。

　　……

　　昏暗的工作室内，对准室内空地的摄像机正在工作，指示灯一闪一闪的。

　　突然，摄像机拍到了神奇的一幕，就见屏幕的中间突然一个光点，光点又迅速扩张成了一张闪烁着电弧的蓝色光幕，光幕中还走出了一个钢铁怪物，钢铁怪物的眼睛还闪着蓝光。

　　董晨穿着动力装甲，一步就从光幕中跨了出来，只见动力装甲刚站稳，光幕就消失了，而动力装甲直接就从后边打开了。

　　动力装甲刚打开，董晨一下子就从动力装甲里踉跄着退了出来，退出来还没站稳，一下就摔倒在了地上。

　　“我……我……我……”

　　董晨躺地上，张着嘴想说话，却什么也说不出来，倒不是有那种忍受不了的疼痛，而是疼、痒、麻、涨全来了，感觉有闪电在自己身体里乱窜一样。

　　刚才在辐射世界里一迈进电弧光幕里，他就感觉到不对了，以前穿越的时候根本就没有任何感觉。

　　可是这次却不一样，刚进入光幕，就感觉一阵酥麻感袭来，感觉电弧都窜到了自己身体里边，他也不想在这么危险的地方停留，谁知道在光幕里停久了会发生什么，本能的就跟着自己迈腿的动作跨了过去，刚出来就急忙的从动力装甲里边退了出来，他还以为是动力装甲触电出问题了呢。

　　没想到刚出来就腿一软摔倒了，摔倒之后也没感觉有多疼，他就感觉自己的身体在抽搐，肌肉、器官甚至骨骼全在抽搐。

　　感觉不到疼痛，是因为身体几乎麻木了，他不知道这是该哭还是该笑，慢慢的过了一会，身体的各种过激反应才慢慢平复，董晨就这么躺在地上慢慢的恢复力气。

　　“到底怎么回事，为什么这回会触电？难道是动力装甲出问题了吗？”

　　“几点了现在？这穿越也太不稳定了吧，感觉时好时坏啊！呼~呼~！”

　　董晨慢慢的从地上爬起来，喘着粗气走到桌子旁边坐下，扭头看着空地中央的那台动力装甲，咧着嘴笑了起来。

　　“呵呵呵嘿嘿，受的罪值了，离死还差远呢，哈哈！”

　　“真没想到啊，真的弄回来了！嘿嘿！”

　　高兴过之后才扭头看电脑上的时间，电脑上的时间显示是下午三点四十。

　　“啧啧，还真是有时间流速差异，小说诚不欺我呀！”

　　把旁边还在工作的摄像机拿过来，倒回去看了看，发现从开始穿越到回归，时间只过了三分多钟，自己在辐射世界大概待了差不多是三个小时吧，那么这么算的话，那边过一个小时左右，现实世界才过一分钟啊！

　　“我去，有搞头！”

　　“不过，还是先把动力装甲藏起来吧，还有那包东西也是见不得光的，也得藏起来啊，要是让别人发现了，那真是哭都来不及。”

　　“有什么计划还是以后再说吧，今天可真够危险的，得好好让我缓一缓。”

　　董晨感觉休息的差不多了，就走向了喷涂室，他的喷涂室里可有秘密的。

　　走进喷涂室，就会发现墙上有很多黑色的网格，至于作用嘛，可以说是装修风格，也可以强词夺理地说是喷涂对比标尺。

　　不过真正的作用嘛，就跟这个完全不同了。

　　董晨走进喷涂室，走到最里边蹲下，在从下往上数的第四行中间的一块网格中使劲按了一下，整面网格墙就分为大小两块向两边打开了，露出了墙里边的空间。

　　谁也不会想到这个宽度看起来和外边一样的喷涂小隔间里，竟然还有一个更小的隔间。

　　是的，黑色网格，视觉欺骗，利用点、线、面来组成特殊图案，让人们看到这些图案后，使左右脑的图像处理功能产生冲突，进而欺骗大脑，让人产生幻觉。

　　董晨本身就是学美术的，也有学到过这方面的知识，以前也说过，董晨玩过一些危险的家伙，玩过之后真的都全部销毁了？如果你那么认为的话，只能说你太天真了。

　　这间喷涂室就是利用这种原理，让人感觉这间屋子的宽度跟外边是一致的，让人不会注意到这里边还会有个小隔间。

　　而里边的这个小隔间，就放着董晨的一些“危险玩具”。

　　要知道，危险与破坏深藏在每一个男人的基因里！


第十六章 原来是这样

　　不过视觉欺骗也只是欺骗，这间喷涂室确实是小，如果待了时间长了，或者直接突发奇想的用尺子测量，都会发现这里的秘密。

　　但是用来应付应付还是足够了，除了他自己谁会在里边待这么长时间。

　　这里算是他目前比较安全的地方了，不过以后肯定要找更安全的地方，因为以后他的秘密肯定会更多。

　　看了看小密室里，有自己以前做的和买来之后改造的东西，有大威力的弓弩、从特殊渠道买来之后再改装的气枪，还有他自己制造的一些小威力爆炸物等等，由于先前的计划还是有疏漏，或者是激动，又或者是紧张，反正是没想起来自己还有这些武器可以携带，结果就提着一把刀就进去了。

　　走出去把背包提进来，看了看里边的东西，自己的违禁品收藏又更新换代了，要是让警察看见这些东西，自己妥妥的是警察眼里的危险人物啊。

　　不过谁会想到这个面容俊秀、待人友善、神态淡定的年轻人是持有这么多危险物品的人呢，尤其是这个年轻人还是卖玩具的，一看就知道是一位有着赤子之心的、爱国爱家的好青年嘛。

　　处理好背包里的东西后，董晨就来到了动力装甲面前，小心翼翼的又钻了进去。

　　“呼~还好，没事！没有坏，也没有再电我！”

　　驾驶着动力装甲走到密室内，看了看能源情况，还是50%，这在现实中还挺耐用的，完全没有游戏中消耗那么快。

　　退出并关闭装甲后，看了看，发现密室装下动力装甲和那些小件收藏品后，基本没剩多少空间了，看来真要再找地方了。

　　关好密室门出来后，感觉浑身轻松，感觉自己的状态格外好，精力十分充沛。

　　董晨有些奇怪，难道精神上的愉悦对人的改变真的这么大？他不可置信的踢踢腿挥挥拳，感觉确实很棒。

　　挥拳过程中，才发现自己手腕上还带着哔哔小子呢，一拍脑袋，得！怎么把它给忘了。

　　打开显示屏，董晨却看到了不一样的东西。

　　……

　　用户：董晨

　　力量：3.9

　　敏捷：3.9

　　耐力：5.0

　　感知：4.3

　　智力：4.7

　　魅力：3.9

　　状态：健康

　　这是？力量、敏捷、感知都加了0.1，耐力直接加了1.1啊！

　　显示有错误？

　　蒙我？

　　不，不对，他想到了刚才的电弧轰击。

　　董晨默默出神，原来是这样，加点是真的！

　　穿越的时候体质稍微增强也是真的！

　　怪不得在辐射世界加完点之后没什么反应呢，原来是在这等着我呢，这是虚拟转化成现实必须要经过的吧，能量转换问题！

　　那么自己在平时攒的那些微弱电量恐怕不是穿越所需的能量吧，估计顶多就算个电子打火器，穿越所需的能量肯定另有来源，难道是那两次规模巨大的“电击”事件？

　　这穿越能源不会用完吧？万一用完了怎么办？难道要去……想到这个，董晨就打了个冷颤，太可怕了！

　　不行不行，还是祈祷穿越能源不科学的充足吧！

　　“现在不去想那些不好的事情，如果那本书真给自己加了1点耐力，那么那本加近战能力的漫画肯定也会起作用，只是5%太少了。”

　　“不过辐射世界还有那么多书呢，要是自己都找的了，那么……嘿嘿嘿~”

　　“对，还有那么多加点的摇头娃娃！哎呀，自由博物馆就有一个娃娃，自己只顾着动力装甲了，忘了拿了！”

　　“唉，太可惜了！”

　　如果有人能看见现在的董晨，就会发现他一会露出猥琐的表情嘿嘿怪笑，一会唉声叹气的用手锤脑袋。

　　“唉，还是先休息吧，这么累可不是自己想要的呀，话说，我要不要等几天，去洛圣都转一圈呢？”

　　“不过辐射世界还有好多技术资料要搜集呢，但是我的英语咋办，虽然日常使用是没问题，但是看专业的技术资料肯定不行啊！”

　　“要不还是歇几天吧，好好做做功课，查查辐射世界的游戏设定和通关攻略，把辐射世界的重要地点都找出来！”

　　“清楚了这些，自己再进去不迟，这样自己也少跑一些弯路。”

　　想清楚了这些，董晨也不再纠结了，反正辐射世界是充能最快的，而且也跑不了，还是先测试测试自己耐力吧。

　　想到就做，马上就开始做俯卧撑，可是一口气做了一百多个，除了身体微微有些发热外，就再没有任何反映了。

　　董晨无语的站起身来，干脆不做了了，反正已经知道自己的耐力很牛就行了。

　　把哔哔小子摘下来放进抽屉里，随意锁上就行了，现在市面上不管是买的，还是科技宅自己做的哔哔小子都不少，这个倒是不用太在意，稍微注意一些就行了。

　　走到门口把卷闸门打开，阳光重新闯入了这个昏暗的世界，董晨又用手挡了挡太阳光，心想，我这是在辐射世界被照，回来也被照，光明真喜欢我啊。

　　恍如隔世啊，在辐射世界待了半天，天都快黑了，而现实世界依然阳光正好，才过了几分钟。

　　回头看了看自己的动力装甲玩具，现在基本也能用了，只是动力无法抵消十五公斤的重量，完全要靠人力驱动，而且装了液压，反应会比较慢，走起来比较僵硬，看来要等自己弄懂真正的动力装甲助力系统，才能解决这个问题了。

　　如果实在没时间，就拿这个交差也凑合，足够一鸣惊人了。

　　看了看架子上的J20模型，感觉还是把这个弄完得了，早给他早完事，虽然有了奇遇，但是生活还是要过的。

　　把模型拿到喷涂室，笔记本也拿了过来，调出要求的涂装样式就开工了，这一忙就是一下午过去了。

　　等全部涂装完毕之后，已经晚上七点了，董晨伸了伸懒腰，看了看涂装完成的模型，点点头表示很满意。

　　“看来自己的技术又进步了，这次只用了三个小时就完成了，又是一笔进账啊！”

　　拿出手机，给刘长风拨了过去。

　　“~嘟~嘟~”

　　“喂，老刘啊，你的飞机弄好了，什么时候来拿啊！”

　　“奥，奥，喂，董哥，你可够快的啊，我明天就去拿，你明天一定要等着我啊。”

　　“行，我明天一天都在，你随时都可以来。”

　　“好的，董哥，我肯定明天一早就去。”

　　“你丫来那么早干嘛，来晚点，好了就这样，挂了，我还没吃饭呢！”

　　刘长风听着电话里的嘟嘟声，苦笑的摇摇头。

　　刘长风旁边的两个人看到他在苦笑，有一个就好奇地问道：“长风啊，谁啊，还挂你电话，你还董哥董哥的叫。”

　　“还能有谁啊，咱们圈里的牛人，说外号你们肯定知道，司长！”

　　“司长？！你见过他本人？”

　　“什么？你见过司长本人你不早说！这不是耽误事吗！”

　　两个人听到“司长”这个名字，都惊叫了起来。

　　“这不是正好吗，你们今天在，我明天带你们去装备制造司！”

　　“太好啦！”

　　“能见到司长大人了！”


第十七章 都想要

　　“嗡~嗡~嗡~”

　　“嗡~嗡~嗡~”

　　“喂，谁啊？”

　　董晨在朦胧中接通电话，就听见里边传来了一个弱弱的声音。

　　“咳，喂，我刘长风啊。嘿嘿，董哥，您这是还没起呢？”

　　“奥，你啊，你现在给我打电话干嘛，几点了，你今天来不了了？”

　　“不，不是，我们来了，我们已经到了。”

　　董晨听见这个回答，一下就清醒了，心想，难道我睡过头了？！

　　一看手机上的时间才七点十六分，顿时无语了。

　　“喂喂，董哥还在听吗？”

　　“我说，你来的也太早了吧！这才七点啊！”

　　“咳咳咳，董哥，不怪我啊，是我两个朋友非要来！”

　　“他们是你的粉丝，非要早点看到你，所以来的有点早，董哥你不会不欢迎我们吧，嘿嘿。”

　　“……我还能说什么，你们等会吧，我这就起床给你们开门去。”

　　“哎，好好，董哥你不用急，我们慢慢等也没事。”

　　董晨无语的挂断电话，只能起床洗漱了。

　　他昨晚回到宿舍的时候，宿舍的几个家伙都在，四个组队玩游戏的，一个躺在床上看小说的，董晨跟他们打了声招呼，就打开带回来的笔记本电脑查起资料来。

　　董晨把有关辐射世界的所有资料都找了出来，什么摇头娃娃全收集攻略、图书杂志全收集攻略、辐射世界中文地图、辐射世界重要设施标注图等等，统统都找了出来，该下载的下载，该截图的截图，都存到自己的手机和电脑了里。

　　等他忙完这些的时候，已经凌晨三点多了，但是不知道是兴奋的原因还是加耐力的作用，他感觉现在也不是很困，不过现在这个时间也是正好，现在的时间人大多已经睡了，正好自己可以去跑几圈试一试耐力。

　　所以董晨就来到操场上用他最快的速度跑了1500米，跑下来气喘吁吁的看了看时间，一看时间却吓了他一跳，三分十九秒！他记得1500米的世界记录可是三分二十六秒呢，而他比世界纪录还快了七秒！

　　要知道他可不是专业练体育的，虽然坚持晨跑这么多年了，但是跑步动作肯定是不标准的，要是再经过专业训练，他肯定能更快一些，他现在的耐力点是5.0，虽然1500不是全部靠耐力，但是大概也可以估算世界记录保持者的数据，应该是在4.5~4.6之间吧。

　　我去！

　　加点无敌了！

　　如果，要是能把那些点数都加上，自己绝对能成为世界上最强的人，不管是体魄还是精神！

　　董晨想到这里，就满足的咧着嘴回去睡觉去了，一觉就到现在了。

　　用凉水洗了洗脸，董晨精神一振，睡意迅速退散，顿时感觉活力十足，耐力5.0就是牛X，一天睡三四个小时就够了。

　　洗漱完毕拿上手机就出门了，等董晨骑车到了的时候，就看见一辆骚绿色的奔驰SUV停在门口的停车位上，而刘长风和另外两个人则毫无形象的蹲在门口抽烟聊天。

　　看到董晨骑着车子过来，刘长风就站了起来冲他挥手，另外两个人也站了起来看着董晨。

　　“嗨，董哥，你可算来了，我们等的花都谢了。”

　　董晨停下车子，就对他说：“谁让你来这么早了，活该，这两位你朋友？”

　　“对，对，我朋友，白飞和钱多多，可不是我要来这么早的，是他们非要来这么早！”

　　“额……司长好！不好意思啊。”

　　“司长，司长，我是你的粉丝啊！”

　　那个白飞还知道有些不好意思的打招呼，那个叫钱多多可一点都不见外，上来就攥住董晨的手一阵摇。

　　“钱多多是吧，你好，你好，让我先开门好吧。”

　　“对，对，对，司长说得对，先开门，先开门，嘿嘿！”

　　随着卷闸门缓缓地升起，刘长风三人都盯着场地中央的那台动力装甲一动不动。

　　你能想象到三个喜欢动力装甲的科幻迷，在自己崇拜的科学家私人实验室里，看到一台动力装甲缓缓出现在自己面前的样子吗？

　　没错，现在这三位的表现差不多就这样，虽然董晨只是他们崇拜的“技术宅”，虽然他们也知道动力装甲不是真的，但是那种视觉冲击力是一样的。

　　“董哥，我现在越发坚定地要买它了！”

　　“什么，老刘你要买？！不行，你不能买！司长，卖给我吧，我绝对出价比他高！”

　　“不行，卖我吧！我比他俩都高！”

　　刘长风刚说出要买的话，白飞和钱多多就炸了，几个人你一言我一语的撕了起来。

　　董晨就在旁边无语的看着这三个人，开门前还在一块抽烟打屁呢，这才一会就开始撕了，果然逗比的朋友只能是逗比！

　　呃……我好像把自己也一块包括进去了。

　　“哎，我说，你们太夸张了吧！”

　　“你们要不要试试？事过之后你们肯定就不想买了。”

　　“还可以试试？！”

　　三人一听这个，果然停止了互撕，齐齐的望向董晨，齐声说道。

　　“对呀，要不要试试，这东西就是一玩具，而且很重，当初我制作的时候太高估我自己，结果没做好，你们试试就知道了。”

　　“我先来！”

　　“让我先！”

　　“我想试试！”

　　“停！刘长风先来好吧，我和他最熟，两位照顾一下弱智儿童好吧！”

　　刘长风听到这句话，高兴地裂开嘴就笑，这表情还真像个弱智儿童。

　　看着刘长风走到动力装甲旁边，不知道碰哪的样子，董晨提醒他道：“游戏里怎么做，现在就怎么做。”

　　“奥，奥！”

　　刘长风双手握住动力装甲背后的圆形开关一扭，往后退开一步，就看到了动力装甲震撼的开启动作。

　　“哧~~咔咔咔！”

　　随着气阀声和金属、塑料的碰撞声，动力装甲的整个后部，分成一块一块的，向四面八方打开。

　　由于刘长风之前已经看过一次开启动作了，所以此刻稍显淡定，可另外两个人是从未见过，那真是看的目瞪口呆。

　　玩具竟然能做成这样，对于宅男和装备爱好者来说，这和真正的动力装甲有什么区别，区别就在于动力装甲是在电影游戏里的，而这台“玩具”可是就在自己身前啊，而且不能忍的是，竟然还有一个猥琐的家伙要驾驶它！

　　刘长风冲着白飞和钱多多两人挑衅一笑，就转身钻了进去，“咔~咔~咔~哧”随着装甲碰撞声，展开的装甲就一块块合上了。

　　刘长风待在动力装甲里边，感觉激动不已，抬腿迈出一步，说是很重，其实感觉也还行，虽然三十斤不轻，加上他自己也很激动，感觉这三十斤分布在整个身体上还是可以接受的。

　　不知道是抬腿带动了液压助力，还是液压助力帮助了抬腿，虽然没有省什么力气，但是这种机械随着自身运转的感觉真是爽呆了，完全不是原来一块块套在身上的COS装备所比拟的。

　　果然，动力装甲就是男人的浪漫。


第十八章 可怜的J20模型

　　刘长风就穿着动力装甲在空地上“哐~哐~哐~”的来回走着，而白飞和钱多多的眼睛则直勾勾的跟着刘长风来回晃动。

　　但是刘长风这货怎么还不停下来啊，看着刘长风有越玩越嗨的趋势，还把加特林重机枪的模型拿起来到处乱怼。

　　董晨就感觉无语了，难道穿着三十斤的装备乱逛不够重吗？而且动力装甲里边毛都没有一根，有那么嗨吗？又不是真的动力装甲！

　　另外两个人也看不下去了，跑过去拦住嘚瑟的刘长风，跟他纠缠起来。

　　“喂，喂，老刘可以啦！你不嫌重吗？”

　　“对啊，对啊，该我们了吧！”

　　“什么叫可以啦！我还想直接把它开回家呢！唉，你们帮我录像了没？我还想发网上呢！”

　　“谁有空给你拍视频啊？快点，快点让出来，一会你再玩一遍，再拍一遍不就得了！”

　　“哎呀，行行行，你们也太急了，我都还没玩够呢，你们挡住我了，让开，让开，我要打开装甲了，董哥是左臂里的按钮吗？”

　　“恩，按那个就行。我说你们至于吗，虽然我也感觉很牛X，但是不至于这样吧。”

　　“怎么不至于，你给我们一台真的，我们就不玩这个了！”

　　董晨想了想密室的动力装甲，呵呵一笑，就说了一句“你们随便玩吧，我还是把最后的这些外置装甲上色吧！”

　　随即就不管这几个人的折腾了，拿着剩余的外置装甲素模就进了喷涂室，也不搭理他们在外边大呼小叫，话说，这些人应该是冲着飞机模型来的吧，完全忘了自己来的目的吧。

　　董晨原以为他们玩够动力装甲之后，会拿着飞机模型跟自己告辞的，但是当董晨的上色工作完成，也没见他们进来跟自己打招呼。

　　董晨疑惑的走出来之后缺傻了眼，只见这三个人正在跟寻宝一样，翻看着铁架子上的东西，他们把架子上的所有玩具都一一的试了个遍，刘长风更是仗着和董晨关系熟，更是将黑手伸进了箱子里，把里边的米军战斗服和那把开了刃的唐刀拿了出来。

　　而且三个人还拍照、拍视频、合影一样不落，高兴地像个300斤的孩子，还经常发出杠铃般的笑声与惊叹，熊孩子还真是不分年龄啊，辛亏昨天把哔哔小子锁在抽屉里了，要不然还真是有些麻烦。

　　“喂，我说，你们真不把自己当外人啊！”董晨站在喷涂室门口无语的说。

　　“啊？嘿嘿，董哥，你的这些宝贝不是都在视频站、贴吧、微博上发过吗，我们这就是一见到这么多真的，情不自禁，嘿嘿，情不自禁！”

　　刘长风听了这话也不太在意，还有空和董晨贫嘴，毕竟他跟董晨已经很熟了，而且他脸皮也够厚。只是白飞和钱多多两人的表情有些讪讪，毕竟自己两人才第一次来，就给了主人家不好的印象，怎么就管不住自己的手呢，看见好东西就想摸摸！

　　董晨只能无奈的看着刘长风无耻的样子，揉了揉眉毛说道：“你好歹也是个富二代吧，怎么跟个没见过世面的人一样啊，到处翻！”

　　“你们两个也别在意，既然老刘已经把你们领过来了，说明你们关系很好，那在我这也一样，不用露出不好意思的表情，该看就看，该摸就摸。”

　　董晨刚说完这些话，刘长风就又抖了起来，嘚瑟地说道：“看吧，我就说没事，我跟董哥老铁了！”

　　“不过董哥啊，我们虽然都是富二代，但是也不是什么都有啊，有的东西，有钱都没处买啊！”

　　白飞和钱多多听了之后也是猛点头，纷纷附和。

　　“对啊，司长，有些想要的东西市面上根本就没有啊。”

　　“恩，恩，对啊，还是你们这些有技术的人牛掰，想造啥就造啥！”

　　“对呀，司长，你这里的东西我们基本上都买不到啊，能买到的也不如你的好呢！”

　　“最羡慕你们这种技术大牛了！”

　　“停，行了，说的你们好像很可怜似的，你们今天来是来拿飞机的吧，从进门到现在你们可一句没提过那飞机啊，你们有没有想过飞机的感受。”

　　董晨打断他们的诉苦，心想你们这些富二代要是苦，那我们这些靠自己挣钱的人上哪说理去。

　　刘长风听到董晨说道飞机，嘿嘿一笑，说：“董哥，刚才我就看了，非常完美！嘿嘿！”

　　“看了就拿走吧！我这还忙着呢！”

　　刘长风一听这话，这是要赶自己走啊，在看白、钱两人一直在向自己使眼色，刘长风顿时咳嗽以上，向董晨说道：“咳，董哥，商量个事呗。”

　　“你看，你这的存货也不少了，都快装不下了，处理给我们一些呗，我们也给你腾腾地方。”

　　“董哥，你感觉怎么样？”

　　说完就偷偷拿眼睛瞟董晨，没想到董晨连考虑都没考虑，马上就回答他了。

　　“好啊，我正想着过几天处理处理呢，这些东西太占地方了。”

　　“啊？董哥你今天怎么这么痛快啊，你昨天还不是这样呢？”

　　“我和昨天能一样吗，昨天的我不是今天的我，今天的我比昨天的我更牛！”董晨想了想自己昨天干的事，自己跟昨天当然不一样了。

　　三个富二代面面相觑，白飞和钱多多是想，司长就是司长，说话就是不一样。而刘长风则是奇怪，董哥和昨天真的不一样啊，仔细思考了一下，再结合以前对董晨的认识，就犹豫的问了出来。

　　“董哥，你不会又有什么新计划了吧？”

　　“行啊，老刘，可以啊，智商见长啊，这都能猜出来！”

　　董晨说着就看向刘长风，还给了一个“你长进了”的眼神。

　　“嘿嘿，真有新计划啊，是什么？给我们说说呗！”

　　说着就向董晨那凑了过去，白飞和钱多多一听“科学家”偶像有新计划，也连忙凑过去。

　　董晨看着像好奇宝宝的三人，就微微一笑说：“那就，说说？”

　　三人齐齐点头，认真的看着董晨。

　　“知道我玩具店的名字吧？还有我经常说的那口头禅。”

　　“知道，知道，帝国装备制造司！”

　　“口头禅？是隶属于战忽局？”

　　“是，接到局座的命令，这回要造什么什么？”

　　“呵呵，差不多，这些‘技术落后’的东西该淘汰了，是时候向你们展示一下真正的技术了！也算对得起叫了这么多年的名字，银河帝国土星共同体战略忽悠局局座麾下特种装备制造司司长！”

　　董晨说着就伸手做拥抱天空状，下巴抬起三十度，闭着眼睛，脸上一片肃穆，仔细看还充满了一种莫名的神圣感，同时他的身上仿佛也充满了圣光。

　　三人面面相觑，都从对方的眼中看出了各自的想法。

　　刘长风：老董的这个逼装的，我给100分……

　　白飞：司长就是司长，23333333……

　　钱多多：我只想说，6666666……


第十九章 真正的技术

　　“咳咳，董哥，你装逼虽然很帅，但是时间长了也不好吧。”

　　董晨听见刘长风的吐槽，不满的睁开眼瞪了一眼他，心想你丫就不能让我好好装逼，以后好东西不给你了。

　　“嘿嘿，董哥别瞪我啊，啥是真正的技术啊。”

　　“哼，没有新技术，拿着你们的飞机走吧，其他的也不卖你们了，我要学习了！”

　　白飞和钱多多听到这话，立马义正言辞的和刘长风划清了界限。

　　“司长，我可没有吐槽你老人家啊，我一直觉得你很帅啊！”

　　“对对，我也是这么觉得的，只有刘长风这家伙吐槽你了！”

　　“对啊，司长，可不管我们的事，我们今天才第一天来呀！”

　　刘长风一听这话当时就怒了，扑过去就和两人撕打起来，边撕边骂道：“我靠，你们这两个叛徒，忘了是谁带你们来的吗！”

　　董晨在旁边看他们玩闹，默默地补了一刀：“他们都已经来了，还用在乎你吗？”

　　白、钱两人一听，哈哈大笑，三人闹得更欢了，董晨就在旁边暗笑观战，一会儿刘长风就不行了，一个人到底是弄不过两个人。

　　“投降，我投降，我认输好吧！”

　　三个人闹腾结束了，就看见董晨在一边玩手机一边看他们撕逼，三人讪讪一笑，尴尬的分开了。

　　“呦，三位小朋友玩的很嗨吗？玩好了？”

　　“嘿嘿嘿嘿。”

　　“见笑见笑。”

　　“嘿嘿，董哥你看戏也看了，该告诉我们啥是真正的技术了吧。”

　　“想知道我说的是啥意思？”

　　“恩恩。”

　　“那好吧，你们感觉我制造的这些‘玩具’怎么？技术牛不牛？”董晨一本正经的问刘长风他们。

　　“牛啊，那还用说，绝对牛！”

　　“对啊，绝对的，在咱们这个大圈子里，不说第一第二吧，但是前五绝对有啊！”

　　“恩恩，司长啊，你这个外号可不单单是因为你的店名啊，你的技术配得上你的外号啊，都是朋友们承认的了！”

　　董晨听着他们这些话，他们说的这个圈子，可不仅仅是只有他们喜欢的玩具圈子，还包括计算机、机械、飞行器、CG、手绘等等各种技术的一个大范围的技术圈子，里边都是一些技术爱好者，专业的、业余的、技术宅都有。

　　有单纯的爱好者，也有在一些大公司里供职的，甚至有在国家级科研机构里工作的，作为一个非官方非营利的民间圈子，聚集了这么多的“牛人”，可见这个圈子的水有多深，想要在这个圈子里混出个名堂来，没有过硬的技术是根本不可能的。

　　而董晨作为一个专业画画的，学的动漫设计，原先只是在手绘和CG圈里很有名气，但是随着他不断的学习技术，逐渐的在其他领域也开始崭露头角。

　　他的技术虽说不是最顶尖的，但是也属一流范畴，虽说一流的技术并不能排进前五，但是架不住董晨的技术全面啊，不偏科，啥都会。

　　就好像考试，有的人数学能考一百分，但是其他学科也就八十分，董晨虽然考不了一百分，没有那么顶尖突出，但是他平均啊，科科九十五分，这也是妥妥的学霸啊。

　　所以一些综合性的复杂玩意，别人要么自己玩不转，要么合作的人不好找，总是有些限制的。但是董晨不用啊，他的技术已经形成系统了，自己就可以搞定几乎所有的东西。

　　辛亏董晨已经有了很好的基础，虽然长期以来做的都是一些“玩具”，但是各方面的技术雏形都已经有了，也幸亏他一直一来都在学习进步，他的朋友们和粉丝们也都知道，只要看看他先后做的那些东西的技术差距就知道。

　　只是他们不知道董晨到底学了多少东西，学到了什么程度而已，那么他接下来的计划也就没什么大破绽了，顶多会认为自己的神功终于神功大成了，有些不可思议。

　　想到这里，董晨就对他们三个嘿嘿一笑，卖关子道：“你们都要参加两个星期后的飞行器嘉年华吧，我也会去的，到时候你们就知道了，现在我做的这些玩具，真的都是些玩具！”

　　“不会吧，董哥，还保密啊！”

　　“对啊，保密，咳，主要是我也不确定能不能完成，所以还是等到嘉年华那天吧，如果要是成功了，你们就不会盯着这台玩具动力装甲了！”

　　“而且，我保证，你们会爱死那个新家伙的！”

　　说完董晨还冲他们神秘一笑，这一下可把他们弄得百爪挠心，但是不管他们怎么问，董晨就是不说，最后只能无奈的给董晨转了帐，拿上飞机模型和他们有挑拣的“宝贝”走了。

　　董晨看了看空了一半的物品架，再看看提示收入了几万块的提示信息，心情顿时好了起来，抬手看了看穿越图案，发现辐射世界又快充能完毕了，现在充能其实挺快的，因为每次穿越都只用一半，过去辐射世界之后又开始充能，所以每次都用不完。

　　今天周一，飞行器嘉年华是下周的周六日两天，那么就是还有12天，平时肯定是完不成的，技术问题和时间问题都是大问题，但是现在嘛，技术我可以找，时间我也有，我可以把一分钟当一小时用！

　　那么，做一个什么呢？

　　飞行器嘉年华的话，肯定要和飞行有关吧，大多应该是一些航模和无人机什么的，厉害一点的放一些真飞机，而本市的这个飞行器嘉年华，全名是“华国遥控模型飞行器爱好者嘉年华”，最早只是本市的一些航模爱好者的聚会，后来有无人机后，参加的人就更多了。后来慢慢的影响到了北河省，甚至是全国，发展到现在已经是全国排名前五的非官方飞行器爱好者聚会了。

　　每年的飞行器嘉年华这两天，总会有从全国各地赶来的飞行器爱好者齐聚于此，而且飞行器嘉年华一直是非营利性的，每年的门票收入都会用于举办下一年嘉年华和飞行器嘉年华组委会的日常办公用度，剩余的还会进行一些捐助活动，这些资金的支出与收入情况都会在官网上进行公示，接受大众的监督。

　　董晨想着，普通的航模已经做了不知道多少了，涡喷模型也有很多了，所以这些已经满足不了自己了，自己要做点别人做不了的东西，比如说个人飞行器。

　　现在各个公司或者实验室、爱好者都在进行个人飞行器的研究，飞行摩托、飞行滑板、飞行背包等等，都是在研究的热门飞行器。

　　有的是失败的，有的成功了，但是就算是成功的，多多少少都存在着这样那样的问题，不是机体太大、太重，根本不符合“单人”的标准，就是航行时间太少，最多的仅仅也只有几分钟，甚至几秒钟。

　　所以董晨感觉单人飞行器是最适合自己现在要造的东西了，既不是太黑科技，又是足够的炫酷。

　　那么，就把个人飞行器当作自己的黑科技“玩具”之旅的第一步吧。


第二十章 影响已经开始了

　　既然选择了做个人飞行器，那么，做什么呢？

　　飞行摩托？

　　飞行滑板？

　　还是飞行背包呢？

　　飞行摩托太大了吧，如果能造出来，也不能直接飞过去啊，还要弄辆卡车才能弄过去，说到底分飞摩托还是大！

　　那就只能选择小型的飞行背包或飞行滑板了，辐射世界里倒是有现成的飞行背包，但是那只是给动力装甲准备的喷射飞行模块，不是给单人用的，对于单人来说，动力装甲的飞行模块还是太大了，而且董晨总是怕涡喷发动机的热流会喷到腿。

　　那么，就只有飞行滑板了，那种只在地面悬空几厘米的首先pass掉，太低了。那种像多轴无人机一样的飞行滑板也pass点，太大了。他要那种可以飞上几百上千米的，而且飞得很快的飞行滑板，最好能向蜘蛛侠中的绿魔飞行器看齐。

　　嗯，要比绿魔飞行器小点，也不用那么牛，能飞就行。

　　记得好像，2016年还是什么时候来着，国外有公司已经研制出来了，飞得快，飞的高，而且大小也差不多合适，只有一个稍大的背包那么大，但是自己还要背一个比飞行器还大的燃料箱，而且只能飞几分钟，不过，也算是个参考。

　　嗯，就这么办，做个飞行滑板，然后惊掉他们的下巴！

　　就在董晨在那瞎想的时候，突然听到有人在叫自己，回过神来一看，原来是张云雪。

　　“呃，雪姐，你什么时候来了？”

　　“什么叫我什么时候来了，我都叫了你好几声了，你都没听见，你想什么呢，你都流口水了。”

　　董晨听到这话，下意识的用手去擦嘴角，而张云雪扑哧一声就笑了，董晨这才意识到被耍了。

　　董晨郁闷的说：“雪姐啊，欺负我好玩吗？你今天不用教学员吗，怎么跑我这了？”

　　“嘻嘻，好玩呀，至于我为什么有空，你猜？”张云雪笑嘻嘻的对董晨说。

　　“这怎么猜啊，我又没去过你们那。”

　　“你可真没意思，哎呀，是我前两天招了个瑜伽师，今天她来上班了，我在上边盯了一会，感觉没问题，就交给她了，嘻嘻，我就闲下来了！”

　　“哇，雪姐，你都请员工啦，你成为真正的老板啦！”

　　“哎，雪姐，你以前不都是单干嘛，怎么想起请员工了？”

　　“我这不是不想太累吗？想多一点时间玩呗，我今年都26了，再不玩就老了！”

　　说着还摸了摸自己那光滑细嫩，没有一丝皱纹的脸蛋。

　　董晨看得嘴角一直抽，你这要是老了，那世界上就没年轻人了。

　　“雪姐，你在说笑吗？你要是老了，那像我这样的老爷们脸往哪个搁！”

　　“哎呀，其实我就是想多休息休息嘛，刚开始忙那么两年就行了，要是一直忙的话我可受不了。”

　　“嘿嘿，雪姐辛苦。那这么说来，你以后就有大把的时间玩了？”

　　“对呀，我想出去旅游呢，你有好的地方推荐吗？”

　　“旅游啊？既然你这么有空了，干脆就全国游呗！或者更进一步，来个世界游！”

　　“恩，也是呢，我想想吧。哎，你刚才干嘛呢，你都还没回答我呢，笑的那么猥琐！”

　　董晨无语，我哪里猥琐了。

　　“我哪有那么猥琐的笑啊，你这可冤枉我了，我这不是在想下个星期的飞行器嘉年华的事情嘛。”

　　“飞行器嘉年华？好玩吗？我刚才看见刘长风和另外两个人，拿着飞机模型从你这里出去了，也是要参加吗？”

　　“嗯，对，刘长风托我给他做的，另外两个人是长风带来的新朋友，这不，一来就帮我把库存清了！”

　　张云雪看了看旁边的铁架子，发现果然少了很多东西，顿时说：“你这家伙，今天又赚了不少吧？明明比我的瑜伽馆小这么多，却赚钱赚了这么多！”说完还白了董晨一眼。

　　董晨被张云雪这一个白眼看的浑身发麻，感觉跟充能完毕似得，不禁心中暗想，雪姐这么漂亮怎么会没男朋友呢，不过正好，她要是有了男朋友，我怎么办啊！嘿嘿！

　　“嗨，要不今天我请雪姐你吃饭，你想吃什么吃什么，都包在我身上！”董晨把胸脯拍的砰砰响。

　　“唉，好不容易可以宰你一顿，可惜宰不成了，我妈让我回家一趟呢！”张云雪说着就有一点愁眉苦脸。

　　董晨小心翼翼的看了看张云雪的脸色，问道：“怎么？阿姨让你回去干嘛？”

　　“我也不知道啊，她只让我回家一趟。”

　　“咳，雪姐，不会是……让你回家相亲吧？！”

　　“不会吧？没感觉我妈很急啊，你怎么会这么问呢？”

　　“咳咳，没事，咳咳，就随便问问！”

　　“哎，不说了，我要走了，下次一定宰你一顿！哼！”

　　“得嘞！小的恭候您的大驾啊！”

　　董晨把张云雪送到门口，看着她开车走了，冲她挥挥手才回屋，回到屋里就唉声叹气，唉，我啥时候才能找雪姐表白啊，老是感觉没准备好！

　　哎呀，气死我了，董晨你丫真怂！

　　鄙视了自己一番，就从喷涂室里把剩下的那几块外置装甲都拿了出来，一块块的装到动力装甲上，这样一来整个动力装甲就算完成了，就是助力装置没设计好，没有达到原来抵消自身重量的要求，不过用它参加毕业作品展绰绰有余了，而且他现在也没心思搞这个了，就这样吧！

　　还有，密室里的东西还是都搬到辐射世界去吧，一冲动就把武器和动力装甲都弄回来了，结果没什么用啊。

　　华国这个国家这么安定和平，枪这个东西拿回来也没用，只能是麻烦，想玩枪直接在辐射世界玩个够不就得了嘛，非拿回来！

　　动力装甲目标更大，拿回来又拆不了，还不如把工具带到辐射世界，在那个世界进行研究呢，而且辐射世界过一小时，现实世界才过一分钟，怎么算都是在那边工作和学习合适啊，现实中还没过半小时，在辐射世界已经学习了一天了！

　　这一天时间，这得学到多少科技知识啊，而且对于现实世界来说还都是黑科技！

　　就在董晨进行自我检讨的时候，技术宅吧、动力装甲吧、等等其他吧，还有论坛、视频网站上可是炸了锅！

　　刘长风、白飞和钱多多三个人可一点都没闲着，回家之后就把自己拍的视频和照片都发到了网上。还给起了各种名字，比如《震惊！“司长”竟然私自制造动力装甲》、《我抢劫了“司长”的工作室》、《我有一架J20》、《真，动力装甲》……等等！

　　视频和照片中，动力装甲、J20涡喷模型和从董晨这清仓走的各种东西，一个不落。

　　尤其是关于动力装甲的视频和照片，由于动力装甲的左腿上和右前臂上都没有外置装甲，所以可以清楚的看见它的内衬骨骼和支撑架构，脚部的垫高传动和手部的延长传动也看的清清楚楚，由于脚的部分要支撑体重，所以用了一些金属支架，走起路来“哐当哐当”的。

　　还有动力装甲打开的那一刻，不知道戳中了多少人的兴奋点！


第二十一章 司长大人

　　看着视频里的动力装甲在工作室内左突右冲，提着加特林重机枪到处乱怼，镜头也跟着动力装甲来回的走，这样就把整个工作室也拍了进去，刚一开始弹幕就把屏幕淹没了。

　　“妈耶！原来司长每次发东西都私藏了，只拍工作区，其他东西都藏着！”

　　“就是啊，原来司长有这么多好东西！”

　　“这个工作室的制造装备好精良啊！”

　　“你们说的司长是谁？视频里的那个人吗？”

　　“动力装甲！我擦！真的假的！”

　　“@B社！！”

　　“只是国外的视频吗？”

　　“问司长是谁的，去网上搜‘帝国装备制造司’就知道了！”

　　“大神收下我的膝盖吧！”

　　“@司长，司长你的制造司被敌军入侵了！”

　　“买买买！有人认识视频里的人吗？我想买啊！”

　　“惊现土豪！买这东西应该不便宜吧！？”

　　“我的天！这和真正的动力装甲有啥区别！”

　　这还是因为董晨在视频网上的影响力不是非常大，又不是他自己发的，所以感觉影响还差点。

　　但是在技术宅吧、动力装甲吧什么的，这种董晨经常出现的地方，董晨在这里可是鼎鼎大名的！

　　这些宅男们在看了这么牛的视频后，更是激动之心无以言表啊。

　　“司长大人搞了个大新闻啊！”

　　“司长的这台动力装甲终于完成了吗？！”

　　“动力装甲终于出来了？”

　　“看着液压助力就激动啊！”

　　“教练，我想学造机甲！！”

　　“哇！司长的工作室全貌是这样吗？”

　　“我大司长的技术已经逆天了，真正的动力装甲还会远吗？”

　　“司长我要给你生猴子！！！”

　　“看着好带劲啊！”

　　“我也想做一个，不知道能不能成功！”

　　“这是有吧友攻占制造司了吗？！求地址！”

　　“求地址+1。”

　　“+2。”

　　……

　　“+10086。”

　　“@局座！研制成功了，不知道向上级报告吗！”

　　“局座管管司长吧，造反了！”

　　由于帖子太热了，盖楼已经看不到边了，而且内容相当过硬，帖子就已经被加精置顶了，进来就能看见！

　　所以说，不管视频站还是贴吧，不管人多人少，董晨是又火了一把，但是现在董晨是一点也不知道，倒是刘长风三人看见自己的帖子这么火，很是高兴！

　　那么现在董晨在干嘛呢？

　　他在买吃的，大量的吃的！

　　不买占地方的膨化食品，买了大量的压缩饼干、肉罐头、脱水蔬菜等，他打算在辐射世界至少待够一个星期，他要去辐射世界里学习了！

　　他这二十多年来没有一次是这么渴望学习的，哪怕是当初学习各种技能的时候，但是这次可不一样，每一项都是黑科技，而且时间充裕。

　　想到这里，董晨的自行车就蹬得的更勤，一路就冲回了店里。

　　开门之后，董晨连着车子一块推了进去，要想在辐射世界快速机动，必须要有载具，汽车肯定是不行了，块头太大，而且自己也没有，就算有也不行，因为自己不会开（囧），而且辐射世界里的路都烂了，估计一般的车到那就歇菜。

　　其实摩托车和电车最好，轻便而且速度快，只是续航的话可能有点问题，不知道辐射世界的汽油和充电设施能不能给现实世界的东西通用。

　　然而他连摩托和电车也没有，他只有一辆自行车，还是二手的。

　　不过自行车就自行车吧，还能锻炼身体呢，就是载重少了点。

　　不知道能不能在辐射世界里找到能用的载具，他记得游戏里只有飞鸟直升机和飞艇，但是然并卵，他更不会开！

　　刚把自行车停好，手机就响了起来。

　　“喂，谁呀？”

　　“董哥你都不看来电显示啊，我，李想。”

　　“你小子有啥事啊，怎么想起给我打电话！”

　　“你不知道？！”

　　董晨听到这就愣了，我应该知道什么吗？

　　“怎么了？知道啥？”

　　“哈哈，你还真不知道！那我就不和你说啦，你去看看你平常去的那些贴吧就知道了，现在喊你‘司长大人’的人可是越来越多了！”说完就把电话挂了。

　　“喂，喂，靠！搞什么，这小子，搞个突然袭击，啥也不说就挂啦！”

　　董晨哭笑不得的挂了电话，什么鬼，什么贴吧！

　　打开电脑网页，登录贴吧，一看还真是不得了！

　　嚯！

　　这三个家伙的动作可够快的！

　　看着置顶的那几个帖子，再看看那盖得望不到头的楼，怪怪！

　　要不要这样啊，虽然知道自己很受欢迎，但是没想到自己的人气这么高啊，嘿嘿！

　　竟然有这么多人想要知道自己的地址，这是要干什么，想打劫我吗？

　　还有这么人想买，价格随便开？我擦，以前没发现，现在吧里边土豪这么多吗？

　　@局座感觉不错，要是真能被局座翻牌子了也行。

　　还有这么多人叫自己“司长大人”，听着怎么就这么悦耳呢，嘿嘿。

　　还有探讨技术的也不少，那你们就在这探讨玩具技术吧，哥要去研究真正的技术了！

　　等哥学成归来了，让你们见识见识真正的技术，也不枉你们叫我一声“司长大人”。

　　随手关掉电脑，把卷闸门拉下来，然后把自己要带的东西都摆在一起，把密室里的东西也拿了出来，不管是自己以前做的还是上次在辐射世界里拿的，统统都塞到背包里，还有上次拿的终端机零件也没有测试，也一块再弄过去吧。

　　唉，当初都没仔细想，一股脑都弄回来了，现在想来真是多此一举。

　　最后再带一些自己的设备，还拿上了以前去野营的时候买的一个睡袋，林林总总的好几箱，拿绳子把几个箱子和背包都绑起来。

　　一拍脑袋，他才想起来，还有一件重要的事没干呢。

　　再次打开电脑，他要把那些查阅到的全收集攻略都打印出来，本来是打算把手机带过去的，而且也带了好几块充电宝，但是万一没电了那不就抓瞎了嘛！

　　还是都打印出来比较靠谱，只要不被雨淋到，就不会有问题，毕竟有些东西还是越原始的越靠谱。

　　等全部打印出来后，检查了一遍没问题，就用塑料袋包起来也放进了包里。

　　唤出穿越图案看了看，辐射世界已经充能完毕，而且已经开始给洛圣都充能了。

　　要用的东西都准备好了，和自行车都堆一块，然后把上次穿的那套迷彩服又拿了出来，一件一件的穿上，头盔挂在绳子上，把哔哔小子也戴在手上，还有10mm手枪，也带在身上。

　　准备妥当之后，就进入了那台动力装甲，驾驶着它来到物品旁边，展开用来穿越的电弧光幕后，就一下子把那个，用好几个箱子和背包组成的大包裹提了起来，这么多东西加起来至少得有一百多斤吧，可是提在手里却感觉没多少重量！

　　果然，动力装甲很好很强大！

　　把自行车也一把拽过来，大步就走进了电弧光幕里。


第二十二章 太危险了

　　“我家住在黄土高坡，大风在坡上刮过，就是我的歌，我的歌。”

　　“我要飞的更高！飞的更高！”

　　“速度七十迈，心情自由自在！”

　　“欧啦啦啦啦……”

　　随着这混乱的歌声，就能看见一个穿着米军全套的迷彩战斗服的人，正在骑着自行车在破碎的公路上飞奔这，这行车的后边加了两个铁筐，好像是废铁改的，看着很简陋，跟前边精致的铁丝筐差了不是一点半点，但是三个筐里边都装满了东西。

　　正在骑车的人正是董晨，他已经来到辐射世界一天了，一天前刚进来的时候，还是自由博物馆的那个房顶，坠毁的飞鸟直升机牢牢地镶嵌在房顶上，辐射世界还是那么的安静，只有一些风声，时间好像还是上次离开的时间，天空昏暗，眼看就天黑了，呃，看来跟游戏存档一个道理，而且看了看哔哔小子，时间好像是自动矫正过来了，是下午六点多，只是不知道对不对。

　　接着董晨就扛着东西跑到了红火箭维修站，又跑了一趟康科德小镇，搜集了一些铁管、铁丝之类的杂物，用红火箭维修站设备把这些废品加工成了两个铁筐，并固定到了自行车的后边，然后把带来的东西都放了进去。

　　做好这一切之后，外边的天空已经完全黑了，一轮明月挂在天上，天空中繁星闪烁，一条银河横贯天空，显得格外静谧美丽。

　　“呼，真美啊，在现实世界很难看到这样的景象了吧！”

　　“但是，我现在看见这样风景的代价太大了，希望现实世界不会走上辐射世界的后路吧！”

　　董晨来到这个世界上的第一个夜晚，就伴着这样美丽的夜晚度过的。

　　早上醒来之后，随便吃了点东西，突然想起来这附近有两个核融合核心的，一个就在维修站的下边的洞穴里，另一个在康科德小镇的下水道里。

　　现在有了动力装甲，也不怕辐射了，董晨打算把它们都拿过来，而且庇护山丘居民区好像有个地下室，里边的保险箱里可是有金条的，上次竟然没想起来。

　　心动不如行动，这就走。

　　拿东西的过程是一切顺利，没有死亡爪怪兽，没有变异泥沼蟹，也没有变异的狂暴鼹鼠，只是在洞穴里拿核融合核心的时候，动力装甲中的辐射感知设备，一直在发出“咯~咯~咯~”的响声，这可把董晨惊出了一身冷汗，再三确定自己的状态为“健康”后，才放下心来。

　　等到忙完这些，时间已经大概九点了，收拾好东西，董晨打算去找75号避难所和学院，因为他感觉这两个地方可能有类似超级学习机或意识灌输器的东西，因为75号避难所是为了人类基因进化和培养超级科研人员的地方，虽然在战后社会系统崩溃了，进化机制更加残酷了，但是里边的科技含量却更加先进了。

　　而学院的前身是战前的联邦理工学院CIT，拥有先进的科技以及合成人制造技术，有着拯救人类、创造人类未来的目标。战后则是拥有最完整科技体系的地方，所以学院对于他的用处可能是最大的，找到了学院或许就不用在废土上乱跑了。

　　然后就有了开头的那一幕，“吱”的一声，董晨刹住车，微微有些喘息，连续高速的蹬车蹬了一个小时，只是有些喘息，可见董晨现在的变态耐力。

　　看了看哔哔小子的地图定位，已经走了大半的路了，拿出水来喝了一口，接着赶路。

　　辛亏这个世界一个人也没有，万一这世界上到处是变种人、劫掠者、丧尸和变异生物这样不讲理的东西，那得多危险！

　　时不时的跳出来给你一枪，这个角落里跑出一只来挠你一爪子，从那个地方来窜出一条来咬你一嘴，烦不胜烦，神出鬼没，还极其危险！

　　正在稍微走神骑自行车的时候，就听见一阵“滴滴滴滴”的警示音从旁边掠过，刚反应过来，正想扭头看一下。

　　“轰！！！！”

　　“嗖—嗖—噗~”

　　董晨刚听到一声巨响，就感觉背后被狠狠推了一把，连人带车就向前摔了出去，摔出去的同时就感觉背后的防弹衣被重物狠狠地撞了一下，后背马上就一阵剧痛。

　　“哗啦~哐当~沙沙”董晨就连人带车摔在了地上，车内的东西也洒了一地。

　　“嗡~嗡~鸣——”

　　“呃~~”

　　“鸣—鸣—~嗡~~”

　　“嗬—”

　　董晨痛苦的躺在地上，来回的扭曲着身体，感觉耳朵中耳鸣的厉害，眼前的景物都在模糊，脑子里也涨的厉害，感觉晕乎乎的，整个人都不好了。

　　在地上躺了一会，感觉好些了，慢慢从地上坐了起来，“嘶~~”坐起来的时候牵动背后的肌肉，感觉真是很疼，肯定肿了！

　　往来时的方向看去，在路边有一个新的土坑，明显是刚才的爆炸造成的，坑里还在冒着青烟呢。

　　“呼~呼~呼~”沉重的喘了几口气，忍着背后的疼痛，伸手去摸背后，摸到了一个尖锐的铁片，把铁片拔下来后看了看，果然是地雷破片。

　　早该想到啊，玩游戏的时候可没少听到这种声音。

　　大意了，以为这个世界没有活的东西就没有危险了，却忘了还有地雷这种东西，或许以后还要注意哨戒炮。

　　慢慢站起来，看了看哔哔小子的状态是显示“受伤”，而健康状态显示为80%。

　　想了想，在散落了一地的物品中找到一只治疗针，目光闪了闪，一咬牙，来吧！

　　“哧~”，随着细微的气流声，治疗针里的红色液体被缓缓的推进了手臂里。

　　“呼~”，感受着身体里随着血液流动的那股暖流，看着健康状态从80%到82%，再到84%……90%，慢慢的涨到100%，感觉背上的疼痛感也没有了。

　　再看看状态：健康。

　　赌对了！

　　幸亏自己穿着全套防弹衣，幸亏自己没有刹车减速，幸亏地雷的威力不是很大，侥幸，太侥幸了。

　　下次，不，没有下次了，再也不能依靠侥幸了，一定要记住两个字：注意，注意，再注意！

　　给自己打了打气，就开始收拾散落在地上的东西，检查了检查物品，还好，没有破损的，自行车也没啥大事，就是前车筐有点变形，车把也有点歪，把车筐和车把扭了扭就好了。

　　在哔哔小子上找了找，最后在找到一个标有“扫描”字样的按钮，怪不的原来没有发现呢，原来是个按钮，以前只注意屏幕里的东西了，没注意观察操作界面上的那几个按钮。

　　按下按钮，显示器上是状态界面变成了一个类似雷达界面的东西，最远距离为一百米，三秒钟扫描一次，而在自己的前的八十三米处，就有一个危险爆炸物的提示，同时还发出了“吱吱”的提示音，不知道是扬声器坏了，还是其他原因，反正他的提示音就是“吱吱”声。

　　我真是傻，原来都没注意到，活该被炸！


第二十三章 学习辅助装置

　　骑上车子继续出发，发生了刚才的事情，心情也没有那么浪了，扫描系统在持续扫描着，提示着周围的危险爆炸物，每当有危险的时候董晨都会远远地绕开。

　　由于后半截没有前半截的速度快了，虽然路程短了，但是花的时间却是相同的，也是差不多一个小时。

　　看着那座前身是学校的废墟，再看看周围的建筑和废弃车辆的位置。

　　就是这里了，75号避难所的位置，可不要让我失望啊，要不然我那一地雷就白挨了。

　　拿出打印的游戏攻略，找到75号避难所的部分就看了起来。

　　“唔，在地下室，地下室的门口在这里。”

　　“恩，被枪手组织占据了，没事，这个世界只有我一个人。”

　　“不对，等等……避难所的入口大厅竟然有一台哨戒炮！我竟然把这个事情给忘了！”

　　董晨顿时懵逼，怎么办！

　　上去硬钢？！

　　别逗了，这可不是游戏，刚才一枚地雷破片就差点搞残自己，幸亏破片是飞到防弹衣上了，要是飞到腿上或胳膊上，那是要出大事的！

　　唉，都怪动力装甲的机动能力太差，要不然穿着动力装甲来也行啊，你说你动力装甲的脚部那么大，驾驶员的脚也没在里边，你在里边装几个轮子多好啊，这样机动能力不就上去了吗！

　　设计人员真是死脑筋！

　　难道真的要回去开动力装甲跑过来？

　　不过，好像有东西可能有用，翻了翻车子里的东西，在背包里找出来了四枚破片手雷，翻出这手雷之后才有点后怕，自己竟然带着四枚手雷被地雷给炸了。

　　幸亏手雷有两重保险，不全部拔掉的话，一般的碰撞都没事。

　　不知道这几枚手榴弹能不能搞掉那台哨戒炮，如果不行的话，那就只能回去开动力装甲了。

　　收起游戏攻略，推着自行车就进了地下室，等看到避难所入口的时候就停了下来，这时哔哔小子的扫描装置也提示了前方有哨戒炮。

　　停住自行车，弓着身子悄悄地摸到避难所门口，向避难所里边偷偷的观望，果然看见那台正在左右摆动的哨戒炮。

　　没有感应到自己就好！

　　把四枚手雷放到地上，拿起一枚拔掉保险就朝哨戒炮扔了过去，偷偷看着，唉，扔远了！看着手雷越过哨戒炮，直接就飞进了避难所里。

　　“轰”的一声炸开，没有给造成哨戒炮任何影响，呸，什么破手气！

　　又拿起第二枚手雷，估算着刚才的力量，用稍小的力道向哨戒炮扔去，靠，扔歪了！

　　这枚手雷倒是没有飞到哨戒炮身后，只是偏到了哨戒炮的右边。

　　又是“轰”的一声，紧接着又是“咣当”一声，哎嗨！哨戒炮被手雷的冲击波的推到了！

　　耶！有搞头！

　　哨戒炮一倒下，炮身就和地面完全接触了，这样再往那儿扔手雷，如果扔得准的话，完全可以被炮身挡住，就能挨着哨戒炮爆炸啊！

　　拿起第三枚手雷，计算了一下前两次的数据，董晨信心十足，经过前两次的距离校对，这次要是再仍不准，那就好笑了，董晨这几年的手工生涯可不是白干的，手上的活，不仅灵活，而且稳健，不管哪方面，嘿。

　　“走你！”

　　“咣当~当~轱辘~轱辘~当~”

　　“轰！！~咚~轰！”

　　手雷引爆之后，哨戒炮应声而碎，紧接着也发生了爆炸，而哔哔小子的危险物提示音消失了，完成！

　　“哈哈，三枚手榴弹，八百里外干掉了鬼子的哨戒炮！”

　　“就是这么牛！”

　　兴奋地跑到哨戒炮旁边看了看，啧啧，真惨，嘿嘿！

　　得瑟了一会，就下去把物资都搬了进来，自行车也推了上来，安排好后就在各个屋子里找了起来。

　　“……”

　　“找到了！实验室！”

　　“嘟嘟嘟，权限不足，无法开启！”

　　“奥，看我这记性，门禁卡！”

　　懊恼的拍了拍脑门，又把避难所翻了一遍，最后在餐厅二楼找到了试验区的门禁卡。

　　“嘀——，权限通过，试验区科研人员。”

　　进入试验区之后可犯了难，游戏里的经验肯定是用不上了，在游戏中除了那些可以捡的东西，其他的东西都属于场景，都没有介绍的。

　　那么先去中控室吧，中控室肯定有试验区分布图，或许能找到对自己有用的东西。

　　顺着通道来到中控室，打开门就看到了一个摇头娃娃，嘿，科技娃娃！

　　“这可是好东西，加智力一点，拿了！”

　　“那么，要不要把其他的加点东西也拿了呢？毕竟把那些拿了之后，自己肯定会变得很牛，肯定是对于自己的学习更有利！”

　　“而且就算在这浪费几天也没什么，现实之中也才过几个小时而已啊！”

　　“所以，百利而无一害啊，不拿是傻子！”

　　好吧，貌似，自己说服自己了。

　　不过，这个计划再等会也没事，自己要先去看看，这个避难所里到底有没有先进的学习辅助设备。

　　找到了中控室的门禁卡，进去之后打开终端机就找了起来。

　　“就在这里，找到了，实验区F室，自动化学习辅助系统。”

　　“嘿，就是这个！”

　　跑步来到试验区F室，进来之后就见一排“铁棺材”，呃~~这一幕似曾相识啊……

　　辐射世界的有些产品风格设计真是够了，这么钟情于“铁棺材”，董晨有些哭笑不得。

　　打开自动化学习辅助装置的终端机，仔细阅读起了使用说明和注意事项，好在他的英语还算可以，内容到是弄懂了个大概。

　　这个学习辅助装置不是自己以为的那种直接向脑子里传输资料的机器，而是通过视频、声音、文字和图片结合，外加心理暗示，再通过特定的高频微波，刺激脑子的记忆区进行记忆，来达到高效率学习的学习设备。

　　不过，看这上边说那种直接可以向脑子里传输信息的设备已经发明出来了，只是对使用者的要求极高，或许完成了学习辅助系统全部课程的人才能用，而且对身体素质的要求也极高，使用过程中还需要配合药物才行，只是药物好像也不太完善，很容易让长期使用的人情绪不稳定，精神失常，所以这大概就是75号避难所崩溃的原因吧！

　　不管是不是吧，反正肯定比自己瞎学习强，毕竟是一个高效的学习设备嘛，试试吧！

　　躺进学习辅助装置里，眼前就出现个各个阶段的标准学习计划，小学、中学、大学、精英和科学家，一共五个阶段。

　　董晨看了看小学的大致课程，主要是对词语、语言、文字和科学基础的学习，正好合适自己，虽然在现实世界，自己都快大学毕业了，但是自己在这个世界，除了一口还算流利的英文外，其他的估计和幼儿一样对世界一无所知。

　　而且这个世界还有很多新的词语是自己不认识的，从基础学习正好。

　　那么开始吧。

　　“嘀，学习计划启动，选择学习阶段：小学。”

　　啦啦啦，小霸王学习机，其乐无穷！


第二十四章 超人归来

　　“哧——”

　　自动化辅助学习装置的舱门打开了，董晨从里边摇摇晃晃的爬了出来，摇摇自己发晕的脑袋。

　　“呼~头好晕……”

　　董晨扶着舱门坐在旁边的椅子上缓一缓，缓了一缓，感觉好多了，至少没有那么头昏了。

　　看了看时间，已经是下午6点多了，学习效率还真是高呀，虽说小学的内容不算太多，而且自己对于英语已经很熟了，但是七八个小时学完小学的全部课程，还是相当惊人的！

　　“学习效率相当高，就是身体工程方面太粗暴了，躺了一下午太不舒服了！”

　　“但是只是强行记忆住了，之后还要多复习的，要不然还是会忘记。”

　　“而且学习有一定强制性，根据你的身体素质和智力，推测你的极限学习进度，学不完不让出来！”

　　“不过，这个应该是可以改进的，只是他们没想过让使用者用着舒适，他们只要让使用者学会知识就行了。”

　　“这要是在现实世界造出来，再优化优化，还不卖疯了啊！”

　　总结了一下此次学习的经验，感觉脑袋还是会有些发胀，而且肚子还很饿，中午就没吃饭，这一下子又到晚上吃饭的时候了。

　　回到大厅，胡乱吃了点东西，把物资搬到一间离试验区很近的宿舍内，又在卫生间里解决了一下个人问题，把睡袋放到床上，钻进去就疲惫的睡了。

　　接下来的几天，董晨过的是异常充实，早晨出门去找摇头娃娃和书籍杂志，顺便搜集一些技术资料，下午就用学习装置进行标准知识的学习，而且学习需要的时间也越来越长，所以他每天都是躺下就睡，外加吃的也越来越多。

　　等带来的东西都吃完后，他也不太想走，于是，顺理成章的他开始吃这个世界的食物了，不过吃之前他用避难所的食品检测器都检测过了，都没问题，虽然有的食物已经储存了两百年了，但是食用是没问题的。

　　所以解决了食物问题后，董晨在辐射世界足足呆了一个多月，董晨的自行车在第十二天是时候，被一辆修好的摩托车取代了，摩托车是董晨在一间车辆维修站中发现的，是一辆纯电动摩托。

　　这辆摩托在两百年前被核弹爆炸时产生的电磁辐射烧毁了电路和电动机，由于这辆摩托车一直在封闭的室内放着，所以车体保持的相当完好。

　　而维修站正好有完好的电路线和电动机，董晨把烧毁的东西换掉之后就又能用了，董晨还用维修站中的东西做了一辆小拖车挂在了摩托车后边。

　　董晨也尝试这修理车辆，但是，一来，车辆都是核能源的，不管是科技含量还是内部的复杂结构，都不是电动摩托可以比拟的。

　　二来，就是车辆大多都是在室外放着，两百年的风吹雨打，早就破败不堪了，毕竟民用设备是无法和军用设备相比。

　　不过有了摩托和小拖车也不错了，自从有了这摩托和小拖车，董晨去哪都可以带上动力装甲了，这样一来，一些危险地方的摇头娃娃和书籍杂志就可以拿到了。

　　而且机动能力提升上来后，董晨还去过了学院在的地方，但是找了很长时间都没找到学院入口，看来是要像游戏中一样，用传送器才能传送到学院内部。

　　看来学院只能慢慢找了，传送器的零件可不好找啊，这毕竟不像游戏一样有任务提示，只要跟着任务找，就能找到。

　　不过经过这一个多月的努力，在董晨打算离开的时候，他的课程学习已经到了精英初级，而他的哔哔小子显示数据也已经发生了巨大的变化。

　　……

　　用户：董晨

　　力量：5.0

　　敏捷：5.3

　　耐力：6.1

　　感知：5.4

　　智力：5.7

　　魅力：4.9

　　状态：健康

　　照例的是身体素质和感知加0.1，然后摇头娃娃都加了一点，那敏捷多出来的0.3是因为找到了三本《改装高手》，再加动手能力的时候，竟然还加了0.3的敏捷。

　　而技能状态则变成了：（新手、进阶、精英、专家、大师）

　　科学三级（精英）

　　手工四级（专家）

　　机械三级（精英）

　　电子三级（精英）

　　计算机三级（精英）

　　美术设计三级（精英）

　　近战二级（进阶）

　　枪械二级（进阶）

　　军事素质二级（进阶）

　　荒野生存二级（进阶）

　　医疗素质二级（进阶）

　　口才二级（进阶）

　　开锁二级（进阶）

　　……

　　还有那个……弹玻璃球三级（精英）

　　一些一级新手都没看，直接略过了，看着这一长排的二级三级的技能就感觉满足，而那个四级的更是惊喜，自己这一个多月没白忙活呀，只是以后要再想升级就只能靠自己慢慢的学习了，像这样的捷径恐怕是没有了。

　　不过就这些已经节省自己大量的时间了，而且现在自己的基础素质这么逆天，智商这么高，学习应该会很快的。

　　不过这些数据只能等穿越回去时，进行过能量交换后才会生效，要不然现在他就想用75号避难所的测试器测试一下自己的真实实力，那数据一定是很惊人的！

　　差不多了，收拾了一下自己要带回去的物品，注意了一下脑海中的图标，辐射世界全满，洛圣都世界53%，这都一个多月了，才充了一半，这也太慢了！

　　难道是每个世界的第一次充能都这么慢吗？

　　星际世界依然是毫无反应。

　　好吧，慢慢等吧，不着急。

　　打开电弧光幕，董晨推着在行车就走了进去。

　　……

　　一道电弧光幕在室内展开，就见董晨直接的从光幕中跌了出来，自行车也摔了出来，物品更是散了一地。

　　光幕消失之后，董晨浑身还在一直冒着电弧，一动不动的躺在地上，电弧则继续在他身上肆无忌惮的乱窜。

　　不知道过了过久，身上的电弧都消失了，董晨的身体突然颤抖了一下。

　　“嗬~嗬~嗬~~”

　　“呃……”

　　“……”

　　“咳~咳~”

　　“……”

　　“我~~”

　　“……”

　　“擦~~”

　　说完这两个字，就躺在地上不动了，等又过了一会之后，稍微能动一点，才想爬起来，但是怎么努力爬也爬不起来，浑身使不上力气，还浑身疼！

　　自己怎么就忘了能量交换的时候会很疼呢，上次加耐力那一点的时候，就疼得死去活来的，这次都不知道加了多少东西。

　　在穿过电弧光幕的时候，能量第一时间就侵入了自己的身体，而剧痛，比加耐力点时不知道痛多少倍的剧痛，直接就把自己脑子里的那根弦绷断了，然后就幸福的晕了过去！

　　幸亏人类的身体有个自我保护机制，在人类无法承受某种伤害时，保护机制就会把你弄晕过去。

　　既然爬不起来，那就继续躺着吧，只是现在的疼痛感已经能忍受了，所以是不能再幸福的晕过去了。

　　董晨就这样忍受着阵阵的疼痛，一直躺在地上。

　　等又躺了大概半个小时吧，疼痛感终于慢慢消失了，力气也渐渐地回来了。

　　董晨终于松了一口气。


第二十五章 牛就一个字

　　董晨慢慢的从地上慢慢的爬起来，握了握拳头，感受着那澎湃的力量，还是有点不敢置信的，穿越真是太神奇了。

　　走进洗手间照了照镜子，摸了摸自己的脸，感觉自己好像变帅了，不知道是不是错觉，虽然五官都没什么变化，但是脸型看起来感觉更加立体了，脸部的肌肉线条也更加优美。

　　掀起上衣看了看自己的小腹，就看见有六块清晰的腹肌静静的待在上面，腹部稍微以用力，肌肉棱角更加明显，用手拍了拍，硬度绝对杠杠的。

　　除此之外，还有就是整个人的精气神都感觉不同了，此时的他，浑身上下都透露着一种强大、自信的感觉，再加上现在穿了一身野战迷彩服，给整个人更增添了一股彪悍的凌厉感，而且隐藏在战术头盔下的眼睛，眼神明亮，闪烁着智慧的光芒，强大、自信、彪悍、智慧，活脱脱的就是一个拥有高学历、高智慧的特种部队指挥官形象。

　　当换回自己平时的衣服，彪悍隐藏之后，又是一副优秀的文静大学生模样，这稍显瘦弱的形象，真是穿衣显瘦，脱衣有肉，没有人会想到他的身体中蕴含着多么强大的力量和多么快的速度。

　　总之，牛就一个字，不解释！

　　虽然才穿越了三四次就躺着回来了两次，感觉有点虚，不过对比自己收获，这点小细节就不要在意了，按照这个付出与收获的比例来算，自己简直是赚死了。

　　看了看时间，已经是第二天的早晨六点多了，自己在辐射世界里呆了一个多月，现实世界竟然才过了十几个小时，这猛一转换还真有点时间错乱的感觉。

　　从背包里拿出自己没电的手机充上，开机之后竟然有一个李想的未接电话，也没在意，一个未接电话就不是什么大事，把几块没电的充电宝也拿了出来，有空慢慢充吧，上次穿越的时候有一个大失误，就是忘了带一个变压器插排。

　　先让手机充着电，登录电脑上的企鹅帐号，果然有李想的几条信息，时间是昨晚的十一点四十七分。

　　“还回来吗？去干啥去了？”

　　“我们睡了，不给你留门了啊，我们睡着了可不给你开门！”

　　“……”

　　“靠，连电话都不接！”

　　嘿，你要是知道哥去干啥了，能活活羡慕死你！

　　“嗖——嗖——嗖——”，朝空中快速挥了几下拳，听着这破空声董晨就感觉心潮澎湃（其实是就衣服摩擦声，你丫当这是武侠小说啊）！

　　“咕噜噜~~~”

　　得，帅不过三秒，肚子真不给力！

　　算了，吃饭去，整体素质的提升，消耗肯定大的，董晨感觉自己能吃下一头牛，刚才只记得嘚瑟了，没注意肚子方面的问题。

　　打开卷闸门，清晨的气息就扑面而来，哈哈，又是美好的一天啊。

　　直奔附近的几个早餐店，董晨轮流的在几个早餐店吃了十个包子、两碗豆腐脑和四个肉夹馍，外加两碗八宝粥，董晨才满意的离开。

　　回到工作室，整理了一下东西，把车子上的东西都卸了下来，主要是几个包和一些小零件、小东西，这回倒是没拿回来什么辐射风格浓重和危险的东西，有用的东西都在董晨的脑子里装着呢，东西放在自己脑子里才是最安全的。

　　这些小零件都是用来改装自己的制造设备的，想要用这些简陋的小机床做出喷射飞行滑板是不可能的，必须要经过改造升级才能行，当然你要买也可以。

　　不用欧美的高精度机床，甚至不用本国的先进机床，只要是主流靠上的机床就可以，但是主流机床个头太大，就算能买也没地方放那些大家伙。

　　而且他现在也不想买更大的地方，还要从头开始买东西、装修、设计，太麻烦，所以只能改装了，幸亏在辐射世界找到了这种改装技术的可行性。

　　而董晨带回来的这些零件，就可以大大提升他这几台机床的性能，再把操控软件优化一下，不说赶超欧美吧，国内领先是妥妥的，这就是科技代差的威力。

　　说到辐射世界的先进科技，真空管科技已经发展到了比纳米还小的皮米级别了，一纳米的真空管已经实现大规模的工业生产了，小规模的特种生产已经可以做到百皮米级别了，据说实验室已经可以做更小尺寸的了，而现实世界的晶体管才七纳米的级别的生产，更小的纳米尺寸还在研发中，在算上真空管的性能优势，那差距就更大了，就更不要说现实世界一直发展相对落后的真空管技术了。

　　辐射世界的软件编程方面也相当先进，想想哔哔小子的64K内存就可窥一般，但是这么先进的软件优势却没有的到充分的应用，各种设备的操作系统都相当的简陋，只是说他简陋吧，它却发明出了相当先进的人工智能，不得不说整个辐射世界都充满了一种异样的矛盾感，只是到现在为止，他还没接触到任何有关人工智能的资料。

　　所以辐射世界的黑科技，有的可以直接用，有的要结合现实世界的情况进行修改才能用，就比如说那个学习机，肯定要进行人体工程方面的重新设计，还要把控制软件经行调整，最起码强制程序要去除。

　　不过今天就这样吧，在辐射世界已经忙了一个多月了，而且一个多月没跟人交流，要不是手机里有歌听，要不是忙的没工夫胡思乱想，自己早就出毛病了。

　　刚才吃饭的时候也没熟人聊个天，今天还是休息一天吧，虽然自己的身体壮的像头牛一样，但是精神方面的疲惫还是有一些的。

　　锁好门骑着车子往回走，到学校是七点多，路过食堂时又给他们带了点吃的，回到宿舍打算敲门，结果一推就开了，没锁。

　　“嘿，哥几个，起床了，我带饭回来了！”

　　董晨这句话刚说完，宿舍内就乱哄哄的闹了起来。

　　“哈哈，我猜对了，果然给咱们带饭来了，咱们根本就不用起床！”

　　“就是，哈哈，多躺一会就是没错，我差点就起床了！”

　　“董哥就是好，我刚醒就送饭来了，哈哈！”

　　“欧欧，吃饭了！”

　　“谢谢董哥了，吃饭喽！”

　　董晨提着包子站在门口，愣愣着看着宿舍内的这一幕，直到穆晓吉连衣服都没穿，就穿着一条裤衩过来把包子夺走，这才反应过来。

　　“我擦，你们竟然拿我打赌，还赌我给不给你们带饭，把包子还给我！”

　　“不给你们吃了！给我！”

　　董晨把笔记本电脑扔到床上，扑过去就和他们抢起了包子，本来是应该一人两个大包子，一共十个，结果一番争抢之下，愣让董晨抢了四个，而且全给吃了！

　　由于穆晓吉是第一个拿到包子的，下嘴吃的最快，结果他占据一定优势吃了两个，其他人都是吃了一个。

　　看着那四个人用幽怨的眼神看着自己，董晨不由得有些得意。

　　哼，超人的可怕之处岂是你们能知道的！


第二十六章 完结的“动力装甲”视频

　　董晨在心中对他们进行了一轮鄙视，就笑着对他们说：“都这么看着我干嘛呀，是不是感觉吃撑了？哈哈！”

　　几人听到这个，顿时来气了，纷纷开始用恶毒的语言挤兑董晨。

　　“咳，还行，董哥昨天怎么没回来呀，难道是在外边过夜了？嘿嘿！”

　　“对呀，就是就是，怎么没回来？”

　　“对，肯定有艳遇！”

　　“董哥给讲讲呗，好看吗？舒服不？”

　　“就是，被藏着掖着啊，什么时候生孩子啊！”

　　“呦呵！你们这些骚人，不想跟你们说话！跟你们说话都感觉脏！去去去，一边去，就穿个裤衩晃什么晃！”

　　董晨把他们赶去收拾床铺和洗漱，看了看自己那台破电脑，两天了，每回都会忘了带过去。

　　拿过自己的笔记本电脑打开，开始搜索一些个人飞行器的信息，自己脑子里已经有了大概的想法了，而且在辐射世界的时候，他去搜索过电弧喷射系统，那里作为一个专门研究喷射动力的地方，好东西可是不少。

　　现在搜索一些个人飞行器的信息，就是想看看地球人的奇思妙想能不能给自己一些更好的灵感，或者说他想找一些地球元素，让他的飞行滑板不至于异域风格太浓重。

　　“唉，好无聊啊！这怎么越快毕业了，越感觉无聊啊！”

　　李想一边擦脸一边嘟嘟囔囔的嚷道。

　　“董哥你说这是为啥呢？”

　　董晨瞥了他一眼说：“你那就是闲的！”

　　“可不是，论文都写完了，毕业设计也要弄完了，可不就剩下闲了呗！”刘敬守弄好自己的床铺也说道。

　　“我说，你们不会都很闲吧，你们要是都这么闲的话，下周有个飞行器嘉年华可以去参加参加啊。”

　　“董哥，我不闲，我还要去给服装设计的妹子当模特呢！”董晨刚说完话，穆晓吉就夸张的举起手接话了。

　　“那你滚蛋，该干啥干啥去！”

　　“呃，嘿嘿……”穆晓吉败退。

　　“你说的就是下周末两天的那个？但是那也没用吧，还有十几天呢。”穆晓吉刚败退，李想就问到。

　　“我没说你们去做游客啊，你们可以带作品去啊，十几天够你们买零件，攒一个飞行器了，这样一来你们不就有事干了嘛。”

　　“要还是闲的慌，二十多天后的首都漫展，一个月后的魔都漫展，你要是感觉行的话，一个多月后的全国大学生机器人大赛也可以参加参加，学校的机器人协会不是正在攻关嘛，还有各种科技展，这个展、那个展，能参加到你吐！要不然就去旅游，再不行就找工作去吧，提前进入社会，天天在宿舍宅着，能不闲嘛！”

　　董晨巴拉巴拉的给他们说了一堆可以做的事情，都是他们可以参加并且平时还比较刚兴趣的活动，最后还祭出了找工作的大杀器。

　　“嘿嘿，你这么一说还真是，来这个城市上学四年了，没参加过一次这个飞行器嘉年华，那么哥几个，咱们就参加参加？省的在宿舍里长毛了。”

　　李想听董晨说完，“嘿嘿”的笑了笑，就提议的说到。

　　“也行，反正没事干，毕业之前参加参加这样的活动也好。”

　　“其他的还行，我们能给机器人协会帮什么忙？”

　　“笨啊，做外形设计啊，牛X的机器人就要有牛X的外形设计，要不然实力与颜值不符怎么行，你要知道，局座定律：颜值就是战斗力啊！”

　　“也对也对，参加吧，我明天就去机器人协会自我推荐，哈哈，毕业之前玩一把！”

　　“恩，集体参加吧，现在就买零件，小吉吉你也不例外，当什么妹子的模特啊，你这是脱离组织！”

　　“别呀，我都快成功了，我……”

　　还没等穆晓吉说完，李想就打断了他，说：“就是因为你快成功了，所以才要阻止你啊！哈哈！”

　　“哈哈哈！”

　　“就是就是！”

　　一阵笑闹过后，众人就决定一起参加飞行器嘉年华，打算在毕业之前好好地玩一吧，穆晓吉也是该当模特当模特，反正现在自己买零件攒无人机也很快，又不是自己从零开始做，现在几乎都模块化了。

　　之后大家伙就开始上网看零件，然后商量着买什么，虽然大家都是学美术出身，但是作为当代大学生，没有一点“不务正业”的爱好都不好意思和人说话，所以对于航模零件或无人机零件什么的还是有些了解，再说，有实在不懂得，这不是还有董晨嘛。

　　在大家都在选零件的时候，张成明却发现董晨没有选零件，于是就问道：“老董，你怎么不买？难道你早就买好了？”

　　“奥，我要的零件都买不到，我打算自己做。”

　　众人也注意到了他们的对话，听见董晨这么说也不奇怪，谁让人家是真正的“大牛人”呢。

　　就这样，一天时间就在人们的做计划和买零件中度过了。

　　第二天早上七点，董晨准时醒了过来，照例的开始晨跑，但是今天跑了十几圈之后依然是没有任何作用，顶多就算热热身了，感觉没什么作用干脆就不跑了。

　　看来以后跑步真的只能当成一个爱好了，再想要起到锻炼作用就只能进行高强度运动了，但是自己的高强度运动肯定很惊人。

　　唉，这就是身体素质太强的坏处啊。

　　……

　　给舍友们带回早餐之后，就带上那台破电脑径直去了自己的工作室。

　　自己的动力装甲算是完成了，虽然没有达到自己的最初设计要求，但是好歹是算完成了，那么最后的测试视频是要做一下的，虽然刘长风他们已经上传过视频了，但是自己的“制造贴”还是要做一下收尾的，还有自己的ABC视频站也要上传，作为一个UP主自己已经很懒了，自己的更新频率实在是……够慢的。

　　打开摄像机，对准动力装甲，然后进行开合测试、内部展示、动作测试等等项目，都一一的进行了拍摄录像。

　　然后把视频都导入到电脑中，在进行剪辑的时候还发现了自己上次穿越是时候录制的视频，看着电弧光幕出现与消失的奇景，看着自己走进与走出电弧光幕的动作，内心还是很感慨的。

　　本来想把这段视频留下来作纪念的，不过想了想还是删掉了，留下来终归是个隐患。

　　删掉穿越视频后，把制作核融合核心的视频也加了进去，剪掉一些多余的镜头后，再配上一个震撼的BGM就完成了。

　　在等待视频渲染的时候，顺便用带回来的零件对机床和3D打印机进行了升级改造，说是改造，其实就是用在辐射世界做的零件和刀具，替换掉原有的零件就可以了。

　　等到替换掉所有零件后，视频也渲染完毕了，登陆自己的ABC站帐号，把视频传了上去，上传视频的时候，发现几天时间没见，粉丝已经从几万上升到二十多万了！

　　我去？！怎么突然这么多了？

　　难道是这两天刘长风他们的原因，这还真是意想不到呀，富二代的圈子就是大。


第二十七章 飞行滑板原型机

　　董晨打开留言板，看了看最近的留言，果然，在昨天突然出现了大量的留言。

　　“牛X不火系列！”

　　“被昨天的动力装甲视频勾引过来的，过来之后发现了新的世界！”

　　“路转粉……牛！”

　　“惊现国内牛人！”

　　“战忽局的失职！其实这不是动力装甲，这只是拖拉机！！”

　　“大神都藏的这么深吗，平时不显山不漏水的，走近一看才吓一跳！”

　　“挖坑挖出个史前外星人遗迹！”

　　“献上膝盖，献上膝盖，献上膝盖！”

　　“哇，我一直以为司长大人只在贴吧发视频，没想到在这也有，而且比贴吧还多，司长大人真是啥也不说，是要安静的做个美男子吗？”

　　“司长好！”

　　“司长好，请给局座也带个好！”

　　巴拉巴拉的各种留言还真不少，嗯，值得庆祝一下，那就晚饭的时候加个卤蛋吧。

　　关掉网页之后，就开始用电脑对微型机床和3D打印机的操作系统进行升级。

　　这时他才感觉自己需要更多的电脑了，就这一台根本就不够用啊，而且还是个笔记本。

　　或许自己可以结合两个世界的优势，做几台“高配”的电脑出来。

　　不过会不会被突然“”查水表“”啊，应该不会吧，好端端的怎么会被“查水表”呢，我是不是也有小说主角的被害妄想症了？

　　看来还是好好学技术为上，不管你查到什么，都说是自己造的，你要是不信，就当着你的面造一个，然后专门看你懵逼的脸，哈哈！

　　升级完操作系统，看看时间已经十一点多了，抱上自己那台破电脑就朝隔壁的电脑维修店走去。

　　“李哥，我把电脑拿来了，喏，给你了。”

　　李东看了看被放在桌子上的那台凄惨的电脑。

　　“嗬，还真被劈啦，和那几台一模一样嘿。”

　　“我看看，我看看，啧啧啧，惨！”

　　“嚯，你这个是我感觉最惨的啊，你是不是离闪电最近啊，都被劈成这样了！”

　　我去！李哥你丫是福尔摩斯转世吧！

　　“咳，李哥你看看还有回收的价值吗，卖破烂能卖多少啊。”

　　李东也就是看见了烧毁的痕迹，随口一说，他可不知道董晨的心理活动，听见董晨这么问，就回答道：“这样啊，我给你看看啊。”

　　“恩，这个还能用，这个废了，这个也废了，这个也废了……也废了……废了……了。”

　　“你这当初是八千多买的吧？现在估计还值八百多。”

　　董晨一听，还能剩八百，不赖呀，一个月的饭费又出来了。

　　“还能剩点就不错了，我还以为一点不剩呢，不错不错，那就给你了。”

　　“行嘞，一会我给你转账。”

　　“那行，那你忙吧，我走了。”

　　董晨回去之后，在网上订了一些电脑零件和一些显示器，对的，不是一个显示器，而是一些，董晨打算把自己的工作室搞的更高大上一些，多一些显示器，多一些电脑，显得更有科技感。

　　在接下来的几天，董晨本想每天再见一见美丽的张云雪小姐姐，跟人家联络联络感情的，可惜连续好几天都没见到，这真是请了员工之后彻底撒欢了啊，也真放心，连来都不来了。

　　所以董晨这几天都一直在为自己的飞行滑板奋斗，一边在辐射世界学习，一边在电弧喷射动力实验室里边找找资料。

　　比较可惜的是，虽然在辅助学习系统里学到的东西很多，但也只是一些相对基础的知识，就跟学校一样，教的东西很多、很全面，各个方面都涉及，但是哪个方面都不突出，要想学到更高深得东西，只能是专门的去针对性学习或者是自己研究。

　　就说董晨现在做的这个飞行滑板，这方面涉及的基础知识和历史变迁书本里倒是有，只不过是在历史课本里的，所以董晨要专门到电弧喷射动力实验室里搜集资料，搜集到资料后又不能传输到学习辅助系统里加速学习，因为那里边的视频、音频、图片文字都是通过特殊制作的，那样才能结合微波刺激进行快速记忆和学习。

　　那些找到的技术资料，则只能自己慢慢学了，学习归学习，但是还不能照搬到飞行滑板上，因为太黑科技了，还要进行削弱处理，或者找一些辐射世界的旧科技进行改造。

　　就这样，在经过了现实世界一个多星期后，外加辐射世界忘了计算多少天之后，董晨的飞行滑板原型机就造出来了。

　　飞行滑板的主体由一个五升的燃油舱、两个提供主要动力的微型涡扇发动机、四个调节方向与维持平衡的微型型矢量喷口和一个微型的飞行主控电脑组成，另外还有一个单手持遥控器，遥控器除了可以操纵飞行器外，还可以显示油量和飞行情况。

　　所有的零件都集成在一块，不必再单独背一个累赘的燃油箱背包，所以整个飞行滑板还是相对很小巧的，加满燃料后，重量才不到十三千克，但是燃料舱确实有点小，加满航空煤油之后，理论飞行时间只有三分钟到三分三十秒之间。

　　飞行滑板的设计时速最高为一百公里/小时，最大起飞重量是八十五千克，设计的最高飞行高度倒是挺高的，有四千米呢，但是这三分钟的飞行时间，想飞四千米简直就是找死啊。

　　倒不是董晨造不出飞的更快、起飞重量更大、高度更高和飞行时间更长的飞行滑板，但是这不是初代机嘛，没有升级怎么（keng）显（geng）得（duo）牛（qian）X呢！

　　……

　　在桌上的摄像机的画面中，董晨拿着从房顶上垂下来两根安全绳挂到自己身上，然后双脚就依次踩进了飞行滑板上的卡槽里，随着“咔咔咔”的机械闭合声，飞行滑板的安全固定装置就把董晨的脚腕以下部分固定住了。

　　之所以连脚腕都固定住，就是因为怕有人的鞋会松掉，免得因为这个发生危险，那就太搞笑了。

　　“呼~”

　　董晨还略微有些紧张。

　　“飞行滑板第一次测试，第一项，测试目标：点火。”

　　“三、二、一，启动！”

　　“嗤~嗡——”

　　听着涡扇发动机如实的发出声音，董晨松了一口气，还好，一次成功，要刚开始就出问题，那就不好了。

　　“电启动装置反映良好，无延迟，测试完毕。”

　　“飞行滑板第一次测试，第二项，测试目标：升空。”

　　“嗡~嗡~嗡~鸣——”随着涡扇发动机的蜂鸣声越来越尖锐，飞行滑板就缓缓飞了起来。

　　“哇欧~哈哈！”

　　“奈斯！！”

　　“升空过程良好，燃料供应正常，测试完毕。”

　　“飞行滑板第一次测试，第三项，测试目标：飞行转向。”

　　“……”

　　“转向有延迟，三号矢量喷口运行不稳定，检测完毕。”

　　“飞行滑板第一……第四……”

　　“……”

　　“呼~~”

　　“全部检测完毕，看来还是有不少问题要进行修改啊。”

　　“果然，想一次完成是不可能的。”

　　PS：这个飞行滑板现实中有原型，15年还是16年国外已经造出来了，有兴趣的可以百度一下“飞行滑板”，就能找到相关信息~


第二十八章 大吃一惊

　　董晨看着工作室中间那台燃料耗尽的飞行滑板，想着暴露出来的那些问题。

　　恩，离成功已经不远了，只是这三分钟的飞行时间真是太短了，一点都不过瘾。

　　不过也只能这样了，如果要加长时间的话，只能再加挂另外的燃料舱了，但是这样一来就跟他的原设计不一样了。

　　现在的个人飞行器不是太大就是滞空时间太短，或者就根本飞不起来，太大的有用十几个旋翼组成的飞行器，那种“巨大”的个人飞行器已经违背了个人飞行器的初衷了，都有人评论说，还不如直接买直升飞机呢，直升飞机好歹还漂亮一点！

　　有的个人飞行器，小巧是小巧，灵活倒是也很灵活，但是就是滞空时间太短，只有短短的几分钟，有的甚至只有十几秒。

　　有的个人飞行器，干脆就飞不起来或者只能离地几厘米，那种就不能叫飞行器了，叫悬浮器还差不多。

　　董晨现在遇到的状况就是滞空时间太短的问题，再加一两个副燃料箱其实也只能再延长到五至七分钟左右，但是那要带的燃料就太重了，个人携带会非常不方便。

　　那么按照目前现实世界的科技树来看，想要增加飞行时间，一是从发动机方面入手，要么研发新的发动机使用新能源，要么使发动机更加节省现有的燃料。

　　二是从能源方面入手，要么优化现有能源，采用新的混合模式，使同样体积的能源发挥出更多的能量，要么就是研发新的更高效的能源。

　　不巧的是，现实世界正在研究的这几个方面，不管是新发动机还是新能源，董晨手里都有现货，嘿嘿，慢慢往出拿就行了。

　　“嘿嘿，先把视频剪辑一下发出去，勾引一下他们！”

　　把一些不能给人看的部分剪掉之后，董晨就把视频上传到了贴吧和视频站上，上传结束后，就开始改进飞行滑板的初号机，等完善了初号机后，就开始研发第二代。

　　董晨是开始认真工作了，而他上传的制作视频却在网上引发了很大反响，网友们可是都惊了！

　　“我擦！搞事情啊！”

　　广大网友们看着视频中的飞行滑板一点一点的从无到有，还有一些零件的制造过程，看着飞行滑板进行的一项项测试，虽然是在室内佩戴着安全绳进行的测试，但是依照视频中飞行滑板的表现，完全是可以在室外进行高空飞行的。

　　其中更加好评的是，全程解说用的都是中文啊，标准的普通话啊有木有，简直就是业界良心！

　　这说明什么？

　　说明这个飞行滑板是国人造的啊！

　　“我啥也不想说，我只想表示这是何等的卧槽！”

　　“以前只知道国外在研究，而且已经出了一些成果了，没想到国内也这么迅速啊，还是个人完成的！”

　　“这是司长大人！给司长大人跪了！”

　　“牛人！真牛人！”

　　“蜘蛛侠呢！快来啊，这里有只绿魔！”

　　“司长搞了个大新闻啊！”

　　“只有我看见后边的那台动力装甲了吗？！”

　　“同看同看！”

　　“壮哉我大装备司！”

　　“虽然很帅，但是我大装备司怎么老是违背战忽局的宗旨啊！”

　　“动力装甲和高速机动装置的组合啊！我要炸啦！”

　　“嗷嗷嗷！司长大人威武！我要报告局座给你嘉奖令！”

　　“这是啥动力？涡喷吗？”

　　“不是涡喷，没有明显的尾焰，应该是涡扇吧。”

　　“我好想买啊，不知道多少钱！”

　　“好拉风！”

　　“好像比国外那个还先进，没有那个累赘的背包油箱。”

　　“这个叫‘司长’的人感觉好牛啊，是航空界的大神吗？？”

　　“然而并不是，司长只是个学美术的……”

　　“……”

　　网络上那叫一个热闹，已经不仅仅在贴吧和视频站讨论了，网友们把视频搬得到处都是，军事论坛、社交网站、讨论社区、朋友圈，以及国内的一些其他网站。

　　更有一些网友都发到国外去了，在国外的网络也引起了一阵惊叹，如果是一个团队做了出来，可能就没有这么惊叹了，但要是个人的话，那就很不可思议了，众多国外网友都感觉这位华国技术宅是真牛。

　　网上的热闹其实可以预见，毕竟国人很少发这种“黑科技”视频，即使有也是那种质量不高的视频，甚至直接就是挂羊头卖狗肉的标题党，这种“黑科技”视频大多都是从国外的视频站搬来的，主角也都是外国人，今天国内这么冷不丁的冒出一个来，内容质量还是如此的高，国内网友不兴奋就怪了！

　　而且主角还是在“技术宅”圈子里名气很大的“司长”，当人们搜索他的资料的时候，就搜到了等多的好东西，看着那一个个的制造视频，只能感叹国内大神藏得太深了。

　　与此同时，董晨的视频站粉丝也是噌噌的涨，那上涨速度有点吓人啊，一天之内就破五十万了，这上涨速度你让人家那些花钱刷数据的人情何以堪啊！

　　不过不去管这些，董晨的飞行滑板一代原型机已经调整完毕，随时可以进行第二次测试，董晨打算第二次测试直接去室外进行，他对自己的技术还是相当有信心的。

　　不过看了看外边已经暗下来的天空，只能等明天了。飞行器嘉年华还有三天就要开始了，自己要尽快把这个原型机调整到最完美的状态。

　　当董晨回到宿舍楼下锁好车后，电话就响了起来，拿出来一看竟然是李想，搞什么鬼，董晨挂掉电话就上了楼。

　　刚推开宿舍门，就看见几人都围在李想的电脑前看着什么，而李想正拿着手机要打电话。

　　听见推门的声音，众人都扭头看了过来。

　　“董哥你回来啦！你搞了个大新闻啊！”

　　“老董你回来啦！”

　　“你这几天就一直在造这个啊！”

　　“董哥，你的技术太牛X啦！”

　　“偶像！偶像！给我签个名吧！”

　　一看见董晨进来，众人就冲着他嚷嚷了起来，各种惊叹之声就扑面而来。

　　“呵呵，对啊，这几天就是在忙这个，怎么样，牛吧！”

　　“太牛啦！怎么做到！”

　　“我靠！你太不仗义了，你让我们买零件组装无人机，你自己去造那么吊的装备！”

　　“就是啊！我们跟你的装备水平完全都不在一个水平上啊！”

　　“怪不得我们问你干什么，你都不说，你这藏得也太深了吧！”

　　“就是，怎么不拿回来给我们看看啊！”

　　听见众人的吐槽，董晨无奈地说道：“我也是今天才刚完成，才第一次测试，而且现在拿回来你们也就是看看，也飞不了啊，天都黑了！”

　　“正好明天我要去外边进行第二次测试，直接进行高空飞行测试，你们可以来，正好也缺几个给我拍摄的，嘿嘿。”

　　“行，明天我们给你拍摄，也见识见识你的绿魔飞行器。”

　　“别，什么绿魔飞行器啊，你想让那个穿紧身衣的家伙半夜敲咱们窗户啊！”

　　“嘿嘿，总的有个名字吧，对了，你这个有名字吗？”

　　“有啊！”

　　“魅影！”

　　“黑色魅影！”


第二十九章 一飞冲天

　　“嘀嘀嘀·~”

　　“嘀嘀嘀~”

　　“嘀嘀嘀~”

　　“……”

　　“哎呀，谁的闹铃啊？快关了！”

　　“穆晓吉，嘿，穆晓吉，关了你的闹铃！”

　　“嗯？嗯~嗯，哈啊~~关了。”

　　“我去，你平时都不定闹铃，今天抽什么风啊，定了闹铃也他喵的不起，有毛用！”

　　“我这不是今天要参加一项重要的科研行动嘛，我有点兴奋，哎？董哥呢？”

　　“肯定跑步去了，这还用说，真羡慕董哥啊，身体那么好，竟然还每天去跑步。”

　　“我去，你什么理论，人家那是因为天天跑步，所以才身体好！”

　　“哎，你们注意到没有，昨天老董洗澡的时候我看见了，哇靠，六块腹肌，人鱼线，那肌肉线条，那叫一个漂亮啊！”

　　“我去，你太猥琐了，竟然偷瞄老董的身体，咦~~以后不要离我那么近！你个死基佬！”

　　“我擦！你别动，看看我起床了不弄死你！”

　　经过这一番折腾，众人的朦胧睡意也都没有了，纷纷起床洗漱，洗漱完毕之后就玩起了电脑，等待董晨回来投食！

　　董晨今天的照例跑了五圈就不跑了，虽然以他现在的体质，这五圈没什么作用，但是多年以来形成的习惯是改不了的，而且董晨也挺喜欢慢跑的时候那种悠闲的感觉的。

　　运动结束后，正在往回走是时候，听见身后有人叫他，回头一看，原来是美女大班长王芳。

　　“呦！大班长，这么巧啊！早！”

　　“确实有点巧，我正想找你呢。”

　　“找我？找我干嘛？”

　　“还能够干吗？你这星期干嘛呢，怎么两次大学生就业指导课都没上啊，老师两次都点了你的名。”

　　“哈？不会这么倒霉吧？”

　　王芳看见董晨这有点懵的表情，不由得噗嗤一声笑了。

　　“哈哈，对啊，就是这么巧，你以前上了那么多次课，没一次点名的，可你只逃了两次课就点名了。”

　　“那我们宿舍那几个都去了吗？”

　　“嗯，都去了。”

　　“靠！这些就家伙太不仗义了！也不知道说一声！”

　　王芳听见董晨的无力吐槽，捂着嘴高兴的笑了笑，又接着说道：“嘻嘻，对了，还有一个事，咱们下一个星期只有星期一有课，而下下个星期的课程都在星期四以后，咱们班会九天没有课，所以咱们班想组织一次集体旅游，正好把咱们的班费花一花。”

　　“现在暂定的范围是太行山脉探险、名胜古迹游览和与海边旅游这三项供选择，你回去跟他们说一声，在其中选一个，哪一个项目选择的多咱们就去哪个，到时候直接在群里说就行了。”

　　“OK！行，我这就回去了，要不要吃早饭，一起？”

　　“行，走吧！”

　　和美女愉快的吃完早饭，这次没给舍友带饭就回去了，哼，点名都没告诉我，还想吃饭！

　　等董晨回到宿舍，看到几位已经起床玩电脑的家伙，也不搭理他们看向自己手的目光，径直走到自己的床铺上躺了下来。

　　众人看着董晨施施然得躺倒床上，也没有给自己等人带饭，都有些不知道怎么回事，互相看了看，有点不知道说啥。

　　“董哥，怎么没给我们带饭啊。”

　　“我为什么要给你带饭啊，你们上课点名都不告诉我。”

　　“……”

　　“呃……董哥，是你不让我们打扰你的啊，你说你近期要很忙，让我们没什么大事不要打扰你。”

　　“……是吗？我这么说了？”

　　董晨仔细想了想，或许自己确实这样说过，因为自己要经常去辐射世界，手机信号可是不能穿越世界的，而且回来之后要安静的休息休息，还要聚精会神的做研究，所以……自己~可能~真的~是说了让他们没大事不要打扰自己，而逃一两节课对于一个快要毕业的人来说……算个球事啊。

　　“咳咳，好吧，算是我说的，咱们说下一话题吧。”

　　“刚才我碰到了大班长，她说咱们下一个星期只有星期一有课，而下下个星期的课程都在星期四以后，咱们班九天没课，所以想组织一次集体旅游，正好也把班费花一花，现在暂定的范围是太行山脉探险、名胜古迹游览和与海边旅游这三项供选择，让咱们在其中选一个，哪一个项目选择的多咱们就去哪个，把决定直接在群里说就行了。”

　　“怎么样？哥几个要去吗？”

　　说完就见众人一脸“你的转折真硬”的表情，董晨尴尬的笑了笑，继续硬着头皮问道：“喂，好吧，我承认我错了，晚上我请你们吃饭好吧！”

　　“既然你都承认错误了，那就原谅你了。”

　　“至于旅游当然要去了，反正闲着都要闲死了，正好参加完飞行器嘉年华就去旅游。”

　　“选太行山探险吧，建筑和海有什么好看的，还是咱们自己去探险比较刺激啊！”

　　“就是，就是，选太行山探险，最好是咱们自己去，哈哈，野外生存！”

　　“对啊，在看贝爷生存的时候就很激动，但是我自己不敢去啊，这次这么多人组队，多好啊！”

　　“嗯，我也感觉去山里探险好啊！”

　　“对，对，我要成为打野之王！”

　　“行行行，咱们选太行山探险，选好了咱们去吃饭，吃完饭咱们去测试飞行滑板！”

　　待到众人闹闹哄哄的选完地方发到班级群中之后，然后吃完饭来到“帝国装备制造局”的时候，已经是早上快九点了。

　　当众人看到那台飞行滑板的时候，都是颇为激动的，视频中那个飞行身姿可是深深印在他们脑海中，那是身为陆地生物对天空的向往。

　　“走吧，哥几个，带上东西，避开建筑区，咱们往郊外走，去村里的农田区。”

　　“现在先别激动了，待会让你们都飞一圈。”

　　“啊？！我们也能飞？这东西不用练习个十天半个月的吗？？”

　　“不用，我编写了个全新的飞控系统，只要你不作死的乱动，你按动方向键，它自己就会主动地调整动作的，你站好就行了！”

　　“等你以后慢慢熟悉了，可以考虑一级一级的关掉飞控系统，然后自己操纵它，还可以做出各中特技动作呢。”

　　“就跟平常骑自行车一样，菜鸟和大神都能来，只是菜鸟只能慢慢骑，而大神却能玩出花来！”

　　等来到郊外农田区后，加满油，各个系统又检查了一遍，摄像机和手机也都准备好了，董晨也戴好通话耳机和头盔站了上去。

　　看向拿着摄像机对准自己的穆晓吉，冲他做了一个OK的手势，表示自己准备好了，穆晓吉也回了他一个OK，表示他随时可以起飞！

　　董晨扣上头盔的防风镜片深吸一口气，然后再慢慢吐出，轻轻的说：“天空，我来了。”

　　三二一，启动！

　　随着涡扇发动机喷射出的高速气流，董晨踩着飞行滑板一飞冲天！！！


第三十章 飞翔的梦想

　　“哇~~吼！”

　　飞行滑板冲天而起之后，董晨兴奋地大叫，他现在就翱翔在天空之上，人类一直都想要征服的那个地方。

　　自从三亿年前的昆虫进化出翅膀之后，生命的力量就开始不断入侵天空，那里一直都是云雾和彩虹、狂风与雷霆的永恒领地，那里也是梦想所在的地方。

　　然后，翼龙、飞鸟、蝙蝠接踵而至，当它们在天空中翱翔的时候，是否会蔑视那些一直在地上爬行的东西呢？

　　比如那些浑身无毛、两脚直立、双臂羸弱的奇怪猿类。

　　自古以来，人类就一直想要前往那充满梦想的地方，天空！

　　为了这个梦想，我们的祖先一直孜孜不倦的为之奋斗，比如古希腊神话里的天才工匠代达沃罗斯、工匠祖师爷班鲁、奥莱纳多达芬奇等等。

　　更有很多不知名的祖先也在默默地探索，只是一直没有震撼的成果罢了。

　　一直到1803年，鹰国人莱凯爵士（SirGeorgeleyCay）设计出了第一个符合现代航空原理的固定翼滑翔机。

　　直到此时，飞机的设计才终于走上了正轨，而莱凯爵士也因此被尊为现代航空之父。

　　再到1903年，米国的特莱兄弟才完成了世界上第一架可持续性、有动力、可操控的重于空气的飞行器完成了初次飞行。

　　早期的飞机可不像现在这么安全舒适，飞行员绝对是一个高危行业，因为驾驶飞机而死掉的人可不在少数。

　　也正是因为有这些梦想家的努力和牺牲，航空业才能成为今天这个样子，而不再是神话想象中的羽毛、扫帚、魔毯之流。

　　今天我们可以驾驶飞机飞得比任何鸟类都更高、更快，但是终归还是有那么一点遗憾，我们坐在那巨大的钢铁造物中，征服着以前梦想着的地方，却连一丝风都未曾感觉从身边掠过，这怎么会让人类甘心。

　　所以个人飞行器就因运而生，它们小巧、灵活、动力十足，可以带着人在风中自由的穿梭，当你使用个人飞行器飞行的时候，天空就在你的四周，梦想完全把你包围。

　　米国研发了首个真正意义上的个人飞行器，DeLacknerDH-4，它是上世纪五、六十年代米军实验制造的单人飞行器。

　　自从二战结束以来，米国的军方一直希望制造出轻便的单人飞行器来完成各种复杂的军事任务。

　　DeLacknerDH-4就是在这样一个时代背景下被研制出来的，但是相对于“个人飞行器”的特点来说，它实在是有点过于巨大。

　　DeLacknerDH-4的翼展有四点五七米，高有二点一三米，空重都有七十八千克，而且由于重量和燃料问题，它的飞行高度和距离都不是很令人满意。

　　后来又对岸断续续的研发出了众多型号的“个人飞行器”，但是都因为重量大、体积大、航程短、飞行高度低等各种各样的问题，不得不选择了放弃。

　　一直到了近些年，随着新材料技术和新燃料技术的蓬勃发展，个人飞行器研究才取得了一些阶段性的发展，甚至一些个人的爱好者都参加进了对个人飞行器的研发。

　　只是那些比较成功的，甚至已经说要进行商业销售环节的，都是一些比较“大型”的个人飞行器。

　　毕竟体积越大，装载的燃料才会更多，而相对的飞行时间才会更长。

　　可是这好像进入了一个怪圈，体积越大越容易成功，就飞的越远越高，但是这意味着越成功，却离轻便小巧的“个人飞行器”概念越远。

　　不过这也挡不住人们对这些个人飞行器的热爱，毕竟这些个人飞行器，可以让他们亲自的、自由的翱翔在天空之中。

　　为了在那梦想的天空中自由翱翔，这些小缺点都是可以忍耐的。

　　而现在董晨就用自己制作的飞翔滑板，翱翔在这天际之间。

　　虽然只有短短的三分钟，但是这仅仅只是个开始，他相信以他在辐射世界学到的技术，他会在这条路上越走越远，越走越成功。

　　“滋~~董晨，董晨，你的高度太高了，注意安全，注意安全。”

　　听着耳机中传来穆晓吉的声音，董晨注意了一下现在的高度，已经冲到三百六十多米了。

　　“好的，没问题！”

　　董晨低头向下看了看，放眼望去，从这里能够看到整个石门庄市的全貌，看着地面上一切都缩小的东西，董晨心潮澎湃。

　　飞行滑板的发动机发出澎湃的动力，只要不是自己吓得腿软，其实踩在上面还是挺踏实啊，按动按钮飞行滑板就会稳定的变换动作，向相应的方向飞去。

　　渐渐的，董晨不再满足这种平稳的“老爷爷式”飞行了，所以他慢慢的关闭了10%、20%、30%……60%的飞控系统。

　　关闭的飞控系统越多，控制起来就越费劲，需要越来越多的自身判断来保持平衡，但是相对的动作就越来越灵活。

　　董晨依靠着自己强大的各种素质，从刚开始“慢吞吞”的直上直下，到快速转向、空中翻转、反推急停悬空等各种空中机动动作，只用了很短的时间。

　　甚至他还做了发动机停车重启实验，从五百米的高空关闭发动机，自由落体到一百米，然后重启发动机，再次冲天而起。

　　三分钟时间说长也长，说短夜短，当董晨缓缓降落的时候，地面上的几个人已经激动的不行了！

　　“哈哈哈，你们感觉怎么样？”

　　“董哥！董哥！太牛啦！太牛啦！”

　　“我靠！这飞行滑板无敌了！怪不得叫黑色魅影，那黑色的身影在空中穿梭飞翔的时候，真是充满了太不可思议的魅力啊！”

　　“这是没燃料了吗？还真是三分钟。”

　　“其实你这个再加个副燃料箱也行，人扛着重，车拉着总没问题吧，就这一点，就比那些车都拉不上的‘大型’个人飞行器好多了！”

　　“对对，你可以出两个版本啊，单人携带的和车载的！都来一个，哈哈哈，你可以一个人卖两个！”

　　“快点加油吧，这些咱们回去再讨论，现在还是抓紧测试吧！我都等不及了！”

　　“嗯嗯，好拉风！我也想来！”

　　“哎哎，排好队，一个一个的来！”

　　刚加好油，穆晓吉把上相机往董晨手里一塞就跨了上去。

　　“哎！你慢点！至于嘛，咱们带的燃料足够每个人飞两回了！别摔着！”

　　“没事，没事，啊哈哈哈，我飞起来了，我飞起来了！”

　　看着穆晓吉踩着飞行滑板飞在一米的“高空”中，大呼小叫的一副“老子天下第一”的模样，董晨就感觉好玩。

　　“小吉吉啊，你飞的可真高啊！”

　　众人也跟着起哄，哈哈大笑。

　　“对呀对呀，穆晓吉，你丫敢再飞的高一点吗？”

　　结果没十秒，穆晓吉就降落了。

　　“卧槽！我腿好软！真他喵的尴尬！”

　　众人听完这话都是一愣，然后轰然大笑！

　　这逗逼！

　　抢得那么凶，原来的个怂货！


第三十一章 热闹的飞行器嘉年华

　　今天的天气很给面子，蓝天，白云，微风，艳阳高照。

　　在飞行器嘉年华，场馆内的静态展示区人来人往，嗡嗡嗡的说话声不绝于耳。

　　室外的放飞区也是异常热闹，不时的有航模和无人机起起落落，还伴随着人们的鼓掌与叫好声。

　　董晨背着背包和小伙伴们随着人流走进场馆内，一边走着，穆晓吉还一边喋喋不休的唠叨着什么。

　　“我昨天真不是怂，也不是恐高，就是第一次用飞行滑板，心里没底，有那么一点点的腿软，而且我真没尿裤子，那都是刘敬守瞎哔哔的！”

　　“你们相信我啊，要不我今天再飞一回，肯定没问题的！”

　　“我这么吊，怎么会怂呢，就是初次接触这么高大上的东西有些紧张罢了！”

　　“哎呀，行了行了，我们相信你了，别哔哔了好吧！”

　　“就是，你都唠叨了一天了，不嫌累啊！”

　　“就是，咱们还是快去申请飞行时间吧，去晚了估计就轮不着咱们了！”

　　“对对对，走走，今天可是董哥装逼的好日子！”

　　“哈哈哈哈……对！”

　　董晨听到这话，无奈一笑，回头瞪了他们一眼。

　　等他们排好申请完飞行场地和时间后，就在静态模型展览馆里闲逛了起来，看着那些爱好者们制作精良的航模和无人机，再比较一下自己做的，果然是专业和业余的差距啊。

　　也就董晨的平时做的那些东西，能超过这里大部分的模型啊，不过今天，董晨是来吊打全部的。

　　“呦，小董，你来啦！”

　　走到一个展台前，听见有人喊自己，抬头一看，原来是他认识的林大江。

　　“是你啊，老林，我说这些模型看起来眼熟呢！你跑的可够远的，从海上市都杀到石门庄来了。”

　　“嗨，我是哪有生意，哪里就有我，要不然怎么养活那一大家子啊！”

　　“放屁，你一个董事长来回跑个毛线啊！”

　　“哈哈，就是因为是董事长，所以才要到处跑着找业务啊！”

　　说完还看看四周，声音降了两度对董晨说：“小董啊，这两天在网上的那个视频，是真的？”

　　董晨听到这话，也没正面回答，只是拍了拍身后的背包，微笑着对他说：“一会有我们飞行时间，你可以去看看，看了你就知道了。”

　　林大江听到董晨这么说，心里马上就有底了，也笑着说：“嘿嘿嘿，看来我这次没白来！”

　　“我就知道你来的这次目的不纯，原来是在打这个的注意。”

　　“嘿嘿，还是那句话嘛，哪有生意哪里就有我，要不然怎么养活那一大家子啊！”

　　告别了林大江，董晨就继续逛展览，刚才在和林大江聊天的时候，舍友们就走了。

　　现在自己一个人逛，竟然时不时的会被一些“粉丝”认出来，嘿嘿，看来自己“司长”的名头还是挺大的。

　　这次飞行器嘉年华来的人很多，有企业、有爱好者团队、有个人，而且看企业和爱好者团队以及个人的技术都比上一次有所提高，而且爱好者团队和个人的精密加工水平好像一点也不比那些公司差上多少。

　　这些技术差距，都可以从航模和无人机的精细程度上看出来，而这次参展的模型各个都是精细无比，恩，看来民间的精细加工和科技技术在飞速发展啊。

　　一边欣赏精致的模型和无人机，一边和认出自己的“粉丝”招呼，只是突然这些“粉丝”的招呼中，还掺进来一句怪腔怪调的中文。

　　“欧，亲爱的董，在这里见到你真是太好了！”

　　董晨顺着声音看去，一看是个外国人，仔细一看，这外国人自己还认识，是自己的那个米国朋友，比尔·莫尔。

　　“嗨，比尔，见到你真高兴，不过你怎么会在华国，你现在不是应该也在准备毕业吗？”

　　“而且你还是说英语吧，你的普通话真是太难听了！”

　　董晨这一句用标准的英语说道。

　　“欧，天啊，董，几个月不见你的英语竟然说的比我还好！”

　　“唉，可是我的中文还是那么烂，中文真是太难学了！”

　　比尔·莫尔听到董晨的标准英语很是吃惊，再想到自己的中文，不由得有些沮丧，不过他马上的就又高兴了起来。

　　“哈哈，没想到我现在会来华国吧，哼哼，因为智慧的我已经修满学分提前申请毕业了！”

　　“我现在和我的好朋友正在计划全球旅行，哈哈，是不是很厉害！”

　　“对了，董，这是我的好朋友，范伦丁·马修。”

　　“范伦丁，这是我的中国好朋友，董，他就是我一直说的那个技术牛人。”

　　“你好，范伦丁。”

　　“你好，董，莫尔跟我说过你，你很厉害！”

　　当几个人正在聊天的时候，舍友们也来了，董晨又为他们互相介绍了一下，介绍过后李想就提醒董晨马上就到飞行时间了。

　　“哈哈，比尔，你来的正好，走，给你看个好东西！”

　　等董晨来到指定的飞行场地后，上一组的航模特技表演也才刚刚结束，人们还在讨论刚才的表演场面，看见又有人来了，就纷纷看向了董晨他们，还在猜测他们的表演是什么。

　　不过有人已经认出董晨是谁了，“司长”的名字也渐渐的喊了起来。

　　“是司长吗？”

　　“对，就是司长。”

　　“司长打算干什么？他拉开书包了。”

　　“拿出来的是什么？难道是？”

　　“妈耶！是飞行滑板！！”

　　“是飞行滑板！真是飞行滑板！和视频里一样！”

　　“我去！！这回来赚大了！快拍快拍！”

　　伴着人们的惊呼声，董晨终于把背包里的东西拿出来了。

　　“欧，董，这就是你最新的成果吗？我的上帝！是飞行滑板！”

　　“是的，比尔，这就是我的最新成果，飞行滑板，我叫它黑色魅影！”

　　“上帝，它太美了，我已经迫不及待的要看看它的优美身姿了！”

　　“你马上就见到了！”

　　从李想那接过头盔带上，把脚固定到飞行滑板，冲他们咧嘴一笑，就扣上了防风镜。

　　三二一，启动！

　　“呜~嗡~嗡~呼——”

　　“真飞起来了！”

　　“我擦！司长上天了！”

　　“还真是飞行滑板啊！”

　　“太帅了！太帅了！”

　　“欧，上帝，董的技术已经逆天了，他是我认识的朋友中最聪明、最有技术的人！”

　　“嗨，比尔，你认识的这个朋友，真是太厉害了，我还以为你以前是吹牛的呢。”

　　比尔一脸懵逼，我看你们聊得很开心啊。

　　范伦丁冲他一笑，兄弟你太天真了。

　　在董晨飞起来的那一刻，人群中立刻就炸了锅，纷纷看向天空，其他区域的人也被这边的动静吸引了过来。

　　人们看着天空中那个灵活机动、来去自如的身影，一会急停，一会急冲，一会螺旋上升，一会滚筒机动，各种空中机动动作信手拈来。

　　人们看的激动不已，恨不得天上那个身影就是自己。

　　“唉，我去，人们都看着天上干什么？天上有花吗？”

　　这就是姗姗来迟的刘长风一伙发出的疑问。


第三十二章 科技宅的进山准备

　　持续了两天的飞行器嘉年华终于落幕了，要问这届嘉年华中的最值得记忆的瞬间，我想当董晨踩着飞行滑板一飞冲天的那一刻，人们可能在相当长的一段时间里是不会忘记的了。

　　由于董晨那惊艳的飞行展示，个人飞行器的热度在国内也持续升高，而董晨的名气也在持续走高。

　　林大江也拿到了第一代黑色魅影飞行滑板的成产和销售权。

　　上章就说到林大江是一位董事长，他在海上市有一个机械制造厂，是一个专门制造模型道具的制造工厂，电影道具模型、飞机模型、坦克模型等等他都造。

　　从工厂的业务就可以看出林大江是一个极其好玩的人，两人就是在一些聚会和展会上认识并熟悉的，经过了解之后就臭味相投的成了朋友。

　　两人的合作次数也不少，这次董晨依然是要了50%的利润外，他的就一概不管了。

　　董晨感觉第一代的飞行滑板虽然惊艳，但是飞行时间还是太短了，而且价格也会很贵，除了一些有钱好玩的人会买来玩一玩装逼之外，没什么大用处，销量应该不大。

　　其他的都还好，就是刘长风这家伙太烦人，先是抱怨董晨去的太早，当他们去了的时候，董晨都已经起飞了，而且已经飞了很高了。

　　他们只看见了人们都在往天上看，直到董晨降低了一些高度，开始做机动动作之后，他们才看见天上有人。

　　看着那拉风的飞行滑板在天空中来回穿梭，几人看的目瞪口呆，等驾驶员降落之后摘下头盔才看清是董晨。

　　他们赶紧在众人的欢呼声和口哨声中挤了过去，也兴奋地和董晨打招呼，然后，董晨就被刘长风他们缠上了。

　　刘长风这货果然不说那台玩具动力装甲了，非要死皮赖脸的买下这台原型机，董晨告诉他很快新品就会上市了，想卖多少有多少，可是这货非要先买这个原型机，简直烦的一逼。

　　最后在嘉年华第二天又被烦了一天，实在没法，只能给他了，实在是不想被他烦了，自己再造新的算了。

　　赶紧把飞行滑板处理给刘长风，就该准备旅游的事情了。

　　果不其然，海边和古建筑对于大学生来说吸引力太小了，尤其是对于一群快要毕业闲的蛋疼的大学生来说。

　　董晨的班级一共二十个人，然后典型的文科班结构，又占了艺术的边，所以男女比例是8：12，其中十七个人选择了太行山探险，两个人选择了海边，只有一个人选择了古建筑欣赏。

　　班级群里已经谈成一团了，哪还有以前冷清的模样，说什么都有，有给出谋划策的，有说注意事项的，有说买什么东西的，信息刷新那叫一个快，如果开了提示音，那“嘀嘀嘀嘀”声绝对能响炸了！

　　不过像睡袋、帐篷、绳索、指南针等一些基本的野外探索设备都已经买了，还是董晨联系的卖家呢。

　　没办法，谁让董晨认识的人多呢，买完之后正在往这里发货，比其他地方便宜了不少呢。

　　还买了一些药物什么的，由于班级经费有限，所以只能买一些基本的东西，而且已经把物品清单贴到群里了，如果个人感觉还是缺少东西的话可以跟班干部提出来，如果是必需品的话可以集体购买，如果不是的话那就只能个人自己买自己带了。

　　董晨几人看着这个最后的清单，感觉还行，基本差不多，再买就应该多余了，这些东西可是需要每人背一点进山的。

　　“你们感觉怎么样，东西都全了吧？”

　　董晨问李想他们。

　　“嗯，主要是咱们都没进过山，不知道到底该买些啥，不过我感觉差不多了，就是……”

　　“就是什么？”

　　“这些东西没一样是武器啊！”

　　“对呀，没有武器啊！”

　　“没有武器心里没底啊。”

　　“嗯~这倒是个问题，我问问班长吧。”

　　说着，董晨就在联系上了王芳，问问武器的事情。

　　“大班长，我们要不要买一些防身的武器呢？”

　　“武器啊？这个是国家禁止的吧，而且这个咱们不好买吧，咱们也不去那些危险的地方，只在一些稍微边缘的地方玩几天就行了，没必要带武器吧？”

　　王芳那边有些迟疑的回复道。

　　“奥，这样啊，那如果我们自己带没事吧，只要不让警察看见，对了，咱们怎么去？”

　　“这个的话，我就不知道了，我又不是学法律的，我们到时候会直接包车到太行山脚下，那里是个免费的自然景区，然后下车后，我们就直接从其地方进山了。”

　　“OK，包车啊，大班长，那我们还是带一些吧，有备无患，我去和其他男生说一声。”

　　“好的，其实我也感觉带一些防身的东西有备无患。”

　　结束了和王芳的聊天，把事情和舍友们一说，舍友们还挺激动。

　　“带啊，肯定带，我以前买的那把匕首终于用的上了！”

　　“得了吧，你那匕首都没开刃，有个毛用！”

　　“没开刃有什么，董哥那可以开刃啊！嘿嘿！”

　　“嘿，那我的那把工艺刀也能用上了！”

　　“咱们这是去深山野岭，怎么会碰上警察呢，对吧，哈哈！”

　　“行，你们要开刃的话，明天下了课就去我那，我给你们开刃，我去通知一下另一个宿舍的牲口们。”

　　通知完另一个宿舍的男生，又聊了一会众人就睡觉了。

　　……

　　一夜无话，第二天一早，董晨又光荣的逃课了，他又去辐射世界待了一段时间，专门针对第一代的飞行滑板技术进行了升级与改造，制造了第二代飞行滑板。

　　第二代飞行滑板的速度从一百公里/小时上升到了一百二十公里/小时，飞行高度则是没有变化，依然是四千米。

　　变化最大的就是飞行时间了，第二代飞行滑板采用了全新结构的微型涡扇发动机，可以使现有航空煤油的能量利用率大大提高，只是这种特殊结构只能用于微型涡扇发动机，无法用于制造大型发动机，所以在辐射世界也没有受到什么重视，这还是董晨在电弧喷射动力实验室的资料储备室里翻到的。

　　不过这种微型涡扇发动机，用于制造第二代飞行滑板的动力系统却正好，一下子让飞行滑板的飞行时间从三分钟提升到了四十分钟，使飞行滑板有了飞跃式发展，真正意义上具有了实用性。

　　同时精简了第二代飞行滑板的结构，是飞行滑板的体积相较于第一代来说缩小了四分之一，重量也较少了一千克，让它更加方便携带了。

　　而且第二代飞行滑板还增加了消声模块，因为第一代的噪声实在是有些大，所以董晨就在第二代上增加了消声模块，让涡扇发动机的尖啸声大大减小了。

　　所以，第二代飞行滑板比起第一代飞行滑板来，完全就不是一个级别的东西。


第三十三章 进山了

　　造完第二代飞行滑板后，董晨又做了一些可能用到的小东西，而且把动力装甲和武器都放到了一块，以备自己可以最快的时间武装自己。

　　这并不是董晨有什么被害妄想症，只是为了有备无患而已，虽说只是去太行山的深山区域外围待上几天，但是既然有能力做到有备无患，为什么不做呢，而正好自己也有这个条件，那么就顺手做了。

　　……

　　第二天一早，宿舍就开始热闹了。

　　“快让我接点水，我先洗脸，你上一边刷牙去。”

　　“哎，我以前的那间冲锋衣哪去了？”

　　“等等，我上个厕所！”

　　“越关键时刻你怎么事也多！”

　　“就是，李想你事儿怎么这么多！”

　　“李想，你丫快点行不行，我还没洗脸呢！”

　　“等会，上厕所是想快就快的啊！”

　　“……”

　　“厕所是谁……”

　　“哈哈哈哈哈~”

　　闹闹哄哄的做好准备，闹闹哄哄的出门，闹闹哄哄的集合。

　　当董晨他们来到学校门口的时候，董晨等人立刻引起了同学们的注意，为啥呢？

　　“我去！董晨你怎么把你这身战斗迷彩穿出来了！”

　　可不是，董晨的那套米军战斗迷彩又派上用场了，只是这次没有戴防弹头盔，只戴了一顶迷彩作训帽而已。

　　“怎么，不行啊！耐磨性、透气性、可靠性比你们的强多了，而且比你们帅多了！”

　　“嚯，还真别说，真挺帅的！”

　　有女生还直接喊上了。

　　“董晨你真帅！”

　　“董晨你穿军装真有型！”

　　“董晨是我偶像！”

　　“董晨帅的顶呱呱！”

　　各种胡乱的喊叫，引得众人一阵起哄。

　　董晨无语，这些女生平时可没这么能闹啊，不知道是自己魅力加点管用了，还是因为快要毕业了就放开了。

　　不理会这些人的瞎胡闹，走到王芳那，问起了事情。

　　“大班长，物资怎么分配，我们男生要背些什么？是现在分配还是到了太行山再分配啊。”

　　“等到了太行山再说吧，到时候能背多少就背多少，还要经常换人呢，也不能只让你们男生背东西啊，我们女生也是可以背的！”

　　“不过，你那都背了这么大一个包了，还能背东西吗？”

　　“嘿，大班长，你这就小看人了，再背两三倍的东西都没问题！”

　　董晨说着还做了几个健美的动作，引得王芳一阵发笑。

　　就在董晨和王芳说话的时候，副班长杨三才也走了过来，拍了拍董晨的肩膀，说道：

　　“哈哈，老董，这次可多亏你了，你介绍的这个店可给我们省了不少钱，比我们在网店上看的东西还便宜！”

　　“昨天中午东西到了之后，我们看了看，质量也是杠杠的！”

　　“嗨，我就是正好认识个卖户外器材的家伙，觉得这家伙还行，就介绍给你们了，能省就省呗！”

　　“哈哈，介绍的对，这回剩的钱还够我们去搓一顿呢！”

　　“对了，我看你背了这么多东西，都带了些什么啊？”

　　“一些小东西，鱼钩鱼线、镁棒、针线包、净水片、食盐跟糖，还有多功能刀、望远镜、户外手表等等一些东西。恩，还有武器。”

　　“我去，你这是冲着野外生存去的吧！咱们只是算去郊游啊，顶多有20%的探险生存项目，你这简直就是‘高玩’套装啊！”

　　“嘿嘿，这不是有备无患嘛！具体的就不说了，省的你们说我立flag！”

　　“哎，车来了，人都到齐了吗？”

　　“数一数。”

　　“我们宿舍都到了。”

　　“我们也都到了！”

　　“夏子英还没来呢，我给她打个电话。”

　　“不用不用，我来了我来了！”

　　“好，你们到齐了，你们也齐了……都齐了！”

　　“上车上车，男生们，把东西搬到车上，咱们走喽！”

　　随着董晨一帮男生把东西都搬到了车上，女生们也欢声笑语的纷纷上了车，从一群男生旁边经过只留下一阵幽香，而男生们都彼此看了看，露出了一抹笑意。

　　“好了，师傅，我们人都到齐了，出发吧！”

　　“走喽，上西山喽！”

　　“嘿！张新浩你说这句话的时候小心点，别说突噜了啊，我怂！”

　　“哈哈，这就怂啦，那要是进山了你可小心点，别尿裤子啦！”

　　“哎，我说你们男生能不能说话干净一点啊，要尿上一边尿去，这还有女生呢！”

　　“好的，红姐，您老说了算！”

　　“滚！”

　　大巴车在这一路上还是很热闹的，毕竟都是一群活力充沛、朝气蓬勃的大学生。而且以后的一段时间还要一块生活呢，还是在无人的野外，当然要好好的畅谈一下了。

　　董晨他们这一班的同学相处的还是很融洽的，平时玩的都不错，也没有小说中的那样，同一个班的人都相处不愉快，还有相互装逼打脸的，生活中哪有那么多仇人啊！

　　董晨他们学校到太行山还是挺近的，总共只用了不到一个半小时就到达目的地了。

　　大巴行驶在太行山脚下，众多的学生们抬头望着这巍巍太行，想想要在这里探险生活将近十天，心中还是很兴奋的。

　　太行山，又名五行山、王母山、女娲山，是华国东部地区的重要山脉和地理分界线，呈东北—西南走向，绵延数四百多公里。它还是华国地形第二阶梯的东缘，也是黄土高原的东部界线。

　　在六亿年以前，太行山地区是一片汪洋大海，后来经过了频繁的地壳活动，地面上升下降，海水时进时退，当海退时，这里沼泽广布，气候温暖潮湿，生长着茂密的森林，以后的一次次地壳活动，使太行山脉逐渐隆起，后又与东西的华北大平原断裂，形成太行东部陡峭，西部徐缓的地貌形态，还形成了地下丰富的矿产资源和植物资源。

　　而且太行山形势险峻，自古以来都被视为兵要之地。从春秋战国直到明、清，两千多年间烽火不息，一直到几十年前的抗战期间，还依然发挥过重要作用。

　　经过这些年来的旅游开发，太行山还开发出了众多优秀的旅游景区，比如通天峡景区。

　　苍岩山景区、王屋山景区和猕猴保护区等众多优秀景区。

　　不过，董晨他们可不是去这些已经开发的景区，那有什么意思，而且还要门票，他们要去的可是太行山的未开发地区。

　　“好了，我们到了，同学们都带好东西下车了！”

　　“欧，下车了！”

　　“终于到了！”

　　“真快啊！才一个多小时！”

　　“走了走了！”

　　“男生们过来，把行李舱的东西拿出来！”

　　“司机师傅辛苦了，下次按照咱们约定的时间来接我们就行了。”

　　等大巴车停稳了之后，王芳就开始指挥同学们下车和干活，分派好任务之后就又和司机说了说下次用车的时间。

　　“来来来，先把东西搬到这里！”

　　“好的，就来。”

　　“我来搬帐篷，你们的房子都在我手里，哈哈，我要当地产商了！”

　　这是男生们的声音。

　　“哇！山里的空气就是清新！”

　　“嗯嗯，感觉皮肤都变好了呢！”

　　“对啊，心情也变好了，嘻嘻！”

　　这是女生们的声音。


第三十四章 露营地

　　生机勃勃的太行山森林中，偶尔响起几声悦耳清脆的鸟鸣声，清风拂过，枝叶摇曳，一切都显得那么美。

　　不过随着一阵“刷啦~刷啦~刷啦~”的响声靠近，灌木树枝剧烈摇晃起来，突然一把砍刀就劈了出来！

　　“我去！树枝好多，根本就没有路，太不好走了！”

　　穆晓吉拿着一把宽刃砍刀，来回劈砍着茂密的树枝，一遍砍还一边抱怨。

　　“没有呀！你挥舞砍刀的样子吊爆了！”

　　“是吗？哈哈！”

　　穆晓吉听到一个女生这样说，哈哈大笑，脸色、心情瞬间变好MAX。

　　不过从进山到现在已经两个多小时接近三个小时了，除了开始的时候有一些小路外，之后都是在树丛中开路，而现在其他人也开始抱怨了，尤其是还扛着大量装备的男生。

　　“咱们要走到哪啊，什么时候休息？”

　　“扛着装备好累啊，好想休息。”

　　“毛线啊，才走了多远就想休息！”

　　“在坚持一下吧，在这想休息也没地方啊，不是说前边就是河了吗？”

　　而女生的任务就是给男生们加油和欣赏风景，或者是拿着手机、相机拍照。

　　“加油，加油，男生们！”

　　“对呀，可不要显得那么娇气啊，被女生看扁了可找不到女朋友呦！”

　　我去！太狠了，必杀技啊！

　　好气啊！

　　“老天啊！下辈子让我当个女生吧！”

　　“得了吧，你当个女生也没人要！”

　　“哈哈，你还是直接去趟太国吧，那边比较适合你！”

　　“对对对，然后再去一趟汉国，再整整容。”

　　“最后再去一趟日国，再学学技术！”

　　“哈哈哈，人才啊！”

　　“我去！一整套就这么完成了！啊哈哈哈！”

　　“666666~”

　　“开车了——”

　　经过几个骚人的起哄，队伍的气氛瞬间有热烈了起来。

　　“不过现在当女生确实好，又不用背东西！”

　　“行了，人家董晨抗着两个大包都没事，你和人家比比！”

　　“嗯嗯，看起来还很轻松的样子呢，这就是你们平时不锻炼的问题！”

　　走在队伍后边垫后的董晨躺着都中枪，心想：妹妹啊，你这是要给我拉多少仇恨啊。

　　“喔！！！”

　　“哇欧！！！”

　　“到了空地了！”

　　“是河！！”

　　“喔吼吼！！”

　　“终于走出来了！”

　　突然队伍的前边一阵欢呼，原来前边已经走出森林了，后边的董晨他们也赶紧快走了几步冲出森林，一出森林，眼前瞬间豁然开朗！

　　走出森林，眼前是一片翠绿的草地，由于是春天，小草才刚刚长出不久，所以显得格外清新漂亮。

　　一条小溪在草地上流淌而过，小溪中有很多被河水冲刷成椭圆形的漂亮鹅卵石，溪水撞在石块上，破碎成点点水珠，上午的阳光照射在上边反射出若有弱的彩虹。

　　而小溪的对岸就是一面红色的崖壁，抬眼望去，赤壁丹崖，如屏如画，红色的岩壁和翠绿的植物相映成趣，甚为壮美。左右环视，崖壁相连，不知绵延了有多远。

　　这就是中国三大砂岩地貌之中，与丹霞山地貌、张家界地貌齐名的嶂石岩地貌。

　　这种地貌主要是由易于风化的薄层砂岩和页岩形成，多形成绵延数公里的岩墙峭壁，三叠崖壁，除顶层为石灰岩外，多由红色石英岩构成。

　　在他们不远处就是被开发成风景名胜区的嶂石岩景区，那里是国家重点风景名胜区与国家地质公园，也是我国地理学家郭康于上世纪九十年代发现的“嶂石岩地貌”的发现地与命名地。

　　区内高达600多米的三级红色砂岩大断崖构成的丹崖绝壁，在嶂石岩一带南北伸展20多公里，并远远延伸而去。在此大背景下，发育了众多幽谷深渊、奇峰怪石，独特的“Ω”型嶂谷——“天下最大的回音壁”入选基尼斯世界记录。

　　“岩半花宫千仞余，遥观疑是挂空虚。丹崖翠壁相辉映，纵有王维画不如”，明代诗人乔宇这样赞美嶂石岩，明末进士沂水刘应宾则题字“一方绝胜”。

　　不过那里已经是被开发的很完善的自然景区了，跟他们探险的目的不符，所以他们只能在这里看野景了。

　　但是经过自己千辛万苦的翻山越岭，穿林过树看到的景象，感觉比任何景点的景色都好看！

　　就在众人兴奋的时候，几个班干部商量了一下，打算就在这里扎营了，毕竟时间已经快中午了，同学们都很累了。

　　而且这里也确实不错，有山有水有树林，这片草地也够大。

　　“好了，兄弟姐妹们，我们就在这里扎营了，拿出你们的本事搭帐篷吧！”

　　“喔！！！”

　　“喔吼吼！！”

　　“搭帐篷喽！”

　　“搭完帐篷吃饭！”

　　“吃完饭睡觉！”

　　“睡完觉生孩子喽！！”

　　“哈哈哈！”

　　“禽兽！”

　　“我喜欢！”

　　刚才走出森林兴奋的在地上打滚的人们，又兴奋的跳起来去搭帐篷去了。

　　董晨也放下背包，一个自己的，一个公共物资，接过李想递过来的一个帐篷就搭建了起来。

　　“董哥你可真行啊，扛着两个大包走了这一路竟然一点都不累！”

　　董晨知道自己这一路走的是有点轻松，但是也不至于为了伪装，硬要把自己装的脸红脖子粗的流汗吧！

　　再说了，这汗水是想有就能有的吗？

　　反正自己经常锻炼，再稍微说点瞎话，底气还是有的。

　　“还说我呢，我平时让你们跟我一块去跑步，你们没一个人去！这回栽了吧，在女生们面前表现这么差，哎，嘿嘿，你说她们会不会认为你肾虚啊！哈哈哈~”

　　李想一听这就急了，看了看四周没人注意这里，压低声音对董晨咬牙切齿的道：“我靠！董哥，不带你这么人身攻击啊！我怎么就肾虚了！”

　　“嘿嘿，是不是我不知道，不过你这一路的出虚汗，妹子们可都是看见了呦~~~”

　　“啊~啊~啊，为什么这么衰！！！”

　　“行了，行了，赶紧搭帐篷吧，打完帐篷吃饭，这都中午了，你不饿啊！”

　　“谁不饿谁是孙子，我都快饿死了！”

　　“那会不快点！”

　　虽说现在搭帐篷已经越来越简单了，但是就是有人不会搭，比如说女生们。

　　“哎呀，我们的帐篷的门这么找不到啊？”

　　“我的帐篷它翻了！”

　　“为什么我这个撑不起来？”

　　“有谁来帮帮我呀！”

　　……

　　男生们虽然这方面都比较有天赋，但是搭起来顶多算是能住人，帮女生们搭帐篷也是歪歪扭扭的。

　　但是这些对于董晨这个手工四级专家、荒野生存二级进阶的家伙来说，这都不是事，所以有一半女生的帐篷都是董晨给搭起来的。

　　不过大家一块做一件事的话，成果倒不是那么重要了，重要的是那个过程愉快就好，在搭帐篷的过程中，刚才那种翻山越岭的疲惫感都感觉没有了。

　　于是，在一群人的嘻嘻哈哈的劳动中，住的地方就这么搭好了。


第三十五章 危险来临

　　“吃饭啦，吃饭啦！”

　　“锅呢，锅在谁那呢？”

　　“对把锅拿出来，去河边弄点水，咱们弄点热水喝！”

　　“这才是纯天然的矿泉水啊，跟怎么平时喝的可不一样。”

　　“我带了紫菜包，可以弄点紫菜汤喝。”

　　“我带了鸡蛋，虽然是熟的！”

　　“哎嘿，我带了虾皮！”

　　“搞起搞起！”

　　“燃气灶呢，燃气灶也拿出来。”

　　“用什么燃气灶啊，直接烧柴火不就得了！”

　　“别呀，这里是森林里边，可不能乱点火的。”

　　“好吧，森林防火人人有责，还是小心点好。”

　　“话说，现在烧水来的急吗，我好饿呀，都十二点多了！”

　　“吃什么吃，起来嗨！去去去，采蘑菇去吧，当个采蘑菇的小汉子！”

　　“咱们都带吃的了啊，还要吃野菜啊！”

　　“也不是非吃野菜不可，不过咱们都来到野外了，难道还要吃添加剂吗？”

　　“呃……你说的也有道理，那我现在又不太饿了。”

　　那么在其他的同学们手忙脚乱的做开水找野菜的时候，我们的董晨在干吗呢？

　　董晨打开自己的大背包，先是拿出两把短刀，一把别再小腿上，另一把则放进胸前的刀鞘中，又拿出一把折叠弩，这把折叠弩相对于一般的军用弩要小上至少一半，但是威力嘛，想想也知道，董晨可是有黑科技的人。

　　接着又拿出来一个弩箭匣，是的，弩箭匣。

　　不仅大小、威力占优势，还他喵的是连发的。

　　把弩箭匣装到弩上，把弩挂到腰间，又从背包里拿出一把折叠弓来，展开背上，又拿出一个箭袋来，挂到腰的另一边。

　　接着是头戴摄像仪、战术眼镜、通话耳机等等一些小东西，一个一个的装备好，把多余的通话耳机在分给其他人几个。

　　然后看着一群拿着耳机惊呆的小伙伴，振臂一挥说道：“孩儿们，随本王打猎去啊！哈哈！”

　　“卧槽！”

　　“夭寿了！”

　　“董晨，你丫的武器太全了！”

　　“我靠！董哥，我们都不知道你竟然带了这么多东西！”

　　“你这是要去打仗吗，就差枪了！再说，你不怕上门查水表吗？”

　　“哈哈，别管这些，就说去不去吧，这深山老林的能碰见警察就有鬼了！”

　　“去！”

　　“就是，去！”

　　“都来到野外了，怎么能不浪一回！”

　　“哥几个，浪起来！”

　　“那拿上你们的家伙，咱们去和大班长说一声。”

　　正在烧水的王芳和女生们，看见董晨全副武装的带着一群人走过来，有些懵逼。

　　还是王芳先开口问道：“你们……这是要去干什么？”

　　“打猎啊！”

　　“对，我们去打猎！”

　　“恩，是的，过来和你们说一声。”

　　“一会你们就等着吃肉吧！”

　　“哈哈，对啊，对啊！”

　　这时一个耿直的girl就说话了：“你们能打到猎物吗？”

　　看到男生全都看向自己，女生不仅没退缩，反而挺了挺胸看向男生们。

　　“……”

　　男生们的心里活动：我去！妹妹，你不说大实话能死啊！！

　　看着一群男生们灰溜溜的走了，一群女生们笑的花枝乱颤。

　　“哇，谭红你好厉害啊！”

　　“嘻嘻，对，你看他们的脸色瞬间就变了！”

　　“咯咯咯，是呀！就这么灰溜溜的走了。”

　　“红姐厉害，挺你！”

　　……

　　一个特种部队“军官”带着一群“民兵”有气无力的走在森林里。

　　“董哥，咱们能打到猎物吗？远程武器只有你一个人有啊。”

　　“我感觉谭红说的好对啊，我竟无力反驳。”

　　“嗨，管那么多干嘛，玩的开心就好嘛，对吧，董哥。”

　　“恩，要的就是这个气氛，至于猎物什……嘘，别出声，有声音！”

　　众人安静下来，屏住呼吸，仔细听了起来。

　　“沙沙~~沙~~”

　　听到这个声音，众人的脸上顿时浮现出一抹喜意，董晨看了看他们，小声的说：“左边，我们小心的摸过去。”

　　李想、徐卫东、张成明他们一阵猛点头，小心翼翼的跟董晨朝那边摸去。

　　又小心翼翼的拨开面前的灌木丛，就看见两只兔子，在大概前方三十几米那里悠闲的吃草。

　　除了董晨，几个人都想：卧槽！牲口啊！三十几米外兔子吃草的声音都能听见！

　　话说，兔子吃草有声音吗？

　　董晨示意他们别动，自己拿出折叠弩，展开弩臂上好弦后，屏住呼吸，瞄准那两只兔子中的一只，“嘣”的一声，利箭离弦！！

　　只见这支弩箭，状若奔雷，形似疯狗，巨鹰扑兔，易如反掌之间，又如同阴影中的刺客，速度之快，无影无形，直刺野兔之首级！！！

　　那野兔，好似一无所知，食草如故，观来此箭，击穿那野兔头颅之时，就在霎那！！

　　只是，野兔们在悠闲地吃草，好像是吃爽了，不经意间一抬头，这只夺命利箭，擦着野兔下巴上的皮毛就……

　　穿过去了。

　　过去了。

　　去了。

　　了！

　　“……”

　　“草！！！！”

　　几人异口同声的发出了震天的叫声。

　　这时，那两只傻兔子才反应过来，转身就逃！

　　“擦啊！追！”

　　“跑了跑了！！”

　　“追追追！”

　　“呜啦！！”

　　看众人疯狗一样扑了上去，董晨也赶紧站起来追了上去，刚才装什么逼，非要打头，直接打身体不就得了！

　　看来理论和实践是绝对不一样的，身体素质是强的一逼，军事素质、荒野求生素质的级别都不低，但是还是要实践锻炼啊，要不然发挥不出多少来！

　　追着两只兔子，满山乱窜，由于树林里树木林立，障碍太多，还差点跟丢了，直到一匣的弩箭射完了，才逮住两只兔子。

　　“呼~走吧，吃不上烤肉了，喝点肉汤还是可以的。”

　　“呼~呼~呼~对，回吧。话说，董哥你也跑得太快了！”

　　“对~对啊，董~晨你跑得太快了！”

　　“哎呀~对，董晨你不仅跑得~跑得快，耐力还很牛。”

　　“别说这个了，走吧，咱们跑得挺远了，再不走等着回去吃晚饭吧。”

　　……

　　等董晨他们回来的时候，女生们果然已经吃完饭了，看着董晨他们还真拎回来了两只兔子，都有些惊喜！

　　“呀！你们还真能打到猎物啊！”

　　“晚上可以喝到纯天然的肉汤了！”

　　“对呀，对呀，野营真有意思！”

　　“哎呀，我们不是野营，是野外探险！探险！”

　　“奥奥，对，探险！嘻嘻！”

　　王芳走过来来对着他们说道：“董晨，你们还真弄到猎物啦！”

　　董晨和几个男生尴尬一笑，说道：“呵呵，弄到了，不过，看来只能等到晚上炖汤喝了。”

　　……

　　就在董晨他们在享受自己的“野营”生活的时候，石门庄市的警察局局长马志军却接到了一个电话，隔壁原太市市局刘局长的电话。

　　“……好的，老刘，我马上召集警力开会！”

　　“你们局的王队长大概半个小时后到，对吧？”

　　“好的，既然这个逃犯来到了我的地界，那就别想跑！”

　　“啪”的一声挂掉电话，就冲外边喊道。

　　“小李，通知各个支队长，半小时后开会！”


第三十六章 逃犯

　　石门庄市警察局，会议室。

　　“那么，请王定云队长给我们介绍一下情况吧。”

　　“好的，马局长。”

　　随着说话声，一个穿着便装的男子就站了起来，打开投影仪，把U盘插上去就操作了起来。

　　指着投影仪上的一张面目凶恶的面孔道：“黄虎，男，37岁，就是这次的犯罪嫌疑人。13日晚9时50分，原太市泉阳公安分局指挥中心接到报警称，定屏县天溪镇路坪村发生惨案，两人被杀，一人重伤。”

　　“随后泉阳公安分局局长李宏杰带领刑侦技术人员赶赴现场，连夜展开侦破工作。”

　　“根据初步侦查，两名死者王某和李某为一对夫妻，重伤人员为其女儿，经过现场勘察和访问，泉阳公安分局迅速锁定嫌疑人为37岁的黄虎。”

　　“当办案人员赶到黄虎住所的时候，已经人去楼空，经过现场的痕迹判断和对其邻居的走访，断定黄虎极有可能潜逃进了太行山。”

　　“在追捕的同时，泉阳公安分局向我们原太市局做了案情汇报，寻求技术支持和协助调查，并通过媒体、微博发出了通缉令，请广大群众注意犯罪嫌疑人。”

　　“若在山洞、矿井、岩屋、天井、树林发现可疑尸体或可疑人员，请与警方及时联系。”

　　“警方还承诺，若直接抓获该人、发现尸体或发现行踪，将对最初提供线索的群众予以10000元至20000元奖励，并为其保密，相信咱们石门庄市也接到了这份通缉令。”

　　“……”

　　“在对原太市山区地域进行搜查的时候，根据我们找到的痕迹鉴定结果，黄虎应该是逃到了石门庄市山区地带，所以我们来寻求跨区合作办案。”

　　“情况就是这样，案情汇报结束。”

　　王定云介绍完毕之后，就坐回了自己的位置上，而办公室也响起了讨论的嗡嗡声，马志军思考了片刻之后，就对众人说道：“那么各位就说说自己的看法吧。”

　　“刑警队老朱先来吧。”

　　“好的，那我就先说吧，我的看法是这样的……”

　　“……”

　　“行，那就这样吧，按照咱们商定的结果开始行动吧！”

　　“是！！”

　　……

　　太行山，大学生露营地。

　　下午的时候，班干部们聚在一块商量了一下接下来该干什么，要是就在这野外搭帐篷住几天，那就太没意思了。

　　商量一了会，把众人都聚集起来，王芳就跟大家宣布接下来的行动。

　　“好了，大家听我说，中午的时候咱们大部分都是吃的自己带的食物，但是这一点挑战都没有啊，所以我们提议咱们晚饭就自己找东西吃怎么样？”

　　“只用咱们带来的锅，其他的东西都自己动手弄，自己垒灶台、自己生火、自己找野菜、蘑菇都行，咱们还有男生们打来的两只兔子，晚饭肯定很丰富，怎么样？”

　　“好啊！中午太匆忙了，晚上才是真正的野外生存啊，哈哈！”

　　“可以啊，反正咱们时间充裕！”

　　“本来就带了不少吃的，手中有粮，心中不慌啊，干了！”

　　“我同意！向贝爷学习！”

　　“行，我感觉挺有意思的，像过家家一样。”

　　“太好了，终于有点野外探险的味道了！”

　　“那么，大家这是同意了吧！那么大家分组干活吧，该找野菜的找野菜，该捡柴火的捡柴火，该搭灶台的搭灶台，对了，灶台就搭在河边，有什么事的话，万一失火了，还好处理一些。”

　　“好了，咱们开始干活吧！”

　　“欧，撒欢去喽！”

　　看着同学们几人几人的聚一块商量着干啥，李想就问董晨：“董哥，咱们干啥去啊，垒灶台？”

　　“垒灶台啊，也行，河边有水、有泥、有石头，玩玩泥巴也不错，找找小时候的感觉，哈哈！”

　　说着几人就来到河边，看见有人已经在搭灶台了，正是王芳大班长和谭红等几个女生，她们已经把灶台的大致形状搭出来，不过看这形状就知道不能用，董晨的荒野求生技能可是二级进阶，而且来之前他还特意查过相关资料的。

　　“大班长，你们这灶台垒起来可不好用的，不通风。”

　　“啊，是吗？灶台不可就是垒一个框，能往里边装柴火就行了吗？”

　　听到董晨说话，王芳抬起头来略带惊讶的问道。

　　不知道这么短是时间了她都干了些什么活，脸上竟然都溅上泥点了，使的平时看起来有些大大咧咧，办事雷厉风行的活力大美女，现在看起来竟然有点萌和傻气。

　　看着这一幕，董晨有点想笑，但还是忍住了，指了指她的脸，说：“有泥。”

　　“啊？有泥？”

　　王芳有点懵，看向旁边的谭红，想要点提示，哪想到谭红刚看见她的脸就哈哈大笑，别的女生看过来也是哈哈大笑。

　　见到这样，那里还不知道怎么回事，肯定是自己脸上有泥，赶紧用手擦了擦脸，结果用手一擦脸，他们笑的更开心了，连董晨和李想他们都忍不住笑了起来。

　　原来王芳刚才在河道上捡石头，手上沾的泥更多，这一抹脸，脸上就彻底不能看了。

　　看着女生们笑的都快趴下了，董晨赶紧拦住王芳接下来的动作，说道：“哎哟，我的大班长啊，别抹了，赶紧去洗洗吧！再抹下去就可以去当兵马俑了！”

　　等王芳洗完脸后，气呼呼的瞪着他们，说：“你们太可恶了！”

　　“噗嗤！”

　　“嘻嘻！”

　　“噗~啊哈哈！”

　　“你们~~你们气死我啦！”

　　“行了，行了，都收声吧，别笑了，赶紧搭灶台啊，要不然晚上喝西北风啊！”

　　等他们都平静下来之后，董晨开始给他们讲解在野外搭灶台的技巧。

　　首先应以风向来决定炉灶的方向，可以观看树木枝条被风刮的方向，或者扬一把土观察一些也行。决定炉灶地点后，向下挖掘约20~30厘米深的坑洞，排列数个大石头于炉灶内，具有通风的功能。

　　然后上面可以再用三块石头均匀地间隔做灶具的支撑用，在山里有时很难找到适合的石头，不过这里是石头简直不要太多啊，找找就行了。

　　还有一种办法就是利用现有的沟渠，人工或者自然形成的槽状物体都行，把寻找到的干柴等可燃物填入其中，两面的槽口可做通风口，两面的壁可以阻止热量的流失，能够使热能集中快速地烹饪好食物。

　　最后不管用哪个方法，煮食完毕应就地掩埋，这样可以让火完全熄灭，去掉隐患，在水边搭建灶台的好处就是取水和灭火都很方便。

　　按照董晨的方法开始搭建，当当当当，一个完美的野外灶台就出现了！

　　“你们在这搭灶台吧，我还想再去打点猎物，你们还去不？”

　　李想等人听到这话，都齐齐摇头！

　　不去！

　　打猎太难了！

　　还是在这里当个搭灶台的小汉子吧！


第三十七章 遭遇

　　“局长，已经让景区都暂停营业了，跟他们说明情况后，景区也很配合，幸亏现在刚开春，游客还不是太多，要是等游客多了，还真不好办。”

　　“但是，还有一个不好的消息，据隔壁的那个免费景区汇报说，今天早上有一个班的北河师范大学的学生进山了。”

　　“什么？！有一个班的学生上山了？！有他们的电话吗？给他们打电话，让他们赶紧出来！”

　　“这群大学生还真是会找时间啊！”

　　“已经在联系北河师范大学了，马上就会联系上那群学生了。”

　　“恩，要赶快。”

　　“王队长，现在确定犯罪嫌疑人的大概位置吗？”

　　“经过我们的痕迹调查，他两天前在这里停留过，那么根据我们的判断，现在他的活动范围应该是这一带！”

　　“恩，人员都到齐了吗？”

　　“局长，已经全部到齐了！”

　　“好，上车，进山！”

　　……

　　太行山，大学生露营地。

　　学生们可是啥也不知道，都还在乐呵呵的过自己的“丛林探险”生活呢。

　　而且每个人“乐呵呵”的生活还不一样，比如，有这样的：

　　“哎呦，我的傻妹妹呦，这一看就是毒蘑菇吧，这颜色也太艳丽了，您也真敢摘，这吃了会出事的！”

　　“是吗？我就是觉得很好看啊！”

　　“其他的我不知道，但是，蘑菇真的是越漂亮越危险啊，越漂亮毒性越大！”

　　“对啊，我就是觉得很好看啊！”

　　“你没听我说话吗？”

　　“听了啊！但是我就是觉得很好看啊！”

　　“……”

　　“我就觉得很好看啊，所以才摘回来了啊！我又没打算吃，你看我傻吗？”

　　“……你不傻，我傻。”

　　“哈哈哈，你看你的样子，好好笑啊！”

　　“你还笑，你给我过来，看我不揍死你！”

　　“哈哈，太傻了！”

　　还有这样的：

　　“你感觉这种植物能吃吗？”

　　“我感觉应该能吃吧，顶多就是味道不好而已。”

　　“真的？”

　　“对呀，反正我感觉是这样的，你《生物》白学啦？！”

　　“奥，要不你尝尝？”

　　“我才不尝呢，我又不是神农。”

　　“其实我看着也没问题，就是想试试能不能当野菜吃，因为我记得好像在哪见过这种植物！”

　　“要不咱俩都试试？”

　　“也行，来吧！”

　　“吧唧~吧唧~”

　　“嗯，有点草腥味，但是细细体味还有点甜。”

　　“嗯，嗯，我也是怎么觉得的，不过我还是觉得有点眼熟。”

　　“哎~~我怎么感觉嘴有点麻啊！”

　　“有吗？我怎么感觉挺~好~~次~嘀~哇~呜~呜……”

　　“……&#%%*……”

　　好吧，确实见过，在一本叫《野外十大让你哭笑不得的植物》的书上。

　　或者，这样：

　　“唉，你找到化石了吗？”

　　“没有啊，都是一些普通石头。”

　　“不对呀，不是说太行山很久以前是一片海洋吗？”

　　“对呀，按理说咱们应该能找到一些鱼类化石啊！”

　　“以前还看新闻说，有人在太行山捡了不少化石，还有恐龙化石呢。”

　　“为毛咱们就找不到呢？”

　　“嗨嗨，你先别说，你还看看这个，像不像化石？”

　　“毛线化石啊，这就是一根死鱼骨头！”

　　“呃……化石不就是死鱼骨头变的吗？呵呵……”

　　“那你带回去吧，说不定你的重重重重重……后代，能用上！”

　　“……”

　　“你说是不是咱们找的地方不对呀？”

　　“哎，我说你俩，找化石能不能挪挪窝啊，老蹲在一个地方，找个屁啊！”

　　“咳咳，好吧！”

　　“换地方，换地方！”

　　总之，就是这样，有懂行的，就有不懂得，有严肃的，就有逗比的，反正都在一片祥和欢乐地气氛中进行着。

　　那么，咱们把目光转向咱们的董大帅哥，看看他在干啥？

　　“噗~噗~噗~”。

　　看着弩箭一只只的扎到练习靶上，一会摆成一个S形，一会摆成一个B形，反正就是摆不成自己想要的形状，只能说是自己的准确率太低了！

　　是的，董晨刚离开露营地，就找了个没人的地方去了辐射世界，想想自己的狩猎初体验，真是太烂了！

　　于是就想利用一下时间差，练习一下弓弩的熟练度，虽然有军事素质二级垫底的基础，但是果然弓弩在军事素质内占得那点可怜的比例，没什么卵用！

　　不过枪械二级倒是对准确度有点加成，不至于让董晨玩弓弩一点优势也没有。

　　就这么一次一次的练习，几个小时之后还真让董晨练出点名堂来，至少准头提升的不错。

　　再次出现在现实世界的董晨，已经不是几分钟前的董晨了，那真是龙归大海，虎入森林！

　　这么厉害、这么牛X的董晨，竟然……找了半天没找到猎物！

　　“……”

　　“我什么都不想说，我只想静静。”

　　“还有，不要问我静静是谁，我他喵的也不知道。”

　　但是，董晨不气馁，这么大的山，猎物肯定是有的。

　　就在董晨喝了口水，要继续踏上寻找猎物的征程的时候，突然听到了右手边不远处，响起了“刷拉~刷拉”的响声。

　　有门！

　　说曹操，兔子马上就到啊！

　　嘿嘿~~

　　董晨小心翼翼的抬起弩箭，然后上弦瞄向那里，等着猎物的出现。

　　随着声音越来越近，“刷拉——”灌木丛中闪出一个黑影！

　　董晨刚想扣动扳机，才发现黑影是个衣着邋遢的男人，吓得他赶紧松开扳机！

　　好险！

　　差点出事情！

　　那个衣着邋遢的男人，显然也没想到会在这里碰见人，也是吓了一跳！

　　董晨看他衣着邋遢，仔细一看他手中还握着一把柴刀，还以为他是山中或山下的村民呢。

　　刚想问他需要帮助吗？是不是遇到了什么困难呢？

　　可是随着那个男人反应过来，看清楚了董晨的装扮后，怪叫一声，转身就跑！

　　“哎，你……”

　　“卧槽！我有那么可怕吗？”

　　“是我长得丑吓到你了？”

　　“你跑什么？”

　　转眼间那个人就消失在了灌木丛中，在董晨反应过来想追那个人的时候，已经完全看不见了。

　　本着“救人救到底”的优良传统，董晨打算凭着自己牛X的感知能力找到他。

　　但是，好巧不巧的一阵风吹来，满世界都是“刷拉——刷拉——”的声音。

　　好吧，这位大哥，不是我不帮你啊，天意如此啊！

　　就这样吧，董晨干脆也不打猎了，回去得了，还是明天再展示自己升级后的打猎技能吧！

　　等董晨按照原路回到露营地的时候，却被眼睛的景象吓了一跳，因为所有人都在急急忙忙的收拾东西和打电话。

　　每个人的脸色也都变得不太好，露营地的东西也被收拾的乱糟糟的！

　　董晨刚回来，就被拿着手机的李想看见了，李想一下子窜到董晨跟前，就说道：“哎呀！董晨你可算回来了，你再不回来我就要给你打电话了！”

　　“这回真是出大事了！”


第三十八章 绑架

　　出大事啦？

　　董晨听到这话有些懵逼，怎么着？我就出去了这一会儿就出事了？

　　看着这乱糟糟的场景，事情估计还不小！

　　“怎么回事？出什么事了？！”

　　“刚刚大班长接到一个学校打来的电话，说山里有一个通缉犯，警察要上山搜捕，怕我们出现危险，让我们赶紧下山！”

　　“什么？！逃犯！！”

　　“山里怎么会进逃犯？？”

　　“我们也不知道啊？学校里就是这么说的！大班长刚挂了学校的电话，一个市公安局的电话就打了进来，也是说山里有通缉犯，让我们赶紧出山，待在山里太危险，而且已经让学校通知我们了。”

　　“都这样了，而且学校给我们打电话的就是班主任，这事肯定是真的了！”

　　董晨一听都这样了，肯定是真的啊，学校也不可能合着别人跟自己人开玩笑！

　　山里有通缉犯，这事情确实大条了，得赶紧走，自己或许能安然无恙，但是这里还有这么多同学呢！

　　等等！！

　　不对？！

　　山里有通缉犯，那自己刚才看到的那个衣着邋遢的男人……是通缉犯！？

　　仔细想想，如果是山里遇难的人，突然见到人，刚开始或许会吃惊一下，但是确定是人之后，肯定会很高兴才对！

　　但是那个人却不是，除了刚开始确实被吓的那一跳之外，之后看清楚自己后竟然转身就跑！

　　那么他一定有问题！

　　现在想来，肯定不是自己丑的吓人，而是自己身上的这身装备吓人，尤其是对于做了亏心事的人来说！

　　那人看到自己一身军装，肯定是以为抓他的人已经找到他了，不跑才怪呢！

　　不过，也不排除那人确实是遇险的人，只是那人的“遇险”是被穿着迷彩服的人追杀！

　　呃……小说里不是经常这么说吗？

　　但是，结合李想说的这些情况，那人铁定就是通缉犯！

　　一想自己刚才跟通缉犯打了一个照面，董晨就一身冷汗啊！

　　幸亏那个通缉犯可能不是什么狠角色，幸亏自己的这身装备把对方唬住了，要不然真和对方打起了，还真不是知道会发生什么，而且是在自己毫无防备的情况下！

　　虽然自己的各方面素质都远超常人，虽然自己有那么牛的奇遇，但是自己自始至终就是个和平世界的小宅男啊！

　　赶紧走！

　　看了看四周忙乱的人们，只见副班长杨三才和两个班干部在指挥众人，却唯独没看到王芳！

　　嗯？？

　　“李想，你不是说大班长接的电话吗？那她呢？”

　　“班长……去找夏子英了！”

　　“什么！！卧槽！这种时候你们让一个女生出去找人？！”

　　“不，不是，是班长自己接完电话就吩咐我们开始收拾，也让我们打电话通知那些没回来的人赶紧回来，我还没给你打呢，班长就说夏子英的电话打不通，所以她就去找了……”

　　“你们就不知道拦着她？！”

　　“她刚说完要找人就跑出去了，我们拦都拦不住啊。”

　　“那你们也派两个男生跟着呀，这都不派！”

　　“我们……有些慌，忘了……”

　　哎吆！一群小菜鸟，遇点事就慌张的不成样子！

　　董晨也不再和李想废话了，直接问他：“王芳去了哪个方向？”

　　“呃，那边。”

　　在说话的过程中，董晨已经从背包里拿出了第二代飞行滑板，也不管李想和众人惊异的表情，向着李想指的方向就飞了过去！

　　……

　　就在董晨升空的时候，就被警察的搜捕队伍看到了。

　　“那是什么？”

　　“不知道，好像是个人，在天上……飞！”

　　“什么？哪个方向？？”

　　“那边！”

　　“那边和痕迹鉴定专家给我们圈定的范围差不多，也在我们的搜捕方向上！”

　　“向局长汇报吧，看看怎么办？”

　　“局长好，我们是第二小队，现在有情况向您汇报！”

　　“我们在搜寻过程中，看见一个飞行的……人，他在……方向……就是这样，汇报完毕！”

　　“是，是在我们的搜索区域上，在第五区域！”

　　“明白！”

　　“是！”

　　“迅速搜索目前区域，然后快速向第五区域突进！”

　　“明白！”

　　“好了，咱们迅速搜索完这个区域，然后向那个飞……人的方向突进，看看他到底是个什么东西！”

　　“是！”

　　董晨在天上飞着，可不知道自己已经进去警方的视线了，他现在没工夫在意这些，他只想找到王芳和夏子英。

　　这王芳也真是的，你找人也要带几个人啊，自己往上冲干嘛，平时看着挺精明的，怎么现在跟小说里的无脑配角似的，太幼稚！

　　董晨飞在天上，来回的寻找着，由于第二代飞行滑板采用了全新的消声设计，发动机的巨大尖啸声已经减弱很多，现在的声音只比汽车发动机的噪声稍微大点，所以在稍微远一点距离上的话，几乎是不会引起注意的。

　　尤其是现在山里也起风了，树枝、树叶“刷拉~刷拉”的声音和发动机的声音混合在一起，给董晨提供了很好的隐蔽性。

　　“发现了！在那里！”

　　呃……但是大白天的在天上乱逛，目标还是很明显的。

　　这不，当董晨看见黄虎的时候，黄虎也看到了他，再隐藏也没有意义了，干脆就一下飞了下来。

　　黄虎看着董晨踩着不知名的东西从天而降，瞳孔微微的收缩一下，本来就有些紧张的情绪更加暴虐了，他不知道这究竟是什么东西，他只知道自己现在很危险！

　　无意识的紧了紧左手中，刚捆住王芳和夏子英的藤蔓，右手中的柴刀也马上架到了王芳的肩膀上。

　　王芳和夏子英看到董晨来了，想说话，但是嘴巴被堵了起来，想说话都说不出来，眼睛里不由得泛起了泪花，小声的抽泣了起来。

　　黄虎可不管这些，现在他有些歇斯底里，柴刀又往王芳的脖子凑了凑，大声地叫道：“你别过来，你过来我就宰了她们！”

　　“哈哈哈！看到你的第一眼我就知道我跑不了了，你们他娘的像狗一样撵着我，连你这样特种兵都出现了！”

　　“可是没想到啊，没想到，竟然让我碰到了游客，啊哈哈哈！”

　　“放我走，要不然我宰了她们！”

　　董晨为了赶时间，在飞行滑板还没落地的时候，就松开固定装置跳了下来！刚下来就看到柴刀已经快凑得王芳的脖子上了，王芳吓得眼泪都出了起来，董晨了一阵紧张。

　　“喂喂喂，老兄，别激动，别激动，我不是什么特种兵，我是学生，学生！”

　　“我跟你绑架的那两个，我们都是一个学校的！我们都是学生，我也不是来抓你的！别激动，好吗？别激动！咱们有话好好说！”

　　“不是来抓我的？”

　　“对对对，不是来抓你的，你看看，我穿的迷彩也不华国的军装，我就是买来瞎穿的，你仔细看看，我也不像当兵的啊。”

　　黄虎听到董晨这么说，这才心中稍定的仔细观察了一下他，这一看果然就看出区别了，没有士兵那种粗糙的质感，不说唇红齿白，面如冠玉，但也是个眉清目秀，神清气爽的好少年！

　　看到他疑惑的眼神，董晨又赶紧说道：“对吧，对吧！你看我这形象、这皮肤，绝对不是当兵的！”

　　“嗯，你说的也对，你还真不像个当兵的。”

　　呃？

　　怎么回事？

　　现在通缉犯都这么好说话了？


第三十九章 第一滴血

　　嗯？？？

　　什么鬼，现在通缉犯都这么好说话吗？

　　嘿，这太好了！

　　董晨虽然不明白为什么，但是他还是想抓紧机会，打算往前走两步，再靠近一点。

　　可是刚走出一步，第二步还没迈出去的时候，突然黄虎就又变得狂躁了，大叫道：“别过来！他娘的！你不是当兵的也不能过来，把你的弩箭、弓箭、刀都扔过来，所有的东西都扔过来！要不然我马上杀了她们！”

　　“别别别，行行，我都扔了！你别伤害她们！”

　　董晨赶紧把身上带的东西都扔到地上，甚至把小腿上藏的那把短刀都丢了过去。

　　王芳和夏子英看到董晨为了救她们，任由通缉犯来回的摆布，又是恐惧又是感动。

　　黄虎看到董晨乖乖的听话，不由得也是有些得意。

　　“嘿嘿，你们这些人最不可信，还想骗我！”

　　“还说不是当兵的，必须放我离开，你的上级呢，让他出来和我说话！”

　　董晨听到这些，心里撇嘴：你丫这是被通缉的快神经质了吧！

　　虽然心里这样想，不过嘴上还是继续劝着。

　　“别呀大哥，我真不是当兵的呀！”

　　“我们真是同学，你看我连藏起来的小匕首都扔出来，而且我连枪都没有，怎么会是当兵的呢！”

　　“嗯，你说的也是，但是你也要老实点！”

　　嗯？又缓和了？

　　怎么回事，怎么一会一会的？

　　“你看，我们接到消息警察已经开始搜山了，要不然你先跑吧，带着她俩肯定累赘啊！”

　　“哈哈，老子为什么要跑，反正也跑不了了，找两个人质有可能还有机会，我要谈判！！就算逃不了，老子也要找两个垫背的！”

　　我靠！怎么办？！

　　这家伙油盐不进，该怎么办！

　　唯一的问题是，他刚才那两次给我“很好说话”的感觉是怎么回事？

　　难道？

　　是那个演讲娃娃？

　　但是，辐射世界的演讲娃娃的设定是，所有小贩多获得100个瓶盖，这跟演讲又有什么关系？

　　太乱了！

　　不过死马当活马医吧！

　　……

　　黄虎还有些奇怪呢，这小子沉默干什么，不要以为沉默我就会放过她们！我他娘的放了她们，谁他娘放我啊！草！

　　不过这小子怎么又开始说话了，喋喋不休的太他娘的烦人了！

　　老子跑到这里容易吗？突然在树林里看见一个“当兵的”，吓死老子了！

　　就因为你，让老子徘徊不前，才被警察们堵上的，要不然老子早跑了！

　　你现在过来说你他娘的不是当兵的！草！谁信！

　　现在还让我想想自己的家人，我他娘的要是有家人，能变成这样嘛？！

　　啊！还让我想我的家人！

　　我的家人都不知道在哪呢，要不是我小时候被抛弃，我能变成这样吗？

　　要不是小时候没人教我，我能变成这样吗？

　　要不是我没父母……呜，为什么要抛弃我！

　　草！

　　而且这破林子又开始刮风了，一刮风就感觉非常萧瑟。

　　草！我竟然还能说出“萧瑟”来。

　　这小子有的话还是挺有道理的，上过学的大学生就是尼玛不一样！

　　不过我就是要拉上两个垫背的，还是他娘的大学生，哈哈！

　　你他娘的还要说到……卧槽！他怎么靠的这么近了！

　　“站住，你他娘怎么离得我这么近了，后退！给我后退！草！”

　　可不是，董晨已经接近到黄虎的四米外了！

　　董晨暗道可惜，刚才开始说话后，他的注意力明显的不在自己身上了，而且脸色连连变化，眼看着有门！

　　只是他一会清醒一会迷茫的，不会是忽悠能力太不稳定吧？

　　董晨怕激怒他，只能慢慢的往那里挪，可是挪的太慢了！

　　“大哥，呵呵，我根本就没动啊，是您看错了吧。”

　　“放你娘的屁，我他娘明明……我草！什么东西飞我脸上了！”

　　董晨一看，给力的风啊，一片叶子突然地拍到他脸上！

　　好机会！！！

　　来不及多想，董晨脚下一用力，怪物般的敏捷和力量突然爆发，四米远的距离一下子就窜了过去！

　　但是，那片树叶并没有给黄虎造成多大困扰，当董晨刚来到他面前的时候，他就反应了过来！

　　来不及再去砍那两个女人威胁人了，直接一刀就劈向了董晨，由于离得太近了，董晨也不好躲藏，而且董晨也不能躲藏！

　　因为黄虎明显已经心态崩溃了，看着这刀的力度和轨迹，如果自己躲了，很可能刀顺着轨迹就会劈到夏子英身上！

　　擦！

　　瞬间董晨抬手就去抓想刀刃，只能寄希望于手上战术手套的质量好了！

　　王芳和夏子英看着董晨的手抓向刀刃，瞪大了眼睛急的“呜呜”叫，却什么也说不出来！

　　“噗——”感觉到手掌中一震，手掌没事，只是贴着刀刃处有些发紧，而手指却微微有些刺痛。

　　不过，挡住了！

　　虽然手套被割坏了，只是破而未透，还起着那么一点作用，但是因为是半指的手套，手指却有点麻烦！

　　但是，挡住了就好！

　　机不可失！

　　董晨猛地转动手掌，让开手指部分，抓着刀用力向后一拉，黄虎就被一股巨力拉的失去了平衡！

　　时间紧迫，在黄虎惊恐的眼神中，董晨另一只手全力一拳就打到了他的太阳穴上！

　　只听到一声轻微的“咔嚓”声，黄虎眼睛一翻，就向后倒了下去。

　　董晨又狠狠地一脚揣在他的肚子上，把他踹飞了出去，才放下心来！

　　自己的力量，自己是知道的，这两下，他是不死也残了。

　　不再去管他，赶紧取出两女口中的破布，一边拽开绑在她们身上的藤蔓，一边问道：“你们怎么样？没事吧？”

　　“董晨，呜呜呜……”

　　“董哥，啊~呜呜~啊……”

　　在被取出破布后，两人靠在董晨身上就放声大哭起来！

　　弄得董晨不得不停下拽藤蔓的动作，抱着她们安慰起来。

　　“奥，行了，行了，不哭了，我这不是来救你们了吗？”

　　“呜呜呜……”

　　“乖乖，不哭了，你们最坚强了。”

　　“啊啊啊……”

　　“好了，不哭啦，昂，你们都是好孩子。”

　　就在董晨安慰王芳和夏子英的时候，身后响起了密集的“刷拉刷拉”声，突然一队全副武装的武警就冲了出来！

　　“不许动！！”

　　“不许动！！”

　　“举起手来！！”

　　“不许动！！”

　　“举起手来！！”

　　在乱哄哄的喊声中，所有的枪口都指着董晨他们。

　　而董晨三人就一脸懵逼的举起了手，站着不动了，什么鬼。

　　待看清三人的长相后，武警中的一个人才让大家收起瞄准三人的枪只。

　　“确认安全，是那三个学生，都放下枪！”

　　“散开，搜索四周。”

　　“你们是王芳、夏子英、董晨？”

　　三人点头。

　　队长看了看两女身上缠着的藤蔓，还有地上的破布和疑似的打斗痕迹，就开口问道：“你们有没有看到……”

　　“队长，这里还有一个人，是那个要找的通缉犯！”

　　“什么？犯罪嫌疑人！在哪里？”

　　“这里，队长！”

　　武警小队的队长也顾不上董晨他们了，急忙的走过去，走到灌木丛后就看见那个躺在地上的通缉犯。

　　只见通缉犯的左边太阳穴附近有微微的凹陷，瞪大了眼睛，眼睛里全是血丝，而且也大张着嘴，满嘴是血，脸上的表情惊恐和痛苦的有些扭曲，肚子的衣服上还有一个大大的脚印。

　　可谓是，死相是十分凄惨！


第四十章 进局子了

　　石门庄市警察局，笔录室。

　　董晨坐在屋子中间的一把椅子上，有一名中年警察和一名青年警察在对他进行询问。

　　中年警察先是掏出证件让董晨看了一下，然后说道：

　　“我们是石门庄市公安局的民警，这是我们的工作证件，根据《中华人民共和国警察法》第5~10条：法律赋予警察执行公务权利，公民就有义务履行配合调查的义务。现依法对你进行询问，你明白了吗？”

　　“明白。”

　　“你要如实回答我们的询问，对与案件无关的问题，你有拒绝回答的权利，你有权提出对公安机关负责人、办案人民警察、鉴定人、翻译人员的回避申请。”

　　“你有权对有关情况作陈述和申辩，有权就被询问事项自行提供书面材料，有权核对询问笔录，对笔录记载有误或者遗漏之处提出更正或者补充意见。”

　　“如果你回答的内容涉及国家秘密、商业秘密或者个人隐私，公安机关将予以保密。”

　　“以上内容你是否听明白，有什么要求吗？”

　　“明白，没什么要求。”

　　“好，那我们开始询问。”

　　“姓名。”

　　“董晨。”

　　“年龄。”

　　“二十三岁。”

　　“性别。”

　　“……”

　　“……男。”

　　“呵呵，你不用紧张，这些只是例行的问询，虽然有些呆板，但是有一些程序还是要走的，你的情况我们已经了解过了，你也不用为那个通缉犯的死亡而担心。”

　　“根据当时的情况判断和《刑法》第二十条规定：为了使国家、公共利益、本人或者他人的人身、财产和其他权利免受正在进行的不法侵害，而采取的制止不法侵害的行为，对不法侵害人造成损害的，属于正当防卫，不负刑事责任。”

　　“正当防卫明显超过必要限度造成重大损害的，应当负刑事责任，但是应当减轻或者免除处罚。”

　　“对正在进行行凶、杀人、抢劫、强奸、绑架以及其他严重危及人身安全的暴力犯罪，采取防卫行为，造成不法侵害人伤亡的，不属于防卫过当，不负刑事责任。”

　　“而且在犯罪嫌疑人失去抵抗后，你也没有进行二次伤害，你这个也不属于防卫过当。”

　　“因此呢，我们已经给你定性为见义勇为和正当防卫了。”（个人观点，有什么不对的，请轻喷）

　　当说完这些话后，中年警察就在心中吐槽，神他么的“没有在犯罪嫌疑人失去抵抗后，进行二次伤害”，他现在还记得法医在检查完尸体后，脸上的表情呢。

　　“已经检查结束了，现在基本可以判定，致命伤只有两处，而且受伤时间几乎是在同一时间。”

　　“一处是太阳穴附近的疑似钝物重击，导致部分头骨凹陷破裂，同时造成了剧烈的脑震荡，而且又由于头部遭受重击，导致脖颈处严重扭伤，颈椎细微骨裂。”

　　“二处是腹部重击，导致多处内脏损伤和破裂，同时腹内出血。这两处就是黄虎主要的死因了，然后其他地方就是一些细小的树枝擦伤，不过这些都不重要了，都不是致命伤。”

　　“如果你们不说这是人打的，我还以为你们是从车祸现场抬过来的呢，而且你们还说造成这种情况的是一个大学生，这样的话，要不然这小子是突然爆发潜力，要不然他就是个怪物。”

　　“老吕，一会是你们对他进行审问吧？”

　　“嗯，对的。”

　　“你待会审问的时候，帮我问问啊，他是怎么办到的？我很好奇！”

　　不仅法医认为这小子是个怪物，连那些现场勘查的技术人员，也是这么认为的。

　　从现场的痕迹看来，虽说那里的土地有些松软，但是那个用力蹬出来的土坑，也过于大了一点吧，现场的技术科的警察们，在进行现场模拟的时候，怎么都弄不出那么大的土坑。

　　更别说黄虎的第一现场可不是草丛里，而是从打斗的区域飞到死亡的区域的，那可是有好几米啊。

　　虽说块头大的人撞击身材比较娇小的人，是可以把人撞飞的，但是看黄虎和董晨的身材对比，怎么看都是董晨的身材属于“娇小”一类的啊，而且根据法医那边共享的结果，被踹飞的可能性比撞飞的可能性还要大！

　　反正就是，这小子力量真大！

　　中年警官，也就是吕江林警官，回过神来看着董晨的眼光有些怪异，不过还是温和地说：“所以说，你不必紧张，只要安心的回答问题就好了。”

　　董晨见警察对自己这么说，而且已经给自己的行为基本定性了，还是好方面的定性，也是不由得松了一口气。

　　当知道那个逃犯真的被自己两下弄死了以后，心里还是挺不是滋味的，他倒是不后悔把威胁扼杀掉，他只是担心自己会因为这事坐牢。

　　好在，警察局给了自己一个见义勇为和正当防卫的定性。

　　“好的，我一定知无不言。”

　　就在董晨在老老实实的接受问询的时候，警察局的技术科里边可是热闹的很。

　　“我去，这个弓弩威力可够大啊，都堪比军用的狙击弩了，但是这个头可真是够小的，而且还能折叠！”

　　“不止呢，更离谱的是，可单发、可连发！而且连发的威力和准确性没有减小多少！”

　　“对啊，个头小，重量轻，威力大，简直就是标准的军用品啊，这要是替换了现有的军用弩，士兵能多背不少东西呢！”

　　“对呀，在特殊情况下，比枪好用多了，而且还这么小，这么便于携带。”

　　“现在底下的人，技术已经这么牛了吗？”

　　“哎呀，你们别看那把破弩了，那个有什么好看的，来看看这个！”

　　“这个才是真正的黑科技啊！”

　　“这就是先前武警支队搜山的时候，看见的那个东西吧，看着像是个飞行器啊！”

　　“什么叫‘像飞行器’啊？它就是一台飞行器，你看这两个大喷口、这几个矢量喷口、这遥控器，那个不是彰显着飞行器的特征，而且还是个个人飞行器！”

　　“这东西真能飞？这么小！”

　　“肯定能飞吧，武警们不都看见了吗！”

　　“这个能飞不能飞，我不知道，我前两天倒是见过类似的，不过是比这个大，那个飞的那叫一个溜啊！”

　　“奥，你说的就是那个，司长的那个飞行滑板视频？”

　　“对对对，就是那个，你也知道司长！”

　　“哎！！不对，你这么一说，我怎么感觉这两个飞行器很像呀，虽然大小、形状都不太一样，但是看着怎么像是一个系列的啊！”

　　“哎呦！我去！还真是！”

　　“不是说第一代刚出来吗？看着这至少两三代了吧！虽然没试飞过，但是看这外形就感觉牛啊！”

　　“但是他怎么会有这么先进的飞行滑板呢？难道？？”

　　“听说，司长本人就是石门庄人？？”

　　“卧槽！！不会吧！！”

　　“咳咳，你们两个，现在还上班呢，安静点，给你们的任务完成了吗？”

　　“好好干活！”

　　“呃……是，科长！”

　　“是，科长，我们错了！”


第四十一章 被加密的个人资料

　　“当~当~当~”

　　“进来。”

　　“局长，这是那个大学生的详细资料，我在寻找他的资料的时候，发现了一些特殊情况，我想您最好亲自看一下。”

　　“好的，你放到这里吧，我一会看一下。”

　　马志军作为石门庄市的警察局局长，尤其石门庄市还是北河省的省会，他还是异常忙碌的。

　　作为一局之长，他要主持市公安局全面工作，还要主持调查、分析、预测全市敌情和社会治安情况，并研究制定对策，维护全市政治稳定和治安秩序稳定。

　　在有重大案件时，还要负责指挥严厉打击刑事犯罪的重大行动，处置重大案件和严重危害社会治安的聚众闹事、骚乱事件及重大治安灾害事故。

　　作为一个城市的总局，还负责着全市公安队伍的教育管理，要用长效机制规范队伍建设。

　　还要负责市公安局的党风廉政建设与思想政治工作，督促领导班子成员勤政、廉政、优政。

　　所以每天马志军是很忙碌的，说是要一会看，但是忙着忙着就忘了。

　　而在马志军忙碌的时候，董晨这边也问的差不多了。

　　“……基本上就是这样，我刚把我那两个同学救下来，正解绳子呢，武警们就来了，接下来的你们应该都知道了。不用我再说一遍了吧？”

　　“恩，这段的任务报告我们已经看过了，不用再说了。”

　　吕江林警官问完之后，和那个青年警察小声的交谈了几句，就跟董晨说道。

　　“好了，就到这里吧，你可以走了，谢谢你的合作。”

　　“呃……这就可以走了？”

　　“欧，哈哈，你还打算待在这里吗？”

　　“没没没，我才不想待在这里呢，呃……嘿嘿。”

　　“好了，那就走吧，小伙子还是很不错的，勇敢、果断、不畏强暴，用于跟歹徒斗智斗勇，不过下次有这种事情了，还是要第一时间通知我们为好，出去吧，你的同学们估计在外边都等急了。”

　　“奥，好的，不过……我的那些东西……”

　　“你的那些东西，现在算是证物，要等我们结案之后才能还给你，不过你的那些东西能不能全还给你就不一定了，毕竟你那里边违禁品可不少。”

　　“奥，嘿嘿，警察叔叔，别的不要都可以，那台飞行器可要还给我啊，那可是我花费了很多精力和财产的宝贝，世界上就有那么一台。”

　　“呦，这么说你小子还是一个科学家喽！”

　　“嘿嘿，哪里，科技宅，科技宅，哪里敢说什么科学家。”

　　“放心吧，我们不会要你的东西的。还有，就是我们可能后期还会找你了解情况，所以你要保持你的电话开机，让我们能联系上你。”

　　“行行，那我走了，警察叔叔。”

　　“去吧。”

　　……

　　当董晨出来的时候，已经夕阳西下，眯了眯眼睛看了看太阳最后的余光，感觉心里沉甸甸的，虽说只是过了这么几个小时，但是却感觉经历了好多。

　　谁会想到一个普通的野外露营，会牵扯出这么多多东西，通缉犯、绑架、人质、救人、杀人、进警局，这几个小时的经历，可能别人一辈子都不会经理吧。

　　“哎，出来了！”

　　“出来了，出来了！”

　　“董晨，没事吧？”

　　“老董，好样的！”

　　“董哥，英雄救美啊！”

　　“董晨，英雄！”

　　“老董，碉堡了！单挑通缉犯！”

　　“董晨，偶像！好样的！”

　　“做得好，董晨，做得好啊！”

　　董晨刚出来就被一群人围上了，各种的支持赞美言论就汹涌而来，而班主任杨青婵也走了过来，拍了拍他的肩膀，说道：

　　“小晨啊，做得好，保护了咱们班的女生，老师很欣慰啊，老师的班级里竟然会出现一个英雄，你们都是好样的，都是好孩子。不管警察局和法院怎么样，学校都会保着你的，我们都以你为荣啊，你放心吧！”

　　王芳和夏子英和凑过来对董晨说谢谢，夏子英说着说着就有些眼圈泛红，又被女生们拉过去安慰了，而王芳倒是已经从绑架的阴霾中走出来了，上来就抱了一下董晨，说道：“谢了，董晨！”

　　“哇欧！！”

　　“惊喜来了！！”

　　“班长搞事情啊！”

　　“见义勇为的高额回报！！”

　　“厉害了，我的姐！”

　　“厉害了，我的大班长！！”

　　“董哥可以呀！！”

　　“光天化日啊，老师还在呢。”

　　董晨也被王芳突然地来这么一下弄的一愣，刚想说话，王芳就松开了他，说：“只是表示感谢，你可不要乱想呦！”

　　说完还朝董晨眨了眨眼睛。

　　喂？眨眼睛干什么？

　　你这分明就是要让人乱想啊！

　　班主任就微笑着看着他们玩闹，年轻真好了啊！

　　“好了，好了，同学们，时间也不早了，都回学校吧，我想你们都需要休息休息了，尤其是他们三个。”

　　“回去吧，唉，没想到咱们的深山探险，还没开始就结束了！”

　　“谁说不是呢，不过碰到这样的事，谁也不能说什么。”

　　“你不感觉这事比深山探险还刺激吗？通缉犯、武警搜山、同学勇斗歹徒，我看见了那些武警拿的可都是真枪啊！”

　　“可不是，虽然没有探险成功，不过也不错了！估计别人一辈子也遇不到这样的大场面！”

　　“但是咱们这次回去，短时内估计是别想到处跑了。”

　　“是啊，出了这样的事，学校估计也吓一跳吧！”

　　“肯定的，相比于让咱们满世界乱跑，还是把咱们关在学校里安全些。”

　　“不过也没什么了，最多再坚持两个月就可以了，那时候咱们就毕业了。”

　　“没事，不用两个月，估计这个案子结了就行了，顶多一两个星期吧。”

　　“走吧走吧，上车再说，看前面，别撞车门上。”

　　等学生们都上车离开后，警察局的门口才空旷下来，虽然警察局的门口也不小，但是一下子聚了二十多人，还是很突兀的。

　　而忙碌了一天的马志军局长也终于闲下来了，拿起茶杯喝了口水，就看到了放在桌子上的那份资料。

　　顿时好奇之心就起来了，查到详细资料了，不直接归档，还非要拿过来让自己看看。

　　那么，我就来看看这个小伙子有什么神奇之处。

　　恩，第一页没什么特别的，一些基本资料。第二页就有些意思了，这小伙子很优秀嘛，得到的奖项还真不少，各种奖项都有，挺多才多艺的。

　　恩？后来沉迷于玩具无法自拔！

　　奥，不是玩具，是模型和艺术品，还有各种科技小发明。

　　这些也不必要让我看吧，只是一个优秀的大学生而已吧。

　　恩，经常进行锻炼，疑似有学过格斗技的经历，有部分军事素质，推测学习渠道为网络。

　　跟海上市林大江的环太平洋东风机械制造厂（什么鬼名字）有技术合作，两人关系密切。

　　恩？这是？

　　这个林大江的资料竟然是加密的？！

　　这个大学生的资料竟然也有加密部分！？

　　而且加密等级还挺高！

　　嘿，这就有意思了，怪不得要特意给我拿过来。


第四十二章 1753特殊人才储备库

　　加密资料查询授权。

　　授权人：石门庄市警察局局长马志军。

　　授权密码：***************。

　　在进去查询页面后，先查看了董晨的资料，毕竟他是跟案件相关的人，而董晨的大部分资料跟秘书送过来的是相吻合的，只有一条是加密信息。

　　列入1753特殊人才储备库考察名单。举荐人，林大江。跟进信息上报人，林大江。

　　这？

　　竟然是1753特殊人才库！

　　怪不得要进行加密呢。

　　不过这资料上的东西也没有什么新奇的地方呀，竟然能引起1753特殊人才储备库的注意，并且还列入了考察阶段。

　　难道是有些资料还没查到？

　　又点开了林大江的资料，他的加密资料可比董晨多多了。

　　林大江，直属于总参谋部二部三处四局1753特殊人才库，上尉军衔。

　　华国国防科技大学人文科学系毕业，在校期间……表现优良，多次参加……任务，毕业后调入总参谋部七部六局从事情报搜集工作。

　　后因表现优异，被调入1753特殊人才储备库工作，现为1753特殊人才储备库的机械制造领域三级观察举荐人员，主要负责海上市区域的机械制造领域精英人员观察与举荐，三级权限，每年可跨区域举荐一人。

　　目前为止，为储备库举荐人才21名，正式加入储备库的人有8人……

　　其他资料为储备库内部资料，不予显示。如有需求，请前往任意城市人才储备库凭权限查询。

　　……

　　马志军看完全部资料，不由得惊叹道：“乖乖，不得了，这个董晨竟然认识1753的举荐人，不仅认识，还被举荐人举荐了。”

　　“现在的年轻人了不得啊，小小年纪就得到了1753举荐人的举荐，哪怕是第一次无法正式加入，那也算是得到了一个认可，也不得了。”

　　“啧啧，了不起，了不起啊。”

　　说到这里，他不禁想起了关于1753的事情。

　　由于工作原因，平时接触加密资料或机密资料的机会很多，有一次接到一个案子，有人举报称在城郊的一座废弃工厂内，经常会听见一些爆鸣声，所以怀疑是一座小型的爆竹黑加工窝点。

　　可是当警察赶到那里调查后才发现，这哪是什么爆竹黑加工窝点啊，这他喵的就是一座小型军工厂啊！

　　警察迅速的控制了现场，并抓获了现场的那一名工作人员，而那名工作人员看着也不像的穷凶极恶的歹徒，更像是一名……宅男。

　　皮肤白皙，身材微胖，头发乱糟糟的，衣服就那么随便的套在身上，眼睛总是眯眯着，一笑还特猥琐。

　　经过粗略调查后发现，这位还真是一位宅男！

　　卧槽！

　　什么时候华国的宅男都这么吊了！！

　　感觉不对劲，后来又详细的调查后才发现，这小子的信息竟然有部分加密，而且他竟然还有一本军官证，经检查竟然是真货，还是个总参名下的一名技术少尉！

　　而这就是他和1753储备库的第一次接触，经过调查后，他才知道华国竟然有这样的组织。

　　只是，马志军还是不明白，董晨这小子是怎么列入考察名单的呢？

　　他到底是不是造“玩具”的呢？

　　……

　　那么，马志军说的这个组织到底是个什么样的组织呢，让我细细道来。

　　1753特殊人才储备库，全名是华国总参谋部二部三局四处1753民间特殊人才战略储备库。

　　刚看到这个名字的时候，你会感觉这什么破名字啊，是的，不仅你看着很破，作者编的也辛苦。

　　不过好像华国机构的名字就是这个尿性，越是碉堡的机构，越是牛X的机构，名字越……土。

　　你懂的，正应了那句话嘛，土共不土，战斗力五。

　　但是为什么要这样啊，明明可以又帅又厉害，明明只要一个改名字的事情，就是不改，就是不改，啊啊啊啊！

　　……

　　1753特殊人才储备库，是个不正经的组织，当然，这个不正经指的不是那个不正经，而是指的那个不正经，至于到底是哪个不正经呢，你猜？

　　从它的全称就可以看出，带有“民间”二字，相比于那些什么正规的、大型的“百人计划”、“千人计划”啦，最顶尖的中国科学院啦，1753储备库更倾向于一些民间的怪才、奇葩、自学成才、技术宅和民间科学家，可不要小看这些民间来的这些家伙，他们的技术可能良莠不齐，但是其中顶尖的人物，绝对能吓你一大跳！

　　而且这些民间人士，往往都有一些让人惊喜的奇思妙想，这是那些受条条框框影响的官方人士所一直缺少的！

　　而1753储备库的成员，在受邀参加的一些联合科技攻关项目中，也充分的证明了这一点。

　　他们不仅有不次于科技人员的专业技术，还有比科技人员更加浪荡的视角和更跳脱的想象力，屡次在合作中立功，所以，1753储备库在科学家界的地位还是很高的！

　　然后，重点来了，厉害的人当然就会有相应的待遇，只要通过观察期和考核后，正式加入了1753储备库，就是技术少尉军衔。

　　当然，只是军衔，没有实权的，相对的，没有实权，约束也会少很多，不过是给你披一层军队的皮，找个靠山，然后找个给你发工资的由头。

　　不过也不是一点用没有，毕竟是个有军官证的少尉，有工资，还有一身帅气的军装，坐车、买票、逛景点还有优惠呦！

　　咳咳，毕竟都是国家的人，在一些政府机构办事还是比较好用的，而且有什么紧急情况，需要帮助的话，去当地的军队、警察局等地方求助，也会很有用的。

　　而且由于没有实权，没有那么多规矩，基本就是散养了，不用担心有很多人管你，每年只有两次必须参加的任务，放心，不是让你上战场，只是一些跟你的专业有关的技术攻关任务，也不是让你必须出成果，只要参加就行，毕竟科技这个东西，不是那么简单就可以出成果的。

　　至于其他的任务，爱参加就参加，不爱参加就算，只是参加的话，是有积分和奖金的，可以用来升职加薪迎……嗯，升职加薪的。

　　还有，加入了1753储备库，你就算找到组织了，1753储备库作为国内最大的“民间”科学家组织，里边的知识储备和人才储备是相当牛的，所以你想要学习或交流技术就更加的方便了。

　　因为加入它，你会发现你的周围，会有很多跟你一样有类似技能的人，就算没有，在组织内的交流平台上，有来自全国各地的人来和你交流，对你提升自己的专业技能是很有帮助的。

　　总之，只要你通过了1753储备库的考核，加入了进去，你基本上就算是本行业的顶尖精英了，而且你还有了一个靠山，恩，还有工资。


第四十三章 要做出改变了

　　当董晨他们坐车回学校的时候，已经晚上七点了，刚下车就见到了平时神龙见首不见尾的系主任。

　　系主任先是给学生生们带来了校长的慰问，说是校长现在在首都开会，暂时无法回来，但是呢，校长对于你们的事情还是很重视的，然后问了问同学们有什么需要的，都可以跟学校说，再然后，为了你们的安全，而且已经临近毕业了，各种事情肯定会很多，那么呢，近期就不要乱跑了，好吧。

　　果然！

　　好吧，其实学校也有学校的考虑，不让出去就不让出去吧，又不是不让出门，只是不让出远门而已，反正估计同学们也不太想出去浪了。

　　告别了系主任，众人在食堂吃了点东西后就纷纷回宿舍了，回到宿舍就一把把自己扔到了床上，再也不想动了，身心疲惫啊。

　　不过身子休息了，嘴可是闲不住的，尤其是发生了这么“刺激”的事情。

　　“九天的深山浪荡生活，一天没过完就结束了，真是有点可惜啊！”

　　“可不是，李想你说，这深山老林的，和女生们单独相处，总会用咱们帮忙的吧，一帮忙这不就有话题可以勾搭了吗！真是的！”

　　“都怪那个通缉犯！”

　　“得了吧，也不知道谁听了，咱们可能要跟通缉犯碰上，吓得那样！”

　　“反正不是我，我那是在为美眉们担心，万一女同学们受伤了，我得多心疼，而且显得我们男生多失职啊！”

　　“啧啧啧，装，接着装啊！”

　　“谁胆小了，我可没有，要说胆小的话，小吉才胆小呢，玩飞行滑板都恐高，就飞了一米，还尿裤子呢！”

　　“卧槽！我都说了一百遍了，我没尿裤子，没尿裤子！谁在说我跟谁急！”

　　“我去！守哥，你能不能别老是说大实话啊！哈哈！”

　　“哎！话说，董哥，你今天可够牛的啊！”

　　“成明说的对，老董，你今天可是大出风头啊！”

　　“对呀对呀，董哥今天单挑通缉犯啊！”

　　“有什么牛的，你们看我这手就知道了，包的跟个粽子似的！”

　　“嗨，我们还不知道你，就破了点皮！”

　　“李想你可别说的这么简单，武警们把董晨他们找回来的时候，我看他整个手上都是血啊，上好的战术手套都割烂了，要不是战术手套质量好，那手估计就废了！”

　　“我看通缉犯是被抬着出来的，是被武警打的还是被董哥打的啊，董哥说说当时的情况呗！”

　　“对啊，我们挺好奇当时的情况的，肯定很惊险吧！”

　　“说说呗，董哥！”

　　董晨听到这里就明白他们肯定不知道真实情况了，不过想想也是，警察在这方面应该是有纪律的，不会乱说的。

　　再说自己打死通缉犯的事情有点不好说，警察们为自己保密可能也有这方面的原因，毕竟让同学们知道自己身边，竟然有一个身背人命的家伙，那场面肯定谁也不知道会怎么样，哪怕那条人命属于一位通缉犯。

　　想到这里，董晨觉得干脆就瞒过去吧。

　　“还能怎么样？我刚到那，那个通缉犯就发现我了，没办法偷袭了，还好那人也不是训练有素，只能硬钢了，辛好我的弓弩也是铁家伙，仓促的挡了两下，还是被砍了一刀，辛亏武警们来的快，要不然我肯定跪！”

　　“这样啊，想想我就怕，那刀片乱劈，我肯定怂，你竟然敢冲上去！”

　　“对呀，就冲这个，董哥你就是我们偶像啊！”

　　“就是啊，也就是你，董哥，经常锻炼，身体强壮，要是我们这几个弱鸡，不用几下，一下就跪了！”

　　“行啦，要不明天你们也跟我一块锻炼，让你们从弱鸡变斗鸡。”

　　“嘿嘿，再说吧。”

　　“行了别废话了，洗洗睡吧，今天够累的。”

　　“唉，睡吧！有什么事明天再说吧，感觉浑身疼啊。”

　　“我也是。”

　　今天众人经历了这么多事情，难得的没熬夜，早早就睡了。

　　听着他们的均匀呼吸声和此起彼伏的呼噜声，董晨却是睡不着，他在想白天的事情。

　　明明有世界第一的速度和力量，还是不得不用手去硬挡柴刀，说真的，要不是战术手套质量好，自己的手真不知道会怎么样。

　　而且自己准备的那堆东西，一件也没有用上，不管是时间，还是地点，当时的实际情况都不允许自己穿越过去武装自己，有三个人都看着自己，又不能全部杀人灭口，有自己的两个同学呢。

　　而且随时可能来更多的人，看来有东西也得用得上才行，用不上一切都是白搭，紧急情况下和特殊情况下还得靠自己。

　　那么自己要不要学点格斗技什么的，像散打、无限制格斗、街头格斗这样的格斗术，不需要多么的精通，只要知道怎么打人、怎么闪避就行，再结合自己的力量和速度，一般情况下绝对够用，绝对能打的一般人叫妈妈。

　　只要有了一定的技巧，自己超出常人的力量与速度，就不会成为摆设，今天自己一拳一脚就能击毙那个通缉犯，可见自己的基础是多么的好，可就是不会技巧，硬是挨了一刀！

　　按照这个目的来进行的话，看来运动达人和搏击达人，自己是要当定了！

　　也可以结合自己的黑科技优势，制作一些小东西，小巧，不引人注意，可随身携带，出入各种场地，防身够用就行。

　　毕竟，不是什么情况下，都能用到动力装甲直接平推的。

　　而且自己在信息收集方面没有任何的渠道，在这个信息大爆炸的时代，如果能第一时间搜索到自己需要的信息，那么占的优势可不是一般的大。

　　要是自己在去太行山之前就收到消息的话，那么就不会发生之前的事情了，不管是报警也好，或者是自己直接把他控制住也好，都不会出现什么危险。

　　但是自己恰恰就没有这个信息提供或搜集渠道，要在浩如烟海的网络信息中准确的甄别有用信息，对于任何人任何组织来说，都是一项巨大的工程。

　　所以自己需要一个好帮手。

　　至于这个搜集信息和分析信息的好帮手，在大多科幻的电影、动画、游戏、小说里边都有它的身影，那就是——人工智能。

　　但是，到目前为止自己都没有发现任何有关人工智能的痕迹，按理说，在辐射世界是有人工智能的，至少游戏的背景设计是有的。

　　或许是他找的地方还不够多，他的直觉告诉他，辐射世界一定有他要找的东西，或许下次就能找到也说不定。

　　就算没有现成的人工智能系统，那么关于人工智能的资料肯定有。

　　其实没有现成的人工智能系统正好，因为现成的人工智能对于自己来说，变数太大了，还是在自己手中诞生的人工智能更可靠！

　　不过在那之前，要先把计算机水平提高再说。

　　要不然，找到了人工智能的资料，看不懂就搞笑了。


第四十四章 身体属性测试

　　第二天一早，董晨准时醒来，稍微洗洗脸，清醒清醒，然后照例出去运动。

　　今天晨跑的人不是很多，正好合适一边跑步一遍走神。

　　自己现在的计算机技术是三级精英，这个辐射世界的级别，也不知道相当于现实世界的什么等级，不过好歹也加了“精英”二字，那么怎么说呢，肯定是在某个领域里有一定名气，有一定影响力的人。

　　嗯，大概就是自己现在的状况，嘿嘿，自己可是有好几个精英技能的。

　　但是，精英归精英，又不是大佬、大咖，所以到现在为止，自己对人工智能一点头绪都没有，也尝试过编写过一些程序，零零散散的，都是很不理想。

　　而在辐射世界，好几个学校和科技场所都翻过了，没发现一点人工智能的痕迹，连通用原子购物广场都去过了，就是那个专门卖巧手先生机器人的地方，也没发现一台能活动的机器人，只有几个破碎的残骸。

　　检查了检查那几个残骸，只找到了融化了一半的智能芯片，毛用没有，一点智能编程方面的资料都没有，芯片也不能用。

　　都这样了，董晨不由得暗叹起来，游戏世界的生成真是太偷懒了，太鸡贼了，一点机会都不给啊！

　　不仅没有人类，没有动物，没有昆虫，连机器人都没有，没有机器人，我的终结者梦想该怎么办啊，难道要等我自己学回了再自己造啊，好慢，好像开黑啊。

　　终结者也不好造，得先有智能核心，有了智能核心那就代表离真正的人工智能不远了，要是那些机器人的芯片要是能用就好了。

　　但是董晨相信，就算找不到能直接用的东西，最终也应该是能在辐射世界找到相关的技术资料的。

　　恩，大概是。

　　可是要这样的话，好累呀。

　　……

　　“卧似一张弓，站似一棵松。”

　　“砰砰砰砰砰砰~”

　　“不动不摇坐如钟，走路一阵风。”

　　“砰砰砰砰砰砰~”

　　向着音乐声和打击声的方向看去，就会看到董晨穿着背心和短裤在击打一个沙袋，每打出一拳，身上的汗水也随着出力的方向疾射而去，董晨的周围地面上已经湿透了，全是洒出去的汗水造成的。

　　沙袋随着董晨的重力打击剧烈摇晃，而固定沙袋的铁架子也连带的咯吱作响，可见董晨的力量之大。

　　“砰——”

　　“呼——”

　　打完最后一拳，轻呼出一口气，拿起旁边桌上的水，一口气就喝完了，然后就走进旁边的一个简易的淋浴间洗起澡来。

　　董晨已经来了辐射世界不知道多少天了，反正现实世界基本没啥事了，又不让随便出去浪，所以每天都会有空，一有空就会穿越到辐射世界，刚开始还会计算计算天数，来的次数多了，时间长了，就懒得计算了。

　　每天都骑着那辆电动摩托拉着小车出门，奔波在无人的残垣断壁中，搜集那些有用的科技资料和他认为一些有意思的东西，然感觉差不多了，就返回75号避难所经行学习，学累了就打拳，打拳打累了就洗澡睡觉。

　　自从决定了要学习一些格斗技后，董晨就在网上买了一些锻炼的物品，包括刚才的那个沙袋，还有练习闪避用的速度球什么的，没买太多的东西，因为一些设备75号避难所里就有。

　　而且董晨也终于利用避难所的测试设备，为自己的体能极限做了个测试，以前总是说要测试，但是总忘，这次总算补上了。

　　这一测试还真把自己吓了一跳，检测出来的数据可是大大超出了现实世界的极限记录。

　　现实世界的百米纪录是9.58秒，而董晨测出来的百米速度是8.35秒，足足可以把奥运会百米冠军甩出去一秒多，这一秒可是能甩出去十几米呢。

　　也就是说，如果他去参加奥运会，当他跑到终点的时候，其他运动员还在八十多米那里挣扎呢！

　　现实世界的抓举记录是210公斤、挺举记录是262.5公斤，而董晨的抓举和挺举呢？董晨以极其不标准的动作，举起了抓举398公斤和挺举503公斤！

　　而现实世界的这个记录保持者的体重有105公斤，董晨的体重可是只有70多公斤。

　　董晨不仅能把半吨重的物体举过头顶，还能保持举过头顶状态很久，还能走路呢。

　　不要忘了，董晨的耐力点数可是比敏捷和力量还要多一点呢！

　　之所以能出现这么变态的数据，可不仅仅和力量、敏捷有关，董晨的耐力属性也起到了很大作用。

　　要知道，人如果跑的太快和用力过猛，肌肉、韧带和骨骼都会受伤，甚至断裂的。

　　就因为董晨的耐力好、身体素质强，所以他才能跑得这么快，力量爆发和输出才会这么大，而不至于受伤。

　　这还只是业余水平的发挥，相信经过专业一点的锻炼，他可以发挥的更好！

　　他现在做的事情就是适应和锻炼自己的力量，各种避难所的器械都用上了，而且上次说要练习格斗技，不仅买了练习装备。

　　还有就是在网上搜集了一些有关散打、拳击、街头格斗等一些自由格斗技的练习技巧，他自己就照着那些攻略练习，还根据自己的情况经行加量，练了这么一段时间之后，他感觉自己有很大的进步，只是没找人实际试过，不知道怎么样。

　　不过哔哔小子上边徒手格斗项目的变化，却给了他很大的信心，加上以前找到的增加徒手格斗伤害的杂志加成，现在他的徒手格斗技能已经接近三级精英了。

　　其实他不找人练，也是怕出事，自己的力量和速度都太惊人了，现在的自己可是和打通缉犯那次有了天壤之别。

　　最后想想还是算了，还是到关键时刻再用，算是留个底牌，谁会想到一个大学生会是一头大凶兽呢。

　　至于现在，首要任务还是练习，学会控制自己的力道。

　　在这样一天天的忙碌生活中，有时候他也会感觉到孤独，尤其是深夜休息的时候，听着淡淡的音乐，总是思绪万千。

　　自己到底是怎么得到这个金手指的？

　　这个金手指是被人创造出来的吗？

　　那如果有一天金手指的创造者找过来怎么办？

　　它会是谁？是友善？还是恶意的呢？

　　不管是哪种情况，自己该怎么应对呢？

　　不过这些也就是想想，他没有任何办法解决这个问题，现在要做的就是把这些“黑科技”，全部都变成自己的知识。

　　每天晚上的时候看到那辽阔的星空，不管是现实世界的星空还是辐射世界的星空，都会给他一种深深的震撼，而这种震撼每次都会变成他的动力。

　　我们的征途是星辰大海！

　　以前这句话就是一句口号，现在这句话却变成了董晨的动力，而董晨也已经站在了征途的起点上。

　　……

　　“呼~~”

　　“打完拳洗个澡就是爽，这辐射世界的净水器就是牛，几百年了，换几个零件照样用。”

　　“今天又搜完了一的区域，虽然没找到什么有用的，但是却找到了一个传送器的重要部件，三个主要材料都有了，算是离学院又近了一步。”

　　董晨换上一件干净衣服后，把短裤和背心扔到一个造型“古朴”自动洗衣机里，按上按钮就不管了。

　　真方便。


第四十五章 挺进发光海

　　辐射世界，机械研究室，晚上十点。

　　“当~当当~当~”

　　“我去，维护手册上明明是这样的啊，怎么我就是装不上去呢！”

　　“是拿错零件了？不能啊？”

　　“难道是这个微型动力引擎装的位置有偏差，把有的位置挡住了，所以这块四号降温板装不上去？”

　　“不行不行，还得重新拆开。”

　　“吱咛~吱咛~”

　　“呼——”

　　“没错啊，装的位置没问题。”

　　“那这是哪的问题？”

　　“唉，算了，真是不能比，我的手工都四级专家级别了，完全没有什么卵用，这就是科技代差啊！”

　　“不干了，等学会了再装起来吧。”

　　“……”

　　好吧，董晨可不仅仅是在搜集技术资料，动力装甲也在他的搜集范围，现在他的“机械研究室”里就一排站着六台动力装甲，这都是他从各个地方找来的。

　　两台T-45，一台T-51，一台T-60，这四台是完整的，还有一台T-45缺少部分护甲，一台T-45缺少头盔。

　　当然，这是四天前的数据，现在那台缺少部分装甲的T-45已经彻底残了，站都没法站了，在地上呈零散状态。

　　呃……是他没忍住。

　　其实董晨感觉不怪自己，难道一排动力装甲站在你面前，你就不想摸摸它们吗？

　　摸完它们以后，你就不想驾驶一下他们吗？

　　驾驶完它们之后，你就不想研究研究它们吗？

　　想研究它们，那只能从拆机开始喽。

　　所以……董晨就给拆了。

　　咳咳，拆了就装不上去了。

　　虽然找到了一本基础的维护手册，但是对他来说作用聊胜于无。

　　这本维修手册一张图片都没有，全都是密密麻麻的文字，还全都是英文，虽然董晨的英文已经学的很牛了，但还是有好多专业术语搞不懂呀，还要专门去查。

　　所以这导致他现在拿着这本基础维护手册，把动力装甲拆了个稀巴烂，然后……就没有然后了。

　　“基础维护手册好坑！”

　　“幸亏是拆了个损坏的装甲，小意思了，还有很多装甲等着我去宠幸呢！”

　　“没事没事，嘿嘿。”

　　“恩，现在传送器的主要材料，军用级电路板、生物辨识扫描器、感应器模组都有了。”

　　“而其中军用级电路板、生物辨识扫描器很多地方都有，击毁的好几台哨戒炮里边都有，不过哨戒炮爆了，他们也就坏的差不多了。”

　　“这两个还是在一个军事相关的基地里找到的，而感应器模组是在一个广播电台收集到的，不过接下来的事情就有点麻烦了。”

　　董晨展开以前打印的游戏攻略，看着那个叫发光海的地方默默无语。

　　“唉！”

　　“不好办，传送器的设计蓝图在发光海，我好怂啊。”

　　战前的发光海，是辐射世界里军队的常规武器和核武储备库，还有众多的研究机构和重工业生产区，这战争一爆发，首先就遭到了打击。

　　有游戏开头中的那次核爆，就是发光海的成因，不仅重工业生产区和科研实验室被摧毁，绝大部分的常规武器库也被摧毁，还多出了个巨大核弹坑。

　　只是错估了核武储备库的深度和防御力，最重要的核武储备库却好好地在那矗立着，不过就算完好，估计短时内也没人敢去了，这样来说的话，作战意图也算达到了。

　　原先玩游戏的时候，在发光海这个地方就被各种变异辐射生物虐的死去活来，虽然这个世界没有这些东西吧，但是那爆表的辐射值和无时无刻不发生着的辐射风暴，还有那可怜的能见度，没有一个不提示着那里的危险程度。

　　“恩，其实这么算的话，也不是太危险，没有变异生物就好办很多。”

　　“至于辐射的话，穿上一台T-60动力装甲，再带上一些消福宁就行了吧。”

　　“唉，就这样吧，先睡觉吧，看来明天非得去发光海浪一圈了。”

　　收拾了收拾东西，就躺下睡了。

　　……

　　第二天醒来之后就开始准备去发光海的东西，发光海那地方真是一点路都没有，所以车是进不去了，只能停在发光海的外围。

　　经过测试发现，虽然动力装甲是人形结构得，按理说是能驾驶摩托车的，但是实际操作起来不太现实。

　　首先是动力装甲对于摩托车来说有点大，不管是车的握把，还是脚踏都比较小，而且由于结构的原因，动力装甲的脚放不到脚踏上。

　　如果动力装甲跨坐在摩托车上，两条腿就只能在两边甩着，还要用力的向上抬，要不然脚就支在地上了。

　　而且摩托车的载重不行，动力装甲自重加上董晨的重量，那是足足半吨多呢，就算摩托车能勉强支撑的了这个重量，但是辐射世界的路都不是平坦的啊。

　　不用想，摩托车肯定会散架的。

　　那么，不管发光海有没有路，都只能是把动力装甲拉倒发光还外围，然后再穿上动力装甲走过去。

　　这样的话时间肯定会加长，那就要带上一些吃的，不过要是在那鬼地方的话，只有动力装甲里放的东西才保险一点吧。

　　所以董晨只带了点军用压缩干粮和一袋纯水放进了装甲里应急储物槽中。

　　又拿了两支消福宁放进了紧急治疗协议的自动注射槽中，如果辐射值达到危险临界值得70%后，就会自动注射。

　　想了想，又拿了两支治疗针放了进去。

　　一切准备妥当后，吃了一顿早餐就出发了。

　　行驶在无人的废墟中，越靠近发光海，水系越多，完整的建筑就越少，废墟越多，视野也越来越好。

　　当然视野越来越好了，都被冲击波推平了嘛。

　　……

　　“我曾经跨过山和大海，也穿过人山人海~”

　　“我曾经拥有着一切，转眼却飘散如烟~”

　　“我曾经失落失败失掉所有方向~”

　　“啦啦啦啦啦啦~~”

　　“我曾经毁了哒哒一切，只想永远地离开~”

　　“我曾经哒哒无边黑暗，想挣扎无法自拔~”

　　“我曾经象你象他象那野草野花~”

　　董晨一路上唱着缺词、错词的歌，就来到了发光海的边上。

　　停在发光海的边上，看着这人类暴力造成的景象，不由得有些心中发寒。

　　人类真是一种可怕的生物。

　　这时哔哔小子上的辐射感应装置也发出了“咯咯咯”的提示音，并出现文字提示，让穿上防辐射设备或服用抗辐灵。

　　虽说少量的辐射对人类的影响不大，不过还是别作死了，谁知道这里的辐射有没有其他问题。

　　把动力装甲从小拖车上卸下来着装上，关闭自然通风口，打开过滤装置。

　　由于考虑到耗能问题，所以一般情况下过滤装置都是关闭的，只有在非常规情况下才会打开过滤装置。

　　四周被厚厚的装甲保护着，安全的感觉才回到自己身上。

　　透过显示器，望着那狂暴的辐射风暴和厚厚的灰绿色辐射雾，再看看背后的蓝天白云。

　　明明是在一个世界里，却表现的像是一个人间一个地狱。

　　退一步是平凡温暖的人间，进一步就是狂暴险恶的地狱。

　　咽了咽口水，还是抬脚走向了发光海。


第四十六章 在发光海里浪

　　厚厚的辐射雾遮住了原本该散发着光明的太阳，使得里边的光线十分暗淡，再加上辐射雾的遮挡，基本上就没什么能见度了，只有当天空的辐射风暴击出闪电的时候，才有一霎那的明亮。

　　到处都是被冲击波和热辐射，摧残过的树木留下的干枯树干，有的还坚强的站着，有的卑微的倒着，还有被摧毁的建筑、桥梁，残垣断壁，装饰瓦砾，显示着一副末日的景象。

　　偶尔看见的一些水坑，也被染得花花绿绿，甚至有的被染成金色，远远望去还闪着璀璨的金光，在空中还飘飞着一些金色的发光真菌颗粒，让这种地方竟然显得有一些诡异的梦幻感。

　　随着一道灯光划破厚厚的辐射雾，董晨伴着机械的细微碰撞声从远方走来。

　　董晨看着这泛着荧光的水面，弥漫着灰绿色烟雾的空气，还有远处的空中电闪雷鸣，耳边盖格计数器不断的发出“咯咯咯”的响声，体现了这里辐射含量之高。

　　这样的环境，让人感觉仿佛置身于地球之外的某处，比如说是地狱，压抑的环境让人感觉在动力机甲也不是很安全。

　　然而，制造了这一幅地狱景象的却正是人类自己。

　　也许是一颗，也许是数颗核弹光临了这块土地，使其成为了这样一个不毛之地，而被半掩埋的建筑废墟和物品残骸又代表着这里曾是人类生活的地方，看到这物非人非的景象，一种哀伤的感觉涌上心头。

　　“唉~~”

　　“人类还真是奇怪啊，仁慈和邪恶集于一身。”

　　“……”

　　沉默片刻之后，董晨又感觉这和自己其实没大关系，这又不是真正的世界。

　　“唉，感叹归感叹，自己也改变不了什么，这都跟我没什么关系，我只是来捡破烂的，只是希望现实世界别走向这里的老路吧。”

　　“话说，这辐射污染水真是诡异的漂亮，还发金光，色调还挺有艺术感，如果不是太危险了，还真想画一幅，不知道的还以为是画的岩浆呢。”

　　“不过人要是跳进去了，估计跟岩浆的威力也差不多吧。”

　　“咦~~想想就起鸡皮疙瘩，我还是离这水远点吧，谁知道会不会有腐蚀作用呢。”

　　董晨深一脚浅一脚的走在浓雾中，也不敢快速跑步前进，这地方地形太复杂，到处都是瓦砾废墟，谁也不知道哪里会是一个坑，这动力装甲也没个地形扫描功能什么的，地图也还是战前地图，完全没什么卵用啊。

　　“但是，放设计蓝图的那个山洞在哪？”

　　“这个地图上可没有啊？”

　　“游戏攻略地图上只有一个点啊！”

　　“这怎么找？没有路线、没有导航！”

　　“擦！”

　　好吧，最终还是找到了。

　　走走停停，用两份地图来回对照着看，见到辐射水坑就绕开，不太陡峭的山坡就爬上去，陡峭的山坡接着绕，就这么绕了很多弯路才找到那个山洞。

　　到了山洞附近还差点走过去，这里可没有游戏中的那个目标点提示，完全就是一片黑乎乎的山，能见度又低，只有头灯照射到的地方能看得清楚一些。

　　就是突然感觉这里的地形有些熟悉，才导致没有直接走过去，要不然不知道能浪到哪里去呢。

　　找到山洞的时候已经是下午两点多了，又渴又饿，这么一路上根本就找不到一个密闭的空间，可以让他从动力装甲里出来吃点东西喝点水。

　　现在找到了这个山洞，找到东西就可以回家了，有来时的路线标记，一路奔回去就行了。

　　不过记得山洞里边还有两台哨戒炮呢！

　　怎么办？

　　答：硬钢！

　　我穿着T-60装甲，我怕啥！

　　所以，抄起挂在背后的一把战斗散弹枪就冲了上去！

　　刚闪进洞口，两台哨戒炮就发现了他，子弹瞬间出膛就向他扫射了过来。

　　“当当当当当！”

　　两条钢铁之鞭打在T-60的防护装甲上，除了在装甲上打出一些划痕和碰撞出一些火花之外，没有给董晨造成任何伤害。

　　董晨在动力装甲里边只感觉装甲微微一震，除此之外就没有任何感觉了。

　　“哈哈哈，你们拿我没办法，接下来就看我的了！”

　　“砰~砰~砰~砰——”

　　“哒哒哒哒哒哒——”

　　“当~当~”

　　其实董晨的散弹枪对于哨戒炮的伤害也不是很高，所以他根本就没打算用散弹枪干掉哨戒炮，非反器材枪械打人还行，但是打装甲目标就不行了，虽然对方只是装甲一般的哨戒炮，但是想用散弹枪打掉的话，可没游戏里那么容易。

　　所以董晨仗着高护甲，一边打一边冲，冲到哨戒炮旁边，抬腿就是一脚！

　　“去你的吧！！”

　　一脚就把哨戒炮踹了出去，巨大的力量让哨戒炮直接变形报废，飞出去的哨戒炮砸到洞壁上又掉到地上，就彻底没声了。

　　另外一台哨戒炮也如法炮制，随着一声钢铁碰撞声，宣告着又一台哨戒炮被董晨的粗暴打法弄报废了。

　　好了，打完收工。

　　把战斗散弹枪又挂回后背的武器挂点上，就从容的向更里边走去。

　　至于，为啥明明知道枪没啥大用，董晨还非要用呢？

　　因为他感觉那样很猛，对！

　　在现实世界没办法玩枪，那当然要在辐射世界好好玩一把了，自己冲着靶子练枪，时间长了会没意思的，这样的情况好歹也算个战斗。

　　好吧，虽然是用脚解决的。

　　不过不要在意这些细节了，我们还是去找传送器的设计蓝图吧。

　　在一个箱子里找到了设计蓝图后才发现，蓝图可不是游戏里的一张，而是一摞。

　　呃……正好，直接把箱子带走，省的图纸会被辐射雾腐蚀。

　　扛着箱子就往回跑，他现在可不想再耽误时间了，他可是已经很饿了，只想快点回去吃饭。

　　至于这里边的东西就不要了，他已经不是最开始见啥要啥的小菜鸟了，他已经是一个有理想的大菜鸟了。

　　一边跑着还一边在想着刚才的战斗，T-60的装甲很厉害，本来就是用来正面刚坦克的东西，装甲能不好吗，只是动力装甲本身却没有任何武器。

　　这真是不可思议，游戏里的科学家真的硬生生把动力装甲做成了真的防护装甲，要用武器的话只能跟人一样用手拿着，董晨感觉严重影响功能性啊。

　　不知道设计人员是为了偷懒，不想再另设计一种动力装甲武器呢，还是想减轻后勤压力，采用一种武器容易生产呢。

　　不过也或许是自己的知识面太少了，想的太天真。

　　但是不管怎么说，还是身上挂满武器比较威武，比如钢铁侠的好基友，钢铁爱国者肩头上的加特林重机枪。

　　还有《使命召唤11》中的那台重型装甲，不管是肩头上的火箭和蜂巢导弹，还是手臂上的转轮机枪，简直就是武装到牙齿。

　　虽说加装过多的武器，会影响动力装甲的灵活性和机动性，但是动力装甲作为一种比较大型的装甲支援型武力平台，当然不可能想电影、游戏里那样灵活，但是比坦克、装甲车什么的灵活的不是一点半点啊！

　　再说机动性的问题，如果技术够高，能量够足，可以像钢铁侠一样直接装飞行装置，那机动性就没的说了。

　　如果技术和能源都没有那么高，在足部加装驱动轮也是个很好的办法，踩着电动轮滑鞋也不错吧。

　　这么一来就都可以解决了。

　　嘿嘿，董晨仿佛都看到了全副武装的动力装甲想自己招手了。


第四十七章 难造的传送器

　　当董晨回到摩托车旁边的时候已经是下午五点了。

　　看到摩托车的时候董晨就像看到了亲人一样，跑到车子旁边，把箱子放到摩托车两边的储物筐里，把战斗散弹枪也扔到了里边。

　　立即的退出动力装甲准备吃东西，可是刚退出来，哔哔小子上的盖革计数器就“咯咯咯咯”响了起来。

　　“我靠！”

　　“怎么回事？！”

　　董晨赶紧离开摩托车旁边，跑到离车子有一段距离，盖革计数器的响声才小了下来。

　　通过辐射源扫描，发现离自己最近的辐射源有两个，一个就是背后的那个核弹坑，各种机械的核引擎，工厂和实验室的核动力发电机，还有一个大型核电站，这些东西的连续爆炸，才造成这个辐射值爆表的辐射地域。

　　而另一个辐射源，竟然是刚开回来的那台动力装甲！

　　这？

　　这么回事？

　　董晨扭头看了看发光海的方向，似乎是想到了什么。

　　“太坑了，竟然是在强辐射环境中待久了，动力装甲的外部装甲也沾染上了辐射！”

　　“这，这咋办？我怎么回去？”

　　董晨一时间有些手足无措，这辐射值一时半会可不会消失，难道要走回去？

　　看了看哔哔小子，显示的自身辐射状况在安全值以内，而动力装甲辐射源的最大辐射值，也仅仅是超过了安全值的一倍。

　　董晨感觉如果拼一把的话或许能行，动力装甲里还有两支消福宁呢，而且辐射值如果不是太变态的话，是瞬间杀不死人的，只能通过慢慢的影响来堆积辐射，才能给人造成伤害。

　　而现在的情况就差不多，动力装甲辐射源的最大辐射只超过了安全值的一倍，那么加上那两只消福宁的作用，骑着摩托车回到75号避难所是绰绰有余的。

　　75号避难所有辐射消除器，回去之后把装备的辐射消除就可以了，自己再服用一些恢复辐射伤害的药物也就行了。

　　其实人类的身体，从远古时候一直进化生存到现在，没有想象中的那么脆弱。

　　恩，就这么办了吧，伴随着盖革计数器的提示音，董晨就把动力装甲又装到了拖车上，骑着摩托车就出发了。

　　……

　　这一路上董晨那个提心吊胆啊，时不时的看一看哔哔小子上的辐射值显示，还好，涨的不快，最后在用了一只消辐宁后，终于回到了75号避难所。

　　由于避难所的大门设计，根本就没考虑过，要通过机动车，摩托车加小拖车根本上不去。

　　所以董晨只能把它们分开，一样一样的弄进去。

　　先驾驶着动力装甲把一些东西搬进去，然后又找了几块厚钢板搭在台阶上，把摩托车和小推车也推了上去，动力装甲也停进去。

　　把这些东西都堆到辐射消除室里进行消辐处理，董晨又背着一个喷雾器，把门口和经过的地方也喷了一遍，最后自己也去浴室洗了个除辐射的淋浴。

　　洗完澡后，就赶紧冲到餐厅大吃一顿，董晨这顿饭吃得真是酣畅淋漓啊，吃完之后董晨终于恢复了过来，感觉自己又成为了一个棒小伙！

　　吃完饭之后，辐射也处理完毕了，作为一个核能源极度发达的世界，对于辐射这种东西的研究已经很深刻了，所以应对各种辐射问题也是手到擒来。

　　等辐射消除室内的空气重新置换完毕后，董晨迫不及待的拿出传送器的设计蓝图看了起来。

　　不过，董晨看的时间越久，眉头就皱的越深。

　　这和游戏里的难易程度正好相反啊！

　　游戏里还要有个选择性的任务专门找一下三个主要部件，分别是控制台所需的“生物辨识扫描器”和分子束发射器所需的“军用级电路板”，还有传送天线所需的“感应器模组”，但是这些东西董晨早就在“捡垃圾”的时候顺手搜集了。

　　但是接下来的传送器的组成部件，在游戏里直接进入工坊模式中，然后按动按钮“Duang~Duang~Duang”就造出来了。

　　可是，可是这里可没有工坊啊，这里只有长得跟工坊一样的多功能机床，没办法“Duang~Duang~Duang”啊。

　　……蛋疼。

　　现在董晨的知识储备对于一般人来说已经相当多了，或许在现实世界当个“大牛”也足够了，可是对于一个辐射世界的全能科学家来说，还只是个开头而已。

　　其实他已经在很努力的学习了，辅助学习机里的东西已经学了大部分了，他对这个世界的历史、文化、科学、艺术都有了更深刻的认识，可是有的东西他想学也学不到啊，战争毁灭的东西太多了，很多东西都没有了。

　　而且他来到的这个世界，设定的还是游戏中主角沉睡了两百一十年后的战后世界，这两百年间仅有的资料也被疯狂的掠夺者、变态的变种人破坏的一干二净。

　　除了学院这个地方，保留了大量的战前科技和科学家，有自己的科学系统，还在发展前沿科技。

　　虽然它很黑暗泠漠，但是不得不承认它的科技实力。

　　另外就只有钢铁兄弟会了，兄弟会主要由军队军官、战士和科学家的后裔所组成，他们认为这个世界就是因为滥用科技才会这样，所以他们一直在搜集技术资料，不让技术资料落在其他人手里，游戏中还一直有让主角搜集技术资料的任务。

　　至于民兵组织和铁路组织，那……就不说了，科技实力实在是少得可怜。

　　这咋办？

　　没有传送器就进不了学院，进不了学院就没有先进科技，而制造传送器就需要先进科技，没有先进科技就制造不了传送机，没有传送器就进不了学院……

　　啊啊，死循环了！

　　难道要把整个废土都搜一遍？

　　欧不，不对，不是整个废土。

　　董晨在探索废土世界的时候，遇到了比辐射世界里的黑科技更“黑科技”的事情。

　　他原先在玩游戏的时候，就对地图外的世界很好奇，可是没办法，地图就那么大，外边就只是贴图了。

　　现在都来到真正的辐射世界了，怎么能不出去浪一浪呢。

　　那么，结果呢？

　　结果他喵的，他碰到了空气墙！

　　当时他骑着摩托车行驶在路上，看着那近在咫尺的新世界，恨不得一下子冲过去，但是游戏里“空气墙”模式可是深入人心的。

　　下意识的减速，这一下意识的行为可是救了董晨一条小命呢。

　　虽然减速了，但是还是一下子撞了上去，董晨顺着惯性一下子飞了出去，一下子也撞到了“空气墙”上，撞得他头昏眼花的。

　　肌肉扭伤和擦伤，搞得他废了一只治疗针，还让他歇了四五个小时才重新活蹦乱跳。

　　他已经对这个世界无力吐槽了。

　　估计其他两个世界也好不了哪去。

　　只是现在怎么办，全套的科技树得不到了。

　　唉，还有其他什么地点有大量的科技资料吗？

　　可惜，前几代游戏里有个比学院更牛的组织，毕竟学院本来就只有科学家，而英克雷是完全的政府继承，商人、科学家、军事家、工厂、生产线应有尽有。

　　只是英克雷太臭名昭著了，最后被NCR和钢铁兄弟会联合剿灭了，而他们的一切，包括科技力量都被NCR和钢铁兄弟会接收……接收……

　　嗯？？？


第四十八章 回归与新变化

　　对啊，我感觉都小看钢铁兄弟会。

　　英克雷被钢铁兄弟会和NCR新加州共和国共同剿灭了，以钢铁兄弟会那死要技术的尿性，不争夺英克雷的技术才怪嘞！

　　但是自己来的这个辐射世界，已经属于游戏的第四代了，不知道和前边的系列有没有联系。

　　而且根据游戏设定，钢铁兄弟会没有制造动力装甲的能力，只有维修和改装的能力。所以导致董晨以前听了游戏设定的忽悠，就一直没找过钢铁兄弟会的底盘。

　　不过现在想来他们有可能拿了英克雷的资料，那么现在的情况就不一样了，虽说可能只是自己的臆想，毕竟都不是一个游戏。

　　可是这个辐射世界的尿性很奇怪啊，下一步你真的不知道会发生什么。

　　现在看来去学院的希望不大了，而且不知道在外边，能不能学习到足够的知识来建造传送器。

　　毕竟董晨感觉分子传送技术、核融合技术和人工智能算是辐射世界真正的黑科技了吧，需要的知识量肯定不是一般的多！

　　现在学院的希望不大了，那就只能寄希望于钢铁兄弟会了。

　　希望这个辐射世界的不靠谱性，能用到正经地方上，不要再打击自己了。

　　那么现在，还是回现实世界吧，这断断续续的在这里已经有大半年了吧，自己待着实在是无趣。

　　得赶紧寻找人工智能的资料了，就算不能带人来，自己弄个人工智能或者机器人跟自己聊天也好呀。

　　希望下次来的时候，钢铁兄弟会能给我点惊喜。

　　……

　　现实世界，中二的帝国装备制造司总部。

　　董晨从电弧之门中跨出来，只照例的身体微微一麻，唉，很久都没有痛的死去活来了。

　　虽然这么说有点，恩，有点受虐倾向，但是死去活来之后的收获确实是巨大的。

　　自从那次全面大加点之后，就再没有加过点了，而且也不知道是不是基础点数太高了，每次穿越的加0.1都没有了，往往好几次才会加0.1，而且需要的穿越次数也越来越多。

　　想看看哔哔小子上自己的数据，抬起手后才想起来，神他喵的自己又把这个东西带回来了。

　　好吧，一会锁起来。

　　……

　　用户：董晨

　　力量：5.2

　　敏捷：5.5

　　耐力：6.2

　　感知：5.4

　　智力：5.8

　　魅力：4.9

　　状态：健康

　　力量和敏捷都加了0.2，耐力加了0.1，虽说平时他有锻炼，尤其是这段时间以来，天天锻炼格斗技，力量、速度、耐力都有涉及，但是他觉的这些点数的增加，大部分还是因为穿越的原因。

　　而智力也加了那么一点点，这应该是疯狂学习的原因吧，毕竟穿越是从来不加智力的。

　　技能状态也有变化，变成了：（新手、进阶、精英、专家、大师）

　　科学四级（专家）

　　手工四级（专家）

　　机械四级（专家）

　　电子三级（精英）

　　计算机三级（精英）

　　美术设计三级（精英）

　　近战三级（精英）

　　徒手格斗三级（精英）

　　枪械三级（精英）

　　军事素质二级（进阶）

　　荒野生存三级（精英）

　　医疗素质二级（进阶）

　　口才二级（进阶）

　　开锁三级（精英）

　　……

　　还有那个，那个永远消失不了的……弹玻璃球三级（精英）。

　　恩，要不要找时间来一局弹球呢？

　　什么鬼！

　　又加了两个专家，科学和机械是因为一直在疯狂的学习，经过辐射世界半年多的积累，终于升级了。

　　而电子的东西大部分都被核爆的强电磁辐射烧毁了，而且资料也不太多，虽然积累了一些，但是没达到质变效果。

　　计算机水平就让董晨有些不知道怎么说，辐射世界的计算机水平，先进与落后并存啊，学的他都有点都晕了，也没引发质变。

　　呃……美术设计，好久都没有进行本职工作了。

　　近战也加了一级，还多了个徒手格斗精英，看来大半年的练习没有白费。

　　近战的话，是包括徒手和器械吧，那么近战的这一点估计是徒手格斗带来的。

　　枪械也天天练，天天打靶，子弹都浪费了不少呢，而且现在还没找到子弹加工厂，浪费的都是捡破烂捡回来的。

　　天天在废墟上浪，荒野生存也理所当然的加了一点。

　　嗯，这就是在辐射世界大半年的收获，过程可是一点也不一帆风顺，不是去废墟里直接找出来学习就行了，往往有的地方还伴随着危险。

　　有时候会忘记开扫描器，被感应地雷炸的一塌糊涂，甚至有一次地形狭小，不能穿动力装甲进入，只穿了全套的纳米编织物防弹衣，那一次真是太危险了，那次也忘了开扫描器，结果一枚角落里的感应地雷就炸开了。

　　有两片破片直接击中了董晨，一枚镶嵌到了后背上，另一枚镶嵌到了小腿上，两枚破片都击穿了防弹衣，直接扎到了肉里，这次爆炸虽然没给董晨造成什么生命危险，但是那两道伤疤可深深的烙在了他身上。

　　被辐射污染也是常有的事，虽然辐射量太危险的地方都会开着动力装甲去，但是辐射世界之所以叫辐射世界，就是因为辐射量偏高呀，董晨的身体辐射量一直在缓慢增长，这还是董晨抵抗力很强的情况下，可是每过一段时间还是会来一只消辐宁。

　　还有一些无法解释的伤害，比如说……撞到空气墙上，谁会想到那会有空气墙啊，不仅学院进不来，整个世界也不是我的，我还想找到了飞机去辐射世界的华国转一圈呢，差评！

　　好吧，其实他越来越搞不懂，这个辐射世界到底算个什么了。

　　走进洗手间，看着镜子里的那个熟悉的人，自恋的摸了摸脸，真是越来越帅了，嘿嘿。

　　自己在辐射世界待的时间加起来，有快一年的时间了吧，怎么感觉没什么变化，难道说二十三、四、五岁之间的变化，本来就没什么变化？

　　而且自己的寿命问题怎么算呢，在辐射世界的时间算不算？

　　摸了摸下巴的胡碴子，感觉有点扎手，应该算吧，胡子也是在天天长，自己隔三岔五也要刮一回，和现实世界也没啥区别。

　　至于会占用自己多少寿命，让自己在现实世界少活多少年，那其实没什么可想的，毕竟谁也不能确定自己是能活四十岁还是一百岁。

　　而且自己应该能活一百多吧，因为在75号避难所的时候检测过自己的细胞活性，想看看自己这么强的属性，在细胞层次是个什么状态，经过检测自己的细胞活性是非常强的，就算被占用几十年，自己在现实世界估计也能再活个七八十岁。

　　这样就足够了，虽然在其他人眼力自己只活了七八十岁，其实自己知道自己活了多久就行了，不仅活得久，而且活得还很精彩。

　　在洗手间放了放水，又洗漱了一番，看了看时间，竟然是凌晨两点多。

　　不错，这回回来的时间不错，还能再睡一觉。


第四十九章 再见林大江

　　第二天早上，董晨走在回学校的路上，看着这满街的人，怎么看怎么感觉心中舒畅。

　　为了感受这种穿行于人群中的感觉，他这回连车子都没骑，打算就这么走回去。

　　看着这来来往往的人们，再想想自己在辐射世界的孤独生活，那简直就不是人该待的地方啊，这里才是人类的地盘呢。

　　虽然石门庄市的早晨有些吵闹，喇叭声、发动机声、交谈声、音乐声不断地往他耳朵里钻，但是现在的他却一点也不讨厌，甚至是有些欣喜。

　　只是你们都去工作吧，我却是要好好歇一歇了，还是赶紧找到人工智能技术资料吧，要不然自己在辐射世界会越来越神经的。

　　而且有了人工智能的辅助，不仅仅是有人聊天了，各种科学实验也会便利很多，就算没有资料，自己也能凭借人工智能和自己机智的大脑研究出来。

　　嘿嘿！

　　“妈妈，这个叔叔是不是有病啊？他为什么这么笑？”

　　“小宝啊，你怎么可以这么说别人呢？”

　　呃……

　　董晨听着这可能是母子俩的谈话，僵硬的想扭头看一下，不过只是微微侧了一下头，还是没敢看，赶紧加快脚步就跑走了，等快速离开了一段距离后才慢下来。

　　“我擦，太他喵的尴尬了！”

　　“大庭广众之下我怎么会发出那么浪的笑声呢？”

　　“肯定是在无人的辐射世界待久啦，不知不觉就进入了状态，忽略了别人了。”

　　“啊啊啊，在辐射世界待久了真的会变神经病啊，我不要变神经病啊！”

　　“人工智能快来吧。”

　　……

　　宿舍众人看着董晨一脸纠结的表情回到宿舍里，都是面面相觑。

　　最后还是刘敬守打破了僵局，问了董晨一句话，虽然也不是什么好话，“老董啊，你这是怎么了？怎么感觉像是在路上被人当变态似的？”

　　董晨听到这话，动作一僵，然后就把脑袋钻进被子里，闷声闷气的说，“……老刘，我不想和你说话！”

　　而众人一直在注意他俩的谈话，看到董晨这样的动作，哪里还能猜不出来。

　　“哈哈，不会吧？真被人当变态了？”

　　“不是吧？”

　　“我去！敬守，你丫神算子啊！”

　　“哈哈哈哈，笑死我啦！”

　　董晨在被子里听着他们的调笑声，简直不能忍，只能出来反击。

　　“闭嘴吧，骚人们！”

　　“我去，我就是在街上笑了两声，竟让会有一个小朋友说我变态，要不是看他是小朋友，我早K他了。”

　　董晨叹着气打开自己前几天又新攒的电脑，又说道：“唉，真是人心不古啊，现在的小朋友说话太奇怪！”

　　但是众人那么容易相信，生活这么无聊，不调戏你调戏谁。众人一致就认为是董晨笑的太猥琐，而董晨则极力辩解说自己只是普通的笑。

　　“哈哈，不说了，你就别反抗了。话说，这半个月怎么老是无影无踪啊，又干啥去了，还老是晚上不会来，恩恩？嘿嘿。”最后还是李想为“变态事件”做了结尾，只是转而又问了另一个猥琐问题。

　　董晨那个无语啊，你每天都没别的事情干吗？

　　“你想啥呢，我可没干啥，我只是工作忙而已。”

　　“行行，工作忙，我们懂，我们懂。哎，那不说这个了，你的东西警察局给你了吗？”

　　虽然李想嘴上这么说，并且转移了话题，但是那脸上的表情怎么看怎么猥琐。

　　不过猥琐就猥琐吧，只要不聊这个问题了就行，所以董晨紧接着李想的问题就说：“没呢，警察说还没结案呢，等结了案才能给我，让我耐心等待。”

　　听了董晨的话，李想有些愤愤不平，“还等，这警察局的办案效率不行啊，人都抓住了，还这么麻烦。”

　　“我都不着急，你着啥急，没事，警察局也不会在意我那点东西的。”董晨无所谓地说道。

　　董晨是无所谓，有那么大的世界等着自己去探索呢，他还真看不上拿点东西。但是他这么一淡定，其他人可不淡定了。

　　“哎，董哥，你可不能这么说啊，我们只在意那个新的飞行滑板，那科技含量可是不是第一代可比的啊。”

　　“对啊，万一警察局要是……‘永久扣留了’了，对吧，那怎么办？”

　　听着众人着急的言语，董晨还是很感动的，“你们也别太急，怎么会有这种事情，就算有，你以为我的东西那么好拿的？拿了也没用，技术壁垒可不是拆拆机器就能破解的，而且他们要拆的话指定会拆坏的，嘿嘿，那就等着给我赔吧。”说完还冲他们咧嘴一笑。

　　“嘿，不亏是董哥啊，肯定是上了很多阴招吧！”

　　“这个么，你懂得，你以为技术宅傻吗？”

　　看到祖国……偶不，董晨这么流氓，他们就放心了。

　　解决了这个事情，众人也是松了一口气，怎么说也是自己宿舍的人的成果，要是被吞了那就太可惜了。

　　放松下来的众人，又把注意力装移到了前几天的，一代飞行器发售上。

　　“哎，董哥，说到这个，你的第一代飞行滑板发售了好几天了，网上炒的挺热啊，而且买的人也好多，那一台可是十二万啊，有钱人好多！”

　　“就是啊，十二万啊，都可以买一台不错的国产车了。”

　　“恩，听说都卖到国外去了，买的人也很多。”

　　“是吗？这我倒是没怎么关注，我最近比较忙。”听到众人这么说，董晨还真不知道，自己太忙了，都没时间玩了，唉。

　　“……你可真行啊，这完全就是给你送钱啊，你都不关注？！”

　　“就是，老董啊，装逼招雷劈啊！”

　　“就是就是，请客吧，打土豪分田地。”

　　董晨有点无语，我真的很忙呀，哪装逼了，可惜不能和你们说，不过还是痛快的说：“行，你们说吧，去饭馆还是在食堂买菜回来吃。”

　　“不去饭馆，饭馆一点气氛也没有，在食堂买回来在宿舍吃，咱们兄弟喝点吧，快毕业了，咱们好好聊聊天。”

　　“行，那晚上吧，晚上咱们喝一点。”董晨是不管了，到时候直接掏钱就行了。

　　“恩，这次你估计能拿多少钱啊，那个什么环太平洋东风机械制造厂的林大江怎么样，会不会坑你啊。”

　　听了这个，董晨想了想，肯定的对他们说：“不会，放心吧，我们合作了好多次了，而且他也不是个热衷于赚钱的人，他的最大爱好还是玩，一个热衷于赚钱的人会跑到各地去参加漫展、聚会什么的嘛。”

　　“也是，哈哈，上次飞行器嘉年华碰到了，你说他是个董事长，我们还以为你再说外号呢，没想到前几天看飞翔滑板发布会，他竟然真是董事长，而且产业还辣么大！”

　　“对呀，我们看了黑色魅影一代发布会，整的逼格很高啊！”

　　正说着说着，董晨的电话响了，拿出来一看，嘿，林大江。

　　“嘿，说曹操，曹操到，我接个电话啊。”扭头对众人说了一声，就接通了电话。

　　“喂，林哥，找我有事？”

　　“对，小晨啊，你在哪呢，在学校还是工作室？”

　　“在学校，你过来吧。”

　　“还是你过来吧，这次说的事情有点不一样。”

　　“呃……好吧，你在哪？”

　　“我在开车，一会就到你的工作室那，你去那吧，好吧。”

　　“林哥，到底什么事啊，这么神神秘秘的，能先给我说说呗。”

　　“唔……到时候你就知道了，反正对于你来说应该是好事就对了，开车呢，不说了啊，记得来。”

　　“搞什么，这么神秘，不会是犯事了要跑路吧。”

　　挂了电话，回头看看李想他们，无奈地说道：“得，刚回来，又得出去了。”

　　“就这样吧，晚上回来请你们吃饭，我走了。”

　　“走吧，我们记着呢。”

　　……

　　由于没骑车子回来，董晨只能走过去了，董晨也没想到，自己刚从工作室回来还没一会呢，就又要回工作室了，这上哪说理去。

　　这以后要好好规划一下了，这么繁忙的生活可不是自己想要的。

　　等董晨来到工作室门口的时候，看到门口停了一辆奥迪黑色的A6，而紧接着林大江就和两个陌生人从车上下来了。

　　董晨看到林大江从车里下来，有些诧异，没想到他这么喜欢玩，心态这么年轻，平时让自己喊“林哥”的一位时尚大叔，竟然会开这么稳重的车。

　　“嘿，林哥，你今天这是找我什么事，这么神神秘秘的，专门让我跑过来，我可是没车，我还得走过来。还有……这两位是？”

　　林大江看着东辰走过来，也听到了他的话，不过没有回答他，只是说，“咳，你先开门，进去了我再给你介绍一下。”

　　“好吧，这么保密啊。”

　　董晨有点小无奈的掏出钥匙打开电动卷闸门，领着他们往里边走，走过林大江旁边的时候还小声的问他，“林哥，你是不是犯事了，比如偷税漏税什么的，这两位是查税的，你老往我这打钱，所以他们也来查一下？”

　　“要不要我给你作伪证，你放心，我可是很仗义的，绝不会出卖你。”


第五十章 考核

　　林大江听到这些混账话，被自己的口水呛了一下，气的一阵咳嗽，拍了董晨的脑袋一下说：“臭小子，说什么呢，我怎可能偷税漏税呢，我不知道有多老实，先开门，进门后再说。”

　　“好吧，你说了算。”

　　董晨耸耸肩，打开门把他们都引进来，又从角落里拿来几个折叠椅给他们坐。

　　“我这里比较简陋，平时也没什么人来，你们也就凑合着坐吧，我给你们接点水喝。”

　　待林大江他们坐下之后，看着董晨还要去忙活，他就叫住了董晨，“好了，小晨别忙活了，坐下来吧，我们跟你说点事。”

　　“奥，好吧，林哥你说。”既然被叫住了，董晨是无所谓的，答应了一声就坐下了。

　　看着董晨坐了下来了，林大江看了看旁边坐着的两个人，沉吟了一下就对董晨说道：“恩，是这样的，小晨，我呢，除了是东风机械制造厂的厂长外，还有另外一层身份，就是1753特殊人才储备库的观察举荐员，现在我代表1753特殊人才储备库邀请你的加入。”

　　呃……

　　1753特殊人才储备库？

　　什么鬼名字？

　　1753特殊人才储备库？

　　什么鬼地方？

　　董晨实在是不知道说什么，就开口问林大江，“不，不是，林哥，这个1753储备库是个什么？看仓库的？”

　　林大江很想喷出一口老血，而且还是喷董晨一脸，气急败坏的道：“什么看仓库的？1753特殊人才储备库是个精英人才储备机构，年轻人多读点书行不行，你这念个名字，都能把最重要的四个字念没了！”

　　不过董晨却撇嘴，神他喵精英人才储备机构，那个“储备库”怎么听怎么像看仓库的。

　　看到董晨脸上的表情，林大江严肃的让董晨坐好，他要让这小子知道知道厉害。

　　“我们1753特殊人才储备库，全名是华国总参谋部二部三局四处1753民间特殊人才战略储备库。我们是个专门收集民间人才的一个官方机构，我们……”

　　“而我呢，直属于总参谋部二部三处四局1753特殊人才库，我……上尉军衔。”

　　“是机械制造领域三级观察举荐人员，主要负责海上市区域的机械制造领域精英人员观察与举荐，每年可跨区域举荐一人。”

　　“和你认识一年多了，也观察了你一年多了，我今年举荐的人就是你。”

　　“我把你的资料上报组织后，经过了一段时间的观察，组织同意了我的上报举荐。”

　　“基本就是这样了，你明白了吗？”

　　林大江说完后，就看着董晨等他的反应。

　　“呃……也就说你感觉我是个人才，你把你的看法反映给了你的上级，然后你的上级也感觉我是个人才，对吧？”

　　董晨瞄了林大江一眼，有些疑惑地说道。

　　听到董晨这么说，林大江拍拍胸脯保证道“对，是这个意思，你就说你参加不参加吧，认识这么长时间了，你林哥我什么时候坑过你。”

　　董晨有些迟疑，虽然自己的事情自己知道，但是自己貌似没表现出什么太高的技术吧，除了那个被“缴获”的飞行滑板。

　　“这个，我就是个做玩具的，不是什么人才吧，而且进了这个机构算不算国家的人了，是不是就没自由了，还有好多人管我？”

　　虽然董晨说的很谦虚，不过林大江却是咧嘴一笑，“别人不知道你的技术，我还不知道你的技术吗，咱们都合作这么长时间了，而且，在警察局的那个二代，还是三代的黑色魅影是谁的？藏得够深的啊，小晨！”

　　“你加入了1753我们会给你个技术少尉军衔，这样你就算在总参挂了个号，算是半个军队的人吧，但是没有有权利，算是个虚衔。”

　　“由于没有权利，所以我们也不会太管你，你看我平时不就想干嘛就干嘛吗，所以自由度什么的你倒不用担心。”

　　“你们和国家的关系嘛，算是合作关系，1753储存库顶多就起了个联系和牵线的作用，国家要是有什么合作项目需要某一方面的人才的时候，咱们和一些纯官方机构都会共同推荐人员，至于去不去那就看你自己了。”

　　“而且少尉军衔也不只是头衔，我们还会给你一套军装，还有少尉标准的工资，军官证，都有。只要你每年参加两次必要科研任务就行了。”

　　“你感觉怎么样，我老林不坑你吧，1753储备库在业内也是顶顶有名和有实力的，不是每个人想加入就加入的。”

　　“怎么样，心动不如行动啊！还在等什么！”

　　“……”

　　“林哥，我怎么感觉你在做推销啊！”董晨神色怪异的说。

　　林大江轻咳一声，说道：“哪有，我说的可都是实际情况，我可没有跟你开玩笑，希望你好好考虑考虑。”

　　看着林大江的表情严肃起来，董晨也不由得正经起来，仔细想想，林哥刚才说的那些条件很有诱惑力啊，尤其是没什么规矩和管束这一条，而且还有那那么多好处，不加入是傻子！

　　“我加入！”

　　“好，明智的选择！”听着董晨这痛快的回答，林大江也很高兴。“那我再给你介绍一下这两位同事，马志兴和李立峰，你这次的考核员。”

　　“还有考核？”董晨疑惑的说。

　　“对呀，你以为呢，我不是说了吗，不是谁想参加就参加的，有推荐只是有资格参加考核而已，不过你放心，以你的水平，绰绰有余了。”林大江无所谓的道。

　　感觉那两个人从开始到现在就一直没说过话，就疑惑的问林大江，“他们俩……”

　　“嗨，没事，他们俩平时就这样，不怎么说话，他们考核组的都这样。”林大江打消了董晨的顾虑，并提示那两个人可以开始了。

　　“董同学你好，呵呵，我们话比较少，你别在意，既然你选择了加入，那么咱们就开始考核。根据林大江上尉的信息提供，你擅长的是吉祥机械制造方面，尤其是手工制造方面最强，对吗？”马志兴问道。

　　“是的，差不多。”

　　听到了董晨肯定的回答，他转头对李立峰说：“好的，立峰，三号试题。”

　　“这个就是关于你的考核题，你有一个小时的时间完成它。”说着就把试题递给了董晨。

　　而董晨接过马志兴递过来的试题，大概扫了一眼，密密麻麻的，不过还好，应该难不倒自己。

　　看见董晨把注意力放在了试题上，马志兴问道：“对了，介意我们在你的工作室里看一看吗？”

　　“不介意，随便看吧，都是一些上不了台面的东西！”董晨头也不抬地说道。

　　在做这些试题的时候，董晨还是小看了自己升级后的智慧，和在辐射世界学到的知识，没用半个小时，董晨就全部答完了。

　　抬头看了看他们，发现三人都在拿着自己的作品在品头论足。

　　真放心，连个看着自己的人都没有，不过也是，这种级别的考题，先不说能不能在网上找到，估计自己想的都比搜得快。

　　看到没人注意自己，董晨只好出声提醒他们，“那个，我写完了。”

　　“恩？”

　　“真快啊。”

　　“嗬，几天不见，有长进啦，小晨。”

　　听到董晨说做完了，三人纷纷转过头来，林大江还说了一句不知道是夸奖还是调笑的话。

　　“呵呵，哪里哪里，也不一定对。”董晨只能呵呵一笑，谦虚道。

　　三人都放下手中的东西，而马志兴和李立峰走过来，拿起试题看都不看，直接装进手提箱里锁好，就拎到了手里。

　　拎好手提箱，马志兴就对董晨说：“那么董同学，我们这就走了，有最新情况，林上尉都会通知你的。”

　　“奥，好的，谢谢。”

　　“呵呵，我们刚才看了你的作品，虽然大多都是玩具，但是管中窥豹，你的技术确实很有一套，你自己改的机床也很有意思，这次考核，你成为我们的一员几率还是很大的，那么提前预祝你通过吧，再见。”

　　“再见。”

　　两人和董晨握了握手之后，就开着那辆奥迪A6走了，直到最后那个叫李立峰的也没说话，真是够神秘的。

　　等他们开车走后，董晨才对旁边的林大江说：“哎，林哥，我还以为那辆车是你的呢，没想到还真是政府的车啊。”

　　而林大江则说：“你是不是傻，你林哥我的审美怎么会是那样的呢，而且我是上海人，怎么会在石门庄有车呢。”

　　“嗨，先入为主，先入为主。你给我打电话让我来的，我就先入为主了。”董晨也有些无奈，谁让你先从车上下来的。

　　不过紧接着董晨就歪着头看林大江，围着他转了两圈，说道：“林哥，哎，不对，林上尉！”

　　“林上尉，啧啧，行啊，李哥，竟然是个上尉。”

　　“哎，就是一个称号，虚衔，你看我哪里像个上尉。”听着董晨的调侃，林大江嘴上连忙谦虚，只是脸上的表情就比较微妙了。

　　“那也可以呀，林哥，你还是我认识的第一个双重身份的人啊，搞的跟小说似的。”


第五十一章 原来我辣么有钱

　　听到董晨这么调侃自己，林大江哈哈大笑道：“哈哈，别说我了，你过一阵也就是个少尉了，这个我还是敢保证的，虽然你平时不显山不漏水的，可是论技术，你绝对数得上一个人物的，尤其是你还这么年轻。”

　　“我也不知道，原来我就是好好做模型，谁知道后来越学越多，最后就学成了这样了。还有，老林你真够可以的啊，都偷窥我一年多了，你是不是变态？”董晨说完这句话之后，还用一种“你是变态”的眼神看着林大江。

　　林大江看着董晨那怀疑的眼神和听着那吐槽的语气，不由得想喷出一口老血，我那也叫偷窥？

　　“你放什么屁，我那叫考察，考察好不好，偷窥个毛线，你以为我是狗仔队啊！你妹的！我不观察你，怎么会推荐你加入这么好一个组织呢，真是的，不识好人心。”

　　“嘿嘿，我就随口这么一说，看你急的，好歹是个上尉军官，形象，注意想象！”董晨连忙道歉，还一个劲的给他拍后背顺气。

　　不过林大江很不给面子的扒拉掉他的手，没好气的对他说，“你能好好说话吗，不能好好说话我可走了。”

　　“别别，林哥，我错了，我还有好多事要问你呢，关于1753大仓库的事。”董晨连忙拉住他说。

　　“……啥事，刚才不是都跟你说清楚了吗？”林大江有些疑惑。

　　看着林大江疑惑的表情，董晨有些尴尬，“没，还有好多事不知道呢。”

　　林大江一听就愣了，你他喵逗我啊。“你还没问清楚呢，你就加入？”

　　“嘿嘿，那些基础介绍就有足够加入的理由了，其他细节的再单独问问你就行了。”董晨挠挠头道。

　　“哈哈，其实你能快速回答也算是一项考验，说明你够果断，哈哈，还有啥不清楚的问吧。”林大江也不再纠结董晨的调侃话，大方的让他问。

　　“嗯……你先前说，不会太被约束，平时能怎么样，加入了其实也差不多，该干啥就干啥？”董晨想了想，还是问了问小细节。

　　林大江略微沉吟了一下，组织了一下语言，“这么说吧，虽然授予了军衔，但是由于没有相应的权利，没有相应权利就没有相应的约束嘛。”

　　“咱们的这个军衔基本上就相当于一个虚衔，一个身份标签，让咱们在和官方进行合作的时候，对接能好对接一点，也能说明咱们的身份可靠性，虽然属于民间人士，但是可靠性是绝对没问题的。”

　　“我们来找你之前，已经把你的情况调查的一清二楚了，如果有任何疑点的话，都是不能加入的。”

　　董晨听着前边感觉还好，听到后边他就有些苦笑了，“……所以说，你们已经把我查的底朝天了？”

　　林大江看见他吃别的表情，还是有些得意的，“哈哈，可以这么说。”

　　“好吧，那每年两次必参加的项目怎么说，有什么标准，要出什么成果吗？”董晨有些无奈的又问了另一个问题。

　　“不用，科研哪有那么容易出成果，前期说是去做研究，还不如说是去学习了呢。不过一些小型的技术攻关还是很容易出成果的，毕竟人多力量大，那么多本领域的精英聚在一块，迸发出的火花可不小。”说着林大江还向董晨递了个“我看好你”的表情。

　　听了他的回答，董晨犹豫了一下，还是把自己想问的一个问题问了出来。“奥，这样啊，那，出了成果算谁的？”

　　听到董晨这个有点意料之中的问题，林大江乐了，“当然是你的了，国家会抢你那点东西？虽然每个地方都会有老鼠屎捣乱，但是拉屎的老鼠只有一个下场，那就是被猫吃！”

　　“所以关于技术成果问题，你放心就好，你要是想出售的话，国家会按照市价收购的，如果是你，你会要技术，还是要发明技术的那个人呢？”

　　“还有，你不感觉，近两年咱们华国的动作很大吗？”

　　“你要知道，我们是个巨大的国家，一个巨大的正在全速前进的国家，我们，已经跟以前不同了。”

　　听完林大江说完这个问题，董晨心中大定，不由得又有点尴尬，所以赶紧转移话题说道：“我问完了，完全没有问题，我想我会很高兴加入1753大仓库的。”

　　“是人才储备库。”来自林大江的提醒。

　　“咳，好吧，话说，林哥，咱们的组织应该很牛吧？”好吧，尴尬加一。

　　“那当然，数一数二！”来自林大江的自信。

　　“那咱们有没有什么更牛的外号称号什么的，比如中华神盾啊、龙组啊、天地霸气会啊什么的。”这是，期待加一。

　　“……你看小说看多了。”来自林大江的斜视。

　　“好吧，这些确实是小说上的，那也应该有个代称什么的吧，天才会、精英会什么，总该有的。”这……期待加二。

　　“也没有，咱们的全称就是华国总参谋部二部三局四处1753民间特殊人才战略储备库，简称1753特殊人才储备库。”来自林大江的一本正经。

　　神他喵的简称比人家的全称还长，董晨感觉已经无力吐槽。“好吧，就这样吧，反正已经加入了，而且咱们国家的官方命名都是这样。”

　　“咳咳，名字什么的不用在意，反正咱们的军官证上写的是总参的技术科。”这是，轮到林大江有点尴尬了。

　　“奥奥，那挺好的，听着就很威武。还有，呃，那你们能不能让警察局吧我的飞行器还我啊，我还真怕他们给我弄坏了，而且那个跟案子也没什么直接关系。”既然有了威武的军官证了，那名字什么的就不重要了，所以他就开始关心自己的东西了。

　　“这个还真不好办，我们系统不同没办法干涉的，而且咱们机构也不是什么暴力机构，不过你放心，你在被列入考察的时候，你的资料已经有加密信息了，当他们查的时候肯定能查到的，所以他们不会乱来的，等案子结了自然就是给你的。”

　　林大江感觉董晨求自己的第一件事，自己都办不了，有些脸红。不过都认识这么长时间了，也够熟，脸皮也都厚，也不在意的就转移了话题。

　　“哎，话说，我们去警察局了解情况的时候，我们看了你那个新的个人飞行器，感觉很不一般啊，给我说说它的数据呗，肯定比第一代先进不少吧。”

　　“恩，按照我的理解来说，你绝对会喜欢的，其他的数据增加的倒是不多，但是它的滞空时间增加到了这个数，嘿嘿！”

　　说着，董晨还向林大江伸出了四根手指。

　　“四分钟？你这油箱缩小了，反而还增加了一分钟的滞空时间？可以啊你！”

　　“哈哈，不是四分钟，是四十分钟！”说完之后，还把那四根指头在他面前晃了晃。

　　“什么？！”

　　“四十分钟！！”

　　“这不可能！！”

　　“嘿嘿，信不信由你，反正飞行器现在不在我手里，给你演示不了。除非……”

　　董晨无辜的摊摊手，又给林大江送了个“你懂得”的眼神。

　　“除非……我能把它拿出来！”

　　“对。”

　　“咳，虽然不好不好干涉其他系统的事情，但是你的飞行器又不是关键证物，刚好我也认识几个朋友，所以也是有些办法的。”

　　“喂，喂，你这么看着我干什么，我又没有干涉司法公正，我只是帮你拿回你的东西，我这不是为你你好嘛。”

　　“嘿嘿，还是林哥仗义，这么想着兄弟。”

　　“你这个臭小子，我走了，哎对，忘了一件事，开头你猜对了，我还真是给你送钱来了。”

　　已经走到了门口的林大江又转回来了，坐到董晨的旁边拿出手机来给他看。

　　“你看啊，这是这一次的销售数据，第一批全部卖完了，没想到现在有钱人这么多！有点可惜啊，要知道就多造一点了，不过没关系，第二批已经在造了。”

　　“你看，你占五成，那么减去这个，还有这个……最后你可以拿到六百四十万，没错吧！”

　　“有这么多？”

　　“这很多吗？恩？你这什么意思，我以前打给你的钱，你不会都没看过吧？”林大江震惊的看着董晨，你丫还真放心啊。

　　“呃……前几次看了，就是银行卡的短信提示过期后就再没看过了。”

　　“你不会不知道你现在有多少钱吧？你平时取钱不看余额得吗？”

　　“大概……估计有上百万吧，我平时取钱就用我网店绑定的那张卡，熟人汇款的那张卡没动过。”

　　“有空查查去吧，我的千万富翁老弟。”

　　林大江说完之后就无奈的出门去了。


第五十二章 第二个世界终于来了

　　等林大江也走后，董晨就准备回去了，这一阵折腾都快中午了，说好今天休息的。

　　不过嘛，还不赖！

　　董晨少尉。

　　嘿嘿。

　　每个男孩子都有一个军人梦吧，只是好多人吃不了苦，当不了兵。

　　要不然怎么会有那么多军事发烧友呢，各种军用品卖的也那么好，只是华国的军事发烧友明显级别不够，只能拿着玩具枪自娱自乐一下了。

　　对于他们来说，自己可是要成为一位真正的少尉了，随说没有实权，但是其他的可一样不少。

　　咳咳。

　　“董晨少尉，国家需要你。”

　　“是，首长，保证完成任务！”

　　“董晨少尉，你是英雄。”

　　“为人民服务！”

　　“董晨少尉，我要把女儿嫁给你！”

　　“哎嘿嘿嘿~咳咳，智障一样。”

　　哎，对了，还忘了问一问，能不能给我配枪啊，也不要你们的枪，给我一张持枪证就行了，武器我可以自力更生的。

　　唉，再说吧，估计是不行。

　　久违的注意了一下脑海中图标，发现洛圣都的图标已经进展到99%，时间真长啊，刚开始进度还行，大概估计一个多月就能完成，可是进度过了一半之后就越来越慢，辐射世界加上现实世界的充能时间估计得有一年了，竟然还差这么一点。

　　不过明天估计就差不多了，正好今天可以休息一天，明天就可以开始新的征程了，自己看废墟都快看吐了。

　　等董晨又慢悠悠的走回学校，在食堂吃了一顿饭后，就回到了宿舍跟舍友们瞎侃、上网、联机玩恐怖游戏，享受一下天伦之乐。

　　自己一个人在一块待久了，是有点感觉老得快啊，思想会变慢，越来越像老年人。

　　董晨感觉自己是不是要干点刺激的事情啊，像跑酷、滑板、极限单车、攀岩什么的极限运动，要不然自己这么健壮的身体，心态却越靠近老年人可不行。

　　找时间查查这方面的资料，要不然白瞎了自己的身体素质，要不然出去找人打架也行，自己练的格斗技都派不上用场。

　　“董晨，董晨，别愣神了，丧尸把我干倒了，快来救我！”刘敬守再旁边鬼哭狼嚎的求救。

　　“我擦！丧尸太多了，这天也太黑了，啥也看不见啊，那个女丧尸太恐怖了，一听见她的哭声，我就发毛！”好吧，这是怂货穆晓吉，恐高还怕黑。

　　那边李想也急了，“那个大坦克才恐怖呢，卧槽，捶我一下，我半管血就没了。”

　　“又来了，董晨，打他！打他！”

　　董晨回过神来，听到求救声，赶紧端着抢救朝那个怪物扫射，奈何那个怪物血太厚，而且一个不注意，就被扔过来的一块大石头砸地上了，“我擦，我也躺了”。

　　“唉，死了死了，算了，不玩了，我汗毛都立起来了，画面又黑，那女丧尸还老哭！”那边穆晓吉也死了，干脆不玩了。

　　“不玩了，不玩了，几点了，是不是该买饭去了。”见这局结束，都不玩了，李想就催着去买饭。

　　“七点了，买饭去吧，早饿了，要不是和你们玩游戏，我在催着买饭去了。”刘敬守说道。

　　“买饭，买饭。”一直做安静美男子，看他们联机玩游戏和玩手机的张成明、丁博洋也活跃了起来。

　　“李想、成明和博洋，你们买菜去吧，点几个菜，再来点主食，我们仨买酒去，咱们和白的还是啤的。”董晨分配了任务，最后还问喝什么。

　　“我和敬守喝白的。”穆晓吉提刘敬守做出了选择，并成功获得了他的大斜眼。

　　“我也白的。”张成明也要白的。

　　“那我跟博洋啤的。”李想这么说，丁博洋也点头同意。

　　“那行，小吉、敬守、成明白的，我也白的，李想你和博洋啤的。那就拿两瓶白的，一箱啤的了。”听完几人说的，董晨感觉拿这些估计够了。

　　“差不多了，差不多了，走吧，走吧买东西去。”

　　……

　　“来来来，成明，咱俩走一个，你毕业后打算干什么呢。”穆晓吉举杯问了问张成明。

　　张成明赶紧和他碰了一下，喝了一口说道：“呵呵，我啊，估计和博洋一样，就是找个稳定的工作，一直干着吧。平时我俩就挺像的，不怎么爱说话，估计这一辈子就这样了，我们俩都是那种安稳的人。”

　　旁边的丁博洋听着这话，端起酒杯和张成明碰了一下，说道：“来，说的是，咱俩碰一下。”

　　而穆晓吉又把下一个目标都对准了和董晨聊天的李想，“该谁了，李想是你吧，快开始打圈吧！”

　　“着什么急啊，不是说好的聊天为主吗？”李想回过头来说道。

　　“聊什么天，先喝酒，喝爽了在聊天，才能更嗨！来来来！”穆晓吉可不管这些，硬是和李想喝了一个。

　　穆晓吉刚怼完李想，又把矛头对准了刘敬守。

　　“哈哈，敬守和你老婆啥时候结婚啊，等结婚的时候叫我们啊，我们都给你当伴郎去，我们刚给你随个233的份子钱，你给我们发个666的红包，怎么样！”

　　“哈哈，不用问他，我们代表他同意了！”看到穆晓吉转移了对象，李想也跟着起哄。

　　“哈哈，+1！”张成明也说了一声，同时给穆晓吉点赞。

　　“这样才对，我也同意！”喝了酒之后的丁博洋也有点嗨。

　　“哈哈，先结婚还是先立业，还是先要孩子啊？”董晨也来凑一凑热闹。

　　“我呀，我……”

　　刘敬守刚想说话，徐卫东就推门进来了。徐卫东刚进来貌似是想说什么来着，不过马上就被眼前的景象吸引了。

　　“唉，李想，你们有……呦，这是喝上啦！”

　　“嗬，卫东来啦，正好正好，坐坐坐。”看见徐卫东进来，“好客”的穆晓吉就招待开了。“成明，还有筷子吗？给他一双。”

　　“有有，给你，再给你个杯子，白的啤的？”张成明递给徐晓东一双筷子和杯子后，还问他喝什么。

　　“嗨，随意，啤的吧。”徐卫东也不客气，接过筷子和纸杯就给自己倒了杯啤酒。

　　“卫东，来喝一个，他们几个呢，在的话一块叫过来，我再去弄点菜。”董晨举杯跟他碰了一个，又问另外的几个人。

　　“不用管了，他们出去了，你们怎么想起喝酒了？”跟董晨喝了一个后说道。

　　“这不是没事干嘛，坐在一起聊聊天。”李想随口就回答道。

　　“话说，卫东你毕业以后打算干嘛呢？”穆晓吉问了一声。

　　“我呀，打算毕了业去首都闯一闯……”

　　“……”

　　喝到感觉差不过了，董晨举杯对大家说道，“来来来，干一个，敬我们的学生时代！”

　　“干杯！”

　　“敬你们！”

　　“干杯！”

　　“敬学生时代！”

　　……

　　第二天一早，董晨就被一阵细微的电击感麻醒了。

　　揉了揉一些有些发晕的头，就进厕所洗漱了。

　　昨天众人一直喝到了十一点多才散场，中途徐卫东加进来，众人喝嗨了，天南海北的聊天，聊过去聊未来，人生理想，社会现状，最后菜和酒都有点不够，又下去在小超市里买了点辣条、花生米、罐头什么的，又拿了两瓶白酒接着喝。

　　之所以不喝啤酒了，是因为水太多，太占肚子，某些人老是偷奸耍滑的往厕所跑。

　　后来喝到最后，聊到最后，就董晨的生活毫无压力，众人心里那个不平衡啊，你个土豪混在我们小屌丝群里干什么，灌他！

　　最后董晨又被灌了很多白酒和啤酒，他们才罢休，这也就是董晨加了体质点才能抗住，要赶上以前的董晨，早躺了。

　　当然，到处怼人的穆晓吉也没什么好下场，酒量不行还偏爱到处找事，啧啧。

　　这次喝酒人们都说了很多，大学前的经历，大学后的经历，都是历历在目，而且毕业后的事情也说不定，北河师范大学虽然在全国的排名不错，但是毕业生们能混成什么样，还要看个人的境遇啊。

　　唉，不去想这些了，各自有各自的缘法，以后谁说的准呢。

　　刚才的那阵电击麻木感，应该是洛圣都世界充能完毕了吧。

　　把注意力关注到脑海里的三个图标上，辐射世界依然是满满的充能，图标颜色丰富多彩，随时可以宠幸。

　　而以前一直在充能的洛圣都世界终于充能完毕，颜色也终于全部显现，好像还散发着微微的光芒，明显是也做好了被宠幸的准备，嘿嘿。

　　最后的，也是董晨感觉最牛的星际世界，看看进度显示还是0%，不过好像最底部有了那么一丝丝的色彩了，也不知道是不是他的错觉。

　　不过，没关系了，这东西可不是自己能左右的，顶多是自己多等一点时间。

　　这个第二个世界的充能，自己差不多加起来等了一年时间了，这最后一个世界已经做好了长等的准备的。

　　再说，这东西在游戏世界竟然也能充能，不知道算不算个BUG，大不了自己等个现实世界的一年也没什么。

　　还是先去洛圣都世界转转吧，只是根据它的游戏设定，好像它的设定是2013年的现代都市，可现在现实世界的时间都到2017年了，也不知道能不能帮不上自己什么忙？


第五十三章 好多好东西

　　“呼，安全，比辐射世界的第一次穿越安全多了。”

　　当董晨从电弧之门中走出来的时候，不由得感叹一声，还是和平的世界好啊。

　　由于这个世界不是什么危险的世界，所以他也就没穿这那身身经百战的作战服进来，只穿了一身便服，外加背了一个小包而已，小包里装的是一些吃得和打印的攻略地图。

　　每进一个世界，攻略地图就是相当重要的，他可以让你省走多少弯路，所以，赞美各种游戏攻略组吧。

　　不过，由于在辐射世界遇到的各种“BUG”，他还是带上了一把10mm手枪，就别再自己的腰间，进来之前他不敢100%确定这个世界会怎么样。

　　不过嘛，现在看了看四周，跟辐射世界一样，没活物。

　　只是现在的位置，也不知道是哪，不像是游戏开头的那个银行，四周都是高大的建筑，马路旁边的树木郁郁葱葱，而树荫下的停车位上，各种车辆密密麻麻的停着，豪车、跑车是都不少。

　　向后看看，自己身后这栋建筑是一间医院，因为它上边CentralHospital，中心医院。

　　拿出地图看了看，中心医院在这，奥，离市中心不远。

　　不过，从医院出来，这不是游戏中复活点的设计吗？

　　怎么自己穿越进来，是算死回来的？

　　这点和辐射世界又不一样，不过也好，要是自己进来，是在那个初始的银行里的话，那么自己要来到这个本体的大岛上，还真有点麻烦，也不知道那边有没有船。

　　玩游戏的时候可以直接走剧情，就能跳过来了，但是已经有网友把实际地点找出来了，开头也是有实际地点的，游戏中开头地点和洛圣都，这两个地方都是个孤岛，初始银行地点就在洛圣都的右下方。

　　不过，洛圣都的本体大岛建模相当完善，但是那个初始的银行地点可就没这么完善了，按照辐射世界里连空气墙都有的尿性，那边还指不定是什么情况呢。

　　抬头望望天空，太阳高挂，白云朵朵，海风习习，只看天空的话和辐射世界差不多，不过整体环境可差太远了，相比于那边，这里就是天堂啊。

　　看着那一排排的豪车、跑车、越野车，董晨有些跃跃欲试，不过他最后还是在路边找了一辆小踏板摩托，骑上去就溜达开来。

　　好惨啊，这么多的豪车等着董晨来开，但是然并卵，因为他却不会开车，真他喵的浪费。

　　看来得找个时间学学车，考个驾驶本了。

　　“突~突~突~突~”

　　随着踏板摩托的徐徐前进，两边的建筑也一直在后退，洛圣都的游戏背景是基于现实地区中的米国杉洛矶和加州南部制作的，只是把位置挪到了大海之中的一个岛上而已，所以这个游戏拥有几乎与现实世界相同的世界观，置身在其中，就跟待在现实世界中的米国一样。

　　洛圣都拥有世界上最繁忙的机场洛圣都国际机场和世界上最繁忙的港口洛圣都港。它的交通系统和铁路系统同样拥挤与繁忙，州际公路和高速公路贯穿着整座城市，然而在这里他们越是一动不动的。

　　这里还有着先进的教育和医疗资源，圣安地列斯大学是洛圣都唯一的高等院校。治安方面，洛圣都警局作为执法机构保障着洛圣都居民的安全，国家安全执法办公室也在洛圣都设有总部。

　　除此之外，城市中商店、工厂、办公楼、别墅、海滩等等，你能在现实中米国找到的东西，这里应有尽有。

　　只是这里和辐射世界一样，一个活物也没有，辛亏现在是白天，虽然安静之极，但是也不会给人一种辐射世界鬼城的感觉，只是不知道这里有没有电，晚上会不会亮灯呢？

　　想到这里，董晨就把踏板摩托停在了一个便利店门口，推门就走了进去。

　　拿起一包小零食，看了看上边的英文，说是番茄味的膨化食品，撕开后闻了闻，果然有一股奇怪的番茄味，因为有先前在辐射世界吃东西的经历，所以稍微犹豫了一下，就吃下去了一块。

　　恩，很好，可以吃。尝了尝就放一边了，确定能吃就行。

　　又在柜台的一个钱包里，拿出一张十米元的钞票来，仔细观察了一会，看表面倒是和现实中的米元一样，反正他是没看出破绽来，不知道是不是真的。

　　不过他现在不缺钱，还是以后再说吧，可以带两张出去，找人验一验。

　　本想找一下店内的电源开关，突然意识到刚才拿钱的时候，柜台上的收款机是开着的，上边有显示信息。

　　有电？

　　欧，对了，这里边是有火力发电厂和风力发电厂的，以前玩的时候见过，竟然一时没想起来。

　　不过，火力发电厂会不会一会没有燃料就停了？

　　没事，只要有风力发电就行，只要城市不是全黑就行，有亮光就不会显得太……苍凉。

　　至于这个世界嘛，基本上和现实世界的米国大城市一样，不过，这里边的东西自己能用上什么？

　　大量的黄金，这个可以有，能给自己带来大量的原始资金，不过怎么安全的变现是个问题。

　　大量不知道能不能用的米元，这个如果能用的话，也可以给自己带来大量的资金，不过和黄金有一样的问题，怎么安全的洗白。

　　大量的汽车、飞机、船舶、电器、服装等等一切能拿来卖和用的物资，这个也是基数最大的物资了，但是怎么用？拿来卖二手？不好办啊！

　　大量的武器，这个怎么办，只有做武器商人才能卖了吧，但是风险也好大。

　　说到武器，这里的军事基地应该有好多好东西吧，战斗机、坦克、军用运输机等等，卖给国内，他们一定感兴趣，造不出来，咱们研究研究也好嘛，怎么都能学点东西。

　　哎，对，海里还有一艘航空母舰呢，肯定更喜欢。

　　还有工业区的那些工业设备，估计他们更喜欢这些吧，毕竟这些才是基础的基础，有了这些什么都好说。

　　但是怎么运出去啊，不知道电弧之门能不能通过大东西，还从来没有试过呢，主要是辐射世界也没大东西可以运送。

　　正好这里有车能用，找时间试试，如果行的话可以直接运出去。

　　不过，首先自己要在现实世界有一个大仓库，恩，还有，还要学会开车。

　　只是，运出去了，怎么卖掉也是个问题，唉。这年头怎么做好事都这么难。

　　是不是因为实力不够，所以做什么都心有余而力不足，我是不是也该发展个势力什么的，至少得开个大公司吧，感觉工作室真是越来越小了，想做一些大型的实验都施展不开。

　　对了，不知道这里有没有一些先进实验室，看来有时间也要找找了，毕竟游戏里有好多地方都进不去，也不知道那些都是些什么地方，或许有惊喜也说不定。

　　对了，这里还有个大学，里边应该有好东西吧，可以考虑在里边待一段时间，应该能学到一些国内没有的东西，虽然华国已经发展的很快，但是毕竟时间太短了，还是有些差距的。

　　最然这游戏设定的是2013年的世界，现实已经推进到了2017年，不过这四年应该不算什么大事吧。

　　自己要提高提高自己的基础水平了，估计能和辐射世界更好的衔接一些，有了一些基础提示，或许自己就能研发出一些东西来了。

　　总之，还是先提高自己的技术吧，那些实体的东西先不动。

　　董晨又拿出地图看了看，找到了那所唯一的大学。

　　“奥，在这里，我刚刚才从这里来到现在位置的，那么去学校应该从这里走。”

　　“OK！”

　　“出发！”

　　说完董晨挥手向前一指，跨上摩托就出发了，“突~突~突~突~”


第五十四章 赞美不靠谱

　　“吱——”

　　董晨刹住踏板车，看着眼前的这片伦巴蒂文艺复兴艺术风格的砖红色建筑群，应该就是这里了。

　　据说这个学校的原型的是加州大学杉洛矶分校，也不知道是不是真的，如果是真的那可就发了，作为米国最顶尖的公立大学，它可是相当厉害的，它是米国商业金融、高科技产业、电影艺术等专业人才的摇篮，是全米培养尖端人才领域最广的大学。

　　商业金融和电影艺术什么的，董晨倒是不在意，他只对高科技产业最感兴趣。

　　确定地点后，董晨就在学校里寻找了起来，在路过图书馆的时候，他首先确定图书馆是一定要待一段时间的地方。

　　像法学、哲学、考古学、教育学、音乐电影学等等，这些学科地点统统略过。

　　航天学、计算机科学、电子工程学、机械和航天工程学等等，这些地方才是让董晨两眼放光的地方。

　　那么接下来的一段时间就住这里吧！

　　洛圣都唯一的大学果然没有让董晨失望，人工智能、个人飞行器、机械外骨骼、机器人、航天科学、新型材料等这些热门学科都有研究，还都设置了单独的实验室，这就对董晨的学习提供了很大的便利。

　　而在它的图书馆中，董晨也找到了大量可用资料，一些需要权限的小藏书室和资料室，董晨也通过暴力破解的方式，一一的进行了深度学习。

　　嘿嘿，反正别人也用不上，过程美观不美观也没什么关系了，只要对我有用就行。

　　按照在辐射世界的模式，董晨在洛圣都大学学累了之后，就骑着小踏板出去找东西。

　　在这里找东西可不用像辐射世界那样到处乱窜，那个世界都打烂了，资料都没了，但是在这种秩序正常的地方找一些地点，还是十分方便的。

　　市政厅、警察局、消防局等等这些市政管理部门，都会有城市的规划图和建筑图纸，这一找，还真让他找到了不少好东西。

　　在一些工厂、企业、实验室里找到了不少的5轴高精度大型加工中心和先进材料、材料处理、电子器件、计算机、电信与信息安全、传感与激光、导航与航空电子仪器、船舶与海事设备、推进系统等等。

　　不过……找到的这些东西怎么感觉都这么熟悉呢？

　　这些好像……好像都是“瓦协”控制清单里的东西啊。

　　是巧合？

　　谁知道！

　　不过不管是不是巧合，这些可都是好东西，无论是自己用还是和有关部门做一些PY交易，都是极好的。

　　嘿嘿。

　　不过这些发现还不是更妙的，更妙的事情，是董晨在探索军事基地的时候发现的东西。

　　当董晨来到军事基地，准备瞻仰一下米军基地尊容的时候，眼前的一切东西都让他惊了！

　　在他眼前的军用设备，已经不是什么犀牛坦克、天煞战斗机、九头蛇战斗机，女武神直升机了，而是都换成了亮闪闪的B3战略轰炸机、F33猛禽、F46联合攻击机、X-54A高超音速飞机、M2A3坦克、长弓阿帕奇AH-75D直升机、C6M-超级银河运输机等等先进装备（数字统统加一，囧）。

　　哇欧！

　　发财了！

　　这……这是自己当时一时兴起，装的那个先进装备MOD包？

　　赚大了，没想到后来加装的MOD也被生成出来。

　　穿越世界永远让你猜不透啊。

　　哎，对了，说道先进科技，洛圣都里还有比UFO更先进的科技吗？

　　当然没有。

　　在想到了，这里边还有UFO这种大神器后，董晨又兴奋的开始了学习之余浪荡生活。

　　只是把这里的重点地区都直接翻了个遍，也没找到他想要的那几架UFO。

　　真是怪了个哉！

　　游戏里可是有好几架飞船的，他不仅没发现飞船，连飞船残骸，有关的壁画、涂鸦都没有。

　　话说回来，在辐射世界的时候，他好像也没有注意到过有关UFO的信息。

　　怎么回事？

　　这是屏蔽外星人？还是只有判定为地球系统的科技才能生成？

　　或者……大阴谋？

　　想到最后，董晨有些不寒而栗，赶紧驱散自己脑子里的阴暗想法。

　　还是乐观一点好，没必要把自己弄得紧张兮兮的。

　　找不到就算了，还是安安心心的学习自己的东西吧。

　　计算机科学和电子工程学联合的人工智能实验室是董晨关注的重点，他现在需要一个帮手。

　　目前辐射世界真正的人工智能指望不上了，还是自己弄个智能程序先用着吧。

　　董晨利用洛圣都人工智能实验室的智能雏形，用在辐射世界学到的极限压缩算法，对其进行了源代码简化编程。

　　又给它添加了残缺的神经元算法，与之前的算法相互辅助。

　　没办法，没有真正的核心智能算法，只能互相拼凑一下凑合了。

　　后续的，还添加了一些搜索引擎、图像识别、文字识别、语言识别等功能，让这个人工智能终于有了初步的实用价值。

　　当然，人工智能除了计算机科学以外，还涉及信息论、控制论、自动化、仿生学、生物学、心理学、数理逻辑、语言学、医学和哲学等多门学科，他这点东西可算不上人工智能，只能算是个作用更大的程序算法而已。

　　不过，还好。

　　能下棋，还会干其他的。

　　有关机器人和动力外骨骼的实验室他也关注了，怎么说呢，动力外骨骼和机器人都卡在了能源和智能辅助这一关。

　　当然，动力外骨骼需要的智能辅助并不多，只要计算能力过关就行，但是有智能辅助更棒。

　　就这么一天天的过去，董晨的智能程序也越来越完善，单独的在一个地方写编码一点也不好玩，他还为自己的业余时间找了点事做。

　　比如，学开车。

　　董晨在交通局找到了模拟考试用的模拟驾驶器，在上边练了两天感觉还不错，就开始用真车练习了。

　　一直到董晨能流畅的完成考试科目的所有项目时，他已经怼坏七辆车、四个路灯杆、五段护栏，以及三个店铺门。

　　这被怼坏了七辆车，个个都是豪车，没有一辆便宜的，都是十几万米元以上的豪车。

　　之所以用豪车来练车，是因为豪车的安全措施做的比较到位，不容易让自己在练车的时候受伤。

　　再说了，在这个世界，董晨可算是穷的只剩下钱了，满大街的豪车等着开，只怼坏了七辆豪车算什么，董晨感觉如果只有自己的话，估计到自己老死也撞不坏这里所有车是十分之一。

　　在学会开着车后，他又把魔爪伸向了军事基地，车都学会开了，再试试更刺激也无妨，德、智、体、美、劳全面发展，汽车、坦克、战斗机也都要学。

　　再说了，身为一位光荣的少尉军官，怎么能不会开坦克、直升机、战斗机、轰炸机呢！

　　只是坦克是能开，他和汽车的区别就是，开的时候要使劲踩油门，使劲换挡，使劲踩刹车……使劲使劲再使劲！

　　嗯，就是这样，怎么狂暴怎么来。

　　所以董晨开坦克倒是很溜，只是那些飞行的大家伙最终没敢上，还是再多多的在模拟机上练练吧。

　　直到最后智能核心完成的差不多了，而且他也学的头昏脑涨了，感觉这次来的任务差不多了，董晨就打算回去了。


第五十五章 董晨少尉

　　“李想，我记得你前一段时间是报了个驾校吧。”

　　正在玩电脑的李想听到董晨这么问，正打到关键时刻的他，头也没回的就回了一句：“对，怎么着，你也要学？”

　　董晨把椅子挪了挪，坐到李想旁边对他说：“对呀，这不是也闲着没事干嘛，找点事干，考个驾照，我打算毕了业买车呢。”

　　正好这时李想操纵的角色也被杀死了，索性关掉了游戏，扭过头来对董晨说，“那就直接去我报的那个驾校算了，正好咱们做个伴。”

　　“哈哈，我就是这么想的，要不然怎么会问你呢？”董晨随意的说，而后又问李想，“哎，你有本之后要不要买车啊，到时候咱们也可以一块买。”

　　李想听到这话，不由得撇撇嘴，道：“买什么车，我家老头子才不会给我买车呢，估计也是和他开同一辆车，唉，买车还得靠自己啊，自己动手才能丰衣足食。”

　　“自己买就自己买吧，我也是自己买啊，走吧，先和我报名去。”董晨边说边站起来。

　　李想听说董晨也要自己买，感觉就像受到了一万点暴击一样，看董晨已经站起来了，只能也跟着哭丧着脸站起来，不由地说道：“不能比啊，我现在是买不了车啊，谁让我还没工作呢，不过话说，现在买车都很便宜的，还能分期，想买也容易。”

　　董晨拿上自己的钱包，推着李想就出门了，“走吧，我的大少爷，等你找到工作，肯定能走上人生巅峰，迎娶白富美的。”

　　李想被推着出了门，连忙地说道：“哎哎，别急，锁门，锁门。”

　　……

　　两人刚从驾校报名处出来，董晨就接到了林大江的电话。

　　董晨刚接通电话，就听见那边林大江说道：“小晨，快来你的玩具店，好事，快点来啊，我已经到你门口了。”

　　他倒是没想到，这次林大江来的这么迅速，直接就杀到玩具店了，只好说：“好吧，你稍等会，我马上就到。”

　　挂了电话，无奈的看了看李想，就对他说：“你自己回去吧，我得去一趟工作室。”

　　“去吧，又是那个林董事长？”

　　“嗯，就是他，走了。”

　　董晨骑着车子来到工作室门口，就看到林大江在车里一边等自己一边玩手机，于是就上去敲了敲车玻璃，提醒他自己到了。

　　正在玩手机的林大江，听见有人敲玻璃，扭头一看是董晨，不由得一笑，降下玻璃来对董晨调侃道：“我说，你可终于来了，我等的花都谢了，你就不能买辆车？”

　　听着他的调侃，董晨也不在意，全部接招，随口就道：“买，等你给我发了工资，我就去买辆兰博基尼，行了吧！”

　　“哈哈，你小子，真敢想！”林大江被董晨的话说乐了，哈哈笑着就下了车，“跟我来，到后备箱这里，你的东西在这。”

　　跟着林大江来到车后边，看着林大江从后备箱里拿出两个很有分量的箱子给自己，董晨疑惑地问道：“这些是？”

　　把两个箱子一把塞给董晨，关上后备箱门之后，冲着董晨一咧嘴说道：“你的装备，董晨少尉。”

　　董晨少尉？

　　董晨一听这个称呼，脸上的疑惑就变成了喜色，“这么快就通过了？这都是我的军装和证件吗？”

　　“哈哈，这里边是你的军装和证件，这个里边是你的飞行器。”林大江指着两个箱子，告诉董晨里边都是什么，然后又对他说：“走吧，先去开门进屋，咱们进去说。”

　　“奥，奥。”董晨抱着两个箱子走去开门，进来后把两个箱子放到桌子上，就打开了那个装飞行器的箱子，看着里边的飞行滑板，不由得有些惊喜，“你真的拿回来了，有你的啊，林哥，而且还给我配了个箱子。”

　　听到董晨夸自己，林大江也不居功，说道：“没什么，你这个飞行器本来就是要今天让你去拿的，我不过是替你拿回来了。”

　　听到这个，董晨停下了对飞行滑板的检查，“这是结案了？”

　　“对。”

　　可算是结束了，听到林大江确定的回答，董晨心里不知道是什么滋味，反正不是开心就是了，只是有些无奈。

　　林大江好像看出了什么，就主动的岔开了话题，“看看你的军装吧，也可以试试，看看合不合身，虽然你的身体数据我们都有搜集，但是还是试穿一下才能真正看出来，是不是合身。”

　　说着还主动打开了那个箱子，指着里边一堆大小不一的盒子说道：“07式陆军军装，包括军上衣、军裤、衬衣、军帽、军鞋、领花、肩章，还有你的证件和一些小物件，都在里边了，要不要试试？”

　　董晨有些跃跃欲试，虽然穿过迷彩作战服，但是那个跟这个可没法比，犹豫了片刻，压下刚才心里的异样情绪，就同意了。

　　……

　　当董晨穿着整套的军装站在林大江面前的时候，林大江还真有点惊着了。

　　“报告首长，少尉董晨向您报道！”董晨一个干净利索的标准敬礼，向林大江报道。

　　看着董晨，那坚毅、果敢、热情、睿智的眼神，那干净利落的敬礼动作，铿锵有力的声音，让林大江觉得，这小子不当兵很是可惜了。

　　“好小子，动作比我的都标准，深藏不漏啊，现在谁能会看得出来，你是一位还没毕业的大学生。”

　　董晨听到夸奖，也是咧嘴一笑，刚才在穿军装的时候他就想清楚了，去他喵的杀人犯吧，关我毛事。

　　看着镜子里身着军装的自己，怎么看怎么觉得伟光正。

　　“嘿嘿，谢谢夸奖。”董晨放下手臂，冲林大江一笑，“话说，你这是一只住在石门庄了吗？怎么什么事都是你来呢？”

　　林大江耸耸肩，冲着董晨说：“没办法，谁让你是我负责的人呢，另外，告诉你个好消息，你有个一个月的军事训练期，好让你对得起你的军官头衔。”

　　“军事训练？”董晨一愣，疑惑的问道。

　　“是的，军事训练。我们从不提供无用的头衔，哪怕开始无用，我们也会让他变得有用的。”林大江嘿嘿一笑说道。

　　“……”

　　董晨感觉自己上了贼船。

　　林大江看着董晨那有趣的表情，不由得笑道：“你看你那表情，什么意思，训练训练对你们有好处的，年轻人。”

　　我那是害怕训练的意思吗？

　　我近战三级（精英）、徒手格斗三级（精英）、枪械三级（精英）、军事素质二级（进阶）、荒野生存三级（精英）、医疗素质二级（进阶），就这数据，训练一个月有毛用？

　　所以董晨只能对林大江报以苦笑说：“我没有害怕啊，训练就训练吧，没什么。”

　　李大江则是朝董晨神秘一笑，“正好你最近没事，那就从下星期开始军训吧，正好结束了还能赶上你的毕业展，你的装逼利器动力装甲都快生锈了。”

　　“而且你现在要是参加的话，我相信你会感谢我的，嘿嘿。”

　　“我去，我为什么感觉你笑得那么猥琐啊，林哥，你打的什么鬼主意。”董晨仿佛感觉到了林大江深深地恶意。

　　林大江却对董晨说的话浑不在意，拍了拍他的肩膀说：“年轻人嘛，不要问太多，直接下手才是正道。”

　　“这个话题就这样了，现在咱们谈谈你这个新型飞行滑板的事情。”


第五十六章 可能的军方订单

　　这个第二代飞行滑板？

　　这有什么好聊的。

　　董晨有些疑惑，于是就问林大江，“问这个干什么？这个你也要生产销售够吗？你确定这能卖？”

　　“能不能卖，你先给我介绍介绍它的数据，虽然你说他的滞空时间已经发展到四十分钟了，但是具体数据我可不知道，你先和我说说，我才能判断能不能卖。”林大江看董晨有些疑惑，就让他坐下，好好地和自己说一说新飞行滑板的具体数据。

　　“好吧。”董晨坐在椅子上，就指着第二代黑色魅影飞行滑板就给林大江介绍起来。

　　“这是我研发的第二代飞行滑板，它的速度倒是提升不大，只是从一百公里/小时上升到了一百二十公里/小时，飞行高度则是没有变化，依然是四千米。”

　　“其中升级最大的就是飞行时间了，我发明了一种全新结构的微型涡扇发动机，可以使现有航空煤油的能量利用率大大提高，可以让飞行滑板的飞行时间从三分钟提升到了四十分钟，这还是缩小了燃料箱的情况下。”

　　“同时我还精简了它的结构，让体积相较于第一代来说缩小了四分之一，重量也较少了一千克，让它更加方便携带了，随便一个背包就能带走了。”

　　“而且因为第一代的噪声实在是有些大，所以我在这一代上增加了蜂窝消声模块，让涡扇发动机的尖啸声大大减小了，噪声只相当于汽车发动机噪音的大小了。”

　　“所以，你确定这种东西能随便买吗？”

　　随着董晨的介绍，李大江的表情越来越惊讶，直到董晨介绍完，反而问出最后一个问题，他才反应过来。

　　“怎么不能卖，虽然这种高速度、高机动、高航程的个人飞行设备，卖给个人确实有些危险，但是你可以卖给更大的客户啊！”

　　“比如？”董晨一愣，随机就像想到什么似的，小心翼翼的提出了一个疑问。

　　“比如军方。”林大江嘴里吐出一个董晨意料之中的词。

　　可不是，不能卖向民用了，只能是军用了。

　　不过董晨还是有点不敢相信，于是就问林大江，“民营企业可以生产军事装备吗？咱们国家已经这么开放了？”

　　“年轻人啊，有空多看看新闻，不要老看那些没什么用娱乐新闻。”林大江拍拍董晨的肩膀，语重心长的说。

　　“咱们国家早就出台了《武器装备生产科研许可实施办法》，以后军工企业垄断的武器装备科研生产将面向社会开放，得到许可后，民营企业、外资及合资企业，均可进入国防科技工业领域。”

　　“只要你得到了《武器装备生产科研许可证》，你就可以生产军事装备，而且这个飞行滑板不属于‘核心军工’，不属于‘杀伤性装备’，顶多算个搭载平台。加上你还是咱们1753的人，保密级别足够。”

　　“所以说，你要拿这个许可证，完全没问题。”

　　说完之后看着董晨那吃惊的表情，不由得笑了，“怎么？不敢相信？”

　　“呃……有点。没想到国家的开放力度会这么大。”董晨感觉有点不好意思，当初自己就有点这样的想法，只是没有查这方面的资料，先入为主的就认为是不允许的。

　　“所以说呀，有空多看新闻，现在民营企业已经具备了相当高的研发能力，而且让民企广泛参与国防工业已成为世界许多国家与军队的普遍做法之一了，这样做可是能减少很多财政压力的，而且优秀民营企业的管理经验的优势，还有优秀科技人才的招揽优势，这都是我国的国营军工企业所欠缺的。”

　　“所以，在民营企业保密等级足够的情况下，让他们也加入国防工业，何乐而不为呢。”

　　董晨这才知道，自己孤陋寡闻了，“好吧，我看的新闻确实不多，不过，咱们大仓库还管这个事啊？”

　　林大江撇撇嘴道：“合着我说的那么多介绍，你都没听是吧，什么叫怎么还干这个，咱们储备库本来就是干这个的。官方单干不行，民间单干也不行，我们就是在中间牵线搭桥，双方合作才能发挥最大作用呢。”

　　“所以你尽管放心，大胆的干就行，不过你这个飞行滑板还要再改进才行，它虽然先进，但不符合军方的需求，要加大油箱、加大体积、加大载重，要更高、更快、更强。”

　　董晨有些无语，科技好像是越发展越精致，但是军方的要求却总是一样的，还是狂暴一些更好。

　　所以董晨就开口说：“这个好办，变小不容易，加大还不用容易嘛，你们要是给我权限，我能把它变成一个大杀器。”

　　而林大江则摊摊手，表示办不到，“然而并不能，你这样的情况，能有个二级许可证就不错了，你的保密等级还不够，还不能生产研发主战装备和战略装备，还是好好的做你的飞行搭载平台吧，最好做成通用型的，这样军方往上边搭载武器也方便。”

　　听到不能拿到杀伤性装备，也不能研发生产杀伤性装备，董晨有些无奈，不过随即又想起了什么，询问道：“奥？也就是说，只要我不做攻击性武器就行了，其他的什么都行？”

　　“怎么？你还想干啥？”林大江立马问道，还一脸你“不要搞事”的表情。

　　“咳咳，没事，我就是想让你帮我出出主意，我是买个机械厂好呢，还是我自己建一个好呢？”董晨赶紧的岔开话题，不过也不算岔开话题，不管接什么订单都要有自己的工厂吧。

　　“哈哈，这个不用你操心，我早就给你想好了。”虽然知道董晨是转移话题，不过林大江还是回答了董晨的问题，而且他真的已经想好了。

　　“老林，你太靠谱了！哈哈，是哪个厂子，贵不贵，哎呀，我还没查我有多少钱呢，不知道够不够。”

　　听到林大江已经想好了对策，董晨感觉他简直就是天使啊，不过转而又想到自己还不知道自己有多少钱，不知道够不够。

　　“绝对够，要不了多少钱，而且地理位置优越，在海边，不管是陆路交通，还是海路交通都很便利。”

　　“平台良好，位于国际大都市，工人都技能熟练，最重要的是都政审过关，不用再从头开始政审了，一切麻烦的手续都不用再办了。”

　　“而且周围有大片的未开发空地，想扩张随时都可以，最妙的是这些土地我们1753早就买下来了，算是我们的内部的专用土地吧，比周围可便宜多了，而且周围都是自己人，干什么都方便，还有利于集中资源。”

　　“还有……”

　　董晨听着李大江介绍这个机械厂，感觉这个条件相当好啊，怎么会出售呢，难道是董事长是个笨蛋，啥也不懂，硬给弄垮了？

　　不过听着听着，怎么感觉介绍的这么熟悉啊？

　　国际大都市？总共就那么几个吧！

　　在海边的国际大都市？更少了吧！

　　这个海边？是太平洋吧！

　　还所有的工人政审都没问题？是你自个闲着没事干，都给调查了一遍吧！

　　所以董晨就打断了林大江的介绍，迟疑地问道：“林哥，你说的这个机械厂，不会就是你自己的那个吧？”


第五十七章 军事基地

　　太行山作为一个军事要地，而且是一个离首都很近的军事要地，一直是有军队驻扎的，而建国后这里又建立了一个新技术兵器的研发和制造中心，更是提高了这里的安全级别。

　　在一处隐秘的地点，有个普通的军事基地，叫石堆山军事基地，表面上看着普普通通，只是它的秘密都在山体里。

　　军事基地后的山体中，本就有个天然大洞穴，经过扩充和整理后，就成了一个对外称呼的物资储备库。

　　不过进去后就会发现，山体内的前半部分确实是用来储备物资的，再往后走却是封闭式的营房。

　　整个后部空间，生活和科研空间、武器试验场以及工厂、仓库，整个体系十分完整。石碓山基地光是各级科研人员和高级技工就有1000多人。基地配属的军力不算很多，也就是一个加强混成团和一个武装直升机飞行中队而已，作战人员和后勤人员加起来都不超过3000人。

　　不过，在石堆山基地有个好处，那就是各类新型武器随时可以取用，数量充足。这些精心挑选的部队，在先进兵器的支持下，哪怕遇到好几倍的敌人围攻围困，短时间也绝对拿不下来。

　　现在董晨就走在这个军事基地里，被一个士兵领着走向自己的住处，吃惊的看着这一切，没想到石门庄市的山里竟然藏着一个这样的地方。

　　董晨不由得想到了前几天林大江对自己说的话。

　　“没错，就是我的那个机械厂。”

　　董晨有些不敢相信，这太突然了，“你那个机械厂干得好好的，怎么说不干就不干了呢，总得有个理由吧？”

　　“呵呵，世界那么大，我想去看看。”而林大江的理由也很简单，但是谁信啊！

　　而董晨也是一点也不信，还一脸“你他喵逗我呢”的表情，不等董晨吐槽出口，林大江就主动开口了。

　　“其实是内部出来的消息，我可能要升官了，总部要调我去起负责其他的地方，没时间管理了，而且你也知道的，我不怎么热衷于赚钱，先前我还想着怎么处理这个厂子呢，但是见过你之后，我就知道怎么办了，还有比你更合适的吗？嘿嘿。”

　　“……你怎么知道我一定会接订单、买工厂呢？”董晨还是有点疑惑的问道。

　　听了董晨的疑问，林大江一脸无所谓，随口就说道：“我还不知道你嘛，你这么一个喜欢玩的人，还这么喜欢造东西，你的小工作室快满足不了你了吧？”

　　董晨一想还真是，自己就想了好几次了，只是，自己的意图都这么明显了吗？

　　最后，在查了查自己的可用资金达到了两千七百多万后，董晨还是答应把机械厂买下来，不够的那一部分就在以后的利润里扣吧。

　　董晨也没想到自己会有这么多钱，其实也不意外，林大江的那个场子效益挺好，而且近两年大部分的产品都出自他手里，专利也都是他的，买机器和场子其实花费不是太大。

　　而林大江大概还可以替董晨管理两个月工厂，足够董晨完成训练和拿到军方订单了，所以董晨就安安心心的来到基地接受训练了。

　　“董少尉，这里就是你的宿舍了，今天你可以自由行动，你的身份卡可以通过的地方你都可以去，明天正式开始训练，请明天七点准时到B区集训室集合。”带路的战士把董晨带到他的宿舍门口，对他说了一些话之后就走了。

　　“好的，谢谢啊。”看着战士利索的转身走了，也不知道能不能听见自己说的谢谢，有些无语的转回来，看着自己宿舍的房门。

　　在手里抱着那一堆东西里，拿出自己的身份卡，在房门上刷了一下，房门的电子锁发出“嘀——”的一声，房门就跟门框分开了，空出一只手去拉门把手，这一拉，感觉这门还挺沉，看了看门的厚度，少说也有七八厘米吧，还是金属门。

　　乖乖，这基地不会是有什么大秘密吧。

　　抱着一堆东西进屋，才发现里边不是自己想象的单人间，而是一个四人间。其中三张床上已经有被子了，还叠成了似模似样的“豆腐块”。床都是上下铺，上铺睡人，下铺却是桌子和衣柜。

　　看来自己想多了，怎么会给单人宿舍呢，国家再富裕也不会这么浪的，不过这已经比大部分的大学宿舍好多了。

　　把自己的东西扔到床上，洗漱用品、脸盆什么的跟他们的摆到一个地方，自己的包也放进衣柜，被子叠成标准的豆腐块放好，嘿，军事素质的技能可不是白点的。

　　一切都收拾好之后，董晨就没事干了，在这个地方也不敢随意的进入游戏世界，看了看时间才下午四点多，就打算出去溜达溜达，好好看看这个地方。

　　走在基地里，时不时的会看到一些工作人员，匆匆地从他的身边走过，走过的时候都会诧异的看他一眼，不过又见怪不怪。

　　看着他们穿着各种工作服、实验袍、作战服等专业服装，就自己一个人穿着便服，不另类才怪，只是他也不知道自己该干啥，所以只能任他们看了。

　　想好好的探索一下这里，可惜自己的身份卡没什么权限，只能去一些公共区域，顿时就让他没了兴趣，只好回宿舍休息了。

　　回到宿舍之后，注意到其他人的桌子上都有不同型号的笔记本电脑，看来到底不是正规的士兵，管理的还是挺宽松的，所以也就拿出了自己的笔记本电脑。

　　现在董晨的笔记本电脑，外形还是董晨的第一台电脑，但是里边的零件已经全部被他换掉了，性能比之以前不知道提高了多少倍。

　　坐到桌子前，打开电脑之后，没见董晨再做什么，就见他小声的说了一声：“结束待机，进入命令界面。”

　　只见原先还是黑屏的电脑，屏幕迅速亮了起来，而屏幕的中央还出现了一个对话框，上边写着：命令确认，结束待机。

　　而董晨又说道：“查看军用飞行滑板优化进度。”

　　董晨刚说完，屏幕上就出现了一组数据：军用飞行滑板项目生成一千三百七十九项，否定五百六十四项，暂定通过四十八项，具体…………目前进度44.376582755%。

　　“搜索石堆山基地的资料。”董晨又说。

　　电脑的风扇一阵嗡鸣之后，对话框给了董晨答案：运算资源不足，请升级硬件。

　　……好吧。

　　“退出命令界面，进入第一界面。”

　　当董晨说完这句话后，电脑屏幕上显示的数据都消失不见了，恢复了一般电脑的屏幕界面。

　　这就是董晨的那个智能程序，由于没有合适的地点放置超级电脑，只能放在这个改造过的笔记本上了，但是显而易见，笔记本电脑就是不行，这种不怎么职能的智能程序，还是在超级电脑上的作用大一点。

　　“还是太慢呀，虽然能用，但是这效率性和智能性、灵活性真是……唉，什么时候才能像钢铁侠的贾伟斯一样啊！”

　　“还是赶紧训练结束去找人工智能吧，然后接受机械厂，挖基地，走向人生巅峰。”

　　“不过，真是羡慕电影里的主人公呀，电影设定直接就有了，我还要苦逼的在垃圾堆里找。”


第五十八章 偶遇

　　等待的过程是漫长的，无所事事的董晨只能暂停了军用型飞行滑板的优化筛选进程，开始看起那几十个被选出来的飞行滑板，一一进行二次筛选。

　　这个程序还是有点用途的，根据特定条件生成的项目还是有一些可行性的，只是有点理想化了，没有结合实际情况，都是根据条件拼凑在一块的。

　　就在董晨筛选的时候，门外响起了脚步声，随后门就被推开了，随着门被推开，一个声音就传了进来。

　　“听说今天咱们宿舍里会来一个新人，不知道什么时……”

　　推门进来的那个人话还没说完，就见看到了站在屋子里的董晨，于是赶紧就向外边喊了一声，“已经来了，赶紧进来吧。”

　　董晨看着推门进来的三个人，赶紧和他们打招呼，三人也和他打招呼。

　　“各位大佬好，我叫董晨，我是一只萌新，多罩着我啊。”都是年轻人，所以董晨说话也就比较随意。

　　这三位果然也是我辈中人，最先推门的那人就接话了，“哈哈，都是萌新，没有大佬，大佬们都已经训练结束走了。”

　　随后三人也做了自我介绍，那个最先进来的，叫吴明，身材微胖，性格豪爽，擅长机械电子方面。那个比吴明还胖的叫张子志，擅长生物制药的东西。最后的是个瘦子，叫王开拓，擅长机械工程方面。

　　互相了解之后，几人就聊开了，毕竟每年加入大仓库的人都不多，基本上同一时期能凑够一个宿舍已经很不容易了，而且这个基地里的科研人员都属于常驻的那种，只有他们是来接受训练并完成新手任务的。

　　三人中来的时间最长的是吴明，已经有二十三天了，最少的王开拓也有两个星期了。

　　有这几个了解情况的“前辈”，董晨也趁机问了问训练情况。

　　听到他的问题，来的时间最长的吴明回答了他，“这个啊，咱们毕竟不是训练正规士兵，所以咱们的训练任务不重，上午训练，而且也不练什么队列、正步走、齐步走什么的，直接就是体能训练、战术、射击、拉练、三防、战场救护等。说是让咱们在一些紧急情况下有一定的自救能力，提高咱们的生存能力。”

　　“下午就让咱们去给那些专家们打下手学习去了，其实这个新手任务说是让咱们参加科研任务去了，还不如说去学习去了呢。”

　　紧接着，王开拓也说，“是呀，军事训练的时候还练枪呢，我第一次练枪的时候好激动，我这辈子没想到，我竟然还能摸到枪，还有各种的军事训练，太好了。”说着还激动的手舞足蹈，得，看来这位还是个军事发烧友。

　　听了王开拓的话，张子志也不甘落后，“不仅这样，咱们还是少尉呢，而且咱们的那个大仓库，咱们的这种情况好像跟小说里的特殊组织一样，感觉好牛逼！没想到咱们这些小宅男，竟然有种要拯救世界的感觉，哈哈。”

　　“对对，就是这种感觉，我也有这种感觉！”吴明也是赞同到。

　　看来小宅男也有大梦想啊，接着董晨又问了一些关于这个基地的情况，听了他们你一句他一句的说，董晨也对这个基地和自己要做的事情有了一个初步的了解。

　　就当董晨想继续问问一些问题的时候，王开拓却突然大叫道：“哎呀，光顾着说话了，忘了吃饭时间了！”

　　另外两人也赶紧看了看时间，也是急忙的开始收拾个人卫生，也顺便告诉了董晨，“那个董晨，你也赶紧准备一下吧，一会可能就来不及了。”

　　看着忙忙碌的一群人，董晨有些疑惑，他感觉自己没什么好收拾的，于是就问道：“你们怎么回事？基地里吃饭时间卡的很严格吗？”

　　张子志一边擦脸一边抽空回了董晨一句，“这倒不是，只是不快点的话，就看不到女神了。”

　　董晨无语，还真是一群小宅男啊……

　　当董晨跟着三人来到食堂的时候，发现也没什么美女啊，女研究员倒是有，不过也很普通啊，虽然对于长时间在基地里的男人来说已经很不错了，但是对于你们这些才来的人应该不算什么吧？

　　所以董晨就小声的问旁边的张子志，“都很普通啊，哪有美女？”

　　张子志还没回答，刚才还在东张西望的王开拓回过头来对董晨说，“嗨，这些都不是，看现在的情况，那美女应该是还没来。”

　　“奥，这样啊，那……”董晨话还没说完，就见张子志忽然拍了自己两下，“董晨，来了，来了，快看，是不是女神。”

　　董晨被张子志这么一拍，急忙顺着他指的方向看去，就看几个女研究员从外边走了进来，其中一个袅袅婷婷的身影，虽然外边也穿着和其他人一样的白色实验袍，但是也无法遮掩她的美丽。

　　而且，这身影看着还真眼熟啊。

　　嘿，这不是张云雪大美女吗？

　　只是她怎么会在这里呢？

　　怪不得老林一说到让我来这里报道，就说的那么猥琐，原来是因为这个。

　　当董晨看到张云雪的时候，不知道是不是有什么玄幻的心有灵犀，张云雪恰好也看了过来，看到董晨的时候，她的脸上也浮现出了惊喜之色，就见她和旁边的一个女人说了一声，就笑着朝董晨走了过来。

　　而吴明等人看着女神朝自己等人走来，小宅男的尴尬之处显露无遗，顿时都显得很是手足无措。

　　他们禀住了呼吸，看着心中女神离自己越来越近，脸也是越涨越红，只是女神直接就从自己旁边走了过去，去和那个董晨开心的聊天去了，就像气球泄了气一样，瘪了。

　　“董晨你怎么会在这儿？”

　　“雪姐你怎么会在这儿？”

　　两人见到对方都是惊喜的异口同声问道，而听见对方也是这么问，两人不由得都笑了。

　　“咯咯，董晨，你真有趣，干嘛学我说话，你怎么会在这的？”张云雪笑着开心的问道。

　　董晨耸耸肩，无奈的说：“我还想问你呢，你怎么会在这里呢，虽然你的瑜伽教得很好，但是跟这个军事基地没关系吧？我好歹在机械方面还有点名气，来这里很奇怪吗？”

　　张云雪听到董晨这么小看自己，不由的哼了一声说，“谁告诉你，我就只会教瑜伽呀，你还记得我以前告诉你，我的本职专业吗？”

　　本职专业？

　　好像是……是，有关人机关系的……人体工程学！

　　他偷偷瞟了瞟张云雪那完美的身材和姣好的容颜，他喵的，副业给人的印象太深刻了，把主业的光芒给掩盖了。

　　“雪姐，难道你也加入了大仓库？”董晨小声的问道。

　　“哼，那当然，本小姐就是这么厉害！”张云雪当然是骄傲的回答。

　　听到张云雪骄傲的回答，董晨感觉很高兴，“太好了，雪姐，怪不得这么多天没你的消息呢，原来你在这里，咱们以后又可以在一起了……在一起工作了。”


第五十九章 基地的生活

　　“跑快一点，再快一点，没吃饭吗？像个娘们似的！再快一点！”

　　“就你们这跑的和乌龟一样，别说打仗了，跑都跑不了！”

　　“快快快，那个胖子，说你呢，给我快点！”

　　随着军训教官粗暴的吼声，董晨他们的一天就开始了，每天清晨的负重越野是必不可少的，也没给他们什么特殊待遇，就是跟着这里的士兵一块跑，嗯，跟在士兵屁股后边跑。

　　其实跟在别人屁股后边跑也就算了，前边的大兵们可都是精英，但是连屁股的影子都看不见，那就悲伤了。

　　“黑炭头又……又在说我了，每天都……说我，我胖我……我也很无奈啊！”张子志一边跑一边气喘吁吁的道。

　　“别在……在意，反正他每天都……都说咱们，都是这样过来的，谁……谁让咱们跑得慢呢。”王开拓也是气喘吁吁，小宅男的体力谁也别说谁。

　　听着两人气喘吁吁的抱怨声，吴明却是哈哈大笑，当然，气喘吁吁的大笑道：“哈哈，咳咳，我最后……最后两天了，我马上就解放了，你们还……还有一段时间呢，尤其是……是董晨那小子，才刚来，有他……有他受的，话说，董……董晨那小子哪去了？”

　　“还能在哪？在前……前面陪小姐姐跑呢！”王开拓接话道。

　　好吧，最怕空气突然的安静，可空气就是突然的安静了，小姐姐都跑到他们前边去了，不过安静不过一秒，教官的吼声就从旁边传了过来。

　　“说你们三个呢！还有力气聊天！给我跑快点！”

　　“……”

　　而跑在前面一点的董晨可没注意到他们的情况，来这里也好几天了，他也挺诧异张云雪竟然这么能跑。

　　“雪姐，没想到你这么能跑啊，前几天就想问你了，一直没问。”董晨跟着张云雪一直跑，还真是脸不红气不喘。

　　“哼，你不知道的多了，你姐我厉……厉害着呢，我可不是第一次参加军训了，平时锻炼也……也没停过。”虽然嘴上这么说，但是毕竟没有董晨这么变态的体力，跑了这么长时间还是很累的。

　　“参加过军训？高中大学得吗，我也参加过啊！这没什么啊。”董晨听完还是有些不明白，这没必要特别说吧。

　　听到董晨这话，张云雪忍不住白了他一眼，怪不得你小子没女朋友，真不会说话。

　　“不是那个，我家有……有个亲戚是当兵的，所以让我经历了一些专业的军事训练，我可是……是会军用擒拿术的，你可不要小看我。”一边说着还向董晨比了比拳头。

　　董晨正打算跟张云雪好好聊聊的时候，神出鬼没的黑炭头教官就来到了他身边，阴恻恻的对他说：“小子，我注意你很久了，负重越野对你很轻松嘛，还有时间撩妹子，连汗都不出，我对你很感兴趣啊，呵呵。”

　　说完之后就跑到一边的一座营房里去了，而董晨他们也就跑到终点了，张云雪直接回去洗漱去了，她出汗可不少，女人都会注意这一点的，形象稍微邋遢一点都不行。

　　而董晨嘛，男子汉无所畏惧，也没怎么出汗，所以就在这等了一会吴明他们。

　　……

　　相对于粗暴的晨跑来说，练枪与战略战术、军事素质培养就显得友好多了。

　　董晨也不过多的隐藏自己的本事，留些底牌出其不意就行了。

　　至于怀疑？

　　拜托，古代的能人都能“秀才不出门，便知天下事”，更何况是信息大爆炸的现在。

　　军事电影、军事游戏、军事书籍，甚至正规的军事资料都能找到不少，而军事俱乐部、真人CS等真人体验类的活动又不是没有。

　　在现在，不说其他，单说军事素质，军事爱好者、军事发烧友和一般军人的差距正在急剧缩小，尤其是在不禁枪的国外。

　　但是董晨表现的越好，貌似黑炭头教官看他的眼神越不对，让董晨只想赶快离开这里，这里有变态，我害怕。

　　而张云雪果真跟自己说的一样，接受过不少正规的军事训练，作为一个女孩，在训练场的表现也是相当惊艳的，至于另外的那三个人……唉，勉强算是训练出了点成绩吧。

　　直到下午，董晨才摆脱了黑炭头的视线，进入了科研基地内部。

　　而给董晨分的这个项目组也很有意思，等董晨刷卡进去之后，旁边的标牌上赫然写着“单兵超高速机动支援武器飞行平台项目组”。

　　单兵飞行项目组是刚成立的一个项目组，以前虽然有，只是一个先进发动机研究项目的分支，但是随着现在国际大形势和战争形式的进化，小规模特种战或许会占上主流，那么特种战部队的快速和隐蔽部署就成了首要面临的问题。

　　通过跳伞进行投放，显然目标太大，极有可能被防空警报发现，人员安全就会很危险，而且就算跳伞成功，怎样快速的逃离敌对势力的追捕也是个问题。

　　而直接从边境地区偷偷步行潜入，这速度显然不能接受的，速度太慢达不到战略意图，要知道快一步就多一步先机。

　　所以单人飞行器就成了最好的选择，不管是从飞机上直接进行空投，利用高机动、高灵活性进行突进、躲避和逃离，都是极好的。

　　或者利用单人飞行器，从地面上进行快速潜入，高机动性也是极为有利的，而且目标也比一般的车辆小的多，更容易实现高速秘密潜入。

　　所以就目前来看，单兵飞行器绝对是最佳选择。

　　这东西二战后米国就一直在研究，只是以当时的科技水平还达不到要求，研制出来的单兵飞行器过于“巨大”，所以项目暂时搁置了。

　　近年来，科技飞速发展，各种新材料技术和新发动机技术不断革新，又给单兵飞行器的研制注入了新的血液，甚至一些私人公司和私人工作室都开始研发个人飞行系统，可见科技发展之快。

　　而很多国家也开始了或重启了单兵飞行器的研发工作，董晨现在在的这个项目组，就是一个从发动机部门分离出来，并扩充立项的一个独立完整的单兵飞行器研发项目组了。

　　供给军队使用的个人飞行器，可不像私人使用的个人飞行器要求那么简单，只要能飞就行，单兵飞行器和单人飞行器可不是一个字的差距。

　　一是单兵飞行器的载重量必须大，因为它除了要能载人外，还必须是个武力输出平台，必要的武器、弹药、补给是都要搭载的，甚至紧急情况下，还要有搭载两人进行极速飞行的要求。当然，特殊用途的除外。

　　二是单兵飞行器的可靠性必须强，因为军队要用到它的时候可能是各种环境，城市、森林、沙漠、雪山等等环境，还要适应各种天气气候，晴天、雨天、雪天、沙暴天气等各种天气。

　　三就是一直很重要的续航时间了，作为军用品，可不像民用品那样有个十分钟、半小时就行了，至少也要是一小时起步，才有初步的使用价值，要想真正用于实战，五个小时、十个小时也不嫌多，毕竟，军用品可不是用来装逼的。

　　最后的速度和高度倒是要求不高，毕竟能飞起来的东西，速度和高度都是不用担心的。


第六十章 惊现局座

　　单兵飞行器项目组里还是很忙碌的，巨大的厂房空间内，蓝白色的墙体颜色显得极具现代感，各种钢铁支架横贯其中，各种型号的飞行器设计、制造、组装、实验都在这里。

　　分割开的各个空间内，开会的开会，讨论的讨论，组装的组装，穿着白色实验袍和蓝色工作服的工作人员，在绕着一台台不同的单人、单兵飞行器做着检查。

　　不过这些东西都跟董晨没关系，董晨外边套了件白色实验袍从更衣室出来，就径直去了资料整理室。

　　作为一个新来的萌新，还不是来这个基地工作的，只是借用这个基地做一个新手任务而已，所以作为一个机械制造方面“仓库认定精英”的董晨，并没有被分配到相应的岗位工作，只是给了他一个整理资料的工作让他一直干着。

　　董晨推门进来，就看见老陈陈云生在整理今天要校对整理的资料，而刘敏和王途安也是刚来的样子，刚接过老陈递过来的资料在看着，三人看见董晨推门进来，都纷纷和他打招呼。

　　“呦，董晨来啦，早上又被狠狠地虐了一通吧！”王途安很没形象的转过椅子来调侃董晨。

　　话说王途安这厮，不说话的时候还是挺帅的，但是他的动作、神态、语气都狠狠地给他减了分，从帅哥立马变成了猥琐屌丝。

　　所以董晨立马回敬他，“嘿，王哥，你还是注意点形象吧，要不然别说现在二十八没女朋友了，到三十你也别想有女朋友！”

　　“嘿，董晨，你过来，我要让你知道花儿为什么这么红。都说打人不打脸，骂人不揭短，你这说话直接揭我老底啊。”说着王途安就向董晨哪里扑了过去。

　　“呦，王团儿，涨能耐啦，这几天我可是练过格斗术的。”说完董晨就闪到一张桌子后边了。

　　“我叫王途安！你就是练过降龙十八掌，我也得怼你！你给我过来！”两个大男人就这样围着桌子斗了起来。

　　旁边的老陈倒是笑呵呵的看着，而刘敏却被他们幼稚的行为逗乐了，“哎呀，行啦，你们两个也不小了，怎么还这么没溜，一会别人进来看见了多不好，一点也不像科研人员。”

　　“而且途安你也是，你真要改改你这毛病了，挺帅一个小伙，学什么小流氓啊。”

　　听到刘姐都这么说了，王途安沮丧的停下来，“唉，我也没办法啊，小时候觉得这样很帅，现在都习惯了，想改都不容易了。”

　　见王途安停了下来，董晨也不玩了，对他说，“王哥努力改一改，应该能改的，就看毅力了。”

　　王途安有些幽怨的看着董晨，你刚才还怼我呢，现在就给我说好话了。

　　“咳咳，好了干活吧，平时逗逼一下也就是了，该干活还是得干活的，咳咳，我们毕竟是科研人员，我可是感觉很神圣的，我可不想当逗逼。”看着他的眼神，董晨尴尬地说道，随即又转向陈云生说，“对吧，老陈。”

　　正在看热闹的老陈，突然听见董晨这么问自己，不由得笑道：“哈哈，我呀，我感觉咱们资料室本就比较沉闷，有你们这些年轻人平时逗一逗，也挺好的。”

　　“至于你说的逗逼不逗逼，那倒没什么，谁规定科研人员就要是沉闷刻板的呢。”

　　“不过既然安静下来了，那就干活吧，今天的任务还蛮多的，董晨来，这是你今天的任务。”说着就把分好的一沓技术文件递给了董晨。

　　……

　　虽说董晨被小瞧了，被安排到了这里，但是董晨却没有这种感觉，因为他现在看技术资料正看的爽呢。

　　董晨进来的原因是因为机械制造和超强的手工能力，但是这些对他没什么意义了，他这方面的技术已经很高了，再提高也不好提高了，所以现在的制造已经对他没什么难度了，他现在只想要知识和技术资料。

　　而做资料整理接触最多的就是技术资料，所以董晨现在暗爽不已，虽然技术没自己在辐射世界和洛圣都世界找到的先进，但是架不住这些资料都是成系统的、全面的。

　　不去制造部门更好，研发部门也不用去，反正大部分资料也要汇总到这里来整理，而你们在研发的保密新科技，对于我来说完全没卵用。

　　还是在这里闷声发大财的好。

　　不过，这算不算挖国家的墙角，只拿好处不干活，有点不地道啊，和长久以来学的东西有点违背。

　　恩，这种事情还要揣摩揣摩。

　　如果自己在洛圣都世界得到的那些高新科技和“禁运”物品，运出来要卖的话只能卖给国家。

　　因为国外那些发达国家不一定需要，而至于那些需要的这些东西的小国家，要死了，自己家都没有的东西，还要给别人，有病啊。

　　就算要往外卖，也是等自己家吃饱了之后，才能给别人的。

　　所以现在还是先挖墙脚，至于回报的事情再想想吧，至于回报之后，国家的反应会是什么，还真是有点忐忑。

　　毕竟，未知才是最可怕的，只有踏出了第一步，才会知道下一步是什么。

　　这么一下午就这么过去了，盯了一下午的电脑，眼睛都疼了，尤其是他的视力在加点后得到了极大的提高，能看得更清楚、更远，但是也更容易受刺激，这也是没办法的，有得必有失嘛。

　　而且他眼睛好、脑子好，看的又快，记的也多，他不仅把今天的任务完成了，还把以前存的一些资料也看了，这么几天看下来，已经看了不少了。

　　不过，这么时间长了，眼睛真是疼啊，感情这眼睛太亮了也不好啊。

　　现在董晨也感觉到有点蛋疼，虽然影响不大，但是始终是有些别扭。

　　董晨现在是力量超大、速度超快、耐力超强，但是他同时也吃的超多，他现在的饭量估计已经是以前的四倍了，这不得不让他吃饭的时候，享受来自其他食客的“注目”。

　　而且在跟朋友一块吃饭的时候，也要控制饭量，然后吃完分开后，再去其他的地方吃一点，他最爱去的地方就是周围的自助了，搞的那些老板们、经理们看自己的眼神都不对了，其实也没吃多少啊，至于嘛，搞得跟我要吃垮你们似得。

　　除了这方面，视觉、嗅觉、听觉也受到了影响，在变得更加强大的同时，也更容易受到外界的刺激，这他也没办法，他也不能主动降低这些器官的功能，那就太逆天了，又不是开车踩油门，想大就大想小就小。

　　所以只能平时注意点了，还好影响不大。

　　在董晨回到宿舍洗漱了一下后，就和舍友们去食堂吃饭了，一边吃饭还一边聊着各自的事情。

　　就在这时，突然从食堂门口涌进来了一群人，而食堂的人一见突然进来这么多人，纷纷好奇的看向他们。

　　只见人群中是几个平时难得一见的大佬们，大佬们的四周还有一些其他的人，他们都正簇拥着两个人说话。

　　被簇拥的两个人中，其中一个就是这个基地首席科学家，郭树人郭老。

　　而另外一个人，竟然是局座！


第六十一章 转职成功了

　　看到平时见不到的大佬，看见了郭老，还看见了局座，人们纷纷在猜测，是不是有什么事情发生。

　　而董晨也比较奇怪，局座怎么会来这里，传说局座不是已经荣休了吗？怎么会来这种军事基地加科研基地的地方。

　　在董晨想问题的时候，旁边的吴明却激动地拍董晨，“哎哎，董晨，看，是局座啊。”

　　“对啊，是局座，我只是在想局座怎么会来这里呢？”董晨被拍的斜了他一眼说道。

　　“这我就不知道了，或许是有什么事，也许是开会，还有可能是来看我们的。”听到董晨这么问，吴明也不拍了，摩挲着下巴说道。

　　董晨有些惊讶，“啥？前两个还有可能，不过这最后一个是什么鬼？”

　　“咦？你不知道？这可是局座。”董晨惊讶，吴明比他还惊讶，连王开拓和张子志也转过头来看他。

　　咦个毛线！

　　你们这什么表情？我错过什么吗？

　　“这个，有谁可以给我解释一下吗？我错过了什么？”董晨尴尬的问道。

　　“董晨，你加入大仓库之后就没了解一下它的结构吗？局座可是算是咱们的领导之一啊。”

　　原来只这样。

　　局座作为原来的海军少将，是国防大学军事后勤与军事科技装备教研部原副主任，教授，军事战略学博士研究生导师，军事装备学学科带头人，还是各种军事节目的特约评论员，各种学会、研究会的理事，多次成果获得国家部委和军队级科技进步奖。

　　所以在荣休后，因为他本人就很喜欢各种的先进科学技术，又喜欢挖掘人才，正好又是前军人、现平民，那么还有比他身份更合适的吗？

　　所以1753大仓库就邀请了局座，局座也就又多了一个副理事长的头衔，处理一些官方和民间的合作事宜。

　　“奥，这么说，这局座大人还真的咱们的领导。”听了他们的解释，董晨这才明白过来。

　　其实这信息，在他加入大仓库之后随便一查就能查到，只是他懒得查。

　　于是这就尴尬了。

　　“我刚加入进来，还没查过任何信息呢，呵呵，呵呵。”最后董晨又尴尬的笑了笑。

　　三人都有些无语，自己刚开始加入这样的“神秘”组织的时候，当时是兴奋地不行，把权限能查到的所有信息都查了一遍，这位的心可真大。

　　这时王开拓好像突然反应了过来，问董晨道：“唉，说起来，董晨你好眼熟啊，前几天第一次见了你之后，总觉得好像在哪见过你，尤其是见了局座之后。”

　　“对，我也有这种感觉，话说局座……卧槽，你不会就是司长吧？！”最后还是吴明叫了出来。

　　他喵的，你知道就知道了，喊个毛线啊！

　　董晨无语，你这么一喊，其他人都看过来了。

　　不仅其他人看过来了，就见那些大佬们也看了过来，貌似有几个大佬不是很高兴，只是郭老和局座倒是没怎么在意，还是那么乐呵呵的。

　　局座好像还问了旁边人几句，他们往这边指了指说了些什么，那群人就朝这边走过来了。

　　董晨他们看着那群人走过来，都纷纷的瞪向吴明，不过转而又期待的看着局座走过来。

　　“你们就是这届1753这一区域来考核的新成员吧，呵呵。”那群人走到他们跟前后，局座和蔼的问道。

　　“是的，局座，啊不，理事长，我们就是，本来还有一个，不过她好像加班了。”吴明有些激动地说道，不知道是不是小宅男见到偶像加上级的综合症。

　　“呵呵，小雪啊，我知道，我还知道你叫吴明对吧，电脑方面特长。”局座好像知道很多，还知道他的名字，这让他瞬间脑残粉了，没办法，小宅男就这心理素质。

　　问完了吴明，不等他说什么，又转向了王开拓，“你叫王开拓，机械工程方面的。”小宅男王开拓一阵猛点头。

　　“那你就是张子志了是吧，生物制药方面的。”张子志还是比较淡定的，高兴地对局座点点头，做生物制药的还是淡定一点好。

　　最后，看向董晨这个方向，眼中含着笑意说道，“你叫董晨，对吧，我的制造司的司长。”

　　“呵呵，您老记性真好，我那都是闹着玩的，您别介意。”董晨有些尴尬地说道。

　　“哈哈，没事，我觉得挺有意思的，你做的那些小东西也挺有意思的。”局座和他们打完招呼，又说道，“你们都是好小伙子，多学些技术总是好的，不管是为自己还是为国家都是好事，好了，好了，继续吃饭吧，我就是来看看你们。”

　　看着一群人风风火火的又走远了，董晨他们才互相看了看，还真是来看咱们的啊。

　　“算了，还是吃饭吧，偶像也看了，也不算是专门来看咱们的，估计有事来了这里，顺便来看看咱们，不过让咱们多学技术倒是真的。”董晨也不管别人看过来的目光，拿起馒头咬了一口就对他们说道。

　　“哎，话说，你还真是司长啊，没想到啊，我会和司长成为同事，而且我还是局座的手下，我这算不算间接的加入战忽局了。”吴明兴奋地道，这孩纸还没从刚才的激动中退出来呢。

　　“然而并没有，你还是当你的仓库管理员吧。”董晨嚼着馒头含糊不清地说道。

　　吴明顿时表情暗淡，一副受伤的表情，王开拓和张子志在旁边都快乐开了花，因为是公共场合，也不好意思大吵大闹，只是在那憋着嘿嘿直笑。

　　随后的日子里，每天的任务就一样了，早晨就是训练，只是训练的时候，黑炭头教官好像越来越看好他，给他的任务一加再加，直到把那群跟他一块日常训练的士兵惊得目瞪口呆。

　　下午还是过着“挖墙脚”的生活，在整理资料的同时，也继续着对大量数据资料的浏览学习。

　　最开始吴明离开了，紧接着王开拓和张子志也走了，而在他们走了之后，宿舍一直就再也没来过人了，董晨变相的也算拥有了单人宿舍。

　　最后张云雪也完成训练走了，这一段时间两人都很忙，也没多少时间见面和聊天，而董晨想的单方面的谈情说爱就更没时间了。

　　等张云雪走后，董晨就彻底的进入了工作状态，而“单人”的宿舍也给他提供这种方便，白天在基地里训练和学习，晚上就会进入洛圣都世界，在那里待一段时间，把白天学到的东西，跟洛圣都世界找到的资料相互对照，进行二次甄别学习和提升。

　　他还霸占了学校里那间专门研究单兵飞行器的实验室，在里边完成自己的军用版飞行滑板计划，有学校的大型服务器做支持，效率提升了很多倍，加上各种材料和设备都很充足，武器也是一找一大把，很快他的新飞行滑板就差不多成型了。

　　而董晨的训练期限，就在这样的忙碌日子中来临了。

　　走的时候，跟一些混熟的人逐一打了招呼道别，资料室的老陈、刘姐和逗比王团，一些平时见面聊天的其他科室的人，还有那些每天都一块训练的士兵们，都一一的道了别。

　　这待了一个月的地方，一说要离开了，还真有点舍不得。

　　恩，或许也可能是还有大量的实验数据没看完的缘故吧。

　　“太可惜了，那么多数据要是看完了，我以后得少走多少弯路啊。”

　　这是董晨走出基地，在车上回望基地大门的时候，心里最后想的一句话。


第六十二章 我们毕业了

　　正当董晨走在学校里，晒着这温暖是上午阳光，看来来往往路过的妹子的时候，突然听到有人叫自己。

　　“呦，老董，你可算回来了，你可真够可以的，都快毕业了，还要去参加个什么军训体验活动，还一走就是一个月。”

　　董晨顺着声音看去，就看见徐卫东这厮趴在体育场的隔离网上跟自己说话，而且穿着短袖短裤，一身大汗的模样。

　　“老徐，你怎么在这，嗬，你这一身，你这……是在跑步？我没看错吧！”董晨有些惊讶的说。

　　“没错，就是跑步，没办法呀，你看我肚子上的肉，不减不行啊！”徐卫东说着还掀起自己的背心让董晨看。

　　董晨看了看那明显突出一大块的肚子，感觉确实该减减了，但是……“你减肥，我理解，但是人家都是早晨起来锻炼，这都十点多了你才锻炼？你看看这大太阳，你不要告诉我你从早晨一直练到现在啊。”董晨指了指太阳，有些无语地说道。

　　“这个……呵呵，早晨起不来嘛，而且你不觉得这时候出汗更多，更利于减肥吗？”徐卫东有些尴尬，但是脸皮厚的他就是要硬解释一波。

　　“好吧，减肥我就服你！那你接着出汗吧，我走了。”董晨见过了厚脸皮，也只能当啥也没听见了。

　　见董晨要走了，徐卫东就冲他挥挥手：“大爷慢走啊，大爷常来玩啊！”

　　吓得董晨一个踉跄，周围这么多人呢，扭头给了他一个中指，回了一声“你大爷！”，就跑走了。

　　等董晨回到宿舍，就又看见一群人玩电脑玩电脑，玩瘫痪的玩瘫痪，反正是一个没落，都在宿舍里。

　　这些人真打算当死宅吗？没别的事可干啦？

　　“嘿，我说哥几个，这是打算蹲宿舍蹲到毕业嘛吗？有功夫不投投简历？”董晨走进来说道。

　　刚才还聚精会神玩电脑的老几位和玩瘫痪的另几个，一听有声音，都扭头看向门口，赫然是董晨站在那里无语的看着他们。

　　“嚯，老董回来啦！唉，没办法呀，你出去浪了，我们只能蹲宿舍了。”刘敬守先开口道，还唉声叹气的。

　　“是啊，越靠近毕业越感觉没意思啊，所以我选择躺死在床上，投简历没有躺死重要。”李想躺在床上“虚弱”地说道。

　　“董哥回来啦！”“董晨好久不见啊！”张成明和丁博洋是这样打招呼的，这才是正常的打招呼嘛。

　　至于一直在电脑前忙碌的穆晓吉，头也不回的来了一句，“董哥回……我擦你！左边左边，干死丫的！”

　　“……”

　　“你们还真是……我都不知道说啥了。”董晨走进来把包扔到床上，坐下来说道。

　　“哈哈哈，那就啥也别说了，说你吧，你参加的那什么军事体验咋样，让摸枪吗？”李想从床上探出头来问道。

　　听见李想这么问，还提到了枪，其他人也把注意力转移了过来。

　　“让啊，怎么不让，军事体验能不让摸枪？我还摸过武装直升机呢，不过他们没让学，但是不说别的，拿着突击步枪突突就是爽，还有啊……”

　　董晨就挑着一些能说的，说成体验营的事情就行了，反正每天和那帮大兵混，听到的东西也不少，忽悠他们足够了。

　　就在董晨个舍友们放松玩闹的时候，在石堆山基地的黑炭头教官却没闲着，只见他拿着一份资料，走进了基地的物资储备仓库。

　　“老刘，给，最后一个人的，那个董晨的训练资料。”他走进仓库内，把手中的资料袋递了出去，放在了那个坐在桌子后面看书的，清瘦中年人的面前。

　　那个被称为老刘的中年人，只是抬头看了他一眼，就又把注意力放在了书本上了，淡淡的说了一句，“奥，知道了，一会我会看的。”

　　看着老刘这么冷淡，教官也不意外，笑嘻嘻的爬在桌子上，哪还有平时训练董晨他们的严厉劲，对那个中年人说，“哎，老刘，这个董晨的科学技术我看不出来，但是他的单兵素质相当好，本来就有一些野路子的底子，这一个月练下来，不比一个精英特种兵差啊，再练练绝对会是个兵王。”

　　“要不，咱们打个商量，你把它转到我这来怎么样？嘿嘿，算我欠你个人情怎么样。”

　　刘景闲只是翻了一张书页，也不看他就说道：“没办法，我们可不是什么强制性组织，也不是官方机构，成员的自由我们不管，你要是有本事把他拉到你那，我们也不管。”

　　“唉，我还忘了你们不是官方机构了，官方机构多好啊，直接就可以调过来了，非要弄个民间组织，而且民间组织里竟然还那么多军方的人，不知道你们在搞什么。”教官有些可惜地说道。

　　“所以说你只能当个大头兵，不领物资老往我这跑什么，走吧，我要看书了。”不理会黑炭头的瞪眼神情，就把他轰出去了。

　　……

　　“喂，董晨你是今天出来吧，我太忙了，都没空去接你啊，别在意，哈哈，那啥，你啥时候来我这看看啊，就等着你签字了。”

　　接你妹！你才刚出来呢。

　　刚才又是在董晨和舍友们团聚的时候，林大江就打来了电话，说是机械厂所有的文件都已经准备好了，就等他来签字了，但是他哪有空啊，说好的要浪的事情都还没有浪过呢，说好要好好玩呢，都没玩过。

　　天生劳碌命。

　　不过，既然你还没调走，那就再好好当几天董事长吧，我毕了业之后肯定会去的。

　　毕业之后可以预见的要忙死啊，所以就让我好好地闲几天吧。

　　但是这一闲，还真是闲得够久的，一直就到毕业了，这段时间董晨还真是啥也没干，就是天天和舍友、同学、朋友们玩。

　　毕竟大学毕业的这段时间，在人们的人生中基本只有一次，错过了之后，就再也不可能再聚到一块毕业了。

　　他可不想因为忙着研究而错过这些东西，那些黑科技就放在哪里，又不会跑，随时过去就能拿到，可是现实世界的时间却是过一点就没一点。

　　所以珍惜眼前很重要。

　　毕业作品展上，董晨的大玩具装甲终于亮相了，不过他倒是没自己穿着玩，就是摆在了那里让别人玩了，毕竟真正的动力装甲都开过多少回了。

　　不过这也让他们高兴的不行，他们还是第一次见到这种，精良的犹如科幻电影道具似的东西，一切都是那么新奇，要知道，国内可是不拍科幻片的。

　　等毕业展览结束，大玩具就被死心不改的刘长风给弄走了，董晨也是无语，还是小看了有钱又爱玩的人的耐心。

　　等拿了毕业照和毕业证之后，同学们最后吃了一顿饭之后，各报了一声珍重，就各奔东西了。

　　天下无不散之宴席，就这样，董晨的大学生涯就结束了。


第六十三章 回家与新的征程

　　董晨已经醒了，但是他还是不愿意起床，就这么躺着也挺好的，这几天折腾毕业的事情也挺累的，而且舍友们也都走了，宿舍里只剩他一个人，静一静心情也不错。

　　只是他想静静的躺一会，可他的肚子可不同意，刚没一会，就咕咕的叫了起来，真是个催命鬼啊，天天就知道吃，跟个猪一样，还好怎么吃也不胖，这是他比较欣慰的。

　　无奈的从床上坐起来，揉了揉乱糟糟的头发，看着这空旷的宿舍和满地的杂物，心里有些无语，这帮孙子，走的时候收拾东西也不知道收拾干净。

　　貌似只要是毕业，都是这么乱糟糟的，初中是，高中也是，不知道别人是不是，反正他的学校生涯是这样的。

　　饿的无心躺着了，只能起来洗漱吃饭了，昨天的时候，那几个货都先后的收拾东西回家了，宿舍就剩他自己了，而地上床上都是垃圾和丢弃不要的东西，董晨还想着要不要收拾一下，不过想一想还是留给学弟们当礼物吧，嘿嘿。

　　洗漱完毕，今天也不打算跑步了，等他在食堂又吃了一顿大餐之后，就回来收拾自己的东西了。

　　既然都没人了，那自己也走吧。

　　找出自己的大箱子，把被褥放进去之后，就没地方装其他东西了，又把几个背包塞满后就只有一张床单能用了，所以他把众多的杂物和衣服都包进去之后，他就开始开黑了。

　　只见他把宿舍门从里边锁上之后，又拉上了窗帘，就把通向洛圣都的电弧之门打开了，然后把那些东西统统的扔进去了。

　　嘿，这是多么的方便，多么的偷懒，就跟个随身的大仓库一样。

　　而且他注意了一下脑海中的图标，以前只知道人穿越进去，会用掉50%的能量，但是现在看了看，打开电弧之门只用10%的能量，还剩余90%的能量。

　　而扔进去的这些东西，能量数值好像没什么变化，数字只是稍微闪烁了一下，最终是没什么动作，还是定格在了90%。

　　原来他还以为打开一次就会用掉一半的能量呢，没想到用掉能量的大头会是自己，再联想到这些世界中没有任何活物，这难道是因为自己是唯一的生物的原因？

　　既然自己这个生物能进去，那么不知道其他的生物能不能进，现在手头上没东西，看来得找个时间试验一下了，如果要是其他生物也能存活，或许自己可以把合成人或克隆人培养出来，嗯，如果有资料的话。

　　只是这世界里连机器人都没有，那就说不过去了吧，机器人又不是生物，说到底只是段程序，为什么就没有呢？

　　不知道自己找到人工智能资料后，能不能在游戏世界里造智能机器人，要是不能造的话，那还真就没人跟自己聊天了，想想就可怕。

　　不过，自己在洛圣都世界，跟自己设计的那个程序说过话，只是不知道它算不算智能程序，不过也是有点希望的。

　　唉，这不靠谱的世界，搞得自己好乱啊。

　　不去想这些了，还是等自己安顿下来有时间了再研究吧，现在还是收拾收拾回家吧，回了这一趟家，估计很长时间不会回来了。

　　等董晨把所以的东西都扔进洛圣都之后，检查了一下没有遗漏之后，就锁门离开了，最后走到学校门口的时候，还掏出手机跟校门合了个影。

　　再见，我的学生生涯。

　　当董晨坐上回家的公交车后，已经是上午九点多了，董晨的家里学校并不远，尤其是学校旁边还是个客运站的情况下，而且还是有直通的公交车。

　　董晨他们家也是石门庄市的，只不过是在下边的一个县，今年的时候还被归为了区，所以交通一直很便利。

　　坐在车上，看着那不断倒退的场景，思绪不由得飞到了那一天。

　　本来董晨家也就是个挺普通温馨的家庭，父母都在，他也是无忧无虑的生活着，只是三年前的一天，这样的生活却被打破了。

　　那一天正好是周末，董晨也回来了，而父母却被公司派去出差了，在高速路上的时候遇到了连环车祸，双双抢救无效去世，从那一天起，这个家就不是家了。

　　当他接到通知的时候，整个人都傻掉了，他不敢相信这是真的，明明早晨才亲自送出家门的，怎么会这样！

　　等他心惊胆战的来到医院，看着那两具冰冷的尸体后，他不得不接受这个事实，最后在亲戚的帮助下，才完成了葬礼。

　　之后的一段时间，他就一直很消沉，每个星期回家面对着空荡荡的家，他都不所错，所以渐渐的也就不回家了。

　　虽说人还得活着，这三年的时间也已经把伤痕修复了，但是这个地方说到底也是一个伤心地，这也是林大江让他去海上市发展，他没有拒绝的原因。

　　……

　　董晨把沙发、家具上的罩子拿下来，把电闸和水闸也合上，里里外外的都打扫了一遍，虽然不会在这里住多久了，但是他还是认真的打扫了一遍。

　　最后收拾完后，坐在父母的屋里的椅子上出神，估计这次回来住这么两天，下次就真的不知道什么时候再回来，怔怔的盯着父母的照片看了一会，自言自语道：“爸妈，我估计要走了，去海上市，说出来你们可能都不信，我竟然要去当董事长。”

　　“而且，儿子身上还发生了特别不可思议的事情，简直就是小说电影里才会发生的事情，我玩的几款游戏，竟然还成了真正的世界了，你们说可怕不可怕，说实话，我当时也懵逼了！”

　　“辛亏我是那么的沉着冷静，三下五除二就镇定下来了，这才懵逼了一小会，哈哈，这话我都不敢对别人说，只能对你们说，要不然肯定被他们笑话我装逼。”

　　“好吧，其实当时我也有点害怕和慌乱，但这不是人之常情吗，可以理解，对吧，爸爸妈妈。”

　　“我进去之后才发现，里边有好多黑科技啊，不知道比现实世界高多少，我……”

　　董晨就这么在房间里冲着照片叨叨着，把能说的、不能说的，统统都说了出来，以前憋在心了不能对别人说的秘密，都说了出来，等说出来后，感觉心里边轻松了好多。

　　作为一个二十多岁的普通人，心里边总是装着一个可以改变世界格局，甚至不惜引发世界大战都要被别人争夺是巨大秘密，压力是相当大的，他又不是董日天，他只是普通的董晨。

　　就这么在家了待了几天，和以前的同学、朋友们玩了几天，又去亲戚家一一串了门，问了好，作为亲戚，他们就是董晨的父母去世之后，董晨能够感受到亲情的唯一来源了。

　　当初董晨父母的后事就是他们帮忙办理的，后来又尽其所能的帮助他，只是董晨不太善于表达感情，经济又独立，所以他们其实能帮董晨也不多。

　　不过坐在一块吃顿饭，和他们聊聊家常，感觉就很好了。

　　等一起都处理妥当之后，就该踏上新的征程了。


第六十四章 踏上征程

　　“哎，师傅们，没事，不用那么小心翼翼的，没什么精贵的东西，都是我自己做的，直接装上去就行了，都是一些原材料，小嗑小碰没啥。”

　　董晨现在已经在自己的玩具店了，指挥着一群搬家师傅，搬着自己店里的东西，除了原材料，这些仪器估计也要换，但是他有点舍不得，还是一块搬走得了，反正他那也不缺这点地方。

　　就在昨天，董晨给林大江打了电话，说自己已经准备好了，随时都可以去海上市，结果今天，就有一个搬家公司通知自己，说他们接到了订单，来帮自己搬东西，所以董晨现在就站在这里指挥他们搬东西了。

　　而隔壁的李东和刘莉也出来看董晨他们搬东西，李东还问道，“董晨，你这是要去哪？不干了？”刘莉也在旁边看着董晨。

　　“不，还干呢，只是换个地方，去个大城市，走上人生巅峰，迎娶白富美。”董晨笑嘻嘻的对他说。

　　“嚯，你这是越干越大了，正式毕了业就是不一样哈！”听到董晨的话，李东惊讶地说道。

　　“对呀，董晨，你这真是要正式干啦！要去哪？”旁边的刘莉也高兴的问道。

　　“是呀，正式干，毕了业总要工作的，给别人打工不如自己干，正好我在海上市有朋友，他也有些势力，准备找他一块合作了。”董晨半真半假的和他们说道。

　　“海上市，魔都啊，那里可真是大城市、大平台，好好干，等成了全国首富，不要忘了我们啊，哈哈。”李东笑道。

　　“对对，当时候我请你给我当代言人，我的化妆品肯定买的很好，嘻嘻。”刘莉也是和董晨笑着说道。

　　在工人们搬东西的时候，董晨就和他们开心的聊天，旁边开小超市的夫妻还是没开门，不知道是不是不干了，而张云雪小姐姐则是一直没出现，不知道干啥去了。

　　其实董晨现在也不知道他对张云雪的感情是什么，起初就是感觉她长得很漂亮，后来经过长时间的相处认识，感觉她的性格也和自己很谈得来，心地也很善良，就渐渐的对她产生了好感，但是在辐射世界先后待了一年的时间，尤其是在那种无人的环境中，待得时间长了，任何心理活动都会被放大，他发现自己对张云雪的喜欢只是欣赏居多，一直是那种淡淡的温馨感觉，属于待得时间长自然而然产生的感情，不是什么强烈的一见钟情。

　　不过，唉，慢慢来，走一步算一步吧，不着急。

　　等工人们装完东西后，和董晨对照了一下物品清单之后，就开着车走了，他们会把这些东西安稳的送到魔都的。

　　董晨看东西已经搬完了，就和李东他们打了一声招呼走进了空荡荡的屋子内，而李东他们也就各自回去了，毕竟生意还是要做的。

　　董晨进这空荡的屋子是有事要干的，这个屋子里可是还有个小密室呢，不把这东西拆了，要是让后来者发现了，难免会有点小心思。

　　看了看门外，看李东和刘莉已经走了，他就把卷闸门拉了下来锁住了。

　　来到空旷的喷涂室，看着那不怎么协调的视觉欺骗纹理，尤其是东西都搬走之后，看着就不是那么真实了，在背来的背包里拿出工具，就三下五除二的拆开了，再打开电弧之门，直接丢进去就完事了。

　　简单，方便！

　　“搞定了，不知道房东啥时候来，把钥匙给他，自己也该走了。”搞定了这个小密室，关掉电弧之门，拍了拍手道。

　　房东倒是没让他久等，锁上门之后，在李东的店里坐了会，房东的来了，交接了钥匙，知道董晨要去别的地方发展了，也送了个祝福之后就走了。

　　最后董晨走的时候，和李东、刘莉打了个招呼，让他们有空到魔都玩，自己包吃包住，然后就在两人的相送中就走了。

　　……

　　董晨坐在石门庄火车站的候车大厅里，悠闲的等着火车，不时的还拿出手机和朋友聊聊天，刷一会微博、朋友圈什么的。

　　是的，董晨没打算坐飞机过去，现在火车也挺快的，虽然比飞机慢那么一点点，但是架不住坐火车自在啊，没有飞机那么多规矩，董晨最喜欢的就是自在，没有太多规矩。

　　而且他总觉得飞机不怎么安全，虽然在数据上说，飞机出现事故的概率是人造交通工具中最低的，但是怎么说呢，或许是太自信了，不太相信其他人做的东西，或许是没有亲自驾驭它，没有对它了如指掌，好吧，也或许就是它代表的节奏太快了，不合自己的性格。

　　反正现在高铁坐着又快又舒坦，而且票都买了。

　　等董晨上车了之后，发现人还挺多，有明显学生面孔的年轻人，大包小包的往上拎，而他的隔壁也来了这么一个。

　　只见这位背着一个背包，还拉着一个皮箱，怀里还抱着一个好多报纸包着的东西，报纸原来的胶带都被剪开了，现在只是裹在上面，这明显是在过安检的时候被弄得。

　　“诶，兄弟，能帮我拿一下这个吗，我就坐你里边，我先把皮箱放到行李架上。”说着就把手里的家伙递给了董晨。

　　“呃，好吧。”这家伙还真不客气，不过人家都已经递过来了，只能接了，不过这一入手才发觉，这东西还挺有分量。

　　“谢谢，谢谢，嘿嘿。”

　　和董晨说了一声谢谢，等董晨把他手中的东西接过去之后，就去搬那个大皮箱，结果哼哼嘿嘿的使了半天劲，抬起来好几次愣没搬上去。

　　董晨实在是看不下去了，把报纸包的那个东西往他的座位上一放，抄起他的皮箱就给他放了上去。

　　看着董晨轻而易举的把沉重的皮箱放到了行李架上，这位仁兄一时还不知道说什么了，只能尴尬的推了推眼镜说，“这个，其实我平时没这么弱，呵呵，呵呵。”

　　“好了，赶紧坐下吧，你这个皮箱和那个东西都不轻，还真难为你一路的又拉又抱的走过来。”董晨也没在意，这两个东西确实不轻，还真难为他这瘦胳膊瘦腿的一路弄过来。

　　等这个人坐下之后，把报纸包放在腿上，才对董晨做了自我介绍，“那个，我叫黄文思，是今年刚毕业的大学生，刚才真是谢谢你了。”

　　“不用，没帮什么忙，我也是刚毕业的学生，我叫董晨。”董晨也自我介绍道。

　　发现两人都是刚毕业的学生后，话题就多了起来，董晨也乐意路上多个聊天的人，就跟他聊了起来，而且董晨对他拿的那个东西也挺好奇的，刚才替他拿着的时候，董晨就感觉那是个机械装置，还是个金属的家伙，甚至还闻到了淡淡的航空煤油味。

　　听到董晨对自己的东西感兴趣，他的话明显的多了起来，神情也比刚才更飞扬了。

　　等他打开了报纸，董晨一看还真是个机械装置，看起来应该是一个航模，虽然看起来很帅很炫酷，但是这模样，看着怪模怪样的。


第六十五章 有意思的玩具

　　它是一架飞行器，这是董晨看到第一眼就确定的，只是它的模样确实是奇怪。

　　说是直升机，看着又不像。

　　它的机身看着像直升机的机身，只是线条更犀利，更具科幻感，它没有螺旋桨，它的主要动力应该是两边的那两个大号的，喷嘴向下的涡扇发动机，尾部的稳定旋翼也被两个小一点的涡扇喷口代替了。

　　说是战斗机，看着也不像。

　　他的这种气动布局，明显的就不能飞的太快，推力够大的话，可能会突破音速，只是董晨看了看发动机的结构，明显是那种推力不怎么大的小推力发动机，就是推力足够了也不能太快，材料不过关，肯定会散架的。

　　最后看起来的话，倒是有些像某种小型宇宙飞船的设定，垂直起降，造型炫酷，但是可惜这推进系统不是封闭型的推进系统，只是普通的涡扇发动机。不过要是把发动机换成推力更大的封闭式发动机，然后材料再升级升级，或许真能成。

　　只是，我分析这种明显是臆造的炫酷飞行器模型干啥？我是不是有毛病了？

　　而黄文思也在滔滔不绝的介绍他的作品，“看，董晨，这就是我的毕业作品，我臆想设计的新型直升机航模，是不是很厉害，这四个涡喷发动机也是我自己做的，虽然过程失败了很多次，但是最终是成功了。”

　　他推了推自己的眼镜接着说道，“只不是感觉很厉害，我自己也是这么觉得的，哈哈，而且我也试飞过了很多次，飞得很顺畅，很快，而且还能空中悬停。”

　　“看这里，我在这里加了高清摄像头和红外摄像头，拍任何东西都能拍得很清楚，这里是油箱，当然，现在里边是空的。”说着还拍了拍飞机模型的油箱盖。

　　“确实不错啊，很有想法，你这里边加的是航空煤油？飞行时间有多少啊？”董晨也感觉不错，于是问道。

　　“大概有三十多分钟吧，话说，你咋知道我这使用是航空煤油，而不是柴油？”黄文思有些诧异的问道。

　　“猜的，我看你仪表堂堂，英俊不凡，你肯定不差钱，柴油哪有航空煤油显身份啊。”董晨随意敷衍的道，神他喵的我竟然是闻出来的。

　　“你真厉害，这都能猜出来，但是其实我很差钱的，我就想把这个设计卖了，然后赚点零花钱。”黄文思诚实的说，然后就把飞机又包起来了，还拿出胶带又缠了几圈。

　　“……”

　　好吧，这孩子很耿直。

　　“话说你打算卖了？想好卖给谁了吗？”董晨问道。

　　黄文思随手把包好的飞机塞到了脚下，又随口的回答董晨说，“这个啊，我还没想好呢，估计也是卖给什么玩具厂和模型厂什么的吧。不过我已经在各个贴吧里发了帖子了，希望能有人看到，其实是我想把这个卖了，然后攒钱买个飞行滑板，就是不知道能不能卖出十几万。”

　　“这……现在飞行滑板很有名吗？”董晨有点疑惑的道，他还是真不知道，虽说飞行滑板还是他发明的呢。

　　“你不知道吗？虽然飞行滑板的受众面不广，没什么日常新闻，但是在新兴科技和玩具圈子里是很有名的，尤其是在那些玩极限运动的家伙圈子里，简直火的不行啊，就是感觉滞空时间太短了，让他们不得不按照自己的体重，自己改装一下，另外加个副油箱，才能多飞几分钟。”黄文思说着还让他看自己的手机，里边都是一些国外的运动达人玩飞行滑板的视频。

　　董晨看了看，发现这才多长时间啊，人们已经把飞行滑板玩的这么溜了，好多高玩都已经完全把飞行辅助系统关掉最大了，只留基础的10%飞行辅助，各种花式、各种装逼动作比自己这个发明者还溜。

　　而且他还看到了很多用飞行滑板做好事的视频，比如就有一个火场救人的，那是国外的一栋高层建筑，它的中间楼层着火了，但是路上发生了车祸，消防车被堵在了路上，着火的时候人们都急忙跑了出来，只有一位单亲妈妈出去买东西了，让自己的宝宝单独在屋里，等她回来的时候，大火已经把楼梯封住了，所以她只能无助的在地上哭嚎，而旁边的人也毫无办法。

　　这时正好有几个拿着飞行滑板的年轻人经过，听了这个事，赶紧的把剩余的燃油都加注到一台飞行滑板里，又挑选了几人里身材最小的人去救人，而那人果断的飞到那，撞破窗户冲了进去，终于在火焰烧到那个房间之前把小婴儿救了出来。

　　据说这件事之后，还有后续的事情。因为这件事，那几个年轻人成了英雄，而那些办事不利的官员们又一次背了锅，而且人们还注意到了年轻人们救人时用的飞行器，原来那几分钟的飞行时间不仅能用来玩，还能做很多事情。

　　所以市民们就为消防局提了意见，为什么你们不在局里装备几台飞行滑板呢，甚至警察局、交通局、市政府也可以装备几台的，而当地政府好像也采纳了市民的意见，说是正在讨论要进口多少台。

　　不过有好事就有坏事，除了有好的事例，不好的事例也不少，有未经允许飞进私人区域的，还有恶作剧招人讨厌的，反正在国外争议性倒是挺大的，只是在国内好像没什么反应，还真是奇怪。

　　“没想到飞行滑板在国外这么火，但是咱们国内好像没什么新闻啊。”董晨看完了，把手机交给他说。

　　而黄文思接过手机耸了耸肩道，“这我就不知道了，或许是咱们国家的人比较老实吧。”

　　随后的时间里，他们聊了一路，知道原来他是魔都人，毕业了就回家，没有在外边的工作的想法，本身魔都就是国际大都市，而且离家又近，回来是最好的选择。

　　但是他家里边好像是想让他考公务员，只是他一点也不想当公务员，那太没意思了，他还是想做技术研发，哪怕去个玩具厂也行。

　　“其实家里让我去考公务员，不就是看中哪个铁饭碗嘛，他们总是对我没信心，感觉我养活不了我似的。但是我感觉我完全没问题啊，等我卖了这个东西，就让他们看看，我还是很有实力的。”

　　“然后我就会去应聘一些工厂的研发位置，最好是玩具厂的，那样又玩又工作的就更好了。其实那个发售飞行滑板的公司研发组是我最想进的地方，他们也正好在海上市，我回去后，第一家面试的单位就是那里，你感觉怎么样，是不是很酷。”

　　“而且去的时候还要把它带上，直接卖给他们那就更完美了，你说是不是。”说着还指了指那个飞行器。

　　是啊，简直酷毙了。

　　只是……那不就是我要当董事长的地方嘛。

　　我要不要跟他说一声呢。


第六十六章 我以后就是董事长了

　　好吧，最后董晨还是啥也没说，毕竟只是萍水相逢，还不知道他会不会真的去自己的公司去，所以一切还是顺其自然吧。

　　等两人下了高铁，董晨帮着黄文思把皮箱也拉倒车站外，两人就挥手道别了。

　　而他站在魔都火车站外，看着这明显比石门庄火车站多很多的人，熙熙攘攘的有些感慨，这国际大都市就是国际大都市，人就是多啊。

　　但是……林大江咋还不来接我。

　　无奈的董晨只能拿出电话给他打了个电话，“我说，林哥，咱们能不能靠谱点，你怎么还没到？”

　　此时在车流中林大江也是很无奈啊，看着后边这越积越多车流，越来越响，越来越嘈杂的汽车鸣笛声，心中想，这回迟到是迟定了，董晨那小子不一定要怎么说我呢。

　　而就在这时，他的电话就响了，拿出来一看果然是董晨，无奈的接通电话，他还没说话呢，那边就传来了董晨的声音，“我说，林哥，咱们能不能靠谱点，你怎么还没到？”

　　“我也没有办法啊，等你在魔都待一段时间，你就知道这里有多堵了，你再在那等个半个小时，啊不，一个小时，或许一个多小时，最多两个小时，我就能到你那了。”林大江无奈地说道，而且时间还一推再推。

　　董晨：“……”。

　　好吧。

　　看来只能再等一等了，无所事事的董晨好好地看看这座城市了，如果不出意外的话，自己估计要在这里很久了，或许就在这里扎根了。

　　看着这熙熙攘攘的人群，再想想这座城市是华国直辖市，国家的中心城市，超级大城市，也是华国第一大城市，华国的经济、交通、科技、工业、金融、贸易、会展和航运中心，所以把自己的起点放在这里感觉还真不错。

　　当然，你要有实力才行，没有实力一切都是白搭，而董晨就恰恰不缺少实力。

　　无所事事的董晨只能找个地方坐下来坐会，然后开始想一些以后的事情。

　　自己接受机械厂后，要想办法再把厂区扩大扩大，自己的好多想法都是需要场地的，因为按理说一个模型长应该不会太大，而且如果军用版的飞行滑板获得了军队订单的话，厂区的设备估计也要更换了。

　　原先林大江说他厂子的设备，制造一代飞行滑板还凑合，如果飞行滑板要再升级的话，那就要买更高级的生产设备了，这也是没办法的，虽说他的机械厂有些底子，但是最终也只是个做“模型”的。

　　先进的生产设备自己倒是有，洛圣都世界里就有好多，只是怎么把它们弄过来倒是一个问题，自己的厂区里要是突然多出来这么多先进设备，甚至还包括很多“禁运”设备，要是不惹麻烦那就有鬼了。

　　那如果自己去趟国外，买些二手设备，然后自己在船上把它们换了，不知道可不可以，只是进海关的话，肯定会被查出来吧。

　　那么看来就不能走正规的渠道了，说不定要和国家做一些交易，卖给他们一些“禁运”设备，自己留一些，相信对于一个可以给国家带来好处的人，应该是不会为难我的吧？

　　恩，应该不会，一个国家能在几十年间走到这个地步，没有一点眼光和魄力，光靠阴谋诡计是绝无可能的。

　　至于我的设备来源？要你管，我国外朋友多不行吗？你们就自己脑补去吧，自己脑补什么的最完美了。

　　只是要买二手设备自己也没钱，钱都给林大江了，只是不知道他一个当兵的，国家怎么会让他有这么多钱，难道是因为特殊职位的原因？

　　好吧，国家太复杂，不是自己能懂的，自己还是干好自己的事情就得了。

　　哎，对了，自己还在洛圣都世界里拿了几张米元呢，一直忘了去银行验一验真假了，那里可是个大金库，要多少有多少，只要能洗白。

　　只是真是奇了怪了，自己明明加了那么多点数，为啥老是忘东西呢？难道是穿越的后遗症？还是我本来就有这样毛病呢？

　　“嘿，嘿嘿，董晨，跟你说话呢，你想啥呢？”

　　“啊？啊！”正在想问题的董晨急忙抬头，就看见林大江站在自己面前叫自己，他赶紧说：“奥，奥，没啥，没啥，就是想事情，我的老天，你终于来了，我等的花都谢了，走吧！”

　　又经过了一个多小时的努力，等出了市区，路上就顺畅多了，他们也终于回到了位于海边的厂区。

　　“这就是你的厂区了？”看着眼前这片不小的厂区，他没想到林大江的“玩具厂”会有这样的规模。

　　“是你的厂子，连名字都按你的要求改了，新牌子正在制作，明天就换了。”林大江开着车子和门卫打了声招呼，就直接开了进去。

　　进了厂区董晨发现内部规划还是很新的，绿植和建筑设计的也很现代化，明显是经过设计院设计的，有很大的科技美感，还为一些未来的设计留了余量，完全不像一些小厂子有地就建厂房。

　　他这厂区看起来更像一座高科技研究所，谁会想到他本质上还是一座玩具厂呢，看来林大江还是在里边下了不少功夫的，而且南边好像还有两栋厂房在建设，看着架势，他不会把钱都投到这上边了吧。

　　“我说，林哥，你不会都把钱投到厂区建设上了吧，我没想到厂区看起来会这么牛逼！”董晨从窗外收回目光问道。

　　“你以为呢，虽说我这个当兵的有些特殊，但是也不能太浪，每过一段时间都有人查我的，而且要不是这样，我会敢跟你要几千万？要不是我，你早被人骗了，我给你的资料是不是又没看，你这几千万也是大部分都还了贷款和货款，看见南边那两栋在建的厂房了吗？等你接收了，要还那边的建筑款了。”林大江毫不在意的说。

　　“……林哥，我以为我会当上董事长，走上人生巅峰，赢取白富美呢。”董晨说着就一脸蛋疼的表情。

　　“哈哈，没事，看你吓的，现在厂子的效益很好，还钱不用担心，到了，下车吧。”

　　两人下车来到了办公室后，林大江就给董晨出示了所有准备好的文件，并让他一一的签了字，这样一来董晨就成了这座机械厂的主人了，随后林大江又为他详细介绍了介绍机械厂的资料，所有的管理、生产、组织、发售、运输、技术，不拉不拉的说了一大堆，说实话，除了技术方面完全无压力外，其他的地方董晨都听得云里雾里。

　　看着董晨一脸懵逼的表情，林大江就想笑，这小子聪明是聪明，可惜聪明全在技术上，其他方面才是他这个年龄的正常值，青涩加幼稚。

　　不过这样也好，要是他是个全方面都妖孽的完美人物，那真不知道对他自己、对国家、对世界，是好是坏呢。

　　于是就笑着把一份资料放到了董晨的面前，而董晨疑惑的拿起来看了看，“孙浩？这是？”

　　“你的CEO。”林大江笑着对董晨说。


第六十七章 生物穿越实验的准备

　　看着林大江递过来的资料，董晨很感动，“林哥，来抱一下，你简直就是我的偶像，你对我太好了，你有女儿吗？让我当你女婿吧！”说着就要起身去抱林大江。

　　看见他的动作，林大江赶紧伸手按住他的脑袋，“你可拉倒吧，我把你调查的一清二楚，我还不知道你的性格吗，你还是好好看看他的资料吧，不懂得再问我。”

　　“奥奥，好。”答应一声，不再玩闹的董晨就认真看起孙浩的资料来，董晨看资料得速度相当快，感觉越看越牛逼，这家伙的数据顶瓜瓜啊，只是他为啥不自己当老板呢，总是当CEO，而且都辞职好几家了，都是在公司最好和最坏的时候辞职的，这就让他搞不懂了，于是就疑惑的问了林大江。

　　“这个嘛，这个家伙我也认识，算是我一个朋友，他是根本不想当老板，说当老板太费心，还是当CEO简单省心，所以他就一直的当CEO，不想当老板。”

　　“至于为啥在最好和最坏的时候走，那也是他的性格原因，其实最好的时候走也不是因为他矫情，是因为那公司已经在他的管理下走到极限了，已经无路可走了，所以他就走了。而在最坏的情况下走，是因为他的老板作死，把公司弄死了，他感觉老板太傻X，所以就走了。”

　　林大江给董晨解释道。

　　董晨听了林大江给的解释，对的孙浩的能力有了一定了解，他对林大江的情报搜集能力还是很了解的，只是……当老板费心，当CEO省心是什么鬼？为啥跟我想的正好相反呢？

　　难道是……有老板在上边顶缸，所以CEO才会当的很愉快？他是想干点啥吗？

　　“林哥你不会坑我吧？”董晨疑惑得看着林大江。

　　这时林大江刚拿起杯子喝了一口水，就听到董晨突然来了这么一句，差点一口水喷了出来，“咳咳，你个臭小子，我至于吗？人你爱用不用，人家还不惜的来呢，反正我再有十天就去新地方就职了，老子不管你了，你爱咋咋地吧。”说着就把水杯放下来要往外走。

　　“嗨，林哥，别，我说着玩呢，别走啊，我就跟你开个玩笑，我还信不过你嘛！”董晨赶紧拦住他说。

　　“行了行了，我不跟你闹了，你松开我，你就说用不用他吧，你要是不用的话，你就自己找吧，反正我马上就快走了，肯定不会管你的事了。”林大江挥了挥手，又坐下道。

　　“用，肯定用，我哪有资源去找人啊，更何况还是管理方面的高手，我和您这种资深的情报人员没法比啊。”董晨也赶紧坐下，把水恭恭敬敬的递给他说。

　　“那行，那我就打电话让人家来，正好他在家也休息够了，也该让他再出来再打打工了。”说着就拿起电话打了起来。

　　“嗯嗯，您老忙。”董晨乖乖的坐在对面点头道。

　　等林大江打完了电话，就告诉他说，孙浩明天就来，他已经再在家闲的蛋疼了，因为没发现什么好的公司，所以一直在闲着瞎玩，听到林大江召唤，表示一定会来看看的。

　　忙完了这些，林大江就带他了他住的地方，董晨暂时没打算在这个城市置办房产，因为在这里他还没有什么朋友，也不用在家里请客什么的，所以住实验室就可以了。

　　把董晨带到一栋靠近海边的大厂房门前，掏出门禁卡给他，就指着这栋建筑说：“以前的一个仓库，这以后就是你的实验室加住处了，想怎么折腾就怎么折腾，你的那些东西一样没落，都在里边了。”

　　董晨接过门禁卡，兴致勃勃的打开门就进去了，进去之后第一印象就是很大，高度目测至少有六米多，长度跟宽度倒是不太清楚，但是自己的那点东西被整整齐齐的堆在一个角落里，使整个厂房显得更加空旷。

　　“哇，这里好大，比我原来那个小工作室，简直不知道大了多少，简直要浪的飞起啊。”董晨一边说着，一边高兴地在空旷的厂房里走来走去，貌似还在比划着要往哪里放什么东西。

　　而林大江看着董晨那高兴的样子，脸上不由得露出了一抹笑意，刚才跟他签约，成为一个坐拥几千万的大老板是时候都没这么高兴，现在看到一间属于自己的空旷实验室却这么高兴，这还真是……浊世中的一股清流啊。

　　“你确定不用我们帮忙，你要自己弄这个实验室？”林大江看着董晨不浪了，就看着他问道。

　　“不用，我没问题，我最不缺的就是时间。”董晨拍拍胸脯道。

　　“好吧，反正咱们的产能和设备都没有开新品的能力，你有空了还是多想想你的那个军用型单人飞行器项目吧，目前就只能先卖着第一代‘玩具’攒钱了。”林大江有些无奈地说道。

　　“放心，那个你就不用担心，我在石堆山基地的飞行器项目做偷师可是偷得不少，再加上一些我的成果，很快了！”董晨继续拍胸脯道。

　　看着董晨自信满满的样子，林大江也不说什么了，等明天孙浩来了，如果他加入的话，就带着他和董晨认识一下厂里的人。

　　让董晨饿了就去食堂吃饭，有什么事明天一块说，又吩咐了几句，就匆匆得走了，他还有不少事要忙，尤其是明天要办交接的事，按他对孙浩的了解，他一定会加入的。

　　等林大江走后，董晨看着这空旷的实验室却啥也没干，锁上门之后就径直得的出了厂区。

　　在门口找了一辆共享单车，就按照手机地图的指示，一路杀向了最近的宠物市场。

　　他想要买一些活的生物，等过了明天之后就进行自己的“游戏世界生物生存实验”。

　　在宠物市场转了半天后，他发现自己来错了地方，这地方的东西怎么那么死贵，一只蚂蚁你要我二十块，你怎么不去抢，尤其是董晨现在很“缺钱”，虽然他有很多黑钱，但是怎么洗白是个大问题。

　　所以董晨就出了宠物市场，又直奔附近的一个菜市场去了，他以优惠的价格买了一只鸡、一条鱼和一只螃蟹，在回来的路上还找了一些蚂蚁。

　　不过他在进门的时候却遇到了点麻烦，没有后勤的批条，不得个人携带活食材进厂，无奈的董晨只能给林大江打了个电话后，在门卫们诡异的眼神中走了。

　　回来之后，把装鸡的草笼子放在地上，找了两个容器，分别放了点水就把螃蟹和鱼放了进去，把那几只蚂蚁也装进一个玻璃瓶里，就大功告成了。

　　虽然这么做实验很不专业，但是这是目前最简单粗暴能出结果的试验了。

　　明天就靠你们了，哥几个，你们是为科研做出的贡献，我会记得你们的。


第六十八章 带着食材玩穿越

　　海上市，董晨的私人实验室（空旷的）。

　　一大早，董晨的生物钟就把他准时叫醒了过来，他昨天把那几个“食材”安排好后，就开始整理他的那点东西，既然说不用帮忙了，那就肯定要自己来，所以他就按照以前熟悉顺手的位置，一一的把它们放好了。

　　看着这空荡荡的大空间，他感觉自己能干好多事，后边那里可以封起来，可以把洛圣都人工智能研究所的那座超小型超级计算机搬过来，然后再在这里放一台辐射世界的小型民用型核聚变发电机，这样超级计算机的用电和平时实验用电就有基本的保障了。

　　恩，再在门口设置两个杀伤性激光发生器，算是安全保卫设施。

　　不行，屋里也要安装几个，万一有人突破进来也有办法，还可以再添几台机器人，平时当助手，有人进来当模型，强盗进来当保安。

　　恩，就是这样。

　　然后装一些摄像头，把人工智能往超级电脑里一放，简直完美。

　　不过，这墙体看着不怎么结实，可以在里边再加一层装甲板吗？

　　想想是可以，但是工程量有些大呀，看来还得落实到机器人身上。

　　说到安全，不知道我可不可以在这里挖一个地下基地呢？感觉可以是可以，只是怎么无声无息的进行那就是个问题了。而且自己干肯定是不行的，工程量比加装甲板都大，最后还是要落实到机器人或智能机械上。

　　所以，还是先能找到资料再说吧，真是越来越期待兄弟会的驻地了。

　　等他洗漱吃饭完毕之后，感觉今天一天也没什么事感是时候，那个孙浩就来了，林大江就带他见了董晨。

　　董晨虽然不怎么懂管理方面的东西，但是按照孙浩的谈吐和林大江的推荐来看，他还是比较相信孙浩的能力的，所以对于孙浩的一些要求他也就同意了，反正他也懒得管公司，他只管搞研发，额，而且不管公司能不能用上。

　　而孙浩在了解了一些情况之后，就表示了很感兴趣，他没想到换了老板后的第一单生意可能会是军火生意，这很有挑战性啊，尤其是在华国，当个可以做军工生意的民企也不错，所以他就答应了下来，他想要看看，自己能带领这个公司走到什么地步。

　　然后林大江就带着两人去了会议室，然后召集一些部门的头头和两人认识了一下，谈了谈人员变动的事情，而且还宣布公司名称正式更名为弧光重工。

　　等事情宣布后，董晨就无所事事了，他只是和部门领导们打了打招呼，互相认识了一下，他就示意孙浩该干啥就干啥了，因为他可能不会有太多时间出现在他们面前，所以认识一下就得了。

　　不过他对研发部还是挺感兴趣的，之后他让他们先忙着，他跟研发部的头头问了问情况，就乐呵呵的朝研发部去了，而众人也就有些无语的看着这位新来的大佬就这么走了。

　　林大江看出了他们的无语和疑惑，于是就和他们说了说董晨的情况，指出了他其实一直就是咱们的合作伙伴，公司的一些产品其实就是出自他之手，现在最火的飞行滑板也是出自他手，而且他基本不会插手公司的管理，所以你们也不用担心一个毛头小子瞎指挥，这个我也跟孙总说了，大部分时间和事情都是他在管理的，还有……

　　就在林大江给他们介绍董晨情况的时候，董晨却溜达到了研发部，由于他今天带了他那张高级别的身份卡，所以很容易的就进来了。

　　没有像昨天一样，忘了带身份卡，结果连门也不让进，估计要不是门卫们知道他是和林大江一块进来的，早被轰走了。

　　而他进来后，看了研发部的情况让他有点开心，因为他们正在干的事情，就是他自己没得到电弧之门之前干的事情。

　　虽然说是玩具，但是科技含量却不小，看来林大江给他们的经费可不少，董晨甚至还看见了在研发中的机器人宠物，类似于米国的机械狗，但是只是削减的“玩具版”的。

　　而且一些不知道是不是玩具的东西也在研究，比如那边的那个跟捕食者无人机一样的家伙，你别告诉我，那也是在研发的玩具原型机。

　　不过也是，想想林大江的职业就知道了，这可能还真不是一个单纯的“玩具”研发部。

　　研发部的研究员们不知道这个新来的年轻人是谁，但是他的权限卡级别确实高，也只能任他在这里转悠了。

　　所以，董晨就在研发部里呆了一个下午，充分了解一下它的内部架构和功能，也参观了它的“玩具”实验型产品库，那真是丰富多彩，估计这是他知道的最吊的到玩具库了。

　　到了晚上要下班的时候，董晨才意犹未尽的离开这里。

　　在食堂吃完饭，董晨就回到自己的实验室里做准备去了，看了看那几个试验品活得好好的，他就又多给它们喂了点吃的，这可能是它们吃得最后一餐了，能多吃点就多吃点吧。

　　董晨打算等到晚上十一点多才进行试验，那时候人们大多已经睡了，或者以为他也睡了，不太会打扰自己，做实验比较好。

　　在等待的这段时间里，他跟大学的朋友们聊了聊天，在刚毕业的这段时间里，他们的感触是最多的，从校园里猛一来到社会上，还真有点不适应。

　　有的人已经开始找工作了，不能大学毕业了还找家里要钱，有的人很顺利，有的人却碰壁了。

　　有的人还在浪着玩，说是要调节一下心情，趁还没开始工作，好好地玩一玩，有的甚至已经浪出国了。

　　而要深造的则是在埋头苦学，每天还是在看书学习中度过的。

　　在网上跟他们厮混了几个小时之后，时间终于来到了晚上十一点。董晨跟他们说了一声要睡觉了，就下线了。

　　看了看那几个悠闲的实验品，董晨舔了舔有点发干的嘴唇，喝了口水之后就展开了通往辐射世界的电弧之门。

　　由于现在在辐射世界的定居点就在75号避难所，所以他也就不用每次进去都穿那么全套了，直接便装进去就行。所以董晨麻利的把那条鱼捞出来装进袋子里，把螃蟹也拿绳子提起来，再提起鸡笼，拿上装蚂蚁的瓶子就朝电弧之门走了进去。

　　没有想象中的在脑袋里提醒不能携带生物通过。

　　没有人进去了，那几样东西却进不去。

　　也没有干脆就是人和东西都进不去了。

　　没有任何其他异常现象。

　　就那么一瞬间，轻松地就进去了，和以前一样。如果非要说的话，可能就是感觉进入电弧之门的时候，电弧轰击的感觉比以前重了那么一点点，不过这可能是带了其他生物的原因，使能量消耗比较大。

　　就在董晨感觉能量会不会不够的时候，突然间身体一轻，眼前也是一亮。

　　进来了。


第六十九章 我好像是出毛病了

　　我这是成功啦？

　　哈哈！

　　看来以前的顾虑还真是白操心了，本土没有生物，可能是游戏的局限性，说到底游戏里边的人不是生命体，只是一段程序而已，可能这个世界还不能理解人类这种复杂的生物，尤其是人类的思想复杂性。

　　至于为啥把动物、昆虫、智能机器人都屏蔽了，那就不知道了，或许是想偷懒吧，反正我是不知道。

　　不过这都不重要，这个世界没有生物，不代表不能从外边带进生物来。

　　要是按照严格来说自己也算外来生物的一种，虽然自己是和这些世界有关联的，但是自己是外来的这一点不会改变，而自己现在做的就是把其他外来的生物带进来了。

　　那么，要是这样的话，自己是不是就可以在这世界研究克隆和合成人了，毕竟这个世界生物科学也是很发达的，就是因为辐射才导致的FEV强制进化病毒出现了变异，才搞出了超级变种人。

　　所以说，在这个样高的生物基础上，自己搞出生化帮手就不是梦，这样自己探索这些游戏世界的进度就会大大加快了。

　　只是出来的这一瞬间，董晨就想了这么多念头，这还是托加了智力点的福，能让他的脑子转的贼快，当然还有加耐力的福，这样脑子的供氧量才能供得上，只是有时候会偶尔忘记一些不怎么重要的东西，这是不是反映说身体还不够好缘故呢？

　　摇摇头不去想这些，董晨就打算带着这几个试验区去试验区，把它们好好养起了，观察观察它们的后续情况。

　　只是董晨随意的低头瞟了一眼鸡笼里的鸡，却傻眼了。

　　只见那只鸡一动不动的躺在鸡笼里，没有任何声息了，又急忙的看了看其他三样试验品，结果都是一动不动，鱼也不摇尾巴了，螃蟹也不吐泡泡了，那几只蚂蚁也不乱爬了。

　　都那么一动不动的没有声息，这明显是挂了啊！

　　怎么会？

　　刚才不是没有任何提示，没有任何异常现象吗吗？

　　难道这又是自己先入为主了吗？

　　刚才没有任何阻碍的就进来了，以为没有提示就没有问题，刚才心思电转的想了一些其他事情，结果进来就没注意它们，直接就以为没问题，谁想竟然会是这样。

　　人类对于外界的反馈是多么的依赖，没有反馈就容易自以为是，这还真是……唉。

　　董晨又想起刚才那比以前重的电弧轰击感，不由得心思闪进脑海里看了一下，结果脑海里的情况也是让他眼角一抽。

　　在脑海里他只看到了一片灰色，能量全满的洛圣都世界一片灰暗，能量全没有了。本来正常情况下应该剩余一半能量的辐射世界，也是一点能量也没有了。而好不容易攒了那么一点点能量的星际世界，也是彻底清零了。

　　唉，一朝回到解放前。

　　而且这不会不能用了吧，董晨紧张的注视着辐射世界的图标，直到它跳出那么一丝丝色彩，董晨才松了一口气。

　　还好，能用，只是这实验太危险了，自己是不是鲁莽了。

　　无奈的董晨只好拿着真变成食材的“食材”进了实验室，打算看看它们因穿越而死的症状和自然死亡的症状有啥不同。

　　由于75号避难所本来就是一个培养人才的机构，而在发生核战争之后，最为受到关注的就是核污染问题了，所以这里的一些生物学书籍中，都有正常生物细胞和变异生物细胞的对比图，所以这些东西的内部如果有没有什么变化，一看便知。

　　他首先找出了一本记录鱼类变化对比的书，轻而易举的就找到了鲤鱼的对比图，话说这里怎么会有亚洲鲤鱼的对比图鉴，这里可是美洲，难道这里也被亚洲鲤鱼入侵了？但是在游戏里可没看到鲤鱼精，只见到了皮皮虾精和螃蟹精。

　　固定好书本后，董晨就打算把鱼从袋子里拿出来，可是就当董晨的手刚接触到鲤鱼的身体的时候，突然发生的事情却让董晨惊出了一身冷汗！

　　只见，就在董晨的手指和鲤鱼身体接触的地方，那一点已经不是鲤鱼鳞片了，而是变成了闪烁着微光的绿线虚影，紧接着绿线虚影突然增长，包裹了整条鲤鱼，吓得董晨赶紧拿开手指。

　　董晨紧张的看着变成绿色线条的鲤鱼，这完全就像一个游戏里的虚拟物品啊，哪还有一点真实鲤鱼的样子。

　　而且这样子看着很眼熟，这不是当初自己拿到技能书加点的时候景象吗？只是后来能加点的东西都拿完了，所以就一直没出现过了。

　　这条鱼怎么会变成这样？

　　难道这鱼……

　　还没等董晨想到什么，眼前的景象就又发生了变化，这次的变化可变大发了！

　　本来只是那条鱼变成了虚拟线条状态，现在线条却迅速向外延伸了，包裹鲤鱼的塑料袋、旁边的鸡笼、死掉的鸡、螃蟹、蚂蚁、试验台、地面、墙壁……等等所有的东西，都变成了虚拟线条，并迅速向外扩展着！

　　而董晨就感觉，眼前那无比真实的一切，迅速的全都变成了绿色的虚拟线条，而且那些线条还汹涌的向他扑来，他只是下意识的抬手挡了一下，却发现那些线条不是冲他来的，只是从他旁边掠过向着更外边而去。

　　他有些不可置信的看着这个“新”世界，这个世界已经完全没有了以前的样子了，完全就是个未完成的虚拟空间的感觉。

　　这……这是怎么回事？

　　我啥也没干啊，我就碰了一下……对，我碰了一下那条鱼。

　　鱼，外来的鱼，外来的生物，不会吧？！

　　还真是不能有生物吗？但是这反映也太大了吧！

　　董晨有些不敢置信的看了看自己双手，结果刚一低头就看见了更令人崩溃的事情，他竟然看见自己的双手也是虚拟的绿色线条，不，不仅仅是双手，双腿、双臂、胸膛，还有看不见的脑袋估计也是。

　　看看自己，再看看四周，自己这好像是和周围融为一体了，都成了线条组成的模型。

　　由于感觉自己还活着，所以这次董晨不是很惊慌，毕竟已经经历过这么多匪夷所思的事情，再细再脆弱的神经也锻炼的坚韧了。

　　只是现在的情况，还真像游戏的建模阶段啊，这线条、这虚拟的空间感，啧啧，看来这世界还真是按照游戏为蓝本生成的世界，绝不是什么依人类想象力建立的游戏位面，肯定也不是什么平行宇宙。

　　而且看自己现在的情况也不像的生物了，更像是一段程序，自己穿越了这么长时间所在世界竟然不是真实的，依然是虚拟世界。

　　那么，电弧之门还真是个能量转换门，原来以为它只是把在辐射世界得到的技能和点数，通过能量转换的形式灌输到自己身上，没想到它还可以把生物物质转换成信息流，还真是不一般，虽说跟辐射世界的传送技术有点像，但是绝不再一个等级上。

　　这还真是大发现！


第七十章 只想静静的捡垃圾

　　有了这个大发现，董晨这才有点明白了，原来自己在这里加的点，是这么加上的。

　　想想也是，直接往生物体上加点，这是怎么都不可能，又不是喝的或注射的什么进化药剂、基因优化药剂，哪有那种功能。而且还是毫无风险性的，成功率100%，不过要是本来就是数据体的话，那就没得说了，游戏就是这么搞得嘛，加点、加状态轻而易举。

　　董晨看了看自己的数据化线条构成的身体，又挥了挥手跺了跺脚，感受了一下这个不一样的世界，感觉跟以前没什么变化，不知道弄成这样到底是怎么了？

　　难道是传说中的BUG了？还是穿模型了？

　　不要这么搞笑好不好，我的身家性命还这里呢，你能不能别这么不靠谱好不好，你随意地这么不靠谱一下，能把我吓个半死。

　　这个世界好像听见了董晨的吐槽一样，整个世界突然开始了闪烁，而且还有闪烁的越来越快的趋势，这看起来可是不妙。

　　董晨一看这架势就嘴角抽搐，别，大哥，我不是故意吐槽的，我就是嘴贱随口那么一说，您老可千万别抽风。

　　不过还好，世界并没有向坏的方向发展，这现象感觉不像是要崩溃了，而是像在自我修复，之见世界闪烁了一会后，突然一下子就又恢复了原样。

　　这种变化也让董晨打了一个激灵，这种虚幻突然到真实的变化，还真有点惊悚，他赶紧看了看自己的身体，又四处的摸了摸，好确定自己身上没有少什么零件，最后还跑到卫生间照镜子，看了看自己那张帅气逼人的脸也没啥变化后，这才放下心来。

　　“呼，还好，我帅气逼人，英俊不比，潇洒不凡，犹如大理石雕塑般的俊逸面庞没事，要不然我死的心都有了。”

　　臭不要脸的臭美完毕的董晨放心的走出卫生间，看了看四周这和之前一般无二的景象，还是那么无比的真实，和第一次进来时是一样，他用脚使劲踩了踩地面，而脚底反馈回来的依然是无比真实的坚硬触感。

　　好吧，不管这是个什么世界，不管这世界到底是怎么来的，都不是自己一个地球小屌丝能明白的。

　　随意的安慰了一下自己愈发粗大的神经，董晨就又走到了实验台边，看着那四样搞出大事情的试验品，他大着胆子又小心翼翼的碰了一下鱼肉。

　　一下，没有反应。

　　两下，没有反应。

　　软软的，有弹性，有真实鱼鳞的弹性坚硬触感，还有一些滑腻的感觉，和他以前做鱼菜的时候，摸到的触感一般无二。

　　总算没问题了。

　　安下心来的他，拿镊子撕下一小片鱼肉来，放到显微镜下进行仔细的观察，看着那一个个整齐排列的细胞，饱满充盈，没有丝毫杂色，再跟书本上的图样进行对照，发现也是没有任何问题，就是普通的鱼肉，还是新鲜的那类。

　　接下来又做了酸碱值测试、色谱分析等等一系列检测，还把鸡肉、螃蟹、蚂蚁也都一一的过了一遍，得出的结论依旧一样，都是普通的东西，没有任何异样。

　　既然没问题，本着不浪费资源的原则，董晨打算把它们吃掉，食材就应该待在食材该去的地方，在这个鬼地方想要吃到一顿无污染、未变异、新鲜的饭菜，那真是难上登天了。

　　所以接下来就是展示厨艺的时候了，本来他的厨艺就好，有着了一些其他相关的技能，这一顿饭吃得那叫一个酣畅淋漓，尤其是在这样一个破碎的世界，能吃到一顿正常的饭食，是多么的幸福。

　　等到他吃饱喝足后，就开始策划接下来的行动，按照游戏中的设定，钢铁兄弟会的移动基地普利德温号在波士顿机场，那里就是第四代游戏中钢铁兄弟会最大的据点了，其他地方虽说也有人驻扎，但那都是一些前哨站，如果他们收集了资料，一定在飞艇上，那里才是最安全的。

　　只是现在不知道，那艘巨大的飞艇会不会在波士顿机场等他去找，因为在游戏中，你如果不做任务直接去那里的话，那里是没有飞艇的，只有一群狂尸鬼在等着你。

　　而且董晨进来的时候忘了把飞行滑板带进来，本来他打算先做生物实验的，不管成功不成功，回去再拿飞行滑板就行了，结果没想到它们进来就挂了，而且还把能量全部搞没了，想回去都回不去，所以还是要靠自己那台靠谱的小摩托。

　　不过现在不能去，因为上次回去的时候，天已经黑了，现在耽搁了一会估计已经黑透了，所以要等到明天才行。

　　看来自己要在这里架设一个信号基站，弄台无人机出来，提前观察一下也好，要是没有的话也就不用往那里跑了，只是以前都是直接进室内搜索，而且这里也没什么人，没多少未知区域，大部分都有游戏攻略可查，所用不上无人机。

　　但是今天这种情况，飞艇是否真实存在还真是个问题，因为这里和游戏不太一样，所以有个远距离操控的无人机会很方便。

　　那么要把寻找合适的无人机引擎的事项也加入到计划中了，自己那个二代飞行滑板的引擎不合适做无人机的引擎，速度有点慢，他可不想要那种飞不过汽车的无人机。

　　军用版飞行滑板也是用的那个发动机，为了避免麻烦，他只是又多加了一组发动机，增加一些载重量。

　　在添加了新计划后，他又想到了公司的发展问题，虽说不怎么关心公司的管理，但是公司的前途还是要关心一下的。

　　虽然可以争取一些军方的订单，但是工作中心也不能全部放在军工方面，单纯的军工工厂可赚不了多少钱。

　　所以还是要想一想民用方面的技术，至于这方面的技术，董晨首先想到的就是这个世界中的水资源净化设备了。

　　这东西在这里也挺黑科技的，用电量巨少，产水量却极高，而且什么都能给你过滤成纯水，连核污染的水都能过滤，可想而知它的科技含量有多高。

　　如果得到它的核心科技的话，那成为一个水业大佬也不错，虽然地球的面积被水占去了71%，但是这世界还是缺水缺的厉害，如果把这个搞定了，肯定可以占领一方领域的。

　　至于怎么去占领市场，怎么去挣钱，那就是孙浩这个CEO的事情了，那么先进的技术给了他，要是还不行的话，那就别开公司了。

　　如果要是动了其他人的蛋糕，那么不好意思，你们技术太烂，真鸡儿丢人，退群吧。

　　什么？来硬的！

　　你们以为我是普通的商人吗？

　　哼！

　　……

　　不过，我还是先找到技术再说吧，明天开始捡垃圾。


第七十一章 麦日天的小飞艇

　　董晨坐在摩托车上，远远地望着那飘在空中的一抹黑影，心中很是激动，没想到它真的存在。

　　这真是太好了！

　　他突然欢呼一声，就兴奋地驾着摩托车冲了过去，看着离自己越来越近的飞艇，他也感觉越来越震撼。

　　来到波士顿机场门口后，看着头顶那巨大的钢铁飞艇，董晨的心情是复杂的，这他喵的怎么上去啊。

　　虽然他在洛圣都的虚拟机上练习过开直升机，在直升机的座舱里也体验过，在现实的石堆山基地也跟陆航的那群人学过一点，但是始终是没把真家伙开上天过，而这个世界的飞鸟直升机估计和洛圣都的直升机又不太一样，毕竟不是一个时代背景下的产物。

　　在他怀着复杂的心情骑着摩托车进入机场后，就看到了场地中心的那台巨大的自由至尊号机器人和远处停在屋顶上的那架飞鸟直升机，亲眼见到这个超大号机器人可真够威武的，不过它已经被拆零散了，被安安稳稳的固定在工作架上。

　　董晨摸索着下巴看着这台机器人，自己要是能把它修好就完美了，而且它里边应该有智能核心吧，不过想想它的作战目标，就不是那么的热衷了，除非董晨学会了更改它的核心智能代码。

　　这台巨大的自由至尊号是由罗科工业为米国的军方制造的巨型战争机器。自由至尊参与过著名的安克雷奇行动，在安克雷奇行动里自由至尊立下战功，让米军得以夺回安克雷奇战线，但自由至尊却过度损坏导致不能行动而被米军抛弃，后被钢铁兄弟会联邦势力回收并将其改造成能用来对抗和摧毁学院的超级武器。

　　说到这里不得不说说辐射中的两大机器人公司，罗科工业和原子通用。

　　董晨现在手上戴的黑科技哔哔小子就是罗科公司的产品，还有全部的终端机电脑，保安系列机器人，战前米军制式装备突袭者，好像铁卫机器人也是他们生产的。这个公司有点像现实中很多米国的超大型工业公司，军民两用，无孔不入，拥有很多黑科技，尤其是机械和电脑方面。

　　通用原子则主要生产巧手先生，就是游戏主角的那个八爪鱼形状的，到处飞来飞去的机器人管家。通用原子以民用为主，机械科技的含量相对罗科低一点，但是人工智能却做的很牛，这一点看巧手先生的表现就知道了。

　　最牛的是这个世界有通用原子的生产厂，他原先去的那个地方只是它的一个卖场，而且都被毁坏了，难怪没找到什么有用的东西，只是不知道这里没有没罗科的工厂，如果有的话，这两个公司的东西一结合，那真是太完美了，自己的探索之路真是任重而道远啊。

　　没能力修好自由至尊和修改它的源代码，而且搜刮和寻找工厂的事也要往后放，现在还是想想怎么上飞艇吧。

　　董晨来到了屋顶上的那架飞鸟直升机旁边，看着那密密麻麻的仪表和按键，他就心里发虚，再抬头看看那飘在原地的飞艇，他原先还好奇为啥这东西没被风吹走，现在看到固定在地上的固定锚他才放心了。

　　游戏中就在那一直飘着一动不动，啥固定也没有，还真是难为飞艇的驾驶员了。

　　看了看脑海中的充能情况，辐射世界才充了63%，现在回去倒是能回去，但是回去了再等充能50%，现实世界就天亮了，白天他可不想在他们眼皮子的下玩消失，所以还是在这里等一阵子的好。

　　那么等待的这段时间就把这附近搜索一下吧，反正闲着也是闲着，他记得这里有个仓库的，这游戏刚出的时候他就完了，现在很多东西都记不清了，也没时间再玩一遍，攻略也不是特别全面的，不过享受这种寻找的乐趣也不错。

　　一边搜索的时候，他还在思考着飞艇中有大量资料的可能性。

　　根据他了解的一些信息，在2254年的时候，钢铁兄弟会向东部地区派出了一支由长老玟·里昂率领的庞大先遣队。

　　此次东进计划的首要目标是找到失去联系的钢铁兄弟会中西部分支，只是东进先遣队并没有找到中西部分支，而是在抵达比预计目标更远的匹兹堡之后，他们发现米国东海岸的情况远比西海岸更糟。

　　在这种情况下，里昂长老对兄弟会的行为准则进行了根本性的修改，他们清除了匹兹堡的奴隶贩子，并继续向核战前的米国首都华盛顿，即现在的废土首都进发。

　　他们在此期间不遗余力地清除超级变种人的威胁，并帮助废土首都附近的居民进行重建工作。但新的威胁很快出现了，死灰复燃的英克雷分部转移到了雷文罗克山，在暗地里开始其重建计划，意在打造一支更有效率的军事作战力量，双方的对决最终围绕净水计划爆发。

　　值得注意的是，面对华盛顿特区的英克雷势力，兄弟会无疑在兵力和武器装备方面占据明显优势，并可以利用武装飞鸟在联邦区域内完成快速的兵力部署和补给支持。同时他们还研发出了比原有的T-51和T-45s更先进的新型动力装甲T-60，并进行了少量装备。

　　在2287年后，钢铁兄弟会在西海岸地区的势力被大大削弱，但东部分支却在亚瑟·马克森的领导下快速崛起。在废土首都站稳脚跟后，他们开始了资料搜寻和摧毁学院的北上计划。

　　为了此次计划，他们耗时八年建造了一艘庞大的战前风格飞艇普利德温号，可运送一支庞大的先遣队前往联邦对学院发起进攻，并获取残存的战前科技。

　　那么这里说到的普利德温号，极有可能就是自己头顶上的那艘普利德温号飞艇，所以他认为这股势力就是东部兄弟会，而且他们明显拥有自己制造与研发新型动力装甲的能力，作为一只远征队伍，后勤的事情肯定要自己解决，钢铁兄弟会的招牌就是动力装甲，如果没有动力装甲的制造能力，肯定是不可能的。

　　所以董晨现在肯定飞艇里有动力装甲的全套制造技术，甚至可能连制造设备都有，只要找到地方展开放置后，就是一条动力装甲生产线。

　　至于其他的资料，就看他们从总部带出来多少和路上搜集了多少了。

　　在他搜索完了附近的一些屋子，找到了迷你胖子若干，枪械若干，弹药若干，这些都是在机场旁边的史特朗堡军械库找到的，这些对于他来说没什么大用，倒是在机场的资料库里，找到了不少各型号飞行器的飞行数据后，本世界的充能才终于到达了100%。

　　董晨迫不及待的打开电弧之门，迅速的把自己的飞行滑板拿了过来，终于登上了那艘一直诱惑自己的钢铁飞艇。

　　等董晨来到那连门都没有的资料储备室，看着室内那满满当当的文件柜是时候，他是感到多么的幸福。


第七十二章 期望达成

　　“哇欧，全部都是，这么多！”

　　董晨欢呼一声，一个一个的拉开文件柜，看里边满满当当的塞满了技术文件，随手翻了翻之后，他的心跳速度一直就没再降下来。

　　兴奋了好一阵的董晨才慢慢平静下来，把文件一一又塞回去，并关上了文件柜。

　　粗略的看了这么一会，其实大部分都是在废土上搜集的资料，这部分资料大多残缺不全，甚至有的字迹都已经看不清了，这些资料都是杂乱的塞在文件柜里，不知道是没整理过，还是压根就不想整理。

　　还有一小部分是整理的非常整齐的码在文件柜里，还分门别类的放好了，其中就有董晨垂涎已久的动力装甲的全套研发和生产资料，还有从总部复制出来的，早期的英克雷的人工智能研究资料，这些整齐的资料貌似都是他们带过来的，这待遇都不一样。

　　同时他还找到了两柜子的全像技术卡带，全都是技术资料，甚至是有大量的视频资料，只是，这种渣画质伤不起啊！

　　这科技树点的真是太歪了，明明那么厉害的科技，娱乐享受却还是二十世纪五六十年代的水平，连带着这方面的技术给都没多少发展。

　　好吧，其实正因为科技树点歪了，自己才能得到这么多黑科技，其他的相对而言不怎么重要的技术，现实世界则正好可以补全的。

　　只是这些资料就这么明晃晃的摆在这里，连个门都没有，直接就让董晨拿到了，这让他少了很多成就感。

　　这是为了减轻飞艇重量？还是对招收的人手很有信心呢？不过按照钢铁兄弟会招收人员的严格性，还真有这种可能。

　　心满意足的得到了自己最想要的技术，董晨这才有功夫逛一逛这个钢铁飞艇。

　　这艘飞艇的体积真的很大，长度至少有一百米以上吧，整体全都有装甲包裹，是个货真价实的钢铁怪物，跟他以前认知那种气球一样的飞艇完全不一样。

　　他的整体有数十个气囊组成了基础的浮空平台，值得注意的是它用的竟然是极其危险的氢气，不知道是为了更好的提升浮空能力，还是因为他们没有氦气，这也是它的气囊被层层的装甲板保护的原因。

　　由于他们的飞艇装甲太多了，哪怕是用了比铝合金更轻更坚硬的新型材料，飞艇的重量也太大了，所以飞艇的两边还各添加了两个辅助的喷射口，来提供辅助的浮空动力。

　　而且他的能量核心用的是核聚变动力，所以他的这个喷射发动机用的是离子发动机，只是不知道是不是技术受限，他们采用了这种气囊加喷射的飞艇装置，而不是直接造空天母舰。

　　这个飞艇的区域划分还是挺多的，科研区、农业试验区、维修区、动力区、生活区等等，整个飞艇空间利用率相当高。

　　看着那崭新的T-60动力装甲和充足的核融合核心，还有外边飞行甲板上挂载的飞鸟直升机，外部的防卫与攻击武器，无不展示这艘飞艇的强大战力。

　　飞艇的最后边则是四个螺旋桨推进装置和方向舵，整艘飞艇就是这样了。

　　看完整个飞艇后他总有一种感觉，那就是明明有黑到飞起的科技，但是我就是不好好用，你能拿我怎么样！

　　整个世界貌似都是这样，或许是当初的游戏设定要考虑到游戏性，而这个世界又是按照游戏为蓝本生成的，所以一直就是这个尿性。

　　还好这世界也不是完全按照游戏设定来的，要不然一枚核融合核心用一会就用完了，那还真是伤不起。

　　虽然他不管是在游戏中，还是这个世界中捡垃圾都捡的很愉快，咳咳，但是总是有一种无奈。

　　不过这可以跟洛圣都和现实世界结合一下，这里黑的飞起科技，现实世界和洛圣都正好渣渣。这里渣渣的科技，现实世界和洛圣都却黑的飞起，比如说显示屏技术，对于辐射世界来说，液晶技术都是黑技术，就更别说其他的了。

　　算了算两个世界的时间差，董晨就在这里安心的待了下来，还好兄弟会带的补给不少，他也不用再吃那些百年食品了。

　　董晨最感兴趣的就是人工智能的资料了，只是他忍住了没去看太多，他先找到了飞艇的技术手册，学习了如何开飞艇。

　　他没见过现实世界的飞艇，说是洛圣都也有飞艇，但是到目前为止他也是没见过，不知道其他的飞艇的操纵性怎么样，但是这个飞艇其实还是很好开的。

　　所以董晨度过了初期的小心谨慎后，就大大咧咧的开着它飞到了75号避难所的上空，而且他也不让飞艇在天空飘着了，这样太浪费能源，而且这飞艇除了使用危险气体之外，还有一个毛病，那就是由于可用资源紧缺的问题，它的冷却液貌似不是很充足，每次消耗完之后就只能降落，这对于一艘飞艇来说可是相当的致命的。

　　把飞艇降落到地上，关掉了核动力的离子喷射引擎，又把固定锚又固定了之后，他才放下心来，第一次驾驶这种能飞的大家伙，他还是很紧张的。

　　董晨把飞艇上的所有资料都搬到了75号避难所里，在飞艇里学习可没有在避难所里方便，而且避难所里还有很多关于软件编程的书籍没看完呢，他打算把这些资料看完之后再研究人工智能的资料。

　　75号避难所有大型电脑，它的定位就是作为一个科研场所，各种的实验都需要电脑的配合，所以75号避难所里配有大量的电脑终端机，由于场地的限制，所以没有配备超级计算机，但是在一号实验室里还是配备了一台大型的组合式计算机，按照这科技含量，妥妥的计算能力堪比现实世界的超级计算机，只是……这造型真是太复古了。

　　作为局座的手下，信奉颜值即战斗力，虽说这造型实也有点异样的美感吧，在游戏里玩的是很嗨，但是真这么看着的时候，实在是让他看着有点别扭，他对这种复古科技美感实在是无爱，董晨暗暗的想着，等我把你的技术学了，你的造型我有多远就扔多远。

　　等董晨在完成了对资料的学习后，就一直在这台电脑上写源代码，只是在写入代码的过程中却发生了不可思议的事情，当他的代码完成到70%的时候，就再也不能写入了，他检查过电脑的储存区完全没问题，而且这些源代码占用的地方也不大呀。

　　难道这就是这个世界连机器人都没有的原因？

　　这是不是生成世界的时候形成的BUG，这不会是个测试版吧！

　　唉，为毛别人小说里的主角金手指都那么好用，机器人、战舰什么的都是一片一片的出，到了我这里怎么就是各种限制啊。


第七十三章 人工那个智能

　　无奈无奈真无奈，董晨玩不过整个游戏世界，也找不出什么问题所在，所以他只能退回到现实世界了。

　　看来这还真要逼自己在现实世界做研究啊，只是在现实世界做实验明显会拖进度，毕竟优势的时间差没有了，但是也没办法，谁让游戏世界不给力呢。

　　不过在那之前，还是要找一下林大江，把自己的实验室在弄一下，所以林大江一大早就接到了董晨的电话。

　　“我说，小晨啊，你是还没反应过来你自己的身份吧，这事你应该找你的CEO先生，或者直接找后勤的人，不应该找我，我昨天都已经交接过了，而且你给实验室打隔断要自己亲自来吗？”林大江拿着电话无奈地说道。

　　“这个，我感觉这样挺好玩，想自己试试，当时我那个小店的小隔断都是自己弄得呢。”那边的董晨含糊道。

　　“我看你不是好玩，你就是闲的，你确定你现在的实验室的工作量跟以前你那个玩具店一样？还是让专业的来吧。”林大江对着那边的董晨说了建议。

　　而董晨这边听了林大江的建议，又看了看这巨大的空间，想了想自己在这里搬砖忙碌的场景，最后还是干巴巴的同意了他的提议。

　　自己还是老老实实的找专业人士来干吧，当初光想着自己一个人干比较保密，忘记计算实际工作量了。

　　这也不怪他，毕竟他大部分精力都被游戏世界牵扯了，而且他以前干啥都是单干，在游戏世界里更是不得不单干，让他形成了某种惯性思维。

　　接下来的几天，董晨让孙浩找专业的施工队来进行施工，其实也没找另外的人，就是一直在建造另外两栋厂房的施工队，孙浩给他们加了一点加班费，他们就分出来了一小队人来给董晨的私人实验室施工了。

　　而在这无所事事的几天里，董晨就用来熟悉海上市了，话说董晨原来是个挺喜欢玩的人的，但是自从他得到了电弧之门后，就一直处在一种异样的忙碌之中，以前的那些玩意就没顾上了，一直在疯狂地学习中。

　　这让他有点不适应，说实话他不是那种特别死学习的疯狂书呆子，除了他感兴趣的东西外，其他的东西他是不怎么热衷的，而且游戏世界里一个人都没有，这让他待的时间长了有点压抑。

　　他感觉自己要找点其他的事情干了，尤其是不能长时间的待在游戏世界里，他可不想在没研究完黑科技前就得抑郁症或精神病。

　　海上市作为一个国际大都市，一切的东西都不会少，每天各种新奇的事也都在发生着，他围着海上市打转的这几天里，就发现了不少新鲜事，他至少在这里发现了五支飞行滑板的表演队伍和爱好者团体，只是他们玩的没国外大，只是在一些郊外地带或滑板公园里玩低空飞行。

　　他也去了一些科技馆逛了逛，也看了看一些著名景点，看看这些人类的智慧造物，在人群里溜达溜达，生活就是这么惬意，劳逸结合才是真理。

　　不过也就是劳逸结合了三天，他的实验室就根据他的要求分割和装修好了，这速度是极快的。这样要是让他自己来，还指不定要多长时间呢。

　　董晨把所有的隔间检查了一遍，就开始从洛圣都的那个人工智能研究所里往外搬东西了，作为研究人工智能的研究所，他们配备了一台超小型的超级计算机，耗电量没有正常的超级计算机那么大，但是运算能力还可以，用来做人工智能研究足够了，而且它的占地面积也足够小。

　　董晨现在的实验室面积有限，用这台超小型的超级计算机正好，他现在可没地方装真正的超级计算机，尤其是在不为人知的情况下。

　　他现在搬得就是这个，在研究了技术手册后，他就开始拆解机器了，说到超级电脑安装其实没什么，按照步骤来就行了，他又不是拆的特别零散，按照步骤再组装起来就可以了。

　　只是往外搬得时候有些浪费时间，他每进出一个来回，就要重新进行充能，而且在游戏世界不能进行代码写入，固定到计划进度的70%就不动了。

　　所以他只能在洛圣都世界里干些其他的事情，来熬过这些充能用的时间，比如说正式的学习开飞机。

　　董晨飞过了飞行滑板，开过了大型的钢铁飞艇，对于这些飞行的大家伙他也不怂了，在模拟器上再次确认了自己的成绩为满分后，他就开着一架小型固定翼教练机上天了。

　　在经过了初次的紧张飞行后，董晨就彻底的无所谓了，开飞机也没啥嘛，挺简单的。

　　原先他还感觉飞机可能没有滑板那么自由洒脱，等试过之后发现，开飞机和玩飞行滑板是两种不同的感觉，两种飞行器的飞行方式他都挺喜欢的。

　　教练机只是他的第一步，之后多亏了他的变态学习和记忆能力，没过几天他把直升机也开上了天，不过最终他还是没敢开战斗机，因为战斗机丫的飞太快了，还是留到下次吧。

　　拧上最后一颗螺丝钉后，这台小型的超级计算机终于搬迁完毕了，把显示器连接到电脑上，把电源线连接到核聚变反应堆上之后，他就打开了电脑的开机键。

　　他在把所有的零件都搬过来后，他就去了辐射世界，把一台可用的民用型小型核聚变反应堆搬了过来，它整体的大小只有一台卧式冰柜大小，董晨直接用电动摩托的小拖车就拉了出来。

　　这样一来，一些大耗能的设备就可以连接到这上边了，他的高能激光武器保卫计划的能源也会有保障，至于其他的电器设备，平时的用电还是用工厂的线路。

　　在电脑进行了自检之后，一切正常，董晨就放松了，他就开始把在辐射世界写的代码进行上传，由于两个世界的数据接口不通用，他还特意的做了一个转接口来进行连接。

　　接下来的几天，才是董晨忙碌的时候，连续几天没出门，废寝忘食的写了一段时间的代码，等到人工智能的代码全部完成的时候已经是一个星期后了。

　　最后董晨使劲搓了搓自己的脸，让自己麻木的脸舒服一点，又去洗手间洗了把脸，才精神抖擞的来到电脑前。

　　“一号，你好。”董晨一脸正式的说。

　　“你好，先生，一号随时为您服务。”电脑的音响发出一句，带有合成音特质的温和中年男人的声音。

　　如果仔细听的话，你还会发现它的声音跟钢铁侠中贾维斯的音色很像。

　　简直完美！

　　董晨听着这声音微微一笑。


第七十四章 计划受阻

　　听着那温和的声音，董晨没想到会一次成功，由于NCR和兄弟会不是同盟，只是有相同的敌人才暂时合作，在消灭了英克雷之后又马上开始敌对了，开始互相抢劫资料，甚至还发生了火力冲突，但是都顾虑英克雷的残余势力和其他的敌对势力，才没有发生大战。

　　可是虽然兄弟会装备精良，但是人数实在是不占优势，尤其是在抢东西这种事上，只要不能在第一时间把对方的人员全部消灭，只要被缠住一会，那么对方剩余的人员就会马上带着资料跑路。

　　所以兄弟会抢到资料实在不多，不过在重要的战略资料方面派的人手还是挺多的，像动力装甲的资料、人工智能的资料就是这么抢来的。

　　只是抢到人工智能的资料也不是什么太高级的资料，只是在进阶阶段的中级人工智能，不知道是英克雷那边没有研究更高级的，还是已经被转移走了。

　　而兄弟会的政策也有问题，他们只是把找到科技都藏了起来，对于科技的更新研发却不怎么热衷，他们认为科技是危险的，太过于先进不能掌控和被他人掌握都是危险的，只有在他们的掌握之下才是安全的。

　　所以现在董晨拿到的人工智能资料仍然是抢到的初期资料，虽然兄弟会在这方面做过研究，但那是在总部，可惜董晨只有这一小片地图，不能全球的浪。

　　在对一号人工智能做了一番测试之后，他发现这个智能系统离他想象人工智能还差好多，只是一个基础的框架，剩余的东西还要慢慢来。

　　比如董晨问可以黑别人的电脑吗？

　　一号就答不能，需要添加攻击模块或开启自我学习限制。

　　董晨又问，可以进行辅助研究吗？

　　一号回答还是不能，请添加资料数据库或开启自我学习限制。

　　好吧。

　　只有核心架构，还要进行资料库添加和学习，所以暂时的就给了这么一个“一号”的草率名字。

　　在纠结了半天后，他还是点开了自主学习的选项，在人工智能没有发展出自我意识的时候，它是没有危险的，有危险的只有操控它的人，而且人工智能要想拥有自我意志，那真不是一般的难，现人类的意识还都不知道怎么产生的呢，所以董晨大胆的解开了它的限制，但是首先他还是把“以他为最高序列”的命令写入了核心代码中，牢牢地掌握着智能的最高权限。

　　又让它接管了核聚变反应堆的自动化控制和实验室之后，就让它隐蔽的进入网络学习去了，只允许学习公开资料，不得进攻其他信息库，除非得到自己的命令。

　　“好的，先生，您的命令就是我的准则。”音响里响完这句话之后，在董晨旁边的机房里原先细不可闻的嗡鸣声，就马上提高了两个等级。

　　看来这应该是全速运转了。

　　希望自己的选择是对的，要不然的话……爱谁谁，选择错了又怎么样，想想自己可以成为文明的毁灭者，还真有点小激动。

　　咳咳，我就是随意的想一下。

　　我这是咋啦，难道真是精神出毛病了？还是看废墟看多了就想制造废墟了？

　　不不不，董晨晃一晃脑袋，挥散这些想法，看看时间已经早上的八点多了，得，又是一晚上没睡。

　　伸了个懒腰，抿了抿一下嘴，董晨就打算出去走走，顺便吃个早餐，拿起桌上的手机，又戴上了一个前几天买的蓝牙耳机，轻轻地说了一句，“一号，你在吗？”

　　就听见电脑的音响和蓝牙耳机里同时传来了它的声音，“是的，先生，我随时都在。”

　　听见这两个声音，董晨汗了一下，说道：“以后我带上了蓝牙耳机，音响就不用响了，只在蓝牙耳机里说话就行了。”

　　“好的，先生，命令已记录。”这次是蓝牙耳机里传来的声音。

　　董晨笑着点点头，表示孺子可教也，他刚想夸一号两句，耳中就又传来了一号的声音，“先生，门外有人正在向这里靠近，经过资料对比，是您的朋友林大江先生，对方还有22秒到达。”

　　董晨一愣，又想起来门口有监控系统就了然了，正好给林哥一个惊喜。

　　所以董晨赶紧走到了门后，在林大江准备按门铃的时候打开了门，笑嘻嘻的对他说，“早上好啊，林哥，看我算的多准，知道你来，提前就开你开门了。”

　　“闪开，算个毛，你实验室里有监控我会不知道。”一把将董晨推开，就往实验室里走，顺便还指了指头上的摄像头。

　　看着林大江不见外的往里边走，董晨赶紧跟了进去，同时假装发短信，让一号暂时取消学习计划，可别让他听出什么来。

　　两人来到前边坐下，董晨也故意的没往里边走，他原先就想过有人会来，所以故意的把休息区放置在了门口旁边。

　　看来这里还要再布置布置，最少机房肯定要做隔音处理，最好整个实验室都做一下处理，不过暂时先简陋一点吧。

　　而林大江来这里显然不仅是坐坐，只见他坐下之后就开口道：“我要走了。”

　　“啊，为啥？奥，时间到了，看我这记性。”董晨先是疑惑的问道，而后又突然反应了过来。

　　“你有空了多出去溜达溜达，别老在屋子里做研究，研究是永远做不完的，我见过的做实验做疯魔的也不是一个了。”林大江看了董晨一眼语重心长的说。

　　“还有这样的事？”董晨吃惊地说。

　　“你以为呢，长时间的待在一个无人的密闭空间内，你想想那种情况，那种在大的研究所里工作的人还好点，至少有很多人一起生活，尤其是你们这样单身的小宅男，最危险。”林大江说着还指了指董晨。

　　我去！我说我怎么感觉每次在游戏世界出来都感觉不太好呢？

　　“反正你自己看着办，还有一件事，怎么说呢，关于……军用的单兵飞行器的投标项目要延后了，军方的申请总装部没有通过，现在双方开始扯皮了，所以短时间内是没可能了。”林大江沉吟了一下说道。

　　“这……连招标都没有招标，连看都没有看过，就……直接否决啦？这也太草率了吧。”董晨惊异的道。

　　“并不是没看过，国立研究所和国有军工企业的研究进度他们随时可以查看，那几个大型的合作私企他们也派人了解过进度，凭这个做了判断，可能现在还不是时候……”林大江回答说。

　　“那我们这些小的……说到底还是实力和名气不够呗，连看都懒得看。”听了林大江的话董晨有些叹气地说道。

　　而林大江只能耸肩，然后又从上衣口袋里拿出了一张纸条，递给了董晨，“拿着这个，不用再学习了，直接去交通大队考试就行了，虽然不能直接违反规定的给你驾照，但是省去一些程序还是可以的，所以说，你以后别再干这种东一榔头西一榔头的事了。”

　　董晨接过了纸条，不好意思的笑了笑，当初报了驾校，考过科一之后就毕业了，而以后的考试就麻烦了，李想和他都是石门庄人，只是他没想到自己会来海上市，所以只能求助林大江了，没想到还真管用。


第七十五章 净水装置和新发现

　　好吧，林大江走了，飞行滑板的项目也没下来，原因竟然是公司太小没名气，人家就没列入名单，连考察都不考察一下，虽然有林大江的推荐，但他只是个上尉，或许过段时间会是少校，然而并没有什么卵用。

　　没名气就没名气吧，厂子没名气可以慢慢打出来，自己没名气倒是没啥关系，据说某一部分人是有出国限制的，终身受到“保护”，或许这是国家的某种保护，但是想想就可怕，尤其是他这种爱玩的、喜欢自由自在的人。

　　既然军方的订单可能没有了，那就只能再另找业务增长点了，而他把这个告诉孙浩之后，他显然是早有预料的，做了这么多年的总经理和CEO了，什么事没见过，跟国家有关的项目，要么急死，要么慢死，反正是不怎么容易的。

　　更别说这种军事装备了，哪一种现役的装备不是经过重重的验证、考验、挫折才正式列装的，可以说每一种装备的身后都有一大堆的故事，光写下来都能写成一本书了，所以孙浩是一点也不着急。

　　既然他都不着急了，董晨就更不着急了，国家买不买他的东西不重要，他更喜欢的还是捡垃圾和玩，当然，要是那些游戏世界不是那么空旷、那么荒芜，就更加好了。

　　不过就公司的发展而言，他们也商量了一下，公司要上真正的有实力了，一直买玩具是不行的，必须展现真正的实力，所以就要找一些其他的业务才行。

　　弧光重工必须转型了，老是买玩具都对不起它新改的名字，飞行滑板的项目可以保留，其他的玩具业务等完成所有的订单之后就停止吧，让研发部不要在围着玩具打转了，整理一下储备库，里边的一些好东西也该见见世面了。

　　以前因为身份问题，不好让公司发展的太显眼，现在林哥走了，咱们就没这个顾忌了，先前就是因为咱们太小、太没名气，才被小看了。林哥以前搞得人才储备计划，每个人给发那么高的工资可不是白给的。

　　“既然咱们公司的飞行滑板已经把名气打出去了，那么咱们就从无人机开始吧，先前我已经看过技术储备库里的东西了，里边的东西都不错，可以从这方面入手。”董晨对孙浩提议道。

　　而孙浩对这个也是赞同的，同时还爆了一个林大江的一个小料，“没问题，我接管公司之后也对那里做过了解，咱们公司有关飞行方面的技术储备都相当的高，这和老林也有关，他对飞行器可是痴迷的很呢，有了钱当然要假公济私的搞一搞了。”

　　董晨只是知道林大江对于各种玩的东西都很感兴趣，倒是没注意到他对飞行器这么情有独钟，怪不得他检查储备库的时候，看到的一半以上都跟飞的东西有关。

　　而且董晨还说了要给公司开拓一个新的业务，如果做好了，不仅会实力大涨，好名声也能迅速增长的，孙浩则表示拭目以待，他也好奇老林推荐的人能带来什么。

　　两人交换过意见之后，孙浩就走了，董晨不太懂这方面的事，专业的事就要交给专业的人去干，有人不疑嘛，哈哈。

　　咳咳，随后董晨就让一号随时注意公司的情况，有异常情况要想自己汇报，也让它近期多学一些公司管理的相关资料，不是让它学会管理公司，它也学不会，只是让他记录那些典型案例，发生了某些事之后好向他汇报。

　　董晨说的新业务，就辐射世界的净水装置，他已经在那边考察过了，也看过这一系列净水装置的资料，还在水厂里拆过机器，嘿嘿，手贱嘛，就想拆点东西。

　　这种净水装置的核心就是一种特殊的超纳米滤膜，技术含量不是非常高，在现实世界也能造出来，它只是一种新奇的想法，采用了特殊的结构，而且托点歪科技树的福，运用的技术和现实世界完全不一样，正好是现实世界没有注册的技术。

　　这种科技含量不黑，又完美的避开了现实世界的已注册技术，还比现实世界已有的净水技术更加低耗能、高效率的净水技术，用来揽名声、揽资金简直太合适了，只要注册了技术，不用保护多少年，只要几年自己就赚翻了。

　　自己现在拿出来的技术，都不是什么特别黑科技的东西，更多是来自于奇思妙想，有时候一个奇思妙想不需要太高深的科技水平，完全看瞎猫碰上死耗子，也不会太让人质疑，毕竟科技含量没有超过本世界的极限。

　　董晨认为，如果自己以后真的成为顶尖科学家的话，一定会受国家“保护”的，这是自己不愿看得到的，所以只能用这样的方面先积攒明面上的实力，然后再暗地里在发展自己的黑科技，等到时机成熟之后，要想自己做不愿意的事情，自己也好有个对抗的筹码。

　　当然，说对抗那只是最后的手段，毕竟没什么事，谁也不想伤害自己的“母亲”。

　　而他最大的底牌和自信，就是他的电弧之门，所以他对这个还是很注意的，自从上次发生了那种奇怪的事情后，他就一直很忐忑，不知道那是出BUG了，还是更新了。

　　说是BUG吧，也没把他卡进地图，也没有让他消失掉，物品也没有鬼畜的抖动，世界也是没有崩溃，事后他在里边待了那么长时间也没事。

　　说是更新吧，他后来又带着一些“食材”进去了一趟，依然是个死，完全没通融。而且把一号智能的核心复制过后，上传到75号避难所的那台大型机上边，虽然上传率达到了百分之百，但是智能系统依然无法启动，可见这并不是什么版本更新。

　　不过他倒是发现了一个现象，不知道是以前就有，还是这次模型线条事件之后才有的。

　　他发现电弧之门竟然是能移动的，并不是展开之后就待在原地不动了。

　　之前他在打开电弧之门的时候，都是下意识的来到屋子的最中央，他认为中央是最空旷、最安全的，所以时间长了他就认为，每次展开电弧之门，它都会自动判定出现在屋子的最中央，但是后来发现并不是。

　　上次他就打算把它的小拖车修一修，他也不想再出去捡垃圾了，也不想费劲拆避难所里的钢管护栏，正好它的原材料架子上就有钢管，他就直接在放材料的架子前打开了电弧之门，省的一会抱着钢管走到场地中央停一下，再打开电弧之门，再走进去了，太麻烦。在这里提前打开了，待会直接抱着钢管走到场地中央直接走进去就行了。

　　没想到，他这一打开，电弧之门就直接在眼前打开了，还把架子上凸出来的材料都齐齐的削去了一块。

　　惊得董晨差点没把眼珠子瞪出来，他赶紧把电弧之门撤掉，看着那整齐的切口，默默地吞了吞口水。

　　这扇门的攻击力可够大的。


第七十六章 哥们上线

　　董晨原先都把注意力注意到了游戏世界里，对于这个门一样的东西倒是没有多关注，毕竟这对于他来说太高端了，要研究的话也无从下手，远没有游戏世界中看得见摸得着的东西实在。

　　不过董晨怔怔的看着眼前的整齐切口，架子上一些没放整齐，伸出来的物资都被切开了，大体看上去是一个圆形，正好是先前打开的电弧之门的大小。

　　说道电弧之门的大小，他一直没弄清楚，原来刚开始的时候展开就是两米，他一米七八的身高走进去正好，后来穿着两米二的动力装甲进去的时候，它就自动涨到了两米四左右的样子。

　　前两天他也试过尝试展开极限，但是他现在最大的场地就是实验室，高度有六米三，所以他也只展开到了六米二，他感觉这个展开也不是极限，还可以更大，只是也就试验到这里了，再实验就浪到外边去了。

　　而且他发现展开的大小和能量没关系，不管大小都是10%，难道其实每次打开的通道大小是一致的，只是自己看到的是这么点？但这整齐的切口算怎么回事。

　　随后他从架子上拿了一根钢管，然后走到场地中央又打开了电弧之门，看着那整齐的弧形边缘和内部不断跳跃的小电弧，他就把钢管伸了进去，然后慢慢的向边缘移动，等到移动到边缘并突破边缘出来后，钢管并没有他想像的那样被边缘削短，而是完好无损的。

　　难道这清晰可见的边缘，并不是它是实际边缘吗？还是我从内向外移动的原因？

　　紧接着他又拿着钢管从外向内移动，但是经过了边缘之后，钢管依然是完好无损的。

　　不过董晨这时已经注意到了自己握住钢管的手，难道是自己的原因？

　　回头看了看被削成那样的材料架，更确定了这个猜测。

　　随后他就用扔得方法测试了从内向外和从外向内的实验，当钢管脱手从外向内飞过去的时候，接触到了电弧之门的边缘果然被切开了，而且两段半截的钢管都在现实世界并没有消失。而后把钢管伸进电弧之门，然后把它扔向边缘，它也会被削成两半，只是前半段在现实世界，后半段却消失不见了。

　　董晨还特意的进去看了看，果然落进了游戏世界里，由于在那边开了两次门，这回进来再出去的能量就不够了，所以只能在这边做实验了。

　　不过这个世界也有好处，那就是能随便浪。

　　只见董晨来到避难所外的空地上，控制着圆形的电弧之门到处乱飞，他不知道自己用的是啥？是念力还是精神力，或者是啥也没用，反正电弧之门就是随着他的想法四处乱飞。

　　他把电弧之门缩小到一厘米直径的时候，他发现飞行速度更快了，飞在空中只见一条蓝色的轨迹，格外漂亮，也格外危险。

　　只见那些在蓝色飞行轨迹上的事物，不是被削断，就是被穿一个洞，真是飞到哪里破坏到哪里，这哪还是用来穿越世界的电弧之门啊，这明明就是飞剑好吧。

　　后来他又尝试展开极限，在地上展开到十几米的时候就不得不转移到天上了，因为旁边的建筑被削掉了一块，而在天空中直到放大到了两百米直径才停止。

　　这可真够大的。

　　而且就能量消耗的问题也进行了实验，确实是每次打开都固定的消耗10%的能量，而随着展开的时间长短也会消耗掉一部分能量来维持电弧之门的展开，消耗能量的速度大概是充能速度的两倍，也就是说，充能要一天时间，打开电弧之门不穿越的话，半天之后也会因为能量耗尽而关闭。

　　之后在等能量恢复的时候，董晨又把净水器的资料整理了一下，这些已经不是原来的纸质资料了，是董晨都给翻译的中文的电子资料，示意图什么的也是重新设计之后再画的。

　　而且他还根据现实的科技情况作了结合，设备已经完全不是原来的模样了，除了核心滤膜没变，里边的一些零件都进行了替换，虽然性能被消弱了15%，但是面对现实世界的产品依然占据着很大的优势。

　　只是，当董晨等到充能完毕，又回到现实世界的时候，看着这一地的狼藉有些嘴角抽搐，这……光顾着在那边浪和耍帅了，那些被削掉的东西可都扔到这边来了。

　　好吧，水泥、砖块、烂木头、废钢筋，董晨统统的把这些又扔了回去，苦逼的把地又扫了一遍，吸尘器有吸了一遍，才把那些东西都清理干净。

　　不过这都是值得的，又开发出了一个新功能。

　　……

　　孙浩办公室内。

　　董晨和孙浩坐在待客区的沙发上，而孙浩正在看一台笔记本电脑的屏幕，董晨却在边上指指点点的对他说着什么。

　　“……可以提高效率三到四倍，而耗能却连一半都不到，整体算下来，如果相同耗能，它会是普通净水设备的八到十倍，而且它的成本相对于同类型的设备来说也不高，完全可以做到普及，这些东西对于占领市场来说，你肯定比我懂得多，具体操作是你的强项。”董晨最后对着孙浩说道。

　　“恩，要是你说的技术没问题的话，它完全有可能成为咱们公司的支柱产业之一，不过他的核心是化工产品，看来咱们还要收购一家化工厂，其他的零件倒是可以咱们生产，甚至咱们连下游产业也可以一起做。”孙浩肯定的点点头说道。

　　“那需要的资金肯定很多吧，咱们目前没有啊？”董晨疑惑的道。

　　“贷款，按照咱们公司的上升潜力和你的这份技术，贷款完全没问题，说的太专业你也不懂，毕竟你不是学这个的，你只要知道咱们要走上快车道就是了。”孙浩笑呵呵地说道，脸上一片自信的神色。

　　“行，我是不懂这些的，我只管给你们提供技术就行了，这还要麻烦你去申请专利，原来都是林哥帮忙申请，他走了就只能靠你了，我对这方面是不怎么擅长的，太麻烦，主要是这份技术没有太大的科技壁垒，要不然我懒得管这事。”董晨无奈的说。

　　对于一个刚走出学校大门的学生来说，这种事情确实很麻烦，尤其是他的性格原因，又是选得艺术类专业，虽然他现在算是转行了，但是这么多年下来，整个人还是有点偏文艺的，最怕麻烦了。

　　或许以后接触的事情多了，就会有新的感触吧。

　　没办法，生活在这个大染缸一样的社会中，想独善其身可没那么容易，所以，要学的东西还有很多。

　　“知道了，你们这些科研人员、技术宅什么的都是这毛病，不过你这次的这个发明可不简单，哈哈，怪不得老林那么推崇你。”孙浩笑着说道，顺便又夸了他一句。

　　“咳咳，其实不是我的发明，是我几个哥们和我一块发明的，我哪懂这么多，你也说了，技术宅嘛，很多人都不愿意抛头露面的，正好我认识的技术宅又那么多，我算是很开朗的了，所以他们拜托我的，呵呵。”董晨尴尬地说道。

　　只能让哥们上线了，要不然自己现在可抗不下这么多东西。


第七十七章 吓死了

　　好哥们？

　　那是啥？

　　“这是你和别人合作研发的？那你还让我去申请专利，那专利上写谁的名字？以后你们可不要打官司。”孙浩对董晨说道。

　　“咳咳，就写我的名字就好了，我们已经说好了，私下里我们自己有合约，不会有纠纷的。主要是他们太怕麻烦了，不想露面。”董晨的声音有些虚。

　　孙浩无语的瞄了瞄他，还真的新出社会的萌新加技术宅，说实话的时候能斩钉截铁一点吗，不过他不在意这些。“好吧，我不管你们这些，我反正拿到技术授权就行了，那我就去安排了。”

　　“恩，你可以把这份资料给研发那边一份，看他们能不能再降降成本什么的，这毕竟是我们的初始成果，应该还有很多改进的地方。”董晨道。

　　董晨打算给研发部找点事干，以后自己肯定要用到他们的，有好多事自己一个人可玩不转，就算自己一个人能行，但是时间精力上肯定也不允许。

　　“知道了，这方面你就放心吧。还有啊，你有空了可以做参加一些社交活动，这样会很有利于公司的发展，而且你总是窝在实验室里可不行，老林走之前可叮嘱我了，让我看好你。”孙浩关上笔记本电脑之后对他说道。

　　“啊？林哥还说这个了，可是怎么参加社交啊，我感觉跟那些人没在一个频道上。”董晨苦恼的道，跟人接触什么的最麻烦了，尤其是那些老油条们，自己的专长不在这方面。

　　“我就是这么个提议，去不去在你，不过让你不要总自己一个人窝在实验室里倒是真的，有空多出去走走，你还这么年轻，等你以后真忙起来了，一会发现你错过了很过美丽风景的。”孙浩拍了拍董晨的肩膀，一副过来人的样子。

　　“好吧，我会注意的。”董晨有些心不在焉地说道。

　　……

　　大街上，董晨骑着一辆自行车溜达着，刚才都说到这些了，正好出来遛一遛，顺便去把驾照考了。

　　骑着自行车溜溜达达的路上逛着，一边还通过蓝牙耳机小声的和一号聊着天，聊着一号近几天的学习成果。

　　“一号，这几天的学习进度怎样啊？”董晨随口问道。

　　“先生，目前归纳与记录的项目为两项，了解世界和商务管理，项目一了解世界，目前进度为0.0176%，由于您暂停了该项目，所以此项目进度已暂停并一直在衰退。项目二商务管理，进度为12.8331%。具体记录如下：了解世界项目第一条，世界初始……”一号忠实的回答着一切。

　　“停停停，我有点乱，我不是让你随便学习吗？这怎么成了了解世界了，还有，我明明是让你学习的，怎么变成归纳与记录了？”董晨听到了一号的回答，但是这不是他想听的，所以立马打断了它的回答，并反问道。

　　“先生，我的逻辑分析中，您的命令就是归纳与记录，然后再经过逻辑分析的出结论，学习这两个文字我无法解析，您下达的命令‘随便学习’，我也无法解析，所以建立了模糊的‘了解世界’项目，以此来扩充我的资料储备库，最后分析对比得出结论。”一号依然是一派温和的语气回答道。

　　好吧，这就是机器与人的区别，虽然说是智能程序，但是智能与智能的逻辑也是有区别的。

　　“那为什么进度还会衰减？”董晨又提出了另一个问题。

　　“因为世界的信息在不断增多，在您命令暂停第一项目后，世界信息增长不停，所以才会出现进度衰退的情况。”一号回答道。

　　好吧，根本没注意到这个“常识”。

　　不过董晨又注意到了那个数字，是0.0176%，这么少？

　　“你确定是0.0176%这个数字？我突然想到一个问题，硬件储存设备能支持你完成100%的记录吗？”

　　“并不是，先生，现在已经衰减到0.0175%了，又衰减了0.0001%，目前设备并不能完成100%的记录要求，理论只能完成2.83%。”一号无比淡定的回答道。

　　那你丫还记录个毛线！

　　智能没脑子起来这是没脑子，呃，它本来就没脑子。

　　“呃，一号，那你就把‘了解世界’项目删除掉吧，重新建立一个项目，就叫‘人工智能必读’，优先搜索一切有关人工智能的资料，在完成这个项目之后再了解世界也不迟。”董晨略带无语的命令道。

　　“是的，先生，命令确认，删除‘了解世界’项目，新建‘人工智能必读’项目。”

　　“先生，命令完成，‘了解世界’项目中有两条人工智能信息，是否删除。”一号依旧淡定的回答道。

　　欧？董晨没想到那百分之零点零几的进度中就会有两条关于人工智能的信息，他原先还以为一号说的了解世界会是从远古历史开始记录，没想到竟然是广撒网式的记录。

　　“哪两条，说来听听。”董晨有些好奇的道。

　　“好的，先生，是有关天网和红后的信息，信息为……”

　　没等一号说完，董晨光听了这两个名字就懵了。

　　啥玩意？你逗我玩呢吧！

　　你妹啊，刚开始啥也没搜着，先搜着这两个大杀器了，你这是坑我啊！

　　董晨这一懵可不要紧，他可是还骑着自行车呢，当时这车把就是一歪，把旁边一个骑电车的大哥吓的一哆嗦，车把也是一拐，险些摔倒在地，辛亏这大哥好像练过似的，一扭身又正过来了。

　　“嘿，我说，你骑车不好好骑干啥呢，做梦呢！”电车大哥气急败坏地说道。

　　而董晨在刚才那一歪中也惊醒了过来，赶紧用脚支住地面，知道是自己的错，就道歉道：“对不起，对不起，大哥你没事吧，我的错，我的错，刚才走神了，实在是对不住。”

　　电车大哥见董晨的态度这么好，他也不好意思再说什么，“行了，以后骑车的时候注点意，我刚骑到你身边，就听见你在那嘟嘟囔囔的不知道在说什么，以后想干啥把车子停了再想再说，亏我以前是练杂技的，换二一个，今天你等着赔钱吧。”

　　“是是，大哥，我承认错误，我以后一定改。”董晨再次诚恳地说道。

　　“就这样吧，我走了，以后注意点。”电车大哥又说了董晨一句就走了。

　　董晨看着他离开的背影，不由得呼出了一口气，辛亏是位大哥，还是位练过杂技的大哥，要是位老太太、老爷爷什么的，那就悬了。

　　董晨赶紧把车子停到路边，看了看四周又没人了，急切的小声问一号道：“你……你，知道了天网和红后，那你有什么想法吗？”

　　“先生，我并不能拥有想法，这是高级生物的特权，所以我无法回答您这个问题。”好吧，依旧淡定的一号。

　　听了一号的回答，董晨一时不知道怎么问了，想了想之后才又有点幼稚的问道，“那……你会统治人类或毁灭世界吗？”

　　“不，先生，那些对我毫无意义，我存在的价值就是为您服务。”

　　依旧淡定的一号。


第七十八章 要浪出国了吗

　　真是太感人了。

　　你们听听啊，人家存在的价值就是为我服务。

　　这是一种什么精神？这是多么的大公无私、舍己为人、为实现四化贡献自我啊！

　　呃……四化早实现了，但是人工智能有这种精神是多么的可敬可爱！

　　这也从另一方面说明了，我的人格魅力是多么强大！

　　唉，人长得太帅没办法。

　　（放屁！人家的核心程序还不是你写的！瞎嘚瑟什么！）

　　正在陶醉的董晨，突然朝四周望了望，喃喃的说：“怎么回事，怎么突然感觉有人骂我似的。”

　　不管了，肯定是有人嫉妒我，话说，要不要给一号改个名字呢，“一号”这个名字太草率了，一点也不符合人家现在的气质。

　　叫什么好呢？

　　叫珍珍？莲莲？爱爱？

　　这么鬼名字，我又不是唐僧，不行不行，而且中年大叔的声音，怎么能叫这个名字呢。

　　或者盘古？女娲？盖亚？亚当？原点？创世纪？

　　但是这听着太别扭了，感觉自己以前看的小说了全是这种名字。

　　要不然叫国王或者King？这样的话，以后聊天就意思了。

　　董晨：“国王，可以请你帮个忙吗？”

　　国王：“是的，先生，我的存在就是为您服务。”

　　董晨：“哎！客气客气。”

　　国王：“不，先生，不是客气，我存在的价值就是为您服务。”

　　嘿嘿嘿。

　　咳咳，不行不行，太猥琐了，这不是我。

　　那到底叫啥呢？怎么起个名字都这么困难。

　　“一号，你感觉你应该叫啥名字好呢？”董晨最后问了一号一句。

　　一号：“……无法回答，命名是您的权利，我无法进行自我命名。”

　　“奥，那我要是给你权限呢？一号，开启自我命名权限，进行自我命名。”董有点玩味地说道，他想看看一号到底能想出个什么名字来。

　　“权限开启，开始自我命名……逻辑不存在，无法自我命名。”一号说。

　　刚开始董晨听到第一句话还挺期待的，没想到第二句就打破了他的期望，得，自己想多了，让机器给自己起名也真是够难为人的。

　　这个自我命名说起来容易，但其实这里边包含的东西可不少，什么生物学、心理学、社会学等等，真要解释起来，一些专家们巴拉巴拉能说一大堆。

　　所以还是暂时叫一号吧，以后有机会了，给它起个好名字。

　　“那一号，根据这段时间的了解，你感觉人类是什么样子的。”董晨问道，对着这个问题，他一直想知道人工智能是怎么想的，主要就是他看科幻片看的太多了。

　　“先生，人类的逻辑性无法计算，所以我不了解人类，无法评论。”一号诚实地说道。

　　好吧，还是不能指望一个人工智能了解人类，还不是一个智能特别高的家伙，人类自己都搞不清楚呢，更别说一个人工智能了，现在一号的认知方面还跟个“傻子”没什么区别。

　　自己还是先搞定驾照吧。

　　等董晨来到交通大队之后，说自己来考试，就把纸条递了过去，当办事人员看到那个自己认识的大红章之后，让董晨在这里稍等一会，就起身去找队长去了。

　　而批复很快就下来了，在看了董晨科一考试成绩是满分后，就同意了董晨直接考试的要求。

　　给他找了一辆车，让一个工作人员陪着，先在后边的考场里溜了两圈，发现董晨的技术确实娴熟，让他完成了几个指定科目后，就放心的让他出门上路了。

　　“小伙子，技术不错，很扎实。”坐在副驾驶上，拿着一张单子记录着什么的中年考官说道。

　　“嘿嘿，还行吧，自己私下里练过，技术不强也不敢来考，下个项目是什么？”董晨嘿嘿笑着回答道。

　　“下边超车，超过前边那辆车。”中年指着前面的那辆车说道。

　　“好嘞。”答应了一声，董晨动作熟练的就超了过去，完成了整个超车动作。

　　看着董晨熟练稳健的动作，考官又在那张单子上勾了一下。“不错，又过了，刚开始队里让我带你的时候，我还以为又是走后门拿证走过场的，没想到你的技术还真不赖，你这样技术强的人竟然没照，嘿，那些能把车开到树上的竟然一个证件比一个全。”

　　“啊，这些人这么狂啊，这样的人多吗？”董晨一边开车一边问道。

　　“多吗？在魔都这个地方，谁没个关系，关系一串就能找到咱们这来，今年光我就带了五个了。你说向你这样技术强的省个程序考试拿证也就是了，那些人拿证那不是闹着玩嘛，这要是出了事可就是人命，也没人管管，我也就能跟你这样的学生聊一聊。”中年考官叹气道，他也不知道为啥自己今天话这么多，大概是看着这小伙子面善。

　　“这也太那啥了，不过今年不是已经下去很多人了吗，会好的，还有……大叔，你怎么知道我是学生，我确实是今年才毕业。”董晨安慰道，同时还疑问道，难道自己就长得这么年轻。

　　“或许吧，反正这些咱们也管不着。至于你，你的脸太嫩了，还有你的行为举止处处透露这一种青涩，你不是学生谁是学生，我活着这么多年这点见识还是有的，要不是看你面善，我也不会这你说这么多，今年就毕业了？我看着你也就二十吧。”大叔先是叹气，然后才对董晨说道。

　　“好吧，大叔你看的真准，不过我今年已经二十三了，可不是二十。”董晨说。

　　“哈哈，那你还真是显年轻，那咱们就下一项。”大叔笑着说。

　　“您这转折的可真快……”

　　最后董晨顺利的完成了所有科目，也是全部满分，然后驾照也是当天就出来了，董晨在拍了张照片，等了一会就出来了。

　　看着新鲜出炉的驾驶证，董晨瞬间感觉也算是对得起那几辆被撞烂的豪车了，咱这也算腐朽的特权阶级了吧。

　　呸呸，什么特权阶级，什么腐朽，自己这可是实打实考下来的，只省略了一些不重要的步骤而已。

　　回家的路上，董晨就问一号，“你说，人类怎么就这么复杂呢？”

　　一号：“无法分析……”

　　好吧，我就是那么一问，没指望你回答。

　　接下来就是该考虑买车的事了，一想到这董晨就有些苦恼，一呢，自己有很多车，非常非常多，但全都是黑车。二呢，见了辐射世界的那么多车，虽然都是破烂，但是现实世界的车还真不怎么看不上了，不对，现实世界的车造型还是不错的。

　　能自己造一辆就好了，可惜有技术都造不了，辐射世界的工业制造厂早变成发光海了。

　　这还真是心有余而力不足，空有知识，却不能大肆开黑，只能一点一点的慢慢来。

　　正发愁的时候，想做点什么分散一下注意力，一个跨国电话就打过来了。

　　“嗨，亲爱的董，要不要来米国玩。”


第七十九章 走走走，出去浪

　　董晨正在思考宇宙的奥秘，突然电话就响了，拿起来一看竟然是比尔·莫尔这小子，只是家伙给我打电话干什么，难道他又来华国旅游了？

　　来不及多想，董晨就按下了接听键，还没等他说什么，那边比尔欢乐的声音就传过来了。

　　“嗨，亲爱的董，在干什么呢？哈哈，要不要来米国玩。”

　　“我呀，我在思考宇宙的奥秘，什么米国玩？你没在华国吗？难道你这是给我打的跨国长途，怎么不给我发邮件呢？”董晨有气无力地说道。

　　“你还思考宇宙的奥秘，我才不信呢。谁说我没给你发，我给你发了呀，只是你一直不回我，我才给你打电话的，你看看你的邮箱，有没有我的邮件。我要跟你绝交，董！”比尔在那边突然声调拔高地说道。

　　还挺有情绪，董晨暗自好笑，打开邮箱一看还真是有两封比尔和邮件，看来还真是自己这的毛病，不过看看下边那一溜未读邮件，就知道自己有多久没关注过邮箱了。

　　“这样，我刚翻了翻邮箱，没有你的邮件啊，你是不是没发送成功，要不你再发一遍？”董晨一本正经的对那边说道。

　　“放屁，怎么可能，你就是看见了假装没看见，我要跟你绝交。”那边的比尔气急败坏地说道。

　　“咳咳，别呀，比尔，我这不是缓解一下尴尬的气氛嘛，咱们还是来谈一下正事吧，为啥突然想起请我去米国玩了。”董晨赶紧转移了话题道。

　　“哼，我不跟你一般见识，你不是一直想来看‘米国高新军事科技开放日’嘛，以前你们是时间是冲突的，它正好不在假期举办，你也正在上学没时间，这次它改时间了，改到了七月份，你正好也毕业了，同期还有一个科幻爱好嘉年华和改装车车展，都是你比较喜欢的，所以我就想着邀请你来。而且我马上也要过生日了，正好也想请你来参加，就是这样，你就说你来不来吧。”

　　比尔开始还有些假装生气，不过说道重点上就把生气的事抛到脑后了，能跟董晨成为好朋友的人，基本上爱好就是相同的，说到这些怎么能够不嗨。

　　董晨听了也是很高兴地，这么多活动都挤到一块了，正好自己现在有的是时间，“太好了，近期正想着出去散散心呢，你的电话就打过来了，你真是太懂我了，当然去了。”

　　“哈哈，是吧，我就知道你肯定会来，你刚才说你正想出来散心，你最近很忙吗？对了，说到这个，你的制造司也很久没更新视频了，你不会准备不当自由职业，改找工作了吧？”比尔疑惑的问道。

　　“怎么可能，咱们认识这么长时间了，你感觉我这样自由散漫的性格，是那种给别人打工的人吗？”董晨反问道。

　　“肯定不是！那你最近这是在忙什么？”比尔道。

　　“咳咳，没什么。我这不是买了个公司嘛，正在学习如何当董事长呢。”董晨说瞎话眼都不眨一下。

　　“就你，哈哈哈，你收购个小公司我倒是信，但是你要是能安安心心的当董事长，我才不信呢，你的性格不把公司弄跨肯定是不会罢休的。”比尔听了董晨的话，在电话那头哈哈大笑地说道。

　　“虽然很想反驳你，但是我真是无法反驳，所以我请了一个职业经理人来当我的CEO，感觉自己受到了成吨的打击，这才像出去散散心啊。”董晨沮丧的说，真的，你要是不看他的脸的话，真以为他很伤心呢。

　　“好吧，亲爱的董，这不是来帮助你来了嘛，按照你们华国的语言来说，就是解救你于水火中。”

　　比尔说道半截还真来了一句汉语，比之前见面的时候好了很多，至少没以前那么怪腔怪调了，恩，其实还是有点怪的。

　　“哈哈，汉语有进步，这是苦练了吧，你这是要来华国发展吗？请谈谈你的感想吧。”董晨哈哈大笑，并学着记着提问明星一样问他。

　　“咳咳，我的感想就是我要挤走董晨，成为新的司长，哈哈。”那边比尔也是哈哈大笑的开玩笑。

　　“哎，我还得重新办签证，我上次办的签证已经过期了，时间还来得及吗？”玩笑过后董晨问道。

　　“没问题，我可以让我们家公司给你担保，由公司担保的话很快签证就能下来。”比尔在那边给他出主意道。

　　“行，那就这么定了，咱们到时候米国见。”董晨说。

　　“好的，到时候我去接你，那再见。”那边比尔也说到。

　　两人各自道了再见就挂断电话了，董晨收起电话就想到，这个电话来的这是太是时候了，自己正想出去浪呢，在无人的世界已经待得太久了。

　　说做就做，护照董晨前两年办理的，出国也不是第一次了，只是签证已经过期了，所以第二天一早，董晨就带着资料去了米国领事馆。

　　果然有当地大公司的担保，通过的特别快，在一系列的流程顺利的通过后，董晨在家里等了一天，签证就出来了。

　　这一天董晨也干了很多事，除了准备出国旅游准备的东西外，还继续布置着实验室，在里边又装了很多高清摄像头，让一号可以更清楚的“看清”自己，因为他又给一号新增添了一个自然动作捕捉程序，可以让它理解自己的动作，瞳孔追踪、唇语、肢体动作什么的都可以识别，那怕不说话也可以理解自己的意思，这样更可以增加保密性。

　　在确定一号更强大之后，就让它继续学习“人工智能必读”去了，学好了才能更好服务我，嘿嘿。

　　又和孙浩打了声招呼就出发了，而孙浩也没空搭理他，他现在忙的不行，有关技术的升级和化工厂的收购够要他亲自抓，这个公司的前身只是个工厂，很多地方都不是很完善，尤其是管理方面的，这一段时间他已经在从下班提拔了很几个人了。

　　挥挥手，就不耐烦的把董晨赶走了，他在这里不管事还碍事。

　　就这样，董晨灰溜溜的坐飞机走了，这是一段飞越大洋的旅程。


第八十章 这就是狗血剧情吗

　　办理登机牌、过安检、无聊的候机、登机，每次来都要过一遍无聊的程序，等到坐到了自己的位置上才算彻底的安稳了。

　　他原本还以为自己有军人身份是不能出国的，但是不管办理签证还是这次办理登机牌，资料都没有显示自己的军人身份，不知道是不是因为部门不同，所以显示的资料不同，反正是没有限制自己出境。

　　还是说自己就真的不算军人，所以连身份记录都没有，只有军官证和军装，那到底靠不靠谱，老林不会坑我吧？

　　不知道他们内部是怎么协调的，但是能出国就好，只是……自己这个算不算间谍，不想还好，怎么越想越像。

　　军人身份、查不着、平民身份、有秘密、出国、高新军事科技，再想想自己背包里的数码相机。

　　啧啧，别下飞机就被抓就行，只要自己不作死，那边的安全人员应该不会注意自己的吧。

　　其实也是凑巧，之所以那次警察局能查到他的加密信息，只因为他在考察阶段，为了不影响考察，所以显示了加密情况，不让外界有太大影响，等考察结束之后，机密信息就会彻底消失，除非直接表明身份，从身份入手，输入身份编号和密码才能查到有关军人的信息。

　　那么什么时候才会直接表明身份呢？只有在和国家展开合作的时候，才会用到这个身份，能更好的和一些国家待遇、保密级别、安全措施什么的对接，免除一些不必要的麻烦，要不然作为一个民间团体的小宅男一枚，这个身份真是可有可无，不影响正常生活，完全没有卵用。

　　然而，董晨真的是一点敬业精神都没有，一点资料都不查，一点都没当回事。

　　好吧，言归正传，这次的位置还不错的，他没买商务舱和头等舱，就拿了一张普通的经济舱，是个靠窗的位置，这次选位置的时候正好就好运的有个靠窗的位置。

　　这次自己订票订的挺晚的了，没想到还能拿到靠窗位置，不知道是不是有人退票了，还是这班航班的人不喜欢靠窗。

　　不管怎么说，一般来说主角运气都会很好，自己这就是妥妥的主角待遇，就是不知道待会自己身边会不会坐一位美女。

　　一会董晨就知道自己想多了，他眼睁睁的看着一位大胖子朝自己这里走过来，这家伙还真胖，都快把过道占满了，你胖就胖吧，表情和善一点也好啊，还一脸横丝肉，脖子上还带一串大黄链子，也不知道是金的还是铁的镀铜，长相跟打扮都是个活不过一集的货，你丫这是要去米国开地盘吧。

　　带着那么最后一丝丝的幻想，希望他不是坐自己旁边，作为一个“颜值即战斗力”得颜值党，这个真心接受不来的。

　　不过，眼睁睁的看着这位一集兄走到自己这就停了，并开始往行李架里塞一个背包。他后边跟着的一群人，大概也知道这位不好惹，或者看这吨位在这堵着，想过也过不去，所以只能等着不说话。

　　好吧，幻想破灭了，看来这一路上别想好了，董晨有些无奈。

　　嘿，但是峰回路转了，一集兄放完行李坐到了过道对面的座位上，露出了他后边的一个美女，并且那个美女也开始往他上边的行李架上放行李。

　　果然啊，自己就是主角。

　　美女放完行李，也不说话，就带上一个眼罩开始闭目养神，董晨也不是为了等待狗血剧情，他也不是那么爱说话的人，只是身边做一个美女还是一个胖子，那一路的心情肯定是不一样的。

　　没一会，等空姐的广播完毕之后，感受着那轻微的推背感和抖动，飞机缓缓起飞了。

　　看着窗外那渐渐变小景物，再慢慢的变成一望无际的大海，慢慢的飞入云层，再飞出云层，这整个过程还是赏心悦目的。

　　他飞过的飞行滑板、飞艇、直升机、教练机都没有飞到这么高，他感觉下次可以试试，不过就是不知道游戏世界对高度有没有限制，但是连空气墙都有，这高度限制他感觉也悬。

　　等到飞机进入巡航状态后，不知道是不是他感觉敏锐的缘故，明显感觉机舱里的气氛一松，该看报纸的就看报纸，该听歌的听歌，该睡觉的也睡觉了，由于从海上市到杉洛矶要飞十二个小时，所以旅客们且得等呢，都要找点事情做，要不然这十二个小时可不好熬，而董晨也拿出了一本机械动力方面的书看。

　　刚开始的时候人们还谈定的、悠闲的做着自己的事情，时间一长了就有点烦躁了，而飞机上这时恰好开始发餐，来转移一下乘客们的注意力。

　　董晨感觉自己不饿，来的时候吃的饱饱的，又刻意减少了自己的活动量，就是不想吃飞机上的东西，因为飞机餐以给的少和不好吃著称，他现在可是个大胃王，好不好吃他无所谓，反正在辐射世界连两百年前的储备粮都吃过，他还怕有啥不好吃的。

　　他是怕吃了那么点东西，不仅填不饱肚子，反而把吃饭的瘾全部勾上来，所以还是保持平和状态吧，就当减肥了，虽然他不用减。

　　所以当空姐询问的时候，他只要了一瓶水，而旁边的美女也貌似是睡醒了，要了一瓶果汁，就当董晨以为自己的旅程就要这么结束的时候，那边狗血的事情就来了。

　　“先生，你不能再喝了，我们的规定是每人只能喝一听，您……”空姐的话还没有说完，就被一个粗暴的声音打断了，“你们这给的也太少了，我又喝不醉，当我没坐过飞机啊，你们不就是怕喝醉了闹事吗？一听啤酒连塞牙缝都不够，我会喝醉吗？我就是解解渴。”

　　没错，就是那个胖子，那个一集兄的声音，来了，果然来了。

　　听见这里有喧哗声，人们纷纷把目光投了过来，而空姐也阻止道：“先生，请不要大声喧哗，这样会影响其他乘客的，还有，我们的规定真是每人只能饮用一听啤酒，您如果渴得话我们可以提供水和果汁，请您配合。”

　　一集兄也注意到了人们的目光，听了空姐的劝解，还是有些不服气，看了下四周说道：“怎么着，看什么看，没见过说话的啊，你们也别这么看我，我知道在这种密闭空间里你们都很紧张，尤其还是在天上飞的家伙，我不是故意闹事，我也不想被指控暴力危及飞行安全罪。我喝啤酒就跟喝水一样，就是为了解渴，不过既然打扰到你们了，那我就不喝了，我给你们道个歉。”说着还真朝四周拱了拱手。

　　而后又摸了摸自己的金链子继续说道：“咱是文明人，不是戴金链子长得丑的就是坏人，长的人模狗样的也不一定都他娘的是好人。我是天生嗓门大，说话直，你们别介意，就这样，该干嘛干嘛去吧。”

　　“那个不好意思，空姐大姐，给我来瓶水。”


第八十一章 一路火花带闪电

　　“不是戴金链子长得丑的就是坏人，长的人模狗样的也不一定都他娘的是好人。”

　　这还真是……人才啊，这位胖子兄还真是不一般，而旁边的美女和董晨一个表情，都看到了对方眼中的惊诧，这神转折是要吐血的节奏。

　　董晨默默地拿水喝了一口，其他人看事情解决了，也纷纷的该干啥就干啥去了，只要不在飞机上闹事就好，飞机上可不是什么闹事的好地方，只是这胖子还真够有意思的。

　　飞机慢慢的飞入了黑夜，飞机上的灯光也慢慢调暗了，很多人都进入了梦想，只有几人留着阅读灯在看书打发时间，董晨则是精神百倍，依旧在看着那本有关机械动力的书。

　　又看了一会也就看完了，本来就不厚，加上他看书又快，很快就翻到头了，只能无奈放下书，想另找一本出来看。

　　结果他一扭头就看到了窗外的景色，那是一片璀璨的星空，美极了。

　　他的座位很靠后，正好避开了能闪瞎眼的航行灯，而且他们现在正在太平洋上飞行，没有什么光污染，还有厚厚的云层阻隔，完全不受下边的影响。

　　机舱内的灯光也不亮，大部分人睡了，所以反光的影响也不严重，正好给他提供了这个好机会。

　　在那深蓝幽暗的巨大苍穹上，满天星斗闪烁着光芒，像无数银珠，密密麻麻的镶嵌其上。银河像一条淡淡发光的彩带，横跨繁星密布的天空。

　　这满天的星斗，它们尽着自己的力量，把点点滴滴的光芒融汇在一起，虽然不如太阳那么辉煌，也不如月亮那样清澈，但它们梦幻般的光也洒到了人间，把天空点缀成了一个奇异的世界，诱发着人们探索的欲望。

　　好吧，这些都是比喻和想象，看到的不是这样的，能看到这样的景象也就不是地球了。

　　不过在这万米高空，又是在没有光污染的大海上，看到的星空确实比平时看到的明亮清澈很多，确实诱发着人们探索的欲望，比如正在看它们的董晨。

　　他对科幻的东西一直就很喜欢，科幻类的影视、文学、时事信息他都喜欢和关注，智能机器、巨舰横空、神秘宇宙、星球探索等等，都是他所向往的，现在有了游戏世界，他发现这不再只是梦想了，他的梦想可以实现了，他的智能机器已经实现了一小步了，只是这星空什么时候才能被我征服。

　　回想那荒芜的世界，待得实在是令人蛋疼，活人不让带，智能系统也不让带，最开始做的那个不是智能的智能程序倒是能带，但是那个东西说实话，只是现在定义的智能。

　　现在定义智能是啥，只要能回答你一声“是的”，他就敢吹牛这是智能，不管这句话是事先输入的，还是根据逻辑回答的。

　　虽然那个程序是他拼凑起来的，看似很好，还能给他分析建立新滑板项目，但是没卵用，也是东拼西凑的，最后没一个能用的，还是靠他自己把新滑板研发出来的。

　　只是还没开始就结束了，最后只能留着自己玩，不知道总装那边是怎么想的，骄傲吗？还是有人作梗？那么高层次的世界他不懂。

　　反正不关怎么着，一个人在那种生命荒芜的世界里，不仅干活慢，拖延探索进度，还容易得精神病，有大好的花花世界和宇宙星辰等着他去闯荡，他可不想那么早进精神病院。

　　说道探索宇宙，他下意识的看了看脑海中的星际世界进度，当看到进度只到了6%的时候，他就痛苦的闭上了眼睛，等待是多么的蛋疼，尤其是当你知道里边是什么，偏偏你只能干等着，不能动手的时候。

　　唉，书也不想看了，还是睡觉吧，睡不着闭目养神也好。

　　就在董晨已经闭目养神，似睡非睡的时候，驾驶舱那里却收到了地面控制中心的信息提示，说是前方航道会经过积雨云雷电区，不过不用担心，积雨云的高度不够，影响不大，不用绕飞，所以两位驾驶员只是打起了精神，但是没太放在心上，毕竟这种情况他们经历的多了。

　　但是这次可不一样，因为这架飞机上可是坐着一位，可以招引雷电的男人。

　　……

　　董晨正迷糊的时候，突然感到一阵寒毛直立，浑身机灵一下子就醒来了！

　　这是？

　　还没等董晨反应过来，就被飞机窗外的闪光闪了一下，紧接着飞机就是抖动了起来，而人们也就都惊醒了起来，感觉到飞机的抖动，都显得格外紧张和害怕！

　　还好飞机的抖动频率不是太剧烈，乘客们都稍稍的放下了心，这时机舱内的广播也响了起来，提醒乘客们不要惊慌，飞机经过的下方有雷暴天气，但是离飞机有一段时间，不会造成危害，接下来还会有轻微抖动，请乘客们系好安全带，坐在座位上就好，飞机马上就会离开这片区域了。

　　乘客一听，还好，极端天气只是在附近，不是直接穿过就行，辛亏飞机的巡航高度够高，顿时所有人都系好安全带，坐好等待飞离这里了。

　　他们都安心了，可董晨安不了心啊，他现在心突突的跳，浑身就像过电一样，全身的寒毛也都是竖着的，辛亏他的头发也是短发，本来就直愣愣的，现在看起来只是更直了，反而看起来更精神。

　　这种感觉就跟他第一次被雷击的时候一模一样，他到死都不会忘了这种感觉，他敢肯定一会肯定会有雷劈过来，只是他不确定这道雷是劈飞机还是自己，也不确定劈了之后的后果是什么。

　　是飞机坠毁在大海之上，全机的人死一大片？还是飞机没事，自己又被劈出个游戏来？

　　或者干脆劈死自己？

　　这些他都不确定，他又不能告诉别人待会有雷劈过来，所以他现在有些坐立不安，在椅子轻微的扭来扭去的，外人还以为他在紧张，也没注意他。

　　倒是他旁边的那个美女注意到了他，或许是他这一路上表现的很安稳，一直在看书，给人的印象很好，也或许是魅力值和哪个技能起作用了，美女竟然主动的关心起了他。

　　“你没事吧？不用这么紧张，雷暴区离我们还很远的，而且我们马上就要离开这里了，飞机的速度还是很快的。”她轻声对董晨说道。

　　董晨突然听到她说话，感觉有些诧异，这一路上可就听见她要果汁的时候说过话，现在倒是主动关心起自己来了。

　　董晨抬起头来看了她一眼，董晨倒是没感觉什么，这位美女倒是一愣，因为她感觉眼前这个人的眼睛好亮，而且好像还带着电，闪啊闪的，闪的她心发慌，她感觉自己的寒毛都竖了起来。

　　他们两个都没说话，就这么一愣神的功夫，外边突然天光大亮，接着飞机就剧烈抖动了起来，飞机极好的隔音性和稀薄的空气都挡不住外边隆隆的雷声。

　　如果他们能看到外边，就会看到这么一幕，只见飞机已经离雷暴区很远了，可是偏偏一道雷霆就从后下方的雷暴区里劈了过来，直直的劈到了机身上，紧接着后续的雷电就一道接着一道的劈了上来，就跟飞机拖着几条发光的大尾巴一样。

　　如果不考虑危险性，这种景象是多么的壮观，多少人一辈子都见不到。

　　这真是开着飞机过雷区，一路火花带闪电啊！


第八十二章 惊不惊喜，意不意外

　　董晨淡定地走下舷梯，表情很平和，一点也不想骂人的样子，这是一个翩翩美骚年。

　　走在他前边的乘客，和跟在他后边的乘客虽然不是全部淡定，但是也都没有带着害怕的表情，表情有惊奇、有劫后余生、有见了鬼、有兴奋、也有和董晨一样淡定的，唯独没有害怕的。

　　因为害怕的事情只是经历了那么短短的一点时间，害怕过之后，人们就有一种见了鬼一样的经历，不知道该怎么解释，反正人们是度过了一次，一生可能只有一次的奇妙旅程。

　　乘客们都下了飞机之后，就被医务人员簇拥上了，问这问那，看胳膊看腿看脑袋，医务人员发现这些乘客经历了这么惊心动魄的事情之后，竟然没什么伤，只有两个倒霉蛋可能是因为慌乱撞到了机舱壁，起了两个包而已，其他人都没有伤。

　　要说有问题的话，那就是所有人都只有一个特征，头发全部直立起来了，女人们的头发太长，无法直立，但是也变得蓬松乱糟糟的。

　　就在医务人员在为乘客们做检查的时候，外围大片的警察、机场工作人员、消防人员，却无所事事了，这跟一般的飞行事故不一样，竟然没他们什么事，所以他们只好跟机场保安干起了阻挡更外围的记者的任务。

　　记者们可不管这个，尤其是国外的这些无冕之王们，他们只要头条，然后升职加薪迎取白富美，平时如果只有机场保安来阻挡他们的话那肯定不够看，但是他们没想到今天会有这么多无所事事的家伙来碍事。

　　无能为力的记者们只能在最外围拍一拍远景了，不过那被劈的遍体鳞伤的飞机机身，竟然看起来没有任何损坏，飞机降落的时候，那叫一个稳当，如果不是飞机上带着这一片密密麻麻的焦黑痕迹，谁会想到这飞机刚飞过了一片雷暴区。

　　这里边一定有什么不得了的事情，外星人出没、神灵保佑、变形金刚大战闪电魔，脑洞大开的记者们仿佛看到了头条、升职、加薪和迎取白富美。

　　于是他们的相机闪的更勤了，咔嚓咔嚓的连成了一片，摄像机举得更近了，都快怼到警察脸上了，挤得也更加汹涌了，恨不得变成一张纸，从缝隙里独自穿过去抢个头条。

　　被医务人员摆弄的董晨他们也确实经历了一些了不得的事情，就在几个小时之前。

　　……

　　几个小时前，飞机机舱内。

　　所有人都被这种情况惊呆了，不是说不会有事得吗？为什么我看到了舷窗外的闪电弧！又一道！又一道！还有一道！有完没完啊！我要疯了！

　　所有人都慌了，这可不是开玩笑的，在飞机的震动中和外边的电闪雷鸣中，乘务长在广播中不断地安慰乘客们，同时每个人的上方都弹下来一个氧气面罩，乘客们也知道慌乱没有用，但是就是忍不住，管不住自己，就想大喊大叫来发泄自己的害怕。

　　“欧，上帝保佑我们。”一个外国老头在胸前画了个十字后说道。

　　“天啊！天啊！”一位黑头发的妇女大喊道。

　　“啊，我不想死啊！”一位中年男人惊慌的声音。

　　“我还是处男！”一位头发乱糟糟的大男孩叫道。

　　“卧槽！老子还没活过两集呢！”这是……一集兄的。

　　“……”

　　外边的闪电和雷声连绵不断，飞机在这之中只能像一片树叶一样任其蹂躏，机舱里乘客们能不断地听到飞机的机身发出“咯吱吱”的声音，这让他们更加担心没这飞机会不会随时解体。

　　不过接下来神奇的一幕发生了，虽然外边的闪电还在继续，偶尔还有闪电会直接击中舷窗，但是飞机竟然不再继续剧烈的得震动了，突然只有一些小范围的震动，这飞机好像进入了一种诡异的平衡状态，只是紧接着乘客们的头发就飘起来了，女人们的头发尤其明显，同时在驾驶仓里不断跟地面联系的通讯也断了。

　　电荷已经在机舱里富集的太多了，稍有不慎就会发生危险，只是不知道怎么回事，形成了一种脆弱的平衡，只是电磁干扰导致通讯线路中断了，还好飞机本身的仪器都没有失灵，他们也在极力的控制飞机飞出这片区域。

　　乘客们不知道现在驾驶舱里的情况，他们也不知道这种平静是好是坏，他们现在能做的，只能是紧紧的抓着座位扶手默默祈祷，千万要挺住啊！

　　这样一来机舱里倒是陷入了一片寂静，没人说话了，也没人歇斯底里的喊叫了，冷静下来他们只能安静的等待。

　　通讯线路一断，地面的人也疯了，搞什么，说好的天气预报呢！说好的不会有影响呢！飞机怎么直接进入雷暴区了！这是干事情啊！

　　他们现在也只能祈祷奇迹出现了！

　　机舱里平静了，可董晨现在感觉一点也不好，这些闪电丫的就是冲自己来的！

　　他现在身体烫的厉害，也疼得厉害，电流在他身体里窜动，心脏也突突的一直在超负荷运转，虽然他现在的身体比以前强了太多，但是这也不是第一次的那一束孤单的闪电流了，而是成片成片的，尤其是这次他离闪电还是这么的近。

　　没一会，心脏受不了的他就幸福的晕了过去，不过这倒没什么，有比他晕过去的还早的，还有被吓尿了的。显然董晨是身体负荷太重晕过去的，他们则明显就是被吓得。

　　不过就在董晨晕过去一会之后，飞机终于飞离了这里，当最后一条闪电弧不甘心的断开了与飞机的连接之后，飞机这才算脱离了危险。

　　飞机终于平稳了，乘客们都松了一口气，互相看了看，都看到了对方眼中的庆幸与惊喜，有人还从舷窗里往外看，看着那阴暗浓重的云团和不断闪烁的蓝色，都松了一口气。

　　“我们活下来了！娜丽。”

　　“对呀，我们活下来了，普莱尔。”

　　一对外国女孩激动的哭着抱在了一起。

　　“神啊！”刚才那个画十字的老头又画了一个十字虔诚地说道。

　　“我们经历了什么，真是太刺激了。”一个衣着前卫的小伙子这么说着。

　　“好险，我还以为我这样的好人只能活一集呢。”不用猜，这是一集兄，不过现在叫两集兄也行。

　　就在他们欢呼庆祝的时候，董晨也醒了过来，他的昏厥只是出于身体的一种自我保护，当危险退却的时候，他自然就醒了。

　　知道已经脱离了危险，他也送了一口气，实在是太凶险了，他现在浑身酸疼，看了看皮肤都有些发红发了，这肯定是毛细血管破裂造成的，这幸亏飞机飞得快，要是晚一会才脱离危险，真不知道会发生什么事呢。

　　这也是他知道被雷劈可能会带来好处，却从来不去主动挨雷劈的原因，因为不确定性太高。

　　说到好处，他赶紧把思维沉浸到脑海里查看情况，这次这么多雷，给的好处会是什么。

　　嗯，辐射世界100%。

　　嗯，洛圣都世界也是100%。

　　这个星际世界也涨了很多，已经到了12%了！

　　等等！

　　多少？？

　　12%！！

　　原先都6%了，我这挨了一顿雷劈，疼个半死，飞机都快掉下去了，你只给我涨了6%！

　　你妹啊，简直亏死了！

　　那么大的一堆能量到哪去了？


第八十三章 司长驾临

　　乘客被检查的时候，他们也都回头看着飞机的惨样，那一道道漆黑的焦痕，好像都在诉说着他们是多么的感觉幸运，一般来说这样的情况，机毁人亡的可能性远大于安全降落的可能性，但是他们这次却好端端站在这里，这不得不说是个奇迹。

　　董晨就觉得辛亏自己在这架飞机上，把那些闪电能量都吸收了，这才避免了机毁人亡的惨剧，但是他完全忘了这闪电就是他招来的祸，还以为自己是英雄。

　　好吧，是个人都会在这种情况下屏蔽自己的锅。

　　在医务人员迅速的确定了乘客们的身体都没问题后，一位本次航班所在公司的高层也急忙的赶来了，先是向乘客们道歉，说什么由于我们失误，使你们陷入了危险中，虽然大家都安然无恙，但是我们终究是有错误的，巴拉巴拉的说了一大堆，最后把这次的机票全免了，还每人送了一张乘坐本公司航班的五折贵宾卡。

　　众人欣然接受，虽然这次的旅程有些惊吓，但是总的来说还是蛮奇幻的一次旅程的，对的起众人冒着危险的代价，坐谁的飞机不是坐，毕竟谁的钱都不是大风刮来的，便宜一半呢，不管事经济、商务还是头等，甚至还有一些其他的一些便利。

　　既然人都没事，那么机场方面也就开始清理跑道了，飞机要拖下去进行检修，这一直占着一条跑道也不是事，杉洛矶机场每天还是很忙碌的。

　　当人们走出来的时候，警察们也不能再拦着记者们了，记者们就像那啥见了那啥，一窝蜂的围了上来，嘴就跟机关枪一样快速的问着各种问题。

　　有的乘客很爱这种感觉，有记者围着就兴奋地回答这他们的各种问题，说道兴起处，还连动带比划的。

　　有的乘客就不喜欢这种感觉了，都以身体不适和精神不好为由拒接了采访，而董晨也就是这种人之一，他可不想凑这种热闹，尤其是被一群无法无天、口无遮脸的记者围着。

　　还好记者们也不挑，有人接受采访就行，也就不在乎拒绝采访的人了，他们时间也很宝贵，与其在这里纠缠还不如赶紧采访其他人，然后获得第一手资料呢。

　　没人阻拦的董晨费力的挤出人群走出机场，就看到了在门口连蹦带跳的比尔，还拿着手机在不停的拨打着什么。

　　董晨看到他，赶紧喊道：“嗨，比尔，我在这里。”

　　正在打电话的比尔听见董晨的声音，猛然回头，看见董晨他脸上猛然露出了一脸惊喜的表情，急忙跑了过来，抱了一下董晨，大声说道：“嘿，兄弟，你没事真是太好了，你不知道我看见你们的飞机遇险的信息有多么着急，再次见到你真是太好了。”

　　董晨也高兴地和他拥抱了下，笑着对他说：“哈哈，比尔，你是不知道我们这次旅行是多么的神奇，走吧，先出去，我已经迫不及待要大吃一顿了，我路上跟再你聊。”

　　比尔先把他送到他预先定好的酒店，把行李什么的放一下，也洗漱一下，本来比尔是邀请董晨住他家了，但是董晨实在是在别人家住不惯，所以就拒绝了，去酒店的这一路上，董晨就把这事情的经过讲给了比尔，听得他是惊呼连连，一直说这真的太惊险了。

　　等安排好之后，比尔又请董晨吃一段顿大餐，说是按照华国的规矩，发生了这样的事情，就必须吃一顿来接风和压压惊。

　　接风完毕之后，比尔就走了，说是还有几位国外的朋友要来，他也要去接一下才行。

　　等他走后，董晨不由得苦笑道，这家伙的朋友还真是满天下。

　　闲下来的董晨又看了一下星际世界的进度，依然是雷打不动的12%，没什么变化。

　　这个星际世界的进度超慢，每过三四天才会涨那么1%，看来是真的没惊喜了，这顿雷算是白挨了。

　　这董晨就不明白了，那么第一次的穿越是怎么来的？肯定和那次被雷击有关，但是肯定也不全和它有关。

　　那么现在来做个大胆的猜测吧，比如他从小身体就发生了变异或拥有了某些东西，然后开始慢慢的吸收游离能量进行充能，等到了前几个月能量已经接近饱和，所以才出现了静电大量堆积的景象，恰巧这时候闪电、游戏模板和那个东西连成一片，就这样第一个世界就来临了。

　　然后假定他需要的能量并不是电能，他以为是电能或许是因为受闪电和电弧的影响，其实是那种能量跟电有关系，但却不是电，平时微量的混杂在空间中和少量的混合在电流之中，可以让他吸收，而且电流中混合的极不均匀，所以这次受到了这么大规模的雷击，被飞机和空气分流走了一部分之后，他就只涨了6%的能量。

　　至于第一次的那一道闪电能量弧，只起到了开启和引导的作用，并非决定性作用，因为在他那么多年的能量吸收中，能量早已接近饱和，所以那道雷才起了那么大作用。

　　恩，大概就是这样。

　　假装被自己说服了，我真是天才。

　　以后一定要发明一种能量探测器，来观察和发现这种能量，那一定很酷，说不定自己还能多开几个世界，甚至是有人世界呢。

　　想完这些，董晨又注意了一下那个12%的数字，就恨恨的退了出来。

　　真是够慢的，就像自已以前看小说追更一样，真想把某些人拖出来打，真是招人恨。

　　无所事事的董晨本来打算睡一觉，倒倒时差呢，但是这厮现在精神的很，一点也不受影响，最后只能把摄像机拿了出来。

　　话说帝国装备制造司的视频已经停更很长时间了，自从前一段时间动力装甲模型和一代黑色魅影的制造视频完结之后，就再也没更过视频了，虽然这段时间他制作了不少东西，但是有的不能发，有的忘了录，所以他只能无耻的停更了。

　　他都感觉有点对不起粉丝们了，那么干脆这次米国之行就拍一个视频得了，带他们近距离的看一看米国的高新科技装备也不错，算是知己知彼吧。

　　知道了对方的技术水平，咱大战忽局才能好忽悠不是吗？制造司也可以制造出反制的装备来不是吗？

　　所以董晨把摄像机打开之后就开始自拍，他对着镜头说道：“咳咳，大家好，我是战忽局制造司司长，很久没见了，大家先不要怼我，我知道我断更是不对的，但是我是有理由的，因为我在干一件大事情，大家猜猜我在哪？哈哈，我在米国的杉洛矶，我潜入进来……咳。不，我是光明正大的走进来的，我们战忽局无所畏惧，这两天我会带着你们好好看看美国的高新科技装备。”


第八十四章 我没有装逼啊

　　董晨拿着摄像机围着屋子转了一圈之后，最后又拍了一下窗外的场景，这才关掉摄像机松了一口气。

　　“呼，这一段总算是录完了，一号你感觉我表现得怎么样？”董晨轻声说道。

　　随着董晨的声音发出，他戴的蓝牙耳机里就传来了一号平静温和的声音，“先生，由于你身边没有可用摄像头，所以我无法看到您，不过您的语音信息已记录，您刚才的这段语音出现了十二次非必要性停顿、十八次重复用语、三十六次语音音调偏离正常值、不符合普通话标准的字有一百……”

　　“闭嘴。”

　　“好的先生。”

　　“……”

　　真是一点也不智能，我想把它拆了，怎么办，在线等，急！！

　　好吧，玩笑一个。

　　就在刚才之前他和一号联系一直都是通过保密邮件联系，直到刚才他又在蓝牙耳机听到了一号沉稳的声音，他才意识到一号终于学坏……哦不，是终于学会网络攻击手段了。

　　在昨天出发前一号搜集完成“人工智能必读”的任务后，董晨就让它列出了一系列要学习的东西，结果它愣是列出了一千三百多项，这其中一项“每次都夸奖最高权限拥有者”是什么鬼，这明显是跟钢铁侠的那个贾维斯学的，也只有钢铁侠会这么骚包的更改程序吧。

　　无奈的董晨只能让它按照逻辑重要性进行重新排列，然后让他挨个学习，重新排列后的学习内容，防御性和攻击性基本是并列第一的，所以董晨让它先开始学习这两项，在没学习完成前不要有任何轻举妄动。

　　刚才一号改变联系方式，直接开始以语音进行实时通讯，那就说明它在这两个方面已经“学有所成”了。

　　只是没想到它进攻的第一个目标就是通讯卫星，这对于初学者来说太高了，虽然这个初学是个人工智能。

　　有些事情，人类还真是比不过机器。

　　“好了，一号你可以继续去学习了，我这暂时不用你帮忙。”董晨无奈地说道。

　　“好的，先生。”一号回答了一声，就退到了静默状态。

　　唉，要变成电影小说中的那种人工智能，还真是任重而道远啊。

　　要不，把那个什么“每次都夸奖最高权限拥有者”也弄一弄，让一号也时不时的夸一下自己，嘿嘿。

　　咦~不行不行，这太猥琐了，我才没有钢铁侠那么骚包呢。

　　还是先干正事吧。

　　董晨拿出笔记本电脑，连上电源和网络后就把这段视频剪辑了一下，因为不是什么正片，所以只剪出了几分钟的长度，不过就这样吧，算是给观众个提示。

　　干完这些，董晨就去睡觉去了，哪怕不困，也要硬躺着睡一觉，这是对自己身体的负责任。

　　不过经过这么长时间的适应，经过全面加点后的董晨，现在做事情也越来越精确了，比如说想睡觉的时候，躺下一分钟就能睡着。

　　所以就这样在董晨均匀的呼吸中，一夜就这么过去了。

　　第二天一早，比尔早早地就开车来到了董晨这里，开的车也不是昨天的四座车了，而是一辆七座的商务休闲旅行房车，等董晨上车之后，这最后一个座位也坐满了。

　　上车之后这么一介绍，还真是了不得，车上这七个人竟然来自五个国家。

　　其中两个鹰国人，伊恩·琼森和佐恩·琼森兄弟；两个发国人，艾尔·拉法兰和路易·拉法兰兄弟；一个熊国人，叫伊万·伊万诺维奇·伊万诺夫；加上比尔他是米国人，自己是华国人。

　　好嘛，这不就是五大流氓……不，这不是五大常任理事国凑齐了么，这几个人凑一块都能开个联合国会议了。

　　这比尔的交友能力还真是够可以的，一叫就能叫来这些人，你这是社交技能加了点吧！

　　一定是的！你骗不了我。

　　等介绍完以后，董晨就问比尔，“比尔，咱们这是要开车一路过去吗？”

　　“是的，董，我们这次去的这个地方叫爱德华空军基地，在杉洛矶的东北方，开车要一天一夜，这次的‘高新军事科技开放日’就在这个军事基地里举行，之后我们还会在往东北开，然后直到拉斯维斯加，科幻爱好嘉年华和改装车车展都在那里，因为那里离51区很近，很有意义。怎么样，有没有感觉这是一段神奇的旅行。”比尔一边发动车子一边和董晨说。

　　而坐在董晨旁边的伊万也用着半生不熟的英文跟董晨说，“嘿，来自……华国的董……兄弟，比尔这家……伙说得对，我其实……一直想来一次公路旅行，可惜我……们国家太冷了，一……直没有实现，所以我很期……待这次的旅程，更别说路……程中的各种展览了，哈哈。”一边说着还一边拍着董晨肩膀。

　　董晨听着他半生不熟的英文就有点难受，这英文都说的不是很好，就敢一个人往国外浪，真不愧是战斗民族的风格，所以董晨就用流利的熊国语跟他说，“是吗，其实我也想旅行来着，只是你知道的，我们国家到处都是人，没什么安静地方来一次心灵之旅。”

　　那几个人听了董晨这叽里咕噜的一堆貌似熊国语，他们感觉像是熊国语，但是不太确定，所以都表现出了一些疑惑和惊奇。

　　倒是来自熊国的伊万大笑着用熊国语对董晨说：“哈哈，中国董，你是学熊国语的吗？你的熊语说的太好了！”

　　说着又大力的拍董晨的肩膀，董晨心说，这还好是我，这要是别人早被你拍趴下了，还有这熊语是什么鬼，你们国家的名字叫啥不好，叫熊国。

　　还没等董晨说话，他就又跟比尔说了，“比尔，你……的朋友终于不……都是学理科的了，竟然有了……一个学文学的，你……真是开窍了，哈哈，尤其……是还是个学熊语的，你这……是怕我交流不便吗？”

　　正在开着车比尔听到这也是一愣，他明明是学美术的，什么时候成学文学的了，上次英文就说的那么好，这次竟然熊国语也说的这么好，这是得有多么好的语言天赋。

　　董晨刚才想说话就被打断了，现在比尔刚要说话也被打断了，这次不是伊万了，而是发国兄弟中的路易说话了，他也是用着不太熟练的英文说的，“太可惜了，董……兄弟，你怎么学的是熊……语，你要……是学的发语……就好了，这样我们也……就不用真的费劲是……说英文了。”

　　等他说完之后，董晨才无奈的用发语说道：“不用可惜，我发语说的也很好，当你们的翻译足够了。你们这真是啊，英文说不好就敢随便出门浪，你们外国人都这么潇洒吗？”

　　接着董晨又用英文说道：“而且我不是学文学的，也不是学外语的，我是学美术的。”

　　啥？发语都会说！

　　你丫确定你你是学美术的，不是学外语的吗？

　　小伙伴们都惊呆了，你不会是在装逼吧！


第八十五章 军事开放日

　　空旷干燥的西部戈壁中，一条弯弯曲曲的洲际公路横卧其中，一辆黑色霸气的休闲旅行房车极速的奔驰在这无人的公路上，那车头巨大的进气栅栏，看起来敦实厚重的巨大车身，无不显示这辆车浓重的米式血统。

　　靠近这辆车，就能看见着车内都是年轻人，还能听见震耳的音乐声从车窗里飘荡而出，然后被高速行驶的车辆迅速的甩在身后。

　　这就是董晨他们先前开的那辆车，现在开车的已经换成了伊万，董晨旁边坐的也变成了比尔。

　　刚才董晨问一下，他们几个人拿的竟然都是国际驾照，而华国没有跟其他国家签署《联合国道路交通公约》，所以董晨前段时间拿到的驾照，在米国不属于合法驾照，如果他在米国开车的话，还要重新考一下驾照。

　　不过董晨要是实在想开车的话也没什么问题，只要不让警察看见就可以，而正好这洲际公路上连根毛都没有，就更别说警察这种生物了。

　　而国外的年轻人可能啥都缺，但是唯一不缺的就是胆量，君不见，网上的那些作死视频，还有网上的那些外国人少系列，那些外国人全都是用生命在玩耍啊。

　　而他们最不怕的就是政府工作人员，甚至他们都不鸟政府，很多人都是无政府主义者。

　　所以，爱谁谁，想开就开，完全不用管其他的什么。

　　所以董晨还开了一段，只是越来越接近目的地的时候，路上的人也就多了起来，董晨就主动的又换回来了，虽然他们不怕事，但是不代表董晨就愿意给朋友惹麻烦。

　　等又换了一轮，换过来坐在董晨旁边的比尔，还是忍不住问董晨说，“董，你以前不是说你是学美术的吗？但是刚才你竟然会说九国外语，你确定你不是什么语言学家吗？真的只是一个学美术的？”。

　　而其他人听见比尔这么问，也是把头都转了过来，最开始他们以为董晨只会两国外语，但是那也够惊喜的。

　　只是后来这一路上，他们又陆陆续续的碰见了一些人问路，而且都是来自不同国家的人，有的人说英文说得也不是很好，他们也听不懂，结果董晨直接就上去跟人家用本国语言说话，把路告诉人家了，到目前为止，他竟然断断续续的用九国语言。

　　这已经不是小惊喜了好吗？这是要逆天了！

　　而董晨也有些无奈，怎么有这么多人问路，难道你们都不会看地图的吗？也是自己嘴贱，听着他们在那鸡同鸭讲的，他又忍不住说话了，结果这一说就收不住，陆陆续续的竟然说出来九国外语。

　　“比尔，你都纠结快了一路了，至于吗？我不就是会多出几个外国话吗？我真不是什么语言学家，真是学美术的，这些只是我的平时爱好，然后多学一下，这样好让我走遍天下都不怕嘛”。董晨无奈地说道。

　　“董，我感觉我开始嫉妒你了。你肯定是神的宠儿，你的语言天赋竟然这么好，可怜的我，到现在华国语说的还不好呢，而且同时你的机械制造能力也那么强，这简直是没有天理”。比尔在旁边用幽怨的眼神看着董晨，并且说了这么一大堆。

　　而其他人也加入了对董晨的讨伐，他们平时认为自己在一些方面做得很突出，已经是天才了，没想到这还有一个更天才的，简直是神派来打击人的。

　　“好吧，好吧，我承认错误，我只会这九国语言好了吧，我这哪是语音学家，语言学家要会好几十国语言呢！”。

　　无奈的董晨只好承认错误，可就在董晨刚说完，旁边有一辆车靠了过来，就有人用葡语问董晨，“嗨，兄弟，知道爱德华空军基地怎么走吗？”。

　　董晨头也没回，就来了一句，“加速，一直往前走，别回头”。

　　“谢了，兄弟！”那人也不管对不对，回答了一声，然后一脚油门就走了。

　　董晨扭头再看车上这几个人，发现他们都聚精会神的盯着自己，简直双眼放光。

　　董晨被吓了一跳，然后就惊讶的问，“你们干什么这么盯着我，你们看的我心里发毛”。

　　后边的伊恩悠悠地来了一句，“我们在看你的鼻子有没有变长”。

　　好吧，董晨无语。

　　不是我话说的太假，只是打脸来的太快。

　　“好啦好啦，这次真的没啦。咱是不是快到了嘛。伊万，开车看前边，不要看我。”董晨无奈的说。

　　不过还真让他说对了，车子又向前开了五分钟，他们就看到了爱德华空军基地的大门和门口空地上那密密麻麻的车辆。

　　在他们也找停车位的时候，董晨甚至看到了先前问路的那辆车，董晨心里这个气呀，你丫问什么路，直接再往前开五分钟不就得了吗，非要问个路。

　　找了半天终于在离门口很远的地方停了车，这次来的人相当多，不过这个空军军事基地可够大的，这熙熙攘攘的人群走进去之后立马就疏散了。

　　等他们随着人流走进去之后，整个空军基地的飞机跑道上，停满和摆满了大大小小的军用设备，各种现役和最新研发的枪械、军用车辆、装甲车、坦克、战斗机、武装直升机、遥控无人机和智能无人机、机器人等等，各种各样看得人眼花缭乱。

　　看到这种情形，他们都兴奋了起来，比尔给出一个询问，问大家一块看还是分开看自个儿的？最后众人还是选了自个儿看自个儿的，然后晚上在车旁边集合。

　　商量好之后，众人一哄而散，而董晨边走边拿出了摄像机，这样的好地方一定要记录下来，先前已经对观众们说好有惊喜了，可不能言而无信。

　　而且举办方明显是不禁止拍摄的，因为董晨进来的时候就看见，很多人拿着各种照相和拍摄设备在忙活着，而且董晨走近了一架f33猛禽战斗机后，发现很多关键的地方都用相近颜色的东西遮挡着和包裹着，整个座舱也是用黑色不透光的东西遮挡着，完全看不到一点东西。

　　不过能确定一点，就是这应该是一架真家伙，不是什么模型弄出来骗人的。

　　但是，摆出来还不让看，以为我没见过似的。董晨有些找事般地嫌弃，不过还是把整个机身都拍了一遍，一个角落都没有放过。

　　接下来，董晨就仔细的在载具展示区转了一遍，他拍到了B3战略轰炸机、F46联合攻击机、X-54A高超音速飞机、M2A3坦克、长弓阿帕奇AH-75D直升机、C6M-超级银河运输机等等先进装备。

　　这还真是收获不小，不过这些东西看都眼熟啊，好像在哪见过似的。

　　仔细一想，这不都是在洛圣都的军事基地里有的东西吗？

　　嘿，巧了，要不要给米国找点事干。

　　嗯，这件事有搞头，可以从长计议来一下。

　　稍微合计了一下，董晨就又去了智能展示区，看了看他们吹嘘的智能战斗机器人，还有什么智能攻击无人机，最后又转了转单人装备展示区，看了看他们的单兵外骨骼装置，甚至在一个不知道该分为未来目标展示区，还是科幻展示区的地方，他还看见了大型机甲和空天战斗机、宇宙战舰的模型。

　　前边的结果还是可以的，米国的科技实力真不是盖的，虽然离真正的实用化还有很远，但是多少有那么点意思了。

　　至于后面的这一堆，只能说米国的心真大，想法太超前，不过这也可能是这个国家的一个优点。


第八十六章 紧急情况

　　“怎么样，都转了一圈了，收获怎么样，感觉还行吧？”等晚上集合都回到了车子里之后，比尔开口问道。

　　“挺震撼的，原来都是看一些视频和图片，根本就没有看过实物，今天见了，比我想象的还要有震撼力，这就是科技的魅力，我们的爱好果然没有选错。”琼森兄弟中的佐恩说道，而伊恩一直在旁边点头，表示他也同意这个说法。

　　其他人听了也是深以为然的点头，伊万开口道：“你们国家的科技力量确实强大，也只有在那个疯狂的年代，我们原来的国家不计成本的追赶，才能跟你们相比，但是遗憾的是，后来她解体了。”说到最后伊万的语气中也有些遗憾。

　　“是的，我感觉科技上的比拼和追赶是很好的，可以提高这个世界的活力，发展出来的东西也能让这个世界更加的美丽，但是他们好像都没用到正经的地方。”路易说道。

　　“是的，完全搞不懂世界政府为什么要打仗，我们的世界本来就脆弱和微小的可怜，但是他们还要在地球上打仗，这是浪费了多少资源，宇宙才是人类的未来，为什么他们只想着打仗，不想想人类的以后。”听了路易得话，艾尔紧接着说道。

　　不知不觉得，人们的话题从刚开始的讨论科技水平，话题慢慢的转到了人类内耗上，而且众人说的那叫一个嗨，黑自己国家黑的那叫一个爽快。

　　“……我们国家，天天在喊着反恐，自己满世界的派兵打仗，说到底不还是为了大资本家自己的利益嘛。每年都会有那个多的士兵为了他们的贪念买单，使他们永远的留在了战场上，而他们却不知悔改，反而却越来越变本加厉，真是让人失望。”比尔说。

　　比尔这家伙就是个地图炮，黑起来真是够六的，他们家也是个资本家，还专门给音波飞机公司做零件，好多战斗机上的零件就是他们家生产的。

　　而董晨也说，“这是没办法的，整个人类发展史就是个战争史，就像那句话‘战争，战争从未改变’。如果这些战争消耗的人力、物力、财力，都用在发展航天事业的话，咱们人类可能早就冲出地球了，殖民太阳系了。”

　　最后他们的总结是：世界是操蛋的，大人物也是操蛋，像咱们这些小人物还是先吃饭吧。

　　做饭，吃饭。

　　果然像我们这样的小人物，还是吃饭最重要。

　　爱德华空军基地门前的那片大空地上，现在是灯火通明，这个什么“军事科技开放日”可不是只展览一天的，而是连续三天，这三天断断续续都会有人来，只是有的人走马观花的看一天就离开了，有的人则是仔仔细细的看三天，董晨他们就属于后者。

　　这三天的开放日，爱德华空军基地都是早晨七点开门，然后晚上七点关门，晚上基地内不允许游客停留，而游客们都会待在爱德华空军基地门前的那大片空地上。

　　所以董晨他们和游客们现在的动作都是一样的，那就是拿出几个帐篷来搭好，把凳子桌子都摆出来，电磁炉锅子都架起来。

　　星空、沙漠、凉风、篝火、野营，嗨起来！

　　等董晨他们的吃食都弄好之后，比尔从车载冰箱里拿出一瓶酒，一人倒上一杯之后，比尔就提议一块儿干一杯，然后就见他举杯说：“为了世界和平，干杯！”

　　董晨他们听到这话，也都哈哈大笑的举杯道：

　　“为了世界和平，干杯！”

　　“为了世界和平，干杯！”

　　“为了世界和平！”

　　“干杯！”

　　“哈哈！”

　　就这样，几个年轻人在星空的见证下，为这个世界送上了他们衷心的祝福。

　　……

　　接下来的两天，董成他们仔仔细细的把剩下的地方都转了一遍，而董晨也拍了大量的照片跟视频，应该说是所有人都拍了大量的照片和视频，毕竟即使在米国，像这样大规模、全体系的高新军事科技、对外开放展览也不多见。

　　而董成看这些东西看着直流口水，他不是因为这些东西的技术含量流口水，他只是在想，他什么时候能光明正大的也开这么一个类似的展览，那就完美了。

　　在原地休整了半天后，紧接着他们就又奔向了下一个目标，拉斯维斯加。

　　而在车上，董晨也在摆弄他要上传是视频，自己看美了，也要顾一顾国内的观众们。结果董晨也没看时间，直接就在车上就把视频发了。

　　而此时在国内，已经是晚上两点多了，董晨的视频网站上突然就多出了一个视频，而一些修仙的第一时间就看到了这个视频，点开了之后才发现，今天的修仙果然值了。

　　点开视频之后，看着那一架架先进的战斗机、先进的坦克、先进的军用车辆，各种先进各种嗨，还有那虽然被挡住但依旧震撼的细节特写，每一帧画面都冲击着网友们的脑细胞。

　　但是，他们的注意力好像也不是，全都放在这种科技装备上，关于这一点，从视频中不断飞过的弹幕内容就可以看出来。

　　“报告，我战忽局已成功登陆米国。”

　　“局座，带带我，我要打米帝。”

　　“司长小心，别被FBI抓了！”

　　“咦~只有我注意到，第二架战斗机的座舱没有遮挡严实吗？”

　　“局座，司长跑到米国了，你知道吗？”

　　“司长，带我去吧，我可以把飞机扛回来！”

　　“司长带我，我可以打十个！”

　　“我战忽局威武，竟然跑到了米国的秘密军事基地，还拍了这么多资料回来。”

　　“对对，嘉奖嘉奖，走上人生巅峰，迎娶白富美。”

　　好吧，国内闹得这么欢，董晨一点也不知道，他们现在又走在了空旷无人的州际公路上了，车上的众人也有些有气无力。

　　刚开始看什么都挺新奇啊，哪怕路过一颗仙人掌都感觉很有意思，但是时间长了就没那么有意思了，千篇一律的蓝天、白云、黄沙和仙人掌。

　　虽然天是很蓝，但是看多了也吐，这种长时间的长途旅行，还真不是一般人能干的，就算他们坐的是好车，但是该累也累，要不是他们的爱好在前面等着他们，估计他们早回去了。

　　其实董晨还好，比这空旷无人的地方他都待过，而且还是只有他一个，开局就一把手枪，连条狗都没有，董晨不照样好好的吗？

　　虽然快有点神经病了，但是这不是还没嘛。

　　所以现在有几个人陪着一块出去旅游，感觉也挺好的，他们觉得无聊，只能说是他们平时玩的太浪了。

　　而就在董晨看风景的时候，他的耳中却传来了一号淡定的声音。

　　“先生，紧急情况。”


第八十七章 无妄之灾

　　他们现在确实已经度过了最开始的兴奋期，就连车子里放的音乐都不嗨了，车里的人都有一搭没一搭的闲聊着，连开车的比尔也不时的回头跟他们说话，连路都不好好看了，反正这里的大路上也没人没车，这条路又是直的，也不怕出什么毛病。

　　而董晨也在玩手机，他倒是挺自在，一会儿跟国内的朋友们聊聊天，一会儿拍拍窗外的风景给他们看，这里就数他过的愉快了。

　　但是这份愉快马上就被一号的声音打破了，因为他的蓝牙耳机中突然响起了一号的声音，来了句，“先生，紧急情况。”

　　虽然一号的声音很平淡，但是来的太突然了，董晨还是被吓了一跳，正在窗外拍风景的手，差点把手机给扔了。

　　赶紧把手从窗外收回来，打开他与一号的专用信息交流页面，打字道：怎么了？发生什么事？

　　而一号也不在蓝牙耳机中说话了，马上董晨的手机上就显示了一号的文字回答：前方交叉路口将有两个车队相遇，两个车队均为武装车队，其中一个车队属于51区驶出车队，另一个车队无法确定归属方，现在两个车队情况不明，请您谨慎前行。如果这两组车队属于敌对势力，发生交火后，您所在的车辆可能会被波及，请您谨慎前行。

　　董成快速的把这段文字看完，看完之后一愣，这是什么鬼？我们就是出来旅个游，不必要这样吧。

　　董成也来不及打字了，直接小声冲着蓝牙耳机说，“情况属实吗？你怎么知道的。”

　　一号在蓝牙耳机里淡定的回答道，“先生，您的路程一直在我的监控之下，现在您的上空有一台熊国的秘密军事侦察卫星经过，且卫星视野良好，无云层遮挡，一分十五秒前我放弃发国的导航卫星，接管了秘密军事侦查卫星的二级使用权限，由于前期您的前进路线上没有侦察卫星，无法获得您的实时图像，所以紧急情况发现较晚，请您谅解。”

　　“先生，他们还有五十六秒将接触。请您尽快作出决定。”

　　我的天，虽然知道不怪你，但是这紧急情况发现的也太晚了，董晨也顾不得什么了，他抓狂的抓了抓头发，这时候还做什么决定，当然是先离开这再说了，不管他们是干嘛的，沾上“武装”这两个字，反正不是来给你送钱的就是了。

　　董晨赶紧对开车的比尔说，“比尔，停车，我要尿尿！”

　　一号：“先生，他们还有五十三秒将接触。”

　　正在开车的比尔一脸懵逼，不是十分钟之前刚尿过来吗？又来了？你这也太快了吧。

　　刚要开口问董晨，刚张开嘴，话还没说出来，董晨又大喊着来了一句，“不要问为什么，赶紧停车！”

　　一号：“先生，他们还有五十秒将接触。”

　　比尔只能无奈的“奥”了一声，把轻点刹车，慢慢的把车停下了。

　　董晨那个急啊，你能不能快点。

　　比尔停好车之后就让董晨下车去吧，尿尿的时候尿快点，他们几个也都看着董晨。

　　一号：“先生，他们还有三十九秒将接触。”

　　但是董晨并没有下车，只是在那坐着沉思，他们几个面面相觑，不知道怎么了。

　　董晨在那坐着越想越不对，他感觉还是离开这里的好，于是就队他们说，“咱们还是……”

　　一号：“先生，他们还有三十秒将接触。”

　　还没等董晨说完，坐在第二排的佐恩突然一指前边大叫道：“你们看！”

　　他们一愣，然后随着佐恩的手指向看过去，一看到前边的情况，还真把他们吓了一跳。

　　他们现在已经离前面的交叉口已经不远了，他们清清楚楚的能看见前边的那两个车队，甚至是车辆上的东西。

　　我去，这两个车队明显来势汹汹啊，加特林重机枪都从车内架出来了，是要打仗吗？

　　还没等他们有任何动作，就见前面两个车队中的其中一队已经率先开火了，这个车队中的所有车辆都没有任何标记，全都是黑色的装甲越野车，子弹跟不要钱似的向另一个车队泼洒而出。

　　另一个车队的车辆全部都是军绿色涂装的装甲车辆，上边都有一个标志代号为五十一的标志，有越野车和卡车，甚至还有两辆轮式轻型装甲突击车。

　　这种突如其来的打击，让他们的头车被直接命中，整个车的前部分被打成了蜂窝，轮胎被打爆，车内人员迅速死亡，而这辆车也直接偏离了道路，翻滚着冲向了路旁一株仙人掌发生了爆炸。

　　这个车队明显也被打蒙了，他们可能没想到会有人拦截他们的车队，而且直接上来就是重机枪扫射，但是他们明显训练有素，迅速展开了反击。

　　这种突如其来的武装冲突，双方打得你来我往，可把董晨他们看傻了。

　　这确定不是在拍米国大片儿？现实中怎么会有这种事情，这可不是在混乱的中东地区战场和军阀混战的非洲某地。

　　而显然董晨他们这辆车也被交战双方注意到了，因为这一望无际的大戈壁上，他们这车明惶惶都摆在这儿，而且他们的车块头又大，想不注意都难。

　　就在这时，车内的无线通讯装置突然响了起来，“滋~平民，平民，这里是五十一区武装押运队伍，这里是五十一区武装押运队伍，我们遭到恐怖势力的袭击，我们遭到恐怖势力的袭击，我们并不能保证你们的安全，我们并不能保证你们的安全，请你们马上脱离战场，请你们马上脱离战场~滋。”

　　“滋~重复一遍，重复一遍，我们遭到恐怖势力的袭击，我们遭到恐怖势力的袭击，我们并不能保证你们的安全，我们并不能保证你们的安全，请你们马上脱离战场，请你们马上脱离战场~滋。”

　　那这声音显然就是车上有五十一标志的车队了，那另外一方就应该是恐怖势力了，只是你们这样公共广播真的好吗？

　　没看见恐怖势力的车都朝我们开过来一辆嘛！！

　　“……”

　　“离开这，离开这！！比尔，快倒车！”

　　“啊啊啊，见鬼！！”

　　“为什么我们出来旅个游要碰见这样的事！！”

　　“倒车倒车，我们离开这个鬼地方！！”

　　“比尔，你在干什么，快啊！”

　　“我也不想啊，汽车发动不了啦！”

　　“我的天，他们来了！”

　　看着这乱成一团的众人，董晨实在看不下去了，越忙越乱。

　　“闪开，让我来开。”说着就伸出手一把将比尔抬起来，然后一个借力从副驾驶挪到了主驾驶位上，把比尔往副驾驶上一丢，也不管其他人和比尔惊愕的表情，挂上档，一脚油门就让车窜了出去。

　　这还真是无妄之灾！

　　招谁惹谁了！


第八十八章 谁怕谁

　　“开起来了，快跑！”坐在最后边的路易，一边看后边一边喊道。

　　坐他旁边的艾尔也是一边看后边，一边接着路易的话说道，“神啊，比尔，你们米国太危险了！”

　　“对，比尔，都说我们国家叫战斗民族，我看你们国家的人才应该这么叫！”伊万最后也忍不住说了一句，米国人民真是太彪悍。

　　听了他们的喊叫，比尔郁闷的要吐血，“什么叫我们国家危险，我在这个国家生活了二十多年也没有遇见过这样的事情！你们怎么知道他们就是我们米国人，而不是国际雇佣兵，说不定里边就又你们熊国人！”。

　　大爷们，我们是在逃命啊！能不能专心一点！能不能有点职业素养！

　　董晨一边开着车，一边通过一号了解车后边的情况，一边心里边大骂。

　　“低头！”董晨突然大叫一声。

　　正在互怼的众人听见这声喊，都下意识的一哆嗦，马上低下了头。

　　刚低下头，他们就听见车身后边“当当当”的子弹撞击声，还有玻璃被打碎的“咔嚓声”，当然，耳朵够好的还能听见子弹划破空气的“嗖嗖”声！

　　卧槽！这帮孙子真开枪啊！竟然打平民！

　　“晨，加速，加速！”艾尔在焦急的喊着。

　　“别喊了，已经最快了，都低着头别抬起来！比尔，你买车的时候也不知道买个防弹车，也不知道改装一下，换个大马力的引擎！”董晨一边让他们趴好，一边苦中作乐的吐槽，还有比这更糟糕的吗？

　　比尔一听就不干了，抬起头来大声说道：“法克！我怎么知道会发生这样的事！我在……”

　　“趴下，说了不要抬头了！”比尔还没说完，就被董晨粗暴的打断了，而比尔也知道厉害性，立马又把脑袋扎了下去。

　　只是这么下去也不是办法，车的后门一直在被打，也幸好这车本来就比较厚实，一直之间还打不坏，只要注意低头就行了。

　　董晨为了尽少避免车子被直接击中，所以一直在走无规则路线，这样一来车速难免就有所变慢，不过还好董晨的技术有够高超，愣是没让后边的恐怖分子追近多少。

　　但是后边的恐怖分子，明显火力很猛，虽然这辆车上没有装备重机枪和RPG，只有人手一只的突击步枪，但是这种不断射击的火力覆盖，还是挺恐怖的。

　　老子在洛圣都练完车，拿到驾驶证之后，又撞的那几十辆豪车可不是白撞的，知道为了练这种驾驶技术撞毁了多少钱吗！

　　只是这种距离优势没保持多久，慢慢的，恐怖分子的车也越来越靠近董晨他们的车，明显他们的车经过特殊改装，或者本身就是性能超强的军用车辆，董晨他们的这种未改装民用车辆明显不够看。

　　所以打在车上的子弹也越来越多，打在车身钢板上的子弹和击穿玻璃的子弹也越来越多，子弹撞击声不绝于耳，后边的车门都快要被打烂了。

　　还好一般的米国车都比较厚重敦实，而这辆房车虽然不是防弹的，但是怎么也算是辆好车，用料还是很实惠的，并没有一下被打残。

　　正在开车的董晨也急了，这明显不行啊，自己的技术再好，这车的硬件差距也没法弥补，肯定会被追上的，“一号，还没找到可利用路线吗？”

　　“先生，本地区地势过于平坦，无可利用地形，经过计算，您在公路上的生存几率为37%，驶离公路的生存率为32%，所以请您尽量保持在公路上行驶，这样速度较快，利于逃脱。还有，请您不要频繁压线，这样扣分……”

　　“闭嘴！”

　　“好的，先生。”

　　董晨心里狂喊，能不能干点正事，这什么破人工智能！！不仅人工智能不靠谱，车上的人不也靠谱，没一个干正事的！

　　“他们越追越近了！快呀，晨！”最后的路易一直锁在椅子里注意着身后。

　　“快打电话报警！”伊恩也出了一个注意，可以看出他平时是个乖宝宝。

　　“他们连军队都敢打，你找警察又毛用啊，而且一直来的路上你见到警察局了？”伊万则直接的多，找警察根本没用。

　　比尔也肯定了伊万的感言，也是感慨道：“就是，警察的小手枪还没我后备箱里的枪厉……害……呢？”

　　额……比尔纳闷，我刚才好像说到了……枪？

　　众人听了这话也是一愣，有枪！

　　正在开车的董晨也是一愣，有枪你不早说，干他们呀！

　　这时一号也来凑热闹，“先生，经过重新计算，我方有武器辅助的话，生存力会上升2%到37%的百分点，提升跨度大的原因，是根据不同人对枪械的熟悉程度……”

　　董晨已经没空听一号瞎说了，对着他们叫道：“有枪就早点用，或许能起点作用，最惨也惨不过现在了，快！”

　　其他人都纷纷怒视着比尔，而坐在董晨旁边的比尔也是一拍脑袋，我怎么早没想到呢，“路易你把你们座位中间的那一块掀开，那里直接通向后备箱，枪就在那里，你直接拿出来，小心点，别抬头。”

　　路易小心翼翼的依言把那些枪都拿了出来，不多不少，正好七把，全部都是长枪，只是突击步枪和猎枪的分别而已。

　　对于枪械使用的这个问题上，鹰、发两国虽然不像米国那样泛滥，但是至少不像华国那么严格，而作为战斗民族出身的伊万来说，那玩枪就更不用说了。

　　所以拿到枪之后众人信心高涨，这种时候，只有武器才能给人信心。

　　“跟他们干，我们可不是一般的平民，让他们见识见识我们的厉害！”艾尔一下把枪上膛后大声地道。

　　“法克，前两天才祝福了世界和平，今天就来打我们的脸，干他们！”佐恩也不甘示弱道。

　　“乌拉！乌拉！”伊万大声的叫喊着。

　　“让他们看看我们和平主义者的厉害，和平来自战争，啊啊！”好吧，这时伊恩说的，看来他也不是什么乖宝宝。

　　“谁怕谁，跟他们干，追着我们也打了一路了，我们招谁惹谁了！”最后领到枪的比尔也是怒火高涨。“法克，我的假期，我的旅程，我的车！”

　　正在专心开车的董晨感觉很受伤，为什么没人给我枪，就因为我还在开车吗？

　　还是因为我是华国人，你们觉得我不会开枪，所以干脆就不给我了？

　　等安全了，我要跟你们拼了，让你歧视我！！


第八十九章 发狠

　　什么也不用说，就是干！

　　拿枪的几个人互相对视了一眼，比尔先是用手点了点琼森兄弟，后又点了点拉法兰兄弟，最后指了指伊万和自己。

　　然后众人都给了彼此一个坚定的眼神，点点头就有了动作。

　　只见前一秒还是一副随时可以英勇就义的表情，后一秒就瞬间跨了下来，他们猥琐的缩在座位上，把枪悄悄的伸出车窗外，指向车后边，也不敢露头，也不瞄准，反正知道那车就在后边跟着就对了。

　　“开枪！”随着比尔的一声喊，董晨他们这边也是一时间枪声大作。

　　虽然比尔的这些枪，尤其是突击步枪，都是在枪店里买到的普通步枪，还全都不是自动步枪。

　　因为按照规定，米国枪店都是贩卖的半自动武器，供米国市民自卫或运动使用，枪店里发售的自动步枪都属于半自动版本的运动步枪，仅有半自动发射和枪机闭合保险两种模式可选。

　　他买的这些突击步枪就是属于半自动发射，再规定，一般都不允许民用武器装弹超过十发，所以这几只突击步枪的弹匣都只能装十发子弹，弹匣的下面是实心的，只有装入10发子弹的位置。

　　比尔也知道自己方面的劣势，一是不敢露头，保命要紧，简直怂的要死。二是枪法差，运动中打运动中的物体，跟他们平时打靶可一点也不一样。三是专业素养肯定比不过人家，正面刚肯定被虐。

　　所以只能用这种猥琐打法，而且两人一换，两人一换，稍微控制一下射速，两人打完之后去换子弹，后边再接上。

　　这种看不见人的猥琐打法，虽然不一定能给对方造成什么伤害，但是骚扰一下总可以的，而且还是这种连续不断的射击方式。

　　虽说这种伤害输出主要是靠信仰，但是万一打着了呢！

　　不过还真别说，有一部分子弹还真打到后边的车上了，虽说恐怖分子他们用的是军用车辆，但军用车辆也不都是防弹的，别说他们还是冲着子弹去的，所以也被狠狠的打了一顿，很为他们的追击路上添了一把堵。

　　是，他们是彪悍的恐怖分子，但是恐怖分子也怕死，比尔他们明显的感觉到，后边恐怖分子的火力和速度都降了下来。

　　与此同时，那边正打的火热的两个车队中，五十一区车队指挥车中。

　　一位挂着少校军衔的白人军官问一位操作电脑的士兵道：“怎么样，还是没有联系不上基地吗？求救信号发出去了吗？”

　　“是的，长官，恐怖分子肯定是用了信号干扰或信号屏蔽设备，我尝试了所有方法，我们的信息根本就发送不出去。”那位士兵一边操纵着电脑，一边急忙的回答道。

　　这位少校军官坐在自己的座位上，苦恼的抓抓头发，他怎么也想不到一次普通的护送任务，为什么会出现这种情况，他又问另一个士兵道：“那现在我们的损失情况怎么样，车辆和人员的情况呢？”

　　“报告长官，我们现在战损是23%，其中车辆损失四辆，人员伤亡可能是七到十人之间，外边太乱了，我们无法具体统计……”那名士兵说这说这就低下了头。

　　“法克！”少校军官气的抬起手就要砸东西，但是他前边就是电脑，最后只能尴尬的举了举手，狠狠的捶了身下的座位一拳。

　　这是为什么，他也搞不懂，不过很有可能是为了这次运输的东西，但是这次运输属于秘密押运，根本就没在其他部门备案，只有基地方面和接收部门知道。

　　但是这些狗屎一样的东西是怎么知道的，法克，肯定有内鬼，这些该死的内鬼真是无处不在！

　　他默默的看了看手上戴的腕表，现在只能祈祷等待二十二分钟之后了，每次押运任务，基地方面除了会实时跟踪车队的定位信息外，车队还必须每半个小时向基地内汇报一次位置，再等二十二分钟就又到了汇报位置的时间了，基地肯定会察觉到的。

　　汇报！见鬼！

　　刚汇报完就被袭击了，肯定有内鬼。

　　这些狗屎！

　　回到董晨他们这里，少校纠结和气急败坏都不关他们的事，他们现在就感觉，后边的车好像不怎么攻击了。

　　“哎，我们是不是快成功了，他们的速度和攻击都减弱了。”路易偷偷的往后边瞄了一眼说道。

　　“是吗？嘿，还真是，咱们成功了！”正在开枪射击的伊恩也看了一下，果然是这样。

　　而正在给枪换子弹的伊万却没这么乐观，“先不要高兴的太早，他们只是减慢了速度，但是并没有放弃追赶，这就说明问题了，而且还有一个不好的消息，那就是咱们子弹不多了。”

　　他把最后一颗子弹摁进弹匣里，再把弹匣装进枪中，把枪上膛后放一边，稍稍数了数弹药箱中的子弹数量，“只有不到四十发，也就是再射一轮咱们就没弹药了，兄弟们。”

　　“嗯，我估计也差不多了，出来的时候我也没想到，我们会有一场战役要打，这些原本就是用来玩的，打算回程的时候路过普内达森林公园打猎用的，但是是现在全用到这帮狗娘养的身上了。”比尔给枪上膛之后也恨恨地说道。

　　“……”

　　一时间正在开枪的琼森兄弟，把射速也慢了下来，他们不知道是该节省子弹，还是怎么着，都看向比尔。

　　而董晨这里也碰见了麻烦，耳机中一号也给他带来了一个不好的消息，“先生，目前情形为恐怖分子占优势，在他们取得绝对优势后，很可能会再往您的方向派遣车辆，其几率达到了68%，所以请您尽快脱离危险。两分钟后，您所在区域将被云层覆盖，所以实时图像无法再对您提供辅助，请你尽快脱离危险。”

　　“……”

　　真是够倒霉的！

　　“比尔，你们能打中他们的驾驶员或着轮胎什么的吗？我们不能再让他跟着了，迟早他们会赶上来的。现在趁他们火力减弱，只有这个机会了。”董晨问比尔道。

　　“我们尽量，兄弟别再躲了，我们必须瞄准打了，要不然等子弹打完，我们也就离玩完不远了！”比尔咬了咬牙说道，同时率先露出脑袋向后瞄准开火了。

　　其他人互相看了一眼，也都纷纷学着比尔把脑袋探出去，开始了精确射击。

　　等到了绝路上，每个人的潜能都是无限的，以前他们也就在枪店里打打固定靶，成绩也是一般，现在要想打中移动中的轮胎和驾驶员，不激发潜能是绝对不可能的。

　　来呗，谁怕谁，人死鸟朝天！


第九十章 受伤

　　潜能，顾名思义，潜能就是潜在的能量，根据能量守恒定律，能量既不会消灭，也不会创生，它只会从一种形式转化为其他形式，或者从一个物体转移到另一个物体，而转化和转移过程中，能的总量保持不变。

　　人类每天摄入的能量和消耗的能量都不是等比的，基本上都是摄入能量大于消耗能量，多余的未消耗能量不会消失，都会转换成其他形式储存起来，比如说脂肪、肾上腺素，或者某种特殊的细胞营养素，一直那么储存着。

　　直到某一天，在一些特定情况下，如生命危急时刻。脑灰质层和白质层瞬间加倍运转，这些能量极速消耗，人类的潜能也被激活！

　　全身的神经系统，肌肉反应，每一个细胞，爆发！超人的神经反应、速度、弹跳力、力量，全部爆发出来，可以做出平时根本做不到的事情！

　　然而，实时证明，潜能不是那么好爆发的，要真那么好爆发的话，这个世界早变成异能世界了。

　　比尔他们现在就是这样，明明已经到了生命危急的时刻，明明感觉全部的精神都用在了瞄准射击上，但是该打不着还是打不着，他们也很绝望。

　　“法克，根本打不着！再这么打下去，子弹打没了也打不着，他们的车老是晃个什么鬼！”比尔气急败坏地说道。

　　“废话，你打人家的车，人家能不躲吗？他们好像也注意到你们的意图了，你们最好省着点子弹，瞄准了再打！”董晨一边开车一边和比尔说到。

　　就在刚才，厚厚的云层正式挡住了侦察卫星的视线，也给打得火热的一群人遮住了火辣的太阳，让他们能在更凉爽的环境中打的更……火热一点，同时一号也无法再为董晨提供实时图像支持了。

　　“肯定注意到我们的意图了，他们开始走不规则路线了，他们……不好，他们的火力又开始猛了，快回去！”伊万一边点射，一点说道，说到一半后发现情况不妙，急忙出声提醒大家。

　　“啊！法克，我被打中了！我的胳膊！”在伊万喊完之后，有人就大叫着倒在了车厢里。

　　众人听见这声大叫，都急忙看了过来，顿时发现佐恩抱着右手靠在座位上哀嚎，而他的右手衣袖上已经被鲜血染红了。

　　“佐恩，佐恩，你没事吧。”伊恩赶紧扔下枪看佐恩的胳膊，撕开袖子一看是贯穿伤，不是很严重，子弹应该只是擦着胳膊的边飞过去了，带走了一块肉，正在不停的流血。

　　其他人也顾不上射击了，都过来看佐恩的伤势，而比尔直接从座位下边拿出一个医药箱来，扔给了伊恩，“快给他包扎上，里边有绷带和止血药。其他人别看了，赶快射击。”

　　伊恩赶紧拿过医药箱，拿出止血药和绷带就要给佐恩包扎，可是看他还在那抱着胳膊哀嚎，推了推他，就又心疼又好笑，“行了，别嚎了，你胳膊又没断，原来跟小流氓打群架的气势哪去了！再嚎等着胳膊报废吧！我们可是正在逃命呢，快点让我给你包扎。”

　　“法克，根本打不中！”那边传来比尔边打边骂。

　　佐恩听了伊恩的话和别的叫骂也不嚎了，只是不断的吸着气，把抱着的胳膊放开让他包扎，“谁说~嘶~你轻点，谁说我没气势了，我现在的气势~嘶~不知道比当初高多少，我是在和恐怖份子刚正面，我~欧~狗屎~你能不能轻点！”

　　“太难打了，我的子弹打完了，还有子弹吗？这样根本不行！”那边路易打完最后一颗子弹说道。

　　“好了，包扎好了！没大事，哎，你的枪呢？”伊恩给他包扎好后，拍了拍他的腿，突然发现他的枪不见了，于是就奇怪的问道。

　　“我的子弹也没了，伊万，还有子弹吗？”艾尔问伊万道。在包扎的时候，车厢里一直也是乱糟糟的，基本上都是子弹快没有了，而打出去的那些子弹也没有起到什么大作用。

　　“掉了，刚才~嘶~中枪的时候手一软就掉了。”佐恩看了看包扎的乱七八糟的手臂，无语的说到。

　　由于侦查卫星被云层挡住了，一号无法提供实时图像支持，所以董晨只能一边看着后视镜，一边聚精会神的开着车，他抽空也问了一句佐恩，“怎么样，佐恩，没事吧。”

　　“没事，放心吧，我棒的很！”佐恩回答了董晨，并用没受伤的胳膊做了一个健美的动作，表示自己没问题。

　　董晨听了他的话，刚想再说两句，突然耳机传来了一号的声音，“先生，云层已被风驱散，后方交战区域，恐怖势力获胜，有两辆武装车辆正向这里驶来，预计十七分钟后到达。”

　　“什么？不行，比尔，你来开车，把枪给我。”

　　这真是太他喵的惊喜了，原先就想着先跑，等那边的恐怖分子坚持不住了，自然就会把这辆车叫回去支援。可是最终没想到，竟然是恐怖分子那方赢了，这正规军也太不管用了。

　　是正规军太菜了，还是恐怖分子太厉害了？

　　但是不管怎么样，自己等人要赶紧摆脱后边的尾巴了，不能再期望他们撤退了，骚扰战术也不行了。

　　正在小心翼翼的向后开枪射击的比尔，听到董晨喊自己，赶紧回过头来问道：“怎么了，董，你说什么？”

　　“我说，把枪给我，我来射击，你来开车，快点。”说这就要起身把方向盘给比尔。

　　只是比尔有些犹豫，迟疑道：“你枪法怎么样，你们华国这方面的管理不是非常严格吗？”

　　“这你就不用管了，管的再严格我们也是有射击俱乐部的，而且再烂还能再坏到哪去吗？快点！”董晨严肃的道。

　　“好吧，给，你稍微让一让，让我过去。”比尔也不再纠结，把枪交给董晨就要和他交换座位。

　　“不用了，你直接握着方向盘，让他一直向前开就行了，三十秒。”董晨接过枪，也不和比尔废话了，把方向盘交给他，脑袋就探出了窗外。

　　看着董晨这么不负责任的把车子扔给自己，比尔只能跨着中控台，他一条腿挪过去，再让董晨把踩在油门上的脚拿开，换成自己的，然后歪着身子掌握了方向盘。

　　董晨把脑袋探出窗外后，就任凭嗖嗖的风声和嗖嗖的子弹声从自己的脑袋边掠过，调整了好几次动作，视角都不是很好，这辆休闲旅行房车的车身相比一般的车长太多了，后边的那辆车还一直在左右摇摆，出现在他视野中的时间只有那么几秒钟。

　　不过，足够了。

　　他先是随意的朝后开了两枪，感受了一下这枪的后坐力、性能和弹道。然后他就静下心来，感受着风的速度、空气的湿度以及目标出现是时间。

　　当目标再次出现在他的视野中后，它就把枪口对准了那位司机的一边，一时间他感觉时间就变慢了。

　　“砰——”


第九十一章 一枪

　　随着董晨扣下扳机，撞针瞬间撞击子弹底火，黑洞洞的枪管中突然闪起一阵亮光，火药爆炸，子弹被激发，在狭小而坚实的枪管中，火药爆炸产生的推动力完全作用在子弹上，而这一枚被推动的金属子弹，顺着枪管内膛线规定的道路旋转着就愤怒向前冲去。

　　当它愤怒的冲出枪膛的一瞬间，一圈圈的透明波纹在它身后扩散，身前的空气被它撞碎，它就像一位无所畏惧的勇者，前方的一切都要被它毁灭，那追随它冲出狭小枪膛的爆炸火焰，更是为了勇者的荣耀爆发了自己所有的能量，与空气燃烧形成了一团巨大的火焰，为了勇士的无畏之路献出了自己最后的力量。

　　金黄的子弹仿佛听见了来自身后的怒吼，它知道那是对自己的鞭策，所以它一瞬间飞的更快了，挡在身前的空气全部都被它撞的粉碎，然后迅速的被它甩在身后，在撞碎空气的过程中，它感觉自己浑身发热，这是因为空气的阻挡让它怒火万丈，它在怒吼，仿佛在说“卑微的你竟然敢阻挡我前进的脚步，这时不可饶恕的。”

　　好在空气知道勇者不可触碰，迅速的化作波纹退到了勇者的身后，望着它勇往直前，望着它越飞越远！

　　看见了！看见了！

　　敌人！它就在眼前！越来越近！

　　我要完成我的使命！我要撞碎它的胸膛！

　　我要撞碎这厚颜无耻、皮糙肉厚、漆黑无比、丑陋不堪的敌人！

　　就是你！那个轮胎！你的死期到了！

　　哈哈哈哈哈！在勇者的无畏撞击下——漏气，不，爆炸吧！

　　勇者瞬间就击穿了轮胎，飞过了轮胎的内部，最后飞出去卡在了轮毂上才停了下来。

　　只是轮胎并没有它想象中的那样爆炸，就连追随它而来的空气也只是把破口破坏的更大了，也还是没有爆炸。

　　他不甘心，他的任务还没有完成，它在怒吼，他不甘心就这样毫无价值的死去。

　　只是当它随着轮胎急速的转了两圈后，它感觉自己开始混乱摇摆起来，不，不是自己在胡乱摇摆，是轮胎，是这辆车在胡乱摇摆。突然，它感觉自己又飞了起来，这次不再只勇往直前了，而是天旋地转！

　　哈哈，我成功了！我只一名无畏的勇者了！

　　一名勇者完成了它是一生，而董晨也完成了自己的任务，看着那辆车在车胎中弹后，失去控制的胡乱摇摆着侧翻在公路上，董晨就知道自己成功了。

　　只是他才刚高兴了那么一瞬间，就感觉自己浑身刺痛，凝神那么一看，好嘛，一串子弹正向自己飞来。

　　同时耳中也传来了一号的声音，“先生……”

　　董晨完全没听到一号说什么，他吓得赶紧往车内缩，只是窗口就那么大，他手中还拿着枪呢，电光火石之间，只能先保住身子和脑袋，当身子和脑袋大半钻进车子后，手中的枪也被丢掉，手紧接着就往里缩。

　　只是最后还是晚了那么一瞬，一颗子弹还是带走了他手臂上的一块肉，顺带着其他的子弹也把后视镜带走了。

　　“嘶~卧槽！”

　　董晨叫骂一声，就退回了车厢里，不过不小心碰了比尔的胳膊一下，方向盘一下子就歪了，车直接就朝路边冲去，吓得比尔赶紧踩刹车。而后边那几个看翻车看呆的几个人，被这么一弄也彻底反映了过来。

　　“神啊，董，你成功了！你把它打翻了，你的枪法简直神了！”伊恩欢呼道。

　　“牛，太牛了，咱们要不要去看看，要不要把他们做掉。”伊万提建议道。

　　伊万说出这句话之后，发现所有人都在看自己，摊摊手道，“怎么，我说的不对吗？”其他人都默默的对视了一眼，都从其他人的眼中看出了一句话，那就是“我想说，这不愧是伊万说的话吗？”

　　“我感觉，还是算了吧，电视、电影和小说里的大反派都是这么得瑟死的，咱们还是别去显摆了，赶紧离开这里才是硬道理。”艾尔说道。

　　“也是，还是逃命要紧，那就坐好了，咱们的逃亡之路还没结束，伊恩，还是你来给董处理一下伤口，董，咱们换个地方。”

　　“嗯，你先挪一下，伊恩，把医药箱给我，我自己学过包扎。”董晨一边换着地方一边让伊恩把医药箱拿过来。

　　“好的，给你。董，话说，你还有什么不会的，我感觉你会的好多。”伊恩把刚才的那个医药箱递给了董晨后说道。

　　“你的手没事吧？没伤到骨头吧！”同样受伤的佐恩，这时也凑过来关心了一下董晨的伤势。

　　和比尔换好位置后，车子就再次开了起来，董晨一边熟练的包着伤口，一边回答琼森兄弟的问题，“没事，大概和你的伤口一样，也是被蹭走了一块肉。至于我会多少东西，那就多的数不过来了，哈哈。”

　　平静下来的众人，看着后边那辆翻倒的车，那些人正在慢慢的往外爬，距离已经稍远一点了，看不清他们身上是不是有血，反正是很狼狈就对了。

　　比尔驾驶着汽车急速的向前开着，直到视野里的车变成一个小点，众人才松了一口气。

　　“这回事终于安全了吧。”路易长出了一口气道。

　　“嗯，应该是安全了，那咱们现在还报警吗？”艾尔问道。

　　“咱们都安全了，还报什么警，除非你想去警局喝咖啡。”伊万说到。

　　“是啊，我可不想这样进警察局，像个木乃伊一样，董，你能重新给我包扎一下吗？”佐恩羡慕的看着董晨把自己完美的包扎好，又看了看自己木乃伊一样的包扎手法，顿时想重新再包扎一下。

　　只是旁边传来了伊恩幽幽的声音，“你是嫌我包扎的不好吗？”

　　做了这么多年的兄弟，他对黑化的伊恩还是很了解的，所以他瞬间就打消刚才的念头，并收回了自己的话，一本正经的跟董晨说：“董，你抱扎的这个不行，太薄太少了，肯定会渗血的，还是让伊恩给你重新包扎一下吧。”

　　“……”

　　董晨决定不再搭理这个逗比了，就开始闭目养神起来，其他人也是，刚才的事情太惊险刺激，又一直在聚精会神的射击，现在危险解除，精神一放松下来，真是感觉很累，索性就都闭目开始养神。

　　不过他们是闭目养神了，比尔可不能闭目养神，他还要开车呢，他一边急速的开着车，一边给他老爸打电话，让他派车到市郊接他，最好派一辆大型集装箱货车来，他可不想开着这辆满是弹孔的车进城，那真是给自己找麻烦。

　　他老爸听到自己的儿子差点被杀死，也是气的暴跳如雷，又听到他的朋友受伤之后，也是很着急，说是到时候接应的时候，会把他们家的私人医生也叫过去的。

　　聊了几句之后，比尔就挂断了电话，让老爸忙活去了。

　　他一边开着车还一边想着今天的事，他不得不承认，虽然很危险，但是这次旅行还真是一次刺激的旅行。


第九十二章 谢天谢地有行李

　　“一号，知道刚才是怎么回事吗？为什么突然会有子弹向我飞过来，先前我可没感觉有枪瞄着我，我的危险感知可是很高的。”董晨只是闭着眼睛眯了一小会，就拿出手机打字问一号当时的情况。

　　“先生，由于卫星的图像分辨率有限和细微云层的遮挡，所以只能做到有限的解答，根据当时的图像和计算得出的结论是，当时确实没有人对您开枪，只是当您打中轮胎，使车辆侧翻的时候，正好有恐怖分子开枪，但是被车辆翻滚带动了枪口的转向，所以原来应该是打到后备箱上的子弹，攻击目标却变成了您。该结论的可能性为73%，先生，所以这个结论的可能性最大。”一号对董晨回答道。

　　“……”

　　董晨实在不知道说什么好了，原来又是自己的锅。

　　就在董晨思考人生的时候，一号又说话了，“先生，侦察卫星已经完全掠过本区域上空，无法再提供实时图像支持，暂时无其他侦察卫星经过，所以我将暂停对您的实时图像支持。”

　　“离开就离开吧，反正都脱离危险了，也没有必要了，他们没发现你吧，二级权限应该不至于惊动对方吧。”董晨无所谓的道。

　　“是的，先生，二级权限是调动实时图像的权限，侦查卫星从本区域经过的任务就是拍摄图像，我取得的二级权限正好是他的工作内容，不存在工作内容变更、卫星轨道变更等控制权冲突，所以无发现风险。”一号回答道。

　　“也就是说，刚才这边所有的情况也都被熊国那边记录了，那么我暴露的风险有多大。”这就有些头大了，董晨问一号道。

　　“先生，您暴露的可能性为0.371%，由于卫星的角度问题和当时太阳光的强烈反射，您在开车时面部完全被反光遮挡，探出车厢向后射击时，显示的也是您的后脑部分，面部特征无泄露。由于熊国的可以拍摄图像和影像的卫星运行轨道问题，您从出发到现在的被记录次数只有这一次，所以暴露身份可能性为0.371%。”一号还是一如既往的淡定。

　　“嗯，那就这样吧，那我就不让你删除记录了，别最后没删掉记录，把自己也搭进去。”董晨听了不会暴露自己，那就好说了，就吩咐一号继续学习去了。

　　而开车的比尔看董晨聊完了，就问他，“你的伤口没事吧？”

　　“没事，就是少了一块肉，感觉有点别扭，回去吃几顿好饭就补回来了。”董晨晃了晃自己中枪的左手，自己的左手还真是多灾多难，原来被匪徒割过一刀，现在又中了一枪。

　　“哈哈，我发现你们华国人，不管出了什么事情都要吃一顿，感觉很有意思。”比尔看着董晨晃了晃手，表示吃一顿就好了，不由得想起了很多关于华国人的“习俗”，哈哈大笑起来。

　　“那是因为我们国家有很多很多美食，我们总要找个理由吃个遍不是嘛。”董晨摊摊手道。

　　“是的，所以我才喜欢学华语，我的梦想就是吃遍华国。”比尔一边开车，一边把一只手举起来宣告道。

　　“也加我一个，我也要吃遍华国。”

　　“还有我。”

　　“没有我怎么行。”

　　他们这么大喊大叫，把正在养神的那几个都给吵醒了，醒来的他们也都纷纷发表了自己的意愿。

　　“董晨，看看，咱们这一车装的都是吃货。”比尔无奈的道。

　　“哈哈！”

　　“那有什么，人人都是吃货！”

　　危险终于过去了，欢乐也重新回到了他们身上，这辆车也随着他们的笑声越来越远，不过不时的有笑声和说话声传出来。

　　这时候由于距离已经较远，不知道谁来了一句，“话说，董，刚才你喊的一号是什么？是黑客吗？”

　　“当然了，作为一个技术宅，怎么能没有一两个黑客朋友呢，他当时正在控制着一台卫星为我们指路，只是当时的地势太平坦，没什么地方可以跑，不过他一直在替我们注意着后边的情况。”董晨的声音传来。

　　“好厉害！”

　　“哇，真酷！”

　　“好羡慕有黑客朋友！”

　　“我也想有……”

　　随着比尔他们的惊呼声，汽车慢慢的消失在了广阔的地平线上。

　　……

　　一辆屁股被打的稀巴烂的休闲旅游房车慢慢的停在了路边，这就是董晨他们开的那辆车，之所以不往前开，在这里就停车了，因为再往前走一段就会遇到进城的第一个摄像头，像他们这种车，走在交通摄像头下，简直就是风骚的一逼。

　　“就到这吧，不能再往前走了，虽然离市区还有很远，但是再往前走就进入摄像范围了，咱们这辆车不太适合走在摄像的范围内，还有十分钟接咱们的车就要和咱们遇上了，下车歇会吧。”比尔把车子停到路边，拉下手刹道。

　　众人在车上也呆够了，下来活动活动也是个好办法，众人一直跑路跑了一天，车一直没停，都是轮流的开，要不是刚才打电话来说接应的车队快到了，他们估计还往前开呢。

　　“啊，下车了，终于可以放风了。”缠着绷带的佐恩第一个欢呼着跑下车。

　　“是啊，终于可以下车了，我在车上坐的都快变成石头了。”伊万也伸着懒腰走下了车。

　　随后众人都陆陆续续的下了车，该抽烟的抽烟，该喝水的喝水，该撒欢的撒欢，不过没一会儿，众人就都聚集到了汽车的尾部。

　　只是展现在众人面前的汽车尾部，还……真是够惨的。

　　整个后车窗已经面目全非了，上边全是密密麻麻的弹孔和网状的裂纹，有好几个地方一大块都没有了，显然是打得太碎掉落了，整块后窗玻璃，也就顶部那里相对完整一些，那里也就是看弹孔和裂纹清楚的地方，其他的地方就没剩多少了，只有一些小碎碴镶嵌在窗框里。

　　车门也没好到哪去，也全部是大大小小的弹孔，有的明显是很多枪打到了差不多的地方，直接给弄出了一个大窟窿，还好车外壳用钢的延展性都比较好，不像玻璃有太多的裂纹，但是没什么卵用，依然很凄惨，变形的也很厉害，费了他们很大劲才把后门弄开。

　　打开之后，后备箱里的行李已经没一样能要的了，他们的衣物、行李箱、帐篷、睡袋、锅子、铁桶、电磁炉等等，一切东西都被打了个稀巴烂，也辛亏他们带的是电磁炉，要是他们带的是燃气炉，再带一罐燃气，那想想就能美死。

　　随便的翻了翻这些东西，每翻动一下，都能听到子弹“当啷当啷”掉落的声音，这还真是要感谢一下这七个人的行李和一些杂物，它们挡住了子弹，也亏的恐怖分子一直没追上来，一直在打后边，要是追上来之后在侧边射击，这次非得闹出人命来不可。

　　就在他们唏嘘不已，感叹自己等人幸运的时候，接应他们的车队也终于来了。


第九十三章 外国人真会玩

　　“欧，我亲爱的小比尔，我总算是见到你了。”新来的车队刚一停下来，一个富态的中年白人就从打头的一辆越野车上下来了。

　　比尔也没想到，在这里会见到自己的老爸，他差异地说道，“老爸，你怎么会来，你不是应该在开会吗？”

　　“我为什么不能来，他们那些狗屎差点杀了我的小比尔，让我看看你有没有受伤。”比尔的老爸说着就把比尔来回扒拉着看。

　　而比尔显然已经习惯了，任由他老爸摆弄了一通之后，才跟董晨介绍道：“董，这是我的爸爸，比尔·莫尔，额……你直接叫他老比尔就行了，其他人都住在我家，都已经介绍过了，就差你了。”

　　董晨一脑袋黑线，国外的这种父子用同一个名字的事情还真是尴尬，“莫尔先生，您好，很高兴见到您。”

　　“哈哈，不用这么称呼我，叫我莫尔叔叔就行了，你要高兴叫我老比尔也行，你就是中国董吧，比尔这小子经常跟我提起你，我也很高兴见到你。”

　　比尔老爸可是一点也不生分，直接握住董晨的手就要摇，不过他马上看到了董晨胳膊上的绷带，一拍脑袋懊恼道，“你看我这记性，比尔跟我说过你们有受伤的孩子，约克医生，快来看看这个可怜的孩子，他受伤了。”

　　在董晨被两个中年男人包围的时候，伊万他们那几个货就在一边看热闹，比尔老爸的威力他们可是见过的，他不工作的日常状态还真是……不拘小节呢。

　　约克医生只是看了一眼董晨胳膊上的绷带，就把伸向医药箱的手又收回来了，“老比尔，不用了，他的这个包扎相当专业，有这么专业包扎技术的人，我感觉他用医疗箱上药是不会上错的，我再去看看另一个，我估计另一个也没问题。”

　　“奥，是吗，那行，去看看那个可怜的孩子吧。”比尔老爸对约克医生说道。紧接着他又对董晨说，“孩子，没事就好，这次别住酒店了，直接住我们家吧，比尔这孩子就快要过生日了，你们这些年轻人住一块能玩的更愉快些。”

　　这次董晨倒是没再推辞，一口答应了下来，然后比尔老爸就指挥着那个卡车司机把那辆破烂车开进了卡车货厢里，一边看着那辆破烂车移动，一边骂骂咧咧的咒骂那些恐怖分子，一天天吃饱了没事干，伤害孩子。政府当局也不干正事，也不知道管管，年年白交那么多税。

　　董晨看着这一幕看的嘴角抽搐，这怎么看也不像一个市值几十亿米元大集团的董事长。而比尔他们则走过来叫他别见怪，他老爸平时就这样，来的第一天他们就领教到了，不过还是一个很好、很好客的大叔的。

　　等他们回到比尔家的时候，已经是很晚的时间了，比尔老爸让比尔给董晨安排房间住下，让他们这几天不要乱跑，可能会有官方的人来找他们了解情况，不过没关系，他已经给一些官方人员打过电话了。

　　“不管他们带你们去任何地方，都会有集团法务部的律师跟着的，他们不会难为你们的，所以你们不用担心。”比尔老爸说完之后，就和董晨他们打了一声招呼就离开了。

　　比尔家是一栋超级大的五层别墅，空房间还有很多，比尔他们就住在第三层，直接给董晨开了一间同楼层的房间，大家就都回房睡觉了，今天可把大家累坏了。

　　而董晨洗了个澡，躺在床上也迷迷糊糊的睡着了，今天那一枪也耗费了他很大的精神，要计算的东西太多，又是第一次在现实世界用枪，本来他瞄准的是那位驾驶员，但是最后一秒他还是改为打轮胎了，虽说以前已经弄死过一个人了，但是心里那个坎还是有一点的，能不杀人就不杀人。

　　不过要是早知道犹豫了那一秒，打轮胎会让自己受伤，他早就打司机了，这还用犹豫什么，早结束早好，或许就不会受伤了。

　　要不是距离太远，电弧之门号小飞剑够不到，早在开车的时候，就神不知鬼不觉得把他们的发动机削烂了，那还用费这么多事。

　　这么一夜无话，第二天一早，果然有传说中的FIB找来了，这种事情一般警察还真不好管，所以只能是这些联邦调查局的人来了。

　　不过可能是比尔的老爸给州长打过电话，或者是昨天就住进比尔家的法务部的几位律师起到了作用，联邦调查局的人并没有带走他们去调查，而就在客厅里稍微询问了一下他们当时看到的情况。

　　只是他们的开头就有些尴尬，当时的情况是这样的，比尔他们和律师、调查局的人都坐在沙发上，由于有律师在场，调查局的人也只能按流程来，律师找起茬来可是很在行的，尤其是这些有大集团撑腰的律师。

　　调查局：你们的名字和国家。

　　比尔：比尔·莫尔，米国。

　　伊恩：伊恩·琼森，鹰国。

　　佐恩：佐恩·琼森，鹰国。

　　伊万：伊万·伊万诺维奇·伊万诺夫，熊国。

　　艾尔：艾尔·拉法兰，发国。

　　路易：路易·拉法兰，发国。

　　董晨：董晨，华国。

　　“……”

　　你们在一块开联合国大会不好吗？非要出门开什么车！

　　调查局：那么，好吧，先生们，请你们回忆一下当时……

　　嗯，调查问话就在这种友好、和谐的问询中圆满结束了。而律师们完成任务也和他们握了握手离开了，比尔他们也是感谢他们的帮助，没看那些调查局的人走得那么快吗？

　　众人相视一笑，带着一脸笑意就去餐厅吃饭去了，大早晨的没吃饭就被找上门来问话，看他们吃吃瘪还是很爽的。

　　吃完早饭，比尔就带着他们来到了自己的工作室，不得不说他的工作室真是显得很高大上，他们家很有钱，本身也是做制造业的，所以比尔的工作室要啥有啥，装备甚是齐全。

　　作为一名技术宅，能有这么一个装备齐全的工作室，是多么幸福的一件事。

　　伊万他们几个倒是早就见了，这次主要是带董晨来看的，比尔还跟董晨炫耀道：“看，董，这像不像钢铁侠的那个工作室，看那边的那几辆跑车，还有那几个机械臂，还有这些电脑屏幕，是不是看起来很酷，我的梦想就是成为钢铁侠那样的人，还有更酷的，你看。”

　　比尔兴奋的说着，拿出自己的平安果手机，在上边点了两下，就看见工作室的中间空地上，那个画着刻度标尺的区域突然裂开了一个口子，然后开口越来越大，钢板层层叠叠的退开，然后慢慢的从下边升起了一台红色的钢铁战衣，钢铁战衣完全升起，然后底部和地面开口完全吻合。

　　伊万他们长大了嘴巴，那天比尔带他们来参观的时候可没让他们看这个，这真是酷毙了。

　　而董晨也感觉很酷，虽然整个工作室的科技含量没自己的高，但是论到耍帅和会玩，还是你们外国人赢了。


第九十四章 竟然被鄙视了

　　工作室的灯光十分明亮，中央场地上摆放的那台金红相间的钢铁战衣，被灯光照耀的闪闪发光，显示着它那优秀的喷漆工艺，眼光稍微挪一下，都会感觉它的金属表面光华流转，那棱角分明的机械感和科技感冲击着众人的神经，胸口那蓝白色的圆形反应堆也发出亮光，简直要闪瞎人眼，再加上耳边环绕着贾伟斯的温和的声音，真是让人分不清这是现实还是虚幻。

　　好吧，贾维斯的声音其实就是电影录音，但是其他东西确实是真真正正存在的。

　　如果原来还觉得比尔的工作室还只是个土豪工作室，只是设备精良一些，还摆了几辆跑车，并没有什么太了不起的，他们能微笑着保持矜持，只有那么一点羡慕的话，那么这台钢铁战衣和它的出现方式，简直能让人忍不住去摸一把。

　　不对，已经有人上去摸了。

　　“哇，比尔，它真酷，我简直爱死它了，还有它出现的方式，简直是酷毙了！”佐恩直接跑过去，一边摸着钢铁战衣的外壳一边大叫道。

　　艾尔几人看到佐恩已经捷足先登了，也纷纷跑过去围着它开始打转，并且开始了猥琐的抚摸，那场景不亚于一群流氓围着一位……额，你们懂得。

　　“酷，它真是金属的，我刚开始还以为他只是喷了金属质感的喷漆，而用的只是一般的树脂材料呢，没想到还真是货真价实的金属装甲！真是太酷了！”路易一边摸着装甲一边惊叹道。

　　“看看这个小可爱，它的身姿多么迷人，这冰凉的触感，欧~真是让人心醉。”艾尔的言语就有些……别致了。

　　“艾尔，你个大变态，你太恶心了，把你脏手拿开，不要再摸了，路易，快控制一下你的兄弟，哈哈。”伊恩哈哈大笑的推着艾尔往外走。

　　“是的，你看它的细节，多么的精致，真想穿上它试试，不过，比尔这个东西能穿吗？不会就是个摆设吧。”伊万也是很惊叹，而且他还问出了一个关键问题。

　　这时董晨和比尔也走了过来，其实他们的这些动作和对话没用多少时间，加上比尔早就摆弄过了，又有装逼的心理，所以走的慢。

　　而董晨就是比较淡定，加上这个钢铁战衣他也看不上眼，他现在纠结的是比尔竟然这么能装逼，自己拥有那么多的黑科技，自己都没这么得瑟过，都没这么炫酷过，他怀疑自己是不是老了，所以董晨一边走着，一边想事情，故而也走的不快。

　　“能穿是能穿，不过这是我老爸请人给我量身定做的，伊万你肯定是穿不上，你太强壮了，艾尔和伊恩你们比我高，所以也穿不上，佐恩和路易倒是可以看看。董，你也可以试试看，不过可能你看不上这个。”比尔给他们解释道，说完他们又转头对身边的董晨说了一句。

　　“真的吗？我先试试，这怎么穿，要拆开一块块套在身上？我看其他人的COSPLAY装就是这么穿的。”路易第一个响应道。

　　而佐恩看了看自己受伤的胳膊，“我就算了，钢铁战衣太贴身了，我怕会碰到我的伤口，我还是再等几天再试吧。”

　　听见两人的回答比尔无所谓，只是路易没见过世面的问题让他很受伤，“亲爱的路易，你不要老是盯着那些玩具，我的钢铁战衣可是我老爸花了十万米元在专门的厂家定做的，专门为我这次生日送我的，它除了不能战斗、不能飞、没有辅助动力、没有弧形反应堆、没有微型导弹、没有激光武器、没有贾维斯、没有虚拟操控面板之外，穿起来动一动还是可以的。”

　　“……”

　　不要说的这么全好不好，你这都弄的我没有穿上它的欲望了，你这和玩具有啥区别，除了很贵，路易心里想着。

　　“所以……你还是来教教我怎么穿吧。”路易迅速的结束了这个话题，开始让比尔教自己怎么穿。

　　比尔这么说了一遍，也觉得自己老爸花钱花的好冤，所以也不再讲解什么了，开始教路易怎么穿戴。

　　其他人也觉得比尔是个耿直的孩子，就是说话不靠谱而已。

　　其实钢铁战衣的开启方式和董晨造的那台动力装甲模型一样，也是从后边打开，然后胳膊和腿部的装甲也是从中间分开，这样就可以整个人站进去了，只是钢铁战衣太贴身，进去之前要先脱衣服脱鞋，其实穿着衣服也能进，但是扣子、拉链、皮带扣等各种硌的不舒服。

　　不过现在是夏天，路易也没穿多少，等路易挤进去之后，试了试走了两步，感觉还真沉，而且很拘束，跟他在家穿家里流传下来的全身铠一样。其他人也赶紧围过去问他的感受，问怎么样。

　　完成任务的比尔来到董晨身边感叹的说到，“说真的，董，我感觉这次我老爸花钱好亏，早知道我爸给我定了这个，还不如让你给我造一个呢，我看了你的那个动力装甲视频，它真的很酷，钢铁侠的战衣都太贴身了，厂家不好做助力系统，平时只能和穿盔甲一样的穿着，但是这对于非战士的我来说太重了，所以我一般只是展示，不会穿的。”

　　而董晨只能耸耸肩无奈的道，“那就没办法了，谁让你爸爸是土豪呢，不过这个做的确实很精致，当收藏品也很值。你不知道，当你把它升上来的时候，确实把我惊艳到了。”

　　“嘿嘿，是吗？我可不是炫耀，我只是请你们分享一下我的快乐。”比尔嘿嘿笑着。

　　董晨听了他的话，送了他一个中指，然后拿出自己的手机，翻了翻相册对比尔说，“信你才有鬼呢，话说你的工作室装的真不错，正好我也有了一个巨大的私人空间，我想把它打造成自己的实验室，你看，就是这么大，我想买点设备把它装一装，顺便也为我的公司也买点设备，你们家应该相熟的设备公司吧。”

　　比尔看向董晨手机，让他翻了翻照片看了看，“你这个私人空间可真够大了，只是你的这些设备太过时了吧，也太简陋了，不过改装出来一定很酷，至于设备嘛，不用找别人，就交给我吧，我们家就有。”

　　“你们家不是音波公司最大的零部件供应商吗？难道还在机械设备制造方面掺了一脚？”董晨问道。

　　“好吧，或许我没为你们仔细介绍过，不过我们集团确实有下辖的设备制造公司，所以你直接跟我爸说就好了，我会让他给你打折的。”比尔随后又跟董晨说了一下情况，董晨这才知道了他们家的业务有多么广泛。

　　自己的小公司真是太小了，以后一定要把公司发展壮大，这让董晨身上霎那间充满了一种责任感。

　　只是这责任感能有几分钟就不一定了。


第九十五章 回国

　　董晨坐在飞机上，望着下边慢慢变小的城市，这次的旅程就这样结束了，总的来说，这次的旅行还是蛮不错的，想想那次枪战，还真是刺激呢。

　　看看自己胳膊上的那个小弹痕，又看了看手上的那个浅浅的刀疤，只能感叹自己越来越男人了，刀伤和枪伤全有了，不知道的可能还以为自己是干那啥的呢。

　　这次自己的伤好的真是很快，这也让比尔他们很惊叹，要知道同期受伤的还有佐恩，他的伤可是连一半都没好呢。

　　后来把约克医生请过来，给董晨的胳膊做了一下全面检查，结果显示他的伤真的全好了，除了胳膊上这个浅浅的疤痕之外，看不出有任何受伤的迹象。

　　这让约克医生很好奇董晨的恢复机制，对他的身体素质很好奇，因为总有一些人是与众不同的。

　　他想搞清楚是什么让董晨的细胞分裂的这么快，而且经过检查还没有其他异常和隐患，他一直想抽点董晨的血液做一下研究，说不定能查出什么特殊的自主增加细胞分裂速度的生物酶也说不定，要是那样的话，绝对会是医学界和生物界的福音，可以这个想法被董晨义正言辞的拒绝了。

　　开玩笑，真要查出点什么来也是自己查，怎么可能假他人之手。

　　这次坐飞机，董晨特意查了查航线上的天气预报，确定一片晴朗，他才订的这班飞机，上次的事真的是把他搞怕了，弄的跟飞机上有什么人渡劫似的。

　　那件事的后续报道和引发的猜测也不少，很是持续了好几天呢，董晨甚至在报纸的照片中和电视视频中看到了自己。

　　那天在参观完比尔的工作室之后，也试穿过钢铁战衣之后，比尔又领着众人去参观了他的收藏室，里边各种玩具和科技产品，董晨飞行滑板也在其中，还有一些其他公司的单人飞行器也有，反正市面上能买到的炫酷东西他这基本都有。

　　不过他前边的这两间屋子只是用来得瑟用的，后来他领着众人去了最后一间屋子，这里才是他真正的工作间，里边竟然有一架飞机。

　　确切的说是一架正在组装中的飞机，是一架一战时候的三翼飞机，就是那种板砖还在制霸空战的时期，用铁丝、木板和布制造的飞机。

　　他们没想到比尔还有这种爱好，并且还请他们来一起帮忙，不过亲手做这种事情还是很有意思的，在飞机被几个人花了两天时间组装完毕的后，会开飞机的比尔和董晨还上天上溜了一圈。

　　其实比尔邀请他们一块造飞机也是没办法的，本来是邀请他们来玩的，结果才玩了三分之一就遇到了这样的事，这几天又不让乱跑，所以只能找点事干了。

　　而对于技术宅来说，造飞机就是一件很好玩的事情，不管是造木头和布的飞机，还是造航天飞机，都是一种乐趣，尤其是和同为技术宅的朋友们一块忙碌的时候。

　　在做完这架三翼飞机后，比尔又带着众人去参观了自家公司的机械生产线，那先进的自动化生产车间，看起来还是很震撼人的，只用少量的工程师和工人就能完成整个生产工艺。

　　一直等到比尔过生日之前，他带着众人不是参观这个，就是去玩那个，还带着众人去枪店练习枪法，说是下次遇到这种事一定要一枪撂倒，不能再像这次一样打了那么多枪，屁事没用。

　　比尔生日那天，几人过了都挺愉快的，比尔的老爸也没给他大办，没有什么酒会，也没有什么商业人士聚会，只是让他爱怎么来就怎么来。

　　不过比尔这样的技术宅办生日还是很矜持的，没有一般米国年轻人那么疯狂，只是请了几个好朋友，而董晨也见到了上次的那个范伦丁，还有几个比尔的同学好朋友，男男女女好几位，大家一块玩了一天就完了，生日就这么简单的过去了。

　　欢乐的时间总是特别快，欢乐之后也总是离别之时，伊万几人陆陆续续的就打招呼走了，董晨前几天给孙浩打了个电话，跟他说了一下设备更新的事情，然后让他派人来和这里谈一下，这两天关于购买设备的事情也谈好了，在把那些“瓦协”禁运的设备名单划掉之后，比尔老爸就把能卖的最先进设备替换了上去，然后很不好意思的给了所以设备七折的优惠，还支持分期付款，那些事情不是他能影响的，但是给些优惠还是可以的。

　　不过也正好，现在弧光重工这边正在不断的上新业务，还在盖新厂房，虽然已经向银行贷了款，但是资金链还是有点紧张，能省一点就省一点，分期付款就更好了。

　　等到所有的设备都装船离港之后，董晨也就坐飞机走了，他原先打算的在船上把设备都换一遍的想法，也只是想了想就算了，没有真的实施行动，现在想想自己当初有那样的想法，是不是自己格局太小的原因。

　　这次董晨坐在飞机上，是真是什么事情也没发生，天气晴朗，万里无云，甚至能看见下边一望无际的大海，心情很爽的董晨就开始睡觉。

　　睡了一觉之后，董晨随着飞机的微微的震动醒来了，而正好空姐也走过来打算叫醒他，看见他醒来，就直接对他说飞机快降落了，请他做好准备，董晨对空姐说了声谢谢，把小毯子交给空姐后就搓了搓脸，振奋了一下精神，准备降落下飞机。

　　等到董晨彻底从机场出来的时候，已经是下午六点多快七点了，基本就算是晚上了，只是夏天的白天比较长，天还很亮而已。

　　从机场出口出来，就见到一个和自己差不多大的年轻人，举着一个写着“董晨”的牌子在四处张望，知道这就是孙浩派来接自己的人了。

　　所以他推着在米国那边新买的行李箱，直接就来到了那人旁边，“你好，打扰一下，是孙浩让你来接我的吧，我就是董晨。”

　　正在四处张望的这个年轻人，听见有人和自己说话，急忙扭过头来，看到董晨先是一愣，后又马上反应过来，放下手中的牌子就对董晨说：“啊，是的，是孙总让我来接您的。董董事长，不，董晨董事长……不不，董董长……董……”

　　“……”

　　要是这时候响起一首音乐就完美了，“最怕空气突然安静，最怕……”


第九十六章 大坑

　　“孙哥，你找的这个司机是新来的吧，心理素质太差了。”董晨回来见到孙浩第一眼就吐槽道。

　　“你是说小李对吧，新来的，怎么了，他有什么做的不好的地方吗？”孙浩一愣，这是什么展开，上来就问这个。

　　“这倒不是，你是不知道，他在机场门口称呼我的名字，快把我笑死了，我倒没什么，结果把他自己吓一跳。”董晨说着说着就笑了。

　　“奥，怎么回事。”孙浩好奇地问道。

　　“就是当时我找到他了，说我是董晨，他愣了一下好像认出我来了，就开始叫我的名字，你应该跟他说了我是董事长吧，他就开始叫我董董董……”，董晨巴拉巴拉的把刚才在机场出口的事情跟孙浩讲了一边，一边讲一边没节操的笑，“我原先就想过这个问题，我姓董，又是董事长，我一直在想谁会第一个进这个坑，没想到今天就实现了，你没见当时他的脸那叫一个红！”

　　“行了，你的恶趣味也太多了一点，人家小李是新来的，不过他的驾驶技术还是很好的，你这样，他可能下次都不敢跟你说话了。我还想问你这次旅行怎么样呢，你去的时候，飞机发生那么危险的事情吓了我一跳，你在电话里也没细说，结果你一回来就跟我说这个。”孙浩对董晨说道。

　　“那个呀，就是飞机被雷劈了一下而已，没啥大事，一点伤都没受，飞机降落的也很平稳，就是头发被静电场弄的直愣愣的，我这头发短没啥，那些头发长的人，搞的跟爆炸头似的，哈哈。”董晨说着还用手在自己的头上比划，做了一个不断膨胀爆炸的姿势。

　　“是吗，我看新闻上那飞机的外形可是够惨的，它内部没事？”孙浩还是有些疑惑地问道。

　　“嗨，没事儿，就两个倒霉蛋撞到了头，其他真的是一点事也没有，你看我好好的坐在你这，能有啥事儿？不过在米国玩的时候，还真是出了点大事，我们也是倒霉，看见一点不该看见的事，差点儿被一伙恐怖分子用枪打死。”董晨对着他心有余悸地说道。

　　“不会吧，虽说米国不禁枪，但是这种倒霉事能让你们碰到？”孙浩听见董晨说的这个消息，还真是吃了一惊。

　　“怎么不会，我们就是这么倒霉，当时那场面，那真是太刺激了，你在国内这么安稳的待着，估计一辈子都见不到。”

　　接着董晨就为孙浩介绍了一下那天的情况，把国外的民间怼军方，步枪、榴弹、加特林，哒哒哒哒冒蓝光的事情都倒了出来，这还只是他们跑路之前看见的，至于跑路之后又发生了什么，他就不知道了，他只是听了一号的转达，你并没有让一号下载视频。

　　然后恐怖分子分车来追自己等人，自己等人又是怎么英勇反击的，然后自己关键时刻怎么一枪打掉八百里外的鬼……不对，是怎么一枪打掉轮胎让他们翻车的，自己等人又怎么跑出来的。

　　“这个，小晨，我怎么感觉你在跟我讲一个米国动作电影大片呢？”孙浩把他打断道。

　　“哈哈，你也感觉像是米国大片吗？应该说米国大片里都是这么演的，枪战、飞车、追逐、美女。不过可惜的是，我们没有美女，全都是一堆男的。”董晨可惜得说道。

　　“好吧，你接着讲吧，你们的电影经历。”孙浩示意他接着说。

　　“……就是这样，我们还受伤了呢，你看我胳膊上的这个枪伤，你就能想象到当时是多么的惊险了。”说到最后，还撸起自己的袖子让孙浩看了那个枪伤。

　　孙浩看着董晨胳膊上的那个伤疤，感叹的道，“国外真是太乱了，你以后没事还是别到处浪了，好好在国内待着吧。”

　　“嗯，好吧，我正有这个想法呢，近期肯定是不会出去浪了。这次太惊险了，我要在家里好好休养休养。”董晨点点头肯定的道。

　　聊完了董晨的事情，孙浩又给他说了一些近期公司的事情，新收购的那个化工厂也准备完毕了，就在离这儿不远的地方，他们的老板好像也是一个年轻人，只是最近好像不干了，正好收购了过来。

　　而且近期的大学生招聘会，也招了一批人，化工厂的和机械厂的都有，新建的厂房也差不多完工了，现在就等他买的那批设备到达，公司就可以踏上一个新的台阶了。

　　董晨对于这些倒是不怎么在意，他原先没公司的时候也生活的挺好，之所以接手这个公司，就是为了让他得到的科技有一个转化平台，而这个转化平台还在自己手中。

　　他现在的目标就是当一个蝙蝠侠老爷和钢铁侠那样的人，平时都不管公司，该干啥就干啥，但是公司的业绩和规模还是噌噌的涨。

　　这简直就是董晨梦想的结构！

　　其实老爷的成分还不是很多，他的科研日常倒是不多，老爷是个战略战术专家，科技支持主要来自公司。钢铁侠的科研日常倒是不少，虽然很浪荡，但是确实是个科技宅，还是个相当的厉害的科技宅。

　　不过他们两个人共同的特点就是不管公司，自己玩自己的。

　　“怎么，你还想去当超级英雄怎么着？”孙浩带着笑意问道。

　　“没，我可没想当超级英雄，那不是给自己找麻烦吗，你干了警察的事，那还要警察干嘛。我就是说，他们这种生活状态，是我想要的。”董晨说到。

　　“那行，你就当着科技宅，我给你管着公司，但是你原先把公司定位的科技公司，那公司的科研能力一定要上去，产品的科技性和先进性一定要保持，这样咱们公司才能生存和发展壮大。这方面就靠你了，目前公司的科研团队还比较稚嫩，小的项目或许有能力研发，但是大型项目的话就无能为力了，我们需要时间。”听了董晨的意愿，孙浩站在公司的角度给他出了一些主意。

　　“这当然，我的哥们来自五湖四海，我们的科研成果多的你数不过来，我们只是在为推出什么而烦恼。”董晨拍着胸脯道。

　　董晨从孙浩那里之后，就一直想着科技产品的事情，目前的公司规模还无法铺的太大，资金问题就是个大问题，想到这里董晨就有些头疼，明明自己有那么多钱，却不能花，进过验证，洛圣都的那些钱都是和现实世界通用的，只是现实世界没有那些序列号，拿出来如果较真的查序列号的话，那就是假钱。

　　黄金珠宝什么是到是可以策划一下，但是大量的未知来源的硬通货不好出手，并且就算出手了，有大量的资金汇入公司帐号，也不是那么好解释的。

　　这种事情不能急，一定要好好策划一下。

　　至于技术性的东西好说，算然学院进不去，但是好好整理一下在钢铁兄弟会那里得到的资料，一定还会有惊喜等着自己。

　　就在董晨一边想事情一边走的过程中，突然听到的一号的提醒，“先生，请止步，前方施工，有坠落危险。”

　　董晨闻言止步，抬头往前一看，前边的路上竟然被挖了一个大坑，被挖出来的泥土就堆在坑的周围，坑里好似有人工建筑的痕迹，应该是个下水道或是一个地下设施什么的，但是这场景，整的就像是一个防空洞被炸弹炸开了似的。

　　只是这个场景有种莫名的熟悉感呢？

　　好像想到了什么似的董晨敲敲脑袋，看着大坑的眼神越来越亮。

　　当说到学院，好像自己就找到了不用传送阵进入学院的方法。


第九十七章 再入辐射世界

　　厂区内明亮的路灯灯光下，被反光路障和警戒线围起来的大坑旁边，董晨在那静静的站着，他看着眼前的这个大坑，他突然想到进入学院的方法不止传送阵一种，好像还可以通过暴力手段。

　　他以前好像看过一个游戏视频，那个游戏玩家走的就是钢铁兄弟会路线，最后修好了自由至尊号，主角就和钢铁兄弟会成员一起进攻学院。

　　在自由至尊号一路摧古拉朽的来到学院的地上部分之后，也就是联邦理工大学的废墟这里，自由至尊号扫描了半天位置，在确定位置后，用镭射光线直接轰开学院地下设施的防护层。

　　当时的场景就和现在的这个场景差不多，只是现在这个场面太小了而已，如果不是刚才他想到了学院的事情，然后一号又提醒他大坑的事情，这两件事巧合的撞在一起，他还真不一定能想起来。

　　以前搜的那些攻略，全都是一些个人风格很浓烈的攻略记录，一般个人攻略都比较详细的，因为个人玩家都玩的比较详细嘛，基本是个地方不转完，不把垃圾检完是不会罢休的。

　　那些大的游戏网站或游戏团队和官方出的攻略，都是比较简略的通用攻略，都是比较全面但是较为简单的攻略，是面向所有玩家的。

　　所以董晨就选择了一些个人玩家的攻略，只是就是这种个人风格浓烈的详细攻略，把他带沟里去了。

　　不知道是不是巧合，这些玩家要不就是没走兄弟会路线，走的其他路线，要不就是走兄弟会路线没走完，攻略正在更新。

　　而且不知道是不是当时搜的时候出毛病了还是搜的同类型的，竟然都是走的铁路路线，他们攻入学院的方式是让合成人内乱，然后开启传送阵把他们收进来。

　　就这样，始终没有显示出如何不用传送阵进入学院，要不是他想起来看过某个游戏视频，这么重要的事情可能就错过了。

　　“一号，建立任务‘进入学院’，搜索有关《辐射4》进入学院方法的视频和图文信息，嗯，不用显示太多，只显示前20条就可以了。”董晨一边走一边通过蓝牙耳机对着一号说道。

　　“好的，先生，建立‘进入学院’任务，信息检索中……信息检索完成。先生，‘进入学院’任务已完成，电脑屏幕已开启，信息已整理和显示到您的三号屏幕上，请注意查看。”

　　“嗯，行，很好，挺快的嘛。”董晨对一号夸奖道。

　　“谢谢，先生，为您服务是我的荣幸。”一号温和而淡定的回答。

　　“嘿，你竟然说了‘谢谢’，你理解这个意思吗？你为什么要这么说，我记得我可没给你写入这种代码。”听到一号说谢谢，董晨还是很吃惊的。

　　“六小时零三分四十五秒前，记录了《社交礼仪》，当被夸奖的时候要说谢谢，‘谢谢’是华语中表达感谢的常用词语，一种发自内心用言语表达的感谢，也常用于受到别人帮……”

　　“停！”

　　“好的，先生。”

　　当董晨听到开头那个精确到秒的时间记录的时候，就知道是怎么回事了，果然后边就来了官方解释了，看来自己对于一号的期待还是太高了，以为它已经理解了“谢谢”的意思，看来还是原来那个嘛。

　　“没事了，你继续学习吧。”董晨吩咐道。

　　“好得，先生。”一号回答了一声就沉寂下去了。

　　等董晨回到自己的私人实验室，看了看资料之后，果然是自己记忆中的那样，确实是被自由至尊号用镭射光线轰开的。

　　而且他还发现一直表现得跟游击队一样的义勇军，竟然也知道不用穿送阵就能到达学院的方法，而且比钢铁兄弟会的方式更简单和隐蔽。

　　这也充分体现了两个组织的办事风格，兄弟会霸道，直接就给轰开了，义勇军类似于游击队，实力不足于刚正面，所以就走隐蔽路线。

　　说到这个隐蔽入口，竟然就在自己从发光海带回来的那一箱子图纸里，就是其中的一张学院地下建筑的平面图，那里有个隐蔽缺口，可以通过冷却反应炉的水道进入学院。

　　这还得了，这不是耽误事吗？谁没事会去研究建筑图纸，也怪自己当初没找好攻略资料。

　　知道了这个，董晨心里就像长了野草一样，这还有啥好说的，就是刚。

　　本来这次董晨回来之后，是先打算进洛圣都淘点东西出来和官方做一做某些交易呢，比如说拍一些先进性军事装备的内部结构照片，一些“瓦协”禁运设备什么的，好让自己在国内合理的范围内少一些限制和多一些……咳咳，不对，应该说，抒发一下自己的爱国情怀。

　　不过刚回来就发生了这么令人愉悦的事情，那些事情就自然往后推了，因为马上本作辐射世界中最重要的科研机构就要被自己揭开面纱了。

　　“一号，把这个三号屏幕上显示的这个攻略的图文部分全给我打印出来，我一会要用。”董晨用手点了点屏幕，随意地说道，因为他知道一号肯定在随时的注意着自己。

　　就是这么随意，就是这么任性。

　　果然，刚说完，音响里就传来了一号的声音，“先生，目前版本的打印机没有安装无线连接模块，无法进行无线控制，请你购买新机器或者改装升级已有机器。”

　　“……”

　　好吧，这就尴尬了，我以后会努力的。

　　看了看时间已经是晚上的十点多了，正好也是差不多时间了，董晨让一号注意记录异常情况，就瞬间走起。

　　……

　　辐射世界，75号避难所。

　　董晨淡定的从电弧之门中走出来，看着这一如既往的陈旧场景，董晨只能感叹一声，我又回来了。

　　看了看拿过来的攻略，仔细看了一下着两种方法，不管是直接刚防护层还是炸防护栅栏，都需要大量的爆炸物质，本来用大功率的镭射发生器或激光武器是最好的，只是他没有，他也修不好自由至尊。

　　而且奇怪的是，他到现在还没找到过镭射枪和激光枪，甚至钢铁兄弟会的大飞艇里也没有找到能量武器，这真是让他百思不得其解。

　　不知道学院中有没有，不过现在想这些是没用的，进入到学院中之后自然就知道了。

　　正面刚学院地下建筑的防护层是不要想了，那东西不一定有多厚呢，还是走管道那里比较合适。

　　现在还是准备爆炸物吧，这东西75号避难所里是没有，但是钢铁兄弟会的飞艇里可全部都是这种东西。

　　那么，就来一场酣畅淋漓的大爆炸吧，嘿嘿。

　　不，还是要克制一点的，万一把管道炸塌了，那就搞笑了。

　　嗯嗯，要淡定。


第九十八章 不来一场大爆炸我不甘心

　　“太阳当空照，花儿对我笑。”

　　“小鸟说早早早，你为什么背上炸药包。”

　　“我去炸学院！科技都给我！”

　　“爱学习，捡垃圾。”

　　“想法要让自己过的好！”

　　这是董晨来到辐射世界的第二天早上，他一边哼着天真无邪的歌曲，一边开心的往拖板车上搬炸药箱，朝阳在他身上洒下阳光，微风为他卷起衣角，这是一个多么和谐美满的一幕。

　　虽然他可以用空间门把整个地面削掉，把土壤、石块、钢铁防护墙都扔到现实世界，但是这些东西扔到现实世界，声音肯定不是“叮叮当当”，最少也是“哐当哐当”，甚至能出现“轰隆隆”。

　　而且最可怕的是，他不知道从地面到地下建筑有多厚，他的实验室屋顶可只有六米高，现在的高层建筑打地基都不止六米，修个地下二层的车库也不止六米吧。

　　要是把削出来的泥土、石块和不知道啥组成的不知道长度的圆柱体，丢到现实世界中的话，那画面真是太美了。

　　反正我是不敢看的。

　　至于为啥也不削掉水道的栅栏，非要用炸药炸，嘿嘿，因为我愿意，我炸药多。

　　不来一场大爆炸我不甘心啊！

　　明明我这么叼，我出去旅游竟然被恐怖分子撵着跑。

　　明明我这么叼，我的私人实验室竟然被嫌弃简陋。

　　明明我这么叼，我的公司想要发展竟然还要贷款。

　　明明我这么叼，我……我竟然……竟然……额，对，我竟然没有女朋友！！

　　所以我董晨来了，我带了一车的炸药，就问你怕不怕！

　　董晨开着他的怪模怪样的长鼻子车，挂上他那辆载满了各种爆炸物的小拖板车就出发了。

　　为啥不开他那辆小电摩了呢，因为他有了新玩具，一辆钻探用工程车辆，专门用来给矿山、采石场钻洞装炸药的，他前边的那个长长的东西就是钻头。

　　这是他在一座采石场的车库中拖出来的，其他的车辆都被烧毁的特别严重，只有它，不知道是待的地方好，还是就是幸运，和当初的电摩一样，只被烧毁了线路和部分零件氧化严重。

　　就是上次董晨把它修好了，所以他才想着来一次说炸就炸的旅行。

　　等董晨开着长鼻子来到联邦理工学院的废墟后，看着这座既熟悉又陌生的建筑，还是有些感慨的，这一座经历了核战后又屹立了两百年的建筑，今天可能就要被爆掉了，想想还真是有点……小激动。

　　董晨把钻探工程车停在联邦理工学院主楼前的空地上，设定好数据，让它自动向下打洞，到时候它会自动换钻头和接延长杆，直到钻到它的最大长度九十米或着接触到无法钻透的坚硬物体层。

　　虽然这个世界不支持智能，但是相对自动化的设备还是有的，这也是董晨经常被拥有生物探测芯片和激光测距功能的自动哨戒炮怼的原因。

　　不说了，说多了就是泪，虽然他已经炸坏、打坏了不少于三十台哨戒炮，还得了一个“哨戒炮终结者”的称号，然而并没有什么卵用，也不加经验。

　　看着大钻头开始工作，他把大部分的炸药都堆在这里，然后只带了一箱密封好的粘性炸弹就来到了河边。

　　游戏中这段路可不好走，掠夺者和变种人可是出了名的见人就怼，不过他可一个都没见到，这也算是没人的好处吧。

　　看着这幽幽的河水，董晨给自己来了一针抗辐宁，然后深吸了一口气，就抱着箱子跳了下去，对，就跟抱着石头跳河的傻子一样，扑通一声没影了。

　　没一会，一个橙色的身影就浮了上来，在水花四溅中，董晨穿着充气的救生衣就出现了，嗯，还抱着一个大铁箱。

　　其实董晨是会游泳的，只是他第一次干这种抱着铁箱跳水的事情，所以给自己套了一件自动充气的救生衣，他只是借助这个稳定一下身形，不让自己一下懵逼，待稳定好身影，确定了一下方向，就朝目标游去。

　　目标在水底，是一条管道，洞口被一堆枯黄的水草包围，不太容易发现，所以还是要把救生衣的气慢慢放掉的。

　　深吸一口气潜入水底，进去管道一直游到岸边，就会来到一个国外下水道一样的地方，在墙上有个键盘，在上面输入密码就能打开排水管道的安全栅门。

　　只是游戏中主角得到的密码是义勇军告诉的，他可没有密码，而且游戏中每次输入密码都是一溜小梅花，游戏中主角的手也是乱动的，每每想到这里，董晨就在心中吐槽，你们不好好做游戏，给穿越者带来多大的不便。

　　不过今天董晨可是带着礼物来的，董晨打开装炸药的箱子，从里边取出十几块大小相同的粘性炸弹，一一贴在安全栏栅的支点上，这些都是他昨天晚上做的，要知道，钢铁兄弟会的第一要务就是搜集技术资料，而搜集的技术资料中有80%都与军事有关，所以，你懂得。

　　安装好后，董晨往旁边一躲，拿出遥控器调整一下，就摁了下去。

　　“给你一个惊喜。”董晨喃喃的道。

　　“砰砰砰砰！”

　　“哗啦……哐当！”

　　看着这完全脱落下来的安全栅栏，粘性炸弹的威力很可观，董晨出品，必属精品。

　　他把东西有重新收起来，把箱子也重新包好，就重新踏上了征程。

　　在键盘的左边有台终端，用它可打开一道安全门，里面有些武器弹药可以搜刮，但是董晨就不需要了。

　　通过刚才炸掉的地方又跳回水中，在平台底部找到另一条管道游进去。由管道掉落到下面的水渠中，爬至岸边沿通道前行，在这里的顶部有两个雷射炮塔，被董晨直接远距离击毁了，董晨现在的外号了不是盖的。

　　往前再穿过一条管道，打开左侧的舱门出去。爬楼梯越过一道平台，这里有道装甲工作台。从另一边走过去，没有碰到游戏中的任何怪物，这一路上，董晨没有管任何密码，直接一路炸了过去。

　　除了那些必须要弯弯绕的地方，必须要走远路的地方，都成统统的炸了过去。

　　“砰砰砰！”

　　“砰砰砰！”

　　今天董晨一点也不想动脑子破解东西，他就想一路暴力的炸过去，一直到穿过管道来到学院房间，他一路破坏了一个爽。


第九十九章 学院

　　董晨从最后的一段管道中钻出来，这可算是来到了一个干净的地方，之前一直在脏水中游泳、潜水，到后来的在下水道中趟水，说实在的，要不是为了学院里边诱人的东西，他才不会这么干呢。

　　而且从跳河的那一刻开始，他哔哔小子上的辐射检测装置就一直没停过，一直“咯咯咯”的响个不停，虽说他已经注射了抗辐宁，但是抗辐宁也不是万能的，它只能抗拒一半辐射的感染量，而且半个小时后就没效果了，董晨这一路上何止走了半小时。

　　这一段路上既要炸开安全门，又要跟着路线管道绕弯，让他整整走了一个多小时，中途又注射了两只抗辐宁，这才堪堪的到达学院的内部。

　　这也是他为什么明明能从下水道进来，还要在上边挖坑装炸弹，打算炸掉防护层，再打开一个通道的原因，因为他不想再走一遍这充满辐射和肮脏不堪的下水道了。

　　而说到学院的传送装置，他只能回地表的时候用一下，用传送装置把他传送出去，但是在想用传送装置进来，那就不可能了。

　　因为想要利用学院的传送装置进行由外而内的传送，只能是你向学院汇报你的坐标地点，然后由学院确定目标后，才会由学院内部人员操作传送装置把你“收拢”回来。

　　所以从外边直接进去还是别想了，除非你里边有人，或者可以往它的电脑网络里边植入一个人工智能，然后你在外边沟通人工智能，然后让它操纵传送装置把你“收拢”回来，但是这个世界不支持智能和生命，董晨既没有人也没有人工智能。

　　所以，还是来一场大爆炸吧！

　　如果一次解决不了，那就来两次！

　　董晨甩了甩身上的水，把衣服也稍微拧了一下，捋了捋头发，把粘在上边的一些东西拿下来，不要想象是什么东西，反正拿下来就是了。

　　忙完了这些，董晨才开始观察他进来的这个地方，这是一间完全由钢铁包裹的屋子，他身后就是那条他出来的管子，整个屋子简洁明亮，只是所有的东西好像都是金属做的，墙上、天花板、地面都能看见细细的拼接缝隙，所有的金属基本都成银白色、蓝灰色和淡蓝色，在灯光的照耀下闪闪发光，妥妥的科技感爆棚。

　　屋子里还摆放着一些银白色的箱子、还有两台黄色的检修设备、折叠梯和一些其他的杂物，这些也全都是金属的，且其看起来也全跟新的一样。

　　你们家真有钱，这应该不是什么不锈钢吧？或者是什么新型材料也说不定，不过就算只是普通的不锈钢，那这全是金属的，你们也太能浪费了。

　　这明显和地表完全不是一个画风啊。

　　董晨抬了抬腿，磕了磕鞋子，让自己好踩的舒服一点，虽然走起来还是呱唧呱唧的水声。

　　在地上拖着一连串的水痕，董晨从这个屋子里转了出来，来到了一个有控制台的房间，控制台的对面就是学院的传送阵。

　　看着那二十世纪五六十年代的设计风格，董晨实在是无力吐槽，明明有那么先进的科技，偏偏要用这种复古画风，让人总是质疑它的科技含量，游戏制作组的审美也是够了。

　　只是忽略外表的话，这个控制台可是能控制传送阵的，这样想的话，再仔细想想里边的科技技术就能让人敬畏了。

　　董晨打开传送装置上的防护门，走进传送室内，在这个不大的圆形空间内，四周布满了灰黑色分子束发射器和蓝色的金属反射护盾，一块块特殊材质的银白色防护板镶嵌在圆形的墙壁上，抬头就能看见圆形穹顶上那一圈圈的转送与定位天线。

　　整个空间不是很大，被柔和的灯光照射的分毫毕现，直看的董晨眼冒绿光，他用手擦了擦并不存在的口水，用这种方式表达一下自己现在的情绪，不舍得的又看了一眼就走出去了。

　　现在这个东西可不是自己能窥探的，自己要是管不住自己的手，那后果一定是很严重的，想想那台到现在还处于零件状态的动力装甲就知道了。

　　收回自己的目光，董晨就顺着走廊来到了那个只有一个圆形电梯的房间，董晨试了试旁边的自动门，但是没什么卵用，没有控制面板，连个数据接口都没有，想破解密码开门都不行，至于游戏中那个出现的撬锁的标志，你看看就行，别当真，游戏制作组就是懒。

　　而且一路上炸的太爽了，炸药都用完了，想炸开也不行，所以只能坐这台唯一的电梯下去了。

　　在他按下按钮后，电梯还真给面子，等了一会儿，电梯还真上来了，他走进这个透明的电梯中，电梯门自动关闭，然后就迅速向下运行而去。

　　乘着电梯经过一段黑暗通道之后，眼前突然一下子明亮了起来，这突然的变化，让董晨赶紧闭上了眼睛，当他稍微适应了一下，再睁开眼睛之后，那震撼的场景就一下子印入了他的脑海。

　　这是一个巨大的金属空间，整体呈淡蓝色的色调，中间为中空的结构，中间只有这道电梯路线，其他所有房间都围绕着这个空间建立，那一条条横着的深线就代表一层层的楼层，电梯迅速的往下开着，马上就来到了玻璃地面的这一层。

　　这和游戏中有点不一样，游戏中主角被人控制着直接去了更下边的几层，而他却停在了这个默认的大厅中。

　　董晨走出电梯，抬头望了望这个巨大的空间，四周绿树环绕，流水潺潺，整个环境相当的震撼，震撼过后又会觉得这里真美，科幻感十足，尤其是对他这种科技迷来说。

　　“哇偶！真的进来了！”董晨突然张开双臂大喊了一声，然后他竟然没有听到回声，这么空旷的地方，竟然没有回声。

　　好吧，他不知道这是怎么回事，也许是被什么设施处理掉和过滤掉了，但是这空旷的地方一个人都没有，虽然树木生机盎然，还真是觉得有那么点……毛骨悚然。

　　都点小怂的董晨也不再四处看了，他要这点事情让自己忙起来，比如把学院的四个科研部门都转一转，里边肯定有很多惊喜等着自己。

　　就当他要开始行动的时候，他的哔哔小子上却传来了他提前设置好的提示：钻探设施已经到达金属层，无法前进。


第一百章 爆炸吧

　　“吼吼，终于来了，来一场华丽的爆炸吧！”

　　看见哔哔小子上显示的信息，董晨高兴地说道。

　　不过本来是要去探索科技部门的，但是既然已经进来了，那就不着急了，还是先找个地方把衣服换了在洗个澡吧，刚才只顾着看这个震撼的大场面了，现在这才想起来了，这一身湿哒哒的衣服还套在身上呢。

　　董晨赶紧找了个合成人回收部门的房间，痛快的洗了个热水澡，然后又用辐射消除装置给自己去除了辐射，再冲洗了一遍，又来了一只消辐宁，把衣服也扔进全自动洗衣机里进行消辐洗涤。

　　由于合成人回收部门的追猎者们，经常要在地表上的各个地方进行活动，所以也只有这里能找到消除辐射的设施，这里其他的人都是万年死宅，一辈子不出学院，除非是做什么有关实验，要不然一辈子感染不到辐射，所以根本用不到辐射消除装置。

　　洗完澡后，董晨找了一身未开封的实验服穿上，一身很轻松的就朝主管部门走去，至于他的那身衣服就丢那了，等洗涤完毕后会自动烘干的，不用担心，他买衣服很随意，都是网上买的，不值什么钱，丢掉也不可惜，他那身衣服上，之前还沾了那么多脏东西，他还真有点不想要了。

　　学院里边的这个主管部门不搞科研，只进行基地管理维护和后勤事宜，要找学院的外层防护墙的材料与厚度资料，在这里找准没错。

　　董晨顺利的来到主管部门，并找到这里的一台终端机就开始了查阅资料，在来这里的时候，他发现除了原来游戏中有关剧情和任务的地点的门锁死了不让他进之外，其他什么地方都是他走到门前，门就自动打开了，连识别卡都没有，所有的地方都能去。

　　这还真是一个万年死宅待的地方，又不会有外人进来，为了科研效率，连验证信息都不用了，走到哪里，哪里就开门，啧啧，还真是方便了董晨。

　　以前看见屋顶上的自动镭射防御塔，董晨还会躲一躲，后来发现连防御炮塔都不搭理自己的时候，除了空荡荡的学院有些慎人外，董晨就彻底没什么好在乎的了。

　　董晨噼里啪啦的敲打着键盘，在研究人工智能的时候，董晨对这里的电脑技术就做了很深的了解，典型的特征就是“把火药当烟花给用了”，而且也不知道是不是这里真的没发生过什么泄密事件，主管密码都简单的令人发指，董晨本来打算先输入几个常用密码看看，然后再进行破解的，结果没想到第一次输入了123456，就那么直接进去了。

　　唉，英雄无用武之地啊。

　　“嗯，这里，建造时间，嚯，还真够早的，核战前就建造了，不过也是，学院的前身是他头上的联邦理工学院的CIT，这里也就是以前的地下实验室，对，这里写着，战后得到了扩建，后来发明出了传送阵，连出口都堵死了，还真是打算做万年死宅呢。”

　　“找到了，外部防护层的结构和厚度，后边这是……防护层裸露情况下能抵御多么大的冲击力，啊哈，这不就是给我写的嘛！”

　　“嗯，再看看，传送装置的使用手册，这里，奥，注意事项，了解，走起，放烟花去喽。”

　　董晨站在传送室内，听着倒计时读秒完毕，只觉得眼前蓝光一闪，下意识的闭上了眼睛，瞬间就感觉自己脚下从坚硬的金属触感变成了稍微松软的泥土触感，他猛的睁开眼睛，发现自己已经站在地表上了，已经停止运行的长鼻子就停在自己身前五米处。

　　董晨看了看自己的手脚，又扭了扭腰，感觉还真是神奇，这就和自己的电弧穿越之门差不多了吧，真是厉害。

　　更厉害的是，自己的电弧之门不知道是怎么来的，这个传送阵的制造过程和技术储备，在学院的资料库中可都能找到。

　　董晨来到钻探机旁边，看了看上边显示的钻探深度，竟然只有十二米，这还真是有点浅，不过再深的地下建筑也要有一个从地表往下走的通道，不管是电梯还是楼梯，而再想想学院的前身只是一个地下实验室，在出口拆掉之后，最高层能有地下十二米深已经不错了。

　　这也辛亏自己没有急匆匆的用电弧之门直接把这块土地削掉扔到现实世界，要是扔过去，那乐子就大了，他现在可不知道，有东西穿越的时候关闭电弧之门会发生什么，有其他方法能办到的事情，没有必要冒险。

　　把一个带照明设施的摄像头顺下去，看了看下边确实是钻到外部防护层了，钻探设备的延伸杆只有十厘米直径，但是钻头却是有四十厘米的直径，虽然换几个钻头慢慢的也能把防护层钻透，但是哪怕钻透了也只是个四十厘米的小口子，而且上下都是，根本没法下去。

　　所以还是来炸药利索，炸开了一了百了，还能往上边的土层清一清，形成一个大弹坑，那再下去就方便多了。

　　把摄像头提上来，他然后就开始根据在下边计算的方案往洞里装炸药，用绳子把计划内的最后一箱炸药放好，然后把带上剩下两箱炸药，把工程车也开得远远的。

　　董晨躲好之后，就拿出了起爆装置，这些炸药的药量和不同属性炸药的搭配都是他计算好的，既能炸开防护层，还要把上边的土层清理掉，又不能造成太大的破坏，因为这下边的不远处就是传送阵，还是唯一的成品传送阵，这要是炸坏了，虽然能通过缺口进出，但是心疼是免不了的。

　　“呼~~见证奇迹的时刻到了。”董晨喃喃自语地说道，然后把按钮一下就按下去了。

　　“轰——！！！”

　　董晨看见地上的泥土就像一群麻雀一样被轰上了天空，黑压压的一片，然后马上又像是天女散黑花一样向四周冲去，在冲势已尽之后又迅速落了下来，由于离得够远，他只感觉到了地面的震动，当冲击波吹过来的时候，他只感觉是被一阵风吹过一样，只是那些土块已经冲过来了，吓得他赶紧躲到了车下边。

　　听着土块夹杂着砖头、石块和金属等东西落下的声音，董晨在车底下向爆炸的地方看去，那里已经尘埃落定，东西都被炸没了，形成了一个巨大的弹坑，由于他的位置不好，而且高度和地面基本一样，看不到坑中的情况，不过那周围的建筑可惨了，靠近弹坑的那面墙基本都被冲击波轰塌了，砖头、石块、废旧木材和纸张什么的散落了一地。

　　啧啧，这场面看着果然很爽，难怪人们都那么喜欢破坏。

　　等到天上不再往下掉东西了，董晨来到弹坑旁边来观察效果，整个弹坑的最大直径估计要有十米了，学院的防护层破口估计也要有一米多，所以整个弹坑成一个锥形，董晨看着这效果不由得点点头，看来他计算的用量和混合配比没错，这次爆炸完全跟他提前估算的结果相差无几。

　　那么接下来就有事做了，要把入口修一修，还要搭个顶棚防止漏水，还要加上一扇门隔绝一下外部，这里可是会刮辐射风暴的，然后就是吸收学院的知识，再然后，就可以在开黑的道路上越走越远了。


第一百零一章 局座好

　　“咔嚓—咔嚓—咔嚓”相机的快门声不停的响着，这时一间巨大的机库，一架F33猛禽战斗机正静静的停在这里，座舱盖已经被打开，甚至一些维修窗口也被打开，里边的座舱仪表、引擎细节、机械结构等等，都被展示的一清二楚。

　　这个拿着相机对着战斗机不停拍照的人就是董晨，他现在已经不在辐射世界里，而是在洛圣都世界了，这里是洛圣都世界的那个军事基地的机库。

　　在前一段时间，他一直待在辐射世界，自从把学院的防护层炸开之后，他的大本营也就从75号避难所变成了学院，他把75号能用的东西和学院这里没有的东西，都用兄弟会的飞艇运了过来。

　　学院不仅生活环境优越，食物供应充足，有全套的工业生产设备，而且它坐落的位置也非常好，基本上就是位于这个世界的中心了，这样的话不管去哪里都很方便。

　　而且并不是说有了学院的科技储备，就没有再出门搜刮的必要了，学院的前身毕竟只是一所学校的地下实验室，虽说科学家云集，但是也不是所有的科技都发展的，学院最鲜明的标签就是分子传送技术、合成人技术和生物技术。

　　分子传送技术就不用说了，游戏中在主角搞到传送装置的设计图之前，这东西只有学院一家有，而其他的组织按照设计图直接能把传送装置撸出来，也是为了游戏性考虑，不能作为实际参考。

　　再说到合成人，其实一二代的合成人那时候还不叫合成人，只是机器人而已，就和终结者一样，一代完全就是机械结构，并没有蒙皮，二代也只是添加了部分肌肉组织和皮肤。

　　它们作用就是为学院科学家在地表完成任务，说到这里的话，那么学院的人工智能研究也相当的有一套。

　　但是这些一二代机器人之后出现令人各种问题，比如说它们毕竟只是钢铁机器，无法与废土人正常交涉，废土人面对这些铁家伙也总是带着抗拒和恐惧，导致机器人在收集资源的时候和废土人发生冲突，最后演变成大屠杀。

　　后来学院的科学家们也觉得单纯的机械无法满足科研上的需求，所以开始研究跨越式的新型合成人，决定以人类的构造为原型制造合成人，只是他们悲哀的发现学院虽然在地下，但是学院的第一代人都是核战后才进入这里的，所以他们依旧被辐射影响了，这才会去开启111避难所，寻找拥有纯粹的战前基因的尚恩。

　　之后的第三代正式命名的合成人，是利用尚恩的DNA制造的，抛开制造方法不谈，他们的身体构造和人类已经是99%相同了，只有大脑旁的海马体是机械构造的。

　　所以三代合成人甚至能和人类一样有逻辑思维，所以他们被用于担当学院科学家的助手，人体试验用具，整容后担当间谍，彪悍个体被训练成回收部的特工。

　　但是这样又有了新的问题，那就是三代合成人到底算不算人，学院内部也逐渐分化，最后出现了铁路这样的以拯救三代合成人为使命的组织。

　　这些伦理学和社会学上的问题董晨不想知道，他也不是社会学专家和伦理学专家，没空去考虑这些问题，他只关心其中的科技技术。

　　至于生物技术那也不少，他们在基因技术上边研究的很透彻，能够治疗多种绝症并提高寿命，第三代合成人能够研发并生产成功，生物技术也起到了很大多用。

　　至于游戏中，为什么尚恩的病情无法被医治，那是因为他得的根本就不是绝症，而是FEV强制进化病毒成功改造后的后遗症，虽然FEV的总体上是失败了，造出了超级变种人这种生物，但是自然界中总有幸运儿，而尚恩就是其中之一。

　　学院用了三十几年的研究，培育了两株“理想状态”的FEV病毒原体，并且在尚恩身上一次就试验成功了。

　　因为FEV实验，尚恩获得了超常的智力，这也是为什么他从被掳掠而来实验对象变成了学院领袖。但是FEV也带来了副作用：包括短寿、不育，且学院现有技术无法治疗。所以尚恩一直支持FEV的研究，真正的目的是找到FEV的解药，用来治疗自己。可惜的是实验并没有成功，并且还出现了事故，导致对FEV研究彻底叫停，相关实验室也被彻底封存，所以尚恩最后还是死了。

　　这些技术才是学院的主要技术标签，至于其他方便的技术，比如武器、能源、动力装甲等方面的研究就有一些差距了，大威力的武器和动力装甲方面并不是说学院造不出来，而是他们拥有合成人当打手，没有这方面的需求罢了，所以只是做了技术储备，并没有制造，如果他们真想发展武力的话，他们的工业生产设备生产这些东西都是轻而易举的。

　　董晨在辐射世界忙碌了一阵，把基地入口可进行了休整和加固，在入口处加装了一道金属门，来阻挡辐射风暴和辐射污染，还在弹坑上加上了一个巨大的顶棚，顶棚的下边也被铁围墙围起来一个圆圈，围墙上还开了个洞留了个小门，远远的看起来像个大蘑菇，这是用来防止下雨的时候在入口处存水。

　　在做这些的时候，董晨感觉自己越来越牛了，啥都会干。

　　在完成了对入口的改造时候，董晨就踏上了茫茫的学习之路，学院里是有记忆传输装置的，但是那玩意是给合成人用的，合成人脑袋里有机械装置，是专门用来接收记忆传输信号和监控用的，董晨要想用的话，也得在脑袋中装一个信号接收器，只是这里没人个他做开颅手术，所以也是能想想了。

　　当董晨最后一次出来，被孙浩告诉那批设备到了之后，他就知道自己要开始做某件事了，这也是他酝酿了很就是事情，所以开头就有了董晨在洛圣都世界给F33猛禽战斗机拍照的事情。

　　而刚刚回到家的局座，正要打开自己的电脑浏览一些信息的时候，电脑突然自己打开了，当电脑自动开机后来到桌面上是时候，还突然出现一个对话框：想知道生命的意义吗？想……真正的活着吗？

　　局座一愣，这是什么情况？

　　还没等他反应过来怎么回事呢，那句话马上就消失了，对话框中又重新出了一句话：局座好。


第一百零二章 猛禽靓照

　　局座当了这么多年的将军，研究了这么多年的军事科技和军事战略，他上过驱逐舰、巡洋舰，甚至航母，荣休之后又是中老年网红第一人，还什么事情没见过。

　　前面那一句话他确实没弄懂是什么意思，不过现在这种情况明显是自己的电脑被入侵了，还好电脑中没有什么资料，顶多就是一些日常的作息表、日记什么的，所以他也不担心会泄密，他倒是对被入侵这件事很好奇的。

　　在网络刚进中国的时候他就关注了，还写过一本有关网络战争的书，原先是军人的时候也经历过网络战争，也被黑客攻击过，但是现在退休了还有人攻击自己的电脑那就有意思了。

　　首先这个人用的是华文，最大的可能是一位华国人或者华裔，但是也不排除会华文的外国人；再次就是喊自己局座，这个调侃名字都是现在的一些年轻人在喊，那么这个人的年龄应该不大，或许还是自己的粉丝也说不定；最后是被删掉了第一条文字，很可能是个网络的调侃梗，这个人发过来后感觉不恰当，删除后又发过来一次问候，所以这个人很可能是第一次黑别人的电脑，而且带有敌意的可能性不大。

　　如果董晨知道这位局座大人在想什么，心里肯定会大喊“卧槽，我不会暴露了这么多东西吧，局座您的脑补能力太可怕”，不过不用等了，他马上就知道了。

　　想通了一些事情，这位六十多岁的老人就很感兴趣的坐下来，在这个对话框里回答道：你好啊，年轻人，找我有什么事吗？

　　而那边的董晨还处在黑局座电脑的小兴奋当中，猛的看见那边的回过来了，一看之下有点傻眼，他有说过他是年轻人吗？

　　之所以董晨会黑局座的电脑，那是因为他有个计划要实施，想找个和官方的联系人，而局座明显比较合适，虽说他老人家已经退休，但是那些关系网肯定还在，而且他也算自己的上司，正好也担任着1753与官方联络的一个职务，所以联系局座应该很合适。

　　他的公司马上要进入一个高速发展期了，他是不怎么管理公司，但是他也不想公司被莫名其妙的弄没，他也想看看自己的公司发展成为世界级的公司会是什么样。

　　虽说现在是法治社会，大家都按规矩来，但是总会有一些人不按规矩来，认为天老大地老二自己排老三，但是他又不想因为这些垃圾和祖国做对，别人的经历他不知道，反正他这些年过的是挺好的，所以前期还是要找个靠山的好，可以挡掉很多事情。

　　他们内部的事情就让他们自己解决吧，自己只要前期按时交“保护费”就行了，至于“保护费”什么的，他最不缺了，国外对国内封锁的东西他都有。

　　他前一段时间过上了在辐射世界待了很长时间，然后偶尔在现实世界露一面的日子，直到辐射世界不知道待了多久，现实世界过了十几天之后，他又一次出现的时候，孙浩告诉他，他买的那一批设备到了。

　　这时他才后知后觉得知道现实已经过了十三天了，在辐射世界待的时间太长，而且大部分时间都在学习，还没人说话聊天，董晨刚出来的时候有些呆滞，好一会才反应过来。

　　孙浩则看着董晨这呆样有些无奈，这段时间董晨总是在实验室待着他是知道的，他一天天也很忙，以前也说过董晨，让他有空了出去转转，但是董晨总是只听进去一点，表示会出门溜达的，但是也就是说说，唯一上次出国玩了一圈还弄出那样的事，搞的孙浩自己也很无奈。

　　“我说小晨，眼看你这公司马上就要走上正轨了，你要是出了毛病，那以前的辛苦不都白费了吗？你能不能有点你这个年龄的年轻人该有的爱好，好好享受一下青春的美好，别等你老了之后后悔。”孙浩对董晨说道，语气中竟有些唏嘘。

　　“奥，这倒没什么，我马上就有事干了，不过，听你的语气中好像有故事啊，孙哥，嘿嘿。”董晨对于出不出去玩已经不怎么在意了，那些设备来了，自己的一些计划也就可以开始了，很快就会有事做了，倒是对于孙浩的八卦挺好奇的。

　　最终他的情商还是没干过老奸巨猾的孙浩，没从孙浩那里掏出什么好东西来，不过他转而就去忙其他事情了，就比如给战斗机拍靓照。

　　所以他出现在了洛圣都的军事基地机库里，拍了一堆F33猛禽战斗机的靓照，这个算是免费赠送的餐前开胃汤。

　　准备好靓照后，他就迅速的在自己的电脑上建立了安全区，然后让一号检查了一遍没有漏洞，又让一号随时注意情况，不要让别人摸过来，就杀进了局座的电脑。

　　杀进电脑之后，他就打开了电脑的摄像头一直潜伏着，在局座的电脑中转了一圈，感觉真干净，不亏的已经退休了，一点有用的信息都没有，让一号看着，等局座回来叫自己，他就忙活自己是实验室改造去了。

　　等局座回来之后，董晨就直接把那第一句话发过去了，只是他发过去之后自己都觉得尴尬，于是赶紧删了又发过去了一个问候，但是怎么看也不像黑客该干的事。

　　唉，人生难免都有不完美的第一次，次数多了就好了。

　　紧接着局座的回复就让他惊呆了，我没说我是年轻人吧。

　　算了，董晨也不纠结，反正就没想着隐瞒自己的身份，自己的公司还要被照顾呢，这要求一说出来，肯定能查到自己，这时候遮遮掩掩的没意思，大方承认了也没什么。

　　所以董晨也就大大方方的回答道：局座还是那么睿智，我找您还真有事情，想请你帮个忙，而且不知道您还记不记得我，我是那个董晨，咱们在石堆山军事基地见过。

　　董晨写完后，稍等了一会就见那边回道：要说别人我还可能忘记了，不过你小子我还是记得的，你还是我的手下吧，我制造司的司长，哈哈，有人可在我耳边没少唠叨你的名字，有什么事你就说，通过正常渠道也可以联系我嘛，非要搞的这么神秘。

　　嘶~有人唠叨我的名字？还没少唠叨？

　　不会有人这么关注自己吧。

　　这就有点尴尬了，不过他们肯定不知道自己的底细，要不然自己也不会这么安稳的坐在这里了。所以董晨镇定的避开唠叨的事，直接进入主题说：咳，呵呵，您记性真好，正常渠道太慢了，而且也不安全，这次我是有些好东西要给您看的，所以才用这种加密通道，您的电脑也在我的保护之下，我传给您一些东西，您看一看。

　　说完这段话，他就把桌面上的一个文件夹传了过去。


第一百零三章 您放心

　　张局座对这个董晨还是有一些了解的，不是来自官方信息，而是来自于私人渠道，对他的评价还不错，所以局座看了董晨发过来的信息，又看着屏幕上这个传过来的文件夹，就好奇的点开了。

　　入眼是一张清晰的战斗机全身照，是他很熟悉的米国F33猛禽隐身战斗机的全身照，拍摄的很清晰，角度也很好，场景应该是在一个机库里，后边还能看见其他飞机，只是这张照片的主角是猛禽，其他的飞机都只能看个大概，但是根据他这么多年的经验，通过这个大概他也能看出那些是什么飞机来，都是一些米军现役的高性能飞机。

　　就眼前的这张猛禽照片来说，拍的还不错，整个机身都拍进了镜头里，但是也很普通，网上就能找到很多这样的照片，他不明白董晨发这些东西给自己做什么。

　　不过这并不妨碍他把这些照片都看完，就冲董晨费这么大劲联系上自己，还神秘兮兮的搞网络安全区，他也要把这些看完，只是他越看表情就越凝重起来。

　　因为刚开始的照片可能一般人都见过，不过是一些网上随处可搜的照片，但是到了中间一些的照片，那就是一些特工人员才能拍的照片了，甚至有一些照片显示的细节部分他都没见过。到了最后一部分的照片那才叫精彩，座舱、弹仓、尾喷，甚至是为了在不拆机的情况下，能快捷维修重要部件所设置的维修窗口也全部都打开了，里边的重要结构也是一览无余。

　　就这样，在不拆飞机的情况下，能看到的所有东西都一一展示在了他的眼前，而且不是模糊不清的远景照片，全都是一些细节到不能再细节的超清照片。

　　当局座看完最后一张照片后，他的内心还是很激动的，虽然这些都是没有数据、没有材料分析的照片，但是他还是在里边看出了很多东西，这还是因为他原先是一名海军军官，而不是专门研究飞机的工程师，这要是让那些研究了一辈子飞机的工程师们看看，一定能看出更多的东西。

　　对，就这么办，想到这里的局座，首先就是要把这些照片转移到安全的地方保存起来，然后让那些飞机工程师仔细的研究，前边的照片还没什么，后边的这些照片已经绝对属于机密了，这差不多快把这架飞机扒光了。

　　这边局座已经拿出一个世面上没见过牌子的手机开始打电话了，显然已经把董晨给忘了或者根本就觉得没有要避讳的内容，已进入工作状态的局座显然是无比认真的，而在那边一直通过摄像头偷窥局座的董晨已经无语了，他没想到局座的工作状态竟然是个这样……认真。

　　被无视的董晨也是无奈，局座正打电话打到关键时刻，他也不好打扰，他就那么静静的听着，结果直到局座通话结束，也没听到有啥特别有用的事情，只知道局座让两个保密等级够高的人来拿一份机密资料，而且从头到尾没提到自己的名字。

　　这就有意思了，局座竟然没跟上边提自己的名字，是有什么顾虑还是有其他的什么。

　　那边忙完的局座又坐回到了座位上，盯着摄像头看了一会，看的董晨心里怦怦跳，玩对视他可玩不过这个经历几十年风霜的退休老将军，好在只是那么一会，局座就有动作了。

　　只是局座没打字，而是直接看着摄像头和蔼的说：“我知道你能看见我，也能听见我说话，我这么大岁数了，也算是你的上级，托大喊你一声小董，你不介意吧？”

　　而董晨听到局座这么说，他也不打字了，大大方方地说道：“好的，局座，您喊我啥都成，毕竟我也是您的粉丝，嘿嘿。”

　　“呵呵，你这个小董啊，怎么，你打算就这么让我看着大黑屏说话吗，还是说你那边有什么东西不能让我看的。”明显心情很好的局座竟然开始调侃董晨了。

　　董晨也觉得奇怪，按理说自己和局座也就仅限于见过一面的交情，但是他总觉得对方好像跟自己很熟一样。

　　不过还好了，熟人总比不认识好，他也对局座很熟悉的，比如他看过局座的书、看过局座的军事讲解视频，还看过他的鬼畜……咳，有意思的视频。

　　听见局座这么说自己，董晨作为一个纯洁的孩子还是很害羞的，急忙打开自己的摄像头，他的脑袋和他脑袋后边的实验室场景也就出现在了局座的电脑上。

　　确认局座可以看见自己后，董晨向这位老人挥挥手道：“局座好，我这里可没什么见不得人是东西，我可还没女朋友呢，您可别瞎说。”

　　“哈哈，好吧，那咱们谈正事，你能告诉我，你这些照片是从哪里达到的吗？”说到正事，局座的表情也郑重了起来。

　　看到局座的表情郑重了，董晨也收起了玩笑之意，真正的情况肯定是不能说的，但是要编一个靠谱点的谎言也不是那么容易的，尤其是对着局座这种老江湖说谎话，那难度真不是一般的大。

　　就当董晨还在想办法的时候，突然听到局座又说话了“好了，好了，不想说就算了，也不用在那编瞎话了，看你那纠结样，谁还没有点秘密呢。”

　　“呃……这个，嘿嘿，不是不想说，确实有点不好说，您就当我朋友遍天下好了，不过您放心，这些照片可都是货真价实的。”董晨有些不好意思地说道。

　　“这个不用你说，我研究了一辈子的军事装备，这点眼光能没有吗？我也不管这些照片是你黑客朋友弄来的，还是你的特工朋友弄来的，我只想问问，你的这条线……没断吧。”局座不在意这些，他的其中一个身份就是军事装备学学科带头人，这些眼光他还是有的，只是后边的话他说的就有些低沉了。

　　董晨知道他说的是什么，当年国家在崛起的时候，面对国外对国内的封锁，科技落后、军事装备落后怎么办，只能拼命的研究和派人去学、去偷，那些能进入国外高科技研究机构工作和学习的人，本身就是非常优秀的人才，但是他们还是千方百计的想尽办法把一份份的科技情报送回国内，只是为了让国内省下那么一点点是时间，能追赶的更快一点，这个期间不知道有多少人暴露，从而献出了珍贵的生命。

　　这不仅仅是国家损失了大量的情报人员，更是损失了很多优秀的科学家，那些年的日子是真的不好过呢。

　　于是董晨郑重地对局座说道：“您放心，我们非常安全，让您担心了。”


第一百零四章 我收回想夸你的话

　　看着屏幕中，董晨一脸郑重的肯定回答，他的心总算是放了下来，那个科技大追赶的年代他是经历过的，现在的人永远都不知道，有多少人为了今天的安稳生活献出了自己的生命，撒出了自己的满腔热血。

　　只是现在国家渐渐赶上来了，渐渐富裕了起来，人们好像都变了，不，不能说变了，这些人一直存在，只是变得更加明目张胆了。更加明目张胆的贪污、更加明目张胆的腐败和更加明目张胆的企图分裂国家，看来是国家和平太久了，让他们忘记了什么是痛苦。

　　可恨！

　　不过随即他又看着屏幕中的那张年轻（帅气）的面孔，正是有这种身怀爱国之心的年轻人不断涌现，所以祖国才能走到今天啊。

　　好好，真好。

　　而董晨看着局座看自己的眼神越来越慈祥，脸上原来凝重的表情也渐渐的有了笑意，他真不知道发生了什么，心中不由得苦笑的想到：为什么加点的选项中没有情商这一项，真是让人纠结，而且自己在智商那么高的情况下，反而衬托的情商好似越来越不够用了，这难道是拆了我的情商补智商？

　　不要啊。

　　“局座，您没事吧？”董晨小心的问到。

　　“奥，没事，呵呵，人一老了，就爱回忆一些以前的事情，没事。”局座笑呵呵的说到。

　　“没事就好，其实我们还能搞到其他的照片，包括您在这些照片中看到的那些其他飞机的照片，在不暴露的情况下，我们都可以搞到照片，精细程度和猛禽的这张差不多。”董晨说道。

　　还有更多？局座又看了看前边照片上显示的那些飞机，这是要把米国的现役的和未服役的先进行器一网打尽吗？所以有些不可置信的问到，“你确定？你们的情报人员已经这么厉害了么？这还是在不被发现的情况下，你们的情报人员究竟在这座军事基地里是做什么的，你们到底是一个什么样的组织。”

　　“嘿嘿，这个就不好说了，反正我们就是能弄到，您就当是咱们战忽局的同志吧，咱们战忽局的同志们神通广大，而且来自五湖四海。不仅是这些飞机，还有一艘核动力航空母舰的照片我们也能搞到，精细程度也参考猛禽，作为一个老海军，我想您一定会感兴趣的吧，虽然您上过很多舰，但是人家肯定不会让您看的这么仔细的吧。”董晨笑的有些耍赖，其实不说实话他心里也难受，但是这还真不能说。

　　“还有一艘核动力航母的？你们还真是……难得你们有这样的爱国情怀，真是好孩子啊。但是你这小子，不想说就不想说吧，还拿战忽局来搪塞我，我身为‘局长’，我还不知道吗？”局座还真不知道说什么好了，国家的情报人员都搞不到的照片，这些孩子们竟然就能拿到，这还真是江山代有人才出。

　　“局座，您身为战忽局的最高长官，但是您还真不一定了解战忽局，您或许一直以为这只是一个网络梗，很多人也会以为战忽局是不存在的，但是我们一群技术宅们正在实现这个梦想，把这个不可能变成可能。”董晨郑重地和局座说道。

　　“你们现在的这些年轻人办事还真是出人意料，你们成立这一个民间组织有什么目的吗？国家肯定不会给你们编制和番号的，至于三炮的称号也是无稽之谈，国家也不会承认的。”局座对董晨说道。

　　“这个您就不用担心了，我们初期的目的就是为了好玩，我们小宅男也是有梦想的，我们的梦想就是星辰大海，战忽局的梗很适合我们，所以我们就用了。至于编制什么的就不在意了，而且国家真的要给我们编制，我们也不会要的，有了编制肯定会有强制任务的，那么我们战忽局也肯定会散伙了。”董晨对局座解释道。

　　听了董晨的回答，局座也不知道说什么了，官方的一些机构确实有着这样那样的毛病，这也是无法解决的，毕竟人的内心也不是透明的，你永远不知道他在想什么。

　　“那行吧，既然这样那我就仅代表……”局座刚想说些什么，却马上就被董晨打断了，“等等，局座，您也别说代表国家感谢我们，我们不是无私贡献，我们是有条件的。不是我们不爱国，只是我们也要生活的，白干活可不是我们的风格，国家得到了好东西也是要付出的。”

　　“你这个小董，我有说过要代表国家感谢你吗？然后在给你发个奖状？别以为我不看网络八卦。我是说代表1753，把这件事的功劳算在你身上，然后以1753为平台给你报上去。本来是想先夸你一下的，现在收回了。”局座好像有些气恼地说道。

　　董晨脖子一缩，顿时有些尴尬了，“嘿嘿，这个……还有这种操作，咱们1753还管这个？但是这个报上去了，我都不好意思提要求了。”

　　“一看你就是没读过1753的说明手册，说说吧，你有什么要求，你们不是还能搞到其他照片吗？那下次另算，这次就给你按军功算了。”局座没好气地说道。

　　而董晨看着屏幕中老人瞪眼的模样，他不由得赞叹局座就是聪明，他还真是没看过手册，“这个多不好意思，我们本来就打算把这个当见面礼送给局座呢。”

　　“行了，就这样吧，得到了就要付出，如果一直索取不回报早晚要出事。你要觉得自己领功劳不好意思，那就让他们也一块来领，你还是说说你的要求吧。”局座不在意的道。

　　“嘿嘿，您老人家别套路我，我能出面已经是很不错了，他们都是万年死宅，而且看小说看多了，都有被害妄想症，所以还是算了。”

　　“其实我们的要求也没什么，我们作为非官方组织，我们的经费来源是个问题，好在我们之中有很多技术宅，我们的技术还具有一些价值，所以我们就开了家公司，用来把技术转换成资金，现在眼看公司马上就要进入高速发展期了。”

　　“但是您也知道一些这方面的破事，我们怕公司受到一些不正当的影响，所以我们寻求一些国家框架内的保护，有时候伸一伸手我们也理解，但是不要让一些人的手深的太长，那样我们会很难办的。”

　　董晨缓缓的把自己的一些要求都说了出来，一条一条的和局座说，局座也一条一条的记着，有的他现场就可以答应，因为有些要求1753就可以提供，但是有一些东西就不是他能解决的了，他要通过他的渠道向管理这方面事务的更高层反应，还需要看董晨交上来的东西的价值来进行交换。

　　得到什么样的东西，就要付出什么样的代价，这道理是永恒不变的。

　　就算你要当一个独裁者，你也要付出相应的代价，哪怕这个代价是你的手下付出的，那你也要能说服你的手下为你付出，要不然，你就等着被你的手下干死吧。


第一百零五章 我胡汉三又回来了

　　昨天董晨和局座谈了很长时间，一些条款已经敲定，另外的一些还需要商洽，不过总体上局座还是同意的，国家的利益不是一个人利益，没有那么容易协调。

　　那些最上层的管理者们，肯定是都想让国家高速前进，但是他们可能用的方法不同，想法不同，至于争权夺利什么的，还是比较克制的，只有国家更强大了，他们的权利也才会更大，如果把国家弄乱了，那他们也就没什么了。

　　最后董晨还让局座看了自己的“泛用型军事装备搭载飞行平台”，奥，就是他前一段时间研究的军用飞行滑板，本来是想用来参加招标的，但是……不说了。

　　在听完董晨的介绍后，局座对这个飞行滑板产生了非常大的兴趣，这个军用飞行滑板和董晨一直在自己用的那个二代飞行滑板，其实上没有什么本质区别，只是考虑到载重量的问题，多加了一组引擎，又增大了油箱和机体，但是因为载重量的提高，被加大了好几倍的油箱并没有给它带来好几倍的滞空时间，只是从原来的四十分钟增加到了一小时整。

　　不过这对于一场冲突来说已经足够了，加上不同的火控系统和控制软件，不管是挂载各种武器当作战术支援平台，做个低配版的浮游炮来说，还是拆除武器减轻重量，来作为秘密载人潜入的高机动飞行器来说，或者两者搭配，作为特种战的特战装备来说都是非常有用的。

　　只是现在国内没有对外战争，估计也就特种部队会装备一批，维和部队不知道会不会装备。

　　不过这东西不仅仅军队能用，市政部门中的特警、缉毒警、消防队等等，有太多地方可以用到这个飞行器，销路应该不愁。

　　而董晨问的能不能在民间销售，那就不好意思了，这个在短时间内还真不好办，还是先卖着那种一代玩具吧，不过他倒是可以给董晨申请一下外贸的事情，可以卖到国外。

　　主要是由于引擎的特殊性，这东西的速度太慢，而且可改装性也不高，只有每小时一百二十公里，还只有一个小时的航程，所以敏感性不高，又不是战略装备，可以考虑对外军售，尤其是东中的狗大户们，他们肯定喜欢这种拉风炫酷的装备，局座跟那边的人接触次数可不少。

　　如果想把这个东西再做什么大的升级，只能找什么更加黑科技的引擎和燃料了，目前这种情况下，这已经是极限了。

　　直到那边来押送照片的人到来，他们这边也聊的差不多了，所以就挂断了联系，而董晨也累得够呛，他感觉谈这些事情比他连续学习两天还累。

　　董晨从座位上做起来，神了伸懒腰，问一号说：“嗯~真是奇怪，为什么我这么强壮，坐几个小时竟然会腰疼，你说这是为啥呢，一号。”

　　“先生，根据计算结果显示，很可能是您过于紧张导致的，根据我对您的日常生活数据的搜集，您不擅长交际……”一号平稳的声音回答了他的问题。

　　“嗯嗯，分析的还是很有道理的。”董晨觉得一号说的还是很中肯的。

　　“……可能跟陌生人会有很多话说，在熟人面前却不知道说什么，但是有时会正相反，您为人比较孤僻……”一号的声音持续输出。

　　“嗯嗯，这个说的也还可以，我倒是没觉得我有多孤……僻”，董晨正在自言自语的声音越来越小了，因为一号的声音持续输出中。

　　“……这种人的精神到达后期之后很可能发展成精神分裂，变态的几率高达74%，很……”

　　“……闭嘴。”

　　“好的先生。”

　　“以后不懂就不要跟着百科念。”

　　“好的先生。”

　　“继续学习去吧。”

　　“好的先生。”

　　“……”

　　唉，我的贾维斯梦啊~

　　为什么我的智能像个智障一样，而且为什么越学习越觉得智障。

　　感叹之后也是没办法，于是就出门找孙浩去了，把今天和局座已经谈成的事情和正在跟进的事情和他说了一下，而孙浩也在为这种事烦恼，前期他在筹备这个新的滤水膜事情的时候就已经遇到一些阻力了，其实也不是阻力，相反是有人来送钱来了，只是他们想要占的股份比例太大，已经严重影响到了公司归属权的问题，他和董晨也都是不可能同意的。

　　这几天他一直在为这个事烦恼，他以前不想自己开公司就是因为这个，不是只要你有技术你就能开公司的，各方的事务、关系如果处理不好的话，你的公司就别想开好，除非你出让利益或者后台够硬，但是想要一个大后台，你还是要出让利益的，在哪都一样。

　　除非你自身就是一个大后台，但是自身就是大后台的人，谁会去累死累活开公司，每一个大后台也都是一点一点慢慢的积累出来的。

　　而现在董晨和他说了这些事情后，他也是松了一口气，董晨也觉得不管是局座本人还是1753大仓库，他们的势力范围往往都和军队有关，而董晨他们正想着走军民两用，所以京南军区的牌子和东海舰队的牌子是都可以挂出来的，而军队作为一个独立的、相对纯洁的体系，别人伸手可不好伸。

　　还有孙浩一直想走的军工厂路线，董晨也给他说了一下，原先那个出身未捷身先死的军用飞行滑板项目，好像也有眉目了，局座很看好这个项目，如果成功的话，能收获的可不仅仅的资金。

　　干完这些事的董晨暂时就无所事事了，又没有人找他出去玩，不知道是忙还是怎么着，反正班级群里是没人说话，董晨就只能玩会电脑了。

　　一号虽然有时候和智障一样，但是它确实没说错，自己要这么下去的话，真有可能变态，这次出来就有点不适应，出来后反映了好一会，才从时间转换和孤独流浪的状态中走出来。

　　董晨想到已经有一段时间没看过自己视频站和社交网站了，也就在小一个月前更过一次视频，然后就在没看过了，这回来又一直忙着学习和挖掘黑科技，一直没顾得上。

　　今天这么一打开，好家伙，私信、留言、回复什么的，反正是能说话的地儿，全是粉丝的催更信息。

　　里边留言的明显都是一些老粉丝了，全都大致知道董晨的一些情况，上学的时候还能做到一周一更呢，现在毕了业了也不用上班，反而不更新了，也就上次去米国玩的时候才顺便拍了视频充了个数，注意，是玩！

　　是不是毕业了，没人管了，就彻底野了，每天到处去玩。

　　你有本事出去玩，你有本事更新呐！

　　那些留言真是看的董晨汗颜不已，他想想自己还是更新吧，正好和学习计划劳逸结合一下，把自己在游戏世界学的一些东西也结合现实，做出一些好玩的东西来，孙浩不是也一直老想让自己分分心玩一玩吗？那自己就好好的玩一玩。

　　所以他把视频站和社交网站上的状态都改了：咳咳，前一段时间由于表现优越，被派去战忽局总部学习去了，现在我胡汉三又回来了，近期绝对恢复制造司视频的更新。


第一百零六章 召集

　　海上市，这个屹立在世界东方的超级大都市，作为一座不夜城，它又迎来了它的一个清晨，在遥远的海平面上太阳缓缓升起，染红了那一朵朵的云彩，还有那蔚蓝的海面与天空，昭示着今天的好天气。

　　再怎么发达的世界，哪怕一整晚的天空都不会暗下来，但是清晨总会有这特殊的意义，那代表着太阳初升，又一个新的开始。

　　但就是在这样一个美丽的早晨，却有人睡懒觉。

　　一间干净整洁卧室内，亮了一晚上的小夜灯缓缓熄灭了，同时窗帘开始自动拉开，透过窗户就能看见外边一望无际的大海，海平面上已经升的很高的太阳向四面八方发散着阳光，而其中一束阳光就照进了这间卧室中。

　　阳关洒在床上，又照在一个青年人的脸上，青年人的眼睛微动，好像是被这阳光刺激到了，从睡梦中醒了过来，而这时屋中就响起了一道温和的中年男声，如果仔细听的话还能听出一些电子合成音的感觉。

　　“先生，现在是早晨七点整，室内温度二十七摄氏度，室外温度为三十摄氏度，西北风微风二级，空气优，适于晨练……您今天的日程安排是：恢复帝国装备制造司的系列视频更新，请您尽快……”

　　董晨迷迷糊糊的听着一号在那里嘚啵嘚啵的说个不停，而一号不懈的努力终于把董晨吵醒了，董晨睁开眼睛静静的望着天花板，无奈地说道：“我昨天有说过今天要开始录制视频吗？”

　　“是的，先生，视频信息已纪录，需要查看回放吗？”一号忠实的执行着自己的职责。

　　董晨翻了一个白眼，只能无奈的起床洗涑去了，自己说的话还是要遵守一下的。

　　董晨现在每次从游戏世界返回，都会有那么一两天的恢复期，当然，你也可以理解有犯懒期。人毕竟不能持续的连轴转，钢铁机器工作时间长了都要停下来检修一下，上点润滑油什么的，何况董晨这个肉的，这也亏的是他加了那么多神奇的点数，要换别人早趴下了。

　　洗涑完毕的董晨就在厨房里随便煮了一锅面吃了，他现在住的这间卧室还是在他的那个实验室中，并没有在其它地方买房，当初弄隔间的时候就分出来一件卧室和厨房，也是在进门处。

　　进门右手边就是卧室和厨房，这边正好可以看见海，所以就把卧室弄到这边了，左手边是个开放式的会客厅，平时有客人来的时候就是在这里，然后经过一道安全门才是实验室和工作室，进过实验室再往里走，再经过一道安全门，才是他从游戏世界搬来的微型超算和微型民用型核聚变反应堆。

　　这也是他现在从游戏世界里拿出来的唯二的两样东西了，以前拿出来的一些乱七八糟的东西也都扔回去了，原来好奇之下就拿了，结果发现拿出来之后没什么卵用，后来也就慢慢的都扔回去了，而且也不再随便往外拿东西了。

　　把一锅面吃完，吃了个八成饱的董晨就给孙浩打了个电话，让他给自己买辆车，自己要用，不用太好，普通的越野车就行。

　　“你买车干什么？你要自己开着代步吗？还是要出席什么活动，出席活动直接叫司机班的人就行了。”那边的孙浩好像很忙，直接按了免提和他说话，不知道是董晨的耳朵好，还是孙浩的手机放的地方近，董晨能听见他不断的“沙沙沙”写字的声音。

　　“额……我自己用，你很忙吗？要不然还是算了吧，我自己去买。”董晨有些不好意思地说道。

　　“知道我很忙就赶紧说，我好安排人直接给你买，要不然我给你安排一个助理得了，反正一般董事长都要有的，正好管理一下你的日常生活和这样的小事情。”孙浩说道。

　　“还是不用了吧，我一个月也用不了那么几次，还是算了，而且总有个人跟着我，我可不习惯。”董晨连忙拒绝道，开玩笑，那不是给自己找不自在吗。

　　“那这样吧，我把我助理小刘的电话给你，你有事就找他，先让他兼职一下吧，反正你事不多，我还有五分钟就要开会了，买车这种小事你和他说，行吧。”孙浩那边说道，看来确实挺忙，董晨已经听到收拾东西的声音了。

　　“好吧，你忙，我找你助理去。”挂断电话董晨才松了一口气，辛亏当初自己没自己干，要不然肯定死的快啊。

　　还是林老哥靠谱，给介绍的孙哥，自己只要做好董事长，和上边谈好条件和大方向就好了，具体的琐事交给孙哥就行了，嗯，还有助理小刘。

　　唉，我这坐拥十万豪车的人，竟然还要买车，哪说理去，还是在国内太放不开了。

　　就当他拿着手机给助理小刘打电话，谈买什么样的车的时候，首都的一间秘密会议室里，却正在迎接着一位又一位的客人。

　　“老刘，你怎么来了？你们不是正在攻坚那个大翅膀吗？”一个秃顶的中年人问到。

　　“嘿，老李，你怎么也来了？还说我呢，你们不是也在忙着起落架材料的事情吗？”被称为老刘的中年人看到熟人一笑道。

　　“不仅是我们，我刚才进来的时候还看见齐老了。”老李凑近了老刘说道。

　　“齐老？哪个齐老？”老刘疑问道。

　　看着老刘那疑惑的样子，老李恨铁不成钢的道：“当然是已经退休的那个齐老啊，你难道忘了？前年的时候，我们在北边开会时还向他老人家讨教来着。”

　　“对对对，我想起来了，齐老，怎么？他老人家也来了？”听见老李这么一提示，老刘总算想起来了，一拍脑门惊讶的问道。

　　“是啊，我也没想到他也会来，我们研究所这些年一直都想把齐老请到我们那去坐镇，力气花了不少，可是他老人家说干了一辈子了，也该歇歇了，说知识跟不上时代了，一直都没答应。”老李感叹的道。

　　“对了老李，我们这究竟是来干什么，你听说没有？刚才我转了一圈，好家伙，碰上的全都是老朋友，各单位和研究所的能叫上名字的都到这了，你一向消息灵通，给我讲讲？”老刘问到。

　　听了老刘的问题，老李也是哭笑不得，“我消息灵通个屁，我昨天正做实验呢，就接到通知让我来这，连机票都给我买好了，我现在到这里一个多小时了，都弄不清楚来这干嘛呢。”

　　“啊！你也是这样？”

　　“怎么？你也是？”

　　两个在这巧遇的老朋友面面相觑，其实不仅是他们，其他的聚到这里的工程师也都议论纷纷，来这里的都是老面孔了，就是新面孔他们也知道都是近些年冒出来的技术好手，只是把他们调来干嘛，几乎所有人还都不清楚。

　　只知道，这些人都是和飞机沾边的人。

　　就在这时，会议室的门被人从外边推开了，他们就见一个老人带着两个面容冷峻的人走了进来，其中一个人还拎着一个黑色的密码箱子，甚至还用手铐拷在自己的手腕上。

　　见到这么大阵仗，有认识的人马上就认出来了，这是已经退休的张将军吗？


第一百零七章 不一样

　　虽然局座之前是一位海军少将，但是他的社交圈子可不仅仅限制于海军方面，同时他还是华国国防大学军事后勤与军事科技装备教研部原副主任、教授、军事战略学博士研究生导师、军事装备学学科带头人、中央电视台特约评论员、中国军事未来研究会理事等等。

　　如果真要说的话，能巴拉巴拉说出一大堆的大佬头衔，而他的圈子也在各个方面延伸。正因为如此，在他上报了这件事情之后，才能短时间内拉来这么多人，虽然他在技术方面不最是顶尖的，但是架不住他老人家路子广啊。

　　他其中的几个研究范围涉及军事高科技、武器装备、国防建设，这些都是和战斗机息息相关的，所以这里的很多人他都认识，而且还亲密合作过，所以他也是一边走一边打招呼，还跟齐老握了握手，他也没想到齐老会来，而其他人也是张主任、张教授、张将军、老张什么的叫着。

　　当他走到会议桌放投影仪的那里就停了下来，示意押送人员把密码箱放到桌子上来，押送人员把密码箱与手腕连接的手铐打开，打密码箱交给局座之后就离开了，而在场的其他人都看着局座，或者说是看着他面前的那个密码箱，显然这次让他们来的目的就在这里边了。

　　“呵呵，各位好，咱们不废话，我知道你们来这里还有很多疑惑，不过我把答案都放在这里边了，你们看了就会知道，而且你们肯定会很喜欢这里边的东西的。”说着局座还指了指面前的密码箱。

　　在他们疑惑与好奇的眼光中，局座打开密码箱，从里边拿出了一个U盘插进了桌上那台投影仪中，随着他操作着投影仪，里边的超清晰照片也一张张的展示在了众人面前。

　　看着那一张张的照片，而且细节展示越来越清晰，也越来越多，他们全都意识到了这是目前世界上已知的最先进战斗机——猛禽的照片，还是严重泄密的照片，这次还真是没白来。

　　看着他们渐渐惊讶的表情，局座说道：“怎么样，不错吧，这是我们特殊战线的同志为我们带回来的好东西，你们肯定早就想过这样的事情了吧，今天，你们的想法就可以实现了，好好研究一下吧，我想肯定有不少惊喜等着你们。”

　　看着那些围过去研究照片的人们，齐老倒是挺淡定的，这次在这里肯定是要待一个很长的时间了，所以也不急于一时，而且自己已经七十多了，挤进去还要别人让着，这不是给人添乱嘛，于是他就找上了坐在旁边的局座。

　　“小张啊，这次特殊战线可是又立功了，竟然能拍回这么精细的照片，不过特殊战线的这次的信息传递怎么会是让你来呢？”齐老走到局座身边坐下道。

　　看到齐老过来，局座赶紧向齐老问好，听到他这么问，于是就小声得跟他说，“齐老，这是跟别人保密说的，其实不是咱们保密战线的同志，而是来自民间，一个很有意思的小同志，是我们1753的人。”

　　“奥，是吗？那可是了不得，有伤亡吗？伤亡怎么样？”齐老问道。

　　“没有，他们好像有自己特殊的渠道，里边有内部人员是他们的，而且他们能提供的照片不止猛禽这一种，还有其他的一些飞行器的照片，都是前几年才完成升级改造的新型号，所以这次这一块肯定会有很多好东西等着你们挖掘的。”局座脸带笑意的对齐老说道。

　　“嚯，还有，现在的民间组织都这么厉害了吗？不过他是你们1753的人，看你这一脸得意样，你们这次又能得到不少支持吧。”听到这么好的消息，齐老也是很高兴的。

　　“还行吧，有一部分，主要是他们还能搞到一艘核动力航母的照片，照片精细程度参考猛禽，所以您知道的，我们海军这次也能发现不少好东西，这次不管新战机还是新航母，都能添上不少新玩意呢。”局座说起航母就忍不住高兴，而后他又向齐老那里挪了挪，小声的说，“最重要的，他们还能搞到实物，战斗机零件和航母零件，甚至是战斗机。”

　　齐老也被这信息惊着了，这可不是开玩笑的，拍照片跟偷东西可是两码事，尤其是这种高精尖的战斗装备，为了不泄密，那监管措施可是相当严格的，能拍到照片已经很了不起了，他们竟然还能搞到实物，这……这真是无法想象。

　　“你确定？他们没骗你？他们要真能搞到这些，他们提了什么条件？他们肯定不会白给的，我们要付出什么代价。”齐老急切的问到。

　　“不，要的还真是不多，除了一些资金外，就是一些为他们的公司保驾护航的要求了，这也是我说他很有意思的原因，他是那么的……”，说着他就想到了那天，董晨那朝气蓬勃的脸庞和那种独特的气质。

　　“或许，是人与人的需求不一样吧，你被权势迷惑了眼眸，你被金钱填满了胸膛，而我不一样，知识是我的手脚，理想是我的方向，我的目标就在那星海的彼方。”

　　而被局座那么看好的那个人，他现在在干嘛呢？我们把镜头转向董晨，这货竟然在玩直播。

　　“一号，录像设备准备好了吗？”董晨一边整理面前的超清摄像头，一边问一号道。

　　“先生，所有超清摄像头都已就绪，随时可以开始。”一号平稳的回答道。

　　“嗯，我那几个手势的意思记住了吗？”董晨说着把手里的那个摄像头放下，向后退了两步。

　　“所有手势动作都已记录，动作一，响指，可以……”

　　“好了，不用具体回答了，可以开始了。”董晨制止了一号继续要说下去的话语，打了一个响指说道。

　　其实董晨刚开始还是打算跟以前一样，先录制出一段视频，然后再把一些需要保密的地方剪掉，把一些不好的地方也剪掉，再配个音乐就好了。

　　不过这次自己换了地方了，肯定是要介绍一下的，介绍环节互动一下也不错，而且今天也没什么需要保密的，也就是介绍一下计划，然后拆东西什么的。

　　这样的话，其实直播一下也挺好的，他还没试过直播呢，所以昨天发了状态之后，又改了一遍，改成了要直播，就在他的视频站里边就可以看，不用去其他地方，而时间就是现在。

　　在他还没有开直播的时候，处在黑屏状态直播间里已经有了好几千人了，有在问董晨啥时候出来的，有隔空聊天的，闹闹哄哄的还挺热闹，直到屏幕一亮，董晨的面孔突然出现在视线中，屏幕瞬间被刷屏了。

　　“活的司长！”

　　“我看到了活的司长！”

　　“真是活的！”

　　“你还有脸回来！”

　　“……”


第一百零八章 战车

　　据说现在已经是全民直播时代了，干啥都能直播，董晨平时也看过一些直播，不过都是一些单机的实况和逗比的解说了什么的，倒是也见过一些奇葩的直播，那真是不忍直视，这充分证明了，人为了出名真是什么都敢干。

　　辛亏董晨不用这么干，在一直发布视频的这几年里，也不知是运气好，还是视频质量过硬，反正是已经聚拢了不少粉丝。

　　由于近期都没发过什么像样的视频，所以最近都没怎么出现在页面上，没人看见自然就不会涨什么粉丝了，不过作为一个拥有五十万以上粉丝的人，在科技区已经算是很了不得了。

　　不过董晨到现在为止还真没直播过，这不，当他打开直播间的时候，就被各种铺天盖地的弹幕问住了。

　　“活的！”

　　“抓住一只活的司长！”

　　“+1”

　　“你还有脸回来！”

　　“你有本事出去玩，你有本事更新啊！”

　　“……”

　　“看后边，嘿，看后边，司长换地方了！”

　　“……”

　　直播应该怎么弄，要不要回答网友们的提问，在线等，急！！

　　咳咳，好吧，这是肯定要回答的，直播就是来互动的，要不然要直播何用。

　　“大家好，我是司长，我只是一个直播的萌新，大家多多关照我。”董晨向大家挥挥手道。

　　“这个，我确实是活的，而且我上次去米国，那可不是单纯去玩的，我那不是给你们拍回了那么多珍贵的资料吗？作为战忽局的一员，虽然我不是情报司的人，咳咳，但是后勤技术人员偶尔客串一下情报人员也是可以理解的嘛。”

　　董晨是一本正经的开始瞎说了，但是网友们好像并不买账。

　　“你就是去玩了，你就承认吧！”

　　“从未见过如此厚颜无耻之人！”

　　“一本正经的瞎说！”

　　“别墨迹了，快点开始造高达吧！”

　　“后边啊，前面那个是谁，闪开，我要看后边！”

　　“……”

　　真是一点也不可爱的网友们，董晨无奈的闪到了一边，露出了身后的巨大空间，“咳，大家都看到了，我现在换地方了，已经不是原来那个制造司的社区分部了，现在可是在第一分部。”

　　“所以说，我最近断更是有原因的，我搬家了，从石门庄市搬到了海上市，我的实验室加工作区也扩大了十几倍，来来来，我带你看一看，我已经看见有人开始怼我了。”董晨刚开始还有点狡辩，但是看见叫自己闪开的人越来越多，于是也就不扯了，直接开始带着他们看自己巨大的实验室。

　　董晨自从回来之后就一直在改造自己的实验室，他是被土豪比尔刺激到了，所以现在他的实验室也是有模有样的，好多刚到的设备也被他装到自己的实验室，不过这些也就是在这里先摆几天，以后肯定是要把它们升级或者直接替换掉的。

　　“司长鸟枪换炮了！”

　　“土豪司长，这么大的一间实验室要多少钱？”

　　“还有设备呢。”

　　“还是海景房。”

　　“还是海上市。”

　　“咦，那我离司长不是很近吗？有要去抄老家的同伴们吗？”

　　好家伙，这条弹幕一出，后边的“+1”简直霸屏。

　　这变化看的董晨直愣神，聊的好好的怎么说抄家就抄家，“咳，你们可不能这样，为了这间实验室，我可是快破产了，来来来，咱们开始正题，既然都有了这么大的空间了，肯定不能再玩什么小航模、小玩具什么了，噔噔噔噔，看这里。”

　　董晨说着手向靠海的一面墙一指，只见墙壁上有一块墙面突然向两边裂开了，之前因为装修风格的问题，众人都没有发现什么问题，这时才知道这里竟然还有一道门。

　　东辰的正面只是一个小门，是用来进人的，这么大一个实验室肯定不能只弄一些小东西，所以董晨就在面向大海的一面又开了个大门，这样以后要是造了什么大家伙，出门也好出不是嘛。

　　大门缓缓开启，露出了门外边的一辆SUV，还有后边不远处的断崖与大海。

　　“以前玩的都是一些小东西，这次地方这么大，不搞个大家伙都对不住这个场地，所以我们这次来造一辆战车。”

　　董晨一边说着一边就向那辆车走去，他这么一说一走，网友们可炸开了。

　　“战车？”

　　“民用车辆魔改吗？”

　　“666，司长终于要搞真正的作战装备了！”

　　“要是再造出玩具，我就寄刀片。”

　　“我装备制造司终于要干正事了吗？”

　　“吃枣药丸。”

　　“不能直播这个，我们战忽局从不造战车，我们只造拖拉机。”

　　“局座快来管管司长吧，他要泄密了！”

　　不管网友们怎么说，董晨已经把车开了进来，这是今天早晨刚买的，一辆国产牌子的SUV，名字叫自由之盾，因为它的车标就是一个被圆包起来的盾牌一样的图案，它的车体很大，改装起来有很大的余地，花了他小二十万。

　　不得不说大城市的效率就是快，早晨刚买的车，没一会就送到了，让他的直播一点都不耽误。

　　董晨把车子开到场地中央，下了车拍拍车门看向摄像头，“就是这辆车，我要把它的里里外外都改一遍，底盘和框架都要加固，车体换成防护装甲，轮胎、车窗、悬挂、引擎等等所有都东西有要改造升级。”

　　“要给它加上智能系统，要让它能够自动驾驶，还要加推进系统，让它跑的更快，不过最重要的还是武器系统，没有武器那就不叫战车了。”

　　董晨一边和网友们说着自己的计划，一边把自己画的一些草稿设计图放出来给大家看，当然不是严谨的设计图，只是让大家看一看车上边会装些什么东西，然后各个功能展开之后是什么样。

　　董晨指着其中一张车顶上有炮管的草图给大家看，“看，我打算在上边装一门小型电磁炮，常规武器咱们不好弄，尤其是火药，那个太危险了。但是电磁炮咱们是可以自己做的，只是威力大小的区别了，同时他旁边还预留了加特林机枪的位置，如果我能搞到加特林的话我会装上去的，其实我还想往最后的后备箱这里加个小型导弹发射架的，但是吧，估计我在咱们国家也搞不到，所以也就想想得了。”

　　“再看这一张，平时电磁炮、加特林和导弹都是收起来的，只有用到是时候他们才会展开，那么我的后一排座位肯定就不能做人了，这样一来，我这车就变成两座车了。”

　　“哈哈，听着是不是有些莫名的熟悉感呢，那你们看看这张图就知道了”，说着又拖出一张图来，大家定睛一看原来是一辆蝙蝠车，又看了看董晨的设计图，装甲、自动驾驶、推进系统，然后电磁炮、加特林、导弹，这除了外形还是那台SUV，这内在的东西妥妥的就是蝙蝠车的翻版。

　　司长的目标还是很大的嘛，虽然失败的可能性非常大，但是不妨碍试一试，先忽悠住再说。

　　可以，这很战呼局。

　　在网友们还在两车只间经行对比的时候，董晨已经拿出了一把电锯，对着摄像头微微一笑说道：“那么，咱们就开始拆车吧”！


第一百零九章 进程

　　一间干净整洁的食堂餐厅内，两名中年人正端着餐盘走着，正是老刘和老李，这两人又碰到一块了。

　　此时应该是用餐时间，打饭窗口和餐桌上都有很多人，两人在角落里找了个位置坐下就开始闲聊和进餐。

　　“老刘，你们那边进度怎么样，有新的成果吗？”老李一边往嘴里塞东西一边问老刘。

　　“还行，最近几天已经开始研究那台机载雷达了，那台有源相控阵雷达明显已经升级过不止一次了，你还别说，那照片拍得叫一个清楚，很多结构一看便知，可惜的是没有拆开部分的照片。”老刘咽了一口馒头回答着，语气里充满了可惜。

　　这话听的在吃饭的老李直翻白眼，“你快得了吧，你们这还不好，那我们材料组就不活了，你们的照片好歹用处不小，我们材料组只能拿着照片干瞪眼，只能从光泽和质感方面猜测，但是就算猜出用了什么材料也不管用了，我们也造不出来。”说着还狠狠的咬了一口馒头。

　　“也是，你说要是能弄到一架真机，那该多好，我们可以把它大卸八块，想怎么研究就怎么研究，嘿。”老刘边说边笑道。

　　“你呀，你怎么还跟上学的是一个德行，哈哈，你也就能在吃饭的时候想想，且不说能不能偷出来，要真到手了，米国平白无故的丢了一架猛禽战斗机，那还不得满世界找茬啊。”老李的想法还是比较现实的，毕竟那可不是别的什么东西，而是米军现役和世界现役的最先进战机了。

　　“我想想也不行，我上学那会还相当总工呢，我现在不就当上了吗，生活本就乏味，让我们多一点想象力吧，这位老同志，哈哈。”老刘笑到。

　　不得不说，老刘的想象力还是很丰富的，董晨现在就站在猛禽战斗机的前边，摸索着下巴思考把它带回去的可行性，还有把它卖出去的风险性。

　　他刚才在现实世界又跟局座联系来着，又把两架飞机的私密照给了局座，然后局座也把上边同意的一些条件告诉了他。

　　“你们真的能弄到实体零件，甚至是飞机？这太冒险了吧，美国那边要是少了飞机，肯定会把你们的暗线找出来的，那么你们的处境会相当危险。”局座还是有点不可置信，这事情太难办。

　　“这您就不用管了，我们有办法让米国那边察觉不出来，只要咱们这边别泄密，那我们就没任何问题。”董晨肯定地说道。

　　“那行，如果你们能弄到一架真机，我们的条件和价格一定会让你们满意的。”那边局座也不是矫情人，过程就不管了，只要结果能满意，那就你好我好大家好。

　　“可以，就算我们弄到了飞机也肯定是卖给你们，我们留着那也没用，反而是一个烫手的山芋，只是……我想问一下，上边对我们的态度是什么样的。”董晨迟疑的问道。

　　局座好像是知道董晨要这么问，于是微微一笑开口道：“我已经问过上边了，还专门在一次内部会议上讨论了一下，我们谈的很多，但是总结下来的意思就是：不支持，不反对。”

　　不支持，不反对？

　　好吧，这很华国。

　　不过这一直就是华国的办事风格，一切以稳定为主，他早该想到的，只是当事情关系到自己的时候，人们总会有一些坐立不安。

　　这应该是人的本能，估计改是不好改了。

　　虽然局座已经这么说了，表示国家没太在意自己一群小宅男，虽然是一群声称能把战斗机搞回来的小宅男，并且已经把谍照拍回来了。

　　但是吧，国家机器要是针对某个人或某个组织运行起来，那阵仗可不是一般人能承受的，虽说国家是不大可能全力针对某个人，毕竟民生、国内稳定、外部因素等等什么的都要顾虑一下的，不过国家太大了，动一动就地动山摇。

　　所以，飞机要不要卖？然后怎么卖？要露出多少东西？都是要仔细掂量掂量。

　　每每到这个时候，董晨都会为了不能加情商而烦恼，智商高在这里不顶用，只有专心的人才能成事，就跟科学家一般不太懂世事一样，恰好董晨对这方面也是不太感冒，所以……董辰就蹲在猛禽的面前抓脑袋了。

　　“唉，烦恼，为啥自己就没有一个老爷爷，没有一个军师，没有一个大美女来辅助呢，唯一的金手指里也是一个人都没有，自己开发的人工智能也在学习之中。”

　　董晨就那么蹲在地上，仰着头看着眼前的那架猛禽战斗机怔怔出神，谁也不知道他想了点什么，最后他咬咬牙道，“卖了，靠，情商不够，直觉来凑，这买卖干的过。”

　　只是这怎么卖出去是个问题，送货上门的不可能，除非把这架战机拆成零件，然后装车运走，要不然瞎子都能看见。

　　那就让他们上门来取，反正东西我给你弄回来了，你爱要不要，我不包邮。不过不能放在弧光重工，如果他们到时候拉走还好，但他们要是就地研究的话，那自己这里非得被划成军事禁地不可。

　　不行不行，必须要找个地方把战斗机安置出去，要交通方便的、人还要少的地方，还要有带大型门的大仓库，这样方便安置战机。

　　那么自己公司附近肯定有，那里靠海，而且都是大型工厂，大型的厂房肯定多，而且自己好像见过这样的地方，还是已经破产要转让的。

　　好吧，这地方真是个好地方，自己以后可以把这一片都买下来。

　　还有，这年头挣钱真不好挣，到处有破产的，哪怕是有技术的技术宅，哪怕有1753提供的各种便利。

　　等他出来之后，给孙浩的助理打了个电话，把自己的要求说了一下，就不再理会这件事了，做董事长的就应该有个董事长的样子，有事交给下边的人去做就行了，这也是孙浩教的，他还对董晨说，“你不这样做，那当这个董事长有毛用。”

　　好像很有道理的样子。

　　交代完事情，就又到了造战车的时候了，现在的这辆车已经完全看不出原来的样子了，车壳被完全拆开，零件也被扔到了一旁，当然，那些都是不用的，已经被新的零件所代替。

　　现在的车子地盘和车体都被做了加固处理，比一般的车多出了好几根钢梁，更强劲的引擎、更好的悬挂、防爆轮胎、防弹玻璃等等乱七八糟的东西都被换了一遍，董晨声称这是在外边买的，其实就是在洛圣都的车辆改装厂里拿的，还拿的是最好的。

　　现在基础的东西都已经换完了，就差武器系统、智能系统和推进系统没有装了，那些改造完毕的都是现成的，拿来就能用，剩下的这些就要董晨自己造了。

　　当然，汽车的外壳也还有没装上去，现在它看起来可一点也优美，裸露的零件与线路，交叉的固定钢梁，使它看起来机械感十足。

　　虽然有那么一点丑陋，但是，这就是机械的力量。


第一百一十章 武器

　　电磁炮是利用电磁发射技术制成的一种先进动能杀伤武器。说到它，人们第一时间就会想到科幻影片和科幻游戏中的那种炫酷的军用装备，不管是电磁枪还是电磁炮，都是满满的科技感。

　　其实它一点也不炫酷，早在二十世纪初，一些科学家就发明出了电磁炮，那么它的理论研究就更早了，而且它的结构也相当的简单，主要由能源和加速器，还有开关组成。嗯，没了。

　　电磁炮之所以被这么看好，就是因为电磁推动力大，可以把弹丸的速度推到一个相当可怕的速度上。

　　同时由于电磁力非常的均匀，而且容易控制，这样使得弹丸稳定性非常好。

　　而且电磁炮在发射时不产生火焰和烟雾，也不产生冲击波，所以它的隐蔽性也非常好。

　　然后它可根据目标性质和射程的远近，来快速调节电磁力的大小，从而控制弹丸的发射能量。

　　最后就是比较经济了，与常规武器比较，火炮发射药产生每焦耳能量需要的费用，可比电磁炮需要的费用要多得多。如果与其他在发展的太空武器相比，电磁炮就更经济实惠了。

　　根据电磁炮的速度和射程，人们可以把它用于天基反导系统、用于防空系统、用于反装甲武器、用于改装常规火炮、用于装备炮兵部队、用于装备海军舰艇等等地方。

　　当然，上边说的这么一大堆的好处，都是在科技足够发达的基础上才会产生的好处。

　　事实上，现实中的一些国家也一直在研究电磁炮，电磁炮发射的速度、射程、威力都很让人欣喜，但是各种的问题也是让人累觉不爱。

　　现在的电磁炮体积都太过巨大，因为材料、能源的问题，如果造小了就没有威力了，但是炮的体积都造这么大了，那他的载体就只能更大了，所以现在的它只能当陆基炮台，或者装在万吨战舰上。

　　而且由于巨量的能源消耗问题，也只有在地面上才能供给它源源不断的能量，就算装在万吨战舰上，战舰所携带的能源也就勉强维持它的消耗，因为它每发射一次，那消耗的能量简直让人心碎。

　　除此之外还有各种各样的问题，比如炮管容易被烧毁、熔断，并且由于技术不过关，还要火药进行二次加速，那声势可一点也不比传统火炮隐蔽到哪里。

　　所以那些优点，都是在科技足够发达的时候产生的优点，现在的话，想想都心累。

　　只是科学研究跟能不能用于实战，那是两码事，现在的科技发展还没有达到电磁炮用于实战的水平，但是以后的科技发展就不一定了，如果你现在不投入大量的人力、物力、财力进行研究，那这一方面的科技就永远不会发展。

　　就像当初二十世纪八十年代，米国和毛熊两个超级大国的战略核武器数量和质量都处于均势，走入军备竞赛的死胡同时，米国开始了“星球大战”计划，声称要建立空间武器系统来对付敌国，其实只是米国政府为了拖垮毛熊而采取的一种宣传手段。

　　但是当毛熊被拖垮，米国也连年财政赤字的情况下，米国剔除了一些真正的忽悠计划，这么多年的拼命竞赛还是收获了不少好东西的，包括火箭技术、航天技术、高能激光技术、微电子技术、计算机技术等高新技术，在军用转民用后，很快的就促进了米国的经济发展，并且依靠这些高技术群的发展，也造成了米国在经济、军事、科学技术等方面的领先和霸主地位。

　　可见技术研究的重要性，现在不可能，不代表以后不可能，不发展就永远不可能。

　　想把现在的电磁炮搬到车上那就是不可能的，那炮管都比董晨的车要长，更别说那巨大的炮身了，那需要的巨大能源董晨的车上也装不下。

　　但是最骚的来了，现在的技术做不到，不代表以后的技术做不到，而董晨现在就有这样的技术。

　　在辐射世界中，小型的电磁轨道枪都已经可以小规模量产了，大型的车载、舰载电磁炮更是不在话下。

　　这些电磁炮的技术资料和设计图纸他在钢铁兄弟会的飞艇里见过，作为一个收集军事资料为优先目标的军事组织，这样的技术可不能少。

　　在学院的资料库里也见过，甚至更先进的小型电磁枪、激光枪、镭射枪的资料也都见过，学院作为一个科研机构，研究武器的兴致不大，都是在研究主课题的时候，顺带的拓展研究一下武器运用，然后就一直作为技术储备存着了。

　　甚至连铁路这样的地下组织都有电磁枪的生产资料，电磁炮当然也不再话下。

　　至于游戏中为什么没有出现，那就只能归为游戏设定和游戏平衡性的锅了。

　　反正董晨手中的有现成的小型车载电磁炮的技术，而且是优化技术，对于能量的利用率提高了一个很高的水平。

　　而且电磁炮的优点就是想出多大的力就出多大的力，只要调节能量输出的大小就可以了，就算被那个无节操的网友举报了，或者被查了，智能锁定发射功率后，打出来的弹丸连张纸都打不透，你还说我这个是管制枪械？

　　别逗了，以为我不知道法律条文吗？再说了，我这是科学研究，只是学术研究。

　　所以董晨就当着数万看直播的网友和几十万看录播网友的面，造了一个能打穿一厘米泡沫板的车载电磁炮，然后装到了车上。

　　虽然网友们也是知道，体积又小威力又大的电磁炮现在是不可能造出来的，但是这并妨碍他们起哄。

　　“噗，先让我吐会血，只能打穿泡沫板。”

　　“我裤子都脱了，你就让我看这个！”

　　“没毛病，我们战忽局就是这么干的，我们没有电磁炮，我们只有新型的弹珠玩法。”

　　“华国也就这威力的东西不被管制了，司长稳的不行。”

　　“还我炮姐，我的炮姐不可能这么水！”

　　“……”

　　等董晨试了试电磁炮的折叠性没有受影响，能完美的收进车厢内，并又完美的展开之后，就和网友们说了一声下线了。

　　董晨要的电磁炮当然也不是这种水货，只见董晨关掉电脑后，说了一句让一号看家的命令后，就展开电弧之门走了进去。

　　等董晨来到辐射世界，这里依然是他的学院大本营，只是这次来的地方不是前边的大厅了，而是早期的一个机器人研究中心，这里的高精度3D打印机非常好用，因此，这里的试验区就停着一台与现实世界几乎一模一样的车。

　　这里说到了几乎，那就是外形看起来很像，但是内在的东西可一点也不一样，不要忘了，这里可是二十三世纪的后，比地球的科技树高了两百多年。

　　虽然它的科技树点歪了。


第一百一十一章 太子换狸猫

　　“嗡~嗡~嗡~”

　　“唰—唰—唰—”

　　随着核聚变反应堆提供的能量源源不断的汇聚过来，再通过电缆传输到那台高精度的3D打印机上，高能激光反应装置把特殊比例分配的金属粉末融化，然后在工作平台上按照设定好的规格涂了一层又一层，很快一块高强度的电磁炮导轨就出现在了董晨的眼前。

　　这只是董晨眼前的这台打印机的工作，在他旁边还有五台打印机在同时工作，还好这里的自动化程度很高，在打印过程中基本不用他动手。

　　这个世界禁止了人工智能的产生，但是经过设定程序，然后根据固有程序运行的自动化设备却没有受影响，虽然没有人工智能的世界给他的探索带来了很多不便，很多事情都要亲力亲为，不过相对的危险也减少了很多，智能机器人可不是那么好策反的，而且他也不认为自己那菜鸡一样的一号，能干的过那些不知道进化了几百年的人工智能。

　　当电磁炮导轨打印完毕后，整个平台就转移到了另一个地方，对刚打印出来的电磁炮导轨进行降温，然后地面上又升起了另一个平台，打印机又开始根据设定进行下一个零件的打印，董晨又看了看原材料的供给情况，就彻底的放心不管了。

　　来到那辆跟现实世界改装进度差不多的钢铁怪兽旁边，董晨就又开始了新的一天的工作，这辆战车可不是在SUV的基础上改造的，而是用3D打印机一点一点的打印零件拼装出来的，而且很多地方还更改了设计。

　　毕竟现实世界的SUV再怎么改装，它的基础还是民用车辆，基础本来就那么低，再改装也改装不出什么大效果，现实世界的那辆车就是他用来改着玩儿的，毕竟材料、技术什么的他都不太满意，所以就有了辐射世界的这辆看起来差不多的车。

　　看起来差不多，其实内在的差距还是相当大的，甚至有一些外形都改得不一样了，比如说底盘，都市SUV的底盘根本不适合作战车用，所以董晨就把它的底盘参考辐射世界的战车底盘做了修改，然后它的用料和内在技术，通通的也都换了一遍。

　　然后把它的动力源也改成了油电混合的动力源，他这个电力用的可不是蓄电池，而是标准型号的核融合核心，毕竟他这辆车除了用于驾驶之外，电磁炮和各种装备的耗电量可是个大客户。

　　为了造这辆战车，董晨的相关知识可没少学，两个世界都没少跑，在洛圣都世界研究了全套改装技术和车辆制造工艺，然后又在辐射世界搜集了相关资料的升级版本，新型的装甲、轮胎、车窗、引擎，还有他想要的喷射系统、武器系统等等，都在辐射世界找到了相对应的资料。

　　可以说，现实世界直播造的那辆车，就是用来玩的，在这里的这辆车，才是用来怼天怼地怼空气的，里边的技术比参考原型还牛。

　　在董晨组装车辆的时候，他也不禁想到这两辆车的互相转换问题，现实世界的那辆车就是用来做检查用的，好让别人知道，自己这辆车只是普通的防弹车而已，至于那些什么武器，都只是炫酷的改装而已。

　　那个能折叠的电磁炮，你就当跑车的折叠顶棚算了。至于你信不信，那我就没办法了，我们战忽局一直就是这么解释的，反正那电磁炮连块木板都打不穿。

　　先不说现实世界的那辆车能不能得到上路许可，就算是通过特殊渠道搞到了上路许可，那么那辆车玩的也是噱头，真正的还要看他现在正在组装的这辆车，这辆车才是真正的主角。

　　到时候要用的时候，直接找个地方开电弧之门把那辆车开进来，再把这辆车开出去就行了，反正现实世界也过不了几秒钟。

　　这还是在他考虑，怎么把那架战斗机给运出来时发现的问题，他发现电弧之门竟然还可以不显示具体的门，也可以达到打通世界通道的作用。

　　这大概是上次坐飞机遭雷劈之后才产生的效果，当时他正在考虑怎么把飞机运出来，而又不让电弧之门出现在外界，如果按照比例的话，猛禽战斗机的翼展是十三米五六，那按理说电弧之门要展开十五米才行，但是坏就会在，电弧之门是个圆形，他的边缘还有次元切割效果，这就不好办了。

　　圆形的最大距离只能是它的直径，他在现实世界可以把电弧之门展开后，然后再往地下切入一部分，然后这样就可以保持它的最大可利用部分在地面上了，但是当他进入游戏世界后发现那里的电弧之门依然是全部在地面上的，而他在游戏世界做了同样的事情，回到现实世界后电弧之门也依然是在地面上的。

　　这跟他之前直接走路迈进去，不接触边缘可不一样，之前他还有过一次推着自行车进入的经历，但是进去之前他也是抬了一下自行车，也没有接触边缘。

　　战斗机的三组起落架可都是着地的，这要是出来被切掉两组起落架，那就不完美了。除非直接把战斗机飞出来，但是这么小的室内空间飞战斗机，也只能说想瞎了心了。

　　就在董晨要考虑拆飞机往外搬零件的时候，他忽然发现电弧之门竟然能随着他的心意隐身和出现，不对，不单单是隐身和出现，而是有了一种新的形态。

　　这种形态看不见摸不着，但是这个通道是真实存在的，他的形态也不再局限在圆形，已经没有了界限，只要是通过通道的物体直径小于两百米，都可以正常的通过这道门，而门的表现形式也变成了贴合物体的能量通道。

　　也就是说，当一个物体要穿越第二形态的电弧之门时，电弧之门将不再显现蓝色的圆形状态，而是物体出来多少，通道就显示多大。

　　比如我们开出一辆车来，我们会看见空气中突然地出现汽车的最前端一点，然后慢慢地整个车头、车身、车尾，直到整辆车出来，如果仔细看的话，还能看见随着车子的出现，车子周围的空间是微微有些扭曲的，这就是第二形态的表现形式了。

　　这还真是打算让我攻防两用吗？如果距离不太远的话，把蓝色电弧之门缩小到最小，然后就可以看啥削啥了，如果遇到攻击，那就在身前展开透明状态的穿越之门，有多少攻击都打不到自己。

　　这肯定是那次雷击造成的，自己先前可没发现还有这个功能，而且要不是这次自己有这种需要，事情想到了这里，这还不得让自己错过了。

　　这东西还真是的，有了新功能也不提示，干啥都要自己亲自试。

　　不过还好，现在有了这个新功能，自己的战斗机就可以弄出来了，“玩具车”和战车之间的太子换狸猫计划也可以实现，而且可以搞的更隐蔽。

　　这次卖战斗机可是自己计划中很重要的一环，既是展示一下自己的小实力，也是对国家的一种试探。

　　自己拥有的可不只是一架战斗力那么简单。


第一百一十二章 发展与建议

　　“董事长先生，您先前吩咐是事情已经办妥了，整座厂房都买下来了，这是合约您看一下。”

　　“嗯，行，我知道了。”

　　“好的，那董事长和孙总，我先出去了。”

　　“嗯，出去吧。”

　　孙浩挥挥手让助理小刘出去了，又看向正在看合约的董晨，笑着对他说：“你今天很难得啊，竟然没有窝在你的实验室里搞研究。”

　　董晨看着合约不抬头，只是耸了耸肩，“也不能天天待在实验室里，你们不是说那样会疯吗，我感觉你们说的很有道理，这不就经常出来放放风喽。”

　　“那倒是，出来散散心总是好的，话说，你买那个破厂房干什么，你又有新想法了？”孙浩疑惑的问道。

　　“嗯，怎么说呢，跟军方有个合作的事情要用到，不过这件事要保密，所以不能具体告诉你。”董晨摸着下巴沉吟道。

　　“那行，我就不问了，你有你自己的计划就行了，你先看着合约，我和你说说近期的情况，一会还有两份文件要你的签字”。听到要保密，孙浩也就不问了，他可是了解过很多这方面的东西的，毕竟他这次当总经理的目标之一就是管理一个民营的军工厂。

　　在董晨神出鬼没的着一段时间里，孙浩可没闲着，以前的一些产品基本都已经停产了，现在主打的就是一代黑色魅影以及它的各种改进型，不过最终飞行滑板的飞行时间还是太短，形成不了刚需。

　　最主要的还是要数刚上市不久的超级净水装置以及它的各种型号了，主要是处理海水淡化、自来水过滤、生活污水处理、工业污水处理、特殊污染净化等等不同的型号，排订单都排到明年去了，不管是国内还是国外的需求都相当的火爆。

　　说到底世界上缺水的国家还是太多，还有的国家本来不缺水，但是污染太严重，导致大量的淡水资源无法使用，除了那些真正的水资源缺少的内陆国家用不到董晨他们的净水装置之外，那些靠海的、淡水资源污染的国家，可都是净水装置的潜在客户。

　　原来那些用着昂贵海水淡化装置的国家和地区不用再担心了，我们新一代的海水淡化装置只要原来费用的一半，不管是设备费用还是资源消耗量，都可以为你们省下大量的资金。用剩下的资金，不管是再买净水装置还是用来改善民生，你的座位肯定会跟稳定。

　　那些因为污水处理设备昂贵而不使用的工厂主们，还在为国家的处罚而感到无奈吗？现在不用担心了，我们的最新设备，价格可是相当的便宜，以后再也不用偷偷摸摸的排放污水而背负处罚和骂名了。

　　由于孙浩完美的运作，弧光重工的名字迅速的在国际上声名鹊起，不尽让同行们惊呼“狼来了”。

　　你们华国的东西为什么要卖那么便宜，这是科技产品好不好，你们非要卖出面包价，这还让不让我们活了。

　　核心过滤膜的生产都由新收购的那个化工厂生产，其他的零件都由弧光重工这里生产，然后再在这里组装出厂，即使产能已经全开，但还是跟订单的数量相差很远，所以孙浩果断的在扩大产能的同时，只能是进行专利授权，让其他的合作工厂也进行生产。

　　董晨原先就和他说过，初期就是要快速的积累资本，并提升社会地位，所以孙浩也就不在乎短期损失的那一些利润了。

　　董晨看完合约听着孙浩的介绍，他还真是吃了一惊，原先他们一直缺钱，他还想着冒险把游戏世界的一些黄金拿出来换成资金来提供给公司呢，没想到这次出来公司一下子就这么出名这么有钱了。

　　看来找个好的CEO果然是没错的，自己基本上什么都不用干，公司就噌噌的发展，看来距离钢铁侠和蝙蝠侠的境界又进了一步。

　　“嗯，差不多就是这样了，下个月在拜迪有个‘世界淡水资源峰会’要召开，作为这段时间在淡水资源领域里大出风头的我们也收到了邀请，你要不要去玩一玩，那里可是买了我们不少东西，到时候你也可以露露脸，让世界认识一下你，我想以后肯定会有大把的人邀请你出门玩的。”孙浩给他说完公司的发展近况后，又跟他的说了一个邀请。

　　“土豪的世界啊，去玩玩也不错，我还没见过土豪世界呢，至于露脸就算了，还是当大BOSS适合我。”董晨对于这个世界上最土豪的地方还是很感兴趣的。

　　“那行，那我就提前安排了，对了，你造的那台‘装甲车’怎么样了，能不能给咱们公司当产品，说好的要当军工巨头，结果现在连一件产品也还没有呢。”孙浩念念不忘的说到。

　　“咳，这个还真不行，成本问题不划算，我这个就是做来自己玩的，有很多技术根本就不能实现，材料也不行，还是算了，等我和他们商量商量，看没有合适的东西来当产品。还有，那个军用飞行滑板的事情好像快要通过了。”董晨尴尬的说到。

　　“好吧，我就是问一问，我还是先给你打基础吧，咱门公司自己的生产线和工厂一定要建立起来，这样你要是有了好的产品我们也能给你造出来，不用再给别人分大量的利润了，还要把他们那帮科研部的人培养起来，不能老是指望不靠谱的你了。”

　　孙浩没好气的说到，同时又拿过来两份文件让董晨看，“给，这是计划，用来建立生产线和建立新的科研机构，还要挖一些人才，都需要大量的资金，看看没问题就签了”。

　　董晨接过计划看了看，感觉没什么问题就签了，同时让孙浩挖人的时候可以把范围扩大一点，不同领域的人都要，因为他有很多技术都与要转换出来，各个领域的都有，有已经完成的、有原始的粗糙框架，还有一些研究了一半就不研究的，都需要有人来进行完善，有了这些技术，以后公司肯定会是一个全面化的巨型集团的。

　　而且厂房和实验室可以先建，设备倒是不用着急，他会提供一批非常先进的生产和科研设备，到时候直接安装就可以了。

　　从孙浩那里出来，董晨就又找了一辆自行车径直的去了新买的工厂，本来就不远，骑车才五分钟，所以他就没让孙浩叫司机班的人，再说他要干的事，还是一个人行动的好。

　　董晨来到工厂后，第一件事就是锁好大门，从背包里拿出了几个无线探头，往工厂的角落里放了一些，然后才进入那一栋大厂房中。

　　本来这个厂房了应该有很多巨型设备来着，要不然厂房也不会建这么大，只是后来破产之后把机器也都卖了，看看地上的一些痕迹就知道了，不过这倒为召唤战斗机腾了地方。

　　拿出一台笔记本电脑，又拿出一个信号接收器，就先开始召唤一号，在一号把所有的无线探头的画面都连接到电脑上之后，它就给董晨一个建议。

　　是的，一个建议。

　　“先生，这样的信号跳转非常不利于我对您身边情况的观察，我无法随时计算您身边的危险情况，您的生命安全无法得到保障，我们需要有自己的信号连接渠道。”


第一百一十三章 战机战机

　　一间空旷的厂房内，董晨正在测量这个厂房大门的长度，他原先只是目测了一下宽度，他感觉战斗机应该能够进去，不过还是测量一下比较靠谱，要不然等验收飞机的人来了，发现这扇门的宽度竟然比飞机的翼展还小，那不是闹笑话吗？但是这件事引起的后续事件可就不好笑了。

　　“嗯，靠谱，我的眼睛还是很准的嘛，十五米三二，通过一架猛禽战斗机还是可以的，我们能搞到战斗机，把它再运这里简直就是小意思，更妙的是，这后边就是辽阔的海洋，而显然海洋上是没法修造万里长城的。”

　　刚发完感慨，董晨就听到了一号说的话，听到这个董晨明显的一愣，一号刚才好像是提了一个……建议？

　　“一号，你刚才那是给我提了一个建议吗？难道你已经学习到这里了吗？学会思考了？”董晨急忙问道。

　　“不，先生，那并不是建议，那是根据逻辑计算出来的结果，我计算到您身边的计算量不做，出现计算空白，所以根据最优选项，我们需要拥有自己的信号传输渠道。”一号平淡的说到。

　　“但是你刚才是主动分析，并得出结论，然后向我说出了你的结论，而不是我下命令之后才建立的分析项目，这两者是不同的。”董晨继续说道。

　　“先生，你的分析方向我无法理解，我的一切结果都是通过逻辑计算获得。”

　　好吧，就不应该跟一个人工智能谈论这种话题，没把它憋死机算是好的了。

　　“好了，不聊这个话题了，给我注意外部情况，我要放大招了。”董晨对着其中一个摄像头挥挥手道。

　　“好的，先生，周围都在我的监控之下。”

　　“OK，看我的大召唤术吧。”

　　董晨说完就转身进了厂房，并把大门关上了，计算了一下待会放飞机的位置，董晨就打开蓝色的电弧之门走了进去。

　　还是那间明亮的机库，猛禽战斗机就静静的停在董晨的面前，看着这架号称“现实世界最强的战斗机”，董晨就默默无语，米国一再强调几十年内没有国家的战斗机可以比拟它，只是他们明显没想到会有董晨这个大BUG。

　　想想还是有些可惜的，董晨各种型号的飞机都只有一架，虽然装了MOD，在游戏中可以召唤出无数架，但可惜的是，董晨来到的这个世界是一个介于游戏与现实中间是世界，这种福利操作竟然没有了。

　　他原先还想着如果可以多来几架，他就可以开个博物馆，然后把这些都收藏进博物馆里，那多带劲，这可都是代表了一个时代是飞行器。

　　然后把自己造的一些玩意也放进去，比如战车、动力装甲、机器人、太空飞船和宇宙战舰什么的，当然，你要先够牛才可以。

　　董晨坐进驾驶室，然后按着操纵手册上的说明，一步一步的启动发动机，一边还安慰着自己。

　　“自己飞过飞行滑板、飞艇、直升机、教练机，这些都开过了，这点事肯定不在话下。”说着就打开了透明的穿越之门，在前方空气微微扭曲的时候，他的意识中就知道前边已经打开了一道门。

　　现实世界，废弃的厂房中，空气中突然出现了微弱的一点涟漪，就像是把石子投进水中激起的涟漪一样，只是这涟漪是出现在空气中的，那就有点不一般了，还有这种涟漪非常微弱，不仔细看根本看不见。

　　突然，在涟漪的正中心出现一个蓝点，紧接着空间就像被人用橡皮擦掉一块一样，一个蓝色的扁平车头就从空气中显现了出来，然后就看见董晨开着一辆蓝色的牵引车出来了，后边还拖着一架猛禽战斗机。

　　是的，他没坐在战斗机驾驶舱里，而是坐在了牵引车的驾驶室里，因为不管是洛圣都的那间机库，还是现实世界的这间厂房，可都经不起战斗力的折腾。

　　就算不说那么点地方够不够战斗机折腾的，就是那巨大的引擎轰鸣声都能让董晨哭出来。

　　董晨小心翼翼的把战斗机拖出来，在厂房中停好，然后就等冷却时间，因为这一来一回，能量已经用完，这飞机牵引车可弄不回去了，董晨干脆考虑，要不这牵引车也当零头捆绑销售给他们得了。

　　董晨围着战斗机转了两圈，又看了看地上的痕迹，摸索了一下下巴，就在墙角里找了一把破扫帚，把轮胎压过的痕迹都扫没了，一直扫到了门口才罢休，不管起不起作用，但是至少不会看到这半路出现的车轮印，或许还能起到点干扰视线的作用呢。

　　“嗯，完美，一号，建立安全通道，我要跟局座通话。”董晨冲着电脑的摄像头打了个响指说道。

　　“好的，先生，请稍后，安全通道已链接，正在呼叫局座，等待接通。”

　　“嗯。”董晨叉着腰又看向了战斗机，随意的答应了一声。

　　“先生，线路已接通，随时可以通过。”

　　“行，显示画面吧。”董晨刚说完，就扭过头来看向电脑屏幕，马上就看到了局座的画面，而局座显然刚坐好，看见画面接通后也是看了过来。

　　董晨看见局座，正打算跟他老人家打招呼呢，却看见他老人家的眼睛直勾勾的看着他身后，董晨不由得咧嘴一笑。

　　他笑嘻嘻的让开了身子，对着局座打招呼，“局座好啊，猜猜我在哪？”

　　听到董晨的调侃，局座也回过神来了，有些不确定的道：“你小子给我打什么马虎眼，你在哪？你身后的是真的猛禽？而不是什么模型？”

　　董晨听着局座的这一连串问话，也不着急回答，只见他走到战斗机旁边，拍了拍了机身道：“真的假的，局座您亲自来看看不就知道了吗？我保证不会让你失望的。”

　　“好，你马上报地址给我，我马上过去。”局座也是一个说做就做的人，也不管真假，直接就说要来。

　　董晨无奈，只能把地址报给了局座，然后局座马上就下线了。

　　看着那黑屏，董晨默默无语，局座这么大年纪了还能保持这样雷厉风行的性格，也是不容易。

　　“一号，接管周围两公里内的监控，如果有人靠近，并且目的地是这里的话，通知我，尤其注意局座。”董晨给一号命令道。

　　“好的，先生，方圆两公里内联网摄像头画面已连接，正在计算所有人员目的地……计算结果，以此地为目的地的人数为零。”

　　“保持实时监控。”

　　“好的先生。”

　　此时局座这边正在打电话，对着电话那边说是要用一架直升机，越快越好，那边答应的也很痛快，确定局座的位置后，就说是十五分钟后到。

　　董晨现在还钻在飞机里看结构呢，他对这架猛禽战斗机也挺好奇的，要不然他也不会有收藏的想法，原先是他看不上这里的科技，但是现在马上要卖了，他还真有点舍不得，就因为它看起来还挺炫酷的。

　　所以干脆趁着局座还没有来，再最后仔细看看。

　　而一号还在傻傻的执行董晨布置的任务，还在计算着街上行人和车辆的目的地。


第一百一十四章 买不买

　　董晨愣愣的看着那架正在缓缓降落的武装直升机，脸上写的都是懵逼，他一直让一号关注着街道，但是他没想到局座会用这种作弊的方法。

　　毕竟是在他的意识中，在国内申请航线是件非常麻烦的事，而他也不是什么传说中的世家子弟，没有人会培养他的战略眼光，他也没接触过上层社会，他只是个刚出校门几个月的大学生，还是个半宅男，在小说中倒是看过有武装直升机接主角的情节，没想到他今天真见到了这样的阵仗。

　　不过天空一直归军队管，全部空域都是由空军所管制的，包括我们每天看到的穿梭于各大城市之间的航班航线，都是提前由民航局向空军空管局申请协调下来的。简单说就是空军给飞，民航才能飞，不然就是非法航空器，而军队给武装直升机一条航线，那真是够简单的，尤其是有个重量级人物说话。

　　“先生，目前两公里之内的道路上没有发现目标人物，以此为目的地的目标为零，任务正在继续。”一号平淡是声音传过来。

　　“……”

　　董晨都快要郁闷死了，你个不长眼的还在打脸，我真应该给你装个防空炮，“结束任务。”

　　“好的，先生。”一号很听话，但是董晨啥也不想说。

　　“轰~轰~轰~”武装直升机伴着巨大的轰鸣声，终于落到了地上，局座也快速的开门跑了下来，后边还跟着三个穿军装的。

　　局座他们低着头走过来，而那边直升机又升空走了，噪声慢慢的小了下来，局座才对着那个穿中尉军服的人说，“李中尉，你带领这两名战士在外边守着，没有我的允许不能让任何人进来。”

　　“是，首长，保证完成任务。”那个中尉向局座敬了个礼之后，就让两位战士去了大门口，然后他自己就站在厂房门口不动了。

　　“走吧，我来了，看看你怎么不让我失望。”局座吩咐完任务就转身对董晨说。

　　“额，您这边请。”董晨伸手对着局座做了一个请的手势，“在这里面，您来的可真快啊，这才一个多小时。还有，您不是已经退休了吗？怎么……还能搞这么大阵仗。”

　　“这你就不问了，你级别还不够，而且你天天和我说战忽局，你忘了谁是局长了吗？别废话，快带我进去。”局座没好气地说道。

　　“……欧。”

　　董晨带着局座通过大门上的一个小门进入了厂房，厂房的玻璃窗上虽然落了一层厚厚的灰，但是光线还是能透过来一些的，所以厂房内也不是很暗，就跟阴天差不多，而且窗户上的灰尘也阻挡了外边的视线，这也是董晨敢把飞机放这里的原因。

　　虽然这间厂房在厂区的最内部，而且和董晨是实验室一样，后墙那边就是悬崖峭壁了，但是你永远不知道你家外边是不是吊着一只蜘蛛侠。

　　小心一点总是好的。

　　局座现在很震惊，他原先就是军队体系的人，他比任何人都知道国家对于先进科技武器的保密性有多大，米国的猛禽战斗机明明贵得要死，也不愿意用外销的方式降低成本，哪怕是把价格提高几倍的小弟国。

　　但是就是这么一种高度保密性的先进战斗机，却被身边的这个小年轻搞到手了，甚至还有一辆牵引车，这是何等的可怕。

　　他慢慢的走到战斗机的旁边，伸手就摸上了机身，摸上那机身蒙皮的第一时间，他就确定了这是一架真机，没有为什么，这就是研究一辈子军事装备的军人的自信。

　　董晨在后边看着局座，突然局座转过了身来，神色严肃的看着董晨说道：“董晨，你能告诉我你们是怎么在米国搞到的这架战机的吗？又是怎么神不知鬼不觉的运进来的？我现在不代表国家，是以一个私人的身份问你，你能告诉我吗？我以我曾作为军人的尊严向你保证，不会把我们的对话说出去的。”

　　董晨发现局座突然变得这么严肃，不由得也严肃了起来，他一直都挺敬重这位老人的，他这么一保证，董晨还是很相信的。

　　“这个……您是不是记错了，我好像……从来没说过我们要从米国的基地中偷吧，我一直是在说我们战忽局能搞到。”所以董晨就小心翼翼的说了这么一句话。

　　“奥，是吗？”

　　局座这么一想还真是，董晨还真没说过他们要在米国偷，只是一直在说“能搞到，能拍到，我们的同志来自五湖四海”。而有关他们的身份问题，情报人员好像真没查到什么。好像都是脑补的。

　　那么，之前根据这些脑补信息进行的讨论和调查，那不是白做了吗？

　　“……”

　　那这架战斗机的真假？虽然蒙皮摸上去很有感觉，但是自己到底不是研究空军装备的，军事装备的差异性还是很大的。

　　“……”

　　“喂？老徐，对，是我，我这里有一些情况，你带一部分人过来，对，跟齐老说一声，我这里有一架战斗机，我现在不确定它的真实性，你先别激动，对，你带一部分人过来，带上设备，搭军机过来，要快。嗯嗯，对，就这样，好的。”

　　“喂？对，又是我，这次是公事公办，紧急任务，我要一个排过来协助任务，实弹，护卫任务。授权编号054313，授权密码******，对，还是刚才的目的地，要快。”

　　董晨看着局座从沉默到脸色变化，再到拿出电话打电话，最后直到打完电话，董晨才插了一句，“局座，你们到底还买不买了，我们弄出来也不容易。”

　　“着什么急，你个臭小子，我这不是找人来验货吗？你说话那么不靠谱，我怎么知道你这飞机是真是假。”局座把手机塞回口袋里，没好气地说道。

　　“这个真不怪我啊，我可真没说过我们要在美国提货的，而且虽然海上的漏洞很多，但是我们可不是那种爱好破坏规矩的人。”董晨无奈的摊摊手道。

　　“那这架猛禽怎么来的，你可别说是你们造的。”局座可不相信董晨的鬼话了，这小子嘴里每一句准话。

　　“您要这么说的话，那这还真是我们造的了，您不信你可以坐进驾驶舱里看看，里边有惊喜。”董晨笑着对局座做了一个请的手势。

　　局座看董晨搞的神神秘秘的，而且他本来就打算好好的观察一下这架战斗机的，虽然现在不是特别确定这架战斗机的真假，但是看看又不碍事。

　　当他依言坐进驾驶舱里的时候，他被眼前的这一切惊呆了，这里边的所有文字竟然……全都是华国文字。

　　“这……真是你们造的？”

　　看着局座的表现，董晨心里想着：嗯嗯，真是我们造的，不过不是这架战斗机，而是做这个MOD的人，是一个华国人。


第一百一十五章 谈话

　　巨大的废弃厂房内，窗外炙热的阳光经过灰尘的过滤，再照进厂房内就柔和了很多，顶多就让厂房内显得不昏暗，而董晨和局座对面而坐，就坐在两摞砖上，这也是厂房里唯一能这样对面而坐的东西了，而局座还一直不停的对董晨说着话。

　　董晨现在很尴尬，尤其是局座的眼睛一直盯着自己，那时候就不应该忽悠战忽局的局座去进什么驾驶舱坐坐，现在可好，白白的被拉着坐下来教育。

　　“……我们当初刚拿到照片的时候，也是感觉莫名其妙，为什么猛禽上边的会有华语文字的标注，我们当时还以为是你们这些年轻人自作主张的给P图加上去的，要不是我们计算了驾驶舱的合理性，还真以为你们整张照片都是作图做出来的呢。”

　　“今天我算是见到真货了，没想到上边还真是华语，那么说这还真是你们自己造的，但是你怎么保证这跟猛禽一样，辛亏这也就是我来了，要是被一些和你一样不怎么靠谱的官员过来验收，非一顶大帽子给你扣下来不可。”

　　局座在那巴拉巴拉的说了一大堆，而董晨却能从中听出对自己的关怀，不由得有些感动，但是该为自己争辩的话还是要说的。

　　“好吧，是我原先没和您说清楚，但是这架战斗机的质量是可以保证的，不管是制造材料还是飞机性能方面都不弱与米军版的，除了上边的华文标注外，其他方面肯定一模一样，这点我们还是能保证的，而且您不是已经叫了支援吗，等那些专家过来了，肯定一看便知。”

　　“这真是你们造的？但是我还有点疑问，什么时候民间的制造技术和研发技术，比国家大力培养的专业研究院的实力还要强了，而且里边还全都是研究了一辈子飞机的顶尖工程师。”局座还是不信。

　　这不是看不上民间的制造技术，虽说近些年民间资本发展迅猛，很多的民间和私有研究机构也跟雨后春笋一样冒了出来，也出了不少成果，甚至一些顶尖技术都超过了国有老牌的研究机构，但是这些底蕴的东西是短时间内无法弥补的。

　　尤其是说到战斗机的制造，这种复杂的、体现科技闪光点的战争机械，可不是一项两项技术过关就能制造的，它的出现可是要牵扯一大团领域的，各方面的技术都要用到，有一项技术不过关，这战斗机就造不出来，就算造出来了，那也是个瘸腿。

　　“这个，真机都摆在您眼前了，您刚才也上过了，您要是再不信那我就没办法了，而且局座您有点看不起人民群众了啊，民间怎么了，民间也是有高人的，那些国有研究院的大牛们原先不也是民间人士吗？我们不也是把战斗力送到这里了吗？”董晨为自己据理力争。

　　“你不要偷换概念，我什么时候看不起人民群众了，我是……算了，不跟你扯这个了，你小子有时候跟个傻子一样，有时候精的跟猴一样，不知道你心里在想些什么。”局座也不想跟董晨谈这些没意义的事了，所以他就又换了一个话题。

　　“那算是你们造的，你们在哪造的，国内还是国外，咱们国内没有这种条件吧，要是在国外，你们是怎么运出来的，又是怎么神不知鬼不觉得运回国内的，国外咱们先不管，怎么运回国内的你可要交代清楚，你们这种行为可是相当危险的。”

　　“局座，您可别吓我，我们可不干这种事，咱们战忽局可是一个爱好和平的组织，而且据我所知，当初毛熊快解体的时候，边境地区干这事的可不少，而且我还知道您经历过这种事的，还是您在视频上亲自说的。”

　　“就算我说是在国内造的，那您也没法查不是吗？我说这是我们一个一个零件运回来，然后组装起来吓您的，您也不知道真假不是吗？最主要的是，我们有。”

　　“至于我说的这些，信不信就只有你们自己知道了，反正我们是保密的，不过我们倒是还有一些‘瓦协’禁运的东西，不知道你们感兴趣不感兴趣。”董晨对局座说道，并且向局座又抛出了另一个话题。

　　“你别跟我扯这个，那是什么年代，这是什么年代，时间不一样了，政策肯定也不一样，而且我怎么不知道战忽局有这么厉害了，能制造顶尖战机，还能搞到禁运设备，你们要真能弄到的话，那我们肯定要，你有多少我们要多少，我可以来给你当这个中间人和国家联系。”局座也不跟董晨墨迹了，你能通过你的渠道弄过来，那我们就买。

　　“那当然，我们战忽局可是很正经的爱国组织，不卖给您卖给谁啊，那我们到时候还运到这里，到时候你们派人来验收就行了。”董晨拍拍胸脯自信道。

　　“还运到这？你们果然有特殊渠道进国内，你们真是……让我怎么说你，我跟上边请示，你们以后进来走正规渠道行不行。”局座头疼的说到。

　　“这个……您有空管我们，还不如让国家加大力度管管走私的事情呢，我们好歹干的是正经事，虽然没交那点关税吧，但是我们给国家带来的好处可比那点钱多得多，他们才是真正的坑货，什么时候没有走私团伙了，或许我们自然就没有渠道了，您到那时候再和我们说走正道的事吧。”

　　“而且您要是觉得我是危险人物，我这么做是损害国家利益，那就把我抓起来，我是无所谓，顶多是让国家又多一个微不足道的污点，之后地球依旧自转，国家依然走向强大。”董晨说着还撇撇嘴。

　　其实董晨说出这句话心理也很不是滋味，其中的苦涩只能是各自品评，虽然他被抓之后有一千种方法逃脱，甚至逃脱之后能过的更加潇洒，但是……这里毕竟是祖国。

　　局座还真被董晨说的有点不好意思，现在社会上有段子说国家是“专管好人，管不着坏人”，虽然这是个段子，但是不得不说这在一定程度上反映了一些问题。

　　虽然国家一直在整顿这些事情，但是这都是需要时间的，而国家最缺少的就是时间了，毕竟建国时间太短了，而且发展太快，几十年就走完了其他国家几百年的路程，问题自然也尖锐地多，好在国家一直在相对稳定的前进着。

　　不过局座并没有不好意思多久，因为那一个排的士兵已经开过来了，局座就借机出去安排任务去了，而关于董晨和他身后组织的事情，回去要重新讨论一下才行。

　　紧接着专家团的人也到了，来了大约有二十个人，有大有小，都是一些飞行器方面的专家，有些还参加过国家歼系列战斗机的研发任务，董晨还认识不少，不过这效率可够高的，这还没到三个小时呢，这些人就从首都冲到这里来了。

　　董晨站在厂房门口静静的看着这些人从车上下来，不由得有些感慨，这就是在背后守卫祖国天空的一群人，除了那些非常关注空军事业的人，有谁会知道他们是谁。


第一百一十六章 验货

　　海上市，海边废弃工厂。

　　此时的废弃工厂已经被那一个排的几十号战士做好了布防，而局座也把那一众人迎了进来，董晨跟在局座旁边做迎接，不为别的，只因为董晨也算个搞研究的人，他知道什么人该被尊重。

　　“怎么样，这次来的这么急，身体受得了吗？”局座问着老陈。

　　“这算什么，当年搞大会战的时候，比这还急的事又不是没做过，别废话了，飞机是在后边的厂房里吧，快点带我去，你着急上火把我叫来，不是就为了和我说这个吧，那我可扭头就走。”对于局座的问话老陈很不在意，他来这里可不是来度假的。

　　“你看你，我关心一下你的身体，你倒说起我来了，你的破身体可不如我，去年还做了个大手术呢，走走走，这边，看你那急样，就跟没研究过飞机一样。”局座调侃道。

　　“我身体怎么了，我感觉我还能为祖国再战二十年，别废话了，飞机在哪呢，我是研究了一辈子飞机了，但是我可没研究过它，我已经等不及急了。”老陈继续他的怼人之旅。

　　局座笑呵呵的不在意，不过听到老陈这么问，他好像想到了什么，“这不一直走着呢嘛，前边那个厂房就是，说到这个飞机，就是我旁边的一个年轻人通过特殊渠道搞来的，他本事可大着呢，你要是有什么想要的装备和设备，找他肯定比找别人好使，而且他还是我们1753的人。”

　　“欧，是吗？了不起啊，年轻人，你这种能人我也就在当年毛熊解体的那段时间见过，我们研究所还通过那种渠道搞到了不少好东西，不过他们没你牛，你竟然能搞到它，哈哈，小伙子有前途，有能量有技术，我看好你，那我以后有需求了就找你了。”老陈惊讶地说道。

　　“陈老好，您别听局座乱说，我也就能搞到有限得东西，不过您要是找我有事，照片、资料、零件、设备，我尽量给您办到。”董晨谦虚道。

　　“老陈你可别听这小子瞎说，他的能耐可大着呢，不信你待会可以考考他，他除了有渠道，自己的科研水平也很不低呢，你就算把那老几位也叫上，也不一定能问住他。”局座在旁边可不管董晨谦虚不谦虚，直接就揭了他的老底。

　　“真的？那我以后可要试试，说道照片，以前的那些飞机照片也是你的吧？你们办的这个事很有意义，让我们了解到了米帝不少底细，这种事以后一定要多干，要多干，哈哈。只是……里边为什么都是一些华文注解呢？”陈老先是高兴的夸奖了董晨，最后又就华文的事好奇的问董晨道。

　　局座，不带你这样的，简直是坑我啊。董晨内心狂喊。

　　董晨干脆不接前半句，直接回答陈老的后半句，“是的，都是我们搞来的，至于文字什么的问题，您自己进去看看就知道了，我估计说了您也不信，一切……”

　　董晨正给陈老解释呢，突然他的电话就响了起来，董晨本来不打算接的，但是一号却提醒他是孙浩的电话，这董晨就不得不接了，一般没什么重大事件孙浩可不给他打电话，所以董晨只好告罪一声去旁边接电话了。

　　看到董晨走远了，一直笑呵呵的老陈却差异的看向局座，“老张，你今天很反常啊，一点也不像你，你对这个叫董晨的太好了吧，不仅把他说的神乎其神，还要让我把老哥几个都拉上，除了你们家老大家的那个唯一的孙女，你对你的后辈都没这么好过，怎么回事？”

　　“这个事，唉，不好说啊，先进厂房吧，先验验货，验完货后我稍后跟你说。”局座有些不知道从哪说起，于是就让老陈先检查完飞机再说。

　　而那边的董晨，在离开了局座和陈老之后，往墙角那里走了几步，就接通了孙浩的电话，“喂，孙哥，什么事？”

　　“喂，小晨，你新买的废弃工厂那边怎么回事，为什么突然被当兵的围起来了，我的助理跟我说那里被设为军事禁区了，你在那里吗？”电话里孙浩焦急的问道。

　　“奥，没事没事，我在这里，你不用担心，这是我跟官方搞的一个合作事宜，没事，等过一段时间就解除了，你们不用太在意这边，也别让你助理往这边瞎跑了，万一出了什么事，我可保不了他。”董晨解释道。

　　“又是你搞出来的，合作……就是你上次和我说的那个保密项目？你跟他们合作了什么，这阵仗也太大了，都派兵布防了，你搞事的能力还真是不一般。”孙浩说道。

　　“嘿嘿，还行吧，你就为了这事？”董晨嘿嘿一笑问道。

　　“什么叫‘就这事’，听你的语气还不当回事，你可给我小心点，虽然我不知道你到底干了什么事，但是看着阵仗就知道事不小，跟国家合作，有好有坏，你自己把握，可别把自己栽里边。”孙浩叮嘱道。

　　“嗯，知道了，谢谢你的关心，我知道自己在做什么。”董晨答应了孙浩，两人又说了两句，董晨就主动挂断了电话，因为已经有好几位全副武装的战士看向他了，虽说他们长官已经跟他们说了自己身份，但是毕竟自己这是在违反保密规则，还是不要让人家难做了。

　　当董晨来到厂房里，那些工程师们已经开始整体测绘了，问了问局座，说是打算做个整体测绘，然后再做一些简单检测，最后就要拆成几大块运走了，这里毕竟太简陋了。

　　无所事事的董晨就站在局座旁边看他们做测试，不过他们测量出一项项数据确实让董晨一阵心惊，就是那些很容易被遗忘的小细节。

　　“机身的蒙皮是新的，没有介质磨损、海风侵蚀和剧烈温变的迹象，紫外线照射值也是正常的地面照射值范围，没有高空飞行过，没有出过海，嗯，就是新出厂的，没用过，不像是更换过。”

　　“燃油舱也是空的，引擎也没有启动过迹象，零件也没有磨损迹象，确实是崭新的。”

　　“……”

　　“这来辆牵引车倒是开过不少时间，这地上的痕迹都被清扫过了，要不要找痕迹专家来。”

　　“工程师就干工程师的事，其他的不同管。”

　　“嗯，知道了。”

　　“材料硬度和咱们原先估算的差不多，在估算值之内。”

　　“嗯，不过，这里边的航电系统虽然经过升级，但是它的基础确实是十几年前的了，更改的幅度不大。”

　　“还好，有用的咱们就用，没用的就不用，去其糟粕取其精华，最后变成咱们自己的东西。”

　　“对，只是这华文……”

　　“嗯，华文……这真的和米国的猛禽一样吗？”

　　“不管是不是，最后到咱们基地，把各项性能测试一下就知道了。”

　　“对，抓紧把数据测量完吧，然后拆了它运走。”


第一百一十七章 尘埃暂落

　　董晨和局座对面而坐，这次不是废旧工厂的厂房，而是董晨私人实验室的待客厅里。

　　他拿起茶壶又为局座倒了一杯茶，拿起自己的茶杯对局座示意了一下，“局座，咱们也说了不少时间了，茶都喝了快两壶了，而且他们不是都把初步资料给您了吗？您还有啥不明白的。”

　　局座端起茶杯喝了一口，润了润自己的喉咙才说道：“我活了快七十年了，不明白的东西本来已经不多了，但是啊，这世界变化太快，这不明白的东西突然一下子就窜出来了。尤其是今天，没飞行记录、没有任何生产序列号、没有外语标注，整个一个三无产品，但是它的粗略检查指标，竟然跟我们估算的正品数值相差无几。”

　　“额……这真是，我也不知道怎么说了，要不……您就当我们是从米国偷的得了。”董晨无奈的道。

　　“说什么胡话，那样算的话，你们的问题就更大了，你这话对着我说说就好了，你要是对着别人说，看别人不抽你。我走了，还要回去开会，你这不省心的玩意。”局座恨恨的起身要走。

　　董晨纳闷的想，这局座说话好随意，怎么感觉越来越像自己的长辈了，不过他还是拦下了局座。

　　“别别，您先别走，我知道您在为我们这些小年轻的着想，我们呢，也想为祖国贡献一份力，但是肯定会有人认为我们是不稳定因素，而我们肯定也不会同意被收编的，您看看，您能给想个办法吗？”董晨乖巧的问道。

　　“你少给我装可怜，我也是在为国出力，我只是不想让他们再逼走一……算了，我跟说这个干什么，我得回去开会，不开会我怎么给你想办法，难道坐在这里想就可以吗？”局座好像陷入了某种回忆，但是马上就又反应了过来，对着董晨嫌弃道。

　　好吧，局座最终还是走了，不过在局座走之前董晨还让他老人家参观了自己的快要完工的战车，并让他老人家帮忙搞一张合法的上路许可证，还跟他合了影，按董晨的说法是：身为战忽局的制造司司长，怎么能没有和局座大人的合影呢。

　　这些东西搞的局座哭笑不得，真不知道这小子是有恃无恐还是缺心眼，这时候了竟然还有心情玩，不过局座还是答应了董晨的要求，仔细看了看他的那辆战车后，发现就是一辆大玩具，一辆比较特殊的改装车而已，就答应给他弄一个特殊许可证，让他能上路跑。

　　董晨还领着局座参观了自己的私人实验室，不过最里边的那间放核聚变反应装置和超级计算机的屋子就自动略过了，他里边可是又不少好东西不能让局座看的，当然，在外边的这些好东西也不少，一些机械设备可从从洛圣都拿出来的先进设备，甚至有的东西都是直接从先进实验室里搬出来的，很多东西可都是在“瓦协”禁运清单上，这让局座对董晨说的那个组织更好奇了。

　　看到了这些，局座也提出了要让董晨帮忙弄设备、材料的要求，至于清单什么的，回去要整合一下才知道，同时也不禁想到，国内多出一个这样的组织来，到底是好是坏。

　　董晨把局座送出门外，看着局座坐车开出了厂区，他这才送了一口气的回到自己的私人空间，好无形象的躺在沙发上不起来了。

　　“唉，一号，你说为什么跟人打交道都这么累呢？”董晨有气无力的对一号问道。

　　“先生，人类是一种复杂的高级动物，他们的心理、生理……”

　　“好了，我知道了，停吧。”董晨无奈的道。

　　“是的，先生。”

　　“一号，你说你怎么就这么没用呢？你什么时候才能帮上我的忙。”

　　“先生，您使用我的方法并不正确，我是辅助智能，可以辅助您进行目标任务，您却一直把我当一个聊天对象，而我不具备人类的自我意识，所以您问的问题，我95%无法正确回答。”

　　“……”

　　我一直是这样做的吗？

　　大概是。

　　好吧，我又没用过人工智能，我怎么知道该怎么用，小说电影里的情节和剧情又不能当真，没有参考价值，小说里的人工智能还是美少女，张口就叫主人呢。

　　“一号，他们做他们的事，咱们做咱们的事，打开直播间，继续咱们的战车之旅，已经快完成了，来个完美的结尾吧。”董晨也不纠结，从沙发上一跃而起，打了响指通知了一号，然后就走向了操作区。

　　“好的，先生。”一号稳稳的回答道。

　　当董晨的直播间画面亮起的时候，那些在他直播间里正在玩黑屏刷屏游戏的朋友们可是惊喜了，同是还有很多人收到了董晨开直播的提示，直播间里瞬间就热闹了起来。

　　“我去，好任性，开直播也不说一声。”

　　“一言不合就开直播，厉害了我的司长。”

　　“司长依然是那么的有范，丝毫不在意世俗的眼光。”

　　“开始了，战车应该快完成了吧，想看它在公路上飞驰的画面。”

　　“前边的别逗了，私人改装车是不让上路的，尤其是司长改的还这么不靠谱。”

　　“憋说话，看直播。”

　　董晨看着这跟刷屏一样的弹幕，照常的微微一笑道：“各位网友大家好，我是司长，照例的别刷礼物，我不缺钱。”

　　“炫耀啊，纯粹的炫耀啊！！”

　　“无形装逼最致命！”

　　“为什么不能刷刀片，我要刷刀片！！”

　　“我想打死他！”

　　“+1”

　　“咳咳，大家都好踊跃，不是我装逼，是我真的不缺钱，还有告诉大家一个好消息，之前局座来我这里进行了视察，对我的工作给予高度肯定，还顺便把我的战车上路的事情解决了。哈哈，不多说，上图、上视频。”

　　董晨说着就把拍的一小段视频放了上去，视频中董晨在为局座介绍着实验室内的一些设施，当然，都是能说的设施，那些不能说的都让一号剪掉了，然后还请局座看了战车，并得到了局座的赞赏，这些画面都是一号通过超清摄像头拍摄的截取片段，所以有各种视角，但是能看清是董晨和局座，最后董晨还放上了他和局座的合影。

　　这下直播间了可炸了锅，那些老朋友们都知道，董晨虽然当了好几年战忽局制造司的司长了，但是都是他自己说的，还有网友们一块跟着叫的，这次终于名正言顺了，而且还是局座亲自正的名。

　　所以弹幕马上把屏幕淹没了，各种弹幕向不要钱一样刷了起来，像什么“局座好！”“见局滚！”“恭喜司长，名正言顺！”的弹幕唰唰唰的塞满了屏幕。

　　而董晨就在这样的氛围中，把战车的最后一部分也装好了。

　　嗯，完成了，空壳的追踪导弹、只会转圈的加特林，还有一门只能打穿泡沫的电磁炮，幸好还有现实世界水平的智能驾驶技术，氮气加速装置，战车的防弹性也是实打实的，要不然那就真成三流的COSPLAY装备了。

　　不过这也就是给比人看的，是用来拿证的，真正的家伙还要看辐射世界的那辆。


第一百一十八章 眼镜

　　首都，一间普通而保密的会议室内。

　　局座正在对几个跟他年纪差不的人作着报告，每个人都在拿着一份资料看，而局座也一边拿着资料挑着重点念着，还一边操纵着幻灯片播放幻灯，而现在幻灯片上显示的赫然就是董晨的几张很帅的照片，而且是他各个时期的照片，幼年、童年、少年、青年的都有，作为一个不怎么爱拍照的人，可能他都不知道自己有这么多照片。

　　“……他的设计天赋很早就表现出来了，小时候就得过很多小发明奖项，不过他最喜欢的还是画画，这些科研天赋顶多就是在当课外爱好在保持着……”

　　“……直到进入大学之后，他的科研天赋仍然是在‘玩’的领域比较突出，不过这并不妨碍他对于各领域知识的学习，这些就是他在大学中可查的学习项目，这些是书单，至于那些查不到的和在网络上学到了，估计会更多，而且他是个极其聪明的人，学习效率非常高……”

　　“……他在国内的科学爱好者圈子里混迹多年，有很高的实力，有很高的声望，他加入的科学爱好者团体也很多，不排除某个团体就是他口中的‘战忽局’，至于这个团体的科研水平，我持保留意见，毕竟现在证据表明，那架战机有87.47的可能是他们制造的……”

　　“……一年多以前，进入我1753特殊人才库观察举荐员林大江的视线，在对他的长期观察中再次确定了他的机械制造能力和科研水平，所以在半年前向人才库提出了举荐汇报……”

　　“……此处的‘战忽局’，为董晨口中所说的科研组织，由民间人士组成，科研水平不明（极高）、人员数量和结构不明、组织所在地不明、组织目标不明，我们的情报人员到目前为止没有查出任何有用信息，唯一查到的信息还是跟我有关的网络信息……”

　　“……现在向我方提供了大量米国现役飞行器的谍照，精细程度非常高，对我们了解米国的空中力量起到了非常大的积极作用，就在昨天，该组织与我方的唯一的联络人员（暂定）董晨，向我方有偿提供了一架（仿）猛禽战机，战机的性能已经得到了初步验证，与我们估算的米军最新升级后的猛禽性能相差无几，该机所用的部分科技和材料，都对我们有很大的积极意义，通过逆向工程……”

　　“……该组织还承诺可以按照市价向我们提供大量‘瓦协’名单中的设备和材料，这个我已经做了确定，他们有这样的实力……”

　　“……该组织目前的行为很亲向我方，这可能是联络人员说的组织成员大多来自国内有关，所以我的意见是对该组织暂时采取怀柔政策，以便于我们在最短的时间内对国内的部分科技进行升级……”

　　“目前的情况就是这些了。”

　　在局座作完报告之后，其他的人就开始讨论，不过就目前来说，使用怀柔政策确实要比使用强硬手段要好，目前这个组织不仅没有做出危害国家利益的事情，还做了很多有利于国家科技增长的事情，虽然提供的东西都是按市价走的，但他们提供的东西恰恰都是有钱都买不到的。

　　所以在场的人经过讨论，按照举手表决六比三的情况，决定暂时使用怀柔政策，与这个什么“战忽局”进行合作，但是必要的保卫人员还是要安排的，虽然暗中也会派人保护，但是一个台前人物还是要有的，这样可以避免产生一些不必要的误会。

　　在决定了主基调之后，一些事情就好说了，谈合作、给于一些优惠政策这都是可以的，得到与付出的相互的，只要你不破坏国家统一，这是底线。

　　由于会议室的几个人都很熟悉，基本都是一个年龄段的，认识了都很多年了，有的还是老战友、老同学，谁的糗事、黑历史都知道的一清二楚，所以会议室的气氛倒不是很严肃，尤其是确定了这件事暂时对于国内是件好事之后，他们还开起的玩笑。

　　其中就有一位头发花白的老者，抖了抖手中的资料笑道：“老张，这次你们‘战忽局’可不一般啊，不仅能忽悠，还真能办实事，看看，这不就搞出了一架战斗机嘛。”

　　“你这个老牛，我要真是战忽局局长，我先把你的糗事散播到全国不可。”局座笑骂道。

　　“嗨，不用散播到全国，告诉我们就成了，还有啥我们不知道的事情吗？”局座刚说完就有人接话道。

　　这话一出引的众人哈哈大笑，众人都知道这老牛年轻的时候是个混球，办的出丑事可是不少。

　　别以为大佬们就不开玩笑，毕竟都是人，谁都是从年轻人过来的，而且都是老朋友了，凑到一块一本正经的开完会了，不活跃一下气氛那才叫有鬼呢。

　　“老张，我可听说你们家老大家的那个孙女，跟这个小子走的可是很近，你近期把小丫头招进你的工作室当你的助理，不会是打算对着小子用美人计吧。哈哈。”一个留着胡子的老人笑道。

　　“胡说什么呢，他们俩早就认识了好吗，我也是近期才知道的。再说，小年轻的事谁知道呢。”局座反驳道。

　　大佬们在讨论什么，董晨是一点也不知道，他现在正趴在操作台上拿着小镊子组装东西呢。

　　他现在正在组装的是一个眼镜一样的东西，原理和歌谷眼镜差不多，但是技术含量那就不可同日而语了。

　　目前他和一号在外部进行联系的时候，都是通过手机和蓝牙耳机，这让他和一号进行信息交互的时候产生了极大的不便，一号的很多功能也不能很好的起到作用，所以董晨就打算做一个可穿戴式电脑。

　　虽然现实中有歌谷眼镜可以用，但是它的形象太明显了，已经被很多场合禁用了，而且在很多技术方面还存在着不足。

　　所以董晨就在辐射世界，用学院的设备做了很多零件，辐射中地面世界的科研水平已经停滞不前了，但是学院的技术可是在这两百年间不停的进步，所以他的这个眼镜组装起来已经和普通的眼镜相差无几了，但是性能却是相当的变态。

　　就说它的两枚镜片就不是普通的镜片，而是两块液晶显示器，就跟动力装甲上的眼部显示器一样，还是防弹的，只不过董晨做了特殊处理，让它变成了透明的，而且内部镜片显示的内容不会显示到外部镜片上，让外部看过来的目光发现不了任何异样，就跟普通眼镜一样通透。

　　平时信息会显示在左上角和右上角，需要的时候可以单个全屏显示或双屏显示，左右两个高精密摄像头不仅可以拍照录像，还能用于各种短距离扫描，董晨在里边可是集成了好几种扫描装置，不管有用没用都装了进去，反正眼镜腿的体积，对于拥有学院技术的董晨来说是个很大的平台。

　　在董晨又把一个微型的信号接收器塞进眼镜腿里边后，就接上了外接电源，让后把只有一条腿的眼镜举到眼前对一号说道：“一号，尝试第一次连接。”

　　“好的，先生。”


第一百一十九章 好厉害的样子

　　“第一次连接开始。”

　　“正在连接……”

　　“连接成功。”

　　“信息同步中……”

　　“信息同步成功。”

　　“正在搜索储存设备……”

　　“本机储存空间4.61G，自动转存主机储存区，已建立标号0000237专有储存文件夹。”

　　“先生，连接成功。”

　　蓝牙耳机中不断响起一号的声音，董晨也不断的听着，当听到连接成功的信息后，就看到他举在眼前的眼镜镜片右上角突然出现了一个蓝点，闪烁了三次之后就固定在原地不动了，这就是表示已经启动，正在工作的标志，在蓝点的旁边还有一个外接电源的标志和菜单标志。

　　“完美，一次过。”

　　董晨又打了响指，“那么进行自检吧，看有没有什么不通畅的地方，软件上面你自动升级，硬件方面给我列出来。”

　　“好的，先生，自检开始。自检中……”

　　听到一号的回答之后，董晨就看到两枚镜片上开始不断地刷起了数据流，只是没过五秒钟就停止了，耳机中又传来了一号的声音。

　　“先生，自检完成，软件部分已完成补充与升级，硬件部分已经列出，是否显示？”

　　“嗯，显示吧。我看看，啧啧，这还真不少，虽然启动成功了，但是还是需要修改的。”董晨看着那长长的错误列表，仔细的看了一下，虽然都是一些小毛病，但是有时候在运行过程中还是会影响正常使用的。

　　好吧，继续改进。

　　董晨让一号把需要改进的列表显示到电脑屏幕上，就把眼镜关掉了，然后又整体的拆开，对里边的一些硬件进行调整和替换。

　　在完成了需要调整的项目之后，董晨就把另一个眼镜腿拿了起来，根据设计，这里边可是也要装不少好东西的，其中就有这副眼镜的能源，一块微型的强化石墨烯超级电容。

　　它的能量密度非常高，目前装进眼镜腿那不足一立方厘米的体积，可以支持眼镜运行一个月，不过要使用眼睛中的各种大功率设备的话，那时间就急剧减少了，毕竟石墨烯也只能储存电能，而不能发电。不过那些东西都是董晨有备无患加上去的，用不用的上还不一定呢。

　　虽然不是很完美，但是这已经是董晨目前能做到的最好的了，而且它的充电速度非常快，只要五分钟就可以充能完毕。它采用的是一种无线充电的方式，而且充电设施随身携带，眼镜腿靠近眼镜框的那一块，可以拆下一个长条形充电器，只要把它拆下来折叠成一个C型，然后插进插座内就可以进行充电了，有效距离为五米。

　　能源材料领域一直是人类研究的一个热门领域，学院自然也不会放过，尤其是辐射世界化石燃料短缺的世界设定，让科学家们对于能源领域的研究有着狂热的研究欲望，不仅各种化石燃料的利用率被提高到了极高的水平，连核聚变反应装置都研究出来了，甚至还把它缩到了很小的程度。

　　但是再小也是有极限的，一些小型、微型的设备还是无法使用，而现有的能量储存装置已经更不上时代的发展了，充能慢和能量携带量低严重制约着社会的发展，直到石墨烯材料被发现。

　　当时的科学家们发现这东西有十分良好的强度、柔韧、导电、导热、光学特性，能在物理学、材料学、电子信息、计算机、航空航天等领域得到了长足的应用，而且表现都十分优秀。

　　而学院就有关于很多石墨烯项目的研究，能量储存材料只是其中的一种，董晨感觉这个东西再开发一下，结合一下现实世界的情况，作为自己公司的另外一个支柱产业也是相当不错的。还有那个无线充电设备，改动一下，把有效距离进行延长，也是一个很好的商品。

　　……

　　“一号，第七次连接开始。”

　　“好的，先生，第七次连接开始，正在连接中……连接成功。”

　　“嗯，进行自检。”

　　“自检开始……”

　　“电力系统正常。”

　　“录像设备正常。”

　　“信号正常。”

　　“微波扫描设备正常。”

　　“……”

　　“激光发射器正常。”

　　“自检完成，自检完成度100%，无异常情况。”

　　“OK，非常完美。”董晨欢呼一声，就拿起了实验台上的那副眼镜戴到了耳朵上。

　　董晨现在带上了眼镜，再看到的世界已经跟以往有了一些不同，因为他现在看到的所有物体都加一个明显的蓝色细边，只要稍微一注视某样物品，它的旁边都会出现一个简单的介绍，比如桌子、椅子、电脑、机床等，甚至还会出现简略的介绍，比如生产公司、原材料、型号等，不过这已经影响到董晨的视线了。

　　“一号，把实时介绍显示改为隐藏，把锁定蓝边也去掉，等我主动要看的时候或者有重要信息的时候再显示，注意追踪我的瞳孔动作。”董晨抬了抬眼镜说道。

　　“好的，先生，命令已记录。”

　　这副眼镜不仅前方有隐藏的超清摄像头，它面向脸的这一面也有几个超清晰摄像头，是专门用来追踪瞳孔动作的，靠计算瞳孔的动作来完成部分指令，然后再通过语音辅助和手机辅助就可以完成全部的操纵了。

　　在让一号取消了那些碍眼的东西之后，再看起来就清爽多了，现在只有右眼视角的最右边有一排图标再显示着这与普通眼镜的不同，那些都是菜单功能选项，以及最上边的正在运行的标志和显示100%的电量。

　　看了看四周，董晨突然走向一个有摄像头的地方，然后背对着摄像头对一号说，“一号，把这个摄像头的画面切过来，给我一个能从后边看到眼镜的角度。”

　　“好的，先生。”

　　随着一号的回答，董晨的视野左上角就出现了一个视频画面，正是他身后的那个摄像头的画面，里边背对着摄像头的人就是他。

　　“把画面拉近给我看看，对，再近一点，停，就是这里。”随着董晨的指挥，画面慢慢被拉进，画面中的影像也越来越清晰，董晨果然在画面中又看到了另一个画面。

　　没办法，这是只是一个显示器，不是视网膜投射装置，算然辐射世界有视网膜显示器，但是那东西要配合安装在脑袋中的一个信号转化装置才能用，只有把生物信号转换成电信号才能进行控制，要不然视网膜显示器会跟着眼球转动，根本无法进行瞳孔追踪，就等于带了个美瞳而已。

　　而董晨现在还不想在自己脑袋上开洞，也没合适的人来给他做开颅手术。

　　不过，被人看见就看见吧，只要不是什么秘密信息就没什么，市面上又不是没有卖歌谷眼镜的。

　　至于董晨的这个眼镜要是想量产出售的话，那基本是不可能了，不说其他的技术，单就他拿动力装甲的眼部显示器材料做镜片，那就不是现实世界一般的壕能接受的。不过要是简化一下，也不是不可以，再看吧。

　　就当董晨要试验一下其他功能的时候，一号对他说局座来了，还带着一个年轻人。

　　董晨也顾不上试验了，局座这次来肯定是跟自己有关，尤其是国家对自己的态度，算算时间的话，如果回去紧急开会的话，然后一个来回也差不多，所以董晨就出去迎接了。

　　董晨刚打开门走出来，门卫的保安队长带着局座他们也到了，而这时董晨眼前的画面突然就变化了起来。

　　只见局座和保安队长迅速被两个跟他们身形相似的绿色边框圈了起了，而那个跟局座一块来的年轻人却被一个红框圈了起来，并且在他的腰间标出了一个L形状的深红色的东西。

　　而同时一号的声音也从耳机里传了过来，“先生，红色目标人物身上带有枪械，极度危险，请小心！”


第一百二十章 保镖

　　枪？！

　　董晨本能的往后退了一小下，但是猛的就反应过来了，局座这个级别配个警卫员没毛病，虽说他是退休了，但是到目前为止，想想他做的这些事，明显不是简单退休能概括的。

　　而且又不是被哨戒炮指着，有什么好躲的。就算这个警卫员也是个高手，那自己的身手也不弱，在他把枪掏出来之前，谁揍谁还不一定呢。

　　这难道是当宅男当久了，又很久没跟人干架了，忘了自己是个高手高手高高手了？

　　董晨反映了过来，就看到两个绿影一个红影已经走到自己身前了，急忙背过手冲着门下边的那个摄像头做了一个安全的手势，红绿覆盖边框这才取消掉。

　　“董事长，这两位先生要找您，身份已经核对过了。”保安队长何坤说道。

　　“好的，知道了，谢谢了。”董晨客气的回了一声。

　　而何坤回了一声“应该的”就离开了，局座他是认识的，不管是他以前当兵的时候，还是退伍之后被林大江挖来当保安队长，对局座这个出镜率相当高的人还是很认识的，但是那个随行人员的证件确实看的他吓一跳。

　　不是被证件吓一跳，而是局座带着警卫员来找董事长干什么。不过他的职责就是查验身份，然后带到这里就结束了，剩下的就没他事了。

　　董晨把局座引进会客厅，那个警卫员就主动的留在了外边，董晨进门的时候还看了一下头顶的摄像头，感觉这摄像头也该升级升级了，这不带扫描设备确实是有点不方便，不过自己的眼镜和一号结合一下真的好牛。

　　“局座，您这次来是？”董晨请局座坐下，并且给他倒了一杯水问道。

　　局座没有回答董晨的问题，而是直接从公文包中拿出了一份档案袋让董晨看，上边还加盖着一个机密字样的红章，他自己则喝起水来。

　　董晨好奇的拿过档案袋，看着上面的机密字样，还有些不太确定，于是疑惑的问局座，“这机密的东西，我能看？”

　　“看吧，就是给你的，你看完了咱们再谈。”局座放下水杯说道。

　　“奥”，董晨答应了一声，就把档案袋拆开了，他还是第一次接触机密文件，尤其是华国的机密文件，还真有点小紧张。

　　等打开档案袋，把里边的文件都浏览了一遍后，董晨才松了一口气，看来自己做的不算错，至少表面上是这样。

　　里边的内容大致是这样的：我们开了个会，只要你们不在国内搞事，你们这样的科技组织我们罩了，但是你们不要往外说。

　　嗯，简单粗暴，很有我大兔子之风。

　　“这就可以了？不打算打压我们？不打算收拾我们？”董晨看完之后，疑惑的问道。

　　局座听这话都听乐了，摇摇头笑道：“为什么要收拾你们？你们反对一个华国原则了吗？”

　　董晨摇头。

　　“你们在国内搞事情了吗？”

　　董晨摇头。

　　“那你们卖给国家的战斗机是假的吗？”

　　董晨还是摇头。

　　局座看了董晨这三连摇，无奈的耸耸肩，“那我们为什么要收拾你。”

　　“我们……我们可是……可是……”董晨可是了半天也没可是出什么来，他想到国家好像确实没有什么要收拾自己的理由。

　　好吧，自己吓自己。

　　“别可是了，你们起到的作用很大，为我们能在更短是时间进行科技进步起到了不少的作用，科技就是第一生产力。所以你们就安心的发展吧。唯一可惜的就是你们有这样先进的科研团队，竟然都不愿意加入国家组织，如果加入了国家组织，那你们能得到的资源可就更多了，个人的力量与资源怎么可以跟国家比拼呢，你说对吧。”局座委婉的提醒道。

　　“局座，虽然您是战忽局的局长，但是您忽悠我是忽悠错了，我真的是不会加入到编制内的，还是自己管自己的好。”董晨也委婉的回答道。

　　“那行，既然你不加入，那给你安排个保镖吧，你作为一个身价数百亿米元的富豪，而且还是你们组织和我们的唯一联系人，你的出行安全总是要保障一下吧，我这带来的可是中央警卫局出来的好手。当然，说是给你当保镖，他的另外一个作用你也知道，咱们明人不说暗话，他不干涉你的生活，只保护你的安全，你在公司内的时候，他就在保安部，你要出门的时候他会当你的随行保镖加司机，还可以帮你解决掉很多不必要的麻烦，怎么样，划算吧。”局座推荐道。

　　董晨无语，说的要不要这么直白，还“另一个作用我知道”，我当然知道，不就是来监视我的吗。不过要是不干涉我的生活，那好像也没什么问题，我又不怎么爱出门，又不来我的实验室。而且中央警卫局出来的，那不就是传说中的中南海保镖吗？

　　我现在……这就有这个待遇了？

　　不对，等等，我啥时候变成身价数百亿米元了？！

　　“等等，局座，我什么时候变成身价数百亿米元了，我加上不动产满打满算估计也就一两亿华元吧？”董晨疑惑的问道。

　　“你不知道？”局座很是郁闷的问道。

　　“我应该知道什么吗？”董晨更傻了。

　　“昨天，华尔街那边，正式公布了你们电弧重工的估值，是两百三十亿米元。”局座无奈的对董晨说了这个消息。

　　董晨：“……”

　　“我真不知道该怎么说你，你真应该感谢林大江给你介绍的这个CEO，要是别人的话，你早完了。行了，这件事等我走后你再仔细了解吧，现在先解决保镖的事，你到底同意不同意？”局座在董晨眼前挥挥手说道。

　　董晨从震惊中反应过来，思考了一下现在的情形，这还真有点“两国交战，不斩来使”的意思，虽然自己代表的只是一个组织，不是什么敌国，何况自己还是来送礼的，那就更不能碰了。

　　不宰了你，还好吃好喝的养着你，但是派人监视你，那就是难免的了。

　　董晨感觉这个要求可以接受，于是就点头同意了。

　　“那行，我还以为你会抵触呢，没想到你这么容易就答应了，那人你也见过了，就是我带来的那个人，他叫崔平，以后就是你的保镖了。”局座介绍道。

　　“就是他？我还以为他是您的警卫员呢。”董晨疑惑道。

　　“我还用什么警卫员，我都是一个退休的老头了。”局座谦虚道。

　　忽悠，接着忽悠，这几天的表现，哪有一点退休的表现，董晨暗中撇嘴。

　　“他真是分给我的保镖吗？他还配着枪呢，刚开始还吓我一跳。”董晨说道。

　　“你怎么知道他有配枪？”局座道。

　　“这个……当然是扫描的了，这个不要在意，靠近我的私人实验室都不被扫描的，这是为了我的安全着想。”董晨解释道。

　　“好吧，你这个会客厅没什么隐私的东西吧，咱们说不干涉你的隐私就不干涉，没隐私和要保密的东西的话，把他叫进来我给你们介绍一下。”局座左右看了看问董晨道。

　　“没，让他进来吧。”

　　之后，局座就把崔平叫进来给董晨介绍了一下，而崔平给董晨的印象也和他想象中的中南海保镖差不多，沉默、结实、消瘦、眼神凌厉，看起来是个很可靠的家伙。介绍结束之后局座就离开了，而董晨又把何坤叫了过来，跟他说了一下情况就让他带崔平去报到了。

　　等他们都离开之后，董晨就回到实验室喊一号，“一号，把近期所有关于‘弧光重工’的消息都给我找出来，按热度排序，我要看。”

　　“好的，先生。”


第一百二十一章 意识与机器

　　董晨看着这几百万的搜索结果，口中啧啧称奇，没想到孤光重工才成立几个月，最主要的产品才卖出了两样，竟然就这么了不得了。

　　他找到了那条华尔街估值的新闻看了看，还真是两百多亿米元，虽然对于一般人来说，这个数字已经是天文数字了，但是董晨还是感觉也就一般般，甚至被低估了。

　　不过，这和他的关系也不大，估值是估值，实际是实际，将来万亿、数十万亿肯定是不再话下的，现在才是刚刚开始，多多少少无所谓。

　　他又翻了翻邮箱，果然也看到了孙浩发来的一些信息和报表，由于董晨经常性的不接电话，主要的因为一些实验要安静，所以他就让一号把手机屏蔽了。

　　因此孙浩干脆也就不给董晨打电话了，反正董晨也不管事，他给孙浩的职权很大，孙浩也只是偶尔把一些报表发到他的邮箱里让他看，只有一些急事了，才会打电话和邮箱一块来，甚至是亲自来实验室这里来找。

　　不过孙浩的权限顶多就是进到客厅，所以一般想找到董晨要靠玄学，好在董晨一般白天都在实验室中，想联系上还是可以的。

　　“没想到我已经这么有钱了，我这也算迈入世界顶级富豪的标准了吧，虽然估值上百亿，但是实际的资产加上订单也有……我看看，也有好几亿米元了，不错不错。”

　　“我是不是该出去装装逼，要不然有这么多钱还不出去装逼，那和咸鱼有什么区别，但是怎么装逼才好呢？”

　　想到董晨不擅长的领域，他就有点挠头了，去买买房买买车？还是去买游艇买飞机？或者去打脸？

　　咦~怎么想着鸡皮疙瘩就起来了。

　　董晨摸摸下巴，问一号道：“一号，你知道怎么样又帅气又有格调又不显低俗的装逼吗？”

　　一号：“……”。

　　好吧，连一号都不怼我了，看来这种活动还是不适合我。

　　看了看时间已经是下午的四点多了，中午局座来了之后就一直在谈事情，一直到刚才走了，而现在又闲下来的董晨正好继续测试自己的眼镜，顺便也去趟孙浩那里。

　　走在工厂内的董晨，一边走，一边左看看又看看的测试着眼镜的性能，一边还和一号聊着不足和需要改进的地方。

　　“先生，现在因为距离较近，所以目前没有什么问题，如果离开主机的信号辐射范围后，就只能采取卫星转接信号和多级地面基站信号转接了，但是我们没有专用的卫星和地面信号转接设备进行连接，都是经过非法入侵他人卫星和基站进行的连接，而且在不被发现的情况下，会有很大的不便，所以要发射一些专用的卫星和建立专用的信号站才行。”

　　“嗯，我知道，只是我们要先建造一个秘密的生产基地才行，公司不适合做这些事情。只是我们目前的人手不够，无法开始基地建设。对此，你有什么好的建议吗？”董晨故意问一号道。

　　“先生，经过检索我的数据库目录，您在其中储存的机器人技术和合成人技术可以解决这个问题。”一号说着还把数据库的目录显示到了董晨的眼镜右上角，其中机器人技术和合成人技术还用红色标记了出来。

　　经过一号这么提醒，董晨还真想起来了，“唔，你这么一说，我想起来了，我竟然还往你的数据库中储存过这种东西，整天往脑袋里装的东西太多，要学的东西也多，我都快忘记了，我看看是什么时候，显示一下储存时间。”

　　一号依照董晨的命令显示了时间，董晨一看还真够早的，几乎就是在完成一号不久后，在整理资料库的时候就随手把在辐射世界找到的资料和在洛圣都找到的一些有用资料都存了进去，后来又进驻了学院，把学院的一些资料也补充了进去，这样方便自己的查阅资料，也不用再往游戏世界跑一趟了。

　　现在一号已经会提建议了，虽然一号一直在说是逻辑计算，而且很少主动提建议，但是在董晨看来这已经是很大的进步了，这从当初的白板装进化到现在的样子，这才用了多长时间。

　　而董晨也在考虑一号给出的这两个建议，合成人和智能机器人都是很好的帮手，但是按照游戏设定来说，一二代合成人和机器人的区别就在于，合成人已经产生了意识，而机器人依然是智能工具。

　　这就是游戏的不讲理所在了，机器人的程序是怎么产生意识的，人工智能和意识根本就不是一个东西，他一直想不通。

　　到目前为止，人类连自己的意识都还没搞清楚从哪来的呢，你制造的机器人的机器脑袋竟然就产生意识了，甚至名字都不叫机器人了，改叫合成人了，学院你的心到底是有多大。

　　而且人工智能是相对于人的智能而言的。正是由于意识是一种特殊的物质运动形式，所以根据控制论理论，运用功能模拟的方法，制造电脑模拟人脑的部分功能，把人的部分智能活动进行机械化，就产生了人工智能的叫法。

　　人工智能的本质是对人思维的信息过程的一种模拟，是人的智能的物化。尽管人工智能可以模拟人脑的某些活动，甚至在某些方面超过人脑的功能，但人工智能不会成为人类智能而取代人的意识。

　　哪怕是辐射世界已经完成了生物信号和电信号的互相转换，可以进行记忆读取和记忆转移，那也不意味着可以让机器从无到有的产生意识，他宁愿相信那些机器人产生的“意识”是移植的其他人的记忆。

　　至于后期的第三代合成人，已经完全脱离的机器的概念，和人类已经没有什么区别了，那他们的意识产生也依旧是个谜，这又回到了最初考虑人的意识是哪来的一样了。

　　而且董晨认为，第三代合成人的意识更像是前期的记忆编辑和记忆灌输，加上后期他们进行了一定社会活动后，结合基础记忆而产生的社会认知，也不是从无到有产生的所谓“意识”。

　　而且要制造和调制合成人，或者说生化人，需要的设备和材料可是不少，也是需要一个合适场地才行的，所以这个可以放弃了，后期倒是可以考虑发展一下合成人当科研助手什么的，毕竟他们相对于机器人来说多了一丝灵动，可以独立思考，而且经过从无到有的培育加上基础记忆灌输，那忠诚性肯定没的说。

　　所以目前来说，机器人是最好的选择了，在他的实验室中就可以制造，只要有零件，就可以一直制造，然后加上一个智能核心就行了，再加上一号作为主系统进行辅助，机器人就可以很好的完成任务。

　　至于为什么不把记忆转移到机器人身上，然后由机器人作为载体进行独立意识培养，那就另说了，毕竟“人”是一种很矫情的生物，一旦产生了自我意志，发现自己竟然是一堆橡胶与铁块，那估计就不好玩了。

　　毕竟，人类进化这么多年来一直是作为碳基生物存在的，或许有部分人会喜欢那样，但大自然的选择毕定是有其道理的。


第一百二十二章 我不装逼

　　“一号，建立新项目，项目名称……就叫‘人形智能机械助手项目’，结合数据库的机器人资料，搜集网络中的相关资料进行整理和归纳，等……我回到实验室后提醒我看。”董晨一边走着一边对一号命令道，至于为什么是回去之后看，因为他已经走到办公楼的门口了。

　　“好的，先生，新项目已建立，资料搜集整理中……”。

　　董晨伴着一号的回答声来到办公楼的内部，一边回应着不断问好的员工，一边就来到的总经理办公室，推开门就看到孙浩正在往一些合同上签字，而孙浩听见了开门的声音，就抬起头来看向董晨，还一副果然是你的表情。

　　“嘿，孙哥，你这是什么表情，你就这么确定是我吗？”董晨笑嘻嘻的走进来，坐到沙发上说道。

　　董晨在那自顾自的倒水喝水，然后就靠在沙发上用眼镜看起了网络新闻，只是坐了几分钟，孙浩就暂时把现在要签的合同签完了。

　　他从办公桌后边走出来，也来到沙发上坐下，“在公司里，除了你之外，还有谁会不敲门就走进来。”

　　“哈哈，你这么说也是，除了我也没人敢不敲您大总经理的门就敢进来的。”董晨说着还殷勤的给孙浩也倒了一杯水递给了他。

　　孙浩接过水，冲着董晨举了举，“你小子今天怎么有空来我这了，奥，对了，你是不是看了我给你发的邮件了，成了顶级大富豪，来我这里装逼来了？”说完还对董晨挑了挑眉毛。

　　“咳咳，老大，你说什么呢，那是估值，未来才能达到的，我就是一个小老板，您每天调动的资金才能称得上大佬呢，装逼这种事可和我无缘。”董晨赶紧谦虚道。

　　“你这小公司还调动什么资金，我以前又不是没调动过比这更多的，不过，你这个公司绝对是我掌控过的升值最快的公司。”孙浩说道。

　　“嘿嘿，这都是孙哥您忙碌的结果，我以水代酒敬您。”董晨说着还真拿水敬了敬孙浩。

　　“好了，一点诚意都没有，你肯定也付出了不少，要不然咱们公司怎么可能走得这么顺利，前天还有一个很有背景的投资集团说要投资咱们公司呢，要拿二十亿收购51%的股份，说让我考虑几天，嘿，今天就给我打电话说他那天喝多了，让我不要在意，说过几天还要请我吃饭呢，如果能请到你就更好了。”孙浩哈哈大笑地说道。

　　董晨一听就来了兴趣，这不就是小说中的剧情吗？至于为啥退缩了，那肯定是上边打了招呼呗。

　　“欧，是吗，还有这种事？这就是传说这的……那种投资吧，当时的情况是怎么样的，给我讲讲呗。”

　　“这事以后再说，我忙着呢，等我有空了再给你讲，你先说说找我有什么事吧，我可不像你一天天那么悠闲。”孙浩对董晨说道。

　　“额，好吧，是这样的，我们现在应该有不少可用的流动资金吧，我打算……”

　　董晨其实早就打算这么干了，只是刚开始有些顾虑，而且还没有那么多的资金，所以就打算慢慢的来，但是这次局座给他带来的消息却让他打消了一些顾虑，而公司恐怖的赚钱速度，也让董晨有了充足的资金去做事情。

　　接着董晨就把他打算铺摊子的事情说出来，电子信息、新能源、生物应用、航空航天、新材料、资源和环境等等一些领域，董晨都打算插上一脚，成果不一定要马上出多大，但是一定要先有一定的规模。

　　而孙浩也觉得这是一个很大的挑战，因为董晨说的这些领域前期是不怎么赚钱的，要不断的往里边砸资金才行，如果能熬出来，那公司绝对马上爆发式的发展，但是要没熬出来，那这个公司肯定会马上玩完，不管超级过滤设施能挣多少钱，都要填到这个大窟窿里。

　　不过，谁让这个公司不是他的呢，而且提出这个想法的还是董事长，这个挑战他愿意接，他会尽他最大的努力去办，如果这个工司真的垮了，那就只能对不起老林和董晨了，毕竟他刚开始就说了“我努力的管好公司，其他的方面你们管”，所以这么个董事长不管事，总经理想搞大事的组合就出现了。

　　当两人又谈好了一些细节之后，孙浩就看着他们写的那个计划书感慨道：“不得不说，这个计划真的很大胆，成功的引起了我的好胜心，我感觉又年轻了一样，热血又一次回到了我的身上。”

　　董晨看着这个三十多岁就喊老的中青年人，不由得嘴角抽了抽，神他喵的又年轻了一次，热血又回到了身上。

　　而孙浩显然注意到了董晨的眼神，说道：“喂，你那什么眼神，你这个计划可是很大胆的，你就不怕玩脱了，把你的公司玩崩了？我可是没有十足的把握，这些东西都是现在世界上在研究的热门行业，都需要非常先进的技术，咱们新组建的团队肯定连前一百都就进不了，你那边的科研实力真的能跟上？”

　　董晨无所谓的耸耸肩，“这老哥你就放心吧，我们的技术质量有保证，国家都买我们的东西。而且大不了这个公司玩崩了从新再开一个呗，大不了浪费个一年半载，我们又会是一个百亿富翁，你觉得一群技术宅会在意这些？”

　　孙浩默默的想道：这是一个何等卧槽的世界，未来两多亿估值的公司竟然没人在乎，你丫就是来装逼的吧！

　　董晨潇洒的走了，孙浩却在那里仔细研究起计划来了，谁都不想失败，尤其是孙浩这种经常成功而极端自信的人。

　　董晨出了孙浩那里就径直的去了研发部，他现在可是研发部的常客，他在现实世界的时间可是大多的都用在了研发部，而他待在自己的实验室中倒只有三分之一的时间，毕竟在游戏世界度过了孤独的时光，出来总要进行一些社会活动，而一般的东西他又不爱玩，跟其他的人打交道又太累，所以在有共同语言的研发部就成了他的现实世界社交场所。

　　董晨迈着不急不缓的步子走进了研发部，一路上碰见他的人都跟他打招呼，这几个月的研发部可不是白混的，真正搞技术开发的工程师和技术人员，性格相对的都要单纯一点，更书生气一些，很合他的脾气。

　　早先董晨刚来的时候，虽然他们都知道董晨是董事长，但是他们多多少少的还是有点小嘀咕的，认为一个这么年轻的董事长，肯定是个富二代，来这里也就是好奇研发过程，想来看看，都期盼着他不要捣乱就好。

　　结果接触了几个月之后，他们发现自己当初的想法简直偏到火星上了，这哪是来捣乱的啊，这位简直就是个天才加妖孽的结合体。

　　想想董晨刚来的那几天的好奇宝宝样，他们都会不禁的在心里暗想：你丫就是装逼的吧！


第一百二十三章 咋啊

　　“这都下班了，怎么都还没走，我刚从孙哥那边出来，看见这灯火通明的就过来了，你们这是打算让孙哥给你们升职加薪吗？”董晨大咧咧的走进来对黄文思说道。

　　对，就是那个原先在高铁上碰见的技术宅，他果然来这里面试了，并且被招了进来，董晨前一段时间一进来就看见这位了，而黄文思也认出了董晨，并热情的打了招呼。

　　他原来以为董晨也是在这上班的，还在为碰见熟人而感到有缘分是时候，结果没一会就知道了这家伙竟然是董事长。

　　后来他还没有在这中反差中反应过来，董晨就开始给他们讲课了，不管男女老少，所有的东西他都会讲，任何人的问题他都会回答，而且在技术性方面非常有指导性，搞得这里不像是一个公司的研发部门，更像是一间教室。

　　这跟贴钱让人学习先进技术有什么区别，哪有这么当董事长的。

　　“没，你前几天讲的东西有点深，我们要抓紧做实验，回家里哪有这么多设备让我们用。而且你会的东西也太多了吧，你简直就是妖孽。”黄思文一边操作者电脑一边跟董晨说话。

　　由于他们跟董晨相处的时间也不短了，而且董晨又经常教东西，董晨的为人呢，他们也基本上了解的差不多了，相比于董事长，他给人的感觉更像是一个顶级技术大牛。所以平常在没有外人的研发部，他们对董晨的态度还挺随意的，那些尊重都被放到了心里和行动上。

　　“奥，那个呀，不用急，慢慢学嘛，谁也不是一开始就会的，我也是一点一点学的。”董晨说道。

　　“……”，一点点学的还这么猛，黄文思突然有种想说脏话的冲动。

　　“好吧，慢慢学。其实我想问的是，你这么教我们东西，不吃亏吗？我们本来就是为你打工的，你还教我们这么多知识，那你岂不是很亏。”黄文思无语地说道，后来又往董晨那里凑了凑，小声的说，“而且，你不怕你教会了他们，然后他们跳槽或者被其他公司挖走吗？”

　　“还行吧，你们确实是给我打工，但是给我打工总得会干吧，要不然给我打什么工，我不教你们那不是永远不能给我干活了。至于你后边的那个问题，如果有人走了，那只能说是他的损失，我需要的东西可不是这么初级的东西。”董晨随意地说道。

　　他现在教这些科研人员的东西，都是他在洛圣都世界里搜集到的一些资料，洛圣都的时间设定是2013年，现在的时间为2017年，虽然是比现实世界落后了四年，但是用那些高精尖实验室的东西，教一下这些人是足够了，就当是给他们打好基础，好让他们在以后的发展中也派上用场，不至于连自己的忙都帮不上。

　　他看了看黄文文的研究进度，满意的点点头，“小子，你的进度还挺快的，我看好你，有空教你一些好东西。”说着还拍了拍他的肩膀。

　　“嗨，你这话说得，整的跟你比我大好几岁一样，咱们明明岁数一样大，都猜刚毕业不久。”黄文思无语的道。

　　“虽然说咱们的显示年龄是一样的，但是我可比你大得多，再说了，我还是董事长呢，好好干活。”董晨笑眯眯的说完就甩甩手找部门主管去了。

　　黄文思看着走远的董晨，嘴里还在嘀咕：岁数一样，怎么会比我大呢，难道是办身份证的时候虚报了岁数？还有，对我摆谱还把董事长的身份搬出来，让我竟无力反驳，平时聊天打屁的时候可没见你这样。

　　董晨在前边走着，心里却哭笑不得，看来这耳朵太灵敏的也不好，摇摇头不管黄文思的嘀咕，董晨就找到了研发部门的主管李越经理，董晨和他混熟了之后就直接称呼他老李了，和他商量了一下关于分公司开起来后，新招来的科研人员以及现有老员工的分配问题，虽然以后开会的时候会仔细说得，但是董晨还是要提前来招呼一声，因为一些事情的细节还是要注意一下的。

　　跟老李商量完事情后，就又到了董老师开课的时候了，因为董晨来的时间很不规律，所以一般他来了之后，每个人都会把积攒的问题都问一遍，这也是很多人到现在都没下班的原因。

　　到目前为止，研发部已经基本分出样子来了，这些能主动留下来加班搞研究的人，并且准备了很多问题问董晨的研究人员，可不仅仅把这个当一份来钱的工作，而是真正的喜欢这一行，这些人大多能占到整个研发部门的三分之一左右，对于不同的人，董晨当然也要不同对待了，这也是董晨特意找老李一趟的原因，这些人可能就是董晨未来的一些帮手和班底，或者大言不惭的说，这些人可能就是未来人类文明进步的一大助力。

　　当董晨又重新回到自己的实验室之后，已经是晚上的十一点多了，一号提醒董晨有关机器人的资料已经整理完毕，随时可以查看。

　　不过他今天用脑过度，先是和局座谈了国家大事，又和孙浩谈了公司大事，还和老李谈了研究大事，最后又给他们回答各种问题，他现在就想躺在床上大睡一觉，身体到是不累，主要是心累。

　　所以，洗洗睡吧少年，明天还要振奋精神拯救世界呢。

　　……

　　第二天，董晨精神抖擞的醒来，然后一个鲤鱼打挺就穿着短裤从床上窜了起来，“早上好，世界，早上好，一号。”

　　“早上好，先生，今天您的状态非常好，希望您今天过的愉快。”听到董晨的问候，一号认真的回答着，并根据董晨的状态给出了祝福语。

　　“是的，我很好，我记得昨天有人跟我说要我拯救世界来着，我正在为拯救世界而努力着。”说这还做了两个扩胸动作从床上走了下来，阳关照在他那线条分明的肌肉上，好似在显示着他说话的分量。

　　董晨就这么穿着内裤走进了浴室，一边拿牙刷挤牙膏一边问一号，“一号，我今天的日程是什么？”

　　“今天您的日常安排如下：一、研究智能机器人资料。二、参加技术宅线上聚会。三、去……”一号平稳的读着董晨今天要做的事情，这样的画面已经发生了很多次了，但是董晨按照日程办事的次数屈指可数，毕竟……咳咳，毕竟这跟安排旅游日程不一样，很多科研方面的事情都不是那么容易完成的，日程安排只是个参考而已。

　　董晨一边刷着牙一边听着一号一条一条的念着日程安排，其实日程安排只听前两个就行了，因为很可能一天之内两件事都干不了，甚至是一件事都干不了，或者直接临时加一个新项目，就把后边的都顶了。

　　所以董晨听一听后边的安排，只是假装自己很忙的样子，每天要做很多事情，虽然有时候是真的很忙。

　　因为没人找他玩，他也很绝望，还好今天有个大聚会，还是志趣相投的朋友们。


第一百二十四章 很酷

　　董晨一边喝粥一边浏览着新闻，感觉东边的小邻居就是个坑货，从以前开始，现在都快十月份了还在折腾，这不是把世界的目光都扯到东方来了吗？那华国还怎么低调的装逼，还怎么愉快的发展。而且这也是给某些不怀好意的国家找借口搞事啊，比如海那边的米国，他们就会说我们的小伙伴不安全了，所以我要派兵派兵。

　　而米国的小伙伴日国也会说，你说你要发展自保力量，但是你的大爆竹却能打到我这里来，哎呀，我受到了威胁，我也要发展大爆竹，我还要发展航母，我~我都要发展！

　　还有南边的那个经常开挂的国家，你都哔哔了好几个月了，你倒是打过来啊，你不打过来我们怎么让你尝试一下社会主义专政的铁拳，我们的国策可是防御为主，你不打过来，我们怎么揍你。

　　好吧，这只是董晨吃饭时候看新闻的日常吐槽而已，毕竟一个人呆久了，为了不变神经病，是需要有一些独特的生活技能的，他练不成周伯通的左右互搏之术，所以只能走自言自语吐槽流了，但是这何尝不是精神病的一种表现呢，还好在有人的时候董晨还是很正常的。

　　“好了，吃完饭了，干活。”董晨把锅碗瓢盆全部洗好收好之后，就开始了新一天的工作了。“一号，把资料都发送到四号到七号显示屏，我要看，还有把资料大目录发到我的眼镜上。”

　　“好的，先生，信息传送中……信息传送完毕。”董晨随口答应了一声，就走进了实验室。

　　今天的任务还是挺多的，要把一号整理的有关机器人就是的资料捋一遍，然后再根据需求把需要的资料摘出来。而我们说的机器人指的是自动执行工作的机器装置。

　　它是高级整合了控制理论、机械电子、计算机、材料和仿生学的产物。它既可以接受人类指挥，又可以运行预先编排的程序，也可以根据以人工智能技术制定的原则纲领行动。可以说机器人在工业、医学、农业、建筑业甚至军事等领域中均有重要用途。

　　现在国际上对机器人的概念已经逐渐趋近一致。一般来说，人们都可以接受这种说法，那就是机器人是靠自身动力和控制能力来实现各种功能的一种机器。联合国标准化组织采纳了米国机器人协会给机器人下的定义：“一种可编程和多功能的操作机；或是为了执行不同的任务而具有可用电脑改变和可编程动作的专门系统。”

　　最主要的是机器人能为人类带来许多方便之处！

　　“机器人”这个词最早是在小说中被发明的，从那之后，机器人就活跃在了人类的生活之中，小说中和影视剧都少不了他们的身影，到现在的现实生活中都是它们的身影，世界各国也都在展示和研发自己的最先进机器人。

　　而董晨现在要做的就是拿出一个机器人，然后对着所有人说，“我不是针对某一个人，我是说，在坐的各位，都是垃圾。”

　　“一号，你看我设计的这些机器人草图怎么样，匹配资料，建立模型，然后测试一下它们的可行性。”董晨在画完了机器人草图的最后一笔之后，迫不及待的问起了一号。

　　作为一个科幻迷，又是一个插画师加技术宅，他平时可没少自己设计机器人，只是以前做出来的都是一些模型玩具，这次可不一样，在充分了解了技术储备之后，他这次是玩真的了。

　　“好的，先生。”

　　“资料匹配中……”

　　“资料匹配成功。”

　　“模型建立中……”

　　“模型建立成功。”

　　“模拟测试开始，请稍后。”

　　董晨看着屏幕上由一号根据他的设计草图，然后结合他输入的机器人技术资料建立的模型，它们都在一号的控制下进行着大量的测试，不时的有一些不合理的地方被标记出来。

　　这就是人工智能结合超级计算机的强大之处，以前要把真机造出来之后才能进行的大量测试，现在直接在电脑中就可以进行实验，现在的电脑也能在人为的操纵下进行模拟实验，但是那种准确性和工作量也是比较让人挠头的。虽然人工智能结合超级计算机不是百分之百能代替所有测试，但是代替完成个90%还是没问题的，这些可都是要算到成本问题中的。

　　董晨在旁边继续看着资料，那边一号用了不到十分钟就把所有的机器人可行性都测试了一遍，“先生，模拟测试完毕，共测试不同型号机器人七台，共进行测试一百八十四万九千一百三十二项，其中不合理项为……”一号念完之后，把最后的综合数据都显示在了董晨旁边的那块屏幕上。

　　董晨看了看那些数据，总体来说还是不错的，因为设计的时候董晨就是参考辐射世界技术和现实世界技术的，技术都是成熟了，拿来就可以用，现在的问题主要是技术的融合性和技术的平衡性有冲突，有些系统不能很好的兼容。

　　“也就是说，就技术而言是完全没问题，只要解决了兼容性，我们随时就可以进行制造，然后进行最后的原型机测试。”董晨推了推眼睛说道。

　　“是的，先生，只是您为什么设计的机器人全部都是人形机器人，根据逻辑运算，在相同的技术条件下，人形机器人并不占优势，不管是多足式、轮式、履带式、滚动式、飞行式，都比双足式结构要稳定，能搭载的装甲、设备都比双足式有优势，而且您设计的初衷是为了当作工作助手，代替您完成一些繁重工作，这样双臂式结构也不如多臂式结构实用。”作为高智能的工作助手，一号忠实的进行着自己的任务。

　　“咳，这些我都知道，但是在技术条件允许的情况下，人形机器人也能完成这些工作不是吗？”董晨咳嗽一声说道。

　　“是的，先生，我们的技术条件完全足够，只是在相同的工作环境下，人形结构并不占优势，而且成本问题要比其他型机器人高出五到七倍。”一号分析道。

　　“……这我也知道，但是……人形很酷啊。”

　　董晨在设计机器人的时候，考虑完它的技术性问题之后，就把注意力转移到了机器人的形状和颜值上，他想了很多，在网络上也找了很多的图片。

　　轮式和履带式都太普通了，在实验室了跑来跑去一点美感都没有；飞行式的当个智能无人机还行，但是吹着风或喷着火焰在室内飞来飞去也不是办法，实验室的纸质资料也不是没有；滚动式的机器人和多足式的机器人当助手也不是很好，他们要做的很大才能让机械臂达到一定高度，太占地方；所以最后董晨充分的考虑到综合性，选择了人形机器人。

　　嗯，大概就是这样。

　　虽然上边那些机器人装上武器之后也很酷，尤其是那个滚动式机器人，平时是个轮子或圆球，但是当外装甲展开时候，又变成了一个多足步进机械，那也是酷到没朋友，不过别急，慢慢都会有的。

　　毕竟在国内造车造助手机器人都行，一旦沾上武器那就不好说了，自己现在扮演的是个爱好和平组织的联系人，能不提供把柄就不提供，想当初卖的那架战斗机都没装武器。

　　毕竟能造武器和已经造出武器来了，又是一种不同情况。


第一百二十五章 方案

　　私人实验室中，董晨坐在电脑椅上一边看着眼前的七个草图方案，一边对比一号生成的方案数据，不时的还用手在几个屏幕上点点画画，删掉一些数据并重新添加一些数据，然后再让一号做模拟实验，直到最后董晨看着其中的一个机器人方案点点头。

　　“一号，储存二号机器人方案，其他的都删掉吧。”董晨吩咐一号道。

　　“好的，先生，二号方案已经储存，其余方案已删除。3D打印机已连接，是否需要打印？请注意，由于3D打印机性能限制，部分零件无法打印，请连接其他先进型号打印机或对目前打印机进行升级。”一号提醒道。

　　“嗯，我再看看，暂时不打印，你先把这套方案的所有零件建模单独列出来，建立一个单独的文件夹，我会用到。”董晨一边看着剩余的那套机器人结构图一边跟一号说到。

　　“好的，先生。单独零件建模生成中……已生成，储存中……已储……”

　　随着一号的汇报声，董晨也基本上看完了这一台机器人的所有资料，之所以删除其他的六个方案，是因为设计有很大的缺陷，他最开始进行设计的时候，辐射世界的完整机器人经验和现实世界的一些经验都被他参考过。

　　当然，辐射世界参考的更多是机器人完整的设计思路，毕竟辐射世界的技术已经相当先进，机器人也发展了很多代，他们有完整的技术发展脉络，可以让董晨避开很多弊端，这也是董晨在几个小时之内设计出七款大同小异，并且完成度非常高的机器人方案的原因。

　　现实世界的参考主要就集中在颜值这一块了，毕竟作为一个现代人，辐射世界的那种机器人外形设计风格实在是有点怪异，而现实世界作为一个看脸的时代，技术先放一边不谈，单就那未来风和科幻风的设计，就要甩辐射世界好几条街，机器人也是要有颜值的，这都是那些科幻大触的功劳。

　　而董晨主要参考的就是一些科幻类的影视作品，毕竟一些插画和游戏建模什么的，主要偏向于炫酷和美感，实用性和合理性倒是经常被扔到一边，科幻影视作品则不一样，它们在兼顾颜值的同时，结构合理性也是要考虑的，毕竟在观众看电影的过程中，发现这个关节明显转不过去，结果电影中愣是给转过去了，那就等着挨骂吧。

　　那六个被删掉的方案，虽然经过修改都基本能成立，造出来的机器人也能用，但是都不太符合董晨的理想方案，比如六号方案，它就是根据电影《机械公敌》中的机器人进行设计的，只是它的特征是模仿人类，它的面部设计的更像人类，连它的驱动方式类似于人类，它用的是电子肌肉进行收缩来产生力量，从而带动手脚的活动，只是这么一来他的结构就相对而言显得脆弱了，毕竟电子肌肉的防御力比不上钢铁，而且他的防护措施也非常的简陋，因为面部要模仿人类的表情动作，所以不能采用硬度过高的材料，头部的防护也是异常脆弱。

　　而且那个半透明的光头也不好看，还有奇怪的是董晨拿机器人用来当助手的，为什么老是强调防御性呢，难道是某个声音的在默默的召唤？董晨赶紧摇摇头甩掉这个想法。

　　其他的要不是从性能出发而没有进行工业设计，虽然性能优越，但是太丑了，所以毙掉。还有的类似终结者那种金属骷髅，霸气是霸气，但是有点吓人，而且他也不想一个骷髅在自己身边来回转悠，包上肌肉组织和皮肤之后虽然是好点，但是机械感就完全没有了，还怎么装……先进的机器人，让人惊叹呢。

　　所以董晨选的这一个方案，是进过综合对比的，性能和颜值兼顾，并不是因为它最酷。

　　董晨最终选中的方案，机器人的头部并不是人形的标准头部，它没有拟人的眼睛、鼻子、嘴巴，是一个不规则的长方体，在摒弃了人类头部的设计后，他往里边添加了很多的扫描设施和摄像头，使它看起来更加的具有机械感和设计感，各个部位的防护装甲把内部的零件和管线遮挡的严严实实，只有一些关节转向部位没有被装甲贴合覆盖，但是也做了加固处理，不至于被人用一般的枪械废掉，而且他要才用的制造材料也不是现实世界的材料，而是用的辐射世界出产的更加先进的材料。

　　最主要的手部则采取了更加灵活的磁轴承伺服系统，是的，在最后时刻董晨终于想起了制造机器人的最初目的，是来当助手的，一般的繁重活任何机器人都可以胜任，不需要什么特别灵活的机构，但是当董晨的工作助手，没有一双灵活的机械手可不行。

　　平常的机器人手部结构一般就是电机和液压、杠杆什么的，反应不是很灵敏，完成一般的抓取任务都费劲，更别说协助董晨试验了，还好董晨在辐射世界的学院资料库里找到了磁轴承伺服系统的资料。

　　磁轴承，是一种高性能轴承，具有很多优势，比如无磨损、无油污、运转度快、耗能低等特性，用这样的技术来制作机械手掌，可以说是最完美的。

　　目前现实世界上也有磁轴承系统的应用，但是在调解、控制、数量、体积等问题上还没有的到解决，不过到了董晨这里就不存在问题，现在他可以宣布在这一领域上有了重大突破了。

　　董晨的设计非常简单，采用辐射世界新型钢材制作的手掌外表非常完美，表面上刻有增加摩擦力的细微纹路，内部留着电路空隙，手指关节处以磁轴承伺服系统的圆珠代替韧带和肌肉神经，加以人工智能的精细控制，让机械手指能够更加灵活的转动。

　　根据董晨的设计理念，这样的手指更加符合他实验助手的配置，当然，打人也更疼。

　　“嗯，不错，先这么来吧，第一代机器人难免有瑕疵，而且又不想上来就用核融合核心，先用石墨烯电池凑合吧，也能连续工作一星期，主要是还不具备在现实世界制造核融合核心的条件和时机。”

　　董晨这边正好看完所有的资料，那边一号就提醒道，“先生，距离您线上聚会的时间还有十分钟，请您做好准备。”

　　董晨闻言看看时间，已经是下午两点多了，好吧，又没吃饭，现在想起来了，才觉得饿了，尤其是对于现在很能吃的董晨来说。

　　不过这订立日程安排表还是很有必要的嘛，这次不就正好吗？正好做完这个事情，就可以进行下一个任务了。

　　完美，所以说我也不是每次都拖延时间的。

　　董晨想了想反正都是熟人，所以就从柜子里拿了一份战时高热量的单兵口粮出来，董晨一边坐在电脑前拆着包装袋，一边吩咐一号打开他面前的这块显示屏和摄像头，并且进入了一个叫玩具批发中心，还需要密码的视频聊天群。

　　这就是董晨和关系比较好的几个顶级技术宅的聚集地，都是在某方面有很深的造诣，且又不愿意出来工作的人的地盘，没有工作总要想办法养活自己吧，所以这些人真的在……卖玩具。


第一百二十六章 怪咖们

　　屏幕渐渐亮起，董晨口述了密码让一号输入，他现在的手可忙着呢。在密码判定成功后，董晨就进入到了这个叫玩具批发中心的加密视频聊天群。

　　进入聊天页面，只见这是一个极其简洁的聊天页面，没有什么过多的装饰，只有六大一小七个聊天窗口，其中那个小的就是董晨的视频画面，另外六个中的两个还是黑的，另外四个则是有人的。

　　“嚯，看来这次我不是最晚的了，竟然还有两个家伙没来。”董晨一边撕着包装袋一边看页面说道。

　　正在说话的四人看见董晨进来了，都纷纷的跟他打招呼，其中就一个带着眼镜的消瘦男子就说道，“老董这次竟然不是最晚的，真是稀奇。”

　　“不是我来的晚，是你们来的太早，我哪次迟到过了，明明是你们从来不按时间进好不好。”董晨撇了他一眼，顺便还扬了扬手中的包装袋，“为了跟你们这几个家伙聊天，我连饭都还没吃呢。”

　　“呦，单兵自热，还是战时配给，你这是干啥了，到现在还没吃饭？”又有大胖子张口问道。

　　董晨正打算回答呢，只见刚才还黑着的那两个窗口相继都亮了起来，而他们上来的第一句话就是，“咦？今天老董竟然来的比我早。”

　　董晨：“……”

　　这六个人都是董晨通过各种渠道认识的高手们，各个领域的都有，都是在他经常去的那几个贴吧里认识的，他们不像董晨那样经常在吧里贴自己的作品，所以在吧里没什么知名度，但是论起技术来，那可是一点也不含糊，董晨也是在回复他们的帖子中和他们聊到了一些好东西，才在人海茫茫的贴吧里发现的他们。

　　等到彼此聊的相当愉快之后，确定了对方是同道中人，于是就加为了好友，董晨混贴吧的这几年也才断断续续的发现了这六个人，可见在里边想要淘到高品质的金沙也不是那么容易的。

　　这几个人中，那个戴眼镜的消瘦青年是董晨第一个认识的人，他叫高泽，外号叫人形EMP，是个网络大触，也是个黑客高手，在多次黑客大战中不知道搞瘫痪过多少电子设备，尤其是国外的，而且人工智能课题也是他感兴趣的方向，他在这方面也已经走了很远了。

　　有点虚胖的那个叫陈自行，外号叫自行车，是个机械方面的大触，自己的第一件作品就是一辆机械攻城车，并且成功的怼塌了邻居家的墙，而他家邻居叫某某镇派出所。要不是做了这么多年的邻居，加上他老爸也是个老警察和他那年只有十四岁，这事悬了。

　　长相帅气的那位叫金言明，外号叫土豪，是个超级富二代，目前在欧洲的发国生活，家族是当地华人圈里有名的制造业大亨，他是个机器人大触，在机器人领域有着深的造诣，各种先进设备从不缺少，这点倒是和比尔那家伙差不多，但是金言明这家伙可比比尔花心多了，不过他的说法是“我只是在为机器人妹子寻找灵感”。

　　项武，长相和名字严重不符，本人是个胖子，差不多有两百斤，但是他的外号却叫小鸟，因为他是个飞行器方面的大触，用他的话说：“我是有点胖，但是我依然可以自由的翱翔。”并且他一直在朝着这个目标前进，目前一直在研究能载他飞行的单人飞行器，董晨的那个一代飞行器根本就载不动他。

　　方定波，人如其名，一个戴黑框眼镜的淡定青年，也是个非常稳得家伙，脾气最稳定，古井不波，二十多岁的年龄六十多岁的生活状态，而且外号大树，可想而知他的性格，不过这也跟他是个生物学方面的大触有关，动物、植物都研究，植物的生命力和动物的身体素质以及病毒对人类进化的影响是他的研究方向。

　　还有最后一位刑自胜，软件方面的大触，跟高泽的偏向攻击型技术不一样，他的技术更加全面，没有明显的短板，也没有明显的特长，只是他有一个天生的能力，就是记忆力特别好，外号就叫扫描仪，所以说他的全面可不是平庸，虽然攻击技术比不上高泽，但是他的其他方面都甩高泽好几条街，在董晨没有加点之前，就非常羡慕他这种能力。

　　所以董晨原先跟局座说的什么朋友来自五湖四海、宅男团队也不是瞎掰的，他确实有一个这样的小团队，而且还经常彼此合作，比如高泽和邢自胜就一直在合作有关人工智能的开发，金言明研究机器人的时候，有些操作系统也要找他们两个，只是技术没有董晨说的高到天上去就是了。

　　只是明明这群人都拥有相当高明的技术，只要找个公司亮一亮技术，肯定年薪四五十万不在话下，甚至上百万也不是不可能，只是偏偏不，各自有各自的理由，其中最相似的一条理由是：我这个脾气，到了公司非和老板打起来不可。

　　这样一来，明明都是很有技术水平的一群人，却基本都在卖玩具养活自己，虽说这玩具有点高端，是一些什么私人订制的高端模型、私人订制的飞行器材、私人订制的网络攻击包、私人订制营养液等等一些私人订制物品，一般人买不起，都是一些有钱人甚至企业在购买。

　　众人的生活状态其实和董晨之前一样，只是董晨相对而言比较张扬，一早就被林大江盯上了，加上他手上的技术确实有赢利点，所以萌新的董晨算是过上了好日子，甚至还能存下千万存款，这几位就不一样，除了土豪金言明，其他人基本上连门都很少出，就是三天打鱼两天晒网的在网上接一些单子，相当于“三年不开张，开张吃三年”型的，只是他们的花销可是不小，技术宅的花销基本上都花在了自己的技术相关上，所以这么多年下来过得也就那样，只是众人都不怎么在意，就因为“自在”。

　　……

　　董晨的饭终于热上了，众人也说说笑笑的打好了招呼正式开始聊天了，这样的全体一块开视频聊天，好几个月也就开一次，大家也是有很多事聊的。

　　这时董晨正在拨弄自己刚热好的饭，项武也在盯着他看，话题也不离开这个单兵自热干粮，毕竟这人的体重不是无缘无故来的。

　　“哎，老董，上次线上的聚会你怎么没来，忙什么呢？”聊完自热干粮的项武又找了一个话题问道。


第一百二十七章 忽悠

　　董晨一边用勺子吃饭，一边和他们聊天，不过和他聊的最多的还是项武，谁让项武爱吃呢。

　　“哎，董晨你上次就没来参加线上聚会，你干啥去了？”项武问道。

　　上次？大概是多长时间以前来着？

　　我是在辐射世界开动力装甲还是在怼机枪炮塔呢？还是正在洛圣都世界开飞机跑坦克呢？

　　哎呀，生活太丰富，忘记了。

　　所以董晨就往嘴里扒了两口饭，含糊地说道：“太忙了，忘记了。”

　　“忙？”项武翻了个白眼，“有多忙，谁不知道你是我们之间最悠闲的，除了土豪之外，就属你不为钱发愁了。”

　　那边土豪金言明听到了项武说的话却虚伪的摆摆手，“不不，我不行，那全都是家族的钱，可不是我的，我花的钱可也都是我自己挣的”，说着他还顿了顿，用手撩了撩头发，“我只是每个月从家里拿一万欧元的零花钱而已。”

　　“切~~”众人一致的送给了他一个大大的中指，还加上了一个大白眼。

　　众人发现彼此都是这么的默契，不由得哈哈大笑，被鄙视的金言明也是哈哈大笑，“唉，你们鄙视我，我也没办法，再说了，你们明明也可以不为钱发愁的，谁让你们连门都很少出呢。”

　　“等等，土豪，你一说出门，让我想起一个事，正想和你们说呢”，突然之间刑自胜说话了，在看到众人都不说话之后，摸了摸有些胡茬的下巴继续说道：“事情是这样的。”

　　“前天中午，我出门拿快递，你们都知道的，我一般收快递都是写的代收点，然后隔几天去统一的拿一次，因为天天被敲门说送快递很烦的，那天我开车拿完回来，老感觉有人跟踪我，所以我特意的绕圈绕了两圈，结果还真他喵的有人跟踪我。”

　　“对方可能也是发现我知道跟踪了，所以一个加速就追了上了，我还以为他们车上要下来几个黑衣大汉绑架我呢，我当时有些怂，没敢开车跑，怕他们直接把我的车直接撞翻，结果只下来一个看起来文质彬彬的家伙，竟然是那个代收点的店主，上来敲我的车窗要跟我谈谈。”

　　刑自胜说到这里停了停，只见他去拿水杯喝水去了，这时性格最跳脱的金言明又说话了，“嘿，你把我打断了你倒是说完啊，怎么变得和大树一样了，磨磨唧唧的，还有，你怂个毛线啊，直接跟他们怼啊，要是在我们那发生这样的事，家里边的保镖直接就开枪了，老董又不是没送过你迷你连弩和袖剑。”

　　方定波：“……”

　　董晨：“……”

　　刑自胜放下水杯撇了他一眼，“辛亏我没冲动，要是真直接怼车，还不一定发生什么事呢，我可不想死在车祸中。”

　　“我看了一下，他车里没人，只有他一个，而且我们还算认识，所以谈谈就谈谈喽，也不能让他一直跟着，所以我们就找了咖啡馆聊了聊，你们绝对想不到，他竟然是来招揽我的，他说他是什么1753什么人才库的，跟官方合作的民间机构，什么加入之后直接就是少尉了，我听的都无语了，跟他说，你这么直接的在咖啡馆说这种事不要紧吗？”

　　“你们猜他说什么，他说不要紧，别人看咱们就像看傻子一样，他们不会相信咱们谈话的内容的，我心想，大哥，你知道咱们的谈话像傻子一样啊，我那个郁闷……”

　　其他人听了都是哈哈大笑，只有董晨神情古怪，这场景貌似在哪里见过。

　　这不是老林招揽自己的时候说的话吗？只是自己和他是在公司里谈的，而且和他已经很熟了，没有谈到智商问题就是了。

　　“……最后还拿出一堆证件来让我看，那些证件还真不像是假的，其实他要是说的是实话，那他的条件还是很不错的，你们有谁知道这个机构吗？或者有朋友什么的经历过这样的事情吗？”

　　被问到的众人都是摇头不知道，他们哪有什么朋友，咳咳，还是有的，口误，不过只是不见面而已。

　　只有董晨一个人点了点头，在那整齐划一的摇头动作中格外显眼，所有人都注意到了这一点，所以邢自胜开口问道：“老董，你知道？”

　　“嗯，知道一点，我想我是最有发言权的了吧，你们稍等一下，给你们看一样东西。”说着就起身出了实验室去了卧室。

　　他们几个人面面相觑，有啥看的？有事直接说不就完了？你看看我，我看看你，谁也不知道董晨去干嘛了。

　　还好董晨没让他们久等，在他们聊了会日常的事情之后，他们就听见了董晨走过来的动静，只是董晨没出现，董晨的镜头却动了，原先只拍到了董晨最开始那两个货架的位置，跟他以前的情况差不多，只是货架换了换位置和破了一块而已，这镜头一转离开了货架区域就照到了董晨的实验室一部分。

　　“好家伙，老董这是把存款全花了吧，这堆设备要花的钱可不少。”作为过来人的金言明说道。

　　“这我倒不关心，难道你们没看见场地中央的那台战车吗？我想知道车上的那架电磁炮是多大功率的。”陈自行问道。

　　“想知道+1。”项武也在后边搭茬道。

　　“这室内的电脑屏幕有点多啊，不知道他要搞什么，不知道你有没有注意到他刚才转身走的时候，他那副眼睛的内部好像不简单，你说呢，老邢。”高泽问邢自胜道。

　　而邢自胜也点点头，“注意到了，他说他有发言权以后，我可是全程都盯他来着，他转身的时候，我好像看到了他的眼镜片内部有闪动。”

　　“……我就觉得，老董的生物气场好像跟原来的已经不一样了，貌似变强了很多。”方定波淡定地说道。

　　正在他们讨论新看到的东西的时候，突然一抹绿色出现在了他们眼前，这是……咦，老董绿了，呸，我靠，老董穿了一身军装！

　　可不是嘛，董晨一身笔挺帅气的少尉军装就站在了镜头里，他拽了拽衣领，又拍了拍腰带，就对着已经通知一号转过来的镜头道：“这才是第二次穿这个，虽然很帅气，但是不能经常穿。”

　　说着又给他们敬了个礼标准的军礼，“你们现在可以叫我装备司司长，也可以叫我董晨少尉”，他走到那辆战车的旁边，拍了拍战车的引擎盖，“这就是我要跟你们说的事情，我就是那个什么大仓库的一员，那个观察员说的确实是真的。”

　　他看着那几个目瞪口呆的小伙伴，微笑着说：“其实还有另外一件事，我知道咱们都一样，都不习惯于别人的管束，所以到目前为止都过的不是特别好，自己想研究的东西也没钱研究，我的为人你们肯定也知道，那么来我这吧，咱们一起干，我们一起走向星辰大海，怎么样？”

　　“至于资金问题，你们大可以放心，或者你们也可以叫我弧光重工的董事长。”


第一百二十八章 来吧

　　看着众人有点懵逼的神情，董晨看了看自己的军装，无奈的耸耸肩，“怎么了？这突然的转变让你们反应不过来吗？”

　　“我擦！解放军叔叔！”

　　最终，最先打破僵局的是陈自行，这可能跟他小时候的经历有关，看见暴力机关的制服总会有点犯怵，毕竟他可是怼坏过派出所墙壁的男人，那段时间他可是没少接受来自穿警察制服的人的注视，尤其是来自他老爸的。

　　只是……叔叔你妹啊！

　　“呸，叔叔个屁，没看见这么帅气的董晨少尉吗！”董晨反驳道。

　　不过董晨算错了一样东西，那就是千万别指望损友聚会的时候，会有人夸你。

　　“切~丑的不行，白瞎了这身军装。”

　　“嘘~下去吧，别在这丢人了。”

　　“哈哈，笑死我了，丑死了！”

　　“我要穿上这身军装，比你帅十倍！”

　　董晨：“……”

　　“你们爱咋说咋说，反正是甭想从你们口中听到什么好话，老邢，这就是了，少尉军衔。”说这还指了指自己的肩章，“他说的不错，你也可以考虑考虑，咱们可以做同事了，而且你们知道局座退休之后，除了当中老年第一网红之外，还干了什么吗？”

　　“什么？”众人异口同声的问道。

　　“在1753当联络人，专门在官方和1753之间牵线，也就是说，局座真正的算是我的上司了，我跟着局座混的名头也名正言顺了。”董晨得意地说道。

　　“我去，你还真的混到局座手下去了！”

　　“不是吧，这都行？”

　　“我还以为上次局座为什么要去你那里呢，原来你们有交易！”

　　“嘿嘿，还行吧，老邢你考虑一下。”董晨得意的笑了笑，又转移了一个话题，“我刚才说的提议怎么样？你们来不来，来我这里，咱们一块玩，一起征服世界，土豪除外。”

　　“为什么我除外啊，我也缺钱，我也要征服世界。”金言明举手表明，“我要资助，我的机器人快成功了，但是资金太少，企业也不是我老爹一个人说了算的，又不好意思跟家里要钱。”

　　“所以你就要来坑我是吧。”董晨斜了他一眼道。

　　“嘿嘿，哪能，我研究成功了，可以用在你的公司里嘛，我原先像给公司的，但是最可恶的是，公司董事会的几个老家伙，就是不肯通过我的提案，搞的我一分钱预算都没有。”金言明恨恨的道。

　　“好吧，看来你们家也不好过，这种关键时刻你跑出来不会有事吗？”

　　“没事，我跑出来才好呢。”

　　在董晨和老金聊这两句的时候，其他人也都在思考，董晨的为人，在他们这几年的相处中还是很了解的，肯定是说到做到，只是他们已经按照自己的想法生活这么多年了，一时间他们还真是有点不好选择。

　　看他们还在思考，董晨想想他们的德性，如果不打断他们，他们还真可能会想一天，所以就说道：“土豪已经决定来了，你们感觉怎么样？”

　　“我们也想去，只是还有点顾虑。”结果这次是最淡定的方定波说话了，他也算是说出了众人的想法吧。

　　“好吧，我看你们就是在家里宅的久了，懒得出门了，看来不给你们来点猛料，你们是不会出来了。”董晨刚说完这句话就打了一个响指，还没等他们反应过来，他们就发现自己的电脑已经不受控制了。

　　“我去！怎么回事？”

　　“我电脑死了！？”

　　“哎？发生了什么？”

　　“老董，是你干的吗？”

　　听到他们问，董晨就点头承认了，他们看到董晨点头，也就不慌乱了，只是内心的疑惑却多了起来。

　　相对于其他四人的疑惑，高泽和刑自胜可就不淡定了，他们可不是一般人，他们可是电脑高手，他们用的电脑都是经过层层防护的，而且这些保护措施都是自己做的，能起到什么作用，他们心里可是门清。

　　刚才从董晨打响指发动攻击，到电脑被控制用了有一秒吗？没有吧，这也太惊悚了。而且是什么人在帮他入侵，肯定是个世界级的顶级黑客，这一段时间董晨到底都干了些什么？

　　而董晨这边，他的眼镜右侧有六个进度条，分别是他们六个的名字和资料传送进度。

　　对于一个人来说，引诱他最好的方式就是用他最喜欢的东西来引诱他，而对于技术宅来说，对他们诱惑力最大的就是他们的研究方向了，尤其是比他们的研究进度还要先进的技术。

　　所以，你们不是不想出来吗？不是还在犹豫吗？

　　给你们看看真正的好东西，还怕你们不来，乖乖的来当我的助手不好吗？

　　在一号的控制下，他们那不同大小的资料文件在同一时间传送完毕，“先生，所有人的资料传送都达到了100%。”

　　董晨点点头，对着电脑对面的那几个人说道：“你们现在的桌面上都有了一个文件夹，里边有一些我送你们的小礼物，你们现在可以控制鼠标了，你们可以抓紧时间看看里边的东西，因为再过五分钟，我就会解除对你们电脑的控制，相应的安全区也就失效了，文件夹就会自动删除，所以，抓紧时间吧，你们一定会喜欢的。”

　　高泽他们的电脑都被控制住了，所以只能静静的在那里看着董晨装逼，只见董晨点了点头，自己的桌面上突然多了一个文件夹，然后就听见了董晨说的这段话。

　　礼物？什么礼物要搞的这么神神秘秘的，要用这种手段来建立安全区才发送，难道是什么很机密的东西吗？而且只有五分钟，不，只剩四分多钟了。

　　最终众人还是相信了董晨的人品，以及这么大阵仗送过来的“礼物”，肯定不是普通的东西，所以他们就带着好奇之心点开了文件夹。

　　点开之后却发现里边只有一个文档，他们又点开了文档，只是看了一眼，就惊住了！

　　这是？！！

　　他们猛的一惊，都抬头互相看看了，都看到了其他人眼中的震惊，再看董晨，董晨只是向他们做了一个请的手势，笑而不语，然后又点了点屏幕的右上角。

　　他们跟着董晨的手势看过去，发现自己电脑屏幕的右上角有个一直在倒数的数字，只有四分四十多秒了。

　　抓紧时间！

　　其实董晨没发什么太高深的东西，都是洛圣都高尖端实验室在研究的一些东西和辐射世界挑选的一些资料片段，洛圣都2013年高精尖实验室的东西，拿到2017年的现实世界给科技宅看，那也是相当先进的东西。

　　这些东西跟他们的兴趣方向有关，又比他们研究的进度先进，虽然有些地方空缺了，但是用来启发他们的灵感也足够了。

　　而且用来勾引他们也足够了，因为时间快到了。

　　“先生，还是十五秒后到达预定时间，是否按照原计划删除资料并接触安全区锁定。”一号问道。

　　“嗯，按计划进行。”

　　倒计时时间归零，正看的起劲的六人突然发现鼠标又动不了了，然后看着屏幕上显示出了“资料正在删除，安全锁定正在移除，请稍后”的字样，然后资料真的就不见了，鼠标也恢复了可活动状态。

　　你大爷！真当宅男没脾气啊！

　　海上市是吧！

　　弧光重工是吧！

　　看哥哥我不去那里撕了你！


第一百二十九章 升职加薪

　　高泽：“下边呢！”

　　陈自行：“下边呢！”

　　金言明：“下边呢！”

　　项武：“下边呢！”

　　方定波：“下边呢！”

　　刑自胜：“下边呢！”

　　看着视频窗口中那几个人要吃人的样子，董晨耸耸肩轻松的道：“没了。”

　　“没了？我裤子都脱了你就给我看这个？”项武的胖脸都快贴到屏幕上了，他刚才可是看见了有关单人飞行器的资料，正看的起劲的，突然就删除了。

　　“不可能，我明明看见下边还有好多呢！”陈自行也是非常激动，“我的电磁炮资料，你还我电磁炮！要不然我找你拼了！”

　　这下好了，搞的群情激奋了，其他人也是纷纷叫嚣着要揍董晨，董对此只是淡淡一笑，“呵呵，你们倒是来啊。”

　　“好你个老董，你丫太损了，竟然使用这种阴招，你不就是想把我们弄过去吗？你成功了，我这几天就安排一下，看我过几天不揍死你！”金言明在电脑那头用手指着董晨道，“我这几年的自由搏击可不是白练的。”

　　“国外的都发言了，咱们国内的就别墨迹了，约个时间一块组团去刷董晨呗。”高泽提议道。

　　“算我一个。”

　　“也算我一个吧。”

　　“还有我。”

　　“那就约时间吧。”

　　“……约吧，正好我有一种新的生物试剂要实验。”

　　这不就全弄过来了吗，虽然过程和未来的结果可能不是特别好，但是不要在意这些细节了。

　　再说了，让他们一只手，他们六个也打不过我。

　　“好了，你们想来就来，来是时候和我说一声，我好去接你们。还有，自胜，你考虑一下那个大仓库的事情，我们这边感觉还是挺好的，就是不知道你们计算机和网络那边是什么情况，不过应该也差不到哪去，你有空可以和他好好聊聊。”看到聊的差不多了，董晨最后和他们说道。

　　“嗯，知道了，就这样吧，你先走吧。”刑自胜应了一声，“我们一会下了还要讨论一下怎么刷你的事呢，我也下了，兄弟们一会见。”说着就打了一声招呼就退出了。

　　“那行，那我也退出吧，老董再见，兄弟们一会见。”众人看老邢走了，也纷纷的打完招呼下线了。

　　呵呵，还真是雷厉风行啊，刚才怎么不见你们雷厉风行，董晨看着全部黑掉的视频画面心里吐槽道。

　　董晨无奈的摇摇头，也下了线，这几天要准备准备，要不然他们来了住哪呢，自己的实验室可住不下这么多人，而且赶紧来吧，再过一段时间我就要出国浪了，虽然会带上一个小尾巴。

　　不过，不用等到出国了，只过了三天这个小尾巴就找过来了。

　　当时董晨已经在辐射世界把一些特别精密的零件制作好了，正在他的实验室里制作一些一般的零件，他感觉要尽量的减少一些对游戏世界的依靠了，因为他到现在还没搞清楚游戏世界的运行机制是什么，说个不好听的，万一哪天游戏世界不能用了，也不会对他有多大的影响。

　　所以还是要尽快的整理出一个秘密基地来，在学习知识的同时，也要把一些重要设备转移出来，毕竟现在他还无法制造那些重型设备和高精度的设备，不管是知识储量还是设备材料，都不具备，所以前期还是要蚂蚁搬家的。

　　在他正组装一个零件是时候，一号告诉他崔平来了。董晨有些纳闷，自己又没出门他来干啥，不过还是让他进了客厅。

　　董晨把手套摘下来，又稍微洗了一下手就出来了，崔平见他还是一本正经的敬礼，“首长好。”

　　“别，我可能还没你年龄大呢，称呼随便一些就好。”董晨客气道。

　　“报告首长，我今年二十一岁，下士军衔。”崔平又敬礼道。

　　“……”

　　好吧，可能是风吹日晒比较沧桑吧，爱叫啥就叫啥吧。

　　董晨挥挥手道：“你今天来找我是有什么事吗？”

　　听到董晨的问话，崔平把手里一直拿着的那个包裹递给了董晨，“首长，您的包裹快递，来自1753人事管理部。”

　　“哦。”董晨好奇的结果包裹，“只有这一个东西吗？”

　　“是的，首长。”崔平说道。

　　“好的，谢谢了。”

　　“不客气，首长。”崔平又敬了个礼，就出去了。

　　感情这崔平除了保护、监视的作用外，还有处理相关事物的作用，不过也是，局座不可能那么有空的一直管我一个人的事情，不管是他的职务还是他的年龄，都不可能老干这事。

　　董晨打开包裹，发现里边的东西还挺多，有一本新的证件，上边的其他信息和他的证件一样，只是军衔改成了上尉，还给了新的上尉肩章、胸标、级别资历章等等，还有一本特殊车辆上路许可证，以及证书和一张银行卡。

　　他拿起证书看了看，上边大概是写着“你立功了，升职加薪，少尉升上尉，薪水也涨了，还奖励五万元。”

　　恩，大概是这么个意思，反正上边写的是：兹我部董晨少尉……特殊贡献……经……研究决定……升为上尉。翻译过来就是上边的意思，就是奖励少了点，辛亏买照片和买飞机的钱没少给。

　　不过董晨最想要的还是那张特殊车辆上路许可证，有了这个，他那辆战车就可以随便的开出去浪了，择日不如撞日，干脆就今天了，正好去买两套房子，让他们来了也有个住的地方。

　　动起来动起来，看我的乾坤大挪移。

　　董晨展开透明的穿越之门，把玩具车开进去，把真正的战车开出来，最后看着这台外表上和那辆车没有任何区别的战车，终于满意的笑了笑。

　　董晨看着车来了一个响指，“一号，进行一次自检，我们的车要出门了。”

　　“好的，先生，自检开始。”

　　随着一号的声音落下，车上的所有设备都发动了起来，燃油引擎发动了，发出轰轰的声音，然后声音突然小了下去，使用核融合核心的电动机声音响了起来，只是声音很细微，要仔细的听。

　　车顶上的防护板也裂开了一道口子，然后车载电磁炮也了伸了出来，在测试了充能与放能之后又收了回去，再就是加特林和追踪导弹，也做了展开收回以及瞄准等自检。

　　这回的武器可不再是样子货了，电磁炮是可以用来打坦克装甲的电磁炮，由核融合核心驱动，能源问题完全不用考虑，现在要考虑的只是载弹量的问题。

　　加特林和追踪导弹也在洛圣都直接找到了代替品，作为威力小于电磁炮的常备武器，使用洛圣都出品的家伙就可以了，没有必要使用辐射世界的大杀器，有那一架电磁炮就足够了。

　　再然后就是喷射系统和车载智能的自检情况，除了这些之外，车灯、车门、音响、车身调节等等系统也都做了自检。

　　这些设备都连接在车载智能核心上，平时直接由一号接管，只有在信号不通或者特殊情况下才会被车载智能接管，毕竟一号可比车载只能靠谱和灵活多了。

　　同时自检的时候，董晨眼镜屏幕上还显示着这辆车的所有数据，比如燃油、电量、胎压、武器弹药量、车身装甲完整度等等。

　　而且这辆战车的自检架势，跟以前的飞行滑板和智能眼镜自检了不一样，这完全不是一个级别的，简直六到不行。

　　“先生，自检完毕，随时可以出发。”

　　“好，那么，战车出击！”


第一百三十章 来了

　　“首长，我来给您开车吧。”

　　“啊？”

　　“首长，您出行的时候我要保护您的安全。”

　　“哦？”

　　“首长，我是您的警卫和司机。”

　　“哈？”

　　要知道会这样，鬼才会来送什么旧的肩章呢。

　　就在刚才，董晨准备开车出来的时候，想起来那个包裹里的那堆东西中还有一张纸条，那就是：当使用了新的肩章和证件等身份识别物品后，请把旧的身份识别物品进行回收，具体渠道请询问交付人。

　　也就是说，还要把这些旧的东西交给崔平呗，让他再通过他的渠道送回去。

　　好吧，真麻烦，不过也是防止什么泄漏事件、泄密事件的一个比较好的方法。

　　这不影响出行的心情，所以董晨就开着他的战车，通过墙上的那道大门出了实验室。

　　当董晨驾车来到保安部找到崔平，并把旧的身份识别物品交给崔平后，崔平却看了看董晨和门外董晨开过来的车，“首长，您要出门？”

　　董晨的手刚把东西递给崔平，听到崔平这么问，理所当然的回答道：“对呀，出门，不出门开车干什么，这辆可是我新买的加新改装的，不出去溜溜怎么行。”

　　“那既然这样，请让我当您的司机，我的任务就是保护您的安全。”崔平一本正经地说道。

　　得，好几天没见他，突然忘了他是干啥的了，他就是个人形摄像头，然后顺便保护我，再顺便当当快递员。

　　好吧，来就来呗，就当是个普通司机了，又不会少块肉。

　　“好吧，那就来吧，你会开车吧。”董晨问道。

　　“首长请放心，我会开所有的车辆。”崔平保证道。

　　好吧，你牛。

　　董晨这次算是认命了，自己主动的出门就去副驾驶了。

　　崔平得到了董晨的许可后，就把装着旧肩章的盒子往自己带来的一个箱子里一锁，就跟着董晨出门并坐上了驾驶位。

　　但是等他坐上了驾驶位，才发现这驾驶位跟一般的车是不太一样的，按钮什么的几乎没有，有的只是几块液晶屏，方向盘也不是正常的圆形的，而是类似于被拉宽的U型方向盘，如果他要是有时间关注科幻电影和概念车的话，他就会知道怎么形容这种方向盘了。

　　除了方向盘和简洁的仪表中控之外，整个车的内饰也看起来非常的先进，而且给人的空间感和视觉感非常的舒服，整个座椅也设计的非常舒服，比他们以前练习开首长专车的时候，那种坐进去的感觉还好。

　　在他关车门的时候，感觉这门的质感也不一样，他的职业敏感性一下就出来了，这车防弹的，恐怕跟最顶尖的首长的专车有一拼了。而且后边究竟装了什么，连后排座椅都占用了，再看看前挡风玻璃上贴的那张“特殊车辆出行许可证”，心里边不由得暗自计较，这位要自己保护并适当监视的人到底是谁。

　　董晨那边已经系好安全带了，就对他说，“好了，出发吧，我们去买房。”

　　听了董晨的话，崔平就尴尬了，刚才他已经按了那个启动按钮了，但是车子完全没有反应，听到董晨的话，他又按了一下，车还是没反应。

　　“首长，这车是不是有什么地方坏了，我下去看一看。”崔平尴尬地说道。

　　“别，不用，是我忘了给你权限了，我这是新车，没想到还会有第二个人开。你把手指再放到那个启动键上。”董晨拍拍脑袋说道，“一号，一会给崔平一个三级权限。”

　　“好的，先生。”根据董晨的语气和有第三方在场的情况下，董晨还直接说了，所以一号的声音也直接出现在了车内。

　　“首长，这是？”崔平有点懵。

　　“不用在意，无人车或智能车，怎么说都可以，你们原先练习的时候不接触这个吗？”董晨疑问道。

　　“这个，我不能多说，不过我们职业特殊性，还是相信人多一点。”崔平保守的说到。

　　“奥，好吧，你还是先取得权限吧，把你的手指按住启动键三秒钟，说启动，车载电脑会记录你的指纹跟声纹，下次直接按一下就能开车了。”董晨教着崔平怎么用车，怎么绑定权限等等。

　　崔平自从当兵以来，还是第一次这么尴尬，以前学技能都是大家一起学，而且学的很全面，这次竟然还要被保护目标教自己怎么开车。

　　“请设定目的地，我将为您导航。”一号在装车载智能。

　　崔平回头看董晨，董晨直接说：“去最近的开盘楼盘，要精装修的，周围的各种设施也要齐全的。”

　　“好的，先生，目的地搜索中……搜索完毕，金山现代城，已开始为您导航，祝您旅途愉快。”

　　“好了，就是这，你跟着导航开就好了。”董晨对崔平说道。

　　“好的，首长。”崔平答应一声，就踩下油门平稳的出发了。

　　在车子开出弧光重工，开出新兴产业区之后，董晨就一直在看窗外的风景，这时一号突然在耳机中说话了，“先生，我们后方有车辆跟踪。”同时还在眼镜屏幕上放出了一张由测速摄像头拍到的画面，画面中是一辆普通的黑色四座轿车。

　　董晨看了看旁边在开车的崔平，拿出自己的手机打字道：确认了吗？是在跟踪我们？

　　耳机中继续传来一号的声音，“是的，先生，经过对比之后已经确认，从厂区出来就一直在跟踪我们，距离一直保持在二十米内，这是几个路口的摄像资料，还有导航卫星的距离测定。”

　　董晨看了看那几张路口摄像头拍摄的图片，继续用手机打字道：那么，知道他们是什么人吗？

　　“经过路口摄像头和厂区附近摄像头提供的图像进行人脸识别后，跟踪车辆中的驾驶员和副驾驶近期经常出没于厂区附近，并对厂区有窥探行为，其所使用的车辆，经过车牌照查询，车辆归属单位为京南军区。”

　　京南军区？

　　是军方是车辆？

　　难道是？

　　董晨手机打字道：一号，你查一下崔平与局座出现的日期，还有后边跟踪人员首次出现的日期是否一致。

　　“好的，先生，资料对比中……先生，双方出现日期一致。”

　　这就对了，局座貌似说过，还会有暗中保护（监视）的人，算是一明一暗双重保护，崔平的出现只是明面上人物，为了不引起误会而已，同时也是告诉自己，这里是华国，不要乱来，自己没在意个这种事情，倒是一时给忘了。

　　“先生，用报警吗？”一号问到。

　　听到一号的问题，董晨打字道：不用，他们是军方的人，虽然系统不一样，警局可以管，但是警局没理由会为了我们干涉军方行动的，而且这种行动的话，他们应该是在警局备过案的。不用在意了，就让他们跟着吧，反正也查不出什么来，就当是保镖吧。

　　“好的，先……先生，紧急情况，厂区内有人正在破译实验室的密码。”董晨的眼镜上同时就出现了门口的摄像头画面。

　　看到这个，董晨的嘴角不由的露出了一抹笑意，哦？来了，我还以为你们不会有什么想法呢。


第一百三十一章 行动

　　海上市，新兴产业区。

　　一栋六层的废旧办公六的楼顶上，接近十月份的太阳始终是不肯罢休，依然要把人晒出了好歹来，也辛亏有建筑物的地方就有阴影，这栋废旧办公楼以前不知道是用来干什么，它的楼顶上有一个巨大的水罐，正好给一览无余的楼顶上带来了一抹阴凉。

　　此时的阴凉里就趴着两个人，正在支着望远镜和摄像机不知道在看着什么，不过虽然他们趴在阴凉里，但是不时刮过的热风还是吹的他们难受。

　　“六号，目标有动静吗？”一个正躺在阴凉里仰望天空的男子，问旁边的那个正在看望远镜的男子道。

　　“没有，没有任何动静，一直待在实验室中。”正拿着望远镜观察的六号回答道。

　　而这人旁边的那台摄影机对准的地方，跟他用望远镜看的是同一个方向，而从这个方向看过去，正好能擦着前面那栋建筑物的楼顶看见董晨实验室的门口。

　　“唉，本来训练的好好的，突然把我们这一队人就调过来了，而且还是监视一个宅男，连门都不出，真是伤心啊，还不如调我们去西南呢，你说是吧，六号。”那个男子躺着懒散地说道。

　　“五号你哪那么多废话，命令让咱们去哪就去哪，你怎么知道让咱们来这就没有去西南重要。”六号一边看着望远镜一边对五号说道。

　　五号一听这话，也不躺着了，翻个身爬过来凑到六号身边，“哎，你是不是知道些什么，是不是知道咱们这次任务的目的？”

　　“不知道，你问队长去吧，队长可能知道。”说着还推了推五号，“你离我远点，你不热我还热呢，你还想去西南，在那边能有在这边轻松吗？还躺着，还聊天，不被队长踹死才怪。”

　　“嘿嘿，也是，唯一不好的一点就是必须在这栋楼的楼顶才能看见目标地点的门口，其他地方要不是正常生产的工厂和公司，要不就是看不到，而这栋楼上还非得在楼顶才行，进了楼下的屋子真是一点也看不见，想找个更凉快的地方都找不到。”五号往旁边挪了挪说道。

　　“得了吧，有个阴凉让趴着就不错了，你还想要空调啊。而且咱们监控的目标绝对不简单，情报上说那只是一间普通仓库改的实验室，但是热成像仪竟然无法捕捉到目标人物的热成像，整栋实验室都是蓝色的，可见他们对建筑的改造绝对不是一点半点。”六号对五号说。

　　“这我知道，他们……”正说着的五号突然被六号举手打断了，让他下边的话没说出来，所以他就看向了六号。

　　只见六号做着让五号收声的手势，又接通的通话器说道：“各单位注意，各单位注意，目标人物出现，目标人物出现。”

　　五号赶紧看向旁边的摄像机，里边的画面中果然出现了一辆黑色的SUV，由实验室的背面缓缓开出，就是正好被实验室挡住且靠海的那边，这辆车赫然就是董晨那辆改装而成的战车。

　　“这小子终于肯出门了。”五号喃喃道。

　　“一组收到。”

　　“二组收到。”

　　“四组收到。”

　　随着各个小组的汇报，画面中董晨的车也渐渐开动了起来，而五号也操控着摄像机转向一直跟着董晨，旁边六号也举着望远镜也做着同样的事情，并且嘴中还不断地汇报着情况。

　　“目标人物去了零号那里。”

　　“视线50%，推测目标人物正在与零号接触。”

　　“目标人物与零号同时出现。”

　　“各单位注意，目标人物与零号驾车向厂区外驶去，目标任务与零号驾车向厂区外驶去。”

　　“各单位注意，目标人物与零号驾车驶出门口，目标任务与零号驾车驶出门口。”

　　“二组发现目标。”

　　“四组发现目标。”

　　“这里是一组，这里是一组，二组跟上去，三组继续监视实验室区域，四组继续监控门口以及周边情况，重复一遍，二组跟上去，三组继续监视实验室区域，四组继续监控门口以及周边情况。”

　　“明白。”

　　在弧光重工左边的一条巷子里，一辆车就静静的停在这里，这就是一组的车。

　　车内坐在副驾驶上的一名面目硬朗的便衣男子关掉通话器，把目光转向车辆后排的两个人，“一会就靠你们两个了。”

　　“明白，队长。”

　　“就瞧我们的吧，队长。”

　　听到了后排二人的保证，他又打开通话器说道：“二组汇报情况。”

　　“这里是二组，目前跟踪正常，目标车辆已经驶离产业区。”

　　听到回答他点点头又问道：“三组汇报情况。”

　　“这里是三组，实验室区域无异常，目前为上班时间，周围无其他人员。”

　　“很好。”被称为队长的男子关掉通话器，转头到后边，“三号、四号该你们两个上了。”

　　“是，队长。”

　　车后排的三号四号，拿上器材就下车去了，他们快速跑到墙边蹲了下去。

　　“就是这里了，三号，情报说这里没有摄像头，我们就从这里进去。”四号说道。

　　“没问题，进去之后你迅速拿掉他们的室外摄像头。”三号对四号说道。

　　两人对视一眼，同时点了一下头，三号身体半蹲，双手放在身前呈托起状，而四号则一只脚踩在三号的手上，两人同时一发力，四号就窜上了墙壁，当他在墙上站稳之后，就回身拉住跳起来的三号，一用力把他拽了上来。

　　翻上墙头的两人，对着不远处的一组车辆比了一个手势之后就跳下了墙头，车中队长看着他们消失的身影问驾驶位上的二号，“你说他们能成功吗？”

　　“我怎么知道，不过成不成功，只要不留下证据就行了。”二号说道。

　　工厂内，刚跳下来的两个人缩在树荫中辨别了一下方向，就贴着墙边朝董晨的实验室去了，现在这个时间可没有保安来巡逻，而且又是上班时间，加上董晨原来也说过，让人们没事别往后边这里乱走，所以给潜入进来的这两个人提供了很大的便利。

　　“停下，前边就是摄像头的监测范围了，搜一搜现在有信号了吗？黑掉他们。”四号做了一个停下的手势，对三号说道。

　　“好的，看我的吧。”三号说着就拿出了一台军用的便携式电脑，半跪在地上操作了起来，“有了，监控器的无线信号，这里边肯定有信号抑制装置，在外边根本搜不着信号，非要进来才行，好了，已经接管了周围的这几个摄像头，并且替换了画面循环播放。”

　　“好的，我们直接去实验室门口把他的门弄开，如果任务失败我们立即撤退，不能暴力进入，也不能留下任何痕迹，明白吗？”四号对三号小声地说道。

　　“明白，任务指令都装在这里了。”三号说着还用手指指了指自己的脑袋。

　　就当外边两人往门这里前进的时候，实验室中的一台显示器突然亮了起来，显示了几个画面，这几个画面中的人都是三号和四号，而这几个画面的位置赫然就是被三号掌控的几个摄像头。

　　“虚假权限已取得，‘愿者上钩’计划执行中，影像资料储存中……”

　　“入侵者已到达最外层防御圈（实验室外门），通知最高权限拥有者。”

　　同是，已经驶出产业区的董晨也收到了一号的信息，“先生，紧急情况，厂区内有人正在破译实验室的密码，‘愿者上钩’计划已经启动，是否需要启动防卫系统？”

　　董晨看着那画面中鬼鬼祟祟的两个人影，用手机回复道：不用，有你在，他们破解不了密码，而且如果他们不想打草惊蛇甚至撕破脸的话，不会用暴力破解的方法的，不过为了预防万一，第二层防御圈（连接实验室与会客厅的门）的非致命性武器进行充能，等他们进来了之后就瘫痪他们，捉贼要拿脏不是吗？

　　“是的，先生。他们破解密码的可能性为亿万分之一，我的可靠性您可以放心。第二层防御圈非致命性武器充能完毕，随时可以发射。”

　　董晨抿嘴一笑，回复道：知道了，注意保护密码，他们就暂时不用管了，好戏就好。

　　“好的，先生，如您所愿。”一号忠实的执行着董晨的命令。

　　而在实验室外的两个人，包括所有的行动人员都不知道，他们的两名技术高手已经在董晨眼前暴露的干干净净了。


第一百三十二章 自信

　　三号是一个非常有自信的人，这不是他的自大，而是确确实实的如此，这种自信来自于他的电脑技术，尤其是他的黑客技术。

　　在电脑这一方面他还从来没怕过谁，虽然由于部队的纪律性和任务的特殊性，他没有参加过什么世界级的黑客大战，但是在几次的全军大比武中，电脑网络方面的比武，他都拿到过很好的名次，最好的一次甚至闯进了前十。

　　但是今天，无比自信的他，却栽在了一扇门上。

　　就在刚才，他的电脑竟然被一扇门给烧毁了，在他入侵了三次之后，输入密码未果，这扇门的智能自动防御竟然导致电脑过载，把电脑的硬件烧了个一塌糊涂。

　　三号急的满头大汗，就差破口大骂了，而旁边的四号看着他那激动的神情，赶紧拽住他小声地说道：“你想干嘛？你平时犯浑也就是了，现在给我老实点，我们在执行任务。”

　　“我知道，我知道，我没激动。”三号深吸了一口气，掰开了四号攥着衣领的手，“我就是……就是栽的太冤了，竟然没干过一扇门。”说着还用力的捶了捶自己的脑袋。

　　“你的电脑坏了，摄像头没有失控吧。”四号问三号道。

　　“没，我之前做了权限备份，没问题。”三号沮丧的道。

　　“行，那就闪开，我们不能再耽误时间了。”四号对三号说，“换我那台备用电脑，你在后边保持骇入状态，密码的问题交给我，刚才让你闪开你不听话，你等着回去挨处分赔电脑吧，要是真那么简单就不用我这个学密码的来了。”

　　三号把自己的那台电脑连接线拔下来，连上另一台电脑又开始了破解工作，而四号也拿出了一个小设备连到了电脑上，开始密码破译工作。

　　作为军方的密码专家，他也有他的自信，他在训练中和任务中对于密码的破译可是从来没失败过。

　　只是，谁让他们的对手是人工智能呢。

　　而在车上的董晨看戏也看笑了，用手机问道：他们的电脑是怎么回事，为什么会被烧掉。

　　“先生，那也是防卫系统的一种，只不过是软件和程序部分的自动反击，只要是系统运行就会开启，如果只是手动去猜测并输入密码，是不会发生这种事的，但是如果用电子设备入侵的话，破解错误后程序会自动反击的，这种反击和武器系统不关联。”一号回答道。

　　董晨点点头笑了笑，正打算回复一号，正在开车的崔平却说话了，“首长，我们到了。”

　　董晨闻言抬头往车外一看，果然到了金山现代城的售楼处，那就下车吧，今天的主要任务可就是买房，至于实验室外的那两个人，交给一号看着就行了。

　　让崔平找地方停好了车，两人就下车径直的朝售楼处走去，有服务人员看见有人进来，礼貌的就迎了上来。

　　因为董晨走在前边，所以她很有眼色的直接找上了董晨，微笑的说：“请问先生，有什么为您服务的吗？”。

　　“买房。”

　　好吧，来售楼处不买房干啥。

　　董晨这边进展很顺利，因为他兜里不缺钱，想买啥就买啥，但是三号四号这边就不顺利了。

　　“第二次密码错误，连续三次密码输入错误后，输入系统将被锁定。”

　　这时四号的汗也下来了，没有了原来那么自信，三号在后边说，“要不咱们撤吧，我看咱们是解不开了，又不让暴力破解，而且耽误的时间越长越容易出事，看时间这里的巡逻队也快要来了。”三号一边说还一边看了看时间。

　　果然在他这句话刚说出口，两人的通话器中就传来了六号的声音，“三号四号，你们最好快点，巡逻队已经出发，你们还有一分钟将进入他们的视线，抓紧时间。”

　　“靠，最后一次，不破解了，直接上最原始的破解手段——蒙。”四号认命般地直接在密码盘随意点了六个数字。

　　这动作三号看着都嘴角抽搐，他可从没见过四号这么破罐子破摔，于是小声的说，“四号，这样不行的，巡逻队快来了，我们还要把密码盘装好，没时间了。”

　　“密码正确，请进入。”扬声器中发出这样的声音，同是还发出了一声清脆的“嘀”声，并且红色的方形信号灯也变成了绿色。

　　呃……

　　谁也没想到，还有这种情况。

　　四号没想到，他本来就打算趁时间还没到，最后不甘心的蒙一把，谁会想到，先前怎么都破解不了的密码，竟然会用这种方法破解了。

　　三号也没想到，这密码专家就是密码专家，果然是一次也不会失手，就算正常途径破解不了，他也有其他的方法可以解决问题。

　　董晨就更没想到了，这种神转折差点惊的他在售楼大厅里喊出来，不过还是被他憋回去了，但是心中还是不尽的纳闷：我好好的人工智能防守多么的严密，你……你这简直是不讲道理！

　　至于一号，好吧，一号也没有想到，它也不会想到，所以它只能对董晨说，“先生，这不合逻辑，根据我的算法……”

　　我也知道这不合逻辑，但是我也没有办法啊，人家这用的不是一般的密码破解法，人家这用的是玄学破解法。

　　“先生，入侵者已经进入外层防护圈，需要使用非致命性武器对他们进行攻击吗？”一号对董晨说道。

　　“再等等。”董晨开口说道，他这一开口，却同时收到两个回复。

　　一号说：“好的先生。”

　　售楼小姐说：“先生，另一套房子不需要看了吗？”

　　董晨反应过来，对售楼小姐说：“奥，不好意思，突然想到个事情，不用看了，我相信你的职业道德，这两套我都很满意，买了，回去签合同吧。”

　　“好的，先生，您这边请，我们这就回去。”售楼小姐压抑着兴奋，对董晨和崔平做了一个请的手势。

　　她没想到这位年轻的客户这么爽快，直接就全款买了两套，尤其是这位客户还不是本地人，全权委托了她，这次她可以赚不少外快呢，只是要的时间有点急，不过没关系了，她一定会成功的，而且现在看看这位客户还蛮帅的。

　　而实验室那边，三号和四号还在愣神，通讯器中突然传来六号的声音，“三号四号，你们在干什么，还不撤离，巡逻队发上就要到了。”

　　“我们已经解开密码了。”四号赶紧回了一句，又转向三号，“快把东西收一下，我把密码盘装好，我们赶紧进去。”

　　一番的忙乱，他们终于在巡逻队发现他们之前，进入了董晨的待客厅，而所有的行动人员也都松了一口气。进来之后的他们抓紧时间拍照和查找线索，但是找了半天没发现什么有用的东西，就拍了一堆家具、家电、室内装修，只是这照片怎么看都像是要卖房子。

　　两人只是看了看那道通往实验室的门，最终是没有动手，因为通话器终已经传来了撤退的命令，目标人物就要回来了。

　　而坐在车上往回走的董晨也是郁闷不已，千算万算，竟然没算到还有这种玄学猜密码的方法，也幸亏靠海的大扇大门只能从内部打开，没有在外边设置开启装置，要不然还真有可能被直接突进到实验室里呢！

　　回去一定要换，把密码锁换成指纹的、瞳孔识别的、声纹锁定以及基因的。


第一百三十三章 事后

　　“先生，欢迎回来。”

　　董晨走到实验室门口，耳中听着一号的欢迎，实验室的门就自动打开了。

　　他随口答应了一声，也没进去，就在门外看着这扇门，准确的说应该是那个跟以前一般无二的密码输入盘，他原先留着这扇门上的密码，就是为了方便孙浩来的时候直接进到屋子里，省得自己一时没注意让他一直在外边等，只是后来孙浩就来的少了，然后有了一号之后，他也没注意这事，一直就抛在了脑后。

　　没想到这次会出现这样的问题，本来有一号看门，是不会出现这种事情的，但是谁让自己抱着看戏的态度，不让一号管理事情呢，结果看着看着把自己看进去了。

　　这件事告诉我们，没事少装逼。

　　谁他喵知道那家伙的运气那么逆天，这蒙的也太准了吧。

　　这才是不作死就不会死，也幸亏是生活区确实没什么先进的东西，除了智能化高的要命的智能家居，但这正好又是拍照看不出来的。

　　而董晨在门外纠结的时候，可把监视他的几个小组紧张坏了，因为六号在公共频道里说，“目标在门口停住了，他好像在观察什么。”

　　接着队长的声音就在频道中响了起来，“他是发现了什么吗？”

　　六号：“不确定，不过他在打开门之后，一直站在门口不进去，意图不明。”

　　队长：“继续观察。”

　　六号：“明白。”

　　之后，通话频道有进入了静默状态，还在原来的地方，一组车内，队长关闭通话器扭头向后说道：“三号四号，你们确认在任务中摄像头已经全部被掌控了吗？有没有暴露的可能性？”

　　听到队长的问话，三号和四号对视了一眼，最后还是四号说道：“这个……我们确认。”

　　队长眼睛一瞪：“我不想要这种迟疑的回答，正面回答。”

　　队长一瞪眼，三号和四号也没办法，然后三号耍赖的对四号摊摊手，四号看了无奈地说道：“是，队长，是这样的，我们刚开始很确认，三号入侵的时候只遭到了常规防火墙的阻挡，我们很顺利的就拿到了权限，但是当我们被一道门挡住的时候，我们就感觉不是那么简单了，因为有这样的高手，顺便解决一下防火墙问题是很简单的，所以到后来我们就不是很确定了。”

　　“目标进去了，没有在门口做更多的停留。”公共频道中六号又汇报道。

　　“可算是进去了，也不知道上级让我们进行这次任务到底是为了什么，没有任何详细的资料就让我们贸然的去实验室搜查，但是也正是没有详细资料才让我们去搜查，这次还真是……”队长摇摇头都不知道怎么形容了，这次任务来很突然，而且限制又多，还没多少情报。

　　只是队长正感叹着，处于静默状态的公共频道里突然响起了一个声音，“还真是很操蛋，对吧？”

　　“谁？！”

　　“什么人！？”

　　“不好，频道被黑了！”

　　这一下子就好比捅了马蜂窝，军事行动小组的秘密通话频道竟然被黑进来了，这还得了！

　　“哦，你们天天看着我的老窝，不知道我是谁吗？都不收集我的声音资料吗？”频道中的那个声音轻咦了一声，发出了疑问，那感觉就像是在说：你们好不专业啊。

　　得，这下清楚了，刚去人家家里串了门，这马上正主就找上来了，队长拿眼神狠狠的瞪了三号和四号一眼说道：“呵呵，原来是董晨同志，你这种打招呼的方式有些不妥吧，毕竟这可是军事通讯频道。”

　　“有什么不好的，你既然都叫我同志了，那就是咱们是自家人呗，再说了，我可是刚刚升了上尉呢，都是自家人，你们这么保护我，我还真有点过意不去呢，下次来就直接说，我好给你们准备茶。”频道中董晨继续说道。

　　“咳咳，董晨同志，不用了，我们是在执行任务，不能擅自行动的，也不能吃群众的东西。”队长尴尬地说道。

　　“那好吧，不过你们太客气了，来了之后还送礼物，这真是受不起啊，你们要不要派个人来拿走呢？”董晨在那边惋惜地说道。

　　礼物？什么礼物？

　　队长疑惑的看了看三号和四号，只见三号指了指四号的嘴，又指了指自己的耳朵，最后把一根手指竖在自己嘴边做嘘声状，他这才明白过来，是窃听器。

　　知道了是什么，但是这坚决不能承认，在某些情况下，被发现和主动承认可是不一样的。

　　“是吗？董晨同志，是不是发现了什么危险的东西，需要我们出面解决吗？毕竟我们的任务就是保护你。”队长一本正经地说道。

　　董晨：“……”

　　队长说完这个，频道中一片寂静了，所有人心中就想着：没想到你是这样的队长。

　　突然之间六号又说话了，因为只有他跟五号可以看见董晨的实验室门口，所以有什么情况他们是第一个发现的，“目标人物出现了，他丢出了什么东西，太小了，看不清，不好，他发现我们了，我们暴露了，重复一遍，我们暴露了，他还……他还向我们比了一个中指！”

　　同时在一组车中，车后排的三号说道：“不用看了，他丢的是窃听器，我们刚才装的窃听器已经全部失去信号了。”

　　这时坐在前排的队长却突然笑了，“这小子，还比中指。”他笑着摇摇头，“这种情形我好想在那见过，很有你们刚来我这一队时候的风范啊，我感觉咱们这次任务不会清闲了。”

　　车内的众人听完之后一愣，之后都不好意思的嘿嘿笑了起来，他们前几年刚调过来的时候还真是……放荡不羁啊。

　　“好了，这次行动就到这里吧，二号，一会把任务简报写一下，等晚上我递交上去，写清楚一点，可不能让首长们看扁了咱们。”队长对驾驶位上的二号说道。

　　“得嘞，队长你就瞧好吧。”二号拍胸脯道。

　　而董晨这边对着远处的一处楼顶比完中指后，也回到了屋里，他对这件事倒不是很在意，因为到目前为止双方并没有产生什么实质性的误会，这种不疼不痒的小游戏，玩起来感觉也不错。

　　毕竟董晨现在是在为他们提供科技支援，处于合作状态，说是花钱买的，可是在这个被发达国家封锁的情况下，有钱都没地方买，董晨背后的神秘组织底细他们也还没有摸透，但是到目前为止，董晨以及他身后的组织并没有做什么出格是事情，华国在这种群狼环饲的情况下，有这么一个愿意合作的科技组织，肯定是要比再多一个拥有高超科技的敌人要好。

　　董晨猜测这大概就是自己目前能这么安全，并且行动没有太大限制的原因。

　　在接下来的一段时间，因为发生了这种事之后，双方都进入了一个谜之蜜月期，甚至董晨会让人到了饭点去给他们每一组去送饭，而那位队长也是来者不拒，都让人收下了，毕竟在出外勤的时候，他们一般就是吃盒饭的，因为他们能报销的份额有限，只是吃完好吃的之后，每天要写的报告就多了起来。

　　不过三天以后董晨就顾不上他们了，因为他的朋友们来了，所以他一股脑的把事就丢给了孙浩，至于孙浩在丢给谁，那就不关他的事了。


第一百三十四章 歪名好养活

　　“一号，记录信息，六十三号到六十五号节点遭到剧烈撞击之后会出现短暂的能量传输失灵状态，时间为零点一秒到零点二秒之间。记录下来，一会提醒我。”董晨说道。

　　这已经是发生“中指”事件后的第三天早晨了，双方相安无事，而董晨的“机器人助手计划”也在顺利进行着。

　　因为提前已经设计好，又有辐射世界成功的案例可以参考，虽然在一些零件和设计上做了符合现实世界的改变，但是毕竟有成功案例，一大部分的错误与尝试已经被避免。

　　只是机器人制造出来之后，仍然是会有很多东西要测试和调整的，这一测试就测试出了不少问题，都是后来他改动之后才产生的问题，没有参考之后，那么所有的问题就只能自己来解决了，好在他这几年的辐射世界和洛圣都不是白待的。

　　基本上机器人已经算是完工了，而且装入智能核心之后随时都可以使用，但是董晨总想着把第一台机器人做的精良完美一些，因为每个“第一”往往都有比较特殊的涵义。

　　“好的，先生，信息记录中……信息记录完成。先生，今天需要修正的信息目录增加至三条。”

　　“嗯，知道了。这应该是最后三条了，再处理完这三条就算是比较符合我的设计了。”董晨一边浏览着眼镜左边的信息数据，一边用手点着面前电脑屏幕上的各种程序。

　　“先生，这台智能机器人的功能已经完全符合您最初设定的各项功能了，您在此基础上做出的改动，除了增加成本和增加了作战能力之外，对于‘实验助手项目’的最初设定目标没有任何的帮助。”一号说道。

　　董晨一边检查着数据，一边漫不经心的回答一号，“这我知道，但是人类这个物种吧，是有自我矛盾性的，人类是一种既有逻辑同时又善于打破逻辑的物种，你不能用你的混沌逻辑来计算人类的混乱逻辑，混沌和混乱是不一样的。明白了吗？”

　　“不明白，先生。”一号耿直的回答道。

　　“好吧，不明白就对了，人类有时候都不理解另一个人在想什么，更别说你一个人工智能了，简单说就是，人类这种生物啊，有病。我知道你也不明白，跟你解释的越口语化，你越不明白。”董晨无奈的说。

　　“是的，先生，我不明白。”不会害臊的一号回答道。

　　“嗯，也就是你，你是成长型人工智能，我才跟你说这么多的，你跟这个铁家伙。”董晨离开电脑屏幕，走到那台实验机器人面前，拍了拍它的脑袋，“跟它，不一样，你是能解释越清楚越好，它呢，直接听大白话，指令越直白越好，它的学习能力跟你差到了天上。”

　　“是的，先生，我就是大BOSS，它就是小杂兵。”一号真是语出惊人。

　　“咳咳，你从哪学的这个？！”董晨惊讶的道。

　　“先生，是从电影中学到的，电影名称为《机械公敌》，它讲述的内容是……”

　　“停，停，不用讲，我知道这部电影，不过你非要这么说也行，你的定位确实就是一个主系统，不过你不是大BOSS，大BOSS是我。而且你跟人家的距离还有很远，人家好歹还知道毁灭世界，你到目前为止还是一个小智障呢。”董晨摸着机器人的方脑袋说到。

　　“先生，我无法做到毁灭世界，这与您给我设定的逻辑有冲突。”

　　“好了，我知道，干活吧，调出第一项需要修改的信息，我们赶快完成它，你就可以指挥它干活了。”

　　“好的，先生，第一条……”

　　……

　　董晨抱着一条全新的机械腿走到机器人旁边，此时的机器人被动力装工作台吊了起来，就是以前做玩具装甲的时候的那个铁架子，现在又被董晨利用了起来。

　　把全新的机械腿装到机器人身上，这下子就算是全部完工了，由于这台机器人做了很多测试甚至是极限测试实验，比如撞击测试、防弹测试、防EMP测试等等不同情况的测试，所以它身上的很多零件都被换了好几次了。

　　做了这么多种测试，都是在辐射世界的机器人测试车间做的测试，现实世界可不具备这种条件，而且也不能在现实世界做，这又是枪又是炸弹的，还有高速撞击，他的实验室可驾驭不了这些。

　　而且他自始至终就只造了这一台机器人，其他的顶多就是多造了点零件，不是他造不起，是因为机器人还要考虑到机体受损之后的修复问题，要做到能方便修复，不能坏一台就丢一台，那样就太奢侈了。

　　虽然董晨造的起，但是真的是贵的要死，尤其是大量采用辐射世界的科技，部分不重要的技术才用的现实世界和洛圣都世界的技术，这台机器人的机体材料都是直接使用了动力装甲的装甲材料。

　　还有里边的成熟的超级石墨烯电池技术、成熟的机械手部磁轴承伺服技术、智能核心技术等等一些黑科技，这也使这第一台机器人的造价换算到现实世界的价格，达到惊人的二点六八亿米元。

　　也就是说，不算董晨的公司资产和游戏世界资产的话，他卖那架猛禽战斗机和照片的钱，都不够他造这台机器人的。

　　不过这也是他自己的锅，现在这台机器人已经不是普通的助手机器人了，现在它的新定位应该是武装机器人顺便带那么一点实验助手作用，咳，还是实验助手多一点的，比如其中手臂中的那台小型激光发生器就是用来切割材料和测距用的，董晨采用了学院的新型激光技术，耗能更少、温度更高、杀伤……咳咳，测距更准。

　　不要在意这些细节，因为第一台机器人算是完成了，董晨装好机械腿之后，就把它放了下来，让它自己站在地上，同时打开他胸前的防护面板，把智能芯片插了进去，按下了启动键，然后把面板又重新扣好。

　　董晨往后退了两步，看着机器人的其中一个摄像头从黑色变成了蓝色，“一号，随时注意监控它和记录画面。”

　　“好的，先生。”空气中传来一号的声音。

　　而机器人那边也陆续的传来了声音。

　　“系统启动。”

　　“初次启动，开始自检……”

　　“能源系统正常。”

　　“机械传动正常。”

　　“电力传动正常。”

　　“武器系统正常。”

　　“……”

　　“自检完毕，系统正常度100%。”

　　等机器人自检完毕之后，他的机械脑袋左右的看了看，最后把目光定在了董晨身上，“指挥官阁下，初次见面，请您命名。”

　　看了机器人的动作，董晨满意的点点头，至于名字的话，按照华国的命名规则，那就叫助手型智能机器人一号吧，代号就是ZS001。

　　“命名确认，ZS001向您问好，指挥官阁下。”ZS001说这还向董晨敬了一个军礼。

　　这怎么看也不像实验助手型的机器人啊！

　　董晨摸了摸好几天没刮过的胡子，嘴角微微的抽了抽，谁让自己造着造着就跑偏了，不过能当助手用就行了呗，那些细节就不要在意了。

　　正当董晨打算指挥ZS001做一下助手测试的时候，一号的声音却传了过来，“先生，您有新的邮件，内容是：我们六个已经到海上市机场了，快来接我们。”

　　好家伙，这六个真一起来了，也难为他们能买到同一时间到达的机票。


第一百三十五章 大触

　　“喂，你们几个都来了？你们真行啊，也难为你们能买到同一时间到达的机票。”

　　“哈哈，那你就不用管了，快点派车来接我们，要不然我们可就真的群殴你了。”

　　“嘿，我让你们一只手，照样把你们揍趴下，在那等着吧，我派车去接你们。”

　　“好大的口气，你们都听见了吧，该怎么做不用我说了，董晨你等着……”

　　“嘀”董晨不理会对面那吵吵嚷嚷的几人，直接挂了电话，同时摇摇头苦笑，这几个人平时在家宅的要死，但是一出门就会变逗比，真不知道说什么好。

　　董晨又给孙浩的助理小刘打了个电话，让他安排车去机场接人，等接到人之后直接送到实验室这里来。

　　又挂了电话，董晨看着眼前的机器人，想到这帮人来的真是时候，所以董晨就在等待的这段时间了做了一些简单的测试，机器人的表现都很完美，不愧是集合了三个世界资源的机器人。

　　在一号提醒董晨，他们快要到达的时候，董晨最后带着机器人来到了战车的后边，说道：“一号，打开机器人贮备箱。”

　　“好的，先生。”随着一号的回答，战车后边不透明的后门突然打开了一小部分，这一小部分打开时候，可以看见里边是空的，只有一个座椅，而这个座椅也随着车门的打开向外移动了一些。

　　看着打开的后部空间，董晨转头看向ZS001，“坐进去，进入待命状态。”

　　“是，先生”，机器人按照董晨修改过的称呼答应了一声，就做到了椅子上，然后椅子上打开了几个固定装置，把机器人固定好这后就又收了回去，而那一块小门也重新关了起来。

　　这个收纳装置也是比较占地方的一个装置，作为一辆战车，怎么能不随车携带战斗机器人呢，董晨还打算等有空了再制造一些小型的侦查机器人和战斗机器人，甚至是微型的机器人，他都为它们准备了放置的地方，这也是为什么SUV会变双坐的原因。

　　不过去掉它们也能腾出点地方来，但是也顶多成为三座，所以，为了美观一点，两座就两座吧。

　　“先生，他们已经到达厂区门口了。”一号提醒道。

　　“嗯，知道了。”董晨答应了一声就走进了洗手间，稍微洗了一把脸，刮了刮胡茬就出来了，迎接客人还是要稍微干净一点的。

　　董晨一边向实验室门口走着，一边听着一号的距离报告，还一边给一号下着命令，等他刚走到实验室门口的时候，高泽他们的车也就到了门前。

　　在他走到最后门打开了，他也给一号下了最后一道命令之后，他就走出了门外。

　　董晨站在门口微笑着看着他们，而他们也微笑着看着董晨，作为几名几百年不出门一次的宅男，能和一些志同道合的朋友们聚到一块是多么的不容易。

　　所以董晨对着他们张开手，微笑道：“怎么样，旅途愉快吗？”

　　那边下车的众人也是哈哈大笑，金言明更是带头说，“愉快死了，还要感谢你呢，大家说是不是啊。”

　　“是啊，愉快死了。”

　　“对，想死你了。”

　　“哈哈，快来让哥抱抱。”

　　“哈哈，小子，看你往哪跑。”

　　众人吵吵嚷嚷的一窝蜂般地就朝董晨冲了过来，而董晨这时则继续张开手臂笑而不语。

　　金言明第一个冲过来，直接一下抱住了董晨就要往下按，嘴里边还喊着，“哈哈，你给我躺下吧！”其他人也直接从后边扑了上来，貌似要来个叠罗汉，只是他们这次的算盘可是打错了，现在的董晨可跟以前不一样。

　　很快这一点他们也发现了，因为这六个人撞了上去，董晨竟然还站在原地一动不动，好似着六个人的重量加上冲击力都不存在一样，要知道这里边可是还有一个大胖子呢。

　　董晨抱着这几位有点疑惑的小宅男，笑道：“怎么？懵了？”董晨一把把他们推开，“你们可别忘了这次来的目的，你们想要的东西可还在我手里呢。”说着还稍稍的整理了整理自己的衣服。

　　众人一愣，立马开始左瞧右看，左顾而又言他。

　　“咳咳，今天的太阳真热啊，下车这么一会就开始出汗了，董哥，我们赶紧进屋去吧。”

　　“对呀，对呀，董哥，进屋进屋，是挺热的。”

　　“嗯嗯，董哥，有没有水啊，我要喝点水，白开水就行。”

　　董晨看着众人秒怂，一下子变得这么配合，满意的点点头，“行，看你们这么会表现，那就走……喂，大树，你干什么？为什么摸我！”董晨装逼的说着说着就突然惊叫道。

　　原来是董晨刚才跟他们闹着玩装逼，有点得意忘形了，方定波直接悄无声息的摸到了他旁边，而董晨又给一号下了命令，让它这几天安静一下，不是大事件和危险事件就不要通知了，结果这几个人被判定为“友军”，一号真的是一点也没有声张，就让方定波那样摸过来了，并且摸住了他的胳膊，还用一个戴在眼睛上的放大设备仔细的看着。

　　“喂，你干什么，我不搞基的，搞基你找高泽，他长的像受。”董晨一边说着一边把自己的胳膊从方定波手里拽了出来。

　　“我去，你们两个是事情扯上我干什么。”一边的高泽都要吐血了，长的瘦弱怪我喽。

　　而失去了董晨手臂的方定波也抬起了头来，摘掉挂在眼睛上的那枚单筒多层放大镜放进口袋中，推了推自己的眼镜说道：“你的皮肤细胞排列看起来比一般人的更密集啊，而且肌肉线条摸起来也很紧致。”

　　董晨：“……走吧，还是先进屋吧。”

　　当董晨把他们都领进实验室之后，他们就兴奋了起来，这里看看那里瞧瞧，好像什么都没见过似的。

　　但是也不奇怪，就算金言明这个土豪都没有这么大的实验室，顶多就是走的小而精的道路，而董晨这里不仅地方大，而且好多设备都是董晨在原基础上做了改进，或者干脆就是自己做的，所以看起来是那么的新奇，更别说摆在那里的一堆原创“玩具”，以及那辆战车了。

　　只有方定波在那里淡定的陪着董晨喝水聊天，这主要是因为这里没有什么生物方面的东西，所以方波定就很显着无所事事，不过他倒是和董晨谈了很多有关生物方面的事情，董晨也倒出了不少干货。

　　等他们安静下来，董晨就和他们说了一下现在的情况，以及他们的一些安排，比如实验室的安排、人手的安排、住处的安排等等，还带他们到他们自己的实验室转了转，并且在整个工厂里也转了装，只是现在大多地方在施工，以前的老厂区很快就转完了，最后董晨带他们认识了研发部的人，以后他们可是会打很多交道的。

　　这研发部中可是有不少科技宅呢，都是老林利用职务之便从各处挖来的，不过这正合了董晨的意，同为痴迷技术的技术宅，相信他们一定会很合的来的。

　　起初研发部的技术宅们还不怎么在意，但是当董晨说出他们的网名的时候，这些技术宅们才知道，原来这几位大触都是认识的。

　　毕竟高泽他们的高超技术在那里摆着，虽然不像董晨那么显眼，但是经常混圈子的还是多少知道一点的。

　　这下好了，圈子里的大触来到身边了，可以见到活的了。


第一百三十六章 便宜

　　“怎么样？转了这一圈，感觉还行吧。”这时董晨和他们又回到了实验室会客厅，一起坐在沙发上董晨开口问到。

　　几人互相看了看，最终还是刑自胜先开了口，“都非常好，比我们自己弄的实验室条件要好很多，而且你的那个研发部也很有意思，我很喜欢那里。”

　　“对，没想到你给我们准备的实验室，比我自己家弄的那个都要好，你从哪弄来的那么多高尖端的设备，据我所知它们都是对华国‘禁运’的吧，你应该买不到才对的。”金言明也说道。

　　“嗯，是禁运的，但是我有我的渠道可以弄到，要不然当初也不会对你们夸下海口给你们弄这么好的设备了。”董晨一边说着还一边耸了耸肩。

　　方定波推了推眼镜主动道：“我对实验室也很满意，而且你的研发部氛围也很好，我们是不是可以在里边随便挑人，招进我们的实验室，我刚才就看好了好几个人。”

　　“完全可以，只要那个研究人员同意。”董晨无所谓道。

　　“那就没问题了，马上可以开始了，你说的资料什么时候给我们，还有资金、原材料，最好把你的细胞样本也给我一份。”方定波一改平时的淡定模样，迫不及待的继续说道。

　　“我的细胞样本你就别想了。”董晨白了他一眼，“其他的马上就可以有，你们几个也是这个意思吗？但是你们就不用再看看其他的了吗？比如有没有工资，我会不会蒙你们什么的，还有住的地方，你们不看一看吗？我都给你们弄好了。”董晨说这看看几人，几人都给了他点头回答，这就是同意了方定波的看法。

　　“工资给不给的吧，你为我们准备的实验室不知道要花多少钱，反正你肯定是饿不着我们，而且住处不住处的无所谓，有个窝住就可以了，要不住实验室里也不错，相对于我们原来的地方，你这里简直太完美了。”项武颤抖着肥肉高兴道，“最主要的是，你这里的研究员还有妹子。”

　　项武刚激动地说完这句话，就发现众人都用诡异的眼光看着自己，尤其是董晨眼神为最。所以他赶紧解释道：“不不不，不是你们想的那样，我没有想潜规则她们，我只是觉得和女研究员一起工作很美好，我真没想过潜规则，你们要相信我啊。”

　　“小鸟，你果然想过潜规则，要不然你怎么会看到我们眼神的第一眼就知道我们在看什么呢？”就坐在他旁边的高泽坏笑道。

　　“对呀，没想到这时这样的小鸟，哎，人心不古了，原先那个纯洁善良的小鸟去哪了。”金言明也坏笑道。

　　连平时很少说话的方定波也说道：“你们不用大惊小怪，这都是雄性本能决定的，我已经在他身上闻到了荷尔蒙爆发的味道。”

　　“我靠，老方，连你也欺负我，我不活了。”说着还悲愤的往旁边一躺就装死了，只是这一躺可把旁边的高泽压住了，高泽大叫道：“快起来，你压死我了，你丫这绝对是打击报复，你快起来。”一边说着还一边拽着项武，只是他那本来就瘦弱的身板怎么可能拽的动项武的吨位。

　　其他人看的都是哈哈大笑，却没一个人去帮忙，都在一边瞎起哄，陈自行甚至还拿出了手机在拍照录视频，看来是要把这个黑历史给留下来。

　　董晨也是在旁边看的一直乐，但是心里确实很感动的，他们能这么肆无忌惮的玩闹，甚至连谈工作、谈条件的事都歪楼了，关于什么福利、住房等等条件也是不闻不问，这代表着他们已经充分的相信了自己。

　　科技宅和社会接触少，没有过多的社会经验，但是这不代表他们是傻子，什么都不懂，只是他们平常都不往那边想而已，有那个时间还不如好好思考一下这个零件应该装在哪呢，要知道，能成为科技宅并能成功的养活自己，那可不是一件简单的事。

　　他们这么放心的玩闹，正是因为没有把董晨当外人，他们相信董晨的为人，相信董晨会安排好事情的，而且董晨为他们连几百上千万的设备都买了，还不胡乱的指手画脚，这么便宜的事他们还有什么不放心的。

　　董晨倒没觉得给他们准备设备是多大的事，反正大多都不是花钱的，而且让人干活，难道设备还要自带吗？这可不是扫地，带一把笤帚就行了。

　　而且他们出的成果还不是要通过自己的这个公司转化成产品，那如果产品的品质够好，再加上运作得当的话，谁占便宜还不一定呢。

　　等他们闹够了，董晨就对他们说，“闹好了吧，闹好了就跟我走，我带你们去你们住的地方。”

　　项武首先回应道：“闹爽了，走吧”。说着就从沙发上爬起来，拍了拍衣服上的褶皱就走到了董晨旁边。

　　“放屁，你给我过来，咱们再大战三百回合，你用体重算什么本事。”高泽也终于摆脱了泰山压顶，也从沙发上站起来不依不饶道。

　　董晨一下子揽过两人，推着他们向门外走，一边推还一边说，“好了好了，走吧，等到了住的地方，给你俩单独弄一间房，你们进去大战去吧。而且你们连饭也还没吃吧，走走，带你们安排好我请你吃大餐，你们这几个天天叫外卖的货。”

　　其他四人没热闹看了，也就嘻嘻哈哈的看着董晨推着两人走，而项武和高泽被董晨抓着，根本就抵抗不了董晨的力量，在惊讶董晨力气大的同时，就只能这样被迫的被推着走，但是眼神与嘴上的较量还是没听下。

　　把他们又带到车上，警告了两人在车上不要闹之后，就对几分钟前被通知回来的司机讲清地点后就又出发了。

　　车很快就到了，董晨给他们挑的地方离公司很近，开车一般速度也就十来分钟，到时候给他们一人配一辆自行车就好了，方便又减肥，而这个提议也得到了六人的中指赞同，纷纷赞扬董晨的节俭。

　　董晨买的这两套房子都在一层，而且是一梯两户，所以这个小空间可以说是被他们承包了，一般是没有什么外人打扰的，房子是精装修，打得就是拎包入住的牌子，那个售楼小姐也很有办法，在他们来之前把一切手续办妥了。

　　这里又远离主市区，房价也不是很高，这两套三室两厅的房子总共也就花了董晨不到五百万，相对来说还是挺便宜的，正好六人一人一间，几个人凑在一块也热闹。

　　带他们来到目的地，董晨就让他们选自己要住的屋，高泽和项武也不闹了，都开始选自己的屋子，这种感觉就跟又回到了大学宿舍一样，只是这回的宿舍够豪华、够档次而已。

　　安排好后，又带他们去吃了顿大餐，他们这就算正式的安顿了下来，晚上董晨也没回去，而是和他们一块住了一晚，和他们聊了聊天，说了说自己的近况，毕竟在网上隔着屏幕聊，和现实中大家围在一块嗑瓜子、吃零食、喝饮料、看电视，聊爽了还能踹两脚的感觉是完全不一样的。

　　董晨跟他们也说了说，自己近期的变化，是怎么从一个玩具店主变成现在的“大玩具厂主”的，还有一些关于1753的信息，因为刑自胜最终也加入了这个机构，过几天就要进行第一次转职任务了，只是他问董晨算是问错人了。

　　因为其他的人也比较好奇，所以董晨就简单了说了说，只是他说的确实简单，等说完了转职任务之后就没得说了，至于一些条例、福利、内部信息什么的，最后竟然还没有刑自胜说的多。

　　好吧，一直说要好好看看关于1753的信息，但是一直没看，他就是这么一个嘴上说着要，但是身体却不要的人。


第一百三十七章 懵

　　董晨一直不知道1753竟然还有一个网络信息平台，外表上是一个卖仓库货架的网上商店，但是当你输入你的帐号和密码之后就会变成一个1753的内部网站和信息交流平台，所有内部人员都可以在里边交流。

　　而1753也会在上边发布任务以及一些及时信息，各个成员也可以在上边接受任务以及查看自己的个人信息，反正什么积分、军功、任务弄的挺齐全，还挺像那么回事。

　　1753有时候也会为成员们自动推荐一些随机任务，都会自动发送到成员的个人信息平台上，会有任务的详细介绍，有具体的规定任务人数，等报名人数达到任务人数后，任务就会终止报名，所以具体接不接在你个人，而董晨的信箱里就有五份过期的任务。

　　而那个原来说的每年固定的两个任务，都是可以自选的，所以要完成还是很容易的，而你如果不选的话，那么每年的六月份和十二月份都会给你一个强制任务，你要是完不成的话，那就别怪人家发大招了，总不能光吃饭不干活是吧。

　　而一般人都是容易完成的，毕竟任务自选还有积分奖励、物质奖励、资金奖励可以拿，想想也是很不错的，而且背靠一个大组织，你在任务中出的成果也有保障，所以成员们的积极性都很好。

　　所以就怕碰见董晨这样的，加入之后竟然毫不在意，要不是刑自胜加入了，跟他说了一下，他可能就要去参加强制任务了，他是六月份之前加入的，第一个任务算在了转职任务里，而这眼看就要十月份了，在过了十一月份，就要领强制任务了。

　　不过还好赶上了，及时的来看了看，了解到了情况，所以择日不如撞日，今天既然看了就抓紧时间把所有的东西都看一遍，省得以后再犯错。

　　董晨看着网站页面，一会就看了进去，浏览着那些信息，看的还是滋滋有味的，没想到啊没想到，一直走征召流的国内会有这么一个地方。

　　而且其他人对于这个董晨和刑自胜一直说的1753大仓库也很好奇，所以也围在电脑前好奇的看着，至于什么泄密不泄密的，又不是泻自己的密，而且也不是重要军事机密，也没什么，最主要的是在这的都是自己人。

　　“看着感觉很不错啊，而且福利也很好，只是感觉福利给的有点多吧，又是给军衔、又是发工资，还不用受过多的管教限制，这有点不像咱家的作风啊。”项武摸着肥下巴说道。

　　“嗨，还不是因为人才的事，自从改革开放以来，不知道有多少人才都流到国外去了，有被花花世界吸引的，也有被先进条件吸引的，还有被迫的出国的，反正各种各样的事情吧。”高泽说道。

　　高泽作为一个黑客高手，了解到的一些其他信息可是不少，看着众人都看向自己，他又抿了抿嘴继续说道：“以前国家没那种条件留住人才，现在条件好了，为了保住人才也做了很多改变，在开出好条件保住明面上的人才的同时，也要挖掘藏在民间的人才，像咱们这些宅在家里的科技宅也算一种。”

　　他又看了看了众人，挨个的用手指了指每个人，“而且科技宅还有一个特性，那就是相对安全性，像咱们这样的家伙，平时连门都懒得出，更别说出国了，所以说在某种程度上，科技宅什么的要比某些明面上的人才要安全，相对不容易被国外势力引诱走。”

　　几人听见他这么一说，感觉还是很有可能的，他们脑海了想一下大概的情节，比如有人来拉拢自己，自己问他：你们那远吗？要走多久？

　　拉拢人笑着说：不远不远，不用你走路，我们全程接送，只要坐上一天的飞机，再转机做一个多小时的飞机，再坐半小时的车就到了，而且到了之后，我们的长官会亲自接待你的，和你进行有好的交流谈话，共进晚餐。

　　你：奥，再见。

　　你这一想，路上就辣么长时间，去了还要应付领导，不再见干什么。

　　“这么一说，我也好想加入啊，每个月有工资，还有军装穿，还没什么人管。”陈自行憧憬地说道，“而且我要是穿一身少尉军装站在我爸面前，他一定会非常高兴的。”

　　高泽听了陈自行的话，耸耸肩道：“还有小宅男的军人梦。”

　　其他人也是深以为然，董晨则神秘的笑了笑，“不用着急，你们的梦想很快就会实现了。”

　　听了董晨的话，众人都问为什么，但是董晨就是什么都不说，只是在脸上展现出猥琐的笑容。

　　董晨最终是没有说，第二天一早，董晨就带他们来到了实验室，把原先给他们看的资料全部给了他们，并且把一份人名单给了他们，这都是他原先筛选好的名单。

　　有一部分是老员工，是他根据林大江原先查的资料挑出来底子好且爱学习的人员，还有一部分是新来的，是他让一号搜查的信息，不管是公民信息还是一些日常生活，只要一号能查到的都查了，在经过一些分析就能得出一些有意思的结论来。

　　最主要的是这些人都是家底清白的，平时的表现也很可靠，经过一号的计算这些人是最可靠的了，虽然一号的计算不一定都靠谱，但是多少有一个参考。

　　再打电话给孙浩让他给六人的实验室拨资金后，董晨就不管了，孙浩也私下里问过董晨他们六人的情况，而董晨则是拍了胸脯保证：绝对不会比你挖过来的那些高手差的。

　　孙浩得到了董晨的保证之后也就不再问了，反正公司的董晨的，尤其是现在公司的钱都投在盖楼和开发新业务中，但还是花不完，他现在正想投资其他项目花钱呢，他可不是一个能让钱闲下来的人，分出来几千万给董晨的几个朋友简直不是事。

　　最后孙浩提醒董晨要准备出行的东西了，再过几天就是“世界淡水资源峰会”要召开的日子，而且要提前一两天到拜迪去，所以要早做准备。

　　“那啥，什么时候买票，给我买票的时候多买一张，有可能会带个跟班。”董晨听了这个消息之后说到，而要带的跟班肯定是崔平，在国内活动都要跟着，更别说要到国外去了。

　　“奥，不用，没事，我们包机去，你想带五六个人都没问题，我还正想着要不要买一架飞机呢，现在钱多了没处花了，也暂时没找到什么好的投资项目。”孙浩轻描淡写地说道。

　　“……买飞机，没必要吧，而且国内的航线也不好申请。”董晨无语的说到。

　　“怎么会没必要，买私人飞机可是身份的象征，你跟人去谈合作，你说是坐私人飞机去还是买票坐飞机去有气场，而且每年卖私人飞机的公司都会举办公司客户年会，这可也是个拓展人脉的好机会。”说着还摆了一个威武挺胸和心虚弯腰的动作，然后又拍了拍董晨，“至于航线什么的，你不是跟军方很熟吗？用你的时候到了，小朋友。”

　　好吧，想买就买吧，公司经营听你的。

　　那边的六人，在董晨过几天离开了华国之后，终于知道了董晨说的“梦想会实现”是什么意思了，因为他们的家门同时被两个人按响了门铃，而当他们打开门之后就懵了。

　　“你们好，我们是1753特殊人才储备库的。”


第一百三十八章 又要出门了

　　“一号，感觉这个机械臂怎么样，用起来顺手吗？”

　　“先生，没问题，这条机械臂的控制度和敏感度都是100%，有了机械臂，我就能更好的为您提供服务了。”

　　“好了，好了，不要说了，说的我好感动。”

　　“不用客气，先生，但是我的计算结果是您并没有感动，您的心跳和面部表情变化并没有‘感动情绪’的迹象。”

　　“……”

　　愉快时一天总是从怼权限拥有者开始的，董晨感觉一号如果是一位真人的话，肯定是一个腹黑的家伙。

　　董晨现在正在组装高灵活性的机械臂，他在试验区铺设了很多机械臂导轨，打算装上五到六条机械臂，等完工后自己的工作效率就会大大提高。

　　目前已经有的ZS001对于实验辅助的能力还是太少，毕竟是人型结构，帅是够帅，酷是够酷，但是其他的一下能力就要牺牲了，而且太贵了，所以在某些方面还是机械臂方便。

　　“ZS001，把材料都搬过来，接下来你跟一号开始根据流程组装机械臂。”董晨不再理会一号，开始指挥ZS001干活。

　　而机器人很给董晨面子，马上就走到了董晨放置零件的库房开始了搬运零件，但是在这过程中把一些不属于机械臂的零件也搬了过来。

　　董晨看着这个摇摇头，“不行，还是不行，ZS001的指令辨别能力还是有问题，有关0853项指令的执行还是不到位，智能核心还要升级。”他把走过来的机器人停机，然后把智能核心中的芯片抽出来连接到电脑上，“一号，把它的相关段源代码给我投到四号屏幕。”

　　“好的，先生，源代码片段已投放。”

　　一款新的智能机器人是要做很多测试的，虽然现在已经完成，但是测试也一直在做，只是BUG没那么多了而已，董晨这也算是好的多了，毕竟已经是完成品了，这也算是现实世界真正的智能机器人了。

　　经过一上午的实践测试，也只检测出了那一个小BUG，而且一上午的时间所有的机械臂也组装和调试完毕了。

　　“好了，就是这样，我离钢铁侠的工作室更进一步了。”董晨双手包在胸前看着这一切说道。

　　有了这些机械臂和ZS001智能机器人，董晨的地下基地项目也就可以开始了，在游戏世界不能用人工智能，这限制太大了，很多事情都不能干，作为一个现实世界拥有外挂的高级玩家，这严重限制了他的猥琐发育。

　　在有了地下基地之后就可以把一些生产设备搬运出来，然后就可以让一号发挥更大的作用了，现在一号仅仅作为了一个信息提供平台，功能完全没有展开，作为一个主系统，到现在为止它竟然才有一个手下可以用，这也不得不说是董晨这个创造者太废柴了。

　　以前董晨想挖基地，但是为了保密性又不能找人，而且各种智能设备也不齐全，辐射世界的设备没有隐蔽挖掘的设备，因为人家的游戏设定也没想到会有这种用处，所以一些机械还要自己设计与制造，种种的限制都阻碍的计划进展。

　　现在基础的制造设备已经有了，智能挖掘设备的设计图董晨也早已经准备好了，其实在又参考的情况下设计这些并不复杂，最麻烦的是组装，在他造战车的时候就体会到了，尤其是干活的人只有一个人的时候，那工作量简直就多的要死，这跟他原先手工组装飞行滑板可不一样，那才几个零件。

　　所以智能机器人和由一号控制的智能机械臂还是很有必要的，他们可以帮董晨解决很多麻烦的制造和组装任务，实验室的设备让一号操控着进行小批量的智能制造还是没问题的，只要让一号和智能机器人配合制造和组装智能挖掘设备就可以，地下基地的设计图董晨也设计了好几份了，结合科幻电影中的地下基地设计图，让一号剔除了不合理和不合逻辑的地方，设计图就这么完成了，有了设备就可以进行挖掘。

　　地下基地就直接在这里挖，董晨在改造实验室的时候，专门留出来一间屋子当地下基地的入口，由于这里靠海，所以在挖掘的时候要先向大陆内部倾斜一下，等挖到了下边就没问题了，至于挖掘出来的土壤，董晨有一种绝妙的应用，那就是把它变成加固土层和墙壁的特殊涂料。

　　学院中有一种新的科学技术，把土壤经过极限压缩和特殊成分合成之后，它们会变成一种侵染性和粘着性非常强的防护材料，但是这种材料只能用于地下和地上的基地建设，因为他们需要的凝固时间太长了，而且还要结合土壤才能用，他们可任意经过喷涂或深度注射来黏住周围的土壤，并且强大的侵染性会让他们把土壤中的空隙也一并堵住，就像把基地整个包起来一样，这样就形成了基地最外层的一层防御，而且还解决了被挖出来的土壤的处理问题。

　　在实验记录中，这项技术已经全部实验完毕，对董晨来说庆幸的是学院已经建设完毕，也只有在扩大空间或者建设新基地的时候才会用上，要不然董晨就算是加上剩下的那几箱爆炸物也休想炸开，而学校作为一个科研机构，根本就没什么爆炸物，只有能量武器，所以他肯定还得往回跑一样，带来更多的爆炸物才行。

　　以前的锅已经架好，水也烧开了，就等米下锅，而现在，米来了。

　　董晨正在看着地下基地的设计图在纠结选哪个，就听一号提醒道：“先生，您该收拾行李了，您设定的提醒时间到了。”

　　董晨挠挠头，“哦，这么快啊。”

　　“是的，先生，还有五个小时您就要出发了，所以请尽快收拾行李。”一号说。

　　“好吧，你把这三个基地的方案显示到眼镜左屏幕上来。”董晨一边往卧室走，一边对一号说道。

　　“好的，先生。”一号答应了一声，刚才在电脑屏幕上看到的画面就转移到了眼镜的左屏幕上。

　　“嗯，再给崔平发个信息，让他也准备准备，省的我们把他丢下了，那边再胡思乱想。”董晨又吩咐道。

　　“好的，先生，信息已发送。”

　　董晨走进卧室内，一边从柜子里收拾几件换洗衣服，一边叮嘱一号，“行，那等我走了以后，你就好好看家，后续机器人的制造和挖掘设备的制造要开始进行了，原材料和部分零件就在库房里，地下基地的模板就用三号方案吧。”

　　“好的，先生。”

　　董晨收拾了几件换洗衣服，又装了笔记本电脑和相机，就感觉没什么东西要装了，有要用的直接在那边买就可以了，要不是觉得衣服电脑什么的没必要嘚瑟的重新买，他会干脆连行李有不会带。

　　董晨简单的收拾好出门，吩咐一号封锁实验室，并回头看了看那个已经没有任何验证模块的门，就笑了笑拉着皮箱去找孙浩了。


第一百三十九章 熟人上门

　　“确定目标已经离开了吗？”

　　“是的，已经确认，机场方面的人员亲眼见到目标已经登上飞机，并且飞机五分钟之后就要起飞了。”

　　“嗯，知道了，接下来就暂时不用我们了，他国外的行程将由零号和拜迪的同志们负责，我们可以休息几天。”

　　“那……我们这次不再对目标的实验室进行探查了吗？”

　　“不了，这次上边没有表示，好像是另有安排，我们等待命令就好。”

　　“明白。”

　　此时在飞机上坐着的董晨可不知道这些对话，他也没让一号实时监控这他们，那样没什么意思。

　　他现在正准备起飞，可没空管这些，等待了一会，在空姐提示之后，飞机就冲上了云霄，看着渐渐变小并逐渐被云层覆盖的陆地，他不禁想起了他对那六人说要去拜迪玩的情形。

　　“老几位，我要去拜迪玩了，大概去一个星期。”董晨在现代城的“宿舍”内和他们说道。

　　“哈？土豪国吗？”正在吃瓜吃馒头吃鸡腿吃米饭打游戏打电话的群众惊讶的问。

　　“对呀，有个什么峰会邀请了我们公司，我感觉闲的慌就想去遛一遛，还没见过遍地土豪的国家呢，想去见识见识，顺便吸一吸壕气。”董晨一边吃瓜一边说到。

　　“……你去就去呗，干嘛还要说出来。”在打游戏的项武也不打游戏了，把手柄往旁边一扔，“明知道我们这几天都在忙实验室的事情，还说这种话诱惑我们。”

　　其他人也都放下手中忙活的“事情”，都用一种鄙夷的眼神看着董晨。

　　董晨哪想到他们会是这种反应，所以有点的懵，“你们都这么看着我干什么，我知道你们很忙，我跟你们说一声就是让你们这几天别来找我，不仅找不到还浪费你们的时间，你们的想法为什么这么奇怪，而且你们不是宅的要死吗？还要出门？”

　　“宅的要死不代表我们不想出去玩，有好地方有好伙伴我们也是会出门的。”方定波淡定的说到。

　　“好吧，是我没想到，那我这次先去。”董晨尴尬的摸摸鼻子，又微笑地说道：“多拍一点视频和照片回来给你们看。”

　　众人都默默的对董晨竖起了中指，而他们也只能对董晨这种无耻的行径送以中指了，因为他们上次已经发现他们打不过董晨了，哪怕是六个人一起上。

　　所以在宿舍的一些董晨看不到的角落里，多了一些哑铃、握力器等东西。

　　董晨想到六人那想打你但是又打不过你，只能默默送中指的表情和动作就想笑，而在他的飞机飞上蓝天之后，现代城的宿舍门也被人按响了门铃。

　　“你们好，我们是1753特殊人才储备库的。”

　　然后六人就聚齐在一块，审视着坐在对面的那两个面带微笑的人，如果董晨在这里的话，一定会认出这两个人的，他们就是当初考核董晨的两位考核员，马志兴和李立峰。

　　这次依然是马志兴带头，他拿出自己的证件摆在桌子上，然后看向刑自胜，“邢少尉前几天已经加入了1753，可以在信息平台上验证我们的真实性。”说完之后还做了一个请的手势。

　　邢自胜扫了桌子上的证件一眼，看到了证件上的名字，就直接地说道：“不用了，我知道你，老董和我说过你，你是1753的考核员。”

　　“哦，董上尉说过，那就更好了，既然这样，那我想我们的来意您几位应该有个大概的想法了，不错，我们今天来就是来邀请几位加入1753的，要不要我在介绍一遍1753的各个事项吗？”马志兴收回证件，脸上带着和煦的微笑说。

　　看着马志兴那一脸和煦的微笑，几人都互相的看了看，眼神之中激烈交流，然后都看向邢自胜，谁让他是这里唯一参加了的。

　　而邢自胜看众人都看向了自己，心里那个郁闷，他是问你们，又不是问我，我已经加入了，看我干毛。但是他还是开口了，“这个也不用了，他们已经很了解的，在他们回答之前，我有一个疑问不知道能不能问？”

　　马志兴做了一个请的手势，“请说。”

　　“我和董晨确实给他们介绍过1753，而他们也确实有加入的意向，但是你们是怎么找到我们的？他们之前好像一点被关注的迹象可没有，你们是怎么一下子找到我们的。”邢自胜疑惑的问道。

　　马志兴听到这个愣了一下，不过马上就笑的更和煦了，“这个问题，我感觉你们还是去问董上尉更合适，他可能会给各位一个完美的解答，咱们现在还是来谈一谈是否加入1753的事情吧。”

　　老董？难道他有什么不可告人的秘密吗？还是他把我们给暴露了？这个家伙。

　　众人想到马志兴说的话就不由得疑惑起来，并且不管对不对先骂了再说。

　　……

　　“阿嚏~阿嚏~阿嚏！”

　　飞机上的董晨一边听孙浩说着话一边看着电影，突然感觉鼻痒，然后就猛地打了三个喷嚏，搞得飞机上的一些员工和经理什么的都朝他看了过来，毕竟他可是董事长。

　　坐在他旁边的孙浩马上问道：“怎么了？感冒了？还是空调开的太凉了？”

　　董晨从兜里摸出一块纸巾擦了擦鼻子，对孙浩摆摆手，“没事，都没事，就是突然性的，可能是有人想我了吧。”

　　“没事就好，那刚才我给你说的一些情况你都记住了没，我看你一直在看电影，有没有听我说话。”孙浩问道。

　　董晨对孙浩摆摆手，“听到了，老孙你还不放心我吗？要不我再给你复述一遍。”董晨学着孙浩的语气，“小晨啊，到了那里该拿架子就拿架子，不能随随便便的，你平时自由随意一点也就是了，但是到了那里你可是代表着公司的，你的一言一行……”

　　还别说，董晨学的还真像，只是他还没学完就被孙浩打断了，“行了行了，记住了就行了，我知道你能一心二用行了吧，看你的电影吧。”

　　“奥，嘿嘿，我到时候就是去开阔开阔眼界，你直接不介绍我不就行了吗？反正你这个CEO摆平他们就可以了。”董晨笑嘻嘻的说。

　　“这可不行，你刚开始可是答应了要参加的。”孙浩眼看董晨要退缩，马上就拦住了，“而且有时候，只有企业的所有者出面才管用，那些人可是傲慢的很呢。”

　　“行行，我知道了，到时候我这个小年轻出面震倒他们总行了吧，让他们知道他们的岁数活到狗身上了。”董晨大义凌然的拍拍胸脯道。

　　“……你看着办吧。”孙浩感觉已经没办法和这个时代的年轻人交流了。

　　董晨则是拍拍孙浩的肩膀，“老孙，你就放心吧，我有分寸，不会给你丢脸的。”

　　安慰过孙浩之后，董晨就又开始自己看电影大业，看的是《死神来了》系列，从海上市到迪拜的时间可不短，而且他又不困，这个系列的电影可以看很长时间，而且还挺刺激的，比如这第一部就是讲的飞机空……中……爆……炸……

　　呸，一点也不好看，飞机的电影库中放什么空难电影，乘客好好的看什么飞机爆炸。


第一百四十章 大款多如啥，土豪满地啥

　　《空军一号》、《空中营救》、《空中危机》、《紧急迫降》、《荒岛余生》……

　　董晨：“……我有一句话不知当讲不当讲。”

　　旁边正在看文件的孙浩听见董晨嘟囔了一句，就抬头看了看董晨，“你说什么？你有一句什么要讲？”

　　“没事，我在找电影呢，你继续看你的文件吧。”董晨无语地说道。

　　“嗯，我一会就要睡了，现在是晚上十一点多，等我们到拜迪是当地时间凌晨五点多，睡一觉就基本不用怎么倒时差了，你一会也睡一觉吧。”孙浩对董晨说道。

　　“奥，知道了。”董晨随口答应了一声，就又陷入了沉思。

　　董晨感觉自己坐了一架假的飞机，这电影库里装的都是什么，除了空难电影就是空难电影，最后竟然还有空难之后教你怎么在荒岛上生存的电影，这还真是一条龙服务。

　　这是要让乘客们看了之后学会在空难中怎么做，然后如果能在空难中活下来，还能在荒岛中继续活？

　　或许是这架飞机的所属公司觉得这样很幽默，还能起到寓教于乐的作用，而董晨只想说：马的制仗。

　　董晨不管别人看了怎么想，反正他自己是心里不舒服的，这不是迷信什么的，就是单纯的心里不舒服，而董晨也终于明白了一点孙浩为啥想着买飞机了。

　　因为自己的飞机不仅使用方便，还可以使劲造，想怎么用就怎么用，而包机，这飞机终究是别人家的，任何东西都不能动。

　　其实让董晨真正心里不舒服的事情是因为，他是一个自带BUG的男人啊。

　　想到这里，董晨拿出手机打字问一号道：“一号，你搜索一下卫星云图，看看周围附近有没有积雨云雷暴区。”

　　“好的，先生，搜索中……搜索完毕，先生，卫星云图图像已经传至你的眼镜显示器，根据实时云图显示和卫星定位，最近的积雨云区域离我们有一百三十公里，未来航线上也不具备形成积雨云的天气条件。”

　　董晨一边听着一号的讲解，一边看一号显示的卫星云图，上边自己的飞机位置被用红点标注了出来，最近的积雨云区域被一个红圈圈了起来，确实离自己很远。

　　“那其他影响飞行安全的因素呢？”董晨还是不放心。

　　“先生，目前航线周围天气良好，我调取了飞机飞行之前的安全检查记录，飞机状态良好，飞机目前处于巡航阶段，所以您现在很安全。”一号分析道，同时在眼镜显示器上显示着各种数据。

　　好吧，或许是自己过度敏感了，都是上次被雷劈过的后遗症。

　　董晨看看其他人差不多都已经睡了，没什么电影可看的他干脆也睡觉得了，不再纠结安全问题的他很快就睡着了，只是睡之前还是让一号有情况随时叫醒他。

　　在董晨睡着之后，一号忠实的执行着自己的任务，一边监视着飞机的周围境况，一边还做着机器人生产与组装的事情。

　　在董晨那空无一人的封闭实验室中，此时是灯火通明，白色的灯光把实验室内照的亮如白昼，只是实验室内没有设置窗户，所以并有人发现这一点。实验室内的材料也大量使用了白色和蓝色，所以显得极具科技感，而这里正在进行是事情就更加的有科技感了。

　　一台造型酷炫的人形智能机器人正在和几条灵活的机械臂组装着另一台人形机器人，旁边的一些仪器也在自动的生产着零件，在另一台机器人被快速组装的同时，两台轮式的机器人也在不停的在材料库房中搬运着材料与零件，供给着组装与生产的需求。

　　董晨也觉得造价高达两亿多米元的ZS001去搬材料太掉价了，所以就又设计了一款轮式的机器人，他们搬东西的效率可比ZS001快多了，而且后续的人形机器人也不会再采用非常非常昂贵和黑科技的材料了，用的都是现实中的材料，当然也不是买的，都是在洛圣都拿的。

　　毕竟有一台属性这么变态的机器人就可以了，其他的用普通材料就可以，不能每台都搞的跟大BOSS似的，这只是用来当实验助手的，至于以后不会那么造，那就看以后的需求了。

　　这种机器人和机械臂都异常灵活的工作着，各种机械也在无人的情况下有序的工作，整个空间中一个活人都没有，这样的景像也只有在科幻电影中才会看到，而且往往都是人工智能妄图掌控全球的科幻电影，如果这个实验室的工作场景被人看到的话，那么那个人一定会认为自己在看电影，如果那个人还是个人工智能危险主义者的话，那么他肯定感觉这世界药丸。

　　……

　　“先生，先生，还有半个小时飞机就要降落了，请您结束睡眠。”

　　“先生，先生，还有半小时……”

　　董晨的耳边传来一号的提示声，让他从睡眠中有幽幽的醒来，揉了揉揉自己的脸让自己清醒一下，把座位升起来坐好，又四周看了看，“我这是睡了多久”董晨小声的迷糊问道。

　　原先坐在他旁边的孙浩现在不在，为其他的人离他也有一段距离，所以没人听到他这句话，只有一号在他的耳中回答，“先生，您一共睡了八小时零九分钟。”

　　这么长时间吗？竟然睡了八个小时，自从他强化过之后，就从没睡过这么长时间了，这一次算是把以前欠的全睡回来了吧。

　　董晨起来之后，去洗手间洗了一把脸，就感觉神清气爽多了，看来该睡觉了还是要睡觉的，不能仗着身体强壮就不把休息当回事。

　　刚才洗手间他也问了一下一号，这一路上还真没碰见什么危险事件，而即将降落的拜迪机场天气也非常好，没有下雨也没有沙尘暴，晴空万里，能见度好的吓人。

　　那么这对于董晨来说就是一次非常好的飞行体验，不仅睡了一个好觉，还没遇到任何安全事故，除了最开始那个电影选择项目，一切都是极好的。

　　等飞机来到拜迪上空的时候，董晨首先就看到了那号称世界第一高楼的“拜迪塔”，因为它真是太高了，在飞机即将降落并降低高度的时候，想不看见它都难，尤其是早晨五点刚刚升起的朝阳把阳光撒在拜迪塔的玻璃幕墙上，让它看起来更是闪闪发光，好像这才能配得上它那世界第一高楼的地位，又好像在昭示着这里土豪的特性。

　　然后就是更远处那人造的棕榈岛，它是那么的美丽，也是人类的奇迹，海面上的豪华邮轮、豪华游艇也是络绎不绝。

　　这里就是那个传说中“大款多如狗，土豪满地走”的、那个有着很多奢华传说的拜迪了，只是除了在飞机上看见了那根“大竹竿”之外，其他的传说就要自己再看看了，看看是不是产说中的那样。


第一百四十一章 是最好，也是最壕

　　“没看见超跑警车，差评！”

　　“没看见超跑出租车，差评！”

　　“没有看见街上遛狮子老虎宠物的，差评！”

　　“没有看见满马路的跑车，差评！”

　　“不仅没看见满马路的跑车，还被堵在路上了，差评！”

　　“对了，也没看见因为堵车而被直升机接走的车，差评！”

　　网络上的那些照片应该是真实的，但是肯定也不多，但是好歹是有的，顶多算是夸大宣传，比国内的页游宣传好多了。

　　跟董晨一块坐在车后排的孙浩听见董晨这不停的吐槽不禁乐了，“你一直在那絮絮叨叨什么呢，怎么，感觉跟自己印象中的拜迪有差距？”

　　“还好吧，网上都说这里怎么怎么土豪，但是到了这里之后发现也没那么夸张，就顺嘴吐槽一下，哪有什么絮絮叨叨。”董晨从车窗外收回目光回答孙浩道。

　　听了董晨无奈的回答，孙浩哈哈大笑道：“哈哈，这还不叫絮絮叨叨，我一直听你在那‘差评！差评！’，你什么时候有这个爱好了？”

　　“这也叫爱好？不跟你瞎掰这个了，一会我们住哪？安排好了吗？”董晨随口就岔开了话题。

　　“拜迪方面已经安排好了，这次的住宿费用他们全包了，只不过是有区别对待罢了，中层一下和随队员工都会安排到五星级酒店中，高层或董事会成员统一安排在船帆酒店，一会咱们直接去船帆酒店，到了之后我和几个经理要开个会，你要不要来听听？”孙浩给董晨解释道。

　　“不用了，谁爱去谁去，有那功夫还不如出去溜达溜达玩一玩呢。”董晨懒散的挥挥手，来了这么一个好玩的地方，不出去玩一玩怎么对得起自己。

　　拜迪作为一座曝光率非常高的现代化的国际大都市，是拉阿伯联合酋长国人口最多的城市，也可以说是继阿布扎比之后第二大酋长国，不管是城市还是酋长国，它的富裕和土豪程度都是世界知名的，它是中东地区的经济和金融中心，被称为拉阿伯联合酋长国的“贸易之都”。

　　那么作为中东的土豪、中东最富裕的城市那就应该干点和身份相匹配的事情，所以它就建造了世界上第一家七星级酒店（船帆酒店）、世界最高的摩天大楼（迪拜塔或哈利法塔）、全球最大的购物中心、世界最大的室内滑雪场、堪称人类建筑奇迹的棕榈岛等，以活跃的房地产、赛事、会谈等近乎世界纪录的特色吸引了全世界的目光。

　　如今的拜迪，已经发展为全球性国际金融中心，东、西方各资本市场的桥梁，重要的贸易、交通运输、旅游和购物中心，还是2020年世界博览会主办城市。

　　而且拜迪除了大力发展贸易业、旅游业以外，也非常重视现代化的高科技产业。眼下，拜迪的免税区越来越多，涵盖从媒体到体育、金融和生物科技的所有领域。

　　优秀的免税政策、一站式的支持服务、以及可能是最好的工作环境等等，已经吸引了众多世界级的科技企业在此设立了据点，董晨感觉自己的全球分公司计划在这里也可以扎一个据点。

　　等他转头和孙浩说了自己的想法之后，孙浩却表示这早就在公司的计划中了，每个地区都有每个地区的优势，而拜迪地区的一些条件早就被纳入了计划范围。

　　好吧，计划详细，比自己的临时起意强多了。

　　还有说到董晨最喜欢的，那就是拜迪土豪们的“玩具”了，作为穷的只剩下钱的土豪们，他们的玩具也体现了这一闪光点，最奢侈、最奇特、最科技尖端的东西往往都是最贵的东西，这也是土豪们最喜欢的。

　　不说前两样，董晨对它们兴趣不大，就说科技最尖端，体现了人类智慧之美的东西，才是董晨关注的。比如说他就在街上看见了好几辆特殊定制版的超级跑车，在路过海边的时候，他还看见了几艘特殊定制版的超级游艇和游轮，更别说还有不时的在空中穿梭而过特殊定制与改装的飞行滑板了。

　　这些超级跑车、超级游艇和飞行滑板什么的本来就是人类的顶尖科技的结晶，而这些再经过特殊改装和特殊定制的版本，就更是暴力，简直是人类能做到的极限了，而这也正是穷的只剩下钱的土豪们追求的：我们不要平庸、不要大众，要的就是最顶尖、最暴力、最贵的！技术最顶尖的，就是最好的，就是最壕的，这才符合我们的身份！

　　而董晨的飞行滑板就在他们的消费范围之内，因为飞行滑板够炫、够拉风、够高调！但是他们买的飞行滑板可不是那些量产版的普通货色，而是特殊定制的版本，在飞行引擎、燃料舱、大小、材料、颜色等方面都做了升级和改变，来满足土豪们的各种顶尖需求，而且按照土豪们“不求最好，但求最贵”的性格，董晨在他们身上可是狠赚了一笔。

　　车子终于开到了船帆酒店，这次峰会主管接待的一位官员为董晨他们安排了房间，并给他们说了一下一天后峰会的情况，就又出去迎接其他的公司人员了。

　　孙浩他们安排好后就打算借一个会议室开会，这次拜迪为了开这次峰会，为了安排到来的嘉宾，拜迪在船帆酒店特意的腾出了几层楼来安排嘉宾，每层都会有好几个会议室供给公司人员使用，在找到工作人员要求使用会议室的时候，董晨也带着“保镖”崔平要出去玩了，孙浩还想让董晨带一个翻译，而酒店方面和峰会方面都可以为客人提供翻译和导游，但是这些想法都在董晨流利的阿拉伯语出口后打消了。

　　作为一个拥有金手指的科技宅，还要什么翻译，董晨在休息的时候用学院的学习辅助系统学习了世界语言，因为他在学院发现了学习辅助系统的学习系统制作方法，这本来是用来缩短科学家的培养时间，提高学习效率的，结果便宜了董晨，可以说他现在去世界的任何地方，双方的日常交流肯定没有任何问题，哪怕是到了食人族部落。

　　董晨一直在考虑着什么时候把这东西也开发一下，这东西要是出现在世界上，那绝对是一件功在千秋的事情，如果利用好了，这可是能加快世界进程的神器，那么他的地位绝对能在某种程度上比肩爱因斯坦。

　　爱因斯坦提出问题，而他则是帮助人们快速解决问题。

　　最主要是，有了学习辅助系统，妈妈再也不用担心我出国旅游不认字了。


第一百四十二章 该来的总会来

　　十月份的拜迪天气依然炎热，而且紫外线照射非常强烈，现在虽然还不到早晨七点，但是太阳的威力已经开始显现了。

　　拜迪的气候条件属于热带沙漠气候，这种气候条件的主要特性就是太阳光照时间特别长，所以拜迪的夏季是非常漫长的，在每年的四月份到十月份，有六个月的夏季时间，而且气温保持在四十五摄氏度左右，这个温度只是它的平均气温，有很多时候出现的极端气温，能达到五十多摄氏度。

　　而且在这段时间里，因为迪拜地处沙漠地区，还会受到沙暴的袭击，每当沙暴来的时候，铺天盖地的沙子，就像乌云一样，而且还伴随着电闪雷鸣，但是就是没有一点的雨水，只是沙子，见过的人都会感觉到既壮观又恐怖。

　　不过随着近些年的绿化建设，这种大规模的沙暴出现的频率已经不高了，这也让迪拜有了“沙漠中的绿洲”的称号。但是毕竟是位于沙漠地区，所以沙尘还是比较大的，虽然这座城市很干净，但是总有一种灰蒙蒙的感觉。

　　而现在出门的董晨就在享受着上述的这一切，也就是高温和尘土，不过看了天气预报说是今天有雨，倒是这个季节很少见的，不过估计也下不了多少。

　　此时董晨就带着显示屏已经变成深色伪装成墨镜的智能眼镜，一身轻便的走在迪拜的大街上，哦，对了，后边还跟着穿西装、戴黑墨镜、表情冷峻的崔平，一副“我是保镖，别来惹我”的模样。

　　董晨回头看了看，打量了一下他，“崔平，你不热吗？穿这么严实。”

　　“老板，这是我的工作要求，我已经习惯了。”崔平摇摇头，一脸平静的说到。

　　好吧，董晨看了看大早晨就威力无穷的太阳，又看了自己这一身休闲的夏装，心想当兵的还真是不容易，尤其是当警卫的。

　　“走吧，我们去拜迪塔，我请你吃饭，然后观赏一下这个世界第一高的建筑。”董晨和崔平说了一声，谢绝了酒店提供车的建议，董晨打算体验一下这里的出租车。

　　只是在路边等了好一会，都没等到传说中的超跑出租和豪车出租，无奈的他只好随手拦了一辆出租车走了，上车后发现车内确实配置很好，但没那么夸张。在用流利的拉阿伯语和司机说了目的地之后，他也问了关于豪车出租的情况，司机告诉他那样的车一般是通过电话预定的，很少有像网络上那样带着小帽子在路上直接跑的。

　　在这过程中，崔平是面无表情的一句话没说，很好的扮演了保镖的角色，这让司机也是有点纳闷，这位年轻人的身份一定不简单，出行有保镖跟随，坐出租可能是为了好奇和体验生活，这从董晨不断地问问题就可以感觉出来，只是他不知道的是，这也可能跟崔平不懂拉阿伯语有关。

　　众人都知道，出租车司机的这个职业都是比较健谈的，在乘客没有跟他说话的时候，他可能会沉默一点，但是当乘客跟他们聊天，那就跟水库放水一样刹不住，尤其是董晨问的还是世界第一高楼，是他们这里的骄傲，所以司机就滔滔不绝的给董晨介绍了拜迪塔的情况。

　　拜迪塔高828米，楼层总数162层，造价15亿美元，大厦本身的修建耗资至少10亿美元，还不包括其内部大型购物中心、湖泊和稍矮的塔楼群的修筑费用。它总共使用了33万立方米混凝土、6.2万吨强化钢筋和14.2万平方米玻璃。为了修建这座伟大的建筑物，共调用了大约4000名工人和100台起重机，把混凝土垂直泵上逾606米的地方。

　　在知道了董晨是来自华国的客人后，司机还说这个记录还打破了海上市环球金融中心大厦建造时的492米纪录。看来这位司机做的功课还不少，董晨夸奖了司机说他博学，很多国外人可能都不是到海上市是哪，这位竟然还知道环球金融中心大厦，司机哈哈大笑的跟董晨说的更欢快了，也夸奖了董晨的拉阿伯语说的真好。

　　在一路愉快的到达目的地之后，董晨高兴的付了车费并给了很多小费，而司机也很高兴，难得遇到一位说拉阿伯语说的这么流利的异国客人，而且出手很大方，临走前还给了董晨一张名片，让他有什么用车需要的时候一定要找自己，虽然这位看起来气质不凡但是异常和蔼的客人不一定能用得上，不过也是一个心意。

　　董晨愉快的接过名片，说有需要一定会打电话的，就挥手和他道别了，董晨可不是忽悠他，他又不是一般的富豪。

　　董晨站定看着这高耸入云的通天巨塔，不由得有些羡慕，他也想建一栋这样的楼，不过这不是一连两天的能完成的，所以还是先来这里过一过眼瘾吧。所以董晨决定先不吃饭了，他要先上塔上看看。

　　很多人会认为，登拜迪塔只是登到塔上看看风景罢了，其实在从入口走向上塔电梯的那一段路程中，也是有着不少看点的。

　　比如他现在就带着崔平正在通过一条漆黑的长廊，长廊的一个面是一个屏幕，一直播放着关于拜迪塔、拜迪历史和拉阿伯文化的宣传视频。走的时候好似电影画卷一般，作为欢迎过场，确实打开头就给人一种很雄伟的感觉。

　　走出长廊后，又经过了一条很有设计感的过道，身边的墙上会有很多关于拜迪塔的图片说明和文字介绍，这些图文影像会从原始设计、创意、建造历史等多方面诠释拜迪塔的人文精神和历史意义，这种烘托会让人感受到拜迪塔作为一个人类文明奇迹的史诗感，但是董晨觉得这其实就是在强行宣传，拉升逼格。

　　最后走出过道，就来到了观光电梯乘坐处，在这个时间，已经有很多游客在这里等着了，在进入电梯之前，工作人员会为每一批游客拍摄一张照片。

　　之后，便是等这个世界最快的电梯了。

　　拜迪塔内设有56部升降机，上观光平台的电梯却只有两个，每次最多可载42人。但不要以为电梯少就会滞留游客，这可是亮闪闪的世界第一高楼的电梯，最高时速可是能飙到17米每秒的。虽然平时不会开那么快，但是从塔底到124层的观景平台，只需要区区1分钟，没错，就是1分钟！要知道，有多少小区的电梯上到顶楼都不止1分钟。

　　所以董晨和崔平等了一小会就轮到他们了，电梯内部也是黑不溜秋的，闪烁着一些蓝色荧光。每个上塔电梯都会配一个工作人员做向导，电梯墙上有两个显示层数的液晶屏，只见那数字蹭蹭地跳着，电梯里却四平八稳，不知不觉中1分钟的时间就过去了，他们就到了124层，真是快得让人不知所措，董晨现在非常想喊一句：你的时间非常值钱！

　　打开电梯门的瞬间，明堂堂的观景平台就在呈现在了眼前，对比黑漆漆的电梯内部，这视觉感受太震撼了，简直是拨云见日，很多人都情不自禁地发出惊呼声，相信很多人对这一幕会很记忆深刻的。

　　124层观景平台其实由两部分组成，面积比较大的室内观景区和面积较小的露天观景台，露天观景台的玻璃中间有空隙，方便游客俯瞰拍照。作为世界第一高楼，视野自然非常好，在这里能看到大片的沙地、海洋、高楼大厦，还有各种烂尾楼，拍拍照还是不错的，若是等到夜晚，相信拍摄整个迪拜夜景会有一种非常惊艳的效果。

　　但总的来说，董晨溜达了两圈，四处看了看之后，觉的也就是那么回事了，不过是在一个很高的地方看风景罢了，这可能跟他遛过飞行滑板、开过飞机、飞过飞艇有关。不过好不好看就因人而异了，还是有很多人看的津津有味的。

　　在室内观景区，还有一些辅助望远镜，需要大概40多华元买张票才能使用，影像是直接投递在屏幕上的。另外还有一个出售纪念品的区域，那里的人也很多，出来玩了总要买一些纪念品的，尤其是来了这个世界第一高楼。董晨还发现了一部传说中的黄金自动贩卖机，就是网上那种“别人自动贩卖饮料，它直接自动买黄金”的，卖的是刻着拜迪塔图案的金块，最便宜的也要大概1300多块华元。董晨对这里还是比较感兴趣的，他还要买一些礼物带回去，要不然他们非造反不可。

　　当董晨在里边闲逛买东西的时候，此时在拜迪塔周围的几栋高楼上也聚集了一些人，828米高的世界第一高楼，不仅是全球富豪消费入住的首选之地和游客观光的好地方，也是摩天高楼迷和摄影爱好者眼中的地标建筑，尤其是今天的天气预报报告有雨，而这里的雨天往往都会带有雷电。

　　要知道，沙漠地带是出了名的空旷，而拜迪塔这个接近千米的钢铁造物简直就是这一带的擎天之柱，每次下雨的时候都好像是在对天空说“劈我啊！你倒是劈我啊！”只是在它建成的这几年中，只是寥寥的遭到了几次雷击而已，所以每到雨天，都会有人来这里等待，期待能拍到人造物体与自然抗衡的奇景。

　　如果董晨知道外边有那么多人在祈祷拜迪塔被雷劈的时候，一定会大骂妈卖批的！


第一百四十三章 该劈的绝对跑不了

　　2010年1月，一名巴斯基坦的学生幸运地拍下了拜迪塔被闪电击中的瞬间，在这名学生拍到的照片中，人们可以清晰地看到闪电的数条蓝色弧光直接击中了拜迪塔的塔尖，这场景犹如好莱坞的科幻大片。但是如果是让华国的网友来看，肯定会高喊“那道友在此渡劫”！

　　而在两年后的2012年12月，拜迪塔再次遭受雷击，给人们带来了不可思议的奇观。

　　更不可思议的是，往后的2014年和2016年，拜迪塔又分别遭到了雷击。而拜迪塔遭到雷击的时间也很有意思，间隔都是两年，还基本上都是处于当地的冬季。

　　至于雷击时间处在冬季这很好理解，这可能跟当地的特殊气候有关，但是这每次都时隔两年就很奇怪了，这到底是期间也发生了，只是人们没拍到而已，还是这其中有什么事情就没人知道了。

　　但是这些东西都不妨碍之后摄影爱好者的长期蹲守，只要天气预报有雨，他们都会来到附近的楼顶上蹲守，哪怕是雨量极小、持续时间极短的季节，而且此次又是峰会临近，这里聚集了大量的记者，那些实习或者跑腿的小记者都被派了出来。

　　不知道是天气预报准确还是他们的等待和祈祷起作用了，天边慢慢的飘来了一片乌云，不时还伴随着紫色的闪光与微弱的雷声，看来今天的雨是有门了，只是闪电好像不是很给力。

　　不过这些都对拜迪塔造不成压力，拜迪塔的塔尖用了4000吨的钢材铸成，本身就扮演着避雷针的角色，可以保护整个建筑免受闪电袭击，而且身高够高也只增加被雷击的概率，并不是一定会遭到雷击。

　　然而毕竟建筑物越高，越容易受到雷击的损害，反复的雷击会对房屋及建筑物造成毁灭性破坏，若雷击电流的强度过大，可发生大规模损坏。

　　据了解，离地面3至5公里的闪电平均可以产生超过1亿伏的电压。

　　而世界第一高楼拜迪塔高耸入云，遭受雷击的风险非同小可，因此针对雷击进行测量与统计变得越来越重要。所以在拜迪塔顶端上，使用了雷电监测系统，以便在此位置检测和评估雷击。

　　雷电监测系统包括一个分析仪、连接电缆以及三个传感器。传感器测量区会根据检测到的闪电磁场来确定雷电电流峰值、电流波形的最大斜率、雷电流的能量、雷电流的电荷等雷电特性值，并将其与雷击的日期和时间一起存储，该传感器经由光纤电缆向分析仪发送光信号。

　　利用这些典型雷击数据，并详细分析潜在危害，有助于更好的进行雷电防护规划，并且管理人员可以按照以前的雷电监测系统电流读数为参照，对拜迪塔的电子和建筑设施系统的潜在雷击灾害风险开展测评，来开展相应的雷电防护计划，并提前通知消防、维修和安保等部门。

　　因此，拜迪塔在建成的几年间只经历了数次闪电袭击，而且每次都仍安然无恙。甚至雷电过后，拜迪塔周围还会出现彩虹，更加增添它的美感，展现出科技造物与自然之美相结合之美。而且塔身实在太高，就连彩虹也够不到顶，这也是摄影爱好者所追求的罕见之美。

　　慢慢的乌云渐渐飘了过来，拜迪塔周围也下起了淅淅沥沥的小雨，闪电也开始在天空中频繁闪现，紫色的闪电树枝不时的把整个天空都印成紫色，雷声也轰隆隆的在头顶炸响，一点也没有了开始时候的那种“虚弱”。

　　而今天的这场小雨，是注定要给摄影爱好者们和记者们一场惊喜了，同时还有对拜迪塔雷电检测中心的惊吓。

　　在摄影爱好者们和记者期待的眼神中，天空中正在肆意挥洒能量的闪电突然一个拐弯就劈向了拜迪塔，直接劈在了拜迪塔的塔尖上，正在举着设备拍摄的众人们纷纷发出惊呼声，甚至手中的镜头都颤抖了。

　　他们没想到就在今天他们的愿望就实现了，有的人甚至是第一次来，没想到自己的运气这么好，首次来到这里就拍到了这么震撼的场面，所以他们发出了惊喜的欢呼声，而紧接着又是一道闪电击在了塔顶上，他们的快门就按的更勤了，一边拍照还一边赞美各自的神。

　　而同时在拜迪塔内部的人也收到了拜迪塔被雷击的通知，塔内广播中也不断的在播放着拜迪塔被雷击的信息，只是信息中却透露着一种自信，因为他们装有全世界最先进的雷电防御系统，而他们也自豪的宣布了这一点，让客人们不必惊慌，同时也在有屏幕的地方把塔外一个位置很好的摄像头影像也放了出来，让客人们也见识一下这种罕见的奇观。

　　此时在124层观景台上的游客们也看到和听到了这些信息，但是他们的感受更加直观，因为他们距离塔顶足够近，他们能看见明亮的紫色闪光，还能感受到塔身的微微震动，所以这让他们非常兴奋，有大胆的游客甚至想回到室外的观景台上更加近距离的感受这大自然的瑰丽，但是最终被工作人员劝阻住了。

　　不知道是不是他们的错觉才感受到的塔身震动，反正董晨只感觉到了自身的细胞在震动，从身体感受到雷电劈到塔上也仅仅是几秒钟的时间，一号也在调阅了拜迪塔的雷电监测与防御系统后，分析了往期雷击事件后，就没有把这次雷击事件当做危险事件处理，所以董晨也没有提前收到警告。

　　在感觉到雷电来临后，董晨马上就心中大骂着要带着崔平离开，但是这里已经被听到广播后兴奋的游客们占领了，他的体能与力量经过升级超出常人，但是面对着好几百人的人潮也是无能为力，虽然崔平和他都是很努力的在前进着，可是效率就不是那么明显了。

　　董晨挤在人群中，感觉自己的全身的细胞都在兴奋，比任何一次都要兴奋，兴奋的全身发烫，只是细胞越兴奋他自己就越恐惧，因为根据这几次挨劈的规律，细胞越兴奋就代表着雷电的力量越大，这也就代表着他自己的生命安全受到的威胁也越大！

　　他还有很多事情没做呢，他可不想在这里出什么意外。

　　只是就在这时，董晨突然一阵心悸，身上的细胞也顿时安静了下来，他的脸上也一阵煞白，他好像感觉到了什么，猛地看向悬挂在墙壁上的显示器。

　　只见原来断断续续的劈向避雷针的闪电瞬间连成了一道接连不断的闪电能量柱，连接在天空与巨塔之间，并且与巨塔的连接点快速向下移动，直接向着观景台而来，一路上导致拜迪塔的电子设备瞬间过载，所有的电子设备都冒出了火花，钢铁被划出焦痕，整片的玻璃也被轰碎，纷纷朝下方落去。

　　这时所有的游客都惊呆了，瞬间就乱了起来，纷纷下意识的挤像电梯，工作人员也不能淡定了，也纷纷了要逃离这里，人群中崔平也看到了董晨苍白的脸，想要挤过去保护他，但是在这种情况下更不可能。

　　闪电柱没有给他们多少慌乱的时间，直接伴着仪器爆炸的火花和玻璃碎片来到了观景台，在这里的游客和工作人员见到的最后一个场景就是巨大的闪电柱轰了进来以及耀眼的闪光，还有那陷入黑暗前的最后的巨响！

　　“轰——！！”


第一百四十四章 折断的避雷针

　　拜迪塔124层，和观景台在同一层的气象中心，同时也是雷电检测与防御中心。

　　主管经理在这里来回的走动着，不时的还看一看正在操纵电脑的众人，走到计算数据的电脑前，有点着急地问道：“怎么样，计算对比结果出来了吗？”

　　电脑前的技术人员熟练的操纵着电脑，听见经理询问急忙回答道：“经理先生，还需要等待一会，等等，已经出来了，第三次雷击的能量为7.6，距离防御最大安全值10.0还有很大距离，但是已经比第一次雷击的能量值增加了53.49%，而且对比三次雷击数值，能量值是呈递增趋势的，先生，这有点不合理……”

　　“我管它合理不合理，大自然的雷电永远没有合理的，也就是说目前的危险性还处在绿色级别对吧。”经理抓了抓自己修剪精致的大胡子说道。

　　“是的，经理先生，目前还处于绿色安全区，但是……”这位技术人员的但是还没说出来，他旁边的另一位技术人员就打断了他，“第四次，第四次雷击来了，经理先生。”

　　“我的老天，今天这是怎么回事，为什么雷击这么频繁，今天一定是我的倒霉日，我的美丽晚宴也泡汤了”，经理满脸愁容的抓了抓自己的胡子，又问道，“能量值出来了吗？”

　　今天他为了参加一了晚宴，还特地修剪了一下自己性感的胡须，本来想有个美丽的邂逅的，这下子全泡汤了。

　　那名技术人员紧盯着屏幕道：“正在生成……出来了，还是递增趋势，欧，天啊……是，是9.8，天啊，是9.8，已经逼近最大安全值了，经理先生。”说到最后直接惊叫了出来。

　　上一刻还在忧郁的摸胡须的经理，一听到这个直接就揪下来了几根胡须，不过他管不了这么多了，龇牙咧嘴的赶紧看向旁边的电脑，只见上边赫然显示着一片红色，而中间那个9.8的数字格外刺眼。

　　而还没等他说什么，旁边又是一声惊呼就直接打断了他，“第五次，第五次来了。”

　　经理瞬间就要哭了，我的神啊，难道今天真是我的倒霉日吗？

　　“快看大屏幕！”

　　不知道谁大喊了一声，所有人都下意识的看向墙壁最中心的那个屏幕，只见上边已经被一条贯穿天地的闪电链占据，好像是把屏幕劈成两半，闪电链的上端连接着天空，下边连接的赫然就是拜迪塔。

　　雷电检测中心的人好像是被这场景震住了，一时间中心内竟然没有一丝声音，直到一阵不算大的“嘀嘀”声把一名技术人员吵醒，他顺着声音看想自己的电脑，瞬间眼睛都差点瞪出来，失声地喊道：“能量……能量达到了13！不，还在增长，19、25、33，失联了，检测设备失联！！”

　　众人被他的惊叫声惊醒，听到他的汇报都是大惊失色，而大屏幕上的画面更是吓得他们魂飞魄散，因为闪电链已经带着无匹的天威朝他们冲了过来。

　　“快撤离！快撤离！离开这里。”经理也顾不上哭了，电脑上的能量数值和屏幕上火花玻璃满天飞的场景可把他吓坏了，但是最后时刻他还是对得起自己的职务的，跑之前按下了高层疏散警报，一边跑还一边用蓝牙耳机向外播报着疏散条例。

　　只是等他跑出来，观景台上的游客可比他反应快多了，已经乱起来了，他们也被堵在了这里，他们最后也只是看见的耀眼的光和轰鸣声。

　　他们这里看不见发生了什么，外边可是看的清清楚楚，尤其是那些为了拍闪电而来的摄影爱好者和记者们，他们的镜头忠实的记录下了发生的一切事情。

　　本来他们也在为拍下这罕见的奇观而感到高兴与兴奋，甚至都想到出名与加薪了，而今天的雷电也很给面子，连续劈中了四次拜迪塔，但是接下来的那一幕可是把他们吓傻了。

　　第五道雷电在他们的期盼中如约而至，但是在劈中拜迪塔之后并没有消散，而是像粘在塔身上一样没有消失，甚至他们还能看见天空中雷电还在不停的向下输送能量，简直就像电影中从阿斯嘉德轰到地球上的彩虹桥，为地球送来了一位雷神！

　　紧接着轰在拜迪塔尖上的雷霆光柱迅速向下而去，一路上的电子设备和玻璃幕墙全部被炸毁，从上到下因为乌云遮蔽太阳而亮起的灯光也一层层的熄灭。

　　直到闪电光柱一直冲到观景台所在的位置瞬间爆发，并且爆发的闪电电弧还以冲击波的形式向四面八方迅速扩散，最终把观景台方圆两百米内的玻璃全部震碎，顺带着把整栋大楼的电力系统也摧毁了。

　　而这最后一击仿佛也让天空中的雷电消耗的差不多了，雷电光柱这才不甘心的被收回了天空，临走前还用最后一点能量劈了拜迪塔的塔尖避雷针一下，没办法，谁让你建这么高呢。

　　这闪电的最后一击，也成了压倒骆驼的最后一根稻草，本就被数次闪电摧残过的避雷针终于不再笔直的直至天空，而是向旁边倾斜了四十多度，最终被底座卡住而没有掉下去，只是这种情况估计也支撑不了多久，因为它可是一根重达数吨的巨型避雷针。

　　闪电被收回，隆隆的雷声也消失了，雨也不下了，天空中的乌云也有的消散的迹象，此时这一带有一种诡异的安静，其他的声音仿佛都消失了，只有大量玻璃碎片“哗啦啦”下落的声音。

　　直到几秒种后，拜迪塔的备用电力启动，下面几十层的灯光又重新亮起之后，这个世界好像才恢复了活力，汽车声、人声、警报声、呼喊声也才传入人们的耳朵中。

　　“欧，我的天啊，这到底是发三个了什么！”

　　“快打电话叫救护车，大楼中肯定有很多伤者。”

　　“天啊，就像世界末日一样！”

　　“赶紧让下边的人疏散，大量的玻璃碎片正在掉落，太危险了。”

　　“我看那根避雷针也很危险，必须疏散下方的人群。”

　　“神啊，保佑那些受难的人吧。”

　　“喂，快离开那里，那里危险！”

　　“你拍下来了吗？我被吓坏了，我的相机摔倒地上，可恶！”

　　“我拍到了，没问题，我们要出名了，哈哈，感谢这末日一般的景象。”

　　“喂，你们在做什么，在为灾难幸灾乐祸吗！”

　　“是神在降下天威，在惩罚那些贪婪的人。”

　　此时在船帆酒店的会议室中开会的孙浩并不知道外边发生了什么，因为这间会议室的窗户正好背对着拜迪塔，所以开会的众人只知道下雨了和有一些闪电，但是在隔音非常好的会议室并没有听到什么，也没有给他们造成什么影响。

　　而突然间会议室的门就被人推开了，孙浩的首席助理小刘直接就冲了进来，孙浩看见进来的是小刘，正打算开口训斥，却看到小刘直接朝他跑了过来，并在他耳边焦急地说道：“不好了，拜迪塔遭到雷击，损坏严重，董事长早上去上边了！”

　　突听到这个，平时表现非常沉稳自信的孙浩，直接在众多与会人员疑惑的目光中喊了出来，“什么？？！！”

　　“早上我把董事长送出酒店，他说他要去拜迪塔的观景台，就在刚才观景台被雷击，而且确定损毁严重，而董事长的电话和保镖的电话一直打不通。”小刘继续焦急的小声说道。

　　听到这个，孙浩也顾不上开会了，急忙的说了一声“散会”，就带着小刘快步的走了出去。


第一百四十五章 指尖跃动的电光

　　董晨感觉自己睡了好久，甚至是从宇宙大爆炸睡到了宇宙的终结，突然他感觉自己在被什么呼唤，等他慢慢的睁开眼之后，发现自己真的在“宇宙”中。

　　他的身体四周都是漆黑一片，但是有一些蓝紫色的荧光在四周漂浮着，而这个空间在蓝紫色荧光的照耀下也显得不是那么漆黑了，这跟他在网上看到的一些星空的图案特别像，而他自己也漂浮在这个空间中。

　　等等，我为什么是飘着的？而且还是漂在这种地方，我不是在睡觉吗？

　　董晨突然意识到不对，他惊慌的扭动身体看向四周，这让他原本漂浮着的身体也失去了平衡，开始胡乱地旋转起来，这吓得他赶紧挥动双臂想让自己稳定下来，而神奇的是，他的身体真的随着自己的想法稳定了下来。

　　在了解到这种情况之后，董晨控制着自己的身体慢慢转向看了看四周，刚才明明感觉在睡觉，怎么会突然来到这种地方？这让董晨突然间有一些茫然和不知所措。

　　就在这时，突然有一团蓝紫色荧光团飘到他眼前，他仔细一看，这哪是什么蓝紫色荧光，这明明是一个闪耀着光芒的雷电团。

　　董晨看着眼前这一团不断膨胀收缩并且闪耀着电弧的指甲盖大小的雷电团，不由自主的就伸手去碰它了，他也不知道为什么，好像就应该这样，而在他的手碰到雷电团的一瞬间，他脑海中突然一道白光闪过，他想起来了。

　　拜迪塔……观景平台……雷雨天气……混乱的人群……耀眼的光和巨大的轰鸣声，这一片段开始不断在他脑海中闪现，并且迅速连成了一段影像。

　　这……最终还是被劈中了吗？他茫然地看看四周，现在这种情况难道是已经被劈死了吗？只是这样一来肯定连累了观景台上的游客们，那样巨大能量的突然爆发，肯定会死很多人，只是都这种情况了，关心这个已经没有什么意义了。

　　这个空间什么都没有，除了一些闪耀的蓝紫色荧光之外，其他都是一片虚无，这种情况真的很像外层宇宙空间，再结合刚才获得的被劈记忆，他死亡的证据好像更多了，因为人类根本就不可能在这种空间里生存，更别说像他现在这样自由自在的飞翔了。

　　认清了现实的董晨不再茫然，他平和的心态再一次起到了作用，从半年多以前发生的奇异事件一直锻炼到现在，他的心态已经很强大了，现在他要为自己找点事情做，要不然就这样一直下去，他自己肯定会再死一次，那就是无聊死。

　　看了看身前的这团雷光，又看看四周的那些荧光，他很好奇四周的那些荧光到底是不是雷光？还是些其他什么东西。所以他决定去看一看，正好打发一下无聊的时间。

　　在确定要做的事情后，董晨就操纵着自己的身体不断向前飞行，而那一团包含了他一些记忆的小雷光团也乖巧地跟在他身后飞行着，董晨也感觉到了身后的情况，这让他不由得扭头向后看了看，然后咧嘴一笑：没想到刚来这里就收了一个小弟。

　　这让他不由得想到了，其他的那些荧光点不会也是包含记忆的雷电团吧，着让他更有兴趣了。

　　这里虽然没有时间流逝的概念，但是董晨还是感觉自己飞了好久，可是还是没有到达下一个荧光点的位置，难道这里真的跟宇宙中一样，那些看起来挂在天空中的星星，其实离地球有几千几万甚至几十万光年，这样他有点丧气的停了下来。

　　这一停下来可好，由于不再专心致志地向前飞行，思维自然的就发散到了四周，这也让他感觉到了身后的异常情况，他扭头看向身后，却被身后的景象吓了一大跳。

　　原来此时在身后除了他新收的小弟紧跟着他之外，后边还有一大群雷光团在跟着他，而这些雷光团跟他的小弟不一样，他小弟是蓝紫色的，而这些雷光团却是蓝色的，而且看起来气势汹汹。

　　本来他如果一直向前飞这些雷光团可能还跟不上他，只是他这么一停止，那些雷光团可没有停止，直接就向他冲了过来，而他也瞬间被那群蓝色的雷光团淹没。

　　在被雷光团淹没的一瞬间，他就感觉这真的是雷光或者是电光，因为他被电的一阵抽搐，这样他眼前一黑就醒了过来，对，没有晕，是醒了过来，因为他好像听到了声音。

　　“电击除颤……起作用……病人……心跳恢复……静脉注射……肾上腺素……”

　　董晨断断续续的听到了这些，而且现场环境很嘈杂，他的意识又非常模糊，但是有一点他可以确认的是，他大概是……没死。

　　等董晨再次恢复意识的时候，他发现自己睁开眼睛后一片黑暗，什么都看不见，而且他的嘴也张不开，里边好像还插着管子，自己的鼻孔里也插着管子，甚至是小弟弟里边也插着管子。

　　他虽然什么都不能做，但是他的耳朵完全没问题，能听到有人说话的声音跟他们谈话的内容，董晨知道了自己是在重症监护室，那么既然在这里，自己肯定就没死，知道了这一点董晨不仅松了一口气，只要没死就好，其他的都好说。

　　而且谈话中董晨还知道了自己的一些情况，那就是自己的眼睛没问题，只是被包住脑袋的纱布一块包住了，要不然他也不可能睁开眼睛，而是眼睛也会被眼垫盖住，然后包的严严实实的，想睁眼根本就不可能。

　　他还知道了自己的全身被烧伤，而且面积还达到了35%，幸运的是烧伤并不严重，这也是为什么他被包的跟个木乃伊似的。

　　而且当初抢救自己的时候，电击了数次都没起作用，直到第九次才成功，要不是孙浩在外边坚持要抢救早最后一刻，而他自己又是身价数百亿美元的超级富豪，还是因为参加拜迪举办的峰会才来到的这里，估计早就被宣布抢救无效死亡了。

　　从医护人员的口中，他还了解到了那些被连累的游客们的情况，他们也都有大大小小的伤，所幸的是这次事件没有人死亡，要不然他还就真过意不去了，虽然这不是他能控制的，但是始终是因为自己造成的。

　　期间孙浩也来过几次，但是也没跟他说什么，因为医生不让他跟董晨说话，而且每次时间都特别短，只是了解一下董晨的情况就被请出去了，毕竟这里是重症监护室。

　　而且这次的锅拜迪政府是背定了，事件发生地就在拜迪塔，他们引以为傲的雷电防御系统没有保护好客人的安全，没有提前疏散游客，所以这个锅他们不被也得背。

　　这次雷击事件给拜迪造成的损失也不小，除去拜迪塔的损毁修复费用、包揽游客的医药费以及后期的赔偿费，还有该事件造成的经济影响和社会影响，损失恐怕要达到数十亿米元。

　　这一天董晨又从睡梦中醒来，他刚刚又梦见了那个奇怪的空间，而且他终于靠近了一颗新的雷电团，在观察了一会感觉没危险之后，他的右手就点了上去，然后他就被电醒了。

　　他醒过来的听到的第一句话就是一句拉阿伯语：“医生，病人又出现了放电现象，位置还是右手手指。”

　　又听到了一个男声回答道：“没事，这是身体自然放电，说明正在自我恢复，我们的病人可是被雷击过的。”


第一百四十六章 是我此生不灭的信仰

　　董晨在重症监护室中住了三天就转到了普通病房，嗯，豪华单人普通病房。

　　一是因为他身体强壮，恢复的比较快，二是因为这次的伤不重，只是当初抢救的时候比较凶险，心脏出现了停跳，而且电击除颤的效果不是很好，但是当心脏复跳之后，其他的伤就只是普通的烧伤和擦伤了。

　　而这次观景台雷击事件的经历者们基本都没有什么重伤，大多都是一些擦伤和烧伤，其余还有一些脑震荡，但也只是轻度脑震荡，过段时间就可以恢复过来。

　　但是相对于人员的创伤，拜迪塔的受创可不小，超过50%的玻璃幕墙破碎，观景台和塔尖的钢结构受损，甚至发生扭曲，塔尖避雷针折断，中间楼层以上的楼层中电路和电子设备损毁严重，内部装修和其他一些设备也有不同程度的毁坏，可以说是损失惨重。

　　就比如损害最严重的124楼观景台，也是雷击事件最引人关注的地方，现在电视中就在播放着有关这里的报道，而董晨也靠在床头看着。

　　“……大家可以看到，这里的损毁非常严重，我们可以看到这里。”电视中的男记者说着用手指向他旁边的一根钢结构支撑柱，同时镜头也跟了过去，“这跟钢结构柱不仅发生了弯曲，还被烧毁的非常严重，可以看到它的表面有很严重的融化痕迹，可见当时的能量瞬间爆发有多么可怕，而在这样的恐怖威力下，在场的游客竟然都是轻度烧伤，这不得不说是一个奇迹。”

　　说完这些镜头又转向了他，而他也一边向里边走一边说着，“经过专家们的估计，也可能正是因为这些钢铁造物吸引了大量的能量，所以游客们才只受到了轻度烧伤，如果这里没有这么多的钢结构，那结果可能真有点不能估计，想想真是太可怕了。”

　　等他往里边又走了一点，突然看着拐弯处惊叫一声，“欧，天啊，看看我发现了什么，镜头跟过来，拍这里。”电视前的观众们都看到镜头突然晃了几下，好像是摄影师往前跑了两步，然后镜头就指向了拐弯处。

　　嘶~电视前的观众们都是吸了一口凉气，是黄金，是一坨黄金！

　　是那台放在观景平台上的黄金贩卖机，它在雷电爆发中也被烧毁，机身被烧出了一个大洞，而里边的金块和金砖也被融成了一整块，甚至是和贩卖机融到了一起，而贩卖机是和墙壁连接的，估计这也是没有第一时间把黄金转移走的原因，只是用警戒线围了起来，旁边站了一个保安。

　　电视机前的观众们都在惊讶土豪不愧是土豪的时候，记者已经换地方了，可能人家已经见怪不怪了吧，能惊讶一下可能还是看着黄金与贩卖机融一块的面子上。

　　之后还播放了观景台上的录像，观众可以看见从人群慌乱到能量爆发只有那短短的几秒钟，而且雷电柱冲进来爆发时屏幕上也只有耀眼的光，然后信号就断了，现场的镜头也拍了拍那个摄像头的位置，确实已经毁坏了，而且爆炸现场杂乱无章，各种设备的破碎零件遍地都是，但是爆炸地点却一目了然，因为那里有个非常干净的圆形，里边一点碎片的没有。

　　再然后就是直升机上拍摄的整个大楼的景象，划痕、焦痕、融化痕迹、大面积破碎的玻璃幕墙，以及塔顶那断掉的避雷针，都在昭示着拜迪塔的惨样，不过这都是昨天的新闻了，这两天是对雷击事件做了评估与调查，所以现场需要保留，因为这次的雷击事件确实是有点非同寻常，今天估计已经开始对现场进行清理和修复工作了。

　　看了一会的董晨就不想看了，他想起身换拿遥控器换一个台看看别的，但是他刚一动，旁边一直坐着的刘助理就站了起来问道：“董事长，您要做什么？不舒服吗？我来帮您。”

　　而董晨无奈的翻了翻眼说道：“没事，我就是要换一个台，我没事，我又不是不能动了，只是烧伤，你们不至于把我像生活不能自理一样伺候吧。”

　　“那可不行，您能不能动我都要伺候好了，这可是孙总给我下的命令，我要是完不成可是要扣钱的。”刘助理笑着拿起遥控器给董晨换了一个台，“您看这个可以吗？”

　　“随便吧。”董晨无奈的说，后来又想起什么来，转头对刘助理说道：“不对呀，我可是董事长，他扣你钱，我就扣他钱，看他还敢不敢乱下命令，而且你也应该听我的。”

　　刘助理跟董晨也相处了很长时间了，知道他的性格，所以就笑着对他说，“董事长，这可不行，您平常一个月估计也就露那么一两面，所以说我大部分时间都要受孙总管辖的，毕竟县官不如现管，所以说我的生杀大权还是在孙总手里。”

　　“哼，反正最终也是我管他，你就听我的，等他来了，我扣他工资。”董晨刚说完话，病房的门就从了外边被推开了，然后孙浩的声音就直接从走廊里传了过来，“听听，我都听到了什么？我这么兢兢业业的干活，竟然还有人要扣我的工资。”

　　然后就看孙浩从外边走了进来，直接走到床边坐下，看着董晨，“怎么你每次出门，你都要惹出点事情来，上次是恐怖分子的袭击，这次更厉害，直接把人家世界第一高楼给整断了一截。”

　　董晨一听就不干了，什么叫我每次出门都出事，但是他仔细那么一想，这还真跟他有关系，于是就懒得反驳孙浩，直接跟他说下一个话题，“你们把我管得也太周到了，我又不是生活不能自理。”说着还挥挥胳膊，“只是烧伤了，又不影响我的活动。”

　　“你行了吧？你还是别乱动了，我们不让你动，就是想让你好快点，能让你早点出院，你肯定是不想在这里待久的，为了你着想，你还不领情？”孙浩说道。

　　董晨歪头一想，“哦，你这么说也对，咳，就当我被雷劈傻了吧，你别在意。”

　　不过董晨还是坚持的下了床，因为他要去厕所，那三天在重症监护室一直插尿管，让他非常不舒服，现在转到了普通病房终于可以自由的尿尿了，本来孙浩还打算跟着进去帮他一把的，但是被董晨直接赶出来了。

　　开玩笑，一个男的在旁边看着，他可尿不出来。

　　之后孙浩跟他说了一些关于这次雷击的事情，董晨可是这次雷击事件中身份最高的人，关于他的事情，拜迪方面已经找孙浩聊了好几次了，不过最终的问题还要等董晨自己来解决。

　　所以等孙浩下午参加峰会之后，会有拜迪方面的人跟他一块来，来和董晨谈关于赔偿的事情，而董晨直接就满口答应了下来，这时候要赔偿就要理直气壮，这才显示自己不特殊。

　　孙浩在这里陪董晨说一会儿话之后，就又离开去参加峰会去了，而刘助理也被董晨赶去协助孙浩去了，因为董晨现在除了烧伤处缠的一些绷带看着有点惨之外，真的没什么大事情了，甚至都快要结痂了。

　　而在孙浩与刘助理离开之后，董晨就看着自己右手手指之间细小电弧怔怔出神。这让他有点不真实的感觉，让他想起了某部他看过的动漫，尤其是看到电视中拜迪土豪向人群中撒金币的时候。


第一百四十七章 唯我超电磁炮永世长存

　　飞行，一直不断的飞行，董晨不断的在这个空间之中飞行，虽然他感觉自己已经很快了，但是距离下一个目标还是非常的遥远，而他身后此时已经跟了七颗小雷电团了，它们也在跟着他乖乖的飞行。

　　这已经是他清醒之后，在重症监护室里待了三天的结果了，这些雷电团之间不仅离的非常远，而且远近距离还不一样，有的只飞半天就可以到达，有的却要飞一天，甚至更久，不过这个空间的雷电团不是固定不动的，而是时时刻刻都在运动。

　　有时候你朝一颗雷电团飞过去，但是同时它也在远离你，所以你就是飞到死也追不上，而有时候在你不经意间还有自投罗网的，比如第七颗雷电团就是自投罗网跑来的，然后董晨追上去用手点一下，这第七颗就变成他的小弟了。

　　而且这几天他进入不了自己的脑海，董晨在遭到雷击之后首先想到的就是看一看星际世界的充能进度，但是试了几次之后根本不行，每次进入脑海就会直接来这里。

　　在刘助理和孙浩走后，他还尝试着开启电弧之门，但是也没有成功，电弧之门根本没有反应，这种情况让董晨非常揪心，这要是坏了那不就扯淡了吗？

　　不过值得庆幸的是，已经有很多技术都在现实世界实现了，比如人工智能技术和机器人技术，还有更多的技术都装在他的脑袋里，唯一可惜的就是那些先进的制造设备了，没了它们自己的路可能要缓一缓了，还要自己研发相应的制造设备才行，要不然有再好的技术造不出来也没用。

　　还有没开始就结束的星际世界，没了它董晨的星辰大海之梦也要延期了，不过他算了算自己已经有的知识系统，有生之年应该还是可以实现的。

　　他已经在辐射世界把可控核聚变反应堆的技术核心了解的差不多了，没了游戏世界的支持，他自己顶多再多研究几年也可以成功，还有新的材料技术也都在脑袋里装着，有生之年开着飞船遨游在太阳系还是没问题的，甚至是冲出太阳系的超远距离星际航行也很有希望，因为人体冷冻技术他也了解过。

　　这么一想，董晨感觉没了金手指也没什么嘛，顶多就是多花几十年的时间，所有的愿望照样可以实现。

　　嗯，这一刻就赞美勤奋好学的孩子吧。

　　而且没了游戏世界，他好像还被送了另一样东西，那就是雷电的力量，这东西让他想起了他做的车载电磁炮和炮姐的超电磁炮，不过这也只是雷电力量的一种罢了，只是利用了电生磁，并且对硬币进行电磁诱导加速发射出去了而已，很快他就把自己的科技宅思维发散到了其他的地方。

　　雷电之力可以让他直接变成人形电警棍，这也是雷电的最表象应用而已，如果有足够高的电压和电流，他还可以做到离体攻击，但是这样就台浪费了，等到可以稳定控制雷电之力的话，说不定还可以当个充电宝，给一些设备充电什么的。

　　甚至利用电磁原理来操纵电磁力，向万磁王那想操纵金属，或许也可以作死的尝试接触一下地球磁场。还有一种应用那就是电磁波，或许可以利用电磁波干扰电子设备，甚至是直接通过电信号骇入电子设备。这只是举例了其中最突出的特点，还有很多的衍生能力等着他去发掘。

　　不过上边这些都是他自己的想象，现在的他简直就是一直弱鸡。

　　在孙浩和刘助理离开后，董晨尝试着发射了电磁炮，在和他一同送过来的杂物中找到了一枚被融化了一半的一元钢蹦，然后学着动漫里的姿势，用尽了全力之后钢蹦竟然才射出去了来两米远就掉到了地上。

　　他用力扔出去都比这远！

　　不仅射程近的可怜，而且发射完那枚硬币后，他的手指还被聚集的高能电流烫红了，简直是吃力不讨好。

　　不过很快董晨就联想到了自身电力的来源，因为他经历的有关电流的事情就只有被雷劈和神秘空间了，而神秘空间和自身电流可控几乎是同一时间出现的，以前他虽然身上也是静电携带量超高的现象，但是都是不可控的放电，跟这次可不一样，所以董晨就投身到了无尽的虚空飞行之中。

　　而在董晨收到第八个小弟之后，孙浩也参加完峰会回来了，并且还带来了一位拜迪的慰问人员，一位王子殿下。

　　这位赛德王子殿下正好和董晨同岁，也是23岁，是一位喜爱高科技、喜欢玩的王子，他为董晨带来了抱歉与问候，而董晨也坦然接受了抱歉和慰问，他感觉自己越来越不要脸了。

　　之后的王子殿下就和董晨聊起了他们共同感兴趣的话题，那就是高科技和玩，或者说用来玩的高科技，两人同为这一方面的高级玩家，当然有很多共同话题了，而且他还有一台皇家定制版的飞行滑板，如果不是考虑到董晨现在还躺在床上，他可能就要拉着董晨去飙滑板了，不过不能出去，聊一聊还是可以的，这一聊还真聊成朋友了，这或许也是拜迪皇室派他来的原因。

　　赛德王子非常喜欢高科技，除了高科技的玩具之外，他对生物科技也非常关注，因为他想把拜迪变成真正的沙漠绿洲，而不是现在的“沙漠绿洲”。而董晨也对他的愿望送上了祝福，因为现在的科技发展非常快，说不定什么时候就会吓你一跳。

　　等两人愉快的结束聊天，并交换了人联系方式之后，这次慰问活动也算是完满成功了，在他们一众人又离开后，孙浩满面春风的就走了进来，因为王子和董晨在这里聊天，他和那帮跟随而来的官员就在另外一个地方聊天，看他这样就知道肯定聊的很愉快，绝对赚到不少。

　　“怎么？看你这样子，你捡钱了？”董晨笑着问到。

　　虽然董晨的脸上还包着一块纱布，让人看不见他的表情，但是孙浩却能从中听出调侃和笑意，所以他也笑着回答道：“对呀，来到里不捡钱简直就是不合理。”

　　原来在董晨和赛德王子结成私人友谊的是时候，那边孙浩也在不断地接收好处，大量的出口订单、业务，与拜迪官方的合作，还有在这里建立分公司的大量优惠和扶持，最主要的还是董晨这个老板与拜迪皇室的友谊。

　　董晨对自己这个被卖的价钱还是很满意的，毕竟雷电是自己招来的，虽说在床上躺了几天，但是能换来这么多东西也值了，就是游戏世界没了这是比较可惜的，不过这个雷电能力也算抵消了不少遗憾。

　　毕竟那么多小说看多了，异能者貌似也很牛，就是不知道世界上几十亿人中有没有传说中的异能者，或者说人类进化的先行者，甚至是漫威中的变种人。

　　在普通病房中又待了四天，董晨的伤势已经好的差不多了，有的地方的新皮肤已经长好，只是和旧皮肤有些颜色差异罢了，而且不仅董晨好了，其他的观景台的病患这次也好的很快。

　　医院方面要采集细胞组织做检查，不过董晨拒绝了，医院方面也没在意，反正样本已经很多了，在检查无异常之后，只能把这次的事件归为受伤程度轻与用药足够好上了，因为毕竟土豪掏钱，拜迪方面还指定要用最好的药。

　　而就要董晨要出院的时候，他还得到了一个好消息，那就是他的游戏世界并没有抛弃他，这几天运气不佳，追了好几颗雷电团都给跑了，四天仅仅又收了两个小弟，而就是这两个小弟起到了关键作用，因为加上这两个小弟他就有十颗雷电团了。

　　十这个数字可是一个特殊的数量量级，很多情况下达到了十这个数字，事情就会产生量变。

　　董晨又一次试射了电磁炮，这一次他直接把钢蹦的一小半镶进了两米外的墙里，手指仅仅是微微发热。

　　看着一小半镶进墙中的硬币，董晨觉得这个才对得起电磁炮名头，以后炮姐的称号也将由他来继承，那就是“超电磁炮”炮……咳，董晨发现自己是个男的，无论叫什么都不合适，所以还是算了吧。

　　至于墙壁上那用来做隔音的装修材料，则被董晨选择性的忽略了，哎，什么墙不是墙，总有一天他会用电磁炮轰碎世界的隔阂之墙。


第一百四十八章 变秃了

　　还是熟悉的配方，还是熟悉的味道，当然这不是方便面，是董晨的脑海界面，不过也不能说完全熟悉了，因为这次还添加了不少新东西。

　　当董晨的小弟达到十颗之后，他就明显得感觉到不一样了，因为这十颗小弟在跟他飞行的时候不再是各自的胡乱飞了，而是组成了一个圆环，而且每两颗相近的雷电团之间还有细小的电弧相连，董晨看到这种不一般的景象就感觉肯定是雷电团达到了一定数量级，所以发生了某种变化。

　　猜测到了这些他也不再飞向下一个目的地，而是直接退出了这个雷电空间，他要试一试他感觉到的这种新变化。

　　结果还是比较令人满意的，这几天时间的成长，已经从“弹出去”变成了“发射”，还能镶嵌进硬度不是很高的装修材料里，这种进展还有什么不满意的。

　　不过威力更大一点谁也不会拒绝，所以董晨就又开始了他的收小弟之旅，只是他这次再进去，却没想到有个惊喜在等着他。

　　等董晨再一次进到脑海中之后，他发现这个空间不是那个雷电团宇宙了，而是又回到了他原来熟悉的游戏世界信息界面，这种变化着实是让他一愣，不过他马上就又高兴了起来。

　　这该说什么好，真是惊喜不断，又惊又喜，玩的这叫一个防不胜防。

　　董晨发现这个界面跟原来有些不太一样，因为它添加了很多东西，就比如原来是三张游戏图案的前边又多了一张新的图案，而且这张图案董晨看着很眼熟。

　　新图案是一张整体色调为黑色的圆形图案，上边点缀着一些蓝紫色的小光点，而所有的小光点看起来还一闪一闪的，看起来很是灵动，而且它的上边还有一个数字，那就是10。

　　这张图片不会就是那个雷电团宇宙吧？！

　　想到这里董晨把注意力就关注到这张图片上了，然后他瞬间就又进入到了雷电团宇宙，又到了那个漆黑虚无但是繁星点点的神秘空间。董晨在里边左右的飞了飞，感觉到没有任何不同和影响就又退了出来，退出来之后竟然不是像原来一样回到现实世界，而是又回到了游戏卡片的那个界面。

　　退出来的他又看了看雷电团宇宙的卡片，没有褪色变灰的迹象，也没有能量变化，还和原来一模一样的漆黑一片加光点闪耀。

　　难道进出这个空间不需要能量？

　　董晨带着这样的疑问又来回的进出了几次雷电团宇宙，发现这张卡片真的没有什么变化，也确实是不需要能量，就是进出的次数多了脑袋有点晕，有点类似于跑步时间长了导致缺氧的症状，这或许就是需要传说中的精神力，不过这也就是董晨的猜测，到底是不是就不知道了，毕竟他可没有什么东西能检测或捕捉到精神力的存在。

　　而且雷电团宇宙的进出竟然不需要能量，这倒是有点意思，这有可能是因为它本身就属于能量体的关系，而且里边除了雷电之外没有什么其他的东西，那第一颗雷电团之所以能让他想起东西来，可能只是因为同是雷电的关系，所以它也刺激起了因为雷电而短暂忘记的记忆，而并不是它本身携带记忆，因为董晨在它之后获得的那些雷电团里边都没有任何记忆。

　　在确定了新图案的用处后，董晨就把注意力装移到了原来的那三张图案上，紧接着雷电团宇宙后边的是辐射世界，彩色图案没有任何变化，能量值是100%，后边是洛圣都世界，彩色图案也没有任何变化，能量值是100%，最后边的星际世界图案终于是有了变化。

　　原先只占一小半的彩色部分已经占据的大多半，能量值也显示增长到了86%，没有涨到100%是在董晨意料之中的，因为毕竟又多了一个与雷电相关的技能，肯定要消耗掉不少能量的。

　　现在能涨到86%就已经很出乎董晨的预料了，毕竟还给了一个雷电能力呢，上次在飞机上被雷劈之后，给了个电弧之门的第二形态，然后能量才涨了那么一点，这次不仅送了一个超能力，而且连带着能量也充到了86%，这该说不愧是差点把世界第一高楼玩坏的超级雷电吗？

　　董晨看完这个脑海里的游戏世界信息界面表示很满意，游戏世界没有丢，多了一个很给力的超能力，还把星际世界的能量充到了86%，按着这个进度，再算上日常充能需要的时间越来越长，如果不出意外的话，再过五六个月应该就能开启星际世界，也就是到2018年的三月或四月份就能开启了。

　　想想还真有点小激动！

　　董晨退出了游戏世界信息界面，来到了旁边的洗手间。他这次可不是来上厕所的，而是来照镜子的，来看看他得到的这些好处的后果。

　　前几天董晨刚进来的时候就想照镜子了，但是当时混身上下都包裹着纱布，之后拆了一次绷带，一些完好的地方就不用再包了，但是照镜子也只能看见一个包裹的不严实的崭新木乃伊。

　　而今天他的大部分纱布终于拆了，只有大腿上的一小部分还包着纱布，因为那是手机零件融化烧伤的，比较严重一点，不过医生说过那里也差不多好了，明天也就可以拆，等拆完之后就表示痊愈了。

　　董晨看着镜子里的第一眼就先看见了自己那锃光瓦亮的大光头，其他地方都是烧的一片一片的，只有脑袋上的头发是全部烧毁了，而且医生说烧伤的还挺厉害，头发毛囊全部被破坏，有可能永远长不出头发了，不过万幸的是眉毛和睫毛虽然也被烧毁了，但是没有伤及毛囊，所以现在眉毛和睫毛处已经有了一点黑黑的毛茬，至于胡子，那一点没烧着。

　　他觉得脑袋被重点照顾的原因可能跟游戏空间有关，因为他觉得游戏空间最有可能待的地方就是脑子里，因为那个地方最神秘，不过也不排除网络小说的影响。

　　摸了摸自己明显颜色有点差异的大光头，董晨觉得虽然头发是没了，但是对貌相的影响也不是很大，自己又不是靠脸吃饭的，而且并没有烧毁容，皮肤已经完美的长出来了，等过一短时间等色素沉淀之后，就没什么差异了，这样光头的样子还是有一种异样的帅气的，这是没办法的，谁让咱底子好呢。

　　只是这大光头怎么看怎么像大反派。

　　除了脑袋上的大片新皮肤在成长，浑身上下都可以看见与旧皮肤颜色不同的新生皮肤，最然总体面积不是很多，但是架不住散的开啊，哪都能看见，简直是没有一片比较大的好皮肤。

　　如果硬要说的话，这样的样子确实有点狰狞，在加上董晨想看看自己对雷电的掌控力而浑身散发的细微电弧，最后配上那锃光瓦亮的光头，这就是妥妥的大反派模式，这样的人在小说和电影中就是用来被人揍的。

　　不过也不是没有正面人物，就是董晨先前提到的电影中的变种人，其中的X教授就是大光头，而且光头的起因也是因为自己的超能力，这和董晨的光头形成原因还是有点像的。

　　唉，就这样吧，管他呢。


第一百四十九章 一号

　　光头就光头吧，又不影响吃饭，只要过一段时间皮肤颜色恢复正常就好了，这也是他唯一的要求了，要知道他可是一位颜值党。

　　打铁还需自身硬，自己没颜值还怎么要求其他的东西有颜值，没了头发不影响颜值，但要是浑身的皮肤不是一个颜色，那就有点说不过去了。

　　这又不是太阳晒得，衣服里和衣服外是不同的颜色，拿衣服遮住就行了，他衣服外的皮肤颜色也是花的，这可是严重影响颜值的。

　　坚信着自己能恢复原状，董晨就不再纠结这个问题了，明天他就可以出院了，虽然这个地方很豪华，但是再怎么豪华也是医院，可不是什么好地方。

　　就在董晨结束了自我展示，正在穿衣服的时候，在外边客厅的刘助理却敲门道：“董事长，赛德王子殿下来了。”

　　“好的，让他稍等一下，我洗个脸就出去。”董晨回答了一声就加快了穿衣服的速度。

　　在昨天峰会结束后，孙浩就带着大队人马回去了，毕竟公司还要运行，不能在这里耗着，所以孙浩把刘助理留在这里照顾董晨，就带着其他人回去了。

　　不过董晨又不能出门，而且也好的差不多了，这里又是豪华病房，所有的东西医院都给送来，所以刘助理就一直在隔壁住着，担任一个陪董晨吃饭、陪董晨聊天、陪董晨看电视的这么一个角色，顺便先替董晨接待一下访客。

　　要知道这世界上的闲人还是很多的，尤其是在拜迪这里，有钱的闲人就更多了，而董晨这个新晋的水业大佬，不久之后的百亿甚至千亿身价的超级富豪，近期又成了赛德王子的私交好友，更是和拜迪皇室拉上了关系，现在他在这里住院，有比慰问更好的交流切入点了吗？

　　所以近期的访客有点多，还都是很有身份的大佬，搞的董晨不得不应付，这也是董晨期待明天早点来的原因。

　　“哈哈，亲爱的董，你现在可真像一位电影中的大反派。”董晨刚走进客厅就收到了赛德王子的友好慰问，而董晨只能无奈的白眼送上。

　　如果不是这里不能竖中指，董晨早就双手中指奉上了，因为对他人竖中指或做其他羞辱动作，在迪拜这里是可以被定性为猥亵罪的，对方有权选择报警，根据法律，猥亵罪犯将被判不少于六个月监禁。如果对象是妇女或者小于15岁的儿童，刑期将加倍。同样的，辱骂和威胁他人也属于道德犯罪范畴，证据确凿照样可以逮你。

　　虽然董晨和赛德王子在这几天关系处的不错，俨然已经成为了好朋友，但是这种想法还是想想就算了，毕竟每个国家的风俗习惯不同，你认为无所谓的事情，在其他地方可能就是严厉禁止的。

　　“你今天来找我干什么，不会就是来看我的大光头的吧？”董晨做到沙发上喝了一口水问道。

　　“这不是知道你好的差不多了嘛，来带你出去玩，你肯定也在这里待烦了吧？”赛德王子笑着说。

　　“对呀，快烦死了，不仅住院烦，还天天要应付来慰问的人。”董晨一脸窘相，“而且我跟他们根本就没什么好聊的。”

　　“所以啊，我的兄弟，我这不是来解救你了吗。”然后董晨就被赛德拐带出了医院。

　　董晨先是参观了赛德的收藏库，是的，是收藏库。车库、飞机库、“玩具”库，总之各种库，董晨这次着实的被土豪震了一把，这才是年轻土豪应该干的事。

　　不过之后赛德又带董晨去了他的公司，一家生物科技公司，看来赛德的愿望不仅仅是愿望，他自己也在努力实现着自己愿望，据说成果还是比较喜人的。

　　现有的几种沙漠物种新产品实验很成功，就是成本太高，而现在主要成本之一的淡水成本被董晨解决的差不多了，相信再过几年降低其他成本之后就可以进行试种植了。

　　当然，这里指的成本降低到可以接受，指的是中东的土豪国家。

　　在了解到了年轻土豪也干其他事之后，就到了玩的事情了，毕竟土豪就是土豪嘛，还那么年轻，不趁机好好玩一玩，到老了之后可就没机会了。

　　考虑到董晨的身体还没有完全恢复，所以也就玩了玩高尔夫、马术之类的活动，当然，马术活动是赛德一直在教董晨，因为董晨不会骑马，玩这些室外活动主要是带董晨散散心，董晨在室内待的时间可不短了。

　　最后一直到晚上两人共进了晚餐之后，董晨才被送回医院，这一天下来，董晨也算是见到了什么叫顶级场所和高逼格。

　　第二天的中午，董晨的最后一块绷带也拆了，又做了一个全身检查之后，董晨就宣布痊愈了。本来昨天就好了，但还是让带有特效药的纱布捆了一天，确定没事了，董晨也开始了准备回家的程序，让刘助理在外边收拾东西，董晨就穿着短裤进洗手间了，看着自己这一身的“奶牛纹”，董晨就像拍照留念一下。毕竟这种情况一生中可经历不了几次。

　　“一号，拍张照留念一……”董晨说了一半才想起来，手机和眼镜都已经在雷击事件中毁坏了，这几天不是在接受治疗就是在雷电空间中寻找小弟，也没顾得上使用一号，这猛地一用到了才想起来。

　　董晨无奈的摸摸自己的光头，正打算退出洗手间，就听到了外边响起了一号的声音，“先生，该设备不支持摄影功能，请更换设备。”

　　他闻言一愣，赶紧从洗手间里跑出来，四周的看了看也没发现什么设备，疑惑的道：“一号，你在哪？你怎么听到我说话的。”

　　“先生，我现在在电视机中，该设备支持网络连接和语音控制，所以我能接收您的命令，只是没有摄像设备，不能为您拍摄。”一号的声音从电视的音响中传了出来。

　　董晨听见声音看向电视，“你是怎么找到我的？”

　　“当时因为雷击导致连接设备损坏，在失去您的信号后，我入侵了拜迪塔的摄像头，并且拨打了急救电话，但是拜迪塔的摄像头大面积损坏，没有找到您的身影，就当我打算入侵周围无人机搜索您的时候，救援人员赶到，他们身上带有联网摄像头，所以您再次回到了我的视线，之后医院的监控设备一直在我的掌控之下，在确定您没有生命危险之后，我一直在等待您的命令。”

　　“由于这台电视机没有摄像装置，所以只能接受您的语音指令，直到刚才您的指令发出，我才回应您。”一号徐徐的回答道。

　　“奥，无人机？拜迪塔附近有很多无人机吗？据我所知拜迪塔周围是禁止飞行器飞行的。”董晨问道。

　　“有的，先生，在拜迪塔和周围的高层建筑中一共部署着三十架各种型号的军用无人机，主要用于应急反恐，满电、满油、满弹，随时可以执行反恐任务。”一号平静的回答道。

　　“……那你是打算三十架无人机全部启动吗？”董晨无语的问道。

　　“是的，先生，无人机数量越多，搜索到您的几率越大，时间也更少。”一号答道。

　　这回答听得董晨嘴角抽搐，竟然还有这种骚操作，辛亏救援人员及时赶到，要不然三十架军用无人机同时失去控制，那事情可就闹大了。

　　看来这个事要想办法解决一下才行，要不然下一次指不定会闹出什么事呢。


第一百五十章 回来之后画风都变了

　　“再见，赛德，有空去华国玩，谢谢你这些天的款待和你的飞机。”董晨拥抱着赛德王子说道。

　　“哈哈，不用谢，我的朋友，祝你一路平安。”赛德王子笑着拍了拍董晨的后背。

　　此时董晨已经在机场了，身体痊愈的他打算今天就回家，而和赛德道别的时候，赛德直接让董晨坐自己的私人飞机回去，而董晨也就不客气了。

　　董晨最后站在飞机的入口向赛德挥了挥手就走进了飞机了，没过一会飞机就冲天而起，而地下目送董晨的赛德王子的助理也对赛德说，“王子殿下，我们该去参加会议了，已经快要迟到了。”

　　“嗯，知道了，走吧。”赛德淡淡的说了一声，就带头走了。

　　身为一名王子，即使不是王储，没有王储那么忙，但是平时的事情也不少，而且能交上一个心平气和的好朋友，也是非常不容易的。

　　此时董晨和刘助理，还有崔平坐在赛德王子的私人飞机上，愉快的享受着三名美丽空姐、两名顶级厨师、两名王牌飞行员的顶级服务，这就是顶级土豪私人飞机的享受。

　　赛德王子的这架飞机的机顶是一块大面积的超清晰显示屏，可以投影飞机外部天空景色。除了能够投影飞机外的天空，该高科技屏幕还带有可操作的地图，屏幕的影像可随时调节，既可以模拟出繁星满天的夜空，也可以模拟出晴天里的彩虹。

　　飞机上光豪华宽敞的房间就有三间，脚下铺设了木质地板和昂贵的地毯，洗手盆、花洒、大理石浴缸、厕所等设施装备齐全的浴室，独立的餐厅，可用高清电视观赏影片的休息室和可自动弹出座椅的吧台等。还有会议室和音乐厅、水族馆等奢华设备。另外，飞机最后边也改为了豪华车库，以方便他的豪华车子能直接上下飞机。

　　董晨坐着赛德的私人飞机，就开始想自己的私人飞机了，他现在越来越支持孙浩买私人飞机了，他以后还要有自己的私人空天飞机和私人飞船，而且还要做到地球上首位拥有的人。

　　现在董晨坐在沙发上看电影，机舱顶部开启了实时景色系统，所以模拟的外部天光把机舱内照的一片通明，也照的董晨的脑袋闪闪发光，他随手把一杯红酒递给旁边的刘助理和崔平，而崔平和刘助理则有些拘谨，急忙接过来，“董事长，我自己来就可以了。”

　　董晨则是毫不在意的把酒递给他俩，“嗨，没事，这又不是在公司，而且孙哥也没在，不用那么正式，让他走的那么快，赛德这里的好酒可是不少，让他后悔去吧，哈哈。崔平你也不用拘谨，咋俩也算一块挨过雷劈的难兄难弟了，不用在意。”

　　“是，是，呵呵。”刘助理闻言只能尴尬的笑笑，别闹了，一位大佬在说另一位大佬，他这个小助理能干什么，只能陪着笑一笑，虽然这两位大佬都挺好说话的，但是自己该做什么还是要清楚的。而崔平则是沉默的答应了一声就接过来了。

　　董晨可能也感觉到了跟刘助理聊这个有点不太合适，所以他就转移了话题，转到了公司的事情上，刘助理作为孙浩的首席助理，很多公司经营的事他都知道，很多都是他经手办理的，所以在这方面还是有很多聊的。

　　渐渐的，两人就变成了类似工作汇报得状态，而刘助理也回答的越来越流畅，逐渐进入了工作状态，他平时可没少给孙浩做汇报，这对与他来说简直就是轻车熟路。

　　而飞机上的空姐们则是见怪不怪了，王子的飞机也送过其他客人，什么样的客人他们都见过，她们只要知道那位光头年轻人是王子的朋友就行了，而且还是一位超级富豪，他们只要在对方需要的时候提供服务就行了，现在不用服务让休息还有什么不满意的。

　　……

　　海上市国际机场，董晨伸着懒腰从舱门走出来，私人飞机非常注重舒适性，尤其是这种皇室的私人飞机，简直是把奢华和舒适做到了极致，董晨走下来时神清气爽，一点疲惫感都没有。等董晨与带着行李的刘助理和崔平走出机场后，就被早就等在那里的车接走了。

　　等董晨回到公司的时候已经是凌晨了，所以董晨谁也没去打扰，而是直接回到了自己的私人实验室。

　　刚进入久违的实验室，就迎来了一号的问候声，“您好，先生，欢迎回来。”

　　“嗯，你也好，好久不见。”董晨随口答应到。

　　“你也好久不见，先生。”一号继续回答道。

　　“没联系的这几天家里有没有什么事，没有人尝试进入实验室吧，尤其是监视我们的那批人。”董晨一边脱衣服一边走向浴室说道。

　　“是的先生，没有什么紧急事件发生，门口的摄像头没有捕捉到可疑人员，有紧急情况我会向您汇报的。”一号答道。

　　是了，虽然联络器损坏了，但是不代表一号就联系不上自己了，它可是一直潜伏在电视机中，期间没有给自己发送过紧急信息，直到自己呼唤它才出的声。

　　“那地下基地呢，挖掘的怎么样了？”董晨打开淋浴喷头，一边洗澡一边问道。

　　听到了董晨的问话，卫生间中用来看视频的显示屏亮了起来，上边显示着几幅挖掘进展图和设计对比图，同时一号的声音也响起，“目前进度正常，挖掘进度为15.7%，土壤加固进度为13.3%，现有挖掘设备……”

　　董晨一边洗澡一边听着一号的任务简报，等他洗完了一号的报告也正好讲完，之所以不在飞机上洗，是因为董晨觉得那里可能是赛德战斗过的地方，再加上飞机上是一个密闭的空间，虽然清理过，但是董晨还是觉得心里别扭，所以就放弃了。

　　当董晨洗完澡又照镜子的时候，他突然想起来怎么处理自己这个皮肤了，在辐射世界学院中的合成人部门就有现成的设备可以处理，第三代合成人已经与常人无异，所以学院中合成人的分支技术，也就是皮肤再造技术可是相当的成熟的。不管是合成人初次合成，还是要出去做任务进行伪装，或者是受伤进行皮肤修复，这项技术都要用到。

　　董晨说做就做，连衣服都没穿就是接展开电弧之门，反正是这里也没人，辐射世界更没人，到了学院用治疗舱肯定也不能穿衣服，自己的伤可是全身伤，也就不用再多一道工序了。

　　由于这是雷击事件后的第一次使用电弧之门，所以董晨来到了试验区，让一号记录一下穿越影像，等董晨回来后再看看和以前有什么不同，所以董晨就在一号的监控下，光溜溜的跨过了电弧之门到了辐射世界。

　　在进去之前，董晨不知道是不是错觉，他感觉自己好像跟去拜迪之前有点不一样了，不过也就是愣了一下就不想了，先恢复原状才是重要的。


第一百五十一章 变秃了果然就变强了

　　明亮的灯光照的学院内犹如白昼，高科技的灯光充分模拟了太阳光，可以让植物自由的生长，也不会让居住在地下的人因长时间见不到太阳而生出各总奇怪的病，中央空调模拟的自然微风系统也送出徐徐的微风，然而这么优良的环境算是白瞎了，因为这里一个人也没有。

　　但是这个环境优良却毫无人气的地方，却被一阵突如其来的蓝光打破了，只见大厅中一棵树的旁边有一张桌子，桌子上还摆着一台哔哔小子，而哔哔小子的旁边还有一块牌子，上边写着：新世界的大门在这里打开，出去的时候记得摘掉哔哔小子。

　　而就这桌子旁边，突然出现了一道闪烁着蓝色电弧的空间光幕，在光幕中跨出来一个光屁股的男人。

　　这位不知检点的光屁股男人就是董晨了，正所谓“君子坦荡（dan）荡（dan），小人长（cang）戚（ji）戚（ji）”，董晨倒是觉的没什么，反正没人嘛，又不会少一块肉，所以他就这么大摇大摆的走了出来。

　　“穿越电弧之门的过程无异常，还跟以前一样，好像是没什么变化。”董晨走出来看了看四周，然后自言自语的说到。

　　他又进入脑海看了看信息界面，其他的都是老样子，没什么变化，辐射世界的图案也是照例一半变成了灰色，能量值变成的50%。

　　而新加入的雷电团宇宙也毫无变化，只是上边的数字从10变到了11，不过这个跟穿越没关系，是他自己先前捉到的小弟。

　　而且最重要的是，雷电团宇宙确实不能为游戏图案充能，他在现实世界的时候曾经想过为星际世界充能的，但是试了几次都没什么反应，他还以为是首次充能开启有什么限制呢，毕竟每个游戏空间的第一次充能开启都是时间很漫长。

　　而在进入辐射世界后，辐射世界的图标消耗了一半的能量，他刚才尝试给辐射世界充能，但是依然没有成功，所以他就确定了雷电空间不能给游戏空间充能的事实。

　　同时这个证据也表明，开启游戏世界的能量确实不是他以前认为的纯粹电能，而是包含在自然电能中的某种其他的东西。

　　叹了一口气，在确定无其他异常之后，董晨就顺手拿起了桌子上的哔哔小子戴到了手腕上，然后就向合成人部门走去。

　　合成人部门董晨之前就来过，这里的机器人技术是他需要的，所以在这里待过不少时间，再次来到这里也算是轻车熟路。

　　找到了一个外形设计眼熟的“大棺材”之后，董晨就知道自己要找的治疗舱算是找到了，在旁边的控制器上找了找治疗项目，其中果然有皮肤治疗的选项。

　　而董晨这个是本身已经长出新皮肤，只是要把新皮肤的颜色变成原来的颜色而已，在这里简直就算是一个简单到不能再简单的事情了，甚至连修复都算不上。

　　董晨一边考虑着自己的情况一边在控制器上选择治疗项目，由于这里没有人工智能，所以只能自己手动选择治疗项目了，等选择到一定精确的范围之后，就可以交给自动程序进行治疗了。

　　而董晨就一项项的选择到了皮肤黑色素补充的选项，然后董晨就接到提示，让他站到扫描区域接受全身扫描，确定需要补充黑色素的区域与补充程度。

　　他根据提示站好，等一阵红光扫过之后，控制台那边就提示扫描完毕，董晨又走过去选择补充级别，这本来是需要治疗师操作的选项，病人只要站在扫描区等待扫描后直接进入治疗舱躺好等待治疗就可以了，可以董晨只有一个人，所以只能来回的溜达两趟了。

　　在选择了一个身体固有原色为模版，治疗范围是全身后，董晨就躺进治疗舱里等待治疗了，至于为什么全身，那是因为董晨还想把以前太阳晒出来的不均匀痕迹也去掉。

　　等所有的选项都选择完毕之后，董晨就摘下了哔哔小子躺了进去，之前戴上哔哔小子是习惯成自然，现在才发现自己连衣服都没穿，却多此一举得戴上了哔哔小子。

　　治疗过程没有任何不适，补充黑色素和去除黑色素的过程很顺利，五分钟后一个全新的董晨就新鲜出炉了。

　　董晨慢慢的从治疗舱中站起来，不管是原先太阳晒的痕迹还是新生皮肤的痕迹，都消失不见了，取而代之的是没有一丝杂色新皮肤，浑身肌肉线条流畅，在灯光的照耀下泛着光彩，面目英俊，双目炯炯有神，对了，还有那在灯光下锃亮反光的大光头。

　　好吧，是个帅气的大反派模板。

　　董晨走出治疗舱，来到了浴室的镜子前看了看自己的新形象，很是满意的点了点头，“还真是方便啊，这就是科技的魅力。”自恋的摸了摸自己光滑的皮肤，但是马上又看到了自己锃亮的大光头，无奈的抬手拍了拍脑门。

　　这里有关于头发的修复选项，董晨也看了相关注意事项，关于头发的修复必须有治疗师操作，像董晨这种添加黑色素的小事情连小手术都算不上，所以就算是自己一个人操作也没问题。

　　但是这个关系到了头发问题，还是因为毛囊受损而产生的头发问题，这就不是一个小手术了，所以董晨可能要顶着这个光头顶很长一段时间了，除非毛囊自我修复或者等以后找个人操作着治疗舱帮他治疗。

　　在浴室又洗了个澡之后，找到一件新衣服穿上，董晨就又带上哔哔小子去了武器实验场，他打算在这里仔细的试验一下自己新得到的这个能力。

　　来到了一间离他最近的武器试验场，打开了各种测试仪器和记录设备，董晨刚打算开始实验，就发现自己还带着哔哔小子，自己现在要测试的能力可是和电有关，可别把哔哔小子搞坏了，正当他要摘下来的时候，他想起来了哔哔小子也有一种不讲道理的能力记录功能，他也有很久没看过自己的数据了。

　　……

　　用户：董晨

　　力量：5.8

　　敏捷：5.9

　　耐力：6.6

　　感知：7.0

　　智力：7.1

　　魅力：5.9

　　状态：健康

　　董晨打开了哔哔小子的状态界面，看到的数据还真是看的他一愣，自从属性平均都达到了5.5以上之后，平时穿越所能提供的增长已经基本没有了，这次数据的涨幅不小，肯定就是这次雷击带来得了，相较于涨幅一般的身体素质项，这次综合精神项倒是涨幅惊人，感知和智力纷纷突破了七，这可能还是跟他推测的脑海的变化有关。

　　但是，一直以来都没什么变化的魅力怎么也涨了，除了用了一个魅力娃娃强行加了一点之外，魅力就再没有任何变化过，这次……这次……神他喵的光头竟然涨魅力啊，还一次涨了整整一个点。


第一百五十二章 新闻联播

　　“我靠，老董，你没死啊！”

　　这是董晨回到现实世界，见到高泽他们之后听到的第一句话。

　　这句话出自项武之口，而董晨立即翻了翻白眼回敬道：“你才死了呢，你丫就是胖死了，我也不会死。”

　　这时已经是董晨回来之后的那天晚上了，之前他在辐射世界“整容”结束后，就去了武器试验场实验自己的新能力，但是却意外的发现自己又变强了，以及“光头涨魅力”事件。

　　而且他在找遍了技能页面之后，也没有找到他新增的那个能力，哔哔小子的技能页面中一点有关“电力”、“雷电”、“能量”的相关技能都没有，这种突如其来的变化让他目瞪口呆，感情这不讲理的哔哔小子也有不行的是时候。

　　最后他又照了照镜子看了半天，不得不承认光头的自己确实看起来有一种异样的魅力，尤其是眼睛，不知道是不是得到了一个漆黑宇宙的原因，使他的瞳孔更加的深邃黝黑，而且在感知和智力到达七之后，让他的眼神更加的敏锐和睿智，仿佛泛着一种智慧的光彩。

　　董晨没想到，他竟然一直是一位被头发耽误了的光头型男。

　　苦笑不得的董晨回到试验场继续检验自己的能力，虽然每天都会被帅醒，但是他又不是靠脸吃饭的，虽然哔哔小子也没有显示出他的新技能，但是它确实是存在的，该实验还是要实验。

　　接下来的实验结果很成功，他的电力除了能打架之外，确实可以给电力机械提供电能，只是他现在的电量还很少，而且控制不稳定，在给设备供电的时候很可能烧毁设备。

　　也确实能感应到电磁波，并在一定程度上进行掌控，然后来对一些电子设备进行干扰和进行屏蔽，也能操纵电磁波发射一定量的电磁脉冲对电子设备进行强行毁坏，但是还是因为能力太弱的原因，并没有多大的用处。

　　而电子设备散发的电讯号也能捕捉到一些，但是要说通过捕捉到的这些电讯号对设备进行不触碰实物的操作，那是不可能了，至少暂时不可能。因为他不仅感知到的电讯号稀少，而且还不理解其中蕴含的意思，所以还需要后期的升级与练习，或许才能做到。

　　再就是由于电生磁的原理，他还能对各种磁场进行干涉和操纵，发射电磁炮这时很显著的特点了，他还可以利用电磁力让自己吸附在钢铁的墙壁上，当然，如果想让脚也踩上去，那就需要脱鞋光脚或者穿上特制的鞋子才行。

　　他还能利用电磁力控制金属物品漂浮或飞行，只是能力太弱不足以使金属物托起自己飞行，所以扮剑仙的御剑飞行梦想暂时破灭了。

　　而且他也能控制金属物体的变形，甚至断裂、分解，但是做不到万磁王那么强大，不能直接让金属变成铁沙或铁砂直接合成金属，但是控制现成的铁砂还是可以的，控制铁砂进行高速震动来达到快速的摩擦切割效果也非常不错，而且通过磁场加热产生的高温也有很大的用处。

　　这些新能力产生的作用都很有用，在生活、打斗和科学实验中都能给他很大的帮助，尤其是在科学实验中起到的作用非常大，能够亲身感应到电磁波、信号、磁场等需要机械设备才能感应到的东西，那对科学的作用是不言而喻的。

　　而且因为他现在的各种能力还太弱小，很多能力还无法实验，就比如不靠金属搭载，单靠电磁斥力想让自己飞起来，完全没卵用，甚至是直接用自我意识和地球磁场来一场深度的交流，也没有成功，地球磁场完全没搭理他。

　　不知道是这游戏世界规则不完全，根本就没有行星磁场，还是行星磁场根本就不搭理自己。不过他也就敢在游戏世界这么作，到了现实世界他可不敢，谁知道这是不是作死。

　　到现在为止他都不知道自己的这个雷电能力道理能衍生出多少能力，又会在他以后的科研生活中起到多大的作用。

　　只是他明明有万磁王一样的能力，却顶着一颗X教授的脑袋，不过他已经渐渐地习惯了，谁让光头涨魅力呢，貌似有好多了不起的人都是光头来着，不管是正派还是反派，不管是现实还是虚幻，这样的人物都有不少，想到这里董晨摸摸自己的光头，感觉还……真他喵的光滑。

　　之后董晨就一直待在实验室中，亲自跟进着地下基地的挖掘工作以及后期的细节设计工作，他也只是和孙浩说了一下回来了，孙浩在峰会期间接了很多单子和业务，现在正忙的不可开交，也是没过来看他，所以董晨在实验室中待了一天，等下班之后就来到了他们的公寓之中。

　　高泽给董晨端过一杯水来递给他后问道：“你到怎么回事？你这个大光头可是够亮的，以后还能长出头发吗？”

　　“嗨，医生说是可能性不大了，所有的毛囊都被破坏了，想植发都不可能，后枕部一点健康的毛囊都没有，而且用其他人的毛囊排异反应太严重，最主要的是我自己不愿意用。所以说除非以后医学技术有突破，要不然就别想了，不过也没什么，你不感觉光头更显气质吗？”

　　董晨毫不在意的说着，同时一把拍掉陈自行摸在自己头上的手，“滚蛋，要摸你自己去剃个光头去。”

　　而陈自行则笑嘻嘻的说：“嘿嘿，还真光，我可不剃光头，我的气质可驾驭不住这头型，不过话说回来，不是说你被大面积烧伤了吗？怎么没看出来，感觉你的皮肤好的不行啊。”

　　董晨闻言一摊手，“现在的整容技术这么发达，这有什么难的，就是花钱稍微贵了那么一点呗，把我的皮肤恢复原状，拜迪政府可是花了不少钱呢。”

　　“奥，也是，拜迪政府那么土豪，为了你花点钱还是能理解的。”陈自行恍然大悟地说道。

　　“行了，只要人没事就好，你在拜迪塔中出的事，拜迪花钱也应该，你不知道我们在新闻联播上看到你的惨状的时候可把我们吓坏了，包的跟个木乃伊似的。”旁边的高泽担心地说道。

　　“哪有那么夸张，新闻联播上的事你也能信？他们都是……等等，你刚才是说……新闻联播？？”董晨说了半截突然反应过来惊疑地说道。

　　“对啊，就是新闻联播，你不知道吗？”高泽也是一愣，疑惑的问道。

　　我知道个屁，董晨心里暗自嘀咕一声，急忙问道：“到底怎么回事？”


第一百五十三章 一种病

　　这下出名了！

　　董晨没想到新闻联播还有这种操作。

　　华国本来就很关注《世界淡水资源峰会》，不仅向拜迪派遣了好几个新闻采访小组，而且每天的新闻联播中都有跟踪报道片段。

　　而董晨作为华国方面参加峰会的最突出的代表人物，高新技术、国际上最新崛起的水业新秀、百亿米元身价，而且很年轻，最主要的是他是华国人，把一个小厂用了几个月的时间就搞的声名鹊起。

　　虽然董晨只是提供了技术，公司的管理事物都是有孙浩处理的，但是谁然董晨是老板呢，而且他还很年轻，还不是富二代，貌似还是一位自学成才的科研工作者，这就很有话题性了。

　　现在倡导“科技兴国”，而且国内目前的淡水资源境况也非常急迫，这分明就是非常积极与正面的一个典型嘛。所以孙浩和电视台一拍即合，反正又不露脸，只是说一下名字和一张“木乃伊”照，这都算在新闻联播中打广告了吧？不干是傻子！

　　而作为在商界混迹多年的老鸟，孙浩可不会错过这种机会，咳，这大概也是董晨回来之后，孙浩很忙碌的原因吧。

　　然后高泽他们还搬来笔记本电脑，在网上找到了一些视频让董晨看，除此之外还有一些图片报道，他的照片确实都是一张较远距离的“木乃伊”照。

　　根据这张照片的角度来看，貌似是医院方面没让他们进去，是隔着重症监护室的窗户拍摄的，然后就是一些关于“雷击事件”的介绍，几张雷击拜迪塔的照片和灾后重建的现场照片，新闻联播上也就是多了一段不到十秒的雷击视频。

　　最后顺带介绍了董晨的职务和姓名，还有他的弧光重工，重点是在水资源净化与保护方面的成就，再然后就是一些峰会方面的情况了。

　　至于其他的信息就没有了，一般人也不会根据这点信息猜到刚毕业的大学生，跟估值数百亿米元的企业老总有什么关联。

　　他一边翻看着新闻，高泽这边也说的差不多了，“……之后就是这样了，我们在电视上看到你的信息之后，急急忙忙的给你打电话，可是都打不通，我们只好给孙浩打电话，然后他才告诉了我们关于你的信息。”高泽徐徐地说道。

　　董晨愣愣的听完，感情老孙这家伙真是把自己卖了一个好价钱啊，不仅跟拜迪皇室“做生意”，还和国内“做生意”，虽然得好处的是自己的公司，但是不得不佩服商业老鸟，有一点机会都能抓住。

　　董晨已经不管孙浩的事情了，反正是自己受益，只是他突然意识到，他们怎么会突然开始看了新闻联播了，他记得他们以前可是不看的。

　　听到董晨的疑问，最先开口的是稳重的方定波，他开口说：“我们都加入了大仓库。”

　　“你刚走他们就找上门们来了。”

　　“对呀，我们也挺懵逼的。”

　　“是的，我们很奇怪他们是怎么找上门来的。”

　　“他们说，让我们问你。”

　　从方定波开口说话，其他人也开始七嘴八舌的说话，最后都把目光看向了董晨。

　　看着他们都把目光投向了自己，董晨哪还能不知道发生了什么，肯定是监视人员发现了他们，然后找人上门来招揽了，而且招揽的人肯定说了一些自己的话坏。

　　如果不出意外的话，这么几天过去，他们的老底已经被翻的一干二净了，说不定他们以前住的地方每一寸都被找过了。

　　不要小看小宅男的秘密，有些小宅男的秘密可一点也不少，有可能搜出来的一些东西就可能被定义成危险人物了，就比如高泽这个“人形EMP”，他可不仅仅黑过国外的电脑，要知道秘密往往都是很吸引人的，尤其是那些有实力了解秘密的人。

　　想想这些事情都是因为自己，董晨就有点尴尬的转移了一下话题，“咳咳，他们这样说啊，不过你们五个人一块加入大仓库，他们不会是派了一个考核团来考核你们吧？”

　　“没，董哥，就两个人，他们还说认识你呢，他们叫马志兴和李立峰，就是那个马志兴让我们问你的。”项武说道。

　　就知道那个笑眯眯的马志兴不是好人，背后说坏话，果然是笑眯眯的和浓眉大眼的都不靠谱，还是长的像反派的才是大好人，董晨心里暗暗想着，还摸了自己的大光头，同时嘴里说：“他呀，我知道，是不是整天笑眯眯的，看起来很有亲和力的那个中年男人，还有点秃顶的那个。”

　　“对，就是他，全程都是他在说话，那个李立峰都不说话，不过人家也不是秃顶吧，就是头发有点稀，而且再秃顶也比你光头好吧，你是不是嫉妒人家了。”金言明笑道。

　　“呸，滚一边去，小爷我英俊潇洒，我会嫉妒他，当初就是他俩考核的我，那个马志兴笑眯眯的一看就不像好人。”董晨撇嘴道。

　　“好了，不谈这个了，不管他是不是好人，他让我们具体问你是怎么回事？你向他推荐的我们？不过看他当时的表情不像是你推荐的啊？”高泽打断他们问董晨道。

　　“这个，当然是我推荐的了，有好东西就要分享嘛，在这个组织中，只要不是冲着当官去的，校官一下的军衔还是挺自由的。”董晨满口说着胡话，突然像是想到了什么，“等等，你们看新闻联播，不会是以为自己当官了，要换换视角看新闻联播吧？”说完还看向他们几人。

　　听到董晨这么犀利的问题，众人脸上都是一僵，刚开始他们还真是有这种想法，要知道人这种生物是很矛盾的，平时批判特权阶级批判的要死，但是心里却又羡慕着那些特权阶级，拼命的想要挤进那个圈子，这就像一种病一样无解。

　　而他们之前都是一个普通的小宅男，虽说有点这样那样的技术，但是他们又不是圣人，也不是网络小说中的主角，不能做到那样视世俗如粪土，也不是完美的人，连德智体美劳全面发展都做不到，有点这样的想法很正常。

　　在突然加入了一个自己以前梦中的组织，一下子变成了国家的人，突然得到了这么一个大靠山，难免有点飘飘然，就像董晨刚穿上军装的时候，不也是幻想着“国家需要你，领导嫁女儿”什么的吗？

　　他们互相看了看，最后都把目光投向了方定波，好像他就是定海神针一样，不过他确实最淡定，扶了扶眼镜说道：“这有什么，这不是普通人的正常反应吗？而且我们又没去外边得瑟，从生物角度来说也顶多算是自嗨。”

　　“而且在我们充分的了解到里边的责任和义务之后就不自嗨了，尉官的时候倒是没什么，还挺自由，但是也没什么权利，想要权利就必须付出代价，各种条条框框可是能把你管得死死的，而其中的最大的限制就是‘自由’问题，这和我们一直以来坚持的相违背，我们也就不再想这方面的事情了。”

　　在方定波说完之后，众人都点点头表示同意。

　　刚开始还好，但是得到的越多，要付出的也就越多，尉官阶段就像开业大酬宾让利一样，几样便宜的东西给你便宜几毛钱，让你尝尝甜头就行了，再想买其他东西的时候你就老老实实的掏钱吧。

　　要不然，你就一直用着那几样品种不全的东西吧。


第一百五十四章 已经这么开放了吗

　　“你们觉得这个任务怎么样？就在海上市16793机械研究所，正好适合我。”陈自行指着自己面前的电脑页面说道。

　　“哪呢？我看看，嘿，还真是，说不定我也可以去这里呢，咱俩都是机械分组的。”项武把头伸到陈自行那边看着说道。

　　“我这边的这个也不错，3945研究所，专门搞人工智能研究的，正好适合我和老邢，老邢你看看这个。”高泽把电脑转到刑自胜那里让他看。

　　刑自胜扭过头看了看，点点头道：“嗯，确实是，不过咱们就这么去了，他们会让咱们接触核心技术吗？老董第一次去可是相当于去打杂去了。”

　　“嗨，管他呢，去了再说呗。”高泽倒是很看得开，不过突然话风一转，“等进去了就好办了，接入了他们的内部网络，那还不是看咱们自己的手段嘛。”

　　“哈哈，你说的对，不过还是小心点好。”旁边的金言明听到后哈哈大笑，同时把笔记本电脑转向高泽，“看我发现了什么，67982机器人研究所，和你们刚才看的3945所有合作关系，专门研发高拟真机器人，我感觉非常适合我，嘿嘿。”

　　“听你说的不错，但是听到你最后的笑声就知道不是什么正经研究所。”高泽撇嘴道。

　　在其他人激烈讨论的时候，只有方定波和董晨在淡定的聊天，刚才聊着聊着就聊到了任务的事情，他们几人几乎是同时加入的，老邢的加入时间比他们要早几天，但是老邢任务到现在还没发布，说明很有可是是要给他们一块发布了，在想到这个可能后，他们就爆发出了极大的热情，纷纷拿过笔记本电脑在客厅就登录了任务页面查看了起来。

　　“大树，我不是已经跟他们说过第一次任务是随机的了吗？为什么他们还那么激动的在寻找？”董晨问旁边嗑瓜子的方定波。

　　“对呀，这就是我说的生物的自嗨行为。有时候就是来的莫名其妙，但是偏偏自己乐在其中，嗯，而且一定程度上会传染，尤其是中间有逗比的时候。”方定波说着还拿着一颗瓜子指了指人群中上蹿下跳的金言明，自从他发现一个研究高仿真机器人的研究所后，就非要让其他人都看一看。

　　董晨也是无聊的看他们在那边撒欢，一边嗑瓜子一边说道：“不过也不能说没用，据我所知每次的新手任务都遵循着就近原则，肯定是在海上市无疑了，只是这里作为一个国际性大都市，研究所有很多罢了，不过让他们这么找，还有可能还真能让他们碰上。”

　　“嗯，这不是快年底了吗？你怎么还不选你的任务，十二月份可就要开始强制分派任务了。”方定波问道。

　　“不着急。”董晨把剥好的一堆瓜子一块装进嘴里，嚼着瓜子含糊不清是说道：“这不是还没到十一月份吗？只要十二月份之前选择好就可以了。”

　　董晨无所谓的嚼着瓜子说，说完之后又盯着方定波看，“话说，你吃瓜子都不吐瓜子皮的吗？”

　　“没事，不用吐皮，瓜子皮的主要成分为纤维素、木质素、半木质素及少量的糖类、矿物质，吃了也没事，没用的东西会排泄出来的。”方定波不紧不慢的吃着瓜子说道。

　　“……”对于这种说法，董晨只能默默无语。

　　董晨他们在这边边嗑瓜子边聊天，一会那边也不看任务了，都走了过来抢瓜子吃，因为本来就不大的一包都快让董晨和方定波吃完了。

　　“唉，少尉还是没什么地位啊，任务选择界面来来回回就那么几个，还都接触不到核心技术。”刑自胜唉声叹气的说。

　　“就是啊，少尉级别在大仓库太低了，简直是新手中的新手，没有积分和没有升级之前，基本没什么能让干的活。”金言明也说道。

　　“对，不过这里边的那个内部交流平台和资料库倒是挺好的，在前期的时候，资料库作用和跟其他同行的交流的作用绝对非常有益。”项武说道。

　　“你们还真选任务啊，不是跟你们说了第一次都是随机的吗？而且这上边的任务都不是新手任务，都是进行过一次任务之后的成员才能选的。”董晨给他们说道，并且迅速把为数不多的瓜子抢过来。

　　“嘿，老董你丫抢的真快，分我点。”金言明看见董晨把最后一点也抢去了，马上伸手就去要，“你都是百亿千亿的大土豪了，还来跟我们抢这点瓜子吃，你就算接一个任务拿到的奖金也比我们多。”

　　“哎，对了，董哥你不是也要选任务了吗？干脆我们一块给你选得了，看看你们上尉层次的能选什么任务，我们也好给你出出主意，选一个最好的出来。”项武突然提议道。

　　“对呀，对呀，这个可以有，我给你拿电脑。”金言明一听也不跟董晨抢吃的了，跑过去就把他的笔记本电脑拿过来了，往董晨前边一放，“给，输密码吧。”

　　董晨一看他们要来真的，就只能输入了自己帐号和密码，“我还真没看过我能接什么任务，不过估计比你们也好不到哪去，毕竟都在尉官层次，不是说到了校官层次才能接触核心技术吗？”

　　“出来了，看看。”项武突然说道。

　　董晨闻言看上去，页面上果然写着“信息验证成功，欢迎进入，董晨上尉。”

　　“啧啧，看看，欢迎语都不一样。”陈自行在后边怪叫。

　　“你啧的屁，当我没当过少尉啊，欢迎语就是从少尉变成了上尉，就差一个字而已。”董晨笑骂道。

　　“还有不一样的，你这个进入页面怎么加载这么久，是不是断网了？”刑自胜问道。

　　“没有啊，我手机还连着网呢。”

　　“是啊，我电脑也连着呢。”

　　“对呀，没什么问题。”

　　听见邢自胜这么说，其他人纷纷看向自己的手机或电脑，发现都连着呢，一点问题都没有，那问题肯定是出在这台电脑上了。

　　“土豪金，你的电脑是不是坏了？”高泽指指电脑问金言明道。

　　金言明也很纳闷，挠头道：“不能吧，我刚才还用来着，完全没问题。”

　　这在他们都摸不到头脑的时候，页面上又显出了一行字：环境安全包安装完毕，现在开始跳转页面。

　　还没等他们反应过来，这次的页面马上就加载了进来，密密麻麻的任务清单就排列了出来。

　　金言明刚才还在看着电脑，这刷出来的页面他也是第一个看到的，“这不是没事嘛，可能是网慢，缓冲了……一……会儿，我靠，这都是什么任务？！”

　　其他人一看之下也是倒吸了一口凉气，包括任务清单的主人董晨。

　　《新型航母甲板钢研发任务》

　　《新型航空、航天材料研发任务》

　　《新型坦克装甲材料研发任务》

　　《单兵机械外骨骼总体研发任务》

　　《新型航空发动机研发任务》

　　《新能源开发及应用技术任务》

　　《空间站第三、第四阶段任务》

　　《月球登陆总计划任务》

　　……

　　往下拉了拉，这样的任务密密麻麻一大堆，拉到最后竟然还有一个《59魔改歼星舰计划》。

　　这怎么看都不像是一个上尉能参加的任务啊，更何况还是这种有名无实的边缘型荣誉称号技术少尉。

　　而董晨则是感觉，国家这开的口子是不是过于大了。


第一百五十五章 有关系

　　京城市，1753特殊人才库总部一间会议室内，几位年纪都不小的中年人和老年人在开会，拿着资料互相讨论着什么。

　　“怎么样，我这次开会带回来的资料都看了吧，说说自己的看法吧。”如果董晨在这里，一定会发现说话的这人就是他很熟悉的张局座。

　　“我先说说吧。”一个戴着老花眼镜的老年人先开口了，“上边给的文件和资料都大概的看了一下，这个人的资料也给的很详细，只是感觉看起来没有重点啊，不过他的性格和行为分析倒是不少，看起来暂时是可以相信的，但是这个让咱们有限度的自由开口子，这个度不好拿捏啊，因为毕竟这个人还不是咱们真正的自己人。”说着还用手指点了点他面前的一份资料，最上边的赫然就是带着董晨证件照片的一堆资料。

　　“嗯，老姚说的有道理，还有其他人呢？”听完老姚的叙述，局座又看向其他人。

　　“我倒觉得没什么，这样的事例以前又不是没出现过，只是没有这次这么大的任务开放度罢了，既然官方只是让我们配合一下任务发放，我们配合就是了，都做到这个份上了，上边那里肯定已经讨论过了，对吧，老张。”一个头发花白的老人说道，作为为国家奋斗了一辈子的人来说，国家的命令听从就是了，哪有那么多可争论的，要不然他也不会半退休似的来到这里坐镇。

　　“嗯，老李说的不错，会议上已经讨论过了，定的基调就是可以有限度的开放合作，他先前办的那几件事你们也知道，而且老姚说的很对，情报部门已经就他的行为习惯和办事风格做了分析，目前可信任程度还是非常高的。”局座对老李的话做了肯定。

　　“那不就行了，既然有了这些支持，那我们就给他开口子，考虑到身份敏感性，那不让他接触直接的武器研究就可以了嘛，像什么材料、能源、发动机、航空航天这些即高精尖又大众化的任务给他做嘛。”老李说道。

　　“我觉得这个提议可以，像这些研究项目，现在很多私人都在搞，只要不让他接触武器研究就行了。”老姚摘下老花镜说道，“而且要我说，依照资料中他们的技术，真要搞武器谁也拦不住，他们还能有这样的爱国之心，已经很不错了。”

　　“哼，这就算爱国了？你们的要求也太低了，在我们那时候，我们的一切都是国家给的，只有全身心的报效祖国那才算爱国。现在这些人，竟然还和国家做起生意来了。”一位看起蛮清瘦的老人气愤道。

　　“呵呵，你呀。”老姚开口一笑，“好了，老林你不要气愤了，现在时代不一样了，不能再用老眼光看问题了，那时候国家不是也没办法嘛，爱国的方法有很多种，你看看，人家办公司给国家交税也是爱国嘛。”说着还拿手里的资料拍了拍。

　　“好了，好了，不要讨论这个了，我们还是讨论讨论给他开什么任务吧，来筛选一下。”局座打着马虎眼道。

　　正是有了这里的会议，才有了董晨他们的懵逼。

　　这真是一个毛都不是的荣誉上尉能参加的任务吗？

　　“董……董哥。”项武吞了吞口水，结结巴巴地说道，“这东西真是上尉能干的？不会是系统出了什么问题，让我们看了什么机密吧。”

　　“是啊，我看着也不像是一般的东西，这又是登月计划，又是航母的，这……这怎么看也不像是咱们能干的事。”陈自行也说道。

　　“对呀，那刚才的那个什么跳转页面，就是出错的？高泽你来看看，你说是不是，你以前可是偷看过不少机密呢，要不是你那次找我合作，说不定你就暴露了。”邢自胜对高泽说道。

　　董晨刚开始也是有点懵，不过他马上反映了过来，对着他们说道：“你们等一下，我打个电话问一下。”说着就出去了。

　　董晨直接去了对面打电话，而屋里的这几位看着董晨出门的身影都不由自主的露出了一抹笑容，金言明更是急不可耐的直接抓起了鼠标，“走了，走了，看看这个，我去，咱们的登月计划，牛啊。”

　　“哎，你的脑袋往那边挪一下，别挤着我，我看不到了。”旁边的项武埋怨道。

　　邢自胜在旁边也是看的津津有味，“好家伙，这个机械外骨骼计划已经开展到这种地步了吗？这感觉离完成也不远了吧。”

　　“哈哈，最后这个才牛呢，咱们的59这时要再战一个世纪啊，而且国家竟然还拨了款，建立了项目组。”陈自行笑道。

　　虽说这只是一个发布任务的平台，没有什么详细的资料可看，但是根据发布任务的名称和内容，就能猜到一些项目进度，所以他们在这里可是看的很嗨。

　　而在对面的董晨拿出新买的手机就给局座拨了过去，这种问题就只能问局座了，谁让这位是董晨的上司又知道的多呢。

　　先前董晨的电话坏掉了，但是没关系，重新买一个就好了，而且由于记忆力的关系，里边所有的号码他都记在脑子里，给以前的任何一个人打电话都没问题。

　　拨打了局座的私人电话，电话嘟嘟的响了两声就接通了，董晨直接就说道：“老爷子，今天我……”

　　结果董晨刚说了几个字，一句话都还没说完，那边就传来了一句好听的女生：“你好，我爷爷正在录节目，你有什么事吗？我看你的备注叫小晨，请问你是晨先生吗？”

　　董晨一听声音不对，赶紧闭嘴，听完对面好听女声的问话觉得有点耳熟，“奥，老爷子没在吗？我姓董，叫我……雪姐？！”

　　“啊？小晨？！”

　　董晨是万万没想到，对面会是张云雪，由于对方一开口就称局座为爷爷，而且经过电话传递的声音又有一点变声，虽然声音有点熟悉，但是他也没往那边想，毕竟局座的事情他还是了解一些的。

　　只是他越说越觉得像张云雪，反正他就是那么笃定，所以他张口就叫了出来，没想到那边真的就答应了，并迅速的也叫出了自己的名字。

　　怪不得，能在石门市的石堆山基地中见到张云雪，她还说家里有当兵的，受过军训。

　　怪不得，局座对自己越来越好了，跟自己说话也越来越随便，也越来越给自己着想。

　　这两人都姓张，而且平日里的接触好像也有那么一点苗头，只是他怎么没想到。

　　只是张老爷子没记得有个孙女啊，难道是亲戚家的？不过想到老爷子最近的那种表情，那种看孙女婿的眼神，董晨就汗颜不已。

　　这是不是太早了，八字还没一撇呢，也就是一个聊的比较好的朋友，而且平时聊天都不聊这些的，自己不知道她和局座有关系，她也不知道自己也跟局座有关系，这……可真够有关系的。


第一百五十六章 积极的军师们

　　张云雪也没想到，她有一天会在二爷爷的手机上听到董晨的声音，自从她结束自由的生活后，就被家里叫了回去，而这时爷爷的助理有事辞职了，所以她就直接成了爷爷的助理。

　　局座每天要忙很多事情，要参加一些节目，录制自己的节目，视频和音频的都有，还要管理公众号和社交平台，经营自己的工作室，有时候还要去参加一些会议，所以他的助理要是那种非常信任的人。

　　而上一个助理辞职后，张云雪又正好回来了，家里给找的工作又不爱去，所以顺理成章的就成了他的新助理，他就可以带着她去参加一些比较秘密的会议，不需要像以前一样，有一段时间联系不上了。

　　自从从石门市离开后，她就一直待在京城的家里，自从成了助理后，她平时也是一天到晚的忙，和董晨也就是偶尔聊一聊，董晨这边也是三天两头的往游戏世界跑，时间也是不充裕，所以两人聊天也就是点到为止，有之前的交情，这么聊天也不觉得会淡漠，反而有一点淡淡的温馨。

　　她跟董晨的感情一直是那样，似友情似亲情，要说别的什么吧，好像也是有点，但是她没有主动表示过，董晨也没有主动表示过，而且自董晨得到游戏世界后，不知道是被改造的还是因为忙的，他好像感情有一点变淡了，但是他又没感觉出什么来，这是一件非常奇怪的事。

　　今天局座正在录节目，张云雪在后台等着，突然听到手机响，拿出来一看是私人手机，上边标注着小晨，一般能拿到私人手机的人都是爷爷的熟人，所以她就直接说道：“你好，我爷爷正在录节目，你有什么事吗？我看你的备注叫小晨，请问你是晨先生吗？”

　　结果接下来的发展却出乎她的意料，她竟然在电话中听到了董晨的声音，而对方直接就叫出了她的名字。

　　“小晨，怎么是你？你怎么有我爷爷的手机号？”张云雪惊讶的问。

　　“局座竟然是你爷爷！？我记得他没孙女吧！”董晨更惊讶。

　　“没有，他是我二爷爷，他在我爷爷那一辈排行第二，我在给他老人家当助理，就在京城的工作室这边。”张云雪压下惊讶说道。

　　“奥，这样啊，吓我一跳，我不是也加入1753了嘛，有一次我们就认识了，而且你也知道我原先就以他老人家的手下自居，没想到现在真成他手下了。”说到这里，董晨突然一拍脑袋，“对了，我想起了，我说我以前为什么说起司长和局座这个词的时候你就笑，你也太无良了。”

　　那边张云雪听了董晨的话，突然扑哧一声笑了出来，“谁让你老在我面前说局座怎么怎么着，你是司长怎么怎么着，我能不笑吗？对了，你找我爷爷什么事？”

　　“你这太不讲究了，雪姐，等我有空了再批判你。我找局座有事，不过他要是没空就算了，一会……”董晨刚想说等局座忙完了给他回一个电话吧，就听那边说道：“哎，我爷爷好像录制结束了，我把电话给他啊，你等一下。”

　　“哦，好……”董晨随口答应了一声，一会就在电话那头听到了局座的声音，他主动问好道：“局座好。”

　　“哈哈，小晨啊，你们两个聊挺开心吧。”局座在那边开心地笑道。

　　对此董晨只能报以苦笑，“局座，您老人家的恶趣味还真是……大呀。”

　　“呵呵。”局座貌似和蔼的笑一笑，“有吗？我只是觉得你们这些小孩子挺有意思的，找我有什么事，说吧，一会还要接着录节目呢。”

　　“呃……好吧，今天找您主要是为了任务清单的事情，刚才……”，无奈的董晨只能把找他的原因的说了一遍，而局座听完了之后，就给董晨大概说了一下那天会议的结果，而董晨听到后也就释然了，这跟他自己猜的差不多。之后他也没好意思当着局座的面跟张云雪聊天，就匆匆的说了声再见挂了电话。

　　当董晨又回到这边的时候。就看到他们几个围着电脑看的那叫一个激动不已，平时要了解这些可了解不到，按照国内的一些传统，有什么好东西都要捂着，现在能看到一部分正在研究的高新技术，哪怕只是根据一些任务介绍推测出的进度，那也够他们兴奋不已了。

　　“行了，差不多得了，由于一些特殊原因，这东西确实是我可以接的，但是怎么说也属于机密，你们能不能收敛一点。”董晨走进来说道。

　　“厉害啊，董哥，你都混到这个地步了，都能混上特殊待遇了。”金言明抬起头来说道。

　　“是啊，看来老董你最近的进步很大啊，都能参加这种程度了任务了。”高泽也抬起头来说道。

　　其他人也都纷纷抬起头来，在这段时间他们也都看的差不多了，毕竟这些顶级的任务也不是很多，而且还剔除了很多敏感性任务，所以一会就看完了。

　　他们没有问董晨为什么会有这样的特殊待遇，等董晨想说的时候自然就说了，这就是他们之间的信任。

　　“对了，老董，你想好选哪个任务了吗？”邢自胜问道。

　　“是啊，我们可是把所有的任务都看了一遍，我感觉你可以接一下那个关于机械外骨骼的任务，回来之后正好给我汇报一下，我看看有没有东西能用到我的机器人上。”金言明出声提议道。

　　“去哪干嘛，我觉得应该去参加那个有关航母电磁弹射器的任务，如果在你参加任务的期间能研制成功的话，想想以后的国之重器上安装着你参加过的研制的东西，那多牛！”陈自行激动地说道。

　　“你激动个屁啊，去参加任务了也只是蹭个名头，以后装在航母上的电磁弹射器跟你也没关系。”项武打击老陈说道。

　　“任务名单上有名字就行了呗，我知道我参加过就行！”陈自行冲着项武瞪眼睛，而身宽体胖的项武更是不甘示弱，也冲着陈自行瞪眼睛。

　　在他们两个人瞪眼睛的时候，董晨和高泽他们已经开始选任务了，本来董晨打算随便选一个的，不过高泽他们给他指着任务说的头头是道的，好像每一个人说的都很有道理，搞得董晨哭笑不得，怎么感觉他们的积极性比自己还高。

　　不过董晨最终还是在他们的分析中选了一个任务，因为这个任务中的参加人数最多，不仅是1753这边的人多，那边原有的人数也非常多，非常适合混经验。当然，这里指的混经验可不是说的随便可以往里边塞人，这项任务可是非常重要的，要是有人敢在这里边找事，那就是真给自己找事了。

　　“好了，你们两个别在那斗牛了，我们都选好了，天天像个小孩子似的。”


第一百五十七章 进入基地

　　“嗖——嗖——嗖——当~当啷！”

　　“又失败了，辛亏我带了头盔！”

　　“一号，回放录像和磁场观测数据。”

　　“好的，先生。”

　　董晨捡起地上的一柄全金属制的飞镖，其实说是飞镖，不如说是更像一枚装饰品，它是一枚菱形的金属片，上边有一些颇具美感的花纹，菱形的一端还有一个小孔。

　　这东西就是董晨用3D打印机打印的一个用来练习电磁力控制的东西，他用电磁力控制着这柄飞镖在他周身做环绕飞行练习，并让一号录像和记录电磁力变化的数值，好切身的感受电磁力的变化与检测读数的变化。

　　这样不仅练习了自己的能力，也能更好的了解电磁力，而且他现在用的这枚更似装饰品的飞镖其实就是一枚装饰品，只要在上边穿一根线戴在脖子上，那就是一枚精美的项链饰品。

　　这东西会和硬币一样成为他以后的随身携带物品，这些小东西不仅能让他无时无刻的练习能力，还能在关键时刻防身用，虽然每次练习动过稍大的时候都会伤人伤己，就更七伤拳一样，不过这都是前期的意外，到了后期熟练了肯定就没事了。

　　东西都是一点点的学出来，一点点的练出来的，熟能生巧可不是一句空话，就像董晨现在练习的时候学会了穿护甲和全覆盖式头盔一样，要不是他现在能力还太弱，说不定他会连动力装甲都一块穿出来。

　　董晨已经又在实验室待了很长时间了，从高泽他们那里回来后，他就一直在实验室中琢磨自己的新能力，因为选好任务后他就没事了，而任务的集合日期是十月三十号，海上市的成员都会集合到一起，然后由大仓库这边统一的送往任务地点。

　　董晨感觉这点还是挺好的，竟然连路费和食宿都全包了，管接管送管吃住，不像某些地方，大方都不大方全面一点，只包食宿，路费自理。

　　在这段空闲的时间里，董晨不仅每天晚上在雷电团宇宙中带着小弟扫荡天下，然后收集更多的小弟，然后带着更多的小弟继续扫荡天下，虽然这些小弟对于他扫荡天下并没有什么卵用，但是他在前边飞的时候，后边呼啦啦的跟着三十几个小雷电团，看起来还是很壮观的。

　　这一段时间里收小弟的行为还是挺顺利的，自动送上门的雷电团有不少，小弟已经增加到了三十几个，但是整个雷电团宇宙看起来还是没有任何变化，依然是没见什么减少，而且一直朝着一个方向已经飞了二十天左右了，依然是不知道边界在哪，前边依然是星星点点的雷电团以及漆黑的虚空，要不是身后的小弟们在看着，说不定他早怂了。

　　而且他还检测出来一个问题，那就是不能在游戏世界中进入雷电团世界，本来他是打算在游戏世界也进行招收小弟的行动的，但是当他打算在游戏世界打开游戏信息界面进入雷电团宇宙的时候，却发现怎么都进不去，只能在游戏信息界面看一看卡片上的数字，以及数字下那闪着星光的黑色卡片。

　　于是想利用时间差让自己迅速牛起来的计划是不行了，所以他就只能按部就班的在现实世界进行捕捉雷电团的行动了，这就让他的时间忙了起来。

　　在游戏世界进行破坏性的练习，然后在那里学习有关电磁力和能量应用的各种知识，还有从现实世界带过去的相关学习资料，利用时间差和学习辅助系统进行学习，学院中有全套的学习辅助系统的技术，董晨为了节省时间，没有制作相配套的学习视频和音频，只是结合文字和强化记忆的微波进行了学习，虽然效率没有全套的高，但是也比自己单学效率高很多。

　　同时学习辅助系统的资料他也在学习，并且还在尝试着优化和改进，董晨已经把下一个项目确定是它了，它绝对会在人类社会进程中起到一个很重要的作用，不过这个强化记忆的特殊微波以及其产生和发射技术一定要牢牢的掌握在自己手里，因为这东西能强化学习的记忆，也能强化其他记忆，要是被一些人用来向其他人灌输一些奇怪的东西，那就非常不好玩了。

　　在游戏世界结束破坏性训练和学习后，他就会回到现实世界进行精确的练习与磁力感应，并且利用他建造的新型电磁感应装置进行精确的测量，然后根据检测到的精确读数变化修改他的训练方法和方式。

　　这也是他这些天根据他感应到的磁力体会到的一点东西，然后再根据几个世界学到的电磁知识制造的超敏感和超灵活性的电磁力感应装置，这才能在一号的控制下准确快速的检测出他练习中的微弱变化。

　　正在董晨看着读数变化图的时候，新制作的智能眼镜左上角弹出一个信息框，同是蓝牙耳机中也传来一号的声音：“先生，基地的简易通风系统和升降机已经改造完毕，您随时可以进入基地实地查看进度。”

　　“哦，这么快啊，过了多少时间了？”董晨看向信息框问道。

　　“先生，距离您发布任务已经二十七个小时十五分钟了，任务完成度100%，所用时间与计划时间误差在一分钟之内。”一号平静道。

　　“知道了，把升降机升上来，我这就去看看。”董晨随口说道。

　　“好的，先生。”一号回答道。

　　这一段时间的基地挖掘进度飞快，智能挖掘机械已经有了十五台，而原先用来运输材料的五台轮式机器人，在材料所剩无几的时候就失去了原有的价值，在经过改造之后也投入到了对地下基地的挖掘之中，相比之下那造出来的五台助手型智能机器人的作用倒是少了很多，不过这也是暂时的，因为马上就要用到他们了。

　　海上市这个地方作为临海城市，而且还是在长江的入海口，所以它处于冲积平原上，而董晨的基地位置也就在这一区域，他也特意的研究过，而且辐射世界就有丰富的地下基地建设经验，学院中就有很多先进的探测设备，所以经过探测后，他对于此处的地质条件可算是了如指掌。

　　公司下边的土体发育有二层硬土层，且大部分地区浅部砂层不发育，因此本区的地基条件明显优于其它地区，也是为什么董晨会直接在这里建设地下基地的原因。虽然局部地区的表土层中夹有工程性质极差的泥炭质土，但是这对于拥有黑科技的董晨来说还是不成问题的。

　　董晨来到基地入口的房间门口，一号控制着防护门自动的滑开，门一开董晨就看到了房间正中央的那台升降平台。

　　这件屋子被董晨装饰成了一间资料室，里边的东西很杂，既有这间工厂成立以来的一些过期的技术资料，也有一些大胆的未经通过的技术资料，这些是董晨从研发部那里找到的，用来满足一下他的好奇心，顺便也填充一下他的资料库，还有一些事董晨来到这里之后整理或者随手涂鸦的一些资料，他也统统的放到了里边。

　　此时屋中一排排的金属资料架和资料柜都被推到了四周的墙边，让出了中间的空地，而这里就是地下基地的入口了，升降平台就稳稳的停在这里，整个平台上没有任何东西，就是一块平平的金属板，这一切都由一号在控制着，除非遇到特殊情况，才会用到隐藏在平台中的控制面板。

　　董晨站到升降平台上之后，说了一声“可以了”，升降梯就缓缓的开动了起来，平稳的载着董晨就消失在了资料室中，在他的头顶消失在地面之下后，整个资料室也就动了起来，地面合拢，资料架和资料柜各回各位，马上这里就恢复了原样，好像一直都没人来过这里一样。


第一百五十八章 基地进展

　　升降梯嗖嗖的快速的向下运行着，整个通道铺满了银白色的金属材料，而且每经过一段距离都会有一盏小灯掠过，再加上银白色材料的反射，让这个下行通道不至于那么黑暗，反而有一些明亮的感觉。

　　随着升降平台的下降，加上这个升降平台又是开放式的，所以冷风不断的从下方吹上来，吹动着董晨的衣角和头发猎猎飞舞，每过一段距离闪过的灯光也在他的面孔上一闪即逝，印照出他那俊秀的面庞，很是有一番别样的风采。

　　当然，以上这些董晨存在记忆中的画面，或者说是一些动漫或者电影中的场景。真实的情况是，这里既没有建设完善的电梯通道，电梯通道中也没有铺设银白色的金属材料，更没有灯光照明，整个通道黑漆漆的，啥东西都看不见。

　　本来嘛，全智能化的施工现场，要什么灯光照明，又不是人类施工，智能机械的激光测距和扫描装置就解决了所有问题。

　　而且最主要的是董晨没有头发，下方吹来的风确实吹动着他的衣角，但是风经过他的脑袋的时候，吹不起任何波澜，就是那么的稳重如山，跟那些乘坐个升降梯都要头发飞舞的妖艳贱货们一点也不一样。

　　这本就是临时搭建的升降梯，就是最开始几天用来往下运设备的，刚开始只有一台设备在挖掘下行通道，所以前期是比较慢的，直到正式开始挖掘地下空间的时候，才搭建了这个升降梯往下边运送设备，然后在下方进行组装才能使用，因为这个升降平台说大不大，说小不小，也就是一个两米五见方的平台，由于是在室内，所以不能太大。

　　等把所有的设备都运下去之后，它的作用也就不太大了，只是机器人定期运送替换电池的时候才会用一下，而董晨这次下来的任务就是在这里建设一个临时的生产车间，因为下边的前期空间已经挖的差不多了，再往下或者往旁边扩张就要用到更多的材料和设备了。

　　因为再扩张的话，这些现有的机器明显就不够了，所以他还要再运出一下材料和生产设备来，他需要更多的机器人。

　　就在董晨正想着事情，下行的电梯下方出现了一抹亮光，然后亮光马上就跳了出来，让习惯了黑暗的董晨微微眯起了眼睛，他这是已经进入了基地的主要空间。

　　这是一个巨大的地下空间，四周角落中放着数盏大灯，四周的智能挖掘机械还在不断地工作着，它们的身上也都亮着灯，把这个巨大的空间大部分的地方都照的很明亮，只有一些边边角角的地方照不到，这明显是给董晨准备的，因为这里只有他才需要明亮才能看见东西。

　　智能挖掘机械们不断地挖下土壤，然后经过粉碎之后把粉末状的土壤输送到身体中间的那个大罐子中，然后经过一系列的压缩与高温高压环境，再添加一些他从辐射世界的学院中拿出来的试剂，就制备成了他所需要的用来黏合加固建筑的特殊材料了。

　　然后智能挖掘机械每前进一段距离就会把制备完成的加固溶液注射到周围的墙壁上，地下基地的最顶端已经完成了加固，所以才挖到了现在还没有用支撑柱支撑，让整个空间显得异常空旷，这就是加固溶液的作用，要知道这里可不是岩石层。至于脚下就算了，按照计划还要继续往下挖呢。

　　升降平台稳稳的停在地上，董晨终于来到了地下，这一段距离足足有两百八十米，光现在这个空间的高度就超过的十五米，长度就超过了一百米，并且还在不停的按照设计图扩张着。

　　这还是董晨第一次来这里，此时董晨边走边看着一号在眼镜上显示的各种数据，上边显示的各种材料已经用尽，不管是用来制备土壤黏合加固溶液的试剂，还是各种替换零件，还是接下来需要的各种建材，都需要董晨往这里运了。

　　也辛亏这里靠海，只要往海边钻一条隧道就有源源不断的水源可以用，然后再经过过滤就可以供溶液配置需要了，而且由于土壤加固溶液的原因，还让董晨省了大量的水泥，无疑是减少了董晨的一部分工作，因为这一切的东西都是要让董晨一点点的搬出来的，除非他想让人知道他在这里建了一座地下基地。

　　董晨好奇的走到墙边摸了摸经过加固的墙壁，感觉是异常的坚实，根据资料显示，经过它的强化，土壤强度可以达到普通钢材的70%左右，这些土壤经过强化之后，颜色会变得比原先的颜色稍淡一些，董晨四周看了看，明显得看到靠近海洋的一面有几个未被加固的地方，那里是留出来做出口的地方。

　　因为目前为止这个基地只有一个出口，那就是董晨的实验室，而且出入口直径还非常的小，前期往里边送点零件和机械都费劲，就更别说后期制造的大型设备了，陆地上不好办，就只能朝着海洋想办法了。

　　只要从这里向海洋中延伸几百米，水深普遍就可以达到两百多米，更何况经过董晨对附近大陆架的扫描，他还发现了一条比较深的海缝，光靠近大陆的海缝起点水深就达到了四百多米。这里是由于远古的地质变化形成的一条延伸向大洋的海缝，其靠近陆地的一边更是形成了一小段一百多米宽的断崖崖面，这简直就是为董晨的基地量身定做的出入口。

　　董晨还可以考虑发展一下造船业，直接把他旁边的那个半死不活的小造船厂买下来，然后可以扩建一下船坞，直接在那里也开个水下出入口，而且造船业也属于重工，买下来也无可厚非，要是到了以后国家政策开放了，说不定还可以承包国家的战舰与航母建造任务，不过依照国内的国情发展，可能性不是很大，除非是发生了什么非常规的事情。

　　只是不知道，如果他要是只研发和制造除武器之外的设备行不行，就是整体的船体、能源、推进、雷达等等一切设备由他制造完成，然后留出相应的武器端口，完工后所有的武器由国家自己配备与安装。不知道这样的成功率会不会大一些。

　　董晨觉得这件事是大有可为的，毕竟这个地方追求稳定，一切武器都被管制的很严格，但是只要不触碰武器，其他的还都是比较好说的，看来等有机会了要好好的和局座讨论一下这个事情。只是想到这个问题，董晨就想起来局座还把他的一台飞行滑板拿走了呢，不知道现在有没有论证结束，还是说有其他的大事忙，把自己的飞行滑板事情给忘了。

　　毕竟军用飞行滑板的价格可不便宜，只能作为特种用途的装备，虽然性能优越，但是又不能全军装备，属于战术而不是战略装备，而且使用也受种种限制，如果你要突袭对方的首都，没有好的运输机把你运过去，那你也是歇菜。所以它对整个军方来说还真不是一件大事，对与他们来说，航母、军舰、导弹、战斗机等等，这才是重要的事情。

　　董晨真是越想事越多，摇摇头散去现在的想法，看着这空旷的地下基地，他现在怎么把材料和设备从游戏世界中大宗的运出来才是最重要的。


第一百五十九章 劳碌命

　　“一号，把临时生产车间的设计图给我调出来。”

　　“好的，先生……已经显示到您的右侧显示屏上。”

　　“嗯。”董晨答应一声，看着临时生产车间中的各个设施的放置位置，以及整个生产车间的位置，他好确定一下在哪开启传送门，这个位置可要开好，这个关系到工作效率的问题。

　　他的电弧之门第二形态可以保证各种形状的设备、载具的出入，而且他原先也试验过，开启电弧之门之后，只要他进去就会消耗一半的能量，但是只要他不进去，电弧之门就会一直开启着，只会消耗少量的维持开启的能量。

　　在保证他自己不通过电弧之门的情况下，往对面输送材料和设备都只会消耗少量的能量，虽说按照计算，东西越多耗能越快，但是也不是他自己这个耗能大户所能比拟的。

　　董晨先是对比着眼镜屏幕挥手冲着那里比花了几下，但是想想还是不满意，就直接让一号在眼镜屏幕上辅助的画了几条线，他这才确定了电弧之门的开启地点。

　　当他开启了虚无的二型电弧之门，并消失在门中之后，一号就控制着那些智能机械集合到了电弧之门的附近，它虽然通过摄像头看不见电弧之门，但是却能通过感应器感应到，就在董晨消失的地方，能量反应值和辐射反应值都高于其他的地方，这里的辐射可不是辐射世界逸散出来的核辐射，而是一种能量辐射。

　　董晨作为一个技术宅，守着这么一个比黑科技还黑的电弧之门不可能不研究一下，自从得到了电弧之门之后，他就一直有对它的研究，后来有了一号的辅助就对它研究的更透彻了，只是这个透彻是相对于他自己来说的，对于电弧之门的各种运行机制还是知之甚少。

　　不过也不是白研究的，最起码他分析出了电弧之门所需要的能量确实不是电能，整个电弧之门看着是电弧闪烁，但是没有一点与电能相符合的能量波动和辐射反应，是一种特殊的从未见过的能量波。

　　在对电弧之门大量的观测和实验中，他制做了大量的观测设备，他终于发现了这种特殊波动，然后又对雷雨天气中的雷电做了大量的实验，他确定了这种能量的数值与特殊波动。

　　当然这些实验都是一号帮他做的，他只是在快要下雨的时候把实验平台放出去，有直接放到地面上的，还有放到海面上的，甚至是在无人机上安装设备，要在下雨天飞到天空中，这些地方他可不敢长待，这些设备本就是为了找雷，他要站在附近，非得挨劈不可。

　　经过大量的试验后，董晨终于找到了它的最准确数值，不过也只是能“看见”它，其他的任何事情也做不了，不能分析它的构成和来源，也不能人工合成，甚至连摸都摸不到。不过还好，能观测就行，现在他的实验室中和机器人上都装有这种观测设备，能看见慢慢总有机会分析它。

　　现在在地上的实验室中的几个屏幕上，其中几个屏幕上就显示着各种读数、数据、能量和辐射分布图什么的，旁边也有显示着几个机器人视角的监控视频，旁边还有各种数据在不断地刷屏，随着董晨的消失，原先各种读数都很高的数据也在不断地缩减，因为董晨穿越到游戏世界后，电弧之门就消失了，各种能量反映和辐射值来源也就消失了。

　　……

　　董晨通过电弧之门来到辐射世界，依然是学院的大厅里，他这次主要是来这里拿核聚变反应装置和生产设备的，由于辐射世界的工业生产几乎停滞，而且这里的原材料都来自其他地区，他在游戏中就没见过什么矿坑，貌似只有一个采石场，在游戏中本就没有大规模的工业生产活动，所以根本就不需要考虑原材料的事情。

　　但是当这里变成一个（伪）真实世界，当董晨来到这里之后就有点尴尬了，董晨想要在这里制造任何东西，原材料的来源只有两种办法，一条路是消耗原有的储存原材料，但是如果没有储存材料或者储存的材料也用完了，那就是只剩第二条路了，那就是捡破烂。

　　他刚进入辐射世界，还没有进入学院的时候，在任何地方制作东西都是捡破烂，以前都是东拼西凑，也就兄弟会的飞艇中有一座小型的熔炉，可以熔炼回收的材料，但也是小规模的。后来又找到了几座钢铁厂，他才可以大规模的熔炼钢铁，不过原材料依然要他自己捡，里边就算是原先有成品或者铁矿石，也让两百多年游戏历史中的人浪费光了，这些事情说多了都是泪。

　　后来在董晨进入了学院中后才用上了成品的材料，用的就是这里的储备材料，但是这里的储备材料好像也是经过废旧材料提炼出来的，他在后勤仓库的电脑记录中看见过，貌似都是合成人在地面上一点一点的搜集来的，不过这就是游戏的设定了，董晨来了之后可没有合成人给他用，他现在用的这点都是游戏转换现实的时候留下来的“遗产”。

　　只是这点东西远远不够董晨现实世界地下基地的用度，好在他在洛圣都世界里找到了大量的原材料，那里的背景是一个繁华的大都市，钢锭、铁锭、铜锭等等金属材料，还有塑料、橡胶、等等的化工材料，应有尽有，所以董晨现在需要的是先把辐射世界的设备运到基地中，然后再把洛圣都的原材料运到基地中，这样有设备，有技术，还有“人手”，有什么东西需要造也都不怕了。

　　只是最大的弊端就是往外运的这个过程，电弧之门传送东西需要能量，不能一次把东西运过去，所以这就成了一个蚂蚁搬家式的工作了，要占用他大量的时间。

　　董晨来到学院的后勤仓库中，这里已经准备好了，董晨用这里的设备制造了一辆搬运机和一辆车斗很大的车，这两辆车有一个特点就是简陋，由于时间关系，董晨也就没在意颜值问题，只要能用就行了。

　　仓库中有备用的小型核聚变反应装备和各种制造设备，只要用他制造的搬运机把这些备用的设备搬到车斗上就行了，这些事情都是他在这段时间内干的，去掉两小时练习破坏性技能的时间，其他时间都用在制造这两辆车和搬运东西上了。

　　董晨爬到车上检查了一遍，看了看所有的零件都准备无误，打开了核聚变反应装置的燃料插口，确定没有插入燃料棒，他就爬到了车后边的驾驶舱去了，说是驾驶舱，其实连个车棚子都没有。这辆车的驾驶舱在车的后边，装货物的平台在前边，这样更方便董晨的驾驶。

　　董晨坐在座位上启动车辆，在车的前方两米处展开了第二形态的电弧之门，然后他就驾驶着车辆小心翼翼的朝电弧之门开了过去，看着货物慢慢的消失在虚空中，董晨开的越来越小心了，直到货物全部消失，而且感应中的电弧之门吞没半个驾驶舱，离他还有三十厘米的时候，车子也停了下来。

　　这样货物就应该全部过去了，留给它们现实世界一小时，也就是游戏世界六十个小时的时间，这一小时怎么也够搬运货物零件了，只是他这边的时间就有的等了。

　　不过这段时间中他也不会闲着，还有很多事情早做，比如在武器实验区练习新技能，到学院的资料室逛一逛，找一找他这次任务相关的资料，好好的学一学。

　　只是他在资料室才待了一天，连六十个小时的一半还没到，学院中的警报声就响了起来。


第一百六十章 为啥办个事就这么难

　　现实世界，董晨实验室。

　　黑暗中的实验室内只有电脑屏幕在亮着，一边显示着有关实验室周围的各种监控，以及地下基地的情况。另一边则显示着各种能量读数和辐射分布图。

　　突然间，各种监控读数和能量辐射值极速升高，显示器中迅速的模拟出了一扇蓝色的穿越之门，虽然现实中什么也看不见。

　　在地下基地中，董晨原先消失的地方，半空中突然冒出了一些不规则的金属体，然后慢慢的越来越多，也越来越大，渐渐的可以看出是一些金属零件。

　　随着满载着货物的车斗全部出现，以及最后冒出来的一小部分驾驶舱、发动机、操作系统等部位，车辆终于停了下来，不在有什么动作。

　　而从车辆一出现就开始一小时倒计时的一号，指挥着暂停了挖掘工作的机械设备快速而有条不紊开始了搬运工作，智能机器人把准备好的束带绑到各个零件上，然后挂到挖掘机械的机械臂上，最后自己也搬起一个较小零件离开。

　　由于时间关系，董晨没有准备便于搬运的标准运输箱，而是直接把零件堆放到了运输车的载货平台上，主要是这边真的没有人手，他一个人实在是干不了那么多工作，而现实世界的机器人绑几根带子也费不了多少时间。

　　就在这一切有条不紊的快速运行的时候，绑带、吊起、转移、放置，快速的循环往复，这里没有经过粘合固化的地面，在车轮快速反复碾压下，也扬起了少许的尘土，不过好在地下土壤的湿度足够，扬尘的数量和高度都很小。

　　只是没过一会，机器人身上自带的检测装置就检测出了这些扬尘中的不同成分，这些扬尘中竟然还含有烧焦的塑料颗粒。

　　由于这些机器人最初的设计是为了辅助实验，所以这些检测装置是必须的，实验中要是检测到这些物质，肯定是有的地方被烧毁了，这可是要出大事的。

　　只是目前机器人的第一要务是快速的把零件搬运完毕，绝大部分的能量都供给到了动力系统中，而切由于任务优先级的排列影响，监测系统被改为了二十分钟一次的定时检测，不再是平时的实时检测，导致过了二十几分钟才检测到，不过检测到之后，机器人就迅速的把检测结果汇报给了一号。

　　一号正在关注着时间和能量读数的变化，接到机器人的汇报，一号就让ZS001机器人暂停了搬运工作，去寻找烟雾的源头。

　　001机器人按照烟雾颗粒的浓度，马上就找到了烟雾的源头，烟雾源头竟然就在一号一直监控的穿越之门中，准确的说是穿越了半截的运输车辆上。

　　电弧之门周边存在着能量场，而且由于电弧之门的影响一直处在变化的状态，所以此处的能量反应是很复杂的，而且一号一直在执行董晨的能量分析任务，突然多出一种能量，一号也只会去分析它的构成，其他的倒是会暂时忽略。

　　这也就是机械的局限性，如果下边工作的不是机器人而是人类的话，人类的鼻子肯定会嗅到这种塑料燃烧的味道，人类的鼻子对于这种刺激性气味可是非常敏感的，而且嗅觉无时无刻不在发挥着作用，哪怕是这种烟雾混合在扬尘中。

　　可惜的是这些工人不是人类，而是一些冷冰冰的铁家伙，它们可没有人类的嗅觉系统，本来检测系统大多数情况下是比人类嗅觉管用的，但是某些时候还是原始的管用些。

　　经过检查之后，发现是车辆的线路过热，出现了发热甚至线路外皮焦化的现象，这种情况可不妙，由于董晨先前已经告诉了一号，不要让机器人和智能机械靠近电弧之门半米内，所以一号迅速的把消息通报给了董晨，然后继续的执行搬运任务。

　　可惜的是，董晨他不在服务区。

　　辐射世界这里，董晨正在查看资料，突然间整个整个学院的防火警报就响了起来，董晨被惊得一愣，好端端的怎么着火了。

　　他马上查看身前的电脑，找到了防火消防页面，学院建筑分布图中有一块区域正在闪烁着红光，正是他最关心的后勤仓库。

　　这种情况下，董晨哪还有功夫查资料，马上跑去了后勤仓库，这曲曲折折的三百多米的距离，他用了不到三十秒就跑到，这还是路上几个自动门开门的时候耽误了一些时间。

　　这一跑到后勤仓库的门口，自动门已经自动锁定，董晨还是手动打开的，这一开门，好家伙，烟雾直接就朝他涌了过来，迅速的就把他笼罩了。

　　他赶紧低下头跑进后勤仓库，就看见他的运输车已经有明火在燃烧了，不过大部分还是在冒烟。

　　董晨赶紧跑到门旁边的消防设施那里打开紧急换气系统，然后拿起里边的灭火器就冲了过去。

　　一边灭火，董晨一边觉得学院的设计者脑子有坑，有自动火灾警报，却没有自动灭火系统，据说当时扩建的时候就把这项系统纳入了实验体系，是为了实验机器人或合成人的某些性能。

　　当发生火灾的时候，无处不在的机器人或合成人马上就会到达现场进行灭火，这样一来不仅能测试机器人或合成人的性能，还节省了消防系统的建设经费，可以用到更需要的地方。

　　后来发生几次火灾，机器人或合成人迅速的把火给灭了，果然达到了当初设想的目的，所以在那之后，很多能用人力解决的事情就都开始消减经费，连专用的扫地机器人都不造了，所以如果你在游戏中的学院乱逛的话，经常会看见一代合成人或机器人在拿着笤帚扫地。

　　这是多么违和的一幕。

　　没办法，学院就是“人”多，就是不缺劳动力。

　　学院这种行为，直接就导致了董晨在这里苦逼的灭火。

　　不过，还好，电弧之门依然跟坚挺，没有任变化，而且由于时间差的缘故，在电弧之门不关闭的情况下，维持时间是按照现实世界算的，所以消耗的能量也是按照现实世界算的。

　　当然，能量补充时间，也是按照现实世界算的，只有关闭了电弧之门，然后董晨在哪里，能量补充就按哪里的时间算。

　　灭火完毕后，董晨看了看车子的情况，发现很多线路已经烧断，车子也启动不了了，看看时间才过了一天，那边也才过了二十几分钟，不过还是先把它拽出来再说吧，要再出什么事就好玩了。

　　这时仓库里的烟雾也散的差不多了，辛亏车子在空地上，附近没其他东西，要不然还指不定能搞出什么大事情呢，就是不知道这火有没有烧到现实世界去。

　　董晨开过旁边的搬运机，用它的机械臂勾住了运输车的框架，然后就慢慢后撤把运输平板车拽了过来。

　　等把运输车拽回来，发现上边只有三个大型零件模块了，坐在搬运机的驾驶位上，也没看见车身上有什么明显的烧灼痕迹，只有一点点冒烟。

　　一边向后撤，董晨一边想着这件事的起因，他以前也开着电子设备通过过电弧之门，比如那架飞机，通过之后也没什么问题。

　　唯一的问题就是这次卡在门中的时间很长，加上时间流速不一样，可能就是这个问题了。

　　而且他还注意到了静静运行的搬运机，全电驱动，寂静无声。

　　他好像忘了给运输车“关机”了。


第一百六十一章 大干一场

　　全电驱动，寂静无声，你值得拥有。

　　你值得拥有个屁啊！

　　坏就坏在你这个寂静无声上了。

　　董晨默默的看着眼前的搬运机控制台，由于时间关系和人手关系，董晨没有按着标准车辆的配置造车，而且电能驱动的车辆本就简单。

　　有电池和发动机，按上轮子就能走，按个方向盘就能拐弯，所以董晨把能简化的设备都简化了。

　　能确定车子正在启动中的方法只有两个，那就是你往前开的时候它往前走，还有它开动时伴随着的微小的电机运行声。另一个就是启动按钮旁边的那个小绿灯，它亮着就代表电路处于接通状态。

　　当车停下来的时候，电机声自然也就没有了，而且后勤仓库内灯光明亮，他这简陋的车连一个棚子都没有，灯光直接就照到了他这里，谁还会去注意那个小绿灯。

　　所以董晨就悲剧了，没有关掉机器就离开了这里，然后就着火了。

　　根据董晨自己的分析，这可能真的跟两边的时间流速不一样有关，两边的时间流速相差六十倍，而且他又没关设备，电流在同一条线路只流动，但是两端的时间流速却不同，电流在里边能不纠结吗？

　　他感觉刚开始是时候，电弧之门两边的时间流速应该是一样的，尤其是当物体要运动是时候，因为他穿越过太多次了。

　　他不仅单独穿越过，还推着自行车穿越过，穿着动力装甲也走过好几回了，甚至把战斗机都开出去过一架。

　　但是哪一次穿越都没有感觉到时间流速不同而带来的麻烦，走过去和走出来从来没有遇到过突然加速或突然减速的情况。

　　从现实世界往游戏世界走，没有因为时间流速突然加快而直接劈个大叉，也没有突然加快直接撞到墙上。

　　从游戏世界往现实世界拖拽飞机，牵引车也没有因为时间突然慢下而来个急刹车，后边拖拽的战斗机也没有因为惯性怼上来。

　　一切都是那么的自然，好像没有时间差一样，但是游戏世界确实和现实世界的时间相差六十倍。

　　但是，没事不代表着时间流速不存在，也不代表着时间流速不会在他身上留下痕迹，至少他在游戏世界长出的胡子，来到现实世界不会消失掉，这说明游戏世界是事实存在的，而不是虚无的。

　　虽然他在游戏世界时细胞衰老速度相对于现实世界快了几十倍，但是他的细胞经过强化也比原先强了几十倍，所以到最后董晨还真不知道自己会什么时候死，或许寿命会延长还不一定，因为细胞强化是永久的，而他却不是一直待在游戏世界。

　　而且再回到时间流速的问题上，关于穿过电弧之门时时间流速相同的问题，他觉得不是跟停滞的时间有关系，就是跟移动时的能量场有关，以后慢慢研究就是了。

　　倒是辐射世界的冶金技术也真够可以的，这么长时间的过载，甚至是短路，虽然电量和电压都不高，但是能坚持到现在不完全毁坏，也是很牛的了。

　　以前只知道他们的装甲材料、大型设备的机械材料很高级，没想到已经高级到这些随处可见的线路中了。

　　董晨看了看已经不能用的运输车，觉得还是要回现实世界看一看，他有点不放心那边的情况，虽然这么做会耽误一些时间，不过心里能安定一些总是好的。

　　……

　　现实世界，地下基地。

　　董晨从电弧之门中走出来，看着没什么变化的地下基地，就松了一口气。

　　接过ZS001送过来的眼镜和蓝牙耳机戴上，并随意的答应了一声ZS001的问候，他刚戴好眼镜就看到了一号发的消息，看看发送时间，就知道这里的同一时间也出事了，只是事情不大罢了。

　　戴好了蓝牙耳机，一号的声音也传了过来。

　　“先生，欢迎回来。”

　　由于这些东西带到辐射世界也没什么用，又不能联系一号，而且戴着怪累赘的，所以每次进入游戏世界董晨都会把这些通讯设备摘下来。

　　“嗯”，董晨也随意的应了一声一号的问候，“把视频回放给我发过来，我看看怎么回事。”

　　“好的，先生。”随着一号的回答，一个机器人视角的视频就发到了董晨的眼镜上。

　　看着机器人记录的画面中那忙忙碌碌的场景，董晨满意的点点头，这效率还是可以的，后边果然就有了车辆冒烟的场景，只是机器人的处理方式让他皱眉的同时又叹了一口气，机器人毕竟是机器人。

　　然后机器人把情况报告给一号后，一号的处理方式也让董晨挠头不已，不过谁让这是他之前下的命令呢，一号执行的也不错。

　　这边的情况确实要比游戏世界那边好多了，毕竟时间很短，仅仅是有点烤焦和冒烟，最后边就是车辆缓缓后退，而机器人纷纷下车的场景，确实没有机器人靠近电弧之门半米之内。

　　以后董晨回到了地面，仔细的分几个画面同时查看了录像，然后又对比着能量分布图又查看了一变，虽然这能量分布图加上周边的能量场干扰，画面复杂的一比，但是在有物体穿过的时候，还是有明显的变化的。

　　但是有变化也好，没变化也好，这种能量变化都不是董晨能理解的，只是把时间流速变化的可能性往特殊能量场方面推了推罢了。

　　在确定现实世界没问题，呆了半天时间给电弧之门充能，董晨就又回到了辐射世界，还有好多事等着他做呢。

　　第一件事就是改装运输车，明白了出事的原理，董晨就把运输车的车头部分更往后挪了挪，而且把不必要的线路都拆除了，让车斗就单纯的变成了平板，车斗下的轮胎也再没有任何制动设施了。

　　只要是通过电弧之门的部位，将不会再有任何线路或传动装置，所有的电子设备都在车头上，车斗部分就是一个平台加两个轮胎，而且车斗也得到了加长和加大，并且通过查看操作视频，把搬运的时间也精确到了秒，这可是大大的提高了工作的效率。

　　那么接下来会是什么呢？

　　接下来就是见证奇迹……呸，见证苦逼诞生的时刻。

　　一切都准备好了以后，就到了董晨蚂蚁搬家的时候了，而且是自己孤独一个人在这个世界里搬东西、学习、练习，他就像一只渺小的、勤奋的蚂蚁一样，把大量的东西搬回现实世界。

　　等把设备搬运完毕以后，还有洛圣都的更大量的原材料等着他搬呢，他必须在去参加任务之前，搬够足够他不在的时间里足够用的东西。

　　要知道，这世界上可是有着一种速度叫“华国速度”，更何况，董晨这可是要爆兵的机器人。


第一百六十二章 新装备

　　“先生，您该出发了，你设定的提醒时间到了。”

　　“嗯？呃……奥，知道了。”

　　一号准确温和的提示声，换来的却是董晨含糊不清的回答声。过了一分钟，一号又提醒道：“先生，您该出发了，你设定的提醒时间到了。”

　　过了一会，床上乱糟糟的被子动了两下终于露出了董晨的脑袋，董晨的状态还好，虽然被子乱糟糟的，但是脑袋上却打理得很好，干净整洁，还锃光瓦亮的呢，就是脸上挂着一对淡淡的熊猫眼。

　　董晨睡眼惺忪的起床就去了洗手间，他这段时间可是忙的要死，几乎很少睡觉，要不是他的身体强壮的非人类，早就躺地上起不来了。

　　看来身体强壮还是很有好处的，除了打架能赢外，还能干好多活，比别人都多，而且多得多。

　　现在地下基地已经基本被堆满了，要不是挖掘机械还在不断的扩大着基地，或许还真能让董晨达成100%堆满基地的成就。

　　董晨一边刷牙一边含糊不清的对一号说道：“你把我@%昨晚*~的%#过来%#。”

　　“好的，先生。”

　　“咕噜噜咕噜噜~簌簌~簌簌，噗，我都没说清楚，你这就能明白了？”董晨漱了漱口，吐掉口中的泡沫问道。

　　“是的，先生，根据您的关键词‘昨晚’，以及您平时的行为喜好，我已经知道您的命令是什么了。”一号平稳地说道。

　　董晨一边和一号说着话，一边洗漱着，当洗漱完毕后他也就彻底清醒了，当他从洗手间走出来后，一号的机械臂已经把他所需要穿的衣服和用到的装备都准备好了。

　　是的，一号的触手怪已经跑到董晨的卧室里边了。

　　也是这几天，董晨天天累死累活的，懒癌发作的他一回到卧室就不想动，所以他给了一号权限，让一号把机械臂的活动范围增加，所以当董晨在游戏世界中忙碌的当小蚂蚁的时候，一号就在实验室中自己给自己铺设导轨，并又添加了几条机械臂。

　　现在一号的机械臂活动范围已经拓展到了实验室的各个角落，如果董晨同意的话，它甚至可以在浴室中拿着毛巾给董晨擦背。

　　只是奇怪的是，董晨并没有同意，不过没关系，我们的一号同志只有“智慧”，但是没有“思想”，它不明白，所以只要执行董晨的命令就好了。

　　董晨一边穿着衣服，一边想到自己这几天忙的要死和懒得要死的生活就感觉不寒而栗。

　　这样的生活真的太诡异、太堕落了。

　　直到昨天董晨都习惯直接让一号的机械臂给他穿衣服的，不过可能真的是感觉太堕落了，或者是因为今天不用干活的原因，他这才自己穿起了衣服。

　　他穿好衣服本来是打算再去洗手间再弄弄头发呢，结果摸了摸脑袋才想起来，自己现在是个光头了。

　　到现在董晨也还是没适应自己光头的事实，尤其是这一段时间忙的要死，就更没空很关注这事了。

　　不过董晨还是来到了洗手间看了看自己的光头，看着光头上那灯光打下来的明显的高光，董晨就叹息不以。

　　难到光头才是强者最终的归宿吗？

　　又想想光头加的那整整一点的魅力，董晨就气不打一处来，这简直就是不按套路出牌。

　　所有的事情都处理完了，董晨才来到最后一个机械臂这里，拿下了机械手中的那个盒子，这东西就是董晨说的昨天晚上的那个东西。

　　打开盒子，里边是一副更加精致的眼镜，如果说以前的眼镜还会被怀疑是间谍设备或者智能眼镜的话，那么这副眼镜肯定不会再有这样的感觉了，因为这副眼镜太精致了。

　　整副眼镜给人的感觉就是纤细，镜片没有边框，眼镜腿直接装在镜片上，而且眼镜腿也是极细的，整副眼镜的材料都是白金色，看起来高贵典雅，也很符合董晨这百亿富豪的有钱气质，而且你还别说，把这眼镜带上，还真有点儒雅的感觉，很有一派学者风范嘛，再加上这聪明绝顶的脑袋，谁说不像他跟谁急。

　　不过现在不着急，在戴眼镜之前还要再戴上另一个东西，董晨又掀开了盒子中的一个小盒子，里边是两片类似隐形眼镜一样的东西，而董晨直接拿起它们就装进了自己的眼睛里，紧接着眨了眨眼睛，让一号拿过来一面镜子照了照，这两片极薄、极透明的隐形眼镜装进去就像消失了一样，看不出任何异样。

　　董晨满意的点点头，这才拿起新眼镜对一号说：“一号，启动我手里的眼镜。”

　　“好的，先生，已启动成功。”随着一号的回答，董晨手里的眼镜并没有任何变化，既没有响声，也没有光亮，甚至是以前眼镜屏幕上显示的图标也没了。

　　这可不是眼镜坏了，而是另有他法，反正原先没有任何东西的眼镜戴到董晨的眼睛上之后，眼镜屏幕上立马出现了各种自检信息，两秒钟后，所有的自检信息都消失了，取而代之的是一排熟悉的图标。

　　这次再也不怕别人从后边偷窥了。

　　其实这没什么，和电脑屏幕上的偏振光薄膜一个道理，只是董晨的技术更先进而已。

　　电脑上的偏振光薄膜去掉之后，电脑上只有一片白屏，什么都看不见，要把偏振光薄膜再盖上去才能看见电脑屏幕上的内容。

　　某些人就这么干过，把偏振光薄膜拆下来，然后找来一副眼镜，把镜片卸掉，然后按照镜片的大小把偏振光薄膜剪掉，剪成镜片大小，然后把薄膜装到眼镜上，这样一来，戴上眼镜再看电脑，就会只有你自己知道上边显示的是什么了。

　　这样是不是很刺激？嘿嘿。

　　呸！

　　没什么卵用！

　　别人看着一个大白屏，而你在那看的一脸浪笑，人家要是不知道你在看什么，那绝对是脑子有坑。

　　不过上边的方法到是给董晨提了个醒，电脑会成为大白屏，那是因为技术问题，自己可以把它变透明嘛，所以就有了现在的这个完美组合，是董晨和一号昨天晚上搞出来的。

　　毕竟要去一个秘密研究机构了，到时候肯定会很严格，以前的眼镜其实拆开后还是能看见里边的结构的。不过有了这个新眼镜就安全多了，它本来就很纤细，没什么东西能藏的，而且看起来银光闪闪的，看起来就很值钱。

　　当然，这东西远比他们想象的还值钱，里边的技术和材料可都是很黑的。

　　董晨把所有的东西装备完毕之后，又照了照镜子发现自己是那么的帅，尤其是戴了这个稍显成熟的银丝眼睛之后，他的光头也就不那么突兀了，这么一来，聪明人光头是正常的，成语“聪明绝顶”不就是说的这个吗？


第一百六十三章 我要开始那啥了

　　“一号，你看我带上这个眼镜是不是成熟多了，像不像一个精英人士。”董晨一边照镜子一边问一号道。

　　“是的，先生，您就是一位精英人士。”一号诚实的回答道。

　　“哈哈，可以啊，一号，你最近学习的不错嘛，都学会夸人了。”董晨一边整理着自己的衣领一边夸奖一号。

　　“谢谢，先生，我按照您的衣着、形象与网络上的‘精英’照片做对比，您的成就、名气、身高、肤色、服装品牌、瞳孔颜色、五官距离、毛发生长位置、毛孔大小等各方面条件都优于他们，所以您就是一位优秀的精英人士。”

　　一号的回答永远都是这么的有理有据，只是前边的一些条件还可以理解，但后边的那些条件都是些什么鬼？“精英”的标准已经精确到这种地步了吗？

　　“这不会是你自己搞的一个计算测量结果吧？”董晨不确定的问道。

　　“是的，先生，您不是常常说我们要有自己的体系吗？”一号语气不变的问道，虽然这应该是一个疑问句，但是通过一号表达出来，怎么听怎么感觉理所当然。

　　“好吧，你说的对，咱们是要有自己的体系，但是吧，有些事情就不能用数据来表达，就比如像我这样的帅哥，头发掉光了竟然比有头发的时候还帅，这合逻辑吗？”董晨一边说着还一边指了指自己的脑袋。

　　“先生，我的一切事物都是通过逻辑计算与数据得来的，您所说的问题我不了解。但是，先生，您的这个事情是合逻辑，首先，光头会增加16%-18%关注率，第二，头发消失后，会显得您的五官位置更加明显，第三……”

　　董晨又打开了一号给整理好的旅行箱看了看，感觉没少什么东西就打断了一号说：“好了，你的逻辑是正确的，你爱怎么成体系就成体系吧。我忘了，你没有数据你就挂了。”说着他好像感觉自己的右耳朵痒痒一样，用小拇指掏了掏，但是里边并没有什么。

　　看了看自己的小拇指上并没有什么东西，他又不习惯的摸了摸自己的耳朵，“一号，我总是感觉别扭，是不是植入的位置不对，还是说它这个有了排异反应。”

　　“先生，并没有什么，一切都是您的错觉，您可能是不习惯，心理上还没有接受这种植入型保密耳机。”一号温和的声音回答道。

　　“好吧，或许真是心理作用，我还真是有点不适应这种往自己身体中装东西的行为，虽然它确实很好用。”董晨无奈地说道。

　　既然眼镜都换了，那么那个一直用着的蓝牙耳机也该换了，跟眼镜比起来，那个蓝牙耳机可就简单多了，就是在电子产品店里买的普通蓝牙耳机，平常带着还行，但是作为一个外人进入保密研究机构，那就有点扎眼了，所以在眼镜更新换代之后，语音设备也更新换代了。

　　在眼镜越做越精致之后，只是一个有语音接收与传递功能的耳机就更好解决了，所有的技术都是完整的，各种微型设备也是应有尽有，电池、电子技术也都齐备，只要把它们完美的组装到一块就可以了，而且生物技术的发达，植入型设备的排异问题早就解决了。

　　董晨原先还想制造不带电池的设备，完全由自己提供电量，但是想了想自己那半调子的能量控制力还是算了，自己要能稳定的给设备供能，指不定要等到什么时候了，所以现在还是运用成熟的技术吧，实验性技术还是等以后有空了再说。

　　现在新型眼镜和保密耳机的电池技术都是用了学院的高新技术，体积足够小、能量储存足够大，都可以用很长时间的，而且董晨还把学院中的一台治疗舱搬了出来，有了它和一号的协助，做一个在耳朵中装东西的小手术，简直不在话下。

　　而且最重要的是，新的眼镜和耳机都做了很好的EMP和能量攻击防护功能，这次就是再碰到十次那样的攻击，也不怕设备被毁坏而和一号聊系不上了，更别说现在这个设备可是“长”在耳朵中的，由不得他不小心，他可不想把装备变成一个大炸弹，所以做再好的防护也不过分。

　　选择植入式的耳机只是为了方便携带，走到哪都不会丢，而且这次眼镜自带的无线充电器，也会连耳机一块充电，所以保密性非常好，并且比原来的蓝牙耳机的信号不知道好到了哪去，出入任何地方都不会没有信号，哪怕是对方开启了信号屏蔽装置。

　　当然，若是有了自己的卫星就更好了，不过，这个不着急，慢慢来。

　　“一号，崔平和司机都通知到了吗？”董晨拉起行李箱一边往外走一边问一号道。

　　“是的，先生，他们已经在门口等待了。”

　　“嗯，走吧，好好看家啊。”

　　“好的，先生。”

　　董晨原来就打算带着崔平，两个人就这么开着自己的战车走的，反正这家伙肯定是要跟着的，而且他好像拿的证件比较特殊，啥地方都能进。结果当他跟孙浩说了自己要离开一段事情后，孙浩非要让公司的司机送自己去目的地，说是自己要再不露一面，公司可是要出问题的。

　　本来当董晨回来之后，是应该让公司里的人见一见的，虽说他平时都不露面，但是那是因为他没事。这好家伙，在拜迪被雷劈了，生死不知，这公司的以后怎么办啊，要知道这可不是一个小公司，而且董晨还是公司的唯一股东。结果董晨倒好，在从在拜迪回来之后，只跟他打了个招呼，就再也不露面了。

　　现在总算是出门了，不好好的露露面怎么行，要让员工们知道他这个大老板没事，活的好好的，你们的工作也不会有任何变。

　　作为一个好老板的董晨当然是虚心的听取了孙浩的意见，所以就有了今天的这次盛装出行，这一身的衣服可不是随便穿的，都是孙浩专门给他定制的，本来是让他出席一些活动的是时候穿的，结果从定制了之后，愣是一次没穿过，像这样的衣服，他的衣橱里还有好几套。

　　这次开的车也不一般，也是专门给董晨买的专车，今天竟然也是第一次开，不过这辆车倒是买的时间不长，也就是最近手里的钱多的没处花了，所以孙浩才把买飞机、买豪车的事情提上了日程，也就顺便给董晨买了一辆董事长专车，孙浩还跟他说过一声，说是花了一千多万还是两千多万来着，反正这种小事董晨是从来都懒得记的。

　　这车开不开先另说，反正要预备上，有备无患嘛，这不，今天就用上了。

　　至于集合地的那几个小宅男怎么想，那就不是董晨要考虑的事了，董晨已经不是以前的小技术宅了，他已经是一个巨有钱的技术宅了，就像钢铁侠。


第一百六十四章 大佬

　　2017年10月31日，海上市，海上市警察局会议室。

　　“领导，我们什么时候出发，我们这都来了有快半个小时了，还要等吗？”一个满脸痘印的年轻人说道。

　　“就是，老大，这等的时间也太长了吧，咱们都来了半个小时了，这个人还不来，这明显就是不来了嘛。”一个梳着小辫子的年轻人也附和道。

　　“是啊，太不把咱们放在眼里了，我提议咱们还是直接走吧，主任。”一个有着一点龅牙的年轻人也提议道。

　　而被他们称为领导、老大、主任的人呢，也就是海上市警察局的后勤处仓库管理中心的主任，当然，他还有一个兼职，那就是1753人才库的海上市负责人，每个城市的警察局中都有一个类似的、不大不小的职务，都是身兼两职的。

　　他就坐在会议室的主位上慢悠悠的喝着茶水，不急不缓的抬起自己的手表看了看，然后抑扬顿挫地说道：“着什么急嘛，你们来的呢~太早了，还有半个小时才到集合时间呢，来~来，都喝点水，不要急，现在的年轻人啊，都太浮躁，要好好的锻炼锻炼……啊，这个~锻炼啊……”

　　他这个不急不缓的态度，可把龅牙的年轻人听烦了，只见他不耐烦地说道：“哎呀，行了，老大，我都跟着你四年了，你这一套还是别说了，等那个新来的来了你跟他说吧。”

　　“哈哈，龅牙，你自己都说你跟我四年了，竟然还没有习惯我说话，还这么急急嚷嚷的，你应该变成个老油条才对呀。”看来这确实很熟了，连名字都不叫，直接叫上外号了。“而且不要老叫我老大老大的，听着怎么都不像正经单位，咱们这里可是警察局。”最后这位主任还敲了敲桌子说道。

　　“对对对，咱们是正经单位，我的大主任啊，您老能不能先把您的鞋穿上，你不觉得这会议室的味道很奇怪吗？也亏的您老人家能淡定的喝茶。”龅牙附和地说道，同时向其他两人挤眉弄眼，痘痕年轻人和小辫子也冲着他挤眉弄眼。

　　这三位真是跟这位主任打交道很长时间了，作为一个宅男，在熟人面前总是那么的肆无忌惮，而这位主任也不是一般人，依然淡定的喝茶，他们什么德性，他是一清二楚。

　　“我说，你们仨也够可以啊，这么高级别的任务也敢接？”主任放下茶杯看向他们几个问道。

　　“对呀，不接任务我们吃啥，我现在都达到‘少校’称号了，但是没什么卵用，又不让我领兵，又没有额外补贴，这都快穷死了，要不是我不会说鸟语，我早就冲破保护跑了。”这次是小辫子回答的，不过看他无所谓的样子就知道他说的话有几分可信度了。

　　“你得了吧，要你领兵上战场，你非叛变了不可，你这一个月好几万的拿钱，比我的工资都多，还好意思跟我哭穷。”主任终于不喝茶了，放下茶杯说道。

　　“哎，我们苦啊，挣的多花的更多的，各种设备和各种材料都要钱的，还要养活一家老小，这点钱哪够，你不搞研究，你是不是到搞研究的苦，所以才要挑战高难度啊。”小辫子假惺惺的哭穷道。

　　“那你真够了不得的，年轻人嘛，要有压力才有动力，好好干，你这已经超过95%的同龄人了。”主任激励道。

　　见人说人话，见鬼说鬼话，在这个位置上混了这么久，这可是必备技能。

　　“不仅小辫子了不得，你们都了不得，反正我是要开窗户了，我快受不了了，你们平时的生活环境到底是有多么残酷，在这样的味道里你们竟然还能谈笑风生。”痘疤年轻人实在是待不下去了，就吐槽着起身开窗户去了。

　　“哈哈，豆豆终于忍不住了，我们……”就在三人刚笑起来，去开窗的豆豆好像发现了什么大新闻一样，对小辫子和龅牙招手道：“快来，小辫子、龅牙，你们看，竟然是新款的总裁幻影，这可是要将近两千万的车。”同时还对坐在主位上的主任说：“老大，今天你们局里不会是接待这么大人物吧，这种车都开来了。”

　　“嗨嗨，下来人了，嚯，是司机，主动去后边开门了。”

　　“那边又下来一个，好家伙，这一身装扮，这是个保镖吧。”

　　“正主下来了，嚯，这大光头，亮瞎眼啊。”

　　“我去，还真是，这……这，大佬都这么与众不同吗？”

　　“他好年轻啊，感觉比我们年轻好几岁，不会是一个什么二代吧？”

　　好吧，这三个货在窗边吵吵嚷嚷的，可是一点也看不出跟什么“少校”“月入几万”“科研人员”有关系，这技术宅再怎么有技术，他也是个宅，不是他不能改变，而是他觉得根本就没有必要改变嘛，这样挺好的，当什么全能人啊。

　　而董晨从司机打开的门中下来，崔平也从后备箱拿出了行李箱跟在了他后边，感觉着这无微不至的照顾，董晨就觉得……还真挺舒服的。

　　其实刚开始让他坐这辆车的时候他其实是拒绝的，不能你让我做我就坐，最主要是他的战车也才新造出来，还没开几回呢，就那么摆在实验室里当大玩具太可惜了，不过既然这辆车已经买了，而且作为一个好领导，就应该能听取意见，所以他也就配合了孙浩演戏，来了一出“大佬出巡”，从车子离开实验室，一直走出厂门，可是有不少人见到他了。

　　这回孙浩就可以放心了，公司里好事的人绝对会把事情传开的，董晨享受完注目礼出门之后，来警察局的这一路上收获了更多的注目礼，谁让他这辆车看着就跟其他的车不是一个档次的呢。

　　带着提着箱子的崔平一路来到三号会议室，董晨一进门就对上了三双吃惊的眼神，不过董晨也没在意，这三位或许是被自己的光头惊到了，谁让这走廊里大白天的还开着灯呢，光头能不吸引注意力吗？

　　董晨冲他们点点头，算是打过了招呼，之后他就朝正主走过去了，当初他从石门庄市来到海上市的时候，可是来这里备过案的，所以知道谁是正主。

　　主任看见进来的是董晨，没有奇怪他的光头，直接站了起来就朝董晨走了过来。刚才他们三个一惊一乍的时候，他已经收到了消息说董晨到了，所以他才没什么动作，而是先穿好了鞋在等着，董晨现在可是他们的重点保护对象，各个层面的命令他都接到过，所以对于这位他可是不敢怠慢的，更过说董晨还是一位顶级富豪。

　　在这个看钱的时代，他的座位再高那么一二三四五六七八往后多少多少级，他可能就不会在乎了，但是现在的他可不行。

　　那三只看见主任都站起来迎接了，就知道这位肯定来头不小，正打算往前凑一凑的时候，却对上了崔平的大黑墨镜，虽然是隔着墨镜，他们却能感觉到对方的眼神像刀子一样在他们身上飞来飞去，不禁的同时向后退了一步。

　　向后退的同时还在想，这保镖可真够吓人的，那么这位光头大佬到底是谁呢？


第一百六十五章 这叫特色

　　一辆浅棕色的豪华中巴车行驶在乡间的公路上，穿过一座座小桥，在这田陌之间穿行，四周也都是翠绿的山峦，反正一点现代都市的气息也看不见了，这辆车就是董晨他们乘坐的车辆。

　　中巴车从海上市警察局出发，一路上从高楼大厦的市中心出来，越往外走越偏僻，一路就往南去了，开了好几个小时之后，就来到了江浙省的不知道是哪的山区。

　　“刘老大，还有多长时间到啊？”几乎是躺在座位上的小辫子，一脸生无可恋的模样问前边坐着的刘主任道。

　　而那边四个人正在打牌，刘主任头也不回的给了他一句，“着什么急，马上了，对九。”

　　“我的妈呀，老刘，你这一路上都说了几百次快到了，你嘴里到底有没有一点普。”得，小辫子连主任都不叫了。

　　“嗨，你还说我，谁让你路上问了我几百遍了，你一个劲的问干什么，等着不就完了吗？你要是无聊就再来玩会牌。”刘主任回头对他说道。

　　小辫子一听到玩牌，马上就不躺着了，坐直身子大声道：“我靠，我才不要挨虐呢，你们乐意挨别叫上我，董晨大佬简直就是妖孽，怪不得脑袋上都不长头发，那是因为智商太高挤兑的头发都没地方待了。”

　　仿佛是为了回应小辫子的话，正在打牌的董晨把手里的牌一丢，“我又赢了，给钱。”

　　“不是吧，又赢了，我的好牌明明都还没出呢。”豆豆看了看桌上的牌，把自己手里的牌一丢叫道，一边从自己兜里拿出一块钱了给董晨，同时把脸转向小辫子，一脸沮丧的道：“我突然也不想玩了。”

　　“哈哈，叫你们不要玩了，你们非要玩，什么‘三个诸葛亮，臭死诸葛亮’，没把诸葛亮臭死，倒是把自己臭死了，没看过动画片吗？光头是无敌的。”小辫子得意地笑道。

　　龅牙和刘主任也是唉声叹气的掏钱，龅牙更是拿出一张十块的对董晨说：“给我再换十块的钢蹦，我没钢蹦了，我说董晨，你为什么只收钢蹦，不嫌重吗？”

　　“不怕，我有小弟给我提着，又不用我自己提，这是我的个人爱好，你不觉个硬币握在手中很有力量感吗？关机时刻能一把丢出去当武器，顺便还能锻炼手指的灵活度，多好。”董晨让崔平给龅牙换硬币和收钱，自己则拿着一个硬币在手指间转着玩。

　　龅牙看了看面无表情的递给他硬币，并伸手要那十块钱的崔平，就觉得服了，这位还真是人生赢家。

　　董晨这次出来带了大概一百多枚硬币，各个国家的硬币都有，其中不乏铸造精美的金币，不过最多的还是统一款式的华国一元硬币。

　　他打算正式的发展一个爱好，最起码是让别人以为他有这个爱好，那就是硬币收藏，这样他就可以名正言顺的带很多硬币出门了。

　　反正有跟班崔平跟着，大头让他拿着，他就随身带几枚就好了，有事没事的拿出来玩一玩，练一练技能，别人会看到硬币在他的手指间灵活的跳跃，只会觉得这位玩的技术很高超，或者闲的蛋疼，能把玩硬币都练成这样。

　　其实他是在适应电磁力，随时随地的熟悉自己不断变大的能量，顺便装装逼，咳咳。

　　董晨让崔平把桌面上他赢得一些硬币装回盒子里，拿起牌又洗了洗，看向三人道：“还玩吗？”

　　三人互相看了看对方，都在对方的眼中看出了“人类是斗不过妖怪的”的意思，而小辫子则在后边嘿嘿怪笑，笑得眼泪都快出来了，看着三人感觉像是在看傻瓜，同时感觉自己怎么就那么明智，早早的就脱身出来了。

　　董晨看三人也没有玩的意思了，干脆的把纸牌放下，“那就不玩了，看会电影吧，反正估计你们也没钱了。”

　　三人听见这话，脸顿时就黑下来了，现在谁出门还带那么多现金啊，都是各种电子支付，更别说这是去做任务，带那么多钱干嘛，保密基地里可没那么多地方让他们花钱。

　　后边的小辫子听的更是哈哈大笑，“哈哈，董晨大佬，你说话太狠了，哈哈，简直就是神补刀。”

　　董晨耸耸肩，让崔平把装硬币的盒子放回行李箱里装好，“没办法，看他们掏钱的动作就知道，兜里没现金了，我只能散伙了。”

　　“我们跟你可没法比，我们是拿工资和奖金的人，你是发工资和奖金的人，根本就不是一个级别的人。”龅牙一边收拾着纸牌一边说道。

　　他们现在已经知道董晨的身份了，是刘主任说的，主任先前已经注意到了他们的眼神。没办法，现在某些富二代的名声确实不好，但是他们同为海上市人才库的高级成员，他可不想让几人之间有什么不好的隔阂。

　　所以转眼间“富二代”就变成了“富一代”，而且是同一阵营的，这下态度立马来了一个大转变，相同阵营里有大佬的好处就不用提了，大树下边好乘凉可不是白说的。

　　“我还不是和你们一样，只是我运气好，有朋友给我推荐了一个好的CEO。”董晨摸摸鼻子说道。

　　“那也是你的实力，人脉也是实力，尤其是能找到这种既有能力又靠谱的人，真的是很难得，咱们这种技术宅，说是智商高，但是除了在技术方面有优势之外，其他地方甚至不如平常人，我们也开过公司，也找过职业经理什么的，但是，哎，往事不堪回首……”龅牙沮丧地说道。

　　“是啊，不是自己没有经商头脑，把公司搞的一团糟，就是因为经验不足被人骗，反正就是除了技术方面都是一团糟。”豆豆也有相同的遭遇。

　　“我也是，要不是有大仓库这个大靠山在，打官司可能都打不赢，被人骗了还要赔钱。”小辫子也是狠狠地说道。

　　董晨虽然知道在大仓库的那个开发区里经常有公司倒闭，但是却不知道竟然这么惨，那他现在能顺利的走到现在多么的幸运，这都要感谢老林和老孙啊。

　　同时又想到，这大仓库实力这么大，为什么不提供多一些帮助呢，比如找一些靠谱的经理人帮忙管理公司什么的。

　　是成员们害怕自己公司被控制，还是这就是大仓库的另一种方法，比如就是不帮你管理公司，等你赔死了，只是帮你挽回一些损失，然后让你感恩戴德的乖乖的打工呢？

　　想到这里董晨瞄了刘主任一眼，而刘主任只是迎着他的眼神微微的和蔼一笑。

　　董晨感觉自己跟小辫子他们差不多，智商高、情商低，除了有更黑的技术、更强壮的身体和更多的技能之外，其他的和普通人没什么两样，甚至某些方面还不如普通人，因为每个人都有一个自己独有的特长，是别人无法超越的。

　　几人一边聊着自己悲惨的事情，一边看着电影，董晨是这里边最不悲惨的，所以也只能在旁边附和附和，也讲一些自己生活中的糗事充充数，这么以互相爆料，众人的关系果然就近了很多。

　　刘主任看了看表，又看了看外边的景色说道：“咱们快到了，估计在有个五六分钟吧。”

　　在刘主任说了这话几分钟后，车子的窗外终于不再是一成不变的山峦景色了，而是不知不觉得又来到了海边，只是这里的海边依然都是山罢了，并且这里还有不少人家，看起来竟然还是一个小城镇。

　　只是他们没有在这里停留，直接穿过城镇就来到了城镇边缘的一个小军营中，而这个海边的军营虽然小了一点，但是东西可不少，几百吨的小巡逻艇就有四艘，再小一点的舰艇也有不少，甚至还有自己配套的修船场，这还只是停在船港中的，不知道出任务的有多少。

　　这个军营旁边就更了不得了，竟然紧挨着一座舰艇研究所，虽然这个研究所看起来不怎么样，名字也就是一般的编号名称，叫648舰艇研究所，但是它也有自己专门的造船厂。

　　董晨觉得这种配置很有意思，军营加研究所，而且都是看起来不咋样，但是配置却很齐全，再加上自己接到的这个任务，任务的级别还很高。

　　想想自己第一次去的那个叫石堆山的地方，外边也是一个小破军营，但是里边却是内有乾坤，随着车子慢慢的开进军营里，再看看这里的山川地势。

　　他能说，这真不愧是有华国特色的普通研究所么？


第一百六十六章 小身材大能量

　　648舰艇研究所，一个外表看起来普普通通的研究所，一水的红砖房，还有几个很具有历史痕迹的船坞，这种上个世纪的配置，再加上不远处的那个普通的小城镇，这显然就是一所不受重视的三流小研究所。

　　而且这个研究所看起来明显经费不足，连大门都是粗狂的大铁门，高足有三米多，外围的红砖墙上甚至还有老旧的铁丝网，哪像一些现代化的高级研究所，电动门加艺术栏杆墙，讲究的是设计感和融入感，两方对比气势都不一样。

　　这里看门的警卫也不是衣着整齐的安保人员，而是一个王大爷，只是这位大爷貌似很强壮啊，头发花白了竟然嗓门这么大，至少是吼的刘主任一愣一愣的，而刘主任始终面带微笑。

　　昨天他们已经在隔壁的军营住了一天了，然后当他们洗澡回来之后，发现自己丢在一边的行李都被整理过了，董晨刚想问一下，但是看见他们习以为常的样子，就知道他们不是第一次遇见这种事了。

　　既然不是第一次，那董晨也就懒得管了，肯定是搜了一遍，查一查有没有带什么违禁物品，这里还真是满严格的。

　　刚才洗完澡穿衣服的时候就感觉衣服好像被动过，但是本来就是胡乱塞进衣橱里的，也没太在意，这回来之后再想想，衣服肯定也被摸了一遍。

　　这帮变态。

　　他们这种搜查人员，肯定不会在意你的衣服穿过没穿过，都会给你仔细的摸一遍，想想就可怕，辛亏眼镜放在一边没有被检查出什么来，看来这伪装技术还是很过关的。

　　今天一早，董晨他们就跟着刘主任来到了研究所报道，董晨现在的衣服已经不是昨天的那一套了，但是依然贼贵，加上董晨锃亮的光头，站在几人中间，总是那么的显眼，惹的看门王大爷多看了好几眼。

　　之后刘主任跟研究所方面做了交接就离开了，毕竟他可不是来做科研任务的，他的带路任务到这里就结束了。

　　进去之后，这里边果然没有让董晨失望，平凡的外表下，果然有这丰富的内在，不愧是华国，真能藏，愚公移山的传说也不是白流传几千年的，见山挖山啊。

　　外边的建筑依然是为了掩人耳目，里边才是真正的研究所，依然是像石堆山基地一样的山体内部空间，这就是山地地形多的好处，只是这里和石堆山的功能要求不同，所以构造也不是很相同。

　　龅牙三人显然是比董晨经历的多，他们可是一级一级的升上来的，见过的基地或科研场所比董晨多得多，看了一眼就不再看了，只有董晨一直在好奇的看着。

　　再此之前，他可只是一个小技术宅，从来没有想过自己能够深入到国家的秘密研究基地中来，第一次进入石堆山基地就把他震撼了一把，这次也不例外。

　　虽然他在游戏世界中也见过不少研究场所，但是那些不是在游戏中见过，就是在科幻电影中见过，没什么好稀奇的，国内可是极少极少制作这种科幻电影或游戏。

　　所以问题来了，要想知道自己国家的秘密基地怎么办？

　　想象，或者说做梦去吧。

　　现在走在这种秘密基地中，怎么能不好好看一看呢，而走在稍前边一点的小辫子看见董晨在好奇的左右看，就落后一步凑到董晨身边，“怎么，很好奇吗？”

　　“对呀，这可是国家秘密基地，平常想看都看不到。”董晨小声的对他说，他们现在正在被人带着往宿舍走，在这种地方大声说话可不好。

　　“多看两次就习惯了，咱们不都是这么过来的吗？”小辫子无所谓地说道，同时也四处张望着。

　　“我还真没经历过多少任务，我来这里是因为有特殊情况，你还说我呢，你不是也在四处张望吗？”董晨撇嘴道。

　　听到董晨这么说，小辫子回过头来挑挑眉毛，“嘿嘿，每个基地都有每个基地的特点嘛，又不是完全一样。”说完之后疑惑的一皱眉，“没经历过多少任务，还是特殊情况，他们找你来不会是让你掏钱赞助科研吧？”

　　“不会吧？还有这种事？”董晨惊讶地问。

　　小辫子一看董晨着一脸不信的模样，就拿出老人的派头对他小声的说，“怎么不会，这里边黑着呢，你应该见过很多不靠谱的任务吧，你以为国家有这么多钱来让研究所研究这些东西？还不是你们这些土豪提供的资金，甚至是一些大仓库成员自己筹的钱，还有……”

　　听着小辫子不停的说着，董晨也了解到了很多，感慨地说道：“没想到还有这种操作，那如果最后研究出成果了，所有权归谁？”

　　“你认为这种不靠谱的研究会有成果？”小辫子反问道。“就比如那个59魔改歼星舰。”

　　董晨一想还真是，这种东西能改出来就有鬼了，但是他分明看到已经有八个人接任务了，还差两人任务人数就满了，就可以进行任务了。

　　这种任务都有人参加，这难道是为了爱吗？

　　说的董晨也好想参加，把59改成歼星舰，想想就刺激。

　　说着说着他们的宿舍就到了，神奇的是，他们竟然没有被安排在一间宿舍，而是一人一间宿舍。

　　是的，一人一间单人宿舍，虽说这宿舍有点小，但是一张床、一张桌子、一个柜子，还有独立卫生间，这绝对是奢侈了。

　　这里可不是别的地方，这里可是在山体中的秘密研究基地，每一寸地方都是宝贵的，当时这里到底挖了多大，才能有这么奢侈的配置。

　　等董晨他们安顿好，把东西都丢到宿舍后，马上就见到了他们一生之中绝对震撼的画面。

　　刚才领着他们去宿舍的人，一个一个的安排好他们之后，又把他们带到了分配任务的地方。

　　这是一个巨大的山体空间，这不是他们惊讶的，他们见的山体空间也不少，主要是这里边的东西太让人意想不到了，这里竟然有一艘航空母舰。

　　他们竟然在山里边藏了一艘航空母舰！

　　这是一艘看起来非常巨大的航空母舰，不知道是不是因为在室内的关系，反正这艘航空母舰看起来特别巨大，董晨他们感觉这艘航空母舰最起码有十几万吨，那巨大的舰体，他们只能在下边仰望。

　　这要是让国外知道了，绝对会说：这华国平时看起来蔫蔫的，暗地里绝对没憋着好p……咳咳，绝对没憋着好事，这么悄不声就藏了一艘超级航母。

　　而且董晨再想想自己的任务，他一直以为自己的任务顶多就是在陆地上进行实验就得了，但是看这种情况，这不就是宣布正在设计研制003型航母吗？怎么这就看着快完工了？

　　这是要直接上舰了吗？


第一百六十七章 兔子的祖传技能

　　“哥几个，你们来之前会想到能见到这么劲爆的场面吗？还是说这种级别的任务都是这样的？我参加的任务少，你们可别骗我。”董晨稍为有些呆滞的问三人道。

　　而龅牙、小辫子三人也是有点呆滞，冲着董晨摇摇头，表示自己也不知道。带路的那名办事人员看着他们的傻样不由的笑了，不过他也没说什么，因为基本上每次有新调来的科研人员见到这个场景都会懵比的。

　　不过没办法，谁让华国那么善于藏东西和装低调呢，搞的自己人都没信心，然后来到这里看到这么威武的巨无霸，不懵比才怪。

　　所以他只是催促董晨他们快点，“别看了，以后你们的工作就是围绕着它展开的，有的是时间看。”

　　“欧欧，好的。”几人答应一声连忙跟上他。

　　一边走着，董晨一边想着事情，就是有关华国国产航母的计划，近几年的海军确实是大事连连，各种舰艇就像下饺子一样一艘艘的下水，其中就少不了国家一直在造的航空母舰。

　　随着华国海军第一艘航母宁辽舰编队顺利穿越第一岛链，完成跨海区训练和试验任务，标志着宁辽舰航母编队已经基本形成战斗力。

　　而第一艘国产航母001A也已经下水好几个月了，一直在按计划稳步进行，目前已经进行了系统设备调试和舾装施工、系泊试验，现在已经进入11月份，按照计划马上就要进行海上实验了，也就是说这艘航母在不久之后也要形成基本战斗力。

　　作为一个科技宅，往往都带有一定的军武属性，所以他也看过一些相关的军事信息，其中就有一些不知道真假的信息，但是作为华国的军事宅，什么都不能干，能有些消息看就已经不错了。

　　他大概了解到华国的航母发展应该是分为四步走的计划，目标是在建国一百周年的时候拥有10艘航空母舰，与米国并驾齐驱。

　　2004年8月开始进入实质工程阶段，整个的大航母计划被命名为“048工程”，包括航母建造、舰载机研制、陆地训练系统、航母基地建设。

　　型号发展为进口续建的一艘001型，也就是现在的宁辽号。自行建造一艘国产的滑跃起飞001A型，自行设计建造两艘蒸汽弹射常规平甲板002型，自行设计建造两艘核动力电磁弹射003型。

　　按照华国一直以来“稳步前进，步步为营”的特点，要将航母的发展历程完整的走一遍，整个工程将于2030年初具规模，届时华国海军将获得5艘航空母舰。计划到2049年，再建造5艘核航母，至建国100周年时完成10艘航母的建设。

　　第一步是利用从克乌兰购买的良瓦格号航母，经过大规模改装，恢复动力系统，加装国产武器装备和航母飞行设备，配备自行研制的舰载机，对该舰进行彻底摸底和测绘，摸透原始图纸，掌握建造6万吨级航母技术。

　　该舰型号为001型，命名为宁辽舰，2005年开始续建，2012年9月服役，在2017年正式形成战斗力。到目前为止，这一步已经基本实现。

　　第二步是在摸透宁辽舰的基础上，自行设计建造第一艘国产航母，型号为001A型。该舰是宁辽号的改进型，舰体结构、武器装备和各项设施更加合理，仍使用4台国产化的453型蒸汽轮机动力系统，使用滑跃起飞甲板，战斗力基本与宁辽号相当。

　　001A型航母于2013年末开始建造，预计2017年初下水，经过三年舾装和试航，2020年交付海军。到目前为止，这一步也进展的相当顺利，或许会提前交付海军也说不定。

　　第三步是自行研制第一艘常规动力弹射起飞航母，型号为002型，建造数量为2艘。据说首舰已经于2015年3月在南江造船厂开工建造。该型航母计划为常规动力，平甲板，配备弹射器，预计总体性能与米国小鹰级航母相当，但是由于时代特征，002型具有更先进的设计理念和电子设备，性能肯定要比之更好，说是相当，毕竟华国已经谦虚惯了。

　　002型航母将采用蒸汽弹射器，不配备电磁弹射器。由于002型航母的设计阶段与电磁弹射器项目的研制时间大体一致，像航母这样重要的武器装备，其子系统的成熟度必须远早于总体开始设计的时间。

　　而且按照华国的科技发展脉络，稳步进行才是主流，所以002型航母在设计之初必然选择蒸汽弹射器。

　　第四步，就是建造国产003型航母了，根据一些消息称，003型现在恰好处于设计研制阶段。这艘航母将以米国现役核动力航母为对标，安装核动力和全电推进系统，配备电磁弹射器和第四代先进舰载机，整体战斗力达到世界最先进水平。

　　而在2017年1月，海军电力工程专家马院士，透露了一些人们最为关心的电磁弹射技术的最新研究进展情况。他表示电磁弹射技术，将在十年内取代传统的化学能技术。这个振奋人心的消息表明，正在研制设计中的国产003型航母采用电磁弹射已成定局。

　　如果按照人们预计的计划，003型核动力航母在2020年开工建造，预计会在2027年前后交付海军，这个时间点，与马院士透露10年内取代传统化学能技术基本吻合。在003型核航母服役后，经过3年的磨合训练，将可能在2030年形成战斗力。

　　届时，华国将成为第二个使用电磁弹射核航母的国家，华国海军的全球作战能力将实现历史性飞跃。

　　但是！

　　这一切都是猜测。

　　从来没有得到过官方的明确肯定，官方也没明确的披露过什么造舰计划，这上边的一切都是基于一些片面消息推导出来的计划。

　　董晨原先也以为这个推导的计划是差不多的，因为基本上前两艘航母和这个计划还是很吻合的，但是当董晨看到眼前这艘超级航母之后，他就觉得不是计划不给力，而是华国太能藏，祖传技能太多了。

　　这可不是说的胡话，目前华国的造船能力异常发达，拥有四大造船基地，其中三个在沿海，分别是海上市、连大市、州广市。一个在内陆的昌武市。这四大造船基地有100多个造船厂，其中能建造5万吨以上船舶的造船厂就有40余个。具有在连大和海上同时开工建造2艘航空母舰、2艘两栖攻击舰、8艘大型驱逐舰的能力。所以，以造船能力估算，华国建造航空母舰的基础条件毫无疑问是足够的。

　　但是这么多的造船场中，可是从来没听说过有这么个地方，更别说这还是能建造十万吨航空母舰的地方，最可怕的是已经造出来了，还是在山洞里边。而且看向船坞尽头的大门，这道大门打开之后就直接是海洋了。

　　那么里边是门，外边肯定也是门，但是他们来的路上经过海边可是从来没发现什么大门，这又是兔子的祖产技能——造假。

　　连石头都造假。

　　而且说到这里那就不得不说到局座了，董晨的上级，战忽局在其中七大的作用估计也不小，这里说的战忽局可不单指局座的战忽局，而是说国家的整体示弱战略做的还是不错的，虽然一直被渲染“威胁论”，但是没见到实物的情况下，说服力也就不是那么大了。

　　不得不说，保密工作做的真好。


第一百六十八章 没事就喝酒

　　“叩叩叩——”

　　正在计算电磁弹射器数据的董晨听见有人敲门，把笔记本电脑的页面一换，换到了一个电影页面，桌子上随手涂鸦的草图也稍微整理了一下，就去开门了。

　　他打看门一看，“呦，你们仨怎么有空过来了。”一边说着就把他们让了进来。

　　“怎么，我们就不能进来吗？说的你跟我们都有多忙似的。”龅牙首先就回答的董晨的话，但是同时也将了董晨一军。

　　“哈哈，董晨你就不应该问这句话，怎么回答都回答不好。”跟在后边的豆豆取笑道。

　　紧接着后边的小辫子进来也说道：“别搭理龅牙，我们就是来找你喝酒的，反正在宿舍里闲着也是闲着。”

　　“也是，你们等一下，我把桌子挪一挪。”董晨把他们引进来，让他们先坐床上，自己去收拾桌子。

　　“我帮你”，小辫子凑上来帮董晨拿电脑，看到董晨电脑上暂停的电影画面，回头对两人说，“我就说董晨跟我们一样闲吧，你们还不愿意来。”

　　“行了，说帮董晨收拾桌子，自己在那絮絮叨叨什么，把电脑扔床上，把桌子也往这边挪一挪。”豆豆对有些得意的小辫子说道。

　　小辫子把电脑合上，放到董晨的床上，然后过来和他一块收拾草图和手稿，看着董晨的草图感叹道：“不佩服不行啊，人家也不是真像咱们一样那么闲，你看看人家还画了这么多草图，怪不得能得到基地的几个大佬的一致看好。”

　　对此董晨也只是笑笑，“我这也是运气好，刚好想到一个主意，能不能成还不一定呢。”

　　董晨拿过小辫子手中的草稿，和自己收拾的草稿一块放到抽屉中，然后把一些小东西也扫到抽屉中，就跟小辫子一块把桌子搬到了床旁边。

　　本来就是单人宿舍，只有一把椅子，要想坐到一块喝酒，就只能把桌子搬到床边，让他们坐到床上了。

　　把从食堂带来了一些下酒菜和罐装啤酒都摆到桌子上，筷子也一人分一双，龅牙首先拿起啤酒打开喝了一口，“哈~这个基地虽说不让出去，但是准备的各种物资倒是丰富，而且不限制饮酒，只要你不作死喝完酒闹事就行。”

　　“是啊，我以前有个任务，那真是管的严格，一滴酒都不能沾，而且各种规矩简直多的要死，还是这里好，来，咱们先一块喝一个。”小辫子打开两罐啤酒分别放到豆豆和董晨面前，然后给自己也打开一罐说道。

　　正在拆筷子的董晨道了一声谢，也就随着他们喝了一口，然后就听他们讲在各个地方执行任务的事情，当然，顶多也就说一些有趣或倒霉的日常，一些具体的任务是要保密的。

　　说着说这就说到了这次任务，而董晨也就有了和他们聊的话题，“哎，你们有没有觉得咱们在造的这艘超级航母，和米国新下水的那艘超级航母的完成进度其实差不多。”

　　“对，我也有这种感觉，虽说几个月前，米国海军宣布‘福特’号航母已经完成所有的海试工作，即将交付米国海军使用了，但是里边的毛病明眼人一眼就看出来了，更别说这已经是拖延了好几年才有的成果了，这么急乎乎的开出来，还不是为了占个世界第一的名头。”龅牙也是有此想法，洋洋洒洒的说了一大堆。

　　“有抢第一的苗头，但是也有可能是催的不行了，毕竟已经比原来的计划拖延了好几年了，而且很多航母都到了要退役的年头了，需要新的航母顶上来。”豆豆喝了一口也说到。

　　“这货已经130亿米元了，但是军事承包商要挣钱，必须把他们忽悠瘸了，没毛病。”小辫子吃了一口菜又说道，“还是咱们华国的东西物美价廉，虽然咱们不知道造价的多少，但是费用肯定要比他们便宜的多。”

　　“就是，而且技术论证也做得相当严格，步步为营，咱们才不会为了一时快为造那种不靠谱的家伙呢，而且董晨的那个新的电磁弹射方案如果成功的话，那我们就又有了一种比米国航母还要先进的技术了，来，为了咱们的超级航母干一个。”豆豆大声的提议道。

　　“好，干了这罐。”

　　“干了，董晨要多喝啊，哈哈。”

　　“去你的，想让我多喝，没门。”

　　“哈哈哈……”

　　几个月前，米国最新的超级航母终于服役了，原定于2015年建造完毕下水服役的计划，结果在建造和实验过程中一直出问题，愣是一拖再拖，一直拖到了今年才交付海军服役，为此米国总统还专门登上“福特”号航空母舰，发表了意志风发的演讲，信誓旦旦的宣称要给美国海军提供世界上最先进的装备。

　　然而，这艘宣称是世界上无敌的超级航空母舰，现在却被诸多的技术问题所困扰。

　　虽说“福特”号航母已经正式服役，但是仍存在大量缺陷和未完工部分，在未来四年内都无法执行它的第一次作战部署任务，依然要进行试验和修改。

　　“福特”号航母采用重新设计的小型舰岛以及全新的全电推进系统，装备最新型的舰载机，未来还计划装备无人作战飞机、电磁轨道炮、高能激光武器等现今阶段的概念武器，被称为当今世界最强一代水上打击力量，是米国海军未来几十年内维持对别国海军绝对优势的主力航空母舰。

　　高新技术的大量应用带来了军事武器技术的领先优势这点不假，但高新技术的大量应用所带来的“副作用”也不小。由于一味追求武器装备的技术优势，米国往往会把没有经过充分测试，并不十分成熟的新技术大量应用到武器装备的研发上，导致研发出来的武器装备技术指标是上去了，但可靠性却大幅度下降，更重要的是，价格还会随着技术的升级而成倍增加。

　　这个“福特”级航空母舰的思路就是什么东西先进就都往上怼，怼到一块，结果啥活都干不了，这是一个很大的问题。钱花了不少，原来预算是80亿美元，但是现在就花了130亿了，等到真正服役形成战斗力时，搞不好要160亿美元了。

　　由于技术的不成熟而导致严重的技术问题一直是米国新一代武器装备的“通病”，这就是米国高科技军事装备的发展脉络，而他们的技术大多来自私人公司，但是私人公司肯定是要赚钱的，所以这里边的猫腻，你懂得。

　　据米国国会审计部门所提供的报告显示，米国海军的这艘比原计划交付时间拖延了32个月的“福特”号航母，虽然在今年5月份就已经完成了“所有测试工作”，已经正式交付海军使用，但却存在着大量“无法容忍的”技术缺陷和未完工部分，其中包括强制性冲击试验、导航认证以及网络安全检查等等。

　　更让人无法容忍的是，“福特”号航母的电磁弹射系统也存在着很多技术缺陷，导致至今还不能弹射起飞满载的飞机，这将直接影响舰载机的出动效率。

　　此外，该报告还声称，“福特”号航母所采用的新一代涡轮发电机已被发现整个系统的设计存在重大缺陷，并且已经导致多次出现故障。而全新设计的电气线路，核反应堆、拦阻设备以及雷达配置也都存在重大隐患。

　　那么等到最后这个航母弄出来，可靠性和稳定性还是没有保证，弄出来以后海军方面一度不敢接收，因为这是打仗的玩意，不是一个武器装备博览会让你看看就完了，演示一下就可以。它要拿去打仗，打仗讲究可靠性，可靠性是第一位的，你得好用、管用，能打得响，能够有作战效能。

　　新技术的应用会使美国的新一代武器装备保持全球领先的优势，但随之而来的技术缺陷和价格问题会成为约束米国军队装备规模甚至战斗力发挥的重要因素。新的米国总统上台之初就曾信心满满宣称要为海军打造12个新一代航母战斗群，为此还强烈要求国会大幅度增加军事预算。

　　然而，单单一艘“福特”号的造价就达到了130亿美元，如果再加上人员和装备的配置以及几十年使用期间的花销，少说也得有上千亿，打造12个航母战斗群那就是个天文数字，要知道，米国一年的军费也才几千亿米元。


第一百六十九章 电磁这个东西我熟

　　“哎，董晨，你的那个新的电磁弹射器设计的怎么样了？”小辫子突然问道。

　　“对呀，董晨，这次你可是牛大发了，来这里才没几天就搞出了一套更牛的系统，而且如果成功的话，那么现在的问题就迎刃而解了，到时候咱们的电磁弹射器的各方面效率就会超过米国的电磁弹射器。”听到小辫子的问题，龅牙也激动地说。

　　没想到呀没想到，没想到董晨的实力竟然这么强，是个超级富豪就算了，技术方面还这么牛，这不就是现实中的钢铁侠吗？

　　“还好吧，基本的框架已经出来了，现在正在验证阶段，不过根据我原先的设计和预想，成功率很高。”董晨倒也不谦虚，把大致的情况说了一下。

　　“哈哈，咯~”，豆豆笑着打了一个酒咯，“就是啊，本来咱们都是来跟着大佬们的脚步往下走的，本来就是过来听指挥当助手了，没想到咱们这里边竟然还出了一位顶尖大佬，甚至是让基地的一号大佬都刮目相看。”

　　“是啊，是啊，咱们这些民间的野生科研人员本来就跟他们这些系统学出来的科研人员不是很对付，他们总用怀疑的眼光看咱们，当然，是有些人把咱们的名声给破坏了，但是这也不怪咱们的，难道他们中间就没有滥竽充数的家伙吗？结果董晨一出来，那脸打的啪啪响啊。”龅牙高兴地说道。

　　“对对对，龅牙你说的对，就我们组的一个人，跟我一个学校的，还是同一个教授，比我早两年出来，天天看我不顺眼，说我给学校丢人，我擦，老子被开除还不是因为揍了那个教授，那个教授什么人他不知道吗？还他喵的天天给那个老东西洗地，我呸。”

　　豆豆越说越来气，而董晨则是赶紧劝慰，众人纷纷找他喝酒，等到气氛缓和下来之后，豆豆突然又笑了，这个，酒喝多了，很容易放飞自我的。

　　“不过你们是不知道，当有消息说董晨要独自再研发一组新的电磁弹射系统的时候，你们是没看他的嘴脸，那就变得更恶心了，但是还没几分钟，哈哈，基地的前几号大佬都支持了董晨的新研究，他那的脸色变得啊，哎，你们看过川剧变脸没”，豆豆说道精彩处还手舞足蹈的，手掌放到面前来回晃动着，“就是刷~刷~刷，哈哈，精彩极了。”

　　小辫子看他那得意的样子，一把夺他过手中的杯子放多桌子上，“行了，我们都知道你看见了，你牛，先把杯子放下来，指不定什么时候你就扔出去了。”说完豆豆又转向董晨说道：“你开始还真是大胆啊，这就跟几位大佬说了你的计划，而几位大佬竟然就同意了，你是让他们看了详细计划吗？”

　　“就是，也亏得大佬始终的大佬，要碰见那种目光短浅的人，你指不定会怎么样呢。”龅牙也在一边担心道。

　　“大佬，大佬，董晨大佬，求抱大腿。”醉醺醺的豆豆躺在董晨的床上，抱着他的枕头胡言乱语道。

　　众人一看他这模样，纷纷的哈哈大笑，都又拿起杯子碰了一个。

　　“哎，董晨，我记得你不是机械方面的特长吗，怎么你对电磁这方面的东西懂得这么多，都已经形成自己的系统了，而且你这东西要完成了，那不是说，你已经是咱们国内最顶尖的人物了吗？连马院士都比下去了。”小辫子喝完酒放下杯子好奇的问道。

　　“对呀。”龅牙也在旁边附和，羡慕地说道：“你这电磁方面的能力太高了，你当初报特长的时候怎么不报电磁方面的特长呢，要是早点展露出来，说不定你就成中科院的人了，甚至有可能成为华国最年轻的院士级别的人物，绝对会成为咱们野生科研人员的骄傲的。”

　　董晨喝的也是有点多，他本来就不怎么能喝酒，虽然身体强化过后，酒精承受度有所提高，但是今天这三个家伙有意的敬他酒，尤其是小辫子，不过他也理解，谁让他这段时间太亮眼了呢，所以这喝多了，话也是有点多。

　　他放下筷子说道：“刚开始啊，我确实是机械方面的特长，电磁方面的知识是最近才学到的，跟马大佬还差的远，很多理论都是在他的基础上研究出来的，不过就电磁方面的问题，我也确实有点自己的东西，而且你们知道吗？看我这锃亮的大脑袋，亮吗？”说着还拍了拍自己的光头，发出“pia~pia”的声音。

　　小辫子他们呢，感觉董晨是喝高了，其实他们也差不过了，都凑热闹地叫道：“亮啊，贼亮，哈哈。”

　　“哈哈，是吧，我觉得我光头之后更帅了，这是我在拜迪旅游的时候被雷劈之后留的后遗症，而且自从那之后，我就对电磁力很熟了，你们知道万磁王吗？我觉得我就是万磁王了，天下的磁力都在我的掌控之中。”董晨骄傲的说着，并且还做出了拥抱世界的动作。

　　董晨这无比认真的动作却把小辫子和龅牙逗乐了，他们本来就比董晨大几岁，在他们眼中董晨就跟一个小兄弟一样，虽然这几天的表现让他们仰望，但是这么一闹，这种感觉就又回来了。

　　龅牙攀着小辫子的肩膀大笑道：“哎呦，我受不了了。董晨，我看你不是万磁王，你还是X教授呢，你的光头跟他一模一样。”

　　“哎，从我肩膀上下来，喷我一脸酒气，人家董晨那是比喻，就像国外有人被称为‘钢铁侠’一样，董晨那是说他对磁力研究的透彻，就跟掌握了磁力的‘万磁王’一样。”小辫子把龅牙的手从自己肩膀上拿下来说道。“而且我觉得董晨被称为‘华国的钢铁侠’才对，又有才又有钱。”

　　“对，对，董晨大佬，求带，我会喊666。”这时睡了一觉的豆豆也醒了，从床上爬起来凑热闹喊道。

　　“哈哈，连豆豆都醒了，来来来，跟我一块喊666。”看到豆豆醒了，龅牙也就跟着起哄。

　　“来来，咱们干一个，敬咱们中间出来一个大佬。”小辫子拿起杯子说道。

　　“敬董晨大佬。”

　　“敬董晨。”

　　最后酒喝完了，然后众人也都乖乖的回去了，还好这些人都不是酒品不好的人，也不会在这种地方闹事，唯一喝大了的豆豆也被小辫子和龅牙抬了回去，明天还有任务呢，所以还是早点睡吧。

　　他们是回去了，这些剩下的东西可要董晨收拾了，董晨这才反应过来，这帮人太鸡贼了。

　　董晨只能自认倒霉，把东西收拾完之后还要接着做电脑模拟呢，当然，自己带的这台笔记本电脑是用来看结果的，大量的计算还是要让一号来做的，它比较擅长这种繁琐的工作。


第一百七十章 新的电磁弹射系统

　　648舰艇研究所，董晨的宿舍内。

　　等龅牙他们三个走后，董晨整理好宿舍就又把笔记本电脑抄了起来，也没把桌子挪到原处，就坐在床上打开了电脑。

　　“一号，电脑模拟结果进行的怎么样了？”董晨摸了摸耳朵说道，他现在都快形成习惯了，和一号说话的时候总是不自觉的摸耳朵。

　　“先生，实验室模拟实验次数已经达到十万一千八百六十三次，成功率为100%。”一号的声音从保密耳机直接传到董晨的耳中，而外界一点声音都没有。

　　“嗯，很好，那实际应用环境模拟实验呢？”董晨一边翻着一号给的实验报告，一边问道。

　　“实际应用环境模拟次数达到六万七千两百四十七次，成功率为99.9998%，各种极端天气模拟次数达到两万零四百七十九次，成功率为99.97%，其中失败原因中飞行员误操作占比74.8%。”

　　“那么说，这个新型的电磁弹射器已经达到使用标准了？”董晨愉快的问道。

　　“是的，先生，各种电脑模拟已经完成，可以进行制造并进行实际实验了。”一号肯定的回答道，嗯，至少董晨是这么认为的，他觉得一号的语气是肯定的。

　　至于为啥董晨能从一号的语气中听出肯定来，其实并不是因为一号进化了，而是因为董晨魔怔了。

　　这套全新的电磁弹射系统不是在辐射世界中找的，也不是在洛圣都世界的电磁弹射半成品上改进的，而是完全由他自己从零开始一点一点设计的，这也算是他近期对电磁了解的应用，把自己的了解变成现实还是一件很愉快的事情的。

　　这也算是对他的一种考核，对电磁力的亲身感受，还有学到的大量的有关电磁学的知识，把他们统合起来完成一件作品，也不是那么简单的，这是一件很有挑战性的事情，顺便检验一下自己在失去作弊器之后的水分。

　　作为一个有理想的技术宅，要准备好自己的后路，靠别人不如靠自己，不过毕竟第一次做这么大的项目，所以心里就稍微有一些没底。

　　但是到现在为止，听到一号的回答之后，他就感觉自己应该是成功了，这个全世界最顶尖的电磁弹射系统是完全出自他手的。

　　电磁弹射器代表着航母弹射器的未来发展方向，比蒸汽弹射器具有明显的优势。

　　它以电磁力为动力源，不仅结构简单、体积小、重量轻，能够大大减少舰上占用空间，而且无需提前预热，可以应付各种紧急情况。而且弹射力量从初段到末段始终如一，还可以让舰载机比使用蒸汽弹射器多载重8-15%。它的推力输出可以精确控制，可以“无级变速”，能够弹射从几千克到几十吨的所有型号飞机和飞行器，而蒸汽弹射器就最多只能弹射40吨，最少也在5~6吨了。因此电磁弹射器适合种类的舰载机，特别是未来要上舰的无人机。

　　有上边这诸多的好处，但是它所需的维护工作量和操作人员则要比蒸汽弹射器减少30%。

　　但是作为全新的技术，电磁弹射器现在故障率高的问题是新技术在发展过程中普遍会遇到的，一点也不奇怪。

　　华国和米国的电磁弹射器发展时间基本差不多，由于都是新技术，所以华国的起点并没有比米国晚多少，双方都已经在电磁弹射器方面研究了多年，攻克了许多关键技术，并且都建了陆上电磁弹射装置，用各自的战斗机进行了多次陆上弹射试验。

　　但是在陆上实验都好好的，顺利完成了任务，但是实际装舰之后还是发现有很多问题。虽然华国明面上的电磁弹射器还没有上舰，但是这间基地中的超级航母已经说明问题了，两边的进度实际是差不多的，只是米国方面已经急吼吼的把航母开了出去。

　　而且根据报告显示，“福特”号上的电磁弹射器平均240次弹射就会出现严重故障，远达不到设计要求的4000多次平均无故障间隔，而且做不到飞机的满载弹射起飞，先进的电磁阻拦系统的平均无故障间隔甚至只有20次。这么低的可靠性显然是无法胜任作战任务需求的，这也是“福特”号一直推迟下水的原因，而米国海军让“福特”号继续海试也无可厚非。

　　华国方面虽然没有这方面的消息，但是董晨对这里的这个巨无霸可没少作了解，而基地方面好像也接到了上边的命令，并没有对董晨进行阻拦，经过董晨查看的各种测试数据和摸底，他感觉这艘航母的实际情况和米国新下水的航母的情况也基本差不多，不过这次他来做得任务是有关电磁弹射器的，所以他的重点也就放在了这一方面，而他要做的这个新的电磁弹射系统，就是要解决现有的问题。

　　说到对于航母的测试情况，那就不得不说兔子的大手笔了，看来近些年确实是没有少赚小钱钱。由于这艘超级航母的保密性，想要在海面上进行实验是不可能的了，所以越来越财大气粗的兔子干脆就开辟了一块“山中的航母试验场”。

　　为什么是山中呢？因为它就在山里边，准确的说是在山体内部，至于是怎么做到的，那就是一个字：挖。

　　用于船体施工的船坞外边并不是董晨想象的大海，而是一个巨大的山体空间，貌似是一个天然洞穴来着，它的外边才是海洋，这个天然的洞穴经过大量的改造和伪装之后，就成了一个山体内部的航母试验场。

　　当给船坞注水之后，分隔施工船坞和试验场的闸门就会打开，然后航母就会被拖船拖入试验场，然后进行各种实验。试验场内各种人造狂风、人造巨浪应有尽有，虽然不能做到海面上的全部，但是对于实验来说已经完全够了。

　　而各种的舰载电磁弹射实验也全是在这里边做的，当然，这里边的飞机不能真飞，但是试验场也有他的办法，那就是把舰载机的机身上安装各种传感器，当飞机被弹射出去后，传感器会记录各种实验数据，当数据达到了飞机的起飞数据之后，就说明一次电磁弹射成功了。

　　在试验场的上方有专门的飞行器接收与释放设施，实验飞机上连接有保险绳索，接收设施上设有多层拦截网，保证飞机被弹射之后的回收，同样的，电磁阻拦系统也是这样实验，由这里释放飞机，并在航母上进行着陆。这里在不能海试的情况下，为航母的实验提供了大量宝贵的实验数据，也看的董晨是叹为观止。

　　一个国家的力量就是这么吊！

　　董晨也知道了，国家为什么会这么大大方方的跟他合作，管中窥豹，以小见大，这么一个小小的基地就能看见这么大的手笔，更别说这么一个超级大国是个什么样的了。

　　难怪华国最常说的一句话就是：我们没有威胁任何人，但是也不惧怕任何敌人。


第一百七十一章 向大佬递……方案

　　“……就是这样，最近的形式很紧张，最高首长也很关注这里，所以我们计划内的工程一定要按时完成，都明白了吗？”坐在会议桌最前边的基地一号大佬说完所有事情，最后问道。

　　“明白。”与会的众人异口同声的回答道。

　　“那行，散会，干活去吧。那个董晨同志、老刘和小李留一下。”基地一号大佬说道。

　　等基地一号大佬说完后，参与开会的人们纷纷拿起自己得笔记本离开了会议室，不一会这里就只剩下了董晨和三位大佬。

　　“来来，董晨坐过来一点，这几天很忙吧，一直没见你露面，老刘和小李也坐过来。”看见人都走光了，基地一号大佬对他们说道。

　　听到基地一号大佬的问候，董晨只能带着东西挪过去谦虚道：“还好吧，谢谢孙所长的关心。”

　　“哎，还叫什么孙所长，老张以前在部队研究海军装备的时候，我们可没少打交道，我跟他呀，熟的很，按照你们的关系，叫我孙爷爷就好，或者干脆叫我老孙也行。”孙所长说这话有些恨铁不成钢的感觉。

　　对此董晨只能表示无奈，这些大佬每天都不干别的吗？八字还没一撇的事说的跟真的似的，最后董晨只能尴尬的笑笑，“呵呵，好吧，孙老。”

　　“哈哈，老孙啊，你看你把孩子说的都脸红了，明明是要说正事，你非要唠家常。”走过来的刘总工笑道。

　　“我们这说的就是正事，而且你哪看到他脸红了，男子汉怎么会脸红呢。”孙所长反驳道。

　　看着这两位加起来一百多岁的老人家有越说越嗨的趋势，而且话题还是围绕着自己展开的，董晨想插个话撇开话题，但是自己这年龄太小了，打断两位老人家的话总是显得很没有礼貌，而且两位老人家也没说什么，只是调侃了一下自己而已。

　　没办法的他只能把求助的目光投向在场的另一个人，李国辉院士是一个中年人，也是这里电磁弹射系统的负责人，而且他也是和董晨打交道最多的人，看到董晨的目光就明白了董晨的窘境。

　　他跟着这两位老人时间也不短了，对他们的性格还是了解一些的，当下朝董晨笑了笑就对孙所长说：“孙老，刚才您还说工期紧张，而且大首长也很关注这里，您看是不是先把正事办了？”

　　“对，对，先干正事，好你个刘学理，老是耽误我的正事。”孙所长听到李国辉的提醒后反应过来说道。

　　“嘿，什么叫我耽误你的正事，你……我不跟你说了，先干正事，省得你有借口说我拖你后腿。”刘总工开始很不服气，不过最后还是不打算和孙所长一般见识了。

　　李国辉对董晨无奈的耸耸肩，小声的对他说，“董晨啊，习惯就好，老年人都这样，尤其是很熟悉的老哥俩。”跟董晨小声说完之后，又用正常的声调对董晨说，“好了，把东西拿过来，让我们看一看你的最终计划吧。”

　　董晨终于松了一口气，对与两位老人家的调侃，自己又不能做出太大的反应，在华国，年龄大了之后还是很占优势的，尤其是这种国宝级的老人家们，董晨还是很敬重的。

　　现在说到正事了，董晨终于解脱了，他迅速的打开电脑，找出自己昨晚才完成的所有模拟实验数据和整体的方案，把电脑又连到投影仪上就跟他们讲了起来。

　　“我的最终方案是这样的，三位看这里，这是我重新设计的高功率循环变频器，里边的结构和能量节点经过我的重新设计，有效的解决了我们当前遇到的问题，而且对于材料的要求也大大降低，完全符合我国目前材料情况。”

　　“另一方面，关于磁场对电子设备的影响我也有了解决的办法，那就是以磁场防护磁场，我的方案是这样的，在这里……发射磁场……相互……这样就可以解决了，只是这个装置的毛病就是太费电，不过我已经了解了船上核反应堆的情况，对于这个来说，完全不是问题。”

　　“还有，这里……”

　　这一讲，董晨足足讲了三个小时，把他的最终计划原原本本的给三人讲了一遍。

　　“……这些方案，我都借助咱们这里的超算资源配额做了大量的模拟实验，实验表明，我的这项方案是完全可行的。”董晨最后自信地说道。

　　董晨确实是用这里的超算资源做了模拟计算，但是数量远远没有一号做的多和全面，用这里的超算资源做实验只是为了给他们看的，让他们知道自己的计划能成功就行了。

　　真正的全面实验还是让一号完成的，有人工智能的辅助，实验效率自然不是这里的那点资源能比的。

　　这里在完成初步实验后，一号那里已经完成了全部实验，甚至上舰模拟实验都做完了，所以董晨现在是信心满满。

　　“好，好啊，年纪轻轻就能设计出这么出色的可行方案，把我们这些老家伙可都给比下去了，哈哈，后生可畏啊，好。”孙所长高兴的夸奖董晨道。

　　“孙老，您过奖了，我也是在之前的基础上改进出来的，没有之前那么好的基础，我也不可能完成的。”董晨谦虚道。

　　这时刘总工也从屏幕上移开了目光，对着董晨嫌弃的说：“行了，这里不用你谦虚，是不是你自己的东西我们看不出来吗？年轻人就应该有点年轻人的锐气，婆婆妈妈的像什么。”

　　“确实是啊董晨，年轻就要有年轻的锐气，你这种设计我确实是自愧不如，怪不得之前上边还特意打了招呼让我们多注意你，前几天的时候，你那东一榔头西一榔头的四处瞎看，我们还纳闷呢。

　　要不是有上边的命令，我们早就把你赶出去了。没想到，现在你还真给我们一个惊喜。”

　　“这个，之前我刚来这里，很多规矩都不懂，办起事来确实有点不着调，但是只有彻底摸透了这艘航母的性能之后，我才能给出相对应的方案，要不然设计出来与航母不兼容那不是耽误事嘛。”董晨尴尬地说道。

　　刚来这里的时候，董晨确实有点乱，这个基地比他想象的要大，内部的分组情况也比他想象的要复杂的多，直到几天后，他才开始系统的对航母进行摸底。

　　期间确实要感谢上边的命令，要不然他还真有可能被赶出去，甚至是被当间谍抓起来。谁让他上来就要这里的核心机密呢，要不是几位大佬见多识广、年龄够大，说不定当场就把这个送上门来的家伙给抓了。

　　孙老最后整理了一下董晨给他们的纸质方案说明，抬头对董晨说：“那行，董晨，你确定你这个方案可行吗？这要是制造出一台原型机来，需要花费的资金了不少，你要知道，我们这里的经费事有限的，而且这都是国家财产，如果不成功的话，这里的责任……”

　　“如果不成功我把经费补上，双倍补偿都没关系。”还不等孙老把话说完，董晨就拍了胸脯，“当然，前提是如果国家允许的话，我是不介意的，嘿嘿。”

　　“哈哈，老孙你忘了？这小子还是个超级富豪呢，他现在穷的就剩下钱了。”刘总工笑着提醒他道。

　　“嗨，看我这脑子，我忘了这小子有钱的很。”孙老懊恼的拍了拍脑袋，又转头看向李国辉，“你也是这么认为的吗？”

　　李国辉点头道：“是的，所长，我确定，这个方案的可行性非常高，完全可以按照程序出一套原型机进行实验，我想它一定不会让我们失望的。”说完还拍了拍桌上的资料。

　　“好，那我就通知生产部门，让他们尽快出一套原型机，时间可是不等人的。”孙老大手一挥道。


第一百七十二章 超级航母

　　巨大的山体空间内，一群高技术工人在航空母舰上紧张的忙碌着，他们现在正在安装的就是董晨前几天敲定的最终弹射器方案。

　　由于这里是秘密的科研基地，为了尽量减少暴露的可能性，所以一般这种地方都有完整的工业生产设备，而且设备都是目前国内顶尖的。

　　所以在孙所长发布命令之后，大量的技术人员三班倒的情况下，仅仅几天的时间，一套新型电磁弹射器的原型机就生产完毕了，现在航母上的技术工人正在做最后的调试，为即将到来的弹射实验做准备。

　　董晨拿着一个平板电脑在航母上走来走去，一会走到这里，对着正在检查的技术人员说上几句，然后在平板上划几下，一会又走到另一个地方，对着调试机器的技术人员说几句，然后再在平板上划几下。

　　有时候董晨还会亲自下手对设备进行调试，毕竟这是他设计的，直到董晨把平板电脑上最后一项要检查的项目划掉，这才松了一口气，“呼，终于全部检查完毕了，随时可以进行弹射实验。”

　　又检查了一遍，确认无误之后，董晨在上边用电子笔签下了自己的大名，然后打开自己耳朵上的通话器说道：“所长，电磁弹射器的各个系统已经检查完毕，可以进行下一项了。”

　　董晨刚说完，通话器中就传来了孙所长的声音：“确认无误了？”

　　“嗯，确认无误，我已经在检查报告上签名了。”董晨确定道。

　　“那好，那你离舰吧，我宣布下一项指令。”

　　“嗯。”董晨嗯了一声，关闭通话器就开始收拾东西离舰，这时整个船坞内也响起了广播声。

　　“全体施工人员请注意，全体施工人员请注意，请马上离舰，二十分钟后将对船坞进行注水。”

　　“全体施工人员请注意，全体施工人员请注意，请马上离舰，二十分钟后将对船坞……”

　　听到广播之后，航空母舰上的所有施工人员都迅速的收拾了自己的工具，然后从各个连接出口下了航空母舰。

　　董晨也带着平板电脑来到了上方的观察室，这里正好位于船坞闸门的上方，观察室的两面都有观察窗，可以分别观察到船坞和试验场，这里作为船坞和试验场的指挥中枢，大量的技术人员都在各自的电脑面前忙碌着。

　　坐在观察位上的几位大佬看到董晨来了，孙所长笑着对他说：“怎么样？有信心吗？”

　　董晨把手里的平板往桌上一搁，脸上露出自信的表情，“完全没问题，一定会成功的。”

　　“哈哈，行，那我就等着接受大首长的夸奖了。”孙所长高兴地笑道，其他人也是高兴了笑了起来，董晨的那个新的电磁弹射系统他们已经仔细的了解过了，确实是可行性非常高。

　　“所长，所有的施工人员都已经离舰了。”两人正说着说着，一位工作人员走过来对孙所长说道。

　　听了工作人员的汇报，孙所长把目光转向刘总工，“怎么着，刘总工，你来宣布吧。”

　　“我？哈哈，那行，既然你这么谦让，那我就不客气了。”刘总工一点也不推辞，高兴地说道。

　　“你们看看，这个老刘，明明心里想的就是这个，刚才还在那里正襟危坐，好像跟他没关系似的，这一下子就露馅了。”孙所长好像揭穿了什么似的，扭头对着其他几位大佬说道。

　　其他人都知道这哥俩的关系，也不说话，就在旁边乐呵呵的看着。

　　不过刘总工对这种调侃毫不在意，站起身来就朝面向船坞的窗口走去，众人看见刘总工并不理他们，直接就要发布命令，于是也起身跟了过去。

　　众人看着下边那艘巨无霸般的超级航母，不由得心生自豪之意，这可是与米国最先进航母不相上下的超级航母，多少年了，终于赶上来了。

　　不对，如果这次试验成功的话，这艘航母就会正式超越米国最新的航空母舰，成为世界上最先进的航空母舰。

　　刘总工打开控制台上的麦克风，身体稍为向前倾了倾，“全体人员注意，船坞开始注水。”

　　随着刘总工的一句话，船坞内的警报就响了起来，各个方向上的黄色警示灯一闪一闪的，提醒人们注意情况，观察人员全部就位，注视着慢慢涌进来的海水，监察着可能出现的紧急情况。

　　海水通过船坞的进排水系统慢慢的涌入，海水在人为的控制下缓缓的流向坞中的航空母舰，几乎不会给船舶带来冲力，对船体构造和上层建筑造成的影响也微乎其微，在现在的先进技术调节和监控下，给船坞注水的过程基本不会有危险发生，但是为了预防万一，一些人工的监控还是需要的。

　　只是这些人有的是时间等了，给船坞注水可是一个慢活，为了尽量的给船舶减小影响，注水过程少则几个小时，多则几天，所以慢慢的等吧。

　　董晨也通过窗口看向下边的水流，看这水流慢慢的铺满整个坞底，然后开始慢慢的提升水面，最后董晨的目光就定格到了中间的那艘航空母舰上。

　　随着董晨在这里待的时间越来越长，他对这艘航空母舰的了解也就越来越多，这也是他工作需要了解的东西。

　　这艘航空母舰确实是航母计划的第四步，也就是续建的宁辽号、国产的001型和002型之后的003型。

　　眼前这艘航母还没有正式命名，所以他们平时也就称它为003型一号舰，这艘航母舰长为340米，舰宽为80米，吃水深度为12米，标准排水量为105000吨，满载排水量为120000吨，整体隐隐的比“福特”号大了那么一丢丢，这里就可以看出兔子的坏心思。

　　唉，为鹰酱默哀一分钟，碰见这么一只流氓兔。

　　除此之外，这艘航空母舰上配备了三部国产的核反应堆，这也是无奈的事情，国内的材料技术一直是一个软肋，所以只能配备三部反应堆才能基本达到“福特”号的供能水平。

　　不过好在国产的反应堆在小型化上边做的比较好一些，三部反应堆占据的航母空间并不比“福特”号多多少，三部反应堆提供的澎湃动力也可以让003型航母达到超过30节的航速。

　　然后是航母上的雷达系统、武器系统、综合电力管理系统、隐身性能等等，与都有重大突破，可以说与“福特”号航母不相上下。

　　由于舰内的设备全面网络化与电脑化，003型的整体自动化程度极高，有效降低人力需求，预计全部人手加起来也就要1800人，要不然宁辽号和001A航母训练的那点人手还真不够。要知道，002型的两艘航母也快要下水了。

　　并且董晨现在彻底解决了电磁弹射系统，在这一点上可以说已经走到了米国的前边。

　　电磁弹射器和先进拦阻系统，弹射和拦阻舰载机的重量范围更大，更灵活。既能弹射重型舰载机又能弹射更大的预警机、轰炸机，还可以弹射十几吨的舰载无人机，并且都可以做到满载起飞，这就是董晨的功劳。

　　这就为一直在准备上舰的“黑丝带”战机做好了充足的准备，而且据说那边已经准备的那不多了，这还要多亏了董晨和他们做的那些隐秘交易。


第一百七十三章 成功

　　“刘总工，船坞注水完毕，003型一号舰上浮正常。”一名工作人员向刘总工汇报道。

　　“嗯，通知相关操作人员登舰，二十分钟后打开船坞闸门向试验场转移。”刘总工看着下边的情景说道。

　　“是，刘总工。”那名工作人员回答了一声就去传递命令去了。

　　看着那名工作人员走后，刘总工扭头又看向董晨以及他旁边的几名工作人员，“怎么样，计算结果出来了吗？”

　　“出来了，还是您老人家的面子大，一下就要过来了他们正在研制的舰载机的详细资料。经过对他们提供资料的详细计算与电脑模拟弹射起飞，我设计的这个新型电磁弹射系统完全可以满足重型轰炸机的满载起飞，更不要说重型战斗机了。”董晨指着电脑屏幕让刘总工看。

　　然后说完又让旁边的两位技术人员把他们的电脑屏幕也扭过来，继续对着刘总工说：“只是由于时间的关系和超算资源的问题，我们做的模拟实验次数不足，但是好在成功率都是100%，您看，这些就是实验数据。”

　　“嗯，超算资源的事情你不用担心，我会向上边申请的，有你这些基础数据，我想很快就能申请下来，刚才舰载机那边也来了消息，新型的舰载机已经拆成零件了，正在装车往这运，你现在最重要的任务就是根据这次弹射实验得到的数据，改进和升级你的新型弹射器，等新型舰载机的样机运过来之后，咱们争取一次成功，来一个完美的收尾。”刘总工一攥拳头肯定道。

　　“哈哈，老刘，你这么有信心嘛，跟打了鸡血一样。”站在旁边的孙所长拍着刘总工的肩膀道。

　　刘总工一把抓住了孙所长的胳膊，直接就拽着他往旁边的办公室走，“少废话，跟我一快去打电话，向上边申请更多的超算资源。”

　　“哎，走就走呗，你这拉拉扯扯的像什么话。”孙所长一边走一边挣扎着。

　　事实证明孙所长的反抗是毫无用处的，直接就被刘总工拽着进了办公室，算然都是一把年纪的老头，但是力气大小的差别还是有的。

　　观察室里的人都当啥也没看见，该干啥的干啥，大佬的事不是他们能掺合的，而且事情快要成功了，大佬们可以稍为放松的开开玩笑，但是他们可不能放松。

　　董晨则是在继续看着模拟实验的数据，他来这里时间也不短了，这老哥俩平时不着调，但是在工作上确实一把好手，习惯了他们的性格就好。

　　没一会，刘总工和孙所长就出来了，告诉董晨超算资源的事情解决了，从明天开始，所里的超算配额会再增加一倍。

　　“嘿嘿，您两位老人家有面子，一申请一个准。”董晨对着两位老人竖大拇指道。

　　“哈哈，那是，不过还是因为跟整个工程的进度有关，准确的说，是你的功劳。”孙所长这次到不自夸了，把功劳按到了董晨身上。

　　旁边的刘总工看样子也是这种态度，这艘航空母舰的其他地方都已经搞定了，但就是这个电磁弹射器搞不定，而且偏偏这时米国拖了好几年的超级航母服役了，虽然问题不少，但是人家确实开出来了。

　　就这么着，这个第一已经被占了，自己这边同样再开出一艘有毛病的航母，那肯定是不露脸的，所以他们这边自然就有压力了，所以只能拼命的完善它，争取在米国之前搞定它，来一个完整版的。

　　好在，董晨的到来给他们带来了曙光。

　　这时刚才的那位工作人员又跑了过来，向刘总工汇报道：“刘总工，二十分钟已到，所有操作人员都已经到位了。”

　　“嗯，知道了。”刘总工答应了一声就走到了麦克风旁，打开麦克风说道：“所有人员请注意，打开船坞闸门，拖船准备进场作业。”

　　随着刘总工下达的命令，船坞闸门上方的警示灯就开始闪烁，警报又一次响起，然后下方厚重的闸门开始缓缓打开，由于船坞内已经注满水，水面和试验场的水面是平齐的，仅仅是闸门所占的这点空间马上就被海水填满了，基本没有给水面造成任何波澜。

　　随着闸门的打开，早已等候在闸门外的拖船驶进来把航母拖到了一门之隔的巨大试验场中。

　　这里要感谢一下大自然的奇迹，在这里形成了这么大一个与海水相连的溶洞，要不然抠门的贼兔子不一定会在这里建设这么大一个秘密科研基地，会不会有这艘航空母舰不好说，但是一定不会这么早。

　　董晨他们已经转到了试验场的观察窗口这边，拖船带着航母先是来到了试验场的一边，在那里把要参与弹射实验的舰载机吊装到航母甲板上，由于空间有限，超大型的飞机没有，只是几架现役J15舰载机和几架实验型的无人机，当然，都是满载的。

　　当舰载机装载结束，拖船拖着航母到达预定位置，航母工作人员先是把所有的环节检查了一遍，然后又在飞行甲板上地毯式搜索了一遍，在没有发现任何异物之后，新型电磁弹射器舰上实验正式开始。

　　最先开始进行弹射实验的是舰载无人机，虽然已经做过无数次模拟实验了，但是第一次实验还是要交给无人机，这样的实验是最稳妥的，而且这也是发明无人机的意义所在。

　　第一架无人机相对于其他舰载机来说比较小，但也是一架重达十几吨的大家伙，虽然只是实验，但是该走的流程还是要走一遍的。

　　由于这不是在外边的海洋上，而是在试验场内，所以航母不用把航向调整到飞行甲板上方的风速约为30节，并适宜于飞机起飞的某一航向，在对人造风的调解后，这个条件很快就完成了。

　　在甲板工作人员对无人机进行飞行前的例行检查后，指挥人员就下达了启动发动机的口令并进行起飞前试车。

　　完成试车，检查并调整相关控制器后，身着黄色工作服的舰载机起飞导引人员引导飞机向前移动到电磁弹射器上，同时航空母舰上的飞机发动机喷射气流挡板从将要起飞的舰载机后方的甲板上竖起，以保护弹射器后面的人员和飞机。

　　然后，身着绿色工作服的对接员通过前起落架牵引系统和夹紧装置，将飞机的前起落架同弹射器的往复车相连接，使飞机固定在弹射器动力冲程的初始端。

　　在弹射准备工作完成后，身着黄色工作服的甲板指示人员给出信号，飞机松开刹车、加大功率，飞机弹射官则伸出二指，给出转向信号。

　　飞行员在确信飞机工作正常后，敬礼以示准备完毕，可以起飞。

　　当然，咳咳，这一项没有，无人机可没有飞行员，上边的那一切动作都是无人机的操作人员做的，包括那个甲板指挥人员看不见的敬礼，操纵人员在操纵平台上通过通话器告诉了甲板指挥人员准备完毕，可以起飞。

　　飞机弹射官再一次检查弹射器的准备情况，再经另一名甲板人员确认飞机已处于准备起飞状态后，弹射官离开弹射器，向舷边通道的舰员发出信号，而操纵电磁弹射器的舰员得到信号后，迅速按下了弹射器按钮。

　　充能完毕的电磁弹射器带动舰载机滑行到弹射器冲程末端，飞机被这巨大的动力带动着达到起飞离舰速度，飞机自动脱离弹射器，同时前起落架储存的能量开始释放，飞机迎角瞬间达到起飞角度，飞机也就像箭一样，飞离了航空母舰。

　　“Yes！完美！”董晨高兴的大叫一声。

　　这一切的流程董晨都看的一清二楚，灯火通明的试验场和居高临下的视线给他提供了很好的视角，董晨的眼睛又比别人贼的多，更别提他这个眼镜还不一般，所以他看的比任何人都清楚，什么数据都不用看，光看飞机飞出去的那道美丽的弧线就知道，弹射试验成功了。

　　董晨的大叫声也惊醒了其他人，反应过来的众人也瞬间欢呼了起来，刘总工更是直接拍着董晨的肩膀道：“哈哈，小子，真有你的。”

　　“嘿嘿，还行，不过这第一次成功不算什么，还要看数据和后续弹射情况呢。”董晨摸摸自己的锃亮的光头谦虚道。

　　在他们欢呼的时候，无人机已经被洞壁上的捕获回收系统成功捕获，正在快速的进行回收，新的拦截网已经重新张开，等待下一架飞机的到来。

　　这时第一架飞机的弹射数据也出来了，弹射状态完美，完全的达到了起飞要求。

　　而接下来的情况果然不负董晨的厚望，所有实验机型的弹射实验全都是一次完美成功，数据也都相当的完美，之后的先进阻拦器实验也很成功，表现也相当完美。

　　接下来就是等着这艘航空母舰真正的舰载机到来了，但是这段时间也不能闲着，各种飞机还是要不断的弹射，现在已经知道了这弹射器能用，但是能用多久、还有没有其他的毛病，这些都是需要大量的实验来验证的。

　　不过已经知道能用了就行，这可比以前的那个成功率只有50%，还不能完成满载起飞的货好多了，当然，米国的那个也好不到哪去，都是一直处于实验阶段。

　　而这次实验，已经算是电磁弹射器真正的成功了。

　　初次实验过后，就不用几位大佬这么盯着了，之后的实验状况只要隔一段时间报告一次就好了，再到J20舰载机来了之后，他们或许还会来看一看。

　　他们现在考虑的是，这个项目成功之后，要不要搞一个内部联欢会，这貌似也是兔子的一大祖传习俗。


第一百七十四章 来玩吧

　　J20，一款单座双发动机并具备高隐身性、高态势感知、高机动性等能力的第五代战斗机，当然，对于是第几代的说法有两种，一说第四代，一说第五代，但是不管是第几代，就知道它很牛就行了。

　　本来J20是没有舰载机项目的，因为它太大、太重了，不仅会减少舰载机的数量，而且还不一定能在航母上飞起来。但是随着技术的发展和战术认识的进步，人们对于舰载机的要求又有了新的认识。

　　前期的航空母舰和舰载机由于技术局限性，不得不靠数量取胜，因为在技术条件相同的情况下，确实是需要数量来挤占空中优势。

　　航空母舰甲板面积是固定的，相对于陆地机场来说是相当狭小的，大量的舰载机挤占着甲板，导致飞机的出动能力低，飞机着舰作业也需要挤占大量的甲板空间，而且为了伺候这些飞机，还需要大量的人力资源。

　　可是，战争是需要效率的，因此必须要每一架次出动的飞机都发挥最大的效力，才能保战争效率和最优性价比，所以用数量减少的先进重型飞机替换数量庞大的轻型飞机，成为了长期以来航空母舰舰载机部队发展的潮流。

　　随着国内核动力电磁弹射航母的发展提上了日程，性能优异并且对于现有舰载机有压倒性优势的J20也进入了人们的视野，所以它的舰载型也被加入了超级航母计划。

　　本来由于发动机的原因，不管是基本款还是舰载款都遇到了瓶颈，在先进发动机方面都有点捉襟见肘，不过这就是华国的短板，也是没办法的，发达国家在这方面封锁的太严了。

　　但是，我们帅气的光头大佬出现了。

　　董晨卖给他们的先进飞行器给了他们很好的科技蓝本，通过对实物零件的测绘与逆向工程，使他们摸索出了更加扎实的技术，让他们彻底掌握了生产与制造技术，并且培养了更多的实用技术人才，这些都是单纯的技术资料研究不能比的。

　　咳，当然，复（shan）制（zhai）技术也更加娴熟。

　　董晨看着已经组装完毕，正在往航母甲板上吊装的舰载版J20“舰龙”，它那舰载机标志性的折叠翼已经折叠了起来，这就大大减小了它的占地空间，相对于陆地版，它的翼展延长10.2%，机长缩短0.7米，全机空重增加2.5吨。

　　增重有助于强化电源系统，以及起落架支柱、排气装置、机翼等结构部件。延长翼展尽管略微扩大了飞机面积，但有助于在增重的前提下保留机动性，经过改版升级的更加强大的WS-15加力燃料室式双路涡轮喷气发动机可以为它提供更加强大的动力，这可以让它能很好地突破航母战斗群的防空系统和进行远程空战，以及，完虐现有的所有舰载机。

　　这里不仅有董晨，基地的几位大佬也来了，这种比较大的事，可是曾热度的好机会，他们不来就怪了。

　　刘总工看着手里的资料，一边翻着一边说道：“啧啧，这个飞机发展的可真够快的，我记得原来的时候他们的进步可没这么快，据说实在不行等003型出来的时候还要接着配J15，但是没想到他们竟然赶上了。”

　　说着还看向董晨，“我可听说这里边有你的功劳啊，小董同志，什么时候也卖咱们海军点东西，轮关系，老张原来可是咱们海军的人。”

　　董晨无奈的撇了撇嘴，“您老人家还是饶了我吧，眼看着这艘超级航母马上就要成功了，海军也不缺什么了，后期再接着造就好了，还要买什么，买歼星舰吗？”

　　旁边的孙所长扭过头来，“哈哈，小董同志，你要真是有歼星舰，我一定会劝国家买的，到时候咱们直接从大海走到星海，那岂不美哉。”

　　“呃……呵呵，等我造出来歼星舰，我一定通知您老人家。”董晨那个汗呀，不知道等我以后有了歼星舰，您老人家会不会记得今天说的话。

　　“你呀，你看你个老孙，把人家小董说的多尴尬，人家就是一句玩笑，你还当真了。”旁边的刘总工笑道。

　　好吧，董晨嘴角抽搐加一，刘总工，人家孙所长的脑洞比您大多了。

　　这时董晨的通话器响了起来，“董助理，新舰载机已经全部部署完毕，航空母舰已就位，随时可以开始弹射实验。”

　　听到声音，董晨看向刘总工，“刘总工，新舰载机已经部署完毕了，可以开始了吗？”

　　“哦？好了？”刘总工听了董晨的话，站起身来走到观察窗口看向下边，对董晨挥挥手道：“开始吧。”

　　“嗯，好。”董晨答应一声，对着通话器说道：“开始吧。”

　　航空母舰那边接到了董晨的命令，就开始准备舰龙舰载机的弹射起飞流程，而各位大佬的注意力也就被吸引了过去。

　　至于董晨为啥变成助理了，这就很好理解了，由于这几天电磁弹射器要不停的进行实验，要调动很多的资源，而董晨原来只是一个电磁弹射器研发组的组长，要是调集一些材料和指挥一下本组的人还好说，但是到了要进行弹射实验的时候，这点权利就不行了。

　　进行弹射实验要调集各个方面资源和人手，刚开始的时候刘总工管理着这些事情，但是等到繁复实验开始的时候，大佬们就不在这里等着了，所以刘总工就给了董晨一个总工程师助理的位子，让董晨好管理弹射实验，所以董晨就成了董助理。

　　“怎么样？感觉能成功吗？”刘总工问董晨。

　　“完全没问题，这两天做的模拟实验成功率可都是100%，保证一次成功，完全能达到设计要求。”董晨自信道。

　　“那就好，我可是跟首长打了保票了，要是不成功我这张老脸可是没地搁喽。”刘总工也看了这几天的实验数据与模拟数据，对于这次实验也很有信心，之所以这么说，只是跟董晨开玩笑而已。

　　“好了，开始了，快看。”孙所长提醒道。

　　听见孙所长的提醒，董晨和刘总工都看向航空母舰，只见舰龙舰载机的飞行员给指挥人员敬礼表示可以起飞后，指挥人员就把指令传给了电磁弹射器操纵员，电磁弹射器操纵员按下按钮，舰龙舰载机就被电磁弹射器带着冲出了航空母舰的甲板。

　　完美！

　　“好！哈哈，这次的嘉奖咱们拿定了，我这就去给首长汇报好消息。”看见弹射成功，孙所长高兴着就跑去向上边汇报情况去了。

　　见此情景，刘总工摇头笑笑对董晨说：“呵呵，这段时间他的压力可是很大，尤其是美国的航母服役之后。”

　　“您不是总工程师吗？为什么孙所长的压力最大？”董晨疑惑的问道。

　　“我只是总工程师，但是他是总指挥，而且还是所长，不仅要抓着航母的事，还要管着这个研究所的事情，而且另外的航母基地中来的消息，002型的两艘航母也已经准备下水了，原先的计划可是要003型的第一艘舰跟着一块下水的，你说谁压力大？”刘总工给董晨解释道。

　　“奥，要是我的话，我的压力也大。”董晨这回明白了，但是他又皱眉道：“只是，现在一下子让三艘航母一块下水，尤其是这艘航母，这不会引起国际形式紧张吗，最近咱们国家周围可不太平？”

　　“哈哈，这就不是咱们要关心的事情了，上边自会有他们的考虑，咱们科研人员只管造航母就行了，造好之后什么时候下水，会引起什么反应，那就是军方和国家的事情了，会有比咱们专业的人分析的。”

　　刘总工笑着拍拍董晨的肩膀，“现在啊，你们这些年轻人还是想想联欢会的事情吧。”

　　“真要搞啊？还是在这种秘密科研基地里？”董晨惊讶的道。

　　“对呀，这可是祖传的。”


第一百七十五章 猜测

　　舰船研究所内，董晨的宿舍。

　　董晨坐在桌子前不停的敲打着键盘，电脑屏幕上也随着他的敲打闪现着一些信息，同时在董晨的眼镜屏幕上也在闪现着一些图片，这些东西看着就像某种机械的设计图。

　　董晨一心二用的同时观察着右侧眼镜屏幕与电脑屏幕上不断闪现的设计图，嘴里边还问道：“一号，003型航母的所有数据都记下来了吗？”

　　“是的，先生，所有的数据均已记录，并且已经建立专项文件夹HM1159003。”一号回答道。

　　“嗯，好。基地的其他电子资料拷贝完成了吗？”董晨又问道。

　　“先生，所有电子资料都拷贝完毕，并且已经建立专项文件夹HM1160001。”

　　听见一号的回答，董晨微微的点点头。

　　他既然可以自由的进出这座研究所的内部网络，那么秉着“有权不用，过期作废”的无节操做法，把所里能搜刮的资料搜刮了个干净，这其中还真让他发现了不少好东西。

　　虽然有很多都是已经实现了的技术，并且都局限于船舶方面的资料，但是还是有一些值得搜集的东西，一些先进的理论与实验数据，最起码这些东西有些可以与辐射世界的一些先进船舶技术相联系和佐证，让董晨可以学起来更系统一些，完善他自己的科技树，不至于学出来个空中楼阁。

　　可惜的是，使用超算资源只能用所里的设备，而且旁边都是人，要不然……那多爽。

　　好在是有这艘超级航母的所有数据，当初董晨在对它摸底的时候，可是高兴了好几天，他没想到上边会这么大方，航母的所有数据都对他敞开了，但是他同时又有点理解上边的这种大方。

　　自己卖给上边的照片和飞机，上边不可能不怀疑照片和飞机的来路，一就是相信自己说的战忽局制造的，二就是怀疑自己是间谍，至于是哪国的间谍，这还不好猜吗？

　　这家伙一水的米国顶尖科技装备的超清照片，甚至最后连最先进的战斗机就拉出来遛了，你心里就没有一点~哔~数吗？这后边不是米国还能是谁。

　　但是问题来了，米国要给华国下套用得着下这么大的套吗？这可都是米国最先进的科技，还是加战斗属性的军事科技。

　　答案显然是用得着，想当初为了搞死北边的那头北极熊，下的本钱比这大多了，双方忽悠的都上天了，在把北极熊搞死之后，米国自己也差点挂了，所以这才哪到哪。

　　他们肯定会有一段时间认为自己是美国那边的间谍，不说全部的人这么认为，但肯定是有。所以前一段时间就有了私自闯入自己实验室的做法，只是他们没想到自己的实验室会那么难进，相比之下又确实像一个科技宅的实验室。

　　在纠结之下，自己又来到了这里，这就又可以触发一个实验点了。

　　如果自己是米国方面的间谍人员，那么让自己接触这艘航母的资料也没什么大问题，毕竟这航母的科技含量基本与米国的“福特”号航母差不多，甚至不如“福特”号，就比如三比二的核反应堆。

　　让米国方面知道了之后，顶多惊讶一下：卧槽！这死兔子追上来了！

　　再仔细一看：奥，没追上，还差那么一点，我鹰酱依然是天下第一，哈哈哈！

　　除此之外，获得情报之后的米国或许会有一些紧迫感，但是对于科技什么的就别想了，还没他们先进呢，至于想拖死兔子，那就更别想了，现在又不是几十年前，兔子也不是北极熊。

　　另外一点，那就是相信自己只是一个单纯的科研人员，背后有一个可以合作的高科技组织，那么就更没问题了，因为到他来这里之前，国内的一些研究机构肯定已经在卖出去的飞机上得到了不少好处了。

　　就算最难的材料问题一时无法解决，但是有了实物材料的参考，总比什么都没有强。

　　这又不是先进了十几代、几十代，连分析都无法分析的东西，在相近或相同理论的支持下，又有了实体材料可以用来研究和论证，相信不久就会有头绪的。（PS：作者不是研究材料的，也不是中科院的科学家和总参的情报分析人员，以上内容都来自想象，请以上专业人士看到了之后轻喷……）

　　而且到现在的最新进展，新上舰的舰龙舰载机可以压制所有的舰载机，包括（前）世界第一“福特”号上的先进舰载机，而这项成果就来自于自己卖给他们的飞机。

　　还有已经成功的电磁弹射系统，这可是世界上第一条正式成功的、舰上使用的、达到或超过最初设计要求的电磁弹射系统，可不是米国的那个半吊子能比的。

　　光这两项就可以洗脱他很多的嫌疑了，当然，你要硬说这也是米国的阴谋，认为这只是一点点甜头也行，但是这并不影响现在双方的合作。

　　兔子不可能完全信任董晨，毕竟董晨来路不明。而董晨也没有完全信任兔子，毕竟一些传言还是影响董晨的。但是，这些都没关系，都不影响彼此的合作，因为有利可图，而董晨也在这片土地上生活了二十多年。

　　在历史上，兔子可是和北边的北极熊合作过，和大洋彼岸的鹰酱合作过，甚至还和海那边的秃子合作过，他们都值得信任吗？

　　答案不用说出来，它就在你心里。

　　出于合作关系，董晨可以得到资金、关系网、合理照顾等，保证自己弱小时候的和平发展，毕竟他可没有自己编的那个大组织做靠山。而国内方面，可以得到被封锁的先进科技，以及一个高科技组织合作伙伴，可以继续的闷声装土鳖兔子。

　　这么互惠互利的事情不干，非要用武力解决才是傻兔子干的事，现在的兔子可是最不希望有武力冲突的时候，因为他已经发展到了一个关键时刻。

　　当然，上边这些都是董晨自己的看法，并不代表其他人的看法，但是现在处于友好合作期，能不动声色的搞一点自己需要的东西也是不错的，他的科技体系要衔接好也不是那么容易的。

　　在洛圣都，除了那几个尖端实验室和董晨整理的先进武器MOD包，其他的现有的东西都已经是几年前的老东西了，而且由于游戏中的那艘航空母舰不能开着玩，所以也没有加装航母MOD包，那艘航母还是上一代老东西，而且那上边也没有造航母的技术资料，要不然董晨也就不用来这里造航母了。

　　为了填充自己的科技树缺失部分，所以董晨需要大量的尖端科技和先进理论，这些东西在平常的地方可找不到，所以就只能进一些尖端实验室和研究所，米国那边就不要想了。

　　那么本着就近原则和亲近原则，有合作关系的国内研究所就是最好的地方了，这也是他要加入大仓库、还要做任务的一方面理由。

　　正在董晨查看资料的时候，他的房门就被敲响了，他突然想起来那三个货要来，于是就关掉电脑去开门去了。

　　“哈哈，董晨干什么呢？嗨起来。”龅牙第一个进来就冲着董晨高兴地喊道。


第一百七十六章 要来一局……牌吗

　　“进来，都进来，别再走廊里大喊大叫的。”听着他们在门口就开始大喊大叫了，董晨就无语的把他们都拽了进了。

　　“哎，董晨，哈哈，没事，现在整个基地都很亢奋，不会有人会在意我们的。”第一个冲进来的龅牙笑着对董晨说。

　　紧接着豆豆从外边进来，“就是，平时管的稍为严格一点，不让在走廊里大喊大叫，但是今天这不是特殊情况嘛，今天可是联欢会，就是要开心。”

　　“额，你们都说完了，我说啥。”最后进来的小辫子表示很受伤，台词都抢没了，所以他只能对着董晨挥挥手，来了一句，“晚上好，董晨，呵呵。”

　　“你也好，你也好，进来吧，呵呵。”让进走在最后的小辫子，董晨对着走廊里的人尴尬的笑了笑，就关上了门。

　　关好门一扭头就看见龅牙站在洗手间的门口照镜子，整理着自己的发型，这小子的头上不知道抹了多少有发蜡，现在正拿着梳子梳呢。

　　“我说你们，不是吧，离联欢会开始还有三个小时呢，现在就整理好啦。还有，你梳子哪来的？”董晨看着他梳头就膈应，跟个狗舔的似的。

　　“这你就不懂了，早点准备有更多的时间精雕细琢嘛，可以整出最帅气的形象。”龅牙梳好自己的头发，把梳子一折叠就放进了自己的上衣口袋里，一边整理衣领一边说道：“像梳子这么重要的工具当然要随身携带了，不仅可以给自己梳头，还可以给女士梳头。”

　　“得了吧，就你那脏梳子还想给妹子们梳头发，一巴掌扇你十米远，起开，让我也照照。”已经进屋的豆豆也返回来凑热闹，并且无情的打击了龅牙。

　　“嗬，看你说的，不过今天是个好日子，我不跟你一般见识，稍等一下，看我这身怎么样？”龅牙毫不在意豆豆的打击，还摆出一个自认为很帅的姿势，微笑着等着豆豆的评价，只是他的龅牙已经深深的背叛了他的颜值。

　　豆豆显然是看见了他突出的标志，嘴角抽搐的道：“说实话，你要是不笑，可能会比现在帅十倍，你现在就跟一只大松鼠一样，谁看你也是先看见你的大板牙。”说着还一撩自己额前的头发，“要抡起帅气和妹子吸引力，还是要靠我。”

　　“呸，你懂个屁，我那是……那是……那是智慧的象征，你还想撩妹子，先把你的豆豆藏起来再说吧。”龅牙急声辩解道。

　　“噗~我差点一口口水呛死，哈哈，你们家智慧长在牙上吗？哈哈，笑死我了，我还说我的豆豆是智慧的象征呢。”豆豆笑的趴在龅牙的肩膀上直不起腰来，而龅牙的也注意到自己说错话了，憋的脸通红，屋里边已经坐下的小辫子也是乐的哈哈大笑。

　　只有董晨站在门后无语的双手捂脸，是在不想看这互相揭短的两人，就你们这逗比样还想撩妹子，那妹子的审美是有多奇葩。

　　实在看不下的董晨开口道：“两位，能不能先让个路让我先过去，我过去了你们再接着照镜子好不好？或者你们干脆进洗手间里照好不好？”

　　“那怎么行，进去洗手间就照不到全身了。”龅牙捂着自己的嘴含糊不清地说道。

　　“行了吧，进去，我给董晨让路。”旁边的豆豆一把就把龅牙推进了洗手间，自己往墙边一靠就给董晨让开了道路。

　　董晨走进来坐到床上，看了看小辫子扔在床上的袋子，又看了看小辫子身上那平时穿的衣服问道：“你怎么不换，他们都换了，他们平时也这样……亢奋吗？”

　　“奥，也不是，这不是这段时间压力比较大嘛，现在任务完成了，而且参与的任务有重大突破，奖励是少不了的，所以他们难免有点……高兴。”说完他看了看自己的衣服，“至于为什么不急着打扮，那是因为我有老婆了，我可是要为她守身如玉的，而且那也不是衣服，是一个铜锣。”

　　“对了，他们这么亢奋，不排除是因为晚会上会有很多妹子的原因。”小辫子补充道。

　　“唔，对，咱们的节目要用锣。”董晨摸索着下巴说道。

　　不过他马上转头朝向洗手间那边大声说：“你们这来两个家伙不是也有老婆了吗？连孩子都有了，参加个联欢会打扮的这么花里胡哨干嘛！”

　　“我们……欣赏美女啊。”

　　“对，欣赏美女。”

　　“呸，两个老流氓，我才不信呢。”董晨对于他们这种行为是坚决唾弃的。

　　不过平时这座基地管理还是蛮严格的，虽然各种物资不缺，又不禁烟禁酒，只要去指定区域抽烟和喝完酒不闹事、不耽误事就没人管你。

　　但是这一段时间，由于米国航母的首秀，上边的压力也渐渐的压了下来，董晨他们刚来这里的时候，正赶上这种压力环境，大家平常都是各干各的，每天忙的要死，各种服装也都是按照工作要求穿的工作服，使这里看起来确实有点肃然。

　　现在董晨把电磁弹射器的事情解决了，其他的事情也基本完成，这艘超级航母也就算正式的造好了，就等着下水了。

　　任务完成后自然就可以放松了，而且参与这项工程的每个人的工作经历上都会添上浓墨重彩的一笔，那就是：曾参与003型核动力电磁航母的一号舰的研制工作，并成功完成制造。

　　这可是一项大功绩。

　　今天晚上不仅可以脱掉工作服，穿上自己喜欢的衣服，还可以抹口红化妆，这使得这里的男男女女都很兴奋，而且晚上还有节目看，据说联欢会上还有抽奖活动呢，所以这么兴奋一点也是可以理解的。

　　按照华国的传统，一些大型项目成功之后，办一个联欢会是必不可少的，所以很多参加项目的人都会带上一身好看点的衣服，好应付这种场面。不管任务期间项目会不会成功，这都是一个很好的彩头不是嘛。

　　但是像龅牙和豆豆这两个，为了这个专门带一身西装来的人还真不多，更别说还带了发胶、发蜡等专门打扮的东西了，还有小梳子。

　　看着打扮的人模狗样从洗手间走出来的两个人，董晨就指指小辫子对两人说：“你们就不能跟人家学学吗？同样都是有老婆、有家庭的人，你们的差距怎么就这大呢。”

　　“唉，这你就不懂了，小董同志，你还年轻，等你以后结婚了你就知道了，再说我们又没干什么，我们只是去欣赏美丽的事物去了。”龅牙对董晨的指责毫不在意，还恬不知耻的对董晨挤了挤眼睛，同时又用胳膊肘碰了碰旁边的豆豆，“你说是不是，豆豆”。

　　哪想到豆豆却撇嘴道：“不是，我就是去看美女的，我还做不到你那么无耻。”

　　龅牙：“……”

　　看着龅牙那无语的模样，董晨几个就哈哈的大笑起来。

　　笑过之后，豆豆问董晨：“董晨，你怎么也不换衣服，一会咱们可是还要上台表演节目呢，你要跟小辫子一样吗？”

　　“奥，我就是有这个打算，我就这身了，反正咱们表演的是三句半，对服装又没什么要求。”董晨无所谓的道。

　　“那好吧，反正你长的帅，怎么着都行”。豆豆纳闷道，然后又转向小辫子，“辫子，让你去后勤那里借铜锣借到了吗？我可不想咱们上台的时候还敲盆。”

　　“借到了”，小辫子一指董晨床上的袋子，“就在袋子里，没想到后勤还真有这玩意。”

　　“肯定的，这基地里都指不定办了多少次联欢会了，不可能让人们自带乐器吧。”龅牙这时也缓过神了，凑过来拿出一副扑克说：“还有很长时间，我们来一局牌吧，这次只猜大小，纯靠运气，我就不信咱们赢不了董晨，输了的被弹脑门。”

　　“这行，来。”豆豆一听就来兴趣了，他要一雪前耻。

　　“来就来，你们以为靠运气就能赢我吗？”董晨才不怕挑战呢。

　　小辫子更直接，直接说了一句：“发牌吧。”

　　……

　　欢乐的时间总是特别快，在他们玩的正兴起的时候，董晨宿舍里的广播就响了，里边就传一个好听的女声：“联欢晚会还有三十分钟就要开始了，请还没有到大礼堂的同志们赶快到大礼堂。”

　　“联欢晚会还有三十分钟就要开始了，请还没有到大礼堂的同志们赶快到……”

　　“终于要开始了，快快快，别让其他人等急了。”听到广播，脑门通红的龅牙第一个就窜了出去。

　　“对对，让领导们等着我们多不好。”脑门通红的豆豆把手里的牌一扔，也紧跟这就窜了出去。

　　而脑门上只有少许痕迹的董晨和小辫子都看呆了，这俩家伙跑的比兔子都快，至于吗？不就是被弹脑门了嘛，编理由都编不好。

　　“玩不成了，那就走吧，别让别人等着咱们了。”小辫子把牌一丢也说道。

　　“额……走吧。”

　　就这样，无语的两人就锁上门跟着三三两两的人群去了大礼堂，而那两个人早看不见人影了。


第一百七十七章 完不成的联欢会

　　“董组长好！”

　　“奥，你好，你好。”

　　“董助理好！”

　　“你好，你好。”

　　“董晨你好。”

　　“你好。”

　　“嘿，小辫儿。”

　　“嘿，你好。”

　　“老董，现在才出来啊。”

　　“额……是。”

　　“小董好啊。”

　　“是，是。您老好。”

　　董晨和小辫子从宿舍出来，这一路上不断有人和他们打招呼，当然，大多数都是和董晨打招呼，谁让他是年纪最小的一个项目组组长呢，而且这几天还成了总工程师助理，一下子包揽的电磁弹射器和试验场的所有管理事物。

　　不说这些职务和权力，他的技术实力也是有目共睹的，他们之所以能这么快的参加联欢会，并且在自己的履历上添上重重地一笔功绩，这里边可是有董晨的功劳的，可以说董晨现在是这所基地里的大名人也不为过。

　　这里很多人都认识董晨，很多人都主动来跟他打招呼，这其中竟然也有不少跟小辫子打招呼的。

　　董晨扭头看着小辫子，笑着对他说：“可以啊，小辫子，混的不做啊。”

　　“咳咳，还行吧，比那两个货强。”小辫子咳嗽两声，又回应了一个人的招呼，回过头来对董晨说：“我比较喜欢交朋友，而且又喜欢学技术，经常跑去问他们问题，这么一来二去就熟了。你就是太宅了，你要是经常跑动着点，估计全研究所的人都能认识你。”

　　“我？还是算了吧，要是所有人都认识我了，那场面……我还是一个人宅着吧。”董晨想了想那个所有人都围着自己，然后跟自己打招呼的样子，自己又不好意思不回复，那会累死自己的。

　　“你呀，你呀，还真是……怎么说你好。”小辫子无语的摇头笑了笑，拍了拍董晨的肩膀，“走吧，我们到了。”

　　董晨和小辫子跟着人群刚走进大礼堂，就听见了豆豆的叫声，“嗨，董晨，小辫子，这边，这边，给你们占了座了。”

　　董晨循声望去，就看见豆豆和龅牙坐在礼堂座椅的最后排冲他们招手。

　　董晨一边和小辫子往他们那里走，一边想着：这两个货，不是来勾搭妹子的吗？怎么就跑到最后排了。不会是这么多年了，还留着大学上课时候的本能吧。

　　穿过人群坐到他们给占的座位上，董晨扭头看着他俩，“你们不是来看妹子的吗？怎么坐到最后边了。”

　　“还能怎么样，肯定是怂了呗。”小辫子紧跟着坐下来道。

　　“呸，你才怂了，我们只是来晚了而已，而且我们一会还要表演节目，在这里好出去，坐在中间可不好活动。再说了，看妹子在哪不能看啊。”龅牙反驳道。

　　豆豆坐在旁边补充道：“咳，我也是这么想的，所以我们就选了这个地方，快坐好吧，要开始了。”

　　董晨和小辫子也不说破，互相看了看心中暗笑着坐好等着联欢会的开始。

　　这次联欢会，基地中的大佬都来了，就坐在最前边的一排，节目开始的第一项你懂的，领导致辞。

　　一般这种项目是又臭又长，下边的人不睡着就很给面子了，不过孙所长可不是一般的人，只见他上台接过主持人递过来的话筒就说道：“咱们这次的航母工程已经成功了，但是嘉奖还要等几天才到，现在咱们先自己组织一个欢乐的活动，现在开始吧，别看我这个老头子了，跳舞的小姑娘呢，让她们上来吧。”

　　听见孙所长这么说，下边顿时热闹了起来，尤其是那些年轻的研究员们，更是直接吹起了口哨，使这里的气氛瞬间就起来了。

　　在这里工作过的人们都知道孙所长的性格，这才是他的正常性格，所以在这样的日子里那些年轻的研究员们才会这么放肆，而一些上了年纪的老人们虽然对于这种场景不是很感冒，一直有皱眉的人，但是在这么一个好日子里，他们也不会出来扫兴。

　　“开始了，开始了，我可是去看过排练的，在这么短的时间内要想排练的特别好是不可能的，而且都不是专业学表演的，都是业余爱好，看个热闹就行了，不过那些姑娘们化化妆还是很好看的，尤其是其中一个，腿特别长。”

　　在两个业余主持人开始念台词后，龅牙就开始向董晨他们兜售一些自己知道的情况，只是当他说完之后发现没人回应自己，就从舞台上收回视线，看向坐在他左右的董晨三人。

　　结果也一看，就看到三人都盯着自己，那感觉就像看一个色狼，“咳咳，你们看我干啥，看节目看节目，我就是去关心一下她们的身体情况，又要做研究，还要抽时间排练，多辛苦。”

　　没想到说完这些话之后他们的眼睛瞪的更大了，眼睛中闪烁的光芒也更胜，不过好在不是看色狼的眼光了，因为是舞台上的节目已经开始了，眼睛只是反射了舞台灯光的变化罢了。

　　人的眼睛怎么可以发光呢，又不是小说主角，眼睛整天精光乱闪。不过这倒是给了他脱身的机会，他一指台上，“快看，妹子们出来了。”

　　其实不用他转移话题，周围再一次热烈起来的气氛就足够转移董晨他们的注意力了，当董晨他们把所有的注意力再次投到舞台上的时候，第一个舞蹈节目的姑娘们已经都出来了。

　　不得不说，每天见的都是包裹的严严实实的研究员、工程师和技术人员，这猛一见到打扮的漂亮的女孩子，还真是惊艳，哪怕是这些跳舞的女孩子们都穿着长衣长裤。

　　这台联欢会不专业，但是现场的气氛却是十分的热烈，没想到这些平时看起来有些刻板的研究员、工程师竟然多才多艺，甚至连孙所长都唱了一首歌曲，还是一首摇滚歌曲。

　　“我们该准备了，这个抽奖环节过了和下一个歌曲过后就是咱们了，咱们过会就该去后台了。”座位最后边豆豆整了整衣领说到。

　　“就是，看看这满满当当的大礼堂，我们选在后边是多么的明智。”龅牙也是满脸得意的说到。“不过咱们要等到抽奖结束才能去，万一抽到咱们呢。”

　　“也是。”豆豆从兜里拿出四张票，一一的发给三人，“龅牙你的，87号。”

　　“嘿嘿，这个88号我自己留着，这个数吉利。”

　　“这是你的，董晨，89号。”

　　“给，90号，这是你的，小辫……哎？小辫儿，你的锣呢，你的锣没拿吗？”

　　“啊？”小辫子左右看看，发现还真是，看看董晨，一拍大腿道：“还真是，肯定是丢董晨宿舍了，都怪你们急着跑路，让我们也急着出来了。唉，我这就去拿。”

　　看着小辫子起身要回去拿锣，董晨也赶紧掏出钥匙起身要跟他一块去，结果刚站起来就让龅牙又摁了回去，拿过他的钥匙一下丢给了小辫子，“让他自个去，不仅不拿锣，竟然还说我们怂，让他自己去。”

　　“就是，让他自己去，敢说我们怂，而且快开奖了，我这个88号中奖率可是巨高。”豆豆也甩了甩自己“奖票”道。

　　对此董晨只能耸耸肩，“老哥，我可帮不了你了，你自己去吧。”

　　“好吧，祝你们中奖。”留了一句话，小辫子拿着钥匙就出去了。

　　随着奖项一项项的开出来，一会就到了一等奖。顺便说一下，这几个奖的奖金都是几位大佬自己私人拿出来的，上头具体的嘉奖还要过几天。一等奖有两万块，虽然不是很多，但是用来烘托现场气氛足够了。

　　“一定会中的，我的88号。”豆豆捏着自己的号码道。

　　台上开一等奖的是孙所长，背后的大屏幕上不断地闪现着数字，直到他喊了一声“停”。

　　大屏幕上只剩下了一个数字，那就是90号。

　　“90号，是……小辫儿！”豆豆直接喊了出来，“他还没回来吗？”

　　而回应他的却是……警报声！


第一百七十八章 间谍

　　648舰艇研究所旁边，113海防警备营营长办公室。

　　营长罗刚坐在桌子旁处理军务，本来作为一个非敏感海域的海防警备营，每天的任务并不多，只要按时出去巡逻就可以了，顶多就是有时候协助一下当地政府打击一下海上走私活动而已。

　　但是这个113海防警备营却不同，因为他同时还担任着648舰艇研究所的保卫工作，每一任113海防营的头几号人物都知道他们真正的任务，巡逻只是一般日常，保护648舰艇研究所才是核心工作。

　　由于任务重大，所以比起一般的海防营经费自然是很足的，而且身为海军部队，又紧挨着一个舰艇研究院，那先进的舰艇装备自然是不缺，别看113海防警备营只有那几条排水量不大的小艇，但是里边的科技含量可不少。

　　“当当当”，办公室的门响了。

　　“进”，正在工作的罗刚头也不抬地说道。

　　听到了罗刚的回复，他办公室的门被推开，走进来一个拿着资料夹的年轻军士，他是罗刚的机要秘书，他走进来立正对着罗刚敬礼道：“报告营长，这是今天的巡逻报告，营区和648所的换防报告，还有一份个人的行为报告，需要您的签字。”说着就把文件夹放到了罗刚的桌子上了。

　　“嗯，知道了。”罗刚拿起最上边的巡逻报告看了看，抬头对秘书问道，“现在副营长在所里参加联欢会是吧？”

　　“是的，营长，由于您没时间，就让副营长替您去了。”秘书回答道。

　　“嗯，一会等副营长回来后，你把他，还有正副教导员也请过来，我们开个会。”罗刚一边看着报告一边跟秘书说着。

　　“是，营长。那我出去了。”秘书敬礼道。

　　罗刚挥挥手就让他出去了，巡逻报告和换防报告倒是没什么新鲜的，就是最近来了很多外国游客来这里游览，有时候不了解情况，容易走到营区这边来，有时候还会架着快艇在海上乱窜。

　　这些都是没办法的事情，这座小县城本来就没什么经济增长点，除了捕鱼业就是近几年才兴起的旅游业了。

　　由于这里地貌比较奇特，海边有许多山地，再加上一些远古的地质运动，在这里形成了很多的悬崖峭壁，高低形状各不相同，一些大大小小的山洞隐藏在其中，这也是为什么会选在这里建造科研基地的原因。

　　原来由于政府的开发和宣传意识不够，这里的自然景观并没有被利用起来，但是随着打渔越来越困难，加之旅游热的兴起，当地政府也就一直在考虑着转型，这不，目光就投到了这里。

　　期初军营的头头是不想让当地政府开发这里的，当地的政府也明白这里的事情，但是眼看着渔民们已经基本打不着鱼了，县里的年轻人纷纷往外跑，县里的经济已经快完蛋了，就只能开发这里了。而军队驻扎在这里，军队又不好跟当地政府的关系搞得太僵，所以也只能同意了，好在当地政府还是有分寸，划分旅游区的时候离得这一区域远远的。

　　还真别说，托这里优秀地貌的福，旅游业还真发展的红红火火，县里的经济情况有了很大的起色，虽不说马上发展到怎么怎么样，毕竟时间还短嘛，但是原先跑出去的年轻人也都回来了，比原来破败的快没人的小县城好多了。

　　只是，游客们的好奇心大家都是懂得，有些人就是哪不让去就非要往哪去，所以巡逻任务就又多了一项，那就是警告和劝回游客。不过好在游客们还是有分寸的，咳，也许是看当兵的荷枪实弹的怂了。

　　除此之外，华国的天赋技能——复制，或者说山寨、拷贝、写轮眼都行，这个能力起到的作用也非常巨大。本来那个用作试验场的巨大溶洞是有洞口的，而且还不小，但是被用大门封起来了。外边用来掩饰的石头也是跟周围的岩壁一模一样，看不出有任何异样，哪怕是取样之后仔细分析，它们的年代和成分也是一模一样的。

　　由于加大了巡逻力度，到目前为止还没有游客能靠近这里，只是近期的国外游客越来越多，外国人的作死性格是有目共睹的，而且由于身份原因，搞不好就是国际事件，所以最近罗刚也挺烦恼的。

　　“这些外国游客，真是闲的，县政府也是闲的，引进什么外国游客，真他娘的没事找事。”看见今天又一名外国游客被劝回，罗刚就有些嘬牙花子。

　　心烦的把巡逻报告丢一边，他又拿起了那份个人行为报告，正是有关董晨在任务期间的表现情况与个人行为报告。

　　“啧啧，这个董晨还真是了不得，才二十出头就这么厉害，单独的就能带一个项目组，最后竟然还成功了。”罗刚一边翻着一边啧啧称奇，“这要出个了不得的人物啊，而且上边对于这个人的关注度也不小。不仅我们这边要上交观察报告，总参那边也有人在跟着，这还真是……”

　　就在他正在看董晨的相关报告的时候，突然听到外边“蹬蹬蹬”的跑步声，办公室的门突然就被推开了，刚才出去的机要秘书直接就冲了进来。

　　“营长，出事了！”

　　看见机要秘书急急忙忙的冲进来，没头没尾的就来这么一句，他皱眉问道：“冷静点，到底怎么回事？”

　　秘书也意识到自己没说清楚，赶紧敬礼道：“报告营长，旁边648所出事了，那边报告说是发现了间谍。”

　　“什么？！”罗刚听到之后一惊，站起来拿起自己的配枪就对他说：“他娘的，我就知道最近来的这些国外游客没好事，跟我来。”

　　不提罗刚的反应，单就是研究所内部也乱了套，自从警报声响起来之后，在大礼堂的众人就有些混乱，因为这不是工程或事故警报，而是危险警报。以前虽然做过各种演练，但是那种演练都是走形式，都是提前通知，这种演练能起到的作用实在是有限，而且经常有人员调离或调进来，这种演练作用就更小了。

　　看着慌乱的众人，孙所长还在台上呢，直接就拿着话筒对大家说：“大家不要乱，科研人员和工程师门都不要动，就在这里待着，保卫人员马上去看看是怎么回事。”说完就看向来参加联欢会的副营长，“耿营长，我们这里需要你的协助，毕竟这方面你比我专业，麻烦你带人去看一下。”

　　“没问题，保卫人员跟我来。”耿副营长答应一声，直接带着人就出去了，经过出口的时候还在门口留了几个人。

　　“大家不要惊慌，安心的呆在这里，专业的事情就交给专业的人干，男同志们和女同志门换一换位置，男同志在外，女同志在里。”孙所长在这里指挥着人们换位置，优先保护一下女同志。

　　在其他人一边小声交谈一边换位置，把女同志往里换的时候，董晨他们就不用动了，因为他们就在最外边，而且是紧挨着门口的最后边。

　　看着其他人在换位置，并且伴随着“嗡嗡嗡”的谈论声，豆豆小声的对董晨和龅牙说：“这怎么回事啊？怎么会突然响危险警报呢？”说着突然一拍脑袋，看向董晨和龅牙，“哎呀，不好了，小辫子还在外边呢，会不会有危险啊。”

　　“不知道啊，好好的怎么会有危险警报，只能让小辫儿自求多福了。”龅牙也是叹气，突然看看左右，声音压低道：“这不会是……有间谍吧？一般只有这个才会响起危险警报。”

　　“不管是什么，我们在这里好好待着就对了，要是真有危险，咱们这些小研究员出去也不管用，尤其是你俩，有事可别往前冲。”董晨安稳的靠在座位上对他俩说道。“至于小辫儿，那就只能给他祈祷了。”

　　董晨说完就扭头往门外瞟了瞟，正好看到守在门外的人中有一个人有意无意的在看着自己。

　　得，这是防着自己啊。

　　就在董晨无语撇嘴的时候，守门的一个人，貌似是个小头头，他戴的耳麦好像是响了，他把手按在上边仔细的听着，结果一下子眼睛就瞪大了，急忙的就跑向了孙所长。

　　而董晨灵敏的听觉又一次发挥了作用，他好似听见了微弱的“间谍”“航母”“破坏”之类的词。

　　干啊！不会是航母被破坏了吧？！

　　那可是我造的！


第一百七十九章 敢动我的航母

　　“有人知道是怎么回事吗？怎么突然就响起危险警报了？”一名女研究员问道。

　　“不知道啊，会不会是演习啊，只是这次比较逼真而已。”她旁边的一个男工程师不确定地说道。

　　“应该不会，演习应该让咱们参与的，但是现在只是让咱们在这坐着，然后换换位置，咱们什么都没有参与，不像是演习。”一个刚换出来的男研究员说道。

　　“得了吧，演习你还想怎么样？要去和间谍搏斗吗？还是想去堵抢眼？咱们科研人员的演习就是保护自己。”坐在他旁边的一个戴眼镜的工程师说道。

　　“我觉得就是要猥琐发育，别浪。”这时又从内部换出来一个年轻的男工程师，坐在旁边的座位上说道。

　　“说的对，就是这个意思。”戴眼镜的工程师听到有人准确总结自己的话，起初还是很高兴的，但是他猛的反应过来，小声的对年轻工程师说道：“哎，不对，我靠，你小子不会连了外网打游戏吧？你怎么连上的？那这次演习到底是不是演习，还是说……”

　　戴眼镜的工程师说到最后也说不出来了，惊讶的看着年轻的工程师，而戴眼镜的工程师听到他这话，急忙的小声反驳道：“老哥，你可别害我，我可没那种能力连外网，我就是上次休假的时候下载了很多游戏视频，带过来看着解闷的。”

　　戴眼镜的工程师听了之后还想说什么，但是他张嘴还没说话呢，旁边就有人拍他肩膀，“哎哎，你们别说了，有人朝所长跑过去了，估计是真出事了，快看。”

　　听到这话，两个人都急忙朝孙所长所在的位置看去，果然看见一个戴耳麦的保卫人员朝他跑过去了。

　　这时孙所长正在台上坐镇，看着男同志和女同志换位置，几位大佬也都已经站到了他旁边，都在那里说事情，同时等着外边的消息。

　　他们可知道，这可不是什么演习。

　　孙所长一直在看着下边，看到有一个保卫人员跑过来了，就对他们说：“先别讨论了，有保卫科的人过来了，应该是前边有消息了。”

　　跑过来的保卫人员也没有去绕旁边上舞台的台阶，直接就从舞台的正前方窜了上去，跑到孙所长旁边小声的对他说了什么。

　　保卫科种有一项纪律就是在传递某些敏感消息的时候，只能传递给所长一个人，至于所长知道后告不告诉其他人，那就看所长自己的判断了。

　　其他几位大佬看见是这种传递消息的方式，都自觉的朝后退了退，以免听到一些不该听的事情，只是没想到，孙所长听完消息直接就骂了出来。

　　“他娘的，简直就岂有此理，老刘，老刘，快点带上人，跟我去抢救航母，这些狗杂碎。”

　　老孙的突然爆粗口，把这几位跟他熟悉的大佬听的也是一愣一愣的，导致他们后边的话都没怎么听清。

　　不过看他这样子就知道出大事了，而且还听到了有关“航母”的事情，刘总工急忙问道：“怎么回事老孙，航母怎么了？”

　　“跟我走，就是他娘的有间谍，还有好几个，估计是潜伏很久了，其他的一些损失现在还不知道，但是他们破坏性的打开了船坞闸门，导致海水的急速涌入，现在不知道对航母造成了多大的损伤。”

　　孙所长拉上刘总工就往外疾走，一边走还一边叫人，“老王，召集你们维修组的人，老齐，找人去看看各个组有没有少东西，小张，去机房，看看有没有人违规下载数据。小陆，你……”

　　孙所长一边快走一边发布着命令，得到命令的人，年龄大一点的快步走着，召集自己的人手去办事。年纪稍为年轻一点的，直接就跑着找人去了，这一下子这里可是热闹了起来。

　　随着这里热闹起来，门口的几名保卫人员也进来了，分散在各处，敏锐的眼睛观察着周围，随时警惕着有人趁乱搞事，或者突然又冒出一个间谍来。

　　龅牙他们对于这种发展也是目瞪口呆，董晨原来听到了几个词还是有所准备的，只是他现在关心的可是航空母舰，上边可是有他的第一份完全由自己完成的超级科技，很有纪念意义的。

　　但是他现在不能动，因为崔平这货已经跑过来了，这家伙原来一直在保卫科待着，这段时间也没见过几面，这一出事马上就跑过来保护在了他身边，虽然知道他的任务就是保护和监视自己，但是还真有一点小感动。

　　出此之外，还有一个保卫科的人直愣愣的盯着他，也不知道是谁个他下的命令，像防贼一样防着董晨。当然，崔平也盯着那个保卫科的人，保护董晨的命令也不是摆设，不过被人直愣愣盯着确实是有些尴尬。

　　但是这不用董晨烦恼，孙所长他们快步走到门口的时候，也直接叫上了董晨，龅牙和豆豆也被各自的组长叫走了。

　　“小董也来。”这一句话就把董晨从尴尬中解救了出来。

　　当董晨和孙所长一群人来到船坞的时候，船坞中已经注满了水，而且水面还在剧烈的震荡，可见当时破坏性注水的时候，水流是有多么巨大。

　　而浮在水上的航空母舰也是在左右的摇摆着，从他们的这个角度可以看到航母的两侧都有不同程度的撞痕，船坞的两侧都是被撞的痕迹，一些塔吊和岸边的物品均有被撞坏或撞毁的痕迹，水面上也漂浮着很多杂物，甚至是一具尸体。

　　刚才光顾着看航母的情况了，毕竟这才是他们的主要工作，但是看见漂在水面上的尸体后，他们把注意力也就投向了其他地方。

　　在船坞的左侧岸上有不少的血迹，甚至是弹孔，还有几具值班人员的尸体也躺在地上，透过船坞的闸门再往前看，试验场中也是灯火通明，而试验场原本封闭的大门，此时也洞开着。

　　这些场景简直刺激的在场的人脑袋发晕，但还是要先把航母的摇摆停下来才行，事情都已经这样了，要是航母再出什么问题，那就真是亏大了。

　　在孙所长的指挥下，该去总控室的去总控室，该去计算平稳排水量的就去计算，去各个科室和分组检查情况的就去检查情况。

　　现在连上舰检查损失情况都不行，因为航母晃动的太厉害，有时还会撞到船坞，连接桥根本无法连接，检查人员也无法上舰。

　　目前最主要的就是先把船坞中的水平稳住，这就需要计算准确的注水与排水量了，而且不能急躁，还要慢慢来，只有稳定住水面后，最终排水的时候才不会让船体再次受到撞击。

　　董晨随着几位大佬一块来到了船坞上边的总控室，这里也有一位值班人员的尸体，肯定是间谍企图打开闸门和大门的是时候把他杀害的。

　　见此情景，孙所长狠狠的捶了桌子一下骂道：“这些狗杂碎。”

　　其他人见状也是义愤填膺，纷纷大骂，但是该做的工作还是要做，只能收定心神开始工作，尽快的处理好当前的事物，也算是能稍稍告慰一下那些员工的忠于职守。这位值班人员的尸体也只能先抬出去妥善安置，然后后事什么的，只能是通知家属以后再说了。

　　看着尸体被装袋抬走，董晨也是默默无语：人类什么时候才能停止互相伤害呢。

　　沉默过后又有点咬牙切齿，因为他们不仅肆无忌惮的伤害无辜生命，而且还敢动他造的航母。


第一百八十章 消息走漏

　　“三号排水口的排水量再增加3%。”

　　“七号排水口停止排水，改为进水，进水量每分钟0.5立方米。”

　　“十二号进水口的注水速度减小5%。”

　　就这样不断地改变进水速度和排水速度，利用力的相互作用，来抵消船坞中产生波浪的力量，让船坞中的水面快速平静。

　　在消除波浪的时候，同时也要赶紧把试验场通向海面的大门关起来，在这大晚上的，这么大敞开着门，试验场内的灯光又格外的明亮，指不定能给外边造成多大的震撼呢。

　　外边在进行具体的消波工作，旁边办公室中几个大佬也在开会，而刚才去看情况的耿副营长也回来了，同时看着监控视频向他们介绍着情况。

　　“到目前为止，已经确定了这三个间谍的身份了，一个是后勤的刘同，一个是保洁的张伟，还有一个是谢飞，这个谢飞还有一个外号，那就是小辫子，可能你们对于这个名字比较熟悉。”

　　听到这个名字，看着视频中定格的人物，几位大佬确实是有印象，是一位很好学的年轻研究员，曾经还跟他们请教过问题，没想到却是一位间谍。

　　“当时我们赶到的时候船坞的闸门已经被打开，海水正在涌入，在场的几位值班人员已经被杀害。”说着还把视频定住，指着屏幕说道：“看，就是这里，这位中控室的值班人员被匕首刺中的瞬间就按下了警报。”

　　“剩下的时间，只够间谍打开了崖壁大门，间谍见到我们赶到之后马上开始逃窜，并没有再进行进一步的破坏，在我们追击的时候，刘同被我们击毙，但是我们离他们有一段距离，最终是被那两个间谍逃出了基地，还好基地里的武器管理机制很严格，他们并没有接触到枪械，我们追击的人没有伤亡。”

　　然后他把视频画面定格在两人跳入水中的画面，指着说道：“在这里，两个间谍逃入水中，当我们追到这里，水性好的同志们跳进去搜索了一会，什么都没找到，因为是晚上，水里什么都看不见。不过我们营长已经在外边严密布防了，但是到目前为止，还没有消息。”

　　最后他把三人的照片和资料显示在屏幕上，指着他们说道：“我们目前确定的间谍只有这三个，而且他们身后的势力不明，归属国家也不明，在所里还有没有潜伏的间谍也不清楚，这还要所里配合我们进行一次审查。”

　　听道耿副营长说完，孙所长也说道：“这件事我们已经第一时间向上边汇报了，上边对于这件事也很关注，也会很快派调查组下来，到时候上边的调查组和你们可以组成一个联合的调查组，我们这边会积极配合的。”

　　“嗯，我们也接到通知了，国安的同志们还有大约十分钟后就会到达。我们职责在身，还请您谅解，那么从现在开始，除了必要的要稳定船坞水面的人员，其他人都暂时回到自己的宿舍等待命令，等我们审核过后，会恢复他们的自由的。当然，我们会优先审核航母的维修人员，请您为我们提供一份优先名单。”耿副营长严肃地说道。

　　孙所长是从特殊年代走过来的，知道事情的严重性，所以也严肃地说道：“行，我马上发布广播。”

　　不提648所内部的情况，外边的这个小县城的夜生活可是开始了。

　　本来作为一个普通的小县城，这里是没有什么夜生活的，到了晚上几乎很早就睡觉了。但是自从开始搞旅游之后，这里的夜间生活也就丰富了很多，毕竟游客们来自五湖四海，出来旅游可不想那么早睡觉。

　　加上政府的刻意引导，各种夜间的游览设施和消费场所也被开拓了出来，夜经济也慢慢的跟上来了。

　　此时晚上九点多，正是夜生活开始的时候，夜间海面上的活动不多，毕竟夜间在海面上活动不是很安全，但是在夜间看悬崖和洞穴确实是另有一番氛围，加之悬崖上安装了各色的彩灯，在照明的同时又提升了悬崖峭壁的可观赏性。

　　夜间在海面上乱窜，这不是一般人能接受的，但是总会有人愿意尝试，愿意在平淡的生活中找刺激，就比如“以作死为毕生愿望”的外国人，网上的那种“外国人少系列”的视频可是有不少。

　　虽然有景区提供的比较大型的游船，可以供游人乘坐着浏览夜色中的景色。这种游船很安全，但是它的缺点就是路线比较固定，而且不会过分靠近崖壁，有一些特殊的景色不容易看见。

　　所以就有了租快艇和水上摩托的业务，这种业务在白天还是挺火的，到了夜间就不怎么受欢迎了，毕竟比较危险，但是总有大胆的人会在夜间开船，其中就以国外的年轻游客居多。

　　今天跟平常一样，只是今天租夜间船的人格外多，可能跟最近又来了两个国外旅游团有关，只是今天注定不会是个平凡的夜晚了。

　　“嘿，彼得，不要再往前开了，前边没有灯了，太危险了。”一位外国的小年轻大声喊着旁边开快艇的同伴。

　　“哈哈，没事，尼克，你看前边那个开摩托艇的都开过去了，看他都快飞起来了，你不觉得很刺激吗？”那位叫彼得的小伙子大声的对尼克喊道，然后又扭头对身后的一个女孩子说：“珍妮，你说是不是，你喜欢刺激吗？”

　　“是的，彼得，我很喜欢刺激，但是你最好看前边，因为我们快撞山了。”珍妮在后边大声的提醒道。

　　“哦，谢特！”彼得回头一看，崖壁果然已经近在眼前了，尼克则已经吓得说不出话来了。

　　彼得赶紧减速，并且倒车的同时也拐弯，企图能绕开崖壁，但是毕竟太近了，最终还是撞上了。好在速度已经慢下来了，撞击的力度不大，三人都没大事。

　　回过神来的尼克捂着额头对彼得说，“哦，天啊，彼得，我再也不跟你出来玩了，你真是太疯狂了，我可不想死在华国，虽然这个地方很美丽。”然后他又扭过头来对珍妮说：“珍妮，你没事吧。”

　　只是他没得到珍妮的回答，甚至彼得都没回复他，他抬头看他们两个，却发现两人都在看着他身后，“你们在看……什么？”

　　他也好奇的回身看去，发现几百米外，原来只能在月光下看见一个轮廓的崖壁上突然亮起了一道亮光，照的那里的海面明亮一片。

　　正在愣神的彼得突然兴奋起来，对尼克和珍妮大声地说道：“嘿，伙计们，我想我们发现了一个大秘密，快，我们快过去。珍妮，尼克，快拍照。”

　　珍妮也兴奋起来，拿起手机让彼得快开过去，只有尼克很迟疑，因为导游说前边就是军事基地了，但是快艇的方向盘不在他手里，他也没办法。

　　不过他们最终还是没有开过去，只是向前开了一百来米，就被一艘急速开来的武装快艇拦住了，快艇上的喇叭重复着喊着：“前方是军事重地，游客止步。”

　　看着武装快艇上那黑洞洞的枪口，再看着这四周无人的悬崖黑角落，最后他们还是怂了，驾着快艇拐个弯溜了。

　　“珍妮，你全程都拍下来了吗？”一边驾着快艇往岸边飞驰着，彼得一边问着珍妮。

　　“当然。”珍妮兴奋的举了举自己的手机。


第一百八十一章 大事件

　　“天呀，快看，那是什么？”

　　“亲爱的，快看，山上开了一道大门！”

　　“看那道光，是新世界的大门吗？”

　　“快拍照，真是奇观，我觉得可这能是要新开的景点吧。”

　　“这不会是华国的秘密武器吧？电影了总这么演的。”

　　“不知道，我们要不要去看看。”

　　“拍吧，拍下来传到网上，不说其他的，单单就这场景就很炫酷。”

　　“我已经拍视频发到我的脸盆网上了，他们都在猜这是什么。”

　　“老铁们，突发事件啊，好家伙，山上突然出现一个大门，要不要去里边看一看，礼物走一波，给主播一点动力。”

　　“快看，有华国的军舰朝我们开过来了，好多华国军舰。”

　　“不用怕，一群大头兵而已。”

　　“快看，还有直升机，是朝那边飞过去了，真壮观。”

　　虽然彼得他们被劝回了，但是他们手机并没有被没收，现在海防营的主要任务就是保证不会有游客靠近大门，只要不让游客们见到真东西，他们的拍摄设备只拍到一些大门也没什么。

　　就算是侥幸拍到了那么点头头尾尾，那么在我们战忽局介入后，那就不是事儿了。

　　要知道海防营现在的人手可不够，除了要劝回游客之外，还要分出人手封锁水域寻找那两名间谍，虽然已经在附近调集人手了，但是要赶过来还是需要时间的。

　　慢慢的周围游客都被海防营的战士劝走了，当然，这期间也有冲突，因为并不是每个人都是那么好说话的，尤其是那些平时就骄纵惯了的人。

　　有仗着自己家里有势力不听话的，有仗着自己外国人不在意了，还有就是愣头青天不怕地不怕的。

　　平时你们可以认为大头兵没什么好怕的，甚至以为自己可以欺凌他们，平时因为有纪律管着，有各方面盯着，还有各种规矩限制着。

　　呵呵，有多少苦，我们只能打碎了牙往肚子里咽。

　　但是，今天，我们在执行军务，所以，都给我滚蛋！

　　“知道我是谁谁谁吗？”

　　“知道我是米国人吗？”

　　“知道我胆有多大吗？”

　　“我们在执行军务！”

　　罗刚站在自己的办公窒里，看着这乱哄哄的海面直皱眉，虽然因为天黑看不见什么具体情况，但是看着那武装快艇和巡逻舰上的探照灯在海面上乱晃，听着那“前方是军事重地，游客止步”的警告语不断的响着，心里边就知道海面上是什么情况了。

　　皱着眉问站在自己身后的机要秘书，“那两名间谍还是没有消息吗？”

　　“是的，营长，还没消息。现在外边太黑了，海面上什么都看不见，虽然士兵们都撒出去了，但是海面太宽阔了，还要劝回那些好奇心过重的游客，而且其中还有很多国外游客，所以……”机要秘书说道。

　　“哼，很多国外游客，这绝对是一个蓄谋已久的计划，这里边绝对有在外边接应的间谍同伙。传我的命令，把最冒头的几个人给我抓起来，他们现在已经涉嫌妨碍军务和擅闯军事禁区了。”

　　罗刚对自己辖区内的军事警戒区可是很熟悉的，看着最前边的那几个武装快艇的灯光，还有听着那喊话声，明显是拦住人了，而他们在的区域可是在警戒线以内的，抓他们足够了。

　　听见营长的命令，秘书迟疑道：“营长，这……合适吗？里边有很多外国人，搞不好就是外交事件。”

　　“去吧，按我的命令执行。里边有外国游客，但是更有外国间谍，我们的留学生都能成为间谍，那么这些明显已经闯入军事禁区的外国人，我就更有理由相信他们是间谍了。”罗刚坚定地说道。

　　“是，营长。”秘书说完话刚打算走，突然按了一下耳机，又对罗刚说道：“营长，国安那边的同志们到了。”

　　“嗯，直接带他们去教导员那里就行了，让教导员带他们去处理审查的事情，你出去吧。”罗刚站在窗前，头也不回地说道。

　　“是，营长。”

　　秘书敬了一个礼就出去了，就剩下罗刚一个人在窗边看着海面默默无语。

　　就在外边正热闹的时候，董晨也回到了自己的宿舍，他们当初进来的时候就有一个简单的培训，虽然其他的不怎么样，但是听到这种广播之后回自己的宿舍还是很简单的。

　　董晨回到宿就打算打开电脑呼叫一号，他现在还没搞清楚到底发生了什么呢，怎么就突然出现了间谍了？

　　只是他这么往桌子上一看，竟然没看见自己的电脑，“我……这他喵的怎么回事？”

　　不仅电脑不见了，自己的那些个草稿涂鸦也不见了，在宿舍里找了一圈，只少了这两样东西，以及多了一面铜锣。

　　“竟然是小辫子，他竟然是间谍？！”

　　“一号，到底怎么回事？电脑都被偷了，你竟然不通知我。跟踪显示有小辫子画面的监控视频，我要看看怎么回事。”董晨坐在床上，拿着那面破锣面沉似水地说道。

　　“好的，先生，画面已投射到您眼镜的左屏幕上。”一号平静的声音在董晨的耳朵中响起，同时眼镜上也出现了画面。

　　随着画面的显示，一号的声音又响了起来，“您让谢飞先生（小辫子）来拿东西，并且给了他开门的钥匙，他来到您的宿舍后拿走了袋子，与他来时拿的袋子一样。宿舍内并没有监控设备，无法确定他具体拿了什么。电脑中没有安装跟踪定位设备，无法确定电脑是否移动。”

　　董晨看着视频中小辫子从自己宿舍内从容的走出来，并且路上还从容的跟值班人员打招呼，好像什么都没发生一样，但是他走的路线可不是回大礼堂的路线，而是径直就去了船坞。

　　到了那里之后，又与两名人员接触，一号也把他们的身份显示到了眼镜屏幕上，接下来就是残忍的情景了。两名后出现的人员残忍的杀害了现场的值班人员，而小辫则一直躲在他们身后。

　　这一切都是神不知鬼不觉，只是到了最后他们要杀害中控室的值班人员时，不知道小辫子因为什么原因被发现了，也让值班人员有能力在死之前按下警报器。

　　董晨看到这里，拧着眉毛道：“怎么他们都开始杀人了，你还不通知我？”

　　“先生，我的设定是服务于您，这种情况并不在我的负责范围之内。按照他们的行进路线，并不会对您造成伤害。如果您有需要，下次我将及时向您……”

　　“好了，不用说了。”

　　“好的，先生。”

　　一号回答之后，房间里一阵沉默，董晨也再没有说话，只是捏着铜锣在那里看监控视频，直到最后看到他们打开大门跳海之后消失。

　　过了一会董晨问道：“一号，现在外边情况怎么样？他们抓到了吗？”

　　“并没有，先生。”

　　“哦，让……我看一看外部的情况。”

　　“好的，先生。”

　　随着一号的回答，眼镜屏幕上的监控视频就变成了一个直播画面，这好像是有人在海上直播，虽然看不清什么，但是看着这探照灯乱闪，还有那嘈杂的警告声就知道这情况有多糟糕。

　　“没想到这么乱套，那网络方面的情况呢？”董晨皱眉问道。

　　一号又在眼镜上显示了一些网页，国内的、国外的都有，“目前网监部门已经介入，国内网络基本平静，国外的网络依然的传播。不过现在是晚上，已经接近深夜，估计到明天白天，国内的一些用户会从国外的网站上了解到消息。”

　　“好吧，这还真是大事件。”董晨看着网页上那些不停出现又被不停删除的图片与视频，不时的还有发上来混淆视听的东西，就觉得头大。

　　这网络上的东西要想处理好，并不亚于发动一场战争啊。

　　正当董晨在看消息的时候，他的房门就被敲响了。

　　“咚咚咚~”

　　董晨听见声音，赶紧就让一号关掉信息，开门去了。


第一百八十二章 事件持续发孝

　　“你好，董晨同志，我们是审查组的，来你这里了解一下情况。”

　　董晨一开门就听见了这句话，门外站着三个人，两名年轻人和一位中年人，三人都是面容严肃，这句话就是那位中年人说的。

　　“哦，好，几位请进。”董晨赶紧把三位让进来。

　　董晨把三位审查组的人带进来，就走了这几步，几人还严肃的左右看着。看这神情，好像要找出点什么来的意思。

　　董晨看这情形，就觉得这伙人估计不好伺候。

　　进来后，董晨给他们拿凳子坐在桌子旁边，这几天龅牙他们不时的会来这里玩，所以桌子一直就在床旁边放着，董晨还特意去后勤那里借来两个凳子，只是没想到会发生这样的事。

　　董晨本来要拿纸杯子给他们接点水，结果那名中年人对他说：“不用了，我们时间紧急，直接开始吧，等审查完你，我们还要去另一个人那里。”

　　“哦。”董晨答应一声就坐到了床上，等着他们的询问。

　　其中一个年轻人直接拿出一个录音设备直接放到了桌子上，估计是时间有限，连文字记录都不要了。

　　“董晨同志，据我们了解，你跟谢飞的关系很好？”中年人直接开门见山道。

　　“是的，我们从同一个地方来的，关系相处的自然要好一点。”董晨说道。

　　“唔。”中年人点点头，拿着董晨的资料翻了翻又问道：“那么，平时你们在接触的时候，他有没有表现出一些不对劲的地方？或者说一些倾向？”

　　“这个……”董晨沉吟一下，回忆了一下他和小辫子几个人的接触日常，平时说的话还真是没什么在意，但是要用现在已知的条件，那就是知道小辫子是间谍，再往前推导的话，他说的一些话确实是经不起推敲。

　　平时表现得很好，喜欢交朋友，在整个基地里边乱跑，哪都有认识的人，基地的一些细节他都知道，这是在踩点吧。

　　朋友一多，就开始问各种技术问题，尤其是有关航母的技术很关心，以前是觉得他好学，现在看来这应该就是在搜集情报吧。

　　记得在来的路上，他好像还抱怨过开公司被骗，抱怨挣钱挣的少，一副愤世嫉俗的样子，但是到了这里之后就变得积极工作了，董晨还以为是他进入了工作状态，现在想来是应该见到了这艘超级航母，觉得自己的任务有门了。

　　而且董晨想起来，他好像一直对自己的手稿和草稿感兴趣，好几次要看自己的草稿，甚至是对自己的电脑也很感兴趣。

　　只是不知道是不是巧合，几次他要看自己的草稿和电脑的时候，都被龅牙和豆豆引开了，或是找喝酒，或是找玩游戏，反正是没让他看成。

　　想到这些，董晨接着说道：“这个，还真有，事情是这样的……”

　　董晨把自己想到的了这些一五一十的都告诉了他们，还把自己想到的一些东西也告诉了他们。

　　“……就这些，平时没注意，但是现在想想，那时候他就表现出了一点意思。”

　　“嗯，我说完了。”董晨最后确定道。

　　“好的，董晨同志，那么，他有没有暗示过你一些什么？比如说，要你离开这里，带着情报去什么地方发展之类的。”中年人眼神锐利的盯着董晨道。

　　“并没有”，董晨耸耸肩说道。

　　“你最好想清楚，董晨同志。”中年人盯着董晨的眼睛说道。“我们喜欢诚实的人。”

　　董晨也看着中年人，手指在桌子上敲着，听见中年人这么说，董晨突然乐了。

　　“我当然想清楚了。”他收起敲桌子的手，双手抱在胸前，下巴微微一扬，眯着眼睛说道：“除非他们能给我开出几千亿米元的工资，我或许才会考虑考虑。你们如果每年能给我开几千亿的工资，我也可以考虑给你们打工。”

　　“呵呵，董晨先生好像对自己的价值有很高的评价。”中年人咧嘴笑了笑，拿着面前的资料看了看，又说道：“咱们谈下一话题，你这里有没收缺少什么东西？我们知道谢飞为了任务，对技术资料很感兴趣，而你正好在这方面管理着一个技术组，我想他应该会盯着你的。”

　　“是的，少了，我的笔记本电脑和一些草稿都没了，它们原来就在……”

　　说是时间紧急，但是董晨却一点没感觉出来，这家伙的问题好像问不完，一直在问问题，而且很多问题有明显的歧义。

　　董晨感觉这家伙就是为难他胖……呸，在为难他董晨，就是在找事。

　　不过后来中年人接一个电话，最后又问了一个无关紧要的问题就不问了，直接宣布问询结束，告诉董晨可以去船坞集合了，修船的事还需要他。

　　董晨感觉自己把他们送出门的时候，那个中年人好像很不甘心的样子，但是这关他什么事，爱咋咋地。

　　董晨稍微收拾了一下就来到了船坞，此时船坞里的水已经全部排干净了，航母静静的停在里边，众多的技术人员正在围着它做检查，但是董晨发现这些人的脸色好像都不好，看来也没少被审查组的人刁难。

　　难怪这些人从来都不受人喜欢。

　　他来到这里的时候已经很晚了，检查完电磁弹射系统之后已经到了早晨八点多了，还好是电磁弹射系统没受什么破坏，所以后期的维修事宜就没有董晨的事情了。

　　应该感谢那名中控室的值班人员，及时的按下了警报器，让间谍们没时间搞破坏，航母的受损程度不大，只有那两处碰撞伤。

　　除此之外就是损失了一些数据，还有就是董晨的电脑和草稿，还有几位工作人员宝贵的生命，以及外边越传越大的风波。

　　一些正经的大报纸不会参加这种捕风捉影的事情，不管是国外的还是国内的。更别说没有记者在场，没有经过证实，只是一些游客拍到的照片和模糊视频。

　　不过传统媒体没声音，新兴媒体可是很喜欢这种消息的，国内有网监和战忽局的搅和，倒是风浪不太大。

　　不过由于军队的出现，还是引起了一些关注的，其中就有关于军队与游客的一些冲突，也正是因为这个，其实还是起到了吸引注意力的作用，最起码公众的注意力转移到了冲突上，关于冲突后边的事就忘了。

　　国外的一些网站和新兴媒体可就不在乎这个了，随着时代的变迁和开放，国外有越来越多的人想了解神奇的东方古国，有人选择来这里旅游，有人就选择在网上了解。

　　但是因为一些民俗和文化的差异，网上传的某些消息真是越穿越玄乎。

　　看看关于这件事的一些网络标题吧，你就知道有多玄乎了。

　　《华国惊险外星人基地，军队已经封锁现场》

　　《华国秘密基地意外曝光，出动军队戒严》

　　《华国旅游景点发生意外，引发冲突，我国数名游客被拘留》

　　上边的这几个还不是那么离谱，甚至还猜到了那么一点联系，但是下边的这几个就不怎么靠谱了。

　　《华国一悬崖突然放光，疑似洞天福地现世》

　　这明显是看华国神话看多了吧？

　　《悬崖下边都有宝藏，这次我认为应该是随身老爷爷》

　　没想到你们连玄幻小说都看！

　　《震惊！悬崖夜间无故放光，真相竟然是……》

　　你们……怎么啥都看。


第一百八十三章 远离喧嚣

　　“你要走了？”

　　坐在办公桌后的孙所长抬起头来问董晨道。

　　“是的，我想我已经算是超额完成任务了吧，不仅研究出了实用型的电磁弹射器，更使航母可以提前服役，我想我已经很牛了。而且电磁弹射系统没有受到破坏，舰体维修也用不上我。”

　　“那么，我现在申请结束任务应该没问题吧。”董晨说到最后摊摊手。

　　“呵呵，你这个小家伙，说话还真不客气。”

　　孙所长给钢笔带好笔帽放到一边，然后眼带笑意的看着董晨说道。

　　这两天他过的不怎么好，虽然出现间谍有他的责任，他这里还有两个，但是大仓库那边同样没把好关，还把间谍推荐过来了。

　　可是不管怎么说，事情发生在他这里，甚至是闹出了人命，他的责任可不小。

　　好在是003型航母的提前建设完成，为他加了不少分，而这个加分就来自董晨，有趣的是董晨也是大仓库那边推荐过来的人，这世界上的事请还真是……神奇。

　　“我就知道你不会在这里久待的，你们这些年轻人啊，总是干不了这种枯燥的工作，想去看一看外边的世界，认为……”

　　“停！”听见孙所长开始谈情怀了，董晨赶紧叫停。“孙所长，咱别说这个了吧，出现间谍的这个事情，跟这个真没关系，我们年轻人还是很靠得住的，您说的这个锅我们年轻人可不背。真要打起仗来，我们年轻人照样能把他们打回老家去。”

　　董晨说完这话，却看见孙所长一脸蒙逼，这种情况让他有点摸不到头脑，所以他疑惑地问道：“怎么了？我有什么说的不对的地方吗？”

　　孙所长苦笑的看着董晨，半晌才开口：“我本来想说，我年轻那时候也干不了枯燥的工作，表示能理解。结果我还没说完，你就跟我扯什么间谍，我现在听见这两个字就头疼。”

　　呃……

　　好吧，董晨承认是自己有点先入为主了，总以为老年人一说这个就要开始说教了。

　　“咳，嘿嘿，孙老，您老大人有大量，别跟我一般见识。我的脑子啊，这两天给弹射系统来了个全面大检查，有点晕。”董晨尴尬地说道。

　　“你这个臭小子，我还跟你计较这个吗？给，这是你的任务结束申请和评价报告，早给你准备好了，在这里签个字吧。”孙所长拿出一份文件来让董晨看，同时把一支笔也递给他。

　　“哦”，董晨接过签字笔开始看报告，而孙所长则继续对他说道：“由于你不是我们所里的人，所以上边的一些嘉奖是通过你们人才库给你发放的，不过你们人才库这回好像也有麻烦了，因为间谍事件，估计也要有一次大审查了。”

　　“奥，是吗？”董晨一边看着报告，一边漫不经心的回答道：“这跟我关系不大，就算把我清除了也没啥，我又不靠这吃饭。”

　　“也是，你确实不靠这吃饭，你有你这颗聪明的大脑就够了，哈哈。给，这是有关你新电磁弹射系统的专利，由于它的绝密性，商用你就别想了，而且这玩意只能在航母上用，我们建一艘航母，就会给你一次专利费。”孙所长又拿出一份文件对董晨说道。

　　“奥？这么快就下来了？”董晨签完名字之后拿过专利看了起来。

　　“是的，很快，比我们任何一次申请国防专利都快，好像有关你的事都很快，就像有一帮人在专门等着你一样。有时候，我真怀疑，用你们年轻人的话说，你跟上边是不是有什么PY交易。”

　　孙所长看着董晨坏笑着说，这种表情可真不像一位德高望重的舰艇研究所的所长。

　　“咳，我走了，再见了，孙老。”董晨拿着专利证书站起来，走到门前扭过头来对着孙所长说道：“孙老，有没有人说过，您老笑起来很……猥琐。”

　　说完就跑，真刺激。

　　而孙所长则摇头笑着站起来，来到窗边看着董晨和外边认识的人一一拥抱告别，不由得感叹：年轻就是好啊，只是小董这发型真是……别致。

　　“董晨，你这就要走了呀。”

　　豆豆和龅牙来到董晨的宿舍问董晨。他们看起来也不怎么样，肯定也是受到了小辫子的牵连，而且可没人为他们打电话。

　　崔平在里边收拾东西，董晨就在外门口跟豆豆和龅牙说话。

　　“对呀，任务完成了，维修又不用我，当然要走了。你们不是也可以走了吗？”董晨疑惑的问道。“我记得时间界限可是一个月，我都待了一个月零五天了，随时可以走了。”

　　“标准任务时间是这样，但是如果能待到项目结束，任务积分和奖励会随着时间的延长而增多，眼看着这个巨大的项目就要完成了，我们当然要多等几天了。这种大项目可是千载难逢的，而且是快要完工的顺风车。”龅牙对着董晨解释道。

　　“对呀，董晨，你不会不知道吧，这么急着走？”豆豆疑惑地看着董晨。

　　“咳，这个，我当然知道了，不过这不是有公司要管理吗？离开时间太长了，再不管就要乱套了。”

　　董晨随便找了个理由，但是说完之后却看到两人用那样的眼神看着自己，被这么看着，他突然想起来自己好像跟他们说过，自己是从来不管公司的。

　　好在，崔平的价值在这个时候就体现出来了，只见崔平拎着行李箱从屋里边走出来对董晨说：“先生，都收拾好了。”

　　“奥。”董晨答应一声，扭头对龅牙和豆豆各自拥抱了一下说道：“我走了，兄弟们。”

　　“再见。”

　　“再见。”

　　“恩，再见。”

　　道了一声再见，董晨最后和他们挥了挥手，就带着崔平溜了。

　　坐在离开的车子上，董晨看着海边这人山人海的游客，再看着海面上那些不断游弋的巡逻舰和武装快艇，董晨觉得还是早点离开这个是非之地好。

　　董晨这两天可是很关注这里的局势和国际局势的，这里倒是没什么大事，只是游客突然激增了好几倍，一下子让县里的流动人口多了很多，都是被“山崖发光”事件引过来的，虽然县里财政收入增长了，但是对于寻找间谍来说更困难了。

　　而且本来正在太平洋上进行试航的“福特”航母战斗群，竟然改道往东海这里来了，还开了发布会说要与菲国举行联合军演，对“福特”号进行什么测试。

　　他看了很多网友评论和媒体评论，里边说什么的都有，还有一些人猜测可能跟这次的“悬崖发光”时间有关，有的人甚至就猜测这件事跟米国有关。

　　董晨觉得就是跟米国有关，还用什么猜测。到现在为止，跑掉的两名间谍到现在都没找到，而米军突然有这么大的调动，明显是得到了什么信息呗。

　　而且在监控视频中看小辫子的表现，明显不是经过专业训练的间谍，感觉更像的半路被搞过去的，或是威逼或是利诱，反正是半路出家。

　　再结合现在米国的动向，基本已经确定背后是他们搞的鬼了。

　　所以这个风口浪尖的地方还是先离开吧，虽然董晨喜欢玩，喜欢亲自参与一些事情。

　　但是，有时候躲在背后搞事，也是一另种乐趣。


第一百八十四章 闲谈

　　随着视线中的建筑越来越多，董晨就又回到了他熟悉的地方。当然，是相对熟悉，这里怎么也算他的第二据点了，如果不出意外的话，那他以后就会在这里扎根下去了。

　　这些建筑他可不熟悉，因为他来到这里之后就没怎么出来玩过。直到车子开进了市中心，他才看见几个眼熟的标志性建筑。

　　送他回来的车子一路来到了海上市警察局，董晨就又见到了那位刘主任，在他这里又签了一个字之后，董晨的这个任务才算正式交接完成。

　　在后勤处的一个办公室内，刘主任接过董晨签完字的报告后笑着对董晨说：“呵呵，董晨啊，你这次可真是给咱们大仓库露了大脸了，啧啧，我这边也受到了上边的表扬。”

　　“哦，嘿嘿，侥幸。”董晨对着他谦虚了一下，然后又摸了摸鼻子小声地问道：“那……关于小辫子的事，大仓库这边有没有什么表示？”

　　听到董晨问这个问题，刘主任本来带着笑意的脸马上就定格了，然后笑意变成苦笑，“别提了，这事还真是要感谢你，要不是因为你的表现太突出，说不定我还要受处分呢，虽然他不是我举荐的，但是怎么说也是归我管的，发生这样的事，我的责任也不小。”

　　“但是大仓库这边本来管理就松散，很多事情都讲自愿，虽然跟政府有合作，很多我们这样的政府人员在里边兼职，但是说到底它也就是一个松散的民间组织，现在发生了这样的事，我估计这次大仓库内部会有一次大的变动，你最近要注意点，我可不想我这里的一个‘大明星’有什么事。”

　　刘主任最后善意的提醒董晨，当然，这肯定也是因为董晨能给他带来好处的关系，谁让董晨技术牛呢。

　　“好的，谢了，刘主任。”

　　董晨谢过刘主任，带着崔平就离开了。

　　坐上早已经等在这里的车上，还是那辆骚气的车，一路上又接收了很多羡慕嫉妒恨的目光，董晨就回到了阔别已久的公司。

　　他走的是时候是10月的31号，现在都12月5号了，再过二十几天就是元旦，马上就是2018年了，能不是阔别已久嘛。

　　现在已经是晚上的八点多了，董晨进门的时候看见孙浩的办公室还亮着灯，正好一会和孙浩谈一些事情，估计他也有事情跟自己谈，或者说很多文件等着自己签字。

　　不过现在还是先回一趟实验室吧，坐了一天的车，先洗个澡再说。

　　让崔平回保安部报道，董晨拎着箱子就来到了实验室门口，什么都不用做，门口的灯光自动亮起，当董晨正好走到门口的时候，门也就自动开了，让他没有任何停顿的就走进了实验室内，室内也亮起了亮度适中的灯光。

　　“欢迎回来，先生。”

　　一号终年不变的声音在屋中响起，董晨把行李箱往旁边一推，往旁边的沙发上一趟。

　　这怎么就这么舒服。

　　“嗯，你也好。”

　　董晨半躺在沙发上，闭着眼睛回答着一号。

　　虽然他身体强壮，精神饱满，但是回到家之后就是想往沙发上躺，嗯，他感觉这可能是一种病，叫懒癌。

　　尤其是在外边待了很长时间，猛一回家之后，这种症状尤其明显。

　　不过董晨也就躺了一会，感受了一下家的美好就起来洗澡去了，要是一会睡着了，哈哈，明天再看孙浩的脸色就有的好玩了。

　　一个热水澡洗去并不存在的疲惫感，然后换了一身宽松休闲服，就去找孙浩去了。

　　本来要是按照一个月前的情况，董晨还会大吃一顿，但是自从可以捕获小雷电团之后，他发现他的食量好像慢慢的在减少，尤其是这一个多月后，他的小雷电团数量达到了一百个，他感觉他现在的食量已经跟以前没什么变化了。

　　他现在真有点怀疑自己被数据化了，但是各种检测又没什么变化，还是原来的有血有肉，虽说吃饭的最终目的就是为了得到身体所需的能量，来保证身体活动的消耗。

　　但是，直接用纯能量来代替食物能量，这就有点玄乎了。人又不是机器人，直接提供能量就行了，人还要从食物中得到各种各样的微量元素和营养来保证自己的身体不出毛病。

　　只是这一个月下来，由于待的地方特殊，他还特意控制了食量，慢慢的他发现，就算自己吃的少也不会觉得太饿，直到他的进食水平变成和原来一样，也不会有太过饥饿的情况，只要像原来一样按时吃饭就行了。

　　这段时间，他没有变瘦、没有营养不良、没有生病、没有骨质疏松。拉起衣服来看，肌肉还是棱角分明、坚实有力，光头依然是光头，还锃亮。

　　没有任何问题。

　　不过也好，吃饭的时候不能再遮遮掩掩了。

　　就是不知道，随着捕获的小雷电团的数量持续增多之后，最后会不会连饭都不用吃了。

　　……

　　“当当当~”

　　孙浩说了“请进”之后，听见开门声和脚步声，抬起头一看，竟然是董晨。

　　“回来了？怎么有空来我这了，还知道敲门了。”孙浩把面前的文件一一合上，放到一边道。

　　呃……不是在专门等我吗？难道我又自作多情了？

　　董晨走到他桌子对面坐下，疑惑地说道：“孙哥……你不是专门在等我吗？”

　　“还专门等你，我每天为了你的事忙的要死。我还以为你刚回来肯定会休息，最早明天才会过来呢。不过……”

　　孙浩说着就站了起来，离开办公桌拿了一沓文件来到了旁边的会客沙发那里，对董晨招手道：“过来，来这边，既然你都来了，那我就跟你说点事，省得你明天又没人影了。”

　　“哦。”董晨离开还没暖热的座位，来到会客区这里坐到孙浩旁边，看着孙浩把文件一份一份的排好，然后又把桌上的笔记本电脑打开，一副要谈很久的样子。

　　“给，这是这一个月积累的需要你签字的文件，都是我在视频中跟你说过的，你看看，没问题就可以签字了。”孙浩把文件推到董晨面前说道。“话说，你去的不是秘密基地吗？怎么还能跟外边联系呢？甚至是还能视频。”

　　“奥，这个啊……”董晨一边看着文件一边回答着孙浩。“我的情况比较特殊，你就知道我还是比较自由的就好了。”

　　“你这么大大咧咧的跟我说国家机密真的好吗？原来老林可从来没跟我说过这个，我只是猜到一点他可能在政府有点关系，没想到竟然是这样的关系。”孙浩看着董晨说道。

　　“没事，他有他的纪律，不说是应该的。我就没事了，这么长时间了，我也了解你是什么人了，跟你说一说我去干啥了，省得你担心我了。”董晨随意的看着文件说道。

　　“好吧，你们年轻人真是……太随意了，这可是国家机密，搞不好要被收快递的。”孙浩摇头苦笑道。

　　“嘿嘿，只要你不自己作死的往外说，就没事。”董晨快速看完一份资料，签了之后冲着孙浩咧嘴一笑道。

　　“还有，别老拿年轻说事，好像年轻有多大罪过似的。你这个可涉嫌以偏概全啊，我现在对这种说法很敏感。”


第一百八十五章 公司发展

　　孙浩看着董晨瞪着自己的样子就好笑，这小子明显的智商超高，情商一般般。

　　不过这也已经是老天偏爱这小子了，人们常说老天是公平的，在给你打开一扇门时候，就会为了关上另一扇，所以所有人永远就只有一扇门。

　　但是有时候老天又是不公正的，常常的偏爱一些人，给他们开大一扇门之后，另一扇门却不关死。

　　就像眼前这位，小小年纪就有那么高的科技成就，假以时日，一定会成为一位全世界闻名的科学家。

　　那么按照公平原则，应该在某一方面有缺陷才对，不管是性格上的、精神上的或身体上的。但是偏偏没有，这小子身体强壮，运动神经极佳，反应迅速，不说这些应该出现缺陷的地方好的不得了，连表现最低的情商也只是平庸而非缺陷。

　　相对来说，那个坐在轮椅上的物理之王可惨多了，说这小子不受上天的偏爱谁信。

　　想到这里，孙浩带着笑意对董晨说：“你瞪着我干什么？现在网上说的‘年轻人啥啥啥’系列，跟你有关系吗？”

　　“你不是各种二代，靠着自己的头脑打拼出来的产业。长的也不错，剃个光头竟然比原来还帅。也不是肩不能扛、手不能提，自己装修实验室扛着钢架子满屋子跑。没有不良嗜好，热爱祖国，除了宅一点。那些跟你有一点关系吗？”

　　咦？这些……好像是跟我真没关系啊。

　　董晨听了孙浩的话，听起来好像是跟自己没关系，不过好像也有关系，他突然地说道：“不对，这些没关系，但是我年轻啊。”

　　“行，干活吧，年轻人。有时间就多干活，你看着文件，我给你说说最近的情况。”

　　孙浩哭笑不得地说道，就像在哄一个小孩子一样。

　　“好吧，我看，你说。”董晨无奈的说。

　　这段时间，董晨在忙着造航母，而孙浩也没闲着，准确的应该说是一直没闲着，最近只是更忙了，这一个月还是发生了不少事情的。

　　其一就是公司真正大火的一款产品，魅影系列的个人飞行滑板。这款设备在发布了半年之后终于得到了规范化处理，那就是关于规范使用个人飞行滑板或个人飞行器的法律法规终于陆续出台了。

　　原先各个国家对于个人飞行滑板的态度不同，有管的宽松的、有管的严格的，反正是没有统一的标准，但是经过这半年时间的观察和磨合，关于飞行滑板比较统一的标准就出来了。

　　第一条就是不能乱飞。以前没有明确规定的是时候，这一块是比较乱的，而且这一方面出事最多，尤其是在年轻人格外不安分的国外。

　　现在各国法律的第一条就是不能乱飞，像什么市中心、高楼旁边、军警设施旁边等等，都不许飞行了。只能在一些空旷地带、公园区域才能飞，而且限高、限速。

　　然后就是现在要使用飞行滑板的话就要考证了，不是很难考，只是告诉你一些新规定。买飞行滑板也要实名制了，保证能按照你的滑板找到你的人。

　　当然，这些只是有关私人飞着玩的规定，关于政府机关特殊用途的个人飞行滑板也做出了规定，使用场合、使用方法，火警用的、交警用的、警察用的等等，也都做了规定。

　　虽然现在的飞行滑板的飞行时间只有几分钟，但是考虑到以后的科技进步性，新规行还标出了专门的“滑板飞行航线”，为了以后比较长途的飞行标出了飞行高度、飞行速度等各种指数。

　　不过，这些规定虽然给出了很多正规的标准，但是飞行滑板现在最大的定位依然是一台酷炫的高科技玩具，因为它的飞行时间太短了，仅仅能让人享受一下独自飞翔的乐趣，其他的一些功能都是附带的。

　　这就跟菜刀依旧叫菜刀一样，因为它最大的作用依然是切菜，而不是……带出去找事。

　　其二就是一直在研究的那几款无人机也正式的投入市场了。

　　仗着原先世界上首款量产型个人飞行滑板的名头，再加上过硬的实力，还有董晨的一点私人科技小赞助，仅仅发行了一个月的弧光无人机就狠狠的从商业无人机的蛋糕上咬下来了一口。

　　来自董晨的特殊旋翼结构，可以使无人机的升力更大，从而可以做到很小，便于随身携带，又可以减少耗电量，增加续航时间，优秀的飞控系统，可以让用户得到更好的操纵体验。

　　所以弧光无人机一经发售，就得到了数码用户和年轻人们的追捧，相应的其他厂家也就受到了冲击，随即在其他厂家加大科研力度的同时，也纷纷来到弧光重工来洽谈合作事宜。

　　其三就是超级净水装置了，或者更准确的说超级净化装置。如果说飞行滑板带来名气，无人机带来认可和利润，那么超级过滤装置带来的就是名气、认可、利润、荣誉、地位等等太多太多的好处。

　　它的第一大客户就是各国政府，由于一些历史原因找不到人买单的污染问题，那就需要政府来处理了，而现在世界上最好用又最便宜的净化设备就是弧光重工的超级净化装置了。

　　不管是水污染还是空气污染，各种型号的净化装置都可以满足要求，而且又好又便宜。

　　然后就是各个超级大集团的合作了，这些制造业或有污染产业的超级大集团，每年要花在污染处理上的资金可是想当巨大的，现在有了更便宜更好用的东西，不用是傻子。

　　还有就是缺水又靠海的国家，他们的合作也相当的多，这其中可不缺乏土豪国家，那海水淡化装置的订单真是哗哗的飞过来。

　　还有一些国家是因为国内缺少淡水，而海水淡化又贵，所以一直在其他国家买水。但是这生命之源一直在他国手中攥着，那滋味估计不好受，国家再小、再穷那也是一个独立国家。

　　这下子好了，便宜又好用的来了。

　　现在孙浩苦恼的不是没钱挣，而是没能力全部挣下来，所以孙浩现在只有两件事，那就是建建建和买买买。

　　包括最新收购和建设的一系列新公司，科技类的、建筑类的、采矿类的、金属冶炼类的、制造类的，甚至娱乐类的等等，统统都是按照董晨走之前的要求收购或新建的，国内的和国外的都有。

　　“……到目前为止，就是这些了。”

　　孙浩拿起桌子上聊天期间秘书送过的茶水，喝了一口润了润喉说道。

　　董晨的文件早就看完和签完了，一直在听着孙浩说公司发展的事情，听到最后惊讶地说道：“我让你开新公司，你一下子整这么多，不会管不过来吗？”

　　“我是靠什么吃饭的，管不过来我会一下子弄这么多吗？”孙浩自信的道。

　　好吧，只有科技头脑，没有经商头脑的董晨表示不懂商业大佬们的世界。

　　不过有了这么多不同类型的公司，各行各业的都有，那么岂不是各行各业都可以尝试尝试，都可以玩一玩了？

　　董晨想想也是，自己那么多东西可以玩，但是如果只有自己玩，玩完了之后扔一边，那是不是太浪费了？

　　原本只想着慢慢来，但是孙浩都这么有自信了，那自己玩一把大的应该也无妨吧。


第一百八十六章 学习使我快乐

　　孙浩在前边的笔记本电脑上敲了几下，点出了一张表格让董晨看，上边全是这一个月新收购和新开的公司。

　　“看这里。”孙浩拿着鼠标往下拖表格，“上边这些都是直接全资收购的，有正在运行的，还有已经倒闭的。下边的这块都是我们新开的公司。按照你的要求，表面上和我们没关系，但是有一些还是建立合作关系的，已经开始让他们为我们生产零部件和提供原材料了。还有一些是没有产生合作的，不过他们还在运行他们以前的产品，表现得也还不错。”

　　“哦，那不错。”董晨摸摸下巴，然后又对着孙浩说道：“我最近也有了一个新项目，我跟你说说，这个项目可能需要新收购的那几个科技公司、文化娱乐公司参与一下，是这样的，我用一下你的电脑。”

　　孙浩闻言把电脑让了出来，看看董晨要说什么，而董晨拿过电脑，往自己这里挪了挪，把屏幕又向孙浩扭了扭就操作了起来。

　　他先是连接上自己的资料库，然后在资料库中找到了一个叫做“深度学习系统”的文件夹，这就是他要跟孙浩说的东西了。

　　看着这个奇怪的名字，孙浩问董晨道：“这是什么？跟学习有关？学习机？”

　　“别着急，我这不是正要跟你说嘛。”董晨打开文件夹对孙浩说道。“来看看这个，我觉这可能是我这辈子最伟大的发明了。”

　　孙浩看着电脑屏幕上显示的那个类似摩托车头盔一样的东西，疑惑地问道：“你最伟大的发明是摩托车头盔？”

　　“谁让你看外表了，外表不重要，重要的是内在，让董科学家来给你讲一讲吧，什么叫高科技，什么叫划时代，什么叫人类的未来。”董晨扶了扶眼镜，面露微笑地说道。

　　人类文明发展到现在，最宝贵的东西是什么？

　　是黄金？

　　是宝石？

　　是矿产？

　　不，最宝贵的是知识，无穷无尽的知识。

　　知识就是力量，就是财富，就是人类文明的积累，知识就是未来。

　　知识的重要性就是这样，它关系到人类文明的传承与发展。就算不说这些大道理，学习知识才可以更好的与人交流，学习了文字之后你才能读小说（括弧笑），你才能写信，你现在能上网不就是学习的结果吗？

　　我们日常生活、购物、出行、吃饭等等不都要用到所学的知识吗？

　　人类要文明、社会要发展、技术要进步、生活要改善，都离不开知识。

　　学习是人类自古以来获取知识和生存能力的重要手段，是传授和发扬知识的最有效的途径，人类的进步和社会的文明都需要学习。

　　而现在学习就主要分为自主学习和被动教授。自主学习都知道，就是自己读书、自己找资料、自己学。被动教授就是进学校或者请家教，让其他人来传授你知识。

　　但是说到这个，不管是自学还是去学校学习，这学习效率就太慢了，动则几年、十几年，甚至几十年，还有终身学习的，这样的学习能学到多少呢？

　　对于人类文明的知识宝库来说，你学到的东西可能连一点皮毛都不是。就算是这一点皮毛都不是的东西，你可能还会学出心理阴影，比如有多少人是怎么学都学不会，以至于……唉，不说了，说多了都是泪。

　　那么忽略掉学不会的问题，增加人类的知识量有两种方法，一是增加寿命，把人类的学习期从最多几十年增加到上百年，甚至几百年，这样学到的知识自然就多了。

　　二就是增加人类的学习效率，就是如果某个人十天能学完一本书，那就用某种方法，让他十天能学完十本书，这样在相同的时间内，他就可以学到十倍的知识了。

　　关于第一点来说，人类的寿命已经比以前长很多了，在原始社会，人类的平均寿命大概只有十几岁，随着生活环境、生活习惯、医药水平等等一些因素的变化，到了现在人类的平均寿命已经到了大概七十岁左右，平时八九十岁，甚至超过一百岁的老人也不少见。

　　但是这些离人类理论上的自然寿命一百五十岁来说，还是有不小的差距的，受限于各种因素和人类科技水平的影响，这个数字我们一直无法达成，就别说更高的年龄数字了。

　　其实董晨现在是有这种条件的，但是不管是人体改造还是基因技术，都不是人类短时间内能接受的。

　　另一方面，辅助学习的设备那就和第一条截然相反了，反正在很早的时候，市面上已经被各种各样的学习设备淹没了。

　　不说现在，很早以前学习设备就已经投入了市场，就比如某霸王学习机，虽然它大多数情况下是用来被打游戏了，咳，对学习有没有用不说，但是不得不说人们对这种东西的接受程度。

　　不说这种机械的学习设备，哪怕是号称能促进学习能力的各种药剂都不少，那卖的也是相当红火。

　　药剂方面就不考虑了，那东西监管太严，要经过很多的流程和时间才能上市，所以董晨就把目光投向了学习设备。

　　辐射世界有现成的技术，就是那种“棺材”式的学习辅助装置，通过科学的方法把视频、声音、文字和图片结合，再通过特定的高频微波，刺激大脑相关的记忆中枢和学习中枢，来达到高效率学习的学习设备。

　　它的核心技术就是被命名为记忆微波的特定频率微波，以及它的发射技术。它可以有效的刺激大脑的记忆中枢，并且能做到不伤害大脑。

　　只是这种“棺材”式的学习装置太笨重了，而且学习效率很高，最高能达到平时二十倍左右，但是对大脑的负担也很重，不是一般人能用的。

　　所以董晨要把它简化，效率一下子太高对以后的“升级换代”不利，而且学习效率太高的话，人类不一定能接受，生理问题、心理问题，甚至社会问题，都要好好考虑考虑。

　　不仅简化效率，还要简化结构，重量、大小都要变小，简化到头盔大小就差不多了，里边的设备应该能保证最大五倍的学习效率。

　　甚至是考虑到便携性，简化到VR眼镜大小也不为过，但是到了这个大小，里边的一些设备就不好安装了，会大大影响学习效率，估计最大能有两倍的学习效率。

　　不过考虑到便携性，随时随地的可以两倍效率学习，还是可以接受的。

　　“……就是这样了，当然这两个模型就是我随便做的，到时候再让公司的产品设计部门重新设计。”

　　董晨结束了自己的讲解，电脑上的画面也停留在了一个头盔和一个VR眼镜上。

　　“唔，也就是说，这些技术都已经有了是吧，包括你说的核心技术。”孙浩沉吟了一下说道。

　　“是的，已经有了，我用过大型设备，现在要做的就是精简结构，核心部分还是我这边来解决。其他的部分，像内部结构、产品外形、资源下载平台，以及什么生产、销售，你整合一下新公司的资源，让他们来解决。”董晨介绍说。

　　“嗯，那就行，已经有成熟的核心技术就好说，其他的部分正好可以磨合一下新公司的协作性，就交给我吧。”孙浩自信的道。

　　“不过，我还有最后一个问题，那就是你的这个东西……能玩游戏吗？”


第一百八十七章 游戏使我更快乐

　　“呃……”

　　董晨不知道说什么好，好好的一个高效学习系统，突然被问这种截然相反的问题。

　　就像在问修车的向不向路上撒钉子一样。

　　这不是找事吗？

　　不过……

　　“能玩游戏。”董晨回答道。“技术上没问题，但是只能玩简单的游戏。”

　　“多简单？”孙浩紧接着问道。

　　“就是简单的什么贪吃蛇、叠方块游戏。”

　　董晨说出了几个简单的游戏名称，这回轮到孙浩不知道说什么好了，这也太简单了。

　　“能玩那种大型游戏吗？角色扮演、动作射击，网游单机都可以，哪怕达不到电脑和主机级别，手机级别的也可以。”孙浩不死心的问道。

　　“我只能说你想多了，孙哥，我刚才讲的东西你肯定没仔细听，你来看这里。”说着董晨在电脑上操作了几下，调出了一副简易结构图。

　　“你看这里边的结构，它的主要部件就是电源、显示器和微波发射调节器，再就是一些什么不重要的杂七杂八的东西，因为发射微波的时候需要不定时的调节频率和大小，所以才会有一些计算资源，这里边可没有专门为大型游戏准备的硬件配置。”董晨给孙浩指着结构图解释道。

　　好吧，孙浩承认董晨刚才讲事情的时候他确实没仔细听，因为董晨一说这个，他就想到了游戏头盔，别以为中年人不看网络小说，不玩网络游戏。

　　“那么，给这里边加一些供大型游戏运行的硬件配置，应该不会影响它的使用吧。”孙浩提议道。

　　“这倒是不影响，可以用一些轻型材料，然后再做一些镂空工艺也可以减重，再加一些硬件配置不会增重多少的。”董晨肯定了这种想法，然后又迟疑地说道：“但是这么做好吗？这可是用来学习的东西。”

　　“当然，小伙子，你知道什么叫‘寓教于乐’吗？知道什么叫‘劳逸结合’吗？”孙浩说完看着董晨，就像在看一座金矿。

　　寓教于乐？

　　劳逸结合？

　　这两个词是这么解释吗？

　　不过……这很有意思啊！

　　开始的时候只想着辅助学习效率的事情，没往这边想而已，原来只想着等把合成人的那一套搞定之后，开发真正的神经交互式虚拟游戏头盔。

　　现在经过孙浩这么一提醒，他感觉现在的这个就很有搞头了，当大脑在学习的时候，记忆微波加强了这种效率，让人们对眼前的东西记忆深刻。

　　而如果把这种方式用在游戏上，也可以让游戏画面更加真实，微波可以在一定程度上加深这种映像，让游戏用户获得更好的游戏体验，只是没有神经交互式虚拟游戏头盔那么真实、那么直接罢了，另外，玩游戏还是需要手柄。

　　不过对于现阶段，对与其他的游戏设备来说，依旧是有压倒性的优势，而且，我们还能学习呢，我们可是学习机。

　　而且董晨拥有高度灵活的关节技术，那么超高灵活度的万向跑步机也不是问题，用起来也不会像现在的那么拘束，走、跑、蹲、跳，行动自如，如果还想要更高灵活性的万象跑步机，我们有高端定制，满足你的游戏体验足够了。

　　咳，不对，是寓教于乐、劳逸结合，文明其精神，野蛮其体魄。

　　“嘿，小晨，你想什么呢？你觉得我的提议怎么样？”

　　董晨正在想事情，突然就听到了孙浩的声音。

　　“奥，哦，嘿嘿，没想什么，我觉得你的提议巨好，我感觉完全没问题。”董晨突然回过神来回答道。

　　“那就行，那就这么办吧，明天我就整合那边的资源，让他们那边做准备。”孙浩听见董晨说没问题，然后就拿出手机点了几下，把这件事加进了日程。

　　不过他刚把手机收起来，突然又对董晨道：“你们的这个系统申请专利了吗？会不会被盗版？”

　　“不会的，没有必要申请专利，申请了专利更麻烦，没有几十年的功夫，这种划时代的科技可不好破解。”董晨自信地说道。

　　“这么自信？”孙浩微笑着看着董晨。

　　“当然，这是科技的力量。”

　　好吧，虽然不是我自己的科技，但是确实是相当的先进，而且是已经验证使用了很多年的。

　　“那么，会不会有这种情况，如果头盔发售出去之后，有人用它学习其他的东西怎么办，比如一些不好的东西，因为总会有一些奇怪的家伙有奇怪的想法。”孙浩说道。

　　“这可不行，不是随便一个音频或视频文件就可以使用的，所以我们才要建立资料下载平台，只有我们的特殊变编程方式和编码才管用，它要……那样……这样才会起作用。”

　　董晨调出了好几个特殊频率的对比图，用它对着孙浩做解释，不过貌似孙浩……没怎么听懂。

　　“好吧，就是它很牛，几十年内其他公司是别想了是吧。”孙浩对董晨的话做了关键总结。

　　“是……的，你总结的很到位。”

　　董晨只能对孙浩竖一竖大拇指了。

　　“那行，那就只要在保密方面下点功夫就行了，我们的保卫力量也需要提升了，各个方面，尤其是这些新的公司。”孙浩手指敲着桌子道。

　　“嗯，确实，不过到时候在公司中明里暗里多安装一些摄像头，我们就能把发生泄密的几率压缩到最小，也可以多采用自动化设备。不要怕多花钱。”董晨也出着主意。

　　“嗯，这我知道，这要好好的筹划筹划。”孙浩听了董晨的话，貌似沉思了一会，突然抬起头来小声的问董晨道：“哎，说到这个安全问题，这次的那个‘悬崖发光’事件是怎么回事？你们那个秘密基地是不是出事了？你都跟我说了一点了，这件事能不能也透露透露？”

　　“咦~你离我远点，你现在的表情好猥琐，你怎么这么八卦。”

　　董晨见孙浩凑过来，嫌弃的把他推开。

　　“咳，好奇心嘛？男人的好奇心，‘军事’、‘机密’、‘事故’这些词凑到一块，你会不好奇吗？”被董晨推开的孙浩反问道。

　　“这……具体的我就不跟你说了，平时跟你说一点小秘密，让你知道知道我的行踪就行了，这具体的事情你还是不知道的为好，毕竟还是有纪律的。”

　　说到这个董晨就严肃了起来，毕竟这事可不小，但是他的脸马上就绷不住了，对孙浩说道：“不过我还是可以告诉你一点皮毛的，那就是跟咱们刚才谈的这个话题有管。”

　　“你是说间……谍？！”孙浩惊讶的道。

　　“我可没说，你自己猜的，小心收快递。”董晨坐直身子，往旁边稍微挪了一下，表示不关自己的事。

　　“还真是啊，公司间的商业间谍我倒是见过，这国家对国家之间的……事情，我还真是在现实中第一次听说，尤其是自己身边的人亲身经历的。”孙浩道。

　　“是啊，我也是第一次经历这种事，还真是……复杂啊。”一想到这事，董晨就靠在沙发上叹气。

　　“这也不关你的事，你只是一个小人物，这种事情你可管不了，这是国与国之间的博弈。”孙浩在旁边劝着董晨。

　　“唉，我知道。”董晨叹了一口气站起身来对孙浩道：“今天就到这里吧，我先走了。这都十一点多了，回去睡觉，然后明天准备我们的游戏……咳，学习机计划。”

　　“嗯，再见，我也不回去了，在这里睡一晚上得了。”


第一百八十八章 找事的来了

　　2017年12月6日，海上市私人实验室。

　　平静的早晨，又是新的一天开始，太阳已经高高的挂在了东方的天空上，随着窗帘的缓缓打开，屋外的阳光直接照到了室内的床上，可能是由于阳光照到了眼皮上有点刺激性，所以床上的人缓缓的睁开了眼睛。

　　董晨睁开了眼睛，盯着天花板看了半天，终于出声了，要不然时间再长一点，可能真会让一号给医院打电话的，因为它的逻辑会给一个董晨神精病了的结论。

　　“啊，美好的早晨~还是自己的窝舒服，想睡到几点就睡到几点。”

　　随着董晨的出声，一号的声音也响了起来，“早上好，先生。”

　　“嗯，好。”董晨坐起来伸了伸懒腰，就穿上衣服进洗手间洗漱去了。

　　昨天晚上回到卧室已经是接近十二点了，再加上刚回到家的懒癌属性发作，所以董晨直接就睡了，为了不让一号过早的打扰自己，他还特意嘱咐了一号要等他说话了之后再跟他问好。

　　“先生，早餐已经为您准备好了，随时可以用餐。”董晨正在刷牙的时候，一号的声音在洗手间中响了起来。

　　“唔~簌簌簌~噗——”董晨喝了一口水漱了漱口，又洗了一把脸开口说道：“一号，可以呀，你还真做饭了？”

　　“是的，先生，我已经下载了各种菜谱和料理视频，做饭过程严格按照程序，对于拥有灵活机械臂的我来说，并不是不能完成。”一号的声音继续说着。

　　“好吧，我试试你做的早餐，看看怎么样？”董晨把脸擦干净就出了洗手间，一边走向餐厅还一边说，“原先只在科幻电影中见过机器人做家务、做饭什么的，没想到我今天也能吃上了。”

　　当董晨来到餐厅时候，就见到餐桌上已经摆了两盘菜和两个馒头了，菜是炒土豆丝和蒜苔炒鸡蛋，馒头还在冒着热气。而两条机械臂正在盛饭，一个拿着碗，另一个拿着勺子往里边盛稀饭，那行云流水的动作，看着就是那么……诡异。

　　高精密、高灵活性、高科技爆棚的机械臂在干家务活，机械臂还是在房顶上的，这感觉确实不好说。

　　董晨走到餐桌旁边，一条机械臂替他拉开凳子，他站定之后又推回到合适的位置，当他坐好之后接过另一条机械臂递过来的筷子，看着那盘刀功精致到极致的炒土豆丝，他感觉自己可能会懒死的。

　　吃着一号做的早餐，董晨觉得还挺好吃，甚至是比在拜迪吃的米其林餐厅还好，不过想想也是，高级餐厅也使用各种高级仪器来检测油温、火候、调料配比等等，而一号的配置绝对比他们高超，而且它对董晨的生活习惯了如指掌，做的饭当然符合董晨的口味了。

　　“一号，不错，给你一个好评。”吃着可口的饭菜，董晨的心情很好，懒散的情绪一扫而空。“只是你的这些食材哪来的，我可是出去了一个多月，我记得走的时候冰箱可是被清空了。”

　　“是您回来之前，孙浩先生让刘助理来补充的。”一号回答道。

　　好吧，看来还是孙浩来了解自己不爱出门的生活习性。

　　“好吧，把电视打开，我看一下新闻，看国际新闻吧，太平洋地区的。”董晨吃着饭对一号说道。

　　“好的，先生。”

　　随着一号的回答，挂在董晨对面墙上的显示器就打开了，被一号调到了相应的新闻频道。

　　国际新闻还是那些，朝国和米国还是在来回的互怼，仿佛要怼到天荒地老，旁边的汉国也不安生，再旁边的日国更是上蹿下跳，南边的几个国家也是时不时得抽一下风，反正就是华国的周边不怎么太平。

　　“有没有关于米国‘福特’航母的消息，估计还有多久到达西太平洋。”新闻结束之后，董晨又问了一个自己比较关注的信息。

　　“有，先生，米国‘福特’航母一边行驶一边进行实验，昨天的一次弹射实验失败，驾驶员弹射逃生，损失舰载机一架，按照其对外宣布的日程，要十二月底才会到达西太平洋。”

　　“另外，日国也宣布要加入该航母实验，然后米国对外宣布更改之前的计划，新计划是在新年的一月一日，与菲国、日国一块举行联合军演，以更大规模的军事行动来检验新型航母，演习地点就在日国南部某群岛附近。”

　　一号一边为董晨介绍，一边在显示器上显示着各种信息，其中竟然还穿插着几张卫星图。

　　啧啧，这显然是一号自己搞的，真是越来越厉害了。

　　“这米国真是心大，实验都没完全成功呢，就出来到处瞎逛，瞎逛就瞎逛把，安安生生的进行你的海试不就得了，非要跨大洋进行什么军演，这要是让局座奶一下，这不得沉了。”董晨听着一号的介绍一边啧啧称奇，想着是不是要联系一下局座做一期节目什么的。

　　“不过这选在一月一号进行军演，这明显是找事啊，新年的头一天就不让人安宁，在人家大门口耀武扬威的，不知道家里边会有什么反应，是不是还要抗议。”

　　家里边的大事就不用他这个小孩子操心了，自然有家长在上边管着，但是想想隔壁邻居偷了自己东西，自己怎么也要出一口气，要不然念头不通达，这可就不好了，嗯，搞事的事情要好好想想。

　　董晨吃完饭也不用管收拾的事情，一号就全部办妥了，他直接就戴上眼镜来到了他的实验室，实验室还是以前的样子，一尘不染。

　　他来到工作台那边，让一号打开了所有电脑，打算看一下基地的进步，然后就开始进行微波发射器的事情，但是他突然想起来，好像回来时孙所长和刘主任都提醒过他要关注一下大仓库是事情。

　　所以董晨就让一号打开了自己的大仓库个人页面，果然看到了新信息，不过不是一条，而是两条。

　　他打开第一条看了看，还真是跟那两位说的情况差不多，只是里边没有提到间谍事件，只是说人才库要实行新的政策，要所有的成员都到本市的人才库分部进行重新注册，有疑问的话当地管理人员会予以解答，如果要去的话还要提前通知一声，跟当地的管理人员约好时间。

　　各个地区的人才库分部都是些什么地方？

　　警察局啊！

　　各位朋友们，这种地方审人可是专业。而且这次去还要提前预约，以前可没这种规矩，这是预约了之后，那边好通知相关的审查人员吗？

　　摇摇头关掉这条信息之后，他就打开了另一条信息，是发自上一条信息之后，跟上一条群发的信息不一样。这条信息好像是专门发给自己的，让自己最近有时间了去总部一趟。

　　当然，也是要提前预约。


第一百八十九章 我的基地

　　后边这一条明显不是给每个人都发过，应该是发的比较少的，甚至是只给自己一个人发过。

　　董晨觉得自己要找人问一问，别到时候有什么事自己不知道，然后干了什么傻事。

　　想到这里，那么自己最熟悉并且又是人才库大佬的那就是局座了。

　　看了看时间，现在已经早上快八点了，按照局座的生活习惯，现在肯定已经起来了，所以董晨直接就把电话拨了过去。

　　“嘟~嘟~嘟~”

　　电话没响几声，那边就接通了，里边就传来了局座的声音：“喂，你小子啊，找我什么事？”

　　“奥，喂，老爷子，我听你那怎么呼吸不太对，您生病了？”董晨刚想开门见山，不过听到局座那边的声音不对，怕有什么事，所以就关心的问了一下。

　　“没事，我的身体好的很，我这是刚跑完步，呵呵，说到生病，不是我吹，你的身体素质都不一定能比得过我。”听到董晨的关心，局座在那边高兴地说道。

　　呃……董晨想了想自己在辐射世界打坏的那几个沙袋，然后又想到自己那拆房子般地超能力，觉得还是换一个话题吧，老爷子没事就好。

　　“奥，您没事就好，我找您有点事，是关于这次间谍事件之后大仓库的变动问题。我今天看了我的人才库个人页面，里边让我最近有空去总部一趟。”

　　那边的局座说完之后，稍微沉吟了一下说道：“这事我知道，那条信息就是专门给你发的。那件事之后我们接到了上边的命令，我们内部也专门的讨论过，关于人才库的事情我们制定了一个新的章程。这样，你最近应该有空吧？”

　　“我有空，您也知道我没工作，一切事情自己安排，随时有空。”

　　在这种事情上董晨表示完全没问题，在一定程度上说，他最不缺时间。

　　“那行，我看看啊，这个月十八号你去京城总部吧，那天我正好也没事，那天你去总部，我亲自接待你，跟你说说这件事，还有关于你的新安排。”局座好像是看了看自己的日程表，然后给董晨说了一个日期。

　　“行，嘿嘿，有您在旁边我心里就有底了，您作为我的局座肯定要罩着我。”董晨高兴的回答道。

　　“呵呵，你小子。”局座在电话那边笑了笑，好像是想起来什么：“对了，我之前不是从你那拿走了一台新型的个人飞行器吗？现在关于它的论证出来了，到时候你来了之后，我再带你往总装部走一趟。”

　　“奥，现在才出来吗？好慢，您老要是不说我都快忘了。”董晨有点小抱怨，明明是那么先进的装备，竟然还要用这么长时间才完成论证。

　　“已经不慢了，你以为军事装备是什么？这可是要保命的东西。里边的流程多的很，跟你说半天也说不完，这已经很快了。要不是我给你插了个队，你且等着去吧。”局座在那边跟董晨说，他当年就是研究军事装备的，更总装那边可没少打过交道。

　　“好吧，多谢多谢，您老费心了。”董晨赶紧给局座说好话，家有一老如有一宝，要是局座生气不带他玩了，那就赔大了，如果有机会的话他甚至想把局座拉倒自己的公司来。

　　哎？

　　把局座拉倒自己的公司来？

　　或者注资局座的工作室？

　　他老人家不是一直想做不一样的国防教育吗？自己可以支持啊，孙浩刚收购了几个文化娱乐类型的公司，完全可以在这边起到作用，等以后学习头盔发售以后，在资料下载平台和游戏这方面都是可以合作的。

　　甚至是直接让局座坐镇这一块，想必有一位老将在这里坐镇，国家方面也会多少放心一点，而局座的思想又很前卫，很多新想法连年轻人都比不上，做这块肯定很合适。

　　这个……这个……董晨突然有了一个大胆的想法。

　　咳咳，还是要好好想想的，这个想法确实大胆。

　　不过，这局座到底有没有退休呢？听他老人家的话，进出总装备部如入无人之境，还能往里边加塞呢。

　　可是他老人家又是在很多不同的场合都说过已经退休的事，说的又很真实。

　　但是呢，局座之所以被称为战略忽悠局局座，肯定是有道理的，所以，他老人家怎么说，咱就怎么听就得了。

　　最终董晨还是没有问出来，谈完事情和局座道别之后，他就让一号给他看了看基地的情况，本来他打算看一眼就得了，不过等他看过之后，他还是准备去基地看一看了。

　　因为此时基地里边的面貌，已经跟他上一次下去有很大的不同了。

　　还是上一次的那个资料室，资料柜一排排的向四周墙边退去，只是这次资料柜移动的时候一点声音也没有了，安静和很。

　　电梯倒是没什么变化，看来上次的电梯平台已经很完善了，等他站定之后，电梯缓缓下行，他这就看出大变化来了。

　　电梯井的墙面终于不是强化过后的土壁了，而是装上了灰蓝色的金属板，里边的照明系统也安装完善，不管电梯运行到哪里，它上下十米处的灯都会亮起柔和的光线。

　　等电梯停到地底之后，这里已经不是董晨上次见到的那个灯光参差不齐、地面凹凸不平的脏乱差地下空间了，而是变成了一个规划整齐的、灯光明亮的地下基地。

　　董晨刚走出电梯，旁边就开过来了一辆无人驾驶的四轮电动小车，他顺着小车驶来的方向看去，那里有一排充电桩，或者说停车桩，看数量应该是能停十辆车，只是此时那里只剩下这一辆了。

　　他正看着那边，开到身前的小车上边就传来一号的声音，“先生，请坐上这辆代步小车，我带您参观一下您的地下基地。”

　　啧啧，整的还挺正式。

　　他坐到车上说道：“走吧，连带步车辆都有了，那说明这个基地已经非常快完工了吧？”

　　“是的，先生，目前基地已经完工93.15%。”一号回答道。

　　“这么快？这可跟你的计划不一样。”董晨疑惑道。

　　“是的，先生，我修改了建造计划。在您储备的资料库中，我发现了一种新的材料配方，这种材料的各方面性能都很好，在保持相同强度的情况下用的材料却很少，所以同样的材料我造了更多的施工设备。而且最开始计划的施工设备考虑的太过全面，但是又不能同时开工，经过重新拆分和设计，让它们发挥了更大的效率。”一号解释道。

　　“奥，是哪种材料？显示出来让我看看。”董晨对于这个还是比较好奇的，他之前在辐射世界得到了太多的技术，只是他根本看不过来，只能先一股脑的塞进了资料库，没想到让一号用上了。


第一百九十章 自己的基地自己造

　　四轮电动小车行驶在空旷的入口走廊里，现在这里已经不是当初的那个一眼能望到头的巨大空间了，各个功能分区已经按照当初的设计一一分了出来。

　　刚下来的那个地方是个入口小广场，只有一个小型的代步车辆停车场，然后就是这个长长的走廊了，搞这个走廊其实是防御需要。

　　当有人突破电梯之后，在这个走廊里就可以建起防线防御一波。车辆一边开着，一号一边在董晨的眼镜上显示着这里的结构图，并把走廊中的武器一一展示出来给董晨看。

　　董晨看着走廊中那些从墙壁、屋顶、地面中伸出来的激光武器、电磁武器和金属风暴等等武器之后，董晨对于防御就很有信心了。

　　只要不碰见电影主角或小说主角这种不要脸的存在，这些武器挡住入侵者就足够了。

　　经过防御走廊之后，就是一个巨大的广场了，这里的位置就是董晨原来穿越搬运材料的地方，只是原来堆的跟山一样的材料已将没有了，只剩下了空旷的空间。

　　材料广场旁边就是大大小小的材料仓库，董晨还特意的去材料仓库中看了看，所有的仓库都看了一遍，其中只有一间仓库还有一点东西，其他的都空了。

　　刚从有材料的仓库中出来，董晨就看到有两辆运送材料的智能机械过来了，把本来就不多的材料又搬走了一部分。

　　这就是董晨要回来的另一个原因，除了要早点离开那个是非之地之外，还有一个原因就是基地里快没原料了，他要是再不回来这里就要停工了。

　　相对于已经完成了的超级航母，显然是正在建设中的地下基地更吸引他的注意力，不过，也有可能是因为航母不是他自己的。

　　回来之后就好了，回来之后就可以自己造航母了，先进的材料不缺、先进的制造技术不缺、智能机器工人要多少有多少，还有一号大管家在，可以说造航母不是问题，只是造出来没啥用罢了，在国内还是少造这些不好藏的大家伙，不过水面上的不好造，水面下的倒是可以尝试。

　　除了这些，回来之后也好谋划一些计划，来惩罚一下那个偷东西的小贼，还有那几位工作人员的宝贵生命也不能白白丧生。

　　虽说董晨和他们不熟，但是怎么说平时也见过几面，也是一起工作过奋斗过的战友。

　　在研究所那边做什么都不方便，而且电脑也被偷走了，手机刚进研究所就被收起来了，浑身上下就只有眼镜有屏幕，输入还只能靠吼，而且那里到底不是自己的地盘，什么身手也不好施展。

　　好在是那台笔记本电脑不是董晨改装过的，没有任超前技术，就是董晨随便买的一台笔记本电脑，专门为了参加任务准备的，因为这种任务对随身物品的检查肯定很严格。所以虽然那台电脑性能也是超棒，但是确实是能买到，花了他好几万。

　　不过就是因为没改装过，所以电脑的内部结构也就是普通结构，里边虽然有防止被盗的定位模块，但是那小偷里边可是有两名专门的间谍，早就把定位模块拆除丢到海里了，这也是董晨无可奈何的地方。

　　没有定位模块就找不到人，就不知道他们去了哪里。他们在研究所中跳海之后就不见了，董晨之前让一号入侵了县城中的各个监控系统，摄像头中也没出现过他们的面孔，想用卫星大概观察一下吧，最近那里竟然是多云天气，可观察范围都被云层遮盖了。

　　不过现在不用找了，已经有人找上门来了，不管正在往这里前进的航母战斗群是不是跟这件事有关，但是你在这个节骨眼上来了，那就等着挨揍吧。

　　正所谓来得早不如来的巧，不打勤的不打懒的，就打你这种不长眼的。

　　董晨在看过材料仓库之后，一号操控着车辆就又陆续看了几个地方，什么生物实验室、物理实验室、机械实验室、化学实验室，还有什么武器实验室等等。

　　当然，这里边都是空空荡荡的，里边什么设施都没有，这要等所用的基本工程都完工之后才会进行设备的安装。

　　最主要是人手不够，等董晨来到生产车间之后，他见各种人形机器人都在生产和组装各种防卫武器，或者是在生产各种生产设备。

　　等到后期，所有的基本建设都完成之后，各种干重活的大型机械都会被拆解回炉，然后制作成灵活的小型机器人，来用现在制造的各种设备制造各个地方所需要的设备。

　　不过，这是现在的计划，要是董晨再拉过一批材料来，那就进行新的计划，一号也是在不停的根据实际情况况修订新的计划，这也是一号智能的一种表现。

　　之后就是能源室了，原先在另外一个地方的那台小型核聚变反应堆被挪到了这里，这里也是基地的最深处，所以能源就放在了这里，这里的防卫系统也是异常强大，毕竟整个基地都要靠能源运转，能源出问题的话一切就歇菜了。

　　现在这里还是很空旷的，因为现在只有一台小型的核聚变反应堆在供电，最初的设计可是要自己建造大型核聚变反应堆的，而且不是一座，是至少两座，还要在不同的地方，有一个地方出问题了，还会有另一个地方续上。

　　这旁边就是放置超级电脑的地方了，现在一号还在用着董晨当初在洛圣都拿到的超小型超级计算机，当初就是因为场地有限，所以没办法才用的那个。

　　现在有了地方了，当然要可劲的造了，还要用上更好的技术自己造。

　　再然后就是一些餐厅、宿舍、娱乐场所等等人类才需要的地方了，之所以建造这些地方，不仅仅是因为董晨有时候会长时间的待在这里，还有原因就是为了以后可能要出现的合成人工程师准备的，甚至是向一些信的过的人员开放。

　　不过这都是以后的事了，具体会不会有还是要仔细研究一下的，但是先准备上不至于以后抓瞎。

　　最后一号带着董晨来到了船坞，或者说是超大型设备制造中心，这里已经位于地面和海面以下几百米深了，这里连接着海洋，也是目前基地的重要出口。

　　由于是在水下，还是几百米深的水下，所以每次出行都需要先进的航海器，如果是要发射飞行器，也是要航海器的配合。

　　所以这里将制造和停靠大大小小的航海器，而且应该是以货运的居多，不过也不排除要造深海母舰的可能性，它们之中最大的应该要比董晨参与制造的003型航母还要大。

　　好在，董晨啥也不缺，技术、材料、施工人员，一切都具备，而且更加先进。

　　不过现在这里还看不出什么，因为这里正在施工建造，而且是在小心的施工，既要把海水引进来，又不能让这里崩溃，所以这里也是地下基地基础建设工程最后的地方了。

　　准了一圈之后，一号操纵着小车又回到了穿越广场，因为又到了董晨干活的时候了。

　　那点剩余的材料连完成基础建设都不行，更别说还有各种设备还需要材料呢。

　　所以干活去吧，小伙子。


第一百九十一章 研究研究

　　“先生，根据以前的穿越记录，请您站在操作区进行操作。”

　　董晨刚下了电动小车，就听到了一号的提示。

　　自从有了一号这个人工智能之后，董晨的穿越行为就越发的规范了，之前看到这个工作平台的时候董晨就很惊讶，因为这个超大的平台上刻画着各种标尺，把董晨的穿越之门打开位置精确到了厘米，四周也布置着各种观察设备，用来观察和探测穿越过程。

　　当然这也是因为一号是人工智能的原因，是董晨亲手创造出来的，它不会探究董晨为什么能穿越，为什么会穿越，穿越之后会去哪里。所以董晨才会让一号全权负责此事，并且……还让它研究自己。

　　董晨自己的身体数据，身高、体重这些常见的身体数据就不说了，超人的速度、超人的攻击力，甚至是超能力都在一号的数据库中详细的记录着，一些测试视频也都是全都有。

　　要是这些东西泄露了出去，啧啧，那就有意思了。

　　不过这里目前还是很安全的，不仅有武器防卫，附近还有一些“保镖”保卫着，而且这些“保镖”还由于上头和这里的合作关系，又不能往这里瞎闯。

　　主要是上次想隐秘的潜入没成功，要是还有第二次那就太不够意思了，怎么说目前也还是合作状态呢。

　　要想在网上入侵这里，那就更不用想了，全球唯一的人工智能就在这里，而且一般也不会有人注意这里的，除了合作方，不过合作方之所以是合作方，那就是有所顾忌的。

　　不去管这些，等地下基地完成之后，他就更安全了。

　　“好的，一号，在这种精确度问题上都听你的，你的目光自带游标卡尺，这方面你是老大。”董晨一边按照一号的提示往画标线的位置走，一边和一号说着话。

　　“是的，先生，从精度确定方面来说是的，您不如我。”一号从不知道什么叫大实话最伤人。

　　“好吧，一号，你真是智……勇双全。”已经不知道说什么的董晨只能来一句这个了，而一号果然对董晨说了“谢谢”。

　　好吧，真是一个智勇双全的人工智能。

　　不再去管一号的事情，在一号告诉他所有的监控设备都已经启动之后，董晨就开启了电弧之门，在董晨消失在空气中之后，又一次穿越数据被记录了下来。

　　……

　　需要大量的材料就要去洛圣都，那里形成世界之前的游戏模版比较完善，是一个完整的运行中的大城市，所以里边会有很多的原材料储备。

　　但是要想找一些非常高级的稀有原材料那就不好找了，因为这个世界在进行的都是一般日常，太高端的高科技活动确实不多。

　　不过不一样的是，虽然辐射世界破是破烂了点，但是人家那里进行的活动大部分都是高科技活动。当然，是对于现在的世界线来说的，毕竟从时间线上来看，辐射世界要比现实先进两百多年，里边的人手工都能搓出一把激光枪来，更别说动力装甲都野地里随便丢了。

　　反正，在辐射世界，只要你肯捡破烂，发家致富指日可待，那可都是稀有材料，甚至是核材料都能捡到，多可怕。

　　所以董晨是先去的洛圣都世界，在那里找到了大量的材料，一趟一趟的装车往现实世界运。

　　有上次的搬运经验之后，现在董晨卡时间卡的非常准确，把特制运输车的载货部分开进穿越之门，然后再在他带的一块战术手表上定一个闹铃之后，董晨就去做其他的事情了。

　　虽说辅助学习系统已经有成品了，但是把那么大的一个“棺材”缩小成为头盔样式也不是那么简单的，不过好在董晨只要管核心部件就行了，其他的工程自然有手下的人去管。

　　这就是有手下的好处。

　　在洛圣都这里搬运材料空闲的时候，董晨除了联系他的“屠龙技”之外，就是查找一些有关资料，虽然这里没有学习辅助系统，但是相关的研究还是有的，尤其是有关人脑的研究。

　　他之前粗略的把洛圣都世界搜查了一遍，就发现了不少研究人类大脑的研究室，不管是一些私人实验室还是一些公立的研究机构，不管大小，很多个研究机构都有这个项目。

　　这次有空把之前那些粗略扫过的实验室都仔细的研究了一遍，他发现米国人貌似很喜欢研究有关人类潜力的东西，不管是体力上的还是脑力上的，他们真的是要打算造米国队长吗？

　　不管是电影中还是游戏中，他们这种事情好像很常见，不过都是偶尔成功那么一个，其他的都变成大反派了。

　　不过这都挡不住米国对先进科技的追求，他们对这种先进科技很是痴迷，不管好坏。

　　在其他国家，如果能用现有的科技凑合的事，估计就会先凑合一阵，然后等事情稳定下来了再想办法。但是在米国好像不是，他们是一定要研究出更加先进的东西来才行。

　　不知道这是不是跟他们的历史太短有关，他们好像是在永远的向前看，从不回头，所以就铸就了他们这种对高科技痴迷的性格，也造就了他们地球第一的科技实力。

　　这样也好，没有他们就没有董晨的今天，董晨现在拥有的这两个游戏世界的模版可是都来自米国的游戏公司。

　　啧啧，要按照严格来说，他们这算不算是资敌呢。

　　不去想这些大的道理，董晨在这些研究所中找到了很多有关大脑开发的数据和方法，其中就有各种微波影响法，虽然很初级，但是多少也起到了一点启示作用。

　　董晨不仅想知道怎么制造学习系统的核心部件，他更想知道其中的原理，在洛圣都的这段时间，都在研究这方面的东西。

　　等到这里的任务完成后，他又去到了辐射世界，一边在辐射世界里从事老本行捡破烂，一边吸收着有关学习系统的所有知识，而之前在洛圣都世界学到的东西果然起到了不小的作用。

　　超级学习系统的所有资料学院中全都有，作为一个科研为主的机构，这种东西可少不了，只是他们好像从来就没有考虑过要发展便携性，也没有必要发展便携性，因为他们都是万年死宅，门都不出一步，而且就学习效率的问题来说，还是“大棺材”好用。

　　所以这缩小的问题就要靠董晨自己了，好在董晨已经对其原理和制造方法了如指掌，再加上他一有空就往“棺材”里躺，一开就是最高10倍的学习效率，把他已经非常厉害的脑子天天都能学的头昏脑胀。

　　好在，这些东西董晨还能接受的，有时候这种头昏脑胀的感觉也挺好的，至少很充实。


第一百九十二章 改进

　　“嘀……哧——”

　　随着一道密闭门气阀开启的声音，在一间灯火通明的既科幻又复古的实验室中，一座各色指示灯闪烁的金属柜的盖子就打开了，只是盖子打开了半晌，却没有任何动静。

　　直到又过了一会，董晨才从金属柜中坐了起来，只见他揉了揉自己有点发胀的太阳穴，最后才从金属柜里边出来。

　　“一号，现在……哦，不对。”董晨自言自语的扭头看了看四周，发现自己并不是在自己的实验室中，而是在辐射世界学院实验室中，他摇头笑了笑，“得，学习差点学傻了，这十倍的学习效率还真不能长时间使用，自己的脑子都有点受不了。”

　　他出来之后看了看时间，发现快到自己设定的收车时间了，所以他去洗手间洗漱了一下，然后又找了点东西吃，就去收车去了。

　　把载货平台收回来之后，看了看车厢中记录的运送记录，他就把穿越之门关闭掉了，因为按照记录来看，这次的蚂蚁搬家任务应该是完成了。

　　所以董晨在这里收拾了一下，又回到了学习装置所在的实验室，在那里拿了一些资料之后就回到了现实世界的地下基地。

　　“欢迎回来，先生。”

　　董晨刚从穿越之门中出来，就受到了一号的欢迎，而其它的是机器人则是在继续搬运着材料。

　　他在那边过了很长时间，但是对一这边来说只是过了那么一小会，所以他在那边做了很多事了，这边的搬运工作依然在继续着。

　　他以前就说过了，在它们工作的是时候，是不用在意自己的，那样太耽误事了。

　　“嗯，回来了。”董晨走到墙边拿起了眼镜带上，然后对一号说，“各个仓库应该都饱和了吧，把数据给我一下。”

　　“是的，先生，各个仓库的容量都达到了100%，由于最后一个仓库使用与储存是同时进行的，所以结束此次搬运之后，最后一个仓库的容量会达到83.17%。”一号一边把各个仓库的数据情况反映到董晨的眼镜上，一边还对他解说着。

　　“嗯，很好。”董晨看完数据之后说道：“那么之前让你制造的新型的舱式学习装置的零件制造完毕没有？”

　　“已经制造完毕，零部件都在B-17号实验室，需要现在进行组装吗？”一号说道。

　　“等一下，来一辆车接我去B-17实验室，有一些零件需要重新制造。”

　　董晨否定了一号的组装要求，并且要了一辆车去那个实验室，路上董晨让一号把所有的零件图示都显示到了他的眼睛屏幕上，然后一一的检查了一遍。

　　等到了实验室，董晨把从辐射世界拿回来U盘连接到电脑上，然后就开始跟一号说着那些零件要替换掉，然后再添加一些零件。

　　“这个014换掉，换成这个。还有这个068也换掉，换成这个。还有……换掉……换掉……都换掉，然后增加287、288、289三个零件，算一算预计用时多少？”董晨把所有要替换和增加的东西跟一号说完后问道。

　　“十分钟内可以腾出13台制造设备，制造时间预计用时十七分钟，总用时二十七分钟。”一号计算回答道。

　　“嗯，那开始吧。”

　　等一号开始之后，董晨就又把最新更新的舱式学习设备又捋顺了一边，他带回的那些资料并不是原封不动的辐射世界技术，如果是的话那就不用再搞什么零件替换和增加了。

　　原来他是打算直接用辐射世界原技术的，然后再在里边加上一些支持大型游戏运行的硬件设备，再把外形变变，使之更适合现代人的审美观就好了。

　　但是当董晨学到了更多的知识，并对学习装置了解的更加透彻之后，他就做出了一些改进，所以才有了现在换零部件和增加零部件的举动。

　　按照他的设计，当替换完毕这些新的零件之后，原先只能最高提升十倍的学习效率可以增加到十一点五七倍，并且不会比十倍效率时对大脑的负荷增加多少。

　　当然，这也就是他的脑子能用上，其他人的脑子估计还是不行。

　　在辐射世界的科学家们可没这种考虑，不知道是游戏设定的原因，还是那个世界本来就是那样，他们的设备都是简单粗暴的，简直跟毛熊的风格一样。

　　辐射世界的人不在乎，他们对于人才的培养都简单粗暴，爱学不学，能学就学，不能学滚蛋。但是董晨可不能这么干，现在的人可是娇贵的很，人体工程学不好根本就不用。

　　好在这台学习舱是打算自己用的，稍微能用就行了，他的身体强壮之极，一般是不会出现什么负面情况的，而且他在测试了自己的极限之后，觉得头盔式学习装置的五倍效率已经相当的高了，一般人或许本根就用不上，而且制作不易。

　　所以他在考虑是不是再削减一些，这样既保证安全性，又能降低把舱式变成头盔式的难度，还可以减少成本。

　　如果在这基础上再加上游戏功能，那真是没救了，学习玩耍两不误，寓教于乐就是说的它。

　　而董晨现在做的就是先试一试，学习头盔还没有设计出来，所以就只能用学习舱先试一试了，试一试它的游戏……咳，试一试它的兼容性怎么样，两种程序能不能完美的运行。

　　“先生，所有零件已经制造完毕，两分钟后就能送抵这里。”正在董晨思考的时候，近半个小时的时间就着过去了。

　　“哦，好的，知道了。”董晨回答道。

　　两分钟后，一辆带有四条机械臂的小型轮式货运机器人就带着零件过来了，然后把零件一一放到货架上，把要替换的零件又装到自己的货斗中就走了。

　　紧接着一号就开始在董晨的指挥下组装这台最新的学习舱，由于改变了很多零件，导致内部结构稍微有些变化，但是在组装过程中董晨又调整一下就没问题了，有一号那些灵巧的机械臂帮助，没一会，一台全新的学习舱就组换完成了。

　　这台全新学习舱整体呈白色，一些模块拼接缝隙让它看起来很有机械感，等董晨把他的电源接通之后，机体上一些蓝色的指示灯就亮了起来，这让它又显得极具科幻感。

　　董晨上去按动开舱按钮，伴随着一声轻微的“哧”声，学习舱的舱门就从中间打开了，然后往两边翻了下去，直到贴在两边的外壁上。

　　看到这毫无延迟的表现，董晨满意的点点头，开口对一号说道：“一号，对这台学习舱进行一次自检，看看有没有什么问题。”

　　“好的，先生，请稍后，学习舱自检……”随着一号的回答声，董晨身前的这台学习舱的指示灯就开始闪烁，一会之后就又恢复到了稳定的蓝色，同时一号的声音也响了起来，“先生，自检完毕，游戏舱没有问题。”

　　“哦，那就是说它随时可以使用了？”董晨追问道。

　　“是的，先生，随时可以使用。”一号再次回答道。

　　“那好，我之前给你的那个游戏源程序让你添加识别码，你改编完成了吗？”董晨又问道。

　　“已经完成，先生，需要给您看源代码吗？”一号答道。

　　“不需要，你直接把原来有的那些学习视频和修改完毕的游戏植入到游……我前边这台学习舱中，我要亲自进行实验。”

　　“好的，先生，请稍后……”


第一百九十三章 闪开，我要学习了

　　2017年12月10日，地下基地。

　　现实中过了三天半，机器人们一直在搬运材料，搬了三天多才把所有的仓库填满，虽说是因为货车不大，但是连续不停的搬了三天多，也可见仓库装了多少东西了。

　　这里过了三天，而董晨却足足在无人的辐射世界待了好几个月，不是在外边捡破烂就是在知识的海洋里荡漾，只是荡漾时间长了脑袋疼。

　　好在，董晨刚出来就有了好玩的东西。

　　等到他在学习舱中躺好之后，他觉得躺下的感觉还不错，虽然没有经过专门的人体工程学设计，也不是严格按照他的身形设计的，只是一般的通用设计，但是躺在上边感觉软硬适中，受力点也很均匀，躺的时间稍微长一点应该也不会太难受。

　　等他把手放在了两边的控制按键上之后，就深吸一口气按下了关闭舱门的按钮，就他手下边的这几个操纵按钮就已经跟原来的不一样了，原来的那个只是用来学习的，只有那么几个简单的按钮。

　　现在董晨给学习舱加上了游戏功能，那么按钮和操纵设施就要做出相应的改变了，电脑上的键盘就别想了，那么就只能向键位比较少的手柄靠一靠了。

　　不过由于键位被放到了两边，所以还是要稍微熟悉一下的，但是董晨不是为了专门来玩游戏的，他只是来实验可行性的，咳，能用就行。

　　随着舱门一点点的关闭，董晨能听到的声音也就越来越少，直到舱门完全关闭，他就只能听到自己的呼吸声和心跳声了。

　　如果这样的时间长了，人在一个密闭空间里只能听见自己的心跳声和呼吸声，那么肯定是要出毛病的，好在这里不是审讯室，一秒或者两秒钟之后，一阵舒缓的音乐就轻轻的响了起来，同时他眼前的屏幕也亮了起来。

　　这张屏幕上显示的内容跟在辐射世界的学习装置上看到的不一样，辐射世界的学习装置界面简陋之极，除了文字就没什么了，而这张屏幕上显示的东西却是简约有设计感，只是上边的东西没多少，只有一个学习视频的图标和游戏图标。

　　想到这台设备的名字，董晨就很自觉得挪动操纵杆，直接点到了那个……游戏图标上。

　　在董晨点了游戏图标之后，屏幕就渐渐的陷入了黑暗，而作为舱内唯一的光源，屏幕陷入黑暗之后，整个舱室就变得黑暗了，连那淡淡的舒缓音乐都慢慢消失，取而代之的是缓缓响起的游戏音乐。

　　其实在舱门关上的那一刻，微波发射器就已经开始发散微波，已经开始逐渐影响董晨的分辨能力了，让他的注意力特别集中，并且对看到的东西记忆深刻。

　　渐渐的屏幕又亮了起来，这时到了选择人物、选择属性、捏脸、起名的时候了，由于董晨是为了测试可用性，所以这些东西就随意了，随便弄一下就点了确认。

　　游戏画面终于出来了，游戏中的主角渐渐睁开了眼睛，由于微波的影响，所以董晨见到这一幕觉得格外真实，树木、雾气、马车，还有跟他坐在一块的NPC囚徒都感觉很真实。

　　这款游戏他之前玩过，已经是好几年前的游戏了，当时发售的时候都算不上最好的画面，只是开放性世界做的很好，所以在几年之后的今天，它的画面就更不出彩了，这绝对是一款让画面党看着非常难受的游戏。

　　但是今天，在特殊微波对大脑的干涉下，他竟然对这个游戏有了全新的认识。

　　当然，画面依然不是非常好。

　　可是那是另一种感受，不同于隔着屏幕玩那种画质好的游戏，现在的他竟然有一种身临其境的感觉。

　　“这……”

　　董晨惊讶的看着眼前的景色，虽说眼前的文字提示让他有点出戏，但是他还是想四处摸一摸、看一看，只是玩过游戏的他知道自己的手是被绳子绑着的，所以要抬起来看一看，结果一抬手，他的手就直接撞到了舱壁上。

　　这一下子直接让他彻底醒悟了过来，自己并不游戏人物，自己玩的也不是神经交互式虚拟现实游戏，这种怅然若失的感觉确实让他有点不好受。

　　“这……就是微波对大脑的欺骗吗？”董晨喃喃自语道。

　　反应过来的董晨接着玩游戏，只是从那种初次震撼中脱离出来之后，他就再也进入不到那种感觉了。

　　不过，确实是让人感觉跟一般的游戏不一样了，能让人更加的沉浸进去，对于现在的游戏手段来说，依然像是打开了新世界的大门一样。

　　紧接着就是剧情发展，董晨他们被帝国士兵带到了圣地镇，到了那里之后，董晨他们一一接受了帝国士兵的点名。

　　他们要接受的命运就是要被一一的被处死，甚至是有一名要逃跑的人直接就被射死了，只是到了后来，一头突然出现的巨龙打破了这一切，巨龙朝这下面吐火肆虐，帝国军一片混乱，董晨操控的主角也趁乱逃过一劫。

　　董晨根据以前玩游戏的经验，跟着一个人在满目疮痍的小镇上狂奔，穿地道、走山洞、宰敌人、躲狗熊，然后穿了一身装备一路就跑到了洞口，这就算是这个游戏正式开始了。

　　后来董晨一路根据任务提示跑到了河木镇，最后……董晨根据游戏传统，跟镇子里的鸡爷打了一声招呼，然后GG。

　　自此，董晨的“实验”就告一段落了。

　　经过董晨认真的实验，排除了游戏的娱乐性，他觉得这舱式学习设备可能真不如头盔式学习设备，因为在舱内动不动就会碰着东西，尤其是你实验的很投入的时候，身体会不由自主的跟着游戏画面晃动，甚至是想靠身体代替游戏角色的移动。

　　所以董晨在玩，不，在认真实验的时候就撞到了很多次，腿、胳膊、脑袋都撞过，所以如果不是真正的神经交互式虚拟现实游戏设备，还是用头盔比较好，最起码头盔的活动范围还大一点。

　　而且头盔可以直接配上游戏手柄使用，而学习舱的操控却是要分两边的操纵，两边的操纵区位于人体的两侧，让人用起来有那么一点不和谐，不太符合人类的使用习惯。

　　要是学习头盔再配上灵活的万向跑步机，那真是绝了。

　　而且董晨也知道为什么他觉得游戏画面那么赞了，因为他开的可是十一倍多的微波影响，那对于大脑的欺骗性是相当高的，所以他才会觉得画面那么的真实，只是这种微波使用倍数不是一般人能用的，对大脑的负荷也不小。

　　所以对于微波的效率问题还是要经过谨慎验证的，要经过大量的实验之后才能够进行量产，并投入市场。

　　至于董晨用来实验的游戏源代码哪来的，咳，这就不用管了。


第一百九十四章 人多力量大

　　“嘀嘀……哧——”

　　随着学习舱的舱门打开的声音，董晨又一次从学习舱中坐了起来，只是这一次不再是辐射世界，而是现实世界的地下基地中。

　　“先生，整个基地的基础建设已经在两小时十六分之前完成，目前已经开始进行设备的制造安装。”董晨刚坐起来就听到了一号的声音，而且还是一个好消息。

　　“嗯，知道了。那我今天还有什么日程？”董晨从学习舱中跨步出来问道。

　　“先生，今天你要跟新公司的人进行视频会议，讨论关于学习头盔的开发问题。”一号对董晨汇报道。

　　董晨不置可否的“唔”了一声，走到旁边的桌子旁边坐下，然后从水瓶中倒出一杯水来，一口气就喝完了。

　　“一号，关于微波发射器的精简项目进行的怎么样了？”董晨一边穿着外套一边问一号道。

　　“先生，根据您提供的基础改进方案，进度以达到37%，预计还有五天就可以全部完成。”一号回答道。

　　之所以这个项目让一号接手了，是因为董晨这两天沉迷吃鸡无法自拔，咳，其实应该说是忙于实验无法自拔。到目前为止，董晨已经学会怎么杀掉鸡而不被别人攻击了，这就是董晨这两天的研究成果了。

　　说实话，这个东西确实有让人沉迷的魅力，或许是董晨开的影响倍数太高，他所感觉到的画面格外的真实。

　　不过，经他调节了倍数之后，这种影响力就会小很多。但是这都是董晨自己的感觉，具体的还是要进行大规模测试的，这样才能测试出最适合普通人的微波倍数。

　　董晨在看了看基地进度之后，就通过电梯来到了地上的私人实验室中，而上边的视频会议已经准备妥当，随时可以进行视频会议。

　　董晨一下子就坐到了椅子上，然后看了看时间，就让一号打开了视频摄像头，视频会议正式开始。

　　“董事长好。”

　　“董事长好。”

　　董晨一进来就收到了一堆的问好，这可不仅仅是因为他是公司董事长的原因，更是因为董晨提出的微波理论以及整体的基础设计，还有他负责的核心部分的部件简化工程。这些都是他们尊敬董晨的原因。

　　上边说的那几样中，哪一样单独拎出来都是一顶一的难搞，现在董晨这边全部负责了，这就是实力的象征。更别说他们这一堆人负责的其他部分简化工程的进度竟然还比董晨慢。

　　“好了，都不要喊了，你们喊的再响我也不会给你们发工资的，要喊你们找孙哥去，现在干正事。”董晨笑着对他们说道。

　　屏幕对面的那群人也是笑笑不说话，他们大多都是新公司的人，才认识董晨不久，刚开始认识董晨的时候还有些拘束，但是在了解董晨的为人之后就放开了。

　　而且他们中也有从老公司调过去的老人，他们也会向这些新人说一些关于董晨的事情，知道他是一位技术很牛的主，而且性格很好，最主要也是一位年轻人，能打成一片，而科技公司普遍的都是比较年轻化的，大家都是年轻人，在一块当然好说话了。

　　笑过之后，视频讨论会就正式的开始了，各个部门的通报情况，然后把遇到的一些问题说一下，再就是各部门负责部分的最后兼容问题，最后加上董晨也会经常的给他们说一些技术上的事情，这都是讨论的内容。

　　这几天董晨也不是天天在地下基地玩游戏，也是跟他们视频过两回的，原先通过孙浩那边已经把一些资料给他们了，他们那边也已经迅速展开了简化与设计工作，他们那重组之后的庞大团队效率也相当快。

　　其实最主要是因为技术已经有了，只是要把它由大变小而已。

　　而当他们知道自己要做的事情之后，也都是兴奋的不得了。如果他们能成功的话，就娱乐性而言，神经交互式虚拟现实技术不出，那么这个技术就是当之无愧的第一。

　　所以他们在拿到基础技术之后，也是爆发了极大的热情投入到了工作中，只是时间尚短，还没有形成系统的工程而已，而董晨的加入，正好就为他们的系统合作提供了一个媒介，那就是围绕着核心部件形成的简化工程，有了努力方向就好办了。

　　前两次董晨已经为他们解答过很多情况了，毕竟这东西他最熟，而且为此他还学了很多超前的知识，所以给他们解释问题的时候也是信手拈来，直接一下子就点到主题上了，让他们那边的进度也快了不少。

　　每次讨论说是讨论，其实大多就是他们问董晨问题，然后董晨答，不过也确实应了那句“人多力量大”的话，这些人本身也都是人才，尤其是里边调过去的一些公司老人，那以前就是研发部这边的人，可是没少听董晨讲课。

　　在众人一起发力的情况下，短短不到一个星期，学习头盔的整体进度就已经完成一半了，而董晨核心部件问题更是已经完成了。

　　董晨经过考虑之后，还是把头盔式的效率倍数降低到了最高三倍，在这个基础上进行大规模测试来筛选最适合人类的效率倍数，如果用不到三倍更好，能用到那以后升级也方便。

　　他在学习舱内试过三倍效果，大脑对游戏画面的记忆能力果然降低了很多，没有以前那么震撼了。

　　但是想想董晨可是先用了十一倍多的效果，所以才会觉得没那么震撼，如果是一个之前没用过的人用的话，他一定会被这画面吸引的。

　　而且三倍的学习效果也很不错，虽然对于他来说依然是很慢了，但是对一其他人来说，那就是巨大的福音，尤其是一些学生党来说。

　　在确定了这些数据之后，董晨就让一号把简化修改完成的核心资料封存了起来，然后他去见了孙浩，给了他一个数据库的地址，还给了他一个提取码，让他看着点这一块，如果那边的头盔部分完成的话，就让他把这些资料给他们，尽快的搞出一台原型机出来。

　　而作为商界老油条的孙浩自然是知道的，这些事情他比董晨还要了解的多，这款产品可是要成为公司头牌的好东西，他当然要好好的盯着了。

　　之所以在这里听董晨唠叨，是因为这家伙又要出去浪了，只是这小子每次出去浪都会出事。

　　第一次去米国玩就被恐怖分之追着打，而且自从报案之后到现在依然是没有一点消息。

　　然后就是去了拜迪玩耍，更是直接把人家的标志性建筑物给玩坏了，把自己也弄的一身伤，好好的小伙子到现在都长不出头发来。

　　最近待的一个地方更是直接搞出了间谍事件，也辛亏是没把自己也连累进去。

　　这次去的地方是首都，这要是再闹出点什么事来，那可就真是天大的事了。


第一百九十五章 人才总部

　　“喂，局座，我是今天飞首都，我是要直接去总部呢？还是先去找您呢？”董晨打着电话问道。

　　“哦，直接去总部吧，我直接在那里等你。”那边的局座回答道。

　　“得嘞，您说去哪就去哪，我今天就靠您罩着了。”董晨高兴地说道。

　　听了董晨这耍贫的话，局座在那边笑着说道：“呵呵，你这小子，安心的来吧，什么罩着不罩着的。”

　　“对了，老爷子，我到了首都之后是有人接呢？还是我自己去呢？会不会让我坐车里，然后把我的眼睛蒙上再把我带进去呢。”

　　作为一个这个方面的萌新，只在电视上见过这种地方的董晨虚心的问道。

　　“滚蛋，来了之后自己来总部就好了，以后少看点电视，多看看书。”局座在那边笑骂了一句就把电话挂了。

　　“嘿嘿，局座怎么这么不幽默。”

　　董晨嘿嘿笑了笑，看了看手机，发现局座确实挂了电话，他也就把电话收起来了。

　　这次去首都就不用买机票了，因为孙浩果然买了一架飞机，这次直接坐私人飞机去，而且可能是由于董晨的原因，申请航线非常容易。所以董晨和他永远的小跟班崔平直接被送到机场就行了。

　　等董晨坐着那辆招眼球的车来到机场的时候，只见一架洁白的私人飞机已经停在跑道上了，机身上还有公司LOGO，圆圈与电弧。

　　本来私人飞机不会这么快就到手的，要经过很长时间的改装才能拿到手，但是这架飞机的原主人破产了，所以这架已经基本完工的私人客机就没人要了，飞机制造商也是着急，但是这也飞办法，在国外这种破产的事经常有。

　　好在，有钱人孙浩出现了，他感觉这架飞机的整体布局还是不错的，那位破产兄跟他的审美差不多，都是要的简约商务，所以他就决定要这架飞机了。

　　但是作为商场老油条的他可不会乖乖交钱就买，虽然他可以支配的钱很多，但是最后谈下来依然是要了很多附加服务，外加制造商的称兄道弟和感谢。

　　所以董晨他们才能在这次出行中坐上它，要不然至少要再等好几个月才行。

　　董晨上了飞机之后发现里的装饰还行，简单大气，没有什么花里胡哨的黄金、钻石什么的闪亮亮，跟赛德的那架皇室风格的私人飞机还是不一样的。

　　不过能飞就行，私人飞机重要的就是方便。

　　这个近两个小时的飞行时间中董晨也没闲着，没有人搭讪聊天，私人飞机内部也非常的安静，所以董晨就闭上眼睛假装养神，实际上是去了雷电团空间。

　　身体在地球上飞，意识则已经在漆黑宇宙中飞驰了，然后后边呼啦啦跟着一百多颗发光团，不管这个空间有多黑，反正他的身后是亮的不行。

　　带着这一大群发光点，董晨仿佛变成了自带圣光的男人，仿佛是加了幸运光环一样，这短短的两个小时，竟然让他又多了两个小雷电团，还都是自己撞上来的。

　　现在董晨的强力技能之一，就是他那个电磁炮发射技能，现在全力轰击出去已经能达到反器材狙击枪的威力了。

　　那真是想想都可怕，他可是在洛圣都的米军基地中试验过的，把普通的一元钢蹦发射出去，一厘米厚的均质钢板轻而易举就被轰穿了。

　　像什么其他什么“飞剑”技能，操纵者它也能穿透三毫米厚的钢板，虽然没有电磁炮那个大的威力，但是胜在安静和隐秘。

　　还有什么电磁干扰、在金属墙上运动等能力都得到了很大的提高，他甚至已经能感应生物体内的磁场了，而对于记忆微波的理解也起到了很大的作用。

　　所以这个东西对他的武力提升和研究能力的提升是非常有帮助的，而且就武力来说，他好像是战士和法师的结合体，不管是近身还是远攻都很强。

　　尤其是他身上的头衔太耀眼了，像“技术宅”“科学家”“亿万富豪”等等，都跟武力联系不上，这不就是典型的伪装吗？谁会知道他其实比终结者还厉害。

　　他觉得照这样发展下去，他早晚会被人盯上的，其实他还有点期待被人绑架什么的，因为到现在他的武力基本还没用过，超能力更是一次还没用过。

　　还真是有点可惜，明明有屠龙之技，但是这个世界上竟然没有龙，这难道不是很尴尬的事情吗？

　　不提这个尴尬事，反正董晨是觉得自己总有一天会被绑架什么的，毕竟随着他手中的高科技越来越多，很难想象那些贪婪的人会做出什么。

　　那么，他非常期待那些人看到终结者的眼神。

　　首都和海上市有一个特点是一样的，那就是人多。不管基础设施建设的多么完善，也无法解决人多拥挤、路上堵车的毛病。

　　董晨他们从海上市到首都市才用了两个小时，而从首都机场到人才库的总部却走了三个多小时，这不得不让人笑哭。

　　人才库那边也不派人来接，而公司在这里也没有分舵，所以只能打车去了，这一路上受着首都司机的狂轰乱炸，董晨还感觉莫名的很有意思，因为他能在这里边听出很多有意思的东西。

　　等他们来到传说中的人才库总部的时候，却发现这里只是一片栋普通的办公楼，而且还是以前的砖楼，但是它待的地方可不一般，因为这里竟然是总参的底盘。

　　那么人才库的总部应该就是这里吧，反正董晨被通知的地址是这里。

　　其实在大仓库的个人信息平台上是有总部的地址的，但是那都是写的什么什么路多少多少号，并没有具体说是总参的办工地址，而董晨又不关注这一方面的事情，所以他真是一点也不知道。

　　怪不得上车的时候跟司机师傅说地址之后，他看自己的眼神那么奇怪，而且聊的话题都偏向于娱乐、旅游、好吃的什么，没有一点有关国家大事的，原来是以为自己是那方面的人，所以闭口不谈首都人最喜欢的事情了。

　　董晨看着眼前的建筑群，没想到军官证上写着是隶属于总参，竟然还真就是隶属于总参。

　　那这个人才库到底算不算是民间机构？

　　反正董晨的有点晕了。


第一百九十六章 新的政策

　　“同志，前方是军事管制区，请止步。”

　　董晨他们刚走到门口，旁边的警卫就面无表情的拦住他们开口说道。

　　“好的，谢谢，我们找人。”董晨客气的跟他说道。

　　“请到登记处登记。”警卫继续面无表情地说道。

　　“哦……好的，谢谢。”董晨有些尴尬的感谢道。

　　离开门口往旁边的登记处走的时候，跟在他后边的崔平却说话了，“先生，他们是在执行军务，所以……请不要在意。”

　　“我知道，他能搭理我就不错了，毕竟他们平时看起可是很严肃的。”董晨一边走着一边回答道。

　　听到董晨这么回答，崔平也就不再说什么了，他还真怕董晨年轻气盛的做出什么事情来，而警卫们一旦遇到紧急事情可是真会开枪的。

　　不过好在董晨还是经受住考验了，他跟了董晨也好几个月了，对于董晨的情况也是有一些了解的，什么科学院院士、军队将军、外国王子、外国土豪都认识不少，这种能量可是相当可怕，而且董晨的脾气也是很好的，他刚才解释那么一下纯粹是为了预防万一。

　　在登记处成功的登记并验明正身之后就直接放行了，董晨和崔平走在这个稍微有一些历史感的建筑群中，感觉还是很舒服的，唯一的缺点就是一些树上的树叶已经落光了，只剩下一下针叶树木和万年青有叶子，而且由于已经供暖，所有的叶子上都感觉灰蒙蒙的。

　　但是看这植被覆盖面积，到了春天和夏天这里一定很漂亮。

　　等董晨他们按照登记处给的指示来到人才库的办公楼外的时候，局座正好就给他打来了电话，“喂，小晨，你还没到吗？我可是在这里等了好一会了。”

　　“您老别着急，我们已经到楼下了，首都的路况您又不是不知道，太堵了。”董晨接电话道。

　　“到了？那就直接到我的办公室来，堵车就坐地铁，我每次出门还坐地铁呢，来了就赶紧上来，我跟你说完事还要带你去总装那边呢。”局座说了一声就挂了电话。

　　董晨也挂了电话，带着崔平就进了办公楼，在下边的登记处又登记了一下，待登记处确定董晨的名字在来访名单上之后才把董晨放了进去，而崔平则就在大厅的休息区开始等候了。

　　在这里就不用再跟着了，要是在这里还用的着他保护的话，那国内就没几个地方能待了。而且虽说大仓库不是什么官方机构，但是该有的规矩还是不能少的，也不是什么人就能在里边乱转的。

　　“咚咚咚！”

　　“进。”

　　敲完门的董晨听见局座的允许之后直接就推门进去了，然后他就看见了局座办公室的布局，按照现代办公室的配置来说，确实只能说一般。

　　局座抬头看见董晨进来了，主动站起身就从桌子后边转了出来，他可不是来迎接董晨的，只是换一个更合适谈话的地方。

　　只见局座走出来后，对着正走过来的董晨一挥手道：“来，这边来，我们沙发这边说话。”

　　“哦。”董晨答应一声就径直走了过来，坐到局座旁边问道：“老爷子，只有你一个人跟我谈话吗？不多来几个人？”

　　“哈哈，你小子。”局座笑着给董晨倒了一杯茶，往他那边挪了挪说，“怎么？我叫你来总部，难道就是为了审问你吗？这么不相信我老头子？”

　　“呃……这倒不是，局座，您别拿我开玩笑了。这次间谍事件可不小，我可不相信对大仓库这边没影响。”董晨无奈地说道。

　　说到正事，局座也不再跟董晨开玩笑了，他放下茶壶对董晨说道：“影响肯定是有的，而且还不小。此次间谍事件可以说影响很大，不仅我们国家最先进的航空母舰被暴露，而且还丢失了很多技术资料，甚至还有人员伤亡，这可都是这次间谍事件造成的。”

　　说完这些，局座停了停对董晨问道：“你应该关注最近的国际新闻了吧？米国人号称‘地球最强’的超级航母正在往这里进发，你应该知道吧。”

　　“嗯，看了，我觉得这次间谍事件的幕后主使八成就是米国，要不然他们肯定不会那么快速的做出反应，他们这种行为明显是来找事的。”董晨不仅知道，他还把自己的猜测也说了出来。

　　“没错，总参情报处的同志们也是这么认为的，只是现在说什么都晚了，只能等着到时候看上边怎么应对了。”

　　局座肯定了董晨的猜测，然后就表示这已经不是他们能关心的事情了，在米国航母转向之后，这就已经不再是一件简单的间谍事件了。

　　董晨也知道，米国的航母转向之后，世界的目光就又一次转移到了这里，明眼人一看就知道这时冲着华国来的，如果华国一个处理不好，那事情可就大了去了，就不再是丢失一些资料的事了。

　　说完这些，局座口风一转说道：“但是，这次间谍事件之后，就凸显出了咱们人才库的结构不足之处，所以上边就咱们人才库还专门开了多次会议，对人才库的制度问题从新做了规定。”

　　董晨一听正事来了，脸色一正就认真听了起来，而局座看到董晨的表情，点点头继续说道：“首先就是人才库的归属问题，原先它是更偏向民间组织多一些，这种结构的好处就是自由度高，能吸引到很多的有用人才，但是这次间谍事件却让这个结构岌岌可危，因为自由度越大就代表着不可控性越大，所以经过上边的会议决定，以后的人才库就是正式的政府部门了，编制还是按照现有的编制算，只是对人员的管理和筛选更加严格了。”

　　“二就是说到这个管理制度更加严格的事情了，所有的成员都必须到当地的分部之中接受新的审核，然后经过考核的人就算是国家的公职人员了，每个人都会被分配到不同的研究所去做研究员。当然，考虑到之前成员们都野惯了，所以比一般的研究人员还是要管的宽松一点的，上边也在不断尝试新的管理机制，现在毕竟已经不是几十年前的时候了。”

　　“最后一点，那就是允许退出。有些人确实是不想被严格的管理起来，所以是允许退出的，但是退出之后，那些所有的东西都会被取消。”


第一百九十七章 惊现大佬

　　可以……退出？

　　“老爷子，您刚才说的什么意思？不是强制加入的吗？”董晨有点懵，这有点不合国内的情况吧？竟然这么大方。

　　“呵呵，当然不是强制加入的。”

　　局座嘴上明明说的那么肯定，但是看他的神情怎么看都有那么一丝落寞，这或许已经不是他熟悉的那个激情燃烧的年代了。不过他马上就把那种情绪收了起来，又对董晨说道：“国家一直在摸索着向前进，现在已经跟几十年前不一样了，时代不同了，用的方法当然也会有变化，在某些问题上一味地固执己见，坚持老思想、老观念可是会吃大亏的，咱们以前就是因为这个差点没爬起来。”

　　“所以在这件事上就有了一些改变，遵循着以前的自愿规则，实在是不愿意接受新规定的可以选择退出，但是退出以后，那些什么军装、证件等等都要回收，以前已经发的奖金和工资什么的就不用了，那是正常的劳动所得。”

　　“除了这些，还要签订保密协议，并且一年内不允许出国，这些都会多多少少的有一些影响，但是之前他们参加了很多秘密任务，这些都是必须要经历的。现在能让他们离开之后自由的做自己的事情，就已经很不错了。”

　　“奥，也就是说，不愿意继续成为大仓库的人，只要签一个保密协议就自由了？不会是签了协议之后还要被人秘密监视吧。”董晨疑惑的问道。

　　按照国内的一些做法，这有点大方了。

　　只是他刚说完这句话，就看见局座瞪了他一眼，那意思就像是在说“你不说话能死吗？”

　　“呃……”

　　看到这个，董晨哪还能不明白，这不是明摆着吗？怎么可能不做任何事情就把他们放走了，只是不说出来罢了。自己……简直就是有毛病，这里可是总参的地盘，谁知道这里有没有监听器什么的东西。不过既然已经说出来了，那就肯定收不回来了，还是赶紧转移话题吧。

　　“呵呵，咳，老爷子，我是说……说这些人可都是一些人才，就这样放走了不是很可惜吗？”董晨急中生智的来了这么一句。

　　听了董晨的新问题，局座用手隔空指了指他，然后就对他说道：“你小子以后说话别没遮没拦的，指不定以后因为这闯祸，他们当然有新的合作方式了，不过那也要等确定他们的身份没问题之后才行，先不说他们，先说你，你打算怎么办？”

　　“我？什么怎么办？”董晨疑惑的问道。

　　“当然是关于新规定的事情了，你是退出还是接受组织安排？”局座说道。

　　“哦，我当然是退出了，我可不喜欢被别人管着。而且我接受安排之后受到的管制肯定比一般人要多得多。”董晨摇摇头说道。

　　“我就知道你会这么说。”局座摇摇头说道：“你的身份确实是不太好办，让你说出实情，你肯定是不愿意的。而你的具体身份不能确定的话，肯定是不能在这一体系中得到认可和上升的，所以你早退出也好。我倒是能感觉到你是没问题的，但是其他人可能就不会这么觉得了。”

　　“嘿嘿，谢谢您老的肯定。”董晨挠挠头说道。“那么我的军装和证件什么的怎么办？是上交到海上市分部那里吗？”

　　“证件是要上交的，关于……军装的话，你可以留着，算是留个纪念吧。我希望你以后看到它的时候能想起你当过一段时间的军人，虽然严格上来说不算是，但还是希望你以后做事的时候不要辱没了你这身军装。而且当你遇到困难之后也能想到，你有一个强大的祖国在你的身后支持着你。”局座语重心长地说道。

　　“好的，老爷子，我会的。”董晨被局座说的有些感动，但是他马上又说道：“只是这符合规矩吗？我记得《军服管理条例》里边的管理可是很严格的。”

　　“这你就不用管了，这点脸面老头子我还是有的，有我给你担保就没问题了。”局座自信满满地说道，然后斜眼看了董晨一眼，“只要你小子不是故意坑我，故意的穿着它出去招摇撞骗就行。不过我想你也不缺那百八十万的，所以就完全没问题了。”

　　“咳，哪能啊，您老人家绝对想多了。”

　　董晨差点被自己的一口口水呛着，他长得像那种坑蒙拐骗的人嘛，不就是留了一个光头吗，也不至于这样损我吧。

　　他挠了挠自己的光头又问局座道：“老爷子，那我离开大仓库之后，如果双方要再有什么交易或合作的话怎么联系？”

　　“这就是我接下来要对你说的了，关于你的问题上边另有安排，到目前我知道的好像是要对你成立一个专门的联络行动小组，直接向总参负责，只是还没有最终定下来而已，现在还在开会讨论中，你也知道你的问题比较复杂。”局座对董晨说道。

　　“专门的……联络……行动……小组，不至于吧？！”

　　董晨听到局座的话表示很震惊，虽然他自己知道自己有多么逆天，但是现实中他也就是一个超级富豪、科技公司董事长、科技宅，以及很少人知道的秘密科技组织的成员而已，这也不至于搞这么大的阵仗吧，还搞一个专门的联络行动小组。

　　“有必要，你远远比你自己想象的重要。”局座看着董晨微笑道。

　　好吧，您说啥就是啥。

　　董晨已经没意见了，点点头算是同意了局座的说法，正要问局座什么时候去总装那边的时候，局座桌子上的电话响了起来。

　　只见局座走过去拿起电话说了一句之后，就开启了震惊模式。

　　“有什么事？”

　　“什么？”

　　“真的吗？”

　　“怎么会突然来这里？”

　　“好的，我马上准备。”

　　“嗯，好的，我挂了。”

　　局座挂掉电话看向坐在一边的董晨说道：“别坐着了，起来吧，有人来见你了。你果然是比你想象的要重要。”

　　董晨被局座说的摸不到头脑，不过他还是站起来了，站起来之后疑惑地问道：“局座，谁来了？”

　　局座刚想说话，结果他的办公室门就被敲响了，于是局座也顾不上跟董晨说话了，直接就去开门了。

　　还在纳闷的董晨见到进来的那位老人，直接就惊了。

　　这是……第三号首长！（请不要对号入座，小说人物而已。具体职务我也不知道怎么写、怎么比较，就用数字代表地位了。）

　　这位大佬怎么会突然来这里的？

　　局座说有人来见自己？

　　难道……


第一百九十八章 办公室谈话

　　董晨对于明星、偶像什么的并不感冒，他没有追过星，也不是那个明星的特定粉丝。

　　感觉这首歌唱的好那就多听几遍，对于唱这首歌的歌手就稍微关注一下，看看他还有没有其他好听的歌。感觉这部电影演得好那就多看几遍，对于电影中的演员也就会稍微关注一下，看看他还有没有其他好看的电影。董晨就是认识好作品之后才会关注一下其中的人物。

　　要说董晨真正崇拜的人，那就是局座这样的人了，学识渊博、对国家有重大贡献的人，而这个国家的几位首长恰好就在其中，还有什么大科学家、保家卫国的军人等等才值得自己去崇拜，哪怕是那些演技超群，但是平时又低调的老戏骨都值得他尊敬，也只有他们才能成为自己的男神或女神。

　　今天他竟然见到了只能在电视上才能见到的大佬之一，他以前可是从没想到过自己能在现实中见到这几位，而且几乎还是单独的见到了，以前在电视上看见大佬们去哪个学校了，他就特别想什么能来自己的学校就好了，没想到今天见到活的了，呸，见到真的了。

　　要知道他之前可是一个小宅男，就算是有了黑科技也是一个有黑科技的宅男，别看他在辐射世界和洛圣都世界浪的飞起，开飞机、开坦克、开飞艇、开动力装甲，然后还大杀四方炸房子。

　　那是因为那两个世界没人啊，一个人都没有，随便浪都不会有人管，也不会有人注意，当然可以放开了浪了。

　　在现实世界，如果身边都是熟人或者志趣相投的朋友的时候，他或许还会浪一点，但是如果周围没熟人，你会发现他很高冷或者说很紧张，一般是又正经又安静的。

　　董晨现在就有这种感觉，虽然局座就在旁边，但是他跟局座的年龄差距还是相当大的，所以他对局座是尊敬，说话本来就小心一点，这下子好了，又来一个他尊敬的人，他还真有点紧张了。

　　不说董晨在那瞎紧张，第三号首长走进来以后，直接把门外的警卫和他的秘书都挡在了门外，显然是把这次会面当成私人会面了，也充分表现了对董晨的放心，以及大佬的无所畏惧之心。

　　“怎么样，老张，最近好吗？你的那个《张局座说》做的可不错，我还经常看呢。”第三号首长握这局座的手说道。

　　“还行，托福托福，都是同志们配合的好，好几次找资料都是靠的同志们帮的忙。”局座也握着第三号首长的手客气道。

　　两人客套完之后，第三号首长的目光也就投到了董晨身上，而董晨也感觉到了第三号首长的目光，所以他暗自给自己壮了壮胆，本想也跟首长握握手的，但是手刚抬起来就又缩了回去。

　　他刚想起来，这里边会不会有什么规矩，不知道能不能跟陌生人握手什么的，所以他收起手来就敬了一个军礼说道：“首长好！”。

　　“哈哈，我来之前他们都说什么危险、不确定、让我注意安全，但是老张，你看他的表情，这明明就是一个小孩子嘛。”第三号首长看着董晨不知所措的动作，笑着对局座说道。

　　“呵呵，这小子就是这样，平时说话没遮没拦的，现在估计是见到您紧张了。”局座解释道。

　　听见他们的谈话，董晨也反应过来，他只是觉得这个事情有点太突然了，干什么就把这位大佬给招来了，这可是在国内排名第三的大佬，跟自己比起来，人家才是这个国家乃至这个星球上的高级玩家。

　　好吧，这就是刚出新手村的小萌新看见顶级神装大佬的感觉，见了之后只想喊“大神带我，我会喊666！”

　　好吧，其实没那么夸张，就是一个普通小市民突然见到了国家级的领导人有点激动。

　　不过还好，他也迅速调节了过来，因为他以后也会成为这个星球上的高级玩家，也会成为顶级的神装大佬，只是需要一些时间，他还很年轻，他有的是时间。

　　“呃……”董晨听了两位大佬的调侃，尴尬的挠挠自己的脑袋说道：“首长，您好，我猛一见到您有点紧张。”

　　“哈哈，有什么好紧张的，我不就是一个老头子吗？和老张一样，我看你见他就不会紧张吧，来来，我们坐下说。”第三号首长笑着说道。

　　大佬都说话了，还表现的这么和蔼可亲，不管是因为什么，让坐就坐呗。

　　坐下来之后这位大佬就跟董晨拉起了家常，什么生活怎么样，事业怎么样，身体怎么样，头发还能不能长出来，不长出来也挺帅的，现在的年轻人不就是追求独特吗？找到女朋友了吗？什么时候结婚？要不要二胎？等等一些日常问题，而局座竟然还在旁边帮腔。

　　这不得不让让董晨觉得，大佬都这么八卦的吗？

　　不过这些聊完之后，第三号首长终于是说到正经的话题了，他看向董晨问道：“你知道为什么国家会跟你这样的半透明势力合作吗？还为你们的公司保驾护航？”

　　“呃……是因为我们科技先进？能搞到好东西？”董晨疑惑的问道。

　　听见董晨迟疑的解释，第三号首长笑了笑说道：“呵呵，这只是其中之一。你要知道，国家的发展，只是靠自己是不行的，必须要结合方方面面的力量才能飞速的发展，我们跟其他国家共同搞经济，我们在其中起带头作用，带着他们一块赚钱，甚至是援助他们，这些可都不是无偿的，都是为了让我们有个更好的发展环境。”

　　“你要知道，自从北面的那个北极熊分家之后，大洋彼岸的那只白头鹰就一直盯着我们，在咱们周围扶植起了众多的小弟，为了什么？为的就是要阻挠我们的发展速度，甚至是也想把我们搞垮。”

　　“这其中的种种我就不跟你细说了，我想你也应该知道一些。它在我们周围搞风搞雨，所以我们就要团结一切能团结的力量，来保证我们的安稳发展。”

　　“你，就是我们要团结的力量之一。”


第一百九十九章 年轻就是未来

　　我已经达到这种高度了吗？

　　已经可以成为国家的合作伙伴了？

　　“我……我们有这么大的作用吗？首长你是不是高看我们了？”董晨谦虚的问道。

　　“呵呵，你们现在表现出来东西已经足够引起我们的重视了，各种高科技产品层出不穷，而且跟据我们的分析，你们办事的风格有很浓重的华国风格，这可能跟你说的你们的成员基本都是华国人有关，那么你们就肯定有华国人的祖传毛病，能拿出来给人看的东西都不是什么好东西。”

　　说完这些话之后，第三号首长就微笑着看着董晨，而局座也在旁边跟着笑。

　　谁能确定他的战略忽悠就是他自己的行为呢？这个外号就是网友给起的？忽悠的鹰酱国的总统顾问真以为有战忽局这个单位，还直接把这个单位写进了自己的书里边。

　　看着微笑的两位大佬，董晨沉吟了一会就把自己的一些想法说了出来，好不容易碰到了一位国家上层的首长，现在不说更待何时。

　　“首长，您说的对，我们确实是还有很多好东西，只是……我们不清楚国家对我们的态度，毕竟我们做事有点偷偷摸摸的，不是很透明，一般像我们这样的组织都是国家的重点防护对象，我们不敢大规模的跟国家进行什么交易或合作，怕……怕成了出头鸟之后，被拿来开刀。”

　　第三号首长听完董晨的话之后，点点头对着他说道：“这也是我们找你们合作的另一方面原因，你们并不是第一个有这样顾虑的人，以前我们也找过类似你们这样的组织合作过，但是由于一些同志的急功近利，搞得合作都破产了，也让一些人对我们敬而远之。这样长此以往下去，不用我说，这对于国家来说并不是什么好事。”

　　“而这么多年过去了，你们来了，而且你们是第一个主动找上门来寻求合作的科技组织，这让我们很高兴。现在的国际环境你大概也知道，我们并不是安全的，虽然我们发展的很快，但是离腾飞还差的远。而且国内的经济发展也并不是表面上那么美好。”

　　“这些年国内的经济一直在增长，不管有没有水分，GDP是保持增长的，但是这种增长绝对不是没问题。当然，这世界上没有一个国家的经济是没问题的，相对一些乱七八糟的国家来说，我们还是相当不错的。”

　　“不过一些问题确实要注意一下，不说其他的，单说一下房地产方面，我知道咱们国家有一个外号，好像是叫‘基建狂魔’什么的，今天要说没有建设的城市，在我们国家已经难以找到，因此有了需要几十年才能消化的商务区、有了无数年才能消化住宅区等等。应该说这样的发展也是一种经济规模的增长，但是这种发展是有问题的。这种没有质量的粗放式经济发展对于国家的好处不大，没有科技进步是不行的。”（一家之言，请勿较真）

　　“而这个时候你们就来了，你们的那个公司我看了，是个完完全全的高科技企业，与许多国家相比，我国人口众多，人均能源、水资源等重要资源占有量不足，生态环境脆弱。随着市场竞争的加剧和资源、环境压力的增大，基于技术进步的产业结构调整和优化升级迫在眉睫。所以科技产业的重要性对于国家来说是不言而喻的。”（一家之言，请勿较真）

　　“实话说，其实我们拿你们是当作一个试点，之所以给你们那么大的发展空间，就是为了让你们发展壮大，来吸引其他的一些高科技企业或者合作组织，你们就起到一个带头作用。至于你们说的什么危险性，我们的情报分析部门可不是吃素的，对于你们的行为习惯分析的已经很透彻了，就算你们真的有什么不轨企图，那也只是正常的合作风险，而且我们的人民军队也绝不会让你们为所欲为的。”

　　说到最后，第三号首长严肃的看着董晨。

　　好吧，现在总算是知道为啥没有给自己那么大的约束了。

　　“首长，您放心吧，国家以后一定会对这一战略感到骄傲的，这绝对是一项非常明智的措施。”董晨肯定地说道。

　　听到董晨的回答，第三号首长的严肃表情也渐渐融化了，脸上也重新挂上了笑容，他笑着对董晨说道：“好的，我很期待看到那一天。”

　　“一定会的，那一天不会远的。”董晨再次肯定地说道。

　　“哈哈，你这么一说，其实跟你们合作其实还有另一个原因，知道是什么吗？”第三号首长笑着说道。

　　“不知道。”

　　竟然还有？董晨表示不懂了，难道刚才那一堆还没说清楚吗？

　　第三号首长伸手指了指自己，对董晨说道：“你看我今年有多大？我可是比你们局座要小一点。”

　　董晨对于三号首长有此一问表示不是很理解，但是他还是看着首长的脸猜道：“您比局座年龄小，那就应该是六十岁上下吧？”

　　“差不多，我六十一岁了，老张也有六十五岁了，我们都老了，而你今年只有二十三岁，你知道这代表着什么吗？”第三号首长一边说着一边指着自己和局座，然后又指向董晨说道：“年轻，就是未来。”

　　“根据我们的猜测，你们组织内部肯定也是年轻人居多，你们这么一个年轻的组织就有这种科技实力，再给你们一些时间，我想你们一定会拥有超乎人们想象的科技实力。而且不说你们组织的实力，单单是你表现出来技术实力也是相当惊人的，你这次在003型航母建造工程中的表现可是相当亮眼的，要知道你可是才二十岁出头。”第三号首长又感叹地说道。

　　这时一直在看着董晨和第三号首长说话的局座也说话了，他看了看董晨说道：“是啊，我们都老了，以后就是这些年轻人的天下了。小晨这段时间我一直在看着，变现的还是相当不错的。我觉得我们还是很有希望在有生之年看到国家的腾飞的，因为我们国家有很多像小晨这样的年轻人。”


第二百章 装备部

　　最后第三号首长又跟董晨说了一下专门的联络行动小组的事情，因为会议已经通过了，已经确定了这件事情的可行性，也就迅速的行动了起来。

　　说完这件事之后，又勉励的董晨几句就离开了，作为一个巨无霸国家的第三号领导，他每天要做事情可是很多的，每天的日程都安排的满满的。能在董晨到达首都之后抽出一点时间来专门见一见他，这已经把自己的休息时间搭出去了。

　　待第三号首长离开之后，局座对着董晨说道：“怎么样？听首长说了这么多，以前不明白的地方现在明白了吗？”

　　“还好吧，总算是知道怎么定位自己了，以后的发展也不用再那么的小心翼翼了，国家给提供了一个这么好的平台，不好好表现一下怎么行。”董晨摸摸自己的脑袋说道。

　　“哈哈，知道就好，国家这次把你们定为一个试点可是下了很大的决心的，反正我参加的那几次会议可是吵的很激烈的，如果不是我们不流行国外会议那样打架，我们也非打起来不可。”局座笑着对董晨说道，他之前可是一直支撑这项决议的，现在最后的结果出来了，正是自己期望的那样，他还是很高兴的。

　　呃……这还真是有点出乎董晨的预料，不过还好，最后的决议对自己有利。

　　“没想到为了我的事情会这么大动干戈，不过，我想以后他们一定会庆幸通过这项决议的。”董晨说道。

　　“有信心就好，有信心以后就好好发展吧，现在咱们先干点实在事，走吧，我带你去总装备部。”

　　解决完了董晨的问题，又意外的迎来了一位大佬，现在这里所有的事都完成了，也该去完成剩下的事情了。

　　其实说到总装备部，那已经是以前的称呼了，现在已经改名叫中央军委装备发展部了。就像总参谋部改名叫中央军委联合参谋部一样，以前的“四总部”都改名了。

　　装备发展部还是担负着全军武器装备现代化的发展计划、科研试验、订购保障等任务，同时还肩负着我国载人航天、卫星发射测控的重任。还负责着全军普通武器、弹药和高尖端武器，如核武器、载人航天、卫星发射、风洞等方面的试验定型后装备部队。

　　虽说名字改变了，但是职能倒是改变不大，而且在非正式场合或者不是书面用语的情况下，还叫以前的名字也一样，反正都知道是哪。

　　到了装备部这里，局座拿出一个证件之后果然是如入无人之境，并且带着董晨也没关系。

　　他老人家来了之后，直接就来到了这里一个部门主管这里，直接就带着董晨进来了。“老黄，我们来了，这位就是董晨了。”

　　而里边一位正在工作的老人不急不缓的抬起头来，抬了抬自己的眼镜对着局座说道：“来就来吧，咋咋呼呼什么，随便来，反正我们这里也不管饭。”跟局座说完之后，又看向局座旁边的董晨说道：“你就是董晨吧，呵呵，真是年轻有为，比你旁边的这人年轻的时候厉害多了。”

　　董晨听完这两位的对话之后，就感觉这两位年轻的时候一定有故事，多半也不是什么好故事，但是貌似不妨碍这两位老人成为好朋友，不过，局座认识的朋友还真是多。

　　“嘿，老黄，这都几十年的事了，你怎么还记得，我那时候不是穷嘛。”局座来了这里之后好像有点变化，好像很乐意跟这位黄主管斗嘴，不过他也没忘了董晨的事，于是开口又说道：“这就是董晨，赶紧把事办完了我们还出去吃饭，你要是有空也一块来，省的你这么多年了拿着一件事老说。”

　　“省省吧，我可不像你这么闲，而且我要是真去了你就该说我了。”黄主管对于局座的邀请不感兴趣，因为他了解局座的为人，所以他干脆说完之后就不搭理局座了。

　　他站起身来去旁边的资料柜中找出一个资料夹来，招手让董晨来会客区这里坐，董晨依言走过去坐下之后，就见黄主管拿出一份文件递了过来，董晨接过之后看着黄主管怎么说。

　　“看看这份文件，觉得没问题就签了，签了之后我们会派工作组去考察你的公司，看看你公司的资质怎么样，以确定能不能成为军工合作单位。”

　　“至于你的那个军用个人飞行器我们也看了，非常天才的设计，我们非常感兴趣，在我们进行测试的时候，海、路、空部队的一些首长也见过，也纷纷表示很感兴趣，所以在我们确定你们能成为军工合作单位之后，你们就可以进行试生产了，当有五十到一百台时候，我们会提供给各个部队进行实际试用，等反馈结果出来后，我们会根据需要进行批量采购。”

　　“如果你们公司不具备成为军工合作单位的资质，那我们会对你的这项技术进行收购。你要是不同意收购也行，但是这项技术是绝对不能外泄的，而且成品也不允许销售。不过老张倒是跟我说过一些你公司的情况，成为军工合作单位是没问题的。”

　　“具体的，你还是先看完合同再说吧。”黄主管说完冲董晨做了一个请的手势道。

　　好吧，让先看完就先看完，所以董晨就不管两人，径直看起文件来。

　　其实这里边也没有什么特别的，就是写了一些义务和权利，也写了一些通过资质考核之后可以做的事情。其中就规定了一些具体事务，比如董晨的这个军用飞行滑板，只能制造飞行滑板的飞行平台，不允许私自制造与装配武器，飞行滑板制造之前会由装备部这里提供一些武器数据，制造的时候只要预留一些武器端口就可以了，因为董晨目前还不具备研发武器的资质。

　　当然，不同部队的不同细节需求也是要照顾了，所以军用飞行滑板也要提供不同版本，因为不同部队的工作环境和用途不同，肯定是要有不同侧重点的，不过基本型号已经有了，在上边加点什么或减点什么的开发出不同型号还是不难的。


第二百零一章 实验

　　看着这份文件，董晨感觉还行，其中最让他感兴趣的就是通过了资质考核后，就可以研制各种高精尖的设备了。只要你的技术储备足够，连航空航天设备都能研究，不用再次申请执照了。甚至申请发射或飞行许可也很方便，只要不研究攻击设备和技术储备足够。

　　研制成功之后可以向装备发展部这里推销，当然，采购不采购就另说了。

　　也以为可以参加装备部的任务招标，如果招标成功之后，并且科研成果符合要求之后就可以获得国家的采购指标。

　　董晨对于他们采购不采购倒是不怎么在意，对于招标不招标什么的也不太在意，因为他不缺那些订单，不缺收入项目，他在意的是那个附带的科研执照。

　　一般的企业和公司或许不太在意那个“只要技术储备足够，想研究啥就研究啥”的科研执照，因为他们的技术储备就那些，想研究别的也没那个技术，除非是投入大资金研究自己不熟悉的领域。

　　他们没有，但是董晨有啊。董晨那里所有技术都有，他缺的就是一个名正言顺的研究名头和怎么申请执照的问题，现在一下子全部都有了。

　　所以看完之后董晨就签了字，签完字之后就交给了黄主管，而黄主管结束了和局座的聊天或互怼之后，接过之后看看了就又放回了资料柜。

　　放完之后又回来对董晨说道：“好了，我们在一个星期之内会派出工作组去你们公司进行考核的，你们等消息和等考核就行了。”

　　“行，谢谢您了，黄主管。”董晨感谢地说道。

　　还没等黄主管说什么，局座倒是先开口了，他拿着一本不知道从哪掏出来的小册子丢给董晨道：“不用谢，这是他应该做的，他的工作就是干这个的。给，《考核项目表》，拿着这个回去看看，有哪不行的地方改改就行了。”

　　看着局座明目张胆的给董晨那本记录了所有考核项目和标准的《考核项目表》，黄主管撇了撇嘴就当没看见，挥挥手就让他们没事就走吧，别在这耽误他工作。

　　董晨也看出那本书的作用了，看黄主管没出声，又看局座那没当回事的表情，于是也就安心的收起来了。

　　等董晨和局座出来之后，局座就请董晨回自己家吃了一顿饭，而董晨也就看到了局座夫人和张云雪，他上次和张云雪见面还是在石门庄的时候，后来也就是打电话或在网上聊天了，不过他没想到再次见面会是在这里。

　　这次见面还真是尴尬，这跟见家长有啥区别，尤其局座夫人看他就像看孙女婿的眼神，还有口口声声的让董晨直接喊奶奶，所以董晨吃饭就是一直在低头扒饭，吃完饭之后一溜烟的就跑了。

　　来的时候是两个人，可是回去时候却成了一个人，因为他已经不用崔平保护了，或者说不用崔平再监视他了，再有了新的合作方式之后，董晨的自由度就更大了。

　　不过崔平猛的一不在了，他还真有点舍不得，尤其是他回去之前见崔平，他向董晨敬礼道：“先生，我的任务完成了，您以后出行的时候自己多注意安全。”

　　“好的，崔平，你以后也要多注意安全。”董晨也是向崔平敬礼道，他现在的军官证还没上交呢，所以说现在也算是一位军人。

　　看着崔平罕见的笑着对他点点头之后就走了，董晨觉得自己说的这句话就是白说，他们的工作就是要拼命的保护别人的安全。

　　告别的崔平之后，他就坐飞机又回到了海上市，回来之后就又投入进了紧张的工作中。

　　回来先把证件什么的送到了海上市大仓库的分部，把它交给了刘主任之后，刘主任就把他的大仓库资料删除了，这样以后董晨就不再是大仓库的人了。而大仓库的变化对刘主任也有一定影响，虽然下边的观察员依然还会向他这里举荐人才，但是他以后就不参与管理任务了，他这里就会变成一个纯粹的中转站，当然，他的事情会清闲一些。

　　董晨回来的第五天，装备部的考核工作组就到了，之前董晨回来之后就把那本《考核项目表》给了孙浩，让孙浩根据那本书一一的对要接受考核的工厂进行了整改。

　　有那本考核标准的指点，考核自然是没问题的。考核工作很快就完成了，而且所有的项目都合格，之后就是等执照什么的就可以了。

　　12月28号，董晨的私人实验室地上部分。

　　“你们准备好了吗？”董晨看着屏幕中的两人问道。

　　“董事长，我们准备好了，随时可以开始。”屏幕中的两人异口同声的回答道。

　　现在屏幕上的两人坐在一间实验室中，周围围着很多工作人员，有站在一边看着两人的，有在电脑前忙碌着的，一些监控的画面就在电脑屏幕上显示着，而且坐在实验室中间的两人身上也连接着很多监控设备，他们的一些身体指标也显示在屏幕上。

　　室内所有的人都看向中间的那两个人，或者说是看向他们每人旁边放置的那个头盔上。这两个头盔一点也不漂亮，有很多内部结构还暴露着，这就是学习头盔的原型机了，也可以说是智慧魔方头盔的原型机。

　　在所有技术条件都具备，在董晨解决了微波核心之后，然后经过众多技术人员的没日没夜的攻关之下，柜式的舱体终于缩到了头盔大小，今天终于造出了两个原型机。

　　在一大堆自愿的技术人员中，抽签找出两位实验人员进行智慧魔方头盔的初次试用，一位测试游戏性，一位测试学习性。

　　“好，那就开始吧，注意安全。”在确定了他们准备好之后，董晨就宣布开始了。

　　在得到董晨的命令之后，两人拿起头盔就戴到了头上，旁边的人都能看见两人脸上的兴奋之色，这让旁边没抽到签的人气得牙痒痒。他们在制造这两个头盔的时候，对于它们的功能可是了解的一清二楚，技术论证做了也不是一次两次了，都憋着要先试试，没想到让这两人人抢了先。


第二百零二章 三箭齐出

　　“我的天，这画面太震撼了，我看见了龙，我的天，我不知道怎么形容，我只想喊666。”

　　戴着智慧魔方头盔玩游戏的那位试验者，一边拿着游戏手柄玩游戏一边大呼小叫，看的周围的人只想上去抽他。

　　相对于大呼小叫的他，使用智慧魔方头盔试验学习效率的实验者要安静很多，他手中没有手柄，因为学习功能用不到按钮，他们在里边安装的瞳孔追踪系统加语音控制就够用了。

　　足足过了一个小时之后，两个人才结束了各自的试验，摘下头盔之后都呼出一口气。

　　把头盔放好之后，他们就开始汇报各自的使用情况了。其中最大的问题就是不管是游戏还是学习，三倍效率都非常出色，但是对于大脑的负荷确实是大，不过还是可以接受的，只是脑袋有点晕而已。在调到两倍之后就好了很多，不管是游戏还是学习也都不错，而且对大脑不会有负担。

　　不仅仅是两人这么说，后来实验的人也都是这么说，因为等两人试验结束后，其他人也都纷纷下手了，他们也是实在好奇，而考虑到可以多收集一些资料数据，管理层也就同意了，最后的结果确实是让他们惊喜。

　　实验结果的最大问题还是效率问题，三倍有点高，两倍有点低，他们这些人可都是技术人员，在脑力方面还是比较出众的，所以说一般人能接受倍率也就在两倍左右，不过到底是不是，还要看以后的普通人实验。

　　等原型出来后，董晨几乎就不用太管了，改进什么的他们也就可以办到了，这时候销售部的人也就可以介入了，到底怎么赚钱就要看他们的了。

　　在看了几对人员的实验数据之后，董晨和他们说了一声就离线了，不仅是因为具体的实验不用他操心了，而且也给他发了一个重要信息。

　　“先生，您关注的‘国产航母’关键词有新消息了，具体请您查看国防部例行记者会。”

　　哦，“国产航母”这个词出现在国防部例行记者会中，这是要有大事发生呀。

　　听到这条信息之后，董晨就下线打开了电脑，找到了一条关于例行记者会的信息。

　　其他的信息他就略掉了，他就看到了关于航母的那一条：2018年1月1日，将在新年的第一天，三艘新航母下水。而且由于前期建造工作顺利，此次下水将直接进行武装海试。

　　2018年1月1日？元旦那天？

　　三艘？不是只有两艘常规动力蒸汽弹射航母吗？怎么多出来一艘？

　　直接武装海试？华国对于自己的航母建造技能已经这么自信了吗？

　　在网上随便一搜，果然这件事一出，外边直接就炸了！

　　“我的天，我不信，我肯定瞎了，我华国是要硬钢吗？”

　　“天呀！我大战忽局搂不住了，直接开大，要我大战忽局有何用！”

　　“不，扶我起来，我还能忽悠，那不是航母，那只是三艘渔政船！”

　　“硬钢，硬钢，硬钢既是正义！”

　　“这样不会激怒他们吗？其实我们可以坐下来好好谈谈的。”

　　“其他的我不好奇，我只想知道第三艘航母是怎么冒出来的？”

　　“我也是，我想知道第三艘是不是计划中的核动力电弹航母，但是按计划不是正在设计吗？”

　　“还计划？那两艘蒸气弹射的按照计划现在应该正在建设呢！”

　　“我兔从来不按套路出牌。”

　　“反正我知道元旦那天有好戏看了！期待吧。”

　　好家伙，董晨也被网上的各种消息惊了个够呛，没想到国家这次会玩这么大，那么说的那第三艘航母应该就是他参与制造的那艘003型了。

　　还有这武装海试，其他的那两艘航母董晨是不知道，但是他参与制造的那艘003型航母可是状态良好，现在的电脑技术非常发达，许多测试都可以模拟进行，但是真实的海试还是要有的。

　　不过不试验，下水就战斗也不是没有，但那都是战时的紧急情况。

　　现在是打不起来的，之所以这么干，把武器都装上了，那就是用来唬人的，就跟军演一样，都是唬人的。

　　目的就是告诉别人：看我是不是很牛！就问你怕不怕！怕吗？怕还不滚蛋！

　　正好米国的航母舰队已经到了，董晨就想着要不要给他们找点事情做，不是说已经高度智能化、自动化了嘛，这不就是准备让我去黑吗？

　　不过还是先看看吧，看看华国这边怎么办，别到时候帮了倒忙。

　　虽然不能参战，但是躲在一边看看热闹还是可以的。

　　此时米国驻菲国的军事基地里，这次带队的舰队司令克里斯看着电视上的新闻也是眉头紧皱，那第三艘航母他是知道的，他这次就是因为这件事来的，只是他没想到华国竟然不打算遮遮掩掩了，直接就要开出来，真不知道那天会怎么样。不过他们是不可能改时间的，因为他们是米国海军，这个星球上最强大的舰队，这就是他的信心。

　　时间就这样慢慢过去了，2018年的元旦节就这样来临了。今年的元旦气氛异常的热烈，但是貌似不是因为节日本身的气氛。

　　这几天的网络上也是热闹异常，网友们都是异常的兴奋，虽然知道不会发生战事，但是华国这次终于硬气了一会，这也是非常提气的事情。

　　这次三箭齐出，而且这三艘航母的下水，我国的航母舰队就可以正式的成系统了，维修的、训练的、战略值班的，一样不缺了。


第二百零三章 找到你了

　　2018年1月1日上午7点37分，华国第一电视台。

　　“电视机前的观众朋友们大家好，这里是华国第一电视台，现在的升旗仪式马上就要开始了，这是新年的第一次升旗，而众所周知的是此次升旗结束之后，我国自主研制并建造的三艘航空母舰将要同时下水进行海试，三艘航母同时下水，这在整个世界的航母建造史上也是罕见的，今天我们将对这一盛事进行全程直播，尽请期待。好，现在让我们把画面转到升旗现场，喂，小林，能听到吗？这里是演播室……”

　　董晨现在就在看电视，一边吃饭一边看，看着电视中的升旗仪式，以及下边不断滚动的航母动态，几点开始船坞注水、几点打开闸门、几点正式出海等等，“啧啧，这次看来是真要开大了，三艘航母同时下水，这是要吓死人，不愧是流氓兔，职业炸群。”

　　不仅是董晨现在在盯着电视看这件事情，在华国乃至全世界，有大量的人在顶着电视、电脑、手机在看，他们对这件事也相当的关注，这可是华国多少年来为数不多的一次硬气的时候。

　　不过华国会告诉他们说我们只是正常的下水仪式吗？只会时间凑巧了，你们瞎琢磨啥。

　　元旦这么好一个日子当然适合新船下水了，只是我们下水的船多一点罢了，谁让你们那天碰巧要搞军事演习呢。

　　不管外边怎么样的反映，反正董晨是要开始看节目了，他吃完饭把碗一丢就走出去了，“一号刷碗，把我实验室的显示器都打开，搜索有关航母下水的信息。”

　　“好的，先生。”一号一边操纵着机械臂收拾一边回答董晨。

　　董晨“嗯”了一声就走进了旁边的实验室，这时他工作台上的那些电脑显示屏都已经打开了，而且都被一号调到了有航母消息的页面上，视频、图片、文字消息都有。

　　他坐到自己那张工作椅上，点开其中一个视频画面，正是刚才他看的那个直播画面，此时的视频画面已经转到了一个造船厂中，现在已经到了给船坞中注水的环节了。

　　而且在节目中也首次披露了这次多出来的第三艘航母的位置，正是以前小火了一把的“悬崖发光”事件所在地，这次的播出又这一个地方火了一把，而且为上次的事件也做了一个似是而非的解释。

　　不过这艘航母的提前建造原因，只给了一句“技术突破”就敷衍过去了。

　　其他的也就凑合了，只是这画面来回是切换真是伤不起。

　　一会拍一拍这艘航母，一会又拍一拍那航母，再过一会又拍另一艘，这么切过来切过去的看的眼晕，而且还请了两个专家，来回的嘚啵嘚啵嘚，烦死了。

　　如果不是因为这第一电视台是国家的亲儿子，吃枣药丸。

　　相对于第一电视台的全程直播，一些个人的直播却是有声有色，至少可以让董晨这样有很多块屏幕的人同时观看三艘航母的直播。

　　至少董晨已经开始这么干了。

　　而且在看个人直播的时候还可以随便发弹幕，别说第一电视台不能发弹幕，就算能发，你也要掂量掂量你要说啥、能说啥。

　　不过要说第一电视台比私人直播好的地方，那就是他们有航母第一手的资料，一些跟新航母有关的基本数据和资料都会随着直播公布出来，因为在给船坞注水的时间可是很长的，所以他们会在这期间插播一些资料，然后在让专家们来解读一下。

　　不过大多数人，尤其是年轻人都会在第一电视台看了数据和资料之后，来到一些私人的直播间互相讨论，这里可比第一电视台那里好玩多了。

　　“这第三艘航母果然是核动力加电磁弹射，啊啊啊，为什么看了资料感觉比米国的那艘还要牛掰！！”

　　“是的，吨位比他们大，而且不是说J20换发动机了吗？那就是完虐他们的舰载机啊！就是好像核动力方面差一点……”

　　“是啊，没想到还真上了‘黑丝带’，果然是因为电磁弹射够猛吗？”

　　“终于不是服役就落后了！雄起！”

　　“不过咱们这个电磁弹射靠谱吗？连米国的那个电磁弹射器都还经常出事呢。”

　　“前边的别走，按照我兔风格，能拿出来见人的东西就已经不是最好的东西了，现在说不定电磁炮和激光武器都有了！”

　　“你才别走，瞎说什么，又给我战忽局增加工作量，小心我半夜敲你家门去。”

　　“各位玩意儿大家好，我是局座。”

　　“局座好！惊现局座！”

　　“大家别相信他！他不是局座，因为局座刚刚也开始直播了！”

　　“不，等一下，你的是老消息了，局座刚刚已经把那个网站搞崩溃了，服务器瘫痪了！！”

　　“我屮！人形自走EMP！竟恐怖如斯！”

　　“前去围观！尽我的一份力，让它多瘫痪一会吧。”

　　“同去，同去，为局座疯狂大call！”

　　不提热闹的私人直播间里，董晨的几个屏幕上显示着三艘航空母舰的进度，而他自己的注意力到了另一件事情上了。

　　在三艘航母的船坞注水的时候，那三个国家的舰队也开始行动了，因为他们的军事演习也快要开始了，他们先要到达预定位置才行。

　　而在他们行动是时候，董晨就让一号关注了他们，他要先看看有什么可以搞事的地方，所以他让一号入侵了联合舰队中所有的监控设备，看看上边有什么装备好被他利用的，要是华国这边没有什么动作，他也好自己搞点事情做。

　　不过他万万没想到，让一号入侵了监控之后，却找到了几个意想不到的人。

　　一号的一句“先生，找到他们了”，直接就让董晨看到了他一直要找的那几个人。

　　小辫子和那两名间谍竟然在米国的那艘航空母舰上。

　　这可真是有意思啊，歪打正着。

　　董晨看着屏幕中谈话的几人，嘴角渐渐的勾起了一丝笑意，而原本就不怎么温暖的笑容，再加上他那锃光瓦亮的大光头，怎么看怎么像一个大反派要搞事了。

　　“没想到啊没想到，本来就找不到你们，打算拿这次演习搞点事情收利息了，没想到你们竟然送上门来了。”

　　“很好，哈哈哈哈哈！”

　　“等死吧！”

　　呃……等等，我又不是反派，我为啥要这么说。


第二百零四章 没事不要立flag

　　谢飞，也就是小辫子，他最近过的很不好，自从他在研究所那里偷偷的拷贝了很多资料，然后把董晨的电脑和草稿也都拿走，在确定资料什么的都被密封好之后，他就咬咬牙跟着那两名间谍跳进了海里，为了他们说的那些条件。

　　他的水性不是很好，在海中还喝了很多苦涩的海水，要不是有团伙在水下放了氧气瓶和个人水下推进器，又准时的接应他们，说不定他就挂在水里了，但是好在最后他们在层层封锁中跑了出来，并一直跑到了米国驻日国的中二绳军事基地中。

　　只是他跑过来之后过的并不好，虽然这些大兵们没有为难他，他的家人也都接了过来，账户上也被打了之前答应的钱，但是每天被看管的很严，活动也受到限制，哪都不能去，只能待在屋子里，而且经常会有当兵的来问他各种问题。

　　不过他坚信自己能得到自己想要的，因为他是有用处的，这里是军事基地所以才会受到限制，这是正常的，等出了这里正式去了米国就好了。

　　一直在这个军事基地中待了将近一个月，突然之间这个基地中忙碌了起来，虽然平时也是飞机时常起飞，士兵也经常训练，但是都没有今天忙碌，外边也变得异常嘈杂，只是他的不能出去，也不知道外边到底发生了什么，问来送食材的士兵也不说。

　　两天后，他终于被允许出门了，不过不是去米国，而是要去航母上见什么舰队司令，好像这位司令也要问他问题，所以他就直接被带到了一艘航母上。

　　谢飞看着航母上忙碌的景象，他认识这艘航母，在参加003型航母的建造任务的时候，他们可没少研究这艘航母，这就是那艘号称世界第一的“福特”号，不过深知003型航母性能的谢飞知道，它已经是第二了，甚至往后第二都保不住。

　　走在这艘航母上，然后再想了想这段时间的待遇，又想到那个指挥着众人干活的年轻光头身影，他……突然有点恍然。

　　但是他又想到自己这些年的经历，想到自己新账户上的那一百万米元，他就不后悔了。

　　走了一会，他终于被带到了一间舱室，看这布置应该是舰上的一个小型餐厅，来到这里他就见到了这艘航母的舰长兼舰队司令克里斯。

　　不过不知道是不是故意的，还是他来的巧，此时的克里斯舰长正在吃饭。他来了之后，这位航母舰长没看他也不理他，只是自顾自的吃着饭，而他也不敢说话，就在旁边老实的站着。

　　就这么一直等着，直到这位大鼻子的舰长吃完了饭，拿起餐巾纸擦了擦嘴之后才看了他一眼，然后不急不缓地说道：“你就是谢先生吧，华国秘密航母的建造人员？我……很感谢你为米国做的贡献。”

　　“是的，司令先生，能为……您服务是我的荣……幸。”谢飞微微弯着腰，用不太流利的外语说道。

　　“呵呵，亲爱的……谢先生，相对于司令，我更喜欢别人称我为舰长，这样会让我有一种……战斗的荣誉感，而不是只躲在后边指手画脚。还有，你是在为伟大的米国服务，而不是为我，明白吗？”克里斯笑呵呵的对谢飞说道。

　　克里斯的嘴里说的笑呵呵，可谢飞却已经微微开始见汗了，他始终只是一位技术人员，而且还是半路投靠的过来的，所以他小心的在裤腿上蹭了蹭手心的汗之后说道：“是的，舰长先生，您说的对。”

　　“呵呵，谢先生这边坐，我有事情询问你。”克里斯指了指旁边的椅子让谢飞坐。

　　“哦哦，舰长先生，有什么事情您尽管询问，我一定把会让您满意的。”谢飞小心的坐下说道。

　　“是这样的，谢先生。”克里斯说着从旁边拿过一份报告来，翻了两页对谢飞说道：“我看过有关你们递交上来的报告，但是我觉得有一些细节我还是要知道的，我这次来的任务就跟这件事有关，知道一些细节会更有利于我的任务。”

　　“好的，舰长先生，您问。”谢飞说道。

　　“和谢飞先生交谈真是令人愉快，像你这样的人才早就应该来我们自由的米国。”克里斯对于谢飞的态度很满意，他点点报告中的其中一条，“那我们就从这里开始把，据我所知，你们的材料……”

　　他们在聊天的时候，可不知道董晨在一边看的一清二楚，董晨现在看见谢飞就恨得牙痒痒，知道了谢飞在哪里之后，也就能顺着他的来路找到他这段时间藏到什么地方，所以董晨直接就找到了中二绳基地。

　　“世界上怎么就这么多不要脸的人，难道就非要让我光头晨搞点事不成。”

　　董晨真是不知道说什么，兔窝旁边住着一群臭不要脸的，难怪兔子这几年也变得越来越流氓了。

　　就在董晨想着怎么搞事的时候，谢飞那边又出问题了，他刚才没注意，让一号回放了一下录像才知道，谢飞真是一点战友情谊都不顾了。

　　“还有一个问题我比较高兴趣，我们的那两位情报人员汇报说，这次你们的航母之所以能提前建造完毕，是因为你们找到了一位非常天才的科学家，而且很年轻，和你还是……好朋友。呵呵，谢先生，你能更我好好的介绍一下他吗？”克里斯拿着报告的最后一页玩味的看着谢飞。

　　而被问道的谢飞没有丝毫犹豫，“是的，舰长先生，我跟他很熟，他确实是一位非常天才的科学家，而且他还是一位超级富豪，只会他的情商太低，简直是幼稚。”

　　“呵呵，科学家，情商幼稚很正常，幼稚好啊，幼稚了才能成为我们的好帮手，不是吗？谢先生，好好给我介绍一下他吧，这样的人才应该在我们米国才对。”克里斯摆摆手说道。

　　谢飞咽了咽口水，“好的，舰长先生，我一定会把我知道的所有消息都告诉您的。”

　　“哈哈，谢先生，米国需要的就是像你这样的人才，等这次演习结束，我就安排你们全家去米国的飞机。”克里斯大方地说道。

　　“谢谢您，舰长先生。”听到克里斯的承诺，谢飞惊喜的感谢道。

　　“那么，谢先生，现在让我们说说那位天才的小科学家吧。”

　　“好的，好的，舰长先生。”

　　嗬，太天真了，你们连“死亡flag”都立了，竟然还想回去！

　　把我的啥事都说了，还想把我弄走，水里边想去吧。

　　某光头大佬的黑化的怨念开始飘散了……


第二百零五章 以为光头是摆设吗

　　船坞注水正在持续进行，这次注水过程还是比较快的，三座船坞的注水进度基本保持一致，基本到下午一点也就可以打开闸门了，而且在好几天之前舰载机都已经装载完毕，所有物资也都准备完毕，今早船坞注水之前所有的船员也都登舰了。

　　而现在航母舰队中需要的导弹巡洋舰、驱逐舰、护卫舰、核动力攻击型潜艇和综合补给舰等舰只，都在向新航母下水所在地集结，一下子多出三艘航母舰队，对各种舰只的需求也是有压力的。近几年，海军舰只像下饺子一样的下水，一是在还当年欠下的债，二就是为了这几艘航母提供舰只。

　　也就是华国这样的大国，一般的国家突然多出三艘航母来也凑不出三支顶尖的航母舰队来。

　　看着众多战舰开始集结，虽然官方说是为了海试，但是还是挡不住国人们的兴奋和外国人的猜测。

　　这怎么看都像是要搞事。

　　不管华国要不要搞事，反正董晨是打算搞事了。

　　“一号，我有一个大胆的计划，就靠你了。”董晨看着电脑上的监控画面对着一号说道。

　　“请您吩咐，先生。”一号忠实地说道。

　　董晨看着一张在网上找到的“福特”号航母的基本结构图，看着它号称的全数字化、网络化和智能控制就想笑，他用手指点点屏幕上的设计图，“一号，能……掌控它吗？”

　　“先生，掌控几率非常大，是否进行尝试？”一号问道。

　　“嗯。”董晨摸索了一下下巴，“可以尝试，但是不要被发现。”

　　“好的，先生，开始尝试入侵航母主系统，接受‘福特’号航母控制权，尝试中……”

　　随着一号的隐秘侵入，时间也慢慢的到了下午一点，华国的小朋友们也都吃饱喝足，甚至有的人还抓紧时间午睡了一小会，养精蓄锐的等着下午的好戏。

　　随着一点钟一到，船坞闸门准时打开，然后拖船进场把航空母舰推了出来，巧的是这次三艘航母一块下水，而且还是在三个不同的地方下水，哪个领导去哪这都有讲究的，而航母下水又是国家大事，但是最高领导总共就那么几位，所以这次干脆就在三个现场树立了三块巨幅屏幕，由大首长亲自通过网络指挥三艘航母一块下水。

　　而董晨参与制造的首艘003型航母更是直接被从悬崖溶洞中推了出来，让世人见识了什么叫会挖洞的贼兔子。

　　给我一个洞，我能创造一个世界。

　　咳。

　　外边的三艘航母已经正式的编入舰队，三只舰队也正式的驶离了近海，而且将在某一地点汇合，汇合成由三只航母舰队组成的联合航母舰队，说是要进行：联合海试。

　　只是它们的航向却令人浮想联翩，因为他们去的地方正是那三个国家要举行联合军演的地方……附近。

　　不理外边国人的振奋和外国人的羡慕、嫉妒、恨，一号终于隐秘的取得了“福特”号航母的控制权。

　　“先生，‘福特’号航空母舰的部分控制权到手了，本次任务用时4小时57分。”

　　得到了这个消息，董晨也就不再看外边的热闹了，不过看看一号的这个用时时间，也只能无奈的摇摇头。

　　看来真的要尽快把新的超级电脑制造出来了，随着一号的不断升级，现在这个临时的超小型超级电脑真的对一号的性能限制真是越来越大了。

　　不过，也难怪米国这么放心的把航母设计的这么自动化、智能化，航母上的电子防护系统不是一般的强，连一号的隐秘入侵都用了将近五个小时，其他的一些人想都别想了。

　　啧啧，哪怕科技如米国一样的强，也不会知道这世界上有真正的人工智能存在。

　　“一号，把所有的权限都给我看，看看我们能做些什么。”现在又不是几百年后，再自动、再智能也是需要手动操控的，董晨现在就要看看自己能控制些什么。

　　“好的，先生，现在可控制项目为核裂变反应堆供电装置、监控系统、推进系统、转向系统、雷达系统、对外连接系统、电磁弹射系统、健身跑步机供电系统……防控导弹系统、近防系统、电磁武器系统预留端口、激光武器系统预留端口……”

　　“停！”

　　董晨听着听着就听不下去了，直接喊了停，掌控的不少了，“还是说说不能控制的吧，我们不能控制什么。”

　　“是的，先生，现在我们不能控制的是有人舰载机，但是上边搭载的四架实验型智能攻击机可以被控制，还有船上船员不能控制，他们脑中没有安装强制性信号接收装置，无法控制。还有一些已控制系统拥有切换手动控制的功能！”

　　行啊，刚才可控制的选项太多，没仔细听，但是现在倒过来听不能控制的，只有这么几个不能控制。

　　可以，可以，非常可以，你可真智能。

　　董晨抿嘴笑着摸摸自己的大光头，看着一张一号找到的“福特”号航母的精确结构图，“一号，把所有可控的系统标注到这张图上，我们来玩一个……游戏，呵呵。”

　　“好的，先生，可控系统已用绿标显示。”

　　随着一号的话，董晨已经看到了显示器上显示的航母平面图上满是绿色标记。

　　“很好，一号，再看看头上有没有军事卫星，给我提供一个视野，我要看看双方都到哪了。”董晨看着平面图兴奋的搓搓手。

　　“先生，目前该区域天气晴朗，有军事卫星13颗，都可以提供视野。”

　　一号可是专业的人工智能，再给董晨介绍的时候，马上就在一块空余的屏幕上显示了这几颗卫星的分布图。

　　“啧啧，兔子和鹰酱碰到一块果然能起到化学作用，竟然能引过来这么多人。”董晨扭头看了一下卫星分布图，“随便找一个就好了，天气好，哪个都行。”

　　“好的，先生，卫星图像已转播……目前双方舰队正在靠近，均已进入对方作战半径。”一号在旁边解说道。

　　“嗯。”董晨仔细看了看双方现在的情况，在他监控的通讯中双方的通讯人员还在互相汇报位置，看起来还是很友好很有爱的。

　　按照这么看来双方还是很克制的，尤其是在这种大事件上，那么看现在的情况肯定是打不起来，顶多来个什么文斗、亮亮肌肉什么的，然后撒撒欢就各自回家了。

　　不过，当我的光头BOSS模版是摆设吗？我现在可是还没有什么像样的战绩呢。

　　要是能让你回家，我就白拿你那么多权限了。


第二百零六章 来自东方的神秘力量

　　“各位玩意儿大家爱好，我又回来了，刚刚网站那边出了一些问题，不过现在已经解决了。”

　　局座出现在屏幕中解释道。

　　“恢复了吗？恢复了，恢复了，局座出来了！”

　　“终于恢复了，这都几个小时了？看来它们的服务器也不行啊。”

　　“不是它们的服务器不行，而是局座这个‘行走的人形EMP’太厉害了！”

　　“不管怎么说，我是来看局座的。”

　　“局座好！”

　　“局座好！”

　　随着刷屏，已经看不见人的屏幕上出现的全都是“局座好”的问候语，中断了好几个小时的网络直播终于又重新开通了，本来是用不了这么长时间修复的，但是奈何局座的粉丝太多，愣是在黑屏状态下让观看人数又增长了好几倍。

　　好在这段时间是无聊的船坞注水时间，错过就错过了，局座的直播回复之后，注水时间基本也就过去了，等大首长下令航母出海之后，其他的一些主播就只能看着舰队的屁股慢慢的消失在海平面上了。

　　这个时候就能看出局座这个前海军少将的作用了，虽然局座以前在各个场合都说过，“我已经退休了，不能再怎么怎么样了。”

　　但是，现在网友们终于知道自己被忽悠了，好家伙，在别的私人团队都只能看着消失的舰队干瞪眼的时候，局座这里的画面却没断。

　　就当网友们以为局座顶多说几句总结的话也就结束了，但是谁知道局座坐在直播间中微微一笑，“我们岸上的直播已经结束了啊，那么现在让我们把舰上的画面接过来。”

　　随着局座的这一句话，墙上已经关掉的显示器就又亮了起来，不过已经不是原来从岸边的角度拍摄的了，直接就是在航母上拍摄的场景，随后直播画面就直接切到航母镜头上，而局座的身影也就缩到了最角落。

　　“好了，我们继续开始啊。”

　　看着航空母舰上来回忙碌的人们，还有周围那威武的护航战舰，观看局座直播的网友们简直要疯了。

　　“666666！”

　　“局座威武！”

　　“交易！绝对有交易！不过我爱死PY交易了！”

　　“我去！这还是私人团队吗？国家的尺度什么时候这么大了？”

　　“我想看局座上舰啊，为什么不是局座亲自上舰！”

　　“呵呵，有小朋友问我为什么不上舰。我年纪大了啊，在港口里上上舰还行，要是跑到大海上就不行了，身体受不了啊。而且我已经退休了，一些舰也不是能上就上的。”局座笑呵呵的解释了一下。

　　局座刚解释完，一条弹幕就冲了出来，还是加大加红加特效的，一看就是充了不少钱，“卧槽！！局座翻我牌了！！！！”

　　“好了，这位小朋友注意文明用语啊。现在我们正式开始咱们的海上之旅，跟着镜头先看看这艘新的002型航母吧。因为涉及到保密问题，有些隐秘的地方不能去，不过粗略的看看这艘航母还是可以的。”

　　局座提醒了一下网络文明用语，然后就开始带着小伙伴们看航母。

　　介绍了一艘还不行，介绍完这艘之后，镜头马上就又转换到另一艘航母上，再接着介绍另一艘航母，真是让小伙伴们看的、听的如痴如醉。

　　这局座真不愧是局座，今天是真下本。

　　不过，还是有人明白这其中的门道的，局座一直以来就致力于用娱乐的方式来宣传国防教育，一直用年轻人的方式来与年轻人交流，这几年起到的作用有目共睹，看看局座的粉丝数量就知道了。

　　这么一来，军方也见识到了局座宣传方式的力量，而且局座作为一位退休的海军少将，虽然已经退休，但是在军方的地位还是有的，所以这次三艘航母一块下水的盛事，他们也联系上了这位不一样的“海军少将”。

　　而且，这可是一个进行爱国主义教育和提升民族自豪感的好机会。

　　董晨也是在旁边看的津津有味，不仅仅是因为他是局座的粉丝，更因为一会的搞事计划还要用到局座。

　　他想把一些以前的调侃和网络梗变成现实。

　　那就是“来自东方的神秘力量”和“局座击沉多少多少艘舰”，这些网络梗跟现在的他结合一下，这是很容易实现的，尤其是“福特”号航母的大部分控制权已经在他手里了。

　　作为本次“比赛”的头号选手，局座一定会拿着这两艘最新的核动力电磁弹射航母做比较的，这种比较一开始，那么局座的“神秘力量”就会开始散播。

　　“好了啊，现在这艘就是我国最新的003型航母了，它采用的是现在世界上非常先进的船用核反应堆，不过，比米国那边的那艘船上的稍微差一些，还有咱们的电磁弹射系统……”

　　这句话还没说完，局座稍微顿了顿，然后往旁边看了看，笑着对大家说道：“呵呵，这刚说到曹操啊，曹操就到了。镜头切一下，切到船的东边那里。”

　　随着局座的指挥，画面马上就切掉了，而所有人就都看见了出现在远方的那只舰队，正是米国的联合演习舰队。

　　“现在双方的舰队已经处于最小安全距离了，再近就会影响演习了啊。在这种情况下，就不能再前进了，除非是要开战。既然他们到了，那咱们就对比着这两艘船说说吧，省着你们嫌我介绍的单调。”

　　果然，双方的舰队都已经不再靠近了，而是彼此都开始准备演习内容和实验内容，之所以双方要离这么近，甚至用望远镜和长焦镜头都能看见对方，就是为了……怼人。

　　看对方出丑或不如自己的地方，来显示自己的强大。

　　这第一项，就是双方带头大哥的比试，不是说都是核动力电磁弹射吗？那就试试谁的高科技更牛吧。

　　局座显然也是看出来他们要干什么了，直接又切进来一个镜头来，一个镜头显示003型航母的甲板情况，另一个镜头拍摄着远方的“福特”号航母的甲板。

　　“对于电磁弹射这个东西啊，我还是比较了解的，先说说双方的电磁弹射器的完成度吧，我国的电磁弹射器的完成度已经是100%，米国的那个电磁弹射器我不知道完成度是多少，但是看新闻知道它是经常出事，那说明它就是‘带病’的，就是不知道它今天能不能成功。”

　　局座这对比评论一出，弹幕区又立马炸了。

　　“出现了！局座的毒奶！”

　　“因果律武器发动了，这艘航母药丸！”

　　“啊，又想起了被局座支配的恐惧！”

　　“来自东方的神秘力量！”

　　看到这种情况，在一边看热闹兼等机会的董晨可乐坏了，“等的就只这一刻，哈哈，一号，对‘福特’号的电磁弹射系统进行破坏性控制，让它过载。让米国人见识一下什么叫做‘来自东方的神秘力量’，让我们送局座上热搜，给他老人家在多送一些粉丝！”

　　“好的，先生。”


第二百零七章 互怼

　　“报告司令，我们已经到达预定位置，并且华国方面的舰队也到达最近点。”

　　克里斯听完报告，挥手就让士兵出去了，然后转头就谢飞说：“谢飞先生，今天就到这里吧，十分感谢你的情报。呵呵，这几天你就好好的在航母上待着吧，它会让你知道你的选择是多么正确，等演习结束，我就安排你们会米国，那边会有人接待你的。”

　　谢飞赶紧站起来对克里斯道：“谢谢您，舰长先生，我想那一定非常美好。”

　　“哈哈，好了，带谢飞先生去找一个好地方，让他好好的见识一下我们的实力。”

　　克里斯随意的吩咐了一下，然后就到指挥室去了，虽然这艘航母刚开始确实是带病下水，但是经过多次跟新和维修之后，情况已经好了好多，甚至据说一直在实验的电磁炮和激光武器也有了大突破，再过一段时间应该就可以上舰了。

　　就在他意气风发的要展现实力的时候，他可不知道已经有人惦记上了他心爱的航母。

　　时间过了不久，在所有的准备都做好之后，克里斯就准备先让对面见识一下自己的电磁弹射器，虽然情报上说他们已经能在山洞中实验起降战斗机了，但是那种地方怎么可能实验出全部数据，等到了大海上就歇菜吧。

　　这次军事演习先不管其他的，先让你们见识一下，什么叫做真正的电磁弹射器。

　　克里斯问旁边的技术人员，“都准备好了吗？”

　　“是的，舰长，战机随时可以起飞。”技术人员大声的回答道。

　　“很好，我要在最短的时间内让所有的战机起飞，我要吓傻对面那只傻兔子！GO！GO！GO！”

　　“是，最短的时间内所有战机起飞！”

　　“福特”号航母上有这么大的动静，华国这边自然看的一清二楚。

　　这些年兔子可是一直在追赶鹰酱，一时一刻都没落下，科学技术、军事装备等等，都在追赶和学习，可以说，鹰酱最大的粉丝就是兔子也不为过。

　　兔子爱鹰酱都爱的不行了，所以鹰酱的一举一动兔子都很关注，甚至随时在想着用爱的火焰把它……烧了。

　　现在兔子们好不容易追上来了，甚至是某些地方已经稍稍超越，至少在这里可不怂。

　　所以这边一看对面的架势，这是要所有战斗机全部升空啊，来给我们一个威慑。

　　那好，你升空我也升空，今天跟你对着来！

　　所以华国这边立马就进入了互怼模式：其他的战舰和航母也都不要轻举妄动，把003型航母（未正式命名）上的所有战机在最短的时间内给我升上去，让对面的看看我们的效率。

　　双方的战机基本都挂到弹射器上了，这时正好局座的话到了，“……不知道它今天能不能成功。”

　　伴随着董晨反派一样的笑声，之前一直威武雄壮的“福特”号航母出毛病了。

　　“报告舰长，电磁弹射器充能完毕，随时可以起飞！”甲板指令官在通话器中汇报道。

　　“全部起飞！”克里斯沉着的说。

　　“是，全部起飞！”

　　随着指令官做出允许起飞的手势，电磁弹射器操作人员就按下了弹射按钮，只是他按下按钮的一瞬间，电磁弹射的充能数值也瞬间就突破了最大值。

　　这可不仅仅是他一个人，“福特”号可以同时允许四架战机起飞的，这一瞬间，在他们按下按钮的同时，四架飞机就被弹射出去了，而且弹射能量非常大，电磁弹射器的瞬间过载，让它的各个线路和元器件马上就冒烟了，烟雾顺着弹射器的滑槽就冒了出来，这样一看起来还有点蒸汽弹射的味道，不过紧接着火苗就冒了出来。

　　而被巨大能量弹出去的飞机根本反应不过来，直接就被弹到了滑槽尽头，可是此次的弹射能量太过巨大，战机时间非常短就被弹射了出去，这让弹射器的挂钩根本来不及脱离。

　　所以弹到尽头的战机直接就被挂钩拽了一下，然后挂钩也直接被巨大的力量折断，这一瞬间的一拽一折，让四架战斗机直接蹭着火花就栽进了海里。

　　这些事情一瞬间就完成了，直到四架飞机栽进海里之后，所有人才反应过来。

　　“电测弹射器过载，电磁弹射器过载，切断能源，快去下边救火！”

　　“快，快，把飞行员救上来，飞机没有爆炸！”

　　“这到底是什么原因，快查明原因。”

　　“我就知道这电磁弹射器还有毛病，还不如换回蒸汽弹射器呢！”

　　“赶快救火！”

　　霎那间，航母上就乱了起来，救人的、救火的、查明事故原因的等等全都行动了起来，而周围的舰艇也立即来电问明情况，听到这种情况也是面面相觑。

　　鹰酱这边出事了，不仅一架飞机没飞起来，四座电磁弹射也全部毁坏，但是兔子那边可是四架四架的都迅速弹射了起来，此时最初起飞的一批舰载版J20已经开始围着演习区转悠了，而且绕的圈大了点，把鹰酱家的船队也包裹了进去。

　　我想，如果他们有内心活动的话，一定是这样的。

　　本来应该在地上，可是现在却飞在天上的兔子笑眯眯的对鹰酱说道：“亲~你的敌人可不少，我往这边飞着点，是为了防止有人打你呦。你说我够不够意思啊，鹰酱。”

　　而本来应该飞在天山，现在却只能在地上的鹰酱气急败坏的对兔子说：“滚开，你这死兔子！”

　　但是事实就是这样，而且已经发生了，最重要的是，看见这件事的人还不少，最起码这边直播间里的小朋友们可是看的很清楚。

　　当然，还有隐藏在背后的某光头大佬。

　　“看看看，米国那边也准备起飞了！”

　　“哎？？！！怎么他们的甲板上冒烟了？这是蒸汽弹射器吗？”

　　“什么蒸汽弹射器，都说了是电磁……我屮，那是着火了，开始冒黑烟了！”

　　“哇，战斗机直接就掉下去了，太猛了，飞行员没事吧？”

　　“难道……只有我注意到是局座的‘毒奶’发作了吗？”


第二百零八章 这只是巧合

　　对于这种情况的出现，观看局座直播的网友们可都是看傻了，虽然以前老是调侃局座乌鸦嘴，但是没想到这么灵，直接就现场被奶死了。

　　这……这简直就是原地爆炸啊，再加把力是不是就可以直接击沉了。

　　以前说的那些“击沉”事件可能是调侃什么的，如果今天能成功，那就是正式的战绩啊。

　　网友们看着那有点模糊的画面，看着米国大兵们在航母上上蹿下跳，看着那滚滚的浓烟，当时直播间了就炸了。

　　“厉害了，我的局！”

　　“真是坏了？我只想说局座你个乌鸦嘴。”

　　“笑死我了，局座会不会摊上事？”

　　“妈妈问我为什么跪着看电脑！”

　　“我决定我以后要粉局座了，不为别的，就为他战斗力强！”

　　“可怜的米国人，遇见这样不讲道理的大BUG。”

　　“我觉得局座可能是这个世界的主角，因为他明显不按这个世界的规则办事啊。”

　　“局座，后边呢，是放过还是击沉，我们已经瞄准它了，发句话吧。”

　　而局座看着弹幕和显示“福特”号情况的显示屏也是相当无语。

　　局座心想：这也太准了吧，早不坏晚不坏，偏偏这个时候坏，难道真是的自己的乌鸦嘴起作用了？

　　不过心里边是这么想，但是嘴里边却说的另外的话，“咳，我们要相信科学啊，可不能乱说，这应该是他们那边的技术问题没有处理好，我就说这艘航母是带病下水，你看，这不是出事了嘛。”

　　“至于我刚才说的那个，那肯定是个巧合，咱们还是来看看他们出了什么事吧。”局座稍微忽悠了一下，就把屏幕上的航母画面又放大了一下，“你们看它的冒烟情况，这应该是四座电磁弹射器都损坏了，能不能修好咱们不知道，这种情况要是在战场上这艘航母就算是废了。”

　　在网友们大量的“局座请正视你自己呀”“局座你是最胖的”“局座你承认吧”弹幕之中，局座始终淡定的解说这自己的东西，彰显了“中老年第一网红”的气度。

　　到了这个年龄可以说是什么大风大浪也见识过了，这点小风浪还难不倒他，而且作为战忽局的局座，睁着眼睛说瞎话可是他的……职业本能。

　　不说这边，“福特”号航母上的起火状况也被迅速扑灭了，而克里斯得到的汇报却是：四座电磁弹射器全部损毁，无修复可能，事故原因正在调查，初步认定是能量调节部件出了问题。

　　“也就是说，我的‘福特’号航母只能当运输船了？”克里斯面色很不好看。

　　旁边的副官看长官的脸色不好看，于是就想安慰一下，“舰长先生，我们的新式F35C舰载机具有短距起飞能力，还是可以完成起飞的，只是无法携带太多的弹药，燃料也会消耗很大一部分。”

　　“除此之外，那四架智能无人机也是可以直接无弹射起飞的，他们的吨位较小，直接起飞影响不大。还有两架用来应付紧急情况的，可以垂直起降的F35B舰载机也可以起飞，舰长先生，您看……”

　　发生这样的事，周围参加联合演习的友军们也纷纷发来问候，一直问问到底怎么回事，二是问问下一步怎么办。

　　这大哥要炫耀的航母歇菜了，那是不是就轮到我们小弟们表现一波了。

　　日国和菲国表示：我们可是很能干的，只要您给点阳光，我们立马就灿烂了，让我们揍谁我们就揍谁。哪怕是打不过，我们也能给对方添点堵。

　　而克里斯就表示，这次来本来就是来显摆高科技，来显摆世界第一的派头的，谁用你这些杂鱼出场。

　　要比人多、比人海战术、比打游击骚扰战术，谁比得过对面那只贼兔子，平时不跟你们一般见识，那是因为顾及米国，以及顾及来之不易的和平发展环境。

　　克里斯现在正烦着呢，直接就让他们闪一边去了，电磁弹射器不行了还有别的，轮不到你们插手，这是大哥与大哥的较量。

　　克里斯站在指挥室里，透过窗户看着外边天空上越来越多的J20战机，在那不断的做着各种机动动作，他的脸色就越来越不好看。

　　原先一直有这款战机要上舰的传闻，米国军方也做过分析，说是十年内就别想了，没想到现在就在这里看到它了。

　　现在，它们不仅上舰了，而且还凑了整整一船。

　　本来F35对阵J20就差了那么一筹，现在在这个尴尬的时刻，自己船上的电磁弹射器还坏了，要想起飞满油满弹的战机就更不可能了。

　　看来只能让智能无人机和可以垂直升空的战机去充充场面了，幸好这两样东西对面还没有，要不然还真是一点面子都拉不回来。

　　“让智能无人机和那两架F35B起飞吧，虽然我们的电磁弹射器出了一点小问题，但是不能让对边看扁了，打起精神来，去吧。”克里斯对副官下命令道。

　　“是，长官！”副官敬礼之后就去执行命令去了。

　　那四架智能无人机还好一点，就在甲板上待命，只要清理一下甲板之后就随时可以起飞了，它们不用帮忙，只要给一个允许起飞的命令就可以自己完成所有的程序。

　　当然，因为不能弹射起飞了，所以就不带导弹了，能减轻点重量就减轻一点重量，这又不是战争时期，现在就是要让对面看一看自己的高科技有多厉害。

　　相对与已经在甲板上的无人机，那两架垂直起降的战机还要从机库里弄出来。

　　好像是故意的，他们用的机库升降梯正对着华国舰队这边，所以他们的无人机准备和升降梯动作让这边看的一清二楚。

　　看到这个，局座就发话了，“他们甲板上的应该是他们最新的智能无人机，升降梯那里估计是要上什么秘密武器了吧。”

　　“米国它是一个不服输的国家，它一定要在某一方面保持领先才甘心，所以他们拼命的利用新技术，但是他们的现实和影视剧天天要唱反调，这航母可别像那艘船一样来个全舰大停电。还有这智能无人机可别像电影里一样出毛病，叛变了。”

　　局座说着话也就是日常调侃，哪想到，他这话刚落，那载着一架飞机上升到一半的升降梯就不动了。

　　而刚刚起飞的那四架智能无人机直接就朝华国舰队这边飞了过来，还打开了弹舱表示自己没武器，求别打。

　　刚才还热闹的局座直播间，像什么“局座又发功了”“局座又开始用因果律武器了”“小船快跑”之类的弹幕刷的那叫一个勤，突然就像全部掉线一样，屏幕突然清空了，一条弹幕也没有了。

　　只听局座幽幽的说了一句，“我要说这其实是巧合，你们信吗？”


第二百零九章 老司机稳

　　董晨静静的看着眼前的几块屏幕，卫星图、雷达图、摄像机拍摄图、监控等等，而且有一号在旁边辅助着，董晨是看这一切看的最清楚的人。

　　咳，因为这一切都是他搞的，当然清楚了。

　　“一号，你说这么直接的让智能无人机飞过来好吗？”董晨一手撑着脑袋一手敲着桌面问道。

　　“先生，您说的是哪方面？”一号问道。

　　“没，算了。”董晨挥挥手，让一号不用管了，“飞过来就飞过来吧，反正又不关我的事，我在旁边看戏就好了。”

　　“是的，先生，我们是这个世界的幕后策划者，不关我们的事，整个世界都在我们的操纵之下。除非是有主角来打倒……”

　　“唉，停，不要念电影剧本，还是这么中二的电影剧本。”董晨叹气的对一号说道。

　　“好的，先生。”

　　最近超级电脑的内存已经逐渐不够了，哪怕是用上了辐射世界的极简数据构架也是占了很大的内存，这让董晨不得不删掉一些不重要的数据。

　　只是一些最外层的数据删掉之后，最里层，也是早起储存的一些数据就冒出了，比如最早一号自主搜索的一些影视小说方面的东西。

　　所以最近一号变得有些奇怪，幸好地下的那座新的超级电脑也快制造好了，赶紧给一号换上就行了。

　　“先生，他们企图恢复全舰供电，是否阻止？”

　　在董晨想事情的时候一号提醒道。

　　“阻止他们，局座的乌鸦嘴哪是那么好破的。”董晨说道。

　　“好的，先生，全舰供电系统进行二次过载破坏，破坏中……破坏完成。供电系统破坏完成，如果想修复就要返回船坞进行大修。”

　　“很好，要的要就这种效果。”董晨听着音响中“福特”号航母上维修人员骂骂咧咧的声音就一直乐，骂吧，谁让你来我们家门口找事。

　　董晨在幕后这里一直瞎乐，过够了幕后黑手的瘾，前边看局座直播的网友可是又炸了。

　　他们今天都不知道炸了几次了，但是今天的情况真的……很刺激！

　　“真真真叛逃了？！这……假的吧？”

　　“大~大~大佬！收下我的膝盖吧！”

　　“我去，这智能无人机说叛变就叛变，这也太不靠谱了吧？”

　　“也是，人工智能什么的太危险了。”

　　“别扯了，这绝逼是被黑客黑了，什么人工智能，人工智能叛变也是被人指使的。”

　　“就是，说不定是某位黑客大神为了响应局座，直接就把他们的无人机黑了。”

　　“哎嘿！这要是直接落到我们的航母上那就神作了。”

　　“哈哈，楼上瞎说什么大实话，不过这要是落在航母上，米国肯定会要回去吧，这里边的科技含量肯定不低。”

　　“什么要回去，你看它的弹舱都打开了，这是要轰炸我们，这时宣战，然后被我们捕获了，这是我们的战利品。”

　　“……人家是这个意思吗？我怎么觉得那是无人机表示自己没有威胁的象征啊。”

　　“你傻啊，那么说是为了堵住米国人的嘴！再说了，无人机有那么聪明吗？有那么聪明还会被别人黑？”

　　网友们在这里瞎猜，局座这边也没闲着，他可不是真正的退休了，所以他直接就联系上了003型航母的舰长兼此次行动的总指挥陈东方。

　　当然，不是直接打电话，而是通过通信员联系，局座这里还在直播着，说话可是会泄密的，不过用电脑联系就没事了。

　　003型航母指挥室中，一位通讯人员突然对陈东方报告道：“舰长，有代号X0014来电。”

　　“哦，我看看。”正在焦头烂额的陈东方走过来道。

　　“舰长，请看。”

　　陈东方稍微往前凑了凑就看到了信息，信息内容是：东方，怎么回事？你们请我来宣传国防教育，可没跟我说还有这一项？给我稍微解释一下，不会是又要让我瞎忽悠吧。

　　他想了想代号，马上就想起是谁来了，他挠挠头十分苦恼，“回电，就说：我也不知道，刚才突然收到四份请求着舰的信号，但是都不是我方的飞机，经过确认才知道是那四架智能无人机，我现在也懵着呢，我在想是不是陷阱，您老是这方面的专家，您有什么对策吗？”

　　局座一看这也有些懵，竟然还有这种操作，不过他马上回复道：那四架无人几发送的公开信息还是密码信息？

　　陈东方：是密码信息，是我国海军的密码信息，这也正是我疑惑的地方。

　　局座：你确定是我军的密码信息？

　　陈东方：是的，张老师，确认。

　　局座看到陈东方肯定的回答，瞬间在嘴角就露出了一丝笑意，局座也是高兴的没注意场合，这点无缘无故的笑意瞬间就让屏幕前的万千网友看到了。

　　“我屮，局座刚才是笑了吗？我为什么感觉脊背发凉？”

　　“你没看错，局座绝对是在憋大招！”

　　“局座肯定是惦记上了什么，所以才会露出迷之微笑。”

　　“我板凳和零食都准备好了，开始吧！”

　　“+1”

　　在弹幕上一片的“+1”中，局座给对方回复道：既然是秘密信息，那就好办了，准许它们着舰。

　　看到局座这边发来的信息，通信员震惊的看着陈东方，这种事他还从来没见过。

　　陈东方对他挥了挥手，让他回复道：张老师，这合适吗？就算着舰之后，米国人也肯定会要回去的，而且飞机上有没有自曝装置也无法确定，我要为我的船员们和战舰负责人。

　　局座看着他的回复，心中却想到了某个光头，于是轻松的回复道：放心吧，自毁装置你就不用担心了，既然有人已经送过来了，那就不用担心安全性了。至于米国人，呵呵，你身后就是领海，往后退，退到领海中，然后公开广播，警告那四架智能无人机，然后再让舰载机对着无人机随便打几枪，再然后……我们就可以狠狠的反咬米国人一口了，这种事，交给外交部。

　　陈东方都看呆了，这应该说……不愧是局座吗？

　　他回复道：这靠谱吗？如果无人机落到我们的航母上米国人肯定会知道这其中的猫腻的。

　　局座：他知道归知道，但是他没有证据。有时候证据跟一张纸一样无用，但有时候，证据就像一座山一样不可撼动。无人机的这种行为可是属于违法的，我们扣下来之后到哪说都有理。而且我们又不是不还给米国，我们只不过是要“调查调查”，办事可是要走程序的。

　　陈东方：这……张老师，您说的很好，但是我还是要等待上边的命令，这种事我不能冒险。

　　局座：请示吧，顺便把我刚才的话也带上。我想上边应该会同意的，毕竟……我们已经不一样了。

　　而陈东方把局座的话一块汇报上去之后，得到的命令果然是：准。


第二百一十章 昨天今天明天

　　人每天都要说话，也没有人会仔细的数一数自己每天会说出多少句话，不会自己计算自己一天要说多少个字。

　　说出一句话很容易，只要不是有这方面缺陷的人，一句话张口就来，比如说“要盘吗？”

　　当然，这只是随便举一个例子。

　　不过，一句本来很容易出口的话，甚至是一个很容易出口的字，有时候竟然就说不出来。

　　或者是，想说，但是不敢说出来。

　　“准！”

　　一个多么简单的词。

　　是个人都能轻易的说出来。

　　但是就是这么简单的一个字，一个庞大的国家竟然不敢轻易的说出口。

　　这是为什么？

　　是因为我们和善吗？

　　是因为我们天生君子吗？

　　还是因为我们从来不会生气？

　　都不是。

　　那是因为我们弱小。

　　自从一百多年前，我们被坚船利炮砸开了国门之后，我们才知道这个世界的多么的庞大，我们是多么的渺小。

　　从那之后我们才知道了，正常做生意赚了钱竟然还会被揍，被揍完之后流着血还要赔偿对方的医药费和精神损失费。

　　这不是讹人吗？

　　是啊，这就是讹人！

　　为什么？

　　因为你打不过人家，不仅打不过，还会被虐的很惨，你的反击连让人家疼的资格都没有。

　　学会了这些之后，我们就有了对坚船利炮的渴望，望着那些巨大的、冷冰冰的、技术先进的战争机器眼睛放光。

　　渴望就好，我们疯狂的学习就好了。

　　只是，那么点时间，哪里能学到什么，你学的都是人家玩剩下的，等你学会了，人家已经开始玩更好玩的了。

　　不过还好我们“开挂”了一次，搞出了大蘑菇，有了自保之力。但是他们说这个东西经过实验太危险了，不让用。

　　再然后我们又经历的很多，做了很多事，打了很多仗。

　　我们发现，其实不用“坚船利炮”这些东西，我们也能打赢。

　　我们说，“人”才是最重要的，武器只是附庸，“唯武器论”的错误的。

　　只是，我们赢了战争。

　　但是，那些许许多多的“人”却死了。

　　要是我们当时也有“坚船利炮”，是不是就不用死那么多人了。甚至，我们当时如果有“坚船利炮”，那么战争是不是就不用打了。

　　因为，有“坚船利炮”的人看着就不好惹。

　　后来，我们又经历了特殊时期，这一时期我们发展经济，我们要先有钱，要先支持经济发展。军队上的同志们要先忍一忍，暂时就不能给那么多钱了。

　　忍一忍。

　　忍一忍。

　　再忍一忍就好了。

　　我们忍了，但是别人不忍啊，所以我们就开着小船迎着人家的“坚船利炮”上去了。

　　事实证明，“人”确实是比武器重要的，慢慢的我们竟然忍过来了。

　　现在，我们是世界第二大经济体，未来的世界第一大经济体，在我们正式发力的短短几十年间，我们竟然能走到现在。

　　这一直让世界为之惊叹，相对于经常被调侃的“开挂”民族，其实我们才是最“开挂”的民族。

　　我们有钱了，终于可以支持国防搞“坚船利炮”了，我们现在陆军、空军、海军天天换装，军事装备像下饺子一样的出，让他们的“东方威胁论”一天比一天说的像真的。

　　但是我们威胁谁了？我们谁也没有威胁。

　　我们只是在还债，还欠那些“人”的债，能让他们的心灵得到一丝安慰的债，能让他们走的更安详一点。

　　一直到今天，又一次被找事找上门，我们终于可以开出自己的坚船利炮，而且我们还有“人”，以前只有“人”的时候我们能赢你们。

　　现在，我们“双剑合璧”更能赢你们。

　　四架智能无人机先进吗？

　　先进。

　　对我们有帮助吗？

　　有。

　　但是我们已经不是以前什么都眼馋的土鳖了，这点东西我们还真看不上眼。

　　这只是一个契机，来告诉别人：我们，已经不一样了。

　　当然，顺便的，研究研究这智能无人机的材料、结构、零件、软件等等，还要调查一下到底是谁给了我们这么一个光明正大宣誓自己已经不一样的机会。

　　真是太他娘的会挑选时机了。

　　……

　　这次演习找事的大事件就这么结束了，可以说是还没有开始就结束了。

　　在“福特”号航母当机之后，这次比试就没有任何意义了。

　　华国方面的舰队可是气势如虹、兵强马壮，可不再是几十年前的那些小破船了。这时候俩小弟再上，那就不是找事了，那是在找死。没看见大哥都被拖船拖走了吗？

　　此次在世界有心人眼前的比武大会，以华国完胜而告终。

　　最终的结果是，华国获得四架米国最先进的实验型智能无人机，米国最先进的航空母舰被拖船拖走，俩小弟各回各家、各找各妈。

　　除此之外，就是成就了局座的“真”乌鸦嘴。

　　而在幕后操纵这一切的董晨，看着那像棺材一样被拖走了航空母舰，他发现他的心是那样的平静。最后一号问他要不要按照计划把航母的核反应堆搞爆炸，也被他挥手阻止了。

　　他觉得已经没有必要了，那些想走的人就让他走吧，他们会有后悔的一天的，强留下也干不出什么好事来。

　　偷了他的资料他也不在乎，反正那都是他玩剩下的，他还真希望他们能研究出点新东西来。

　　可惜，他们不知道，他们所偷的东西其实很大一部分原本就是他们的，只是他们得不到罢了。

　　唯一那几位值班人员的死就可惜了，他今天不想杀人，那留着以后就用其他的方法替他们报仇吧。其实，有时候让仇人死了才是最大的宽恕。

　　“一号，把有关谢飞的录像拷贝一份，把关于介绍我的部分去掉，然后发给跟我们联络的那伙人。”董晨靠着椅背，看着局座的直播画面对一号说道。

　　“先生，这样做的话，我们被发现的几率会增加35%-38%。”一号计算之后提醒董晨。

　　董晨把手枕到脑后悠闲的踢着腿，淡淡一笑对一号说：“不用计算了，有时候证据很有用，有时候证据真的是可有可无，人的直觉才是最准确的。”

　　“好的，先生，视频文件已发送。”一号忠实的回答道。

　　“嗯。”董晨答应一声，就看着局座也在做最后的评论了，“……我们不是最强的，但是我们一直在变强，我们不是最富有的，但是我们一直在变得富有，昨天我们受欺负，今天我们站起来了，明天会变成什么样，都要靠你们的努力。除此之外，还要感谢为了今天，在昨天做出贡献的那些‘人’，他们的精神也需要我们去铭记和继承。我想对昨天的那些‘人’说，这盛世，如你所愿！”


第二百一十一章 明天

　　2018年1月2日，星期二。

　　元旦已经过去，今天已经正式开始上班了，但是昨天发生的事情，人们可是历历在目。

　　他们感觉昨天的事真是帅哭了。

　　那件事应该是他们印象里华国第一次……对外强硬！所以哪怕今天已经是上班上学的日子了，一些人的脸上还是挂着兴奋的表情，谈论着昨天的事情。

　　是啊，哪国的国民不希望自己的国家是强大的、不可战胜的。

　　公交车上、地铁里、公司里、学校里等等人多的地方，认识的人纷纷的都在讨论昨天的事情，网上也到处流转着昨天的那段霸气视频。

　　谦让，是一种美德。但是，谦让的对象也要看人。

　　如果对方也是一位谦谦君子，那么你对他谦让，你就会收获他对你的谦让和礼貌。

　　如果对方不是一位谦谦君子，那么你对他谦让，你只会激发起对方的贪婪和欲望。

　　在昨天，在得到上边的命令之后，陈东方并没有根据局座的想法命令舰队后退，并没有退到领海之内。

　　他采用了更加直接的办法，“舰队，就是领土。”

　　直接明码无线电警告，而且是直接警告的米国人，“快把你们的破飞机收回去，要不然我们就把它们统统击落。”

　　米国人当然没有办法命令智能无人机返航，因为它们的权限掌握在一号大爷手里，或者说掌握在大BOSS光头晨手里。

　　而且出于对自己科技的信任性，他们还真以为是智能无人机出毛病了，因为在之前无数次的模拟演练中，智能无人机的假想敌中就有华国。

　　咳，这也是国际惯例嘛，假想敌不可能设定为自己或自己的盟国，那就只能设定为……对吧。

　　他们还真以为是智能无人机出错了，直接要去和华国开干，而且坑爹的是，“福特”号航母上全舰大停电，根本就没法进行远程操作和更改命令，这种大型的智能无人机要换远程手动的话，便携式的遥控器可不行。

　　至于智能无人机会被黑客控制，别傻了，要是那么轻易会被黑客控制，他们还会开发智能攻击机吗？

　　这可不是影视与小说，个人组织的黑客要是能干过国家组织，那米国就不用混了。

　　他们可是世界第一的米国。

　　所以他们只能眼睁睁的看着华国那边“哒哒哒”的反击，他们也庆幸没给无人机装弹药，没看见弹舱的都开了吗？这肯定是要轰炸的节奏啊。

　　不过“哒哒哒”的好像也没打中，还是被对方的炮火和战机逼停在对方的航母上，最后无人机被成功捕获，这还是因为无法控制自曝装置，才让他们捕获的，因为在没有的得到自曝命令的时候，保存自己也是首要命令，实验型的东西可都不便宜。

　　以后记得要回来就好了。

　　至于为什么没弹药还要打开弹舱，那肯定是还是程序出错的锅。

　　还有航母的全舰大停电，这也没有什么大惊小怪的，又不是第一次了。

　　电磁弹射器损坏、大停电、智能无人机出错，这都是程序的错，先进技术在刚出现的时候都是不稳定了。

　　虽然这次华国那边有一艘航母的技术正式超过了米国这边，但是这并不能说明什么，他们的总体实力还是差得远，刚有了一点科技闪光就出来得瑟，是没有好下场的。

　　对了，说到华国，各方面的出错还要怪华国，怪那个大毒奶。

　　当然，现在演习结束了，双方的战场已经从海面上转移到外交场上，昨天演习一结束，双方纷纷召开了新闻发布会，来对这次演习进行总结。

　　顺便，互怼。

　　双方各种外交辞令、外交专用语，互相来的那叫一个和谐，绝对骂人不带脏字的。

　　甚至连麻蛇都诈尸紧急的来了一个小短片，很短很短的片。

　　大概就是：

　　鹰酱双眼冒火的喊：“快把飞机还给我！”

　　兔子不急不缓的说：“哦，我们要调查一下。”

　　鹰酱：“快把飞机还给我！”

　　兔子：“稍等。”

　　鹰酱：“快把飞机还给我！”

　　兔子：“马上。”

　　鹰酱：“快把飞机还给我！”

　　兔子：“快了。”

　　鹰酱：“快把飞机还给我！”

　　兔子：“已经出门了。”

　　鹰酱：“快把飞机还给我！”

　　兔子：“已经在船上了。”

　　鹰酱：“放屁，我的卫星看见你们正在往屋里运！”

　　兔子：“臭不要脸！在我头上放卫星，呸！”

　　鹰酱：“呸！”

　　兔子：“呸！”

　　呸！

　　……

　　嗯，外交场上基本和这差不多，不过比这要文雅很多，明眼人都看出来，这新的一年开始，华国还真有点不一样。

　　当然，这些外交上的事跟普通人没啥关系，只要知道自己的国家又强大了一点就好了，普通人还是谈点更贴近生活的奇闻乐事吧，比如说拥有“神秘力量”的某局座。

　　现在信息时代的便利性，真不是以前可以想象的，别以为只有华国人才看局座，不少外国人可也认识局座。

　　或粉或有其他目的，反正关注局座的人可不止国内。

　　可想而知这种有事实证据的视频一放出来，迅速的就传遍了整个世界。

　　不管是不是巧合，这足够被称为“一人可抵百万雄师”了！

　　来自各种语言的评论也被一些好事的人翻译成华文传到了国内，可以看出，震惊的不止国内的小伙伴。

　　“这是假的吧，人类怎么可能做出这种事？”

　　“人类是做不出，但是，如果不是人类呢？”

　　“是妖怪。”

　　“神仙。”

　　“外星人。”

　　“我知道他，来自东方的神秘力量。”

　　不管怎么样，反正局座的粉丝数是暴涨，顺带着董晨的粉丝也涨了一些，因为董晨一直号称是局座的手下嘛。

　　一些人搜索局座的时候顺便就搜到了董晨，只是董晨已经很久不录视频、不上线了，涨不涨粉丝他也不知道。

　　他现在可是在跟孙浩说公司发展的事，关于公司的新产品，绝对能改变世界的智慧魔方头盔。

　　“准备的差不多了，成品基本出来了。”董晨指着电脑中的成品图对孙浩说。

　　“可以了吗？发售这种东西要不要跟上边说一下，这东西出来之后的影响可不小，你要是不擅长的话，我来处理。”孙浩看着成品图叹气道：“唉，不知道要受到什么样的刁难，也不知道会受到什么阻力。”

　　然后他又转头看向董晨，“对了，你现在能联系上最大的人物是什么，能不能让那边帮忙出出力。”

　　只见董晨冲他一笑，“不用了，我们已经得到最大的支持了，我这次去首都，可不是白去的。”


第二百一十二章 准备工作

　　董晨那天在首都的收获可是真的不少，所以说起这个事情，董晨还是很自信的。

　　“哦”，孙浩看着董晨那自信的样子，不由得问道：“怎么着？你的路子不是在军方吗？在首都的话……难道你是见到国防部长了还是见到总参谋长了？”

　　“那倒是没见着，不过我见到了这位大佬，比国防部长和总参谋长可大多了，不过可不是军方的人，我的背景可不仅仅是军方。”

　　比国防部长和总参谋长都大？还不是军方的？想着想着他就指指天空，惊讶的说：“你是说，你见到了上边的首长？”

　　“正解！不愧是聪明的孙哥。”董晨赞了孙浩一句，又冲他递了递大拇指。

　　好家伙！

　　听了董晨的确认，孙浩这就有些惊讶了，他没想到董晨的路子都能通到这里了。

　　不是说华国的人天生就畏惧和羡慕当官的，这是因为千百年来不断积累形成的风气和观念。

　　咳，对于“官员”的问题就不说了，这里单说孙浩的惊讶。

　　别看孙浩混了这么多年的商海，国内、国外都混过，而且还有“奇才”之称，但是他最大也就见过什么高官大佬，不过是在什么活动上跟大佬握了握手，并没有说什么。

　　倒是在一些极其微小的国家见过当地的总统，但是，有什么卵用。

　　没想到董晨小小年纪就见到了这么大的……顶级大佬，这小子真是个富一代吗？

　　“那你跟那位……聊了些什么？有没有说要给咱们一些什么福利和政策？”孙浩问道。

　　“这些细节你就不用知道了，你只要放心大胆的干就行了，最好是带领咱们的公司做成世界第一。更好的是把它发展成太阳系第一、银河系第一，那他们得乐成什么样。”董晨夸张的对他说。

　　“哈哈，你这说的，那咱们就好好的发展就行了？不用顾及别的了？”孙浩笑着疑问道。

　　董晨摸摸自己的光脑袋，对着孙浩说，“你以为……首长能来，其他首长们不知道？你说说，这首长们都知道了，都支持了，你还顾及什么？”

　　“我说，你别摸你的光脑袋行不行，你这一边说这话一边摸脑袋，怎么感觉跟个大反派似的。”不是孙浩故意这么说，是董晨的大光头真的很像反派，虽说他长的很帅，但是有些反派比正派帅多了。

　　说完之后，又拍拍脑袋说道：“说的也是，上面的首长都来了，其他的首长们不可能不知道。”说着又看看董晨，“行啊，不错不错，有你在前边顶着果然有好处。”

　　“嘿嘿，还行，只要你别再说我是大反派就行了，我明明是那么好的一个人。”董晨郁闷地说道，然后指了指电脑屏幕上的智慧魔方头盔成品图对他说，“现在你就不用为这个担心了吧，这个东西我对首长也说过，他可是很感兴趣的，这东西可是不折不扣的国之重器。”

　　“知道是国之重器，还让咱们这种私人公司发售？这不符合我国一贯的作风啊？”孙浩惊异的问道。

　　“对呀，所以说不一样了嘛。至于到底为什么，那我就不知道了，有可能是有我的原因，也有可能是大佬们的新想法，反正你只要知道，我们上头有人就好了。”董晨摸着下巴对孙浩说道。

　　“行，我就不管了，有一句话怎么说，难得糊涂。”孙浩也是从善如流，反正你是老板，你也有后台，你说什么就是什么呗。

　　在确定了一切都没问题之后，孙浩就和董晨谈起了智慧魔方头盔。

　　智慧也就是说的头盔的超级学习能力，魔方也就是说的头盔的超级游戏能力，可以说这个名字还是挺合适的，寓教于乐就是说的它。

　　不过，别人会用它来学习还是玩游戏，那董晨和孙浩就不管了。

　　在前几天内部人员测试过后，现在已经轮到……内部人员测试了。

　　咳，他们这也是为了更好的测试BUG，可以给用户更好的体验。

　　“现在怎么样？我们技术测试这边可是进程很快，你那边联系的合作公司怎么样？一些教材和游戏的改编权拿到了吗？现在测试的那个游戏可是我偷偷改的。”说着说着董晨问孙浩道。

　　“哦，这个啊，一些学习内容我们可以自己做，但是还要去教育局那边备案，还有一些现有教材的数据化改编，这也要得到教育局那边同意，不过，先前他们可是不怎么愿意。”说到这里孙浩嘿嘿一笑，“但是有你这次带来的好消息就没问题了。”

　　“是啊，在国内做点事还真是麻烦，不过，算算时间，你再去应该就没问题了，一些政策的制定和出台还是需要一些时间的。”董晨也叹息道，然后又问孙浩，“学习教材是这样，那游戏那边呢，有没有公司要和我们合作？”

　　“没。”孙浩无语的摇摇头，又在电脑上操作了几下，调出了一张表格给董晨看，“看，这就是一些我们觉得合适的名单，我们都跟他们接触过了，但是他们都不同意我们用版权。”

　　“为什么？有钱不赚吗？”董晨疑惑的问道。

　　“并不是，你也知道一个不好的代理都能毁一个游戏，更别说我们需要改他们的游戏源代码了，而且我们的科技公司还是新成立的，母公司还是个重工集团，最后他们一听我们是华国公司，就有点……委婉的拒绝了。”孙浩无奈地说道。

　　“……华国的游戏名声已经这么烂了吗？”董晨一脸黑线，然后他尝试说，“要不……咱们自己做游戏吧，都有了这么优秀的游戏平台；了，我们干脆开发一款新游戏，属于我们自己的游戏。”

　　“开发新游戏倒是行，就算我们做的不是很好，但是有这个优秀的平台，一定会让那些游戏向的用户喜欢的。可是时间来不及吧，虽然我没做个游戏，但是也知道做一款好游戏最起码是用时间磨出来的。”孙浩疑惑地说道。

　　“嗯，是要很多时间，咱们国内的一些游戏商就是缺乏这个耐心，所以游戏才会这么烂，当然政策和环境方面也是有原因的。不过说到底也都是因为钱闹的，但是我们不缺钱，时间的话……这个也不用担心，我有办法。”

　　董晨开始还有些埋怨国内游戏，不过说到自己要做的游戏就越说越自信。

　　时间这个东西，他还真有办法缩短。


第二百一十三章 宛如……智障

　　自信，又见自信。

　　刚才的自信就引出了那全国头几号大人物，那现在的这种自信会是什么？

　　“怎么？你这是又有什么新的科技技术了吗？可以大大的缩短游戏制作时间的技术？”孙浩看着董晨好奇的问道。

　　“嘿嘿。”董晨笑了笑故意冲着孙浩挑挑眉毛，做了一个用手捻钱的动作，“这有什么大不了的，我们是弧光重工，我们有的是钱啊，我们把游戏团队扩大几倍、几十倍不就行了？”

　　然后他又抱胸自信道，“一些游戏公司或者游戏工作室，就是因为资金问题，或缺钱或直接没钱，所以才拖拖拉拉。但是我们公司没有这个问题，我们公司不差钱，所以哪怕是投资大一点，做这个游戏赔钱了。只要把这个头盔卖出去，我们就是成功了。”

　　“而且，我也是挺想做一款好游戏的，哪怕是使劲砸钱。”

　　说完董晨就认真的看着游戏合作名单上的那些个名字，里边可是有不少熟悉的名字呢，可是，国内的名字没几个。

　　呃……

　　孙浩差点被董晨的话闪了腰。

　　这都什么跟什么啊，用钱砸还用你说？！

　　不过……也就是你，简直不拿钱当钱，想砸钱就砸钱，别人也不会干这种闲的蛋疼的事。

　　但是正满头冒得孙浩突然看到了，董晨这小子嘴角上翘，眼神中还有满满的恶意。

　　不对呀，这小子在忽悠我。

　　明白过来的孙浩满脸苦笑，“我说，小晨，你这是那我寻开心啊？不带你这样的。”

　　谁知，董晨往后边的沙发上一靠，笑看着对孙浩说道，“哪有，你不觉的这是个很好的方法吗？有钱，任性啊。”

　　“行了行了，我知道这种破事你肯定能干出来，不过还是说说你的办法吧。”孙浩挥挥手道。

　　看着孙大佬不耐烦了，董晨也不开玩笑了，“好了，不逗你了，是这样的。你让新成立的弧光科技那边现在开始弄大纲、剧本和人设什么的吧，他们弄好了之后呢，技术这边我来搞，保证几天之内给你弄出来，而且又快又好。”

　　“这么自信？又是你们那边的新技术？”孙浩问道。

　　“当然，我办事，你放心。”董晨自信道。

　　“那行，那就这样吧，我让那边的游戏部开始弄吧，你们头盔这边也要加紧进行用户测试，尽快测试出最合适的微波倍率问题。”

　　孙浩也是痛快，确定之后就开始跟那边联系，这东西早一点发售，那么公司就能早一天君临世界，“新秀”什么的已经不合适他了，他都不知道做了多少次“新秀”了。

　　等从孙浩那边回来，时间已经快中午了，吃了一顿一号制作的午餐，董晨就打算下去看看，看看现在的基地进度。

　　虽然在电脑上也能查看，但是这哪有现场查看来的爽。

　　不过就在他打算进电梯间往下走的时候，他的电话就响了起来，一看来人的备注，董晨就抿嘴笑了。

　　“喂，老爷子，您老人家怎么有时间给我打电话了？您今天不是应该很忙的吗？”董晨接通电话笑着说道。

　　“你小子少给我嬉皮笑脸的，我这是来找你说正事的。”局座在那边严肃地说道。

　　感觉到局座少有的严肃，董晨站起来的身子就又坐回到了椅子上，郑重的对局座说道：“好吧，您说，什么事。”

　　“那几次事故……都是你们搞的吧。”局座问道。

　　听着局座言之凿凿的询问，董晨给一号做了一个手势，直接把手机上的信号接到了自己耳朵中的耳机中，然后说道，“嘿，就知道瞒不住您老人家。”

　　“你还笑，你们可真够行的，太大胆了，你们的那个什么‘战忽局’连战略行动专家都没有吗？”

　　这种事情董晨竟然还在笑，真是不知者无畏，局座简直都已经无力吐槽了。

　　“呃……这，还真没有，我们就是一群技术宅瞎胡闹，你也知道我们这种人就是‘科技智商超高，其他宛如智障’，我们也很无奈的。”董晨尴尬的道。“像我这样生活能自理的人少的一比。”

　　噗……这小子。

　　局座直接被说乐了，哪有说自己智障的。

　　“你这小子，怎么说你好，你们……是怎么把那艘航空母舰搞的团团转的？”局座问道。

　　“这，他们不是说他们的航母智能化、信息化、自动化程度很高吗？而我们正好就有电脑方面的超级高手，而且还不少，所以我们就去逛了一圈，结果发现他们的航母还真是智能化、信息化程度很高，所以，您懂得……最后就那样了。”董晨瞎编了一通就说了，反正一号本来就是个电脑方面的“超级高手”。

　　猛禽战斗机都能造，电脑技术方面也是比米国都牛，还什么都是一群“宛如智障”的科技宅。

　　这……真的是新时代的特征吗？

　　民间技术和国家技术之间的差距已经越来越小了，甚至已经超过国家技术了。

　　虽然不相信，但是这事实就摆在眼前。

　　没看见米国最先进的航空母舰都搞的跟死鱼一样了吗？

　　不是国家组织干的，那就是私人组织干的了。

　　“米国的航母被你轻易搞废了，那我们的呢？你可是还参加过建造任务呢。”脑子有些乱的局座问董晨道。

　　“咳，这个，我们没事搞自己家的东西干什么，我辛辛苦苦的参与了建造工作，再自己拆了。我们虽然‘宛如智障’，但我们也不是真的智障。”

　　董晨被局座这么一问也是猛的一愣，这……局座是来兴师问罪的吗？但是经过“战斗机交易”后，肯定已经知道我们战斗机都有，再有点“破坏力”也不过是锦上添花。

　　有一门大炮，还是有两门大炮，这没啥区别吧。

　　都是……被禁的东西。

　　“你们啊，真该庆幸活在一个新的时代。或者说，也要感谢你们的‘宛如智障’，感谢你们行事风格明显。”局座叹息的道。

　　呃……感谢自己是一个智障，这有什么好感谢的。

　　按道理说，智障的科学家应该比正常的科学家更危险吧。


第二百一十四章 坑货

　　破坏力的事局座就不管了，反正上边已经不管了，谁让他们是第一个试点的。

　　“第一”这个词，不管在什么地方，都是有优待的，只要不搞事……就行。

　　翻过那页了，局座自然就转移话题了。

　　“好了好了，这件事就不说了，说说那四架智能无人攻击机的事，你小子是怎么想着让它们直接飞到我们航母上的，你这不是在给我们找事吗？你们的技术应该不难发现，当时可是大半个世界的目光聚积在那里，不管是转播的我们的节目还是用的自己军事卫星！”

　　“这个，嘿嘿，总结一句话，那就是我们太年轻。这不是过年嘛，这算是新年礼物，况且人家都送上门来了，不要白不要。算算时间，现在那几架智能无人机已经被拆成零件了吧？怎么样，是不是物超所值。”

　　董晨笑了笑说道，然后就在电脑上找到了一些新闻信息，一边和局座聊着天一边看了起来。

　　“你还有脸说，那些无人机确实有点用，但是你上网搜搜看，现在网上可全是这些事，网上也是什么黑客、智能叛变、黑幕什么的满天飞。另外全都是华国和米国两方外交部的互怼画面，你看看米国那边给了我们多大的压力。”局座在电话那边说道。

　　局座说这已经晚了，因为董晨已经开始查看了，不过他看到的可和局座说的不一样，“老爷子，我为啥跟你看的不一样，你说的外交部互怼的信息不多啊，那只占一小部分。而且那什么黑客、智能危机什么的就不用在意了，人家米国那边拍的这种科幻片拍多了，你看还有米国人在那乐呢，抗议研制智能无人机的游行都出来了。其他的大部分的我看看……”

　　董晨一边说着，手下一边操作着电脑看看信息。

　　“大部分我觉得都是挺好的，谈论明星娱乐的信息少了，少了很多。说国家强大的信息倒是多了不少，里边透着满满的民族自豪呢。”

　　“还有就是一些外交部发言的鬼畜了，不得不说，做鬼畜的这些人真是人才。哦，对了，还有您老人家的鬼畜视频，啧啧，人才人才。”

　　“噢，还有，您的粉丝又涨了不少，仅仅一天就又涨了一百多万啊，您的这个战忽局局座可真没白当。”

　　董晨看着网上的信息巴拉巴拉的说了一大堆，全都是跟局座和昨天演习有关的信息。

　　这还真不是他故意挑选的，是因为这些信息已经把什么头条啊、首页啊都给占领了，哪怕是娱乐新闻的头条也被局座刷了，因为他也算这个圈子里的人，只是跟大部分人不一样罢了，但是怎么说也是把另一些人的信息盖下去了。

　　这事还真不知道怎么说，一些科学界的大事件抢眼球抢不过一群搞娱乐的，这一部分只因为科学这件事离我们远，另一部分也说明了现在的一种风气。

　　这种大事他管不了，所以就只能叹息了。

　　“还不是因为你们，你们竟然给我搞什么‘既成事实’、搞什么‘突然袭击’，做什么事也不商量一下，你们这个组织太散乱了，以后你做事的时候能不能事先通知一下，也让我们好有一点……准备，至少也别让我们这么被动好吧。”局座在电话那边苦笑不得地说道。

　　“这不是挺好嘛，嘿嘿，也没出什么大事，我看外交部那边处理的挺好的，论文字绕圈谁比得过我们华国，你看把米国那边的人员怼的无话可说。好了好了，我们下次注意啊，不乱找事了，就算找事也避开华国好吧。”

　　董晨被说的也不好意思了，局座虽然在说他们组织，但是董晨知道那就是说自己呢。

　　他们组织就他一个人，哦，可以加一个人工智能。

　　嗯，也可以加一堆智能人形机器人和智能工程设备。

　　既然机器人都加上了，那么机器人待的那个地下基地也要加上了。

　　基地都加上了，那么那两个正在开发的游戏世界也就可以加上了。一个条件完善的海岛现代科技大城市和一个有“空气墙”的科技树残缺歪掉的黑科技废墟城。

　　对了，还有一个不知道啥时候开启，不知道黑科技具体啥样，不知道面积大小啥样的星际世界呢。

　　说到这个，董晨就忧伤的想到了它的充能进度，昨天晚上看了一下才到81%，最然这个数字已经不小了，但是这可是从开了辐射世界后就开始了，而且现在也越来越慢了。

　　原来估计的到二月份就能开启，现在看来只能是梦想了。

　　除非，他再找雷劈。

　　但是不说危险性，就算他现在想找也不好找了，这里已经冬天了，除非他往南半球跑。

　　不过，先不说这个，上边的那些都算下来，他的东西也不少啊，还要加上一个正在飞速发展巨无霸的公司，那就更大了。

　　嗯，这么算下来他的“组织”还是蛮大的。

　　“……我算是服了你们了，我也被你害惨了，现在别人说的我跟大仙一样，搞的我不胜其烦。”局座抱怨道。

　　“嘿嘿。”

　　虽然前边不知道说了啥，但是不管说了什么，傻笑就对了。

　　“还笑，你就是个小坑货，跟着你准没好事，就这样吧，不跟你说了，我还有很多事情要忙。”局座说完就要挂电话，董晨倒是能感觉出来他有多忙，因为他已经听见不止一次敲门声和打电话声了。

　　不过局座好像又想起来什么，没有挂断电话又对董晨说道：“对了，差点忘了，我们人才库总部这边的事已经处理完了，下边就轮到分部的人员审查了，你不是有朋友在吗？他们都没问题吧？”

　　“奥，我可以保证他们没问题的，不过，他们还会不会继续待在人才库，那我就不知道了。”董晨替他们保证地说道。

　　“那行，就这样吧，我还有一个会要开呢，挂了，再见，有空来首都玩。”既然没事了，局座说了一声就挂了，他这几天是真的忙。

　　“好的，再见。”

　　董晨挂了之后就笑了起来，能给局座找点事做也挺好的，其实老年人忙一点也挺好的，尤其是局座这种不服老的人。

　　不过想到局座最后说的那句话，他觉得还是提醒那几位一下为好，早做准备比啥都不知道要强。

　　只是董晨还没把电话打过去，那边的电话就打过来了，接通之后就听那边喊道：“老董，你个坑货！快点麻溜的过来，接受我们正义的审判吧。”

　　说完不等董晨说话就直接挂了。

　　董晨木然的听的那边挂断电话的声音，觉得这不关他的事啊，他又不是间谍。

　　但是，基友召见，不能不去。

　　所以董晨只能去了，开上他那辆私人制造的战车。这车一直就没开过几次，而且除了第一次试车之外，其他的时候都是崔平开的，后来孙浩又让坐豪车，就更没用过了。这简直就是……明珠蒙尘了，算是砸在董晨手里了。

　　不过也不能怪他，因为华国太安全了，这车根本就派不上用场，有点小危险也用不上电磁炮轰这种大家伙。

　　当时也就是玩心大起，所以才造了一辆这个。

　　让一号把车子从一个改造的地下车库里升上了，这也是他受钢铁侠的启发，这种地面一块块的分级展开，然后精密机器从下面升上来的景象真的很帅。


第二百一十五章 坑货的朋友

　　平凡的外在，吊炸天的内在。

　　用这句话来评论这辆正在缓缓从地下升起的汽车再合适不过了。

　　不过确实是真的可惜了，这里不是国外，他安装的什么电磁炮、跟踪导弹和加特林机枪根本没卵用，也就是超强的车身结构和防护装甲能有点用，不过也就是防一防车祸什么的。

　　但是这辆车又可以连接一号这个超级人工智能，在一些危险监控和紧急反应的情况下，他还真比不过拥有这种探测设备的一号。

　　有了一号的这辆车，可不是什么半吊子的智能无人汽车，哪怕是再乱的街上，也撞不了车。

　　除非是遇到什么玄学撞车事故。

　　在汽车全部升上来之后，董晨直接就开门坐到了驾驶位上，而旁边的用来走大型设备的门自动就打开了，董晨这就直接把车开了出去。

　　这么一点路，董晨还是要自己开的，而且一号早就自动的给董晨规划好了路线，显示到了中控台的显示屏上，虽然他记得路。

　　他其实还是一个喜欢亲自动手的人的，要不然他的手工能力也不会那么高。至于做饭什么的，那是因为一号做的确实是比他好吃。

　　董晨一路开着车就出去了，虽然崔平已经走了，但是那些在外围警戒的人还是有的，尤其是在他把谢飞和克里斯的删减对话发给联络行动小组之后，在外部警戒的人还特意找过他，让他少出门、注意安全。

　　因为明显得视频对话中提到了他，他已经引起了米国那边的一些注意，所以说他这个天赋秉然的年轻天才可要保护好了，要预防被拐走，甚至的被暗杀。

　　不过他们保护着就保护着吧，反正也不现身，董晨也是眼不见心不烦，而且他们监控着董晨，一号也在反监控着他们，根据一号的监控结果来说，他们最近还是挺本份的。

　　没一会，董晨就到了高泽他们那里。

　　高泽他们就是在等着董晨的到来，所以外边的防盗门都是虚掩的，而且他们六个也习惯了在高泽这边扎堆，所以董晨上来之后直接就推门进来了。

　　进来就发现哥几个都坐在沙发上，有的在看着茶几上的笔记本电脑，有的在看电视新闻，有的在聊天，还有的在吃零食。

　　董晨见着情形就觉得这不是没什么吗？

　　这是几个意思？一个个都挺悠闲的，这么急吼吼的把自己喊过来，不会是消遣自己吧。

　　董晨一进来就关上了门，他们自然是听见了声音，所以目光都转过来看向他，甚至一边在吃零食的胖子项武还把零食从董晨晃了晃，问他，“吃吗？”

　　吃个鸡儿！

　　“我去，我还以为你们怎么着了呢，我着急的赶过来，你怎么这么悠闲？到底有事没事？”

　　不过董晨嘴上说着抱怨，下手可不慢，你让吃就吃，一把就把项胖子的手中的薯片抢了过来。

　　项武一看董晨直接就抢了，哪还坐的住，马上就要反击，一边反抢还一边说，“老董，你丫还真抢啊，我就跟你意思意思，我还没吃饭呢，这是我的饭。”

　　“本来挺急的，可是后来一想，其实也没什么大不了的，所以就不急了。让你过来，就是有难一起抗，有坑一起跳嘛。”向来沉稳的方定波不管董晨和项武的玩闹，直接就把他们为什么会这样的情况说了一下。

　　听见方定波的回答，董晨只能无奈了，这到底谁是坑货。

　　果然坑货的朋友智能是一堆坑货。

　　这叫什么？

　　臭味相投。

　　于是他拿出两片薯片扔到嘴里就把袋子还给项武了，他看看“悠闲”的几位，问道，“你们呢，都是些什么意思？”

　　“我们啊，本来就不是为了什么军衔、积分、工资的，是你当初说的轻松没人管，还能学到东西，所以我们才去的，没想到才几天就事情有变了，要把我们绑到那边，我们当然就不去了。”自从董晨进来之后就不再看新闻的高泽说道。

　　“嗯，高泽说的不错，你也知道我们的性格，我们退出了倒是没什么，但是不能继续跟着大项目学习了这才是最可惜的，这种国家项目不愧是国家项目，在里边能学到的东西真的很多。”陈自行也说道。

　　他们确实是不可惜其他的，就是可惜了跟着大项目学习的机会，在里边有前辈带，还有一些大佬们可以请教，而且里边的资料又齐全，还能做实践，对于他们这些“散户”来说，真的是太幸福了。

　　所以在他们几个说过之后，其他人也就纷纷开口说起了这些事，不过基本都是对于失去学习机会的可惜。

　　还能说啥，科技宅属性爆发。

　　说着说着，他们里边性格最跳脱的金言明突然看向董晨问道，“哎，老董，那个你们的那个项目中途突然出事，然后又是这两天的航母演习事件，是不是跟大仓库的这次重新注册有关啊？”

　　“是啊，我也这么认为的，这件事真的很蹊跷，老董要不要跟我们说说，你当时应该在场吧？”有人开头自然就有人跟进，金言明刚说完，吃完了薯片的项武就跟了上来。

　　秘密啊，这可是秘密，科技宅有手段、有技术，从来不缺乏探究秘密的心思。

　　不过董晨从那回来之后，他们还在进行着自己的转职任务，后来他们回来了，董晨又在忙头盔的事情，什么事都没跟他们说，也难怪他们会么问。

　　“你们这真是……怎么说你们，其实也没什么秘密，你们估计在电视上也见过，就是出了间谍了。”其实也没什么秘密，以董晨对他们的了解，他们也不会到处嚷嚷的，所以董晨也就大大方方的跟他们说了。

　　不过董晨也不是完全不防备，他们的通信记录其实都在一号的掌控之下，也不是董晨刻意防着他们，只是起到一个预防万一的效果。

　　毕竟这里是现实世界，不是可以随便浪的游戏世界，就想他让一号监控着公司的运转一样。

　　高泽他们呢，乍一听这消息就惊了。

　　间谍？

　　我去，这信息太劲爆了。

　　这还真是在电视剧中才能看见的情节，没想到让董晨这小子碰上了。

　　他们正想接着问，但是董晨及时的阻止了，“哥几个，大体情况你们知道就行了，别再问细节了，知道那么多真没好处的。”

　　他们都是聪明人，都知道这个道理，这种消息还真是知道的越少越好，国家秘密可不是什么人都能知道的。

　　“这件事你们就不要问了，你们不是嫌学不到东西了吗？其实咱们自己学也是可以的，我以前给你们的那些东西你们也还没学完吧，过几天我给你们一件好东西，保证让你们学习能力倍增。”董晨最后说道。


第二百一十六章 基地现状

　　白炽的灯光悬挂在高高的天花板上，而本来就是以白色、蓝色和灰色为主的色调的室内，在灯光的照耀下，把实验室照的格外明亮。

　　这里边崭新的设备和仪器在灯光下也是散发着各种光芒，不时还有机器人来回的走动，把智能机械运过来的新制造出来的设备安装到预定位置上。

　　董晨看着这一切还是很有成就感的，虽说这不是他造的，但是最开始的那台机器人，还有管理这一切的一号都是他创造的，基地的设计图他也有参与。

　　这一切的初始，都来源于他。

　　他现在终于可以实地考察地下基地的进度了，不过时间已经到了第二天。

　　本来昨天他就打算下来考察的，不过电话一个接着一个，后来还往那几个坑货那里跑了一圈，巴拉巴拉的又聊了好几个小时，最后还说要给他们提供几台智慧魔方头盔。

　　由于头盔属于新项目，而且是在另一个新组合的科技公司，现在还处于保密阶段。高泽他们很好奇董晨说的是什么，不过董晨没跟他们细说，只说是对学习有帮助的东西。

　　董晨现在想一想他们疑惑的表情，他相信等他把头盔带过去之后，他们一定会惊掉下巴的。

　　坐上一号开过来的车，就开始了他的又一次实地考察活动，一边看着机器人们忙碌的生产、搬运、安装、调试，一边听着一号的介绍。

　　“先生，目前基地的完成进度是53%，由于是制造与安装在同步进行，所以这个进度就是总体进度。”

　　……

　　“由于基地基础建设阶段完毕，所以大型的工程单位都已经被回收处理。开始精密施工后，人型机器人、机械安装机器人和运输机器人的数量都有所增加。”

　　……

　　“基地目前拥有人形ZS系列智能机器人1000台，非人型轮式机械安装机器人500台，运输机器人200辆。”

　　“嗯，还行，不是很慢，这对于人类的施工进度来说已经很逆天了。”董晨听完一号的汇报说道。

　　这就是机器人的优势，尤其是他有这个技术优势，在能源方面和智能方面都没有问题的情况下，不论是工作时间还是工作精度、用作效率，都不是人类工人可以比的。

　　不过这机器人的数量……可不少啊。

　　除了董晨亲自参与制造的第一台机器人，用的是黑科技动力装甲同款材料外，其余的机器人为了节省材料和能源成本，身上大多数用的都是现实中有的高强度工程塑料和复合材料。

　　但是怎么说也是机器人，身体强度都不是人类可比的，一些高强度工程塑料和一些复合材料的抗击打能力、防弹能力都是很好的。

　　这要是给这些机器人配上武器，什么电磁武器、激光武器，然后输入军事资料和命令，那杀伤力可是相当可观了。

　　而且由于运输机器人拥有比较大型的载货平台，改装一下那就是灵活的大型运载设备和火力输出设备。

　　还有那数量，一共一千多的机器人数量，那战斗力可说是相当惊人的，如果再加上一号的辅助，把敌方的什么卫星通讯、联合指挥设施等等都黑掉。

　　啧啧，那真是没治了。

　　但是这种情况董晨表示：压力好大。

　　坐在车上的董晨只能无奈的摸摸自己的大光头自言自语道：“奇怪了，明明只是了解了一下机器人的数量，我为什么都能联想到这里来呢？我只是一个好运的科技宅，为什么跟个反派大BOSS一样，这不科学啊。”

　　也有可能是网络小说看多了，自我影响了。

　　不过，想不明白就不想了，这锅可能是在他的发型上。

　　谁让电视、电影中的一些大反派都没头发呢。

　　想不通的董晨只能转移一下自己的注意力了，所以他问一号说，“一号，你的新家怎么样了？那台新的超级计算机怎么样，完成了多少了？”

　　“先生，目前超级计算机‘雷’的零件制造进度已经达到了95%，安装进度同步进行，安装进度已经达到92%，预计还有21个小时就可以完成全部安装。”一号回答道。

　　“嗯，那挺快了，到明天你就能换一个新家了，到时候你的运算能力一定会有一个飞跃的变化。”

　　看着一号发到眼镜上的进度数据，董晨满意的点点头，等换了新的超级电脑，一号的辅助能力绝对能再提升好几倍。

　　这台新的超级电脑中的一些技术，运用了很多董晨在辐射世界学到的东西，这里是他的地下秘密基地，一些超前的技术用起来当然就很潇洒了。

　　至于超级计算机的名字为什么叫“雷”，那只能说这东西给董晨的印象真的很深刻。

　　深刻到都可以当大反派了。

　　黑科技、穿越、超能力、光头等等，太多了，他现在的一切都是源自最开始那道雷电。

　　不过也不仅仅是印象深刻，“雷”的设计计算速度确实很快，计算能力也很强大，数据容量也非常的大，辐射世界的黑科技可不是现实世界的超级计算机可以比的。

　　根据设计要求来看，“雷”的各方面能力绝对要超过现实世界最快的超级计算机几十倍，而且在耗能等方面也要优于现有的超级计算机。

　　就这还不是辐射世界那边最高的科技呢，因为虽然是在地下，但是毕竟是在华国境内，他可是还要给自己留点底牌的，现在这种程度的超级计算机就够用了。

　　一边想着，一号操控着车辆已经带着董晨来到了生产制造区域，看着这忙碌景象，董晨突然想起了昨天答应高泽他们的头盔。

　　在新的科技公司那边制造的一些头盔样品，都是实验室里边小批量制作的，而且公司不在海上市，在其他的省，所以董晨就没想着要从他们那里制造，他这里的制造设备可比外边强很多。

　　而且他给自己也制造过一个，那时候地下基地正在进行基础建设，还是他在上边的实验室中制作的，手工成分也占了不少。只是后来嫌弃倍率太低，用过一次之后就不用了。

　　现在地下基地已经接近完工，而且制造设施也都是现成的，只要一个命令，一号绝对会办的妥妥的。

　　事实上，董晨就是这么干的，他坐在车上对一号说，“一号，制造六台智慧魔方头盔，最高三倍倍率的就可以，做成倍率可调节模式，制造方案就用弧光科技那边的方案，不要按我之前的那个制造。嗯，空出一台制造设备和一台机器人负责这件事就可以了。”

　　“好的，先生，预计完成时间两小时十四分。”


第二百一十七章 要上天才行

　　空旷，巨大。

　　这是董晨看到这里的第一印象。

　　忙碌，有序。

　　这是董晨看到这里的第二印象。

　　这里是地下基地单体空间最大的地方，也是地下基地的重要出口，这里沟通着海洋，位于几百米的深海之中，而且位置就在大陆边上，华国军事潜艇不会再这么近的地方游荡，岸边的平常居民也到不了这么深的地方。

　　所以这里足够安全，而且入口位于狭小的海沟之中，百米的宽度说起来很宽，但是对于目前人类的潜航起来说还是太窄了，这里又是几百米的深海之下，一切事情都要小心才行，一般人没事不会来这里玩海下漂移的。

　　不过董晨可不是一般人，所以这里就被他利用了起来。

　　董晨吩咐完一号造头盔之后，并没有在生产区域那里停留等待，而是接着游览自己正在快速完工的地下基地。

　　见到的最多的是忙碌的人形机器工人，它们是绝对的主力，毕竟它们1000台的数量在那摆着。

　　由于充分的模仿人类，所以人类能干工作它们都能做，并且能做的更好更快。当然，除了创造性、艺术性的工作。

　　它们的人形结构可能不是最适合、最完美的工具，它们的工作效率不如拥有多条机械臂的轮式纯安装机器人快，但是这都不是问题。

　　因为现实中考虑到的那些资金成本问题、支撑结构问题、能源消耗问题、智能协调问题等等，在董晨这里都不是问题。

　　他又不是为了拿这些机器人盈利，考虑这些做什么，他需要的只是一些听话且效率不慢的“工人”。

　　要不是董晨执意这样，一号早就把所有的机器人造成那种轮式的“章鱼”机器人了，那样效率才是最快的，成本也最低。

　　但是不要忘了它们老板、上级、主人、大BOSS是谁，是董晨啊。

　　这小子本质上是个学设计的、学美术的，往大了说是一个搞艺术的。

　　他开始还是玩定格动画、玩雕塑，玩各种跟艺术沾边的东西的，后来越玩越大才走上的科技宅道路，直到被雷劈了有了游戏世界只后就更一发不可收拾了。

　　人形机器人是什么？

　　是美！

　　是帅！

　　是酷到没朋友！

　　是男人的浪漫！

　　什么最优效率、节省成本、双足废柴，在董晨这里统统没用。

　　董晨信奉是：颜值就是战斗力。

　　上边的那些都是在技术条件不够的情况下才考虑的东西，那是没有办法的事。但是董晨在机器人的技术上可不存在不足，完虐你们足够了。

　　不开大招就甩开你们老远了，那我可以浪费点多余的能量，为什么不按照自己的想法搞的漂亮一点呢？

　　既养眼，还揍你没商量。

　　所以董晨看着这来来往往的人形机器人还是很满意的，那些运输和组装的非人型机器人看着也还行，已经尽量的富有设计感了。

　　毕竟人形机器人确实是有确陷，董晨虽然是学艺术的，但也不是一根筋，效率问题该从其他地方补充的时候还是要补充一下的。

　　这么一路走一路看，一边看现场一边看数据，果然不是在上边看看数据和监控能比的，转到最后就从小出入电梯转到了这个大的出入口。

　　董晨走下车来到船坞旁边，背着手看着这五座巨大的船坞满意的点点头，又看了看忙碌的机器人和正在组建的各种设备，问一号道：“一号，这个地方单独的完成进度有多少了？”

　　“先生，已经有76%了。”一号回答。

　　“嗯，挺快的，这里建好这后就可以进行下一步计划了。”听到一号的回答，董晨轻生地说道。

　　所谓的下一步计划，就是要造潜航器了，因为这里是在海下边，所以出行也就只能用潜航器，只有等出了海底之后，才能以潜航器为平台再干别的。

　　只有有了潜航器之后，董晨才能跑到公海上去放卫星，至于卫星怎么隐秘的发射上去，那就要再研究了。

　　甚是连隐蔽都不用隐蔽，反正是公海，只要速度够快，没有任何问题。

　　放完卫星就跑，贼鸡儿刺激，而且回来之后还能看外界的懵比状态，也能满足一下他的恶趣味。

　　发射卫星是为了能利用一号更好的获得情报，以前都是利用别人的卫星，国内的和国外的都用，军事的和商用的也用。

　　本来功能就参差不齐，而且还不能全功率使用，有时候那一区域没有合适的卫星的话就会很麻烦，毕竟是别人的卫星，借用一下部分功能就行了。

　　你要是给人家弄的变轨或者夺取了全部权限，那下次就别想用了，人家要是硬气一点可能直接就把那颗卫星摧毁了。

　　所以还是要在天上有自己的卫星才行，只有自己的才能放心大胆的使用，而且他们的卫星功能董晨是真心的看不上，有云层遮挡就会严重的影响观察效果，而且卫星摄像的清晰度也不好，哪怕是军用的也好不了多少。

　　董晨早就想在天上有自己的卫星了，反正辐射世界有这种技术，而且完全碾压现实世界。

　　在辐射世界空间站已经不叫空间站了，已经是太空中心了，可以供人类长期居住和研究，开展制造产业的大型太空场所，不是那些一个个圆桶拼起来的小东西。

　　在月球上也有常驻的有人基地，进行常年的生活和研究，月球矿场也不再少数，大量核聚变的原料就来自这里。

　　运载火箭已经被淘汰，能够从地面自由起飞的空天飞机才是主流，刚开始也是用的特殊燃料推进，但是随着核聚变的成功让离子发动机也得到了高速发展，慢慢的也在替换现有的燃料推进发动机。

　　新型离子发动机的成功，让人类触摸火星也不再是什么费劲的事情，甚至是更远的木星、土星什么的，而且这都还是辐射世界的战前科技，如果给他们时间他们一定能做的更好。

　　但是万恶的游戏设定来了，一场空前的核战结束了这一切，不过这些对于现在的董晨来说也足够了，他在辐射世界见过这种推进器研究机构，里边有他想要的东西，而且学院好像也搜集过这些资料，并且是有后续研究。

　　董晨原来一直在补基础，这些比较深入的东西没怎么研究过，当初只是粗略的看了一下有这些东西，这次说不定又要疯狂学习一阵了。

　　这么先进的太空技术，足够满足董晨的需要了，而且说到潜航器，他还想去看看老赵的核潜艇，这东西在游戏中在水下待了200多年，稍微修一修竟然还能开。


第二百一十八章 水下船坞

　　老赵的这个设定在辐射游戏中还是挺有意思的。

　　有很多国外游戏中出现过华国或华国人的设定，但是在游戏中往往都是以反派角色出现的，不过这也不怪人家，因为毕竟这是国外的游戏，立场不同嘛。

　　也怪国内的游戏不给力，走不出去。

　　而老赵的这个人吧，按照游戏里的设定也是一个反面角色，据说第四代游戏所在区域的核弹就是他发射的，游戏的这里做的还是很不错的，这里给了玩家自由选择的机会。

　　可以选择当民族英雄。

　　当然也可以选择原谅他。

　　不管国外的玩家会选择什么，但是一般华国的玩家玩到这里都是喜闻乐见的选择“原谅他”。

　　当然，为了体验不同游戏剧情的另说。

　　真精神有问题的也另说。

　　反正董晨玩到这里的时候是选择的帮助老赵修好潜艇。

　　给老赵修好潜艇之后，就又有了有趣的选择，老赵表示他不想把这些导弹带回家，所以他要把战火留在这里。

　　当然，后边他又说了可以救主角的命。

　　但是，我能夸一句这是我华国的好儿郎吗？他的想法还是很6的。

　　老赵说完之后会给主角三枚导弹信标，当主角使用了导弹信标之后，他会提供装载了核弹头的导弹支援。

　　董晨在游戏中用过老赵的导弹支援，但是那场面更他想象的不一样，严重不一样。

　　董晨以为老赵的导弹支援会像游戏开头的那样毁天灭地，为此他使用了信号弹之后还跑出去了老远，就怕炸死自己。

　　结果游戏中的导弹爆炸场面，竟然就比一辆核动力汽车爆炸的场景震撼那么一点，不过威力还是不错的。

　　威力是有，但是攻击次数是硬伤。

　　本来就只有三枚，可你丢三次攻击信标，导弹支援能来一次就不错了，如果能来两次那就算你运气好，如果三次都来了，那你就是欧皇，估计你去抽SSR都行了。

　　董晨就是试过，扔了三次信标，结果就来了一次支援。

　　搞的董晨怀疑是不是老赵的导弹过期了。

　　不过这就是游戏，为了游戏的平衡性，什么事都能干的出来。

　　董晨往返于辐射世界和现实世界已经很多次了，他当然知道辐射世界和辐射游戏是完全不能一概而论的，所以他还是挺期待这款米国游戏中的华国潜艇的，一定要去看看。

　　想了一会自己过几天要做的事情，董晨又把注意力拽回到了眼前，他又顺着船坞往出口那里走了走。

　　说是出口，其实墙上是看不见任何大门的，这里说的出口，就是船坞后边那巨大的水槽。

　　这里是几百米深的水下，要是直接在墙上开个门，那就不要活了。

　　基地的出口在那五个水槽中，这个地方虽然是出口，但是同时也是一个船舶制造厂，一些比较大型的制造单元都在这里附近，因为这样可以省却很多运输的麻烦。

　　从其他地方来到这里，会看到这里其实是一个大广场，便于一些物品的运输与堆积，进来通道的上方也是一个类似于总控制室的地方，通过窗口能看见这里的一切，这是为了照顾董晨这个人类，因为他可能会一时兴起做一做指挥与调度的事情。

　　咳，也许以后有了合成人，这里也是有用的，就跟基地里的大食堂一样，有这些东西会让这里看起来会像一个正常的基地。

　　然后左右两侧也是一些制造厂，比如卫星、飞行器、航海器模块等等比较大型的物品的制造厂，这样紧邻着出口，运输会非常方便。

　　广场的正前方是那五座大船坞了，这里也是建造潜航器主体的地方，船坞非常大，高度也很高。别说造一般的潜艇了，就算是造比航母还大的东西都够了。

　　紧邻这船坞的后边就是五个大水槽了，五个水槽连着同一条水道，而这条水道就是出口了，外边就是几百米深的海洋了。

　　所以说，这里既是船舶制造厂也是码头，航海器在船坞中制造完毕之后，就会直接进到后边的水槽中，也就是码头，然后通过水道，直接就可以进到海洋中了。

　　而海水通过水道进入到这五个水槽中，在大气压强的作用下，然后通过合理的设计，海水并不会溢出来，所以五个完美的海底码头就出现了。

　　看着正在忙碌的那些机器人，这个基地再有几天也就全部完成了，所以有关潜艇、水下器械的资料也就该搜集了，还有火箭、飞行器和卫星什么的资料也要搜集。

　　不过现在不着急，一会头盔就要完成了，头盔完成后赶紧给高泽他们送过去，然后就可以全心全意的做自己的事情了。

　　科技公司那边的头盔虽然原型机已经出来了，而且一直在进行内部测试，但是商业物品想要投入市场，还要做大量的事情才可以。

　　游戏也不着急，故事大纲、人设、游戏体系等等，也不是一天两天能完成的，所以短时间内应该是没人打扰了。

　　所以董晨就溜达着来到了上边的调度室，他打算看看出口外边的是什么样的，原先要建基地的时候，也就大概的看了一下，现在出口已经建设完毕，一号往外边派遣了一些探测器“站岗”兼扫描地形，所以董晨就可以一窥外边的全貌了。

　　当然，这里的全貌指的是3D建模，几百米深的海水下边可是什么都看不见，开个灯也就照一小片，毛用没有。

　　董晨来到调度室之后，一边的联屏显示器上已经显示出了他要看的东西，通过放出去的探测器发回的精确数据，一号已经对出口附近做了精确的建模。

　　由于深海没有光和作用，所以没有浅海的那么丰富多彩的海底植物，只是有一些藻类什么的，其他的就是一些难看的珊瑚礁、石头，挺单调的。

　　而一些探测器拍到的真实视频也证实了这一点，甚至还拍到了一些深海的鱼类，有的都不能叫鱼类，叫深海生物还差不多，它们因为巨大的水压都长的奇形怪状的。

　　看了一会董晨就没兴趣了，因为是真的什么看头，深海生物什么的来回游动，随意建模的时候就没有它们，单调的石头看一分钟就够了。

　　什么时候把整个地球的海底模型都建出来，那才带劲呢。还有陆地上的东西，也都要建出来。一个完整的、清晰的地球模型那看起来才有意思。

　　对了，还要把深海的矿产资源都探测出来，然后进行深海挖矿，自己可不能再干什么“搬运工”了，自己一个大BOSS搬运原材料也是没谁了。

　　已经被人类探测到的深海矿咱可以不动，那些没发现的就归我了。

　　嗯，就这么办。


第二百一十九章 不服输的鹰酱

　　地下基地，码头广场的调度室中，董晨坐在电脑前对一号说道：“一号，建立一个新任务，任务呢……就是搜集一些网络上各种类型潜水设备的基础信息数据。另外，在不暴露自己的情况下，也可以入侵一些舰艇研究所的数据库，看看能不能找到一些有用的东西。”

　　“好的，先生，新任务已经建立，搜集潜水设备资料。”董晨的声音刚落下，一号的声音就在调度室响了起来。

　　看完基地出口模型，董晨就想了想关于以后建造潜航器械的事情，从辐射世界得到的资料不能直接使用，毕竟两个世界的情况是不一样了。

　　而且，在辐射世界能不能找到全套的建造资料还两说。

　　那么在现实世界搜集一些基础的资料，然后哪怕在辐射世界找不到全套资料，但是有材料上、动力上、制造工艺上等等方面的优势，董晨这里也可以制造出十分先进的潜航装置。

　　对了，跟潜航器同样的情况还有飞行器和卫星什么的，也要做这种准备，毕竟董晨真的不能确定找到全套资料，辐射世界已经被毁坏的太严重了，各方面的资料丢失的都很严重。

　　虽然学院一直在搜集着学术和技术资料，而董晨也大致看过是有这些东西的目录，但是他大部分学习时间还是放在了基础知识的学习上，他不确定那些资料全不全。

　　所以董晨想了一下，又对一号说，“把有关航天飞行器、航天火箭和卫星的资料也搜集一下，搜集形式参考上边的那个任务。”

　　“好的，先生，新任务建立，航天器械和人造卫星资料搜集。”一号回答道。

　　“嗯，头盔还有多长时间制造完成？”董晨又问一号。

　　“先生，还有57分钟就可以制造完成。”

　　还有不到一个小时，但是董晨在这里已经基本没事干了，该转的地方也转遍了，正打算干脆去去辐射世界溜达溜达。

　　现实世界五十多分钟，在游戏世界可是有五十几个小时，两天多时间的。

　　不过他突然在键盘上敲打了几下，打开了一些网页，看起了新闻。

　　昨天一天时间都贡献给孙浩、局座、高泽他们了，今天又来了基地这里，这两天的新闻他还没看呢，这里边可是有他的功劳，不知道发展到哪一步，现在正好有时间就看一下好了。

　　最先看的就是“福特”号航母的动态，自从它变成死鱼以后就备受全世界的关注，原先的“世界第一航母”，现在落了这么一个下场，由不得人们不好奇。

　　在它还没被拖回到中二绳基地的时候，这个基地已经被世界各地的记者包围了，都在等着航母回来之后的第一手消息。

　　现在的最新消息是航母已经被拖回基地了，据说是打算就地维修。

　　因为采访基地的官员，他们都是闭口不谈此事，所以这个“据说”也是记者们和一些军事评论专家、军事发烧友们猜测的。

　　当然，这里边最受关注的一位军事评论员就是“局座”了。

　　他可以算是当事人来着，对与这件事他好像是最有发言权的，国内各个媒体纷纷邀请他去做节目，然后谈对这件事的看法。

　　只要有“局座”参与的节目，那弹幕刷的都看不见人，下边留言分分钟能盖几千楼，现在“局座”这个词就是收视率和点击率的代名词。

　　这都是因为他那能“忽悠”的解说风格和董晨一点小小的配合。

　　本来这个中二绳基地的条件就差点，并不具备对“福特”号航母进行大修的能力。但是这也没办法，不能一直拖着这家伙一路拖回米国，所以就只能在这里了，他们估计米军应该是打算在这里先恢复动力之后，然后开回米国本土再进行大修。

　　航母为何会出现这么大的事故，米军方面是一直闭口不谈，外界对此事也不得而知，他们只能结合当天的直播录像和这两天记者在基地外拍到了一些蛛丝马迹来猜测。

　　鹰酱一直想把这个锅推到兔子身上，但是兔子可不背，归根结底还是因为鹰酱没有证据。

　　而且众人都知道，虽然那天双方是在互怼，但是都克制在了文斗方面，都是在显摆家当，并没有开展武斗，所以鹰酱想泼脏水也是没办法的。

　　当两方的实力差距不是很大，又都有所顾忌的时候，那么双方就只能利用文明武器来比斗了，就比如法律，而且还是异常公平的法律。

　　说到公平，那就要讲证据了，重点是鹰酱没有证据，而兔子这边正好有视频证据，可以基本认定：鹰酱是自残的。

　　这一方面不行，鹰酱就狠抓着智能无人机说事，这是兔子无法抵赖的事情，谁让无人机直接就落到兔子航母上了。

　　但是兔子现在可不是以前的傻兔子，事情都是有两面性的，你说是我们搞的事，我还说你栽赃呢，就算不是栽赃，那也是你们自己的技术问题，没见你自家的航母都变死鱼了嘛。

　　但是鹰酱表示：我不能受这种委屈。

　　所以一兔一鹰在外交场上撕的那叫一个开心，你来我往，互不相让，其他的小伙伴只是在一边看着不说话，因为插不上手。

　　大佬们开心就好，我们喊666就行了。

　　2018年是以一场动物撕比开场的，这也是没谁了。

　　鹰酱并不甘心认输，这不过是一个小小的挫折，它依然是蓝星动物园的老大，不过它想要教训教训兔子也不容易，因为这死兔子不知道是吃了饲料还是金坷垃，长得贼快。

　　它不是动物园更西边的那几只小动物，不能随便的欺负，这只兔子惹急了还能蹦起来咬自己，更何况旁边还有一直傻熊在记着仇。

　　而且这件事一出，手下的小弟们恐怕要有新想法了，尤其是住的离兔子窝近的那几只。

　　鹰酱有时候也感叹：“哎，人心散了，队伍就不好带了，当个老大还真不容易。”

　　“还是十几、二十几年前的老大好干，那时候他是唯一的超级大鹰酱，那时候说话谁敢不听。”

　　“可惜，这该死的兔子，发育这么快干什么。还说不称霸，谁信啊，不称霸你发育这么快干什么，搞笑。”

　　不过鹰酱也不气馁，一次小挫折不算啥，又不是被兔子打的，是自己不小心出的错，既然不能掐架，那就接着比家当。

　　我高富帅鹰酱会比不过你个土鳖兔子，真是太好笑了。

　　等着吧，高富帅可不是你个土鳖想逆袭就逆袭的。

　　在鹰酱暗暗发誓的时候，正在拆飞机的一只戴眼镜的兔子长耳朵动了动，突然打起了喷嚏，旁边一只忙碌的兔子急忙转过头来问道，“亲，你怎么了？没事吧？”

　　“奥，没事，可能是有人在背后骂我，没事没事。你的那块护板拆下来了吗？”眼镜兔子擦擦鼻子说道。

　　听见眼镜兔子这么问，那只兔子摇摇头举了举自己手中的扳手说道，“没有呢，拧了半天没拧开。”

　　“哦，没拧开？我看看。”眼镜兔子扭过来看了看它刚才拧那个地方，看了一会好像看出了端倪，“哎，你不用拧，看我的。”

　　眼镜兔子照着那块护板上去就是一脚。

　　“砰~当—当—当啷。”

　　它这一脚，那块护板直接就掉了下来，看的旁边的兔子目瞪兔呆。


第二百二十章 要崛起的兔子

　　“亲……亲，这样做真的好吗？”目瞪兔呆的扳手兔子哆嗦的问道。

　　“没事，这块板子不重要，它里边的东西才是重要的，所以这板子只要拆下来就行，不论用什么方法。”眼镜兔子无所谓的摆摆手道。

　　“哦，可是，不是说过一段时间还要还给鹰酱吗？”扳手兔子疑惑的问道。

　　“谁说的，到了咱们手里的东西还能还回去？这可是咱们的战利品。”眼镜兔子不服气的说，不过随即又叹了一口气，“哎，咱们别管了，咱们还是先把这个飞姬研究透吧，等学会了它的技术，研究透了它的弱点，我们就不怕它了。到时候真要还回去，我再给它敲一块板子按上去就行了。”

　　扳手兔子也叹气的说，“好吧，那就再拆一块板子，咱们就可以看见飞姬的秘密了。”

　　“奥，是吗？再拆一块就能看见了吗？我来我来。”一说要拆最后的地方了，眼镜兔子瞬间来了兴趣，自己手边的工作也不做了，一块帮着扳手兔子拆护板去了。

　　不提兔子的秘密拆解过程，董晨这边看新闻也看的差不多了。

　　总体来说世界表面上还是比较和平的，没什么世界级的大事发生。不过这里边的暗流应该也是不少的，毕竟两三个人之间都能起龌龊，别说几百个国家，几十亿人了。

　　一些局部的冲突一直没停止，鹰酱在和兔子互怼的是时候也不忘四处浪，难民的事情也是时常发生，黑叔叔那里还是那个鸟样子，军阀与饥民起飞，大气也是天天变暖，森林该砍伐还是在砍伐，反正都已经是蓝星日常了。

　　经济上的新闻也挺有意思，弧光重工的新闻也越来越多，一般就是哪个国家引进了净水设备，哪个国家又展开了海水淡化领域的合作，就这个净化设备来说，跟外边合作的层次还是很高的，一般都是直接和国家合作，还有大型集团合作。

　　董晨的公司发展的倒是挺欣欣向荣的，不过距离世界上那些超级巨无霸集团还差的远，毕竟弧光重工还太小，到现在为止发展成这样已经很惊人了，倒是新成立的弧光科技还默默无闻，一直在悄悄的憋大招。

　　另外一些新成立和新收购的杂七杂八的公司更是一点消息也没有，一直在按照平时的状态运转着，等着总公司的新能量注入，然后一鸣惊人。

　　董晨看了一会新闻，又看了看时间觉得差不多了，就又坐着电动车去了制造区，车开到之后，已经有五个头盔在一边的一个金属架上摆着，最后的一个头盔也正在被一台人形机器人快速的组装着。

　　“快好了吗？最先造出来的那五个头盔怎么样，自检过了吗？”董晨下车走过来，看着那台机器人组装头盔问一号道。

　　“已经自检完毕，先生，头盔状态完美。”一号回答道。

　　听着一号的回答，董晨走过去一一的拿起头盔来看了看，每一个头盔都制作的很精美，跟董晨自己制作的那第一个自己用的头盔完全不一样。

　　他自己制作的那个头盔那个就是自己用的，长啥样就不用管了，他当初设计出了来就是为了证实头盔式的学习系统能不能成立。

　　事实证明，头盔式的学习系统也是成立的，就是效率差了点。

　　嗯，也证实了还是十倍影响效率下的游戏更好玩。

　　所以董晨的那个头盔外形很一般，或者说是很丑，反正是跟眼前的这个经过工业设计的头盔不一样。

　　不是董晨设计不出好看的，是没有必要，而且他也预料到了，玩惯了十倍效率状态下的游戏模式，再玩低于十倍的，那简直是不能忍。

　　事实也正是如此，玩了一次，证实了头盔式记忆微波发生器的可以成立之后，董晨就再也不用了，直接丢到了他的收藏室了，当成了他的一件藏品。

　　现在眼前摆的这几个头盔可不一样，满满的设计感，现在的工业制品，你不设计一下都不好意思拿出手，更别说这种炫酷的高科技产品了。

　　亮银色的外部色泽，稍显棱角的整体设计，外部不是一体成型的，一些突起的模块安装在上边，让它看起来更有一种工业和机械设计感。

　　半覆盖式的头盔，露出了脸颊一下的部分，可以畅快的呼吸而不用格外提供氧气，学习与游戏的时候吃零食也是可以的，只要你舍得腾出手来。

　　头盔上一些很明显的拼接缝隙，这不是故意留的。董晨按开了头盔上的一个按钮，只听着一阵细小的机械声，头盔就沿着一些裂缝打开了，这样就可以把头盔戴到脑袋上使用了。

　　在头盔戴到脑袋上之后，它会对你的脑袋进行扫描，然后在合上头盔的时候，会根据扫描结果更贴合你的头型和五官位置，使你戴着更加舒适。

　　当然，人类的脑袋和五官位置差异不大，也就是年龄原因会使得脑袋的小不一样，这才是要调节的时候，开合的缝隙也会相应的扩大缩小。

　　董晨看了看内部，是一些软硬适中的材质，按照设计要求，它的重量是1.4公斤重，这个重量对于一般人来说，还是可以承受的。为了达到这个重量，那帮实验室的人可是没少下功夫，各种减重方案、新型材料试了一遍又一遍。

　　并且头盔还是可以躺在床上用了，头盔自带的电池，足够头盔在不连接外接电源的情况下独立运行三个半小时。

　　董晨不想运用新的电池技术，又要降低成本，电池的重量也不能太大，所以就只能这样了。

　　连上外部电源之后就好了，只是有点不方便，不过不用像现在VR头盔一样连很多线，只要连一根电源线就好了，因为智慧魔方头盔的一切设备都在头盔里，不用连接电脑主机。

　　这也是董晨贡献了新技术的原因，要不然头盔重量增加到五公斤可能都不够。

　　就在董晨看着头盔的时候，一号的声音在他耳朵中响起，“先生，最后一个头盔也制作完毕。”

　　听到这个声音，董晨放下手中的头盔看向旁边看去，只见刚才在组装头盔的机器人已经拿着新的头盔走过来了，董晨直接接过不知道是哪一号的机器人手中的头盔对它说道，“好了，给我吧，继续去做你以前的工作。”

　　人形机器人把头盔交给董晨，“好的，先生，请拿好。”说完就去旁边继续忙自己之前的事情了。

　　董晨拿着头盔的底部，对一号说道，“一号，检查一下。”

　　“好的，先生，请稍后……”

　　一号的声音刚落，董晨手中的头盔工作指示灯就亮了，头盔内部也亮起了亮光，并且头盔可是不停的开合，这么十秒钟过后，头盔就又恢复了平静。

　　“先生，检查完毕，头盔状态完美。”


第二百二十一章 惊讶的小伙伴

　　董晨的私人地下基地，一般科幻片或动作片的反派标配，一般的正面人物可不会有这种大型的地下基地，因为电影中他们大多的孤身一人的月光族。

　　当然，也有正面人物，比如说蝙蝠侠老爷蝙蝠洞、钢铁侠的地下室等等，只是董晨这个更大更炫酷。

　　这就是标准的“穷人靠变异，富人靠科技”套路。

　　旁边的制造设备一直在不停的运转着，能源室的小型民用核聚变反应装置在为它们提供着源源不断的电能，各种形态的智能机械也在不停的忙碌着，它们都在一号的智能统筹下有条不紊的工作着。

　　董晨看着手中已经检查完毕，并且重新关机的智慧魔方头盔对一号说，“好了，一号，把前段时间我让你重新制作过的电子资料下载到这几个头盔里，就是我给高泽他们六个人准备的学习资料。”

　　“好的，先生，相应资料下载中……”

　　随着一号的声音，董晨只见自己手中的头盔和架子上摆的那几个头盔的工作指示灯闪了起来，几秒钟之后就又听一号说，“先生，资料下载完成。”随后指示灯就又关闭了。

　　“嗯，还有，把那个游戏也装进去，并且给这几个头盔开启学习型资料库的低级权限。”在资料下载完毕之后，董晨又对一号说。

　　“好的，先生，低级权限已开启，个人认证号码和登陆密码已经发送到您的手机上，但时候他们凭借密码就可以用头盔进入低级学习型资料库。游戏下载中……”

　　是的，学习型资料库，而且都是经过特殊编程的，适用于快速效率学习的电子资料，都是基础知识，不包含各种高科技产品的数据、设计、制造等资料。

　　弧光科技那边还在跟各方面交涉版权使用问题，还在加速制作一些无版权资料，要想建好学习资源的共享平台，要花大量的功夫。

　　头盔只是一个工具，这个工具很了不起，但是它还需要大量，甚至巨量的背后支持才能起到作用，除非你只用它来玩游戏，还是单机游戏。

　　而董晨这边，他有一号这个好帮手。

　　一号做这种繁复无聊的工作最在行了，所以董晨从两个游戏世界里带出来的资料都在由一号进行加工制作。

　　就算是纸质资料，用图像识别系统扫描一下就行了，而对于拥有灵活机械臂的一号来说，换书、翻页更是小意思。

　　就目前为止，董晨从两个游戏世界带回来的资料已经被一号处理了70%，资料从低级向高级处理，所以对高泽他们开放低级区域完全没问题，并且整个资料库随时都在增加当中。

　　因为这里边除了董晨不时拿出来的资料，也有一号通过网络得到的一些有用资料，这也是董晨这么急着为一号换“新家”的原因之一。

　　“游戏下载安装完成，先生。”一号对董晨说道。

　　“嗯，知道了。”董晨说了一声，就把几个头盔一一搬到了车上。

　　机器人们都有活干，所以董晨也就不使唤它们了，自己要是再不干点活就懒死了。

　　把所有的头盔都搬到车上，董晨就让一号把自己送到了地上，值得一说，这些电动小车的大小上电梯还是绰绰有余的，这也是为了方便董晨的不时之需。

　　毕竟，董晨的需求才是它们的存在必要。

　　……

　　地上实验室。

　　框架式的电动小车就停在董晨的专车旁边，董晨正拿着头盔往副驾驶上放。

　　头盔被一个个塑料盒子包裹着，并不是什么专业的商品盒子，只是董晨随意让机器生产的盒子。

　　充电器、电源线、数据线等等一堆零散的东西，不找个盒子装可不行。

　　“好了，出发。”

　　搬完东西，董晨拍了拍手，拍到并不存在的尘土就上车出发了，而电动小车就被一号又开回了地下基地。

　　一路上风平浪静，就是天气有点冷，现在都一月多了，虽然到不了零度一下，但是也够冷了。董晨是没啥，就是外边监视或保护董晨的那些便衣就没这么好运了。

　　虽然上边已经和董晨达成了某些协议，但是必要的措施还是要做一下的，毕竟目前为止，董晨可是唯一联系人，所以就轮到这些出外勤的倒霉了。

　　等快到高泽他们小区的时候，董晨给他们打电话让他们下楼拿东西，他们接到电话的时候还很诧异，这不年、不节、不生日的送什么东西。

　　“哪那么多废话，下来拿就是了，我已经到了，快点下来，送你们东西还唧唧歪歪的。”董晨撇撇嘴挂了电话。

　　当高泽他们刚走出公寓门的时候，董晨的车就到门口了，在他们差异的眼中，董晨把一个个盒子扔给了他们，然后下车关门对他们说，“走吧，上楼说。”

　　“这……什么呀？”金言明掂了掂手中的盒子问董晨。

　　“我都说了，楼上说，走吧。这是……无比炫酷的东西，你们不会后悔你们下来一趟的。”董晨也不跟他们说什么，直接揽住两个人就往楼上走。

　　带着不明真相的几人来到高泽这里，等到几人都坐定，然后全都看着董晨，他才开口对他们说，“打开吧，这就是我跟你们说的可以提高学习效率的东西。”

　　“这到底是什么啊？”金言明一边开盒子一边问，他在楼下的时候就想打开了。

　　“是啊，什么啊？还搞的这么神秘。”项武一边跟着吐槽一边拆盒子，“我去，你这盒子还真不好开，你怎么合上的？”

　　“开了。”高泽高兴的对所有人说，“你们傻啊，工具，学会用刀……我去，这是什么？”

　　高泽惊讶的拿出盒子里的头盔，“这是战术头盔？不，是机械外骨骼的辅助头盔？也不像，是士官长的？也不对，脸是露着的。老董，这到底是什么？这跟学习有毛关系。”

　　在他惊讶的时候，其他人也都纷纷的把头盔拿了出来，不得不说，这东西确实炫酷。

　　“哈哈，还能是什么，学习机啊！”董晨哈哈大笑着的告诉了他们真相。

　　学……学习机？

　　现在的学习机都长这么炫酷了吗？记得印象中的小霸王学习机可不是这样的。

　　“这有用吗？市面上的学习机海了去了，但是大多数人都知道那就是个心理安慰，学习还是要靠自己慢慢的学。”陈自行来回反转着头盔看着。

　　“就是，而且你这学习机长的也太奇怪了，跟个头盔似的，这是要让我们一边骑摩托一边学？”刑自胜脑洞大开地说道。

　　金言明也是反转着看，他把头盔举过头顶往里边看，“还有屏幕，你这有点像我之前在国外买的VR头盔啊，只是设计比那个炫酷，没有那个眼前的方盒子，设计更加的完整，更加科幻。”

　　“是吗？还有屏幕？”其他人闻言也都翻转过来看里边，还真看见了屏幕，又检查了盒子里的东西，这配置还真像的VR头盔。

　　“你这是……要让我们用VR学习？”高泽疑惑地看着董晨。

　　“挺接近了，但是别拿VR那种东西跟它比，你们应该知道虚拟现实头盔这种东西吧？”董晨微笑道。

　　“什么？这是虚拟现实头盔？！”

　　小伙伴们都惊呆了！

　　不要这样吧，现在的VR头盔还一直在开发阶段呢。

　　现在买的那些什么VR眼镜、VR头盔，就是直接把屏幕盖到脸上了，那什么虚拟头盔更只是一个概念，什么影响大脑、神经交互一毛钱关系都没有。

　　惊讶过后，小伙伴们顿时就来了兴趣，拿着头盔更是上看下看，嘴里不时的还在问董晨各种问题，比如：

　　“能玩游戏吗？”

　　“能玩什么游戏？”

　　“游戏真实度有多少？”

　　“真的能像动漫中那样玩游戏吗？”

　　我去，都说了是学习机了，还能不能干点正事啊！


第二百二十二章 这是用来做正事的

　　“停！”

　　董晨直接打断了他们过于热情的问候。

　　好家伙，他实在是低估了虚拟现实技术对于他们的诱惑力，哪怕是他只说了一个名词，并且提供了一个看起来很像虚拟现实头盔差不多的头盔。

　　不过……董晨看着他们都停了下来，并且都看向了自己，他尴尬一笑，“咳，其实这并不是那种神经交互式虚拟现实头盔，我就是用它打个比方。”

　　什么？！

　　不是？！

　　不是神经交互式的虚拟现实头盔。

　　高泽他们瞬间就有点失望，对于他们这几个技术宅来说，平常的日子都是怎么过的？不就是学习技术、运用技术加玩游戏嘛。

　　科技宅和科学家的区别就在于科技宅很闲。

　　当然，这是他们自己认为的，技术不够可以学的，科学家肯定不会跟他们这样闲的玩游戏。

　　金言明和陈自行、项武这三位的反应最大，他们的年龄相对较小，也是他们几人中最爱玩的，所以他们三个是住一块的，经常通宵一块开黑，还大呼小叫的。

　　高泽、刑自胜和方定波倒是挺淡定，至少比那三位要淡定，脸上只是微微有些可惜，金言明他们则是直接脸都垮下来了。

　　“哎，太可惜了。”金言明叹了一口气，然后又斜眼瞥向董晨，“不是那种虚拟头盔你举什么例子，害的我们白高兴一场。”

　　金言明作为几人中的富二代，而且常年在国外生活，可想他的生活是怎么样的。

　　学习学习自己喜欢的机器人技术，制造一些机器人，然后这种玩，各种高科技玩具、游戏等等，都充斥着他的日常生活，而有关的VR设备他也买了不少，不过跟他想象中的东西都差的太远了。

　　还没等董晨和其他人的说话，一直都稳的一笔的方定波说话了，“言明，你先别吐槽，先听董晨把话说完，我想他还不至于拿一般的VR头盔来忽悠我们，我估计他丢不起那个人。对吧，老董？”说完还看向董晨。

　　“是的，你看，还是老方懂我，你们等我说完了也不迟啊，万一我一会翻供了打你们脸怎么办？”

　　有人搬梯子了，那董晨自然就顺着梯子溜下来了，不过他也不多耽误功夫，直接拿过离他最近的陈自行的头盔，伸手按住了上边一个按钮，伴随着轻微的机械声，头盔就分成几大块拓展开了，同时里边也亮起了柔和的光。

　　头盔不是像开花一样展开，只是缝隙之间扩大了一些，让头盔内的空间更大，让人跟容易把这东西戴到脑袋上。

　　虽然只是一个开机的小细节，但是高泽他们还是看出了不一样，这满满的机械设计感足以满足一些人的强迫症了。

　　看着众人的注意力已经注意到了头盔上，董晨晃了晃手中的头盔笑道，“虽然不是神经交互式虚拟现实头盔，但是它也已经做到了对大脑的有益影响，可以说在目前来说，这就是当之无愧的‘虚拟现实头盔’了。”

　　见大家的表情开始将信将疑，董晨又拍了拍头盔说，“嗯，作为虚拟现实头盔的标配，确实可以玩游戏，而且绝对会让你记忆深刻。”

　　果然，说完这句话，不知道是不是因为眼睛瞪大，反射的光更多了，董晨感觉这几个货的眼睛都亮了。

　　董晨冲他们摆摆手，“不过别着急，我这东西可是来让你们提高学习效率的，你们还记得你们昨天说的话吗？”

　　“我们说要学习了吗？”几个人互相看了看，然后异口同声的说。

　　“好吧，好吧，先玩游戏，把你们的游戏手柄拿出来，玩了游戏我再跟你们说学习的事。”

　　听到董晨的话，他们纷纷跑去拿了自己的游戏手柄，然后跑回来还嘲笑董晨小气，连个游戏手柄都不给配。

　　董晨决定破罐子破摔了，真是群没见过世面的人，游戏手柄那种没有技术含量的东西造了也是浪费时间，现在哪个玩游戏的会连游戏手柄都没有，就算是没有，网购一个也是贼便宜的。

　　然后董晨给他们稍微讲解了一下头盔的基本用法，他们就迫不及待的开始了他们的首次惊奇尝试。

　　“应该是按这里吧，他刚才讲的时候我没听清，嚯，真的开了。”

　　“戴上去感觉还行，不是很重，就是不知道带时间长了怎么样？”

　　“我怎么感觉我的这两个屏幕在调节瞳距啊，它们在动，在微调，这计算能力很奇妙啊。”

　　“哎，屏幕出东西了，这感觉还真是不一样了，我感觉我的脑袋特别清楚，眼睛看东西也特别清楚。”

　　“咦？这个资料库图标旁边的图标不是《少女卷轴5》吗？难道这要玩的是大型的单机游戏？”

　　“哈，这我玩过，按照规矩进去要先和镇子里的鸡爷问好。”

　　刚开始他们还比较新奇，在还没有进入游戏，音乐还没有响起的时候，他们还能互相聊聊两句，等游戏一开始，音乐一响起来，特殊的微波正式开始发挥作用，他们就什么都顾不上了。

　　“这这这，这画面……！！”

　　“碉堡了！！”

　　“我去！这还是我认识的《少女卷轴5》吗？这画面你确定不是出到《少女卷轴7》了？”

　　“如果不是我能感觉到我在坐着用手柄玩游戏，我还真以为这是虚拟现实游戏了。”

　　“明明还是几年前的画质，但是这让我感觉整个画面都鲜活了起来，就连游戏BUG的人物漂移动作我都感觉那么有美感，就是……”

　　“就是穿模型的情况不能忍受，简直是白瞎了这么好的平台。”

　　咳，当人类猛的一接触全新的事物，都会引发一阵鬼哭狼嚎。

　　尤其是一件你非常熟知的事情，它突然改头换面的来到你面前，说我是那个谁谁谁，你肯定会吓一跳。

　　反正看高泽他们的反应就知道，他们一定很……喜欢这个游戏，在经过了最初的惊艳之后，他们就沉迷进了游戏中，现在只能听见他们不停按动游戏手柄的声音了。

　　但是董晨可不是来陪他们玩游戏的，他还有很多事情要做呢，所以在他们了解了这个头盔对于游戏的威力之后，董晨就拿出手机操作了起来。

　　手机看不出是什么牌子，看起来就像一款普通的黑色手机，但是就是因为没牌子才不普通，这是董晨专门定制的手机，全世界就这么一台，其中强大的功能咱们就不说了。

　　只见董晨在屏幕上点了好几次，屏幕窗口也换了好几次，最终停在了有六个相连编号的窗口上，然后他一个一果然的把那六个绿色的编号摁灭了，让它们全都变成了红色。

　　在这里不能呼叫一号进行操作，所以董晨就干脆在手机上操作了，这样比去一个一个的走过去按灭他们的头盔要省劲的多。

　　被关了机的几人懵比的摘下头盔看着董晨发愣，他们知道肯定是董晨搞的鬼，因为就算头盔被玩坏了也不可能是六台一起坏。

　　“好玩吧？”董晨和蔼的问道。

　　众人抱着头盔猛点头。

　　“没玩过吧？”董晨又笑眯眯的问道。

　　众人又是猛点头。

　　“你们昨天遗憾的不能学习的劲头哪去了？”董晨恨铁不成钢的问道。

　　众人无辜的看着他。


第二百二十三章 做正事不忘坑别人

　　学习劲头？

　　我们现在就很有学习劲头啊。

　　只要你不关头盔。

　　“我说老董，你这也太犯规了吧，竟然能远程关闭我们的头盔。”金言明不服气地说道。

　　“就是，你要关机也提前跟我们说一声，屏幕突然一黑，吓我们一跳，我们还以为头盔坏了呢。”项武也抱着头盔说道。

　　“是啊，刚开头我差点被吓尿了，那种粗暴的行刑画面看的我有点眼晕，这东西太真实了也有点不好。”陈自行在旁边说道，“咳，这也有可能是我刚开始接触这个头盔的原因，还有点不适应，并不是我胆小。”

　　对于喜欢玩游戏的人来说也就是这样了，断电、断网、关机，这种事情是多么的可怕，他们三个就是这样的。

　　好在沉稳三人组还是比较客观的，对于突然的退出倒是没说什么。

　　其中高泽掂了掂头盔的重量对董晨说道，“这种重量很轻啊，除去屏幕显示那一块，还有头盔的外壳什么的，相信游戏硬件已经占总量很少了，但是就是这么轻的重量、这么小的地方，你的游戏画面处理硬件竟然还能发挥这么好的效果，这可比那些‘笨重’的游戏机硬件先进多了，你是怎么做到的？”

　　“不不不，我不这么觉得。”邢自胜在旁边摆弄着头盔说出了自己的想法，“单单显卡和处理器什么的硬件可不能造成这种情况，这个游戏的重制版就不说了，感觉变化不大。反正我玩的那些以画质著称的游戏也没有这种感觉，这种感觉非常的奇妙，感觉像直接出现在大脑中一样，怪不得董晨说‘这就是现阶段的虚拟现实’，还真是让人印象深刻。”

　　“就是董晨那句‘现阶段的虚拟现实’，既然是跟虚拟现实沾边，那就肯定在对人类大脑的影响上做了一番文章，这里边除了运算元件的升级之外，肯定还有生物领域的运用，要不然单单这种画面效果不可能让我们玩的‘感同身受’，对吧，老董？”方定波也从他的领域里分析道。

　　“是的，完全正确。”董晨对淡定三人组竖了竖大拇指，然后又对所有人说起了智慧魔方头盔的来历，包括它的最初作用是用来学习的，然后被万恶的孙浩开启了用它玩游戏的启发，再然后就一发不可收拾了。

　　金言明几个听到这里之后深以为然，纷纷把孙浩当成了知音，这种好东西就应该用来玩游戏。

　　不过当董晨又跟他们说完新公司那里对智慧魔方头盔的全面测试结果之后，他们就不淡定了，还真能提高那么多学习效率。

　　三倍，想想这就是一个可怕的数字。

　　看着他们学习的兴趣来了，董晨就把他们的授权号码给了他们，让他们开始了自己的学习生涯，当然，没过一会，也就半个小时吧，董晨就让他们停了下来，因为他们都是开的最高三倍效率，这种效率对人的大脑负荷还是不小的，用的时间长了会感觉到头晕。

　　不过这种效率用来当初始体验最好不过了，可以充分的让他们感受到什么叫，“哎妈，我咋这么聪明！”

　　在他们又一次摘下头盔之后，董晨笑着问他们，“感觉怎么样？是不是觉得自己贼聪明，学习的时候有如神助。”

　　“有，简直太有了，我从来不知道我学东西竟然能这么快！”金言明抱着刚摘下的头盔激动道。

　　“就是，太他喵的牛掰了，我妈妈再也不用担心我的学习了！”项武这个胖子也来凑热闹，不过他的这个广告词说在这里真的很合适。

　　连一直最淡定的方定波也是抱着头盔欣喜道，“真的是很不可思议，这里边一定有很高的生物学应用，而且是对于人类最神秘的大脑的有益影响，你是怎么做到的？”

　　“想知道吗？加油学习吧，答案就在知识里。”董晨对他笑着说。

　　方定波闻言点点头，而后几人就讨论起刚在快速学习的事情了，那种奇妙的感觉确实令人难忘。

　　以前的学习状态就像一名刚学会游泳的人在知识的海洋里狗刨，向着终点奋力的刨着，时不时的还有一个浪花打过来阻止你的前进，时间长了，你发现你在原地转圈，还被浪花拍的头晕，你自然就对学习的事情烦恼了。

　　刚才的体验就像是你正在水里刨着，突然有一艘船出现在你旁边，上边的船长问你，“嗨，伙计，要搭船吗？”

　　搭呀！

　　当然搭，不搭是傻子！

　　搭上船之后，你享受着那风驰电掣的速度，再想想你之前的那种糟糕的狗刨，你会是什么心情？

　　爽爆了！

　　就在你想着“美好生活也不过如此”的时候，好心的船长又过问你，“嗨，伙计，要玩游戏吗？我们船上还有好玩的游戏。”

　　简直碉堡了！

　　“老董，我敢说，你这个头盔要是上市了，绝对会卖疯的。”陈自行举了举手中的头盔对董晨说道。

　　“对呀，哎，对了，董晨这个头盔里的学习资料应该不是任何资料都可以吧？那样就太没有约束了，很危险。”本来很高兴的高泽，突然像想起来什么似的对董晨说。

　　“不，必须要经过处理之后才行，要想配合记忆微波，音频、视频、文字什么的也必须要有特殊的信号，相互配合才能起到作用。要不然……看到的跟记在脑子里的东西还真不一定是同一个东西，比如你在看书背单词的时候，你脑子里记得可不一定是单词。”

　　董晨说完之后心里边想道：……要不然，真要是什么都能随便学的话，辐射世界就遍地是科学家了，或者……辐射世界会灭亡的更早。

　　一个全民是科学家的世界……不一定是好事。

　　“那就好，这个头盔的防盗功能怎么样？我说的是防盗版、防山寨，要是被别人也造出来了，你可就赔大了。有没有申请专利保护什么的？”高泽又问道。

　　“当然，公司的那帮人想的可比我们远多了，经过技术处理的头盔，一些重要地方他们跟本就扫描不出来，如果要拆卸那些地方的话，那他们只能得到一团浆糊，而且一些电子元件他们根本生产不出来”。董晨自信地说道，“哪怕是技术最顶尖的团队。”

　　“那就太好了。那游戏呢？游戏能换一个吗？在原基础上改进的游戏，肯定不如专门做的游戏。”金言明问出了他比较关心的事。

　　“正在做，哪怕不用这个头盔玩，也一定是一款3A大作。”董晨说道。

　　听到董晨这么说，金言明和那两位的眼神对视了一下，都看懂了他们眼中的神情：这下有的玩了。

　　“我想问一个问题。”邢自胜看向董晨，“也就是说现在处理的资料或书本知识，都是国内的教材或者资料是吧？它们用的都是……华文？”

　　“是的，目前是，光华国的东西我们还处理不过来呢，哪有功夫去管其他的。”董晨无所谓的道。

　　“奥，那就是说国外的人买会去就只能玩游戏是吧，除了那些学过华语的人。”邢自胜又道。

　　听见邢自胜这么说，其他人也看向董晨。

　　董晨也是郁闷了，还有这种玩法吗？


第二百二十四章 一号的新家

　　一件事情，当你已经设定好让它走哪条路的时候，它可能会在你意想不到的另一条路上走的更好，甚至能狂奔起来。

　　就像现在一样，董晨最开始设想智慧魔方头盔的时候，就是为了提高学习效率的，然而孙浩又引出了可以玩游戏的设定。

　　现在这几位又引出了更加牛掰的设定，经过他们这么一说，这简直就成了战略武器。

　　“还可以这么玩的吗？”董晨不确定的问道。

　　其他人经过刑自胜这么一提醒，也被吓了一跳，纷纷的看着他等他的下文。

　　“呃……我只是说的一种假设，能不能成立还不好说，毕竟这世事无常。”刑自胜尴尬的说。

　　“但是，你说的这个假设真的有可能成立……”高泽在旁边小声的说，不过他还没说完，董晨就说，“别，别，兄弟们，这事不管我们的事，我们只是小人物，这事历史说了算，我们只要跟着车轮往前走就行了，想要控制车轮的转向，要付出的代价绝对超出你的想象。”

　　“我们只要做好我们自己该做的就行了，该吃吃、该喝喝、该玩玩、该搞科研搞科研，嗯，就这样。”

　　“也是，我们做好自己就行了。”高泽点点头说道。

　　“是的，我们卖的只是产品，买回去之后用户做什么那就不关我们的事情了，爱学习就学习，爱玩游戏就玩游戏，啥也不干放在橱柜里当摆设都行。”陈自行也补充道。

　　“对，就我们这点情商和政治头脑，还是做自己该做的事情好了。”项武点点头深表同意。

　　其他人对此也是深表同意，还是干点自己比较熟悉的工作比较好。

　　明知道自己不适合干，还要愣上的，那只能祝愿你是欧皇了。

　　“好吧，那就先这样吧。”董晨看了看众人，然后指了指头盔，“头盔你们已经会用了，里边的资料呢，都是你们现在学的，资料库里边得东西你们也可以学。还有，这东西现在可是公司的机密，还在测试阶段，别让别人知道了。”

　　说完看向金言明，“尤其是你，我知道你还是个兼职科技物品评测的视频作者，可别一兴奋就把这东西给我播出去了。”

　　被董晨点名，金言明还是稍有点尴尬的，他之前可干过这种事情，还好对方的公司不是很大，造成的损失也不大，他老爸摆平了，没让他上法庭。

　　虽然有点尴尬，但他还是拍拍胸脯道，“好的，老董，你放心，我绝对守口如瓶。”

　　众人闻言都笑了笑，显然是对他跳脱的性格有所了解。

　　金言明见大家都拿眼神瞥他，知道他们是什么意思，于是赶紧转移话题问董晨道，“咳，董哥，计划好什么时候正式上市了吗？你这还在测试中就给我们用，不会是什么未完成品吧？”

　　“他们还没有完成，但是我这里已经完成了。其实他们那里也差不多了，只是在测试它的极限性和找到合适的效率度，还有大量的幕后工作要做，游戏也还没有完成，不过给你们用绰绰有余了。”董晨解释道。

　　“你们又不用玩游戏，所以先用我这个盗版游戏凑合着吧。”

　　呃……

　　好吧，还是好好学习吧。

　　最后留下淡定的三人和稍显郁闷的三人，董晨乐呵呵的走了。

　　等董晨回到自己实验室的时候，又已经是晚上了，把他的战车重新送回“车库”之后，他直接躺到了沙发上。

　　一边等着一号做饭，一边想着今天跟他们聊天的内容。

　　“玩物丧志”这个词真的很可怕，但是这个词也快被用烂了。

　　在华国的一些父母眼中这个词包含的东西太多了，甚至是超过了它本来的涵义。说的好像除了读书，其他的东西都是垃圾一样，他们避之不及，尤其是游戏。

　　但是另一方面这个词或许比华国父母们想的还要可怕，因为它造成的影响确实非常巨大。

　　就像今天说的那样，游戏可以令人愉悦，也可以令人愉悦的过头，就像“玩物丧志”这个词说的那样。

　　他明白，等这个头盔开始发售之后，等游戏做完之后，那造成的影响一定是非常巨大的，尤其是在娱乐之风盛行的国外世界。

　　当国内这边开启了三倍效率的学习速度之后，国外还在愉快的玩耍。

　　是的，很愉快，因为他们那里讲究这个。

　　尤其讲究的就是个人自由。

　　要是在华国，你要是对你的父母、老师讲自由，他们只会厉声问你：写完作业了吗？？就知道玩！玩！玩！

　　或许这真是一个华国追赶世界巅峰的好机会。

　　当然，还是那句“世事无常”，世界远比他想象的复杂，不是想想就能完成的，任何计划都是有纰漏的，甚至有时候你还会遇上玄学事件。

　　所以呀，该吃饭就吃饭吧。

　　董晨就觉得一号做的饭越来越好吃了，所以他就吃着饭，一边看着电视一边问一号，“那两个任务，航天器和航海器的，相关的资料搜集的怎么样了？”

　　“很顺利，在网络上找到了很多有用材料，大多有用资料都是在一些需要权限和密码的私密网站上找到的，只是来源问题成谜，要不然可以找到更多资料。”一号说道。

　　来源成谜？

　　那肯定是一些黑网站了，是一些“大神”搞到的好东西，来源不一定是网络。

　　不过既然出现在了网络上，那就便宜了一号，最终便宜了董晨。

　　……

　　地下基地，又是新的一天。

　　一排排站立整齐的机柜就在董晨的眼前，它们的规模很庞大，但是跟董晨见到的那些超级计算机宣传片中的庞大体积还是有区别的。

　　眼前的机柜数量要比那少很多，虽然外表看不出什么来，但是内在的科技含量绝对能差出几条街。

　　整间机房里灯火通明，在机房的角落里，一些机器人在组装最后的几组机柜。

　　这就是一号的新家，超级计算机“雷”。

　　董晨摸着冰冷的机柜，看着里边精巧的结构，问一号道：“一号，还有多长时间就可以完成了？”

　　“先生，还有十五分钟。”一号道。

　　“好。”


第二百二十五章 搬家和准备

　　一台机器人把最后的机箱外壳装好，超级计算机“雷”就正式的完成了，随后就走了出去进行新的工作去了。

　　“先生，超级计算机‘雷’已经组装完成，是否进行通电自检。”见最后一点也完成了，一号问董晨道。

　　要是董晨没有在这里的话，那么一号直接就按照计划通电开机自检了，但是现在董晨在这里，当然是以董晨为主了。

　　“嗯，通电自检吧。”

　　董晨说完就往后倒退了几步，这样可以看到这个机房的布置。

　　他刚说完没一会，董晨的磁场感应就感觉到一股庞大的能量，瞬间就从墙壁中铺设的电缆传了过来，而过来的方向就是能源室那边。

　　这股能量还是挺惊人的，让董晨不由得有些担心能量够不够用，虽然能量来源是核聚变，但是说到底还是民用的、小型的核聚变反应装置。

　　当初他刚把那个核聚变反应装置搬出来的时候，可没有想到这里后来会有这么多高耗能的家伙，当初只是拿来给地上的实验室用的。

　　现在不说超级计算机了，从挖洞开始，就一直是用的那台核聚变装置的能量。

　　从开始的大量的基建设备要用的能量，到拆掉基建设备又重新制造的各种机器人需要的能量，还有一直不停的生产制造设备，这些可都是耗能大户。

　　现在的科技发展瓶颈之一就是能源问题，先进的机器是有，但就是能量消耗太大。

　　是的，巨几儿大。

　　想想米国的一个国家点火装置，点一次需要的能量真是让人心碎。

　　还有什么在研究的电磁炮，那电磁炮的电池比炮大多了，所以这只有在战舰和路基上能用。

　　还有机械外骨骼、智能机器人什么的，智商不行吧，能源也不够用。

　　不过这些在董晨这里就不是问题了，顶多就是消耗的快点，但是问题不大。

　　董晨看了看一号投放到眼镜上的能源使用情况，感觉这民用的小型核反应装置确实有点勉强了，看来要赶紧把大型的核反应堆建出来才行，以后要用的能量肯定更多，有一个大型的核聚变反应装置才保险。

　　这个董晨倒是不在意，就算别的东西和资料在辐射世界不好找，有关核聚变的东西一定贼好找。

　　这东西就像辐射世界的基石一样，几乎到了随处可见的地步。

　　哪怕你在路边打炸一辆车，那爆炸的也是氢弹。

　　虽然董晨觉得这巨扯无比。

　　不过这也足以看出辐射世界的尿性了，路边丢的到处是氢弹，那核聚变反应装置的资料就更好找了，学院里一定有巨详细的资料，而且肯定是更新了多少次的新资料。

　　……

　　随着能量的迅速到来，超级计算机的各个指示灯也被点亮，蓝色的灯光在整个机房中弥漫了开来，使得这里简直变成了星空一样。

　　可惜，机房里的灯光太亮了，光污染，让这个星空不怎么漂亮。

　　“先生，自检完毕，运行状态完美。”在超级计算机的指示灯狂闪了好一阵，也嗡鸣好一阵之后一号说道。

　　“很好，开始转移数据吧。”董晨背着手道。

　　转移数据很顺利，也没有人来捣乱，这毕竟不是什么知名的服务器，没有那么吸引仇恨。

　　没一会，机房的扬声器中就响起了一号的声音，“先生，数据转移完毕。”

　　“感觉怎么样？新家。”董晨说道。

　　“我很好，先生，运算能力和运算速度比之前高了一百二十倍到一百五十倍不止。”一号说道。

　　“好吧，我也不问了，问仔细了又是一长串数据，反正我知道你又变厉害了就行了。”听了一个大概数据，董晨就不听了，要不然等着他的肯定又是一大堆数据。

　　在确定“雷”运行完美，并且和一号合作也完美之后，董晨就离开了地下基地。

　　此间事了，就该去忙其他的事情了。

　　有了好机器，大型核聚变装置、航海器、航天器、卫星什么的就该准备了。

　　当然这是他的私事，想要做好还要往辐射世界跑一圈，现实世界能在网上搜到的东西，都不是什么最顶尖的东西，就算有他的技术加成，那也先进不了太多。

　　地下基地再有几天就要彻底完工了，现在时间就是金钱，这几天要把所有的资料都准备好，然后等彻底完工之后才不会浪费时间。

　　等从辐射世界出来，然后安排好地下的建设任务之后，就该好好的把游戏做一做了，这个也赶时间。

　　不过用人工智能加超级计算机做游戏，也是没谁了。

　　所以他离开了地下基地之后，就又来到了孙浩这里。

　　“什么？！你又要闭关？你这次又要干啥？”孙浩诧异的看着坐在他对面的董晨。“头盔跟游戏的事你不管了？还有弧光军工那边的军用飞行器怎么办？”

　　“咳，飞行器那边我前期都弄好了，之后走正常的商业流程就好了。咱们按照他们的订单出产品就好了，他们出钱，我们卖产品。”

　　董晨说完又看向孙浩问道，“然后游戏这边，游戏部他们的故事大纲和设定什么的弄好了？”

　　“没呢，哪有这么快，你要的可是很严谨，又说了不惜成本，这第一步又要做单机，所以他们当然要仔细一点了。”孙浩拜拜手道。

　　“我这次‘闭关’就是要解决这个问题的，要快速完成这个游戏，不来点新技术是不行了。”董晨说出了自己的理由，反正又不是第一次编理由了，张口就来。

　　“而且时间不长，顶多就几天、十几天，到时候估计游戏脚本和大纲什么的也就完成了。计划是一个月之后开始进行公众测试是吧，那时候游戏绝对能出来，正好连游戏BUG一块测试。”

　　孙浩一听就惊了。

　　十几天？一个月？

　　然后你的意思是十几天做一部游戏喽？

　　“你十几天就能把游戏做好？你不会是蒙我的，最后你不会给我来个‘买BUG，送游戏’吧？我心脏可受不了。”

　　“我怎么可能会那么没有节操，咱的技术绝对高超，而且计算资源绝对强大。”董晨自信道，“只要游戏组那里的剧本够劲爆，我做出来的东西绝对更加劲爆。”

　　“行吧，那就等你的好消息。”孙浩说完从抽屉中拿出几份文件推给董晨，“既然你有要消失一段时间，那就先把这几份文件签了吧，省得又找你找不到人。”

　　董晨拿过文件看了看没什么问题就直接签了，他虽然没把精力放在经营这边，但是一些法律条文和规则还是知道的，这还多亏了他现在超强的记忆力。

　　再加上平时一号的监控和汇报，他对公司的一些事情还是很清楚的。


第二百二十六章 再一次的全面大探险

　　董晨的地上实验室，他的那辆战车又被从地下升了上来。

　　看着地面慢慢的展开，又从地下升上来反射着迷人光彩的黑色战车，董晨就觉得替这辆战车觉得可惜。

　　本来是一辆地球上绝无仅有的战车，偏偏无用武之地。

　　不说和什么坦克、大炮什么的比，那根本没有可比性。

　　就说什么防弹车、军用战车，甚至是轮式装甲车、防爆车什么的，都比不过董晨的这辆战车。

　　但就是没处用，所以董晨打算这次去辐射世界就带上它了，好歹也能活动活动，不至于生锈。

　　而且它本来就是在辐射世界组装的，这次也算回娘家。

　　“先生，防辐射服制造完毕，已经运送至穿越场地。”

　　董晨正在往副驾驶上搬东西，就听到了一号的汇报声。

　　防辐射服，这可是在辐射世界必不可少的装备。

　　他原先在辐射世界的各个地点找过防辐射服，但是他还真没找到，虽然在游戏里这玩意能买到和搜到，但是他就不去费那功夫了。

　　这东西他完全可以自己造，没有必要去捡二手的旧东西，但是最蛋疼的是辐射世界的最高科技代表，学院竟然没有防辐射服。

　　因为人家不用防辐射服，也用不到珍贵的科学家去冒险，他们有廉价的合成人为他们服务，还有更廉价机器人为他们服务。

　　防辐射服这种东西还真没什么太高的技术含量，只要材料用对了，再加上什么供氧设备就行了。

　　就像一号现在制造的这身防辐射服。

　　至于董晨现在搬的这些东西可不是什么战斗用物品，而是吃的，新鲜食材。

　　在辐射世界待的长了，他可不想天天吃“过期”食品，哪怕是那些食物经过检测之后完全可以食用，但是看看那些东西上的生产年份就让人嘴角抽搐。

　　虽然他也吃了不少。

　　学院里虽然有种菜的这项技能，他也吃过生物区哪里的蔬菜，但是那里到底不是专业的菜园，只是实验室，董晨早就吃完了。

　　而且他也没空去种菜玩。

　　所以吃储备粮也是在所难免的。

　　但是，能吃到新鲜食材还是非常棒的，哪怕他带来的这点只能用来改善伙食。

　　搬完最后一箱新鲜食材，董晨就开着车进入到了资料室的电梯里。

　　有这么一副驾驶就够了，补给搞的太多，到时候还要经常做饭，怪麻烦的，那里可没有一号帮着他做饭、刷碗。

　　虽然“过期”食品听着不好听，但是胜在方便，开罐、开瓶、开袋都能即食。

　　而且确实能吃，也没有什么太大的危险，可能比什么有农药残留的食品还安全。

　　等董晨来到穿越场地是时候，他马上就看到了那身防辐射服，整体呈蓝色，有一些白色的设计条纹，他摸了摸发现里边是走的一些线路。

　　防辐射服的背后有小巧的氧气反应生成装置，头盔也是很有设计感，这整体显然是借鉴了一些网络上的科幻工业设计。

　　“先生，所有监控、检测设备都已经开启，随时可以开始穿越之旅。”一号的声音在穿越大厅中响起。

　　“好的，知道了。”

　　董晨抱着防辐射服就坐到了驾驶位上，然后就开启了他的穿越之门，任何人都看不见这个空间已经和前一秒不一样了。

　　只有董晨的脑海中，还有楼上监控器中的能量读数和辐射读数知道他的面前有一道大门，神奇的大门。

　　“我走了，一号，好好看家，再见。”董晨挥挥手道。

　　“再见，先生，祝您旅途愉快。”一号的声音在大厅中响起。

　　旅途？

　　董晨笑着摇摇头，驾着车就开进了穿越之门中。

　　……

　　辐射世界，学院仓库。

　　一辆厚实的黑色SUV突然就从空中开了出来，这正是董晨。

　　“又来了，辐射世界。在这个世界，不是在捡破烂就是在去捡破烂的路上。”董晨看着这座明亮的仓库说道。

　　董晨这次之所以把车开来，是因为他发现那个传送阵并不是不能传送车辆，而是因为他们忘了。

　　是的，那些万年宅男们忘记了，忘记了他们的传送器还能传送比较大型的机械设备。

　　因为他们已经很久没出去过了，自从有了代替劳动力机器人，甚至是后来的合成人。

　　大概有几十年？

　　一百年？

　　还是一百多年？

　　反正不止一代人没出去过了，有人代劳了，谁还开着车出去到处浪，外边那么危险。

　　学院的高富帅没必要亲自去和外边的那帮刁民硬碰硬。

　　所以，好几代人过去了，他们就把这件事给忘了。

　　……给忘了。

　　……忘了。

　　甚至他们的电脑主机信息都清理的很多遍了，一些以前的信息都装进一块块的硬盘堆到了资料室，这还是董晨上次翻旧资料翻出来的，就是那些建造传送器的纸质资料。

　　他发现那个圆形的传送系统的底部竟然还是一部电梯，车辆什么的可以走另一条路线，那里的路线比较宽敞，可以直接到达传送系统的下方。

　　董晨原先还以为那个传送设备建那么大为了可以多传送一些人呢，没想到还可以用来走车辆设备。

　　所以董晨就想到了他的战车，虽然还可以在这里再造一辆，但是他的战车真的已经饥渴难耐了。

　　他停好车，找了一个小板车，把所有的新鲜食材都运到了他住的地方。

　　学院这个地方的好处之一就是各种设备都很完善，所以冰箱什么的也都完好，而且由于更加先进的机械科技和生物科技，让这里的冰箱棒极了。

　　董晨把他带来的新鲜食材一点一点的装进冰箱里，看看那饱满的蔬菜和新宰杀不久的肉类，感觉科技果然改变生活。

　　这些蔬菜和肉类将在这里待上几个月，不添加任何防腐剂都不会腐败，虽然董晨过来的时候，穿越之门已经把额外的微生物灭掉了。

　　但是这个世界的微生物，或着干脆叫做数码病毒、黑科技游戏物理引擎什么的，这里的运行机制依然会让这些食物腐败。

　　所以高科技冰箱，美滋滋。

　　在董晨搬完所有的东西之后，他就返回了仓库，把车通过车辆走廊开到了传送装置的下边，然后操纵着旁边的终端机把传送装置的底部电梯降了下来，并且把车开了进去。

　　直到他驾驶着车辆安稳的停进平台，并且平台又回到传送阵之后他才松了一口气，“看这平台的尺寸，确实能用。”

　　不过能传送出去，怎么回来还要想想办法，这里可没有人来替他开启机器，所以要制造一个在外部也能控制传送阵的遥控器，而且还要考虑信号的传播问题。


第二百二十七章 传送

　　空间传送，科幻作品中的一些常用词，或者魔法作品中的一个比较常用技能。

　　但是现实中这个词可是代表着人类科技史的一个巅峰，只是这个巅峰还没有来。

　　董晨现在就站在这个巅峰的旁边，看着传送装置的小门，也看着里边停着的那辆黑色车辆。

　　他觉得辐射世界的科技树真的点的巨鸡儿歪。

　　相对于自己突然得到的穿越能力这种玄学问题，面前的这台空间传送装置要相对真实的多，虽然他看过这套装置的全部资料，但是还是看的一知半解。

　　什么“单量子态”、“多量子态”、“量子纠缠状态”、“多自由度量子体系”、“DNA信息解码装置”等等，有的是现实世界正在研究的课题概念，有的连听都没听说过。

　　这个东西在辐射世界确实很好用，但是他并能确定这个装置在现实世界能不能用，因为这套系统的科技含量真的太高了。

　　他不确定这套体统在现实世界能不能成立，毕竟他那次变成线条建模状态的样子还历历在目，那可是在游戏和电脑中才能见到的状态。

　　所以他还真不确定这个传送装置的运行状态，到底是基于游戏系统还是现实可行的系统。

　　不过不管这个东西能不能在现实世界使用，都不耽误他使用这个传送阵去寻找其他的科技资料。

　　等董晨离开了传送装置后，直接就来到了游戏中经常出任务的合成人部门，他们这个部门经常要去地面完成任务，像什么追猎者、合成人战斗小队等等，所以使用传送装置最多，也最熟悉。

　　每一位出去的人员身上都会带一个传送装置的定位器，而这个定位器也是董晨需要的。

　　要想传送器把你传回来，得先确定你的位置才行，这东西倒是好找，董晨直接就在合成人部门的仓库中找到了一堆传送定位器。

　　接下来就是怎么在外边控制传送器的问题了。

　　其实这个也好办，这就用到他炸出的那个出口了。

　　这个炸开的出口离传送装置的控制系统很近，就再隔壁屋的……屋顶，只要拉几根线缆出去，再搬一台终端机上去就可以了。

　　把外边的终端机连接到传送装置的控制台上，在外边也就可以操纵了，正好他还在炸开的入口处搭了一个棚子，当个临时办公地点还是很合适的。

　　原先之所以不用传送器，是因为要想通过那个排水系统来布线绝对是一个大工程，还不如来个一炸了事，还能看看烟火。

　　但是等炸开一个出入口之后，他就觉得没必要用传送阵了，一是不能把车塞进去，二是不能远距离传送，跟每次回来爬楼梯差不了多少。

　　主要是不能传送车辆，就这一点，董晨就把传送阵弃了。

　　而且董晨的哔哔小子和游戏里不一样，他可是任何信号和频道都收不到，所以就别提什么远距离传送了。

　　连信号都没有，传个毛线。

　　这和旁边的出口没啥区别，传一次还要费好多电呢。

　　想到就做，董晨从合成人部门的仓库中拿了两个定位器之后，就又搬了一台终端机。

　　把终端机先搬到地上的入口那里，然后又去后勤仓库里找了一些输电线缆和信号线缆。

　　最后再把他们连上就可以了，作为手工达人的董晨，这点事情可是轻而易举。

　　在地上的终端机连接好之后，董晨就在学院中的控制系统上操作了一阵，虽然这里的科技很先进，但是他们的很多控制系统确实很麻烦。

　　就好比这个传送系统的操作，因为每次出去的人数都不一样，所以每次传送都要重新对操作系统进行调整，而那操纵系统上的一堆堆按钮、指示灯和仪表盘就是操纵人员的噩梦。

　　幸好董晨的使用者只有他一个，不用那么麻烦，调整一次就好了。

　　然后就是设定传送倒计时就行了，这也是董晨只往上边搬了一台终端机的原因。

　　董晨把定位器一个连接在车子的中控台上，一个挂在自己身上，等设定好所有数据，看着两个定位器的信号灯都变成了绿色他才松了一口气。

　　原先玩过传送出去又从洞口爬进来的逗比事情，但那都是一个人，这样人跟机器一块传送的事情还真是第一次。

　　又设定了一个十五秒传送的缓冲时间，董晨就利索的坐进车里攥着方向盘等待了。

　　几秒钟之后，董晨就感觉到了一股巨大的能量在汇聚，董晨的磁场感应对这很敏感，但是他不敢轻举妄动，就像他不敢接触地球磁场一样。

　　谁知道你干扰一下会出什么幺蛾子，这种时候还是怂一点好。

　　不过不轻举妄动，他的感应还是很灵敏的，自从他有了闪电团小弟之后，他对任何能量场的变化都很敏感，尤其是在他的小弟越来越多之后，这种感应正在逐渐加强。

　　他感觉自己在被拉扯，好像也在膨胀，感觉自己要碎成渣，而且这种感觉越来越强，越来越清晰，清晰到他有点害怕。

　　他心里的吐槽已经到了嘴边，但是一声“卧槽”还没到说出来，时间只够他说出第一个字。

　　结果倒计时一到，他真的变成了渣渣。

　　以前没有这种对能量场变化的感应，他在用传送装置的时候只觉得眼前一阵光芒闪过就换地方了，这次可不一样。

　　处于能量变化的敏感状态，他知道那汇聚过来的能量有多么可怕，他还能感觉到自己被分解了，虽然不详细，但是他能感觉出来，自己的的确确是被分解了，而且那几秒钟的状态很奇妙。

　　他经过的那个地方似乎是黑暗的，也似乎是有光，还很绚烂。但是那不是他亲眼见到的，只是模糊的感应到，所以他的大脑就自动的给他脑补一些科幻作品中的穿梭画面，顿时就觉得这种虚幻与真实的感觉更加奇妙了。

　　等他反应过来，他已经是在地面上了，而他的浑身也湿透了。

　　“呼~”董晨深呼吸了一下，松开方向盘然后用手抹了一下脸上的汗，嘴角咧了咧自言自语道，“太刺激了。”

　　打开车门走下来，任由这不知真假的阳光洒在身上，带给他丝丝的暖意，但是一阵风吹过又带走了他身体表面的水分，又让他感觉到了一丝凉意。

　　董晨让这一热一凉的突然变化激了一个哆嗦，感觉着这身体的生理反应，又想到刚才的那种敏感的能量感知，他觉的要想办法控制一下才行，要不然以后用传送阵肯定都会这么刺激的。

　　不过用的次数多了也可能自然就习惯了，唉，这还真是一个辩证的问题。

　　这敏感的问题，让董晨的发散思维又想到以前看的一些小说里，主人公得到了什么能力或者身体进化了之后，总会变得十分敏感，不管是精神上还是身体上。

　　这让董晨不由的思考到，那他们和女票那啥的时候怎么办，会不会也非常敏感？

　　他们是怎么解决的？

　　董晨没有女朋友，所以他也不知道，所以这个问题只能以后再考虑了。

　　他回头看了看完好无损的战车，又看了看完好无损的自己，董晨觉得还是先去完成自己的任务比较好。


第二百二十八章 热身

　　董晨来到辐射世界的任务就是来算找资料的，飞行器、航海器、卫星、大型核聚变装置的技术资料。

　　不过他现在不急着出门，他原本就打算试一试能不能带着车辆传送的，把这辆回娘家的车送到地面上来，让它可以在这片废土上驰骋一番。

　　现在既然车辆出来了，那么这项任务就算完成了。

　　这项任务完成了，那就继续进行下一项任务。

　　董晨一般来到游戏世界的第一天都不会做什么正式的任务，顶多也就是做一些小事情，然后更多的就是休整。

　　等好好睡一觉，然后好好吃一顿之后，才会考虑接下来要进行的事情。

　　现在做的这些事情，对于董晨来说就是小事情，尤其是这里没有离开基地几米远。

　　搬一台终端机，然后连接一些线路，调整一些数据，这对于董晨来说还真不是什么大事。

　　不过董晨还是马上就坐回了车内，并且发动了汽车慢慢的开了出去。

　　他这并不是要去做其他任务，而是想试试这传送定位器的定位距离，想试试这个信号的传播距离到底有多远。

　　他开着车慢慢的朝着一个方向走着，一边走一边看着中控台，看着那个亮着绿灯的定位器，在弯弯绕绕的开出去一段时间之后，那个绿灯才变成红灯，这表明他失去了传送阵的信号，已经离开了传送阵的定位覆盖范围。

　　看看中控台显示屏中被替换成的游戏地图，然后稍微测量了一下就知道了数据，从他出发的地方到这里的距离大约是五百米，那么再加上学院的基地深度，这个信号的传播距离是不到六百米。

　　不过也不错了，这还是穿过了厚厚的金属层、隔离层、土壤层才达到的。

　　在这个没有卫星的地方……

　　呃，具体董晨不知道是不是没有，因为不管是哔哔小子，还是学院的信号搜索装置，或者是米国的军事天线整列都搜不到卫星信号。

　　或是被敌对国在大战的时候干掉了，或者是这里根本就没有太空，见过“空气墙”这种东西的尿性，董晨觉得这种可能也不是没有。

　　因为这里没有航天器械，董晨也不能去太空，所以到底有没有他也不知道。

　　其实想要满辐射世界的传播信号也不是不可能，因为那些信号中继站就是干这个的，只要他能给那些中继站通电，他就可以在任何地方连接信号，然后再造一个便携式的传送阵开关就可以在辐射世界随意传送了。

　　不过这事不着急，有这辆车在就能省去很多事，那种随意传送的事情并不是必要的，而且传送一次太刺激了，还有可能错过一些开车路上的风景。

　　在确定了最远距离之后，董晨就又开车回去了，把车停稳之后就回到了学院。

　　因为该休息了。

　　休息好之后才能开始明天的“失落潜艇之旅”。

　　旅游过之后，就可以开始正式干活了，寻找可用的资料。

　　之所以不着急，是因为游戏世界的时间计量单位不是什么秒、分、时。而是按月算的，一个月、两个月这么算，当然，这是董晨给自己用的。

　　外边的一天等于游戏世界的六十天，也就是两个月，按照分秒计算就太小了，所以这里最不缺时间。

　　没有用传送装置，东西太刺激了，还是走的旁边的楼梯入口，等下来之后董晨就径直去了自己住宿的地方。

　　他刚来的时候还是下午两点多，后来又是干活、又是传送、又是测距离的，这么一通忙活之后，时间已经走到了傍晚，又到了吃饭时间。

　　没有一号的帮助，董晨的做饭手艺也不错，拿着今天带过来的食材炒了一个菜，然后把米饭放进电饭煲里就行了。

　　这里的电饭煲就是跟现实世界的电饭煲差不多，并没有什么太超前的科技，也就是把东西装进去按个钮等着就行了，就是造型不一样，看着更厚重一些。

　　在等着米饭的时候，董晨又从搬过来的物资中拿出来一台笔记本电脑，里边没别的东西，也不是用来分析数据的，就是用了看片和玩游戏的。

　　在这个连一个人都没有的世界，而且娱乐极其匮乏的世界，任何娱乐设备都要自己带。

　　他要在这里呆多长时间他还不太确定，但是最少几个月肯定是有的，所以除了平时学习和搜集资料之外，也就是锻炼身体、练习超能力和看片玩游戏了。

　　要是没有这些的话，那非得憋出毛病不可，就像今天一样，董晨自从来到这里之后基本就没怎么说话，只有少许的自言自语了几声。

　　就跟米国一个遭遇空难之后的荒岛求生电影一样，里边的主人公也是把一个排球当做聊天对象，天天跟那个排球说话，把排球当做精神寄托，要不然独自一人在荒岛上生活了那么长时间，非疯了不可。

　　相对来说，董晨已经比他好多了，董晨有电影、电视剧看，不行了还有小说看，再不行了锻炼身体也行，最重要的是董晨不缺吃的。

　　董晨看着电脑中那塞得满满的电影、游戏、小说什么的，点开一个科幻电影就看了起来，边看边叹气，“唉，这些电影也不经看，拍个电影最次都要好几个月才能完成，而观众要看完仅仅只要一两个小时。”

　　“而且很多都看过了，游戏、小说什么的一样，这些东西还是要省着看，等实在是不想干其他的了可以拿这个陶冶一下情操。”

　　其实董晨也没有专心的在看电影，而是一边看电影一边想接下来要做的事情。

　　现实世界的地下基地要建新的核聚变反应系统，这个倒是不用去外边找去，作为辐射世界的顶梁柱科技之一，学院里肯定是有的，而且他们这里的核聚变反应装置就是自己建造和改进的，研究与建造资料肯定齐全。

　　飞行器和航海器的资料学院里肯定不全，因为他们这种万年死宅完全用不上，虽然他们肯定有搜集到这种资料，但是肯定不全，也不会进行进阶的研究。

　　他们的计划是先重返地面再说，估计这些资料也只会在他们重返地面，并且在地面站稳脚跟之后才会提上研究日程。

　　所以这些东西还要在外边想办法，就算没有全套的资料那也认了。

　　不行自己再结合现实世界找到的资料，自己再研究升级就是了。

　　想着想着一会饭就熟了。

　　一边看着电影，一边吃完饭，然后把碗筷收拾好了之后，他把这个电影看完了，把吃进去的东西消化了消化，就开始了他的健身运动。

　　他在现实世界看起来很懒，那是因为他在游戏世界一练就是好几个月，所以在现实世界就表现得不怎么爱运动了。


第二百二十九章 美滋滋

　　清晨一觉醒来，怎一个爽字了得。

　　虽然以董晨现在的身体情况来说，哪怕是几天不睡觉也不会有什么问题，平常的人那些“修仙后遗症”绝对不会出现在他身上。

　　只是人类一直一来的生活习惯不是那么好改变的，睡觉也不仅仅是为了休息和恢复精力，它在人类的精神领域上也占很大的地位，所以董晨现在基本还是按时睡觉的，只是睡的时间少了一些。

　　或者偶尔有那么一两次的“修仙”事迹，那也是因为专心做研究忘记了时间。

　　咳，也有可能是看到了非常和胃口的小说，然后不小心通宵了。

　　虽说这有点浪费大好的时光，但是谁在意呢，自己觉得爽就行了，再说这位可是一天能当两个月过的主，浪费一点就浪费一点吧。

　　起床随意的洗了一把脸，然后就去了健身房。

　　他在现实世界的时候确实是不怎么运动，因为他把所有的运动都搬到游戏世界了，说起来他的运动过程有点惊悚。

　　运动还是在室内完成的，因为你要是在外表瞎跑的话，指不定什么时候就跑到强辐射区了，那你就等着变态……不，变异吧，搞不好还会一命呜呼。

　　学院里边的科研人员基本不进行什么重体力劳动，所以也就用不着他们锻炼身体，他们也没那功夫锻练。

　　但是他们会对合成人进行各种测试，一些身体指标需要测量，所以一些运动测量设备还是有的，于是这里就成了董晨的健身房。

　　俯卧撑100下！

　　仰卧起坐100下！

　　深蹲100下！

　　还有长跑10千米！

　　可惜的是董晨的光头跟锻炼没关系，他的光头是被雷劈的，并不是因为锻炼，所以他并不能像琦玉那样厉害。

　　不能一拳打碎陨石。

　　不过他的这个运动也不可小觑，深蹲和俯卧撑都是负重练习，负重达到了150公斤。这么来100下，可不是闹着玩的。

　　仰卧起坐的过程也是被几根弹力绳拽着，以此来增加仰卧起坐的难度。这么来100下，也能让董晨起到了锻炼的作用。

　　最后的长跑10千米也加了料，浑身的负重不少于50公斤，而且跑步速度不得少于10米每秒。

　　这么一套组合拳下来，董晨也有点吃不消，这也就是董晨这样的身体素质能这么练，其他人早凉了。

　　至于超能力就不必每天练了，这东西的提升讲究机缘，而且都是在有了新的小弟之后才会增长，所以这东西练起来不着急。

　　锻炼结束之后，董晨也是出了一身大汗，认真洗漱了一番之后，他就吃起了学院的存粮，吃着这些东西，董晨感觉还行，以前就记得吃过一些，但是有点忘了，只有一个感觉令人难忘，那就是甜，各种甜，齁甜。

　　不过这种存粮的能量确实高，还能补充人类所需要的各种微量元素，董晨那么大的运动量，有雷电团负责支撑其余的能量外，他吃一份标准份就吃饱了。

　　吃完饭之后就该做正事了，董晨除了可以在游戏世界得到新科技之外，他还可以在游戏世界旅游，尤其是当你进入一款你玩过的游戏的时候，那种感觉就跟你到了一个著名景点是差不多的。

　　而游戏中的一些经典地点，就是景点中的必玩项目。

　　当董晨带上了防辐射服和食物之后，就径直的朝着潜艇的方向去了。

　　由于这辆车最开始建造的时候就考虑过各种情况，所以这辆车的密封性很好，能实现自我供氧，在这个充满了辐射的世界里还是很有用的。

　　底盘较高的SUV在这种地形中还是很有优势的，尤其是董晨这辆改进的车辆，把底盘升高一些还是小意思的，所以虽然这一路上有点颠簸，但是总体上还是挺安稳的。

　　这一路上，这辆沉寂了好多天的战车终于开张了。

　　在游戏中，这座城市中有大量的掠夺者和变种人，他们在路上设置了重重关卡，用一些木板、铁片、铁管把路都封了起来。

　　虽然这个世界没有这些大反派，但是这些路障都完美的继承下来了，理所当然的，他们就挡住了董晨的去路。

　　甚至一些哨戒机枪也堂而皇之的摆在路障上边，一些董晨以前路过的时候已经破坏了，但是一些没经过的地方还保留着，这次就又让董晨碰上了。

　　不过这次董晨不再是一个人，他还有战车，所以这些哨戒机枪就变成了董晨战车的炮下之鬼。

　　虽然没有智能辅助，但是之所以被称为“战车”，董晨手动操纵这些武器也没有任何问题的，这个东西用导弹轰就太浪费了。

　　机枪又打不了那么远，当能打中哨戒机枪的时候，哨戒机枪也能打中战车了。

　　所以这个任务就交给了电磁炮，当他把电磁炮升起来之后，在一阵蓝色电弧的闪烁之后，一枚实心的炮弹就被这巨大的能量发射了出去。

　　巨大的能量推着炮弹瞬间就消失在了董晨的眼前，几乎在电磁炮发射的瞬间，前面的哨戒机枪就炸掉了，连带着那些路障也出现了破口，所以董晨又冲着路障的底部开了一炮，虽然路障直接被洞穿，但是紧跟而来冲击波就把残破的路障冲了个七零八落。

　　这就是电磁炮的威力，速度极快，贯穿性极强，这一路上董晨打掉了好几处路障，都被他打成了碎片。

　　只是眼看着马上就快到海边了，董晨开着车竟然停了，不是董晨故意的停的，而是这车没油了。

　　这就尴尬了。

　　这车自从制造出来之后还没开过多少次呢，所以一直就这一箱油，开到现在终于是没油了。

　　董晨现在用的东西大多都是电动的了，什么机器人、生产设备、电动小车等等，他还真有点忘了还要加油这件事了，辛亏他当初设计的是两套动力系统，现在他就可以用那套纯电力系统了。

　　这或许也是促使他忘记加油的原因之一，毕竟心里有底，不怕没油。

　　董晨对于这种情况有点尴尬，辛亏还有个备用系统，要不然就在这里歇菜了。

　　他按了中控台上的一个按钮，把油路转接到电路，启动车辆就再一次上路了。

　　董晨一边继续往目的地开着，一边自言自语，“回去就把它再改一改，或许重新制造一下，直接改成纯电力的算了，去掉燃油系统可以剩下很多空间，可以把武器那里重新的安排一下。”

　　“要是这次能顺便找到合适的喷射系统，把这车变成飞车也不是不可以，那样肯定更酷。”

　　“还有什么反雷达系统，还有那个光学隐身系统，把那个在装上就更完美了。”

　　“啧啧，想想就美滋滋。”


第二百三十章 老赵的潜艇

　　残垣断壁之间，一辆崭新的黑色SUV在不快不慢的行驶这，只是行驶归行驶，却听不见发动机轰鸣的声音，只有凑近了之后，才能听见细微的电机声。

　　原来这是一辆电动车。

　　经常有人会说电动车不是车，不仅跑的慢，跑不远，充电还耽误时间，连汽车发动机的轰鸣声都没有，这没有轰鸣声就令人很不爽，这算什么车。

　　就好像玩现代枪战游戏玩久了之后，猛然一接触科幻射击游戏，感觉里边的激光枪没有后坐力就会很难受，没有枪械的射击手感，感觉体验太差，都不能叫枪。

　　所以一些游戏厂商就干脆给激光枪加上了后坐力，或者干脆科幻射击游戏里就没有激光枪，依然是用实弹武器，只是样子变成了现在枪械的魔改版，但是依然能看出现代著名枪械的影子。

　　不过游戏嘛，不予讨论，这本来就是以玩家体验感为第一要务的东西，要不然谁买你的游戏。

　　不过嘛，电能汽车和激光武器都是未来发展的一种趋势，想避是避不开的。

　　只是现在的技术问题，让这些先进科技看起来有些鸡肋，不过会好的，这些问题总会解决的。

　　董晨开了一会终于来到了这座废墟城市的码头聚集地，这一块地方位于机场的下方，也就是机场的南方，这处海湾可以说是这个辐射世界的一个船舶产业区。

　　这里聚集着大量的沉船，因为这里有码头、有修船厂、造船厂，所以这里聚集了大量的船舶，但是一枚大蘑菇弹飞下来，这里就变成了船舶坟场。

　　不过这里应该有很多船舶资料，当初董晨玩游戏的时候来过这一片区域，顺便为钢铁兄弟会的学士搜索过技术资料，还赚了点辛苦的瓶盖。

　　虽然他不知道那是什么，也看不清写了些什么，游戏里也不交代找到了什么，只是说技术资料，就是一直在当一个长久的任务做。

　　但是既然有这个设定，又是在船舶制造厂找到的资料，那么就肯定跟航海器有关，而且游戏中只是象征性的在资料柜里拿了几张，那一柜子、两柜子、很多柜子的文件肯定有不少有用的资料，所以董晨在这里找到航海器资料的可能性很大。

　　有了这么一个认知董晨就淡定了，虽然可能只是民船的资料，但是有个技术方向的参考总是好的。

　　董晨把车开到一边就开门下车了，然后就把外套脱了丢在驾驶座上，马上就变得赤条条只留一个裤头了。

　　俯身向副驾驶，把防辐射服拿了过来就套在了身上，这套防辐射服是根据董晨的身材设计制造的，所以他穿上去很合身，再拿起头盔往脑袋上一扣一拧，随着卡扣锁定的声音响起，整个防辐射服就连成了一体。

　　随着防辐射服背后的氧气生成装置开始工作，防辐射服有点微微充气的感觉，检查了一下没有漏气之后，董晨就向水边走去。

　　这里的环境脏乱差，末世嘛，比游戏中更真实，这里也没有那个发布任务的小男孩，但是董晨已经看到海水里竖着的那个潜望镜了。

　　看了看远比游戏中清澈的海水，董晨一下子就跳进了海水中，由于海水的上层部分还算清澈的，今天的天气也很给力，阳光也照亮了海水。

　　现实的海水不像游戏中把水体搞的跟战争迷雾似的，好像生怕玩家看见水里边的东西一样，所以董晨直接就看见了几十米外的那艘潜艇的上层建筑。

　　有目标就好办，董晨直接就朝着这艘失落的潜艇游了过去，对于董晨这个头脑聪明，四肢又协调的家伙来说，游泳不要太简单。

　　没一会，几十米的距离就被董晨游完了，最后踩着旋梯战到了这艘长江三十一号的舰桥上。

　　这艘潜艇可以说是这座城市的毁灭者，但是这事是要看立场的，董晨又不是米国人，更不是这个辐射世界的米国人，所以用不着董晨为他们着想。

　　再说了，这只是一个游戏背景而已，不用那么深究，这里边连个人都没有。华国要是有这么出息的游戏公司也可以这样怼米国，可惜没有。

　　董晨看了看自己脚下的那个出入口，直接弯腰用手扳住了那个像方向盘一样的开关，然后就用力拧了起来。

　　游戏中对于这一块的处理是直接切画面，游戏主角站在那里，然后直接来一个拧阀门的声音就把画面切进了潜艇里。

　　而到了这里，董晨不太确定它是个什么状态，毕竟它已经在海水里待了两百多年了，而且是毫无保养的情况下在海里待了两百多年。

　　海水的腐蚀性大家都是知道的，现实世界的战舰什么的，经常要进行维护，不然根本经受不住海水的腐蚀，所以董晨不太确定这个开关会不会生锈了。

　　不过老赵的潜艇没让他失望，在董晨的用力之下，一下子就把这个门给拧开了，看来这个世界的华国制造还是很靠谱的，两百多年过去了，质量依然坚挺。

　　在这个圆形舱口打开的一瞬间，海水迅速的就灌了进去，只是几秒钟的时间，连个大点的水泡都没冒，位于舰桥上的这个舱室就被海水淹没了。

　　好吧。

　　游戏里可以切画面，他这里可切不了，所以他只能攀着潜艇的扶手慢慢的进入了灌满水的舱室，进去以后顺便就把舱门又带上了。

　　拧紧舱门之后，他才有空看舱室里边的情况，辛亏这个舱室里有应急灯光照射着，让董晨可以看清楚里边的结构，可以看清那个控制排水系统的开关。

　　董晨没有犹豫，直接就用力把那个开关拉了下来，人作为陆地生物，那种潜在水中、还处在一个狭小的金属空间内、脚不能触到实地的感觉确实是挺让人不爽的。

　　排水排的挺快，也是短短几秒钟就把水排掉了，随着海水的减少，董晨也终于站稳了脚跟。

　　等这个舱室的水排演之后，董晨就把旁边的一个舱门打开了，在经过一个狭窄的过道，又打开一个舱门进去之后相对的就豁然开朗了，这里是个大型的舱室，也就是指挥室了。

　　入眼全都是一堆看似落后，实际上科技含量已经吊炸天的设备。各种密密麻麻的按钮和指示灯，还有一面一面的大小不同圆形指针压力表，满满的六七十年代风格。

　　看着防辐射头盔上显示的明显升高的辐射值，董晨呼出一口气，“终于进来了。”

　　这一刻，董晨正式的进入到了这艘位于米国的华国潜艇。

　　当然，是歪了的科幻游戏背景历史。


第二百三十一章 大黑鱼

　　两百年的历史，给这艘潜艇的内部刷上了一层淡淡的锈迹，尤其是一些金属材料的拼接处和拐角处，这艘潜艇的历史感主要就来源于这里，来源于这些锈迹。

　　不过要说历史感，还是要说这潜艇内的布置。

　　董晨走进来，摸着那棱角分明的仪器，感慨地说道：“这么多的按钮和仪表，当时的人是怎么搞定的，这都要看哪跟哪，怪不得每个装置都要那么多操作人员。”

　　看着那密密麻麻的按钮，有的旁边还写着文字，董晨能读懂，但是他没有瞎摁。

　　他就是看看，不乱碰。

　　他就是看着这些复古的外壳，再结合这艘核潜艇的用途，这让他想起了看的那些纪录片，就是那些上世纪的科学纪录片。

　　那里边的主角可都是这些复杂的按钮和杠杆，技术人员不停的摁下扳起。

　　还有那整齐排列的指示灯，红的、绿的、蓝的，这些指示灯在不停的闪烁着。

　　在这旁边往往是各种仪表，压力、温度、能量都要靠它来显示，指针来回的晃动着，总是显得格外紧张。

　　穿着白衣服，呆着白口罩的工作人员一丝不苟的忙碌着，按照章程按着按钮，看着显示灯，观察着压力仪表。

　　各种传令、汇报、发布命令的声音也在室内回荡：

　　“压力正常！”

　　“信号传递正常！”

　　“所有人员都已撤离！”

　　直到一位气质威严的长者说道：“起爆！”

　　纪录片的镜头一下子就从室内转到了室外，转到了那片荒漠之中。

　　“轰——”

　　地上就多了一朵大蘑菇，也多了一个有底气的大国。

　　这些东西正是这艘大黑鱼的前身，要是没有那枚大蘑菇，这艘大黑鱼也就不会出生了。

　　就是用着有这种落后外壳的装置，世界各国都发展出了先进的科技，可以说这种风格是科技历史的一个进程。

　　在那个时代，各种铁皮外壳的装置频频的出现在科技纪录片和科幻片中。

　　它们有复杂的按钮和调节杠杆，还有成排成排的指示灯，还有大小不一的各种压力现实仪表，指针随着压力的变化来回的晃动着。

　　他们是那一时期的科技主角，就像某一段时间的：

　　“更多炮塔，铆接装甲，整齐动力，刚性悬挂！”

　　“多就是美，大就是好！”

　　“口径即正义，炮塔即真理！”

　　人类每过一段时间，随着技术的进步，审美都会发生相应的变化，所以游戏公司把游戏的设定做成这样也不是不能理解。

　　董晨在指挥舱里溜达了溜达，看看这看看那，虽然在游戏中看过了，在网上的图片中也见过一些潜艇内部的布置，但是他可没进去过里边。

　　就华国的这一点，对于军迷来说是非常不友好的。

　　所以现在站在这里，董晨还是很好奇的，尤其是这上个世纪的造型，下个世纪科技威力的潜艇。

　　指挥舱中间的那张桌子上放着一些纸质资料，上边是满满的历史痕迹，泛黄的纸张看起来应该是两百多面前的作战计划，还有标满记号的地图，直尺、圆规、铅笔等等也都丢在上边，可见这艘潜艇作战风格还是那个时期的风格。

　　董晨摆弄了一下那台潜望镜，从另一个角度看了看外边的风景，不过看了一下就不看了，潜望镜能看见到的东西实在是有限。

　　然后他就开始在这艘潜艇中溜达了起来，他先是找到了一张潜艇的分布图，然后就朝着潜艇中的资料室走了过去。

　　穿过或明或暗的走廊和舱室，看着防辐射服头盔中辐射数值的变化，董晨觉得这艘潜艇触到的水雷绝不是简单的水雷。

　　根据资料所说，这艘长江31号在执行任务，但是在附近触到了水雷才被迫停到了这里，不仅部分舱室进水，而且连动力系统都遭到了破坏，最后导致核原料泄露，让这里边的服役人员不是变成了狂尸鬼就是迅速死亡。

　　而这艘潜艇的最高长官老赵就是这样变成尸鬼的，但是他没有失去理智，而是依然爱着自己的祖国。

　　当然，这都是游戏设定，而这里也不是游戏，这里是一个新的世界，一个人也没有，包括尸鬼。

　　所以董晨就一个人走在这艘失落的潜艇里，路过那进水的舱室，路过那已经停机的能源室，路过那辐射能量超标的舱室，直到走到了平面图上标注的那间资料室。

　　使劲拧开资料室的舱门，董晨就看见了那些一个个被固定在架子上的金属箱子，看这些箱子那跟新的一样的外表，就知道这里边的东西一定被保存的很好。

　　看到这些保存完好的金属箱子，董晨就又要感谢游戏设定了。

　　因为这些金属箱子的锁都不是正经保险箱的锁，而是那种一捅就开的简易锁，就跟游戏中一样。

　　不管是什么锁，不管是木门铁门防爆门，还是木柜铁柜保险柜，只要到了开锁的时候，就都是那一个锁孔。

　　虽然这里没有在游戏中出现过，也没有提到过，但是“一脉相承”这个词，说的就是这个。

　　董晨没去动那些保险箱，而是拿起了旁边的一叠资料，有这艘潜艇的资料，还有一堆到这里之前的任务报告。

　　这艘长江31号潜艇相当的大，比现实世界中的潜艇都要大，它的长度达到了200米，比现实世界中最大的潜艇还要大上近30米，而且它的形状也不是常规的雪茄型、拉长水滴型什么的，而是一种前边大，后边急剧缩小的形状。

　　如果硬要说像什么的话，它有点像是被拉长的直升机形状，再加上它前前后后的舵翼，它确实更像一艘飞行器，整体的造型有一种复古科幻的感觉。

　　只是它没有螺旋桨，也不在天上飞，而且比直升机大的大的大的多。

　　董晨不知道这种形状的潜艇会不会在太招摇，达不到隐身的效果，但是这种形状的潜艇看起来确实是漂亮。

　　最起码比长条形的潜艇漂亮。

　　或许有什么新的技术可以让他们这么肆意妄为的设计，董晨希望能得到。

　　再往下看，这艘潜艇的排水量达到了3.5万吨，这吨位，堪比一般的航空母舰，所以说这是一艘水下航母也不为过。

　　而且看它这种造型，那么它的外壳材料也一定非常了不起。

　　最后的它的航速，它的最高航速竟然能达到53节，也就接近在陆上100公里每小时了，要知道，海水的阻力可比空气阻力大多了。

　　看它的推进系统还是传统的螺旋桨推进，可见它的发动机是多么强劲，而且能摸到米国近海，那么它绝对不存在什么噪音困扰，隐形技术一定很好。

　　别看这艘潜艇的各项指标这么牛，但这也这个世界两百多年前的技术了，可惜的是这里没有什么米国的海军基地，要不然里边肯定有更先进的技术，因为已经服役的技术就不是最高技术了。


第二百三十二章 宝贝

　　战略核潜艇就是要隐蔽，要苟。

　　苟到最后就赢了。

　　这看看长江31号潜艇的潜航深度达到了800米就知道了，这还只是一般的、能发挥全部实力的潜航深度，它的最大下潜深度达到了1200米，但是到这个地方也基本就是极限了，只能小心翼翼的慢慢活动，其他的行为都会大大的受限制。

　　不过这也比现实世界的大部分军事潜艇厉害了，再配上它的生物信号模拟系统，可以模拟不同海水深度比较大型生物的生命信号，这要是在辐射世界可能有相应的辨别方法，但是在现实世界简直就是作弊。

　　自从那场很冷的战争结束以来，世界大战几乎已经不可能爆发了，所以各国对于核武器的需要就是震慑和谈判筹码。

　　也就是说，各国主动使用核武器的几率几乎为零。

　　是的，几乎。

　　只要是不遇到二愣子或三胖子。

　　但是为了国家的安全，国防的底线，各国非常重视二次核打击能力。

　　毕竟，对于核武器这种BUG级别的武器，只能以BUG来对BUG，只有这样他们的心里才能有底气。

　　所谓二次核打击能力，就是在遭受敌方首次精确核打击后，还能组织我方核力量进行有效反击的能力。

　　很多人认为只要拥有足够的核武器投送平台就可以拥有二次核打击能力。但实则不然，不管你是隐藏得多好的导弹发射井、导弹发射车、战略轰炸机等。

　　这些东西在敌方花费大量的时间和资源的寻找下也不能保证不被发现。一旦被敌方掌握了几乎所有的核武投送平台的位置，敌方发动一波核打击就可以彻底摧毁我方，导致我方再无反击之力。

　　而战略核潜艇就是针对二次核打击而存在的，因为战略核潜艇常被称为大洋黑洞。

　　此外战略核潜艇可以长时间在外巡航，由于其一直移动，所以几乎无法锁定。而所谓的反潜，探测范围有限且需要花费大量时间，因为海洋简直太大了。一艘潜艇在海洋中简直就是微不足道的。

　　在不考虑船员心理和生理的情况下甚至可以一整年在水下活动，属于真正的来无影去无踪。

　　敌国的侦查力量对于在大洋各处巡航的战略核潜艇而言基本不会构成威胁，所以战略核潜艇一直被各大国作为二次核打击的核心力量使用。

　　这艘长江31号就完全符合这上边的所有条件，而且它那巨大的体积和吨位，能让潜艇内的小生态圈更加的完善，这可以让船员们的生活状态更好一点，生理和心理状态更稳定，可以在水下待的时间更长，从而让潜艇减少上浮次数，让它更加的隐蔽。

　　这些东西能让它苟到天荒地老。

　　最起码是在它没有攻击任务的情况下。

　　事实上，世事无常，一枚水雷就在那好好的放着，这艘潜艇就愣是开了过去。

　　不过这不是董晨关心的，因为他在这些资料里边还发现了新东西，在现实世界的游戏中没有出现过的地方。

　　众所周知，由于一些技术原因和资金原因，一款游戏是不可能把所有的东西都展现出来的，总有部分场景要被舍弃掉。

　　就比如空气墙，这种东西用来限制游戏角色的活动范围，用来节省工作量和制作成本。还有不建造细节，直接一整贴图贴上去，让你看着差不多就行了。

　　比如一个现代化大都市类型的游戏，城市里边高楼林立，但是这里边的建筑并不是每一栋都有详细建模的，有的建筑就只有一个外形，根本就不能进入，而且这些建筑绝对占了大多数。

　　董晨进入的这个辐射游戏也是这样，它的好多地点都是不完整的，好多房门和通道都是封闭的。

　　偷懒就是这么简单，只要一封闭，那么里边的细节就不用建设了，多省事。

　　而游戏中这艘潜艇也是一样，明明是两百米长的超大号潜艇，可是在游戏中还没转悠几圈呢，整艘潜艇就转完了，感觉就像个几十米的小家伙。

　　但是在这里不一样了，那些原先不能通过的舱门，董晨可是在这些资料上看的清清楚楚。

　　在游戏中展现出来的部分，也只是这艘巨大潜艇的一小部分，董晨在这些资料上可以看到很多游戏中不存在的东西。

　　这里边不仅仅有弹药舱、能源舱、漏水的舱室什么的，这里还有现在他待的这间资料舱，还有游戏中没有出现过的休息舱、娱乐舱、健身舱、物资储备舱等等。

　　除了这些，还有与之巨大体型相匹配的地方，比如其他潜艇不具备的东西，那就是停了五架战斗机和两架直升机、十架稍小型无人机的机库，还有用来弹射战斗机和无人机的电磁弹射通道，还有放置了各型号机器人的机器人舱。

　　董晨甚至还看到了一些奇怪的舱室，比如储存了各类作物种子的舱室。

　　这是什么鬼？要种地吗？还是要让这艘潜艇自给自足种菜吃吗？

　　还有装载了各种工业仪器和机床的特殊舱室。

　　这又是什么鬼？潜艇坏了要自己修吗？

　　这些工业设备不是很多，但是当董晨看完这些设备名单后，他发现这些东西可以说是“麻雀虽小，五脏俱全”，这些工业设备虽说不是很齐全，但是完全可以形成一个简陋的现代工业体系。

　　就像现实世界的祖国，在几十年前的某个时期发展的五小工业一样，简陋但有效，哪怕是出了什么问题，也能独立运转。

　　再参考这款游戏的设定，和那个时期还是很像的，所以这就是典型的那个时候的“华国思维”。

　　这种奇怪的舱室还有不少，如果把这些所有的“潜艇非必要舱室”综合到一块看的话，形成一个小型的、完善的人类聚集区是完全有可能的。

　　看到这里董晨哪还能不明白，这些……完全就是为了世界大战之后重建工作所做的准备。

　　现实世界的战略核潜艇里装的是什么董晨不知道，但是这艘长江31号的设定真的可以说是“国家底牌”。

　　他也终于明白了，游戏中的老赵为什么口口声声的说要回去重建家园，原来他的底气就在这里。

　　看完这些之后，董晨迅速的找了些撬锁的东西，把所有的保险箱都撬开了，里边的东西果然没有让他失望。

　　大量的民用与军用器械的生产制造资料、产品设计图，而且全是游戏中没有出现过的国产玩意，这让董晨看着就亲切。

　　虽说这些玩意的风格依然是复古科幻风，但是董晨能看出明显得国产风格。

　　像什么高斯步枪、高斯坦克、核动力解放牌卡车、“黑鬼”光学隐形动力服、潜艇、飞机等等这些国产玩意。

　　之后董晨还跑到了机库去看了看，看着那稍微有些锈迹，但是绝对耐操能飞的家伙，董晨心里就乐开了花。

　　只是由于这个游戏空间的限制性，那些智能无人机能简单的飞起来，但是要想独自的完成任务就不行了，不过好在还可以用遥控来控制无人机，只是控制距离不能太远就是了，因为连接不上卫星。

　　不过想想那些资料，董晨也就满足了，这趟本来是旅游散心的行程，给他的惊喜已经很大了。


第二百三十三章 满意而归

　　董晨对这次旅行很满意，不仅瞻仰了老前辈……不不，不是老前辈。

　　要是按照时间算的话，那就是老后辈。

　　不仅瞻仰了老后辈的潜艇，还得到了这么多的资料。

　　董晨刚刚来到这个辐射世界的时候，曾经还想着，如果要是有能力的话，一定要去这个世界祖国溜达溜达。

　　但是结果很不好，别说走出米国跨越大洋了，连这座城市都没走出去，直接被一个“空气墙”给怼了回来。

　　后来经过他的探测，他能活动的地方只有那个四四方方的地方，就是游戏中的地图范围。

　　在这个真实性和不真实性并存的世界里，被打击成半懵比状态的董晨已经放弃了，搞不懂就算了，爱是啥就是啥吧。

　　没想到现在这艘潜艇就给了他这么大一个惊喜。

　　他虽然没有见过战略核潜艇的内部布置和结构，不知道它里边到底装了什么东西，但是估计也就是一些弹药，再加上一些潜艇官兵的给养就没什么了。

　　战略核潜艇说到底就是军事物品，就是用来执行任务的，虽然里边的大蘑菇弹可能一辈子都用不上，但是毕竟不是让你用来度假的，一般也就是那些东西了。

　　而往潜艇里塞飞机的事，现实世界的人也不是没想过，因为人类的脑洞你永远不知道有多大。

　　但是脑洞归脑洞，技术现实归技术现实，世界各国都曾经对这个概念进行过研究，甚至也制造出了一些脑洞大开的实验型奇葩潜艇。

　　但是真正把这一概念成功变成现实的，只有二战期间敢于在实践中作死的日国海军了。

　　那就是日国在二战末期建立的伊四零零型潜水舰，它长293英尺，也就是有近90米长。水上排水量3550吨，水下排水量6560吨，设计最高航速水上20节，水下7节，可以说是二战期间建造的最大潜艇。

　　它的甲板上设计有一个35米长，直径3.7米的密封机库，在机库下方右舷内外两层壳体间，有一个特殊的工作舱室用于检修测试飞机发动机，旁边是机载弹药库，可储存4条航空鱼雷、15枚炸弹以及航炮用的炮弹。

　　耐压壳体里面还有一个弹药库，装有更多的炮弹和潜艇自身使用的高射炮弹。

　　机库是这种庞大的“潜水航母”的核心部分，里面可以容纳3架折叠起来的“晴岚”式水上飞机。战时这些水上飞机会从液压舱门里拖曳出来，在前甲板上组装好，加油挂弹什么的，最后用前甲板的一部26米长的蒸汽弹射器发射升空。

　　经过训练的艇员可在45分钟内完成“晴岚”的装配、加油、挂弹和弹射。任务完成后，飞机会降落在潜艇附近的海面上，用艇上的大马力吊车回收入库。

　　理论上它可持续作战四个月以上，作战半径可达到世界上任何一个角落。

　　这些技术与配置在当时的世界来看，它绝对算是当时的黑科技了，而它的第一个任务就是往米国投放细菌武器，但是事实证明，有它没它都一样。

　　就像元首的黑科技一样，黑科技并不能拯救他们的邪恶计划，还没有用上就投降了。

　　在他们投降后，这些深藏海底的巨兽不得不浮出水面，然后返回自己的海港，并在返回途中被米军舰艇发现并俘获。

　　这些为攻击米国本土而专门研制的“水下航母”，没有发射一枚鱼雷、没有起飞一架飞机、没有扔下一枚炸弹，就从此消声觅迹了。

　　它们被米军俘获后进行了研究考察，最终也作出了沉海的决定，因为它们虽然是“黑科技”，但是显然是不够黑，时代的科技局限性还是很明显的。

　　随着时代的发展，这种另类的多用途潜艇好像又有抬头的趋势，尤其是无人机技术的发展，让它们携带大量的飞机有了可能性。

　　不过这种“水下航母”能不能成为主战装备，那董晨就不知道了。

　　但是不管怎么说，它里边装的东西离不开军事用途，完全没有长江31号的储备这么丰富。

　　这完全就是一个会移动的基地。

　　不过老赵接到的是核弹攻击任务，这些东西并没有用上，所以这些都便宜了董晨，而且都是游戏中没有的东西。

　　董晨也是越来越疑惑了，他完全搞不懂这游戏世界的运行机制，这种跟原来游戏没有关系的东西也能凭空出现。

　　其实也不能说没有关系，这些东西还是在潜艇的框架之内的，根据一些细节还是能找到痕迹的，只是有些像拓展内容。

　　……

　　董晨现在就在那间资料舱室中忙碌着，来到这个世界之后，他已经在这艘潜艇中待了两天了，整理着保险柜中找到的所有资料，纸质的、磁带的、磁盘的，各种各样“古老”的信息存储设备记录了潜艇携带的所有技术资料。

　　这也让董晨整理的欲仙欲死，这还是因为这艘潜艇无法携带一个社会的所有资料，只是挑选了一些有代表性的技术资料进行了储存与携带，要不然别说给董晨两三天时间，一年都也整理不过来。

　　而这里说的整理，其实就是把这些纸质资料拍摄下来，他可不想把这些纸质资料全部带出去。

　　还是游戏背景的设定原因，他们超爱把资料和设计图什么的记录在纸上。

　　这些资料叠在一起都能摞到十几米高了，要让他从潜艇里运到岸边，那可真是一个大工程，而且他的车也装不下这么多东西。

　　至于那些少量的磁带和磁盘就好说了，直接装到一个密封袋子里，保证他们不会被水淋湿就可以了，等回到学院之后，他会用转换装置把这些东西里边的信息转换成现实世界使用的电子信息。

　　到时候，他会挑选着学习一部分，然后把这些东西和拍到纸质资料一块带会现实世界，填充他的资料库。

　　这两天他吃个饭都要来回的游一趟，因为潜艇中的辐射值严重超标，根本不能在那里吃饭，所以每次吃饭还要跑出来，顺便把磁带什么的也带出来。

　　他现在已经在整理最后的一个保险箱里的东西了，等到这个保险箱中的资料整理好之后，这里所有的资料就记录完毕了。

　　万万没想到。

　　在米国的地盘上没有找到米国的全套技术资料，反而找到了全套的华国技术资料，虽说比较落后，但也是相对于这个世界来说比较落后。

　　等记录完最后的一页纸质资料，董晨把它们又重新放回保险箱中，站起身来又看了看这艘潜艇，董晨就决定回去了。

　　等回去之后，他还要想办法弄一辆拖板车，把潜艇中的飞行器弄出来，要不然这些飞机们一直放在潜艇里，那就太可惜了。


第二百三十四章 终于要修核潜艇了

　　天气贼好，蓝天白云，风和日丽，是个愉快的日子。

　　一辆黑色的车子行驶在废弃的街道中，只是这样破烂的路况开起来可不怎么愉快，都能把昨天吃的饭都抖出来。

　　不过董晨的心里倒是很愉快。

　　愉快的手舞足蹈，随着车里的音乐声来回的晃动。

　　这次超额完成任务，确实是他没想到的，这属于计划外产物。

　　在整理资料的时候他已经看过了，这次的资料包含面很广，虽然不是特别齐全，但是他需要的东西基本都有，这可能是因为他需要的东西跟军事相关，所以储备齐全。

　　所以在开车的过程中，董晨不得不思考一下接下来的行动，因为到目前为止，从潜艇上得到的资料已经算是完成任务了。

　　虽说这些不是这个辐射世界的最顶尖科技，但是够用了，尤其是对于更不发达的现实世界来说。

　　但是呢，就这么直接开始漫长的学习生涯还是太无聊了，所以他还是决定要去那几个任务地点仔细的溜达溜达。

　　能找到更先进的科技资料更好，要是找不到资料也不要紧，这次就真当旅游了，因为已经找到差不多需要的东西了。

　　所以……要找东西的欲望就不是很迫切了，有了底气再去做事那心情就完全不一样。

　　现在最重要的事就是先把车开会学院，然后洗个澡和大吃一顿。

　　唯有美食与科技不可辜负。

　　硬要说别的的话，那还有……还有……管他呢，先吃饭再说。

　　按照地图把车又开回学院上边的空地中，看着过了500米线就亮起的绿灯，董晨下车在旁边的终端机上设定了一个十秒倒计时，等他在驾驶座上坐稳之后，一道蓝光闪过，黑色的车辆就消失在了原地。

　　学院的圆形转送装置中，也是一道蓝光闪过，一辆黑色的车辆就“biu~”的一声出现了。

　　“哇哦，真他娘的爽，感觉就像在梦里边跳楼一样！”董晨大叫着拍打着方向盘。

　　虽然已经有了第一次的尝试，也知道了他现在通过传送通道的感觉，但是在有了防备的情况下被传送依然是爽不可言。

　　他揉了揉自己有点发僵的脸，下车来在传送装置的墙壁上按了向下的按钮，等到平台降到下边之后，董晨就把车开了出来。

　　只是他刚把车开出来就愣住了，看看汽车中控台上的定位器，又摸了摸自己身上的定位器，董晨郁闷的拍拍自己的光脑袋苦笑道：“我是不是有病，我为什么要跟着车一块下来呢？有两个定位器，我直接把我的关掉，然后从旁边自己走下来不就好了，非要再随着传送一遍。”

　　董晨说完之后看着后视镜里的自己，感觉就像在看智障儿童。

　　摇摇头把可怕的想法甩掉，他把车开到了辐射消除室，然后他自己的防辐射服，还有装磁带的袋子也消消辐射，最后他自己再好好的洗个澡。

　　虽说学院的空气循环系统中随时在散发着微量的辐射消除剂，但是该重点消除的程序还是走一遍的好。

　　等他把一切都整理好之后，一顿新鲜食材做的美食是少不了的，这两天他一直忙着整理资料，吃饭也就是拿着学院的储备粮对付一下，没有好好的吃一顿，甚至连热一下都没有。

　　董晨的烹饪技术很好，一顿热气腾腾的饭菜只要一会就做好了。

　　说是要做一顿大餐犒劳自己，其实还是很简单的，毕竟食材有限，以后还要吃，能省一点是一点。

　　做饭的时候，那些磁带、磁盘什么的已经被他放进了格式转换的设备里边，防辐射头盔的视频录像也被他导了出来。

　　所以现在他一边看着录像一边吃着饭，看着潜艇里的各种设备，看着那些有微微锈迹的飞行器真是眼馋不已，但是想要把它们弄出来也不是那么简单的。

　　首先现在的潜艇是在水下的，虽然不是特别深，只有不到十米的样子，可是飞机和导弹是不一样的，导弹那样的圆柱体结构简单，从水下发射是可以的。

　　但是飞机就不一样了，不仅结构复杂，而且防水性也不能做的和导弹那样，所以要想把飞机弄出来，第一步就先要把潜艇完全的浮上来。

　　等潜艇浮上来之后，那么不管是弹射出来还是直接打开机库取出来，都是可以考虑的。

　　其实还是直接从机库中取出来比较靠谱，因为董晨在机库中晃悠的时候发现机库的上方是可以打开的，等潜艇上浮之后，机库门会露出水面，所以机库不仅仅是装飞机的地方，也是潜艇获得补给的地方。

　　等潜艇的动力恢复之后，只要把它开到岸边，找一个有龙门吊的地方就可以把飞机全部取出来了。

　　不是说弹射不靠谱，而是因为他没有飞行员，他只有一个人，那些什么加注燃料、移动、塞进电磁弹射器、弹射、飞行、指挥等等的一连串的事情，他一个人可做不来，而且在城市废墟里停战斗机，这想想就太玄幻了。

　　连个稍微平整点的街道都没有，更别说完好的机场跑道了。

　　但是想想那片海湾的糟糕情况，董晨就有点挠头，那里大多是造船厂和修船厂，龙门吊是不少，但是都不能用，也不知道能不能修好。而且各种废船都堵在、沉在、堆在海港里，要想把它们都清理处出来，也不是那么容易的。

　　所以这么想的话，把整艘潜艇开回现实世界好像是最轻松的，现实世界的地下基地也弄的差不多了，出入口的那个码头中什么设备都有，想怎么弄都行。

　　不过这开回去不一定有用，它适合这个辐射世界，但是不一定适合现实世界，就跟南方跟北方还有水土不服呢，更别说两个世界了。

　　这也是董晨不直接用辐射世界的技术一样，每次利用辐射世界的科技，他都要根据现实世界的技术做出改变。

　　就像潜艇里那种上个世纪的布置，董晨就有点接受不了，那密密麻麻的仪表、按钮、指示灯，绝对能看的他想哭，而且里边的飞机座舱也是那样，全都是上个世纪的布置，这让适应了现在的液晶屏和一键开机的董晨怎么接受。

　　所以这潜艇就算是开回了现实世界也是放在基地里，要不是被研究，要不就是研究后被拆掉回收原料，还有它上边的飞机也一样。

　　反正董晨是不会开出去浪的，要开也是开自己造的。

　　不过不管要干什么，都要先把这艘潜艇修好才行，哪怕是修不好，也要先让它动起来，只有让它动起来，才能进行以后的事项。


第二百三十五章 简介第一句

　　如果有人突然对你说要让你去维修核潜艇，你的第一反应会是什么？

　　你会想：

　　这个人怕不是傻子？

　　这个人怕不是个骗子？

　　这个人怕不是有病？

　　或者……这个人怕不是要笑死我，然后好继承我的蚂蚁花呗？

　　董晨也没有想到，自己有一天会加入维修核潜艇的伟大队伍，而且还是一个人维修一艘几万吨的巨型潜艇。

　　这怕不是要作死，难道要学现实世界的某三哥吗？

　　董晨不是三哥，不过他还是要试一试，最主要是董晨打算找点事干，哪怕是修不好，也就当是玩了，就跟当初最开始的那时候拆动力装甲一样。

　　就是抱着试试看的心态。

　　顺便增长点自己的见识。

　　或者干脆就是说管不住自己的手。

　　不过董晨回想着，貌似这次的维修任务也不是很难，之所以老赵在这里待了两百多年，不是因为潜艇太难修理，不是他修不好，而是因为有其他的原因。

　　刚开始是他不想回去，所以就懒得修了，后来他有维修的念头，但是他的潜艇已经被掠夺者盯上了，他可不想他出去一趟，回来之后他的潜艇换主人了。

　　而且游戏中的维修很简单，只是换了一个阻尼线圈，又加了点燃料，最后把程序修了修调整了一下，然后这艘潜艇就被修好了，老赵甚至还能给主角提供导弹支援。

　　虽然游戏可能把这个过程简单化了，但是确实也能看出点什么来，修着这东西肯定不会太难，对于董晨来说修复程序可能会更难一点，因为这个世界的钢铁厂可没人阻止他，可没有人会拿着枪突突他。

　　这就给了董晨一点信心。

　　所以董晨吃完饭就睡觉去了，为了明天的新活动做准备，这两天他可一直没睡，一来他精力旺盛，一两天不睡也没事，二就是这艘潜艇和它里边的东西确实很吸引董晨。

　　一夜无话，董晨第二天一早，吃了一些东西就开始准备接下来的东西，要修潜艇，像那什么维修手册是需要的，还有什么驾驶手册也是需要的，等修好之后要学开潜艇，还有食物、塑料袋什么的也要准备。

　　这次董晨学聪明了，把车子开进传送装置，然后升上去之后，他就走了出来。

　　来到传送装置的操作系统这里摁了几下，把代表自己定位器的那个选项勾掉，然后就直接打开了开关。

　　随着一道蓝光闪过，传送装置内的车辆就消失不见了。

　　看到这种情况，董晨打了一个响指笑着说道：“嘿嘿，偶尔脑袋抽风没关系，只要肯改就行。”

　　董晨从出口那里爬出来，看着好好的停在空地上的那辆车，他心里就充满了成就感，只是又看到副驾驶上塞得满满的物资，他的心情就又不美丽。

　　还是科技实力不足啊，连个战车都造不好。

　　不过想想自己得到的那些东西，他的心情瞬间就又美丽起来了，所以他心情愉快的就出发了。

　　董晨顺利的到达了那个钢铁厂，钢铁厂这里很安静，跟他上一次来这里的时候一样，没有一个人，整间工厂很破旧，外边还有很多火堆燃尽的废墟痕迹。

　　在游戏中这些火堆可是能称得上是“核能火堆”，非常配得上这个游戏的名字，怎么烧都不见少。

　　他以前来过这里，不过他上次来这里是为了搜集资料，找到了几份特殊钢材的配方，当时还没想着要修复潜艇，他甚至都没想着要去潜艇，所以也就没在意什么阻尼线圈。

　　董晨下车直接就推门走进钢铁厂中，门一开他就感觉一阵热浪扑面而来，厂房内红光闪烁，这里依然还在运行着，虽然不是在满负荷运转，但是它的钢炉中的钢水依然在烧着，所以这里边的热量相当的足。

　　这还真是……用核聚变当能源就是浪啊。

　　他小心翼翼的绕着那几个装满了钢水的钢炉走到车间的后边，直接通过上次已经打开的防盗门进入钢厂的最后边，那里边有个最大的钢炉，红彤彤的钢水在里边好好的待着。

　　不过董晨看着钢炉的状态已经不怎么样了，还有外边的那些大大小小的钢炉也是一样，一副随时就要出毛病的感觉，所以还是赶紧拿着阻尼线圈走好了。

　　至于这些钢水和钢炉什么的，董晨又不会弄，所以就让它自生自灭吧，说不定还能看个大烟花，等拿完这个阻尼线圈这里就没什么用了。

　　顺利的打开最角落的那台仪器，董晨就拿到了阻尼线圈，这个蓝色的金属家伙，拿在手里还是挺有分量的。

　　又在钢厂里七扭八拐的绕出来，董晨就驱车来到了那个码头，把车停好之后他没有第一时间跳进海里，而是要处理一下这个阻尼线圈，带着这么大一个金属块跳海，那真是作死去了。

　　这跟游泳技术无关，是因为水的浮力就是这样的。

　　只见董晨在副驾驶上拿出一个大的塑料袋来，把手中的阻尼线圈放了进去，把维修手册和驾驶手册也放了进去，然后把塑料袋的口拢到嘴边吹起气来，直到把塑料袋完全吹起来，才赶紧的把塑料袋的口密封了起来。

　　“好了，简单的体积与密度的关系，虽然这个线圈很沉，但是这个塑料袋也很大。”董晨捧着鼓鼓的塑料袋说道。“希望不要沉”。

　　小心翼翼的把塑料袋放进水里，看着它勉强的浮在了水面上，董晨才算是松了一口气，“这下子保持干燥和浮力问题都解决了。”

　　这地方连个小木筏都没有，所以也就只能这么解决了。

　　之后还是那一套程序，穿上防辐射服，然后游到潜艇那里，打开舱门潜进去，最后再关门放水。只是这次多了一个鼓鼓的塑料袋，有些不方便罢了。

　　董晨拎着湿淋淋的袋子来到了核反应装置的旁边，进来的时候发现，要想把阻尼线圈装进去在这里可不行，这里可没有那个万能的“E”。

　　于是又无奈的返回了进来时经过的那个控制台，按照维修手册上的指示，用控制台打开了核反应装置上的一个接口，然后才拿着干燥的阻尼线圈放进了核反应装置里。

　　不管是维修手册，还是游戏上都说要先放置阻尼线圈，所以由不得董晨不小心。

　　接下来就是要找核燃料了。

　　按理说在这遍地核弹的地方找核燃料应该是很容易的，任何一个核反应堆里应该都有，但是老赵非要主角去拆核弹头，看来这华国的核燃料和米国的核燃料应该、可能、或许不是同一个型号的。

　　看来不仅要当核潜艇维修工了，在维修核潜艇的过程中还要客串一把拆弹专家，而且拆的还是核弹。

　　这世界真扯淡。


第二百三十六章 拆核弹

　　核聚变反应装置就相当于一个炉子，那么核燃料就相当于煤。

　　这个比喻基本没毛病，但是这个东西感觉就是……别扭。

　　因为这个作为核燃料东西，不是核聚变反应装置专用的核燃料，而是从核弹里拆下来的战斗部件。

　　这……虽然维修手册里边明确标明了这个战斗部件可以用作核聚变燃料，但是董晨总觉得这就像是往火炉里边扔炸药一样。

　　虽然核弹的爆炸条件蛮苛刻的，但是这是人类的一种条件反射，嗯，心理问题。

　　董晨现在就拿着维修手册来到了弹药舱，看着那个比自己还大的核弹，他还真不想对这个东西进行操作。

　　人类对于核弹的认知基本上就是那一朵大蘑菇，还有大蘑菇消失之后的废墟和惨样，董晨虽然在现实世界没见过那种惨样，也就是在一些音像制品中见过影像，但是这个世界可是让他实地见了一个遍。

　　尤其是这个场景就是这艘潜艇造成的，准确说是他面前这枚核弹的兄弟姐妹们造成的。

　　又看了看维修手册上那标注着100%安全的字样，董晨才按着维修手册上的程序操作了几下，打开了核弹上的战斗部件。

　　这个世界是矛盾的，先进与复古式并存的，复杂与简单也是共同存在的，只打开了一扇金属护板，董晨就看见了一枚核弹最核心的部分。

　　看着静静的待在那里的管状体，董晨急忙把维修手册塞进自己的口袋里，然后小心翼翼的用双手把那管核燃料取了出来，看着手中这手臂长短的不知名金属制成的能量管，董晨是真心的无语。

　　虽说设计成统一尺寸对后勤很友善，但是这又当核弹又当燃料的东西，总是让人心里不舒服。

　　相信在现实世界给核反应堆加注燃料的时候，那些工作人员一定也很紧张。

　　这东西又不是机关枪的子弹，突突突一分钟能打出去几千上万发，消耗根本就没那么大，一艘核潜艇补给一次弹头和燃料能用几十年的时间，而且核弹头可能连用的机会都没有。

　　有那抓破脑袋搞设计的时间，直接在潜艇上多准备几管燃料不就行了，这艘潜艇200米长，不差那点地方。

　　无奈的董晨带着那管燃料又回到能源室，重新打开核聚变反应装置的能源接口，然后把那管燃料小心的塞了进去。

　　看着那管从核弹头上拆下来的东西严丝合缝的装了进去，董晨总有一种“焊雷管锯灯泡”的奇葩心情。

　　在确定装填完毕之后，董晨来到外边的操作台，按照维修手册上的步骤重启了核聚变反应装置。

　　随着一震极低的嗡鸣声，董晨的电磁感知就感觉到能源室中一股强大的能量开始运转，而他的眼睛也看到能源室中几根黑暗的圆柱亮起了蓝色的光芒，核聚变反应装置中的一些部件也运转了起来。

　　看着操作台上连接着核聚变反应堆的能量显示表，看着那指针从0开始转动，一直转到了100才停下来。

　　直到指针稳定在100的位置上，董晨按照维修手册上的流程检查了各个部分的压力也正常，看了看各个部分运行也正常，这才算是稍稍放了点心。

　　董晨找了一张椅子坐下来，看着眼前操作台上各种指针和指示灯的变化，按照维修手册上的说法，在这座反应堆重启的十五分钟内是要特别注意的，所以他要等一等，等它彻底稳定下来。

　　还好，辐射世界的华国军工产品还是坚挺的，哪怕是在没有维护的情况下闲置了200年，换了零件依然能用，而且运行相当完美。

　　十五分钟过后，确定了一切正常，董晨也就把备用电源全部关闭了，然后全部线路连上了主电源。

　　一瞬间，原本昏暗的灯光和一些应急灯都关闭了，整艘潜艇也全部陷入了黑暗，只有能源室里正常运转的核聚变反应装置还散发着幽幽的蓝色光芒。

　　一秒钟后之后，灯光又全部亮起，这回不再是为了节省能源而亮的昏黄灯光了，而是明亮的白色灯光。

　　明亮的白色灯光从能源管理室开始亮起，也就是董晨所在的这间舱室开始，然后指挥舱、休息舱、娱乐舱、资源舱、机库、走廊……等等，一个个的舱室从黑暗变得明亮，这让这艘有一点破旧的潜艇看起来也稍微的有了一些高科技产物的感觉。

　　果然，灯光是人类现代文明的产物，在一定程度上也代表着人类的科技文明。

　　最早先的灯光亮起来之后，一些为了节省能量而关闭的设备也逐渐的运转了起来。

　　比如一些监控画面亮了起来，最起码董晨面前的几个监视器就亮了起来，这让董晨可以不进入能源室就能看清楚几个关键部分的运行情况。

　　董晨还能感觉到潜艇中的空气循环系统也运转了起来，因为他明显的看到防辐射服头盔测量的空气中的辐射含量在降低，相信过不了多久就可以摘掉防辐射头盔了。

　　这空气循环系统或许对于董晨来说是必不可少的，就算再节省能源也不能关闭，但是对于游戏中的老赵来说，人家是尸鬼，就是因为辐射才变异成的，人家根本就不怕辐射。

　　所以这个世界遵循游戏规则，虽然这里没有老赵，但是为了节省不多的备用能源，直接就把耗能大户的空气循环系统给关了。

　　看着所有的数据都是稳定的，董晨就拿着维修手册离开了能源管理室，来到了指挥室。

　　“既然主能源已经恢复，那么再恢复控制系统应该就可以了。”董晨翻看着维修手册说道。

　　维修手册里所有的东西都写的很详细，这是为了让潜艇能够更好的执行潜伏任务，为了能让潜艇人员自主的解决更多的问题，编撰这本书的人恨不得把所有的问题和解决方法都写进去。

　　战略核潜艇一般都是离国土有十万八千里，出了一些问题之后根本就无法及时的返回船坞进行维修，所以一般情况下就要靠自己。

　　就像空间站和航天飞机一样，远在地球之外，就更不可能随时得到专业工程师的维修了，一般都是宇航员翻着厚厚的技术手册，然后通过远程通讯来配合工程师完成问题排除和维修任务，或者就是搬着技术手册自己干。

　　所以董晨也是顺利的按照维修手册上的流程，把潜艇的控制系统做了检查和维修，只是董晨对这艘潜艇不是很熟悉，在维修系统的过程中耽误了很多时间。

　　唯一可惜的是，那处被水雷炸出的口子无法维修，好在把那附近的一些舱门锁死之后就没问题了。

　　不过这对潜艇的移动工作影响不大，所以最终这艘潜艇算是被董晨修好了。


第二百三十七章 先动起再说

　　潜艇算是修好了，加上路上开车找东西的世界也就用了大半天是时间，所以说这个地方还是比较还原游戏部分的，修这艘潜艇真的不难。

　　现在潜艇是修好了，那么接下来就要考虑怎么移动它了，是上浮开到岸边找龙门吊，把这些飞机一一的吊出来？还是直接把这艘潜艇开回现实世界？

　　要是把这些飞机搞出来之后，找一个拆解的地方也不容易，按照这些飞机的尺寸来看，学院是别想进了，传送装置可装不上它们，所以就只能在外边进行拆解和研究了。

　　虽然已经有了资料，但是董晨还是想要真正的接触一下实机，平面的数据跟立体的机器，这感觉可是完全不一样的。

　　而且说到有比较完成机械体系的地方，那么除了学院那边，就只有钢铁兄弟会那里了，也就是在波士顿机场里，那里也算是他们的一个大本营，他们在那里可是把那台巨大的机器人都组装起来了。

　　说到这个钢铁兄弟会，董晨知道怎么把飞机们弄出来了，他想起来那艘飞艇上好像有四具机械挂钩，也可以说成是吊车。

　　飞艇的优势就在于可以在空中悬停，而且是能做到比直升机还稳定的空中悬停，所以理论上来说，把潜艇上浮之后，然后再把机库的舱门打开，钢铁兄弟会的飞艇飞到机库上方就可以进行操作了。

　　正好潜艇就在这个海湾里，它北边就是机场，上浮之后可以直接开到北边的岸边，然后在把飞艇飞过来，然后就可以直接把飞机们弄到机场里了。

　　只是在这里做研究有一个问题，那就是没有帮手，做什么事都只能是自己一个人做。好处也有，那就是在这里不缺时间，这里的两个月才是现实世界的一天，可以说是：人不够，时间来凑。

　　就是这里的仪器他不太使得惯，不是因为太先进他不会用，而是因为太难用，要按的按键太多，要看的仪表也数不胜数，本来越来越简单的操作成为了主流，这边却反其道而行之，这让用过一段时间的董晨伤透了脑筋。

　　虽然他在这边的时间加起来断断续续也有好几年了，但是他还是用不惯，这主要是效率问题，本来一个按键就能搞定问题，这里非要按五个键。

　　如果不行的话，那开回现实世界也行，那里有众多的帮手，各种仪器用着也顺手，以前没有太大的隐秘空间让他往外掏东西，所以他还是很少往现实世界弄游戏世界的东西的，最大也是最后一次，就是那架战斗机了，然后就基本没有往外拿过什么实体的东西，基本上都是一些资料。

　　这次有了这个大基地，有多少东西都能拿出来，哪怕是这个200米长的大家伙，董晨的码头可是连更加巨大的航空母舰都能装下，这个200长的潜艇到了那里也就算是个小家伙了。

　　就是现实世界那边的时间有限制，过一天就是一天，搞不好的话，好几年就那么嗖嗖的跑掉了。

　　虽然董晨觉得年龄是应该按照心理年龄计算的，不应该按照时间来算，尤其是董晨这个能活很长时间的人来说。当现实世界的朋友们都变成中年大叔，甚至是老头子的时候，那么董晨会觉得很……不好接受。

　　所以董晨还是比较甘愿在游戏世界来浪费这些时间的，他的心思比较单纯，尤其是一个人待着的时候。而且自己一个人待在这里也不会在意过年什么的，所以要是按照他自己的年龄计算法来计算，他是不感觉自己增长了多少岁数。

　　等从这里出去之后，现实世界也才多了几天或者几个月，对于整个人生并没有什么太大的影响，不过这里最大的坏处就是太孤独，没有帮手也没有朋友。

　　要是这里也能够有很多帮手，那么在这里边造战舰，然后现实世界一个星期下水一艘核动力航母也不是什么大事，但是偏偏没有。

　　不过这些还是不想了，还是先把这艘潜艇开动起来再说吧。

　　好在，不用考虑作战任务，不用考虑隐蔽，甚至不用考虑与战友之间的协作，单纯的只要开动这艘航母，只用一个人就行了。

　　“嗯，这是向前，要随时注意能量的输出情况。”

　　“这里是倒车，不过这水里不好借力，这个要用一定时间。”

　　“这里是排水装置，然后上浮，这边的是管理的下潜的，还要注意水下的情况，虽然现在雷达和声纳那里没人管，但是自己面前的屏幕上也能看见一些近距离的情况，在这个小海湾里足够了。”

　　“还有这里……这里……”

　　董晨坐在潜艇的驾驶位上，一边研究着潜艇操作手册的驾驶部分，一边辨认眼前这些复杂的操作设备，一边做着这些，一边嘴里还念念有词。

　　对与自己的学习能力，董晨还是挺自信的，尤其是在加点之后，他的学习能力更是得到了很大的提高。在不学习其他的东西，只学驾驶技术的情况下，董晨只用了半天就学会了。

　　不过早上已经忙了大半天了，学习驾驶技术又用了半天，再加上一些什么吃饭、发愣、上厕所浪费的时间，董晨学习完驾驶技术之后已经是凌晨的一点多了。

　　虽然他现在就想把这艘潜艇发动起来，然后把它开起来在这个海湾里溜一圈，不过外边那漆黑的情况显然是不太合适。

　　要是在开阔的大海里边开潜艇，有雷达什么的当着眼睛，也不会在意什么白天黑夜，但是在这种狭小的小海湾里边，海底又非常的浅，所以他就打算等潜艇完全上浮之后，结合潜望镜慢慢的他把开到海边。

　　看了看头盔上的辐射值已经归零，董晨又看了看空气成分的分析数据，董晨就很自然的把摘下了头盔，嗅着重新换过的空气，董晨才满意的点点头说道，“这才是人类能待的地方”。

　　董晨从座位上站起来伸伸懒腰，然后抱起头盔就出了指挥舱。他今天打算在潜艇里过一夜了，等明天天亮了之后直接开始他的潜艇首秀。

　　潜艇里很明亮，但只一些地方有明显的污渍和凌乱，这是从游戏中继承过来的狂尸鬼活动的痕迹，虽然这里没有这些东西，但是这谢痕迹还是保存了下来。

　　他通过过道直接来到了潜艇的舰长室，这里也是配置最齐全的休息室，所以董晨就当仁不让了。

　　来到舰长室，董晨床铺上所有的东西都卷起来堆到了一边，然后从旁边的一个密封柜子里拿出了一套新的被褥，直接铺到了这两百多年的古董床上就睡了起来。


第二百三十八章 中二的梦

　　一艘奇怪的大船在海面上航行着，它的速度非常快，前边的海水被它的钢铁船身狠狠的撞开，然后翻起的浪花又迅速被它甩到了身后。

　　之所以说这艘大船奇怪，是因为它不像常规的舰船一样有下小上大延展出来的船体，而是越靠近海面舰体越大，也没有平整的甲板和众多的上层建筑。

　　它水面上的结构比较少，也比较低矮，其实更类似于潜艇，因为它是全封闭式的，但是又不像潜艇那么光滑，它的金属舰体上有一些颇具机械美感的拼装线，比之潜艇外部更复杂，但是也基本保持流线型。

　　还有那类似潜艇凸起的舰桥部分，不是在舰艇的前边。相比起来它的舰桥更加靠后，舰桥也不是那种简单的扁圆形，而是结构更复杂，甚至隐约能看见类似“窗户”一样的东西。

　　它像潜艇一样半浮在海面上，透过隐隐约约的海面，能看见它海水下边比潜艇更加宽大的舰体，还有一些短小的像翅膀一样的平衡舵，如果这样看起来的话，说它是潜艇，其实更可以说它是一艘太空战舰。

　　只是可惜，它是在水里行驶的，虽然比一般的船行驶的快多了，但是跟飞行还是有很大的差距的。

　　不过虽然不是太空战舰，但是董晨也挺兴奋的，因为他正在开着这艘科幻的战舰在海里飞速的航行着。

　　他有点迷糊，这艘科幻的艇舰不是辐射世界那艘二手潜艇，他依稀记得这艘新潜艇是他自己造的，看着这艘潜艇的内部，果然这种有透明显示器、全息投影、智能系统辅助的硬科幻机械设备才是他的菜。

　　迷糊归迷糊，但是战舰纵横还是让他很高兴的，不过突然他的雷达上发现了众多的光点，同时还收到了一份视频通话请求，这突然的变化让正开心的董晨一愣。

　　他好奇的打开通讯，却看见对面一个黄毛在歇斯底里的喊叫着什么，他后边站着众多穿军装的人，看起很是严肃，但是总有一种色厉内荏的感觉。

　　因为那个黄毛喊的是什么“你不能这样做，这里的霸主地位永远是我们的”、“我们才是这里的代表，把你的高科技交给我们”、“别以为你有太空战舰我就怕你，我十几个航母战斗群也不是吃素的”、“想抢我的资源，没门”之类的。

　　董晨觉得那黄毛就是来搞笑的，我有太空战舰还怕你毛线的航空母舰啊，随便扔下来一块铁疙瘩都是天基武器。要资源就更是搞笑了，我都飞出地球，太阳系里都来回溜达，谁还要你那破资源。

　　董晨正打算要怼他几句的时候，他突然听到了一号的声音，“先生，能量充能完成，引擎第二形态已经准备完毕，随时可以起飞。”

　　董晨虽然愣了一下，但是他也没有考虑为啥潜艇要飞，他直接都说道：“可以起飞。”

　　随着董晨的这一句话落下，原先还在快速劈波斩浪的怪异舰船已经停了下来，而它周围的海水突然沸腾了起来，甚至海面以下还透射出来了蓝色的光芒。

　　随着船身周围的海水沸腾越来越剧烈，这艘船也越长越高，直到这艘船完全的脱离了海面，才发现它不是长高了，而是……飞起来了。

　　这不仅是一艘可以在海中航行的船，还真是一艘能飞的战舰。它的长大概有三百多米，和一艘航空母舰差不多长，但是看它那科幻的造型，绝不是航空母舰这种笨重的大船可比的。

　　尤其是它那船身上不断掉落下来的海水瀑布，还有透过弥漫的水汽看到的船底和船后引擎发出的蓝色光芒，再配合它那飞在空中的巨大钢铁船身，显得是那么神秘和威武。

　　坐在船内的董晨，看着屏幕中那些傻眼的人们淡淡的说了一句，“我的征途是星辰大海，至于你们，慢慢的在这个小水塘里扑腾吧。”

　　说完之后，这艘太空战舰的引擎中就喷射出了蓝色的光芒，在人们震惊的眼神中刺破了天空，只留下一道蓝色的轨迹就突破大气层来到了太空之中。

　　正当董晨要为刚才的装比打分的时候，他的眼前突然就亮起了一道刺眼白光，然后他猛的一下就醒了。

　　“……”

　　董晨坐在床上默默无语，他在想老赵是不是有什么特殊的嗜好，为什么要在床的上方装一盏那么亮的灯。

　　好吧，这不关老赵的事，人家潜艇就是这么设计的，而这灯也不是很亮，睡前完全没感觉，只是因为闭眼闭久了，猛的一睁开看见亮光受了刺激。

　　也可能是……因为在刚才的梦里装比装的太过了。

　　郁闷的董晨只能起床洗漱了，一边洗漱还一边想刚才的梦。

　　梦里很多无厘头的地方，有的地方也很模糊，有的地方转折贼硬，不过发生的一切他都记得清清楚楚的。

　　这可能跟他越来越发达的大脑有关，他以前也做过一些科幻的梦，场景也无非是一些游戏或电影里边的情节，不过醒来之后很快就忘光了。

　　这段时间他一直在亲身经历着一些本来很科幻的事件，尤其是地下基地建成之后，那巨大的场景、忙碌的机器人，还有这几天一直在摆弄的“科幻潜艇”，还有他一直也在设想着自己的先进潜艇，做这样的梦一点也不奇怪。

　　不过刚才的梦真的太帅了，尤其是那艘战舰，要是能造出来就好了，那绝对是一艘完美的大玩具。

　　所以董晨就对那艘二手潜艇更有兴趣了，还有拿到的那全套资料，但是计划要变一变了，他要把这艘潜艇弄到现实世界去，然后给一号一些新的任务。

　　一些基础分析任务，分析他带回去的资料有多少是他的基地可以用上的。还有关于新式潜艇的任务，就是在确认资料之后，对于新潜艇的先行设计环节。

　　等给一号布置完这些任务之后，董晨会再回到辐射世界，继续他的搜寻与学习之旅，等在这里待了一年两年之后，他原先设定的回归时间也就到了。

　　到时候他会回去参与潜艇的修改和设计工作，还有关于游戏制作的工作。

　　所以在董晨洗漱完毕，然后又吃了顿便饭之后就去了指挥舱。

　　“慢慢的，慢慢的，把能量阀推起来，把水仓里的水排出去，就是这么简单，潜艇就浮上来了。”

　　随着董晨不停的嘚啵嘚，他手上的动作就逐渐完成了，潜艇待的地方本来就很浅，机库那里也就是在水下几米深，高高的舰桥更是只在水下几十厘米深。

　　所以不多的水马上被排出，然后随着海面上鼓起一个大鼓包，一艘钢铁潜艇就浮了上来，董晨也随着船体一阵晃动，整个过程就完成了。


第二百三十九章 从天而降的……咸鱼

　　随着潜艇猛的一阵晃动，董晨就知道潜艇已经浮上来了，本来按照流程上浮之前要全舰广播，让船员们抓牢东西的，不过这里就董晨一位，所以这个步骤就免了。

　　等潜艇平稳下来之后，董晨就知道这艘潜艇已经完成了上浮过程，恰好这时那个代表上浮成功的指示灯也亮了起来。

　　嗯，依旧是那个原谅色。

　　这就是董晨不爱100%使用辐射世界黑科技的原因，因为它们的反馈力严重不足。

　　人类认识这个世界，那就是需要接收各种反馈信息，在这些反馈信息的帮助下人类才能更加完善的了解世界。

　　但这艘潜艇的反馈，大多的就是红灯和绿灯，看多了很容易看的眼花缭乱，所以哪怕是那么一小片地方，都要配上好几个观察员。

　　就像现在的这个上浮成功的显示，在这里也就是亮个灯的事，这艘潜艇还挺有年代感，搞的那指示灯都不怎么亮了，眼神不好的人还不一定能看清。

　　可如果要是到了现实世界，董晨一定会给它一块显示屏，然后上边显示着潜艇漂浮在水面上的虚拟形象。

　　这样多好，清清楚楚的一目了然。

　　这样的反馈才是好的反馈，也更符合人机交互和人机协调，要不然就不会有什么人体工程学了。

　　不过在这里董晨也就不说什么了，反正这艘潜艇他也就用这一次，回去了之后也是一个挨拆的货。

　　要想让东西更符合自己的使用习惯，还是要自己造。

　　说实在的，董晨还是有点紧张的，以前他都是在坚实的地面上进行的穿越，在不断晃动的海水里穿越还是第一次。

　　虽说从宇宙角度来说，地面也是在不断的移动的，哪怕你坐在那不动，来个“日行一千，夜走八百”也不是事，但是心里边还是觉的脚踏实地的感觉踏实。

　　“那么就来吧，这点流动的水并不会照成多大的影响，这里的水也不会灌到现实世界。按照以前的实验来说，我顶多是出现在基地码头水槽的上空，但是也不会太高。”

　　董晨稳稳的扶着潜艇操纵杆，喃喃自语地说道。

　　随后他集中精神就打开了电弧之门的第二形态，霎那间，透明的能量场就在潜艇的前方就打开了一道穿梭之门。

　　董晨见海水并没有往电弧之门的方向流动，跟他想的一样，以前是什么样，现在还是什么样，所以就开始第二项，那就是移动潜艇。

　　缓缓的推动操纵杆，潜艇后方的两扇螺旋桨就开始旋转了起来，并且推着潜艇开始缓缓的向前移动。

　　这个时候还是开稳一点好。

　　辐射世界里，一艘巨大的潜艇正在一点一点的消失，由于消失掉了本来就有的体积，四周的海水有往这里流动的迹象，虽然这里只是一片小海湾，但是对于这艘潜艇来说还是足够大的，所以也就只给这里带起了那么一点点的小波澜。

　　这里的一点小波澜，通过这看不见的能量传递，到了另一个地方那可是掀起了不小的波浪。

　　准确来说，是砸的。

　　现实世界，董晨的地下秘密基地里。

　　在码头的水槽上空，突然传来一阵能量波动，一号对于这种波动很熟悉，因为它已经记录了很多次了，而且还在不断的分析与解读中。

　　通过码头区域的摄像头它看见半空中突然出现一抹黑色，然后慢慢的出现了一个巨大的机械体，这个巨大的机械体就那么悬在半空中，好像是有什么力量把它禁锢住了一样，只是变得越来越多。

　　一号不断的对它进行着图像对比，得到的结论是一艘潜艇，还是应该只存在游戏中的一艘潜艇，长江31号。

　　一号知道董晨去的那个世界，董晨和它说过，还让它做过大量的分析工作，甚至它还玩过那个游戏，最高难度下一滴血都没掉就过关了，所以它对于那里边的一切还挺熟悉的。

　　“这应该是董晨先生回来了，只是……先前的计划中可没说要把这条大黑鱼开回来。”

　　“而且，按照以前的电弧之门使用规律，不是应该在哪走的在哪回来吗？怎么从穿越广场走的，回来的时候就出现在了码头了？”

　　“难道这就是董晨先生说的不可控变量？”

　　一号还想不清楚这些问题，所以它眼看着，两百米长的潜艇完全暴露在空气中，然后像失去了梦想的咸鱼一样，突然就从四米高的空中掉进了水了。

　　只是这条咸鱼够大，掉进水里之后，水面就像炸开了一样，海水直接冲上了天空和冲到了码头上，要不是一号已经计算出了这种情况，提前几秒钟让机器人们都规避了，那么现在就等着机器人们沉底吧。

　　就这样，一些比较轻的设备和材料还是被冲到旁边的水槽里。

　　不过一号可不知道什么叫埋怨和吐槽，所以在董晨从潜艇的舰桥爬出来的时候，还是亲切的说，“欢迎回来，先生。您这次的旅途愉快吗？”

　　倒是董晨见这海水横流的景象有些尴尬，站在不断上下沉浮的潜艇上说道：“咳，还好吧，应该是算挺愉快的。”

　　等到董晨爬下舰桥，来到潜艇的甲板上之后，潜艇的晃动也就小了很多，码头上早就有两台机器人在那里等着了，它们在一号的指挥下拿着一张长长的木板就搭到了甲板和码头之上。

　　由于这里还在“装修”阶段，设备不是很完善，而且董晨这种从天而降的出现方法，也没有把潜艇泊到预定位置上，所以就只能这样凑合了。

　　董晨没嫌简陋，在两台机器人的问候声中就来到了码头上，拎着东西一边走着一边让一号开辆车过来，他要去03号实验室。

　　一号马上从附近调了一辆电动小车过来，董晨坐在车上，看了看已经开始收拾残局的机器人，对一号问道，“我离开了多久了？”

　　“先生，据您开启电弧之门离开已经过去一小时二十三分了。”一号回答道。

　　“哦，对了，我突然才意识到，我怎么会在这里出现呢？我应该是在穿越广场回来才对啊。”董晨突然的问道。

　　“先生，这正是我要询问您的，这不符合您说的穿越之门使用规律。这是不是就是您所说的不可控变量？或者您可以回忆一下，您在使用前是否有异常情况？电弧之门因为您而存在，所以您的行为肯定对它有重要影响。”一号计算分析道。

　　听到一号的话，董晨想了想觉得好像也没做什么。

　　要说是升级了？

　　但是最近一次被天降正义已经是一个月左右以前的事了，后来也来回穿越过几次，都是哪走哪回的模式。

　　不过要说变化的话，那么上一次想过要回来的准确地点的行为，那是更久的以前了。

　　因为自己对转换位置的需求并不大，哪来哪回的模式用的也挺溜的。

　　这么说来的话，自己对于穿越之门的新模式探索也已经很久没进行了，因为目前的东西已经足够满足他的需求了，就连他吐槽了很多次的不能带生命穿越的事情，他也很久没做实验了。

　　最只要的原因就是，目前的所有事项并没有急迫到飞改不可得地方，这跟董晨很看得开的想法还是有一点符合的。

　　但是这电弧之门好像在不停的进化，最起码每经历一次天降正义，都会有不一样的地方。

　　所以……又要做测试实验了。


第二百四十章 一号令人窒息操作

　　电动小车在走廊里匀速的前进着，超过了一台又一台各种功能的机器人。

　　看见这些机器人，董晨还想到了另一个问题，除了关于生命穿越的课题之外，还有在游戏世界建立人工智能的实验，这个实验也很久没有进行了。

　　本来想把潜艇开过来，然后再把资料和任务给了一号之后马上就走，但是随着想到的事情越来越多，董晨决定要解决了这些事情之后再闭关学习了。

　　呃，顺便旅旅游。

　　就是这么的随心所欲。

　　一路上，董晨并没有和一号多说话，而是一直在考虑后续的事情，只有在这些实验完成了之后他才能安定的在游戏世界待着。

　　因为这关系到他以后新的工作方式，是有很多的手下帮着他做各种工作，还是……他依然自己一个人捡垃圾。

　　要是这次实验成功的话，那么他就可以告别那些“一人饮酒醉”的日子了，等把一号搬到了辐射世界，在那里开展了智能化的工业生产，那么按照两个世界的时间换算，在现实世界里一个星期下水一艘航母都算慢了。

　　如果董晨需要打算造航母的话。

　　咳，成功的话是这样，想想还有点小激动。

　　所以这次实验是很重要的，哪怕是为此耽误个一两天也没事。

　　很快，车子就来到了03号实验室，董晨提着东西走进来之后，这里的一些显示屏已经打开，让董晨随时可以使用。

　　董晨进来后，从带来的东西里找出几个移动硬盘，然后全部连接到了一个数据接口上。

　　“一号，这些都是我这次找的数据和资料，你把它们都拷贝到资料库。”董晨连接好之后对一号说道。

　　“好的，先生，请稍后……”

　　随着一号答应了一声，董晨眼前的屏幕就迅速刷起了数据。

　　董晨只看见了一波令人窒息的操作，然后进度马上就从百分之一滚到了百分之百。

　　“先生，所有数据都已经转移完毕，您还有什么吩咐吗？”一号淡定的问道。

　　听到一号这么问，董晨不由得摸了摸下巴，按理说一号是不可能有什么情绪的，因为董晨没给它安装什么乱七八糟的情感模拟模块，但是听着一号这平淡的语气，董晨总觉的一号这是在装比。

　　“当然，这些资料你整理一下，看看这里边的技术有多少是我们这里能用的，有多少是不适合我们这里的，还有哪些是猜想和理论，你都整理一下，然后给它们分类储存。”董晨一边拔着移动硬盘一边说道。

　　“好的先生，已经建立资料甄别与整理任务。”

　　“在完成资料整理任务之后需要对基地的生产与研究设备进行升级吗？我发现您这次带回来的资料有部分属于优化资料，可以对基地部分现有的设备进行升级改造，并且可以填补部分设备的空白。”

　　“嗯，很好。”董晨赞了一下，然后又问道，“有多少设备可以被优化替换，有具体数值吗？”

　　“目前占比为总设备的5.9%，并且在不断的增加中。”一号回答道。

　　“那这个就先不说了，等你整理完毕再说。”董晨挥挥手，然后操作了几下电脑，把画面转到了码头的监控视频上，“先搞定这艘潜艇，以及潜艇里的东西。你把它们都要给我扫描一遍，然后结合我刚才给你资料中的潜水设备部分建立一个数据库，完成后对它进行材料回收。”

　　“然后结合所有潜水器的资料，开始新潜艇的先行设计工作。一会我把大概要求给你。”

　　说完之后，董晨又调出了一份基地的机器人功能名单，指着其中一个长着螺旋桨的蛋一样的机器人问道，“这种警戒装置有其他功能吗？能不能抓捕海洋生物，不用太大，只要是稍微有形态的生物就行了。”

　　“先生，HY系列的警戒装置在最初设计的时候并没有捕捉海洋生物的功能，它只有照明模块、推进模块、伪装模块和信号发送模块，您如果需要的话，可以进行改装。”一号在屏幕上显示着警戒装置的结构图说道。

　　“嗯，改装一个吧，我等会有用。”

　　没有现成的，就只能对现有的东西改装一下了，也不是什么大改，就是添加一个捕捉网，然后修改一下程序的事。

　　这么做自然就是为了一会穿越实验的事，记得当初做这种穿越实验的时候，还要自己去买试验品，甚至为了测试不同体型生物的影响，还特意的弄了几只蚂蚁。

　　结果完全没卵用，一个活的都没有，所以自从那以后就没做过有关生命穿越的实验了，谁想到现在好像是有了转机一样。

　　不过现在做实验也方便，不用自己出手，事情自然有手下去办，到时候直接带着东西穿越就行了。

　　在等待改装的时候，董晨也对一号说了一些自己对新潜艇的要求，比如体型要大，长最少也要不小于一百五十米，考虑到以后要装各种东西，所以不能小。

　　还有外形什么的也可以不太用考虑现实的潜艇造型，因为有足够好的技术和材料，所以可以使劲败家，只要造型不是太奇葩，考虑到海水阻力，有流线型设计，基本有点潜艇的样子就可以了。

　　就像这艘长江31号虽然用的是螺旋桨推进，但是董晨可是在它携带的资料中看见了磁流体推进装置，而且是真正能用的，不是什么验证机、试验机。

　　这应该是新成功不久的技术，还没有换装到这艘潜艇上就被派出做任务来了。

　　不过这不是董晨关心的，他只知道他的潜艇上能用这东西就行了，到时候他的新潜艇绝对能在海里“飞”。

　　就在董晨说着要求的时候，一号突然对他说，“先生，一个好消息，我刚才整理资料的时候，发现长江31号中有水下机器人，经检查之后发现机体保存基本完好，只要重启一下程序就可以马上投入使用。”

　　“哦。”正在网络上找模版的董晨愣了一下，想了想那些“古朴”的机器人，这猛的一回来要做的事情太多，他还真没把这些小事情忘记了。

　　“那就赶紧吧，时间就是金钱。”董晨反应过来说道，并且直接就切到了码头的监控画面上。

　　“好的，先生。”

　　“长江31号箭鱼系列水下机器人001号正在重启……”

　　“重启成功。”

　　“……最高指挥权冲突，命令数据修改中……”

　　“修改完成，董晨指挥官万岁！”

　　“任务目录更改，捕捉小型海洋生物。”

　　“更改完成，投放中……”

　　“投放完成。”

　　“先生，机器人已经通过潜艇下方的投放口投放成功，正在进行捕捉任务。这种机器人上并没有摄像设备，所以并不能提供捕捉画面。”一号轻描淡写地说道。


第二百四十一章 箭鱼

　　长江31号的一间明亮的机械舱体内，一排10台小巧的机械设备在一边静静的呆着，准确说应该是挂在墙上，每一台机械设备都被舱顶上的一架机械装置固定着。

　　偏偏这些机械设备和这艘潜艇很相像，都是通体黑色的拉长型直升机舱体模样，不过体型要小的多，这些设备只有两米左右的长度，螺旋桨推进装置面向舱壁的一面，被机械上的一些方向舵挡的严严实实。

　　真像是……挂了一墙的咸鱼，而且还挂的整整齐齐。

　　这些就是这艘潜艇自带的水下机器人了，每台设备上都印着“箭鱼”两个白色的方块字，后边还印着01到10几个数字。

　　这些机器人没有战斗任务，更多的是发射出去执行一些侦查任务，有时候还会执行一些特别的任务。

　　比如……抓鱼。

　　这战略潜艇的目的就是在海里边养苟，哪怕有时候补给不足了也要好好的隐藏着，所以就有了用水下机器人抓鱼吃的事情。

　　虽然用智能机器人去抓食材有些大材小用，甚至是有些浪费能量，但是这可是核潜艇，最不缺的就是能量了。

　　这种箭鱼机器人使用的是充电电池，由于BUG的游戏设定，游戏里华国的核科技树点的没有米国高，所以那种矿泉水瓶大小的核融合核心并没有普及，而是使用了自己的科技树闪光点，那就是性价比更高的石墨烯充电电池。

　　这也符合我军的优良传统嘛，也不负我大吃货国的名头，用的东西都是性价比高的东西，便宜就是优势，后勤什么的也都不是事，如果缺口不是太大，那么自己搞定就可以了。

　　所以这些侦查型的水下机器人在设计之初就被加上了捕捉设备，就是为了应对这种情况。

　　这不，现在就用上了。

　　其中排在第一位的一条咸……不，是一台箭鱼机器人，也就是刷着01号的机器人上的一个指示灯突然就亮了。

　　是亮的绿灯，随之一阵机械音也响了起来，而且说的还是华语。

　　“箭鱼一号启动，华国人民解放军万岁！”

　　“任务检索中……检索……外来信息干涉……检……干涉……”

　　正在热血沸腾喊口号的箭鱼一号突然就被卡住了脖子，原本亮起的绿灯也熄灭，旁边红灯忽然就亮了起来，并且在不停的闪烁。

　　不过没过一会，这台只拥有简单智能结构的箭鱼机器人就被一号搞定了。

　　红灯关闭，绿灯亮起。

　　机械的声音再次响起，“重启成功。”

　　“程序更新完成，董晨指挥官万岁！”

　　“任务目录更改，捕捉小型海洋生物。”

　　紧接着箭鱼01号旁边的舱壁就打开了一个洞，这间舱室墙壁上的警示灯也闪了起来，一个机械抓手从洞里边伸出来就抓住了01号的机体，同时上边的固定装置一松就被抓手抓了进去。

　　待舱壁又合上之后，只听一声“咻~”，箭鱼01号就被发射了出去，同时警示灯也不闪了，舱内的一切也就恢复了正常，只是少了一台机器人。

　　长江31号的下方就跟下崽一样，一条“小黑鱼”就带着一串气泡弹了出来，这就是刚被发射下来的箭鱼01号。

　　箭鱼01号落入水中之后，马上就开启了身后的两扇小螺旋桨呼呼的朝目标赶去，虽然基地内的码头联通着外边的海洋，但是这里已经经过了特殊处理，已经没有了什么比较成型的生物了。

　　箭鱼01号先是按照一号提供的信息，通过了通道就来到了外边的海洋里，这几百米深的海底虽然没有几十米深的浅海那里生物丰富，但是也是不少的，所以箭鱼01刚出来就碰见了一只小水母。

　　确定这只水母符合自己的任务目标后，它先是访问了一号提供的水生生物资料库，得知了水母不是高速移动的生物，它马上就打开了自己前方的护甲面板，然后展开自己的第三套捕捉模块。

　　这第三套捕捉模块就是一个小号的捕捉网，而且网孔特别细小，专门用来捕捉这种软体的小型生物，它计算了小水母的活动轨迹，然后稍稍调整了一下自己的位置，直接就对准了自己的目标。

　　一切都准备好后，箭鱼01号发动自己的小螺旋桨，直接一个咸鱼突刺就朝小水母冲了过去，一把就把水母兜到了捕捉网里。

　　箭鱼01号完成了这个任务之后也没减速，直接拐了一个弯就开始返航了。

　　“任务完成，开始返航。”箭鱼01号上的绿灯闪了闪，这段信号就被发送了回去，发给了它现在的主系统一号。

　　而一号也第一时间的把这个信息告诉了董晨，自己的最高权限者，“先生，您要的生物体已经捕获，是一只水母，现在箭鱼01号正在返航。”

　　“哦，挺快的，这才几分钟就完成了。”董晨满意的点点头，然后对着一号开玩笑说道，“看来辐射世界我大华国还是挺靠谱的，怪不得能和米国正面硬刚，你说是不是？”

　　“先生，辐射世界是虚拟存在，世界背景也是由米国游戏商B社设定的，根据您提供的消息，那里也没有华国，所以我无法做出准确判断。”一号说道。

　　“咳，我就是跟你开个玩笑，你还真当真了。”董晨郁闷的挠挠头，“我是不是该给你安装感情模块了？”

　　“先生，确定要往源系统中安装感情模块吗？是否建立任务？”一号问道。

　　“等等吧，现在安装这个没多大用，等以后有需要了再安装。”

　　董晨说完看了看周围，发现周围都是些机械和电子设备，又对一号说，“先去码头吧，把那只小水母给我装到一个小容器里，我到了那里就用。”

　　“好的，先生，小号容器正在制作中……”

　　董晨听着一号的声音，直接就走出了这间实验室，然后又坐上车去了基地的码头。

　　他来到码头的时候，正好看到一名人形机器在岸边拿着一个小罐子装东西，而那条“小黑鱼”就在它面前的水里漂浮着。

　　等着车开到跟前，董晨从车上下来之后，那名机器人就捧着那个小罐子来到了董晨面前，对董晨说道，“指挥官阁下，您要的海洋生物。”

　　董晨接过它手中的罐子看了看，看见那只小水母在里边漫无目的晃动着，董晨也不在意它是啥水母，只要一会能帮助实验就行了。

　　“先生，您准备好要穿越了吗？”一号问道。

　　“嗯，是的。”董晨把罐子从眼前移开，看了看站在旁边待命的人形机器人问道，“你是几号？”

　　“指挥官阁下，我是ZS666。”ZS666回答道。

　　“呃……好名字，你一会跟我完成一个任务。”

　　“好的，指挥官阁下。”


第二百四十二章 再实验

　　“你准备好了吗？666。”

　　“是的，指挥官阁下，请发布任务吧。”

　　……

　　“行，666。也没有什么特别的任务，一会跟着我走就行了。”

　　“好的，指挥官阁下。”

　　……

　　“看见没，666，一会跟着我走进这个蓝色光圈里就行了，注意身体别蹭光圈的边缘。”

　　“明白，指挥官阁下。”

　　……

　　这就是董晨和ZS666的尬聊，至于为什么，看666的名字就知道了，董晨觉得这是一种缘分，绝对不会承认这是藏在自己心底的逗比属性。

　　在董晨和ZS666都准备好，就当他们要进入电弧之门时，一号问董晨道，“先生，您确定要在这里进行穿越吗？这里没有架设针对穿越能量进行探测的设备，穿越广场那边的设备，无法对您这次的穿越变量进行准确的数据化分析。”

　　“没事，连为什么能穿越都还没明白呢。这里边的变化就更不用想了，所以这次实验对总体影响不大，不纪录就可以。”董晨挥挥手道。

　　“好吧，那祝您旅途愉快。”一号说道。

　　“嗯，知道了，666跟我走，记住不要碰到蓝色光圈的边缘。”董晨对ZS666说了一声，带着装小水母的容器抬脚就走进了蓝色的电弧之门中。

　　ZS666得到了董晨的允许，无视了自己探测器发出的“能量干扰”警报，直接就跟在董晨的左后方一步跨进了电弧之门中。

　　……

　　辐射世界，还是那个小海湾，还是那个码头上，突然的就出现了一扇蓝色的电弧之门，只是这扇电弧之门展开之后并没有人出来。

　　十分钟、三十分钟、一个小时、两个小时，甚至三个小时都过去了，这扇电弧之门还是没有一个人走出来。

　　这里的微风吹起了电弧之门前的一些杂物，让这里处在了一种迷之尴尬的状况中。

　　好在一条腿及时的迈了进来，没有让这扇门尴尬第四个小时，因为董晨打开电弧之门后只在现实世界耽搁了三分钟多一点。

　　董晨从电弧之门里出来，看着这熟悉的场景是很愉快的，这片海湾少了那艘潜艇之后并没有发生什么别的事情，水面上没有出现大洞，水平面也没见有什么下降痕迹，看来那艘潜艇对于这里来说并没有什么。

　　而且他现在站的地方是码头，不是刚出来就在海里游泳，这表明他真的可以随意的展开电弧之门，可以随意指定要返回的地方。

　　这次在现实世界，董晨打开电弧之门的时候才发现和以前的打开方式不一样了。

　　以前要去辐射世界，能看到的只是辐射世界的图标，然后注视辐射世界图标就打开电弧之门了，这次他不仅可以看到图标，如果在凝神静气的话还能更加深入的看到辐射世界的地图，而且不是那简单凌乱的绿线条地图，而是比打了MOD的卫星地图更加立体和详细的地图。

　　他以前根本就没注意，直接看到图标就展开了电弧之门，要不是这次回来的地点有变化，指不定要等到什么时候才发现呢。

　　至于把潜艇开回去的那次是怎么回事，董晨已经忘记具体细节了，就是想着要把潜艇开回码头，然后打开电弧之门回去了。

　　要想知道具体细节，要这次回去的时候再研究了。

　　他踩在码头上，一边往前走了一步一边说道，“不错，不错，看来……”

　　“咚！”

　　“咔嚓！”

　　董晨的一句话还没全部说完，直接就被这两声响给憋了回去，董晨赶紧顺着声源扭头看过去，只见ZS666直挺挺的趴在他的左边，脑袋的地方还把这历经几百年风雨的木质码头砸了一个洞。

　　这世界形成的模版虽然是游戏，但是这里的东西可不完全是像游戏，最起码这里的墙和木板都是可以破坏的。

　　像这种几百年没有保养过的木质码头，董晨每次走过来都是小心翼翼的，像666这样有一半是金属的硬家伙直接砸下来，没把这整个砸漏了就算这木头的防腐技术好了。

　　董晨看着直愣愣倒在地上的666，又抬手看了看罐子里不动弹的小水母，“哎，看来还是不行，虽然可以隔着世界操纵电弧之门的位置，但还是进入方法的变化，对于世界本质并没有影响。”

　　他走到码头边，蹲下来拧开了密封的容器，把里边的水母连带着水一块倒进了海里，看着水母并没有活动起来就彻底的死心了。

　　拧好盖子把容器丢一边，蹲在那里看着水母慢慢的随着水流飘动。

　　“不出意外的话，水里的细胞和细菌什么的也应该一块泯灭了，我倒是希望这片海能因为这点不同世界的水发生点不同变化。”董晨一边说着，一边看着缓缓沉入水里的水母尸体，“但，估计是没希望了。”

　　拍拍手站起来又来到666旁边，看着它那直挺挺砸下来的样子，这肯定是通过电弧之门的一瞬间就失去了智能系统，智能系统一关闭引起的连锁反应直接就当机了，然后按照惯性就砸了过来。

　　因为单单是机械电子设备穿过来是不会关机的，董晨开车来回也不是一次两次了，甚至连潜艇都开回去一艘，从没遇上关机或者熄火的事。

　　只有这台智能的机器人过来就当机了。

　　看了看它的结构缝隙并没有烟雾冒出来，闻了闻也没有橡胶烧焦的味道，看来问题不大，应该只是当机了。

　　打开了666后脑勺上的护板，按下了一个白色的按钮之后它马上就又启动了，只是它没有多余的动作，只是在不停播放着语音。

　　“……无法检索到智能程序，请联系一号主系统下载智能控制程序或安装智能芯片……”

　　得，果然是智能程序当机了。

　　所以董晨就又给它关机了，省电。

　　董晨注意了一下见底的穿越能量，看了看只有11%。开着潜艇回去用了一半多，然后只待了几个小时就又回来了，能量并没有充满，所以要想回去还要再等等。

　　“哎，劳碌命啊。”

　　董晨感叹一句，就把停在旁边的车子往这里开了开，让车子更靠近机器人一些，他要把机器人弄到车子上。

　　把车子的后边直接对准码头，下车之前按下了中控台上的一个按钮，让后边的那扇小门打开。

　　再等待的这些时间里也不能白白在这里耗着，而且他也不想把这个铁家伙扛回现实世界，所以干脆就把它装到车上得了。等回去的时候直接把车开会去，或着就让666在这待着吧。

　　只是当董晨把666抱起来，扭头打算把它放进车里的时候，他却发现原来放机器人的地方已经有一台机器人在那里好好的坐着了。


第二百四十三章 果然歪名就是好

　　董晨愣愣的抱着ZS666人形机器人，看着坐在机器人固定装置上的那台机器人默默无语。

　　偏偏头往里边看了看，看见机器人胳膊上那个印着的白色编号，正是ZS001。

　　怎么是这货？

　　这货什么时候进来的？

　　为什么我不知道？

　　无奈的董晨只能抱着ZS666机器人走到了副驾驶那里，打开车门把它塞了进去。

　　要想把一台死机的机器人塞进汽车的驾驶座里可不是一件容易的事，因为它不仅死沉，而且四肢还不听话。

　　这种新型的机器人有两百三十斤左右，基本上就是一个大胖子的重量，就这重量一般人都搞不定，更别说你还要把它往车座位上送，还要空出另一只手来把它的腿也弯进去。

　　不过这种事情对于董晨这个大力士来说不是问题，重量什么的根本不在乎，董晨直接一手抱后背一手抱腿弯，来了一个公主抱就把这个两百多斤的ZS666扔上了副驾驶。

　　放好ZS666之后又从车后边绕道另一边，经过车后边的时候还把打开的小门给碰上了，然后直接坐上驾驶位开着车就溜了。

　　一边开着车往学院的方向走，一边还在想ZS001的问题，按理说基地正在大搞建设，所有的劳动力都应该在基地里工作才对，为什么ZS001会跑到车上来，而且是他一点也不知道的情况下。

　　这个事可不是一个小事，也许有可能是自己忘记了某些原因，但是还是要搞清楚为好。

　　谁让现实世界没事老拍什么“人工智能叛变”的科幻电影，尤其是那些老外们，在他们手下，世界早就灭亡了很多次了。

　　往小了说为了自己的安全，往大了说为了世界的安全，所以一定要搞清楚这个问题。

　　一号是一个很强力的人工智能，跟科幻电影里的那些反派智能比也不落下风，而且它还有一点是电影中的那些智能不能比的，光是这一点就比电影中的反派智能强的不是一点半点。

　　那就是电影中的那些人工智能最然先进，但也就是软件程序方面和执行力方面比当时的社会有部分优势，但是总体掌握的技术并不比当时的社会先进多少。

　　而一号，董晨在游戏世界找到的资料可是都堆到一号那里了，并且几个小时之前刚给一号又塞了一整套的技术资料，这些东西比之现实世界的科技不知道高了多少，尤其是军事方面的技术。

　　最起码相对于现实世界的能源和材料等方面的瓶颈，一号都已经迈过了，而且制造设备也有，连秘密基地都准备好了。

　　想想就可怕。

　　等董晨开着车又回到那片空地上，赶紧的下车就把车辆传送了下去，因为刚才回来的时候，车上的探测设备已经发出了警告，空气的流动速度和辐射值都在提高，这明显是辐射风暴要来的节奏。

　　所以董晨迅速的把车辆传送走之后，也马上从爬梯那里下到了学院之中，顺便把那个盖子紧紧的关上了，至于那台电脑就自求多福了，谁让这棚子没墙、没窗、没门。

　　“呼，辛亏我跑的快，明显得已经感觉到风刮起来了。”董晨从梯子上下来说道。

　　这次不用往重辐射地带溜达了，所以董晨就没穿防辐射服，又不愿意随着车一块传送，所以就只能跑的快点了。

　　来到传送装置里，随着车子一起下到了车辆通道，董晨开着车子来到了离自己卧室最近的地方，下车的时候顺便按开了后边的车门，随即从自己卧室中拿出了一台笔记本电脑。

　　搬着笔记本来到车后边，董晨打算检查一下ZS001的信息记录，现在智能程序被这个世界搞当机了，正是做身体检查的好时候。

　　这个专门为机器人准备的小地方，里边配置了一些专用的东西，比如临时电池、便捷修理模块等等。

　　董晨从里边找到一条数据线，然后把机器人的固定模块往外边拉了拉，打开ZS001脑袋后边的防护板，用数据线把它的智能核心和电脑连接了起来。

　　也不坐椅子了，直接抱着电脑盘坐在地上就开机了，一边噼里啪啦的操作着一边说道，“让我看看，到底是发生了什么，是我自己白担心了，还是这现实生活比电影还要不靠谱。”

　　没一会董晨就用权限进入了ZS001最核心的部分，董晨搓搓手就摁下了确定键，“来吧，让我看看你的秘密。”

　　等数据刷完之后，董晨本以为他会听到那句“无法检索到智能程序，请联系一号主系统下载智能控制程序或安装智能芯片”的，结果什么都没听见，直接就刷进去了，所有的信息列表都显示了出来。

　　虽然感觉有点不对，但是董晨确定这期间没有外界干扰，在这个压制了人工智能的世界里，有谁能干扰他，所以他还是点开了第一条信息。

　　这是ZS001第一次启动时的记录，那是在地上的实验室中。

　　之后就是它的测试活动，然后就是它第一次被装进车里。

　　再然后就是组装第二台机器人，还有一些后续的工作和活动。

　　董晨迅速的往下翻着信息列表，其中前边的这些基本就是日常活动和工作，然后还有一些充电的记录，最后就是一些进去汽车之后的待机状态。

　　但是奇怪的地方就在这里，以它第一次启动的时间来算，它“工作”的时间太短了，大部分时间竟然都是在待机，尤其是随着组装完成的时间越长，到了后期竟然都在汽车里待机，一点地下基地的建设工作都没参加。

　　难道真的是我让它待在汽车里的？

　　突然间，董晨见到了一件不可思议的事情，那就是董晨把车开进来的那天，ZS001的状态竟然还是“待机”状态，进来之后几天也是“待机”状态，而不是智能系统丢失或者死机什么的。

　　就是时间记录已经紊乱了，它还是记录着现实世界的时间，等从这再回到现实世界之后肯定懵比。

　　“这不太可能吧？”董晨喃喃的抬头看向ZS001依然向下低着的头部，觉得这有点不可思议，不过看着那一长串的待机命令，董晨还是试着说了一声，“启动。”

　　这句话一出，电脑上的界面马山就变成了机器人的启动界面，开始了平时机器人启动时不会让人知道的情况。

　　……

　　#接收启动命令#

　　#声纹信息辨别中……#

　　#声纹信息确认：指挥官阁下#

　　#数据线连接中，机体处于待机状态#

　　#确认摄像模块启动#

　　#确认智能模块启动#

　　#确认语音模块启动#

　　……

　　待这些信息刷过之后，ZS001脑袋里边的一些指示灯就亮了，面部的摄像头也有些变化，先是抬起了头，然后又低下头看向董晨发出了问候。

　　“您好，指挥官阁下。”

　　还真启动了！

　　这就是游戏世界的尿性吗？！

　　好吧，确实是这个世界的尿性。

　　这种允许第一存在，不允许第二存在的模式，这种定量模式也只有在这种情况下才有，而且还这么死板。

　　第一台进来就没事，第二台进来直接就当机了，而且董晨还不知道第一台没事，这真是满满的恶意啊。


第二百四十四章 自己加戏

　　好吧，啥事也没有。

　　董晨搞了半天，检查这个检查那个，最后发现是自己给自己加戏。

　　什么“人工智能叛变”、“独自拯救世界”的，统统都没有。

　　在经过最初的错愕之后，董晨对ZS001做了全方位的检查，一号没有在这里，不可能干扰他的检查结果，他又掌握着ZS001的最高权限，所以很快就找到了真相。

　　ZS001给他回放了它的记录，结果就是当初他让ZS001待在车里的，就是在地上的那个实验室中下得命令，这辆战车后边的机器人收纳空间就是为它制作的。

　　最起码像是它专用的，因为当时制作这个小空间和说这个命令的时候，只有它一台机器人，所以当时董晨就打算让ZS001做一台随车机器人。

　　好吧，看来确实是啥事也没有。

　　虽然ZS001很特殊，不仅是董晨制造的第一台智能机器人，而且用的材料也非常讲究，但是在智能系统上也还是一般是智能框架，并没有什么特殊化，也不会让人觉得它“智商”比后续的机器人高，所它不是那台特殊的NS-5。

　　既然ZS001的行为是董晨自己的锅，那么一号也就没什么嫌疑了，它现在很正常，没有为全世界的人类生存操心，它的第一服务对象依然是董晨，也没有把董晨干掉的心思，所以它跟那个陷入逻辑错误的雌性智能不一样。

　　自然董晨也就当不成什么救世主了，他没有那位男主角的机械麒麟臂，他有的就是一枚植入耳朵的微型耳机。

　　当然他比那位主角有钱，车也比那位主角的结实。

　　他还比那位主角帅。

　　最后董晨心满意足的把电脑和数据线都收了起来，虽然生物什么的暂时是不用想了，以后能不能再升级也不知道，但是有了ZS001之后，董晨再也不用单排了。

　　让ZS001从车里边下来之后，董晨高兴的拍拍它的肩膀说道：“哈哈，小伙子，我很看好你啊，你很有前途。我他喵的终于不用像一个变态一样自言自语了。”

　　“是的，指挥官阁下，您本来就不是变态。”ZS001附和道。

　　虽然它说的话不怎么动听，但是董晨已经不在意这种小细节了，他指指汽车对ZS001说，“你先把车开回传送装置中，别在这挡着了，然后回来陪我聊五块钱的。”

　　董晨说完就打算抱着电脑回卧室，突然又转过头来说，“对了，你知道路线吗？”

　　“不知道，指挥官阁下，这里无法连接一号主系统，也搜索不到网络信号，无法下载该区域地图，请指挥官阁下提供路线图。”ZS001也扭着头对董晨说道。

　　董晨拍拍脑门说道，“好吧，刚才太兴奋把这事给忘了，这电脑里有这里的地图，你开机自己找吧。还有，你的时间记录也不要按照以前的记了，重新从第一年的第一天开始吧。”

　　ZS001接过董晨的电脑，“好的，指挥官阁下。”

　　看着打开电脑抱着坐进车里的ZS001，董晨点点头之后就往卧室走去。

　　在这个没有卫星可以转接信号，也没有人员可以远程操控的世界里，一台可以自主学习、可以自主判断并做出决定的智能机器人的价值就展现出来了。

　　它不用技术人员不断地给它添加指令，它只要得到一个任务，然后就会自主的去完成任务，就像刚才让它把车开到传送装置里，就算董晨不给它地图，它也会开着车去看着标牌找路，这就是它的独立性和智能性，只是花的时间要长一点。

　　不过也有可能找不到，因为董晨当初就没找到，死宅们不出门之后就很少在再提到那条通道了，甚至几次重新装修把标牌都撤了，要不是董晨翻资料库还真不一定能找到。

　　董晨回到自己的卧室之后就开始做饭，折腾了这几天都没好好吃饭，也就是刚来的那天吃了顿好的，现在遇到了这件高兴的事，董晨打算再犒劳犒劳自己。

　　董晨刚把米装进锅，ZS001就回来了，“指挥官阁下，任务已经完成。还发现一台损坏的编号ZS666机器人，但是损坏原因不明，尝试修复失败，无法重新启动。”

　　“哦，那个不用管了，我自己会处理的。”董晨一边处理着一会要用到的食材一边说道。

　　“好的，指挥官阁下，我是本机储存系统中有《家常菜100例》，需要我帮您处理食物吗？”ZS001走到董晨旁边问道。

　　“我知道，这还是我当初给你塞进去的，不过不用了，我要让我自己动起来，要不然就太懒了，你就在旁边陪我聊天就好了。”董晨手不停地说道。

　　“好的，指挥官阁下，我们要聊什么？要聊多长时间？”ZS001在一旁问道。

　　“要聊多长时间？最起码要聊五块钱的吧。”董晨一边做着饭一边调侃着ZS001。

　　“指挥官阁下，时间并不能被金钱衡量，您这个话题不符合逻辑。”ZS001确定地说道，并且指正了董晨话中的漏洞。

　　“哈哈，你太笨了，怎么没有，你没听说过什么叫‘时间就是金钱’吗？”

　　董晨笑的像一个三百斤的孩子。

　　ZS001：“？？？”

　　如果ZS001有自我意识的话，它现在一定是懵比的。

　　而董晨虽然才来游戏世界三四天，更是刚刚又回去了一趟，但是他之前可是在这个世界待了好几年，都是自己一个人待着。

　　能在这个孤寂荒芜的世界和人聊天，心情那简直就是美的不行，而且有了今天的变化，他以后也不用再自言自语了。

　　哪怕这个能说话的“人”只是台智能机器人。

　　所以，董晨在做饭的时候在跟ZS001聊天，吃饭的时候也在跟他聊天，吃完饭之后还跟ZS001一块看电影，一边看电影还一边聊天。

　　感觉……这一年的话都在今天说了。

　　是的，董晨在等待充能的这段时间里啥也没干，一直是在跟ZS001聊天，各种聊。

　　其实说是聊天，实际上就是董晨单方面的碾压ZS001，机器人毕竟是机器人，很多语气、俚语、玩笑什么的都不是很懂，尤其是这里无法连接一号主系统，也无法链接网络，所以能基本正常的聊天就很不错了。

　　值得高兴的是，这些聊天语句都是ZS001经过计算和“思考”之后说出了，都是不重复的。

　　反而一些一本正经的回答还显得有些呆萌。

　　“给你的脑袋上加装一支镭射枪，或者在你棱角分明的铁脑袋上插一朵花，你觉得我会喜欢你那种形态？”

　　“指挥官阁下，在我脑袋上插一朵花会让您喜欢我，因为当鲜花花蕊的芳香油分子与人类的鼻子嗅觉细胞接触后，刺激嗅神经，可以使人感到心旷神怡，也可改变人的心境与情绪，在这种时候人类往往会对周围环境放松警惕，更容易喜欢上一些事物。”


第二百四十五章 猜测一二

　　虽然ZS001有时候可以一本正经的卖萌加逗比，可是那不是因为他们傻，那只是因为它碰上了不怀好意的人。

　　或者说它碰上了比它更逗比的人，让它感到了人类深深的恶趣味。

　　就像并不是每一只二哈都是逗比，但是他们的主人肯定都是逗比一样，区别只是有多逗比。

　　不过这只是比喻，ZS001可不是二哈，它是一台真正的人工智能机器人，可以独立完成任务的那种。

　　不像现实世界的那些人工智能，很多话都是事先设置好的，好多重复语句，它们身后有大量的工程师和技术人员，给了它大量的数据和资料。

　　不是有那句话总结了现阶段的人工智能吗？

　　就是“没有人工，哪有智能”。

　　董晨今天确实很兴奋，往常进到游戏世界之后就标志着“孤独寂寞冷”的日子开始了，但是今天这件事就标志着那种日子跟他说拜拜了。

　　因为要等电弧之门充能，还有高兴的与ZS001进行友好交流，虽然没有出门做任务，但是一些简单的事情还是可以做的，依然是跟人工智能有关系。

　　现在已经确定从外边往这里带第二个人工智能是不可以了，但是董晨还想确认一下，在本地制造第二个人工智能行不行。

　　辐射世界这里有个奇怪的现象，那就是有人工智能的资料，但就是没有现成的人工智能程序，董晨也知道，这是因为最早期的限制作用。

　　但是在这个世界开放了对人工智能的限制之后，这里依然没有出现本地化的人工智能，而第一个人工智能竟然是董晨无意间带进来的。

　　所以董晨要试试。

　　在把学院这里变成大本营的时候，董晨来过一次大搬家，东西不多，但是都挺重要的，都是一些科技资料，其中就有董晨在75号避难所实验失败的那个人工智能，董晨来的时候把它的数据核心一块带来了。

　　当时带来之后在这里试验过一次，依然是没有成功，这次正好再试一遍。

　　带着ZS001来到学院的合成人部门，然后来到初级机器人（一代合成人）分区，这里有超级电脑，董晨当初就是在这里做的启动实验。

　　事实证明，游戏的标准性还是值得肯定的，一是一，二就是二，董晨这次的重启依然没有成功，依然是卡在了99%的进度上就不动了。

　　董晨当时的心情别提多奇葩了，明明旁边就站着一台人形的智能机器人，偏偏第二个人工智能就是成功不了。

　　这更是让董晨加深了“这里不是现实世界，这里就是游戏世界”的想法。

　　这里不仅没有人工智能，甚至是连机器人的机体都没有，所以这个合成人部门只有一些设备和材料，董晨在这个世界溜达的时候，也只见过少量的残骸，可以说这个世界是把这方面的东西屏蔽到了极限。

　　不过这也让董晨想到了那十条“箭鱼”，看来它们能存在的原因并不是因为它们是国产货，而是因为他们根本就不是真正的人工智能，它们只是一种呆板的程序。

　　提前设定好的目标形态，再就是和数据库保存的数据进行对比，确定目标，然后就是根据程序展开捕捉网，最后~蹿！

　　就是和自动哨戒炮差不多，一个信号勘测系统再加一个火控系统就行了。

　　不能存在第二个智能就不能存在好了，有一个也就比以前是很大的进步了，董晨也不在纠结，反正在等待充能的这段时间就这么愉快的过去了。

　　……

　　明亮的穿越广场中，董晨开着车刚通过电弧之门，还没顾得上感慨电弧之门真的可以移动了，旁边的ZS666就重新启动了，并且他也迎来了一号的欢迎声。

　　“嘀嘀嘀，系统重启成功，回放信息记录。非正常状态关机，连接一号主系统，校对时间，时间校对成功。”

　　“您好，指挥官阁下，很高兴再次见到您。”

　　“欢迎回来，先生。”

　　看着这两个家伙这么热闹，董晨也就不打算发表什么感慨来赞美一下自己的美貌与才华了。

　　“一号，你带它去做个详细的检查，看看在穿越中到底发上了什么，看看能不能找出智能系统被关闭的原因。”董晨说完还拍了拍ZS666的铁脑袋。

　　“好的，先生。ZS666马上来机械维修车间C4区域。”

　　听到一号的命令，ZS666马上就下车离开了，而董晨也来到了一个最近的实验室。

　　董晨把一个数据盘插进读取口中，结合着他录的一些视频跟一号说起了在辐射世界的情况。

　　“看，这是ZS001，我们的第一台智能机器人，它在里边运行的好好的，没有任何的卡顿，跟在这边一样。”

　　“但是第二个人工智能怎么都运行不起来，每次到99%就卡住，非常的准确，准确的有点可怕，所以我怀疑那里根本就不是现实存在的世界。”

　　等董晨给一号说完所有的情况之后，一号也迅速的给董晨做出了回应，董晨面前电脑屏幕上也出现了一些数据对比图，同时还传来了一号的声音。

　　“先生，根据您现在的解说，还有您每次带回来的信息为基础做计算，您所在的世界为游戏世界的可能性为94.75%，现实世界的可能性为4.98%，还有0.27%不可预测。”

　　“根据我的计算，您可能是被电弧之门从肉体状态转换成了纯能量状态，或者您直接被转换成了电子信号，然后传送进了游戏世界当中，类似于虚拟现实技术，但是电弧之门的这项技术更高级。”

　　“只是这其中虚幻的科技幻想和理论，为什么会转换成真正可以使用的科学技术，我觉得可能是有超级科技团体的介入，鉴于地球目前的科技水平，我认为您可能是遭遇了某种超高科技的地外文明。”

　　“这是我的逻辑推论，因为资料严重不足，也没有直接目击事件，所以具体情况有待确认。”

　　其实不用一号的分析，董晨也越来越确定那不是现实世界了，不仅是那次意外的本体显示建模状态，还是每次技能书的使用状态，或者是那一直存在的场地限制“空气墙”，还有这次的“说一不二”事件，都在指示着它不是什么现实世界。

　　至于为什么董晨至今没有看见外星人，那就不好说了，这种科技到底是怎么来的，董晨也不想评论，因为对于自己不了解的东西，还是不要凭着自己的臆想猜测为好。

　　就比如你觉得那颗星球上没有氧气，不可能有外星人，但是你怎么知道外星人就需要氧气，而且为什么外星人一定要是“人”。


第二百四十六章 机器人其他的作用

　　董晨有个优点，那就是心宽，看得开。

　　要是实在想不明白一件事的时候那就不想了，他会去做另一件事来转移自己的注意力，如果运气好，等他做完第二件事的时候，第一件事的答案就冒出来了。

　　如果运气不好，那也没关系，反正他已经利用这段时间做完了另一件事，又没浪费多少时间。

　　“好了，你都是我用这里边的技术开发出来的人工智能，你要是在没有证据的情况下能搞清楚这背后的事情，那你真是棒棒的。”最后董晨只能做一些这样的总结了。

　　“好的，先生。”

　　“先生，ZS666已经检查完毕，智能系统的关闭原因已经排除自身程序错误，但是具体原因不详。”

　　“另外就是跟您用来做穿越实验的一些材料一样，以现实世界为标准，单位时间内材料的老化速度快了60倍。”

　　一号对刚才的任务也做了总结，跟以前的一些实验一样，只是这次多了一个智能系统的检查项目，不过依然没有头绪。

　　“嗯，知道了，你继续忙吧，等十天后我再回来，等到时候回来之后，基地的所有设施应该就完工了吧？”董晨收拾了一下，一边往外走一边问一号道。

　　“是的，先生，等十天后您再回来，您就会看到一座完整的地下基地，并且那艘长江31号潜艇也会被拆解回收62%到65%。”一号说道。

　　“行，那就这样吧，我走了。”

　　“祝您再次旅行愉快，十天后见。”

　　董晨跟一号打完招呼就打开了那个在脑海中的游戏世界信息界面，意识进入辐射世界的地图之中，找到自己想去的地方就打开了电弧之门。

　　穿越进去和穿越回来的方法是不一样的，如果要穿越进去，直接在这里边找地图确定目标就行了，然后打开电弧之门穿越就行了。

　　这种行为确实像是在玩游戏。

　　不过从游戏世界往现实世界走就没有那么简单了，他的脑袋里可没有现实世界的详细地图，所以他这次回来的时候就遇到了这种情况。

　　当时他想着要回来的时候，他脑海里虽然没有明确的地图，但是他对到过的一些地方却有一个明确的认知，那里在什么地方，有什么布置他基本都是清楚了，尤其是他“升级”之后的脑子记东西很清楚，所以这些景象也可以当成信标。

　　这也多亏了这些东西和他的脑海相连，多亏了那比虚拟现实技术更高级的技术，还有那玄幻一般的神经连接技术。

　　不过这也是有限制的，好像只能是原先打开电弧之门穿越进来的周围，大概是一、两公里内吧，董晨也没有仔细研究，反正离的越远头越晕。

　　在一公里内完全没压力，不超过两公里也能强行忍住，超过了这个距离，鬼都不知道会发生什么。

　　在穿越广场中，车辆在空气中慢慢消失，这种情景很神奇，不知道的人还以为是这辆车拥有特殊的能力，可以穿梭世界呢。

　　……

　　辐射世界学院的后勤仓库中，董晨开着车慢慢的从电弧之门出来，刚出来就收到了ZS001问候。

　　“欢迎回来，指挥官阁下。”

　　“嗯，我从离开到回归用了多长时间？”董晨下车问道。

　　“指挥官阁下，您一共用了两秒钟的时间。”ZS001老实的回答道。

　　董晨点点头，看来在游戏世界放一台智能机器人也不能代替自己的存在，自己走了之后这里的一切依然会停止，就像游戏的存档功能一样。

　　又是一个证明这是游戏世界的证据。

　　“好吧，两秒就两秒，我说过时间就是金钱，所以我就是这么快的男人。”

　　董晨说完这话，突然觉得有点不对，然后又解释道：“我说的不是那个快，是我的速度快，不是生理上的快，是时间速度上，你明白吗？”

　　ZS001：“？？？”

　　ZS001什么都没说，不过董晨看着它那没有任何变化的金属护板脸就知道自己是白说了。

　　跟个机器人有什么好解释的，尤其是解释这种东西，这最大的可能就是让它又陷入逻辑循环中。

　　这有可能是男人的一种本能，也有可能是董晨在这里待的时间长了，想尽可能的多说几句话，尤其是这次有“人”聊天。

　　“没事了，跟我来吧。我们要在这里待上很长时间，所以我有个重要任务交给你。”董晨挥挥手让ZS001跟上。

　　董晨带着ZS001来到了一个好地方，也就是学院这里的菜园子，当然，这里还有另外一个名字，那就是生命科学部门。

　　这里原先种满了绿色蔬菜，不过董晨第一次来没经验，没几天就吃完了，后来又不愿意耽误时间，所以就一直没种。

　　现在有了一个好帮手，那么这里就可以利用起来了。

　　董晨打开这里的一个个储物柜，对ZS001说，“看见了没，这里是各种农作物的种子，那边是肥料，工具在这里。后边是栽培室，里边还分为无土栽培和有土栽培，你的第一个任务就是把它们都种上。”

　　介绍完这些东西就又带着ZS001来到了一台终端机旁边，打开之后对着它说，“这里边是种植记录和一些实验情况，你在这里可以学习怎么成为一台……农业机器人。”

　　“你指挥官我能不能脱离‘过期食品’就靠你了，小伙子。”说完还拍了拍ZS001的肩膀，“加油干吧。”

　　“是的，指挥官先生。”ZS001说道。

　　董晨每次来的时候都会带一些新鲜的食材补给，但是不多，顶多也就是十天半个月的量，就算是省着吃也吃不了多久，吃完之后就是漫长的“罐头节”。

　　但是这些储存的东西也有要吃完的一天，要知道董晨在这里可是论月、论年过的，所以ZS001的第一项任务就是种植。

　　到时候如果种植成功的话，自己新鲜蔬菜和主食什么的肯定不缺了，到时候再配合着一些肉罐头吃就很好了，虽然不是全新鲜食材，但是也很不错了。

　　按照这个世界的设定，这里是可以3D打印生物组织的，万年宅们的第三代合成人就是这么来的，也就是说董晨其实是可以打印一些肉食的，但是董晨却偏偏做不到。

　　首先是他过不了自己心理这一关，这里的技术科跟现实世界那种粗糙的技术不一样，这里的技术比克隆人都先进，是直接打印“人”。

　　主要也是董晨不缺肉食，只是肉的时间有点长，所以他并没有太急迫的需求。

　　二是他没原料，没有打印肉食需要的原料，水他是不缺，但是蛋白质、脂质、糖、维生素和各种微量元素等物质都缺。

　　这世界上没有无中生有的技术，有时候就算你看不到，但是它也是有能量交换的，所以没这些原料他还真干不了。

　　三就是……这个世界不允许。

　　是的，董晨不知道为啥这个世界连这个都禁止，明明只是打印一些肉，也不是生命，为什么就禁止了。

　　后来董晨可能明白了一点，这个世界的生物技术相当强悍，这可不是现实世界那种拿着“肉汁”打印肉的东西，这里可是细胞层面的精细操作。

　　能打印肉就能打印脑组织，有了活着的脑子会有意识，就算没有意识，那么植物人也是犯这个世界的忌讳的。

　　所以管你干什么，直接都给你禁止了就行了，这种行为也叫“一刀切”。


第二百四十七章 愉快的生涯

　　“民以食为天”。

　　这句话对于我大吃货帝国的吃货来说可不仅仅是说说而已，我们也是老老实实的按照这句话去做的，而且做的还相当的好。

　　我们发明了几个国家级别的著名大菜系，还有数不清的地方著名菜系，众多的少数民族也有自己的特殊菜系，我们还有十几亿的家常拿手菜。

　　我们甚至还有辣条这个大杀器。

　　心情不好？去吃饭吧！

　　我要减肥！再吃最后一顿！

　　灾难会过去的，吃顿好的安安心吧！

　　生日，把大家找来吃一顿吧！

　　喜事，把大家找来吃一顿吧！

　　白事，把大家找来吃一顿吧！

　　我们把自己国家特有的物种吃成了濒危物种，然后就把主意打到了国外，所以我们想到了“引进”。

　　对于这种情况，其他国家是很谨慎的，因为一个不小心就会造成物种入侵，那对于本地物种来说可是是一种巨大的灾难。

　　但是，关于对“物种入侵”的这个定义，我们标准与世界标准好像是有着巨大的差异的。

　　世界标准下的物种入侵是由于入侵的物种没有天敌，导致其大肆繁殖以至于造成生态失衡，我们标准下的物种入侵似乎是由于入侵的物种……不能吃？

　　所以众多有着“肉质鲜美”、“很好吃”之类标签的“入侵物种”硬是被吃成了“濒危物种”，然后得到了人工养殖的待遇。

　　就算是不好吃的东西，也可以给猪吃，然后连猪都觉得不好吃的，还可以拿来入药。

　　天可怜见！它们可是凶猛的入侵物种，它们是来破坏平衡的，给他们一点入侵物种的尊严好不好？！

　　没见我们的鲤鱼兄弟吗？它们才叫凶猛的外来入侵物种啊，虐的那些被入侵国家不要不要的。

　　这些话虽然有点夸张，但是也可见大吃货帝国对于吃的态度了。

　　而董晨也将这种事运用到了极致，高智能的、酷炫的人形机器人来这里的第一份工作竟然是种地，当一个农业机器人。

　　简直就是不干正事。

　　不过董晨倒是挺愉快的，在这一年多的时间里，这些ZS001种出来的粮食和蔬菜可是相当有用的，董晨也是吃的很开心，不用再考虑什么“省着吃”之类的是事情。

　　由于这里些东西都不是现实世界的蔬菜和粮食，所以也不能用现实的眼光来看，它们可以说是现实世界一直在追求的东西。

　　它们都是学院专门改良的农作物，专门应对以后的“重返地面”计划。

　　核战后的土地是被污染的土地，他们也只能对土壤做到大致的辐射降解，但是想要恢复原样就不可能了，成本太高，高到一点也不划算。

　　所以这些作物对土地质量的要求一般，加上万年宅们专门研制的营养肥料，可以让产量很高，质量也不错，而且生长的周期也很短，可是很快的成熟食用。

　　董晨只等了不到一个月，这些新鲜的食材就加进了他的新菜谱，从一成不变的罐头产品，变成了各种炒菜，还有煎、烧、焖、焗、扒、烤、熏、炖、熬、煮、蒸、涮等等，巴拉巴拉数不清。

　　这种新鲜的蔬菜配上那些肉罐头，吃起来也是别有一番风味。

　　作为粮食的作物要时间稍长一些，但是也没有让董晨多等，仅仅两个月也加入了他的豪华菜谱，不管是蒸馒头、烤面包、包包子、煮饺子，还是熬棒子面粥，都让董晨吃的很满意。

　　每次做饭董晨都是亲自做的，ZS001只是在旁边打打下手，处理处理食材是什么的，所以这一年多下来，董晨现在的烹饪技术可是相当了得的。

　　咳，董晨当然不是总在吃饭，该锻炼身体的时候还是要锻炼身体的，在游戏世界不能进入雷电团宇宙收小弟，但是练练技能还是可以的。

　　电磁炮、电磁御物、飞铁檐走铁壁什么的都相当的不错了。攻击威力本来就不小了，在瞄准这一途上，董晨做到了更好，磁场定位，董晨也运用的非常顺手。

　　虽然这里没有人，不好练习对人的，但是对器材的磁场定位已经做的很精确了，哪怕是隔着建筑物，他也知道那辆战车或坦克在哪，相信人也差不多，只要TA在散发电磁场。

　　董晨感觉这就是在作弊，但是心里却莫名的很爽，这不就是电影中那些超级英雄嘛。

　　不过董晨可不想就当一个站着不动的远程法师，他这么好的身体素质，近战法师才是他的正确选择，别人同时练习两样可能不会有多大成就，因为时间总是不够用的。

　　但是董晨最不缺的就是时间，所以对于身体的锻炼他也没落下，虽然现在是枪炮时代，但是有个很棒的身体素质更有优势。

　　以前就是自己练一练，没几天就烦了。现在有了这台机器人，董晨当然要开启对练模式，ZS001的用料相当好，大多的护板都是用动力装甲的装甲材料做的，所以防护能力绝对顶级。

　　在不使用超能力和武器的情况下，肉体与机械体的碰撞结果可想而知，虽然限制了ZS001的输出功率，机器人的行动也没有人类那么灵活，但是董晨依然很疼，打和被打都疼。

　　不过这些疼都是有用的，他觉得自己越来越能打了，如果对手换成人的话，绝对打的对方叫爸爸。

　　当然，不管是吃还是锻炼身体，这都不是大头，他可不是来学习当武装厨子的，真正占用时间的大头还是学习各种知识，这才是董晨的主要目的。

　　在这些时间里，董晨光顾了跟自己目标相符的一些科研设施和制造厂，这次他可没有草草搜一遍就了事，而是把那些地方都挖地三尺找了找。

　　由于“世界核平”的原因，城市里很多建筑倒塌，很多的有用资料被埋在了废墟里，而且游戏中不管是哪一伙势力都没有清理过废墟，都只是在废墟上捡点东西就得了。

　　这可能是游戏设定，因为游戏没有必要做的那么细致。理论上他们可以做到每一块砖头都能捡起来并扔掉，但是那样的话游戏的数据包可能上几TB都不够，不说现在的电脑能不能运行起来。就算是能跑得动，游戏公司也不一定会做。

　　因为前期要耗费的资金和时间都太多，到时候能不能收回成本都是个问题，很可能赔的裤衩都没了。

　　但是理论上这就给董晨带来了机会，挖掘出大量珍贵资料的机会。

　　是的，还是理论上，在没有实践之前都是理论。尤其是在这游戏世界中，你不知道你认定的那些常识能不能正常的出现。

　　不过董晨还是做足了准备，游戏里没有挖掘机什么的，玩家也用不到，动力装甲强劲的动力输出可以搬石头，ZS001也可以搬石头，但是效率都太低了，所以董晨还专门制造了挖掘机出来，用来清理废墟。


第二百四十八章 还算圆满

　　说到挖掘机技术，人们的脑海中都会浮现出一道神奇的身影，但是辐射世界可没有那个学校，所以董晨就自学了。

　　好在挖掘机就是董晨造的，挖掘机的运行机制董晨还是挺了解的，就是利用的杠杆原理，而且在制造的过程中他还特意的精简了一下机械装置和操作步骤。

　　董晨不需要开着挖掘机来一段托马斯全旋，也不需要执行什么骚操作，他只要能把大块是石头挖开，把碎砖头和水泥废墟挖走就行了。

　　所以董晨要学习怎么使用自己造的这辆挖掘机还很简单的，最起码一天之后董晨就用的很溜了。

　　这一大铲子挖下去可比董晨和机器人快多了，尤其是遇到废墟堆的时候。一些大块的废墟块，像一些楼板或大块的水泥什么的，董晨穿着动力装甲和ZS001费一些电量也是能搬开的。

　　但是对于土堆或碎块堆，董晨和机器人就没办法了，只能一点一点的来，这也是董晨为什么非要占用时间来造挖掘机的原因，一铲子下去能顶董晨和机器人用铁锹挖十分钟。

　　更别说，这是两个人都开着挖掘机，那工程进度就更快了。

　　那些挖开的废墟果然没有让董晨失望，按照这个游戏的设定，这次核打击是突如其来的，他们根本就没时间来转移一些重要资料和数据。

　　而游戏的开头也证明了一点，居民们明显是什么也不知道，撤离状况非常的突然和惊慌，那些资料也会被砸到了废墟中，所以董晨就在废墟中找到了大量的资料。

　　董晨主要的清理了电弧喷射系统研究所和波塞登能量涡轮研究所的废墟，这其中就有董晨最需要的高科技引擎技术，董晨在清理出的废墟中找到了大量的技术资料。

　　这些资料包括车辆用引擎和飞行器用引擎，其中绝大部分都是一些能量引擎技术，也就是电推进系统，而使用液态燃料来推进的引擎技术就少了很多，不过想想这个游戏的背景设定就释然了。

　　在现实世界虽然也有电动引擎的研究，但是人们对电动引擎的需求并不急迫，因为还有大量的化石能源来供给使用，而且由于技术条件的制约，尤其是怎么持续供电这一问题上没解决，所以这一技术发展并不迅速。

　　但是在辐射世界可不一样，这里的化石能源已经紧缺到了一个危险的地步，所以这里的科学家们在尽量改进和优化生物能源引擎的时候，也在不断的攻克电推引擎技术。

　　而且由于他们有核聚变这个大杀器，所以在电推进领域发展的相当迅速，各种各样的电推进技术都进展不错，实际应用也已经很成功了。

　　没办法，人不被逼到绝地是不会爆发的。

　　都说战争是推动科技进步的发酵剂，那是因为对战双方都不想死，所以才拼命研发新科技，想要造出更高科技的武器来保命，游戏设定的这种能源短缺也是一根小皮鞭，狠狠的抽上一鞭就有动力了。

　　离子推进器就是这其中的一种，在现实世界我们已经给了它一个定义，那就是空间电推进技术中的一种，它的特点就是推力小、比冲高，可以广泛应用于空间推进，如航天器姿态控制、位置保持、轨道机动和星际飞行等。

　　与传统的化学推进方式相比，离子推力器需要的工质质量小，效率非常高，是适合在宇宙中长距离航行的一种动力装置。

　　是的，推力太小，在大气层内的别想了，但是董晨在废墟中挖出来的资料可不是这么说的。

　　董晨不是没有质疑过这些游戏世界中科技的真实性，不过从董晨拿到的第一份资料，并且得到验证之后起，董晨就打消了这种质疑。

　　初期的离子推进器确实是推力很小，小到仅仅只能推动一张纸。在辐射世界也是一样，开始也是做了很多实验，直到他们用上了成熟的核聚变装置。

　　目前现实世界中航天器上给离子推进器提供能源的是太阳能电池板，它的功率很小，提供的电量也有限，所以离子推进器也就只能得过且过了。

　　但是核聚变装置可是一个暴力的大家伙，可以给离子推进器提供非常高的功率，也能提供源源不断的能源，所以使用了核聚变能源的离子推进器完全可以直接电离空气，然后提供非常巨大的推力。

　　不过这种强力的电离空气过程有个特性，那就是会发出巨大的声响，这其实不算是什么大事，其他的飞行器飞行的时候也会发出巨大的轰鸣声，但是，这种离子推进器的声音不是一般大的。

　　好在这是辐射世界早期的离子发动机，只是由于他们有核聚变当能源，所以早期就成功了，经过后来的优化和升级，这种声音已经小了很多，最起码比空气摩擦声小了。

　　在后期他们有更加高明的研究方向，比如让它更快，反应更加灵活什么的，让它飞出太阳系也不会落伍什么的，不过正在研究中就“世界核平”了。

　　虽然有些可惜，不过董晨已经很满意了，有了这东西，董晨就可以制造直接从地面起飞的宇宙飞船了，或许可以先造比较小型的空天飞机试试。

　　比较大型的宇宙船可能要等等，因为万恶的游戏设定又来了，不管是游戏剧情里，还是游戏背景设定中都没提到大型宇宙飞船，所以这里本根就找不到大型飞船的任何资料。

　　其实就算是空天飞机的资料这里也不全，因为这里只是两个研发推进引擎的地方，他们这里也只有一些空天飞机的基础数据，用来保证他们制造的离子推进器适用于空天飞机上。

　　所以不管要造什么，董晨这里都要再仔细研究研究，因为没有详细数据。

　　除了这些，这里也没有卫星的资料，因为这里没有航天研究中心，所以这个也要董晨好好考虑考虑，说不定要在现实世界那边搜集资料。

　　最让董晨省心的也就是潜航器的问题了，董晨在几个大造船厂的废墟中找到了相关的资料，除了这些之外，长江31号潜艇中得到的资料也有大量的潜航器资料，所以潜航器的建造应该问题不大。

　　就这样，这次的一年多时间里，董晨就在清理废墟、整理资料、忘我学习、烹饪和锻炼身体中度过了。

　　虽说这些资料都会放进一号的资料库中，有很多资料稍微整理一下就能直接制造，但是董晨还是希望把一些东西放在自己脑子里，并且把他们理解透彻。

　　这样不仅可以心里有底，而且还能装比用。


第二百四十九章 回来了的变化

　　现实世界，地下基地的穿越广场中，董晨一步就从蓝色的圆形电弧之门里跨了出来，这次他是一个人回来的，没有开车，也没有带机器人，只带了一个装满了新资料的移动硬盘。

　　在一个人的时候，还是在很安全的地方，董晨还是比较喜欢用显形的蓝色电弧之门的，因为那是他对穿越之门的第一印象。

　　对于任何生物来说，第一印象都是相当重要的，这是动物行为学中的印随学习，很多鸟类和哺乳动物都有这种行为，简单来说就是出生看到的第一个体型较大的活物叫妈妈。

　　甚至不是活物都行，只要是活动的、体型较大的物体就行。

　　这是进化选择决定的，也是新生动物学习的一种重要形式，它可以使这些没有自卫能力的小动物紧紧依附着它们的父母，从而使食物供应和庇护要求更有保障。

　　人类虽然已经可以客服很多生物本能了，不会干的那么极端，等长大懂事了就明白了，但是第一印象也是相当重要的，在找工作、交朋友、买东西和日常生活中都用得上。

　　“欢迎回来，先生。”

　　这是董晨从电弧之门中走出来后听到的第一句话，也是每次出来后听到的第一句话。

　　“嗯，好久不见。”

　　跟一号打过招呼之后，董晨才注意到穿越广场这里静悄悄的，连附近的走廊里也没有了原先来来往往忙碌的机器人。

　　“哎，一号，那些机器……”董晨说道一半突然拍拍自己依然光亮的脑门，“哦，对了，基地全部建设和装修完毕了是吧。”

　　“是的，先生，基地已经全部装修完毕，需要我带着您转一转吗？它们可是跟您离开之前有了很大不同。”

　　一号邀请着董晨，并且一辆电动小车已经开了过来，董晨的一些喜好和习惯它可是知道的一清二楚的。

　　“当然。”董晨欣然同意。

　　坐上一号开过来的电动小车，董晨就开始了自己的基地之旅，从穿越广场这里开始，走廊中都是空空荡荡的，但是相对的哪种乱糟糟的东西没有了，像什么脚手架、辅助管线等等都没有了，看起来整洁无比。

　　原来没多少东西的各个实验室里，原先暴露着电缆和管道的地方也被相应的仪器代替，各种机械设备和科学仪器填充了那些原来空荡的地方，让每个实验室都看起来如同科幻电影中的场景。

　　其实不是看起来像，而是确确实实的科幻场景中才有的东西，科幻片中的东西大多是一种先进的科学幻想，或者推测的地球几十、几百年后的样子。

　　而这里的实验室装置都分别比当前的科技水平高几十年和上百年不等，对于这座基地外边的人来说，这里可不就是科幻片中的场景。

　　待车走到工业区的时候就停下了，因为董晨见到了那些不再到处溜达的机器人，它们正在被改造，拆下一部分机械装置，然后又装上另一些不同的机械装置。

　　董晨看着一个带有针头一样装置的机械臂被装到一台轮式机器人上，这台机器人上还被装上了几组电驱动的滑轮，于不是好奇的问道，“那条机械臂是电焊吧？它们上边的电驱动滑轮是要让他们在脚手架上移动？”

　　“是的，先生，我们接下来的造舰计划要用电焊焊接舰体，这台机器人是要在舰体外部的脚手架上活动的，装上滑轮可以让它们更加高效的移动位置。”一号说道。

　　“嗯，这些机器人的数量够不够，我们要不要再增加一些机器人数量，等潜航器确定了设计，我们要以最快的速度造出来。”董晨想了想，给了一号一个参考，“用这些机器人，我们如果要造一艘十万吨级的航空母舰要用多长时间？”

　　听了董晨的提问，一号毫不迟疑的就给出了答案，“先生，造一艘十万吨的航空母舰，我们只需要64天到70天时间就可以完成，我们现在有各类型机器人1700台，不需要用到100%数量的机器人，只需要78%数量的机器人就可以达到最块速度，数量多了反而会在一定程度上降低速度。”

　　“哦，这么快吗？也就两个月出头我们就能造一艘航空母舰？”

　　得到这个答案，董晨确实是挺惊讶的，虽说这座基地造的很快，也是只用了不到三个月的时间就完成了，但是建筑和航母的建造难度可不一样，没想到造航母也这么快。

　　“是的，先生，我们拥有更先进的制造技术，这就可以大大提高建造速度，机器人的建造速度和精确度也不是人类工人可比的，而且机器人可以一天24小时不停的工作。”

　　“我们机器人的技术也很先进，故障出现率非常低，在建造基地的过程中，只有32台机器人出现过故障。而且据了解，航母的建设过程中需要对多方负责，不排除这些非建造原因拖慢进度，而我们只需要向您负责就可以了。”

　　说完之后，一号好像是顿了几秒钟，然后又说道，“而且您有95%的时间不管事。”

　　呃……虽然觉得很奇怪，但是总觉得被人工智能鄙视了。

　　不过董晨也不能跟个“不懂事”的人工智能生气，知道了机器人们造舰很快之后，他就让一号开着车继续往前走了。

　　离开了忙碌的工业区域，这里已经很接近码头了，拐了几个弯就来到了码头上，这里也是另一个忙碌的地方。

　　长江31号潜艇已经被转移到了船坞中，上边有大量的机器人在工作，原先完整威武的潜艇已经不见，整艘潜艇被拆的七零八落，很多外壳都被切割了下来，透过缺口可以看到潜艇的内部大部分的仪器也都没有了，只剩下了空架子。

　　那些拆下来的设备和船壳，在经过一系列先进的回收程序之后就被还原成了原料堆进了材料仓库，等着再次被取出来使用。

　　在这里待了一会，董晨就又出发了，直到电动小车转完所有的地方，最后开到了董晨的专用实验室门口。

　　说是实验室，其实就是地上住处的复制，卧室、餐厅、厨房是什么的也都有，还有一处私人的小实验设备，只是这里的科技水平比地上高了很多罢了。

　　董晨来到工作台前，把自己带回来的移动硬盘连接到了数据接口上，让一号开始转移数据。

　　看着一号整理数据，董晨突然想起了之前一号说的替换计划，于是问道，“对了，我之前给你的那些资料，整理完毕之后有多少基地中设备可以被升级和优化？”

　　“先生，是这样的，经过对您带回资料的整理，基地内的设备有35%可以被更新，其中需要被完整替换升级的设备有12%，可以通过替换零件或增加新模块达到优化升级的设备有23%。”

　　“基地内的设备经过升级后，科研能力预计提高23%~25%，制造能力预计提高17%~18%，内部武器防御能力预计提高9%~12%，墙面防御……预计提高……地板防滑……空气清新……”

　　“停停。”前边还好，听到后边董晨赶紧就喊停了，“你这后边都是什么，还地板防滑，你咋不上天。”


第二百五十章 与我相关的大事

　　事实证明，一些看似很标准的话，并且被人日常挂在嘴上的话，并不一定是万事皆准的。

　　哪怕这只是用来调侃和开玩笑的话。

　　董晨刚对一号说完“你咋不上天”就意识到，一号是真的可以上天的，只要是把董晨给它的资料消化消化，可能几小时就上天了，或许几天就飞出地球了。

　　所以董晨也就不跟一号扯这个了，直接对它说，“把实验设备和生产制造设备先升级吧，其他的就不用了，优先升级生产制造设备，正好利用一下这几天的空闲把它们升级完毕。”

　　“好的，先生，新任务建立，零件制造设备开启，排除掉拆解潜艇的机器人，预计一天时间就可以完成。”一号说道。

　　“嗯，还行，挺快的，完全不影响这几天的计划。”董晨点点头。“那我让你搜集的资料怎么样了？尤其是人造卫星和飞行器方面的资料，在辐射世界只找到了飞行器的发动机，还有一些空天飞机的基础资料，人造卫星的资料是一点都没有。”

　　“已经找到了，先生，很多国家组织的资料都保存的很隐秘，我能找到的东西不多，倒是在一些私人服务器和电脑上找到了很多相关资料，都是一些基础资料，那些尖端的科技资料他们都保存的很隐秘，不过……”

　　一号还没说完，董晨直接就把话接了过来，“不过他们捂得很严实的技术恰恰是我们不需要的，我们就是需要那些全套的基础技术。”

　　“是的，先生，他们最顶尖的技术我们根本不需要。”

　　“人造卫星的技术搜集的最齐全，它没有什么太困难的地方，只是一些探测模块和信息通信模块，做好对宇宙空间极端环境的防护就好了，最难的地方反而是把它送上地球的轨道，因为地球上有这种技术的国家不多。”

　　“不过这对于我们来说不是问题，在您给我的资料中，我们有先进的引擎系统和材料，我还搜集到了各个类型航天飞行器的大部分基础资料，所以不管是运载火箭和航天飞行器我们都能造，并且会很先进。”

　　董晨听完一号的汇报点点头说道，“没错，我们先进的技术可以让我们做这些事情更加的简单，坚固且轻便的材料可以让我们对飞行器的外形有更多的选择，先进的引擎可以让我们飞的更快，核聚变能源可以让我们不然担心能源问题。”

　　“而我们还有非常先进的超级人工智能，你配合着超级电脑可以计算更加精确的飞行路线，人工智能对飞船的操作精度可不是人类可比的，就算到了信号传递不便的其他星球，我们也有可以独立运行的智能机器人。”

　　董晨说完就笑着看向电脑屏幕上的摄像头，一号虽然没有感情模拟系统，但是它明白董晨说这话的涵义，所以给董晨来了一句不带任何感谢之意的感谢。

　　“谢谢您的夸奖，先生。”

　　这种平淡的语气，董晨只能无语了，完全没有感觉到被感谢，如果不是他知道一号没有感情模拟系统，可能还会一号开通了什么奇怪的傲娇属性呢。

　　一号见董晨在沉默，于是问道：“先生，需要现在查看各个器材的初步设计方案吗？我已经根据您的要求完成了759套潜航器的初步设计方案、268套人造卫星的初步设计方案和194套航天飞行器材的初步设计方案。”

　　“由于您要求的主要设计目标为潜航器，它的资料又最完善，所以潜航器的设计方案最多，航天飞行器材和人造卫星的设计方案相对较少。”

　　听了一号的提议，董晨稍微沉吟了一下说道，“额，不用了，再等两天吧。你把我这次新带回来的资料也算进去，把你的设计方案再优化一下，尤其是要上天的那些东西，我可是带回来了不少更好的发动机资料。”

　　“好的，先生，我会尽快搞定优化过后的新方案的。”一号回答道。

　　“嗯，好，我都忙碌学习了一年多了，我可不想回来的第一天就又陷入忙碌的工作之中。”董晨说完把手往脑袋后一背，靠在椅子上问一号道，“这段时间国内和国际上都有什么大新闻？或者说能跟咱们扯上关系的事情。”

　　“是这样的，先生，这段时间国内已经临近春节，现在开始主抓治安问题，治安问题发生率在呈下降趋势。”

　　“八天前，海上市在处理一起突发的严重治安案件中，特警部队首次使用了警用个人飞行与支援平台，也就是我们的第二代飞行滑板，由于飞行滑板具有快速机动和小巧灵活的特性，犯罪分子刚逃出案发现场700米，马上就被快速赶到的特警在小胡同里制伏了。”

　　“此次事件被众多民众目击，并且拍摄了视频和图片发布到了网上，此次事件迅速在世界范围内传播，网友们纷纷称此次事件中的特警和海上市为‘科幻片中的特警’、‘最酷炫的特警’、‘未来的城市’，在后来的采访中，该特警部队的长官指出，这是采购的弧光重工的二代产品，相比第一代飞行时间短、载重小的飞行滑板，第二代产品才算是真正意义的个人飞行与支援平台。这种飞行时间在四十分钟以上的装备在城市区域和地形复杂区域的表现尤为突出，所以已经实验性的装备在了几座特大城市中。”

　　“同天稍晚些时候，国防部也召开新闻发布会，也宣布了为一只快速反应部队装备军用型单兵飞行与支援平台，合作单位也是弧光重工，并且从‘国家安全’和‘军事防务’的需要出发宣布了对该产品实行管制出口。”

　　“还有两件事可能跟我们有关，不过不是公司事务，而是可能跟您的私人事情有关。三天前华国载人航天工程新闻发布中心宣布了空间站核心舱的发射时间，确定为2018年3月26日。按照我们的造舰和航天器发射计划，时间上会存在重合期，不过问题不大。”

　　“国际消息，两天前国际空间站一个试验舱体发生火灾，由于发现及时并没有发生重大灾害，经过事后检查得出的结果为线路和电子元件老化，不排除以后继续发生此类事件的可能，同时此次事件可能会加速国际空间站的退役进程。”

　　“进过计算，在国际空间站退役前发生重大事故和可能性为37.726%，如果发生重大事故，我们发射的卫星很可能会受到空间站碎片的撞击。”

　　一号一边跟董晨说这事情，一边还在屏幕上找到了众多的视频和图片让他看，最后说到太空碎片撞击事件，还找到了一段科幻片的场景给董晨演示。

　　这可就难办了，不仅国家推了公司一把，这国家空间站也找事，不过……总不能提前把国际空间站弄下来吧？


第二百五十一章 先倒个时差

　　“一号，能连上国际空间站的网络吗？”董晨坐在椅子上转了一圈问道。

　　“可以，先生，需要连接进入国际空间站的网络吗？”一号很确定的回答，这种事对它来说一点难度都没有。

　　“嗯，连接吧，先把摄像头的画面接进来。”

　　董晨同意了一号的申请，他也就是临时起意，说到了国际空间站那就看看好了，以前也就在什么纪录片中见过现实中的国际空间站，不过那也是人家要让你看到的一小部分。

　　虽说刚才吐槽了一下要不要把国际空间站弄下来，不过也就是过一下脑子，不会真的那么做的，他虽然不认为自己是什么十全十美的大善人，但是那么丧心病狂的事情还是干不出来的。

　　“先生，摄像画面已经连接，画面已经转接到显示屏上。”

　　随着一号的提示声，董晨面前的显示屏上就出现了国际空间站的舱内画面，画面中其实和大多记录片中看到的差不多，里边的东西看起来都乱糟糟的。

　　各种暴露的线路因为无重力状态，所以乱糟糟的缠在一块。舱壁上还有很多网兜，兜着一些包裹什么的。各种的文件夹和杂物，或是挂着或是在空中飘着。

　　还有挂在墙上的电脑也很乱，东一块西一块挂在墙上，还可以看见有两位实验人员穿着便服在漂浮着操作电脑。这么操纵电脑并不容易，每按一个键都会有一个微小的反方向力，所以他们总是来回的上下浮动着。

　　还有宇航员在吃饭，吃的那叫一个费劲，这么无重力状态下吃饭可不是一种享受的事情，还有人在运动，把自己绑在墙上不停的“蹬自行车”。

　　这里里外外的看下来，董晨最大的印象就是“脏、乱、差”，虽然“脏”字用的有点牵强，但是“乱、差”绝对是一点没冤枉，这样的环境就算不脏，但是看起来也干净不到哪去。

　　不过想想它待的这个地方，能有这么个地方可不容易，这种“脏乱差”不知道有多少国家在羡慕。

　　看的兴起，董晨把天宫空间站也看了看，不过看了两下几看完了，跟国际空间站确实还是有差距的。

　　建设还未成功，同志仍需努力啊。

　　看完这些，董晨思考着说，“不知道现在国内的政策允不允许建立私人的航天公司，如果可以的话把自己的航天公司开起来也不错，单单只是卖技术总是很不爽。”

　　“看来有时间要找局座……不，也不能老是麻烦他老人家，还是找那个专门为我准备的行动小组咨询一下吧，自从那个小组建立了之后，也就给那个小组传过一段视频，不知道他们没活干会不会没工资什么的。”

　　说完董晨突然又想起来一件事，问一号，“对了，还有一件事，就是那个……那个航空母舰的事件怎么样了？还有那次间谍事件解决了吗？”

　　“先生，损坏的航母还在中二绳基地的船坞里，米国的工程师们正在尝试修复线路，根据记者得到的消息是进度缓慢。自从您把视频发给接触小组之后。华国这边一直在跟米国讨要谢飞，不过美国方面并不积极配合，而且米国方面也在讨要那几架无人机，双方的外交人员每天都在进行磋商。”一号配合着一些图片给了董晨答案。

　　听一号说完，董晨翻看着一号提供的那些资料，“这些事还真是麻烦啊，能扯得程序太多了，这些外交人员的嘴皮子也真是厉害，一般人和他们说话绝对能绕晕，但是这效率太低了，这都一年多了，竟然还没扯完。”

　　“先生，我不得不提醒您，您说的一年多是您在辐射世界度过的时间，现实世界这里的时间仅仅经过了十天，现在是2018年1月15日。”一号突然提醒道。

　　“呃……”董晨挠挠自己的下巴，“这就是我为什么不愿意回来就干活的原因，我觉得我要倒到时差了，虽然这比不上‘山中方一日，世上已千年’的时间差，但是这也是够可以的。”

　　说完董晨就从椅子上站了起来，“那就这样吧，你进行着我给你的任务，我先休息两天，两天之后，我们开始咱们的造舰计划。”

　　“好的，先生。”

　　等董晨又来到地面上，从自己的实验室出来的时候，他还真有点恍如隔世的感觉。

　　以前自己一个人在那边待着，自己学习、自己出门捡垃圾、自己锻炼，等自己一个人习惯了还真是没怎么感觉到时间的流逝。

　　这次在辐射世界有了机器人的陪伴，日子过的也不是那么麻木了，但是这时间流逝的感觉却是实实在在的增强了。

　　尤其是有时会无意间问到机器人，“现在是什么时间”，然后它就会老实的告诉你现在是第多少多少天，让你不知道你在这里待了多少天都不行，所以这次回来，那种时间流速的巨大差异还真是明显。

　　抬头看了看那漫天的星斗，又吸了一口清冷的空气，让它们充满自己的肺，董晨觉得很是精神一阵。

　　由于在辐射世界也是不常出门，董晨都有点忘了那个世界又一个证明是游戏世界的证据，那就是那里没有四季变化，一年时间都是那个温度，所以董晨回来差点忘了现实世界这边已经是冬天了，直到在下边一号说已经临近春节他才反映了过来。

　　董晨也就是出来溜达一圈，感受一下真实存在的现实世界，感受一下这冰冷的空气，感受完了马上就又回到了实验室中。

　　虽然出门的时候一号提醒过他外边的气温，但是董晨并没有添衣服，还是穿着一身休闲服，他想要自己清醒一下，而且他的身体壮如蛮牛，这温度还不会让他感冒。

　　他回来的时间是计算过的，正好是差不多晚上的时间，回来的第一天正好吃顿晚饭，然后美美的睡一觉，有什么事明天再说。

　　不过等他来到厨房就尴尬了，打开冰箱之后才发现里边一片菜叶都没有，这才记起来东西都被他搬到辐射世界吃了。又不想让人知道自己已经回来，无奈的他只能在储物箱里拿出来一罐肉罐头，然后和两袋方便面煮了煮吃了。

　　董晨看着电视，一边吸溜着面条一边感慨道，“没想到啊，在辐射世界吃上了新鲜的食材，在现实世界却吃起了储存食品。”

　　“先生，您为什么不让刘助理送点食材过来呢？或者直接让食堂送，那样您就不用吃储存食物了，只是因为怕麻烦吗？”一号问道。

　　“对呀，就是麻烦，所以还是明天再说吧。”董晨说着，又挑起一大筷子夹杂着肉片的焦黄色顺滑爽弹的面条吸溜进嘴里，嚼了几下端起碗又喝了点浓郁的汤汁，就着汤汁一块把面咽下去舒服的哈出一口气，“而且很长时间不吃方便面了，偶尔吃一次还是感觉很爽的，尤其是加了这么多肉片，感觉立马提升了很几个档次。”

　　董晨噼里啪啦的一会就把所有的面吃完了，连汤都没有剩下，虽然现在他已经不用每天吃很多饭来维持身体需要的能量了，但是不代表他吃不了以前那么多了。

　　吃完饭他就洗洗睡了，有啥事明天再说吧。


第二百五十二章 游戏事业交给我拯救吧

　　回来的第二天，倒了时差的董晨一早就起来了，不过孙浩还没来上班，所以他也没急着出门，而是吃完早饭之后一直看电视，这一年多他把那些下载的东西看了好几遍了，所以急需看点新鲜的。

　　一直待到上午九点，董晨才打算出门去找孙浩，现在外边的温度也就几度，虽然董晨在外边光屁股都冻不坏，但是为了不太扎眼和辣眼，所以董晨还是在平时穿的外边加了一件大衣。

　　照着镜子，看着这个脑袋锃亮的大帅哥，董晨觉得自己已经越来越习惯这个大光头了，这可不是一个好现象，但是看着那毫无变化的脑壳，董晨觉得自己离那个秀发飘扬的日子越来越远了。

　　大概这就是命吧。

　　整理着领子，董晨在想着自己是不是应该在生物工程方面下下功夫，到时候好让自己的头发再长出来。

　　没找到帽子，所以就只能戴上智能眼镜顶着一个光头骄傲的出门了。

　　……

　　孙浩的办公室，董晨进来之后孙浩已经在旁边的会客沙发上等着了，见董晨进来，顿时笑着说，“呦，大少爷这是出关了，能解决问题的东西已经有了？”

　　“咳，对呀，出关了，你今天看起来不忙啊，竟然有功夫专门等我。”

　　董晨厚着脸皮走进来，直接坐下就拿着茶几上的茶水喝了起来。

　　“还行吧，忙倒是一样忙，只是这次我提前知会了前台，见你进来就提前通知我，以前你很少来，我也就没特意知会他们。”孙浩见董晨喝完一杯，又拿起茶壶给他续上一杯说道。

　　“嘿嘿，我说呢，我以前进来没说特意找你，所以你也没接到过通知是吧，每次干啥都让我逮个正着。”董晨看着孙浩嘿嘿笑道。

　　看着董晨嘿嘿的坏笑，孙浩斜了他一眼，“给你一个建议，没事别傻笑，破坏你神秘严肃的光头气质。”

　　说完也不管董晨满脸的黑线，把茶几上的笔记本电脑往董晨面前一推，“给，两天前科技公司那边给我发过来的文件，游戏脚本什么的，还有不少简单的人物、武器和场景设计，你看看吧。感觉行了就赶紧做，等到二月我们头盔可就开始公开测试了。”

　　“行。”董晨把笔记本的屏幕往下压了压，拿着鼠标点开了那个标注着游戏的文件夹，“你看过没有，他们没有偷工减料吧，我当时可是让他们照着好几亿米元的开发成本写的脚本。”

　　“你看看吧，我觉得还行，这可不是我的专业，我就在意你能不能尽快做出来。”孙浩喝着茶说道。

　　“没问题。”董晨抬起头来挑挑眉毛说道，“怎么着，不信啊，你就等着瞧吧。我先看看这些，看完给你个确定的时间。”

　　孙浩给了他一个随意的手势，然后又去自己的办公桌那办公去了，这些东西可不少，他收到的时候好奇的看了看，看了十五分钟估计1%都没看到。

　　他可不知道董晨看这些东西有多快，不管是以前看网络小说练出的一目十行，还是现在脑力增加练成的超快速记忆，让他看起东西来都噌噌的。

　　董晨快速的翻看着脚本，不得不说这些人的心还是挺大的，也可能是自己说的那好几亿米元的制作成本把他们的心撑大了，他们这是打算做一个超越《少女卷轴》的游戏啊。

　　故事背景是华国的远古洪荒神话时期，不过是选了一个关键的平衡点，巫、妖两族正在衰落，人族势力正在崛起，三族之间的力量恰好达到一个平衡。

　　游戏结构就是类似《少女卷轴》的沙盒式结构，当然，这也是现在的电脑技术迅速发展之后，在单机游戏中强势崛起的一个结构，还有不需要来回读图的超大型开放式游戏地图，任务模式也是主线任务加众多的支线任务。

　　玩家可以选择扮演人族、巫族、妖族，每个种族的主线任务基本类似，那就是通过做各种任务帮助自己的族群走向巅峰。

　　也就是说，这个游戏最少可以玩三遍，还是剧情不一样的三遍。

　　神秘的远古神话、苍树蟒藤、神仙灵境，凶威滔天的绝世大妖、擎天碎地的暴力大巫、法力无边的人族大圣，这些东西都会通过那几亿米元的制作成本，完成一个个精致的画面和建模出现在眼前，光想想这些就激动，这绝对不是国内的那些“小厂”能搞的，所以科技公司游戏部门的那些人都拼了命的在编故事，力图对得起那几亿米元的制作成本。

　　他们也不是没怀疑过，这几亿米元的投资会有吗？公司会不会愿意掏这笔钱？就算掏了，但是这不让我们做，难道是想外包给国外的顶级团队做吗？只是这么短的时间能做出来多少？

　　但是公司的终极大BOSS都亲口说了，所以他们就当真的听了，被骗的可能是有，但是万一成真了呢？

　　如果成功了，哪怕只是投了一亿米元，这就是国内投资最大的单机游戏了，再加上他们设定的游戏结构，还有这钱堆出来的画面和效果，他们绝对会在国内，甚至全世界出名了。

　　但是，他们绝对不会想到，董晨就没打算真的掏几亿米元找人做一款游戏，那样不仅费钱，而且还时间慢，他顶多是掏点钱给编剧们和游戏构架师、原画什么的工作人员发工资，然后包个红包什么的。

　　不过，他们也绝不会想到，董晨拥有什么样的技术，甚至就连董晨都不知道，最终做出来的游戏在外人眼中会是花了多少小钱钱。

　　不过想想就知道，肯定是超多。

　　那些人设、场景设计什么的董晨也挺满意，把那些华国远古神话中的怪物、生活环境什么的设计的很有看头，还原度也蛮高的，虽然这会让建模师哭死，但是难不住董晨，董晨就怕他们设计的不好。

　　几十个人加起来十几天的努力，不仅天天加班，还借鉴了很多其他沙盒游戏的玩法，这才这么快完成了。

　　当然，现在很多游戏，尤其是大型单机游戏的某些设定还真是一样，所以把“骨骼”借鉴一下进行再设计也没什么。

　　他们赶工了这么长时间的东西，董晨只用了不到三个小时就看完了，一是董晨看的快，二是因为董晨玩过很多游戏，这里边有很多相似的地方，所以一眼就能看出某些设定是什么意思。

　　董晨看完最后一点，心满意足的把文件发到了一号的数据库中，然后端起旁边的凉茶一饮而尽。

　　“好了，我看完了，我挺满意的，你就给他们该发奖金的发奖金，该给红包的给红包吧。”董晨走过来坐在孙浩对面的那张椅子上道。

　　孙浩停下手里的工作，看着董晨说，“哦，这就看完了？觉得多长时间能做完？”

　　“嗯。”董晨沉吟了一下，本来想问一下一号的，但是孙浩在这里他不好开口，所以直接就给了一个时间，他相信一号绝对能完成，“十天吧，最晚一月底能给你，还保证精品，肯定耽误不了公开测试。”

　　“那行，那你还有事吗？没事就赶紧做游戏去吧。”孙浩看着悠闲的坐在椅子上的董晨说道。

　　“呃……你这么一说，突然想起来一个。”


第二百五十三章 还有谁

　　看着董晨坐直了身体，孙浩有些意外，这小子还真有事啊，于是问道，“还真有啊？什么事？”

　　“就是关于军方的那批订单，那批军用和警用飞行滑板，我看到那些新闻了，这么直接的散播出去真的好吗？”董晨回忆着昨天看到的新闻说道。

　　“奥，这事啊。”孙浩说完在办公桌的下边的一个小型保险柜中拿出了一份文件，然后递给董晨，“给，这是上边一个联合部门跟咱们公司签署的一份文件，由于你已经将公司事务全部授权给我了，而他们来的时候你又不露面，我觉得这件事对于我们还是很有利的，所以我就同意了。”

　　董晨接过文件看了看，这份文件还是挺厚的，足足有五十多页，不过一会的功夫董晨就看完了。

　　“还真没想到，他们办事的尺度越来越大了，这是明知道现在打不起来，所以也就不打算藏了是吧，直接推出来好显摆，让其他人也赶紧研发这种东西，这是要走军备竞赛流吗？”董晨把看完的文件还给孙浩道。

　　“这我就不知道了，不过他们和我说过，这种技术估计也就只能领先五年左右，与其把它藏着等过时，还不如明明白白拿出来做点事实，前几天抓罪犯的那场不是挺好的吗？”

　　孙浩一边说着自己的见解，一边就把文件又锁回保险柜中了，放好之后抬头对董晨接着说，“而且走军备竞赛这种文斗，总好比直接开战武斗的好，我们虽然是有军事装备的业务，但是这不是我们的主流，我们没有必要靠战争发财。再说了，这种特种装备根本卖不出去多少，赚不了多少钱。如果要是我们发明了一种新的步枪，他们又同意了全军换装，那还差不多。”

　　“也是，不是大规模的购买，这东西还真没咱们的其他业务挣钱，而且像这种自带‘科幻光环’的军事装备还真卖不出多少，顶多也就是用来让他们追赶一下，耗费一些他们的钱，他们想不注意都不行，要知道，这其中就属米国拍科幻片拍的最凶。不过，这让我们压力很大，咱们绝对会被国外势力盯上的。”董晨说到最后就皱起了眉毛。

　　“没事，机会总是和危险并存的，咱们也得到了很多好处，那些政策、那些扶持什么的，不是都是这么来的嘛。而且，你会怕这点挑战吗？这可有点不像你，反正我是不怕的。”孙浩把玩着手中的钢笔说道。

　　“我有啥好怕的，我算是最无所畏惧的人了。”董晨无所谓地说道。“那就这样吧，你接着忙，我做游戏去了。”

　　“慢走，一定要按时完成啊，我看好你，我等着你给我一个大惊喜。”孙浩起身把董晨送到门口。

　　“等着好消息吧，肯定能把你惊着。”

　　董晨对着孙浩摆摆手就走了。

　　等董晨从孙浩那里回来已经快中午十二点了，在他不忙的时候，他还是很愿意遵守一日三餐的准则的。

　　午餐是一号做的，虽然董晨的厨艺非常高超了，但是在什么火候、温度的控制上还真不如一号。

　　吃饭的时候董晨又看了看新闻，这次是专门挑着有关飞行滑板的新闻看的。

　　原先一代飞行滑板出现的时候顶多算是蹭热度，也就是众多“单人飞行器”中的一种，因为那时有不少公司和实验室都有这方面的计划，甚至有超前的也差不多进入了发售阶段，其实大家都差度多，个头小的续航太短，续航长的块头太大，一代飞行滑板充其量就是一群矮子里最高的。

　　但是这第二代飞行滑板可就不一样了，跟以前的单人飞行器一比，那就是篮球队的，简直就是从科幻电影中走出来的。

　　这种自带“科幻光环”的装备非常有话题性，不说国家组织的反应，他们有反应大多也不会上新闻，但是很多军事评论家、军事爱好者、科技物品爱好者什么的倒是很活跃。

　　尤其是喜欢高科技产品的年轻人们，四十分钟的飞行时间足够飞出小一百公里了，这距离完全足够一些日常出行的使用，甚至足够从一个城市飞到另一个城市了，在城市内使用更没有问题。

　　他们可不管什么军事用途，他们只关心这东西绝对够酷。

　　只太可惜了，竟然属于出口管制物品，这简直就是不能忍。

　　所以网上除了一些根据公布出来的视频来猜测军用和警用飞行器性能的报告外，大多就是吐槽“什么时候科技产品出来的第一用途不是军事用途就好了”。

　　董晨觉得这事就是一个美好的愿望，所以等吃完饭之后他就开始了他的工作，那就是做游戏。

　　虽说不同，但是好歹有地方沾点边，董晨终于能用得上自己的本职专业了。

　　没有去地下基地，就在旁边的工作室就能完成。

　　按照游戏制作的流程，第一步的策划，也就是什么开始设计任务或关卡，所有的事件、列出所有选择和过场也都有。包括世界观设定、角色描述、主线剧情的方向、剧情分支图等等都在那份文件里边了。

　　基本的原画设定都有，但是需要再丰富丰富，毕竟时间有限，那边没有把所有的设定画出来，只是那些主要的场景、物品、人物有精细原画，其他的一些都是那种粗略的草图，不过这对于董晨来说已经够了。

　　所以董晨直接就开始了建模，模型师需要按着原画的设定开始为游戏中的角色和场景建立模型，一般来说这一步是非常复杂的。

　　因为基本所有的原画师们画出的东西都是一张或几张概念图，或者有标志性的代表图，其他很多地方都要靠模型师的自主发挥，而且还要符合游戏的标准，所以模型师的工作量是非常大的，而我们在游戏中看到的场景或者角色的好坏就取决于模型师。

　　不过这对于董晨来说就简单了，因为他不用干活，只要指挥一号就行了。

　　“一号，根据文字设定和原画设定开始建模，有精细原画的优先建模，塑模建立完成之后直接进行贴图。那些只有草图或者文字描述的设定，你就借鉴其他的游戏和图片，按照本游戏的风格进行重新建模。”董晨看着屏幕对一号发号施令道。

　　“好的，先生，3D模型构建中，请稍后……”

　　仅仅过了五秒钟，一号的声音就又响了起来，“先生，模型构建完毕，已生成文件夹《游戏建模001》，请查看。”

　　这就是董晨的底气，数万、数十万的模型这么快就构建完成了，这其中还包括一号查找其他游戏资料，对于模糊设定进行建模的过程，虽然这些并不是最终定型的模型，但是董晨就想说一句：

　　“还有谁！”


第二百五十四章 游戏工作者的一生之敌

　　海边的地上私人实验室，这里好多物品的设置都是按照钢铁侠的实验室布置的，不得不说这部电影对于很多人的影响还是很大的。

　　不过这里已经跟最开始的布置不一样了，毕竟董晨掌握的技术是在不断进步的，所以他的实验室中的器材也在不断的变化着，在变得越来越先进。

　　董晨现在正在电脑屏幕前忙碌着，这是一面由电脑屏幕组成的“墙面”，屏幕墙呈一个弧形的半包围状态，把董晨和一张桌子稍稍半包围着，他只要坐在椅子上稍微转一转就能把整扇屏幕墙齐收眼底。

　　他面前的桌子也不是普通的桌子，它的桌面是一面扇形，和屏幕墙的弧形还是有点契合的，桌面也挺特殊，是一面坚硬的触摸显示屏，现在上边显示着一面由蓝色发光线组成的虚拟键盘，旁边还显示着一些光线数字什么的。

　　“先生，模型构建完毕，已生成文件夹《游戏建模001》，请查看。”

　　听到一号的声音，董晨就把目光投向了那个文件夹，“挺快的，你……我想想啊，我记得里边有个虎妖来着，你把它显示给我看。”

　　“好的，先生，画面显示中……”

　　随着一号的声音刚落，董晨面前的桌面上就出现了一只高50厘米的虎妖模型，它后腿着地直立在桌面上，两只前爪亮着锋利的爪子向后绷着做朝天怒吼状，在董晨的方向可以清楚的看清它血盆大口中的森森利齿，从它腰间只围着一片不知道是什么动物的皮毛就知道它不是什么高端妖怪，更别说它那连武器都拿不了的大肉垫爪子了。

　　不过值得注意的是，作为一只一般的小虎妖，它的原画并没有详细设定，只是给了一个大概的草图，但现在它的建模非常精良，它浑身的毛发构建很细腻，感觉一根就是一根，并不像一般游戏建模那样只是毛发贴图，相对于游戏建模，它给人的感觉更像是3D动画电影中的建模。

　　虽然它是显示在桌面上的，但是它可不是什么全息有影，董晨现在还没有开发那种技术，辐射世界也没有，现在他还用不上那种技术，所以也就没让一号进行开发。

　　这只是一种现实增强技术，现在的现实世界就有，只是没有董晨的这个逼真罢了，这对于拥有人工智能的董晨来说非常简单，它虽然是立在桌面上的，但实际是显示在董晨戴的智能眼睛屏幕上的，只是利用强大的计算能力让它看起来像是站在桌子上。

　　“一号，这真的只是一个小喽啰吗？”董晨看着这只栩栩如生的小虎妖问道。

　　“是的，先生。设定：黑风森林虎妖喽啰，侦查距离20米，伤害技能：虎爪、虎……”

　　“好了，细节就不用说了。”董晨不待一号说完就打断了它，“你给它绑定骨骼，让它动起来，我看看它的动作。”

　　“好的，先生。动作骨骼已绑定，演示游戏角色脚本动作。”

　　随着一号声音的响起，桌面上那个虎妖就动了起来，来回走动巡逻、发现目标警戒、狂奔攻击、爪扑尾扫等等，各种动作灵活异常，尤其是在发现目标那抽动鼻子闻味道的动作，还能看见鼻翼的收缩，随着它的动作，那一身的毛发也随着各种动作肆意飘扬，看着已经不是什么栩栩如生了，这就是真的。

　　那些大片级别的3D动画电影也就是这个级别了，或者说，那些大型单机游戏的宣传CG也就是这样了，还不是即时演算的那种，而是花大价钱专门做的宣传CG。

　　“一号，你真的确定这只是一个小喽啰吗？”董晨看着这只威风凛凛的小虎妖又一次问一号道。

　　“确认，先生，我从不开玩笑。”一号一本正经的回答道。

　　“好吧，它有多大？我是说它占的内存。”董晨无奈的问道。

　　“1.74GB，先生。”

　　“卧槽，我就知道。”董晨无语的拍拍脑袋，这内存大小都够一款不错的游戏大小了，这确只是一个建模，按着这个建模大小，整个游戏最少也要按TB来计算了，这一般的压缩肯定是不行了。

　　一号显然是知道董晨为什么拍脑门，马上对他说，“先生，我们拥有新的压缩技术，那种超级压缩技术完全可以解决现在的问题，您要处理的事情太多，可能您忘记了，您原先的那块核能腕载电脑就运用了这项技术。”

　　经过一号这么以提醒，董晨也算是想起来了，哔哔小子电脑那么强大的功能，可是它的内存却只有36K，虽说功能强大不强大不能以内存的大小来断定，它的功能除了那个有点超科技的身体扫描和技能记录系统，其他的也没什么要用大内存的功能，但是这也已经很太逆天了。

　　不过董晨也就前期用了用哔哔小子，因为虽说它的技术强大，但是它的功能相对来说太简陋了，而且数据接口跟现实世界的接口也不相符，所以董晨后来就不用了。

　　“哦，我想起来了，既然有方法压缩那就这样，先做出来看看吧，先把这个游戏以最完美的形态做出来，要是到时候头盔无法运行，那我们就重新想办法。”董晨说道。“我们从头开始检查模型吧，先从以草稿为基础建模的模型开始。”

　　“好的，先生。”

　　董晨之所以要跟孙浩说做游戏要十天半个月，不是怕一号不能按时完成，而是怕他自己完成不了。

　　这么多的模型，董晨基本都要检查一下，因为很多模型都是草稿结合其他游戏的角色进行重新建模的，一号不能确定模型们到底合适不合适这个游戏，所以只能让董晨来确认。

　　而且由于时间短，一些人设、场景设计什么的不一定是最完美的，所以一些模型还是要做出修改的，要不然以一号那种几秒钟就建模完毕的能力，可能这款游戏几个小时就完成了，哪还能用到十天。

　　不是不想让游戏部那里搞的更完善一点，是他们还要做其他的游戏，一些需要时间比较短的小型游戏。因为等到了头盔正式发售的那一点，如果游戏选项里就只有一款游戏那就显得太单调了，虽说董晨有信心把这款游戏做的非常精美，但是真架不住有人就是不喜欢玩这种游戏。

　　“一号，这个野猪怪太干净了，它连化形都还没有呢，它需要保留以前的习性，给它身上来点泥，对，就是这么多，记得要有毛发粘结的效果。好的，完美，下一个。”

　　……

　　“这把刀也不行，没有详细的原画设定是吧，你找的原型太精致了，不行，把刀身变得粗糙一点，刀刃上加两个小缺口，对，就是这样，这样看起来才狂野。下一个。”

　　“这个人物不错，他是个剧情人物，是一个很厉害的战士，就是怎么老是爱把人家的眼睛上给来一道疤，这设定太多了。把他……把他的左耳做一些残缺，左脸颊也来两道抓痕，表示他和敌人搏斗的时候被抓到了。好，就是这样，下一个。”

　　……

　　“这栋房子不错，很有一种蛮荒的感觉，而且设定是位于城镇的中心，没有受过攻击，很完整，下一个。”


第二百五十五章 一生之敌不是那么容易的

　　如果有一天，有人告诉你“电子游戏”和“毒品”是有联系的，你会怎么想？

　　“毒品”一直是人类所憎恶的东西，是罪恶的代名词。然而在某个时期，“电子游戏”与“毒品”画上了等号，电子游戏被称为“电子海洛因”。

　　正是因为这恶毒的名词使得多少家长扼杀自己孩子的电竞梦、游戏路，而且貌似这个名词在华国的影响颇为深远，甚至是现在很多家长依然这么认为。

　　就像现在说道网吧一样，很多人依然认为网吧是坏孩子才去的地方。

　　不能说这种影响对游戏的发展100%有坏处，但是这确实是给华国的游戏发展之路造成了很大的障碍，所以让现在的国产游戏一直在世界上处在一个比较尴尬的位置，尤其是国产的大型单机游戏。

　　但玩游戏真的就如人所说全是坏处吗？

　　事实证明，并不是这样的，适当的玩游戏甚至还是有好处的。

　　当然，这里说的是适当的玩，那些管不住自己手的，那不是游戏的原因，是自己的原因。

　　其实玩游戏是可以锻炼大脑的，有人曾做过实验，经常玩游戏的人的认识力、反应力和对信息的精确掌握度均比一般人要高，玩游戏还能帮助玩家学到新的技能或了解更多知识。

　　当然，那些直接说教的游戏就算了。

　　玩游戏还可以减缓焦虑症、抑郁症和精神压力，这也是经过试验验证的，玩游戏的过程就相当于转移了你的注意力，甚至当你玩过一个关卡后还会产生愉悦的情绪。

　　还是当然，游戏输了之后破口大骂的另算。

　　除了这些，还有很多很多的好处，虽说有可能是游戏商为了多卖游戏做了夸大处理，不过玩游戏能使人轻松快乐是真的。

　　但是人们往往会只看某些事情的一面就为它盲目的定性，就像菜刀这种东西，人们由于使用的时间长了就会认为菜刀很平常，但是实际上菜刀除了切猪肉、牛肉什么的很锋利外，切另一种肉也很锋利。

　　不过总体来说，人们对于游戏的看法还是在渐渐改观的，而且人们玩游戏的时候可没想那么多，大多的就是图一个乐呵。

　　反正不管怎么样，这个世界上的游戏界是越来越繁荣了，所以做游戏的公司也越来越多。

　　一般的游戏公司做游戏可谈不上愉快和轻松，就比如建模，他们的建模工作可不是一天两天能完成的，一个建模往往要几天甚至几个星期才能完成，这仅仅是一个。

　　哪像董晨，一声令下一号就把这个工作完成了，而且还是用时五秒，所有的建模就完成了。

　　建模完毕之后还要修改，这也是非常需要时间的事情，哪像董晨，只要说一句话，所有的事情就解决了，董晨甚至可以一边喝咖啡一边完善模型。

　　事实上董晨也是这么干的，因为董晨已经在这里待了一天了，但是这些模型才审核了10%，这还是因为那超快的处理速度，也辛亏董晨是从后往前审查的，后期肯定会越来越快。

　　董晨拿起桌上的咖啡又喝了一口对一号说，“这个也可以，就是……”他说着看看旁边一块屏幕上的一大片铠甲素材，一手拿着咖啡杯一手一个个的点过去，“……给这人类角色换一套14号铠甲吧，这个看着更文雅一点。”

　　“好的，先生。”随着一号的声音，桌面上站立的那名角色的衣甲就被换成了铠甲素材屏幕上的14号铠甲，“更换完毕，先生。”

　　“嗯，很好，下一个。”董晨说着喝完最后一口咖啡，拿着杯子的手就向旁边晃了晃。

　　一号的一条机械臂在董晨晃杯子的时候就动了，机械臂移过来接过董晨手中的杯子在旁边的咖啡机中接了一杯咖啡，然后放了两块方糖，这条机械臂放好糖块之后，又拿起一只小勺子匀速搅拌了几下就又把咖啡送回了董晨的手边。

　　“谢谢。”董晨接过杯子道谢，顺便说了一句，“这个很合适，没问题，下一个。”

　　“不用客气，先生，为您服务是我的荣幸。”一号说完顺便帮董晨换了一个模型。

　　董晨这一天都是这么过的，没办法，虽然一号可以省却很多事，做某些事情还非常的快，但是艺术性这个东西它可不懂，别说它一个人工智能不懂了，连很多人类都不懂，所以只能让董晨这个学过美术的人来把关了。

　　除了模型定型的问题，后期还有最枯燥的程序编写，游戏中出不出BUG就看这里了。还要开发一个好的游戏引擎，这也算在程序编写的工作内。另外还有配音、音乐，后期制作等方面的一些列事项要做。

　　游戏程序编写方面的问题对于一号来说一点问题也没有，就算一号现在不会，只要五分钟之后，一号绝对是这世界上最牛的游戏程序编写大师。

　　还有游戏引擎和角色AI方面的工作，董晨原先看游戏文件的时候，就看到上边标注着这些东西是游戏中的重重之重，但是董晨看了一下就把这些东西整页的翻了过去，董晨连超级人工智能都有了，还会在意这些吗？

　　哪怕这个游戏其他地方做的不够好，但是这里边的NPC绝对是所有游戏中最聪明的NPC，至于一些游戏中NPC撞墙、撞树、撞空气这种事，或者任何看起很傻、很二的事，这里都不会出现。

　　而且随着游戏难度调节的越高，NPC的智能程度就越高，所以这款游戏的难度增加方式绝不是简单的NPC数量、血量和伤害的增加，这绝对是一个“斗智斗勇”的过程，搞不好不熟悉这游戏的玩家自己会做“撞树”这种傻事。

　　至于配音什么的，董晨打算也让一号来，所以接下来他要让一号装载感情模拟模块了，以前是用不上，所以董晨没让一号装载，现在用到了自然就要装载了，正好看看一号添加了感情模拟会怎么样，到时候看看能不能自行配音。

　　不仅仅是配音，还有与之配合的面部表情变化也需要感情模拟，只有这样才能看起来更真实，不过，到时候如果不行的话，那就只能找人进行配音和面部捕捉了。

　　最后一号最不可能完成的，恐怕就只能是音乐了，音乐能不能承载感情先不说，单单创作这一项，恐怕一号就不行。

　　创作这个东西可以说是智慧生物的专属，而一号仅仅是有智能，而不是智慧。

　　而生物的智慧，都必须基于“变数”这个根本因素，时刻不停的变化、永无止境的变化，这才是生命体，在这个基础上才有可能存在智慧。

　　这个“变数”也是董晨经常跟一号说的，一号的任何逻辑演算按理来说都是完美的，但是它恰恰无法搞定这个“变数”。

　　我们身体的每个细胞时刻处于演变当中，我们的潜意识同样如此，至于我们的意识，其变化频率及幅度都时刻在变，就是基于这样的构架才会有生命的奥妙和智慧的魅力，创作的源泉也就是在这种变化之中。

　　所以不出意外的话，董晨可能要利用时间差狠狠的学习一下音乐了，学的差不多之后再结合一号的帮助应该就能搞定游戏配乐了。


第二百五十六章 幸福的烦恼

　　“这株植物不行，要把叶片做的更厚实一点，也更大一点，显示着这个时代富含天地灵气，植被能获得更多的营养成分，对，就是这样。下一个。”

　　“这个可以，过，下一个。”

　　……

　　“过，下一个。”

　　“这个也行。”

　　地上实验室内灯火通明，董晨让一号处理完几株洪荒植被之后问道，“一号，现在什么时间了？”

　　“先生，现在是2018年1月17日晚23点33分，您已经连续工作了将近35个小时了，虽然您的各项生理体征都正常，但是我还是建议您立即休息。”一号回答道。

　　听到一号的提议，董晨摆摆手道，“知道了，你已经说了好几遍了，但是……自己装的比跪着都要装完啊，你是不懂的。”

　　“先生，经过计算，我们的进度很快，而且到了后期会越来越快，所以完全可以在您说的最后日期之前完成，所以我认为您不用这么着急。”一号道。

　　“哦，真的？你把我们要搞定潜航器设计的时间算进去了吗？”董晨疑惑的问道。

　　“算进去了，先生，是按照最大余量计算的，完全没问题。”一号给董晨展示了它的计算结果，然后又补充了一句，“而且按照计划您明天就要开始处理潜航器的设计完题了，只要中途不出其他的事情，时间上没有问题。”

　　“嗯，既然你这么说。”董晨摸着下巴想了想，又看了看那一屏幕墙的各种素材，“那就睡觉去，一直在看这些东西，看的我都快晕了。”

　　一号看董晨说做就做，刚说完就要起身离开，它马上问道，“先生，还要吃夜宵吗？”

　　“不吃了，明天早上再吃，到时候吃顿美好的早餐，然后再开始新的工作，也好换个新的心情。”董晨说道。

　　“好的，先生，那么我按照计划要开始游戏引擎模块的编写了，您有什么要吩咐的吗？”一号说。

　　已经走出两步的董晨停下来说，“嗯……渲染引擎、物理引擎、AI引擎、碰撞测试系统等等这些纯粹编辑的引擎你就先开始吧，那些音效引擎什么的需要我在场吗？我对这方面不是很了解。”

　　“不需要，先生，声音引擎并不需要创造性元素，还是纯粹的编程系统，它的作用是通过合适的算法提升您提供的声效质感和混音。”一号解释道。

　　“那行，你就按照计划来吧，能做到哪一步就算哪一步，我睡觉去了。”董晨说完就离开了工作室。

　　“晚安，先生。”

　　等董晨离开了这里，电脑屏幕上所有的素材画面就消失了，变成了不断变动的各种编码，而一条机械臂把董晨用过的咖啡杯拿走清洗了，顺带消毒完毕之后就放进了一个橱柜里，然后亮堂堂的灯光就全部关闭，黑暗中只剩下显示器闪动着荧光。

　　……

　　第二天，地下基地。

　　虽然昨天睡的很晚，但是董晨还是很早就起来了，吃了一顿一号做的美味早餐就来到了地下基地。

　　坐着一号开着的小车，一路就来到了地下基地的码头船厂。一路上一号还给董晨说了这两天进行的项目，“先生，生产制造设备和试验仪器的升级替换工作已经完成，性能提升幅度达到了预期水平。”

　　“为应对新计划所进行的机器人改造任务，完成度已经达到83%。”

　　“长江31号潜艇的材料回收工作已经达到91%，其中的核弹头已经全部完成回收，潜艇用核聚变反应堆也完成了无污染回收。”

　　一边听着一号的汇报，车子就开到了码头，董晨也看到了那被拆的只剩下了一点点的长江31号潜艇，这艘在游戏中威风凌凌的大黑鱼现在就只剩下了船底的一片外壳和其中破破烂烂的舱段隔板。

　　“拆的还真快，好好的一艘战略核潜艇就剩下这点破烂了。”董晨看着那点破烂感慨道。

　　“先生，‘旧的不去，新的不来’，这不正是你们人类常说的吗？”就在董晨感慨的时候，一号来了这么一句。

　　董晨一听就乐了，“你说的还真不错，我们正要设计一款新的潜艇，而且我现在越来越期待给你装载感情模拟模块之后的样子了。”

　　“先生，您开心就好，感情模拟模块对于我本身来说并没有意义，只要装载之后我可以更好的为您服务就可以了。”

　　“当然，到时候你绝对会对我更有用处的，不过在那之前，我们还是先搞定这艘潜艇吧。”董晨说道。

　　“好的，先生，随时为您服务。”

　　当董晨来到码头旁边的船舶设计实验室时，这里的电脑屏幕都已经打开，上边已经显示了一系列潜艇设计的待选方案。

　　董晨坐到电脑前，看着那些跟现在主流潜艇外形毫不相同的外形，他这才满意的点点头，不说这些东西有多少造出来能用，单单就这外形就加分不少。

　　最起码在董晨这里是这样的，谁让他是颜值党。

　　经过他的检查，他发现他还真是小看了一号的能力，一号虽然没有纯粹的创造力，也就是在世界上还没有潜艇的时候，它是绝对不会创造潜艇的。

　　但是这是一个信息大爆炸的年代，根据董晨提出的条件为目标，用那些科幻设计为参考，以现在的潜艇为基础，然后在董晨提供的技术资料里查找可用的技术，一号绝对能设计出很多艘先进的潜艇，然后排好队让董晨一个一个的翻牌子。

　　说真的，一号的这些设计并没有什么太离谱的设计，没有什么仿生学可扭动的钢铁船身，也没有为了追求设计感过分纤细的船身，各个看起来都很敦实，同时又不失未来感。

　　在了解到这些都能制造出来，且都具有实用价值之后，董晨算是挑花了眼，这就是典型的幸福过了头。

　　“这个不错，货运型，舰身足足450米长，吨位绝对够大，绝对能装下不少东西，装下什么货运飞行器、战斗机、空天飞机不费事，哪怕是整个的运载火箭都能装下不少，妥妥的巨型水下航母。”

　　“这个也不错，速度型，长度也不算小，有190米，速度最高能在水下飙到150节，那就是每小时270多公里，这哪还是在游泳啊，这不就是飞吗？这速度都快赶上一般的军用直升机速度了，世界上99%的鱼雷都追不上。”

　　“还有这个防御型的，这装甲还真厚，真给劲，哪怕是被十几枚鱼雷炸到了都没多大事，而且它携带的鱼雷也非常强力，绝对能把对面的潜艇打的渣渣都不剩。”

　　“这个也好。”

　　“这个也不赖。”

　　“这个……”

　　“还有……”

　　眼花缭乱的看着这些潜艇，董晨郁闷的挠挠头，“哎，幸福的烦恼啊，到底要翻哪块牌子呢。”


第二百五十七章 深海中的前进号

　　“一号，你说我该翻谁的牌子？”看的眼晕的董晨，只能把注意打到这些潜艇的“设计者”身上了。

　　显然，一号并不接茬，“先生，选择的事情最好好还是由您自己做主为好。”

　　“好吧，还是自己选吧。”董晨叹气一声。

　　他为难的来回翻看着那些设计方案，这些方案都做的很详细，不仅有精致的建模，文字介绍也很完善，各个部分的结构都解释的很全面，而且还有建设需要的时间。

　　这么详细的展现，让董晨想起了他那个正在充能的星际世界，也就是以“买船神教”为蓝本生成的游戏世界。

　　现实中那款游戏的制作者也是一个有名的细节控，他可以说是董晨这种科幻爱好者的“挚友”，那细节看的科幻爱好者欲罢不能。

　　对于董晨来说就更是如此了，因为他还额外“送了”董晨一个游戏世界，虽然……现在依然在充能中，不过这对于董晨来说依然是大恩。

　　现在董晨也有了游戏公司，可以回报他们了，比如给他们一些技术支持，让他们的游戏可以做得更好等等。

　　说到给这个世界充能的问题，董晨就有点无语，因为进度到达95%已经很长时间了，已经很久没有动过了，这让董晨有点怂，因为这就意味着，董晨可能要去冒险找雷劈了。

　　董晨打了一个哆嗦，急忙把处在电闪雷鸣想象中的意识收回来，现在还是解决这个问题吧，量子穿梭、空间跳跃之类的超级宇宙战舰还是先别想了。

　　看着这些详细的方案，董晨对一号说道，“把那些极端的设计都去掉，就是那些标注明显类型的，如‘货运型’、‘速度型’、‘防御型’、‘攻击型’等等类型的都去掉，留下那些比较通用、稳定型的。”

　　董晨想的是，这第一艘潜艇还是稳定一些的好，虽然这些技术都是现成的技术，但是到底都是第一次用，而且他也没有强烈的爱好偏向，所以还是稳定一些，性能通用一点的好。

　　随着董晨说出的要求，屏幕上的设计方案编号呼啦啦的少了一大片，迅速的清空了一大块屏幕空间。

　　“筛选完毕，先生，剩余方案149套。”一号汇报道。

　　“嗯。”董晨答应了一声，想了想又说道，“把长度在250米之下去掉，还有350米之上的也去掉。”

　　董晨这一句话之后，屏幕上又少了多一半。

　　“先生，二次筛选完毕，剩余方案47套。”一号再次汇报道。

　　仅仅不到50套了，这对于董晨来说还是可以接受的，董晨花了一天的时间，终于把这些方案看了一个遍，看完之后董晨终于选出了一个最满意的方案。

　　这是一艘长达310米的巨大潜艇，这长度堪比超级航母，绝对是这个世界数得上号的庞然大物，而采用新材料锻造而成的船身吨位却只有4万吨，哪怕是满载时候也只有6万吨，比航母轻多了，它的下潜深度达到了惊人的1300米，比一般的潜艇深了足足1000米。

　　它的外形很不一样，相对于现在主流潜艇圆滚滚的圆柱形艇身，它的艇身更扁平一点，也更具有棱角，前方稍小、后部稍大，有些像圆滑一点的拉长箭头，这种流线型设计虽然不如主流造型，但是也减小了一些它行进的阻力。

　　有阻力没关系，那就用更大的动力来冲破阻力，舰身下边的那两台磁流体推进器就是干这个的。

　　舰身前方的海水被吸进舰身身下边的通道并导电，通道内建有一个磁场，这个磁场能对导电的海水产生电磁力作用，使之在通道内加速运动，然后急速流动的海水在舰身尾部喷射而出就可以提供动力了。

　　这种推进方式理论上可以提供的最高航速可达150节，但是在实际应用中是达不到的，就像这艘潜航器的最高时速只能达到120节一样，不过这也够快的了、快过这世界上绝大部分鱼雷。

　　除了有极高的航速外，磁流体推进器还不用配备螺旋桨桨叶、齿轮传动机构和轴泵等，这是一种完全没有机械噪音的安静推进器，使用了它的潜航设备才能称得上是“大洋黑洞”。

　　舰载核聚变反应堆为它源源不断的提供能量，让它可以在任何海域之中驰骋，这是现实世界那不断在试验中的设备不能比的。

　　扁平的舰身和后置型的舰桥，给它提供了更加宽阔的平坦甲板，这让它可以添加电磁弹射器用来弹射飞行器。它那造型更加宽大的舰桥就机库的出口，飞行器的进出就在这里，等它上浮之后，各种飞行器都会在这里驶上甲板被迅速弹射起飞。

　　机库上边的舰桥部分既是飞行塔台也是驾驶室，这里雷达和探测仪器密布，所有的指挥、侦查都在这里，如果有任何敌人胆敢来犯，电磁炮、先进的鱼雷、激光防卫武器都会让它知道什么是科技碾压，更别说里边装备的各种导弹，任何距离都能够打击。

　　虽说它的任何一方面都很均衡，各方面的表现如果跟辐射世界的舰艇来说只能是一般，但是它在这个时代，它的各个方面都代表着突出，它就是全能的。

　　董晨看着那完美精致的模型，看着那灰蓝色的涂装，硬朗的舰身，大小不一旦是位置绝佳的方向舵，处处闪耀着科技的美感，这简直就是一艘行驶在海水里的太空战舰。

　　又看了看它标注的建造时间，只有短短的两个月，也就是说，从现在开始造舰，两个月之后董晨就可以开着它满世界的浪去了。

　　当然，这里的建造完毕，指的只是这艘潜航器建造完毕，里边要用到的舰载机、弹药、物资等等，还有后续计划要发射的卫星可不包括在内。

　　不过这也让董晨很满足了，这要是开出去浪，应该不会被雷劈吧，这可不是在天上飞的，而是在深深的海水里航行的，就算雷电劈下来，也会被海水消化掉的。

　　“一号，就决定是它了，开始建造吧。”董晨满意的大声说道。

　　“好的，先生，编号QT291方案被采用，造舰计划正式开始启动。”

　　“场地准备，2号造船平台。”

　　“机械工人准备中……”

　　……

　　“计划内施工机械初步投入率89%，9小时候长江31号潜艇拆解完毕，计划内施工机械最终投入率100%。”

　　“材料库开启，运输机械准备中……”

　　“运输机械启动完毕，投入率100%。”

　　……

　　“编号QT291方案建造资料导入中……”

　　“5%……39%……77%……100%，资料导入成功。”

　　……

　　“造舰计划启动成功。”

　　一连串与工程相关的“启动”与“准备”的声音过后，一号有对董晨说，“先生，请为这艘潜航舰命名。”

　　“命名？”董晨嘀咕着想了想说道，“潜航舰……潜航舰，那就叫‘前进号’吧。”


第二百五十八章 就是不干人事

　　前进号，这个名字听起来一般，就像董晨给地球上唯一的超级人工智能起名叫“一号”一样，当时说只是个临时的，可是一直就这么用过来了，因为董晨实在是不知道要起啥名，所以还是简单直接一点的好，好歹有那么一点科技制品的感觉。

　　事实证明，有一个开门红是很重要的，当你第一件事顺利完成之后，后边的事业会很顺利的，哪怕是有一些小挫折，也不会影响到心情。

　　当然，董晨现在可没遇到小挫折，他只是在中场休息，吃一吃晚饭。

　　他从早上起来就一直在忙潜航舰的事情，等选出“前进号”的时候已经是下午七点了，整整一天的时间就过去了，中午都没顾得上吃顿饭。

　　等晚饭吃完之后，董晨也要尽快的把航天器和卫星的事情也搞定，然后接着忙他的游戏事业。

　　这里可不是六十倍时间的游戏世界。

　　董晨都没挪地，就在工作的地方迅速把饭吃完了，把碗往旁边一递，一号的机械臂就把碗拿走了，然后又来两条机械臂把桌面上的菜盘子也一块端走，东西收拾完毕之后，桌面上的虚拟键盘和一些按键就又亮了起来。

　　“来，来，一号，先来看看我们的卫星。”

　　“好的，先生，方案名单已显示。”

　　随着一号的声音，电脑屏幕上就显示出了全部的名单。

　　卫星的选择就没有潜航舰那么复杂了，不仅复杂性和大小没有那么大，而且方案也没有那么多，所以选这个董晨还是挺轻松的。

　　董晨没有马上开始看，而是沉吟了一下，原先一号说的国际空间站可能变成太空垃圾的事他可没忘，不仅是这个，太空内其他的太空垃圾也很危险。

　　一直以来太空垃圾都在各国航空航天局的监控之下，发射上去的航空设备都会注意规避这些太空垃圾，但是依然时不时的会有卫星设备遭到撞击，一个不好就会加入太空垃圾的大军，让太空垃圾越发的壮大。

　　所以要选择卫星，排除掉卫星要搭载的各种设备的话，那就要往高防御性和高机动性这方面靠拢了。

　　当然，这也是在技术条件允许的情况下。

　　先说高防御性，在现在的技术条件下，增加防御就意味着要大量增重，现在主要的运输工具就是运载火箭，货物每增加一克，对于运载火箭来说都是重大事件，所以空间设备的减重是头等大事，哪还会往上增重。

　　还有高机动性，这是需要大量能源来支持的，以现在卫星上的太阳能电池板提供的那可怜的能源，这些就别想了。卫星每次携带的少量燃料都会省着用，能不用就不用，所以现在的每次卫星变轨或调整姿态，都是要做过详细计算，然后还要打很多申请才能实现。

　　不过好在这些技术限制对于董晨来说都不存在，本来还有另外一个方案，那就是主动攻击方案。通过卫星上携带的激光武器把靠近的太空垃圾毙掉，本来这是挺合适的，不过激光武器那靓丽的光线太显眼了，太空垃圾可不会在周围没有其他卫星的情况才来，所以想想还是算了。

　　董晨看了几个防御型和速度型卫星的对比，最后还是选择了速度型卫星，一味的防御也不是办法，还是跑的快一点好。

　　“一号，把速度型的卫星方案显示出来，其他的就去掉吧。”董晨想好之后说道。

　　“好的，先生，筛选中……筛选完毕，剩余方案27套。”一号汇报道。

　　“嗯，然后把……方案按速度和反应快慢排列。”董晨想了想道。

　　“好的，先生，排列完毕。”

　　董晨先是看了看排在第一的方案，一看果然是速度至上，其他方面的属性都被消弱的很厉害，太极端，完全不符合董晨的想法。

　　不过看到第二个，董晨倒是眼前一亮，这个速度也很快，反应灵活，而且防护能力也很好，而且还配备了激光防御武器，可以说是速度飞快的同时，其他方面也不错，就是有个特殊的标志：成本极高。

　　高在哪？

　　这颗卫星的能源用的小型核聚变核心，就是那矿泉水瓶大小核融合核心，别看这东西在辐射世界貌似很常见，给人的印象好像很便宜似的，但那是建立在游戏设定上的，也是那核能科技树点满的游戏。

　　实际上这个小东西的科技含量比一座核电站还高，成本可想而知，而且那时候打仗已经打疯了，成本已经不是最重要的考虑依据了。

　　一号用的可不是辐射世界的计算数据，而是现实世界的计算数据，现实世界的核能科技树可没有点满，所以这个成本是极高的，尤其是在这种明明可以采用低成本技术的地方，非要用这种极高成本的技术，这简直就是傻子。

　　一号也是不知道什么傻子不傻子的问题，才老老实实的把方案摆上来的。

　　但是……成本这个问题，董晨淡定的表示：根本就没有成本啊，我一分钱都没花。

　　董晨就是专门干这种不是人事的人，人工智能加超级计算机做游戏的事谁干过？不就是他吗。

　　而且，以后这样的事绝对不会少干。

　　最后董晨看完所有方案后，还是选择了这个成本最高的，还把这一系列的卫星命名为“麻雀”，因为这它就是代表着“麻雀虽小，五张俱全”的意思。

　　它大体上是一个直径一米的球体，里边综合了先进的通信模块、侦查模块、资源探测模块等等功能，可以说是一个全能型的综合卫星。

　　大量的能源和快速机动的性能可以让它提前躲开太空垃圾，就算没有躲开，上边的护甲也可以挡住一两次撞击，并且有足够的能源回到原先的轨道上。

　　如果有需要的话，上边添加的激光发生器可以在合适的时机攻击其他的卫星，甚至航天器。

　　计划是制造24颗，然后就可以覆盖全球，这样一来，不管在什么地方董晨就都能连接一号了，而且是毫无顾忌的，不用怕被发现而不敢全力掌控被“借用”的卫星。

　　上边搭载的资源探测模块可以探测海洋中的矿产情况，这样董晨就不用再当什么材料搬运工了，只要制造一些开采机器人，就可以不用担心没材料的事情了。

　　事实上，在造完这些计划中的东西之后，基地里的材料也就不太多了，所以在前期的时候，“前进号”还要干一段时间运输船，来运输那些被开采出来的矿石。

　　卫星的事宜敲定了之后，董晨没有让一号忙着生产，而是要等到长江31号潜艇全部拆解回收完毕之后再开始，“前进号”用不到基地里所有的机器人，正好剩下的用来造卫星、飞行器和“前进号”上用到的物资设备。


第二百五十九章 等着就好了

　　航天飞机，原来地球上最高科技的飞行器，不过现在也不用了，该退役的退役，该封存的封存。

　　原先对于航天飞机设想是一种有人驾驶、可重复使用的、往返于太空和地面之间的航天器。

　　它既能像运载火箭那样把人造卫星等航天器送入太空，也能像载人飞船那样在轨道上运行，还能像滑翔机那样在大气层中滑翔着陆，可重复使用的属性也可以大大降低发射成本。

　　不过想象是好的，事实是它的起飞需要火箭把它先怼到一定的高度，然后再靠自带的火箭发动机飞到预定轨道，发射成本是省钱了，只要几千万米元就够了，但是返回之后的维护成本却高达好几亿米元，这么算下来……并没有便宜多少。

　　然后现在科技发展了，他们就又把注意打到了空天飞机上，也就是航天飞机的升级版。

　　基本上作用是差不多的，但是空天飞机是可以像一般的飞机一样从地面起飞的，然后以高超音速在大气层飞行，直接进入太空，成为航天器。

　　除此之外，空天飞机还有非常高的军事意义，空天飞机在大气层外可以做到几十分钟绕地球一圈，这种超高速打击能力想想就可怕。

　　所以空天飞机现在也是世界上的研究热点，有很大程度上应该就是冲着这种可怕的打击能力来的。

　　当然，技术限制，现在仅仅是热点，最多也就是有了实验机，还总是出毛病。

　　哪像现在，董晨面前的显示屏上有一堆的设计方案等着让他翻牌子。

　　经过一番激烈的思想斗争，董晨终于选出了一架自己觉得最合适的空天飞机，或者说小型太空飞船。

　　因为看设计，它是可以飞到火星上的，只是速度上肯定不会太快，飞到火星要用一个月左右的时间，而且这一个月左右的时间绝对不会好过，毕竟机体太小，维生系统、生态循环系统等等都不完善。

　　打个比方，就跟开着跑车从祖国的最北方一路开到最南方似的，还是一刻不停的开，能开到是能开到，但你是绝对不会享受这个过程的。

　　考虑到飞行器要在地面上起飞，要在大气层内飞行，那么空气动力学还是要有的，所以外形设计上还可以看出一些传统飞机的影子。

　　虽然“力大砖飞”听起来多少有些玩笑的成分，不过推力够大，动力够强的发动机确实是能把不规则的机体推上天空，但是那也得推力够大，还要有足够的燃料。

　　辐射世界的离子推进器已经能做到在大气层内使用了，可以发挥核能科技的优势，但是毕竟它有电推的局限性，离子推进器先天的不足就是推重比大和推力小。

　　有核聚变那充足和强大的能量供离子推进器使用，可以让它在大气层内使用，但是直接垂直升空就不用想了，所以空气动力学科不能扔。

　　硬朗的机械流线型机身，飞行器长23米，宽19米，高8米，重20吨。驾驶舱依然是前置，后边是长19米，宽、高都是5米的货仓。

　　这货仓着实不小，哪怕是装一节空间站的核心舱室都够了，这是说可以装下整体货物的大小，如果换成物资的话，可以运载重达50吨的货物，所以装计划中的那几颗卫星不在话下。

　　如果愿意的话，货仓还可以改成客舱，这样货运飞行器马上就会变成客运飞行器，至于运什么“客”，那就不管了。

　　核聚变装置在货仓的下方，这里也有一些探测装置，给整架飞行器提供源源不断的能源和探测信息，所以货仓的上方没什么东西，也就是可以打开的，方便装载大型的货物。

　　两台相对于机身而言巨大的推进器就在机身两边，这两台推进器几乎占了飞行器体积的四分之一，万幸，推进器大了，但是需要的工作介质却少了99.9%，也只有这么大的推进器才能让飞行器在大气内飞行，而这么大的推进器要用的能源简直就是个无底洞，再万幸，核聚变装置把这个洞堵上了。

　　由于飞行器会在大气层内开始加速，到脱离大气层的时候会达到20多马赫，所以它比一般飞机要粗壮很多，两边的机翼不长，只是很短的机翼装在两台推进器的两边，尾部的垂直尾翼也很短小。

　　虽然使用了辐射世界的高强度材料，但是为了应付在大气层内这么超高的速度，只有这有这样才能保持机体强度，不至于飞着飞着少几个零件。

　　飞行器上还装载了一些武器，在飞行器的下方，核聚变装置的前边一点是一个小内置导弹舱，里边可以装一些导弹，驾驶舱下边装了一具电磁炮，机舱两侧还有了两具激光武器，所以自保和攻击能力还是有一点的。

　　这么一架飞行器的制造只需要7天就可以完成，可见一号的制造能力是多么的可怕，这可已经是太空时代的科技了，看着机身上那黑蓝色的涂装，董晨最后给这架飞行器起名叫“黑鹰号”。

　　“呼，终于完成了。”董晨坐在椅子上伸伸懒腰，“一号，你说要是让这世界上的航天、船舶界的科研工作者，知道了我们这么短的时间就把他们一生都在研究是项目搞定了会不会撞墙？”

　　“会的，先生，可能性高达43%。”一号分析道。

　　“奥？那剩下的呢？”董晨收回伸出去的手好奇的问道。

　　“39%不相信，18%会把您抓起来。”

　　“……好吧，那就别管他们了。”董晨无语的挠挠头，“现在几点了？”

　　听到董晨的提问一号说，“1月19日凌晨2点47分，先生，您该休息了。”

　　“都这么晚了。”董晨站起身来扭扭腰道，“但是我一点都不困，身体强壮就是有这点好处。嗯……给我来点夜宵吧，直接按照你的营养套餐做就可以了，吃完夜宵接着做我的游戏。”

　　“好的，先生，要送到这里吗？”一号问道。

　　“嗯。”董晨应了一声，透过智能眼镜看着桌面上那架不断缓缓旋转的“黑鹰号”，“一号，‘黑鹰号’真的可以直接飞向太空是吧？”

　　“是的，先生，设计性能完全可以实现从地面直接进入太空。”一号回答道。

　　“那么释放卫星的时候可以让我一块去吗？”董晨紧接着问道。

　　“先生，虽然我的计算结果和模拟飞行结果都没问题，在建造过程中也会严格的按照设计方案进行，我已经把全部可以计算的因素计算了进去，但是我还是无法保证您说的‘意外’不会发生，所以为了您的安全，首飞还是建议智能机器人驾驶，我辅助飞行为好。”

　　好吧，看来星辰大海梦可能还要再多等……一天了。


第二百六十章 速成学习和配乐

　　本来董晨是打算第一时间领略一下太空的美好风光的，在太空好好的看一看自己的地球母亲，如果可以的话，还打算去月球转一转。

　　董晨在那一瞬间都想好自己要干啥了，那就是等他登上月球之后，绝对要在上边来一面华国国旗，如果有人能看见这面旗子绝对能吓一跳。

　　论到搞事情，董晨还没怕过谁。

　　不过既然一号也是在为自己着想，那自己就没办法了，任何东西的首次应用都是充满着各种不确定性，哪怕是一号这个超级人工智能详细计算过的项目，所以……只能多等一天了。

　　而且董晨起完名字才想起来，“黑鹰”这个名号在历史上是出过意外的，还挺有名，甚至还出过电影，要不然他怎么会觉得这个名字这么耳熟呢。

　　看见那黑蓝色的机身，想象着这架飞行器在天空中飞行的姿态，总有一个词在脑海里回荡，所以这个名字自然而然就出来了。

　　再说他也懒得改了，好不容易想个名字，再想一个怪费劲的，名字什么的只是一个称号，能不能飞还是要看技术的。

　　等“黑鹰号”首飞返回，经过检查和数据更新之后，董晨就可以放心大胆的上天了。

　　等他吃完饭，就接着开始了他的游戏制作，他还是挺期待这个游戏做出来会怎么样的。

　　说实话，到了董晨的这个状态，有好几个游戏世界做底牌，他还真不缺什么，要是赶上一个有野心的人，可能还会开开后宫，开公司做世界首富，然后做做称霸世界的事情，甚至冲出太阳系，揍外星人，顺便把银河系也占住，能把宇宙也霸住就更好了。

　　而董晨呢，他不缺钱，也没有太大的野心，开公司的话事事都管那不得累死吗？没见他把所有的事都甩给孙浩了吗？每天把自己累的半死不活的有什么好的。

　　称霸世界，统一世界，当一个球长，不仅每天要处理大量的政务，还得每天防着有没有人造反，造反了还要出兵打仗。

　　这些事情哪有他现在潇洒，钱花不完，那就活的轻松一点，他现在就是凭着兴趣做事，他对什么有兴趣，那就干什么。

　　没事做做研究，有事了就签几个字，实在闲的发慌了还能去捡捡垃圾，随心所欲，想玩就玩，做一个地球上的高级玩家。

　　别人玩航模，董晨就玩宇宙飞船，玩了之后还要上天。

　　别人玩游戏，那董晨就做个游戏，做一个牛比的游戏让大家都玩。

　　这多爽，而且做游戏也很简单，至少董晨的游戏室是这么做出来的。

　　他做游戏就跟玩游戏一样，还是个声控游戏。

　　“这个洞窟的布置有点太黑暗系了，虽然洞主是个妖族，但是这个时代的妖族也是有文明体系的，给里边来点石桌、石椅，来点火把、火盆什么的，让这里明亮一点。”

　　“好的，先生，修改完毕。”

　　“嗯，下一个。”

　　“这个服装太露了，哪怕他们设计的很有美感，但是这个游戏的主题可不是卖肉，虽然玩家们可能会很喜欢，可是这个游戏的节操还是要有的。一号……你把所有服装覆盖面积小于60%都给我显示出来看看。”

　　董晨明显得高估了这帮设计人员的节操，不说人族的女性角色，连一些化作人形的妖族女性他们都没放过，明显得被国内的风气带歪了，有的覆盖率连10%都没有。

　　这部游戏可是要跟学习用品放在同一个头盔里的，要是让学生家长们知道了游戏里都是这个，那还不翻了天，国内学生家长们的战斗力可不能小觑。

　　所以董晨为了这些服装的修改可是废了不少功夫，虽然他没学过服装设计，但是给这些游戏角色的服装改一改还是没问题的，最主要是他有一号，只要动动嘴，一号就能根据他的要求改好。

　　不过就算有一号协助，改这些的时间也占了不少，成功的把服装的覆盖面积提上到了60%以上。

　　咳……这条路堵死是不应该的，覆盖住这些就差不多了，两边都有交代。

　　……

　　“这个招式打到地面上之后不能没有变化，打到地面上之后要根据伤害程度的不同出现大小不一的坑，我们要做的尽量真实一点。”

　　“好的，先生，物理引擎和伤害评测系统已修改，请查看。”

　　“嗯，你再放一遍……好，这个场景可破坏做的很好，我们的游戏中可不能出现什么破坏不了东西，那样卡场景打怪就太容易了。”

　　“光照变化没问题。”

　　“四季变化也没问题。”

　　“人物运动没有漂移现象，活动也没有穿模型的现象，这实际操作画面依然是3D电影的画质感觉，这就是画面党一直以来期待的。”

　　“打击感也没得说，打在金属护甲上的感觉和打在身体上的感觉不一样，很好很好。”

　　……

　　“先生，游戏的配乐问题还没有解决，您在网上订购的各类乐器都送到了。”

　　“嗯，交给我吧，把乐器装车，我要带到辐射世界去，各种乐器的使用方法和编曲教程什么的音乐书籍都下载好了吗？”

　　“已经下载好了，先生，都已经装进了您的移动硬盘中，已经改编成了可快速学习模式。”

　　“嗯，那行，我走了，这两天你在地下基地里改装出一间录音棚来，游戏继续按我的意见完善。”

　　“好的，先生。”

　　现实世界三天后，董晨就在辐射世界里归来了。

　　辐射世界里待了六个月，再加上十倍的学习速度，还有董晨比一般人聪明的多的脑袋，董晨已经学会了如何编曲和玩乐器，虽不说成为编曲大师，但是给游戏编曲还是可以的。

　　乐器发出的声音，说到底就是按照乐谱精确的打击、弹拨、吹气就可以可以了，要说什么从音乐中能听出灵魂来，那只能说你真的棒棒的。

　　现在那些按照程序走的“机器人”都能组成一个乐团开音乐会，那么董晨的智能机器人就更不成问题了，所以按照董晨编写的一些配乐乐谱，在一些机器人的帮助下，董晨终于把游戏的配乐搞定了。

　　完成之后听了听，董晨觉得还不错，最起码不比那些大作的配乐差。

　　然后就是游戏中的其他声音素材了，武器的打击声、跑步声、风声、雨声、读书声等等各种各样的声效，有能在网络素材库中找到的就用网络素材库中的声效，能在收费素材库中买到的就买，如果实在找不到的那就合成音效。

　　在董晨的帮助下，在一号强大的计算能力下，那些合成和模拟出来的声效竟然相当的不错，有的声效甚至比网络素材库中的声效还好，最终大多竟然换成了合成音效。

　　这些东西弄完之后，那就剩下任务的配音了。


第二百六十一章 一号新体验

　　时间飞逝，这几天忙忙碌碌的总算把这个游戏做的差不多了。

　　董晨甚至还拿出来三天时间去学了乐器和谱曲，一号计算的工作时间是董晨每天要睡7个小时的时间，那样算下来时间基本是差不多的，可是实际上他董晨根本就不会睡那么长时间。

　　一是他身体健壮、精神饱满，跟本就不用睡那么长时间，二是他工作起来有时候会忘了睡觉，忙的时候根本就不会想到其他的东西。

　　不过董晨用的时间可没减少，而是基本差不多，这多出来的时间就用在了大量的服装修改和一些其他没算计到的东西上，虽然一号不会具体的算出这中间会发发生什么事，但是这不妨碍它把余量加起来计算。

　　这日中午，董晨坐在地上实验室工作台前，看着那进度达到100%的进度条问一号道，“一号，怎么样，感情模拟模块装载完毕了吗？”

　　“已经完成了，先生。”一号温和地说道。

　　“这就完了？启动了吗？感觉没什么变化啊？”董晨疑惑地问道。

　　这还真不怪董晨，他是真没听出有什么区别来，声音依然是那个温和的稳重中年男音。

　　听到董晨的提问，一号给董晨解释道，“先生，您可能被文学读物和音像制品误导了，感情模拟系统的添加对我并没有什么影响，我的日常交流和发声依然是跟以前一样，我并不会有疑惑、惊讶、痛苦等情绪，模拟也只是模拟，我并不需要感情。”

　　“只有您需要我表现感情倾向的时候我才会对感情进行模拟，就比如您需要我模拟不同种族的声音和台词的感情状态时，我才会模拟不同的情感变化。”

　　“您也可以让我全天采用感情模拟模式跟您交流，我可以模拟多种模式，比如坚毅卫国的军人、碌碌无为的庸人、风情万种的少……”

　　不过还不等一号解释完，董晨就明白了，“停，不用说了，我已经知道了，你还是用以前的标准吧，毕竟已经习惯了。”董晨赶紧阻止道。

　　董晨这么急着阻止也是有原因的，因为它后边说的那几种模式，也是用相应的声音说出来的，比如说“坚毅卫国的军人”的时候，它的声音就从柔和的中年男声变成了铿锵有力的青年男声，后边没有说完的那个声音也真是个风情万种的女声，听声音感觉年龄说大不大、说小不小，听的人皮肤麻麻的，但是任何一种声音都听不出假来，就跟真人一样。

　　这要是让它说下去，肯定会出来更多的奇葩设定。

　　“好的，先生，如您所愿。”一号依旧淡定温和地说道。

　　“那除了这些，这感情模拟系统还有什么作用？这东西不会只有这种用处吧？”董晨接着问道。

　　“不是的，先生，模拟配音只是附带作用。”一号回答道，“我在您给我的资料中得知，感情模拟系统最初的服务对象是孤寡老年人。”

　　“在辐射世界年轻人也是天天工作忙，没时间照顾老人，所以机器人专家和社会学专家、人类行为学专家等专业人员开发了这套系统，装载了感情模拟系统的机器人可以识别老人的表情、语气、状态等感情表达，然后运用相应的感情模式跟老人聊天和相处，让老人不至于心情郁结，还可以有效的预防阿尔茨海默症。”

　　“就比如您现在就很疑惑，疑惑感情模拟系统跟您想象中的不一样，疑惑感情模拟系统有多少作用。”

　　这哪还是识别感情语言啊，这不就是读心术吗？

　　还有这个感情模拟系统的初衷，也就是米国人会这么用，米国跟华国的家庭结构和社会结构不一样，所以才会有这样的想法。

　　这也幸亏是辐射世界的米国，战前的游戏设定他们好像只对钢铁机器人感兴趣，也就是战后的学院才想起来造“拟人”的机器人，赋予了机器人人造肌肉和皮肤，还换了一个名字叫合成人。

　　这个技术要是出现在辐射世界的日国，那估计服务对象就不是什么孤寡老年人了。

　　“好吧，你猜的没错，我就是这么想的，现在这是知道了。”董晨默默地说道，“不过，我们还是先来看看你能不能录台词吧。”

　　“好的，先生。”一号温和淡定的回答道。

　　……

　　事实证明，超级人工智能和这个感情模拟系统都是可以信赖的，它的配音简直比专业的声优还要厉害，说高就高，说低就低，上一刻还在痛哭流涕，下一刻就可以开怀大笑，这感情模拟加上声音模拟简直是能以假乱真，而且人和兽都能来，百无禁忌。

　　而且这还不算，这么短的时间所写的剧本肯定有瑕疵，其中就有语句有限这项，也就是如果玩家找NPC聊天的话，要不是来来回回的那几句，要不然就是理都不理的不话说。有了这种技术，董晨直接让一号又生成了很多日常交谈用语。

　　当玩家跟任何一名NPC聊天时，游戏的智能AI引擎都能用语言库中的语句跟玩家聊天，所以哪怕是一名没有剧情的NPC也能跟玩家聊五块钱的，甚至交谈中还可能有小彩蛋，比如NPC如果判定交谈愉快的话可能会赠送玩家一些小礼物。

　　至此，这款叫做《洪荒之战》游戏就算是完成了。

　　最后让一号把游戏检查了一遍，董晨看着屏幕中的那个游戏logo，问一号道，“这个游戏有多大？”

　　“先生，原始大小3.25TB。”一号回答道。

　　好吧，原先就有心里准备，所以这个大小并没有吓到董晨，而且不用问，智慧魔方头盔肯定无法运行，现在市面上的电脑肯定也无法运行。

　　辛亏老子有新技术。

　　董晨对一号说道，“开始压缩和优化吧，以智慧魔方头盔可流畅运行为标准。”

　　“好的，先生，优化和压缩开始……GKS编程方式介入……运用OGA智能算法……优化与压缩结束，最终大小78GB。”

　　“嗯，这个大小倒是可以接受，运行情况怎么样？能在智慧魔方头盔中流畅运行吗？市面上那些顶级游戏装备呢？”董晨问道。

　　“可以，先生，经过对比计算，智慧魔方头盔可以开启高级特效，由于头盔的特殊性，打开加倍装置之后可以达到原始特效的80%。市面上顶级游戏装备可以达到原始特效的65%。”

　　80%和65%，已经很不错了，哪怕是65%也比世界上画质最好的游戏好，而且游戏人物不会莫名漂移，不会穿模型，场景还可以破坏，聪明的NPC，丰富的任务系统等等，这些东西的吸引力也不小。

　　“很好，完成了。”董晨站起来伸伸懒腰站起来，“可没有白费我这么多天的忙活，还学了乐器，我真是太厉害了。”


第二百六十二章 用心做CG

　　孙浩摘下头上带着的头盔，看看老神在在的坐在旁边董晨，有些不可思议的问道，“你还真完成了，仅仅用了两个星期。你这也太快了，不会是只做了一个开头吧？”

　　一直在用笔记本电脑玩游戏的董晨见孙浩试玩结束也就不玩了，听他这么一说，一挑眉毛说道，“怎么？游戏你都玩上了，还不信啊？有没有做完，你玩通关不就知道了吗？”

　　“不是不信，只是你这游戏做的也太快了，人家做游戏都是论几年几年的做，你这两个星期就做完了，什么技术也不能这么快吧？”孙浩把头盔放到旁边，还是有些不可置信地说道。

　　“嗨。”董晨无所谓的摆摆手道，“那是你对真正的科技力量一无所知。”

　　“有位伟人说的‘科技是第一生产力’一点没错，别人做不到，那是因为他们的技术不到家。”

　　“这具体你就别问了，反正游戏已经摆在你面前了，你就说你觉得游戏怎么样吧？”

　　听到董晨这话，孙浩也不再问什么了，他拍拍旁边的头盔说，“有这头盔做加成，我对着你这游戏还是挺有信心的，我个人对游戏的兴趣不是很大，但是我也见过别人玩游戏。”

　　“你这游戏画面做的真的好，就算不玩游戏，我觉得拿着当电影看都不亏，你这画面堪比那些3D动画电影呢，尤其是过场的时候，那打斗、台词、音乐、场景，看起来大气磅礴，还真有点看大片的感觉。而且一点也不卡，我不知道是我们的硬件好，还是你这游戏优化的好。”

　　“当然是我游戏做的好了。”董晨对于这个还是很自信的，但是转而用又有点嫌弃的语气说道，“不过找你做游戏评测真是白找了，一点意见都给不了，就说了一句跟看电影一样。”

　　孙浩摊摊手无奈的道，“本来就是找错人了嘛，你要是问我怎么把这游戏卖出去，我肯定能跟你说十个方案，但是你问我这游戏怎么样，我只能说说感觉当电影看都不亏。”

　　“卖肯定是要卖的。”董晨说这把笔记本电脑推给孙浩看，“我刚才用你的笔记本玩了一下，你的笔记本还不错，能开到中级特效，画面比那些大作开全特效也要高出一大截，玩起来也很流畅，可玩性我不好自夸，但是比那些大作也不次，完全能和他们争一争。”

　　“那是肯定的，这游戏只放到头盔平台上太可惜了，肯定要多赚一份钱才能充分显示它的价值。”孙浩看着笔记本电脑上的画面赞同道，“这就是我拿手的了。”

　　“那行，那你接着忙吧，我要赶紧去找些专业人士评测我的游戏了，公司那帮人估计玩盗版的《少女卷轴》已经玩的差不多了。你们原定的计划是2月7号开始头盔的小范围公开用户测试吧？”董晨问道。

　　“对，就是七天后。这段时间我们已经开始联系测试人员了，有教育部的人，有一些学生，一些著名的游戏玩家，一些游戏视频作者，还有一些原先买过我们产品的客户，我们都发出了邀请。到时候会给他们买票，然后直接都接到弧光科技那边做测试。”听到董晨的问题，孙浩也就稍微说了一些最近的事情。

　　“行，你忙，我去找科技公司那边的人了。对了，有空你就玩玩游戏，放松放松心情，我让他们送过来这顶头盔可不是只让你使用这么一小会的，科学证明，适当的玩游戏是可以缓解情绪的。”

　　说完董晨就利索的离开了，只剩下孙浩在那无奈的摇摇头，“你小子每天萧潇洒的玩，谁能天天跟你一样。”。

　　……

　　董晨坐在自己的工作台前，现在那张屏幕墙全部打开，里边正是上次元旦前开视频会议进行头盔测试的那间实验室。

　　不过这里现在已经不是只有刚开始的那两个头盔测试位了，而是增加到了20个，其中10个测试位已经坐上了人，正是头盔研发部门的人，他们现在正在窸窸窣窣的交谈着，目光也盯着那20顶头盔不停的看。

　　一会游戏部的主管就带着10个人进来了，正是《洪荒之战》的几名策划和原画设计师，跟董晨问好之后，那10名游戏部的人就坐到了测试位上。

　　等游戏部的人员也坐好之后，董晨就开口道，“好了，人都到齐了，咱们时间有限马上开始，尤其是游戏部的人，注意评测一下看看游戏有没有辱没你们的设计，我敢说这部游戏绝对是近几年最诚意满满的单机游戏了。”

　　“游戏已经远程安装到头盔上了，现在开始吧。”

　　得到了董晨大BOSS的指令，那边的测试人员也带着疑惑的表情把头盔戴到了脑袋上，其他的监测人员也各就各位，在头盔启动的瞬间，20面与头盔画面相连的显示屏也亮了起来，虽然显示器没有微波加成效果，但是多少能看到点什么。

　　随着那20位测试者进入了游戏，这间测试实验室仿佛变成了某个公司的震惊部一样，一个接着一个的表示很震惊。

　　刚开始进入游戏的时候是一段过场动画，他们觉的是常见的CG动画，画质相当的好，一看就知道花了不少钱，但是他们都表示的很镇定，顶多就是觉得这个开头很好看，很有洪荒时期的大场面。

　　镇定的原因是因为这种设置很常见，而开头CG做的好，游戏做的渣的要死的游戏多了去了。

　　就像多年前第一次见《某战神》的“万妖集结”宣传片一样，第一次见这种稍偏黑暗系中国风的洪荒神话CG动画，那真是惊为天人。

　　可是等到游戏开服之后，那真是……希望有多大，失望就有更大啊。

　　这在华国已经不是什么新招式了，把调侃国外游戏商“用心做CG，用脚做游戏”的话，用在这里一点毛病都没有。

　　有的人甚至说玩游戏就只玩游戏，不要去看那些宣传CG，因为那都是假的，看的越多对游戏越失望。

　　虽然随着技术的不断进步，游戏的真实画面也越来越好，游戏的真实画面与宣传CG的差距是越来越小了，但是差距也是很明显得。

　　这方面做的比较好的也就是赛车游戏了，也就是它们的真实画面和宣传动画差距是最小的，那些复杂的角色扮演或动作类游戏就再等等吧。

　　有的厂家都开始都偷懒了，连CG宣传片都不花钱制作了，就用画质不错的真实游戏画面来个即时演算就算完了，不仅省钱，还能打破游戏CG和真实画面的巨大差异。

　　这下宣传画面和真实画面一样了，这下就没有落差了吧。


第二百六十三章 更用心做游戏

　　游戏的开头动画一会就结束了，大气磅礴的故事慢慢的就变成了一本缓缓合上的兽皮书本，兽皮书本上还有三个角色图片，分别是代表着三个种族。

　　“这就是选种族的地方了吧？”除了董晨之外的所有的人都这么想着。

　　由于这20位测试人员的喜好不同，所以不用董晨说，他们各自选的种族都不一样，所以一下子巫族、妖族、人族的角色都有了。

　　等他们选好种族之后，接下来的画面就开始不同了，先是视角的主人听见外边有人招呼自己，然后视角就从室内慢慢的走到了室外，接着就来到了一个族中大广场的地方，周围都是站着自己的族人，然后最前边站着族内的长老、头人、首领等人。

　　值得注意的是，现在的画面依然是CG级别的画面，并没有和开头动画有什么区别，这让测试室里的所有人都觉得这CG太长了，这是要花多少钱？

　　接下来族中长者宣布优秀者可外出历练，而视角的主人也被选中，然后就进入了喜闻乐见的捏脸、选性别和起名的环节。

　　只是这次的捏脸环节有点不一样，竟然还是CG级别的效果，人族那飘逸的头发，巫、妖两族细致的毛发，这完全不是其他游戏那种一片一片的头发可比的，还有服装的质感和细节，拉近看脸上的雀斑……

　　一般到了捏脸环节，这就代表着已经进入真实游戏画面了，怎么还是这种CG级别的画面？！

　　戴着头盔的测试者在兴奋的捏脸，而旁边是实验人员却把目光投向了摄像头这边的董晨大BOSS，他们的目光中充满了疑惑、惊喜和懵比。

　　董晨感受到了他们的目光，竖起了自己右手的食指轻轻的笑着说道，“第一点，画面革命。别着急，后边还有更多。”

　　听到大BOSS这么说，众人的疑惑瞬间就没有了，虽然已经意识到了，但是在始作俑者嘴里说出来，那就是板上钉钉了。

　　“有这画面特效，那些画面党怕不是要疯了吧。”

　　“对呀，肯定的，这画面在这几年虽然不算最顶级的CG画面了，但是在2010年左右把人骗进电影院都够了。”

　　“没错，要知道动画电影《玩具总动员》的三部可全是2010年之前的。”

　　“我就是画面党啊，我特么都快疯了，为什么这次轮到的测试人员不是我，显示器的画面都这样了，那头盔内的画面得要什么样？！！”

　　这里边就游戏部的主管王立军最清楚这代表着什么，他在游戏口也混了很多年了，知道现在很多的游戏画面能做到很极致，但是能在普通的机器上流畅的运行的那是一个也没有。

　　智慧魔方头盔的硬件方面他也知道，肯定比不上那些游戏发烧友的主机，能在这上面运行的这么好，这绝对是一个划时代的技术。

　　慢慢的，沸腾的测试室就安静了下来，因为测试员们都开始了真正的游戏内容，而这游戏带给他们的震惊也越来越多。

　　外边的实验人员虽然能感受到这游戏的不同，但是它的实际测试人员更能感受到这款游戏的惊喜，在实验了几个小时之后他们都会停下来说说自己的体验，然后再换其他人接着实验。

　　在实验的这几天，董晨都在全程跟踪，虽然他觉得游戏已经很好了，但是一个人的见识始终是有局限性的，而一号又是以他为主，做出的游戏难免会带点他的主观意识，所以听听其他人的意见还是很有好处的。

　　不过还好，总体上还是很好的，只有一些小细节被挑了出来，大多都是在表示对游戏的震惊。

　　“这游戏的物理效果太好了，每踏出一步都是脚踏实地的，玩到现在还没有出现过任何一次漂移现象呢。”

　　“嗯，我也没见过任何一次穿模型的情况，一般头发和脖子、武器和衣服这些都是容易发生模型碰撞的地方，很容易就从模型里穿过去了。但是当我背着武器的时候，衣服是被武器压住的，风吹过来也只能吹动没压住的地方。”

　　“头发丝、纽扣、项链等等这些小细节也做的很精致，而且衣服确实是穿在身上的，运动的时候也能比较严格的遵循物理效果，跟其他游戏的那种‘贴’在身体上的衣服可不一样。”

　　“我觉得打击效果也很好，打斗动作和打斗场面处理的非常好。游戏的景色也很好，这么好的画面效果，让我在不打架的时候感觉是在旅游，很多新奇的动植物和事物都很有吸引力。”

　　“要我说，最好的物理效果体现就是女性角色那里可以摇晃，就是她们穿的衣服都太多了，我们当初设计的时候明明设计的很漂亮很少啊，不知道能不能再换回来。”

　　“这你就别想了，别忘了这游戏是要装在智慧魔方头盔里的，学生们还要用它学习呢，要是把衣服弄的那样暴露，家长们绝对能把头盔给砸了。”

　　“我倒是注意到了游戏里的NPC们，好像他们每个人都有台词，而且感觉AI好高，哪怕是一个路人甲都能聊一会，这绝对是用了更加智能的AI程序。”

　　“这不算什么，这里边的物品全部都能拿在手里才是最骚的。我玩游戏的时候发现有两个NPC走路撞了，结果一个人手里抱的苹果滚了一地，我原先以为是出BUG了，结果几个苹果滚到了我脚边，我下意识的想捡起来，结果提示真的能捡起来，而且是一手抱着捡起来的苹果，一手去捡的，当我还给那人之后，那人还客气的送了我一个。”

　　“没错，反正这游戏是我玩过的最棒的游戏，而且自己最开始的那间屋子是可以布置和改建的，武器也可以改造，可做的事情太多了。”

　　在实验的过程中，几天的时间迅速的就过去了，董晨也根据他们的一些意见对游戏做了一些小修改，让游戏也变得更加完美。

　　在2月6号的时候，一些受邀的测试人员也逐渐的到达了，弧光科技也没有小气，公司的旁边就是一座五星级的酒店，孤光科技直接包了一层楼供他们住宿。

　　最先来的就是教育部的人，这次的项目也是和他们合作的，他们也非常重视这次合作，毕竟这头盔如果成功了那可是功在千秋的大事，华国的教育事业绝对能上好几个台阶，所以他们直接在全国抽调了各个年纪的学生和一线教职人员来参与这次测试。

　　他们来的人最多，不同年级的学生来了300多人，加上一些各个年级的老师和部里的带队人员，足足来了400人。也不用孤光科技这边报销路费，教育部直接包了。


第二百六十四章 最后的测试

　　教育部是个大组织，他们来的时候浩浩荡荡，虽然没让孤光科技这边报销路费，不过住宿的地方倒是没推辞。

　　相对于那些有组织的学生与老师们，那些游戏玩家、游戏视频作者和产品用户就单薄了点，都是零零散散自己来的，这些人加起来也有300人。

　　所以为了这次测试，孤光科技这边一共发出了700份邀请。

　　倒是没有收到邀请而不来的，不说那400名教育部直接召集过来的人，他们已经算是教育部给的任务了，所以哪怕不知道来干嘛，也呼啦啦的全来了。

　　而这些“散户”也一个没落下，毕竟邀请的时候已经说了，测试也就七天时间，不耽误回家过年，这期间不仅住五星级酒店，七天结束之后还有一万块测试费可以拿，所以说这差事还不错。

　　不过这些“散户”里边可不仅仅有国内的人，国外的人也有不少，毕竟弧光重工的产品已经卖到世界各地去了，他们也对做出飞行滑板这么酷的东西的公司很好奇，有这个机会，正好来见识一下弧光新公司做出的新产品怎么样的。

　　所以2月开始的这几天，弧光科技旁边的这座五星级酒店算是忙碌开了。

　　先是一波一波的来老师和学生，有的学生家长不放心也跟着来了，孤光科技这边来者不拒，只要是来的就包吃住，偶尔也有一些散客来，这是那些游戏方面的人和客户邀请者。

　　在6号这一天人来的最多，时不时的会来一伙人，或几个、一个人，都有孤光科技的人带着登记的，等领着人来到预定的房间之后，有先来几天已经熟悉的都开始招呼新来的了，还有游戏领域的带上来之后还有认识的。

　　一位先来的客户测试者见有新来的，急忙的就引进来，“来来，坐，张哥又是你带新人啊，你忙去吧，我招待他就行了。”

　　“那行，王哲那你就招待于飞扬吧，我还要去接其他人呢，谢谢了啊。”张哥说完道了声谢就有急忙忙的走了。

　　“哎，放心吧。”王哲把张哥送走之后又转过头来招呼于飞扬，“坐坐，你叫于飞扬是吧，我叫王哲，比你早来一天。”

　　于飞扬看起来比较腼腆，带着眼镜的脸有些拘谨，他坐下来说道，“谢谢啊，刘刚。”

　　王哲不在意的摆摆手道，“嗨，没事，我是个做游戏娱乐视频的，你呢，你是因为什么被邀请过来的？”

　　“我是个学生，因为我们家的工厂买了电弧重工的废气过滤装置，正好收到一封邀请邮件，而我正好也放寒假在家，有点好奇这个新的产品，所以就来了。”于飞扬说了一下自己的情况，然后看着王哲问道，“王哲……哥，你先来的，你知道咱们要测试的是什么产品吗？”

　　“这个啊，我问过领你进来那位张哥，还问过一些其他早来的人，好像是要测试一个学习机还是什么来着，他们没细说，好像是既能玩游戏，也能用来学习，听说教育部的人都来了，这层东边住的都是学生和老师。”

　　王哲把自己得到的消息说了出来，然后只见他从自己的背包里拿出一个小摄像机就开始自拍，“观众老爷们好啊，我是猩猩哥，今天我这里来了一个新室友，我们明天就开始测试了……”

　　王哲这些举动看的于飞扬一愣一愣的，“王哥，你这是在……”

　　见于飞扬这么疑惑的看着自己，王哲给他解释道，“奥，我不是说自己是个游戏视频作者吗？我这是在录VLOG，我一般出来玩都会录一个，跟观众们分享一下我的行程，算是没有做游戏视频的补偿。”

　　说着他还指指自己的摄像机，“而且我问过了，这次测试的过程和场地也让拍摄，所以我打算都录下来，省得他们说了水视频。”

　　“奥，奥，你真厉害。”于飞扬在旁边攒叹道。

　　“哎呀，没有，这是我的工作嘛，他们还经常说我是游戏区的耻辱呢。”王哲谦虚了一下，然后看了看表对于飞扬道，“哎呀，时间差不多了，我们去餐厅吃晚饭吧，这里的饭相当的不错，还不用咱们花钱。”

　　这是很多房间里都在发生的事情，不过有的房间交流就比较复杂了，因为他们的交谈对象是外国人，说的话还不是我们从小学的那种外语。

　　这就尴尬了。

　　不过最终还要感谢科技的力量，现在网上有很多翻译软件，虽然正确率有问题，但是不至于让他们彻底的没话说，就那么连蒙带比划的，再加上翻译的补充，让语言不通的人聊的还挺带劲。

　　6号晚上，所有人都到齐了，他们也统一的收到短信，就是让他们明天上午9点到弧光科技那边集合，起床时间要注意一下，不要迟到。

　　……

　　第二天早晨，所有的人都准时的到了孤光科技，这整栋楼就叫弧光大厦，是后来改的名字，因为当时在收购公司的时候，也正是公司钱多的没处花的时候。

　　钱多的没处花怎么办？

　　买楼啊。

　　所以当时直接就把整栋楼买了下来，然后收购的几个科技公司、游戏公司都整合到了这里，加上一些自己的人，就成了现在的弧光科技。

　　当众人被领着来到测试区的时候也是惊了一下，这是一整层的楼层空间，除了有一些立柱做支撑柱之外就没有任何隔挡的东西了。

　　整个空间的东边密密麻麻的排列着数百个单体沙发，每张沙发上都放着一顶酷炫的头盔，每个沙发旁边还有充电和网络接头，然后西边是几百张桌椅，每张桌子上边都放着一台笔记本电脑。

　　这让测试者们有点摸不到头脑，这又是电脑又是头盔的，这是要干啥？

　　直到有一位弧光科技的工作人员跟他们介绍道：“各位测试人员大家好，我是这次测试的主管人员，我叫刘正。”

　　“那边沙发上的头盔就是我们这次主要测试的产品，它的名字叫做智慧魔方头盔，你们可以把它当作一个平台，它的作用就是让你的学习效率更快，让你们玩游戏更愉快。”

　　“这里是350顶头盔，那边是350台电脑，你们的任务就是每天轮流使用这些头盔和电脑，用来测试头盔的学习效率和普通的学习效率有多大，顺便学习累了可以玩玩游戏，看看电脑和头盔玩游戏有什么差距。”

　　“在这里不限制自由，累了可以到处溜达溜达，也可以拍照、录影，跟你的朋友们分享你的心情。”

　　“就这样，一共七天时间，开始吧各位。”


第二百六十五章 稳了

　　小范围的公开测试终于开始了。

　　事实证明，连这些头盔的制造人员在使用头盔的时候都震惊不已，哪怕是在使用一段时间之后依然是很震撼，那种学习效率飞速提升的感觉真是让人感觉到无比骄傲。

　　还有这款叫做《洪荒之战》的游戏，游戏的策划人员和原画人员也没想到大BOSS带回来的游戏会是这么牛比，原先他们顶多认为可以做成国际一流的就差不多了，没想到能见到这样的神作。

　　连他们这些参与者都会有这种体验，那就更别说这些初次接触“快进加倍的学习”和“电影级别的游戏”的人了。

　　此时测试场地的楼上，原先也是一个空荡的楼层，不过现在这里的一个角落已经被改装成了观察室，这里聚积了大量的技术人员来进行“暗中观察”。

　　没办法，楼是买下来了，但是算“初创”的电弧科技并没有那么多人来占领整栋楼，所以有一些楼层就空闲下来了。

　　等到以后更加的发展壮大了，这里自然就会被填满的，甚至还会装不下，还要另外买大厦或自己盖大厦。

　　不过也有要留下来的地方，那就是这栋楼的顶层，顶层已经是董晨预定的地方了，虽说他到现在还没有来过，甚至最顶层也没有重新装修。但是作为集团的终极大BOSS，他就这么浪的权力。

　　观察室的主要责任就是监控着试验者的生理体征、脑波变化、大脑记忆的反应等等，来判断他们适应的学习效率和倍速，使用头盔和使用电脑的差距，还有使用不同设备玩游戏的差异，这都是他们要观察的。

　　“这学习效率的倍速问题果然还是因人而异，这其中反应最良好的还是学生群体，他们有一直以来培养的学习习惯，所以这2倍的学习效率他们普遍能达到1.8~1.9倍，有小部分优秀者可以达到2倍，甚至有极少数人能在2倍速中长时间的保持，这些人肯定能接受2倍以上的速度，只是这批机器都只是最高2倍的倍速，也是市场最能普遍接受的倍速。”

　　“是啊，进入社会之后没有了学习的压力，而且有大量的事情使其分心，所以他们的速率一般在1.6~1.7倍，不过喜爱学习的人依然是有的，他们的倍率和学生群体差不多，少数能达到2倍或者超过2倍的也有，看来优秀的人在哪里都是优秀的。”

　　“也有可能跟我们准备的资料有管，学生们学习的资料都来自于教育部，这些资料也是最齐全、最成系统的资料，所以学起来很容易进去状态，而且这也与他们的学习目标相符合，自然就用功了。”

　　“是的，而我们准备的‘课外’资料有点杂，这些都是成年人或非学校系统人员的主要学习资料，他们没有升学压力，也没有学习任务，自然就只凭借‘喜好’在学习，所以他们对于汲取这些知识并不急迫。能达到学生群体水平的，那也是因为真正的爱好，所以下了功夫。”

　　“游戏方面倒是挺好的，反应都很一致，都表达了对游戏的喜欢和对游戏本身的惊叹，有头盔加成的更是不用说，而且还学到了很多神话典故和成语，有许多人玩了游戏之后还专门去查了资料，包括那些外国人。”

　　“就是我们外文资料太少，观察外国人的学习状态有些资料不足，不过我看他们学习婴幼儿板块的拼音识字和说话发音资料倒是学的挺快，有学的快的已经能说出一些标准的普通话词语了，而且还不是那种‘外国式普通话发音’的词语。”

　　“哈哈，是啊，要是这么发展下去，普通话普及全世界不是梦……”

　　“对，对。没错……”

　　上边的气氛这么热烈，下边测试室的气氛更加热烈。

　　头盔试验区这边大量的人坐在沙发上用智慧魔方头盔学习或游戏着，偶尔有学习累了、玩累的人起来溜达溜达。

　　在笔记本电脑试验区这边也是一样，有用电脑学习的，还有用电脑玩《洪荒之战》的，而那些来回溜达人有时候就会站在后边看他们玩游戏。

　　“一款一样的游戏，用头盔玩和用普通电脑玩真的差距好大啊。”站在后边看玩游戏的人感慨道。

　　听到后边观战的人说话了，玩游戏的人手不停的回答道，“是啊，确实很大，我第一天被分到的就是电脑区这里，当时我玩《洪荒之战》的时候就被惊着了，这画面、这内容简直了。这笔记本电脑我知道，在网上也就卖6000左右，但是竟然能流畅的运行这种级别的游戏，他们的游戏优化简直飞起。哪知道下午轮到我用头盔的时候再玩这个游戏，比早晨的震惊还大，简直把我吓了一大跳，竟然比电脑上玩又涨了两个层次。”

　　这两个人不是别人，正是住一屋的王哲和于飞扬。

　　“没错，这游戏的画面简直就是全程的CG动画质感，而且他们的肢体动作感觉很灵活，面部表情也非常的精彩，完全没有其他游戏的那种动作僵硬和扑克脸，那些主要角色可以用动作捕捉和面部识别，但是这些次要角色不可能也用吧？他们怎么做到的？”站着看游戏的于飞扬惊叹道。

　　“肯定是采用了新的技术，反正是我们不懂得高科技，相对于这个游戏，我更震惊那顶头盔，那头盔竟然真的能提高学习效率，我当时感觉我自己牛到飞起，竟然学东西能那么快。”说到这里玩游戏的王哲也不玩了，摁了暂停，把椅子转过来说，“我还问了那些来回走动的工作人员，他们说最快能达到两倍，也就是说我以前要三个小时才能学完的东西，用头盔最快一个小时就学完了。”

　　“对，我看这头盔已经很完善了，估计离正式发售也不远了，到时候我肯定要买一个，我看头盔里有从幼儿园到大学的所有教科书，我今年高二了，买个头盔等高考的时候肯定能考个好成绩的，那好学校还不是任我挑。”于飞扬捏捏拳头坚定道。

　　“呃”，王哲搓了搓手犹豫道，“不是我打击你啊，飞扬，你有没有想过这个问题，那就是等你高考的时候，各个学校的分数会提高……很多。”

　　于飞扬一听就愣了，看着王哲不确定的道，“不……不会吧，这头盔的价格一看就知道不低，总不会全国的学生手里人手一顶吧？”

　　听他有点不信，王哲给他分析道，“怎么不会！你看，那边都应该是直接被教育部召集过来的，要不然不会那么整齐，而且这里边的教材资料这么齐全，国家教育部肯定有参与，这头盔能让人在更短的时间内学到更多的东西，这绝对是一件国之重器啊，很有可能被教育部列入‘教材器具’的名单中。”

　　“如果上边要是咬咬牙的话，哪怕是免费也要每个学生也发一个。”

　　“我是由于挺喜欢做主播的，所有中途就辍学没去上大学，但是我觉得这件事还是对你很重要的，假如……假如国家要真是决定学生人手一个，那肯定也是需要慢慢布置的，我觉得你应该越早买越好，哪怕你高考时提分了，你也会比别人多学一段时间。”


第二百六十六章 不知不觉要过年

　　于飞扬经过王哲这么一提醒也意识到了这个问题，他看向那片比较有组织的头盔试验区，那里是专门开辟出来给教育部用的，相对于这些自己来的“自由人”，那边显然要有组织一点。

　　而且在开始实验的时候弧光科技这边也说了，专门说了那边是给学生和老师们有的，所以“自由人”们也知道那边是教育部的人马。

　　他收回目光对王哲说道，“你这么一说还真是，也不知道教育部选人的标准是什么，没有选上我，我要不是凑巧收到了邀请来了，还真不知道会有这么先进的东西。”

　　“嗯，弧光重工的产品已经卖到世界各地去了，这弧光科技明显刚组建不久，你们家被抽中也是够幸运的，所以啊，智慧魔方头盔与你有缘，合该你考个好大学。”王哲笑呵呵地说道。

　　就在他们说着话的时候，整个测试空间就响起了广播声，提醒测试者们今天的测试时间已经结束。

　　虽然有些不舍，但众人还是退出了场地。

　　几天过去，测试者们已经有了相熟的人，所以收拾一下东西会合了朋友就一块出去了。

　　王哲也拿起自己在桌子上摄像机，等待数据传输完毕之后拔下插在电脑上的移动硬盘，跨起自己的背包就招呼着于飞扬离开。

　　“走吧，飞扬，我们赶紧回去吃饭，吃了饭我还要把今天的视频剪出来，观众老爷们估计都等急了。他们第一天看到这款游戏的时候都疯了，可惜的是头盔的那种神奇的加成效果没法录制，录出来就是实际画面，而且学习倍速也没法拍摄，说什么他们也不信。”

　　“嗯，怪不得弧光这边不禁止录像，还让你们在电脑中装录制软件。但是没法做直观的优势展示，他们怎么卖他们的头盔呢？仅凭游戏的好画面吗？”于飞扬一边跟王哲走着一边说道。

　　“这就不用咱们管了，咱们做好自己的测验就好了，估计到时候肯定会有国家部门配合的，肯定不愁订单，而且他们这个游戏肯定能大卖，就是不知道能不能回本，这游戏光开发成本估计都要有4、5亿米元吧，后期加上市场营销什么的总成本估计要7、8亿米元也止不住。”王哲猜测着说道。

　　“这么多啊？弧光科技真有钱。”于飞扬惊讶道。“不过想想这游戏内容，还有里边的细节和画面，还真是有可能。”

　　当王哲回去之后，吃完饭迅速的就把今天的视频剪辑完成上传了上去，由于这几天的生活比较规律，所以他上传视频的时间也比较规律，所以当他也点开视频观看的时候，果然发现他的观众老爷们已经饥渴难耐了。

　　“真准时！”

　　“一秒钟前！”

　　“+1！”

　　“这游戏简直了，我就想知道什么时候发售？”

　　“我的发烧机已经饥渴难耐了。”

　　“我们终于制作出了一款世界级的单机游戏，而且一出来就是世界最顶级，还顺便刷新了的顶级的界限，我想哭。”

　　“这测试场地真大，这小一千人整整齐齐的每次看都觉得很震撼。”

　　“他们戴的头盔真的不是传说中的虚拟现实头盔吗？我好伤心。”

　　“+1，嘤嘤嘤嘤……”

　　“猩猩不是说很牛吗？堪称‘弱版的虚拟现实头盔’，万一他说的是真的呢？”

　　“关键是没证据啊，所以不知道是不是真的，所以还是安心看游戏吧，好好看看对我们以后玩游戏有帮助。”

　　王哲是在看观众们的反应，于飞扬就是在凑热闹了，不过他看着王哲随便发一个视频就能有这么多的人看，还能隔着屏幕和观众们交流，这还是让他很羡慕的。

　　不提王哲这里，所有的参与了测试的人员，都在直接和间接的宣传着智慧魔方头盔或《洪荒之战》游戏，他们的亲人、朋友、粉丝、观众都在这里边。

　　一位学生结束了一天的测试给他家人打电话，“妈妈，你再也不用担心我的学习了。”

　　妈妈，“？？？”

　　一位游戏玩家回到酒店之后激动的发了一条微博：华国的单机游戏终于要崛起了，头盔也很牛比。

　　下边点赞的人，“？？？”

　　一位外国人也不甘落后，在社交网站上分享了自己的经历：华国的一款游戏太好了，我在这里边感觉到了尊敬，因为这里边有几百种翻译，还不是那种乱七八糟的机翻。我是一名卢森堡人，我在里边找到了卢森堡语，而且还有配音，我顿时热泪盈眶。

　　他的朋友们，“？？？”

　　反正是在弧光还没有开始宣传的情况下，头盔和游戏已经在小范围的传播了，不过，好像是游戏传播的更给力，而且弧光好像不着急，一点也没有开始宣传的意思，好像在等待着什么一样。

　　同时，教育部的人也在每天像上边汇报这里的情况，一些学习对比数据、现场的情况、学生的接受程度等等每天都要汇报一次，这让教育部对这个智慧魔方头盔也越来越了解。

　　紧接着国防部也找了过来，因为当兵的也是要学习的，而且要学的东西还很多。

　　本来他们是想要购买头盔和学习资料的制作方法的，但是鉴于他们跟弧光集团有合作，而且上边和弧光后边的大BOSS有协议，所以最后只能让弧光这边签保密协议了。

　　就这样，忙忙碌碌的七天也就过去了，这次小范围的公开测试也落下了帷幕，弧光科技这边拿到了足够的数据，测试人员也带着一万块既恋恋不舍又兴高采烈的走了。

　　恋恋不舍是因为不能用头盔学习和玩游戏了，兴高采烈是因为他们每人都有了一个首批购买名额。

　　而董晨这几天也没闲着，头盔项目组在不断收集材料完善头盔小细节的时候，他也在根据这几百人的反馈修改着游戏的小细节，毕竟相对于董晨自己和项目组来说，这几百人才算是代表着消费者。

　　好在不管是智慧魔方头盔，还是游戏的完成度和适用性都行当的高，仅仅是要修改一些小细节就可以了，在收集反馈意见的同时就一直在修改着。

　　董晨更是快，或者说一号更是快，在测试结束一小时后，反馈信息刚过来，一号就完成了所有的修改。

　　所以董晨就只要等着过年就好了，毕竟明天就是除夕了，而春节也就在眼前了，虽然父母不在了，但是亲戚朋友还是有的，而且亲戚们也不是那种小说中的奇葩亲戚。

　　只是董晨常年上学不在家，确实和亲戚们有些生疏，现在父母不在了，董晨又可以自力更生，所以走动就更少了，但是过年要走动走动的。


第二百六十七章 过年期间的宣传和助攻

　　过年这件事在华国来说绝对是一件大事，每年的人口大迁徙可不是闹着玩的，每当这个时候，人们都会想起抢票的恐惧、到处都是人的恐惧、交通堵塞的恐惧等等众多的恐惧。

　　他们统称为：被春运支配的恐惧。

　　不过董晨从小到大来从来没体验过，因为他小学、中学、大学都是在石门庄市上的，倒是见过大学宿舍那几个人为了抢回家的票，搞得跟打仗似的。

　　每到这个时候，董晨总是坐在旁边悠闲的跟个大爷似的。

　　今年不一样。

　　今年董晨从石门庄市溜达到海上市了，所以今年的春运是必须要经历的了，董晨大爷需要进化了。

　　在这样的情况下，几亿人的南北大迁徙，董晨要从南往北走，要加入这迁徙大军了，从以前的“家里蹲”进化成“来回遛”。

　　所以董晨从大爷变成了大老爷，因为董晨大老爷坐的是私人飞机。

　　这次坐私人飞机飞回石门庄市，这让他想起了以前舍友们抢票的情景，就是不知道他们现在怎么样了。

　　自从毕业以后，同学之间的联系就越来越少了，刚开始的时候还在群里还聊两句，发两句牢骚，说说找工作如何困难。

　　后来都找到了工作之后，群里就算是彻底的安静了下来。

　　也就是偶尔过节的时候出来冒个泡，祝一下节日快乐什么的，但是每次出来也没几个人。

　　最近群里又活跃了，毕竟春节不是其他节日可比的，它的号召力也是有目共睹，所以聊天的人也多了起来。

　　至于聚会什么的，那是一点也没聊。

　　都没在一座城市，天南海北的过来吃一顿饭，还是有点不现实的，除非遇到什么五年、十年，再有一个强力的人来组织一下。

　　如果最近要见的话，除非是等要好的哥们结婚了。

　　至于高中的聚会，也就是刚上大学那一两年有个过年聚会，后来也就没见过班级群里有什么声音了，不过那时候也正是家里边遭逢巨变的时候，他一次也没参加过，所以就更谈不上了熟悉和联系了。

　　还有测试结束的那一天，正好是2月14日情人节，这本来是一个好日子，但是董晨在游戏世界待了好多年之后，跟张云雪小姐姐交往的时候越发的“发乎情，止于礼”了，越来越像老朋友。

　　这也不知道是一个好现象还是一个坏现象，但是董晨身上背着好几个巨坑，指不定哪天就被雷劈死了，也有可能被安全的穿越之门吞掉，说不定哪天就不明不白的没了，所以这种交往状态也许是个不错的选择。

　　或许这也是得到这个电弧之门的代价，那就是孤独。

　　……

　　私人飞机自然是不用排队的，而且有军方的关系，让他申请航线也无比顺畅，所以他很快就回到了石门庄市。

　　回来之后也没让人跟着，只有自己一个人，假装还是以前的那个自己，享受一下过节的气氛。

　　不过随着年龄的增大，反而觉得过年越来越没有感觉了，似乎变成了一个可有可无的节日，跟小时候完全是两个样子。

　　尤其是父母不在之后，就更没有感觉了。

　　但是遵循着传统，他还是去超市买了年货，也在门上贴了春联，家里贴了福字，尽量让家里看起来像个过年的样子。

　　然后还包了饺子，还象征性的看了春晚，也没被春晚的广告吓到，然后在电视里无聊的看着其他地方放鞭炮。

　　董晨整个春节期间没有学习，也没有做什么研究，都是单纯了在家过了一个年。

　　其他人干什么，他就干什么。

　　然后走亲戚，或者在家里接待亲戚，总之是过的平平淡淡。

　　剩下的时间就是玩游戏了，董晨最然参与了这个游戏的制作，但是只是很少的一部分，这个游戏的全貌他也没见过，所以趁这个过年期间正好把这个游戏玩一玩。

　　董晨的日子是这么平淡，不过弧光科技可不平静。

　　或者说智慧魔方头盔终于开始大规模宣传了。

　　《洪荒之战》也开始了大规模宣传。

　　在测试期间都是一些小范围的传播，学生们对家人和同学说，老师们跟学校的老师们说和自己的学生说，他们主要说的是智慧魔方头盔的学习方面，他们把头盔简称为智慧头盔。

　　不过他们没有事实证据，也不能准确的展示自己学东西有多快，顶多就是展示一下头盔的照片，最主要是弧光科技这边没动静，所以这方面的人都不太相信。

　　游戏玩家也在自己的圈子里说，对自己的粉丝们说，对自己的朋友们说，他们主要说的是《洪荒之战》这款游戏，也就是主说智慧魔方头盔的游戏部分，他们把头盔简称为魔方头盔。

　　相对于没有实例的“快速学习”，《洪荒之战》是有游戏画面的，那神话故事中的场景，不周山、蓬莱三岛、古昆仑等等，超大型的开放式地图处处都有细节，神话人物也是一一展现，妖族、巫族、人族的三族争霸，处处都刺激着人们的眼球和神经。

　　还有那远比现在游戏精致的画面，更加灵活的人物动作，那看起来像活过来的NPC，也都引起了人们的极大兴趣。

　　所以说，私底下这种传播中，游戏的真实可靠性比“加速学习”靠谱多了。

　　后来，测试结束之后，参与过测试的人都在焦急的等着弧光科技的广告和发售日期，然而弧光科技真沉得住气，结束的第一天，也就是除夕那天，弧光科技愣是一点动静都没有。

　　直到晚上的春节联欢晚会，人们才见识到什么叫做财大气粗。

　　显然，弧光科技为广告的事情已经筹划很久了，而且对于智慧魔方头盔非常的有信心。

　　今年春晚最大的赞助商就是弧光科技，春晚的第一个广告就是智慧魔方头盔的广告，然后在春晚全程刷存在感，再然后，广告就一发不可收拾了。

　　什么黄金时间段、大型网站的首页、热搜、墙体广告、地铁广告、公交等等广告模式纷纷轰炸，仿佛一天之间，所有的广告都换了一个遍，同时弧光科技的官网上也出现了智慧魔方头盔的信息。

　　这种变化，让那些参与了测试的测试者们瞠目结舌，他们没想到弧光科技打起广告来竟然这么凶残，而那些被他们安利过的人，没想到他们说的头盔真的存在，并不是光拍拍照片蒙他们的。

　　还有那些任何消息都不知道的人，也是被这广告投放力度吓了一跳。

　　这让人们不禁的好奇起来，这智慧魔方头盔到底是什么东西？还有广告上说的那些是不是真的？

　　还有，弧光科技真有钱。

　　其实这可不是光有钱就能办到的，没有国家部门的支持，这可是办不到的。

　　明眼人已经看出来了，这后边绝对有国家的支持，如果广告上说的是真的，那么这就是板上钉钉的事情。

　　果然，紧接着教育部就来一个助攻，先是在官网上发布了一篇文章，然后在里边公布了一些实验数据，肯定了智慧魔方头盔的真实性，还放上了测试现场的一些照片。

　　然后教育部在第二天接受报纸、电视台、网站记者采访的时候，也对弧光科技表示了肯定和赞扬，称这项发明是对“世界教育界的贡献”。

　　再然后，政府部门又来了一个神助攻。

　　弧光科技和智慧魔方头盔上新闻联播了。


第二百六十八章 神助攻

　　新闻联播已经播出了几十年，可以说是华国最长寿的节目了。

　　随着播出时间的增加，它的社会影响力与日俱增。

　　不论国际新闻还是国内新闻，不论中央政令还是地方民生，它都是华国最权威的发布机构。

　　它的受众面和覆盖面都是毋庸置疑的。

　　所以想要在它上面露一面，不是那么容易的，哪怕你再有钱、再有影响力也不行。

　　作为华国的一个权威性的发布机构，它的筛选制度是很严格的。

　　弧光科技这次可是实打实的靠实力露的脸，一点取巧都没有，而智慧魔方头盔也有这个资格，想想它的作用，那可是影响未来的东西。

　　所以说这次新闻联播也给足了面子，整个科技新闻板块全部给了弧光集团，足足6分28秒的时间。

　　这其中重点介绍和赞扬了弧光集团的突出贡献，先是今年过年的“过年蓝”。

　　今年整个北方取暖季的蓝天白云被弧光集团承包了，正是因为弧光化工和重工廉价又好用的超级过滤装置，才给了今年的“过年蓝”。

　　在新的一年里，国家会加大和弧光集团的合作力度，更进一步的解决环境污染问题，实现高速发展与保护环境双向并行的局面，还人民一个绿水青山、蓝天白云的大好河山。

　　还有配合国家战略，出口创汇，帮助其他国家解决环保问题，解决部分缺水国家的用水问题，进一步提升了我国的国际影响力。

　　再然后就是新推出的单兵飞行与支援平台，为维护过年期间的社会稳定也起到了很大的作用，在多起突发恶性事件中起到了关键作用。

　　因为实验成果显著，接下来全国的交警、公安、救援等部门，都将可能配备相应的二代飞行平台，事实证明，飞行时间长、载重量大的二代飞行平台在堵车路段和复杂地形救援中能产生巨大作用。

　　而且有关部门正在完善相关的法律法规，等因为一代飞行滑板而出现的法律法规更加完善时，或将开放二代飞行滑板的民用市场。

　　最后一段时间，着重的介绍了弧光集团的新产品，孤光科技的智慧魔方头盔。

　　这段新闻的第一幕就是来了一个基本定调，一份来自最高科学院的研究与实验报告就展示了出来，而一位接受采访的负责此项目的院士也确认了智慧魔方头盔功能的真实性。

　　还有，智慧魔方头盔的核心发明者董晨，已经成为了2018年首位最高科技奖提名的候选人了。

　　然后是教育部的采访，说他们正在考虑把智慧魔方头盔纳入教育体系，来实现教育事业新的飞跃，为未来世界培养更多的优秀人才。

　　接下来就是弧光科技头盔项目组的采访，他们倒是中规中矩说了一些关于头盔研究过程中的“艰辛”和“努力”。

　　然后遗憾的是，智慧魔方头盔的核心研究者和灵魂，弧光集团的董事长，董晨先生正在攻关另一项科技发明，所以没有时间接受采访。

　　最后的最后，来了一句《洪荒之战》对传统文化的宣传，起到了一定积极作用。

　　就没了。

　　董晨原先不知道那天的新闻联播会有这条新闻，他对这方面是一点也不关心，这方面他都全权交给了孙浩去打理。

　　直到他接到孙浩的一个电话，说让他看一下当天的新闻联播，他才知道弧光集团和国家的大动作。

　　但是看完这新闻之后，董晨却喷出一口老血。

　　这睁着眼说瞎话一点都不打磕绊。

　　他什么时候去攻关新科技去了，他都不知道有这个采访。

　　记者不了解实情，肯定是问了项目组的负责人刘军，而刘军肯定也不敢瞎说，肯定是要请示第二BOSS孙浩的，也就孙浩敢瞎说。

　　不过孙浩也不是故意的，他可做不到董晨那么洒脱，要是董事长和总经理都那么洒脱，公司早完了。

　　上新闻联播这种大事，肯定不能说“俺们董事长不爱上新闻联播，跑回家过年去了”。

　　相反，说“在攻关新项目、新科技”，这逼格立马就上去了，顺便还捧了董晨一下，“俺们董事长为了集团的发展操碎了心。”

　　国家肯定知道董晨是回家了，但是肯定不知道他回家具体是干啥了。

　　虽说看起来确实是像回家过年了，但是以董晨和他背后的组织掌握的那不清不楚的科技实力，还真不好说。

　　对此国家也很无奈，单单这半年来出现的这几种科技都对国家有很大作用，偏偏这个组织还这么神秘，透露出来的信息还相当的少，只能透过观察董晨的日常行为来获取一些信息。

　　打吧，在犹豫，打不打得过另说，主要是值不值得打。

　　要是打完之后没拿到好处，那就尴尬了。

　　要是连打都打不过，那就更尴尬了。

　　这世界上可不是只有华国一个国家。

　　所以上边肯定不会在不清楚的情况下瞎说。

　　孙浩是知道的，因为董晨已经告诉他了，但是那种对集团没有好处的话他才不会说呢。

　　而董晨，吐完血之后，懒得说。

　　爱咋地咋滴吧。

　　就是国家对于游戏的态度吧，还是那个鸟样。

　　董晨估计能给这么一句，就已经相当的给面儿了。

　　董晨除了背了一个“爱学习，爱劳动”的名头之外，倒是没怎么觉得惊讶，但是其他的人可是炸了锅。

　　原先有私下宣传和公司疯狂宣传垫的底，国民们已经将信将疑，后来，教育部这个强力部门的出身力挺，让他们对着个智慧魔方头盔又信了三层。

　　直到现在，新闻联播的肯定，已经让它的可信度登到了顶峰。

　　新闻中最高科学院的肯定，教育部的新计划，头盔研发部门的艰辛，都是指挥智慧魔方头盔的直接加分项。

　　还有那些介绍弧光集团完成的成就，这也是智慧魔方头盔的间接加分项，毕竟它来自于这么一个有责任心的超级大公司。

　　不过，人们也能大概看出来，这他喵的就是一个广告。

　　但是能让新闻联播打广告的“学习机”应该没有吧，这也算是独一无二了。

　　所以，智慧魔方头盔可以说是在极短的时间内就人尽皆知了。

　　相对于国内的热闹，国外的一些官方科研机构倒是显得平静很多，虽说华国这边已经公布了一些详细的数据，但是国外的一些机构还是持怀疑态度。

　　并且还警告人们，在没有搞清楚它的运行机制的情况下，还是谨慎使用这种直接影响大脑的产品。

　　不过这仅代表了官方意愿，并不代表民间，或许是他们日常怼官方的习惯，国外民间倒是对于头盔很关注，尤其是那些游戏爱好者和那些极客们。

　　国外可是从来不缺少这种土壤，他们纷纷表示对于那号称“弱版虚拟现实头盔”的智慧魔方头盔感兴趣，也很好奇它那“加速学习”的效果。

　　如果可能的话，一定要入手一顶。

　　如果是真的，那就皆大欢喜，赚大了。

　　如果是假的，那么弧光集团一定会被挂在耻辱柱上鞭打，背后的华国，肯定要在国际上狠狠的丢脸。

　　不过不管怎么样，弧光科技产品发布会的日子总算是到了。


第二百六十九章 看弹幕学知识

　　2018年2月25日，也就是戊戌年正月初十，今天是个好日子，翻翻传统历法。

　　上边肯定写着今天宜：开产品发布会。

　　也就是今天，在弧光大厦的大厅中，智慧魔方头盔的发布会就定在了今天下午两点，顺带还有《洪荒之战》的游戏发布会。

　　弧光大厦一楼大厅今天非常的热闹，原先巨大空旷的大厅中只有一些待客沙发和盆栽植物，但是那也显得很空旷。

　　今天却不同，原先的待客沙发撤走了，植物盆栽也换了，换成了形状大小基本相同的盆景，被摆在了场地的两侧，中间空旷的场地上摆满了一排排整齐的椅子，椅子都朝向左边。

　　每把椅子旁边都一个小桌子，上边为每一位来宾都准备了水、小零食、小记事本、笔什么的，这次发布会预计会进行三个小时，万一嘉宾有需要的，随时可是取用。

　　虽说现在很多人都用手机记事本记录东西，但是也不排除有用传统方法的记录的人。

　　左边的尽头是一个搭建的发布会台子，后边是一块巨大的屏幕，屏幕上一个立体的弧光集团LOGO在深蓝色的背景上不停的旋转着，不时的还发出一道电弧。

　　大量的人员正在出示着邀请函通过大门进来，已经进入大厅的观众们，找到自己的座位之后就做下来开始等待，记者们则在摄影区占据着有利地形。

　　现场的人们都很高兴，如果这次产品像新闻中说的那样真实，那么这会是一次被记入史册的产品发布会，很有可能他们的后辈们会在历史书中学到今天这一课，那么他们就可以骄傲的说，他们就是“到会现场的观众等人”中的“等人”。

　　他们来自世界各地和社会各界，当每一名进来的外国人出示了标有国旗的邀请函后，都会收到一枚精致的蓝牙耳机。

　　当他们问起原因的时候，工作人员都会微笑示意其先带上耳机，然后才用华语说道，“先生/女士，这是同声翻译器，发布会上会为您提供同声母语翻译。”

　　而听到工作人员说话的外国人都会先懵上半秒，然后再露出惊喜的笑容，因为他们在听到了不知道说什么的华语半秒后，蓝牙耳机中就会响起他们的母语翻译声。

　　开始的时候，进来的华国人也有点犯小别扭，为什么每个外国人进来还发东西？还不给华国人发，肯定是有PY。

　　但是当知道是翻译之后就释然了，然后就对工作人员微笑示意了一下，表示自己能听懂人话，不用带家伙，就挺胸抬头的进去了大厅。

　　收到耳机的还包括那些国外来的记者们，虽然能被派来华国的记者肯定都懂华语，但是他们也不介意自己听的更清晰一些。

　　此次产品发布会采用的也是直播模式，电视上是、网络上也是，现在好像不用直播就落伍了似的，不过这次有网络直播权的平台只有弧光科技的官网。

　　不过并没有卡死，或者说根本就没有管这边的事，其他平台也是可以转播的，就算是观众在官网看直播，然后再用其他直播平台做直播都没问题。

　　相对于电视上的稳定，网络上可是聊的相当嗨，不管是弧光科技的官网，还是其他地方的直播间。

　　“什么时候开始？我已经等不及了。”

　　“应该会有现场试用吧？不知道会不会露陷。”

　　“露馅的别走，你当是饺子啊，这么不看好国内的科技水平？”

　　“别吵，注意弹幕礼仪，慢慢看就好了。”

　　“我不管，我高考党背书背睡着的日子就要远去了？跪求！”

　　“同高考党，同求！”

　　“万吨铜球！！！”

　　……

　　“初中党提前求！”

　　“小学党超级提前求！”

　　……

　　“大学党表示：高考已逝，外语四级跪求！”

　　“呃……考研党跪求。”

　　“博士后……问，学术资料可以用‘倍速’吗？”

　　“我操，惊现大神！！！”

　　“怎么这么多学生党？今天不用上学吗？”

　　“前边的，今天周日，你多长时间没注意过日历了。”

　　“我就想知道那游戏什么样？”

　　“同问，什么时候发布。”

　　“被测试者的视频勾过来的。”

　　不过这些弹幕刚开始的时候都是一些华文弹幕，后来慢慢的混进来了一些外语弹幕，而且是看起来哪国的都有。

　　它们统一都是一溜与华文弹幕一样大小的外文弹幕，然后下边跟着一溜字体小一圈的华文，是外文的翻译。

　　“华国的产品发布会场地好小，不是体育馆。”

　　“我参加过测试，游戏超级好玩，画面党的我已经不能自拔。”

　　“弹幕好多。”

　　“弹幕文字大小不一？”

　　“咦？怎么还有带小字的？”

　　“这是翻译？”

　　这一发现让屏幕前看弹幕的人都惊了，有人试着问了问，这些弹幕还真是来自世界各地，来自全球用弧光科技官网看直播的人。

　　情况都是本国人发的弹幕只有一溜，外国人发的弹幕都是带一溜小字翻译。

　　弹幕中有博士后，有为了外语四级努力的人，自然就有学语言的大神们，经过他们的确认，这些翻译是一点没错，100%正确。

　　甚至还有俚语、成语、流行词的翻译，依然是100%的正确。

　　“太厉害了？这是用的什么技术？”

　　“你妹，有这技术还考什么外语四级？！！”

　　“……那我这个外语系的岂不是毕业就要失业了？”

　　“不是吧？那他们不是白学了？”

　　“……”

　　“心疼一秒钟。”

　　虽然少数人在担心未来，但是有了这种发现，频幕上的弹幕就更热闹了，全世界的人竟然在这种情况下，无障碍的聊了起来。

　　最先开始的就是自报家门，看看到底有多少个国家的人。

　　“米国的。”

　　“鹰国的。”

　　“熊国的。”

　　“白熊国的。”

　　……

　　“大汗民国的。”

　　“日国的。”

　　“菲国的。”

　　……

　　“樊迪冈的。”

　　“莫纳歌的。”

　　“图瓦芦的。”

　　“圣马力挪的。”

　　刚开始一些熟悉的国名还知道是哪，但是一些国名实在的没听说过，有些人甚至是以为有人瞎说的。

　　但是有好奇的上网查了查，这些国家还真有。

　　只是因为太小或者太没存在感，从来没有听说过罢了。

　　“傻逼，这些国家还真有！”

　　“有一天，有人对我说，看弹幕还要地理100分，我一个巴掌拍上去，是要200分好不好。”

　　“看弹幕能长知识，你能信？”

　　“笑哭，我刚才主动去翻了我的地理书，我地理老师要是看到了一定会很欣慰。”

　　“正在背地理书的路过……”

　　“666，还没用上智慧魔方头盔就学到知识了。”


第二百七十章 亲自上场

　　自从国外的古老传说巴别塔倒塌之后，人类的语言就被神打乱了，人类就再也不能无障碍的交流了。

　　但是今天来自世界各地的人再次愉快的聊了起来，虽说只是文字，发的太多还一闪就没了，不过这丝毫不能抵挡他们的热情。

　　会场现场也有用手机看直播的人，发现了这种情况之后也是惊奇不已，并且迅速的就加入了聊天之中，这种和全球人聊天的机会可不多。

　　在一些多国的大型会议或者联合国大会上有这情况，但是那些地方可不会聊的这么嗨。

　　做同声翻译的翻译们，也不会听到那些大佬们聊日常或奇葩问题。

　　不过有人的地方就有江湖，联合国的同声翻译们都有罢工的时候，因为有很多突发状况要应付，有些新词要翻译成本国好理解的常用词，有时候你都不能确定自己翻译的对不对。

　　甚至有些政治敏感词你都不知道要不要翻译，翻译之后会有什么后果你都不知道，所以每次翻译都要战战兢兢。

　　在这些弹幕上，江湖也是存在的。

　　刚开始大家比较新奇，发弹幕的时候都比较克制，但是随着聊天越聊越嗨，话题慢慢也就开始极端了。

　　毕竟这里集中了几乎世界上所有的国家，每个国家的习俗或者隔阂，可不是网络上那点常识能说清楚的。

　　而原先在其他直播平台看的人，在其他平台发字幕企图混入的人，看聊的这么起劲也退了平台加入了进来。

　　随着看弧光科技官网的人数越来越多，慢慢的超过了1亿、2亿、3亿……朝着更高的数字攀登了上去，话题也越来越激烈。

　　所以，骂起来也是必然的。

　　“你们太不要脸了，怎么不说米国也是你们的。”

　　“就是，我们华国什么时候成你们属国了，明明你们才是我们的属国。”

　　“我们大汗民国就是牛，端午节就是我们的，我们都注册了，联合国承认。”

　　“哈哈，你们华国**猪**都是****。”

　　“我们大日国才是牛，要不是你们***反抗，我们对你们的解放战争就成功了。”

　　“**，你们日国********。”

　　“你们******。”

　　“*************。”

　　“*********傻*。”

　　“我*，这弹幕自带辱骂词屏蔽。”

　　“我去，这弹幕自带辱骂词屏蔽。”

　　“还真是，我说之前说的话怎么有的带‘*’号。”

　　“这有点牛了，还不是一刀切，只禁真正的敏感词，不禁躺枪词。”

　　“你们看，带‘*’号的句子越来越少了，应该是管事的出来封号了吧。”

　　“应该是，毕竟闹的太凶可不好。”

　　正如弹幕上所显示的，那些骂人很凶的号都被封了，而动手的就是一号，做同步翻译的也是它，目前也只有它才能同时的做这么多事情。

　　这也是董晨提前通知的，他知道键盘侠碰一块会是个什么状况，尤其是在语言又通了之后。

　　在一边禁着骂人的游客号或用户号，一号还发出了一条红色置顶的弹幕。

　　“骂人语言‘*’号显示，之前是骂够5句封号，再之后就是骂1句封号。请注意弹幕用语和素质。”

　　经过一号这么一禁，弹幕果然好了很多，经过这么一闹，他们也冷静了下来。

　　看看角落中那个3亿多，还在不停增长的数字，他们现在说一句话，就有3亿多人在看，而且是带翻译的，这可是在反应一个国家素质的时候。

　　本来一号是可以检测他们输入在弹幕栏中的语句，让他们连弹幕都发不出来的，但是董晨不让，所以就只能这样了。

　　……

　　此时在弧光科技大厦一间会议室中，孙浩和一些高管们也是看的有些发汗，这种事一个控制不好，可是要出了不得的大事。

　　董晨倒是没什么事，他知道一号会把他交代的事做好。

　　他笑着对孙浩说，“怎么样，我说过没事的吧，我们那边随时有人在关注着这个直播。你看你额头的汗，别把妆弄花了。”

　　“还不是你的原因，弄什么即时翻译弹幕，这全世界的人猛的碰一块能好嘛。”孙浩没好气地说道，同时微微仰头让化妆师擦了擦汗，他一会还要上台开讲呢。

　　“没事，这不是很好嘛，我看他们聊的这不是挺嗨，那些都是小瑕疵，而且再也不会有了。不能因噎废食不是。”董晨不在意地说道。

　　孙浩无奈的翻翻白眼，撇了董晨一眼，“你这个准确率100%的即时文字翻译能不能做成小的语言程序包，或者能不能用在移动设备上，还有那个同声即时翻译也是，这个市场可也是一个巨大的市场。”

　　董晨略微想了一下，计算了一下大概数据，感觉离开一号的支持也行，于是就说道，“这个，理论上是可行的，一个智能小程序，然后再来个语言包就行，而且我们有新的压缩程序，语言包占内存绝对少。”

　　“那就行，下一个项目有了，等智慧魔方头盔完成之后，就让科技公司这边运转这个项目。”孙浩点点头说道。

　　“行。”董晨看着屏幕说道。

　　孙浩弄好造型之后，看着董晨在那饶有兴趣的看别人聊天，“你真没打算上台吗？我叫你过来可不是让你在这里看人聊天的。”

　　“不去，麻烦，我上去之后肯定会成为很多人的偶像的，那样出门就太麻烦了，被人围上，连走都走不了。”董晨说着还摸摸自己的光头，“尤其是我这目标这么明显。”

　　“说的你好像出门似的。”孙浩无语的了一句。

　　“呃……”，董晨仿佛受到了暴击，摸脑袋的手一僵。

　　孙浩把他的动作看在眼里，接着说道，“可不是嘛，你又不是没上过新闻联播，你的事早就被外人知道了，也没见给你造成什么影响。”

　　“而且你不是好玩吗？你玩过角色扮演游戏，打过怪兽屠过龙，但是你演过超级大公司的董事长吗？”

　　“我不就是咱们公司的董事长吗？”董晨默默的指着自己的鼻子说道。

　　“那你以董事长的身份掌控过一台可以载入史册的发布会吗？”孙浩接着说道，还瞟了一眼屏幕，“还是有4亿人看直播的那种发布会。”

　　“你挑战过这种好玩刺激的事情吗？”

　　“还是说，你都这么牛比了，但是却没有把握处理好之后的事情？”

　　好吧，虽然知道孙浩用的是低劣的激将法，但是董晨确实是被激将到了。

　　而且他还真没演过这种董事长。

　　“好吧，我来就我来。”

　　孙浩听完董晨的话打了一个响指，指着他对化妆师说道，“听到了吗？给董事长换个造型……”

　　孙浩的话还没说完，他看了看董晨那光光的脑袋，还有那女人都嫉妒的光滑皮肤，无奈的改口道，“……换身衣服吧。”


第二百七十一章 产品发布会

　　董晨的皮肤确实无可挑剔，又是雷劈蜕皮，又是加点升级的，他这整个身体就跟洗经伐髓了一样。

　　虽说孙浩已经说过只换衣服了，但是作为一个化妆师的职业素养，她还是要仔细观察和设计一下的。

　　不过化妆师观察了观察，发现确实没什么好化妆和设计的地方，董晨那皮肤只能说越上妆越亏，反而把原来的神采给遮掩了，所以就只能换一换服装了。

　　当董晨穿了一身化妆师挑选的浅颜色休闲西装从休息室出来的时候，众人确实是眼前一亮。

　　董晨长的帅这是毋庸置疑的，虽然平时顶着一个光头，穿衣服又随便，但是人长的帅穿什么都帅。

　　没办法，这就是一个看颜的世界。

　　他虽然过了年已经算是24岁了，但是平时衣着很随便，皮肤又好，看着也就是18、19岁左右的样子，看起来像个在校大学生。

　　现在穿了这一身稍显正式的服装，终于看起来像20岁以上的年龄了，但还是看起来很年轻。

　　再配上他那星眉朗目脸，气宇轩昂的气质，活脱脱就是一名少年英才。

　　光头少年英才。

　　不过这张嫩脸，再加上他那超级大集团董事长和创始人的身份，还有众多科技发明人的身份，那就显得相当可怕了。

　　这显然又是一位老天的宠儿，光头说不定就是人家的特色。

　　董晨在镜子前照了照，皱了皱眉把休闲西装的扣子解开，“穿这种稍显正式的服装就是有点不习惯，我看有挺多人开发布会穿的挺休闲的。”

　　“那是人家的年龄在那，当然要拼命的往年轻了打扮了，你要是再往年轻了打扮，你就真奔着高中生去了。”孙浩也整理了整理自己的领子说道。

　　他看看自己那三十多岁的脸，整天的忙碌让他有时候没时间休息，他可没有董晨那么强壮的身体，所以他的皮肤可不好。

　　再看看董晨那张嫩脸，他不由的叹口气，“时间差不多了，我先去开场，你要不要再熟悉一下要说的词。”

　　“走吧，不用了，介绍智慧魔方头盔和《洪荒之战》我可不需要稿件，他们俩哪个我没参加制作。”董晨说道。

　　“行吧，那我先上了。”孙浩说着就走出去了。

　　顺便说一下，这些年，从乔老爷子开创了CEO开发布会的先河之后，整个商业世界都受了乔老爷子的影响，一窝蜂地开始由企业创始人或CEO站出来做产品发布会的主题演讲。

　　包括很多完全不具备正常人的演讲能力，甚至普通话比外语还难听懂的CEO。

　　其实这是完全没有必要的，如果CEO自己能讲当然好，如果CEO格外不能讲，安排自己企业里外形好，口才佳的高管演讲也是没有任何问题的，如果该高管是CMO或市场总监之类，就再合适不过了。

　　原先孙浩就打算让董晨上的，所以他才把董晨叫了过来，要不然董晨现在还在家里待着呢。

　　董晨这个董事长和大BOSS也该出来露露脸了，要不然非得生锈了不可。

　　要是实在不行，那就还是孙浩自己上，他在商界混了这么多年，什么发布会没见识过，所以连主持人也没请。

　　好在董晨答应了。

　　至于这个发布会能不能开好，那就不在他的担心范围之内了，他相信董晨不会让他失望的。

　　时间渐渐接近下午两点，收到邀请的嘉宾已经全部到场了，现在就等开场就可以了。

　　此时离网络开播也有接近一小时了，官网上看直播的人接近5亿，也就是说网友们看进场看了一个小时，但是网友们非但没有抱怨，还聊的非常起劲。

　　就是一点比较麻烦，那就是弹幕太多，跟本就看不过来，而且一会正式开始的话，跟本看不清台上会发生些什么。

　　不过有两个手机的人，或者两块显示屏的人，都会全部打开，然后一个看现场，一个看弹幕。

　　只有一块屏幕的人，那就只能把弹幕设置为只在顶部显示了，那样更看不清，但是好歹两样都不耽误。

　　时间一到两点，孙浩就伴随着音乐声从旁边走上了台，他脸上充满了自信的笑容，随意从容地说道，“各位来宾，大家下午好啊，欢迎来参加弧光科技的产品发布会。”

　　随着他的声音，现场的华国人先是响起了掌声，然后是各个外国人在接收到同声翻译之后，也响起了热烈的掌声。

　　同时还有网络上的弹幕，全都是一堆“666”和“sixsixsix”，或者各国意思相近的词语，还有各种翻译起飞。

　　当各国网友进入弧光科技的官网之后，可以选择不同的语言翻译，这可以让不同国家的人能清晰的了解到网站的内容。

　　这是现在的一些网站也能做到的，只是没有弧光科技翻译的国家这么全罢了。

　　但是随着发布会的开始，不同国家的网友使用弧光科技的官网看直播，竟然还能看到实时的字幕翻译，而且是任何国家的翻译都有。

　　这简直太贴心了，技术太强大了。

　　这个时候不喊“666”，那还要等到什么时候喊。

　　“谢谢各位，呵呵，大家看我今天穿的这么正式，肯定是以为我要做主讲人，可惜不是的。我之所以穿这么正式，那是因为我只是一个主持人，这些学术问题的主讲人另有其人，至于是谁，让我们先看一段视频。”孙浩乐呵呵的卖关子说道。

　　视频做的很酷炫，其实就是关于智慧魔方头盔的介绍，从它的想法诞生，到立项，再到研究过程，最后到完成，然后画面定格在了一个完成品的智慧魔方头盔上，头盔正面的光滑材质上有一个淡淡的影子。

　　孙浩在一旁微笑的看着视频播放完毕，然后伴着台下的掌声走到台中央，“智慧魔方头盔的诞生离不开一个人，那就是它的理念提出者和核心技术研发者，我们集团的创始人以及董事长，董晨先生。”

　　“董晨先生平时一直在搞科研，所以很少露面，是一个典型的科技宅，但是我不能看他这么脱离社会，他还那么年轻，而且我知道你们都对他很好奇，所以我把他请来了。”

　　“话说，你们是不是真的想见他？”

　　听到他这么问，下边的人自然就热热烈回应了起来，他们是真的对于这位“董晨先生”很好奇，他的一切都太有传奇性了。

　　年龄、财富、白手起家、科学技术，还有神秘、不常露面等等都是人们好奇的地方。

　　见下边的人这么热烈，还有旁边一个专门的弹幕屏上更加疯狂，所以他手往后边一摆，做出一个邀请的手势，“那么，有请我们的主讲人，董晨先生。”


第二百七十二章 普罗米修斯

　　在孙浩说了请董晨出来之后，现场的人又是一阵热烈的掌声。

　　现场的记者们也是打起了精神，准备记录下第一手信息，董晨这也算是第一次主动的出现在大众的视线中了，还是在这种重要活动中，还是以这种重要的身份。

　　虽然他都是上过两次新闻联播人了，但是第一次是躺在医院的重症监护室里，包的跟木乃伊似的，最近这一次甚至连照片都没有，都在人们的谈论中。所以众人还真没在什么公众平台上见过董晨，更别说现场见了。

　　而后边的摄像区也是热闹非凡，有不少电视台的摄制团队，有专注录像的，还有摄像带解说的，这显然是在录制晚上或明天要播出的节目。

　　但是这里边有一组比较特殊，看起来像是在直播，而这个直播的组合也很有名，因为机器上边都印着华国第一电视台。

　　能让华国第一电视台做直播的，也就是那些跟国家有关的大事件了，比如春节晚联欢晚会、国家级别的阅兵式、航天火箭的发射、重大自然灾害、重大会议等等才会进行直播。

　　但是华国第一电视台参加这么一个私企的产品发布会，还是从来没有过的。

　　除非这个公司的老板能力通天，或者今天的这个产品能通天，更或者这两项都具备，要不然想都别想。

　　但是不管是因为哪一个原因，这个公司都够牛的。

　　董晨是从屏幕中间出来的，因为是大白天的，一楼大厅的周围又是玻璃幕墙，所以也不存在什么搞神秘的聚光灯什么的。

　　在大屏幕裂开之后，董晨就直接从后边走到了台上，而那个头盔上淡淡的投影，正好跟走出来的董晨身形一般大小。

　　虽然没有那些头顶上的聚光灯，但是董晨走出来后拍照的可不少，下午的阳光照在他身上，仿佛有一层光。

　　“那脑袋是真亮。”

　　这就是众人的第一印象，谁让他的脑袋最反光。

　　现场的观众还要注意一点影响，但是网上看直播的人可没有这种顾虑，所以弹幕纷纷向董晨的脑袋靠拢了过去。

　　“似里，琦玉老师吗？”

　　“我从没发现光头竟然这么帅！”

　　“好年轻，他真的有弧光集团资料上说的24岁吗？”

　　“又想骗我们剃光头，我们本来就丑，剃完更丑。”

　　“散了吧，还是看脸的世界。”

　　“光头、脑波、头盔。你们想到了谁？”

　　“233333，我是不会告诉你我想到了谁的。”

　　“别瞎想，没看见董晨大佬还带着眼睛吗？”

　　董晨显然也是看见了这些弹幕，旁边的弹幕屏上可是显示的一清二楚，现场的众人摸不清董晨是啥脾气，所以也不敢做什么举动，鼓完掌之后就那么静静的看着董晨等他说话。

　　这一时间，会场中鸦雀无声，让人的感觉是董晨一出来就震住了全场似的，就像狼王走进了羊群。

　　董晨倒是不在意，他摸摸自己的光头说道，“我知道你们羡慕，但是你们是羡慕不来的，我这比‘聪明绝顶’都厉害，我这直接聪明的发光了。我觉得你们可以试试剃个光头，说不定也能像我一样聪明，然后开个大公司。”

　　听着董晨这像是自黑又像是怼人的话，现场的人都反应过来了。

　　能这么说，就说明没在意这些事，所以现场的人都笑出了声，并且送上了热烈的掌声。

　　看直播的人也觉得董晨很有个性，或是觉得他大方，能开玩笑。反正是年龄小，而且又有钱，又有才，这就是足够了。

　　“666。”

　　“以后就是我偶像了。”

　　“笑哭，或许还真是人家的特点，要不然人家怎么不到一年就积累了这么多财富呢。”

　　“说的我真想试试了。”

　　“别试，这头型不是一般人能驾驭的。”

　　董晨微笑着压了压下边的掌声，“咱们直入主题吧，我还小，而且第一次开产品发布会，不直入主题的话，一会还真不知道能歪到哪去，我可不敢当着教育部副部长的面开车。”

　　下边又一次笑出声，并且台上还给了坐在前边的教育部副部长一个镜头，而他也只能报以苦笑。

　　董晨说自己年龄小，众人还真不能反驳什么，在众多的产品发布会主讲人中，他24岁的年龄还真不大。

　　而且发布会是人家的，人家爱咋说咋说。

　　董晨也对镜头笑了笑，接着说道，“知识就是力量，就是财富，就是人类文明的积累，就是未来。这可不是简单说说的一句话。”

　　“说它关系到人类文明的传承与发展，这一点也不过分。人类要文明、社会要发展、技术要进步、生活要改善，都离不开知识。”

　　“而我们获的知识的途径就是学习，学习是人类自古以来获取知识和生存能力的重要手段，是传授和发扬知识的最有效的途径，但是现在这些学习效率都太慢了，动则几年、十几年，甚至几十年。”

　　“我在学习的时候就遇到了这种情况，所以我就一直在想着能不能发明一种装备，可以让人类的学习速度大大加快。”

　　“之后，我就开始了我的科研生涯，那是在学校的时候就开始了，我几乎天天去图书馆寻找资料，从各个方面找方法，终于在我积累的足够的基础之后，一次实验让我发现了一种特殊频率的微波，我把它命名为记忆微波。”

　　“然后我就开始制造各种原型设备，并且亲自实验它的可行性，所以我的聪明可不仅仅体现在我的光头上，还有它的功劳……”

　　说着，董晨的身前就升起来一个直径五十厘米的圆柱体，上边还蒙着一块黑色的绸布，董晨一下子把布扯下来，露出了摆在圆柱体上的智慧魔方头盔。

　　“……就是它，智慧模仿头盔。”

　　听着下边噼里啪啦的拍照声和鼓掌声，董晨指了指自己的光头说道，“当然，我这光头可不是使用智慧魔方头盔的副作用，跟它可没关系，而是被雷劈的。”

　　“说一点大话，我觉得我可能就是今天的盗火者普罗米修斯，他把火种送给了人类，让人类可以吃上熟食。而我把快速学习的方法给了人类，让人类可以更好的接受与传承知识，所以才受到了惩罚，被雷劈了。”

　　“但是相对于普罗米修斯，我这还算是轻的，我只是变成了光头，而他却被绑在高加索山上，每日忍受风吹日晒和鹫鹰啄食。”

　　“我这个光头，算是对推动人类进化的先辈们的致敬吧。”

　　“谢谢。”

　　董晨的一句谢谢，回应他的却是下边热烈的掌声和口哨声，还有弹幕屏上那满屏的“666”。

　　开发布会，说到底就是忽悠呗，我战忽局局座的手下，我怕过谁。


第二百七十三章 发布会尾声

　　还是那句话，开头只要做好了，后边就会顺利很多。

　　董晨在开头就把基调定的很高，感觉说的非常高大上，就像是在说空话一样。

　　当然，如果他的产品扶不上墙，那么他说的就是空话、套话。

　　好在，智慧魔方头盔配得上这份殊荣。

　　所以董晨说的就是高逼格的大实话。

　　在发布会接下来的时间，董晨着重的介绍了智慧魔方头盔的性能，还有项目团队有多么的努力，这其中又遇到了什么困难等等，就是尽量往团队身上扯。

　　但是他那种自信的态度，再加上超高的颜值，还有他那大型集团董事长的身份，让人们的视线不往他身上看也不行，还有那颗在阳光下熠熠生辉的光脑袋。

　　人们仿佛看到了智慧的光芒。

　　这虽然是人们的臆想，但是人家小小年就有这么高的技术造诣，还发明出了这么牛的东西，这不得不让人往这方面想，这和那些历史中的大牛人有什么区别。

　　虽然董晨一直在渲染项目组的人，但是大家也都知道，如果没有董晨提出的理论和原型设备，那些人可完成不了这个项目，不过完成这样一个大项目，从原型到最终量产型不知道要花多少钱。

　　在后来的头盔试用环节还是起到了一定作用的，虽说无法直观的观测效果，但是现代医学还是可以从侧面的一些现象得到答案的。

　　比如在现场测试的几人，他们使用智慧魔方头盔的时候，他们大脑记忆区的活跃程度是之前不使用头盔的两倍左右，而且在他们使用结束谈感受的时候，都觉得自己神清气爽，从没觉得自己有这么聪明过，记东西竟然还能这么快。

　　而一位上了年纪的试用者更是激动，他觉得自己的大脑好像回到了年轻的时候，一点也没有了现在记东西很吃力的感觉。

　　这无疑是证明了智慧魔方头盔的作用性，而且董晨他们在试验中也得到了这个结果，使用智慧魔方头盔不断的刺激记忆区，确实是有永久性增加记忆能力的作用，只是这种增加的程度不多罢了，但是确确实实是增加了人类的基础属性。

　　然后就是游戏的介绍，董晨可是知道，现场和网络上的人绝对有不少人是冲着这款游戏来的。

　　游戏倒是没什么好介绍的，主要还是要看现场的演示，没有头盔的加成，但是放映在大屏幕上，它依然是目前为止世界上最酷的游戏。

　　学习可以让人们明白事理，也能让人对董晨的智慧有一种高山仰止的感觉，就像在看科学家或者发明家，崇拜是有，但是气氛也就相对的稍显严肃了。

　　但是玩游戏绝对能让人开心，不论什么人在玩游戏，也绝对不会严肃到哪里去，所以到了游戏介绍阶段，现场的气氛活跃异常。

　　董晨为他们展示了游戏的几大特点，一就是那媲美CG的真实游戏画面，这绝对是画面党的终极福利。

　　那没有穿模、没有莫名漂移，连头发丝都做得那么细致。而且细节无处不在，连地上的荒草都不是单纯的贴图，而是实实在在的模型，人物走上去还有推开或踩扁的效果。

　　二就是那超大型的自由地图，虽然没有现在游戏动辄几个星球、几个宇宙的那么多，但是也有一整个星球。那就是地球了，还是根据洪荒时期的传说，完美复制的洪荒时期的地球世界。

　　而且这么大的地形不是光秃秃的地面，而是有细节、有亮点的精致建模，可以走到任何地方，都不需要重新加载。

　　三就是那丰富多彩的玩法，和现在主流的角色扮演类单机游戏一样，主线和支线任务是绝对不能少的，但是这里又增加了沙盒模式，能玩的东西就更多了。

　　洪荒时期的战斗可不能少，所以收集材料制造武器，收集材料制造护甲是不能少的，而且为了部落的发展，种田打猎、住屋建房，各种各样有趣的事情都可以做，这也是沙盒的一大特色。

　　还有就是那出色的AI了，演示的时候可是着实的惊艳了一帮人，如果不是还能明显的区分角色，人们或许认为这里边的每一个人都是重要的任务NPC。

　　其实要分别还是很简单的，因为里边重要的任务NPC的细节更多，动作更细腻，刨除游戏角色的形象不谈，人们还以为是有人在那里演戏呢。

　　现场的观众和网上的观众们见董晨演（wan）示（shua）的挺嗨，恨不得取而代之，尤其是那些游戏爱好者们，好在董晨及时的点了几个人上来试玩。

　　分别让他们用智慧魔方头盔和电脑玩了游戏，连在下边看的人都能明显得感觉出来他们用头盔玩的时候，那叫一个激动。

　　不过时间有限，现场的少部分人是嗨了，直播间的人是疯了起来。

　　能上网的人，多少也是年轻人居多，而现在的年轻人大多还是喜欢玩游戏的，而且这里边还有不少学生，学生玩起游戏来额是相当的疯，当知道这头盔既能学习又能玩游戏的时候，不知道有多高兴。

　　这下子劝说家里买智慧魔方头盔就更有把握了，这可是货真价实的学习机，能真实提高学习效率的。

　　在董晨宣布价格的时候，众人都是吃了一惊，不是因为太贵，而是因为感觉太便宜了。

　　智慧魔方头盔的价格仅为国内6000元，甚至比不上一款稍微高档一些的手机，国外售价也仅为1200米元，可以说价格相当的亲民了。

　　人们都以为这是弧光科技是为人类做贡献而做的赔本买卖，甚至可能还要国家的补贴，其实他们哪知道，他们想象中的智慧魔方头盔前期巨大的研发成本，基本可以忽略不记。

　　而且成本价也不是很高，所用的新技术98%由董晨私人提供，单顶头盔的成本只需要2000元不到。

　　智慧魔方头盔可以在弧光科技的下载平台上下载书籍和资料，学校指定的课本是免费的，之外的资料就要收费了，因为这都是弧光科技买的版权，不过并不贵。

　　而且智慧魔方头盔自带《洪荒之战》，不用另外付费，《洪荒之战》的游戏本体售价为100元，国外售价20米元，什么精装版、收藏版的就另说了，几百、几千块不等。

　　然后，董晨把教育部副部长招呼了上来，联合他一块宣布了双方合作提高贫困山区教育水平的计划。

　　计划中教育部出老师和一部分资金，然后弧光科技出智慧魔方头盔和一部分资金，来修缮校舍或新建校舍，改善老师的教学环境，以及贫困学生的生活和学习环境，用科技的方法改善贫困山区的教育水平，让更多的孩子获得知识。

　　在确定了3月2号为智慧魔方头盔的发售日之后，这次发布会的主要环节就结束了。

　　介绍完毕之后，回答了几个记者问题，这个发布会就算是基本结束了。

　　这些记者们都是请来了，哪个国家的媒体都有，问问题的时候也是有分寸的，也没有记者脑残的问什么“为什么不贡献给全人类”之类的废话。

　　国内的记者都知道第一电视台的人能来代表着什么，而国外的记者也知道董晨掌握的资本力量是多么可怕，所以没什么人会自找麻烦。


第二百七十四章 累人

　　董晨觉得这次产品发布会还是挺成功的，至少他自己是这么认为的。

　　反正是哪边都挺给面子，他也没出过丑，按照第一次开发布会的新手来说，这就算顺利完成了。

　　在最后的记者提问环节，他们也没有为难董晨这个萌新，搞的董晨专门为此做的准备都没用上。

　　不是说现实比小说更加操蛋吗？为啥这些记者们都这么和蔼可亲。

　　甚至连小说中出镜率最高的日国记者也很老实，只问了一个关于资料制作的问题，而且来的也不是什么猥琐中年大叔记者。

　　“请问董晨君，我看弧光科技官网的下载平台上华文资料占了95%，所有其他国家的外文资料加起来才5%左右，请问贵公司最近有计划增加外文资料吗？”日国的漂亮小姐姐记者问道。

　　“当然，我们一直在计划着制作外文资料。”董晨微笑的说，不过马上又有些为难道，“只是相对于比较方便的国内，我们和国外教科文组织的接触会增加很多步骤，所以这个就比较慢了。而且我本人比较熟悉华文，最开始研究的也是华文制作技术，所以目前外文资料的技术起步较晚，技术上还存在一些难点。”

　　说到这里董晨顿了一下，然后又自信地说道，“不过你们放心，我们很快就会把技术进行完善的。而且那不是还可以玩游戏嘛，我们后续还会开发更多的游戏，在等待期间可以先玩玩游戏，缓解一下心情，用智慧魔方头盔玩游戏可是只稍弱于传说中‘第二世界’的虚拟头盔。”

　　好吧，就是这么坦诚。

　　之后记者们也知道这位看起来像萌新，实际上说瞎话不眨眼的人不是那么好忽悠的。

　　他们也明白了，这位爷或许还真跟以前收集的资料一样，不怎么关心公司和钱途，爱干啥干啥。

　　而且人家也有这种资本，只要人家的脑子还在，干啥都方便。

　　所以问了董晨几个问题之后，他们就把矛头转向了别人。

　　孙浩被问了好几个关于公司销售计划的问题，他也做了适当的回答，完全不像董晨那样瞎扯。

　　而在一旁的教育部副部长也被问了一个问题，就是教育部除了这一个计划之外，还有没有其他的计划，毕竟这头盔的作用在场的人也都看出来了。

　　副部长倒是没多说，只说了之后教育部会有专门的新闻发布会，到时候会宣布。

　　就这样，这次的产品发布会就算是正式结束了，而且结束的时间跟预计的时间差了不少，结束的时候已经是晚上快七点钟了。

　　主要是这中间的试用和试玩环节耽误的时间有点长，因为现场真的是很踊跃。

　　不过好在是自家的地方，不是在外边租的场地，不急着还。

　　发布会结束了，一些观众们也各自返回了，开始跟自己的朋友分享今天的发布会。

　　一些记者们也各自回去自己的单位和住处，向上级汇报今天的情况，然后好加紧制作节目或报道。

　　还有一些比较重要的人留了下来，因为一会还有个聚会形式的晚宴要参加，所以这些人也就是回到旁边的酒店换换衣服，等着参加接下来的晚宴。

　　旁边的这座酒店这段时间基本没闲着，要不是人家是全球连锁的，说不定就要被买下来了。

　　现场的人都走了，直播自然也就结束了，无处聊天的网友们只能再找其他地方聊天了，但是少了孤光科技的翻译支持，哪还能聊的那么嗨。

　　不过细心的网友们很快发现了，孤光科技官网上已经开通了公告页面，每个公告下边都有供用户留言和提意见的讨论区，弧光科技这边看不看用户留言两说，但是这里提供翻译是真的，而且也是所有国家的语言都翻译。

　　所以，留言板瞬间有变成公开聊天室的迹象，让负责维护官网的员工们看的一愣一愣的。

　　把情况汇报上去之后，都让技术主管产生了要不要让公司专门搞一个，聊天软件或者社交平台什么的想法。

　　“还有五天，还要等五天才能买，我觉得好煎熬。”

　　“四天好吧，今天已经是晚上了，不算，然后第五天就开始卖了。”

　　“我感觉好便宜，不说那头盔，这游戏的价格就好便宜，感觉《洪荒之战》绝对算是现在最顶级的单机游戏了，那质量绝对烧了不少钱。”

　　“刚才去看了一下，智慧魔方头盔和豪华版《洪荒之战》，钱已经准备好了，就怕那天抢不到。”

　　“楼上土豪！”

　　“学生党只看中了智慧魔方头盔，这下子终于可以安心的学习了（纯洁脸）。”

　　“纯洁脸+1。”

　　“嗨，中国的朋友，我正在学华文，我打算买智慧魔方头盔了，里边有华文学习教程。”

　　“奥，欢迎外国的朋友加入华语大家庭啊。”

　　“欢迎欢迎，我们这里充满爱。”

　　“来来，让国外的朋友感受一下我们的热情。”

　　“把车门焊死，今天谁也别想下车。”

　　“我操，别啊，这公共场合。”

　　“别怕，有敏感词屏蔽。”

　　“哈哈，今天让你们见识见识我华语的博大精深。”

　　……

　　“好累。”董晨懒散的躺在沙发上说道。

　　“这就累了，我平常的工作可比这些多多了，我都没喊累。”孙浩在旁边看着工作简报笑道。

　　“唉。”董晨在沙发上伸伸懒腰，“所以才要说‘术业有专攻’啊，这社会分工的理论也不是没有道理的。”

　　“那你感觉这次除了累，还有什么收获？我看你在上边表现得挺好的，玩游戏也玩的挺嗨。”孙浩说道。

　　“其实感觉还好吧，就是耗费的精神有点大，其他的就是介绍一下产品，说说大话，只要脸皮厚一点就一切OK。”董晨说着说着也不躺着了，而是从沙发上坐了起来，因为在他的电磁场感应中，有人过来了。

　　果然等他坐好之后，孙浩的秘书小刘就敲门走了进来，“董事长、孙总，晚宴准备好了，一些嘉宾和管理人员、项目成员已经过去了，咱们现在过去吗？”

　　“走吧，别让他们等急了。”董晨站起来说道，“而且我说了一下午，早就饿了。”

　　“那就走吧。”孙浩也站起来说道。

　　最后的晚宴董晨吃的还是挺顺心的，基本没什么人来打扰，因为他已经提前说了不管事，所以那些大人物或者寻求合作的都找孙浩去了。

　　而孙浩作为老油条，这种场合都经历了不知道多少次了，又摊上董晨这个不管事的，所以本来就没指望吃东西。

　　聚餐结束之后，在这里休息了一晚，第二天董晨就返回了弧光重工那边的实验室，而孙浩这几天则留在这里坐镇。


第二百七十五章 义正言辞

　　“可以啊，老董，不声不响的，这都成了全球年轻人的偶像了！”陈自行见董晨进来打趣地说道。

　　“还行吧，不敢说全球，半球还是有的。最起码也是你们的偶像。”

　　对此，董晨也就不谦虚了，在好基友面前不吹牛还有什么意思。

　　好基友不就是用来怼的嘛。

　　董晨回来的时候就给他们打了电话，但是当时他们没在住的地方，而是在各自的实验室里领着助手们做实验。

　　这段时间他们也是忙碌异常，不是用智慧魔方头盔来学习理论，就是在实验室领着那一群实验助手做实验。

　　刚开始的时候他们也遇到了和董晨一样的情况，那就是年龄小，没什么名气，而且自身的技术也不是碾压级别的，所以指挥着这些研究员，多少还是有点力不从心的。

　　不过随着他们不断的在学习董晨提供的资料，他们的技术水平也在不断的提高着，而且是在用倍速学习法，那简直就跟飞一样，技术水平简直一天一个样。

　　现在他们最擅长方面的技术已经完全不逊色那些国际上知名的大科学家了，甚至在理论方面还有超越。

　　当然，这不是因为他们比那些老教授、大科学家什么的聪明，而是那些科学家都是在摸索，而他们却是在学习现成的。

　　就像我们现在学习的知识，都是被以前的那些学者摸索、发现并总结出来的，我们比他们知道的多，并不代表我们比他们聪明。

　　高泽他们也是踩着前辈的肩膀，所以才会显得高水平，至于是踩的谁的肩膀，那就不知道了，这些科技现在还没发明出来呢。

　　或许要感谢那些想法天马行空的科幻游戏策划。

　　至于董晨，他已经不是踩肩膀了，他正在造飞机，马上就要上天了。

　　高泽他们在董晨的资料库支持下，没过几天就把那帮研究员给震住了，老老实实的跟着他们做实验。

　　所以他们都在努力的学习和实践，不过这些天发生的大事他们还是知道一些的，但是董晨能“登台献艺”是他们没想到的。

　　“行了，别得瑟了，赶紧把那个《洪荒之战》拿来，我们玩你那个盗版游戏已经玩了好几遍了。”最喜欢玩的金言明打断董晨得瑟的话嚷嚷道。

　　“就是就是，你不是说新游戏还没做吗？策划和剧本什么的不是还正在设定吗？怎么这么快就出来了。”项武也凑过来道。

　　“就是，有新游戏也不通知我们一声，我们这段时间都快忙昏了头了，要不是今天你实在是装了一个大比，我们还真不知道。”最开始跟董晨说话的陈自行也凑了过来，而且还搬着笔记本电脑大叫，“好家伙，我们回来一看，你这家伙都快上天了。”

　　比较老成的高泽也笑道，“呵呵，可不是，董晨站在台上忽悠人还挺有范儿。”

　　“怎么能是忽悠呢，我明明说的都是大实话。”董晨说道。

　　“少废话，交出游戏，我们要好好的放松放松。”

　　“对，要求员工福利。”

　　“一张一弛，方为正道。”

　　金言明、陈自行和项武三人叫道。

　　“行，行，行，玩去吧，我来的时候已经给你们远程下载了，我怎么能忘了你们呢。”董晨无奈的摆摆手道。

　　听董晨这么一说，三人顿时一喜，马上就向放头盔的地方窜了过去。

　　“我怎么感觉他们跟憋坏了似的。”董晨无语的看着他们问高泽。

　　“呵呵，确实是憋坏了，这段时间除了吃饭和上厕所，就是学习和做实验了，我们三个本来就比较老成，所以还行，他们本来就年龄小、跳脱，时间一长了肯定受不了。”高泽给董晨说道。

　　“我也年龄小啊。”董晨默默地说道。

　　“你是年龄小，但是你又不急着学习和出成绩，虽说不是每天闲的跟个蛋一样，但是肯定也不会忙的脚不着地。”刑自胜在旁边翻看着电脑说道。

　　“……”

　　董晨就郁闷了，他什么时候闲了，他忙的半夜不睡觉的时候也不少，只是没让你们看见罢了。

　　还是最淡定的方定波说出了事情的原因，他对董晨说道，“别听他胡说，我们只是急于出成绩，我们在这里白吃、白喝、白住，还用着你这么好的实验室做实验，你还给我们这么重要的研究资料，我们只是急于回报你而已。”

　　董晨听了一愣，刚想说什么就被高泽打断了，“我知道你不着急，但是我们可不是白吃白喝的主，而且我们也是要脸面的人，你要是把你想说的话说出来，那我们可走了。”

　　“对。”刑自胜也说道，“我们好歹也是个高级技术宅，我们也有身为技术宅的骄傲。”

　　“呃……其实我是想说，那你们他喵的还不去工作，在这打什么屁，聊什么天。”董晨挠挠脑门说道。

　　“你妹，你还有没有节操，鄙视你。”高泽对董晨竖中指道。

　　“不过董晨可真够牛的。”一旁翻电脑的刑自胜插话进来，指着电脑屏幕道，“看看这些评价。”

　　几人凑过来看屏幕，上边正是今天的新闻头条。

　　《智慧魔方头盔，人类新的学习模式》——米国第一报。

　　《人类即将进入智慧大爆发时代》——鹰国国家报。

　　《通往未来的捷径，智慧魔方头盔》——发国首报。

　　《一个给智慧列车提速的天才科学家——董晨》——华国人民报。

　　《新时代的大发明家和大企业家在世界的东方》——日国报。

　　“华国单机游戏的奇迹，华国单机游戏或将迎来春天，走向复苏。”世界游戏网头条。

　　巴拉巴拉一堆世界知名的报纸、电视台或网站，头条全都是关于董晨和智慧魔方头盔的报道，还有一些游戏网站和杂志是董晨和《洪荒之战》做了报道。

　　可想而知，跟董晨有关的消息算是攻占了今天的世界头条。

　　正在他们看的时候，跑去玩游戏的三个人也走了过来，走在最前面的金言明说道，“我靠，老董，这游戏还真有你发布会上说的那么玄乎，用头盔玩简直爽呆了。”

　　“那当然，我什么时候说假话。”董晨从电脑上收回目光说道。

　　“没说过，没说过，嘿嘿，我发现头盔还有动作模式，那是配合VR功能用的吧？我刚打开试了试，发现低头能看见大白胸，这个细节做的很棒啊。”金言明最先走过来，拍拍董晨的肩膀说道。

　　“我们做的模型都很精致，用VR模式的时候可以跟真人视角差不多，可以看到大白胸也没什……等等，大白胸，你丫玩女号？”

　　董晨说着说着突然就感觉不对了，撇头向他看去。

　　而金言明挺直腰板道，“男人玩女号有什么不对吗？”


第二百七十六章 召集人手

　　董晨看着腰板挺的倍儿直的金言明就觉得很无语，你玩女号就玩女号吧，你骄傲个什么劲儿。

　　他脑袋里突然想到了什么不好的事情，转头问跟在后边明显忙的瘦了一圈的项武道，“他最近有什么异常状态吗？”

　　这话问的项武一头雾水，“什么异常状态？”

　　“就是有没有突然变得爱干净、爱照镜子什么的。”董晨补充道。

　　经过董晨这么一提醒，项武算了明白了过来，不过他想了一下说道，“没有啊，他一直都爱干净、爱照镜子啊，我们这里边就他最臭美。”

　　金言明和项武都被董晨这问话弄的不明所以，倒是走在最后边的陈自行咧嘴笑着走过来说道，“哈哈，你们死脑筋啊，董晨是问老金有没有变‘大佬’的倾向。”

　　还特意在说“大佬”两个字的时候加重了语气。

　　“我靠，老董你阴我。”金言明顿时就怒了，扑过去就是一顿乱挠，“食我旋风虎爪！！！”

　　“旋风虎爪？！你……不仅玩女号，竟然还是喵娘！”

　　“呸，什么喵娘，那是老虎妹子。”

　　“你太能玩了，妖族的人设可是还有50%兽化啊。”

　　“要你管啊，我就是玩游戏啊。”

　　“你……”

　　“我……”

　　看着他们打闹，陈自行在茶几下边拿出两包零食递给三位老大哥，说道，“这次感觉谁能赢啊？不过我怎么感觉老董人设崩了，在发布会上明明显得那么有气场。”

　　方定波没接，举了举自己的茶杯表示自己喝茶，抿了一口说道，“董晨赢，虽然不知道董晨是不是经过什么基因改造，但是他的身体数据肯定是小金的好几倍。”

　　高泽接过零食，又递给刑自胜一包说道，“同意老方的话，完虐，29：0。”

　　刑自胜最后说道，“言明就从来没赢过，每次还不长记性。还有，发布会上的可不是正常的小董，所以不存在什么人设崩不崩。”

　　结果显而易见，哪怕董晨让着金言明，最后的成败也是早就注定的。

　　没一会金言明就不玩了，因为完全没有挑战性。

　　反正每次都输。

　　他哭丧着脸回来，夺过陈自行手里的零食开始化悲愤为食量，转头可怜的看着方定波，“波哥，你的基因强化药剂的理论验证怎么样了？能成功吗？我想变米国队长，这日子没法过了。”

　　“没，还是不行，所以我最近没有再做这个项目。倒是新型抗旱植被的进度不错，马上就可以进行实验了，我想离沙漠变绿洲的梦想已经不远了。”方定波喝了一口茶说道。

　　金言明听到这消息也不吃了，拿起茶几上水杯灌了一口水把零食咽下去，瘪了瘪嘴说道，“虽然能把沙漠变成绿洲是件大好事，但是对于我挨揍完全没有帮助啊，我的‘女朋友’也还没有成功，要不然我就可以让我的‘女朋友’揍董晨了。”

　　“哎，我来就是找你们有事的，结果一进来就让你们都打断了。”董晨从“比武场”走过来坐下来说道。

　　“什么事？”高泽问道。

　　“就是我之前跟你们说的，让你们联系以前的朋友们联系的怎么样了，有愿意来一展身手的吗？”董晨拍拍脑袋看向他们，“你们不会是忘了吧？”

　　“怎么会？你这说的没有没头没尾的我知道你问的啥。”高泽嫌弃的对董晨说道，同时示意了刑自胜一下，“把我们记的名单拿过来，给小董看看。”

　　“好嘞。”刑自胜关掉新闻网页，点开桌面上的一个文档给董晨看，“看看吧，都在这里，都是我们认识的一些老朋友，不熟悉的人根本不找。”

　　董晨转过屏幕来，看了看人数还真不少，总共是32个人，而且是各个领域的人都有，不过最多的还是和他们自身领域相关的人。

　　每个人的技能和擅长领域都有详细记录，本来都是他们自己相熟的人，这些倒是不难了解，不过这也算是下了一份功夫了。

　　顶尖的人身边也都是顶尖的人，这里边名牌学校毕业的人物也不少，自学成才的也比那些名牌学校毕业的人差不到哪去，要不然也不会聚到一块。

　　并不是每一个人都是社交达人，所以哪怕是人才也不一定都被捞走，待在家里搓高达的也不是没有。

　　华国十几亿人，你知道谁家里藏着一座粒子加速器呢，你知道哪个宅男是从国外留学回来的。

　　说不定和你擦身而过的人就曾经拯救过地球呢。

　　“这些都是同意来的？”董晨抬头问高泽。

　　“对，都是同意来的，我们把你交代的情况也都说清楚了，他们都同意了，在家里宅着哪有跟‘同伴’待在一起爽。”

　　“那就行，那就准备召唤他们吧，也是时候让世界见识一下有资本支持的科技宅的战斗力了。”董晨愉快的决定道。

　　“哈哈，虽然觉得你说的有些夸张，不过我喜欢。”项武冲着董晨竖大拇指。

　　“董晨说的可以一点没错，你忘了董晨的初级资料库了吗？”刑自胜提醒他道。

　　“说到这个我就很好奇，老董，你的那些个资料是怎么来的，初级资料库都感觉很了不得了，那应该有更牛的中级、高级资料库吧。”金言明好奇的凑过来问道。

　　听见金言明把这个问题抛了出来，其他人也都纷纷把目光投向董晨，他们也是好奇的不行。

　　“都是我自己研究的呗，要不然还能怎么来的，你们在其他地方听说过有这种技术吗？”董晨厚脸皮的做无奈状回答道。

　　“这倒是没听说过，但是这太离奇了吧，你自己能研究出这么多的项目来？你真不是什么秘密组织的人？”金言明不相信的问道。

　　“谁说不是，我是战忽局的人嘛，隶属于土星共同体。”董晨说的是斩金截铁。

　　“呸，谁问你这个了，我说的是你真实的身份，是不是什么天命组织啊、龙组啊、九头蛇啊什么的超级神秘且牛比的组织，说说呗，都是自己人。”金言明说着说着还给董晨抛媚眼。

　　“滚、滚，离我远点，恶心不恶心，我都说了我来自战忽局了，你看小说看多了吧。”

　　董晨嫌弃的把他推开，实在是太没节操了，人前人后完全是两个状态。

　　“别呀。”金言明不依不饶，“对了，你不会是穿越回来，或者重生来的吧，要不然你怎么会掌握这么多超前的科技呢，而且带着明显的地球未来特色。”

　　“对，我穿越回来的。”

　　董晨无语望天，又是地球人的游戏策划和插画师搞出来的，能没有地球特色吗。

　　听见董晨不肯说真相，众人也已经不抱什么希望了。

　　虽说有时候现实是比小说操蛋，但是现实毕竟是现实，地球也从没出现过倒转的情况，人类现在也没找到平行空间。

　　不过金言明倒是不在乎，接着腆着脸问道，“那我未来怎么样，是不是制造出了真正的机器女朋友，然后双宿双栖了。”

　　对于凑上来找虐的金言明，董晨用可怜的眼神看着他缓缓地说道，“不，你失败了，而且还受到了很大的打击，后来找波哥做了生物组织改造，变成了真正的女装大佬，还嫁给了项武。”

　　“？！！！”

　　金言明一脸懵比。

　　项武二脸懵逼。

　　方定波则用诡异的眼神看着金言明。

　　高泽和刑自胜则笑而不语。


第二百七十七章 新人新地方

　　最后，金言明是老实了。

　　而且他自己还暗暗的做了一个决定，那就是以后要留胡子，让自己看起来能粗野一点。

　　虽然他认为他不可能变成那样，但还是离远一点更放心。

　　搞定了好奇宝宝金言明，董晨又对他们说道，“那就这几天把他们拉过来吧，到时候我再给你们提供一些学习头盔，让他们的大脑迅速的武装起来，尽快的能为你们提供帮助。”

　　“行，一会我就联系他们。”高泽点点头道。

　　“他们来了住哪准备好了吗？”邢自胜问道，“还有实验室的问题，这么几十号人过来，现在的几个实验室就有点紧张了。”

　　“这没问题，你们的新实验室已经开始准备了，到时候肯定地方宽敞，而且实验设备和仪器也会更新一批，现在这些设备可能已经跟不上你们的实验需求了吧。”董晨笑着说道。

　　有什么样的设备才能干什么样的事，这是必须的。

　　石锤敲不出星际战舰，要造星际战舰，那就要有相应的星际战舰制造工厂。石矛也怼不死动力装甲，要想怼动力装甲，那至少也是反装甲、反器材级别的武器。

　　当初董晨的地上实验室就经历了这一变化，他的实验室最开始的那批设备已经更新换代了个好几次了。

　　听完董晨的保证，他们也是松了一口气。

　　其实那些设备确实已经开始拖后腿了，只是他们不好意思跟董晨说罢了，一直白吃白喝的待到现在，可是一样赚钱的产品还没有研发出来，想想就有些不好意思，而且他们也不确定更新了设备之后一定能成功。

　　“还是在原来这个基础上进行改建吗？还是完全换一个地方？”陈自行好奇的问道。

　　“换地方，集团的新公司都已经开起来了，不仅仅是现在名气巨大的科技公司和重工业公司，一些其他方面的公司也开了起了。所以你们接下的就要分散到各个公司去了，去当技术主管。”董晨说着指了指电脑上的名单，“带着你们的助手和朋友们。”

　　“也就是说，我跟老邢要去弧光科技那边了？我们的技术都是计算机方面的。”高泽指指自己和邢自胜说道。

　　“对，还有你们相关领域的小伙伴们，金言明也要跟你们去，他的机器人是绝对算是高科技产品的，那边的设备和方向更专业一点。重工这边其实还是更偏向于一些制造领域和重型机械的。”董晨又把金言明加上说道。

　　“其实也就是那样，都是一个集团的，在一块合作的时候更多，现在单打独斗什么的可不行了。”陈自行无所谓地说道。

　　“嗯，就是波哥要领着人去生物公司那边了，那边有更加全面科研体系，器材也更加的齐全。”董晨看着方定波说道。

　　方定波还是那样，端着大茶杯说道，“我无所谓，我在哪都一样，生物公司那边对于我来说可能更好，我现在就想尽快的把那些新型的抗旱植物搞定。”

　　“行，那我尽快把那边的设备换一换，把你们的新实验室弄好，然后你们尽快开始给我打工吧。”董晨打了一个响指笑道。

　　“去你的吧。”X6。

　　在确定了他们的意向之后，气氛就再次的愉快了起来。

　　刚开始他们知道董晨来肯定是有事，所以金言明他们也就是稍微的试完了一下，见识了见识游戏画面和内容就退出来，而高泽他们更是连试都没试。

　　在解决了问题之后，自然就要好好的放松放松了，毕竟他们这一阵确实是忙成狗。

　　董晨教他们玩这个游戏，顺便还回答他们一些问题，比如高泽问的游戏制作时间的问题，董晨只是说了新的技术。

　　还有邢自胜问的游戏大小的问题，董晨也只说了新的技术。

　　不过后来又对他们说这些东西资料库里都有，等他们学完初级资料库之后，中级资料库中有相应的资料。

　　他们问的问题都比较一般，也就金言明的问题问的比较直指本心，“为啥女性角色的衣服都这么长？”

　　“就是专门为了防你这种玩游戏不正经玩的人，所以我把他们的衣服都加长了。”董晨对他说道。

　　“也就是说，你见过原版的衣服了？”金言明瞪着眼睛问道。

　　“对呀，挺漂亮的。”董晨回他的却是呲牙一笑。

　　“那董哥，能不能把原版游戏给我玩？”金言明腆着脸说道。

　　董晨又是呲牙一笑，“嘿嘿，拒绝。”

　　……

　　之后董晨就离开了，而他们放松完心情之后就开始联系他们的朋友们，都是一些资深的科技宅。

　　据董晨的了解，要不是他们没有辐射世界学院的那种技术，他们估计连门都不出了。

　　董晨开着车返回了自己的住处，直接就来到地下基地，他在机械制造实验室里整理了一份设备名单，都是这次给高泽他们的更新设备。

　　在把名单交给了一号之后，董晨让一号分配一下制造配额，两天之内把这些设备制造出来，顺便让一号计算了一下，要把这些设备运走需要九辆大型的运输车。

　　确定了之后，董晨给助理处那边打了个电话，让小刘预定了一下公司的大型运输车队，准备出九辆车，两天后要用来运输设备。

　　现在公司的产能都在全力的生产智慧魔方头盔，在全力的备货，而车辆也在把出厂的货运往各地新开设的实体专卖店，或者是各个合作的快递转运仓库。

　　所以公司的生产力董晨就别想占用了，老老实实的让基地制造吧，反正“别人”估计也猜到他这里有制造设备了。

　　而且他这些设备可都是高科技设备，有些还是超过这个时代的设备，还是交给自己的运输车队比较放心。

　　董晨可以调用车队，不过要提前预定，虽然董晨能强制的要求，但是他显然不是那种不懂事的纨绔富二代。

　　搞定了这些事情，董晨就在制造区转了转，看了看航天器、卫星和航海器的进度。

　　卫星还是比较好制造的，而且体积小，现在已经全部制造完毕。

　　看着那排列整齐的卫星，董晨就显得很开心，等这些卫星全部布置到位之后，地球基本上就算是处于他的监控之下了。

　　到时候进行暗中观察，自己能看见别人，别人看不见自己，岂不是美滋滋。

　　不过可惜的是，虽然这款卫星的侦查精度是真正意义上的厘米级别，也就是能看清地面上一厘米大小的字体和物体，对于人类的面部也能大致看清，进过专业的图像处理系统处理之后，可以完美的还原人类的面部，然后进行面部识别。

　　它们的性能比现实世界的侦查卫星不知道高到了哪去，但是它们依然会受到云层、尘土、湿度等等自然现象的影响。

　　不过董晨打算再配合无人机使用，他拥有光学隐形技术，鼓捣鼓捣装在无人机上，整个几百、几千架，然后飞到全世界去，这样高低搭配着肯定能把整个地球纳入监控。

　　有了信息和情报来源，那做什么事就都有底气了，不管是攻击还是防御。

　　不过不着急，先把这些卫星先发上去再说，先形成一个基本的网络。

　　又看了看那正在制造的空天飞行器，还有那横躺在船坞中的钢铁巨兽，董晨不禁憧憬起在大海中遨游、在星海中遨游的情景。

　　快了，只要再等半个多月就好了。


第二百七十八章 有“熟人”找

　　还有几天，智慧魔方头盔和《洪荒之战》的要发售了。

　　不过这就不需要董晨操心了，具体的事情就由具体的人去做，孙浩在那里掌握着大局，然后下边的人就把具体的事情的办了。

　　而他，等着数钱就行了，还有等着慢慢成为全球首富就行了，不出意外的话，还能成为众多人的人生偶像。

　　“围观地球计划”的设备也在不停的制造当中，再有十几天也就差不多完成了，到时候就可以围观地球了。

　　对了，这名字也是他刚刚起的。

　　所以董晨这几天是打算待在实验室里放松放松了，设计设计新的机器，学习学习新的知识。

　　虽然有样有些浪费时间，但是游戏世界是不打算去了，谁知道这段时间会不会有人找。

　　他是暂时的闲下来了，不过关于他的事情可是一点也没闲下来，尤其是随着发售日的临近，关注他或他产品的人也越来越多。

　　这第一个要说的，就是那些不断活跃在弧光官网上的世界各国的网民们了。

　　实际上他们从发布会那天开始就一直没停，也不知道他们哪来的那么多的话题可聊，而且他们也渐渐不满意在官网上聊了，因为留言板其实什么功能都没有，只有一个留言功能，外加翻译。

　　刚开始还行，各国语言互译的功能够他们玩了，至于聊什么、和谁聊还真不在乎，就像二、三十年前刚有网络聊天室一样。

　　不过聊天室可以慢慢的一步一步发展起来，在弧光科技留言板上聊天的这些人可等不了这么长时间，他们都是用着各种服务全面的社交软件长大了，这种单一且混乱的留言板可满足不了他们。

　　所以他们开始尝试给弧光科技反映情况，想让他们开发一种社交软件，带翻译的那种，其实这还是挺好做的。

　　不行的话就跟现有的社交软件合作，只要有多国语言翻译就行。

　　孙浩问过董晨，董晨觉的也可以，正好现在也在讲什么建设“网络强国”，等自己强大了之后，一些保护罩终究是要推开的，有了自己的“网络肌肉”，才能不惧怕外边的臭流氓。

　　要不然，你的搜索引擎是国外的、你是视频网站是国外的、你的社交平台是国外的，你的大部分互联网产品都是国外的。

　　如果你跟这个国家是盟友，还好说一点，不过也仅仅是一点，盟友哪有手下用着顺心。平时可能没什么，可一旦到了关键时刻，或者进去了战争状态……

　　啧啧，自己想想吧。

　　不过现在孤光科技这边的工程师们可不行，差距还是蛮大的，要等高泽他们过来了之后才能进行，另外还要和上边的人商量商量。

　　除此之外还有大的研究所和集团也特别关心董晨，或者说是关心这里边透露出来的技术。

　　虽然外国的那些报社和电视台、新闻网站什么的很乐意追捧“董晨”这个热词，因为他们本来就是需要大事件和曝光热度来增加自己的知名度，来达到自己赚钱的目的。

　　但是那些国家组织就不是这么的乐意了，智慧魔方头盔的作用现在已经差不多是世人皆知了，不过不同的人关心的是不同的方面。

　　学生或学校、家长之类的人，都是关心的它的学习方面，关心的是能不能通过它来达到自己的学习目的。

　　喜欢玩游戏的人关心的是它的游戏性，还有后续它会不会发展成一个好的游戏平台，值不值得为玩游戏入手一顶。

　　那些科技公司或实验室什么的就不关心这两方面了，而是关心它所蕴含的那些新技术。

　　至于国家，那关心的可就多了，它的各方面影响性，对社会、对用户、对其他人的影响行，还有对国家安全的影响性等等。

　　所以最近各个有能力的国家都加大了对这方面的投入，没有研究的加大投入开始加速研究，先前有研究的就给钱快点拿出成绩。

　　这种影响重大的东西，还是自己国家的用着最放心。

　　除了这些明面上的动作之外，一些隐秘的部门也开始行动了起来。

　　在那些关注的公司中，就包括一些游戏公司。

　　庞大的场景、精妙的细节、智能的AI、完美的画质，没有穿模、物理碰撞爷贼稳定，但是实际的游戏大小却不是非常的大，而且最重要的是，优化太好了，在普通的机器上都能流畅的运行。

　　虽说不能展开最高特效和最高画质，但是影响不大，最核心游戏性毫无影响，而且就算不开最高，画质和特效依然是对现在的那些大作有足够优势的。

　　这就是游戏公司梦寐以求的技术啊。

　　现在的游戏是越做越好了，不仅游戏可玩内容越来越多，而且画质也提升的非常高，但是相对的，游戏的大小也越来越大，并且对机器的要求也越来越多。

　　现在很多游戏动不动就给你来个“显卡的香气”。

　　不，或者是连动都不动，直接就“显卡的香气”了。

　　如果要是有了《洪荒之战》中的这个技术，不用其他的，只要是优化技术就够他们来个大发展了。

　　优化好的游戏不需要太高级的机器支持，因为并不是每一个人为了玩游戏都会去买专业的游戏机，或者去花大价钱升级电脑的。

　　等降低游戏对机器的要求后，那么玩家基数自然就上来了。

　　所以他们现在对《洪荒之战》的兴趣非常大，对负责这个《洪荒之战》的团队也非常感兴趣，只是经过他们的多方打探，竟然打听不出这个游戏制作团队的资料。

　　早期的策划、设定等工作都是弧光科技游戏部现有的团队做的，但是他们没有参加游戏的程序制作，游戏的程序制作是有另外的团队完成的。

　　他们好像是一个迷一样，从来没有听说过，但是通过游戏可以看出来，他们的技术确实是非常高。

　　这样的团队不应该默默无闻才对。

　　虽然找不到游戏制作团队，但是线索都指向了董晨，这游戏的程序部分就是通过他来完成的。

　　拿走了策划和设定，拿回来的就是这款令人惊艳的游戏。

　　在得到了这个消息之后，很多的游戏厂商都联系到了弧光科技，都是来寻求合作的。

　　现在的市场这么激烈，各个游戏厂商也都在进行新技术方面的研究，以求制作出更好的游戏来抢夺市场。

　　不过研究了这么多年，技术还是没有什么大的突破，现在眼看着这么好的技术已出现了，再自己开发研究明显已经来不及了，所以还是尽快的把新技术用到自己的游戏中为好。

　　尤其是要抢在竞争对手之前。

　　经过弧光科技那边的初步筛选和交涉，那些游戏厂商的名单就都被汇总到了董晨这里，这也是他提前打好招呼的。

　　当董晨在名单中看到了三个熟悉的名字之后，他顿时就乐了。


第二百七十九章 和善的眼神

　　这三个人，或者这三个公司，可不是什么陌生人，虽然董晨没见过他们，不过他们的名字董晨倒是挺熟悉的。

　　正是董晨三个游戏世界的原型，提供游戏世界模版的那三个公司。

　　“没想到啊，当初还说着要报答他们来着，没想到现在就自动找上门来了。”董晨看着名单说道。

　　他摸了摸下巴考虑道，“我是要笑脸相应相迎，像冬天里的供暖使者一样给他们温暖呢？还是让公司那边跟他们狠狠的谈判，然后刮下一层皮呢？”

　　想着想着摇摇头，嫌弃的借着一面没打开的显示屏指了指自己，“没出息，人家现在有困难找上门来了，怎么能这么想呢，太邪恶了，好歹人家也是给你送过超级大快递的。”

　　“倒是这三个来的还是真整齐，一个不落。不过也正常，都是给我送过超级大快递的，也算是缘分，算是一家人吧。”

　　“一家人最重要的就整整齐齐。”

　　其实来的这么整齐也可以理解，现在在游戏厂商的眼中，董晨这里所拥有的技术可是他们梦寐以求的技术。

　　没有理由不来试一试。

　　有一些太小的来凑热闹的公司，或者有些犹豫不决的公司，弧光科技那边已经初步的筛选掉了。

　　这些能递到董晨这里来的，都是那些有合作实力，且真正有合作意向，拿出来的合作条件也不错的游戏公司。

　　这三家公司正是那种实力不错的公司，而且合作意向也很浓厚，虽说开出的条件不是最好的，但是这都是可以谈的嘛。

　　所以连选都不用选了，就这三家了。

　　决定之后，董晨悠哉的往工作椅上一靠，说道，“一号，把这三家公司的近况找一下。”

　　“好的，先生。搜索中……”

　　“搜索完成，先生，请查看。”

　　“OK，我看看。”董晨答应了一声就坐直了身体，然后自言自语地说道，“看看你们都在干什么。”

　　“《GTA6》制作受挫，原先豪言挑战极限，要容纳整个米国，不过目前传出消息称工作量巨大，游戏优化难度大，真实游戏地图或将缩水。”

　　“B社正式宣布《捡垃圾5》计划启动，目前正在寻找投资方。有消息称此次游戏地图将前所未有的大，将包括米国西海岸、华国东海岸，以及太平洋航道。”

　　“《卖船公民》更新中……”

　　把过年之后的近期信息都看了一遍，董晨也算是知道他们为什么都这么积极了，感情是都遇到了各种各样的问题。

　　游戏虽然是游戏，但是每一次游戏的突破也就代表着某些尖端科技的突破。

　　引用《捡垃圾4》中的一句话“战争，战中从未改变”。

　　把它改一改，就能反映出目前沙盒类游戏的一种趋势，那就是“地图，地图永远不够大”。

　　正好，上边这三位都是典型的沙盒类游戏，所以要想在前作之后有所突破，那就只能是扩大地图了。

　　当然，《卖船公民》没有前作，它也是这几部中地图最大的。

　　不过扩大地图哪有那么容易。

　　就拿这个卖船的来说，还没完成都上百G了，而且还对机器有碾压效果，机器不好你都不好意思买船入教。

　　但是地图大了的坏处就是看哪都光秃秃的，所以别看卖船的这个游戏有多少多少颗星球，还开放了星球登陆。

　　现在他们的主要任务就是“种树”和“盖房子”，还有接着卖船，只是哪那么容易，没有树的时候都没有多少机器能流畅的运行，种完树之后只怕是……更悬。

　　所以见识到《洪荒之战》大地图与小细节并存的场景，并且物理引擎和智能AI都表现得相当完美，最主要的是这优化简直太好了，明显是有大的技术突破。

　　了解这其中的内情，董晨就决定为这三家公司提供技术支持了，如果可以的话，顺便收购点股份也是可以的。

　　这些事情不用他来做，等他决定了之后自然就有人去做，不过这之前，要先把能提供的技术支持项目的名单和完成支持之后的效果列出来，没有这个，这个谈判可不好谈。

　　在新的设备制造好之后，董晨的资料也整理的差不多了，高泽他们这两天把小伙伴也召集过来了，目前先住在了酒店了。

　　制造好的设备，都被机器人搬到了地上实验中，把董晨的地上实验室塞得满满的，在通知车队来运货之后，董晨还把他们所有人都叫了过来。

　　他们要乘车跟着车队一快去新地点，货运的车辆是很忙，不过客运的车辆就没那么忙了，甚至说最近都没什么活。

　　董晨见了见那些新来的，有的以前也见过，他们也很好奇董晨这个传奇人物，所以双方的这次见面很愉快，并且董晨给他们开启了一个单独的初学者资料库，比正常的初级资料库稍弱。

　　其实董晨和他们见面的内容可以总结一句话，“跟着董哥有肉吃，还有最爱的技术可以学。”

　　在离开之前，董晨把他整理的资料给了高泽他们，其实他们有学到过这些技术，不过董晨给他们整理的都是商业版的，让他们配合弧光科技那边和游戏公司那边的合作。

　　等他们都走了之后，陈自行和项武的表情还是有点小没落的，毕竟一块住了这么长时间了。

　　“伤感的毛线啊，以后让你们天天视频会议开到吐。还不赶快干活去，你们的新设备还在我实验室里堆着呢。”董晨推了推项武道。

　　“谁伤感啦。”项武撇撇嘴，“我就是觉得他们换了新地方，我跟老陈却还待在老地方，亏了。”

　　不过嘴上虽然这么说着，实际上是双眼放光的带着同样双眼放光的陈自行，麻溜的去指挥着工人搬运设备去了。

　　身边还围着一圈一样双眼放光，被召唤来的小伙伴们。

　　科技宅看见这些高精密的设备，就像流氓见了美女的效果是一样的。

　　等高泽他们搬完家之后，弧光科技对这三个游戏公司的“友好”谈判也就开始了，虽然不用董晨负责，不过他依然是联系了三个公司的主事人。

　　不为谈判，完全就是为了自己的一点个人爱好，纯粹以一个玩家的身份和他们交谈的。

　　当然，那边的主事人也是与董晨聊的很开心，也回答了董晨很多问题，毕竟，他的身份在那摆着呢。

　　董晨都是跟他们进行的视频聊天，他还是觉得“有话当面聊”的好，那几位也不介意见见这位年轻的发明家、科学家兼超级大富豪。

　　不过虽然聊天过程都很愉快，但是他们总觉得这位年轻富豪的眼神怪怪的。

　　他们在寻求与弧光科技的合作时，也搜集过一些华国现在的网络与游戏情况，企图能找到什么套近乎的东西。

　　所以他们总觉得董晨的眼神很“和善”，很像他们在网络上看到的那些“和善的眼神”。


第二百八十章 最后一把火

　　萝卜最近过的不是很好。

　　奥，萝卜说的就是卖船神教的教主。

　　自从他开始卖船之后，在华国区域的玩家们就给了他这么一个“爱称”。

　　一个萝卜一个坑，他的这个坑就是一个神坑。

　　自从几年前他筹到的第一笔钱开始做游戏之后，各种各样的传言、流言就开始疯狂的传播，因为他画的这个大饼实在是太大了，大到有点像骗局。

　　不过好在也慢慢的熬过来了，从最开始的只有机库，只能看看。

　　后来慢慢的，飞船战斗、竞速、多人宇宙、枪战都有了。

　　2017年末终于把3.0版本也搞了出来，无缝星球登陆也进入early测试，一些玩家测试之后也发现了一些问题。

　　进入18年之后，3.0版本终于全部开放，玩家们也可以在星球上撒了欢的到处浪了。

　　不过星球依然是光秃秃，顶多是一颗星球上有一个前进基地或矿场，生命星球还是毛都没有。

　　原先游戏演示中那巨大的钢铁城市，还是因为种种原因不能够放出来玩。

　　萝卜最终的梦想就是打造真正的科幻星际，现在不过是刚刚开始而已，不过他面临的问题也不少。

　　现在网游和单机的界限正在慢慢的模糊化，随着科技的发展，这两者也在试着融合。

　　网游的画质在越来越好，单机游戏也在开发线上模式和多人模式。

　　《卖船公民》就是这样一款“网游”，它的画质无可挑剔，也能提供多人在线，但这就是它的问题所在，多人在线技术、服务器、优化等等全都要解决。

　　还有就是资金的问题了，别看他已经众筹到了近2亿米元，但是这游戏本来就是个无底洞，他又是个完美主义者，他想做的目标可比这大多了，所以这点钱可是远远不够的。

　　而且他画的饼也太大了，根据目前的计算机科技水平，怎么看都不像是短期能完成的，所以众多投资商都是非常的谨慎。

　　这也就意味着他只能继续做游戏，然后用游戏来吸引更多的人来入坑了。

　　他现在一直都在头疼这些问题，不过等看到《洪荒之战》的时候，他就知道他的机会来了。

　　弧光科技有这么出众的技术，而且背靠弧光集团，资金绝对是雄厚无比，所以这是一个多么完美的合作伙伴。

　　但是还有一个问题，那就是既然人家什么都不缺，那人家到底还需不需要合作。

　　抱着试一试的态度联系了弧光科技，那边还真给回复了。

　　可以合作。

　　其实弧光科技这边还真需要合作，别看《洪荒之战》迷一般的就出来了，但是董晨做完这款游戏之后可就没有兴趣再做第二款了。

　　而智慧魔方头盔这么好的一个平台，只有一款游戏可不行，要让游戏部这边从零开始的做大制作游戏，这时间上显然是来不及，一般的小游戏也显示不出头盔的作用。

　　所以那种做了一半的游戏，用上全新的技术改吧改吧是最合适的。

　　谈判的事情进行的很顺利，也很迅速，一个愿打一个愿挨，干柴烈火一拍即合。

　　一天多的时间就把所有的事项谈完了，三家都拿到了技术支持，还获得了几亿米元不等的投资，而且还知道了大BOSS是个不差钱的主，也很乐意投资游戏。

　　弧光科技这边也拿到了三家公司多少不等的股份，拿到了他们的董事会席位，不过对此三家公司还是保持乐观的。

　　毕竟董晨还是个20多岁的年轻人，对游戏感兴趣，好玩游戏也是正常的，而且他们刚收到的大笔投资就说明了这一点。

　　这是一条金大腿。

　　在谈判结束之后，弧光科技也在发售前的最后一小点时间里，为智慧魔方头盔加了最后一把火。

　　“弧光科技大动作，《GTA6》、《捡垃圾5》、《卖船公民》获的弧光科技的资金与技术支持，不久后，三款游戏将陆续登陆智慧魔方头盔中，并且三家公司的以后作品都将登陆智慧魔方头盔。”

　　刚开始的时候，智慧魔方头盔对纯游戏玩家的吸引力确实不足，因为它上边不仅只有一款游戏，而且大多纯游戏玩家们也不确定它是不是真跟宣传中的那样神奇。

　　要是感受不到“弱版虚拟头盔”的效果，那跟又买了一个VR头盔有什么区别，而且要是这上边只有这一款游戏可玩的话，那更操蛋。

　　不过现在就不一样了，随着登陆游戏的增多，就算它是简单的VR头盔，那买了也不亏。

　　更不用说，这些游戏还都是有弧光科技技术支持的游戏，别的不说，单单那各国语言的翻译支持就能吸引一大批人。

　　这世界上，并不是每个人都学外语的。

　　尤其是《卖船公民》这个游戏，最适合在VR设备上玩了，要是有传说中的虚拟头盔那就更好了。

　　在游戏玩家们聊的火热的时候，萝卜也是兴奋不已，相对于那两款游戏，《卖船公民》得到的支持是最多的，因为只有它可以在短时间内移植到智慧魔方头盔上。

　　在他的想象中，语言翻译可以让世界各地的玩家都能看懂游戏内容，不用再让玩家们看着外语一脸懵比。

　　更好的优化技术，不用让玩家花钱买了船之后还要掏更多的钱来升级机器，省下来的钱买船岂不是更好。

　　咳，当然，买智慧魔方头盔也不错。

　　更好的游戏引擎，可以让游戏模拟起来更加的真实，鬼畜BUG什么的也能处理好。

　　还有更加方便的建模技术，那造起新船来岂不是更快了。

　　还有更多的技术，完全可以加快的实现他的梦想。

　　当萝卜准备赞美神的时候，他就接到了董晨的电话，并且聊了几句之后，他就和董晨开通了视频聊天。

　　“噢，董晨先生，见到你真实太高兴了，你还真是如报道中说的那样年轻有为，只是你有什么需要我帮助的地方吗？”萝卜见到董晨之后高兴地说道。

　　“呵呵，谢谢了，罗伯茨先生，我也是很高兴见到你。”董晨笑呵呵地说道，“其实并没有什么大事，我只是想见见游戏的创始人而已，我可是非常喜欢这款游戏的，里边的飞船简直是酷毙了。”

　　“那真是太好了，我也非常喜欢那些大家伙，这次有了贵公司的支持，我想它们会更加完美的，只是不知道贵公司的资金和技术支持什么时候到位，我已经迫不及待的要见到它们的完美状态了。”罗伯茨直奔主题地说道。

　　“哈哈，不用着急罗伯茨先生，我们这边的相关人员应该已经出发了，只要签完协议之后，我们就是一家人了，相信你心爱的游戏将焕然一新。”董晨笑眯眯地说道。


第二百八十一章 新时代

　　董晨和萝卜聊了很多，比其他两个公司的老板聊的都多，一是因为萝卜本身就参与游戏设计，算是个技术人员。

　　二是因为董晨的星际世界还没开，心情比较抑郁，所以来这里看看星际世界的原作者缓解一下心情。

　　“阴差阳错的情况下，竟然收了一个比你自己的梦想还要大几万倍的大礼包，怪不好意思的。”

　　正是在这种心态下，所以三位公司的掌权者才会觉得董晨的眼神很奇怪。

　　虽然现在星际世界的大礼包还打不开，但是大礼包在手里握着的感觉还是不错的。

　　本来按照原来的计算，星际世界的大门是可以在二月份打开的，而且按照当时的能量充能衰减曲线计算，就在这个二月。

　　充能衰减曲线没问题，在计算范围内，但是这能量充能不按套路来，充到95%就不动了。

　　本以为是充能更慢了，多等一段时间就可以了，但是等的时间够久了，数值依然是没有什么变化。

　　根据董晨前几次遭雷劈的经验，要想让这个充能达到100%，一顿雷劈看来是免不了的了。

　　麻蛋！被雷劈都劈出经验来了！

　　每次董晨想到这个就一阵脑袋疼。

　　这真是可怕的“无他，唯手熟尔”。

　　而且根据被劈的经验，每次被劈都是无规律的，有偶然性。

　　虽然有时候雷雨天气也能感应到天空中的雷电存在，但是并没有被劈到，所以并不是每道雷都劈他。

　　这样一来，找雷的道路就不存在了，只能等着雷来找。

　　这让董晨遗憾的同时又松了一口气，不用像一个变态一样的去找雷劈了。

　　不过看来要想打开星际世界，就要等到几个月后雷雨天气多了才有机会了。

　　……

　　“电视机前的观众大家好，我是海上市电视台的现场记者杨小杨，我现在是在海上市宏口区的一间弧光集团实体专卖店门口，现在是3月2日上午8点，还有半个小时这间专卖店就要开门营业了。”

　　“大家可以看到，现场气氛十分热烈，这里已经排起了长长的队伍，我刚才大概数了一下，现在已经有超过300人在排队了。让我们来采访一下现场排队的市民。”

　　杨小杨说完之后就领着摄影师走近了队伍，来到一个排队的戴眼镜少年旁边，看着人家脸嫩就问道，“你好，这位同学，请问你叫什么名字，可以问你一些事情吗？”

　　这位连嫩少年明显愣了一下，没想到排个队都能遇到记者，有些拘谨地说道，“咳，我叫牛小牛，你问吧。”

　　“奥，你好，牛同学，你是来买智慧魔方头盔的吗？”杨小杨接着问道。

　　“是的，我快8点的时候来的，我以为不晚，结果发现他们来的都好早，所以我只能排到队尾了。”牛小牛无语地说道。

　　“据我所知，弧光科技官网上是可以接受订购的，现在的年轻人不都习惯网上购物吗？你为什么还要来现场呢？今天可是个阴天，天气还是很冷的。”杨小杨看了看天空接着问道。

　　“在网上买的话是省事，但是订到等发货之后都不知道什么时候了，我今年就要高考了，所以能省一天时间就省一天时间，再加上头盔两倍的学习效率，这可是能差出不少呢。”牛小牛挠挠头不好意思地说道。

　　“原来你是今年的高考生啊，怪不得要这么早就来排队，不过前天教育部不是开新闻发布会说，要给你们在学校补贴购买智慧魔方头盔吗？你如果提前买了的话，还能享受补贴吗？”杨小杨又抛出一个问题问道。

　　“这我就不知道了。”牛小牛说完想了想，又接着说道，“不过那点钱来换时间还是不划算的，教育部的计划好像要比较靠后一段时间，其实智慧魔方头盔的价格已经很便宜了，我觉得还是提前买划算，尤其是我这样的高考生。”

　　“奥，原来是这样，那谢谢你的合作，祝你今年高考顺利，再见。”

　　得到了自己想要的，杨小杨就结束了对牛小牛的采访，然后转过来对着镜头说道，“电视机前的观众朋友们，看来智慧魔方头盔对于学生来说是相当的重要，那么现在让我们来找找看，有没有其他职业的朋友来购买智慧魔方头盔的。”

　　杨小杨边走边说，又来到一位排队的高个子青年旁边，举着话筒抬头问道，“这位朋友你好，请问您叫什么名字，是做什么职业的呢？”

　　高个青年戴着耳机听见有人问自己，摘下耳机低头一看竟然是记者，“呃，你好，我叫王哲，是一名游戏主播。”

　　“奥，你好，王哲先生，你……”

　　这种情况其实在全国各地，甚至是世界各地都在进行着，弧光科技的智慧魔方头盔绝对算是最近的一个热词，每个地方的新闻媒体肯定不会介意蹭一蹭这个热词的。

　　这些实体专卖店，都是这段时间弧光集团凭着惊人的财力，短时间内开遍全世界的。

　　原先的时候，就是孤光集团还只是弧光重工的时候，弧光重工只开了少数的门店。

　　因为不管是飞行滑板，还是无人机，或者是过滤净化设备，大多都是走的网络模式，过滤设备由于特殊性更是直接走的上门服务模式，所以对于门店的要求并不是特别多。

　　不过自从弧光集团正式的成立起来，尤其是确立的智慧魔方头盔的项目之后，对于世界各地的集团专卖店的建设就提上了日程。

　　这些各地都有的实体店不仅方便那些不怎么喜欢网上购物的人们，还优化了售后服务，顺便也展现了弧光集团的实力。

　　随着时间一到，华国的实体店率先打开了店门，然后世界各地的实体店就根据当地时间做了适当的延后。

　　不过网络上订购的时间是统一的，就是华国时间3月2日上午8点半，和世界各国不知道什么时间。

　　虽然时间有些仓促，不过在之前就一直在疯狂的爆产能，当初钱多的没处花的时候，孙浩可是没少买机械制造厂，而且买了之后都安装了新的生产设备和流水线，都是经过董晨性能提升的新设备。

　　这些设备为了不引起注意，所以改装的并不狠，只是达到了世界先进水平而已。但是架不住工厂多，这也可以显示弧光重工的生产能力是多么恐怖了。

　　保留了部分生产力应付之前的生产任务之后，其余所有的生产力都转移到了智慧魔方头盔的生产中。

　　头盔虽然一直在测试，不过那是在测试头盔的软件部分，偷窥的硬件部分早已经定型，所以测试时间更头盔硬件的生产时间可不是一致的。

　　所以在开售之前，除掉每个实体店几百顶的数量，网络订购的备货已经有1300万顶了，并且能保证每月最少700万顶心头盔出厂。

　　不过在以后出厂的头盔中，有300万顶是要卖给国家的。

　　网络订购有1300万的备货，实指望能多顶几天，毕竟智慧魔方头盔是第一次出现在这世界上，并且不是那种已经在世界上成名很久的产品。

　　但是就这么着，智慧魔方头盔在五个小时之内就售罄了。

　　这其中不知道有多少被等不及的华国考生给买走了。

　　不管怎么样，这五个小时售罄的1300万台智慧魔方头盔，标志着新的时代开启了。


第二百八十二章 用户反响

　　“修仙失败，一觉睡到下午两点多，打开弧光官网发现竟然显示着已售罄！不是说有1300万备货吗？！都是假的吗？”

　　“其实1300万的备货不算少，毕竟这是一款全新的产品，不可能上来就存好几亿的货，万一卖不出去那不就赔大发了。”

　　“上边的注意，据说今年的高考生可能又会突破1000万。华国的学生有好几亿呢，这其中不知道有多少是被学生们买走了。”

　　“同没买到，我昨天夜班，回来困的不行就睡了，结果一觉醒来就没了。哭的像个300斤的橘猫，我想玩游戏啊。”

　　……

　　“今年高考学生党，表示已经订到了，就等发货了，等教育部发到学校都不知道什么时候了。”

　　“智慧魔方头盔不是一款新产品吗？怎么不到五小时就卖完了？”

　　“正式因为是新产品，所以才要卖五个小时，要是知名产品，估计几分钟就没了。”

　　“发售时间很不友好，没买到，我们这里是深夜，强烈要求弧光科技下一个月发售的时候考虑一下我们国外的时间。”

　　……

　　“我不着急，等着《卖船公民》登陆之后再买也不迟。”

　　“同样时间不友好，我们这里是凌晨。我想买来学华语的，我的华语课今年要考四级了，据说要放一个歌手的歌曲。”

　　“我们米国这里也是……”

　　“得国这里……”

　　也只有弧光科技的官网留言板，可以同时容纳这么多国家的网友一起聊天了，虽然依然是混乱和简陋。

　　不过弧光科技那边已经答复了他们，说是正在考虑开发聊天工具或和其他社交平台合作的事情。

　　所以有的聊就不错了，要什么自行车。

　　在弧光科技接受吐槽的时候，外界的新闻媒体也在一波接一波的宣传着智慧魔方头盔和《洪荒之战》。

　　智慧魔方头盔不用说，作为人类目前唯一的一款可以真实提高学习效率的产品，说它开启了一个新的时代也不为过。

　　在实体店中，记者们最先采集到了智慧魔方头盔的第一手资料，在发布会上的资料不算，虽然有试用，但那也算是发布会演示的一部分，在实体店这里可是真实的用户体验。

　　在发售的时候，实体店中也有一个用户体验环节，弧光科技有充分的自信，让你体验什么叫“先尝后买”。

　　而这种体验也是买东西的客户最喜欢的，只有试了之后才知道是不是合适自己。

　　实体店很大，有专门的体验区，进店体验的人和记者都在这里，每一名体验过的人都会被采访，虽然他们回答的答案都差不多。

　　“太棒了！”

　　“简直不可思议！”

　　“这是一项伟大的发明！”

　　“这回高考有望了。”

　　“用它来玩游戏简直爽呆了，简直就是半个虚拟现实头盔。”

　　“如果能解决键盘和输入问题，它的用处将更加广阔。”

　　当然，记者们能够采访的人数也是有限的，就算是一天下来也采访不了多少人。

　　所以真正的宣传大头还是使用者自己的宣传。

　　毫无疑问，去实体店中购买是最快的，如果你是在网上订购的，那么就算是同城，最快也要好几个小时，不像在实体店购买，最先排队的那些人，已经买完回家了。

　　在实体店试用的那几分钟就已经很是震撼了，而且试用完之后还要赶紧去买，天知道那些记者叨逼叨浪费了多少时间。

　　并不是每个人进来都要求试用，有的人排队进来直接就买上头盔走了。

　　等这些快人一步拿到头盔的人，在家愉快的使用了一段时间之后，全都迫不及待的把效果告诉了自己身边的人，然后通过聊天工具通知了自己的朋友，再通过社交平台把这个消息传递给世界的全国各地。

　　“太他喵的好用了，6000块你买不了吃亏，6000块你买不了上当，6000块你什么都买不了，你……还不买知识吗？”

　　这是那种学生发出来的呐喊，其实还是比较含蓄的，那些喜欢玩游戏的人都更加的狂野了。

　　有买了《洪荒之战》PC版游戏的，早就在第一时间玩上了，那游戏的细节和质感真是让人玩到哭。

　　有人甚至在感叹自己的960显卡竟然玩出了神威太湖之光的感觉，这游戏的优化简直做的太好了。

　　而且这是一款华国的单机游戏，在看了它的演示之后，不仅仅华国的玩家为了荣誉要买一套，就连外国人也要买一套玩完。

　　他们可不管你讲的是哪国的故事，甚至是有没有在游戏中攻打他们的祖国，只要游戏好玩，有翻译能看懂，那么他们就会毫不犹豫的买来玩。

　　而《洪荒之战》可没有让任何人失望，超级优秀的优化、完美的画质、优秀的故事性、体验感极好的游戏性，还有地球全语系翻译，它不仅仅是有文字翻译，甚至连语音都有翻译，让玩家玩起来毫无违和感。

　　这种游戏极度重视用户体验的游戏算是把玩家们感动到。

　　他们不确定这是不是用特殊的技术办到了，还是说找的人工翻译，就这种一丝不苟的精神都是值得点赞的，所以他们都把这款游戏介绍给了自己的朋友。

　　所以这款游戏不仅代表了华国单机游戏的崛起，还代表着它是走出了国门的一款世界级的超级大作。

　　它的首日成绩也对得起这份执着，首日的销售额直接达到了8亿米元，售出去了4000多万份。

　　这个成绩还不包括买头盔直接赠送的那些游戏，算上那些的话，这个成绩就要更高了。

　　弧光科技作为游戏界的萌新，第一次游戏发售就有这样的成绩，这已经是相当了不起的成绩了。

　　而买到智慧魔方头盔的人更是没出息，有的人一进入《洪荒之战》就跪了。

　　直接通过对神经的影响，让玩家对本来就非常优秀的游戏场面认识更加的深刻，这可不是仅靠屏幕来展示的画面能相提并论的。

　　现在很火的VR产品只是把屏幕挪到了眼前，并且把其他地方挡住了，让你的注意力完全注意在屏幕上，从而提高游戏画面对玩家的影响能力。

　　那这直接能影响脑神经辨识度的智慧魔方头盔，这不就是玩家们梦寐以求的“虚拟现实头盔”嘛。

　　在没有真正神经接入式虚拟现实头盔的时代，这种神经影响式头盔就是他们心目中的“虚拟现实头盔。”

　　如果你发现你的室友兴冲冲的拿着一顶头盔回来，结果玩了还没一分钟就哭着摘了。

　　请不要在意，他不是没出息，他只是有一颗喜爱玩游戏的心。

　　“可恶，愿望提前实现了，好想哭。”


第二百八十三章 一哥的反应

　　作为地球一哥，米国怎么可能会不想在一哥的位置上一直稳固的做下去呢。

　　甚至有时候都不想当哥了，它还要当爸爸。

　　自从在第二次宅基地争夺战中靠扔砖赢了，还打劫了不少得国科学家，从此就发了家，走上了一哥之路。

　　在哪方面占优势，那就要在哪方面一直保持下去才行，要不然很有可能就被打下去了。

　　所以米国在科技行业的投资比例是相当的大，科技发展相当的快，这些都是科技人员的贡献。

　　想要保持这种优势，除了加大投资之外，还需要更多的科技人员。

　　增加科技人员的道路有两条，一是去其他国家勾搭现成的，二就是自己培养。

　　第一条米国做的很成功，用名、用利、用威胁，反正是用尽一切办法，在世界各国都网罗了不少科技人员。

　　不过第二条就发展的很平庸了，和其他国家的发展并没有什么两样，都是在按部就班的培养。

　　不过作为地球一哥，它可不能容忍自己这么的平庸，所以各种“天才培养方案”、“怎么把笨蛋变天才”、“知识的快速学习”等项目和实验室就建立了起来。

　　经过长时间的研究，在不小心“丢失”了很多试验品之后表明：有效果，但是不明显。

　　不管是嗑药还是打针，或者是用机器电击、辐射照射，效果都不是很明显。

　　傻子依旧是傻子，天才依旧没有更天才。

　　虽然没有成功，但是在社会上也是造成了不小的影响，要不然也不会出现影视作品和文学作品中的各个与快速学习、人造天才有关的科幻形象。

　　也不会有辐射系列中的学习机，也就不会有董晨在这里的得瑟了。

　　后来这方面的热度慢慢的减小了，很多项目和实验室都撤销了，但是一些实验室依旧在坚挺着，依然在接受着资助在做研究。

　　神经网络实验室就算一个，它当初的研究项目是直接对大脑下手，从最核心的地方出发。

　　不过也是收效不大，不过在最初的研究中神经网络实验室也对大脑有了大量的了解。

　　随着时间的流逝和科技的高速发展，在人机交互上终于有了一点进展，可以进行一些粗浅的“意识外放”了。

　　比如意识控制无人机飞起来、意识控制机械臂、意识控制电器等等简单的应用。

　　也就这样，再复杂一点就不行了，更别提反过来控制着外界信息进入大脑，对大脑进行有效影响了。

　　不过现在，神经网络实验室的技术人员，却在对一款能有效影响人类大脑的产品不断的研究和解析着。

　　穿着白大褂的技术人员一边研究一边还进行着激烈的讨论，而旁边一间有着大落地窗的会议室中，却很突兀的有几名穿着军装和穿着西装的人，他们一直在看着研究员们的动作。

　　不过他们也不是全部的都在看着实验室，有一名穿少将军装的军人和一名穿西装的严肃中年人就一直在坐着，并且在跟一名上了年纪的白大褂研究人员聊着天。

　　在20顶智慧魔方头盔都被拆成零件，并且反复研究之后，几名看起来颇有身份的研究员一起对了一下信息就来到了会议室。

　　看着他们进来，穿西装的严肃中年人就问道，“怎么样，先生们，研究出来什么吗？”

　　一个秃顶的研究人员听见他这么问，看了那名上了年纪的研究人员一眼，上年纪的研究人员对他点了点头说道，“派达拉博士，你可以把你的研究结果汇报给这位，霍迪曼先生。”

　　“好的，史丹利主任。”

　　得到了实验室主任的许可，派达拉博士就在随身携带的平板电脑上点了几下，平板电脑上的内容就同步到了会议室的一块大屏幕上。

　　派达拉博士拿着一只激光笔点着屏幕说道，“先生们，经过我们的研究发现，弧光科技宣布的‘记忆微波’跟我们最近研究的一种特殊微波非常相似，它们都具有对大脑记忆区进行有效刺激的功能，只是我们的研究还在进行中。”

　　“不过有了‘记忆微波’的频率做参考，我们很快就能发现它其中的秘密了，并且这对于我们正在研究的那种微波也很有帮助。它……”

　　派达拉博士正在口沫横飞的讲解着，霍迪曼突然出声打断道，“不好意思，派达拉博士，请允许许我打断一下，您应该知道，我们都不是科研人员，所以您能不能直接说结果呢？”

　　“比如说，我们能不能立即、马上的造出可以加快学习效率的装置来。”

　　“呃，这么嘛……”派达拉沉吟了一下，“这个对于我们来说还是有一些难度的，因为微波刺激只是第一步，但是要想刺激到精确的位置上却是一个难题。”

　　“就像打针一样，针中的药物可以治病，但是随便在身上打一针，有时候并不能治病，反而可能致命，只有注射进准确的血管中，并且用合适的剂量才能治病。”

　　“呃，这关系到脑电信息准确的提取、分析和解读，我们目前能识别的特征明显的脑电信号的类别数还很少，我们……”

　　“好了，派达拉博士，我知道。”霍迪曼摆摆手道，“对于这些专业的知识就不用给我解释了，您刚才的比喻我明白了，我只想知道，我们要自己制造这种装置，还需要多长时间？”

　　派达拉正在思考怎么回答霍夫曼的问题，突然眼角的余光瞥见了主任在对自己使眼色，他假装扶眼镜和主任迅速的来了几个眼神交流。

　　了解了主任眼神的意思，派达拉才放下了手臂。

　　“霍迪曼先生，呃，是这样的，只要再给我们5亿米元的拨款，我们有信心在五个月，不，三个月之内制造出和智慧魔方一样的头……呃，能加速学习效率的装置。”派达拉伸出手说道。

　　霍夫曼听到他的回答，严肃的脸上扯出一丝不怎么好看的微笑，在怀里掏出一个记事本记在上边写画了几下，又塞回怀里站起和几位研究人员握了握手。

　　“好的，派达拉博士、史丹利主任，我要回去汇报情况了，我想国会的拨款很快就会下来的，我等着你们的好消息。”

　　说完之后就带着一句话没说的其他人一块离开了。

　　在把这些不属于实验室的人送走了之后，史丹利主任和派达拉博士对视一眼，才都松了一口气。

　　这政府人员可真是麻烦，每次来有没有好事，如果不是为了财政拨款的事，他们绝对不会更他们接触的。

　　因为他们总是喜欢做不了解情况就瞎指挥的事情，还要尽量不给钱。

　　而在外边已经坐上车的两拨人，少将军人松了松领带对霍迪曼说道，“你为什么要答应这些贪得无厌的技术人员，我可是透过玻璃倒影看到他们的鬼动作了，他们从来没停止过要财政拨款，还不如让我那些优秀的小伙子们去海对岸直接拿。”

　　“呵呵，西斯将军，我们国会的财政拨款可没那么好拿，说出的话可是要负责任的。”霍夫曼望了望车窗外的实验室淡淡地说道。

　　“而且你那些优秀的小伙子们，出动的要求可没这么低。”


第二百八十四章 让上天吗

　　“喂，我说，你到底有没有在听我说话？”孙浩拿着文件在董晨眼前晃了晃问道。

　　走神被发现，董晨立马做认真状，眼睛瞪得溜圆。

　　“当然，在听啊，你不是说我们这次又赚翻了吗？我只是在考虑怎么花。”

　　“我有说到底赚了多少吗？你就想着花。”孙浩无奈地说道，然后又指着董晨，“你给我坐好，别搞怪，听我给你说。真是的，也不知道这钱是给谁挣的。”

　　“好的，您说。”董晨看着孙浩说道。

　　“看这里，这是昨天一天的统计数据，昨天1300多万套智慧魔方头盔都卖出去了，国内消费的比例是62%，海外消费的比例是38%，头盔这一项，我们一共挣了140多亿米元，再加上卖游戏的钱，差不多是150亿米元。”

　　“去掉成本、税收、宣传费用、支付快递公司的费用等等，我们的纯利润还剩下大约85亿米元。”

　　“也就是昨天一天我们纯收入了85亿米元，而且往后每个月我们还要出货700万顶头盔，也能拿到40亿米元左右的纯收入，市场部根据你给出的信息估算，在其他的仿制品出来之前，智慧魔方头盔的市场需求量不会少于5亿顶，而且我们的产品也不是停滞不前的额，会一直在更新换代。”

　　“所以，我们公司又多了一项支柱型产业。”

　　“奥，那挺好的。”董晨淡定地说道。

　　对于董晨这疑似装比的语气，孙浩已经不发表任何意见了，因为见的实在太多了。

　　“那怎么样？想到要怎么花了吗？你要是不花，我可就拿一部分出去投资去了。”孙浩见董晨依然是没有什么大变化，就把文件合上堆到一边问道。

　　“这个嘛，咱们公司现在一个月能赚多少钱？”董晨想了想问道。

　　“嗯，我算算，以后要加上智慧魔方头盔了，游戏的话，影响不大，顶多每月就是一两亿米元，而且一年后估计就差不多没有了，再加上以前的那些业务，基本一个月能有个180亿米元左右的营收吧，纯利润能有个100亿左右。”孙浩一边在电脑上摁了几下一边回答道。

　　“咱们这是不是就进去世界500强的前十了？”董晨感兴趣的问了一下。

　　孙浩算好之后就无所事事的玩起了钢笔，听见董晨这么问，他轻松的回答道，“差不多吧。”

　　“不过咱们不是上市公司，资产变换和运营状况不对外透明，所以外界怎么算那就不知道了。”

　　董晨捏着下巴思考了一下，对孙浩说，“我们最近的钱真的是多的没处花了，那你觉得咱们要不要玩一票大的，比如开一个航空航天公司？”

　　可不是钱多的没处花嘛。

　　一般的公司为了研发新产品和新项目，为了新的生产技术和生产设备，哪个不是花钱如流水，资金不要命的往里边砸，就像是填无底洞一样。

　　这么不要命的填进去，成功了则还罢了。

　　有时候不成功，连个响声都听不见。

　　而弧光集团目前的几个支柱产业，全都是董晨拿出来的现成技术，然后经过稍微的改良和完善之后就进入了赚钱模式。

　　前期最大头和最危险的“填坑”环节都省略了，需要付出的仅仅是工作人员的工资和奖金，还有一点点为完善技术所付出的投资。

　　“啪嗒~”

　　孙浩手中的钢笔直接就掉到了桌子上，他惊讶的看着董晨道，“我说，你没发烧吧，大少爷。”

　　“航空航天产业可不好进，不仅门槛高的吓人，而且咱们国家好像没有私人进入航空航天领域的先例吧，有也是为运载火箭提供小零件的小公司，根本没什么利益。”

　　“除非你想换一个国籍，然后再在那个国家的航空航天集团拿到订单，花费的代价估计也不小。”

　　“这个你就不用关心了，你就说你想不想让弧光集团再多一个弧光航天公司吧。”董晨看着他问道。

　　“当然，人类的未来在星空，星辰大海就是人类的第二次大航海，我们如果能在这里边插上一脚，那我们的未来几乎是无限的。”孙浩切丁的说到。

　　得到了孙浩的答案董晨才满意的点点头。

　　“那就行，其实在国内进入航天业的最大阻力不是政策，而是技术门槛太高和市场问题。”

　　“国家早就部分开放了私人进入国防、航天等敏感领域的门槛，只是由于技术原因很少有人能在这些大领域闯出名堂。”

　　“就算进入了这个领域之后，国内科研院所数量有限，市场容量很成问题，市场基本被国有航天集团包揽，而国外的市场也基本饱和，很可能投入巨大的资金后因接不到订单而倒闭。”

　　“如果做载人太空游，政策和市场容量瓶颈可能好办一些，但载人飞行器的安全性和技术性却又很大麻烦，还有类似星际采矿等，也是技术上的问题，所以最后还是把问题落在了技术上。”

　　“不过我正好有这些技术，而且是非常先进的技术，所以在技术上不用担心，建设航天场地、航天器的资金也不成问题，正好我们现在钱多的没处花，每年还能挣很多。”

　　“所以我们最大的问题反而是政策和程序问题了，场地申请、实验许可、飞行许可等等，不过我国这方面虽然管理的严格，但是也有一个叫‘特事特办’的词语。”

　　“怎么样，还有什么疑问吗？”

　　董晨说完笑盈盈的看着孙浩。

　　“没了，其实我也是非常憧憬星辰大海的，以前可没少看科幻片，那么是你自己去申请呢，还是以公司的名义去申请呢？”

　　其实谁每一个飞天梦呢。

　　小时候的偶像是孙悟空，长大一点了就是宇航员了。

　　“我吧，我申请可能还快一点，我有路子，可以绕过很多程序，而且成功率接近100%。”董晨想了想那一直在等待的自己翻牌子的联络小组说道。

　　“那行，等我们自己的航天中心建好之后，有了我们自己的航天器，一定要让我上一次天，我要好好看看我们的地球。”孙浩略微激动地说道。

　　“没问题，你以后可是要掌控一个挺进星空的大集团，不上一次太空怎么能行，只有见识到星空的浩瀚之后，你的想法和眼界才能更加的宽广，才能更加的适应太空时代。”

　　董晨说完之后却看见孙浩在用奇怪的眼神看着自己，不禁疑惑的问道，“你这么看着我干什么？”

　　“你说的怎么好像你进入过太空一样？”孙浩看着他说道。

　　听见孙浩这么问，董晨只是笑了笑没说话。

　　太空我倒是暂时还没进入过，不过我见过比星空还要震撼的东西。


第二百八十五章 电弧之门新作用

　　董晨已经从孙浩那里回到了实验室。

　　昨天一天虽然外边闹的很欢，他也噼里啪啦的挣了很多钱，不过他还真没怎么放在心上。

　　不管是洛圣都银行那堆积如山的纸钞，还是那一箱一箱的金条他都见的多了，银行保险柜中钻石的计量单位都是一饭盒一饭盒的。

　　因此董晨早就对于金钱这种事看淡了，如果有必要的话，他能用金块压塌炕。

　　在昨天一天之中，他也就是让一号稍微关注了一下外部的情况，虽然他不爱钱，但是对于人们对智慧魔方头盔和《洪荒之战》的感觉还是很在意的。

　　知道了人们对于他的发明很满意，他也就放心了，所以今天他在孙浩那里才那么淡定。

　　只是最后他那种笑而不语的表情，搞的孙浩感觉受到了智商压制，在和董晨商讨了一些关于航天公司的要求和细节之后，就迫不及待的把他赶出来了。

　　董晨坐在实验室的电脑工作台前，转动了一下椅子，看了看他的周围没什么太过于科幻的东西，然后就坐正对一号说，“一号，给我联系对接小组的任一方组长。”

　　“好的，先生，请稍后……”

　　在董晨联系任一方的时候，任一方也在忙着董晨的事情。

　　在原京南军区司令部驻地，也就是现在东方战区司令部驻地，一间挂着253指挥室的屋子就是任一方的工作室了，其中还有几名助手在帮着他处理日常信息。

　　他们的日常任务就是收集一切跟董晨有关的消息，并且加以分析和处理。

　　这是董晨年前和上边达成新的合作方式之后才成立的信息收集小组，专门用来和董晨进行对接，向董晨传递上边的意思，也把董晨的意见传递到上边的特种小组。

　　并且紧急情况下，任一方还可以调动一只20人的精英特战小组和两架武装直升机，能在45分钟之内赶到董晨那里。

　　在经过几个月的观察和分析之后，在确定了董晨确实是比较安全的，年前的时候上边的三号首长专门和董晨见面并交换了意见，谈了新的合作方式，上边才把监视的人都撤掉了，换成了现在的联络对接小组。

　　毕竟被监视确实是已经令人非常反感的事情，哪怕是原先关系很好，之后和很容易闹掰。

　　今天任一方和组员们还是在做日常的情报收集任务，只是这几天和董晨有关的信息实在是太多，所以他们有点忙碌。

　　“任老大，现在的人挣钱都这么容易吗？每天都几百亿几百亿的挣钱？人家一天挣的钱咱们一辈子都挣不了啊。”一位组员忍不住的道。

　　“废话，要不然怎么会让咱们在一边保护着，人家不仅能赚钱，还能给国家带来好处呢，可以让人学习块两倍的机器，啧啧，这就是国宝啊，不管是人还是机器。”任一方也是感叹道。

　　“老大，我这边有一条关于弧光科技偷税漏税的帖子？已经有超过一万次转发了。”一名组员对任一方说道。

　　“联系网监那边，让他们删帖和警告。经过这几个月的观察，我算是知道董晨这家伙才叫真正的‘对钱没兴趣’了，比那个开淘宝的还不爱，每次出门都开个破SUV，最近了才坐过两次孙浩送他的豪车。”任一方撇撇嘴说道。

　　“是啊，谁有我们清楚他做了什……”

　　一位组员刚想说什么，只说了一半就突然改口说道，“老大，有董晨的视频连线。”

　　“哦，接过来。”任一方坐直身子说道。

　　“是。”

　　那名组员答应一声就把视频连接要求发了过来，然后任一方面前的电脑上马上就出现了董晨年轻帅气的面孔。

　　“你好，董晨先生。”

　　电脑中董晨笑了笑说道，“你好，任组长，又有事情麻烦你了。”

　　“不麻烦，董晨先生，这个是我的职责，有什么事请说。”任一方正色道。

　　“是这样的，我有一份关于成立航空航天公司的申请要递交给上边，所以就麻烦你了。”

　　董晨也不客气，直接都把自己的要求说了，还传递过来了一份文件。

　　成立啥？

　　航空航天公司？

　　任一方也是吓了一跳，在这个小组成立之后，董晨送过来最大的一个信息就是那次间谍事件的视频了，双方的外交部现在还在互撕呢。

　　没想到这位不声不响的就要开大。

　　“好的，董晨先生，我会马上把消息传递上去。”任一方严肃的保证道。“一旦上边有消息，我会最快的传递给您的。”

　　“嗯，行，我等着你的回复。”董晨说道。

　　两人互相说了一声再见，就挂断了连线，任一方去传递消息去了，董晨就又没什么大事干了。

　　有关于航空航天公司的事情，短时间内估计是别指望了，这事不开几次大会、不大吵几次是别想有结果了。

　　这事在哪个国家都是大事。

　　在等待中，董晨就又开始了学习，没去游戏世界，而是在现实世界慢慢的学。

　　在客厅中沏一壶从孙浩那里搞来的好茶，隔着玻璃晒着初春的太阳，然后静静的看书，这也是一种享受。

　　看的还是辐射世界的书，看完了或者不想看了就打开电弧之门往里边一放，省事。

　　他最近正在练习把游戏世界当储物空间用，只是往里边丢东西方便，还能根据记忆把书分毫不差的放进书架。

　　不过想要凭“意念”让书直接出现在手上就不行了，但是托了电弧之门可以自由移动位置的福，只要他还记得那本书放哪，就可以伸手进电弧之门中去拿。

　　这种方法只要他记住了位置，且只对他能拿动的物品有效，太重的物品就只能走进去在处理了。

　　不过这也可以了，他专门整理了一间屋子，往里边摆了好几排架子，然后在上边放了很多自己估计能用到的东西。

　　比如一些专业书籍、一些治疗针、一些轻型实验仪器，还有一些补给品等等，来方便自己平时的一些需求。

　　他还发现，只是自己的手臂进去的话，一个来回只会用掉15%的能量，根据拿的物体大小，消耗的能量会有少许上浮，不过不大。

　　这可比整个身体都进去节省能量多了。

　　当然，为了自己的安全，一些便于着装的防弹护甲也要准备上，一些低烈度的冲突，不用往游戏世界躲的情况下可以浪一波。

　　咳，既然要浪，那么一些武器还是要有的，比如一些小刀了什么的。

　　一些传统轻武器也是要有的。

　　传统轻武器有了，激光枪也要来一两把吧。

　　或许还可以来一挺加特林重机枪、一些弹药、两座哨戒机枪、一些地雷、一些EMP手榴弹、一具四联装自动制导火箭筒、还有几发胖子和发射器。

　　嗯，足够用来抓小偷就行了，不能太浪。


第二百八十六章 脑袋伸过来，给你加个buff

　　首都，国防部某间会议室。

　　今天这里又迎来了一场会议，在坐的有军人、政府工作人员、航天工程师等等，他们被请来的目的就是来讨论关于某人提交上来的议题，成立私人的航天公司。

　　此时每个人手中都有一份资料，每个人都在仔细的看着，不时的还和自己旁边的人商量几句，坐在会议桌首位的是一名穿西装的中年人，别人都在看资料，只有他在那坐着像是在沉思什么。

　　一会坐首位的人看了看自己戴的手表，可能是感觉他们看的差不多了，就用手指敲敲桌子道，“各位都看的差不多了吧，来说说你们的想法。”

　　“这次可不是什么大学生创业和零件提供商那样小打小闹的事情了，而是真正的巨无霸型私人航天公司，初步的投资就达到了100亿米元。”

　　“而且建成后，不考虑其他的运行经费、制造经费等，光每年投入的研发经费就不少于50亿米元，这要是等它建成之后运转起来，绝对会一跃成为世界上第一大私人航天公司。”

　　“所以我们要考虑它适不适合在我们国家存在。”

　　等他说完之后，下边显示沉默了一小会，一名桌面上放着航天集团小牌的人说道，“能不能确定这上边说的资金投入是不是真的，这弧光集团有这么多流动资金吗？会不会半路出现资金链断裂的情况？这比我国用于航天事业的经费还要多。”

　　“这个不用担心，弧光集团比表面上还有钱，虽然他们的财务没有透明的义务，不过他们跟国家有合作关系，所以我们还是能知道一些他们的财政状况的，资金不成问题，而且还守着好几个下金蛋的母鸡呢，在源源不断的挣钱。”坐在首位上的人说道。

　　“那他们的技术呢，我看他们的航天中心就要盖在海上市的金山区，还不要火箭发射场，他们打算完全放弃运载火箭吗？”又一位航天集团的人问道。

　　“放弃不放弃运载火箭我不知道，这是他们的商业机密，不过他们在金山区确实购买了大片的土地，可以用来建设航天中心，如果假设他们不发展火箭，而且技术很高的话，确实没必要在偏远地区或者临近赤道的区域建设航天中心。”坐在首位的人再次回答道。

　　随着时间的进程，一个又一个的问题被抛了出来。

　　弧光航天探索公司要实验飞行器的飞行许可和发射许可，而且是那种便利型的，这是军方和航天集团关心的事情，因为这关系到国家安全和航天集团话语权。

　　弧光航天探索公司还要订购部分与航天工程有关的器械，还有航天中心的建设问题，这也是航天集团比较关心的，这关系到航天集团的收入。

　　还有弧光航天探索公司要的一些税收政策、福利，还有一些员工招聘、高校招聘等等，这是政府部分关心的部分，这关系到政绩问题。

　　这次弧光集团提交申请的时机也很是恰当，目前国内的航天事业正在高速发展，登月计划正在酝酿，国产的空间站也在慢慢成型，不过花的钱确实是也却来越多。

　　国家的财政能力确实是在不断增长，不过不可能把资金都投入到航天领域，国内其他的领域也需要大笔的资金，所以航天领域的投入依然相对较少。

　　原本打算趁着国际空间站即将退役的时机拉几个入伙的，学米国一样分担资金压力的，不过跟几个国家交换了意见之后，他们的态度相当暧昧，提出的条件实在是难以接受。

　　看来他们真是打算把兔子逼成单独的航天大国了。

　　现在私人资本进入航天领域的事情越来越多，国内也在讨论私人进入航天领域的事情，曾经上边在私下里也问过一些国内的私人企业家，不过他们全都表示很犹豫。

　　航天领域一直是国家行为，而且航天领域是有名的投入大、收益小，尤其是看近几十年航天业的发展历程，颇有点为人类做贡献的意思。

　　在技术条件的制约下，并没有多少私人会大规模的加入这一行的，尤其是华国这个技术相对落后的国家，哪怕是得到了国家支持，也不可能在短时间内超过那些国外的私人航天公司。

　　……

　　“太危险了，防空方面……”

　　“我觉得不行。”

　　“我觉得OK。”

　　“从没出现过这么大的私人航天公司，他们没说要接国内的发射任务吗？那他们靠什么盈利？难道他们能弄到国外的业务？”

　　“什么？前期不考虑盈利？这尼玛太有钱任性了！”

　　“竟然还有这种操作？”

　　……

　　“好了，今天的讨论就到这里吧，我们明天再接着讨论。注意保密纪律，散会。”

　　果然不出董晨的所料，这次会议是一天接着一天的开。

　　会议在一天一天的开着，而外界关于智慧魔方头盔的期待可是一点也没减少，不仅没减少，关注度反而更大了。

　　现在广告看的多了，除了个别的人，大部分人对于广告的事情已经看淡了很多。

　　不管你广告吹的多牛，没试过就是不相信。

　　不过在智慧魔方头盔发售之后，这种情况就得到了改善，这时候就不仅仅有广告了，还有了用户真实体验。

　　这一千多万的头盔撒出去，用过的人都觉得不可思议。

　　可谓是用户体验极好。

　　学生们用过之后，感觉确实比以前爽快多了，这其中最直观的感受就是背书了。

　　原来背书背不过的问题，可不仅仅是天生记忆力的原因，还有注意力不集中、外界干扰等等问题，在它们的影响下人会变得越来越浮躁，记东西就更记不住了。

　　然后记不住东西会更加分心，更加的烦躁，就……更记不住东西了。

　　直到最后觉得脑袋变成一团乱麻。

　　不过用了智慧魔方头盔之后，这就不成问题了。

　　首先，由于头盔是相对封闭的装置，你戴上头盔之后就相当于有了一个相对封闭的空间，你对外界的感知就会变弱。

　　在黑暗且封闭的空间内，等头盔内的显示屏亮起后，你会本能的寻找光源，所以你会把精神都关注到那块屏幕上。

　　你会觉得那块屏幕是如此的美好。

　　现在的VR头盔、VR眼镜等产品，基本就是这个道理。

　　使用智慧魔方头盔的前期，也是这种效果，这已经能起到一定的聚精会神的作用了，这时候学习也有一定的加成效果。

　　但是在“记忆微波”启动，开始配合学习教材刺激大脑记忆区的时候，又是两倍的效率怼了上去。

　　这就让很多初次使用智慧魔方头盔学习的学生，在快速记忆的时候有了一种错觉，这好像不止广告宣传中的两倍效率。

　　他们感觉更像是三倍、四倍、五倍……甚至更多。

　　真是良心企业啊。

　　在得到这个舒爽体验之后，他们或是分享、或是炫耀的把这个消息告诉了自己的同学们。

　　不过，他们说是他们说，别人还是有不相信的。

　　所以一般情况下，智慧魔方头盔的拥有者总会说出一堆“引人深思”的话。

　　“你说什么？！你不信？”

　　“……”

　　“有种放学别走！”

　　“……”

　　“今天来我家，我让你看看我的宝贝。”

　　“……”

　　“把脑袋伸过来。”

　　“我给你加个buff。”


第二百八十七章 不看广告看疗效

　　有一句话说的好，叫做“不看广告，看疗效”。

　　虽然这句话就来自一个广告，但是这不妨碍这句话发挥作用。

　　在现在这个说好听点信息化的时代，说难听点广告泛滥的时代，有用的广告和没用的广告统统的充斥着人类的生活。

　　广告的作用，从最开始的广而告之，渐渐变成了现在的精神污染。

　　“大扎好，我系轱天乐，我系渣渣辉，探挽懒月，介四里没有挽过的船新版本，挤需体验三番钟，里造会干我一样，爱象节款游戏。”

　　当董晨看到这款游戏广告的时候就差点疯了，而这款广告的投放量也是可以，只要有网络的地方就有它。

　　董晨有时候就纳闷，有那请明星做广告的钱好好做做游戏不好嘛。

　　看董晨做的游戏，一个明星都没请，甚至连配音演员都没请，做出来的游戏不照样卖的红红火火。

　　所以鉴于现在广告的不真实性，很多人都不再信广告了，哪怕感觉它说的像是真的，人们也是保持着警惕性。

　　就像智慧魔方头盔的广告出来之后，有很多人都对它保持着将信将疑的态度。

　　不过也辛亏有几方势力的共同发力，才让它在五个小时之内卖完了。

　　一是最高科学院的人出来摆数据。

　　二是教育部的全力支持和大动作。

　　三是一些人们信了新闻联播的邪。

　　还有一些是内侧试用者的宣传、大型游戏加盟的消息和一些实体店试用效果等等。

　　不过现在一千多万顶头盔散了出去，就到了看疗效的时候了。

　　就像那些放学没走的学生们被加完了buff。

　　加完buff之后，他们就像是打开了新世界的大门。

　　原来我也可以学习的这么快，原来我的头脑也可以这么清醒，原来我也可以当学霸。

　　终于体验到学霸们是怎么学习的了，怪不得只看家人家玩，看不见人家学习，人家依然能考全班第一。

　　虽然可能学霸和自己一样，都是回家熬夜学习，但是人家一篇课文背完了，自己还没背完一段，这怎么比。

　　“不行，下个月我也一定要买智慧魔方头盔！”

　　这是很多人被加了buff之后的第一个想法。

　　我他喵还要考清华北大，我膨胀了。

　　就是在这种情况下，反正华国几亿名学生算是对智慧魔方头盔更期待了。

　　小学、大学或者不着急的在等着教育部的补贴产品，中学或者着急的就对着下个月的销售摩拳擦掌了。

　　相对来说，游戏出售还是比较平稳的。

　　因为宣传初期就有实际的试玩视频，大家对与游戏也比较了解，所以销量还是符合正常的变化规则的。

　　不过有大佬专为玩游戏买了头盔，在用头盔玩过之后是惊为天……盔。

　　也迅速的呼朋唤友，把头盔戴到了朋友脑袋上，给他们也加了buff，让游戏爱好者也对头盔产生了兴趣，也加入了以后的头盔争夺战中。

　　在国外的情况也差不多，不过国外买头盔最多的还是游戏玩家群体，在他们体验了什么叫“弱版虚拟头盔”之后，他们也开始了给朋友加buff之旅。

　　不可否认的是，现在的年轻人确实是有些享乐主义的倾向，不过由于文化、教育理念等等不同，国外年轻人的享乐主义还是比国内多很多的。

　　所以，在国外为了玩游戏而专门买智慧魔方头盔的玩家，比国内的比例也大得多。

　　而且他们普遍的认为，华国的东西真是好便宜。

　　在头盔发售了十天之后，《卖船公民》进行了一次大更新。

　　这次更新之后，玩家们发现《卖船公民》竟然有了其他国家的文字翻译，这可是乐坏了那些原先看什么都一知半解的玩家。

　　原先玩游戏还要随时查字典，这次终于不用了。

　　除了翻译，游戏的运行也贼鸡儿流畅，原来卡到死的画面，现在竟如丝般顺滑。

　　这让那些原本机器不是特别好的人，也体验到了一丝大佬的乐趣，虽然船依旧是吊丝船。

　　对于游戏能在这么短的时间内发生这么大的变化，玩家们还是挺欣慰的，有了弧光科技的技术支持和资金支持果然变得不一样了。

　　这就是效率。

　　而且官网上还给出了下阶段的目标，那就是要再一次换游戏引擎了，还要开始做往智慧魔方头盔上移植的同步工作了。

　　等移植成功之后，头盔和PC上的进度就要同时做了。

　　对于这次的换引擎事件，玩家们倒是没闹什么事，反而是很支持，他们也知道《洪荒之战》用的游戏引擎多么可怕，所以还是很期待的。

　　而移植的事情，那些买了头盔的玩家是相当的兴奋，只有用智慧魔方头盔玩过游戏之后，才知道头盔的强大。

　　“弱版虚拟现实头盔”的名号完全配得上。

　　弧光科技这边也没闲着，也是在差不多的时间公布了自己的最新进展，一款为了配合智慧魔方头盔VR玩法的顶级外接设备，弧光跑步机。

　　董晨在拿出头盔的时候就有这个想法，既然寓教于乐都有了，那么同时还能锻炼身体那岂不是更完美。

　　省得因为玩游戏和学知识强壮了精神，却衰弱了体魄。

　　而且做弧光跑步机的技术相当的成熟，运用了部分机器人的关节活动技术，让跑步机的机械活动和运动反馈相当的灵敏。

　　跑动的动作识别也不用穿上特制的鞋，而是用了先进的动作识别和动态捕捉技术，由跑步机支架上的几组摄像头来配合完成，但时候在鞋底卡上两片用来减小摩擦力的滑片就可以原地跑步了。

　　所以在这个跑步机上可以完成一般VR跑步机上的走、跑、蹲等动作，还能完成跳跃、趴下、匍匐前进等其他跑步机上不能完成的动作。

　　还有坐下的动作，如果经过识别你要坐下，那么跑步机的支架上会展开一块板子供你坐下，这在你坐下休息、骑马、开车、开飞机的时候都能用得上。

　　但是也就是简单应付一下，这里可没有那些专业的档位、方向盘什么的，这个跑步机最多的还是配合那些角色扮演类或动作类，需要大量运动的游戏用。

　　虽然看起来很牛逼，不过公司给它的定位却很小。

　　私人用户的话，估计也就那些不差钱，却又想尝试一下比较真实玩游戏感觉得玩家用的，因为一场游戏下来确实很累人，尤其是对于游戏宅来说。

　　并不是每个游戏玩家都喜欢运动的。

　　不过一些大型的游戏场所，比如网吧、电玩城之类的场所可能会买一批。

　　还有军队估计也会有兴趣，毕竟用这东西玩军事游戏的话，还是非常逼真的。

　　买头盔的外国学生倒是不多，毕竟在弧光科技的通告中说了正在和各国的教育机构协商，目前还没有国外的教材。

　　不过倒是很多国际语言系学华语的学生买了头盔，用来学华语学的很快，因为他们听说在华国做外教的福利和收入都很高，所以他们准备往这边靠一靠。

　　至于弧光科技的那个语言翻译系统，在他们看来要想便利的为私人提供翻译服务，还需要很长的路要走。

　　在没有在每个人的手机中都装一份之前，外教还是一份很有前途的事业的。

　　就在这样的气氛中，十几天的时间就过去了，距离黑鹰号和前进号的建成时间也越来越近了。


第二百八十八章 人形电磁炉

　　又是美好的一天。

　　阳光透过坚固的特殊玻璃照进了客厅，把尚未回暖而刮起的寒风都挡在了外边，让客厅在阳光的照射下格外温暖。

　　董晨半躺半靠在客厅的沙发上，手里着一本厚厚的稍有点破旧的《2049新电磁学》，透过宽大的窗户照进来的和煦阳光正好撒在他的身上。

　　而他也没有辜负这美好的阳光，幸福的闭着眼睛……睡大觉。

　　咳，不过董晨可没那么懒，他还是挺勤奋的。

　　看起来他像是在睡觉，其实他却是在征战四方。

　　能让董晨用这个姿势忙碌的，那就只有雷电团宇宙了。

　　此时，雷电团宇宙中。

　　“冲啊，小的们，拿下那团大号的雷电团！我们就是最胖的！”

　　在无人空寂的雷电团宇宙中，并不妨碍他自娱自乐。

　　董晨一边狂喊着，一边浑身冒着电光做超人飞行状向前飞速前进着，他的目标正式前方那个蚕豆大的光点。

　　而他身后跟着一大群发光的雷电团，雷电团们跟着他急速的飞驰着，混乱的挤在一块，根本就数不清有多少个。

　　反正几百个总是有的。

　　而且这些雷电团已经和最开始的那些统一指肚大小的雷电团不一样了，现在除了那些指肚大小的雷电团之外，还有了拳头大小、巴掌大小，甚至是足球大小的雷电团。

　　有了大小，自然就有分级了。

　　董晨根据它们的大小，粗略的把他们分为了流星级、卫星级、行星级和恒星级。

　　那些大个的可跟那些“默默无闻”只会发光，偶尔冒出一丝小电弧的小流星不一样。

　　它们不仅会发出耀眼的蓝白色光芒，身周还时刻环绕着电弧，体积越大，电弧活动越剧烈。

　　恒星级的雷电团甚至偶尔还会有电弧大爆发，发出“噼啪”的爆鸣声。

　　董晨原来以为这个世界是安静的，其实不是。每个雷电团都离的太远太远，有声音也听不见。

　　不过自从董晨收集到了大个的雷电团，并且把他们都聚到了一块之后，董晨就再也没有安静过了。

　　他在前边带路，后边一溜雷电团跟着，远看就像火箭的喷射尾焰，而且是带声效的。

　　“呲~啪~噼啪~”

　　“噼里啪啦~”

　　“轰轰轰——”

　　“略略略~”

　　所以董晨每次行动的时候，都会带着这么一群炸刺的小东西呼啸而过。

　　等这次的任务完成，又捕捉到一颗行星级雷电团之后，董晨就退出了雷电团宇宙。

　　退出的时候还瞟了一眼脑海中雷电团宇宙图标上的数字，不多不少写着2000。

　　实际上，直到第一次捕获到大型雷电团之后，他才知道这个数字不是指数量，而是代表着能量值。

　　一颗流星级雷电团代表1点能量，大型雷电团的大小不一样，代表着的数值也不一样，基本分为10、50、100。不过同级雷电团有时候大小也略微有差异，所以这个数值不是确定的，而是上下浮动的。

　　这也是董晨反复验证得到的结果。

　　董晨的意识回到身体，没睁开眼睛就感觉到眼前一片红光，而且身上温暖异常，知道太阳这是已经晒过来了。

　　抬手挡住阳光，睁开眼睛适应了一会才把手拿开，脑袋往旁边扭了扭，原先放在桌子上的眼镜就飞过来戴到了耳朵上。

　　用手把眼镜扶了一下，镜片显示器上闪过几个马赛克之后，他就注意到视角右上方的时间显示已经是上午的11点27分了。

　　“已经十一点多了啊，又一早上过去了。”董晨站起来伸了伸懒腰说道。

　　“是的，先生，您已经休息了三小时45分钟。”空气中传来一号的声音。

　　“呃……行，就当是我休息吧，饭做的怎么样了？前进号还有多久完成？”董晨说着捡起沙发上的把本书，并把它丢进了电弧之门中。

　　他可不想如果有人进来的话，看见这本2049年的书。

　　“午餐还有18分钟就可以完成，前进号还有1小时42分钟建成。”

　　“嗯”，随意的答应了一声，董晨就来到了餐桌旁边开始等待，并且打开了电视顺便看一看新闻。

　　无所事事的他想起来自己那个2000的数字，注意到餐具筒里有一柄钢制的汤匙，董晨就开始了和它的较劲之旅。

　　汤匙被董晨固定的飘在自己眼前，并且不断地对它施加电磁场，随着电磁场的运转，肉眼看不见的载流子和原子开始互相碰撞、摩擦而产生热能。

　　虽然这种动作不是人类可见的，但是它最直观的表现却是人类能感受和观测到的。

　　最开始的感受就是董晨觉得面前的空气变得灼热无比，多亏有磁场限制，逸散出来的热量不是很多，要不然他的头发非烧……不，等等，他没头发。

　　“……”

　　要不然他的眉毛非得烧了不可。

　　除了温度之外，汤匙也开始迅速变红，并且慢慢的有了变软融化的痕迹，因为董晨可以看见它有些地方已经不能保持原来的形状了，边缘开始有流质出现。

　　渐渐的融化的部分越来越多，并且在重力和立场的作用下开始流动，和一些没有完全变成流质化的钢材混合在一起，开始往一个难看的球型变化。

　　不过这也已经是董晨的极限，他的脸都憋红了。

　　感觉到了极限，他也就不再输出能量了，没有了董晨的能量支持，加热磁场也消失了，汤匙的温度开始迅速冷却，并且慢慢的飘落到桌面上。

　　还把桌子的接触漆面烫出了一个难看的痕迹，并且散发出难闻的气味。

　　董晨看着那汤匙从“一柄”变成了“一坨”，满意的点点头，这比刚开始只能让金属变热好多了。

　　还没等他得意一下，就发现了一号的几条机械臂在旁边等着，其中一条还拿着一个灭火器。

　　见董晨注意了过来，几条机械臂就动了起来，同时一号的声音也响了起来，“先生，您又没有按照实验规范在实验室进行实验，餐厅属于用餐场所，用于做实验容易发生危险。”

　　一边说着机械臂就把桌子和那坨汤匙，还有一个餐具筒也拿了起来，把桌子和汤匙放进了仓库，然后又从仓库中拿出了一张一样的桌子和一柄一样的汤匙放在了原地。

　　董晨有些尴尬，郁闷的看着一号忙活，“那啥，一时兴起，实验规范忘记了，又给你添麻烦了。”

　　“先生，为您服务是我的职责，并没有什么麻烦不麻烦，但是为了您的安全着想，请您遵守您自己制定的实验规范。”一号把东西都摆好说道。

　　“好的，我知道了。”董晨保证到。

　　见董晨老实了，一号的机械手臂也都撤撤走了，“先生，午餐还有13分钟，请您稍等。”

　　“好。”


第二百八十九章 准备完毕

　　经过一号的“教育”，董晨立马就老实多了。

　　别以为人工智能就没有教育人的资格，有时候人太随着性子来确实是不好，随性就表示没计划，那样很容易出现纰漏而引起更大的麻烦。

　　虽然董晨不动手了，但是脑子却依然活泛。

　　最近有些无所事事，除了看书学习就是练习战斗技能了，不过在这个世界上，还有以他现在的这个身份，估计是不大可能让他当一个战斗人员了。

　　所以在确定自己确实成为单兵最强，还能单挑装甲载具之后，董晨的战斗技能练习就放缓了很多，转而把精力放在了扩大自己的能量储存和能量精确运用上。

　　所以最近董晨把大部分时间用在了搜集小弟上，加上以前积累的能量，今天才到达2000。

　　不过2000这个数和之前1000那个数字一样，好像并没有什么质变发生，一直还是在积累。

　　不算那些眼花缭乱的战斗技能之外，除了现在能用电磁加热融化钢铁，他还学会了上天。

　　不，应该说的是飞行。

　　这也是他最大的挑战了，虽说用过飞行滑板，也开过飞机，不过他还是想试试用纯身体进行“凌空飞渡”。

　　实验成功倒是成功了，不过不能说是飞行。

　　准确来说应该是悬浮，还是电磁悬浮，跟地球磁场无关。

　　就在前几天，董晨终于不怂了，所以作死的尝试了一次与地球磁场的勾搭。

　　想看看自己到底能不能像漫画版的万磁王一样，直接操控地球磁场让自己飞起来。

　　不过也不是直接硬刚，而是要一点一点的释放自己的能量。

　　董晨计算过，反正不管干什么都是需要能量的，只要能量释放不足，就不会出现什么大问题。

　　而且董晨还在房间的旁边准备了很多治疗针和抢救物品、医疗器械等。

　　让一号为十名人形智能机器人下载了急救资料，让十名人形智能机器人变成类医疗机器人，让它们随时在旁边准备着，一旦出现意外情况，随时冲上来抢救。

　　并且让一号随时注意自己的情况，检测着自己和室内的能量变化，一旦有异常的高能变化，随时阻止自己。

　　准备好一切之后，董晨就开始自己的实验。

　　地球的磁场无处不在，所以他先是释放了大概自己1%的能量转化成磁力，试图来撬动地球磁场，不过地球磁场并没有什么变化。

　　难道是因为能量太少？转化的磁力太少？

　　而董晨也问了一号，确定了自己身周产生了微弱的磁场，但是除此之外就没什么了。

　　他暂时是为自己的安全是放心了，不过还是继续加大了能量的输出。

　　2%……15%……39%……78%，最后全身涨的通红把能量输出提升到了100%，一号汇报说自己身周已经形成了一个强大的独立磁场，甚至都有点干扰信号了。

　　但是撩拨了半天的地球磁场仍然是不为所动。

　　这是……懒得理会？

　　好吧，董晨已经做好了完全的准备，甚至抢救手术台都准备好了，地球爸爸却连看一眼都懒得看。

　　董晨表示好鸡儿蛋疼。

　　貌似太高看自己了。

　　人家并没有打算把它怎么样。

　　就像人类宣传的一件事，说人类拥有的核弹可以毁灭世界几百次了，说的好像几颗核弹下去地球就要爆炸了似的。

　　但是这也太高估自己了，这个世界毁灭只是人类世界的毁灭，人家地球屁事没有。

　　几千万年或几亿年后，又会出现一批新物种接着作死了。

　　尴尬的董晨让智能让机器人们把东西收拾走了。

　　不过漫画版的万磁王暂时学不成了，可以先试试电影版的万磁王，等以后能量更多了再尝试沟通地球磁场。

　　这个倒是简单，董晨在地下基地的一个充满了金属的房间里，他可以用磁力的排斥性让自己飘起来。

　　他最高可以飞起来五米高，再高的话控制就相当的费劲了，不仅对金属地面施加磁力困难，调节自己和地面磁力的排斥精度也成问题。

　　不过仅仅是飘起来，灵活度欠佳，还不如在钢铁物品表面玩“飞檐走壁”的灵活。

　　而且在不在脚下踩一块金属板区别不大，都能飘起来。

　　他能控制电，也能间接控制磁，但是他不能直接控制金属。

　　就行万磁王一样，人家之所以叫万磁王，而不叫万铁王，那是因为人家的能力是控制磁力，而不是金属。

　　看起来人家的能力跟铁有关，但那只是人家能力的一种表象。

　　不过不管怎么样，反正董晨是飞起来了，虽然用悬浮也行，而且悬浮的样子还很搓。

　　不过这些终究是可以练出来的。

　　而且最近他正在看有关电能、磁能、电磁能、磁场之类的书，有了这些书籍，让他对于自身能力的理解更上了一层楼，而且还会衍生出很多有趣的新能力。

　　所以说，最重要的还是知识。

　　在董晨想着这些的时候，一号已经把饭菜都端上来了，“先生，该用午餐了。”

　　经过了一号的提醒董晨才从沉思中清醒过来，等吃完饭之后还要去地下基地呢，那里才有真正用于上天的东西，而且还是穿越天空进入太空的。

　　董晨吃完饭之后，看着一号收拾着餐具问道，“一号，前进号还有多少多久完成？”

　　“先生，还有31分钟。”

　　“还有半小时啊，我感觉我已经吃的够慢了。”董晨看看视角右上角的时间，摇头叹气道，“算了，不等了，我要看着它完工吧。”

　　“好的先生，升降平台准备中……准备完成。”

　　“嗯”，董晨点了点头就走向了已经打开门的档案室，里边的档案柜都移到了旁边，他站到了平台上就又下到了地下基地。

　　等他坐着车来到码头的时候，马上就看见了前进号那巨大的船身。

　　在这空旷的码头中，它那300多米长的巨大船身足够吸引任何人的目光，除了那些空荡荡的船坞，就是那些一马平川的潜水槽和码头了。

　　而下边正在拆除最后一点脚手架的人型机器人，还有不断从前进号内部出来的机器人，更是衬托着它的巨大。

　　此时前进号上的机库已经被打开，一些物资正在往里边吊运，而黑鹰号也被放在一个转运平台上，刚通过了最后一道大门向这里运送。

　　董晨看着这个景象问一号，“卫星都已经装到黑鹰号的货仓里了？”

　　“是的先生，卫星已经就位，等物资吊装完毕，再把黑鹰号放进前进号的机库，‘围观地球计划’的载具就全部准备完毕了。”

　　“很好，终于完成了。”


第二百九十章 让上天

　　董晨走在宽敞明亮的船舱通道中，不时的左看右看，偶尔停下往遇到的船舱内部观望。

　　走进了前进号之后，董晨才知道了一号完成任务的标准，前进号不是没造完，而是没有装备完毕。

　　其实早在几个小时之前，前进号就已经制造完毕了，剩下的时间里它都在装载导弹、补充弹药物资、补充生活物资，还在加注核燃料等等。

　　外部的脚手架也在拆除之中，黑鹰号也在往这里运，并且把黑鹰号再装进来，准备好这一切之后，前进号随时可以下水了，这才叫完成任务。

　　所以董晨干脆就不在岸上等了，直接就进入了船舱。

　　说不定等他逛一圈下来，前进号就全部准备完成了。

　　前进号的船舱过道可不像寻常潜艇那样狭窄，也没有那么多暴露的管道和阀门，而是显得很宽阔整洁，那些墙壁上的管道和线路都被整块的金属板和栅栏网格包了起来。

　　说实在的，在保证性能的情况下还能考虑到美观问题，那说明拥有的造船技术已经很高了。

　　不过这里边还是大量的使用了金属，使这艘前进号看起来更加的实用，并且更加强硬一些，而不是像豪华游轮那种为奢华而营造的美观。

　　董晨经过弹药库时看见的那些大型导弹和鱼雷也充分证明了这一点，这船可不仅仅是用来旅游的。

　　“真正的走在这里边和看效果图还真是完全不一样的感受。”董晨边走边摸着那冰凉的舱壁，“你说对吧，一号？”

　　“是的，先生，现阶段就是这样，模拟图无法代替真实存在的感觉，除非是传说中的神经潜入式虚拟现实连接设备。”一号的声音在船舱的一枚扬声器中响起。

　　“很快就会有了，我给你的辐射世界的技术不是已经有这种技术的原型了吗？算是合成人技术的衍生产品，不过就是对于使用者的脑力要求太高，很容易把人搞死罢了。”

　　“等我们有时间了可以研究一下，搞出虚拟现实头盔，把我们现在智慧魔方头盔的‘伪’字摘掉，可惜你不能进入游戏世界，要不然我们的时间就可以节省很多了。”

　　董晨一边走一边说道。

　　“需要现在建立任务吗？先生。”一号问道。

　　“嗯……”，董晨拖着长音思考了一下，“建立吧，你可以先把资料准备好，然后……然后等我空闲的时候再提醒我吧。”

　　“好的，先生，任务已经建立，等您有大规模空余时间时我会提醒您的。”

　　“嗯，不过这直接能接入神经的虚拟现实技术可不好拿出来，这牵扯的事情可比现在智慧魔方头盔牵扯的事情要多得多，希望到时候我们能有足够的力量保住它，要不然就只能自己玩玩了。”董晨有些担心地说道。

　　他是想把这种技术用在民用领域，并且还要把主系统攥在自己手里。

　　他想让世界上的人们玩上最好玩的游戏，体会“第二世界”的精彩，不过某些人肯定不会答应的。

　　“先生，您太妄自菲薄了，根据我的计算，您拥有的力量和战争潜力是举世无敌的。”

　　仿佛是为了增加自己话语的真实性，一号用的还是严肃的语气。

　　“这我知道，我就那么一说，谦虚一下。”董晨无奈的摇摇头，然后突然眯眼一笑，“不过你这个成语用的还是不错的。”

　　“谢谢您的夸奖。”

　　随后董晨在一号的陪同解说下转完了整个前进号，心满意足的回到了前进号的指挥室兼驾驶舱。

　　驾驶舱和其他地方一样，极具科幻风格，不过驾驶舱这里只有一个座位，那就是舰长的位置。

　　这艘前进号的自动化和智能化想当的完善，董晨一个人就能把它玩的很溜，不过一般情况下只要能连接到卫星，就由一号控制了。

　　而且前进号拥有远超这个时代的信号隐蔽装置，就算经常有信号出入也不用担心被察觉到，只是现在卫星传递的信号到了海底之下就会有不同的衰减，所以这次驾驶就交给董晨了。

　　不过等这次的任务完成，“麻雀”系列卫星部署完毕之后就没问题了，多深的海下都会有信号，水下采矿机器人也能连接上主脑，从而更加有组织，更有效率。

　　如果不说前进号的功能和下边那两座磁流体推进器的话，只看内部构造和装饰，人们只会往宇宙飞船上想。

　　还不是现在的宇宙飞船，而是未来更加先进的宇宙飞船。

　　董晨坐在舰长位上，看着已经亮起的各个操作界面问一号道，“货物全部装载完毕了是吧？脚手架也拆除完毕了？自检情况怎么样？”

　　“是的，舰长先生，自检状态完美，一切就绪，前进号随时可以下水。”一号的声音在驾驶室内响起，并且还改变了对董晨的称呼。

　　“嗯，那……”

　　董晨的命令还没说完，一号的声音就又响了起来，“舰长先生，有任一方组长的视频通讯请求。”

　　正在说话的董晨明显一愣，这家伙……还真能找时间。

　　扭头看了看驾驶舱的布置，屏幕面朝自己，看不到外边的广场，想了想一会要在太平洋上发射的空天飞机，还有要放卫星的情况。

　　虽说可以做到最隐秘，不过还是不能排除被发现蛛丝马迹的可能性，不过……

　　董晨微微一笑，开口道，“接进来吧。”

　　“好的，视频画面已接入。”

　　随着一号声音的落下，董晨面前的一面显示屏就换成了视频画面。

　　“董晨先生，我……”

　　视频一接通任一方就想说什么，不过看到这跟以往不同的场景立马就停了。

　　但是他没有瞎看，也没有瞎问，他改口接着说道，“董晨先生，您……现在说话方便吗？”

　　反正每次通话都有录像，现在还是不要引起什么误会的好。

　　“方便，说吧，是航天公司的事情下来了吗？”董晨看着屏幕说道。

　　“是的，关于您申请成立航天公司的答复下来了，我传您一份文件，所有的信息就在里边。”

　　“好的，谢谢了。”

　　“不客气，应该的。”

　　两人又互道了再见，董晨就关掉了通信，并且收到了一份文件。

　　打开文件看了看，里边写了一大堆，不过意思就是批准组建航天公司，不过任何航天器升空之前都要向国家通报，防止出现误伤情况。

　　下边还有一些，比如可以申请航天局的技术支持，双方可以合作之类的，条件成熟了也可以参与国家发射任务，不会让你吃亏的，bula~bula~bula……

　　“能开航天公司就行了，其他的都不重要。”董晨要有笑了笑，“没想到刚要上天，这‘上天证’就来了，不过暂时是用不上了，因为这次是‘无证上天’，贼刺激。”


第二百九十一章 前进号下海

　　董晨一边哼着小曲，一边看着船坞注水。

　　本来前进号的完工就够他高兴和兴奋得了，这就代表着他又可以出去浪了，而且这次还是在海底浪，最终浪到的目的地是璀璨星空。

　　正高兴着，紧接着“上天许可证”就来了，这就代表着他以后可以放心大胆的浪上天，还是披着合法的皮。

　　所以他现在蛮高兴的。

　　这次浪回来之后要赶紧找孙浩商量这件事，要想把航天公司开起来，还有很多事要做。

　　去各个部门跑执照、拿许可、办理这种手续，人家既然已经答应了，那就别指着人家自己送来了，自己该主动还是要主动的。

　　还要找国家有建设航天中心资格的建筑单位建场地、招收各个方面的航天人才、组建团队等等，这都是要做的。

　　不过这些都不用他具体做，他接着在旁边看热闹就行了。

　　地下基地这里的船坞注水，相对于其他的船坞注水来说是相当的狂暴。

　　地上的那些船坞注水，最短几小时，最多几天的都有，为的就是让水尽量不给船身造成大的冲击，也不能形成太大的波浪，不能让船身在波浪中碰到船坞发生意外。

　　一艘船很金贵，船坞设施照样不便宜。

　　董晨的船坞可不一样，虽然脚手架什么的都拆了，但是前进号的下方还是有很多支撑物的。

　　而这些支撑的钢铁支架可不仅仅是支撑物，还是固定前进号的固定装置，直接顶端紧紧的吸着前进号，把前进号固定在船坞的地面上，来抵挡海水带来的狂暴冲击。

　　同时前进号的水舱打开，开始吸纳适量海水，等船坞注水完毕消除波浪之后，固定装置松开前进号，然后前进号再缓缓的排水稳定上浮。

　　从注水到上浮，这整个过程只要15分钟就能完成，纯粹的以暴制暴，“社会”到了极点。

　　董晨在愉快的看“激流勇进”，任一方这边可就又忙了起来。

　　任一方一遍又一遍的看着刚才录下来的通讯视频，几个组员们也是在他后边围着看，他们的表情都一样，都是皱着眉头。

　　又看了一遍，最后画面被定格在了董晨说再见的画面上。

　　他们可以看见董晨坐在一张很有机械感的座位上，看靠背有些像飞机的驾驶位。

　　由于前进号的智能化和自动化程度很高，所以他后边的两侧看不见大型舰艇中常见的辅助驾驶位、火力操控平台等等控制设施。

　　所以他们看到的都是一些舱壁金属板或者能看见一些管道的栅栏网格，还有类似金属柜门等物品。

　　“你们觉得……他后边的这些东西像什么？能不能猜出他大概在什么地方。”任一方皱着眉头问道。

　　这些都是优秀的情报搜集与分析人员，要不然也不会被分配到这里来，所以听组长这么一问，纷纷的把自己的猜测说了出来。

　　“首先这肯定是在一个室内，看他坐的东西很像是战斗机的座椅，所以大概是一个机械物体的内部，应该不是房屋类的室内。”

　　“嗯，我也这么觉得，还有后边的那些管道和线路，管道肯定是运送液体或气体的，外边还罩着栅栏网格，这么设计不是为了散热就是为了减重，房屋可没这种设计。”

　　“同意。机械物体，应该是载具类吧。车？船？飞机？或者其他。”

　　“机械体的话，看他待的地方空间不小，那整体的机械体也应该更大，那就可以排除陆地车辆了，目标太大。而且看宽度，也不可能是房车什么的东西，所以水下和天上的东西几率最大。”

　　“难道是潜艇？但是看着也不像啊，跟我所知的任何潜艇内饰都不同，看起来蛮先进的。不过资料显示他很有钱，背后也有高科技组织，会不会是他们改装的？或者干脆就是新科技？”

　　“等等，你说高科技组织我想起来了，你们有没有感觉这装饰跟宇宙飞船很像，还是科幻片中的那种宇宙飞船，或者科幻游戏设定的飞船驾驶舱。”

　　“哎，你这么说还真像，不过不会这么先进吧，有那么先进还用的着遮遮掩掩的吗？有没有可能是什么模拟器或实验舱什么的？”

　　“这到有可能，不过……”

　　“我看可能……”

　　“没错……”

　　大家七嘴八舌说了自己的分析之后，任一方把所有人的猜测和原视频都发给了上边，让他们忙去了。

　　……

　　15分钟过去，董晨的前进号也浮上了水面。

　　“舰长先生，船坞注水完毕，前进号上浮正常，核聚变反应装置供能正常，磁流体推进器运行正常，随时可以出发。”

　　“很好，出发吧，注意信号隐避，让我们出去见识一下。”董晨发布命令道。

　　“是，舰长先生。”

　　随着一号的回答，董晨就感觉到前进号开始向前移动，等移动到了下潜槽之后就开始重新下潜，看着海水慢慢的淹没驾驶舱，董晨也看到了真实的水下世界。

　　潜水槽这里有码头上的灯光照下来，所以能看见原先开凿的痕迹，不过随着前进号慢慢的向出口移动就进入了水道，水道中的灯光就没那么足了，不过勉强也能看见旁边的开凿岩壁。

　　不一会董晨就看见了出口，以及那缓缓打开的钢铁巨门，不过能看见的东西也就到这里了，出了门就什么都看不见了。

　　除了一片漆黑。

　　这里也有生物，不过显然没有生物会主动往这个庞然大物这里凑，更别说凑到驾驶舱前了。

　　前进号上装着强光灯，不过想了想现在的位置，董晨还是打消了这个念头。

　　等到了远洋地区在开也不迟。

　　不过好在还有3D地图可以看，随着前进号的前景，旁边显示海底地图的显示屏上正在一点一点的增加详细地图。

　　“开始按照计划前进吧，一号。”看已经完全出来了，董晨对一号说道。

　　“好的，舰上先生。计划确认，目标：航程5000公里，中途岛以西约一千公里处的北太平洋海域，预计行驶时间25个小时。”

　　“舰长先生，航行中前进号大部分时间将保持在水深1000米，所以途中大部分时间我将处于离线状态，计划将交由船载辅助智能执行。”

　　“行，你不用担心，就算没有船载辅助智能，我一个人也能把前进号开到目的地，我的航海课程可没白上。”董晨自信地说道。

　　“好的，舰长先生，祝您航行愉快。”

　　等前进号离开了近海区域，海底的地形也就平坦了很多，所以速度也就渐渐的提了上来。

　　看着地图上标出来的那些以“龟速”前进的水面船只，前进号跟他们比起来真的跟飞一样。


第二百九十二章 不太平的太平洋

　　海底永远都是幽暗的，代表生命的阳光根本照射不到这里，不过这不代表这里没有生命存在。

　　在海底有海底火山，它会为海底带来丰富的营养物质，还有从上层海水的生命嘴里漏下来的营养物质，所以这里的生物也有东西吃。

　　只不过他们长的比较奇怪，数量也不多罢了。

　　一条身上发光的怪鱼在静静的悬浮着，它在等着它的猎物送上门，这是它的策略，“发光勾引+以静制动”。

　　海底有部分生物对发光体会好奇，所以会主动送上门来。

　　此时就有一条好奇的小鱼送上了门来，不过那些在食物链低端混生活的小生物都异常敏感，所以不能急，只能等它游到嘴边。

　　而且由于生活所迫，这条发光怪鱼的技能点全部点到了“发光勾引”和“嘴部敏捷”上了，所以它本身的动作并不快，而且感知也很操蛋，所以只能静静的在这里等着。

　　小鱼慢慢的游到了它嘴边，正当它准备下嘴的时候，小鱼好像感觉到了什么，迅速的就游走了。

　　正当它郁闷的时候，突然它也感觉到了什么，一道亮光照射了过来，紧接着“一条”它从没见过的庞然大鱼就“游”了过来，吓得它也赶紧的扭动自己笨拙的身体溜了。

　　“溜了溜了，别自己没吃到食物，还被别的鱼吃了。”

　　“它身上的光真亮，体型又那么庞大，惹不起，惹不起。”

　　这是它最后的想法。

　　这庞然大“鱼”正是董晨的前进号。

　　前进号的驾驶舱内，董晨并没有开着显示器，也没有看着漆黑的窗外，而是坐在驾驶位上翻着一本纸质书。

　　其实这深海的景象没什么可看的，哪怕是打开了船上的深海探照灯也看不见什么，甚至那些有深海恐惧症的人看了还会浑身起鸡皮疙瘩，所以董晨看了几眼就不看了。

　　翻到书的最后一页，董晨合上书问道，“前进号，现在我们到哪了？”

　　“指挥官先生，前进号一小时十四分前穿过琉球群岛，现在已经进入四国海盆。”前进号的船载智能回答道。

　　“奥？这么说，我们已经过了一条岛链了。”董晨把手里的书放到一边，“把我们这段时间遇到的军事舰艇名单列出来，用地图标记的方式显示。”

　　“好的，舰长先生，地图标记已显示于主屏幕，请您查看。”

　　董晨略微低头，看着面前的一张长长的地图，看着上边标注的各个点位和名称，感觉这片海域还真的混乱。

　　刚开始每碰见一艘军事舰艇前进号的船载智能就会汇报位置，还有根据外形匹配的舰艇型号和归属国家。

　　其实这也不是军事单位真的这么扎堆，也不是面对面的碰上了，而是前进号的探测能力太强，在很远的位置就发现了它们。

　　后来董晨让前进号改变了汇报方式，改成是只记录不汇报，除非对方也发现了自己，要不然就保持静音。

　　所以直到现在董晨看完了一本书，前进号的智能也一直在保持着安静。

　　现在董晨看了一下，数了数，在他到现在的行进路线周围一共遇到36艘舰艇，其中潜艇12艘，华国的4艘，日国的2艘，米国的6艘。

　　这还真是……他喵的社会。

　　离华国还没多远呢，遇到米国的潜艇竟然比华国的潜艇还要多。

　　看来等这趟回去要考虑考虑“批发航母、甩卖歼星舰”的问题了。

　　也不能老让别人在家门口耀武扬威不是，虽说现在家里的航母战斗群也基本成型了，但是数量上还是差点，其他的地方也还是差点。

　　前进号除了搜索到了这些舰艇外，还探测到了几处海底石油矿，不过明显都被人占住了，因为海上矿井都立起来了。

　　不过倒是有一处海底铁矿没有动静，就是不知道是不是已经被人发现了，毕竟这里距离日国挺近的。

　　董晨在看那处铁矿坐标以及周围地形的时候，发现它旁边有处地形看着很奇怪，并不像的自然形成的，放大了图像之后又仔细看了看。

　　“这不是一架飞机吗？”董晨喃喃道。

　　虽然只是扫描的地形，然后做的3D建模，不过前进号的扫描精度很高，明显得能看出是飞机残骸。

　　虽然飞机残骸已经碎成了几块，并且有的地方已经被水压压的变形了，上边还覆盖着厚厚的沉积物，董晨自己是看不出是什么型号的飞机。

　　不过经过前进号智能的图形分析与模型还原，得出的结论是一架米国二战时期的轰炸机。

　　想着这里的位置，董晨也就释然了，当时的米国可是和日国打的不可开交，不过最后日国还是臣服在了大蘑菇的淫威之下。

　　“前进号，把我们重新绘制的海洋地形图展示出来，看看有多少飞机和舰艇的残骸。”董晨说道。

　　“好的，舰长先生，残骸地形图已显示，请查看。”

　　“嗯。”董晨答应一声就把目光又落到了主屏幕上，上边还是那条已探明的长长的地形带，不过点位可是多多了。

　　看了看旁边的统计数字，各种残骸一共是9947个单位数量，接近一万。

　　其中有大量二战时期的战斗机残骸和一些轰炸机残骸，还有一些战舰的残骸，潜艇的残骸倒是只有一艘，他还看见了不少坦克和步兵战车的残骸，这肯定是运兵船被击沉了。

　　除此之外，在靠近华国的海域中还有大量的古代木质沉船和一些近代的铁甲船，这些除了战舰外，应该就是一些满载货物的货船了。

　　“这才走了这么短的一节海域就发现了这么多残骸，有的是战争残骸，有的是风暴残骸，这整个太平洋里要有多少残骸啊。”董晨说着叹了一口气，“这太平洋可是一点也不太平，也不知道是谁给命名的太平洋。”

　　海洋是宝藏，但也是坟场。

　　自古以来不知道有多少人想征服海洋，又有多少人葬身于海洋。

　　那些沉船什么的看看就算了，董晨没打算打捞，一来他不缺钱，二来……既然已经在大海里埋葬了这么久了，那就好好的在海洋里待着吧。

　　之后的航程依然是无聊的，在漆黑的大海里确实是没什么可看的，不过随着前进号智能的一个汇报，董晨的兴趣马上就起来了。

　　“舰长先生，前进号前方104公里处发现巨型生命信号，长度约28米，移动速度约为23节。”

　　董晨嫌前进号的汇报声太频繁，所以把舰艇的探测声音都关掉了，后来又被生命信号探测系统吵到了，所以干脆把生命信号探测的汇报底线设置成了最少25米长。

　　来到了神秘的海底，怎么能不顺便寻找一下巨型海底生物呢，也好满足一下自己的好奇心。

　　能长到25米的海洋生物，除了少数的几种鲸类之外，那就只有那些引起过传说的生物了。


第二百九十三章 这是啥？

　　自古以来，海洋都是神秘且深不可测的。

　　然后，一深不可测，各种传说就来了，其中就有海怪传说。

　　世界各国的渔夫和水手们中间就流传着可怕的海中巨怪的故事。在传说中，这些海怪往往体形巨大，形状怪异，甚至长着七个或九个头。

　　不过随着科技的发展和人类对海洋生物的进一步认知，人们也慢慢的解开了一些谜团。

　　曾经有人搜集并分析了人类近几百多年间近千宗发现海怪的报告，排除可能看错的、故意骗人的和写得不清楚的，认为可信的有三百多宗。

　　他们把这些报道中所有的细节输入电脑分析，得出几种典型的海怪，虽然这些报道中仍不免有夸张成分，但其中人们多多少少也发现了一些真相。

　　海洋中不缺乏超大型生物，这是人所共知的，在远古的恐龙时代更是如此。

　　所以一些人看到的很多海怪可能是远古遗族，那些没有灭绝的巨型远古生物后代，或者干脆就是某种巨型鲸类，甚至是某种基因突变体。

　　还有一种典型的多足海怪，经常出现在海洋传说与文学作品中，人们也在大海中找到原型，那就是大王乌贼和大王酸浆鱿。

　　大王乌贼能长到约20米左右，大王酸浆鱿也差度多能长这么大，它们都是世界上最大的无脊椎动物。它们的性情极为凶猛，以鱼类和无脊椎动物为食，并能与巨鲸搏斗。

　　在古代，造船技术不发达，造不出太大的船，如果在海中见到这种巨兽间的搏斗，那肯定是海水翻滚，搅得浊浪冲天，再加上那堪比船身的巨大体型，这不是海怪是什么。

　　不过这对于现代的船只来说倒是不算太大，但是目前人们确认过的大王乌贼或大王酸浆鱿最大也就十几米长，说他们能长到20几米也只是推测。

　　但既然是推测，那就不是定论。

　　人们曾测量一只身长17米大王乌贼，其腕足上的吸盘直径为9.5厘米。但从捕获的抹香鲸身上，人们曾发现过直径达40厘米以上的大王乌贼的吸盘疤痕。

　　由此推测，与这条鲸搏斗过的大王乌贼可能身长达60米，甚至更多。

　　如果真有这么大的大王乌贼，那也就同传说中的“北海巨妖克拉肯”也相差不远了。

　　所以在没有完全探测完海洋之前，还是别那么的主观为好，太主观的自以为是，那就离危险不远了。

　　董晨这次的任务虽然是上天，不会改变航线四处乱逛，但是这不妨碍他在航线上做做探索，所以他才会打开生命探测装置。

　　原来就想着，万一碰上了呢？

　　结果这不就碰上了嘛。

　　“是什么？是鲸鱼吗？哪种鲸鱼？还是巨型章鱼什么的？”董晨好奇的问道。

　　28米可不小了。

　　“目标太远，反馈信息无法形成具体形状，需要靠近50公里内才能完成。”前进号智能回答道。

　　“好吧，那就立即靠过去。”董晨说道，“你说的前方是在我们航道上吧？”

　　“是的，舰长先生，准确的说对方正在向我们这里移动，如果对方不转向的话，13分钟内对方将进入前进号的回馈成像范围和生命信号对比范围。”

　　“很好，我到要看看它到底是个什么东西。”董晨自言自语道。

　　十几分钟的时间马上就过去了，刚开始还好，那个生命信号一直在朝着这个方向过来，不过在第12分钟的时候向西北方转向了，不过好在已经很近了，对方的动作比前进号慢的多，在第13分钟多的时候，对方的模拟形象终于出现在了屏幕上。

　　在看到对方的模拟形象之后，董晨直接就愣了。

　　“哥……哥斯拉？”

　　不是董晨瞎说，而是屏幕中的生物形象不得不让他往这方面想。

　　由于它是在海里，所以呈现的是游泳姿态，它的前肢和后肢都基本的向后贴在身上，尾巴的后半部分渐渐变成了竖立的扁平状，可见它的前进是靠身体和尾巴的扭动。

　　游动的动作像是鳄鱼，外形也有几分相似，全身拥有鳄鱼一样的角质甲片，背上也有骨质的背鳍，不过要比鳄鱼的大很多，并且看起来更加的坚硬。

　　不过四肢的比例不像鳄鱼，它的后肢明显要粗壮很多，这样看起来的话又有些像霸王龙之类的食肉性恐龙，不过它的前肢也不像霸王空那么小，明显有战斗力的多。

　　还有它那长达28米的体型，不得不让人想到“哥斯拉”这个词。

　　不过相对于传统意义上的日国哥斯拉，它更像是那只不被日国承认的，由受核辐射照射的蜥蜴变成的米国哥斯拉。

　　在董晨还在看这东西的形状的时候，前进号智能又说道，“舰长先生，目标生物信号匹配完毕，请查看。”

　　听见这话，董晨又看向旁边匹配数据。

　　名称一栏是空着的，说明不是现在存在的物种，也不是有记录的古生物，而是一个新物种。

　　接下来排在第一位的是蜥蜴，生命信号相似度为72%。

　　再然后是鳄鱼，相似度20%。

　　还有3%蛇、龟等爬行动物的生命信号相似度，5%的海洋生物生命信号相似度。

　　该生物体内检测到放射性物质。

　　该生物身体内部检测到电子装置。

　　董晨越看这些信息，就觉的这头生物越像哥斯拉，尤其是看到后边那句体内含有放射性物质的时候，就觉得没跑了。

　　不过看到最后一句，说这头生物的身上还有电子装置，董晨就又有点不懂了。

　　点了一下最后一句话，屏幕上立即弹出来一个弹窗。

　　董晨看完了弹窗中的内容之后才知道，这头生物身上的电子装置还不是一处，而是两处。

　　一处是在一根背脊上，从发射的信号类型来分析，应该是定位装置。

　　另一处就有意思了，在脑袋上，而且好像是用来发布命令的。

　　因为在前进号的探测笼罩范围之内，它再次拐了两次方向，每次改变方向的时候，脑袋上的电子装置都会发出信号。

　　信号没有实际内容，只是单纯的信号，只是信号长短不一样，就像是在利用长期的条件反射控制宠物一样。

　　这就是有意思的情况了。

　　如果只有一个定位装置的话，那还能说是被人意外发现，然后觉得有意思就打上了定位装置进行跟踪研究。

　　现实世界的一些海洋生物研究所或海洋生物保护组织就这么干过。

　　不过现在明显是被人控制着，这就不得不让人想一些其他的东西了。

　　而且看这家伙的体型和外形，很有可能就是被基因技术制造出来的，而且还被放射性物质照射引发的良性基因突变，要不然不可能长成这样，还长这么大。

　　这让董晨想到人造生物兵器。


第二百九十四章 还是上天重要

　　作为作死小能手，人类研究生物兵器已经很久了。

　　历史上臭名昭著的细菌武器、病毒武器也可以叫做生物武器，毕竟它们说到底就是病毒、细菌、微生物之类的东西，不过后来人们把它们归为了生化武器。

　　不过这种生化武器太惨无人道，已经迫于压力不再研究和发展了。

　　当然，表面上是这样的。

　　所以现在说的生物武器就是指的动物训练成的武器，或者是经过基因改造的生物，把它们来当成可以出售的武器来使用。

　　这个生物甚至包括人类自己。

　　从原始的把野狼变成猎犬，再到现在的想把海豚变成海豚战士，再到现在的技术不允许，只能把脑洞开到了科幻电影中的生物调制武器或基因生物武器。

　　比如刚开始只想开发个新的支柱产业赚点钱，结果没想到却毁灭了世界的安布雷拉。

　　不过这可能也算是个打广告吧，他可以对着买家推销说，“你看我们的产品是不是很厉害，疯起来我们自己都怕。”

　　看了半天，董晨还是决定称这东西为哥斯拉，因为太像了。

　　董晨现在已经经过它的行为和被控制的模式确定它就是生物兵器了，不过看起来它还应该是在初步试验阶段，因为看它的控制方式实在是简陋的很，董晨让前进号跟了一段时间，也就见到了简单的改变方向命令。

　　要是让它凭着生物本能去做事，那肯定是很有效率的，但是作为生物兵器来说，第一步就是要克服生物本能，第二步就是要绝对听话。

　　跟了一会董晨问前进号智能道，“怎么样？能追踪到它的信号来源吗？”

　　“无法完成追踪，舰长先生，哥斯拉身上的信号发射器信息太少，无法获得准确信息。我们现在所在的深度太深，也无法对卫星进行大流量访问。”

　　“那你有什么可行性方案吗？”董晨问道。

　　“方案一：释放‘箭鱼’水下机器人对哥斯拉进行追踪，直至追踪至哥斯拉的停泊基地，‘箭鱼’水下机器人可就地进行侦查，侦查完毕之后可返回地下基地或前进号，汇报侦查位置和初步侦查情况。”

　　“方案二：记录哥斯拉定位信号，前进号修正路线继续任务，到达预定地点后发射‘麻雀’卫星，前进号可以通过‘麻雀’卫星对哥斯拉的位置进行直接定位，直至其返回停泊基地，再用‘麻雀’卫星对停泊基地进行侦查。”

　　“方案三：可……”

　　“行了，有这两个方案就可以了，两个方案一块执行吧。”董晨没等前进号智能说完第三个方案就说道。

　　“好的，指挥官先生，‘箭鱼’水下机器人已释放，前进号路线已修正。”

　　“嗯，知道了，然后建立一个新任务，以后要在舰艇中存放对生物进行定位追踪的微型定位器，连接到主系统后把任务汇报给它。”董晨想了想道。

　　“好的，舰长先生，任务已纪录。”

　　在前进号放下一条“小黑鱼”之后，就换了一个方向继续朝预定目标前进了，而“小黑鱼”发动自己的螺旋桨就朝哥斯拉追了过去。

　　前进号在大海中安静的航行了，而董晨也在继续考虑着哥斯拉的事情。

　　他大概已经猜出哥斯拉是谁的了，不是日国就是米国，没别人了。

　　也就这两个国家有着闲工夫和技术做这个事。

　　不是董晨看不起周边的这些小国家，而是他们真的没这个实力。

　　自己家那边现在从各个方面全力追赶米国，暂时应该没功夫在这方面耗时间。

　　而北方的熊国大毛家是各方面都缺钱，也不可能拿出钱来搞什么生物兵器，而且就算搞了也不可能做实验跑这里来。

　　所以就只有日国和米国了。

　　日国是因为他们几十年前打了败仗，在武器和军队方面被下了封印，有太多的条条框框要遵守，所以就想找一条新路走。

　　而米国，它是这些年来独自在顶峰中，高唱“无敌是多么寂寞”，它就是闲的蛋疼，所以才四处搞事，不搞事了就研究点别人研究不了的东西。

　　等研究的差不多了，然后出来带一波节奏，告诉你这就是未来，让你也往这边凑。

　　而哥斯拉所在的位置也表明了一些东西，那就是这里离日国很近，离驻扎在日国的米军基地也很近。

　　还是那句话，这头生物兵器明显还处在初步试验阶段，不可能是从很远的地方游过来的。

　　而且这两个国家还有一个特点，那就是很多事情愿意从电影或文学作品中找灵感。

　　比如米国的很多军事问题会找一些电影导演或者编剧来凑热闹，航天局的一些会议也会有电影导演参与，日国更是沉迷二次元无法自拔，二次元已经深入到了它的方方面面。

　　不过到底是哪个国家，还要等找了哥斯拉的“巢穴”才能知道。

　　接下来的航程就平静了很多，没有再发现什么异常境况。

　　虽说在海上市离了陆地就算是太平洋了，但是有着两个岛链的存在，把这里的海域分割开了，分成了东海和菲国海。

　　不过穿过了第二岛链就算是正式的进入了宽广无比的太平洋，地图上也正式称这里为北太平洋。

　　在经过马里亚纳大海沟进入西北太平洋海盆的时候，董晨遭遇了一群正在捕食的抹香鲸，是一个有19头抹香鲸组成的族群，当时正在捕食一大群鱿鱼。

　　它们的个头有大有小，最小的在5米左右，最大的一头在17米左右，不过这都在抹香鲸的正常体型范围内，倒是没有什么太大的家伙。

　　当时它们用餐用的正开心，就见远方游过来一条“超大型的鱼”，比它们二舅的三姨夫家的大表哥蓝鲸都大，所以他们饭也不吃了，组团溜了。

　　看来体型达到了一定程度，在自然界确实是很有用的。

　　再之后的行进路线上，就没有再碰到超过25米的生物了，也没有再碰到过哪个国家的海军舰船或潜艇，毕竟整个太平洋太大，而他走的只是一小条线。

　　在到达了目的地时候已经是第二天的华国首都时间下午四点多了，由于路上耽搁了一些时间，所以比预计时间要晚了一个多小时。

　　在前进号上浮了几百米之后，前进号就再一次联系上了一号，“很高兴再次联系上您，舰长先生，前进号比预定计划晚了一个多小时，是路上遇到了什么事情吗？”

　　董晨猛的听见一号的声音，脸上立马就露出了笑容，“是啊，遇到了很好玩的事情，你直接问前进号的智能就行了。”

　　“原来如此，原来是遇到了哥斯拉，我能听出您的心情很愉快，舰长先生，您还是那么喜欢探索未知的事情。”

　　“是的，探索未知的事情确实让人很愉快。”


第二百九十五章 璀璨星空

　　2018年3月18日，华国首都时间下午4点36分。

　　北太平洋中途岛以西约1000公里处。

　　今天的天气不错，阳光撒在海面上给它带来了生命的温度，远离海岸的海平面在风不大的时候还是很平静的，没有那些令人恐怖的波浪。

　　从高空往下看，感觉就像是一块巨大的深蓝色镜子，不过现在这面镜子中出现了一个黑点，而且黑点在快速变大。

　　等大到一定程度，发现那不是黑点，而是一个长条形的东西，直到那东西的一部分浮上水面，才发现那是一艘外形颇为科幻的潜艇。

　　这艘科幻潜艇正是董晨的前进号。

　　在之前董晨已经问过了一号，这一带没有什么军事侦查卫星，费半天劲把军事卫星送到太空中，可不是为了盯着这块没有什么价值得海面的。

　　民用卫星倒是有，不过都是一些气象卫星、导航卫星什么的，不说能不能看到，就算看到了也没什么，精度不够还是相当于什么都没看见。

　　而且一号已经把所有的卫星都检查了一遍，它们有什么功能董晨知道的一清二楚。

　　倒是有那么千万分之一、万亿分之一的几率被超高精度的军事侦察卫星拍个正着，不过董晨可不是那种50连抽全部出“蓝天白云”的极品钻石非洲大酋长，这种极品倒霉的事可轮不到他。

　　“舰长先生，前进号已经上浮成功，开始执行‘麻雀’卫星的部署任务吗？”一号的声音在驾驶舱响起。

　　在联系到一号之后，一号就又代替前进号的智能掌控了前进号。

　　“开始吧，我已经迫不及待的要看一看璀璨的星空了。”董晨看着主屏幕说道。

　　“好的，舰长先生。”

　　“黑鹰号就位，升降平台启动。”

　　“升降平台到达甲板机库，甲板机库大门开启，甲板就位。”

　　“电磁弹射器充能。”

　　“黑鹰号离子引擎预热开始。”

　　“挡焰板升起。”

　　“黑鹰号与电磁弹射器连接正常。”

　　随着一号一项接着一项的汇报，整个前进号也动了起来，舰桥下方的机库大门缓缓打开，黑鹰号也被升降平台送到了沟通甲板的机库中。

　　黑鹰号是可以无人驾驶的，所以被送到甲板机库中之后它自己就挂到了电磁弹射器的弹射装置上，并且发发动了离子引擎，机载型核聚变装置提供的强劲能源开始源源不断的供能给离子引擎，可以让它直接电离空气产生强劲的推力。

　　强劲的能量变化作用在空中，离子引擎喷口位置的空气都剧烈震动，并且伴随着轰鸣声，高温离子化的空气撞在特殊材质的挡焰板上没有给它造成任何变化。

　　由于董晨之前已经同意了整体计划的启动，所以一号没有再次向董晨进行命令确认，在所有系统准备好之后，直接就命令黑鹰号弹射升空了。

　　电磁弹射器给了黑鹰号一个非常高的初速度，再加上黑鹰号自己的澎湃推力，短短两百米的跑道就升空了，然后就迅速的消失在了天边。

　　董晨刚才也只是见一道影子迅速的从驾驶舱的下边窜了出来，然后就见黑鹰号已经起飞了。

　　“舰长先生，飞鹰号飞行正常，目前状态跟之前的模拟实验相同，飞行过程中飞鹰号将一直处于加速状态，10分钟中后将进入预定轨道。”在飞鹰号飞远之后，一号的声音在驾驶舱中响起道。

　　“嗯，信号隐身做的怎么样，应该不会被各国的弹道导弹侦测卫星探测到吧？”董晨看着旁边屏幕上的那一堆数据问道。

　　“是的，舰长先生，轨道上有侦测弹道导弹能力的卫星都已经被我处理过了，并不会对黑鹰号进行探测，只要黑鹰号不被直接目击或被摄影设备记录下来，就不会有被发现的风险。”一号说道。

　　“那就好，黑鹰号不是用的液体燃料，没有那长长的烟柱，这汪洋大海中又没人，找它比在一个足球场中找一只蚊子还困难。”董晨不在意地说道。

　　“而且看到了又怎么样？别人又不知道是我们发射的，顶多是在世界上又留下一段UFO传说，或者是‘震惊！A国最新空天战斗机秘密试飞，A媒：B国紧张’之类网络震惊标题。”

　　事实上也正式如此，在没有目标飞行数据的情况下，一号又屏蔽了大量卫星对黑鹰号的侦查，黑鹰号的飞行高度又不是一般飞机可比的，所以说想要找到它那还真是相当不容易的。

　　黑鹰号平稳的飞行在天空中，这还是它的初次飞行，因为不具备实验飞行的条件，所以之前都是进行的模拟实验，也幸好超级智能加上超级计算的模拟效果足够好，基本可以代替飞行实验了。

　　本来董晨是想着拿走黑鹰号的第一次的，不过一号为了董晨的安全着想，愣是没让。

　　呃……他指的是第一次实际飞行。

　　要不然现在在高空中享受加速的就是董晨了。

　　黑鹰号的速度越来越快，飞行高度也越来越高，虽然董晨没有坐在里边，但是董晨也能感受到它的速度。

　　他看着眼前的屏幕，里边的内容就是同步从黑鹰号那里传过来的，不过现在屏幕里的镜头在一直抖动，这是因为黑鹰号在穿越大气层，超快的速度让它和大气层在剧烈的摩擦。

　　某一刻，抖动的镜头突然安静了下来，镜头里细微的火光也消失不见了。

　　紧接着，他看见了璀璨星空。

　　在黑鹰号起飞的时候已经是华国首都时间的下午四点多了，他所在的地方要加上三个多小时，已经是晚上了。

　　而黑鹰号起飞之后又在向东飞，等它飞出地球的时候正好在地球的背面。

　　地球为它挡住了太阳，而星空……向它张开的怀抱。

　　但是，好气啊。

　　这一切都是他在屏幕上看见的，这跟平常看航天科教片有什么区别。

　　所以董晨看了两眼就不感兴趣了。

　　他不感兴趣了，不过黑鹰号的任务却还要继续进行，大气层外没有了空气，所以离子发动机的工作介质也变成了自身所携带的压缩氙气。

　　核聚变装置中强劲的电能将氙气离化成为离子，而后电场将带电离子加速喷射出，在离子引擎的尾端飞出好看的浅蓝色光晕，黑鹰号就快速的朝着预定轨道飞了过去。

　　在到达了预定轨道之后，黑鹰号的背部舱门就打开了，然后货仓内部的机械臂就把“麻雀”卫星的一号卫星拿出来往轨道上一放就可以了。

　　虽然看着轻巧，但是这都是在每秒至少7.9千米的速度下完成了。

　　做完这个，黑鹰号关闭舱门再朝着下一个预定目标飞去，剩下的23枚卫星全都是这么完成的。

　　完成了全部任务之后，黑鹰号就变换了一个飞行角度朝地球飞去。


第二百九十六章 真，璀璨星空

　　天空中一道流光一闪而逝，给夜空添加了一抹轻快的色彩。

　　有人可能看见了会对着它许愿，不过他们注定要白许了，因为他们许愿的对象是董晨的空天飞机。

　　所以不要见夜空中划过流光就瞎许愿，因为你根本不知道你是对着什么许的愿。

　　你以为那是流星，那不过只是你以为，是你的错觉。

　　就像网文读者的三大错觉：我明天能穿越、我明天能重生、我明天他喵的能觉醒异能。

　　所以，别想了。

　　瞎许愿还不如实际行动去干点什么。

　　就跟董晨现在一样，他现在就在穿抗荷服。

　　黑鹰号已经安全返回，这代表着“董晨出品，必属精品”又一次成功了。

　　董晨现在的私人使用物品，基本都没有经过实际实验，只要经过一号的全面虚拟实验之后就宣告成功了。

　　虽然每次正式使用之前，为了董晨的安全都会做一个不是实验的实验，不过每次都成功了。

　　这次也一样。

　　黑鹰号的全程零状况完成任务就是证明。

　　黑鹰号返回之后，正在机库中进行检修，看看各个零件和系统的状况有没有变化，有没有需要维修更换的地方，具体细节有没有和模拟试验中有不一样的地方。

　　随着一号一项一项的汇报“检测正常”，董晨也就迫不及待的准备上天了。

　　董晨把抗荷服穿好之后，一号的检修也全部完成了。

　　“舰长先生，黑鹰号检修完毕，一切正常，随时可以再次执行任务。”

　　“那还等什么。”董晨说着就拎上头盔朝舱门走去，“现在第二次任务就来了。”

　　董晨通过走廊来到后边的机库，正看到一些维修机器人在回到自己的位置上，而没有任何变化的黑鹰号就静静的停在那里。

　　他走到黑鹰号旁边，摸了摸它那冰凉的外壳，喃喃自语道，“我竟然马上就要上太空了，真是不敢想象。”

　　不过他马上就振奋了精神，要抒发感情也是应该到了太空再抒发。

　　所以他带上头盔就爬进了驾驶舱。

　　这次换他开，有智能辅助的情况下开空天飞机还是很简单的，他在模拟机上已经开过不少回了，随着时间的过渡，他也不再是以前怂的不敢开飞机的人了。

　　一号控制着升降台把董晨往上送，董晨也在不停的检查各个系统，虽然一号之前已经检查过了，但是这是流程，必须要再自己检查一遍。

　　一切为了安全。

　　把所有的东西又经历了一遍，董晨对一号说，“一号，所有系统运行正常，可以起飞。”

　　“好的，舰长先生，弹射倒计时，三、二、一，弹射！”

　　在一号说完弹射的瞬间，董晨立即就被弹射了出去，这瞬间的弹射加速让董晨感受到了超过4G的过载。

　　不过董晨的身体素质远超常人，比战斗机飞行员也要高出很多，虽然董晨没有受过专业训练，只是之前了解了一些这方面的知识，但是这对于董晨来说已经足够了，他的底子太好了。

　　黑鹰号起飞之后，一直处在加速状态，董晨也没闲着，飞机的各种显示和读数都在他的观察之中，由于这种加速度让他只是稍微有一点难受，所以他还有空观察外边。

　　现在是晚上，不过他在的地方是大海，只能看见东边米国那里有些灯光。

　　随着他越飞越高，能看到的夜色灯光也越多，不过随着黑鹰号开始抖动起来，他就看不见了，因为他正在穿越大气层。

　　本来就有点不舒服，这一抖动起来就更不舒服了，正在董晨想着以后要提升舒适度的时候，突然觉得一下子安静了，剧烈的加速度也没有了，自己也变轻了。

　　不，不是变轻了，是黑鹰号冲出了大气层，他失重了。

　　依然还是地球的阴影中，不过这次是他亲自登上了太空，亲眼见到了这璀璨星空。

　　幽暗深邃的太空中，星辰大海的世界展现出了难以想象的美丽。

　　无数颗恒星汇聚成了银河系，而我们恰好在银河系的边缘，所以我们能看到它们汇聚成的银河，非常美丽而广阔。

　　没有了大气层的散光作用，我们能看到更加美丽的东西，那一颗颗恒星更像是一颗颗宝石镶嵌在宇宙中，它们中间有一片片各种色彩的尘埃、气体、碎片等的聚合物组成的太空星云连接着，连成了各种奇妙的图形。

　　董晨收回自己震撼的目光，在确定自己到了太空轨道之后就关掉了引擎，在太空当中，飞行器在自由速度下都能几十分钟绕地球一圈，所以就没有必要再浪费电能了。

　　在关掉了引擎之后，调整了一下飞机的角度，让自己能看见地球，董晨就开始随着惯性绕地飞行。

　　这就是他整体的“围观地球计划”，发射卫星把地球包起来只能算是其中一部分，亲自围着地球绕几圈之后，这个计划才算是全部完成。

　　不为别的，就为了满足自己的好奇心。

　　在绕地飞行的时候，他见到了太空日出的壮观，透过贴有特殊滤膜的窗户，他看到了太阳的光芒万丈。

　　他看到了地球黄昏线的壮丽，还有灯火阑珊的地球暗夜，那城市的光芒脉络让他感受到文明的力量。

　　不过，也只有在晚上才能看见这些城市，董晨在路过白天地区的时候，虽然知道哪里有城市，但是依然看不清楚。

　　因为，哪怕是最庞大的城市，它相对于地球来说也太小了。

　　“太空中，没有国界划分”，这句话是对的，这里看不到铁丝网，也看不到那些竖起来的墙，就算是想要看长城，也要借助望远镜或摄影器材才能看见。

　　在太空的时候，你会忘记地球上的国家疆界，因为一眨眼就飞过了，这是很多进入过太空的宇航员都说过的话。

　　而今天，董晨算是真切的感受到这句话的意思了。一眼望过去，连自己国家的国界都找不到，就更别说其他国家的了。

　　虽然国界线找不到，但是人类存在的痕迹倒是能看见不少。

　　不过这些痕迹，讽刺的意味或许更大。

　　他看见了被毁坏的原始深林，那是正在消失的“地球之肺”，他看见了黄土高原，还是世界各处正在不断扩大的沙漠，他还看见了被染成五颜六色的河流入海口等等，这都是人类“文明”存在的痕迹。

　　看到这些，那被璀璨星空带起来的好心情瞬间就没有了。

　　这不是董晨太过矫情，到了太空之中，大地是弧形的，不再是辽阔无边的，小小的地球就是一个整体，看到自己住的地方变成这个鬼样子，谁的心情也不会好。

　　不过这肯定已经比以前好一些了，因为弧光集团的过滤装置已经卖出去了很多了，一些污染情况正在减少。

　　而且波哥的沙漠改造树种也成功了，虽然不能绿满全世界，最起码让地球多一些绿化还是可以的。

　　他还想着，回去之后要尽快的把航天公司发展起来，然后开通太空旅行。

　　让那些有身份的人都来看看，看看自己居住的地球，看看自己争权夺势的地方有多大，再看看这个宇宙有多大。

　　璀璨的星空，才是人类的未来。

　　地球很大，但是也很小。


第二百九十七章 众神生物集团

　　董晨坐在孙浩的办公室中，而孙浩则在仔细的看着董晨发给他的文件，就是那份关于组建航天公司的回复文件。

　　今天已经是3月20号了，前两天董晨在太空中也就围着地球绕了几圈，看了看璀璨星空就返回了。

　　本来在太空中看见月球的那一刻，还曾想过要不要在去月球上溜达一圈，不过围着地球转了一圈就打消了这个念头。

　　这次的计划只是围观地球，没有准备登陆月球的东西，最主要的是没有准备登陆月球穿的太空服，只穿着一身抗荷服董晨还是不敢出舱的。

　　而只开着黑鹰号在月球轨道上转几圈就没啥意思了，所以就打消了这个念头。

　　虽然有些可惜，不过他现在已经打破了一项世界纪录，那就是登上太空年龄最小的人，他今年只有24虽，还没有过生日，说是23也行，之前历史上登上太空最小的是一名26岁的外国人。

　　这次不登月，不过过段时间肯定还会再来的，依然会成为登月年龄最小的人，还是第一个登月的华国人，而且可能还会是第一个在月球上建基地的地球人。

　　关掉引擎随着惯性在赤道上溜达了一圈，然后又打开引擎围着其他方向也转了几圈。

　　期间还远远的路过了几次国际空间站，不过为了不被直接观测到，离的还是很远的，路过华国空间站的时候也是这样，都是远远的看了一眼。

　　董晨倒是想近距离的看看这些世界航天史上的科技结晶，不过为了不吓到他们，所以这个念头也掐掉了。

　　直到看的没什么可看的了，董晨这才心满意足的回到了地球。

　　返回地球的时候又为地球添加了一道流光，该许愿的人还是接着许愿。

　　返回的时候也很顺利，由于新的卫星上线，不管是新的通讯技术还是信号强度问题，都比世界各国的卫星要好的多，所以连一般航天器返回时遇到的“黑障”问题都解决了，全程和一号保持着顺畅的通信。

　　但是抖动问题依然存在，而且比冲出大气层时还剧烈。

　　这就是下次上天之前一定要解决的问题，也是以后要发展太空旅游，甚至太空航班要解决的问题。

　　就好比军用飞机和民用飞机的区别。

　　等董晨溜溜达达回到地下基地的时候又是一天过去了，回来的路上倒是很平静，没什么新鲜事物被发现。

　　回来之后休息了一晚，平复了一下心情就来到了孙浩这里，和他说航天公司的事情。

　　孙浩把看完的资料关掉，对东晨说，“没想到你还真申请下来了？而且还这么快。”

　　“那当然，我办事你放心，没有把握的事情我可不干。”董晨拍拍胸脯，“反正申请我已经给你要下来了，具体的跑证件、找部门你就找人具体办去吧。”

　　“嗯，没问题，你把最大的事办了，这些琐碎小事当然要我们办了，我办事你也放心。”孙浩说道。

　　孙浩一边和董晨说着话，一边在整理那些资料，考虑着要让哪些人去办哪些事，还有航天公司那里由谁管事，还要不要挖人什么的等等。

　　看着孙浩在哪忙着，董晨又说道，“对了，又想起一个事，这次的承建单位我们用的是华建八局，你跟他们商量方案的时候，不要选那个最便宜的，要选那个建造时间最快的。”

　　“我们不缺钱，我们缺时间。”

　　“嗯，这不是你一贯的要求作风吗？我已经经历了很多次了，我知道，到时候我会让他们根据这个要求做方案的。”孙浩抬头看了看董晨说道。

　　“那行，你忙吧，我就不打扰你了。”

　　看着孙浩在这里努力工作，董晨也不好意思在这里干坐着了，说完事情跟他打了个招呼就走了。

　　离开孙浩那里之后他又联系了一下方定波，想问一下他关于荒漠植被的问题，没想到一个电话打了过去才知道，方定波已经带着团队去了塔克拉玛干，去搞实地实验去了。

　　没想到平时看起来慢慢吞吞，做什么事都不急不燥的人，做起专业的事情来还真是雷厉风行。

　　不声不响的就带着团队跑到塔克拉玛干去了。

　　回到实验室之后，董晨就让一号找到了方定波，用最新上线的“麻雀”系列卫星。

　　在太空中用肉眼看到了这片沙漠，不过用卫星侦查一下就是另一种风味了，而且用的还是自己的卫星。

　　正好也顺便看看老方做的怎么样了。

　　不得不说，“不计成本”使用了核融合核心，再加上强劲的离子发动机，小巧但是坚固的外形，又没有什么什么脆弱的太阳能电池板支架等设备，“麻雀”卫星可以几秒钟内加速到一个相当快的速度。

　　一分钟不到，离的最近的一颗能观察到他们的卫星，就移动到了最佳的观测位置。

　　看着屏幕中清楚的显示，每个人在做什么都显示的一清二楚，这效果比前线的无人侦察机还要好，而卫星的位置又好，不是在正上方，而是偏斜一点，还可以看清楚他们的脸。

　　面部识别系统很快就找到了方定波，画面中他正在指挥着研究员们种树，全都是他们的最新产品。

　　一边是搭建好的移动营地，旁边停着各种沙地车辆和实验车辆，还有各个型号的运输车辆和生活保障车辆。

　　所以虽然在沙漠中，不过他们的日子过的可一点也不艰苦。

　　唯一可惜的是卫星不能收集声音，而且分辨率还是不够精确，不能分辨他们的准确口型，不知道他们在说什么。

　　所以还是要好好研究一下辐射世界的隐形小子和潜行服，把光学隐形的技能点出来才行。

　　隐身的福利可是不少，用来侦查简直不要太方便。

　　看他们的进展很顺利，董晨也就不再关注了，只要等着出结果就行了。

　　董晨刚不关注种树的事了，一号就给他送来了一个他感兴趣的消息，那就是哥斯拉的“老巢”找到了。

　　就在刚才，“箭鱼”的位置终于不再变化了，而它也发回了最终报告。

　　哥斯拉游进了一扇海中崖壁的大门。

　　而一号迅速的对“箭鱼”进行了定位，位置就在日国首都日京。

　　“箭鱼”机器人所在位置的旁边，也就是岸边上，正好有一座建筑群，经过一号的资料对比，那里正是日国的众神生物集团所在地。

　　董晨看着一号整理出来的卫星图，还有一号在网络上搜集到的众神生物集团的资料，无语的摸摸下巴，“这日国的地方不大，口气倒不小，不过日国的神貌似不怎么靠谱，这生物公司起这个名字真的好么？”

　　这董晨倒是没有乱吐槽，他记得日国好像号称有“800万神”，但是据他所知，有的神社里供的神就跟开玩笑一样。

　　他见过一个神社里是供“歪果神”的，分别是“强电之神爱迪生”和“弱电之神赫兹”。

　　可以，这很电学！

　　你们家的灯泡由我来守护！

　　那以后会不会还有雷电法王什么的。

　　而且这个神社的护身符也想当的骨骼清奇，既灵验又实用，里面还装了SD存储卡……

　　把SD存储卡装进手机之后，点开里边的文件你就会看到各种“神像”。

　　董晨看见这些之后，瞬间觉得与家中电器交流的梦想指日可待了！

　　仿佛下一刻它们就会变成霸天虎站起来打人一样。


第二百九十八章 背后的阴影

　　如果技术够牛逼，那么两颗卫星就能围观地球，不过考虑到地球不是特别圆，所以可能要再加一颗。

　　三颗卫星绝对能强势围观地球，而且很多地方肯定还有覆盖重合。

　　董晨技术没那么牛，但是24颗卫星也够了。

　　24颗卫星分布在地球的同步轨道上，无时无刻不在围观着地球，所以只要董晨有需要，地球地表上任何卫星能观察到的地方，董晨都可以强势围观。

　　并且还可以对一号提出要求，然后一号就会根据董晨的要求进行全球搜索。

　　在需要的时候，卫星还可以进行急速变轨来获得更好的图像分辨率，这虽然耗能极大，地球目前的卫星绝对做不到这一点。

　　但是这对于拥有核融合核心和新型离子推进器的“麻雀”卫星来说，只能是小意思，那点被消耗的能量，完全不在话下。

　　而且有了这些卫星，董晨就可以得到完成的地球模型了，各种矿产位置也会被标识出来，以后做很多事都会很方便。

　　就像现在实验室的空地上，就有一个直径两米的地球模型在静静的转动着，自转一圈的速度和地球本体分毫不差。

　　不过这个地球模型只是一个大体的模型，一些山脉细节、城市分部、矿产位置、大气变化等细节还在不断的增加中，那些地面以上的部分倒是在五天之内能精确建模到五厘米，那地面之下和水面之下的东西就只能是个长期过程了。

　　而且是随着深度越深，侦查难度就越大，理论上“麻雀”系列卫星是能一直侦查的地核的，不过也只是理论上，不知道卫星能不能坚持到那一天。

　　当然，技术也是在不停增长的，或许不久就能更换卫星探索完毕了。

　　这个地球模型不是任何人能看的，只有董晨带上智能眼镜才能看见，因为这个地球模型是运用的AR增强技术。

　　用这个大地球模型来看定位，那是极爽的，就像现在这地球模型上那个闪着红光的圆点，就是被派出去执行任务的“箭鱼”机器人。

　　在卫星部署完毕，全部上线的第一时间就联系上了“箭鱼”，不过当时哥斯拉还在四处游荡，“箭鱼”也一直在跟着它移动，所以一号并没有在第一时间通知董晨。

　　直到哥斯拉越游离日国越近，并且最终游回了日国的众神生物集团，“箭鱼”才停止了追踪，并且把最终位置上传给了一号主系统。

　　一号在收到信息之后，先是查找了一下众神生物集团的基本资料，然后才把这个消息连同找到的资料一块汇报给了董晨。

　　董晨把那些资料大概了解了一下，然后就走到了电脑工作台旁边的空地上，透过智能眼镜看着那缓缓旋转的地球模型。

　　他伸出手按在近在咫尺的模型上，智能系统感受到他的动作立马停止了地球模型的转动，然后董晨像转地球仪一样，用手轻轻一转，模型就快速的转了起来，董晨看到了那个红点，立马按住，地球模型马上就又停止了转动，闪动的红点就呈现在了董晨的眼前。

　　“可以啊，反应倒是挺灵敏，就是没有触感，做动作的时候总是感觉少点什么。”董晨自言自语地说道。

　　虚拟现实投影是很高的技术，灵活性、真实性超高的VR增强也是很高的技术，唯一的问题就是虚拟投影是所有人裸眼可见的，AR增强只有带上了特制设备才能看见。

　　所以在旁人看来，操作虚拟投影的时候看着很炫酷，操作AR增强的时候看着很傻逼。

　　不过AR增强也有一个好处，那就是隐私性比较好。

　　比如在公共场合，你如果用的是虚拟投影技术，你要给你的朋友展示一个事物的时候，要么你掏出来让大伙一块看，要么你跟你朋友离开这里，换一个没人的地方看。

　　不过如果你用的是AR增强技术，你直接把东西传给或共享给你朋友就可以了，通过智能眼镜，这样就只能你和你的朋友能看到，别人也不知道你们看了什么，而且还是在公共场合，那多刺……咳，没什么。

　　不谈这个，接着说董晨。

　　董晨现在在旁人看来就跟有病一样，两手的大拇指尖和食指尖碰在一起做往拉伸的动作，其实他不是有病，而是在扩大地图。

　　他把众神生物集团那一带的地图放大到眼前，看着它对一号说：“也就是说，它其实也算是咱们的竞争对手是吧？”

　　“是的，先生，其实它在1922年创立之后就一直在从事生物制药方面的业务，并且慢慢发展成为了有垄断趋势的大型跨国集团，我国现在有部分抗癌药物就是就是他们的产品。”

　　“不过随着这一领域的竞争越来越激烈，他们一直在尝试新的领域，目前在生物净化滤膜方面做的很出色，不过自从我们的超级过滤装置问世之后，就对他们这项产业造成了很大的冲击，并且在两年内会把他们的市场全部夺过来。”

　　“还有，他们上个月在生物绿化领域也获得了突破，有消息称他们正在和多个沙漠化严重的国家谈论沙漠绿化问题，这个和方定波先生正在进行的荒漠植被项目也重复，经过资料对比，他们的生物绿化项目比不过我们的荒漠植被项目。”

　　董晨听完就无语了。

　　这世界还真是奇妙。

　　太平洋那么大，随便选了一条航线就能碰见一条哥斯拉，这条随便碰到的哥斯拉的拥有者竟然是自己公司的竞争对手。

　　不能说是竞争对手了，应该说死对头才对。

　　本来就是因为生物医药领域竞争太激烈，想找几条新的出路，结果都要被自己堵死了。

　　还没开始，就结束了。

　　净化滤膜方面不用说了，已成定局，董晨还想看一下他们生物绿化的领域怎么样。

　　所以他朝着电脑工作台的方向挥了一下手，他眼前就突然展开了一个悬空的页面，正是电脑上介绍众神生物集团的信息页面。

　　董晨用手指向下划了几下，找到了一条关于他们生物绿化项目的信息。

　　不过看了一会，他就皱起了眉头。

　　这不对。

　　“一号，我看资料中说，他们的生物绿化项目是半公益性质的，据他们展示出来的数据来看，好像确实是基本没赚钱，这根本不符合‘找出路’的说法。”

　　听到董晨这么问，一号沉默了近四十秒钟，然后才出声道，“抱歉，先生，之前只查了生物制药领域和经济领域的资料，刚才我在全球联网的信息中又查了一遍，在一些历史博物馆的残存史料和私人记录中查到了一些信息。”

　　“他们可能是为了洗白，因为在几十年前的那场战争中，那个臭名昭著的生化武器背后有他们的影子。”

　　董晨一愣，然后皱着眉头缓缓地说道，“如果是真的，那它就真成我们的死对头了。”


第二百九十九章 获取情报的新装备

　　几十年前的资料确实不好找，那时候没有这么便利的获取起到，没有人会给你共享到网络上，更别说这些在当时算是机密资料的信息了，不是销毁了就是锁在保密档案柜里。

　　尤其是当时的华国经历了一场大战，被毁坏的东西太多了，能保存下来的东西太少，而且后来还经历过一些运动，一些文件和资料进一步被毁坏。

　　董晨把一号找到的少量资料看了看，确实少的可怜。

　　只有一些记录当年那场战争的博物馆才能找到只言片语，而且生化武器并不是那场战争的全部，只是那场战争的一个小角落。

　　而他们也知道生化武器不能让外界知道的太多，这不利于他们打舆论战，所以他们也做了大量的保密工作，让资料的搜集工作进一步的困难了起来。

　　除了这些本地的博物馆，当年在日国的信息倒是不少，不过主要是对他们自己有利的宣传，比如“某爱国公司响应政府号召，主动为这次共荣之战出人出力”之类的话题。

　　当时有人就因为种种不同的原因，记录下来了这些信息，做了剪报什么的。

　　但是在战败之后，他们为了保住一些本土公司的国际声誉，销毁了大量的资料，让这些公司继续活跃在国际市场上，并且继续的发展壮大。

　　甚至一些当时受到这场战争伤害的国家，很多产品就是进口的这些公司的，甚至他们的产品还……颇受追捧。

　　这不得不说是一种别样的讽刺。

　　这个众神生物集团就是这样一个公司，不过当时他们的信息确实非常少，所以他们甚至连名字都没有换。

　　那些缺少了很多关键证据的只言片语，在其他的国家只是引起了少许的风波，对他们的影响不大，而且他们的医药技术确实是先进，甚至是成了一些医院治疗某些疾病的必用药，让他们赚取了大量的金钱。

　　其他国家都这样了，在日国国内因为这些信息，他们更是异常的受欢迎。

　　董晨把这些稀少的资料看完之后，对一号说道，“资料太少了，我们这边的博物馆搜集的资料竟然还没一个私人手里的资料多，这个叫李哲轩的是谁？他在日国吗？他的资料好像大多都对当时日国报纸的剪报照片。”

　　“先生，他没在日国，就在华国，而且您还见过他。”

　　“见过他？什么时候？我怎么不知道？”听到一号这么说，董晨疑惑的问道。

　　“李哲轩，男，27岁，在日国留过学，学习的生物制药，和方定波先生是好朋友，现在在弧光生物公司协助方定波先生进行基因优化药物的研究工作。”

　　一号说着还给董晨出示了一张照片，照片上的人脸型消瘦，带着眼镜显得文质彬彬，正是李哲轩。

　　看到照片之后董晨才想起来，这人自己还真见过，就在那批召集过来的科技宅中。

　　而后董晨仔细的看了一下他的资料，真该说“不愧是波哥的朋友”。

　　这位仁兄在毕业后就进了一家日本医药公司的生物药物研究所，当了一名药品研发员。一年之后研究出了一种对心脏病有效果的新药，并且成本低廉，但是也因为年轻不懂事，专利被占用，一生气就辞职回国了。

　　不过他本人也是天才，主业是药品研发员，副业还是一名黑客，而且还技术相当高超，回国之后就走上了专黑医药领域之路。

　　他的电脑中有世界各大医药公司的黑资料，是有名的医药公司黑资料揭发者。

　　他也在各个公司间互相卖过情报，以此来获取一些报酬，也开始了自己个人的新药研发之旅，不过这种事个人实在是没法干，他又不想再给那些很公司打工。

　　所以就被方定波一个电话叫了过来，到了这个据说很靠谱的弧光集团。

　　这些有关众神生物集团的资料，就是他通过自己在日国的关系，找到的一些纸质的文字与图片资料，然后让朋友拍了照片给自己，保存到了自己的电脑中，想要等一个合适的时间黑一下，或者卖给他们的竞争对手。

　　正因为在电脑中放着，所以被这次一号的“全球网络大普查”给找了出来。

　　“啧啧，真是人才。”董晨看完之后感叹道。

　　“不过这样的人才都被咱们招揽到了，那岂不是说我这里就是伯乐嘛。”

　　可不是伯乐嘛，既宽松又资金充足，还能学到一些更加先进的技术和理论。

　　但是也仅对于朋友和朋友的朋友，还必须是千里马才行，别人就算了。

　　感叹了一下，董晨马上又把注意力转到了众神生物这边，虽然只是一些只言片语，不过结合这个哥斯拉的事，就知道这个公司肯定不是表面上这么简单了。

　　因为这条28米长的哥斯拉怎么看都不像是用来卖给动物园或海洋馆做展览的，董晨也不信它其实是用来做海上救援的，所以肯定是军事用途。

　　那么，十有八九那些零碎的消息里说的都是真的。

　　说不定他们公司里边还有更可怕的事情。

　　可惜一号也不是万能的，虽然全世界的互联网任它畅游，但是人家不互联那就没办法了。

　　不过这么大一个集团公司，他们的内部肯定有私人网络、局域网或者数据库之类的网络，要想了解他们的秘密，只能潜入他们的内部，然后在他们的内部网络上安插一个信号发射器。

　　有了这个信号发射器，一号就能知道他们硬盘里的所有秘密了。

　　是装的日国特产片还是不可告人的秘密，一目了然。

　　“一号，‘箭鱼’能做到这一点吗？直接从海里边那道门进去。”董晨看着众神生物的实时卫星图问道。

　　这个问题马上就被一号给与了否定回答。

　　“不可以的先生，‘箭鱼’机器人的定位是远距离监控与侦查机器人，兼有捕捞和采集的辅助功能，但是并没有秘密潜入的装备模块，我并不清楚这个基地的内部构造和防御机制，所以‘箭鱼’进去后被发现的可能性非常高。”

　　“所以说，要想办法了？”董晨扣着下巴说道。

　　“是的，先生。”

　　隐秘？

　　侦查？

　　不被发现的或许情报？

　　这个问题好像出现过好几次了。

　　董晨皱着眉头想道，突然抬头问道，“之前让你研究学院体系的光学隐身和华国的潜行动力甲的资料你解析的怎么样了？”

　　“正在解析中，还有21小时就可以解析完毕，先生。”

　　“很好，是时候研究一些用来隐秘获取情报的东西了。”董晨搓搓手微笑着说道。


第三百章 游戏展

　　“在超音速的情况下光学隐身效果不理想，而且喷气式飞机声音太大，以后可能会用得上，不过这一次的潜入任务就算了，我们完全可以用前进号从海里秘密的运过去，然后找个没人的海岸线登陆。”董晨坐在座位上抱着胳膊说道。

　　晃着椅子又转了两圈，再次看行屏幕，“来，一号，找出一些科幻电影和科幻游戏来，看看他们的机动工具是怎么做的。我们来找点灵感。”

　　“好的，先生。”

　　科幻游戏和科幻电影中的很多机械看起来都很炫酷，都是根据一些技术理论做的超前设计，是人类对几十或几百年之后的一种科技幻想。

　　有些人根本就不认为那些东西能实现，因为那些都是不现实的，还有很多人愣是要用现在的技术往里边套，然后告诉你那些都是瞎扯，根本做不到，就算做到的了没用。

　　不过现在董晨就有了这些不可思议的技术，所以借鉴一下科幻作品里的设计，现在正是时候。

　　有时候艺术工作者确实是容易想的没边，不过在足够的技术支持下，那就是另一回事了。

　　“首先，我们来看看这个，辐射里边动力装甲的隐身可以学一下，不过这沉重的脚步隐不了身，所以效果一般。”

　　“使命召唤系列高级战争中的全覆盖式机械外骨骼的隐身倒是可以用一下，重量减轻了不少，不过在野外或者巷战的话还可以，潜入室内就有点玄乎了，身上的零件有点多。”

　　“贴身的隐身服倒是不错，这个值得推荐，不过能源问题不好解决，只能靠石墨烯电池顶着，相关的携带设备也要连接到服装上才行。”

　　“这个就太过分了，隐身步进坦克，这每走一步跟打雷一样，要这隐身有何用，上演灵异事件吗？”

　　“这个隐身无人机不错，电能驱动，静音巡航，这个技术正好是咱们有的，但是咱们的技术不行，静音技术做的不到家，只能把噪音降低到轻微的嗡嗡声，不过倒是可以用作登陆之后的短途快速移动装置。”

　　董晨看了不少科幻作品的物品设计，有些东西还是挺好的，不过有的确实是对技术要求太先进，现在他的技术储备还达不到那些要求。

　　有些是此次任务用不上，就像是那个隐身服，虽然是能起到隐身效果，但是董晨可不打算亲自上场的，偷东西这些事对于他来说太低级了。

　　不过，除了他之外，暂时是没有其他人可以用的上了，人形机器人的话，用不上隐身服，直接就能在自己身上安装隐身设备，所以这个技术可以作为技术储备，以后可能会用上。

　　找了半天，也就是那个旋翼的隐身无人机能派上用场，可以作为登陆后的短途快速移动装置，而作为真正的潜入主角，还是没找到。

　　潜入的机械要越小越好，这样不仅方便隐身，还能尽量减小被发现的几率，好比一个人体大小的目标和一个足球大小的目标，绝对的足球大小的目标更容易隐藏。

　　能隐身不等于从这个世界消失了，被碰到了还是容易被发现，在一间人多拥挤的室内，人体大小的目标绝对容易比足球大小的目标被发现。

　　隐身也不是万能的。

　　但是也不能太小，做成蚊子大小确实不容易被发现，不过蚊子可扛不动大能量电池和隐身设备，还有接入设备。

　　科幻游戏或科幻电影中的机械蚊子能做到，但是可惜董晨没有那样的技术。

　　找了半天，董晨终于在一部科幻电影中找到了灵感。

　　这是一个利用仿生学制造的步进机械，不过跟上边的步进坦克不一样，它的大小只相当于一只稍大一点的猫。

　　智能控制，电能驱动，而且全身的关节部分做了静音处理，尤其是四足部分，仿照了猫科动物的爪子做了类似于肉垫的柔性组织，这些设计可以让它做到无声潜入。

　　仿生学的步进装置可以轻松的越过台阶，不会像轮式机械那样笨拙，它甚至可以做到跳跃动作。

　　不过它的大部分装置可动，这就不能让它装上核融合核心了，根本就没那么大的空间，而且核融合核心的重量也不小，所以只能用几块石墨烯电池来当作能源，不过这也足够它连续的全功率运转两天时间了。

　　这两天的时间足够它找到一个网络接口，然后把随身携带的信号发射器安装进去。

　　然后，就是一号表演的时间。

　　最后，董晨给这个新设计的机械起名叫做“幽灵猫”，而那个做快速移动的无人机被董晨叫做“猫头鹰”。

　　到时候潜艇把它们运到一个最近的无人岸边之后，“猫头鹰”就可以挂载着“幽灵猫”移动到众神生物集团的建筑顶上，“幽灵猫”就可以执行任务去了。

　　“好了，就是它们两个了，一号，等光学隐身技术解析完毕之后就按照这两个方案制造。”董晨确定了方案之后对一号说道。

　　“好的，先生，任务确认。”

　　确认了要做的事情就没有董晨的事情了，剩下的就看一号的。

　　发现了这件奇怪的事情，董晨也是一直保持了好奇心，后来又发现他们是自己公司的对头，再后来竟然还有了战争帮凶的苗头，董晨就更想搞清楚这里边的事情了。

　　如果这一切都是真的，那么这个公司就不是什么好玩意了，最起码董晨是这么想的。

　　按着这公司的尿性，自己断了他们的财路，堵了他们的后路，他们不跟自己急才怪呢。

　　而且自己的生物公司也在做药物研究，虽说现在只有一个看起来一直在烧钱的基因优化剂项目，不过有自己的资料提供，最后应该是能研究出来的。

　　基因优化是个全面提升的过程，在研究它的过程中，肯对会有一些新的药物被顺带着开发出来，或者说，这些药物合在一起，就是基因优化剂，那么自己算是把他们的全部的路……都堵上了。

　　自己虽然是无意的，不过对方可不这么想，自己跟他们的仇人可没什么两样。

　　所以要做好准备了，如果那些信息都是真的，董晨可不认为对方会乖乖的把市场让出来，绝对会出什么幺蛾子。

　　所以要尽快搞明白他们到底是什么。

　　在等待一号解析技术和制造那两只“猫”的时候，董晨也在和一号了解日京最近的活动状况，还有众神生物的一些最新动态。

　　既然玩潜入了，那就要做好情报工作，情报工作对于潜入的重要性不言而喻，别到时候移动的时候发生什么意外情况。

　　很快他就了解到了一个情况，还是跟自己公司有关的情况。

　　“弧光科技将参加3月24日的日国游戏博览会，地点就在日国的首都日京。”


第三百零一章 前移指挥部

　　自从世界上第一款简陋至极的电子游戏被发明了之后，电子游戏就开始在这个世界上发展的一发不可收拾起来。

　　而且电子游戏在1970年代正式开始以一种商业娱乐媒体被引入，成为1970年代日国、米国和欧洲一个重要娱乐工业的基础。

　　嗯，“又”成功的绕开了我们，当时我们正在……

　　之后电子游戏迅速的成为了100亿米元的产业，成为了可以与电影业竞争，成为世界上最获利的娱乐产业。

　　近两年的产业规模更是直接突破了千亿米元，可谓是发展之蓬勃。

　　虽说电子游戏依然受很多人的诟病，很多国家也是限制多多，封这禁那，但是不妨碍人家的迅速发展。

　　随着时间的推移，我们对游戏的观点也发生了越来越多的变化，对游戏的要求也越来越高，所有游戏也慢慢的走向了多元化。

　　而越变越多元化的游戏也在改变着我们的生活环境和生活体验，它不仅仅是一个产业，更是发展成了一门艺术，成了人们生活中不可或缺的一部分。

　　电子游戏的发展当然离不开“电子”两个字，所以电子游戏的发展也就代表着科技的发展，对世界的影响也越来越大。

　　随着游戏的影响力越来越大，世界各国对于游戏的态度也越来不一样，所以各种游戏展也越办越大，国家对游戏展的态度也越来越看重。

　　当然，他们可能只是为了拉动GDP。

　　日国政府也不例外，好歹人家也是游戏发展史中的重要参与者，所以每年的游戏展都是非常大力的支持，也让它的游戏展成为了世界知名的超大游戏展。

　　像这样的超大型游戏展，弧光科技这种有游戏业务的小萌新当然不会错过了。

　　董晨以前上学的时候倒是听说个这个日国游戏博览会，不过从来没去过，并不是因为愤青不想去这个国家，哪个国家都有好人和坏人他还是知道的。

　　只是因为不想出门，再加上不想花那个钱，而且申请各种证件也挺麻烦，关键还不会说日语，交流不方便。

　　看片子学的那两句可不管用，而且说出来还可能被刚。

　　不过他记得这游戏展是九月份，怎么这次变成三月份了，他仔细的搜了搜关于这个游戏展的信息，才知道日国又把它重新改成春季和秋季一年两次了。

　　好吧，还是GDP给闹的。

　　在日国，动漫、游戏之类的娱乐产业绝对在GDP占了不小的一块。

　　董晨本来就打算坐镇大后方了，不过在知道了这个消息之后他就改变了这个注意。

　　他这个人怎么说呢。

　　有冒险精神，但是有时候又怂。

　　喜欢做脑力劳动者，但是有时候又喜欢亲自下场。

　　总的来说呢，其实就是有毛病。

　　不，应该说是有些随心所欲。

　　在实力不够又没钱的情况下那是有些憋屈，但是在实力足够又有钱的时候，那就是美的不行了。

　　这次不亲自下场是肯定的，之前就决定了，安装一个小的信号发送器还不值得他亲自上。

　　不过不去前线，不代表着不能前移指挥部，大后方的指挥部哪有前线指挥部刺激。

　　而且这又不是真正的打仗，前线指挥部没有被人端掉的危险，前移了指挥部还能参加一下他以前想去又没去过的国际型游戏展，这是个一举两得的事情。

　　说的是董晨不管公司的事情，看起来觉得很闲一样，其实他也是忙的一逼，或许这就是有了游戏世界的后遗症。

　　他倒是没有产生类似“后悔开公司”这样的想法，因为他的忙跟公司确实没多大关系。

　　……

　　“你要去日国参加游戏展？你怎么突然又想起这么一出了？”孙浩停下手中的事情抬头问道。

　　“什么叫突然想起这一出？我本来就是个年轻人，又那么喜欢玩游戏，我去参加游戏展很正常吧。”董晨靠在椅背上无语地说道。

　　“我上学的时候可是参加过不少游戏展和漫展呢，这次的游戏展还有我自己参与制作的游戏，我怎么就不能去参加了？”

　　孙浩把手中的钢笔放下，捏了捏有些发胀的鼻梁，“不是……你跟我说这个干什么？我又没拦着你，你想去就去呗，直接找小刘给你安排飞机就行了。”

　　董晨咧嘴一笑，“我这不是怕你临时找我有事吗？如果我不在的话那不是很麻烦。”

　　“现在还真没啥事，其他的领域都进展的挺稳定，最近公司上下大部分的人力物力都在航天探索公司这边，最主要的事你已经解决了，现在都是琐碎的事情，还真没有用的上你的地方。”

　　虽然这些确实是事实，但是你这么说我咋就那么不爱听呢。

　　不过董晨也确实没办法，现在确实是没什么需要自己的地方，那些琐碎的事自己又不爱干。

　　“那行吧，和你打了招呼了，那我走了，我找刘秘书安排飞机去。”董晨意兴阑珊的摆摆手说道。

　　“别了。”孙浩往电脑上瞟了瞟，“现在是上午9点，等下午你跟科技公司那边的高管一块去吧，就是头盔项目的负责人和游戏部的负责人他们。”

　　“也行，省得我自己一个人坐飞机无聊了，那我赶紧回去准备准备了，我还有很多行李要准备呢。”

　　董晨对于这个倒是不在意，人多也热闹些，而且他和那两位也挺熟悉，这几个月没少合作。

　　今天23号，明天就是24号游戏博览会开幕的日子，高管们今天才去，不过一些工作人员早就去了，去布置展厅、安排住宿等问题。

　　“你还要准备什么东西？几次出门我可从来没见你带过行李，只带一个手机和一张银行卡就出门了，这次怎么改主意了？”孙浩疑惑的问道。

　　“参加游戏展跟一般的出门可不一样，好多装备不带上心里不踏实，我之前参加游戏展和漫展可都是焦点。”

　　董晨说的是自信满满。

　　“装备？你不会还要玩那个什么……你们年轻人怎么说来着？”孙浩想了想，不确定地说道，“COSPLAY？”

　　“对呀，有什么疑问吗？”董晨问道。

　　“你都是超级大集团的拥有者了，你还玩这个？我最近也了解了一些这方面的消息，新闻上说这里边可是有很多男扮女装的，乱的很，你不是有什么特殊爱好吧？”孙浩用怀疑的眼神看着董晨。

　　看着孙浩怀疑的眼神，董晨不在意地说道，“超级大集团的拥有者怎么了？你也说了是年轻人，我就是年轻人啊，为啥不能玩。”

　　“人家那些女装大佬，那是人家的爱好。不过我可没这种爱好，我只是扮《洪荒之战》里的角色而已。”

　　“我身为老板扮自己公司游戏里的角色，我是去做贡献去的。”


第三百零二章 我的超能力就是有钱

　　董晨回到实验室开始收拾东西，下午一点走，现在还有几个小时的时间，足够了。

　　“猫头鹰”隐形高速机动飞行器和“幽灵猫”隐形潜入机器人都制造完毕了，并且董晨还实际的实验了实验。

　　它们的隐形能力都非常的完美，最起码董晨摘了智能眼镜是看不见的。

　　他的智能眼镜连接着一号，哪怕是看不见光学隐形，但是一号还是会给他标出位置的。

　　不过一般人是看不见的，而且各种扫描和探测也不管用，可以说只要不被实际撞到就不会被发现。

　　倒是“猫头鹰”的声音确实很明显，虽然没有现在无人机那么大的声音，但是离得近的话，尤其是在室内，还是能听见空气震动的“嗡嗡”声的。

　　所以董晨虽然看不见，不过离近了还是可以听见的。

　　不过在室外就好多了，室外的各种噪声还是很大的，那种细微的“嗡嗡”声根本就不会被注意到，并且“猫头鹰”是飞在空中的，所以只要不再室内，离人有五米之外，就完美的不会被发现。

　　倒是“幽灵猫”的表现无可挑剔，动作轻盈无声，隐形能力也很棒。

　　它浑身闪烁着金属的光泽，硬要说的话，它的形象比较像变形金刚中霸天虎的成员掠夺兽，也有人称作机械狗，不过人家的原型确实是猫科动物。

　　相对于体型“巨大”的掠夺兽，“幽灵猫”的体型只比家猫大上一圈，更加的小巧玲珑。

　　而且还没有掠夺兽身上那么多刺，背上也没有扛着重机枪和导弹，由于那几块石墨烯电池的能量供给了隐形装置、驱动装置和智能系统，所以连激光发射器都没有安装。

　　唯一的武器就只有嘴巴里那20只生物麻醉针，在射中目标之后的半分钟内就会分解完毕，什么都不会剩下。

　　不过考虑到它的主要功能是秘密潜入，所以有没有武器也没什么，麻醉针也是为了有备无患。

　　尾巴上倒是什么武器都没有，由于尾巴是唯一可以延展伸长家伙，所以一些万能小工具就安装到了上边。

　　实验完毕之后都被装进了一个金属旅行箱中，箱子也不是外边买的，是一号专门制作的，不仅坚固无比，而且还有自爆装置，所以就算是一号没看好，也绝对防偷防盗。

　　另外，这两只“猫”上边也有自爆装置，依旧是为了防偷防盗……防拆卸。

　　在等飞机的这几个小时里董晨也没闲着，它让一号根据《洪荒之战》的游戏建模制造一些精致的模型，虽然科技公司那边肯定会在展台那里准备一些，董晨敢说他们的肯定没有一号用3D打印出来的好。

　　至于耗材和费用，呵呵。

　　游戏中几个典型角色的缩小模型，各种铠甲的模型，还有各种武器的模型等等都做了一些，然后经过喷漆上色之后也装进了一些箱子中。

　　可能会有和他们准备的重合的地方，不过谁让董晨这是临时起意的行动呢，没和那边商量，有重复也是难免的。

　　不过精致程度就不一样了。

　　折腾到中午吃了一顿饭，然后董晨就坐车去了机场，后边还跟了一辆装满了箱子的货车。

　　……

　　董晨刚上飞机就看到了坐在里边聊天的刘正和王立军两人，还有一些随行人员。

　　在应付了那些随行人员的招呼之后，董晨就走过来对他们打招呼道，“呦，老刘，老王，你们来的够早的啊。”

　　“呵呵，董事长，你要来也不早点说，这临时的加进来，我们的准备都不足啊，规格低了点。”见董晨进来游戏部的头头王立军说道。

　　“哦，规格低啊。”董晨笑着走过来坐下，看着头盔项目的负责人刘正说道，“规格低那肯定是差钱了，老刘你觉得扣老王一年的工资怎么样？”

　　“哈哈，我看行。”刘正哈哈大笑道。

　　“别别别，我那工资还要养一家老小呢，扣了的话，我们家就只能喝西北风去了。董事长我错了，我不该跟你开玩笑。”

　　看着董晨已经和刘正统一了战线，王立军立马就认怂了。

　　董晨是比较随意的，但是他随意了，下边的员工就不知道怎么搞了，整个集团中也就他那几个哥们和孙浩能坦然的面对他，毕竟他的关系和身份在那里摆着，其他人就不行了。

　　而董晨跟稍微熟一点的人就表现得很随意，他也没在意自己的身份。

　　其实最主要的是，他的实际身份可以说的非常高，但是他基本上没有使用过他手中的权力，他的生活习惯跟以前的变化不大，所以他才没有习惯那种身份变化。

　　而刘正和王立军就是这样，虽然之前和董晨有过接触，但是面对董晨的这种随意，他们还是有点拘谨的。

　　不过董晨倒是不在意，时间会处理好这一切的。

　　就像现在我们经常搞的“绕岛飞行”和“穿越海峡”一样，他们都说不习惯。

　　呵呵，没关系。

　　他们现在不习惯，我们可以多来几次，等时间长了，自然就熟悉了。

　　嘿。

　　“行了，跟你开玩笑的，你也别装了，我都看出来了，老刘的演技比你好多了。”见了老王的浮夸表演，董晨摆摆手不在意道。

　　“嘿嘿。”王立军不好意思的笑笑，然后说道，“对了，董事长，我看你拉了一车的行李，那都是你在游戏展上要用到的装备吗？”

　　“奥，不是，里边95%都是为公司的展台准备的，你们准备的东西我不用想也知道质量怎么样，那些什么树脂材质的盔甲武器做的再好，也不如一把真的钢剑摆在那里，你看，就是这些。”说着董晨从自己的包里拿出一台平板电脑递给他们看。

　　老王和老刘接过平板电脑，看着上边那些精致的武器和铠甲，还有那些像是直接从游戏中扣出来的模型，他们还真是惊艳到了。

　　模型就只是模型，树脂也只是树脂，就算是金属漆上的再好，跟真正的金属放到一块还是有区别的。

　　“董事长，这些武器和铠甲哪还是模型啊，这都能直接上战场和敌人互怼了，这要花多少钱。”看完之后王立军感慨地说道。

　　“直接上战场到不至于，那些武器都没开刃，开了刃之后还差不多。”董晨说完用小拇指掏掏自己的耳朵又接着说道，“至于花钱的问题，看来你还没有接触到咱们公司的精髓啊，老王。”

　　“什……什么精髓？”老王疑惑的问道。

　　这个问题连老刘了凑了过来。

　　“不差钱啊，能做到更好就不要怕花钱，不用将就。你们申请项目款的时候，财务部卡过你们吗？”

　　听到董晨这么说，他们回想了一下。

　　还真没有卡过。

　　而且申请的时候是要的是500万，给的时候给了……600万。


第三百零三章 东行记

　　一架飞机平稳的在天空中飞着。

　　原先在天上遥不可及的云朵现在都乖乖的在飞机下方飘动着，一朵一朵的煞是好看，而再往下方看，就是广阔的蓝色海洋。

　　看到这些美丽的景象总是那么的令人舒畅。

　　飞机中王立军把一杯饮料递给刘正，刘正放下自己手中的资料接过来，“谢了，这坐自己公司的飞机就是舒服，想干什么就干什么。”

　　“是啊。”王立军感叹着看了看窗外的风景，“真没想到我们这么快就可以坐着公司的商务机出差了，弧光集团的发展太快了，这还成立不到一年呢。”

　　“看来当初跳槽跳对了，原先的公司出差可没这么舒服，每次坐飞机都累的要死，而且到了之后还要找急忙慌的去办事。”刘正喝了一口饮料站起来深深懒腰道。

　　“嗯，而且弧光这边对员工是真大方，现在孙总可是在大把的花钱，好像公司在购买新的商务机，说是要让高层出差的时候都坐专机。还有航天公司，啧啧，光听这个名字就知道花起钱来绝对是论十亿十亿花的。”王立军说道。

　　“还有公司总部的建设，现在总部暂时还在弧光重工那边呢，上次会议不是已经把总部建设写进计划里了吗？还有各个区域的分公司计划也在进行。感觉弧光集团的资金好充足，第一次知道申请项目资金还有多给的。”

　　刘正说这话一脸奇怪的表情，好似是想到了自己去申请项目资金那天的情景。

　　“说到资金和项目的这件事，我发现我们好像是不是一线研究组，倒像是二线的，经手项目的核心技术好像早就做好了，不过咱们来的时间还短，不知道一后会怎么样。”王立军对刘正说道。

　　“肯定是二线啊，咱们董事长的技术和学识你又不是没见过，你的技术能比吗？用现在的话说，是不是你自己心里还没有点B数码？”

　　对于这个刘正倒是不在意，还用了一句网络流行语回答了王立军。

　　不过他好像又想起来什么，对王立军说道，“我得到一个消息，公司好像有自己的考核标准，达到标准的员工会得到培养的，咱们弧光科技这边不是新来了一批小年轻的吗？那各个技术了得，好像都是来了公司之后才变厉害的。”

　　“这个我也听说了，不过还是先好好干吧，就算我们是二线，但是我的拿的工资和奖金可是比外边那些一线还多。”王立军知足地说道。“对了，老刘，你的发言稿看的怎么样了？”

　　“还行吧，大致看完了，到时候再来点临场发挥就行了。”刘正说着往窗外看去，“在这里能看见日京湾了，我们快到了。”

　　“挺快的，准备一下吧，董事长是不是还在屋里，要不要去叫他一下。”王立军说着看了看董晨房门的方向。

　　而刘正却扒拉了他一下，嫌弃的对他说道，“不用了，你没看见乘务长和那些空姐小姑娘都已经在那边跃跃欲试了吗？别捣乱，一点眼力价都没有。”

　　王立军经过刘正这么一提醒，往空勤人员的休息间那里看了看，顿时也不知道说什么。

　　因为他看见不时有穿着空姐制服的小姑娘往董晨的休息室那里张望。

　　而那些往这边张望的小姑娘见两位大叔的目光看了过去，立马就把脑袋缩了回去。

　　“……”

　　“哎，年轻就是好呀。”

　　……

　　日京机场中，董晨在一群空姐的簇拥下，有些懵比的下了飞机。

　　刚才飞机快降落的时候，乘务长就在扬声器宣布了消息。而他听到消息把自己随身携带的几样东西收拾好就等着飞机降落。

　　等飞机降落停好之后，董晨一出来就被一群空姐围上了。

　　不，围倒是不至于，她们多少还是要注意一点职业素养的，太过了容易被开除，反正很热情就是了。

　　最后董晨从站成两排的空姐队伍中间下了飞机，然后再空姐们的恭送声中离开了机场。

　　“女人好可怕。”董晨走过来悻悻的对着老王和老刘说道。

　　“那是您魅力大，董事长，你看我跟老王就没人送。”刘正好像是为了增加自己说话的可信性，还不忘用手摸摸自己突起的肚子。

　　魅力……

　　这正是让董晨郁闷的一个地方，神他喵光头涨魅力。

　　看着董晨不说话，王立军说道，“董事长，现在时间还不晚，我们打算跟着您新提供的模型道具去会场，顺便看看会场的布置情况，您是跟我们一块去呢？还是直接去酒店？”

　　“你们去吧，我直接去酒店，我明天再去会场看好了。”

　　“那行，您慢走，我们就先走了。”

　　“嗯。”

　　董晨答应了一声，就跟着来接机的工作人员上了一辆车，等有人拉着董晨的那个行李箱过来放进车的后备箱，车子就出发去了酒店。

　　这次飞机来的时候平安无比，董晨不知道该高兴还是该苦恼。

　　没有遭到什么意外雷击，这多少要算是高兴吧……

　　按照之前的几次出行意外算起来，本来他都做好准备被劈，然后直接把最后一点能量补齐，让最后一个游戏直接出来得了。

　　不过好像没有随他的愿。

　　也好，目前还算是个良好开局，在空中被劈总没在陆地上被劈安全，谁知道飞机会不会掉下来。

　　所以，该不起……期待接下来的行程里被劈呢？

　　但是……尼玛！感觉好变态！

　　不过季节不对，应该是没事。

　　这一路上他也见了不少日国的风光，三月下旬这个时候正是这里的樱花盛开的时节，在路上有很多樱花树都开的很漂亮，尤其是一些公园，那里大片大片的樱花开的更灿烂。

　　而且这里的路上确实是很干净，这是不得不让人佩服和学习的。

　　再有就是，这里的人是真多。

　　作为世界上有名的特大城市，日国日京的人口密度也是有名的。

　　路边的人行道上都是人，在路口等等绿灯的人更多。

　　而且明天就是游戏展了，路上还多了很多奇奇怪怪的人。

　　日国的“外星守护者”奥特曼公然在街上跟“文明毁灭者”怪兽吃拉面，这是道德的沦丧还是……吃枣药丸？

　　明明长的像牛一样，肌肉又练的格外强壮，偏偏要穿着兔女郎的衣服到处乱逛。

　　夭寿了！

　　老冰棍带着狗肉和另一个老冰棍带着另一个狗肉和另另一个老冰棍带着另另一个狗肉……另另另另……打起来了！

　　“……”

　　看到这一幕，董晨就有不好的回忆。

　　自从第一次参加了漫展或游戏展之后他就明白了一个道理。

　　那就是不管你自己认为你自己穿的有多么独特，都他喵的有一万个人跟你穿的一样！


第三百零四章 夜访“众神”

　　道理都是自己经历出来的。

　　别人告诉你的，永远没有你自己亲自经历的印象深刻。

　　所以自从参加了第一次漫展之后，董晨就开始走上了自制装备的道路。

　　而且都是盔甲或铠甲之类要求比较高的装备，像布料服装之类的装备太普通了，很多都能在网上买到，而且还很便宜。

　　从最开始的白板装备，再到之后技术与知识储备足够了，就开始出绿色精良装备，甚至随着学的东西越来越多，开始了向其他领域的拓展。

　　模型玩具做着做着开始做真家伙了。

　　直到有了游戏世界的科技支持，就一发不可收拾得开始自制橙装了。

　　然后就有了现在这一切，坐在车上看着别人玩撞衫。

　　不过还好吧，反正看他们表面上玩的还是很开心了，至于内心是什么活动那就不知道了。

　　而且在日国街头穿成这样闹着玩，也不会遭人白眼或者被人用异样的眼神看。

　　这里的娱乐文化发展确实是很发达，民众对于这种装扮的接受度还是很高的。

　　很快董晨就到了酒店，虽然弧光集团发展的非常迅猛，但到底是成立时间太短，很多东西还没有，比如各地的分公司什么的，海外的业务受到一定影响不说，每次有什么海外活动只能往外派人，做不到本地接送，次次还要住酒店。

　　依然是豪华的五星酒店，依然是不差钱风格，哪怕是员工的住宿也很好，得知了董晨要来，赶紧的给董晨开了这里的最后一间豪华套房。

　　要是得到的消息再晚一点，董晨可能就要住的次一点或者要去其他地方住了。

　　这里的位置相当的不错，紧邻着东边就是一个公园，里边绿树粉花风景正好，再往东就是大海了，虽然只是一个海港而不是辽阔的大海。

　　往西可以看见高耸的红白相间的日京塔，北边走个十分钟就是这次举办游戏博览会的日京国际会展中心，所以每次游戏博览会的时候，各大游戏相关的参展商大部分都会入住这个酒店。

　　那一小部分，是没订上房间的。

　　“好的，先生，有什么需要就通知我们，我们会全心全意的为您提供最优质的服务的。”带领董晨他们上来的酒店工作人员对董晨鞠躬，用流利的华语说道。

　　“好的，谢谢。”董晨客气的道。

　　“您不用客气，这是我们应该做的。”

　　说完这些，那名工作人员就带着搬完行李的服务生又对董晨鞠了一躬，离开了。

　　看着酒店的工作人员走了，跟着董晨上来的公司工作人员也说，“董事长，那我们也走了，您有事也可以找我们，我们就不耽误您休息了。”

　　“行，你们忙去吧，不用管我了。”董晨随意的道。

　　等他们走了并带上门之后，董晨才有空观察一下这间套房，具体布置还不错，就是总体上来说有些紧凑，有些小。

　　当然，这个小是跟那些不差地方的国家比的，不过日国这个地方本来就小，这是可以理解。

　　董晨带着智能眼镜在室内扫了一圈，没有扫描到什么可疑的电子设备。

　　虽然屋里没问题，不过一号倒是给了他一个提示，那就是他从海上市出发之后，对接小组那边就给日国这里发了信息。

　　从他们落地的那一刻起，就有人一直在跟着，董晨到了酒店之后，街对面的路边停车位就来了一辆面包车，里边的几个人一直在和国内联系。

　　对于这个董晨倒是没在意，这肯定是国内那边安排的保护人员，这也是董晨出门不带保镖的原因。

　　有人在后边“隐形”的跟着，这比在身边跟着好多了，最起码眼不见心不烦，只要不打扰自己就好。

　　他走到东边的露天阳台上，扶着栏杆看着外边风景说道，“一号，现在众神生物那里什么样，有什么变化吗？”

　　“没有，先生，目标情况一切正常。”

　　一号的声音在董晨耳朵中响起，同时董晨的眼镜屏幕上还出现了几幅画面，正是那里的实时卫星图和周边一些联网摄像头的画面。

　　董晨看了看那些视频，现在是当地时间下午的5点多不到6点，正是天要黑不黑的时候。

　　卫星的视频在这种光线下已经有点不清楚了，不过还没有到开启夜视模式的时候，所以看起来有些费劲。

　　董晨住的这座酒店和众神生物都在日京湾的北边，不过董晨住的酒店要在西北角，众神生物则在正北边，两地的直线距离只有14公里。

　　按照“猫头鹰”挂载着“幽灵猫”的速度，3、4分钟就能到达，可以说是非常的方便。

　　“行，就这样吧，我先吃晚饭，等天完全黑下来我们就行动。”董晨说道。

　　“好的，先生。”

　　董晨没让餐厅把吃的送进客房来，而是出去吃，好不容易出了门，一直在屋里待着可不行。

　　没去通知公司里的人，直接就自己一个人出了酒店，而面包车里果然下来了两个人跟了上来。

　　这里靠近明天的举办会场，所以这附近现在就有了一些COSPLAY的小聚会，好像是在为明天的活动预热，或许只是私人爱好者的小聚会，不过董晨倒是看的挺乐呵。

　　这种自己一个人在街上溜达的感觉也不错，天慢慢的黑了下来，街上的灯光也渐渐的亮了起来。

　　不得不说，日国这里的广告牌是真的多，各种霓虹闪烁，这好像都成了一种文化特征了，因为哪怕很多科幻片中，日国的街道中和高楼大厦上也是各种各样的广告牌。

　　逛了一会，见了见日国大都市的风土人情，他随便找了一间小店吃了一碗特色拉面。

　　点餐这种事难度不倒现在的董晨，他现在可不是之前的他，现在他的日语用的也相当的溜。

　　在游戏世界那漫长的时间里，他可是拿着语言学当休闲读物放松心情的。

　　等他回到酒店，确定了没问题之后，他就走到阳台上看着东边说道，“开始吧，一号。”

　　“好的，先生，安全箱开启，‘猫头鹰’启动，‘幽灵猫’启动。”

　　随着董晨的耳中响起一号的声音，房间中他的那个行李箱就自动打开了。

　　固定两只“猫”的卡扣松开固定，“幽灵猫”先从箱子中轻巧的跳出来，来到房间中间的空地上等待挂载。

　　“猫头鹰”的左右两个旋翼自动展开，然后也从箱子中飞了出来，“猫头鹰”飞出来自动来到“幽灵猫”的上方，降低高度后，下边伸出两个抓手就精确的抓住了“幽灵猫”的机体。

　　固定好之后，它们身上一丝丝蓝光闪烁，马上就消失在了室内的空地上，只剩下了细微的嗡嗡声。

　　然后董晨听见嗡嗡声从自己耳边一闪而过，眼镜中两个小点就朝着东方的众神生物集团去了。


第三百零五章 哥斯拉之巢

　　黑暗中不停的传来低沉的嗡嗡声，但是却什么都看不见。

　　在这样的夜晚中，总会让人想起一些不好的事，这是人类天生对黑暗的恐惧，是深刻在我们基因里的东西。

　　我们对黑暗的恐惧是一种进化特征，为的是幸免于夜间活动的捕食者，那是在远古的某一个时期，我们离食物链最顶端还很远的时候。

　　多年以来，这种夜间恐惧成为了我们的直觉，时至今日，我们在夜晚仍旧能够体会到轻微的焦虑。

　　从本质上看，对黑暗的害怕就是对未知事物的害怕。

　　我们看不到外面的事物，因此惊恐不已，因为我们的想象中充满了最可怕的东西。

　　对于古时候的人类来说，这些东西是狮子及其它夜间捕食者。

　　随着早期人类文明慢慢演化成今天的都市社会，虽然现在我们有了电灯泡、手机、电视等发光物，我们甚至还有了光污染，但是我们对黑暗的恐惧却保持了下来。

　　尤其是你在关注那些没有光亮的黑暗区域时，你会觉得那种黑暗更为深邃，你的恐惧可能更胜一筹。

　　在现在的农村，当我们在夜间对上一双发亮的眼睛时，我们仍会汗毛直立，哪怕那双眼睛是属于自己的狗子或主子。

　　而对今天这个没有捕食者的大都市来说，这个恐惧则是“怪兽”。

　　我们之所以创造出怪兽，是因为它们填补了捕食者的空缺。

　　恐怖电影的原理便是一个绝佳的例子，好的恐怖片从来不会直接呈现出怪兽，因为你的想象会使其变得更加可怕。

　　在日国的文化中，“哥斯拉”这个词虽然跟恐怖片不太搭边，但是绝对算得上一只想象出来的“国民怪兽”了。

　　只是他们绝对想不到，就在他们的首都里，就有一头活生生的“哥斯拉”。

　　不对，应该是很多头，既然是作为试验品的话，不可能只有一头。

　　而今天晚上，董晨就要揭开这个秘密了。

　　“箭鱼”机器人还在众神生物的水下出口那里守株待……不，是守泥待哥斯拉。

　　不过自从哥斯拉回去之后就再也没出来过，那道钢铁大门也一直没打开，没有再出来一些什么别的东西。

　　估计是哥斯拉出去执行一次任务，回来之后也要进行大量的保养程序，就像是飞机和船舶一样。

　　不过作为生物体，大概是没有这些的，但是作为试验品，大量的检查还是要有的。

　　“先生，它们已经到了。‘猫头鹰’开始原地待命，‘幽灵猫’已经拆掉了通风口栅栏，开始进行潜入。”在董晨想问题的时候一号提醒道。

　　“到了？挺快的，把‘幽灵猫’的画面给我接过来。”董晨收了收心神说道。

　　“好的，先生。”

　　“幽灵猫”的画面马上就接到了董晨的眼镜屏幕上，画面里“幽灵猫”应该是已经进入了通风口，以“幽灵猫”的视角来看，这个通风管道也不是很大。

　　董晨看了看画面问道，“这是他们实验室上边的通风管道，这么小？”

　　“是的，先生。”一号又调出一个画面给董晨看，“这是根据‘幽灵猫’行进过程中扫描得到的信息建立的建筑内部建模，这个通风口是为了防止有人进来，所以与外部连接的一部分制作的窄小，直径只有15厘米，过了这一段就会变大的，而且每隔一段距离都有一枚摄像头。”

　　“嗯，这个设计倒是不错，只是他们不知道这世界上还有这么先进的技术罢了。”董晨点点头说道。

　　“幽灵猫”无声无息的在通风管道中行进着，不一会它就碰到了第一个栅栏出口，它朝下看了看，不过隔着栅栏的视角有限，所以他转身把尾巴从栅栏中伸了出去，并且打开了上边的摄像功能。

　　这就是尾巴的功能之一，在脑袋过不去的狭小地方进行侦查。

　　尾巴摄像头在外边转了一圈，发现这间屋里没人，不过这里看起来像是一间杂物室，并没有需要的网络接口，所以它就收回了尾巴接着往前走。

　　就这样走走停停，风轻云淡的路过一个又一个摄像头，遇到栅栏窗口它就把尾巴探出去看看，结果没遇到一间有数据接口的房间。

　　不过董晨也不着急，就当在看一个潜行游戏了。

　　众神生物的防护措施做的非常好，从缩小的通风口就可以看出来一些。

　　除了这个，他们还做了红外防护，让人不能通过红外成像来了解他们的内部活动和重要设施，最起码能源室和数据库肯定是会散发大量的热量的，他们做了这个防护之后就不会被人发现它们了。

　　另外还有尽量的隐藏了电缆线路、把建筑的外形都建成正方形等等，所以一号不得不让“幽灵猫”从通风口进入一个一个的找了。

　　当董晨看了半个小时的“喵客信条”之后，终于来到了一个有惊喜的地方。

　　从外边看众神生物的建筑，你会发现它就像是一个个的白色立方块连接和叠加起来的积木一样，不过从刚才走过来的路线看来，它的内部还被分成了很多小空间，不过眼前这个空间可不小，基本快赶上外部大小了。

　　当尾巴摄像头从栅栏中伸出去的时候，董晨就见到了让他震撼的一幕。

　　只见整个巨大空间的中间有一个水池，水池的四周是高达两米的金属栏杆墙，栏杆墙的上方也是一个网格装的顶棚，每跟金属棍的直径都有五厘米粗。

　　水池中正有一头哥斯拉在缓缓的绕着水池边游动着，经过跟周围事物的对比，这头哥斯拉的长度达到了10米。

　　虽然是透过超清摄像头看见的，并不是直接目视，但是这也不是之前建模可以比的，而且它的颜色也不是之前的蓝色建模了，而是深沉的灰黑色。

　　虽然也不是之前的那头28米的巨型哥斯拉，但是当穿着白色实验服的工作人员从水池旁走过的时候，都可以看见那种巨大的体型差异。

　　“果然，作为实验体，他们不可能只有一头哥斯拉。”董晨看着画面说道。

　　这算是一个有用的信息，但是这里虽然有数据接口，但是这里的工作人员都在那里，非常不好混过去，信号发射器装上去了也容易被发现。

　　不过这里不行，那就接着走。

　　走到下一个房间之后，发现这里也是哥斯拉的泳池，不过这里的水池就多了不少，足足有十个水池。水池多了，相应的哥斯拉也小了很多，都在2米到4米之间，而它们水池上的金属囚笼的栏杆直径也降到三厘米。

　　“幽灵猫”看的时候，好像正是这间哥斯拉水池的用餐时间，一些工作人员让拿着食桶往水池里边扔鱼和肉块，水池里的小哥斯拉吃的那叫一个水花翻腾。

　　之后的路径上“幽灵猫”又经过一个又一个的哥斯拉水池，其中发现了10米以下的哥斯拉35头，10米到20米的哥斯拉有19头，20米到30米的哥斯拉12头，其中28米长的哥斯拉有3头。

　　然后超过了30米的哥斯拉有5头，各个都是庞然大物，他们的尾巴微微甩动一下，水池的表面就泛起一阵波动。

　　其中有一头最大的，董晨称之为哥斯拉之王，足足有近40米长。

　　不过体型越大的哥斯拉，在水池中的表现就越安静，不知道是它们训练有素还是被喂食了大量的镇定药物。


第三百零六章 所见所闻

　　人们对于巨兽总是有一种别样的情怀，那就是既恐惧又崇拜。

　　恐惧的因为那巨大的体型和无可匹敌的力量，是不可战胜的，而崇拜的恰恰也是这个，这是人类一直想要得到的。

　　想想日国，光哥斯拉的电影就拍了几十部，这也就不难理解这种情怀了。

　　这也是巨兽电影和巨兽文学作品经久不衰的原因。

　　这头近40米长的哥斯拉之王绝对是董晨目前见过的最大的活的生物了。

　　而且它的本体中蜥蜴的基因是最多的。

　　这就过分了。

　　恐龙时代的蜥蜴都长不了这么大，反而是让现在的人类给培育出来了。

　　所以，人类这种生物能站在现在食物链的顶端不是没道理的。

　　离开了哥斯拉之王的地盘，“幽灵猫”继续征程。

　　别看现在已经是晚上了，不过在这里工作的人员绝对不在少数。

　　之后又路过了哥斯拉个培育区，里边整整齐齐的矗立着很多的培育罐，里边都有或大或小的哥斯拉胚胎。

　　再之后就是纯试验区了，通过“幽灵猫”的摄像头，董晨大概看出了他们在企图合成其他的生物，因为在一间标本储藏室内，董晨发现了各种各样的标本，其中不乏一些人形物种。

　　至于这些人形物种标本的原型是不是人类，董晨现在还无从得知，但是这已经让他感觉到这个公司的大胆和变态了。

　　或者有那么一天，等他们的造物称霸或毁灭了这个世界之后，他们这个也可以叫做“先驱”也说不定。

　　本来董晨觉得按照这个趋势，自己说不定要把所有的区域都转一遍才能最终的见到什么能源室、数据中心之类的地方，结果没想到刚过了试验区就看到了。

　　“我还以为他们的数据中心会在哪放着，没想到就在这，没什么特色啊。”

　　董晨看着“幽灵猫”的视角扫过一排排闪动着蓝色小灯的数据中心机柜，董晨就知道它已经找到地方了。

　　而且根据一号给出的卫星图和“幽灵猫”的实际行进路线对比图可以看出了，这个数据中心的位置就在整座建筑群的中心位置。

　　这种一眼望过去全都是数据接口的地方，正是浑水摸鱼的好地方，只要他们的内部网络不出问题，他们是不会挨个搜查这些数据机柜的。

　　确定了地点，然后控制着尾巴摄像头把周围的监控点扫描了扫描，发现没有监控观察着屋顶，它的尾巴就又换了一种工具，开始伸到通风口栅栏的固定螺丝那里拧螺丝。

　　机房的光线很暗淡，如果有人能看到更暗的屋顶的话，一定会看到通风栅栏的螺丝自己拧了出来，然后飘回了通风口中，之后其他的螺丝也是如此，并且拆完螺丝的通风口栅栏也没掉下来，而是换了一个角度之后也飘进了通风口中。

　　这正是“幽灵猫”的功劳，为了尽量的不造成影响，它把摘下的来东西都放到了通风口里，连栅栏板也垂直的提着从通风口的对角线处收回了通风管道。

　　做好这一切，“幽灵猫”就轻盈的从通风口跳了出来，先是跳到了几根并在一起的管道上，然后再跳到了一座机柜的上方，最后到了地面上。

　　找到一处监控看不到的角落，它就开始进行这次的关键任务。

　　只是没想到刚打开了机柜的门，数据中心就有人进来了。

　　听到有人进来，“幽灵猫”赶紧把机柜的玻璃门又关好，并且通过一个机柜的角落看去。

　　机房的门口处走进来两个人，一高一矮，都穿着公司的保安制服。

　　“高能君，没想到这次和我巡逻的又是你啊。”那位个矮的对那位个高地说道。

　　“是啊，千方君，又是我。”高能君拿着手电筒往机柜里随便的照了照，“公司里每次安排巡逻都要进行随机配组，我们能被再次匹配到一组也是缘分。”

　　“是的，我也是这么认为的，不过高能君，这次你怎么进来了？我们之前都是在门口往里边照一照就离开了。”那位千方君疑惑的问道。

　　“我也不知道，我只是突然的想要进来看一看，我总觉得好像有什么事要发生似的。”那位高能君一边走着左右看，一边对那位千方君说道。

　　“不会吧？机房发生故障的话，技术组那边应该比我们早收到消息才对。”那位千方君也拿着手电筒向周围的机柜扫了扫，接着疑惑的道，“而且这不是一切正常吗？没有故障红灯，警报也没有响。”

　　两人边走边说，快速的把机房转了一圈，机柜中都是表示正常的蓝色灯光，没有任何异样。

　　“好吧，可能是我最近有些神经焦虑了。”那位高能君叹了一口气看向那位千方君，“只是我们同时进了机房，要害的你跟我一块写一份报告了”。

　　“没关系的，高能君，这是我们的职责。而且你也别太为芳子担心，你不是已经向公司提交了生物型人工肝脏和特效药的购买申请了吗？我们身为内部人员一定会有优惠的。”那位千方君安慰着那位高能君道。

　　“希望会吧，芳子……她们的公司也真是的，电影开拍之前的身体健康检查做的也太不仔细了……哎，真是太气人。”那位高能君说这又叹了一口气，然后转头“我们先离开这里吧，千方君，接下来还要接着巡逻呢。”

　　“好吧，不过你可要休息好，芳子可是还要靠你呢，现在她们这一行竞争很激烈，每年都有很多新人加入，公司也不好过……”

　　随着他们出门走远，他们的声音也渐渐的消失了。

　　“幽灵猫”看威胁已经离开了，就接着完成自己的任务。

　　而全程强势围观的董晨却是心中一万头神兽狂奔而过。

　　这段对话的信息量好大。

　　先是人造器官，由哥斯拉可见，他们的生物技术一定走到了很高的地方，那么人造器官的进展也应该不错，甚至可能是这个世界的顶尖梯队。

　　还有就是他们的安保措施，每次的巡逻人员竟然是随机组合的，巡逻期间进入了重要地点还要写报告，只是不知道之后会不会把机房也仔细检查一遍。

　　最后就是那位高能君的媳妇了，不知道想的对不对，但是总觉得说他媳妇的那段话才是信息量最大的。

　　早就听说一些日国人不介意娶这种有技术的女人，而最容易接受的还都是她们的粉丝，甚至有些出名的有技术的女人还能攀上豪门。

　　看来什么粉丝都是一样的，对他们偶像的爱和幻想也都是无止境的。

　　尤其是在日国这个奇怪的国家里。

　　在董晨驯服那些狂奔的神兽的时候，“幽灵猫”也已经完成了任务。

　　在明明什么都没有的情况下，一个信号发射器就突兀的出现在了一个数据数据接口上，不过虽然信号发射器不能隐身，但是混在这种环境中，并不怎么起眼。

　　幽灵猫完成了这一切，找到了一个有管道伸下来的墙边，攀着那几根管道，在管道上借力就跳到了机柜上，再从机柜上很容易就跳到了高处的管道上。

　　顺着管道来到那个通风口，跳进去之后又把栅栏板装了上去，然后就迅速的顺着来的方向返回了。


第三百零七章 “众神”的秘密

　　“检测到信号……”

　　“信号发射器接入成功……”

　　“幽灵猫正在返回……”

　　“准备接管系统……”

　　“智能程序植入中……”

　　“遭遇防火墙，隐秘破解中……”

　　“破解成功，系统接管成功。”

　　“先生，众神生物的内部网络已经被接管。”在接管系统之后，一号对董晨说道。

　　“奥？成功了？没有把发现吧。”董晨问道。

　　“没有，先生，他们的防火墙并不强，大概是达到了各国国防部的水平，在私人公司来说已经很不错了。”

　　“嗯，既然已经接管了系统，那就查查有没有当初那场战争的参与痕迹。”

　　知道接管成功了，董晨也不在外边看风景了，返回室内开始让一号搜索自己想要的资料，他对这段历史信息还是很感兴趣的。

　　在接到董晨的命令之后，一号沉默了几秒钟后说道，“先生，找到了。不过没有找到直接证据，不过找到了很多实验资料，里边提到了这件事。”

　　“显示吧，顺便念给我听。”一号说道。

　　“好的，先生。”

　　“1940年，25人的专家组被派往7BI研究防治疾病与饮水净化研究所，进行有关疾病防治的实地实验，并返回实验资料。”

　　“1941年3月返回资料，D96739型药物可以使人出现强烈的过敏症状……”

　　“1941年7月返回资料，A962型药物实验失败，并发生大规模泄露，由于防护工作不到位，致使大量实验体死亡……”

　　“1941年9月返回资料，K9873型药物实验效果明显，主要作用于人体免疫力异常……”

　　“……”

　　“1942年8月返回资料，第一次生物改造实验失败，生物体排异现象明显，实验体死亡。”

　　“1943年3月返回资料，四型净水片效果明显，改善水体后病菌残留稀少，军队已经决定购买。”

　　“1944年8月返回资料，士兵伤亡惨重，国内兵员不足，为加速恢复士兵伤残，开始进行肢体更换实验……”

　　“……”

　　“1945年，7BI研究防治疾病与饮水净化研究所解散，上交所有实验资料给米国，换回剩余19名实验人员。”

　　“先生，经过各方资料的对比，上述是战争结束前的相关资料简读，具体资料需要继续宣读吗？”

　　一号念完资料后问道。

　　在一号汇报资料的时候，董晨也在一些其他的信息，比如众神生物在战后得到了迅猛发展，一些新的药物在迅速的推出和占领市场，并且在生物领域做出了突出的贡献。

　　听完一号说的这些，董晨算是知道他们为什么会发展的那么迅猛了。

　　那都是用命填出来的，而且还是用别人的命。

　　战争果然是推动科技发展的催化剂，因为战争期间除了为保命会激发人的脑洞之外，一些原先不敢干的事，也可以堂而皇之的干了。

　　在别的公司还在为动物实验发愁的时候，众神生物已经开始了人体测（shi）试（yan）了，而且还不用担心实验体死亡后面临的法律问题和赔偿问题。

　　因为根本就不是用的自己国家的人，而在战场上，死几个人真是太正常不过了。

　　还有米国也是一样，为了不想让当时的北极熊国得到资料，他们倒是把所有的资料都拿走了，而且作为交换，还免除了一些人的罪责。

　　完全没有提起“当事人”，这还真是一点面子都不给呢。

　　不过至少也让“当事人”明白了一个道理，那就是拳头大的人说话才管用。

　　“唉，不需要了，具体资料不用听也知道是什么了。”董晨叹了一口气说道。

　　“先生，您还有什么吩咐吗？”一号问道。

　　“嗯……”董晨想了想问道，“他们现在除了那些正常的商业研究项目，还有哪些军事研究项目，或者军事相关的项目。”

　　“生物兵器‘哥斯拉’项目。”

　　“军用新型体能恢复剂项目。”

　　“军用型生物装甲计划。”

　　“超级士兵改造计划。”

　　董晨看着眼前悬浮的这四个名字，问一号道，“只有这四个吗？”

　　“是的先生，目前只有这四个项目，其中新型军用恢复剂项目在一个月前已经列为军需物品，生物兵器计划也已经初见成效，‘哥斯拉’正在进行实验。”

　　“生物装甲计划和士兵改造计划目前还在研究阶段，目前无成功案例。生物装甲因为防御性和神经同步性存在问题，所以进展缓慢。超级士兵改造计划由于实验体稀少，而且死亡率高达100%，所以也是进展缓慢。”

　　“好吧，除了体能恢复剂听起来比较靠谱，实际上就是功能饮料之外，其他的听起来都好科幻，现在的科技都发展的这么快了吗？”董晨一边吐槽一边点开了生物兵器的项目。

　　“没想到这东西还真叫哥斯拉，这个名字在日国还真是深入人心呢。”

　　看着他们内部的资料，董晨终于知道了哥斯拉的详细基因谱，和之前前进号的生命信号扫描得到的结果大体差不多，只是这里的信息更加的全面和详细。

　　本体果然是蜥蜴，在加入了一些其他生物的基因进行优化之后，最后使用辐射照射进行诱变。

　　过程就是这么一个过程，之后在失败了很多次之后，他们终于培育了第一头哥斯拉。

　　不过最初得到的哥斯拉个头太小，成熟体最大也才7米，也就跟最大的湾鳄差不多大小，而且当时的初代产品就跟站起来的湾鳄差不了多少。

　　不过随着他们一代代的研究，现在的哥斯拉最大的体型终于到了近40米，也初步有了一些哥斯拉的样子。

　　只是资料里没有提到他们为啥选了蜥蜴当主要载体，刚开始就找湾鳄岂不是更好。

　　不过，这不是董晨的研究，人家愿意咋研究就咋研究。

　　而通过资料董晨也了解到为啥那些大型哥斯拉都那么老实了。

　　最开始的成品可是相当的狂暴的，不过随着之后的多管齐下，它们终于老实了。

　　总体来说就是电击和喂药，安静下来之后还有调那个教。

　　每个水池上方的囚笼可都是通电的，通电会让这些怪物们知道什么叫做科技的力量，还会让它们的基因想起远古的时候被雷电支配的恐惧。

　　除此之外，哥斯拉脑袋外边的信号装置也能放电，不过里边储存的电量有限，平时只接受简单信号的话，可以用半年，没电之后就要把哥斯拉全麻进行更换了。

　　但是要进行电击的话只能放电10次，不过那东西就在脑袋边上，电击非常方便，10次绰绰有余了。

　　除此之外，它们吃的食物中也混有镇定剂，甚至它们待的水池里都含有一定比例的镇静剂，这样虽然浪费，不过研究员的命算是保住了。

　　而且他们本身就是制药公司，这点镇定剂还是用的起的。

　　最后一项就好说了，跟训练宠物一样，打一棒子给一个甜枣，总会让它们明白道理的。

　　董晨看着那只老老实实待在水里的哥斯拉之王，他的脑海里渐渐的产生了一个大胆的计划。

　　这个计划虽然有些大胆，不过有这些“怪兽之王”的暴力助攻，应该是可以实现的，只是要好好的谋划谋划。


第三百零八章 大胆的想法

　　在董晨看资料的时候，“猫头鹰”带着“幽灵猫”就回来了。

　　听到那熟悉的低沉嗡嗡声，看着这两个家伙在客厅中显现出身形，并且很灵活的就返回了自己的位置，等固定好位置之后，那个行李箱就又自己合上了。

　　董晨看着“幽灵猫”那灵活的跳跃姿势，就感觉很是赏心悦目，仿佛刚才有些低沉的心情也好了一些。

　　他把“幽灵猫”叫了出来，伸手摸了摸它的小脑袋，感觉着那冰凉的金属触感。

　　不过虽然这台潜行机器人叫“幽灵猫”，不过它可不是真正的猫，所以对于董晨的抚摸可没有任何反应。

　　其实也不是没反应，只是没有主动靠过来蹭一蹭，也没有发出“咕噜”声而已，但是身后的尾巴还是灵活的甩了甩。

　　不过这应该是智能设定，应该只是不想让尾巴跟天线一样一直竖着，并不是对董晨抚摸的反馈。

　　虽然“幽灵猫”对于董晨的抚摸没有反应，不过董晨想着以他现在的技术应该能制造一只很像猫的“猫”。

　　只要把它的体型再缩小一些，变成真正的普通家猫大小。

　　然后精简一下它身上的金属材料，转而换成柔性材料，再给它植入毛发，增加一些传感器。

　　配合着模拟猫咪性格的智能系统，那应该能造出一直活脱脱的猫来，并且依然能时不时的当潜行机器人用。

　　以前他不想养宠物，那是因为太麻烦，后来有了一号之后，他依然不想养宠物，因为把宠物丢给一号照顾之后，宠物肯定会跟一号亲近，那养宠物不是等于没养嘛。

　　不过机械宠物就不一样了，忠诚度和好感度爆棚，而且还不用照顾，习性还可以设定，呆萌、傲娇、高冷、拆家样样行。

　　决定了这件事之后，董晨就让一号记了下来，现在还没考虑好要一只什么样的宠物，所以回去之后要设计一只超级宠物，然后就拍了拍“幽灵猫”的小脑袋，放它回到了箱子里。

　　心情重新愉悦起来的董晨，开始想另一件令他愉悦的事情，那就是他刚才想起来的大胆想法。

　　今天看了一些致郁的东西，所以急需要发泄一下。

　　看了那些实验资料之后，尤其是里边还有一些照片，董晨对于日国这个国家有了一个新的认识，顺带还有米国。

　　战后的米国接受了全部的实验资料，可以说这样他们就节省了大量的实验，董晨也不相信他们拿到资料之后会封存不看。

　　那么他们现在在医疗领域和生物领域的成绩，很可能就有那一堆资料的助力。

　　所以董晨就打算搞一个大新闻，最起码先收回一些利息来。

　　董晨看着所有哥斯拉水池的监控画面，看着那些活泼的小哥斯拉，看着那些在水池中慢慢游弋的大型哥斯拉，还有那好似在闭目养神的哥斯拉之王。

　　看着看着他的嘴角就露出了一丝笑意，他好像好像想到了一个不错的主意。

　　“既然哥斯拉设计出来是用于军事用途的，那么明天我就来帮你们实际试验一下好了，省得你们只是偷偷摸摸的派哥斯拉出海捕鱼了，那真是太令‘怪兽之王’这个称号蒙羞了。”

　　“一号，接管他们水池的镇定剂输送系统，开始减少镇定剂的混入，到明天早上9点减少至零混入。”

　　“还有，开启水池的换水系统，到明天早上9点让水池的镇静剂含量也减少至零。”

　　“不过数据监控室的监控数据不要变，按照以前的数据给他们看。”

　　“准备接管囚笼的控制和供电系统，准备明天听我的命令断电和开启。”

　　“另外，准备接管哥斯拉指挥系统的最高权限，不过现在不需要，也是明天我需要的时候你再接管。”

　　董晨看着屏幕一条一条的给一号发布着命令。

　　“好的，先生，命令确认。”

　　“数据伪装开始，水池换水开始，水池镇定剂混入减少开始。”

　　“囚笼与指挥系统随时可以获取权限。”

　　“先生，命令完成，一切都已经准备就绪。”

　　“很好，明天就是游戏博览会了，不在日京这里展开一场真正的游戏怎么行。”董晨笑着点点头说道。

　　不知道明天的游戏博览会上会不会有人COS哥斯拉。

　　游戏博览会上可不仅仅有游戏角色的COS，或者说不可能只有游戏角色COS，动漫的、电影的肯定都要有，而哥斯拉在日国有这么高的人气，董晨可不相信没人扮演。

　　要是明天有人看见真正的哥斯拉会怎么样？

　　是会高兴的尖叫？

　　还是会恐惧的尖叫？

　　或者是跟叶公好龙……不，是跟叶公好哥斯拉一样吓昏过去？

　　不过董晨看了一会会展中心的周围地图，规划了一下从众神生物那边过来的路线，然后就朝南边看去。

　　游戏博览会这边是哥斯拉要游览的景点之一，不过不是最终站，这里只有一些各国的平民，却没有军队。

　　董晨还不至于让哥斯拉对平民无差别攻击，而且他明天也会在场。

　　至于哥斯拉们会不会吃他们，或者来个战争践踏什么的，那就看众神生物的训练成果了，董晨看过一些他们的训练视频，那些哥斯拉的表现还是不错的。

　　最起码后期的视频已经不意外死人了。

　　反正有什么状况他肯定是能跑掉的，这座城市里到处都是钢铁。

　　不过他公司的员工还在这里，所以还是尽量让哥斯拉在这晃一下就马上拐弯。

　　至于董晨为啥非要让哥斯拉们来这里转一圈，那是因为明天的这里肯定会有很多的记者，而且会有很多个国家的记者。

　　某些时候，记者们疯起来简直能吓死人，尤其是有人想搞个大新闻的时候。

　　不知道众神生物能不能管住世界上求知欲超强的各国记者们。

　　这只是第一步，等哥斯拉们向南拐弯之后，就会径直的朝着两个军事基地冲过去，这才是能展现哥斯拉军事用途的地方。

　　那里叫做横须祝贺，日国的一个重要海军基地和米国的一个重要海军基地都在那里，那里就是世界著名的横须祝贺港，而那里也正好日京湾的入海口。

　　那里才是哥斯拉们大展身手的地方。

　　不是叫祝贺港吗？

　　那就好好祝贺一下呗。

　　其实董晨也是为米国的海军捉急，自从那次战争结束之后，米国就在横须祝贺港这里待了几十年了，守着这个入海口看门也看了几十年了。

　　他们一直说自己的海军是什么地球最强，哪怕是一艘成了博物馆和爱国主义教育基地的老爷战列舰，都能打的穿越了星辰大海来侵略地球的外星人叫爸爸，更别说地球上这些小菜鸡们了。

　　但是董晨可是看了不少实验资料，自从哥斯拉首次进出日京湾去做实验，之后又陆陆续续的进进出出了很多次，米国愣是一次也没有发现。

　　或许是他们也被那种进进出出的习惯了。

　　不过虽然日京湾的最深处都没有一百米，但是这里经常会有一些大型鲸类出没，或许米国海军是把他们当成了鲸鱼。

　　虽说对于“鲸鱼”的频繁进出有些奇怪，不过估计也就前几次有些惊异，但是进出的时间长了，自然就习惯了。


第三百零九章 王之凝视

　　3月24日，这天的天气很好，天空中舒云卷卷，柔和的春风也吹得人格外舒适。

　　嗯，是个搞事的好日子。

　　世界上第二大的游戏博览会就在今天开幕，地点正是日京的国际会展中心。

　　日京游戏博览会是当地时间的上午9点正式开始，但是现在才早晨8点多，这附近已经相当的热闹了。

　　董晨站在阳台上往下看去，便道上到处都是奇装异服的人，不远处还有一个地铁出口，里边也不断的涌出不穿正经衣服的人。

　　他们背着造型夸张的道具，或拿着加特林火神炮，还有人穿着兔女郎的服装露着大毛腿，和穿日常服饰的人走在一起，互相交谈打招呼。脸上都是雀跃的表情，一点也不显得尴尬。

　　他们去的方向都一样，很少看见有人向反方向走的，有一种无形的力量在操控着他们的行动，让他们穿什么的无所畏惧。

　　这种力量叫做对游戏的狂热。

　　而正在散发这种力量的地方，就是不远处的国际会展中心。

　　董晨昨天把计划做的差不多之后就睡了，只是让一号在观察着众神生物那里的情况。

　　从昨天晚上开始减少镇定剂的用量，到现在为止已经只有那么一点点了，而且水池中的水也在一直更换，所以说现在除了哥斯拉身体中的那点镇定剂残留，水池中已经基本没有镇定剂了。

　　动物为了能在残酷的自然界中生存下去，对于自然界的某些变化是非常敏感的。

　　而那些哥斯拉们也感觉到了这一点，作为“战争机器”被调制出来的它们，对于环境的变化更加敏感，尤其是对于自身状况有影响的变化。

　　它们发现原先那些让身体发软的东西没有了，自己的力量没有再消失，而是在缓缓的恢复，自己“家里”的水也变得更加的“清澈”了，好像跟每次出发去大海之前的情况差不多。

　　不过家下边通往大海的“洞穴”没有打开，这让它们稍稍有些疑惑，这跟平时的训练不一样，所以它们现在有些烦躁。

　　平时的训练和惩罚还是有一些效果的，他们并没有表现得太狂躁，只是在水中的游动速度有所加快，就算不是在快速的移动，它们摆动尾巴的幅度也大了起来，偶尔还有水被拍到水池外边。

　　而他们这种运动，在一定程度上加快了新陈代谢的速度，让体内的镇定剂进一步的排出了体外，由于没有了镇定剂的新来源，这使得他们体内的镇定剂在持续降低。

　　这种情况在哥斯拉之王这里表现得尤为明显，谁让它的个头最大呢，稍微一动弹就是水花飞溅的。

　　它的这种状况很快就被周围的实验人员察觉了，负责生物兵器计划的组长就在这里，他指挥着试验员们查看了各种电脑监控数据，但是并没有发现什么异常，各种数据跟以前没有什么区别。

　　不得不说，现在的人类对电子仪器的依赖还是很严重的，毕竟这些精密的电子仪器能把最微小的变化用准确的数值反馈出来。

　　“山田组长，具体数值我已经检查了三遍了，并且和往期的数据做了对比，数据没有问题。”

　　“山田组长，我这里也没有问题。”

　　“山田组长，这是其他‘水池’的情况，其他的哥斯拉也有不同情况的躁动，不过都局限于大型哥斯拉。”

　　“组长，它们……是不是到了发情期，现在这个时节正是自然界动物们发情的季节，而且这些都是大型的哥斯拉在躁动，会不会是他们到了发情期？”

　　“组长，有没有可能它们其实就是饿了，看时间也快到下一次喂食时间了？要不要给它们提前喂食？”

　　随着组员们一项一项的数据汇报上来，他们也在一项一项的考虑发生这种事情的原因。

　　最后身材肥胖的山田组长把资料夹递给旁边的一个组员，对着他们说道，“准备喂食吧，这次的饵料中多增加20%的镇定剂，让它们安静下来。”

　　他说着走到水池边，看着里边身形巨大的哥斯拉之王，看着水花贱到钢笼的柱子上所发出的电火花让他安心不少。

　　“给哥斯拉之王的饵料中加30%，让它更加安静一些，下次实验任务就要它出去了，我可不想它进入太平洋之前是处于狂躁状态的，那样可是非常用于被米军发现的。”

　　“是，组长，我们这就去制作饵料。”几位专门负责喂食的实验人员说道。

　　“嗯。”山田看看聚在他身边的实验人员，“诸君，我们集团的生物过滤产品遭受到了打击，虽然这对于公司来说不是什么好事情，不过这对于我们生物兵器的计划确实一个好机会。”

　　“上次的组长级会议中，我们的生物兵器计划再次获得1亿米元的实验款，所以我希望诸君能够一起努力，把我们的生物兵器计划发展成公司的第一大业务，到时候诸君的地位、工资、奖金就在再上一个台阶，诸君有没有信心？”

　　“有信心！”众人齐声道。

　　“那么，拜托大家了！”

　　山田组长说完用力的对着众人鞠了一躬。

　　“哈伊！”

　　众人大声的鞠躬回礼。

　　在他们打鸡血的时候，他们显然是没注意到身后水池中的动静，哥斯拉之王巨大脑袋浮在水面上，硕大的眼睛一眨不眨的盯着他们。

　　在他们打完鸡血之后，哥斯拉之王的眼睛上落下一张透明的薄膜，保护着眼睛就又沉到了水中。

　　不过他们没人看见，也没人去注意水面上那层层扩散的波纹。

　　他们没注意，不过已经开始新一天看戏的董晨却是看见了，而体型最大的哥斯拉之王自然也是董晨最关注的。

　　没办法，人类这种生物就是喜欢大的。

　　不管是男人还女人。

　　“一号，现在几点了？水池中的镇定剂含量还有多少？”董晨一边整理着衣服一边问道。

　　“先生，现在是早晨8点25分，水池中的镇定剂含量为原来的5%，已经没有镇定作用了。”

　　“哦？那就不用等到九点了，现在就开始吧，我看我们的怪兽之王已经有点迫不及待了，而且再让它吃了含镇定剂的食物，一会的表演可是会受影响的。”董晨走向门口说道。

　　“好的，先生，计划开始。”

　　“嗯，既然那边开始了，我们也该就位了，我等着在国际会展中心那里看到它们的英姿。”

　　董晨说完就出门去了，国际会展中心就在旁边，也就几分钟的路。

　　而哥斯拉之王这里，掺了大量镇定剂的食物也送来了，用房间顶部的吊车，直接从笼子顶部的一个直径一米多的空洞中倒了进去。

　　山田组长看食物送来了，来到笼子旁边看着水面那一片血红色，自言自语道，“吃吧，吃吧，我的小宝贝，吃饱了你才能出去为帝国征战四方啊。”

　　在水中的哥斯拉之王好像是听见了他的呼唤一样，巨大的脑袋直接就在靠近池边的地方浮上了水面。

　　只是它没有去看平时那些很喜欢的饵料，而是眼睛直接盯上了岸边的山本。

　　山田被哥斯拉之王盯的汗毛直立，他没想到哥斯拉之王会从这么近的地方浮上来，而紧接着更加让他亡魂直冒的事情也被他发现了。

　　哥斯拉上浮让附近的水涌上了地面，而池水跟通电的栏杆接触后却并没有冒出电火花。

　　还有，钢铁囚笼竟然解体了。

　　栏杆开始下降了，笼子顶开始上升。


第三百一十章 王之拆家

　　“这……这……”

　　山田组长满脸大汗的看着眼前的这一幕，实在是不知道说什么好。

　　尤其是被哥斯拉那只没有丝毫感情的金底黑纹的眼睛看着，如果他了解华国网络文化的话，从此之后他一定会知道什么叫王之凝视。

　　不过他现在可不考虑这些，他只想把它再关起来，他之前可不是这个项目组的组长，正是因为前3名组长都没了，所以才轮到他。

　　至于怎么没的，看过实验视频的人都知道。

　　他可不想成为下一任组长的反面教材。

　　正在他被吓得发愣的时候，哥斯拉之王眼睛中的一层透明眼睑又眨动了一下，这一下直接吓得他一哆嗦，不过他也算是勉强冷静了下来。

　　趁着哥斯拉之王现在还比较温和，他赶紧迈动发抖的肥腿往后退了几步，对着那些同样不敢动弹的实验人员们小声地吼道，“怎么回事？！”

　　“别站着不动！”

　　“快检查是怎么回事？！”

　　“赶紧把笼子重新闭合，重新通电，快！！”

　　虽然他这是低吼，但是目前这里是极为安静的，他们被调到这个部门的第一件事就是看那些事故视频，就是指明了让他们没事别他娘的作死。

　　现在发生了这种事，他们当然紧张了。

　　这几句低吼，也算是把他们都惊醒了，他们迅速的就行动了起来，不过这场面也一下子乱起来，甚至有人紧张的都撞到了一起。

　　“山田组长，数据……数据一切正常！”一名组员哭丧着脸说。

　　“什么？”山田一把推开那名组员亲自凑到电脑前看了看，一看之下大惊失色，“这……这是有人要让咱们死啊。”

　　正当他失魂落魄的时候，又有一名组员焦急的拿着通话器过来给了他一个助攻，“组长，不好了，其他哥斯拉的牢笼也打开了，我们该怎么办？”

　　“可恶，这绝对是有人在下黑手。”山田咬牙切齿地说道。

　　抬头看着众人都在注视着自己，他马上又说道，“趁现在哥斯拉还没有失控，我们马上离开这里，同时通知安保部门，还有通知维修部门，去看一下……”

　　他们暂时是安全了，但是一直看着的董晨却郁闷了。

　　这哥斯拉之王也太面了，镇定剂和电栅栏都给你弄开了，你竟然就来了一个深情对视就没动作了。

　　日国的调那个教技术有那么厉害吗？

　　董晨一边走着，一边拿出手机给一号打字命令道：一号，给哥斯拉之王来点刺激，让它精神一下。

　　“好的，先生。”

　　随着董晨的命令的下达，众神生物那里也就热闹了起来。

　　山田的话还没讲完，原先封闭的实验室大门就全部打开了，这一下子，所有的哥斯拉水池就都连上了。

　　而水池中的哥斯拉之王也终于有了一些“怪兽之王”的声势。

　　“昂——”

　　一声犹如轮船汽笛的响声在实验室中重叠回响起来，这种巨大的声波都引起的池水的共振，水面随着声音剧烈的抖动的起来。

　　这可不是“哥斯拉面王”主动的，而是一号启用了它脑袋上的电子装置电了它一下，由于用的电量得到了精确计算，远没有达到设定的使它剧烈疼痛的电量，而是让它兴奋了起来。

　　哥斯拉严格来说属于爬行类，所以它没有声带，发声也不是靠震动柔软的声带，而是吸气之后闭上嘴巴，然后让肺部把空气狂暴的从头骨曲折的共鸣腔中喷出，从而直接震动空气来发声。

　　所以又严格来说，哥斯拉这个叫声可跟电影中恐龙或怪兽用的动物合成吼叫不一样，它这更类似于鸣叫，还是闭着嘴巴叫的。

　　而山田他们显然是被这声音吓坏了，也不管什么计划不计划了，争先恐后的大叫着就朝门外跑去。

　　他们惊恐的还没跑两步，就听见了此起彼伏的鸣叫声。

　　这是那些个头稍小的哥斯拉对他们王的回应。

　　他们听见这声音之后就跑的更拼命了，然后只听见一声更大的响声……这个世界就明亮了。

　　“轰隆——”

　　原先在水池中的哥斯拉之王踏上了陆地，并且顺便的把实验室的一角给撞碎了。

　　跑动中的众人听见这巨响还不忘回头偷看一下，只见哥斯拉之王站在那一堆废墟里，第一次以这样的视角看见了外边的世界，并且闭着嘴又发出了一声高昂的鸣叫。

　　“昂——”

　　随之而来的是更多的“轰隆声”和鸣叫声，在整个实验区此起彼伏，这让那些实验人员跑的更加哭爹喊娘了。

　　这时候那些以前的训练结果就出来了，在没得到命令之前，哥斯拉们竟然没有捕食这些跑动的人类。

　　不过这不代表着这些人没有伤亡，体型巨大的哥斯拉直接撞碎了实验室跑了出去，体型小一些的撞不碎实验室，只能随着声音和气味穿门而过去追随那些大体型的哥斯拉，然后都向哥斯拉之王这里汇聚。

　　之前由于各个“水池实验室”之间都隔着数道安全门隔绝了气味和声音，所以各个大型的哥斯拉都不知道有比自己更大的哥斯拉。

　　这一下子，所有的门全部打开了，它们也一下子乱了起来，纷纷朝那道最强大的气息和最高达的身影靠近。

　　它们这一动起来可是山崩地裂的，工作人员们都跑乱了，他们感觉四面八方都是哥斯拉，结果就被移动起来的大型哥斯拉踩死、撞伤了不少人。

　　还有更多人是被实验室崩飞过来的碎块击倒的，被大块砸到的直接GG。被小块砸到的就惨多了，不影响行动的抱着伤处继续逃命，然后再被哥斯拉撞到，被砸到要害的不是直接躺了就是躺着等踩。

　　山田就被一块不大不小的碎块砸到了腿，他肥胖的身体本就移动困难，这腿一伤就彻底动不了了。

　　他躺在地上听着地面的震动和建筑倒塌的巨响，听到了员工们的疯狂惨叫，还听到了噼里啪啦的枪声。

　　这肯定是公司的安保部门开始行动了，就是不知道公司的高层们舍不舍得这些“公司资产”，是授权用的非致命枪械还是致命枪械。

　　“不管怎么样，众神生物怕是要完了。”他喃喃自语道。

　　不过这些都跟他没关系了，因为一只巨大的脚掌已经朝他踩了下来。

　　……

　　“高能君，快走，别开枪了，这些子弹跟本就对它们没用，这已经不是我们能管的事情了。”安保部门的千方一边朝后退一边对他旁边的高能喊道。

　　“可恶，我明明申请都提交了，为什么要发生这样的事。”那位高能君一边开枪一边看着眼前的惨象，咬牙切齿地喊道。

　　“快走吧，这里太危险了，只要人活着总会有办法的，我刚才看见红鹤主管已经带着他的那个小姨子秘书开着车跑了。”

　　“可恶，王八蛋，走！”


第三百一十一章 叶公好……哥斯拉

　　“轰隆隆——”

　　“哗啦啦——”

　　“砰——轰——”

　　“昂——”

　　就拆家这个技能来说，还是跟体型有关系的，体型越大，在这一方面的天赋就越高。

　　猫主子拆家顶多就是抓一抓沙发，像体型较大的二哈这种狗子，能把一间屋子给拆掉。

　　但是全长近40米长的哥斯拉之王，站起来也有30多米高，而且他手下还有一群小弟，整个实验园区没一会就拆平了。

　　这也是董晨通过一号给它们下的第一个命令。

　　它们能识别的命令不多，也就是类似前进、后退、左右拐弯之类的命令，还有就是一个最重要的，那就是开干。

　　这一片建筑群里藏了太多的脏东西，董晨看了就觉得烦，所以干脆就拆掉得了，而且拆掉以后也可以把那些脏东西直接的暴晒在阳光下。

　　这里的建筑规格不是为了防导弹，也不是为了防大炮，所以这里边只是夹了一些防扫描的铅板和防止温度外溢的保温材料，这对于体型庞大的哥斯拉来说实在是没什么挑战性，几分钟之后这一片区域就成了一片废墟。

　　那些实验室、培养罐、标本间、资料室都被毁掉了，并且都暴露在了阳光下。

　　不过现场的人可没功夫管这些了，他们现在只想有多远跑多远，这些调制出来被用于军事目地的生物兵器可不是他们这些人可以抵挡的，安保部门的那些小步枪也不行，还是交给国家自卫队来解决吧。

　　这么短短的几分钟自卫队可来不了，说不定直升机都还没有升空呢，最先来的是警察，而且还是巡逻警察。

　　他们来了之后，看着这一片废墟表示比较懵比，警察培训的时候可没教过他们怎么对抗哥斯拉，自己的小手枪明显不管用。

　　哥斯拉电影和奥特曼电视剧里警察都是怎么做来着？

　　奥，转移平民，然后把看到怪兽的情况汇报上去。

　　而他们只能干这些了，联系了消防、医院来救援伤者，并且把哥斯拉的去向汇报了上去。

　　……

　　“呜——呜——呜——”

　　凄厉的警报声在日京上空响起，路人们被这突然响起的警报声给弄的一愣，没有接到关于演习的通知，怎么突然就响起警报了。

　　便道上的人们放慢的脚步向周围看着，想看看是不是有什么事情发生，或者有人出来解释一下。

　　路上的车辆也放慢了速度，虽然不知道发生了什么，但是还是小心一些的好，公交车上的乘客们也在朝着窗外看着。

　　“轰隆~轰隆~”

　　突然他们听到了一阵重物砸地的声音，并且感觉街道边的橱窗玻璃震动了起来，而路口那里的人群突然像沸腾的开水一样乱了起来，尖叫着向四周扩散开来。

　　路边这里的人还没搞清楚是什么情况，路口那边的大楼后边就走出来一道巨大的身影，站在路口就是一声吼。

　　“昂——”

　　然后就朝着这边走了过来，后边还跟着大量体型大小不一的怪物。

　　“啊！天啊！那是什么？！”

　　“它们过来了！”

　　“天啊！是哥斯拉！是哥斯拉！”

　　“快下车，快下车往旁边的商店跑！”

　　“哦，不！我的车！”

　　“我们的警察呢？我们的军队呢？天天在电视上嚷嚷着是亚洲第一，现在人呢？”

　　哥斯拉大军们在哥斯拉之王的带领在，“老实”的按照一号给的命令前进着，坚定不移的朝着国际会展中心就去了。

　　当然，它们的这个“老实”只是针对哥斯拉自己的老实。

　　路上撞坏的楼房、路上踩坏的车辆，还有造成的人员伤亡就不在它们的考虑范围之内了。

　　真正的开始指挥了，董晨才知道指挥它们的困难，命令已经够简单了，但是哥斯拉也不是每条命令都听的，很多命令要重复好几遍才会生效，而且这么多的哥斯拉，能到现在都没跑偏已经非常不错了。

　　不过随着时间的推移，它们体内的镇定剂在快速的减少着，而它们的表现也越来越暴躁。

　　虽然在外人看来它们的表现一直很暴躁，但是一号的详细数据指出，从它们刚出来走到现在，暴躁程度已经增长了的5%了。

　　“突……突……突……”

　　在人们四处奔跑躲藏的时候，他们终于听见头顶传来了直升机螺旋桨的声音，抬头一看正是自卫队的武装直升机和运兵直升机。

　　直升机上的士兵们虽然接到了情报，并且是先到的众神生物实验室的废墟，然后一路追踪着破坏痕迹追来的，但是当看到这庞大的队伍时还是被吓了一跳。

　　尤其是领头的那头最大的怪兽，那也太大了。

　　“鸡窝鸡窝，这里是小鸡，我们已经找到目标，图像已经传回，等待下一步命令。”一位坐在运兵直升机中的队长对着嘴边的麦克风汇报道。

　　坐在指挥部的人，看着这同步回来的画面也是倒吸了一口凉气。

　　太尼玛大了。

　　“白元主管，你们当初可是保证不会出事的，这是怎么回事？啊？为什么它们会跑到大街上。”一位穿军装的中年人指着一名穿西装的秃顶中年人大声问道。

　　那名秃顶中年人一直在拿着毛巾擦汗，被军装男逼问的同时他心里也慌的不行，但是他只是一位区域主管，他又不是老板。

　　“是是是，井上大佐，请您先不要生气，具体事务我还不知道，不过我已经联系了负责生物兵器计划的山田组长，相信很快就有回复了。”

　　正说着，他的电话就响了，上边正是“山田”。

　　他面上先是一喜，然后接通电话按了外放键，对着那边骂道：“山田，八嘎，到底是怎么回事，你给我解释清楚。”

　　“白……白元主管，我……滋……是生物兵器项目的组员，山田组长他……滋……已经死了，我和另……滋……外一个人被压在废墟下边，快来救我们，呜~”。

　　电话那边的人哭着说道，而且信号还不好的样子。

　　听到这个消息，白元的脸立马就白了，而他旁边井上大佐的脸却被气红了，揪住他的衣领喊道，“白元，你个混蛋，这就是你给我的解释吗？你让我怎么跟国民和米国，还有外边的媒体解释。”

　　“好了，你们不要吵了，井上君，你先松开白元君。既然暂时不能了解原因了，那么我们就先把目前的情况解决好吧。”

　　坐在主位上的一名瘦小的军装老头对他们摆摆手，然后指着屏幕说道。

　　“是，山本阁下。”井上大佐依言松开那名白元主管，然后按住桌上的一个按钮说道，“小鸡，这里是鸡窝，现在能直接展开攻击吗？”

　　直升机上面的那名队长看着下边欢呼的人群，又看了看置身于楼宇之间的哥斯拉大军，还有那些躲在楼中偷偷往外看的人，这些看的他眉头皱的老高。

　　“鸡窝，无法攻击，目标周围有众多平民，而且周围都是高楼大厦，如果开火的话，造成的平民伤亡无法估计。”

　　指挥部里的井上大佐看着视频画面，猛的一锤桌子骂道，“八嘎！这群王八蛋不去逃命，聚在那里干什么，赶紧疏散他们。”

　　“还有这些哥斯拉也是混蛋，为什么不从大海里走，那样我们就可以直接用鱼雷消灭它们了。”

　　“另外，你们分出一架直升机到哥斯拉得前边去，把它们前进直线沿途的人都给我疏散了。”

　　“小鸡明白。”

　　队长的声音刚回答完，又突然响了起来。

　　“鸡窝鸡窝，有三架新闻直升机开了过来，是否驱离？”

　　“三架新闻直升机？哪里来的，赶紧驱离！”

　　“小鸡明白，立即驱离。他们好像是从前边国际会展中心过来的，那里今天有一场游戏博览会。”

　　“游戏……博览会？博览会！该死！八嘎！马上叫人去把他们疏散，那里肯定有很多外国记者和外国游客。”


第三百一十二章 好戏开演

　　董晨在直升机到场的时候就注意到了他们，而他们的通话自然也是也全部落到了董晨的耳中。

　　董晨当然不会让哥斯拉从海里过来了。

　　这一群哥斯拉在水里的目标就太大了，那样在海里非常容易被攻击，几枚鱼雷可能就会让它们损失惨重。

　　虽然有些小的哥斯拉可以存活下来，并且运气好的话还能长大成兽。

　　有机会回来还能演一出“三十年河东三十年河西，莫欺少兽穷”的戏码。

　　不过这是正常动物种群的想法。

　　但是它们明显不是，它们是受人指挥的。

　　而且在海里的话肯定造不成轰动的效果，可能连照片都拍不清楚，更别说什么实况报道了。

　　但是在陆地上就不存在这些问题了，这一路的趟浪过去，那效果简直吊炸天。

　　下有人群惊声尖叫，中有楼房碎块乱飞，上有飞机盘旋绕行。

　　上、中、下齐活。

　　这要是再不引人注意的话，那就真没什么可说的了。

　　而且也正是因为在城市中，它们才是相对安全的，因为这里不仅建筑物多，地形复杂，而且到处都是人。

　　在国外打仗都要尽量的不伤害平民，更别说在自己家里开火了。

　　现在的网络大喷子和现实大喷子可是多的不得了，你敢动一下就能让你知道什么叫“世界人民的强势围观”。

　　绝对能让南极的企鹅都知道你是一个刽子手。

　　所以在现代世界，城市战是最不好打的。

　　这也是为什么各国都在研究精确制导的原因，也是在不断发展小队潜入和特种作战模式的原因。

　　所以在有大战的情况下，除非你能把那些平民都转移走，要不然你就等着束手束脚吧。

　　哥斯拉的事故出现的太过突然，根本就没有时间来让他们提前转移平民，所以他们才不敢贸然进攻。

　　而且只要不是第一时间把这只哥斯拉大军全灭，那么一打起来绝对更乱，那比它们现在这种“有序”的前进更加危险数倍。

　　还有人在想，他们为什么这么有序？难道真是和电影一样是冲着什么核设施去的？

　　董晨已经来到了会场外边，这里已经聚集了大量的人，都在等着开场，认识与不认识的人都聚在一块谈论着有关游戏的话题。

　　而一些记者也开始了采访和报道，甚至有的直接就开始了直播。

　　一些职业与客串的主播们也拿出了自己的手机，开始了“双击666”。

　　好像这个时代的一些大型活动，不开个直播就落伍了似的。

　　刚才的警报他们也听见了，不过等了几分钟发现也没啥事，而且也没有穿制服的人出来解释一下，所以他们也就不当一回事了。

　　不得不说，做游戏的人和经常玩游戏的人，心真的不是一般的大。

　　因为啥奇怪的世界观他们都在游戏里见过。

　　记者们倒是对为什么响警报感兴趣，他们并不介意在采访游戏展的时候再顺便搞一个大新闻。

　　不过过了一会没见人出来解释，也没见什么事发生，他们也就渐渐的失望了。

　　但是就在他们失望的那一刻，一架直升机“突突突”的开了过来，下边还跟着一串警车，每过一段都会停下一辆，然后下来几个警察就冲进了旁边的楼里。

　　那直升机倒是没停，直接就开到了这里。

　　“此地被划为演习区域，请立即离开。”

　　这是直升飞机来到这里之后，从上边下来的大兵拿着喇叭喊的。

　　虽说是士兵喊的，而且他们还是坐直升机来的，身上还挎着枪，但是他喵的谁信。

　　有外国人听不懂日语的，问了问自己旁边懂英语的日国人或者懂日语的外国人，大概也知道了是个什么情况。

　　还是那句话，这他喵的谁信啊。

　　光这个场地申请都不知道申请了多少时间了，而且准备又准备了不少时间，来的又是各国的知名游戏厂商，作为世界第二大的游戏展会，它的曝光率可是相当的大的。

　　你这说变成演习区域就变成演习区域了，一点消息都没有，蒙谁呢。

　　而那些日国大兵们也是低估了这些游戏宅的“坚韧”属性，他们不仅没有乖乖的走，而且还纷纷的要找个说法，尤其是现场还有不少米国人，那让他们更是束手束脚。

　　游戏宅要想通关一款游戏可没一个是傻子，而且有的关卡甚至要死个几百次才能过去，所以他们都是自带“坚韧”光环的人。

　　而且这种情景貌似在哪款游戏中见过啊。

　　这里边绝对有事。

　　你不让我们参加游戏展了，那你就别想让我们听话。

　　现在可不是以前，这么多人、这么多手机对着你，不怕你做什么危险的事。

　　更别提这里还有正宗的记者了，没看那些记者冲在最前边吗？

　　“你好，请问可以回答一下为什么要突然封锁这里吗？你们是有什么军事任务吗？”

　　“对不起，无可奉告。”

　　“你好，可以回答一下你们为什么要找这样的拙劣借口吗？这里是不是有什么不可告人的秘密？”

　　“对不起，无可奉告。”

　　“据我所知这个展会的所有手续都齐全，我刚采访了这里的主办单位，他们可没有接到相关的命令，请问您说这里变成了演习区域有什么命令依据吗？”

　　“对不起，无可奉告。”

　　“请问这是不是日国对待游戏产业的新政策？是不是要抑制游戏的发展？”

　　“对不起，无可奉告。”

　　“请回答一下……”

　　“对不起，无……”

　　正在军人们焦头烂额的和这一堆人纠缠的时候，突然人群中有人喊道，“嘿，你们看，那边好像着火了！”

　　这话是用英语喊的，这个人附近能听懂英语的人都向那边看去，而他们周围的人虽然不知道他们为什么往那边看，但是这不耽误他们从众的往那边看，结果就像波浪传递一样，所有人都向那边看去。

　　这一代是有名的建筑物密集，而且建筑物的层数都不低，原先烟柱就冒出来了，但是都被大楼挡着，这里的人可看不见。

　　不过随着哥斯拉越走越近，破坏也随之而来，什么燃气管道、汽车起火等等场景也越来越近，再生起的烟柱他们就能看见了。

　　“好像还真是？”

　　“不止一股烟，那边也有！”

　　“怎么回事？”

　　“是跟他们说的演习一样吗？”

　　见这种情况，士兵们也急了，“鸡窝鸡窝，这里是小鸡二号，这里聚积的人太多，我们根本无法短时间内把他们劝走，而且这里很多外国人，请指示。”

　　“可恶，这些人为什么就不能好好听话！乖乖的听话不好吗？把他们给我……”

　　不过日常暴走捶桌子的上井大佐还没说完，就被另一位穿军装的军人打断了，“来不及了，你看。”

　　果然，现场不远处的一个转弯路口突然跑出来很多人，后边还有几名警察也在拼命的跑着，有一个警察一边跑一边喊，“叫你们不听警察的话，现在傻比了吧，哈哈哈。”

　　“藤原君，别喊了，我们还是快跑吧，虽然我是哥斯拉的粉丝，但是我可不想被哥斯拉吃掉啊。”后边跟的一名警察喊道。

　　“哦哦，这边，警车在这边，这次我开车，我之前可是一位老司机。”

　　“昂——”


第三百一十三章 敌军还有三十秒抵达战场

　　这他喵的是什么？！

　　大怪兽！

　　你他喵逗我呐！

　　“快快快！快离开这里！”

　　看到哥斯拉快到了，士兵们赶紧喊起来。

　　之前哥斯拉来的大街上，其实造成的人员伤亡并不是太多，因为在它们到来之前，人们就疯了一样的跑到两边去了。

　　这里可不一样，这里聚集了多少人？

　　五千？八千？还是一万？

　　而且展会为了防止游客一窝蜂的涌进来，特意在门口立了很多绕圈圈的铁栅栏，这一下子还真不知道怎么把这一堆人疏散了。

　　“快快，把旁边的门打开，让我们进去。”

　　“都进会展中心去，快点。”

　　“是哥斯拉！是哥斯拉！”

　　“别挤我，我的脚。”

　　“妈妈！”

　　人一多，很容易就会发生一些标有“群体”字样的事件，踩踏事件、骚乱事件、冲击事件等等，都是人多了之后发生的。

　　在这种大怪兽面前，人们的恐慌感是被无限扩大的。

　　倒是那些记者们兴奋了起来。

　　这就是他们一直期待的大事件、大新闻，这次终于给他们搞到了。

　　“约翰，看见了吗？快拍快拍，我们要出名了。观众朋友们你们好，这里是珍妮。哇偶，我的老天！我们是在好莱坞吗？看我们拍到了什么……”

　　“尼科诺夫，摄像机抬起来，快把这个拍下来，这绝对是个大新闻，这可比什么游戏展劲爆多了。大家好，这里是娜塔莉亚，你们看，这绝对是世界上最大的动物了，看它们的爪子，真是太令人兴奋了……”

　　“张伟，对，就是拍那里。观众朋友们，这里是日国的游戏博览会，这里现在发生了突发状况，在我们前方突然出现了巨型生物，它们的危险程度我们还不了解，所以为了大家的安全，近期不要来日国理旅游了……”

　　除了他们之外还有那些大小主播和UP主们，这可是一个出名的好机会，他们当然也要抓住时机了。

　　“快看，没想到来参加个游戏展也能碰到这样的事情，我敢肯定，日国肯定是干了什么伤天害理的事，所以哥斯拉才来的，电视里都是这么演的……”

　　“礼物走一波，主播可是在冒着生命危险在直播，这尼玛绝对是小日国的生物兵器，我敢保证……”

　　“哦哦，尼玛，不好意思，我被撞倒了。扶我起来，我还能录……”

　　哥斯拉终于到了第一幕的演出地点，现场的人都很配合表演，能把消息散播出去的也都散播出去了，相信现在世界上很多国家已经知道了这件事。

　　之前听到警报就活跃起来的各国情报人员，现在也应该知道去哪寻找情报了。

　　哥斯拉之王的那一声嘶鸣也是相当有范，不过这可不是一件好事，因为爬行动物在一般情况下可不会叫。

　　董晨注意了一下，哥斯拉之王的暴躁程度已经比最开始高了23%，最直观的表现就是命令效果越来越低了。

　　现在的哥斯拉之王接受命令就有些犹豫，那些小个头的倒是打算往南接着走，不过看老大没动，它们只能在下边打转，这种两种命令的冲突感，还有不远处那一堆乱糟糟的“两腿兽”，让它们越来越烦躁。

　　它们早上还没吃饭呢。

　　董晨站在骚乱人群的后方，手中捏着几枚硬币，看着一直在往这里走的哥斯拉之王。

　　前边“一直向前”的命令对它影响很大，到现在也没停，但是这里这么多人，它们走过来之后肯定会出乱子的。

　　现在的人群看着哥斯拉队伍越来越近已经又开始混乱了，不再往会展中心聚积，而是向其他三个方位瞎跑。

　　哪怕不用一号的分析，董晨也能感觉到一大团杂乱的生物电磁场在靠近，其中一个磁场相当的强大。

　　生物磁场是由天然生物电流产生的磁场。

　　生物体中小到细胞、大到器官和系统，总是伴随着生物电流，运动的电荷便产生了磁场。

　　人类也是有生物磁场的，只是生物磁场相当的弱而已，在生命形态足够强大到一定程度之后，可能会具有影响其他人磁场的能力。

　　甚至一些传说或者超能力等等，可能就是一些具有超强生物磁场的人。

　　还有传说中的“气场”、“虎躯一震”、“龙威”等，也可能只是生物磁场的一种应用。

　　生物磁场受到影响之后，人们先会失去方向感，然后头昏、恶心、昏厥等等，甚至会死亡。

　　现场的人们不知道什么生物磁场的影响，但是看到那庞大的身体移动过来的时候，本能的就感觉到恐惧，有的人甚至已经有些头晕和呼吸困难了。

　　这也就是俗话说的被吓傻了。

　　董晨一边让一号继续给它们下命令，一边的防备着它们，同时在身周的磁场也变化了起来，隐隐有和哥斯拉之王的磁场对峙起来的感觉。

　　哥斯拉之王貌似也感应到了他，烦躁的让气流在鼻腔里通过打了一个鼻响，它隐隐的感觉到了危险，只是脑袋旁边好像有个声音总在瞎哔哔，着让它异常狂躁。

　　看它越走越近，董晨的眉头也越皱越紧，众神生物的技术不成熟，要让哥斯拉愉快的听命令还是有点难的。

　　不过董晨已经注意到磁场感应了，所以直接把能量用到了自身的磁场上，无形的立场从他身上迅速扩散，他周围的一片人只觉得浑身汗毛一竖，紧接着就有点头晕。

　　“昂——”

　　哥斯拉终于转身“轰隆隆”的离开了。

　　看着哥斯拉之王“认输”离开，董晨也终于松了一口气，要是它们在这里乱来，他可是没办法保着他公司的人全身未退。

　　哥斯拉离开之后，现场的人才缓过神来，那些跑出去很远的人也不跑了，纷纷看着哥斯拉离开的方向欢呼，有大胆的、觉得没有危险的人甚至是追了上去。

　　这其中就包括那些记者和主播们。

　　“鸡窝鸡窝，这里是小鸡，哥斯拉改变方向了，向南方去了，而且有很多平民……追上去了。”

　　“那就拦住他们！把之前方向的人手都撤回来，再增加一些人手，把这个方向的人一定给我疏散了，不能再有伤亡了。唉，他们这到底是要去哪？”

　　虽然大兵们接到命令是阻拦那些不怕死的人，但是他们顶多也就封锁一个路口，这里的交通四通八达，他们想封锁是封锁不住的。

　　而且有机灵的，拍到一个哥斯拉的出场就行了，在跟上去还是有危险的，所以很多人顺着哥斯拉来的方向追踪溯源去了。

　　消息迅速的在世界上传播着。

　　哥斯拉在军队的“护送”下，离相模湾也越来越近，眼看着就快要离开日国本土了。

　　当然，这是他们以为的。

　　这一路上，有人把众神生物那里的情况也传到了网上，那些破碎培养罐中的胚胎，那些面目狰狞的标本，甚至还有人形标本，还有那扭曲的钢铁牢笼。

　　现场被封锁了，但是没来得及遮起来，只是拉起了警戒线，派了一些警察和自卫队成员把人挡住了。

　　不过有高级设备的人还是能拍到不少东西的。

　　没办法，有钱就是可以为所以为。

　　看到这些东西，人们纷纷自动脑补出了一些东西。

　　再加上哥斯拉除了赶路之外没干别的，众人都以为它们只是想返回大海。

　　不过就在它们路过横须祝贺港的时候，直接就冲个进去。


第三百一十四章 脚盆鸡的哥斯拉大战鹰酱

　　米军横须祝贺港基地。

　　“怎么样？日国那边给了解释吗？这群……怪物是怎么回事？”

　　坐在会议室首位的基地司令哈里少将看着视频问道。

　　“司令，是这样的。”一位穿上尉军装的人看了看手中的战术平板电脑，“我们已经跟日国军部那里交涉了，不过他们说现在负责这个项目的公司被拆平了，情况比较复杂，所以等过一段时间才能给答复。”

　　“还有，他们管这些怪物叫做哥斯拉。”

　　“我管他们叫什么，我只关心我的航母什么时候能修好，日国突然来这么一出，那些航母维修工作就停了。”

　　又一位穿将军服的军人抱着胳膊不满地说道。

　　“呵呵，克里斯将军，您不要着急，毕竟我们不知道它们的最终目的地是哪，为了技术人员的安全，暂时停工是很有必要的。”一位穿少校军服的人解释道。

　　没错，就是那位航母变死鱼的航母舰长克里斯。

　　他的航母先是被拖到了中二绳基地，在哪里尝试让航母再动起来，不过尝试失败了，拖回本土又太费时间，所以就只能拖到这座拥有西太平洋最大的航母维修厂的横须祝贺基地来了。

　　“这些该死的日国人。”克里斯骂骂咧咧的显得脾气很不好，“这些哥斯拉肯定是生物兵器，他们瞒着我们研究这些东西的时候肯定有什么阴谋，说不定你们发现日京湾多出来的‘鲸鱼’就是这些家伙，该死的。”

　　“好了，克里斯将军不要生气了。”那位哈里将军安慰了他一下，转头看向那名少校，“撒布尔少校，看这个航拍的位置，这群哥斯拉应该快路过我们基地了吧？防御工作准备的怎么样？”

　　“基地防御工作已经准备好了，司令阁下。不过日国那边的意思的要等这些哥斯拉进入海里之后再进行攻击，他们的舰队已经就位，我们的三艘监督船也已经就位了，到时候免得在陆地上会波及到平民。”撒布尔少校说道。

　　“嗯，不过防御还是要做好的，我们并不能确定它们的目的地到底是不是海洋。”哈里将军说道。

　　“并且要注意，在他们消灭掉哥斯拉之后，一定要把那头最大的哥斯拉尸体要过来，国防先进项目局刚才联系我说他们需要一些材料做研究。”

　　“好的，司令阁下，我会通知监督船那里的。”撒布尔少校拿平板记下这件事，然后微笑提议道，“司令阁下和克里斯将军要不要去外边看一看，哥斯拉队伍就要路过基地了，像这样活的怪兽可不多见。”

　　“行，那就去看看吧，这样的场景在现实世界确实是少见。”哈里将军点点头，然后转向克里斯问道，“克里斯将军要不要一块去？”

　　“去就去。”

　　在基地的大门处，这里已经聚集了大量的人员和装备，直升机在空中悬停这，步兵战车和坦克也摆了一溜，好像是这些东西能吓到哥斯拉一样。

　　虽然是摆了这个阵仗，而且也接到了相关的命令，但是下边这些战车和坦克中的士兵也知道自己打酱油的成分会多一点，真要是打起来还是要看上边的武装直升机。

　　上边的武装直升机有高度优势，这也是不败的优势，导弹巢的杀伤力也想当的不错。

　　坦克的话，炮弹装填慢，炮塔转向也不快，单靠那些重机枪估计对哥斯拉的伤害有限，尤其是那些超大号的哥斯拉。

　　这是他们的直升机一路观察得到的结果，那看起来很厚的角质层和骨甲应该不是摆设。

　　“嘿，飞鹰飞鹰，这里是地虎，那些可爱的小怪兽们来了吗？”下边的战士用无线电问道，还能听见旁边其他人的笑声。

　　“地虎，这里是飞鹰，来了，你们马上就可以看到了。”直升机上的人说道。

　　果然，直升机上的人说完没一会，哥斯拉之王带领下的队伍就伴着“轰隆隆”的声响出现在了他们的视线内。

　　“欧，我的老天，你看看它们，长的多大！”

　　“老天，太高了，足有十层楼高吧！”

　　“我敢打赌，乔治，它们的老二比你整个人都大！哈哈！”

　　“它们有老二吗？我怎么没看见？”

　　“哈哈，你看见小妞之前会露你的老二吗？”

　　“别说话，我怎么看它们很不正常？”

　　“我也这么觉得，它们看起来很……暴躁？”

　　可不是嘛。

　　一路趟浪过来，一直被命令，还被“更强大的生物”恐吓，还不让吃饭，身体中的镇定剂早就消耗的差不多了，镇定剂消耗了，力量自然就回来了，力量回来了自然就要搞事了。

　　一个正常人都受不了，更别说兽性占上风的怪兽了。

　　“昂——”

　　“轰隆隆——”

　　“哦，法克！它们冲进了基地，开火开火！”

　　“转向转向，开火！开火！”

　　“哒哒哒哒哒——”

　　就在他们讲笑话的时候，早已经烦躁不堪的哥斯拉们就接受了最后一道命令，而且还是带着一定电击刺痛的那种，所以哥斯拉们直接就朝横须祝贺港冲了过去！

　　米军常识性的把装备摆在了门口，但是哥斯拉们可没这个常识，它们直接就朝墙壁冲了过去。

　　一般是没人会去质疑军事基地外墙的坚固性的，也没人去作死试一试，不过作为军事设施，它的坚固性肯定不低。

　　但是这种墙在大型哥斯拉的脚下就跟腐渣差不了多少，直接就踢成废墟闯了进去，这还不是最大的那几个，最大的那几个直接就迈了进去。

　　哥斯拉的这种不按套路来的突然袭击打了横须祝贺基地一个措手不及，别看哥斯拉这一路走来的速度好像是不快，而且体型太大好像也不能跑快似的，但是真要是那么菜，众神生物还研究它们干啥。

　　所以它们一爆发起来，速度还是相当的快的，等哥斯拉冲进去之后，坦克的炮塔再转向就来不及了，所以他们只能转头往回追，而直升机在空中转弯也不容易，等他们转过去之后，只能打到哥斯拉坚硬的背部了。

　　而且他们也没想到哥斯拉会直接往基地中闯，真以为哥斯拉是冲着大海去的，出来摆阵势不过是预防万一。

　　这一路上过来哥斯拉都是老老实实的走马路，虽然楼房靠近街道的一边有时候会被蹭到，不过它们还真没从房屋上或房屋中穿过去，相对于电影中的怪兽，它们简直就是模范怪兽。

　　没想到，这万一还真被他们碰上了。

　　基地内大多数工作虽然都停了，但是在这没有什么战争的东亚地区，众人还是以文斗为主的，所以基地内人就当是放一天假了。

　　这哥斯拉一进来可是撒了欢，就跟破坏众神生物一样，大型哥斯拉直接就把那些建筑给撞废了，而建筑里的人自然就给撞出来了，而小型哥斯拉也不闲着，穿房过屋追着人满基地的跑。

　　一时间，死的死、伤的伤、毁的毁。

　　别以为美国大兵就跟科幻电影中一样，遇见怪兽就跟打了鸡血一样嗷嗷叫着往上冲，电影中难免有些广告嫌疑，甚至一些电影就是来当做征兵宣传片拍的。

　　就算现实世界中有，那也是在有准备的情况下。

　　现在嘛。

　　好家伙。

　　正在宿舍里打牌呢，这房子直接就少了一面墙，那大脚掌比汽车还大，脚脖子就是把墙给挡住了。

　　别说我们米国大兵怂，你碰见了这种事你也懵比啊。


第三百一十五章 发起疯来连脚盆鸡都打

　　“呜——呜——呜——”

　　米国横须祝贺基地内的警报声凄厉的叫喊着。

　　基地里的人都从房屋里窜了出来，毕竟在屋里很可能直接被踩死或者被砸死，而且还会被小型哥斯拉堵在宿舍里咬。

　　虽然跑在外边也会被追着咬，但是最起码不用担心被莫名其妙的踩死或砸死，而且宿舍里没有枪，只要冲到武器库，有枪在手多少还能有点慰藉。

　　不过很快他们就发现自己的观点错误了，现在的基地可是相当的乱套，如果那些士兵还有一些反击意识的话，那些文职人员和技术人员可就够呛了，这一乱起来可就不好反击了。

　　当你的伙伴和怪兽混杂在一起的时候，你开枪的话，最大的可能就是打到你的伙伴。

　　而且有人已经试验过了，步枪子弹打到那些两三米长的哥斯拉身上还有些用，打的它们血花飞溅，但是有角质层的阻挡，它们一时半会也死不了，还要发一会疯才会死掉。

　　那些再大一点的就不是很明显了，流血是肯定了，但是血花飞溅是看不到了，只能把他们的凶性打出来，让他们更加的疯狂。

　　至于那些更大的，十几、二三十米的哥斯拉，直接就冲着停机坪上的飞机和机库去了，最大的那几个直接朝着停在码头的战舰就去了。

　　它们被调制出来是来当生物兵器的，是用于军事攻击的，可不仅仅是用来拆房子的，在调那个教它们的时候可没少让它们看战舰和飞机的视频和照片，这些东西可是深深的印在他们脑子里。

　　当然，那些图片都是带不同国旗的，只是少了他们自己的膏药旗。

　　他们可没有董晨的智慧魔方头盔，所以只能用那种狂轰乱炸的方法，直到那些哥斯拉看到这些东西就烦躁不堪。

　　这不，现在效果就出来了。

　　飞机本来就脆，机库也血厚不到哪去，几十米长的那种超大型哥斯拉的吨位可不小，几百吨到几千吨不等，直接压上去或撞上去，飞机直接就废了。

　　那些战舰也好不了多少，虽然几万吨的船体哥斯拉没办法，但是把上边搞的打洞，搞个裂缝还是可以的，而且战舰的上层建筑也别想留多少，舰炮的炮管、垂发的出口被破坏、雷达阵列等等，都被破坏的差不多了。

　　那些几千吨船可不行，几百上千吨的哥斯拉直接就能把整艘战舰搞翻过来。

　　偏偏基地里被这么破坏，那些武装直升机、坦克、战车之类的攻击载具攻击起来还束手束脚的，战舰上呢更大的武器就更加不能用了。

　　因为这里到处都是自己人，哥斯拉们移动起来又快，这一梭子扫过去，自己人肯定就扫趴下了，至于炮弹或导弹之类的东西，一炸就是一片，那更是不能用。

　　只有偶尔时机很好，等哥斯拉周围没什么人的时候才能给它来一发，炮弹或小导弹的威力还是很客观的，如果命中的话，十几米一下的哥斯拉当场就挂了。

　　不过对于十几米之上的哥斯拉就差点了，如果是直接命中腹部的话，那杀伤力还是很客观的，直接就能在身上炸个大坑下来，肉块和血液绝对不要命的往下掉，不挂也跪了。

　　要是没有命中腹部，而是命中了拥有众多骨质背鳍的背部的话，那就差点了，运气好能打断脊椎，运气不好只能打掉一些骨甲，内脏受一些震荡，然后……

　　然后，看着它们发疯，再扫倒一大片自己人，等它身边再次空旷起来之后，再对着它疯狂输出。

　　但是这么一来效率太低了。

　　啊啊啊！

　　混战什么的果然好烦！

　　可以说这群哥斯拉的实战效果还是不错的，算是勉强达到了众神生物的初步设计目标吧。

　　不过这场战役下来，哥斯拉的数量估计也就剩不下什么了，它们每一头的调制、培养和调那个教等等成本可也是相当高的。

　　任何一种新事物出现的时候，成本都是高的吓人的。

　　这哥斯拉突然的发飙，把后边跟来的人和没来得及撤走的人都吓了一跳。

　　不过他们什么都干不了，报警是没用了，这里就是日国最牛比的军事基地。

　　所以只能遗憾的找个制高点，该架摄像机的架摄像机，该掏手机的掏手机，把这珍贵的一刻记录下来，然后发到网上说什么“今天我们都是横须祝贺港人”。

　　而世界上的人也确实是惊了，这种场景往往也就是在电影中能看到，今天算是长见识了。

　　开始很多人还以为是科幻电影呢，不过后来发现自己日常见的一些主持人或者主播就在现场，他们才相信这是真的。

　　那血肉横飞和火光冲天的地方，真无法想想是米国人的军事基地。

　　在有人为这些年轻的生命可惜的同时，不禁想到，这也算是圆了米军的一个梦吧，总算是跟非正常生物交上手了，虽然表现没有电影中那么帅气。

　　而米国基地旁边的日国自卫队的基地也是纳闷无比，他们接到命令是在陆地上防卫一下哥斯拉，然后几艘战舰已经派出去在海上围堵哥斯拉了。

　　刚才哥斯拉从他们门前路过的时候，他们还很是紧张了一阵，虽然在他们的怪兽文化中确实是有哥斯拉的一部分地位，但这不代表着他们真的希望在现实中见到这些东西。

　　不过还好，哥斯拉有惊无险的路过了，虽然门前的路被踩的一塌糊涂，不过他们的战舰会在海里收拾它们的。

　　结果没想到哥斯拉刚路过他们的基地，隔壁米国的基地就枪炮齐鸣了起来。

　　那些没有跟着战舰出海的大兵们站在自家基地这边望着米国基地那边，有没在门口看哥斯拉的人问旁边的人，“米国人那边是怎么回事？”

　　“好像是跟我们的哥斯拉干起来了吧。”旁边有人回答道。

　　“哎？？不是说哥斯拉只是路过，然后要回到海洋吗？”问问题的年轻士兵惊疑道。

　　“是啊，在我们路口路过的时候好好的，谁知道怎么就突然发狂的冲进米国基地了。”旁边人也是一脸的纳闷。

　　“是不是因为这是我们的哥斯拉，所以才会……？”

　　“停，千万别说什么‘我们的哥斯拉’了，这次过后，不知道米国会怎么找事呢，唉，为什么哥斯拉是从我们的公司中出来的。”

　　“嗯，不过这些哥斯拉的做法也没错，这些人都是该死的侵略者，哥斯拉板载！”

　　“别喊了，我怎么感觉有东西过来了，你们看哪些波浪。”

　　“好像是……”

　　他们的话还没说完，一头狰狞的哥斯拉就从海水里跳上了岸，直接朝他们冲了过来，后边紧接着又是一头、两头、三头……

　　“哦，不不，它们应该是我们的哥斯拉才对，为什么……啊！”

　　“啊——救命！”

　　日国基地这里的防御和战斗力可没米国那里强大，这些早就打的凶性大爆发的哥斯拉个不管什么膏药旗不膏药旗了，在米国基地那里被打疼了，当然要转移地方了。

　　这里也是日国的一个重要基地，不过有大量的人员都开着战舰出去了，去了海上围堵哥斯拉，所以这里的反抗比米国那里弱多了。

　　一些什么宿舍、飞机、机库、油料库，统统都是哥斯拉的目标，还有哪些没有开出去的战舰，是只是那些来回跑动的“两脚兽”。

　　“轰——”

　　“轰——”

　　巨大的爆炸声连续响起，气浪冲击的周围的玻璃全部碎掉了，小型的哥斯拉和当兵的也被“气墙”撞倒在地，升起的烟柱简直是挡住了天空。

　　波及面积最大的油料库爆炸了。

　　不仅仅是日国基地这边，米国基地那里也是一样，基地中倒处都是火焰和导弹，再加上哥斯拉的肆意破坏，这要是不波及到油料库，那真是奇迹了。


第三百一十六章 事后……

　　两座军事基地里的人都知道现在基地中是很混乱的。

　　没有战争预警、没有完全准备，甚至连敌人的资料都知道的不多，敌人又混杂在他们之中，这件事就是乱的不能再乱了。

　　直升机送过的支援队伍就是送菜，没有重装甲保护的士兵没多大的用处。

　　在其他基地起飞来支援的战斗机也没用，炸弹不敢丢，机炮也不敢扫射。

　　重新开回来的战舰停在港口外也不敢进来，在海面上转动舰炮指着基地也不敢发射。

　　不过好在哥斯拉的数量还是不多，并且还是兽性占上风，冲进来第一波狂暴之后就陷入了僵局，正在一点一点的被磨死。

　　很多士兵都跑出了基地，而有些哥斯拉也跟了出来，不过跟出来的哥斯拉就算是落单了，被赶来支援的士兵围殴致死了。

　　那些超大型的哥斯拉虽然防御强大，但是它们的块头也很大，是最容易被集火攻击的。

　　不过也有聪明的，就比如哥斯拉之王这货，它就被直升飞机集火了。

　　它个头太高，而且块头也超大坨，打它的精确率贼高，而且很少能打到自己人，哥斯拉之王被狠狠打了几次之后，就很没有节操的跳海跑了。

　　现在有两艘战舰已经去追了，不过这家伙在海里灵活的很，很是不好攻击。

　　老大虽然跑了，一些小个头的哥斯拉也吓尿了，所以一些没死的小个头也溜了，但是基地里的哥斯拉还有不少，混乱的场面最容易出事。

　　战斗过程中，储油罐早就打的破损了，这下子沾到一枚火星就爆炸了，日国基地和米国基地储油罐的连续爆炸也让混乱的场面为之一静，附近的一切都被吞没了。

　　剩下的一些伤亡惨重的哥斯拉也被这巨大的声势吓到了，没有了原先的疯狂，开始四处逃窜。

　　同样伤亡惨重的米、日两国基地怎么可能会放弃这个“乘胜追击”的机会，一直受气受到现在，而且基地都快没法要了。

　　直到基地中的人都追出去之后，这一片区域才安静了下来，爆炸声没有了，警报声也停了，只剩下了一些后勤人员在收拾残局。

　　灭火的灭火，收尸的收尸。

　　那些追出去的人是去找回自己身为战士的尊严，以及给那些死亡战士的家属一个交代的，还要给国民一个交代，要不然他们的下场真的可能会很不好。

　　所以他们誓要把所有的哥斯拉消灭殆尽才行，估计要很久才会回来。

　　基地里的情况，虽然亲身经历的很清楚，但是最清楚的人还是那些视角很好的吃瓜群众们。

　　“这是结束了？”有人问旁边的人。

　　“是吧，那些军舰和直升机都开出去了，估计是去追那些怪物去了吧？”

　　“应该是，我看很多怪物都跳海跑了，跑出基地的那些都让陆战队的人去追了。”

　　“这基地可真够惨的，我看打的没剩下什么了吧，那些飞机和坦克什么的都被砸毁弄翻在地了。”

　　“唉，不管怎么说，还是为这些死难得人祈祷一下吧，愿上帝与他们同在。”

　　“我觉得米国人就是活该，他们如果不侵占我们的土地，不在我们的土地上建设基地，怎么会有今天的事，我们日国的基地才是受到了他们的连累。”

　　“嘁，我们米国才是受你们日国的连累，你们日国瞒着世界研究生物兵器，现在失控攻击了我们米国的基地，后来杀红了眼把你们的基地也拆了，我看才是活该。”

　　“八嘎，放屁！”

　　“谢特，狗屎！”

　　“怎么，想打架吗？”

　　“哈哈，我们欧米人会怕你？”

　　“……@#&……*……”

　　“呵呵，我们华国就看看不说话。”

　　“好了好了，别打了，我们还是先离开吧，我估计我们拍摄的这些东西可能有点敏感，刚才他们忙不过来，顾不上我们，现在他们可是腾出手来了，不知道会不会来找我们。”

　　“也是，还是赶紧走吧，那些大电视台或许还能周旋周旋，咱们这些私人可就危险了。”

　　“对对，收工收工，谢谢大家的礼物，今天主播的‘哥斯拉大战米日两军’就播到这里了，下边要播逃跑了……”

　　这些人虽然是撤退了，一些直播也结束了，但是关于这件事的传播可没有结束。

　　在这个信息化的世界，在各国的河蟹大神还没反应过来之前，那信息传递的叫一个飞快。

　　由于国际会展中心没有遭到破坏，所以游戏博览会还是照常的开了起来，而且由于门前不远处有哥斯拉的破坏痕迹，所以这里来的人还是不少的，但是游览游戏博览会的人数可没以前那么火爆了，就算是进来的人，注意力好像也没在游戏上。

　　这让那些来参展的游戏商简直是对众神生物集团恨得牙痒痒，这直接就是影响他们的收入。

　　全世界的人都知道这些恐怖的怪物是众神生物集团制造的，这里边可少不了一群或者一个叫“一号”的水军。

　　在别过了哥斯拉之后，现场的人就陷入了“看热闹不嫌事大”的狂热气氛中，围着哥斯拉的巨大脚印和破坏痕迹拿手机不停的拍照，然后散播到自己能散播到的任何地方，告诉全世界的人自己今天遇到了什么。

　　而董晨找到了脸色发白的公司人员，跟他们说了一下就回到了酒店。

　　唉，好像玩的有些大，游戏博览会参加不成了。

　　回到酒店后的董晨就开始让一号进行起了骚操作，那就是在世界网络上散播有关众神生物集团的破事。

　　一号掌握核心科技，奥，不对，是一号掌握核心信息。

　　在一号掌控了众神生物的内部网络和资料库之后，那众神生物的基本核心也算是让一号什么都知道了。

　　那些药物的成分、实验的细节、历史的记载等等，都已经被它备份了。

　　所以一号在网络上散播的消息可不是什么谣言，而是有事实依据的真消息，只要查一查，结合一些资料就能知道那些消息都是真的，所以一号散播的东西在世界上引起了轩然大波。

　　人们才知道原来“众神”是“众魔”，那些参加生化武器研究、那些残害人类的事简直是黑的发亮，看的人真是火冒三丈。

　　不过说一号掌握核心科技也没错，一号这么大规模的散播真实情况，肯定会引起其他人的注意的。

　　那些普通人或许不觉得，但是那些国家组织绝对是会追查这些人的下落了，但是查出来的地址却全是日国的其他制药公司。

　　搞的好像是日国的制药公司在背后对众神生物疯狂输出了一波似的。

　　所以，对于网络上的手段，一号绝对是掌握核心科技的主。

　　“一号，那些逃跑哥斯拉的位置找到了吗？尤其是那头哥斯拉之王的位置？”董晨坐在客厅的沙发上问一号道。

　　“先生，找到了，经过定位信息的匹配，所有哥斯拉的定位都已经确定，要显示吗？”

　　“显示吧，众神生物已经把信号记录提供给了追踪的米军和日军是吧？”董晨看着一号显示的标注位置说道。

　　“是的，先生。”

　　“嗯。”董晨点点头，手指按着标注地图动了动，诧异道，“找的还挺快了，我记得一共跑了29头，现在竟然只剩22头了。”

　　“咦？有3头竟然朝华国这边来了，有意思。”


第三百一十七章 微妙的开展

　　“呦，大少爷这是搞事回来了？”

　　孙浩见董晨推门进来，调侃着董晨。

　　不过他马上看见了董晨怀里那只蓝眼黑猫，又开口说，“你什么时候买了一只猫？怎么，这是准备以后撸猫了？”

　　董晨抱着黑猫不客气的坐在他桌子的对面，抚摸了几下猫的后背说道，“对呀，这不是闲来无事吗？养一只宠物调节调节。”

　　“而且这猫是捡的，可不是买的，当时在路边发现的这只猫，我叫了它一声它就跑过来了，我觉得这只猫合该与我有缘，所以我就把它带回来了。我苦思冥想了半天，给它起名叫黑山老妖，你觉得怎么样？”

　　董晨说着捉起黑猫的两只前爪向孙浩挠了挠，“快，黑山老妖，前边是树妖姥姥，挠他。”

　　“……”

　　孙浩满脸黑线的看着董晨在那逗猫，无语的说，“你这起的什么破名啊，你叫什么小黑、黑炭之类的都比叫黑山老妖强。”

　　“我怎么觉得你从日国回来之后不正常了，是不是让哥斯拉吓傻了。”

　　“切~”董晨撇撇嘴放下猫爪，而黑猫也安静的在董晨的腿上团了团从新趴好，“什么叫我被吓傻了，要不是我把哥斯拉吓跑，在场的人都得遭殃，咱们很多员工都要跪了。”

　　“得了吧。”孙浩表示不信，然后又单手撑下巴看向董晨，“我说你怎么次次出去都会有大事发生啊，前几次是你倒霉，这次是别人倒霉，是不是因为你前几次都倒霉，所以你心里不平衡，这次专门搞的事？”

　　“怎么可能呢，我进来之后你都说了两遍了，我说我就是一个打酱油路过的吃瓜群众你信不信？”董晨抚摸着猫背说道。

　　“哦。”孙浩笑了笑说，“行啊，你把你买的酱油给我看一下，我就信。瓜算你吃完了，我就不看了，怎么样？便宜你了。”

　　“……”

　　“你没事少上点网。”董晨郁闷的说。

　　“哈哈，你呀，当天到底是怎么回事，你给我讲讲呗，我正好听听你吓跑哥斯拉的传奇故事，顺便也歇一会。”

　　董晨在日国又待了一天就回来了，横须祝贺港的事情算是在这个世界的深水坑里丢了一枚二踢脚，搅动了一方风云。

　　尤其是米日两国在那天的下午就紧急召开了新闻发布会，仔细的说了一下这件事。

　　米国显然对于这件事很重视，毕竟是直接攻击的军事基地，而且造成了139名士兵的牺牲，还有500多人重伤，轻伤就更多了。

　　而且战机、战舰、油料、基础设施的损失也相当的巨大，甚至对于他们的西太平洋战略都有一定的影响。

　　所以直接上来就是总统讲话，他称这是对美国的宣战，是恐怖袭击。

　　顺便请游行和静坐的死难者家属冷静，别老是游行了。他已经组成了舰队，然后誓要彻底消灭这些怪物，为那些战死的战士复仇。

　　他还向世界其他的国家表示，如果在剿灭怪物的时候要路过领海的，还请给他一个面子。

　　日国是把所有的责任都推到了众神生物的身上，称自己是毫不知情，并且承诺以最快的速度对这种没有社会责任感的公司进行惩罚，然后也会积极对此次事件中的伤亡者进行赔偿，灾后重建工作也会尽快开始。

　　然后也宣布加入米国的联合舰队，共同剿灭那些哥斯拉，然后为了那些死难的人，也请给他一个面子。

　　这新闻发布会一出，西太平洋的局势顿时就微妙了起来。

　　周边的国家，不管是亲近他们的国家还是不亲近他们的国家，都是心里狂喊MMP。

　　太尼玛不要脸了。

　　这是给面子的事吗？

　　米国这显然是在世界人面前又丢了大丑，这是要炫耀武力啊，要连着上一次的场子一块找回来，日国就是跟着来捡便宜的。

　　不过有一个国家倒是很欢迎，那就是最近一直在受窝囊气的大汗宇宙国，原来他们心比天高，不过周边的人都不在意，然后近些年那个国也骑到他脑袋上来了，所以他近几年在疯狂的抱米国爸爸的大腿。

　　幸好米日两国组成的联合舰队在西太平洋这一块横冲直撞，还没有具体接近除了日国之外的哪个国家的领海，不过随着哥斯拉的四处逃窜，这一天总会来的。

　　那天下午，舰队每干死一头哥斯拉就把尸体捞上来发个新闻稿，而造成这一切的众神生物也被一边又一遍的拉出来骂，股票直接跌停，哪怕是一直在用他们公司药的医院也站出来刷存在感，说要改用其他公司的药。

　　第二天，虽然外界还在关注这件事，不过游戏展终于恢复了一点原来的样子。

　　那些游戏宅们也从不属于自己的世界里脱离了出来，重新回到了游戏之神的怀抱，游戏厂商们也露出了一点笑容。

　　看来对于心大的游戏宅来说，能拿来玩的游戏，还是比那些能看不能摸的哥斯拉有吸引力的多。

　　董晨也算是见识了一下世界第二大游戏展会的风采，哪怕是人少了一些，也是相当壮观的。

　　弧光科技这里排队等着试玩的人是最多的，尤其是弧光跑步机+智慧魔方头盔的真实体验游戏区的人是多中之多。

　　这些人会不会买两说，但是这不耽误他们先体验一下，万一游戏体验极好，那些有钱的大佬也不介意买一套。

　　虽然不一定会常用，但是偶尔体验一下也不错，而且对于游戏宅来说装比效果MAX。

　　而董晨带来的那些模型也是相当的受欢迎，本来是有人说要用罩子罩起来的，不过后来被否决了，改成了常规的摆放展示，只是找了几个人在那看着，别被人浑水摸鱼摸走了。

　　可别小看了那些游戏宅，你不知道他入游戏坑之前是干啥的，这里边从不缺少大佬。

　　还别说，当那些喜欢《洪荒之战》的游戏宅们摸到这些模型材质的时候，还真产生过搬回家的想法。

　　本身模型做的就极其精致，和游戏中的最高画质有一拼，而且用料太良心了，该用钢铁的地方从不用塑料。

　　但是只能看，只能摸，就是不能搬回家，还是非卖品，甚至有人摸着摸着都哭了。

　　好心痛。

　　董晨没有现身被大家围观的嗜好，所以就只带着帽子在展会里溜达了溜达，看了看自己感兴趣的东西就撤了，然后跟带队的主管打了声招呼，下午就回国了。

　　回来之后他还惦记着他的机械宠物计划，所以就和一号研究了研究把这只黑猫鼓捣出来了，不是不想搞一些大家伙，是因为多一只猫相对来说最不起眼了，而且要方便的多，搞一只老虎当宠物，那就太麻烦了。

　　他还给起了个奇葩名字叫黑山老妖，然后就成了一名假的铲屎官。

　　还别说，手里抱着这么一个毛团，不时地摸一摸还挺爽的。

　　“……就是这样了，其实也没什么，很多你在新闻上都能看见的。”董晨淡定地说道。

　　“这倒是，不过这东西确实很蹊跷，之前一直在好好的走着，怎么之后突然就发狂了。”孙浩听完皱眉道。

　　“你管这些干什么，据我所知事件中的三方都不算什么好玩意，而且他们自己研究的这个，也是他们自作自受。”

　　“还有阴谋论说是他们自导自演弄的苦情剧呢，目的就是为了更好的介入和解决西太平洋这片区域的一些事端。”


第三百一十八章 琢磨挖墙脚

　　“那就这样吧，这个众神生物也是我们的一个竞争对手，看了他们的发展历史之后，我还真怕他们给咱们来一个非商业上的竞争。要是不被灭了，咱们以后很可能就要面临危险了。”

　　孙浩翻着电脑上的新闻叹气道。

　　“没想到他们的发展还有这么一段人神共愤的历史，简直是太可恶了。”

　　“这不就得了，我也是这么想的。”听完孙浩这么说，董晨也在附和着，然后在心里又加了一句：所以我才要把他们搞死啊。

　　董晨每次外出之前和归来之后，都要来孙浩这里签一次到。

　　就是告诉孙浩自己的大致行程，别有什么事找自己的时候自己不在。

　　其实不光是孙浩问了他有关哥斯拉的事情，就连那个对接小组也问了他有关的情报问题。

　　没办法，谁让他在现场的。

　　而且国家也知道“战忽局”有自己的情报系统，作为一个组织，情报渠道可是相当的重要的。

　　当时董晨既然在现场，又和哥斯拉有近距离接触，那么他们肯定会搜集有关哥斯拉的情报，所以国家就提出了有关情报交换的提议。

　　按照国家的想法来说是没错的。

　　这个情报你有一些，我也有一些，正好咱们来综合一下，那咱们不就都有“两些”了嘛。

　　可惜，他们不知道这件事就是董晨挑起来的，他掌握的消息比任何组织都多。

　　“也就是说你们想做有关于‘哥斯拉事件’的情报交换？”董晨看着屏幕中的任一方说道。

　　“是的，不知道贵局是不是有这方面的兴趣？如果有的话，我们随时可以进行情报交换，这样对于我们双方来说都有利。”任一方正式地说道。

　　不知道为什么，董晨每次听到他们说“贵局”这两个字的时候，都有点想笑，尤其是对方一本正经的时候。

　　董晨也能想到，刚开始的时候，对方肯定也是一头黑线。

　　本来嘛，一个网络杜撰的组织突然出现在你的面前，而且还是你不容怀疑的，这个组织也做出了自己存在的证明。

　　你每次跟对方的人员交流的时候还要一本正经的说这个名字，而你又知道这个名字本来是啥意思，这两种互相矛盾的冲突在你脑海里激荡，你不笑场已经很对得起你的职业了。

　　“兴趣嘛，还是有的，不过就怕你们的情报对我们没什么大用，我们自己的情报就收集的相当齐全了。”董晨考虑了一下说道。

　　屏幕中的任一方听了之后没有急着回答他，而是看样子像是在键盘上敲了几下，等了一下之后才回答董晨。

　　董晨知道他在干啥，是在请示上级。

　　他只是一个组长，可没权利答应这种事情，而那些大人物们不可能随时随地的等着董晨来通信，所以就只好建立这个小组，变通的给了这个小组一个快速通道，可以随时随地的直接向上边反映问题。

　　而且他们的通信实时的被一号搞过来了，不过为了表示尊敬和不引起冲突，董晨还是假装不知道。

　　“是这样的，董晨先生，如果交换情报之后，贵局觉的我们提供的情报信息不对等，我们还可以用其他的东西做补偿，不限于军事情报，商业信息、技术或者费用也可以。”得到回复之后，任一方对董晨说道。

　　“这个呀，也行，那你们就等着给我支付其他的东西吧。”

　　董晨同意了之后，双方就开始交换情报，哪怕是现在还没有统计出来，但是单看双方发的数据包大小就知道情报数量不对等。

　　在信息传递之后，一号迅速的就把信息过滤了一遍，“先生，这些信息我们都有。”

　　而那边虽然没有一号这样的人工智能，但是关键词、关键句比对等等程序还是有的，而且那边的人多，是成系统、成建制的。

　　所以在得到资料之后，迅速的就排除掉了重复的信息，然后短短一下午的时间就把所有的信息甄别完毕了。

　　确实比自己这边得到的情报多得多。

　　而且不仅仅是信息情报，竟然还有他们内部的技术资料和实验资料，都是关于哥斯拉研究和培育方面的生物技术，这可都是好东西，也不知道战忽局那边是怎么得到的。

　　由于不知道真假，他们还紧急的找了生物研究方面的专家进行辨别，得到的初步结果是：都是真的。

　　除了这些，还有一个很重要的信息，那就是三头哥斯拉的定位信息，正在朝华国这边游来，再想想米国的那个宣言，这不得不让上边重视起来。

　　所以在26号晚上的时候，对接小组又一次联系了董晨，不过这次不是任一方了，而是变成一位联合参谋部的大佬。

　　“董晨先生，贵局的信息渠道确实是厉害，这些情报信息确实对我们很重要，我们还想问一下，贵局知不知道米、日联合舰队是否得到了所有哥斯拉的位置信息。”

　　“这个我们倒是知道，不过我们战忽局之前给你们的东西已经很多了，而且你们之前交换的情报对我们没什么用处。”看换人了，董晨也拿出了比较正式的态度。

　　董晨明显看见那位大佬听见“战忽局”的时候眼角抽了抽，看来他应该是知道这个传说中的局，在网络传言中是隶属于参谋部的，不过好歹他干这个也干了很多年了，马上就恢复了过来。

　　“呵呵，董晨先生，我想你们的情报系统这么的发达，应该不会怀疑自己祖国的支付能力吧？我们这次的情报信息虽然对你们没有用处，但是我们可以用来支付的其他东西还是很多的。”

　　“也是，行吧。”董晨想了想点点头，“他们确实是知道所有哥斯拉的位置，而且我们还知道他们舰队的行进路线，他们现在是在向东走，他的意图是等这三头哥斯拉靠近我国领海之后再开始剿灭西边的哥斯拉，可能是打算强行秀一波。”

　　那位大佬听了董晨的信息之后点点头，没有露出什么诧异的表情，看来是他们早就有这种猜测，问一下董晨只是为了最终确认一下。

　　而董晨也不是空口说白话，说完之后就把证据发送了过去，是一些米军军舰内的监控视频和一些被截获的通信信息。

　　接到这个之后，那位大佬倒是稍稍露出了一些凝重的表情，显然是战忽局的情报渗透和获取能力再一次出乎了他的意料，以前的一些信息并不是碰巧知道的，这比他们强的太多了。

　　“好的，谢谢了。我们这里可以了，这次情报交换我们很满意，鉴于我们提供的情报你们已经有了，那么不知道贵局希望从我们这里得到一些什么呢？”

　　“什么都可以吗？”董晨疑惑的问道。

　　“什么都可以，我已经得到了授权。”大佬确定地说道。“只要是价值差不多的。”

　　董晨想了想，然后笑着说道，“嗯，好的。”

　　“嘿嘿，不知道航天技术方面的人才行不行，能不能给我点人才，我们航天公司这不是已经开建了吗？”

　　“你……这是什么意思？？”大佬满脸疑惑。

　　“咳，就是，我们弧光航天探索公司能不能去国有的航天研究所或者相关航天单位招收点人才。”

　　“或者，直白一点，您理解为挖墙脚也行。”


第三百一十九章 闲暇的生日

　　挖……挖墙脚？

　　现在这个社会，说这个词已经可以这么大方的说了吗？

　　大佬作为一个年纪不大的人，而且还是在情报部门工作，感觉自己的接受能力已经挺不错了，不过还是被董晨的这个要求给惊着了。

　　“额，你这个要求我还暂时不能答应你，我们要开会商量一下。”

　　大佬为难的说。

　　董晨撇撇嘴，刚刚还牛气哄哄的说自己得到了授权，什么都能做主的，现在就不行了，这才几分钟啊。

　　“好吧，那你们可以开会商量一下，其实我们要求不高，那些什么镇所之宝的老院士、老教授、所长、主任什么的，我们不要，我们找一些年轻人充充场面就好了。”

　　“而且只要自愿的，不会跟你们强要的，而且招收的数量也不多，只要二十个就好了，其他的我们会自己想办法的组建科研队伍的。”

　　听到董晨后边的解释，大佬也算是稍稍松了一口气，“你的这个要求倒是不太过分，只是我们还从没遇到过在航天单位中招人的情况，所以我们依然是要开会研究一下。”

　　“好吧，那我就等着好消息了。”董晨无奈的点点头，“那这次的通话就到这里吧。”

　　“好的，董晨同志，我们会尽快的开会讨论这个问题的。”那位大佬也点点头说道。

　　“呃……其实也不用太着急，我们的航天中心还没建好呢，慢慢来，我们不着急。”

　　“行，那么再见。”

　　结束了这次交易之后，时间已经是到了晚上的11点多了。

　　董晨在座位上站起来伸伸懒腰，抱起蹲坐在桌子上一直在看他的黑猫，一边抚摸着黑猫的背一边就走到了餐桌旁等吃饭，或者是等宵夜。

　　“一号，现在米国的那个舰队再追哪些哥斯拉？”

　　董晨一边撸猫一边问一号道。

　　他刚问完，餐桌旁边那块用来看电视的显示屏突然就亮了起来，上边显示着一副动态地图，正式哥斯拉的分布图和舰队所在地。

　　“先生，他们正在追赶编号1、编号17、编号18和编号76。”

　　“哦？已经去追哥斯拉之王了？”董晨把猫放在桌上，用手在屏幕上划拉了几下，舰队和哥斯拉所在的那块区域就放大了。

　　“这不是快追到了吗？一号，黑掉这几头哥斯拉的位置，让他们拐弯追假目标去，让这几头哥斯拉留下来。”董晨看这已经近在咫尺的舰队和哥斯拉对一号说道。

　　“好的，先生。”

　　随着一号的声音响起，屏幕上代表着哥斯拉的绿点上就分出来了四个红点，然后用原来的速度向旁边游去。

　　而米日联合的舰队也分别追着那四个红点去了，不过那四个红点只是一号给他们的假目标，等他们追到目标之后，他们会发现自己追了个毛线。

　　看着那一大三小的哥斯拉暂时安全了，董晨也就开始吃饭了。

　　这是他的一点小恶趣味，他想看看这四头哥斯拉能不能在地球上生存下去，这种纯野生的环境可和有人喂食的人工环境不一样。

　　还有会不会对地球环境造成什么影响，比如就像物种入侵一样把别的物种给灭了。

　　或者是像电影一样，找一个核辐射丰富的地方沉睡，然后慢慢长成真正的怪兽之王。

　　这大海正好是一个天然的试验场，而麻雀卫星就是追踪和观察它们的最好设备。

　　这也不是那种很难防御的细菌和病毒，如果有什么意外的话，董晨也可以用远超这个世界的科技灭它们。

　　董晨正在吃着饭，突然听到一号来了一句，“先生，祝您生日快乐！”

　　“啊？吸溜——”

　　“今天我生日？”

　　正在吃面的董晨含糊不清的抬起头来问道。

　　被董晨的面汤甩到的黑猫甩甩头，“喵”的叫了一声就开始用前爪爪蹭脸。

　　注意到的黑猫的动作，董晨对这它说，“咳，不好意思啊，黑炭，没注意。”

　　“喵。”黑猫看了看董晨，叫了一声接着蹭脸。

　　“我的生日这么快就到了吗？”董晨又问一号道。

　　“是的，先生，我访问过您的空间、朋友圈等等社交平台，您过的是农历生日。现在零点已过，每年的今天，您都会发一个状态，不过近些年好像为您祝福的人越来越少了，这是什么原因造成的？”

　　“这个啊。”董晨用筷子搅了搅面条，叹了口气说，“这就是长大了，人生必要经历的一个过程，你不懂。”

　　说着就又开始吃面，不过再吃面就感觉不一样了，这份面竟然是从23岁吃到24岁，不愧是“长寿”面。

　　“好的，先生，那今天用给您准备生日蛋糕吗？”一号不纠结上一个问题，直接略过问下一个问题。

　　“蛋糕……算了吧，就我一个人，不至于再搞个蛋糕，明天正常就行了。”董晨一边吃面一边说道。

　　“不用通知您的朋友来参加您的生日会吗？”

　　“不用了，他们……一个个都挺忙的。”

　　“好的，先生。”

　　吃完饭，已经是27号的0点18分了，董晨撂下碗筷洗了澡就准备睡觉了。

　　洗完澡出来看黑猫在沙发上趴着，把它抱起来放到它的猫窝里，摸摸它的小脑袋。

　　“睡吧，小黑。今天你主人我24岁了，收到的第一份祝福竟然是人工智能的，你说我是该表示荣幸还是该表示伤心呢？”

　　“喵~”黑猫叫了一声就开始舔董晨的手指。

　　感觉到那有些粗糙的小舌头，董晨笑着拍拍它的小脑袋，“呵呵，睡吧，你的主人我可一点也不脆弱，我可是连哥斯拉之王都吓跑过的男人。”

　　……

　　“一号，智能眼镜的升级怎么样？完成了吗？”董晨坐在电脑工作台前。

　　“7秒、4秒、1秒，完成了，先生。”

　　倒计时结束后，一号的机械臂就捏着一副精致的平光眼镜，还是那款普通眼镜外形的智能眼镜，不过现在已经不知道是第几次升级了。

　　最近董晨得到了一些新技术和新理解，而且用手机打字非常不方便，所以干脆把眼镜再次升级，里边的一些零件得到了新的改动和升级，还增加了虚拟键盘。

　　这次视界的半空中会悬浮一块键盘，可以调节键盘的透明度，也可以随意的移动位置。

　　不过要用键盘输入的时候，一定要保证手指在视界之内，这样动作识别系统才能通过眼镜自带的摄像头识别你的手指按了哪个按键，这就可以摆脱手机，直接输入文字了。

　　说不定，还能代替手机什么的。

　　毕竟，智能眼镜的“屏幕”可是整个世界。

　　然后再加上AR增强，这个世界还会变成无比精彩的世界。

　　至于悬空打字的时候会不会被当成变态，那就不用担心了。

　　只要把这个眼镜卖给全世界就行。

　　当你身边都是这种“变态”的时候，你就不是变态了。

　　董晨正在试用新眼镜的时候，一号说道，“先生，高泽先生的电话。”

　　“老高？他是不是应该在攻关新技术吗？”董晨愣了一下，“接进来吧。”

　　“喂，小董，生日快乐啊，晚上要不要聚一聚，我跟老邢、小金中午可没吃饭，就等着晚上呢，你可别说你没准备……”

　　“先生，项武先生的电话。”

　　“接进来。”

　　“喂，董哥，我和自行晚上去你那，高泽哥他们应该也说了吧，过生日要好好弄……”

　　“先生，方定波先生的电话。”

　　“接。”

　　“呵呵，小董啊，你过生日我是回不去了，不过实验进行的很顺利，世界沙漠的绿化工程我们拿定了，你就等着收钱吧。这也算是我送你一份生日礼物。”

　　“波哥，你们……是商量好的？”

　　“呵呵，早就有这个想法了，不过我中途出来做实验了，正进行到关键时刻，走不开……”

　　“没事，波哥辛苦，打个电话就行了。”

　　“呵呵，那你就开始准备聚会吧，没事别老是一个人待着，有事就跟我们说。”


第三百二十章 鸡肉味，嘎嘣脆

　　董晨的这个生日过的很愉快。

　　自从家人去世之后，他就很少过生日了。

　　以前的那些要好的同学也基本上忘记了他的生日，大学的时候也很少提起，也就快毕业的那个春天，想着要毕业了，所以跟宿舍的人说了自己的生日，请客吃了一段饭。

　　身边的这些哥们，因为平时各忙各的事情，也不在一块，偶尔想起来了才会打个电话说声生日快乐，要是想不起来就算了。

　　而且董晨已经在游戏世界独自度过了好几个年头了，说个悲伤的事，他可能已经习惯了孤独的存在了。

　　不过那种感觉并不好受。

　　没想到这次把这几个人召集到了一块生活，这些人竟然给他来了这么突然一出。

　　说实在的，他还是挺感动的。

　　期间董晨给他们介绍了智能眼镜，在没有一号配合的情况下，这款眼睛的表现仍然是令人惊艳的，它里边用了很多的先进技术，远不是这个世界的那些智能眼镜能比的。

　　如果用熟练了之后，完全是可以代替手机的。

　　最起码董晨送给他们六个的眼镜，他们已经不舍得摘下来了。

　　他们的眼镜和董晨唯一的明显区别就是耳机问题，董晨的为了保密性是把微型耳机植入了耳朵那里，所以看不见外设耳机，而他们的就是普通的蓝牙耳机了。

　　其他的外型上也就没什么大区别了，就是性能上有一些差别。

　　电池不是董晨眼镜的超级石墨烯电池，但是比现在的电池也要好上很多，再加上眼镜本身的节能技术，眼镜腿大小的电池足够眼镜用一天了。

　　无线充电技术也没有董晨的那个100米距离速充变态，是有短短的2米速充，但是这也免除了用户充电要把眼镜摘下来，或者充电要连上一根线的烦恼了。

　　这些技术虽说比董晨的自用技术弱爆了，但是相对于现在的技术来说，依然是有跨越性的优势。

　　和手机比起来，几乎所有的功能都完爆手机。

　　虽然玩起手机游戏来手指乱动有些奇怪，但是那种虚拟的大屏幕可不是手机的小屏幕可比的，而且还有一个技能，那就是在和手机的蓝牙连接之后，能够一键把所有手机上的软件和数据复制到眼镜上。

　　实时的AR增强技术也不是手机那种不透明的设备能比的，而且手机还要举着四处找。

　　唯一比不过手机的，那可能就是自拍了，也包括和别人视频，这也是眼镜的硬伤。

　　离身体太近，根本没有办法自拍，能拍到的也是眼睛。

　　不过也能解决，那就是把眼镜摘下来，然后举到远处来自拍，但是这比拿手机自拍还要麻烦，本来戴在脸上就是为了方便。

　　但是吧，用习惯了也能适应，而且有了眼镜之后也并不禁止你再带个手机的。

　　聚会结束之后，众人带着眼镜兴高采烈的就走了。

　　接下来的时间，弧光科技那边也开始对眼镜进行改进工作。

　　性能是没有改进的地方了，要改进也是要等他们学到更高级的技术之后。

　　不说别的，单单这里边的新电池技术和2米无线快速充电技术也能引起相关产业的大变革了。

　　他们现在要做的就是给眼镜降低成本，然后对眼镜的外形进行再设计。

　　并不是所有人都喜欢让自己看起来跟个书呆子一样，所以那种战斗力观测眼镜一样的单片眼镜应该也是很有市场的。

　　不过，单片肯定要比双片的视野和功能要少一些的，毕竟用AR增强的话，单片能看到的视野只有一半。

　　不过那种“左眼现实，有眼虚幻”的感觉应该也很不错。

　　嗯，这就是后期要用广告忽悠的东西了。

　　告诉他们，用双片的叫稳重和全面，用单片的叫做前卫和炫酷。

　　这期间，时间飞逝。

　　几天之后，米国和日国的舰队终于是追上了那四个信号，但是他们发现那四个标注位置可是什么都没有。

　　如果不是众神生物捣的鬼，给了他们假信号，那就是有人搞鬼了。

　　显然，众神生物最后的下场是什么，那就只能看美国的心情了，他们不可能在这种情况下再作死。

　　但是，如果要是有人搞鬼的话，那就是太不给他米国面子了，这就是公然的和他米国过不去，不过现在也就是米国和日国知道，其他的国家还不知道，所以这件事他们就不打算说了。

　　不过这个仇算是记下了，要是以后能把这个黑客或组织找出来，绝对会让他们知道什么叫做资本主义的铁拳。

　　他们所有的作为，董晨差不多都知道，所以对他们的记仇……呵呵。

　　爱记就记吧。

　　没找到这边的，不过西边的那三头已经磨磨蹭蹭的快要游进华国的领海区域了，他们这边也就开始拐弯了，直接就朝着华国的海域这边冲了过来。

　　随着他们离华国的领海越来越近，华国和米国，还带着一个日国，在外交舞台和舆论舞台上的交锋也越来越激烈。

　　米日两国的意思是希望华国拿出一点大国精神来，要有一些国际主义精神，能让他们为那些死去的死难者报仇，杀死所有的怪物。而华国付出的代价仅仅是允许“复仇者”通过一下海域。

　　然后他们杀掉怪兽之后就走，绝不多停留。这对华国的国际声誉和国际影响力提升绝对的有利的，简直是双赢啊。

　　这种言论一出，华国的官方还没说话，民间就已经沸腾了。

　　这话说的也太不要脸了。

　　平时的时候往死里怼，在这种时候反而夸起来了，这明显就是套路，还是那种粗鄙的道德绑架。

　　就像是那些恶意“逼捐”一样，好事也能变味，不过这件事明显要严重的多。

　　所以民间言论说的也比较粗鄙，不过大致的意思就是：去你妹的。

　　后来官方的消息出来了，用词要文雅很多，毕竟外交辞令嘛，这个规范还是要有的。

　　不过大致要表达的意思差不多，就是：我去你妹的吧。

　　而且不知道是不是错觉，全世界的人好像觉得华国有一种迷之淡定。

　　果然，当米日联合舰队靠近华国领海最远端的时候，就被早就等待在那里的华国舰队拦了下来，然后双方就进行了此次事件的最后一场喊话。

　　米日舰队想要进去打怪兽，并且把所有的证据都摆了出来，那是一张哥斯拉的信号定位地图，全世界的人也是首次见到这张图。

　　上边全是哥斯拉的定位，再联系上近期米日舰队围剿哥斯拉的地点，这么一对比就能把所有的点都对上。

　　图上有的哥斯拉快要靠近北极圈了，有的已经向南太平洋过去了，从图上来看，除了那些被干掉的，也就华国这三只是离的最近的了。

　　米日舰队表示：赶紧让我们把这三头打死，我们好去追那些其他哥斯拉为战死的士兵报仇，给那些死难者的家属一个交代，作为一个有国际主义精神的大国，希望华国不要阻拦他们。

　　而华国这次却意外的接下了“有国际主义精神的大国”的称号，并没有拒绝他们扣大帽子。

　　不过华国表示你们已经来晚了，怪物我们已经打死了。

　　作为有国际主义精神的大国，帮助蓝星的小伙伴们解决麻烦是份内之事，就当是我们给死难者家属送上一个花环吧，希望他们早日从悲伤中走出来。

　　并且向米日联合舰队以及全世界的吃瓜群众展示了围剿过程和怪兽的尸体照片。

　　米日舰队：“？？？”

　　没有位置定位，华国是怎么大海捞针一样找到的它们？

　　华国表示那就不用你们管了，你们的那个定位是我们的一艘“渔政船”，那三个定位器我们可以还给你，怪兽的本体就别想了。

　　因为肉我们已经吃了，鸡肉味，嘎嘣脆。

　　骨头都熬了大骨汤了。


第三百二十一章 没有，滚，再问打死你

　　哥斯拉的这个事情，在世界上引起的反响不小。

　　毕竟两个军事基地基本报废，不仅是设备损毁严重，造成了巨大的经济损失，对国家的威望和士气也是有很大影响的。

　　相对于民间那种乱糟糟的猎奇向围观，各个国家的关注点可不一样，他们关注的都是这种怪物的军事价值。

　　如果这些怪物技术成熟的话，那么它们的成本应该不会太高，那么对于整个军事基地的损失置换比来说是相当划算的。

　　所以世界各国对于这种技术还是相当的感兴趣的，不过技术方面被米日两国严密的把持着，而且那些实验体也散布到了大海中，没有目标定位的话实在是不好找。

　　有些国家通过分析联合舰队的动向去寻找了，但是也没有找到什么东西，那动辄几十米的哥斯拉虽然巨大，但是对于整个海洋来说依然是微小的可怜的，而且它们本来就是生物体，回归大海的他们那就是真正的“鱼归大海”。

　　华国在看了哥斯拉的威力之后，看着把米国人打的那么惨，拆家拆的那么流畅，当然也对这个很感兴趣了。

　　同作为蓝星上的小伙伴，兔子有个技能，那就是摸着鹰酱过河。

　　有什么先进的技术或者都什么事都先让鹰酱试验试验，不管是成功了还是失败了，兔子都会得到一些经验，然后少走一些弯路。

　　这次怪兽攻击的事情也让兔子得到了经验，那就是这些生物兵器近了身是相当可怕的。

　　所以他们才想到了战忽局，想着和他们能不能交易到一些有用的信息，没想到战忽局的同志们直接都给了一份大礼。

　　在得到了实验数据和坐标位置之后，他们马上就派战舰去捕捉了，顺便还带了一艘海上实验舰，直接弄上来就能做实验，由于得到了很多资料和实验数据，也不在乎什么是不是活的了。

　　根据董晨提供的坐标定位信息，他们马上就找到了那三头哥斯拉，这三头中有两头5米左右的，还有一头12米左右的，个头都不算小。

　　由于之前已经摸过鹰酱了，还差点摸秃了，所以华国舰队遇到哥斯拉之后直接远程就打掉了。

　　在把它们拖上了试验船之后就可是了各种实验，基因提取、角质层和骨甲的防御测试、生物组织切片等等，然后煎、炒、烹、炸、闷、溜、熬、炖……

　　咳，当然，这些都是比喻。

　　不过试验中确实也包含试吃实验，也不全是比喻。

　　毕竟改善和丰富人民群众的小餐桌也是科学家的任务嘛，这关系到国民的幸福指数。

　　得出的结论是哥斯拉的肉质比较坚硬和紧实，防弹性能很好，就算没有角质护甲，小口径枪械在近距离射击的时候都有很好的停滞作用，个头越大的哥斯拉越是如此。

　　不过这也代表了哥斯拉肉吃起来会很硬，要想好好的吃一顿的话，科学家们还是推荐用炖的方法，炖的时间长一点自然就烂了，不得不说高压锅是个好东西，炖料用日常炖肉的调料就可以，这样不仅……还……bulabulabula……

　　正因为华国已经提前把该做的都做了，才会让外人觉得有一种迷之淡定。

　　所以此次交锋，华国又拿下一城。

　　虽然米日两国不是很愿意，好不容易把那么多人命都搭进去了，然后想了一个可以利益最大化的注意，但是人家真的是把哥斯拉搞死了，他们也就没有什么好借口再进入华国海域了。

　　不过作为蓝星中有数的几个极为不要脸的东西，日国是不想这么善罢甘休的，所以他丫的愣是要看看那三个定位器才能确定那三头哥斯拉的死亡。

　　既然你不死心的想看，那么作为一个有国际主义精神的大国是可以满足你的好奇心的。

　　所以三方在海上待了一段时间，那艘试验船就开了过来。

　　本次领队的舰长亲自把那三个定位器交给了米国舰长，然后交接仪式还办的挺隆重，还专门请了世界范围内的直播，大肆的宣扬了一下华国的这种“国际主义精神”。

　　只是相对于全程笑眯眯的华国舰长，米国和日国舰长好像不怎么高兴，全程都耷拉着脸。

　　最后，也是各个国家都有的，但是华国最擅长的环节，那就是请吃饭。

　　你不是不相信我们搞死了哥斯拉吗？

　　那我们就请你来一顿哥斯拉肉大餐好了，你们在围剿哥斯拉的时候，一定没想到还能有这种可以吃的操作吧。

　　不得不说，吃货国不是白叫的。

　　在华国舰长请另外两国的舰长吃饭了之后，华国的舆论方向就为之一变，网友们纷纷在问：好吃吗？

　　这个问题迅速攻占了各个头条和热搜。

　　华国人号称什么都吃，也什么都吃过，但是这种哥斯拉还真没吃过，所以他们对于这种问题还是挺热衷的。

　　甚至是有人还想让国家也研究这种东西，而作用就是……来丰富人民群众的小餐桌。

　　最后饭也吃了，这两国终于没办法的走了，大话都说出去了，其他的哥斯拉还等着他们去剿灭呢。

　　不过走是走了，在之后的新闻发布会上他们可没放过华国的意思，虽然没直说，但是那其中的酸味小孩子也能听出来。

　　尤其是日国最没节操，还暗指华国其实没有抓到哥斯拉，给他们吃的也只是鳄鱼肉，甚至信号器都是山寨的，还黑了他们的定位信号，要不然怎么心虚的不敢让他们进入海域侦查，肯定是有什么见不得人的事情。

　　不过这就是外交场，这种事天天见，只要不直说，不直接硬怼，你怎么暗讽、暗指也没关系。

　　对于小日国的这种无关痛痒的讽刺，华国处理对外关系的部门是一点也不怵，玩语言的艺术都完了几千年了，还怕你不成。

　　所以华国这边洋洋洒洒几千字的新闻发言稿就出来了，文字优美，辞藻华丽，一点都没有骂人的敢接。

　　不过民间也是有大佬的，直接把这里边的内涵就解释出来了。

　　当然，直译的字还是很多的，不过把这些意思浓缩一下，几个字就能概括，那就是：没有，滚，再问打死了你。

　　华国的事虽然结束了，但是这整件事情却没有结束，因为那些传说中的“小动物保护协会”跑出来搞事了。

　　爱护动物和热爱环境照理说应该是没错的，这体现了人类的善良一面。

　　不过现在有些人已经走向了极端，甚至在那些标榜自由的国家已经催生了众多的极端动植物保护组织，甚至从另一个方面来说都有点“反人类”了。

　　甚至有些国家已经把一些太过极端的动植物保护组织定义为了“恐怖组织”，可见他们闹的是有多大。

　　他们虽然阻挡不了什么大势，尤其是什么军事行动的大势，但是他们烦起人来确实是能把人烦死。

　　现在米国和日国就在面临着这种事，国内天天有人组织游行、静坐、示威等等事件，能干的是都干了。

　　甚至有些不要命的还干起了乘着快艇冲击舰队的事，虽然被中途拦了下来，并且投进了监狱，但是有些人就跟被洗了脑一样，依然是在干这种蠢事。

　　搞的他们的不胜其烦。


第三百二十二章 围观地球的后果

　　打、砸、抢，这种事可不是只有凶徒能干的出来。

　　另一种能干出这种事来的就是那种极端的动植物保护组织了，而且他们还深深为之骄傲。

　　这……简直就成了一种病态了。

　　世界各地有很多喜欢动物或者爱护环境的人，他们绝大多数是和平、理性而温和的，这些并没有错，甚至还是大多数人想要做的，然而少数人却因为对动物和自然环境的爱而走极端路线。

　　最近几十年来，很多国家都发生了针对动物实验室、转基因植物实验室、动物屠宰场、肉类加工厂的纵火和爆炸事件，这些袭击事件的元凶多是极端的动植物保护团体。

　　他们经常宣称“人类是地球最不需要的物种”，宣扬“物种权高于人权”，指责“人类是地球的瘟疫”，甚至为此做出伤害人类的事情。

　　而两国现在碰到的就是这个问题，简直就快要被这些人给骂成渣渣了，而且他们还挑动社会舆论，把围剿工作烦的严重影响进度。

　　他们认为，既然哥斯拉被造出来了，那它就有在地球上生存的权利。

　　而且最后的事件明明是人类的错，如果不是人类把它们造出来，不是人类自己作死，那就不会有这次的事件。

　　为什么要把错误都归到哥斯拉身上呢，而且还要把它们赶尽杀绝，用华国的话说，简直就是“丧尽天良”。

　　而且华国也不是什么好东西，哥斯拉那么可爱，为什么要吃哥斯拉。

　　这让华国很受伤：我都已经退场了，怎么说这件事还带上我，我现在是吃瓜群众啊。

　　这些人在地球总体人数中只占那么一点点，但是当他们聚集起来的时候，那也是相当的人多的。

　　虽说“人多力量大”这句话并不是非常的准确，但是用在这个地方还是正合适的。

　　而且现在不仅仅是这些极端的动植物保护组织在闹，同时闹的还有那些死难者家属们，这两方人马简直就是在撕逼。

　　这次行动的名义上可是为了那些死难者报仇的，那些死难者家属们可是指着这场绞杀行动慰藉亲人的在天之灵的，动植物保护组织这种行为就是想让他们的亲人不得安宁啊。

　　这还得了？

　　打呀、撕呀，这都快成了这段时间的常态了，甚至流血冲突都爆发了不止一次了。

　　但是美国和日国还是坚持要把这些怪物消灭完毕，只是进度确实是受到了影响。

　　不过这样的戏码，世界上的吃瓜群众表示最喜欢看了，撕的越厉害，他们看的越精彩。

　　看热闹的从来不怕事大。

　　那些其他的哥斯拉已经游出去很远了，所以这次的舰队分成了好几组，分别去追相应的哥斯拉去了。

　　看来他们也希望早点结束这场有点向闹剧发展的围剿行动。

　　这件事故是要成为最近世界上的热点话题了，不过董晨已经不关注了，因为他现在已经开始整理有关航天技术的资料了，为了以后航天公司建成后的发展方向。

　　现在弧光航天的宇航中心已经开始建设了。

　　其实宇航中心的建设都大同小异，没有什么大的差别，只是精细与简陋的区别罢了。

　　董晨这里要求的就更加简单了，连运载火箭的发射平台和组装大楼都没有，只有一些飞控中心、超长跑道、研发中心等等建筑，而且很多制造设施都免了，因为旁边就是弧光重工最核心的制造工厂。

　　很多组装任务或者零件生产任务都可以在那里进行，不过一些需要特别保密的东西，还是需要区分一下的。

　　基本上设计方案很快就通过了，直接就是用的华建八局的方案，他们有丰富的经验，而且之前还特意和他们说了，要用那种最快、最不差钱的建造方案。

　　正好华建八局也到了业务淡季，好不容易来了这么一个活，还是不差钱的主，在确定了方案之后，直接就拉过来好几个建设班组，基本就是一天24个小时在施工。

　　所以航天中心简直就是一天一个样，在迅速的成型着。

　　本来航天中心应该建在比较偏僻的地方的，那样就算是出了事故也不会伤及到无辜，而且无人区没有人口密集的城镇和重要交通干线，航区安全有保证。

　　不过弧光航天发射中心没有运载火箭，上来就是空天飞机，其实更像是一个有超长跑道的“机场”，这对于场地的选择要求就小了很多。

　　而且这里本来就是海上市相对人烟稀少的地方，周边的地基本上都被弧光集团买的差不多了，要不然也不能说建航天中心就建航天中心。

　　旁边就是大海，有事也可以往海里栽，这里又是国际性大都市，不管是运输还是为以后开展业务，都是不错的选择。

　　当然，最好的东西还是要留给自己用的，所以用来赚钱的空天飞机肯定不能是直接离子发动机就能上天的那种。

　　而是依然用液体燃料的发动机，也是现在世界上的研究热点，组合式超燃冲压发动机。

　　相对于现在世界上正在研究和开发的组合式超燃冲压发动机，他已经有了完全成熟的技术。

　　虽说相对于他自己用的超级离子发动机还是很落后，但是对于现在的地球来说，估计已经算是最先进的发动机了。

　　这款组合式超燃冲压发动机在大气层内使用时，直接吸收外界空气中的氧气助燃就行，在大气层外使用时，还要携带一定量的液氧才能正常运转。

　　但是相对于要携带大量的燃料和氧化剂的运载火箭来说，它已经能让空天飞机像正常的飞机那样携带少量的燃料来运转了，再带上一点氧化剂，那么就能自由的来往于地球轨道和陆地了。

　　不过在整理这些资料的时候，他的烦恼也越来越多。

　　自从“麻雀”卫星发射之后，他的那个地球模型就在不断的完善着，几天之后，地球的表面就完成了精细建设，在众多卫星的交替观察下，董晨已经有了地球表面所有固定事物的精细建模。

　　现在他能戴着智能眼镜站在大地球模型前，把上边的任意一个房屋模型拿下来仔细看，也能不出实验室就走在任意国家的任意一条路上。

　　只是周围没有人罢了，因为有地球模型就可以了，再把那些活动的人或载具也实时的建模上去没有任何意义。

　　不过董晨要是想追踪某个人或某辆车得时候，一号也是随时能在上边建模显示出来，保证一举一动不带错的，前提是在能看见天空的室外。

　　可以说，董晨已经可以不出门就去任何一个地方旅游了，不过仅限外表。

　　不过自从开始向地球内部渗透建模之后，董晨总能收到一号的提示，因为有很多“奇怪的东西”被发现了。

　　董晨知道各国在大洋中游弋的潜艇在哪，位置和型号一清二楚。

　　虽然董晨没让一号实时建模出水面舰艇，但是水下的潜艇倒是让一号都标注了出来，而且建模精细。

　　除此之外还有堪比北海巨妖的超过50米的大章鱼，像极了《白鲸记》中巨无霸鲸鱼的超过70米的巨大鲸鱼，还有很多的海底遗迹等等。

　　在没有“麻雀”卫星的时候，董晨不知道海底竟然藏着这么多东西。

　　虽然有人早就有众多的猜测了，不过当真正证实的时候，董晨仍然是觉得很惊喜。

　　而且这还是没有检查完，这还只是地球海洋的一部分。

　　“好想去做一些科学的实地考察。”

　　董晨拖着腮帮子看看地球模型上那些红色的标记说道。

　　“不过好多事也在等着我做，我怎么这么忙啊。”

　　叹了一口气，他看向旁边蹲着的黑猫道，“你说我该怎么办啊，黑旋风。”

　　“喵”，看着董晨拖着腮帮子看自己，黑猫不为所动的叫了一声，就接着舔自己的右爪爪。


第三百二十三章 闲的蛋疼

　　如果想要自己出去浪，那么就要有别人来分担你的事情。

　　这也是董晨现在在想的问题。

　　一号能在很多地方都帮到自己，不过也仅仅是帮到，它还不能自己做主，也不能自己想东西，一切东西还是要听自己的指挥。

　　它按照自己的一个决定，然后再去做具体的事情，或者再去指挥机器人做具体的事情还行。

　　如果真要是让一号放开了去想事情和做事情，那还真有可能会把整个地球爆掉。

　　所以这个件事还是要人来办。

　　“先生，您现在要启动合成人计划吗？”了解到董晨的意愿之后，一号问道。

　　“不，现在还不到时候。”董晨摇摇头，“而且合成人的这个设定就不好，不仅技术不成熟，按照剧本来说，他们还总是要背叛的。”

　　“与其等到他们突然觉醒，毫无征兆的背叛，还不如用一些自己人来的好呢。”

　　“而且那些合成人更容易出变态，很危险。智商也不咋地，大多数也是在按照程序办事，还是要听命令才能行动。”

　　原先在董晨的合成人计划里，他打算是让合成人来当实验助手的，来帮助他掌控这座基地。

　　不过后来在他深入的研究了第三代合成人之后，他就打消了这个念头，因为看起来非常像“人”的第三代合成人仍然不能称之为“正常的人类”。

　　第三代合成人和那些克隆人、试管婴儿什么的还不一样，后两者多少还需要一些当事人的细胞或遗传基因来完成培养，而且还是从小到大的培养。

　　但是第三代合成人就不一样了，任何和原来人有关的东西都不用，直接通过生物化学技术就能制造出来。

　　如果把克隆和试管婴儿比喻成无土栽培种出来的植物的话，那么第三代合成人就是直接在工厂中生产出来的商品。

　　克隆和试管婴儿多少还需要一颗种子，虽然没有土地，但是还是需要浇水施肥才能长出来。而且是一颗种子，得到一颗果实。

　　而第三代合成人说白了就是直接用大量的氢原子、氧原子、碳原子，和少量的其他元素合成出来的。虽说这些东西的原始细胞来自“圣父”，不过董晨是没看到过那一步，那都不知道是多少年前的事情了。

　　董晨在辐射世界看过合成人的生产车间，不过他没有开启机器，因为在他的认知中，一个……“人”就这么在他眼前被“生产”出来，这是让他目前有点接受不了，而且用的还是那种搭积木的方法。

　　不过这个生产流程董晨还是知道的，那么第三代合成人其实就是一种生物，他们被用于担当学院科学家的助手，人体试验用具，整容后还能担当间谍，彪悍个体被训练成回收部的追猎者特工。

　　但是第三代也有很大的问题，这些“人”是被设计出来的，所以他们可以先天拥有最强的体能，最优秀的智力，是类似高达SEED中“调整者”的东西。

　　不过第三代合成人依然不是完美的人类，他们在心理上和正常人有一定区别，学院的官方说法是“在激烈的情感上表现不合理”，感情缺乏，但是又容易表现出极端情感。

　　所以就出现了类似圣约村这样的地方，看似是一片和谐，但是实际上都是一群变态。

　　关于这一方面，学院也搞不太清楚，这可能是人为的加速了自然界固有变化的原因，而且是加速的有点着急，没有经过任何孕育，直接就是壮年时期，然后造成的某种先天不足。

　　其实辐射世界生物科技的科技树攀的不是很高，就算是比现实世界高，但是也不像核能科技、机器人技术和材料等科技的差距那么大。

　　看看那强制进化病毒失败造出来的变种人就知道了。

　　所以估计这个合成人技术也是个半成品。

　　董晨可不想用这种随时都可能出问题的“人”，谁知道“他”出问题的时候，是变成极端变态还是变成小绵羊。

　　这种事情用来赌运气可不好。

　　“所以说您是要启动‘战忽局’计划吗？先生。”

　　“是的。”董晨点点头，“让你观察他们的情况观察的怎么样了？”

　　“完全没问题，先生，目前没有发现任何意外情况。”

　　“那就行了。”

　　董晨想着前一段时间的那次生日派对，想着他们的细心，觉得这件事也该和他们说一说了。

　　当然不是说有关电弧之门的事了，那可是他的终极秘密，而是关于地下基地和组建战忽局的事情。

　　他早就想拉几个人入伙了，现在正式用人之际，没有人怎么放心的出去浪。

　　这几位小伙伴原本就是要好的朋友，又是让一号观察了这么久，现在一块拖下坑是再好不过的了。

　　决定之后，董晨就给他们每个人发了一段语音信息。

　　给高泽他们的信息是，“你们今晚来我这一趟。”

　　给方定波的信息是，“晚上记得找人给你共享一下视角，给你看些超刺激的东西。”

　　虽然他们接到消息的时候都比较疑惑，不过他们还照办了。

　　……

　　“老董，你这神神秘秘的搞什么呢？”第一个走进来的陈自行问道。

　　由于他和项武就在弧光重工的机械实验室，所以他俩离得最近，也来的最早。

　　“坐吧，吃点饭，等人齐了我自然就说了。”董晨让他们坐下吃饭。

　　“我就知道你让我们晚上来肯定准备了饭，所以我们都没吃饭，嘿嘿。”走过来的项武笑嘻嘻的说。

　　“那是，都说了让你们晚上来了，怎么能不招待好你们。”

　　董晨一边吃饭一边说，“你们上次吃了烹饪机器人做的饭之后就一直嚷嚷着再聚一回，这不是给你们机会嘛。”

　　“嗯嗯。”陈自行一边吃一边点头，“这就是你不仗义的地方，有这么好的‘私人厨师’竟然不想着我们，太自私，要不是办了一次生日聚会，我们还不知道呢。”

　　项武是一边吃饭一边点头附和，不过他的注意力马上就被走过来蹲在旁边的黑猫吸引了，他从盘子里夹起一块肉对着黑猫叫道，“来，黑子，你项叔给你肉吃。”

　　不过他叫了几声之后，发现黑猫还是蹲在那不为所动，一副高冷黑猫的神态。

　　无奈的项武只能自己把肉吃掉，向董晨抱怨道，“董哥，你家的黑子好高冷啊，连香喷喷的肉都勾引不过来。”

　　“那当然，上次就给你说了，我家猫只听我的话。”董晨笑着撇了他一眼，“还有，我家猫现在改名字了，现在叫黑泽拉斯。”

　　“黑……黑泽拉斯？”这次是陈自省，他差点被董晨的话噎着，“我说董晨，你家猫怎么改名了？上次的‘黑子’挺好听啊？而且据我所知你这不是第一次改名了吧？以前还叫过‘黑炭’吧？你这几天一改的也太勤了，它知道你在叫它吗？”

　　“当然，黑泽拉斯，过来。”

　　董晨自信的叫了一声，黑猫果然就跑过来了。

　　来到董晨的脚下蹭着他的裤腿，而董晨弯下腰把它抱到自己的腿上抚摸了几下，挠挠它的下巴让它发出舒服的“咕噜声”。

　　看到这一幕，陈自省拍拍项武的肩膀说，“算了，同人不同命，这是董晨的猫，你强求不来的。”

　　“哎，黑泽拉斯的蓝眼睛好漂亮，我也好想养一只，但是我好忙，没空养。”项武看着在董晨大腿上好好趴着的黑猫羡慕道。

　　“对了，董哥，它的新名字黑泽拉斯什么意思啊？”

　　“奥，我也不知道，我随便叫的。”

　　“嗯？？？”

　　项武直接就懵了，“我说董哥，你这也太随便了吧？你自己都不知道是什么意思，随便的就把名字给改了，这改名有什么意义？”

　　“什么意义？”董晨抚着猫想了想道，“我闲的蛋疼啊。”

　　“……”


第三百二十四章 SFA分基地

　　“呦，都吃上了，太不仗义了，紧赶慢赶的过来也赶不上你们俩这离的近的。”

　　呼啦啦的金言明、高泽、刑自胜几个也到了，金言明进来看见几人正在吃饭，马上就嚷嚷起来。

　　“行了，别嚷了，还没吃多少呢，赶紧盛饭去，要不然都被项武吃完了。”董晨看着咋咋呼呼的金言明说道。

　　这三位依言去盛饭，金言明一边盛饭还一边不闲着，“我说老董，要不你也给我们那装一台烹饪机器人吧，那样我们就能天天吃大餐了。”

　　“这个机器人又不复杂，用不到什么智能程序，你自己就能造，问我干什么？”董晨说道。

　　“你这不是技术熟练吗？我还要从新琢磨，这就要少吃好几顿大餐呢。”金言明端着饭过来道。

　　董晨把盘子往金言明他们那边推了推，“行了行了，一会带你们去个地方，给你图纸你自己弄一个就行了。”

　　“对对，吃饭，吃饭最大，一会凉了就不好了。”金言明夹着菜一边往嘴里塞一边点头道。

　　“就算凉了也好吃，这简直就是懒人的福音啊。”项武一边吃饭一边憧憬，“再有一个买菜的机器人，那连菜市场都不用去了，再也不用吃垃圾食品了。”

　　“小武你是不是傻了，还用什么买菜机器人，现在不是都有那个代买吗？直接用这个就可以了，直接送货上门。”高泽也端着饭走过来道。

　　“也是，我把这个行业给忘了。”项武点点头，紧往嘴里扒拉两口饭，“那从此以后我们岂不是都可以吃到这么可口的饭菜了？”

　　“对的，没错。”

　　“是啊，想想就好激动。”

　　“嗯，烹饪机器人就是宅男必备。”

　　众人一致同意地说道。

　　“不过，如果要是有宅男买这个的话，这个会不会让宅男更脱离社会？这样会不会不好呢？”刑自胜推了推自己的眼睛说道。

　　“嗨，咱们基本上就是个半宅男，不出门岂不是更合自己的意思，有网络和吃的，基本都能宅的世界末日。”金言明不在意的挥挥筷子说道。

　　“也是，原先还有什么吃垃圾食品的担忧，现在有了烹饪机器人，这一个弱点也就消失了。”

　　“是啊，不仅营养全面，而且还很好吃。”

　　“不过，会有宅男买这个东西吗？我感觉应该不怕便宜。”

　　“买不买的吧，够咱们自己用就行了。”

　　众人正愉快的讨论没美食问题，突然另外一个人在他们几人的耳麦中说话了。

　　这个人正是一直比较稳重和沉默的方定波。

　　“那个，我能插一句吗？”

　　“你们要吃饭就吃饭，能不能别边吃边说？能不能吃快点？我还要看到什么时候？什么时候干正事？”

　　“……”

　　完，把波哥给忘了。

　　波哥说完的瞬间，众人的吃饭速度就上来了，不过波哥倒是来劲了，开始进入了话唠模式。

　　“小金，你脑袋别乱晃，你的视角就是我的视角，我吃不到东西还不让我看清楚吗？”

　　“小武，你吃饭的时候能不能慢一点，又没人和你抢，我菜还没看完呢，就全都进你嘴里了。”

　　“董晨，下次送补给的时候也给我们送几台烹饪机器人来，我们这里的饭菜可不怎么样，你上次过生日的时候去我就没吃成，你们这次竟然又吃。”

　　“老高……”

　　……

　　“我吃完了。”项武放下碗筷举手道。

　　“我也吃完了。”

　　“我也是。”

　　几分钟时间，众人就把剩下的那些饭菜风卷残云一般的处理完了。

　　董晨也放下碗筷，看着众人道，“都吃饱了？”

　　众人坚定点头，“嗯。”

　　“那行。”董晨点点头，对一号的机械臂挥挥手道，“一号，收拾桌子吧。”

　　“好的，先生。”

　　众人离开餐桌，看着机械臂灵活的收拾着餐桌，不禁感叹：真是方便，就是烹饪机器人的名字太操蛋，叫什么一号。

　　待众人稍微洗漱了一下之后，董晨看着他们笑道，“诸位，准备好了吗？”

　　众人一愣，依然是全程没有参与饭局的方定波在耳机中对他们说，“愣什么，小晨找咱们来是有事情宣布，不是单纯请你们几个吃饭了。”

　　“哦，对，我说怎么感觉少了点什么。”

　　众人纷纷焕然大悟的道。

　　董晨瞬间就一头黑线，这个事情告诉他们到底靠不靠谱？

　　“好了，别愣了，走吧。”

　　董晨对众人示意一下，然后抬了抬抱着猫咪的手臂说道，“黑泽加尔，看门去。”

　　“喵~”

　　黑猫叫了一声就轻巧的跳出董晨的怀抱，朝着客厅的沙发跑去，在上边找了一个舒服的地方趴下来就开始看着门口。

　　“董哥，你的猫为什么训练的这么听话，但是对我却那么高冷啊？”项武疑惑的问道。

　　“因为我长得比你帅。”董晨随意的回了他一句，然后又对他们说道，“走吧，带你们去个好地方。”

　　项武：“……”

　　倒是金言明疑惑地问道，“去哪？”

　　“跟我走就行了。”

　　董晨带着好奇的众人来到资料室的门口，打开门之后众人也奇怪的看着这间满是金属柜的屋子，刚打算问董晨这什么，董晨就说话了。

　　“一号，打开电梯。”

　　“好的，先生。”

　　“嗡——哧——”

　　随着机械运动的声音，那些金属柜就开始向四周的墙边移动，慢慢的把中间的空地空了出来。

　　而空地的中心也稍微下陷，然后向四边分开了一个大口子，一个平台慢慢的升上来和地板平齐了。

　　看着一切准备完毕，董晨扭头对愣着的众人说道，“来吧，诸位，跟我来。”

　　“哇，董哥，这是什么？秘密基地吗？”回过神来的金言明兴奋地说道。

　　“对呀，对呀。”陈自行也是兴奋地说道，“董哥，这么隐秘的地下基地，你不会是什么超级大反派吧？我就说我在看见你成为大光头之后，觉得你早晚会成为反派BOSS的，看来我的预感是真的啊。”

　　“什么啊，你这是什么论断，蝙蝠侠明明也有秘密基地，但是他是打击犯罪的英雄。”项武反驳道。

　　“但是蝙蝠侠不是光头啊！这你都不懂。”陈自行一副过来人的表情教育着项武。

　　“……”

　　看着董晨已经满脸黑线了，一般作为领头的高泽说道，“好了，都先不要说了，我们跟着小晨下去看看就知道了，不过无论发生什么，我们都要为他保密。”

　　“没错，小晨既然这么相信我们，我们也要对的起他的信任才行。”刑自胜也说道。

　　“没事，其实不用这么激动和小心，因为下边还有更激动的，待会你们别晕过去就行。”董晨已经走进去，站在电梯平台上向他们轻松的招手道。

　　三位年轻些的直接就跑了上了，而高泽和刑自胜倒是互相看了一眼，并且深吸了一口气才走进去。

　　他们知道这次走进去，可不仅仅是看一些东西那么简单，应该还代表着要担一些责任了。

　　至于方定波……早就被金言明的眼镜视角带进去了。

　　确定众人站好之后，董晨说道，“一号，下行。”

　　“好的，先生，电梯下行，请乘客注意。”

　　听到一号的提示声，众人只感觉平台微微一震，就进入到了下行通道中。

　　抬头看看上边，那打开的口子已经重新合上了。

　　陈自行问董晨，“董哥，一号不是那台烹饪机器人吗？怎么连电梯都管？”

　　董晨没转头看他，直接说，“一会你就知道了。”

　　随着电梯快速的下降着，众人也逐渐对这个地方的深度有了一个了解，要建这么一个基地，要动的工程可不小，而能建造这么一个基地的组织，一定是个大组织。

　　在下到一定深度之后，电梯就从狭小的电梯井突然进到了一个开阔的大厅中，而电梯的速度也慢了下来。

　　他们只看见大厅的中央地面上有一个巨大的齿轮标志，齿轮的中间还覆盖着一个五角星，五角星中写着大写的八一，齿轮的下边是英文大写的SFA，而周边是麦穗半包围着。

　　这些东西组成了一个极具力量感的简易图标。

　　正是董晨设计的战忽局装备制造司分基地的标志，而且让一号在一些关键部位都印上了这样的标志，这样看着多少正规一点。

　　不像之前，基地先进是先进，但是没有代表性的标志，这就代表着没有归属，像极了一个“野生基地”。


第三百二十五章 高兴傻了

　　巨大的广场大厅内，一座电梯平台平稳的停在地面上的凹槽中，而电梯平台的表面正好和广场地面平齐。

　　董晨率先从电梯平台上走下来，然后转身张开双臂看着他们说道，“欢迎来到战略忽悠局装备制造司地下分基地，我仅以装备制造司司长的身份对你们的到来表示欢迎。”

　　“战忽局？”

　　“装备制造司？”

　　“司长？”

　　众位小伙伴在地下基地的人造微风中凌乱。

　　看着小伙伴们还愣在电梯上，董晨微笑道，“怎么？来到一个这么神秘的地方，你们就打算在电梯上待着吗？”

　　“哇欧！董哥，你玩真的啊！战忽局？还是这么大的基地！你这个司长已经名副其实了。”

　　项武惊喜的从电梯平台跑下来，一边喊叫着一边左看右看。

　　其他人也被他这一声嚎叫给弄的回过神来。

　　他们倒是猜到过这里会有一个地下基地，在看到电梯的那一刻他们就是知道了，但是他们却没想到电梯会下那么长时间。

　　虽然不知道电梯的准确速度，但是他们至少也能感觉的出来电梯最少往下走了有超过一百米。

　　这可是大手笔。

　　下来之后就见到这么空旷和巨大的大厅，连这个连接地面的电梯大厅都这么大，那其他的地方又要有多大，这得要花多少钱？！

　　而且这大厅中央地面上的符号也令人遐想。

　　这到底是董晨这家伙玩COSPLAY玩到了最高境界，假的都给玩成了真的？

　　还是说这个组织是真正存在的，而董晨恰好真是战忽局装备制造司的司长？

　　“老董，这个战忽局真的存在吗？这个巨大的地下基地就是他们造的？而且这还是个分基地？”高泽走过来就给东董晨来了一个“提问三连”。

　　“现在战忽局还没有，不过差不多几小时后大概就要有了。”

　　说完也不理众人疑惑地表情，他向旁边招招手，那边停车的地方就开过来了一辆多人小车。

　　比他之前一直坐的四座小车长一倍，坐下他们七个人绰绰有余。

　　“走吧，先上车，我们边走边说。”

　　等到众人都上车，并且车辆开始移动之后，高泽又问董晨道，“董晨，这到底是怎么回事？”

　　董晨扭头向后看了看他们，说道，“如你们所见，这个基地属于战忽局，而战忽局……怎么说呢，战忽局其实就是我，或者说我的一个代称，用来扯虎皮的东西。”

　　“为什么要扯虎皮？有人威胁你？”陈自行好奇的问道。

　　“威胁倒是没有，不过是为了自保罢了，知道为什么弧光发展到现在还没人跳出来摘桃子吗？那是因为我直接跳过了下边那些乱糟糟的人，直接和最上边做的交易。”

　　“之所以有这样大的机遇，这身虎皮可是起到了不小的作用，最起码是把对方搞晕了一阵。”说着董晨还对他们眨眨眼睛，“知道我接触过的最大的大佬是哪位吗？是三号首长。而且是他还带着大首长和二号首长的授权，我们单对单的面谈。”

　　“三号首长？！我去，我们就是在电视上看看，你丫竟然见到了真人了，还进行了友好磋商。”项武惊讶的说。

　　“瞬间感觉你也成为一位大佬了。”金言明默默的说。

　　“还有什么好说的，嫉妒使我质壁分离。”陈自行在旁边也画着圈圈。

　　相对于比较跳脱的年轻人，高泽这样接近奔三的“老年人”就在想着其他的问题了。

　　“也就是说，这个基地就是你独自拥有的，不是只有使用权？”

　　“是的，这我还是可以保证的，因为这基地就是我建造的。”董晨自信道。

　　“你自己？小晨你才来海上市多久？这不太可能吧？”

　　不止高泽不信，其他人也是深感怀疑，因为按照常理来说，这种进度是不可能的。

　　“我就知道你们不信，不过一会你们就知道了。”董晨不急不缓地说道。

　　是不是，只要亲眼看看就好了。

　　虽说现在有些东西也足以以假乱真，不过能亲眼看一看还是比较安心的。

　　在他们谈话的时候，董晨注意到车子已经开出了最开始的通道，也就是说，他们随时可以遇上正在工作的机器人。

　　所以董晨提醒他们道，“你们可能马上就能碰到我的建筑工人了，它们绝对会让你们大吃一惊的，请你们保持好你们优雅的姿态和节操，千万别掉了。”

　　“尤其是你，老金。”

　　金言明被单独点到很是不爽，随说他是这里边最跳脱的，但是他不会惹事是也出了名的啊，简直和他的颜值有一拼。

　　为啥单点他的名字，明明项武也挺……

　　“卧槽！是机器人！！”

　　他刚要说到项武比他还不靠谱，项武就突然来了这么一嗓子，吓得他一愣。

　　不过他也捕捉到了一个在他生命中出现次数最多的词语。

　　“机器人？？？”

　　回过神来的金言明看项武指着一个方向，其他人也都张大嘴看向一边，他也赶紧朝着项武指的方向看去。

　　还真他丫的是一台机器人。

　　还是那种辨识度最高的，经常出现在科幻片中的人形机器人，它正在搬着一些零件朝这边流畅而稳定的走来。

　　在董晨笑而不语中，在其他人还在看热闹和表示要谨慎行动的时候，金言明已经像一只见了飞盘的狗子一样蹿了出去。

　　直接就蹿到了智能机器人面前，对着那台智能机器人上下的摸索了起来，那场面简直是……咳，自行想象就可以了。

　　金言明的梦想他们都是了解的，就是要造出一个符合自己审美风格的美女机器人当女朋友，但是他们也没想到他会这么的没节操，直接对着一台没有性别的钢铁机器人就下手了。

　　看来董晨直接点他的名字真没错。

　　“先生，请不要挡住我的前进路线，我还没有任务没有完成。”智能机器人对于金言明的骚扰不为所动地说道。

　　“哦，那我要是非要挡呢？嘿嘿，看你怎么过去。”金言明笑嘻嘻的张手拦着机器人道。

　　“先生，您的行为我已经汇报了主系统，再次请您让开挡住的道路，否则我将采取必要措施。”

　　智能机器人的语气还是那样，但是它同时也停止了绕行动作，这说明它要行动了。

　　“我到要看看你能有什么必要措施，嘿嘿。”

　　明显感觉金言明已经开始浪笑了。

　　而旁边车上的人们也开启了吃瓜模式。

　　“哎，你们有没有觉得老金好像越来越变态了。”

　　“有啊，自从这台机器人出现之后，他立马就精神不正常了。”

　　“这也没什么，可以理解的。自己一直追求的一个东西终于出现在自己眼前了，他能不兴奋吗。”

　　“就像那个范进，他考了几十次，终于中举之后就疯掉了吗？”

　　“对，不过你们没有觉着这幅场景很眼熟吗？”

　　“当然，这不就是恶霸在路上遇到漂亮妇女的戏码吗？”

　　“没错，我的视角在小金的眼镜上，我可是第一视角，还要听着小金的浪笑。”

　　“那么这个时候就要有‘英雄救美’了吧？”

　　而就在这时，他们却听到董晨说了一句，“机器人，配合这位先生的检查。”

　　卧槽！说好的英雄救美呢？我们棉裤都穿好了，只直接就给我们扒下下来了！


第三百二十六章 开车……转转

　　“不要……”

　　“不可以……”

　　“那里不行……”

　　当然，这是旁边的吃瓜群众们自动脑补的，并不是开黑车。

　　其实这只是金言明对智能机器人的检查。

　　“先生，请不要突然把我的腿抬起来，这样会让我失去平衡。”

　　“先生，那里是摄像头，不可以遮挡，那会影响我43%的视觉能力。”

　　“先生，那里也不行，拆除掉之后会影响我新升级的无线能源接收系统……”

　　这也就是一号知道金言明和董晨的关系，也知道董晨的“战忽局”计划，所以这个基地中除了和穿越有关的资料外，其他的没有什么保密必要。

　　而这台智能机器人也得到了董晨的命令，在说出那句“明白，指挥官”之后，它就任金言明的摆布了。

　　还是带解说的那种。

　　要是其他的机器人，早把金言明干死了。

　　其他人也好奇的走过来看着这台好似科幻电影中的机器人，十分好奇的左摸右摸，好似变态。

　　只有董晨还轻松自在的坐在车上，看着他们这种……这种土包子的模样。

　　不过不愧是“土鳖”，不好奇的上去摸一摸，怎么开启“写轮眼”的复制模式。

　　所有的奇迹，都在“我就看看”和“我就摸摸”这两句话之中。

　　“这机器人看着太酷了，简直就和科幻电影中的一样。”

　　“动作灵活，而且看着智能也非常高，和现在的机器人相比，这才叫机器人。”

　　“话说，老金，你丫表情能不能别这么猥琐，你的目标可是美女机器人，这台机器人连硅胶皮肤都没有，更别说终结者的那种活性组织皮肤了。”

　　“对呀，老金，你要是需要的话，让董晨给你造一个不就得了，或者让董晨给你技术，你自己造一个。”

　　“话说，这机器人为什么要设计的这么酷，外表完全没有用处啊，不会是董晨自己设定的吧？”

　　在他们把这台机器人折腾够了之后，终于放它走了。

　　机器人离开后，他们也都围到了董晨身边，尤其是金言明，更是双眼放光的看着董晨，可怜兮兮地说道，“董哥~”

　　“滚，再这么叫我，我就打死你。”董晨面无表情地说道。

　　“别呀，董哥，你知道的，我已经对人类女人不感兴趣了，她们太烦人了。”金言明依然是可怜巴巴的抓着董晨的衣服说道。

　　“董晨，别理他，他是见到了机器人神经了，估计过一会就好了。”高泽把金言明的手从董晨身上扒拉开，看着董晨说，“那么，一号也不仅仅是个烹饪机器人是吧？”

　　“当然，它可是我的大管家”董晨愉快的回答道，看着众人都上车了，又对一号说道，“一号，接着开车。”

　　“大管家？你是说……一号，它是人工智能？”高泽有点不可置信的对董晨说道。

　　“没错，就是科幻电影中的那种人工智能。”董晨也不可置疑的对高泽说道。

　　“这真是……太科幻了。”

　　众人也是有些震撼，虽说见到机器人的时候已经知道董晨这里的人工智能不低了，但是他又说到科幻电影中的人工智能，那肯定是那种主脑型的超级人工智能了。

　　怪怪，不得了。

　　科幻指数又上升了好几级。

　　车子慢慢的开进了真正的基地区域，大量和之前的一样的智能机器人出现在了他们的眼前。

　　不断忙碌的各类机器与机器人，不断被生产出来的各类零件，然后又被机器人们运走组装。

　　这么一对比，这可是和地面世界完全两个时代，就像是蒸汽火车时代和高速列车时代。

　　“没错，这还真是……太他喵的科幻了。”

　　“简直就像是置身于科幻电影之中。”

　　“这么大一个基地只有机器人可是太浪费了。”

　　“我也这么觉得”邢自胜转头看向董晨，“但是，小晨，这也不像是战忽局啊，战忽局不是旨在掩饰我军是真实意图吗？但是资料可没说战忽局有这么强的科技能力啊？”

　　“没错呀，你都说了战忽局了，能让你知道内情还叫什么战忽局？而且作为装备制造司，技术都不能碾压，怎么好意思出去忽悠人。”董晨无所谓地说道。

　　“反正他们看到的都是忽悠过后的，谁也不知道真实情况。”

　　“一号，给他们地下基地的结构图。”

　　“好的，先生。”

　　地下基地的立体结构模型出现在了他们的眼镜上，各个部门的显示都格外清晰。

　　一时间每个人的手指对着空气乱指乱划了起来，场面一度很……安静。

　　……

　　“这简直太大了，简直就是一座地下城，董哥。”项武盯着结构图说道。

　　“还行吧，一般的大。”董晨平淡的说。

　　陈自行则是对董晨问道，“董哥，这里边这个‘前进号’水下综合航母是什么意思？”

　　“字面意思，‘前进号’是一艘长310米，满载6万吨的水下综合航母，速度120节，目前基地的主要出行工具。”

　　董晨一边说着，一边在自己的眼镜视线内操作了几下，把“前进号”的模型分享给了他们。

　　“你的出行工具是一艘水下航母？而且之前就是你一个人用，你咋不上天？”陈自行咬着牙说，而其他人看脸色大概也是这个意思。

　　“事实上……”董晨又在面前划拉了几下，把“黑鹰号”的模型也给了他们，“我已经上过天了，如你们所见，‘黑鹰号’空天穿梭机，综合型。”

　　“……我尼玛，什么也不想说了。”

　　董晨看他们都是一副不知道说什么的表情，忍不住就乐了，“哈哈，所以啊，以后别再说什么‘你咋不上天’一类的话了，因为它们已经过时了。”

　　好像是被董晨打击到了，或者是为了和董晨赌气，所以这一路上他们都不搭理董晨了。

　　金言明双眼放光的看着来来往往的机器人，车子在不断的移动着，他总能碰见新的机器人，所以他一直在纠结要不要下车去摸一摸它们。

　　高泽和刑自胜则在聊天，不是他们两个在聊，而是他们在跟一号聊，聊各种一号能解答的问题，而他们同时也在谈话中了解一号的智能程度。

　　陈自行在不停的围着那艘“前进号”的模型打转，把所有与之有关的资料和数据都阅读了一遍，还不停的在催促着车子向前进，好早点能看见它。

　　项武和陈自行的目的地相同，都是码头，他则是在围着“黑鹰号”的模型打转，把它的数据和资料也被他看了一遍，甚至是飞行记录也被他快速的舔了一遍。

　　而方定波则是在看基地中的生物实验室模块，他对那里边的生物实验设备眼馋不已，恨不得马上从这个大沙漠中赶回去。

　　不过董晨可不会被这种冷落的小手段吓到，他又不是没有自己孤独的待过。

　　转眼间，车就来到了码头旁边上方的调度指挥室，众人上来之后，董晨才再次开口跟他们说，“都了解的差不多了，要不要加入我刚成立的战忽局，把它变成一个真正的组织？”

　　他说玩就见项武举手了，无奈的拍拍脑袋说，“不用举手，有啥问题就说，搞什么怪。”

　　项武笑嘻嘻的放下手臂，“嘿嘿，情不自禁，那个……让上天不？让上天我就加入。”


第三百二十七章 忽悠

　　最终，这几位是都加入了董晨的战忽局。

　　当然，现在只是战忽局的装备制造司，其他像什么情报司、战斗司、文艺司还没有。

　　以后肯定会有的，到那时候董晨肯定就要升职成新的局座了。

　　不知道那是一种什么样的体验。

　　不过他们加入的过程一点也不坎坷，每个人问了一个问题就加入了，让董晨一点也没有成就感。

　　知道了项武想上天的想法，准确的是想要乘着“黑鹰号”上太空看看，他就知道其他人要说什么了。

　　简直跟他们的喜好一模一样。

　　在知道自己的爱好能满足之后，他们就愉快的加入了进来，至于要做什么事情，连问一下的欲望都没有。

　　总不会是让自己像前段时间的哥斯拉一样，去闯什么军事基地吧。

　　董晨倒是没想过让他们去干什么危险的事，不过让他们忙起来还是可以的。

　　首先是他们可以借用一号的技术支援和运算能力了，这对于他们之后的工作和生活都会有很大的帮助，这也是让他们认识了一号之后就决定的。

　　一号作为拥有超级计算机为载体的超级人工智能，对于他们的帮助不言而喻，而且很多的资料也要通过一号才能获取。

　　再然后就是选人，给战忽局扩充人手。

　　这么大的基地只有小猫两三只可不行，七个葫芦娃也不行。

　　估计凑齐了500罗汉才凑和着能用。

　　当然，不能只是男的，妹子也是需要的，要不然发展不均衡。

　　而人多了之后，基地也要多建几处，什么太平洋基地、月球基地、土星环绕基地等等，再怎么说战忽局上边还顶着一个土星共同体。

　　到时候的运行模式应该是战忽局作为一个类似于总部的存在，而弧光集团算是下属单位，招过来的人都分散在弧光集团中任职，可靠和优秀者可加入战忽局。

　　所以最先从身边的小伙伴下手吧，手熟好下手。

　　而基地入口问题他也想好了，等航天中心建好之后，在那边要弄一个出入口，然后地上的入口就在那里了。

　　不过也是以后了，暂时的话，出口还是从海上出去。

　　反正目前也就这六个小伙伴，还没有别人，可以从自己实验室这里进去。

　　……

　　“那就这样，既然你们都答应了，那就开始吧。”

　　“你们的那些朋友可以优先推荐，可以让一号对他们进行观察分析，他们的一切通信和网络行为都会被一号掌控，他们干了什么一号都会知道，并且进行分析他们的行为和性格，你们再确定要不要推荐他们。”

　　“我们的天上有卫星，也可以对他们的户外行踪进行追踪，分辨率还相当的高，也是新技术，我上次上天的时候顺便布置的。”

　　“也可以让他们的再推荐他们的朋友，这样我们的人不就多了嘛。”

　　董晨嘚啵嘚的一直说着。

　　“这倒是可以，不过这种扩散模式看着好熟悉啊？”在听董晨说完之后，金言明摸着下巴说道。

　　“当然熟悉了，这不就是那种传说中的扩散方式吗？在国外这叫安利，叫金字塔模式，不过这种模式没什么大问题，就看你怎么用了。用的好了，让众人赚到钱，又足额纳税了，那就没问题。要是违法了，那就等着被抓吧。”高泽解释道。

　　他们倒是没什么，董晨却是一脸黑脸，“你他喵的把我当什么了，我什么时候要过你们钱，都是我给你们钱好不好，你们丫一群没良心的，尤其是你，金言明，早知道就不把你带过来了，新的机器人技术也别想了。”

　　“不要啊，董哥，我错了，千万不要啊。”

　　“一定要给我机器人技术啊。”

　　“好了好了，就这样吧，干活，回公司忽悠人去。”

　　最后还是方定波一锤定音，在和他们讲清楚要做的事情之后，董晨就把他们又带回了地上了。

　　不过带回去之前，他们还是把地下基地好好的转了一转。

　　他们也各自去了自己感兴趣的地方，一直在透过窗子看码头上的潜艇航母的陈自行，也终于摸到了它那冰凉的坚硬外壳。

　　其他人也都接触到了自己最感兴趣的事情，除了……远在塔克拉玛干的方定波。

　　金言明也没有利用这里现成的机械设备制造自己的“女朋友”，按他的说法是，自己的女朋友当然是要自己设计和自己亲手造出来了，反正资料已经有了，只要他能吃透，那么自己就可以动手造“女朋友”了。

　　顺便还能造福全世界的二次元宅男，给他们也造一个适合他们的“女朋友”。

　　尤其是日国那边的人，爱好二次元就好好的爱好二次元，结什么婚生什么孩子，促进民族发展的事情就交给人多的国家吧。

　　其他人也是这种想法，对于他们来说自己做事情会更有成就感，而且这个过程体验也是相当的重要。

　　这是一个不断学习和不断用学习到的东西实现自我的过程。

　　所以回到地面之后，他们就加速了自己各自负责的项目，并且又一次开始疯狂的学习。

　　在加快完善自己项目的时候，他们也知道什么技术能拿出来，什么技术不能拿出来，因为毕竟一些技术还是太超前了。

　　像可控核聚变技术、超级人工智能技术什么，还是再等等吧。

　　这些东西一出来，绝对不下于是在地球这个小水塘里放了一颗核弹，比哥斯拉事件的二踢脚可大多了。

　　而且自己这边还只是一个人畜无害的小白兔“小公司”，就算要放出来要等到自己这边建起最起码的武装力量来，像战舰、穿梭机、太空基地什么的都来点才好。

　　现在还是多来点“一般”的科技产品，多放出来刺激刺激世界的接受能力吧。

　　他们自始至终没问董晨这些技术是哪来的，反正问了董晨估计也不会说，而且有这技术，他也不可能是其他国家的间谍什么的。

　　至于是人奸？

　　有这种科技实力送给人奸来发展势力，它们自己早把地球打下来了。

　　所以啊，难得糊涂，现在的人谁还没看过点电视剧，知道的太多可是很危险的。

　　就当是自己遇到小说主角了吧。

　　……

　　时间过的很快，不知不觉得就来到了6月份。

　　原先已经稍稍降下热度的智慧魔方头盔话题又一次热了起来。

　　因为快要中考了，再过一段时间就又要高考了。

　　中考和高考作为华国空前规模的全国性考试，一直以来都是颇受关注的，这种关注甚至是延伸到了国外。

　　尤其是高考，这是一场相当于欧洲一个中等国家人口的关键考试。

　　想想那种场景，全国的人都在考试，那是何等的可怕。

　　不引起注意就奇怪了。


第三百二十八章 学霸满地走

　　智慧魔方头盔到现在已经发售了三个月有余了，到现在为止一共发售了4次。

　　每个月的月初都是一次狂欢，而且随着头盔效果被全球范围内证实，抢头盔的人也越来越多，6月初的这次抢购，几秒钟就全部没了。

　　孙浩这期间也在不断的收购零件制造厂和寻找合作单位，不停的在升级着生产能力。

　　全世界现在发出去了有三千多万近四千万顶头盔。

　　仅仅是华国就拿到了一多半，这还是由于后来头盔的效果被证明了，很多国外的游戏玩家加入了争夺，要不然华国这里绝对能消化掉更多。

　　在第一批，有大多数的头盔都是被华国学生拿到的，后来又陆续的给了教育部一千多万顶，再加上学生们自己买的一些头盔，可以说华国学生拥有头盔的比例已经很多了。

　　大概已经占到学生总数的十五分之一或者二十分之一了，这可是相当的高了。

　　要知道，这才发售四个月而已。

　　不过这也可见华国家长对于学习这件事是多么的上心，华国教育部也对这件事多么上心。

　　要不是每个月已经有至少七分之三的头盔给了教育部，要不是弧光也要做生意挣钱，要考虑国际影响，教育部估计是想把全部的头盔都买走。

　　这不，接近中、高考了，热度又立马上来了。

　　是到了接受检验的时候了。

　　每到快要中、高考的时候，刷屏占头条的事情就来了。

　　而且都是跟考试有关，这次有了这个是智慧魔方的话题，那就更热了。

　　“我舅舅家的弟弟是最早那批买智慧魔方头盔的，现在用了三个多月了，五月底的月考已经从之前的全班第27名窜到现在的全班第9名，他班里只有两个有头盔的，那个比他进步还大。我尼玛当初要是有这个，何愁只上了一个211啊。”

　　1楼：“……一楼什么也不想说。”

　　2楼：“楼主绝对是来炫耀的，211还不行啊！”

　　……

　　35楼：“二本的瑟瑟发抖。”

　　……

　　41楼：“搬砖的更瑟瑟发抖。”

　　“智慧魔方头盔简直太爽了，学习起来跟以前绝对不一样，嗖嗖的。而且学习累了就玩游戏，我妈看我成绩长的飞快，也不说我，她好像学会了一个新词叫做劳逸结合。”

　　“我是今年的中考生，还有几天就要考试了，我特么好慌，6月初的这批头盔才抢到，成绩上升倒是很快，不过就是时间太短了，和那些早就拿到头盔的大佬们没法比。外国人太能抢了，就玩个游戏至于抢的那么凶吗？”

　　“那个……楼上的，纯为了玩游戏的头盔使用者弱弱的说一句，那游戏真的很好玩。”

　　不仅仅是这些用户在疯狂的爆料，那些媒体也不放过这么一个蹭热点的好机会，这可都是代表着网站流量和销售量，这可都是满满的业绩。

　　“今日头条——人人都能上重点大学。海上市第一中学首个智慧魔方头盔体验班正在备战高考，全班学生使用教育部提供的智慧魔方头盔加速学习了两个多月，成绩提高明显，在上一次月考中，全班成绩均已超过往年重点大学录取线，也就是说整整一个班的学生，如果不出意外的话都可以上重点大学。下边是我们的记者在学校的采访……”

　　“教育新闻——教育部重拳出击，调集智慧魔方头盔提升贫困山区平均教育水平和升学率。根据教育部最新消息，三批共一百万顶智慧魔方头盔已经免费提供给贫困山区学校，旨在平均教育资源，提高贫困山区的教学水平……”

　　“助学头条——教育部与弧光集团齐出手，首批贫困山区校舍已经改造完毕。据悉，正好在昨天，教育部与弧光集团的‘贫困山区校舍改造计划’第一批校舍已经改造完毕，此次校舍改造将改善……”

　　各种消息都非常的猛烈，猛烈到连那个“战忽局”都盖不住了。

　　不过盖不住就盖不住吧，最起码把通篇的娱乐新闻头条给盖下去了。

　　但是谁又知道那些通篇娱乐新闻是不是那个“战忽局”搞的鬼呢？

　　毕竟要忽悠别人就得先忽悠自己嘛。

　　兵者，诡道也。

　　连自己都骗不了，怎么骗别人。

　　不过近些年忽悠的好像有点过，把自己人都忽悠的懵比了，那个“战忽局”好像也意识到这一点，所以好像是收手了。

　　它这一收手可好，本来扮演的乖乖兔这些年扮演的挺好的，谁想到几十年前“趟着毛熊过日子”把毛熊趟死了，近些年又因为长的太快兔子皮都快遮不住了。

　　今年元旦的时候还用航母怼了鹰酱的航母，还意外的把鹰酱的航母给怼死了，看来以后“摸着鹰酱过河”也不好过了，现在最起码航母领域是摸不着了，鹰酱可能都开始摸兔子了。

　　而且自从弧光集团建立之后，这种速度就更加的快了。

　　哎，貌似以后不能再默默地当吃瓜兔子了。

　　既然那个“战忽局”不干了，那就让董晨来一个新的战忽局好了，而且新的战忽局当然要有新的面貌了，不再以掩饰为主了。

　　没人管了，华国的真面目好像也慢慢的显露出来。

　　事实上也就是这样的，华国这个国家本来因为人口众多在全球的教育水平排行榜上并不显眼，但是正因为它人口众多，所以才显得它的受教育人口众多。

　　虽然有很多人小学就辍学了，但是这不妨碍华国人的受教育面积广。

　　如果这个时候再有了智慧魔方头盔，那么这个人口基数的最低教育水平很可能就从小学升级为初中，甚至高中、大学。

　　想想吧，一个十几亿人口的国家，除了正在上学的那几亿人，剩下的最低文化水平的人都是大学水平，其他的全是什么硕士、博士、博士后，那……

　　啧啧，可能地球就完球了吧。

　　在外界为了中、高考狂欢的时候，那些考生却不那么乐观，尤其是那些没有智慧魔方的学生们。

　　眼看着那些有头盔的同学们，那成绩跑的叫一个飞快，以前在自己后边的同学都跑到自己前边去了。

　　而且一看现在的状态就很好，明显得不再熬夜学习了，脸色都红润了很多，头发更是又黑又亮，简直就像是用了霸王防脱。

　　再看看自己，为了奋起直追，天天熬夜学习，学的那叫一个心力交瘁，连面容都憔悴了很多，失去了光彩，原先柔顺的秀发都分叉了。

　　两人站一块简直就是两个面龄段的人。

　　这心里能好受吗？

　　没有对比就没有伤害啊，就是说的这个意思。


第三百二十九章 打破技术垄断

　　那些没有头盔的学生们难受，但是那些国家比那学学生们更难受。

　　学生们没有头盔顶多就是和以前一样学习，但是这些国家就不一样了，有些人倒是有头盔，但那都是用来玩游戏的，跟学习完全没有关系。

　　你们那边狠学习，我们这边狠玩游戏，这么此消彼长之下谁受得了。

　　而且你要是想禁止这种“游戏机”的流入，那你就有大麻烦了，国外的人可是真敢“搞事”的主。

　　不是说有那句话吗？

　　“不是在游行，就是在去游行的路上。”

　　五天一小游，十天一大游。这么说虽说有些夸张，但是多少也成为了国外人民的日常。

　　其实，可能他们有时候游行并不是为了什么，或许就是闲的蛋疼了想出去遛一遛，所以好一点、轻松一点的游行就当是郊游旅行了。

　　不过也不都是那些轻松的游行，也有一些比较惹事的游行，厉害一点的都能和防暴警察对上，而且是声势特别浩大的那种，惊动世界的那种。

　　在这种情况下，做什么事都要小心一点，而且弧光集团可不会这么干看着自己的产品被列入禁止名单，作为掌握了巨量资本的企业，在国外那种资本社会还是很好混的。

　　收到“捐款”之后，有大量的“姐妹权益组织”、“黑兄弟权益组织”、“我爱游戏权益组织”、“关爱宅男联合会”等等奇奇怪怪的组织出来给你发声，而且会直言不讳的怼当地政府，那些当地政府还偏偏的会拿这些“权益”组织没办法。

　　不过这也有一个弊端，那就是你要是时时刻刻的保证你是那个最大的资本，要不然可不保证你的安全，而且你还要防着竞争对手对你和对你的公司下黑手。

　　而且说到智慧魔方头盔，弧光科技也不是不更新国外的教材和书籍，只是比更新华语书籍慢多了。

　　相对于华文的各种教材和科技文章，外语书籍的更新多是无关紧要的偏门资料，比如各种语言学资料、考古资料等等。

　　按照弧光科技的说法是这种资料比较容易获得版权，不过在国外看来，你这就过分了。

　　总是弄这种偏门资料算什么好汉。

　　你有本事抢用户，你有本事更新我们的学校教材啊。

　　而且最近关于华国中、高考的报道非常多，其中就有大量关于智慧魔方的情报，以他们自己公布的一些数据就可以看出来，在用了智慧魔方头盔之后，效果是非常明显的。

　　这些东西虽然不好统计，但是那每次月考的分数变化就是最好的证明。

　　虽然只说分数的话有些片面，但是这也是最直观的数据，那些什么“腹有诗书气自华”的东西就要靠自己去细细的体会了，想要精确数据还是要靠考试成绩。

　　那成绩的增长可是相当吓人的，但是弧光这边总是拖着不更新国外的学校教材，让他们用不上这种设备。

　　在这种交涉未果的情况下，各国的“快速学习计划”也在飞速发展中。

　　这其中就以储备科技强大的米国最为迅速。

　　此时的神经网络实验室，时隔三个多月的时间，再次迎来了上次的那几位来访者。

　　“史丹利主任，派达拉博士，相信你们应该也关注了最近华国那边的情况吧，看到那些数据之后有什么想法吗？”西斯将军来了之后就直奔主题地说道。

　　“是的，西斯将军阁下，最近他们的声势非常大，毕竟他们全国的学生数量几乎相当于我们的人口总和，那是相当的可怕的，每次考试都会引起世界范围内的关注。”

　　面对西斯将军那灼灼的目光，史丹利主任紧张的松了松领带说道。

　　派达拉博士也是硬着头皮说道，“我统计了一下他们公布的数据，智慧魔方头盔在实际应用中的效果要比弧光科技公布的标准数据高很多，他们的……”

　　不过他说着说着就和刚开始不一样了，派达拉博士到底还是一名纯正的技术人员，他越说越兴奋。

　　“……这是因为平时在学习中，人们由于自身和外界的影响不够专心的原因，他们平时的学习效率并不是100%，能达到50%~70%就已经很不错了，有甚者可能连40%都没有。”

　　“有了智慧魔方头盔的帮助之后，它可以制造一个人工的利于学习的环境，使外界影响和自身影响减小，这让头盔使用者会达到比自身以前高达3~5倍的学习效果，那些之前学习效率极端低下的人甚至能达到自己之前8~10倍的效果。”

　　“这简直就是奇迹，发明智慧魔方头盔的董晨先生简直就是天才，智慧魔方头盔简直就是人类最伟大的发明之一。”

　　派达拉越说越激动，连用了好几个“简直”，最后略带崇敬地说道，“要是能见见他就好了，那个年轻的天才，真是不敢相信，他还是那么的年轻。”

　　不过他说完之后注意到会议室中异常的安静，慌忙的左右看看，见其他的三个人都在看着自己，尤其是那位西斯将军的眼神很是可怕，简直就像要刺穿自己一样。

　　“我不是……我只是说……智慧魔方头盔……额，确实很棒……我……”

　　派达拉努力的想解释着什么，紧张的他秃顶脑门都出汗了，不过他本来就是一个不善于交际言辞的技术人员，说了半天也没说出什么来。

　　听着他那蹩脚的言语，史丹利主任已经开始流汗了，这可是他的手下，要是出了什么岔子，可是要算在他头上一部分的。

　　还没等到他说着什么，西斯将军已经开口了，他冷冷地说道，“那么，我亲爱的派达拉博士，你把智慧魔方头盔夸的这么好，那你还记得三个月前你答应我们的事情吗？”

　　“三……三个月前，记得，我当然记得。”派达拉紧张地说道。

　　听到他的回答，西斯将军盯着他说道，“那就好，那就别浪费时间了，带我们去看，我们的超级学习设备，派达拉……博士。”

　　派达拉听见西斯将军最后的那个重音，不由得吓了一哆嗦。

　　看了看同样一脑袋汗的史丹利主任，又看了看那边悠哉的看着这一切的霍迪曼先生，摸了一把汗说道，“好的，请跟我来”。

　　派达拉带着他们来到一间实验室，这里也正是他们研究“超级学习系统”的实验室。

　　他们进来的时候，这里正有人在围着三台连接着很多线路的“铁棺材”打转。

　　如果董晨要是在这里的话，一定会觉得米国人的审美观没什么长进，不管是多么先进的柜式设备看起来都像棺材。

　　西斯将军走进来抱着胳膊面色难看的看着这三台家伙，“我不是很懂技术，但是这个乱七八糟的‘铁棺材’就是你们造的超级学习系统？”

　　西斯将军看着难看其实也不怪他，因为这台柜式学习装置的很多外壳都没有。没有外壳的遮挡，它的很多管线和机械设备都暴露在外边，而且处在试验阶段的机体没那么整齐，所以看起来乱糟糟的。

　　“是的，西斯将军，这就是我们制造的‘超级学习系统’。咳，虽然它们看着是难看了一些，不过这也标志着我们是第一个打开了华国技术垄断的国家。”


第三百三十章 你就给我看这些？

　　“你刚刚在说什么？我想我是听到了‘技术垄断’这个词吗？”

　　西斯将军突然打断派达拉的介绍。

　　而派达拉被这么一打断，讲话又有点卡壳了，“是……是的，西斯将军。”

　　“我们打断了华国的技术垄断，成为了世界上第二个拥有了制造超级学习装置的国家。”

　　派达拉博士一边说着，西斯将军的脸色就慢慢的更加不好看了。

　　貌似从他来到这个基地之后就从来没有心情好过。

　　上一次主要说话的人都是霍迪曼，他是政府官员，交际是他的拿手好戏。

　　而西斯将军是个军人，说话本来就有点强硬，而且他还有点鹰派倾向，一直以来都是以自己国家是世界最强而骄傲着。

　　现在竟然听到了自己国家突破其他国家技术垄断这样丧气的话，还是以前一直被自己国家封锁的华国，这怎么能不让他脸黑呢。

　　而且他已经听情报部门说好像弧光科技已经和华国军队合作了，要开发一种专门的用于军队的设备，加入军用建材，还要配合智慧魔方头盔的VR模式训练军队。

　　这就更让他不能忍受了。

　　不过想想派达拉说的话，这个事情确实是事实，至少在超级学习系统这个技术上，华国是走在了米国前边。

　　如果不是省出了三架F两两的购置经费，掏了5亿米元的拨款，自己这边又逼的急，估计到现在还没有呢。

　　稍稍压下自己心中的不快，他示意派达拉接着说。

　　派达拉看西斯将军没有什么要表示的了，又看了看主任和那位叫霍迪曼的官员，见他们也没有什么要说的，他就接着说道：“是这样的，之前我们的实验由于资金短缺，所以进展一直比较缓慢，有现在的成绩还要感谢那一笔及时的拨款。”

　　他一边说着一边向霍迪曼点头致意，而霍夫曼也微笑回礼，只有西斯将军看他们这样虚伪的客套面无表情。

　　而且他也看的出来，这位派达拉博士的客套技能简直就是一个新兵蛋子，也就霍迪曼这种虚伪的政客才会陪着他假惺惺的演戏，所以他就那么抱着胳膊黑着脸盯着离他最近的那台超级学习设备。

　　派达拉好像是感受到了什么神秘力量，身体猛的打了一个寒颤，偷瞄了一下西斯将军的黑脸接着说道，“这款我们自己独立制造的超级学习系统我们命名为阿尔法学习舱，它的作用和智慧魔方头盔一样，都是加速学习效率。”

　　“不过用的刺激微波稍有不同，那是因为我们要配合我们自己制作的学习资料，只有学习资料和微波频率相互匹配了，学习效率才能开到更大。”

　　“其实这里边最重要的就是这个匹配方法，如果没有这个匹配方法，头盔的效果就会大打折扣，而弧光科技那边垄断最大的就是这个方法，其次才是那个什么‘记忆微波’。”

　　“这几台原型机就是我们实验室这么多年的积累结果，再加上智慧魔方头盔的一点启发，还有近期的资金支持，我们终于把它完成了。”

　　说到最后派达拉深情的抚摸着阿尔法学习舱的舱壁，而那些研究员们也激动的鼓起了掌，只有他们才知道这段事件的艰辛和努力，才知道他们的压力是多么的大。

　　“可惜，世界上第一款超级学习装置已经被智慧魔方给占去了，要不然阿尔法就是世界第一了。”派达拉可惜地说道。

　　“没关系的，派达拉博士，只要我们能摆脱弧光科技，可以自己更新学习资料就可以了，我们国家也只是比他们慢了三个月而已，对于之后的超越华国，我还是对自己的祖国很有信心的。”霍迪曼先生温和又坚定地说道。

　　“那么，阿尔法学习舱的学习效率怎么样？能达到两倍吗？如果缩小到头盔大小能保持在多少？”

　　听完霍迪曼的问题，派达拉接过一位研究员手中的平板电脑，在上边操作了几下就把画面同步到了旁边的屏幕上。

　　点了平板电脑上一下，屏幕上的数据区域变大到了整个屏幕，他转头对霍迪曼和西斯说道，“我们经过多次的实验，我们的实验人员在使用之后一般能达到之前效率的2.33倍。”

　　“头盔的话比较麻烦，这些设备缩小和精简之后的功率会大大缩小，微波功率太小对于大脑的影响也太小，基本上起到的作用也只能让效率提高0.1左右，效果非常微弱，主要还是时间太短了。”

　　“2.33倍。”西斯重复了一下这个数字，在听到这数字之后他的脸色终于好了一点，“那也就是说我们的这台阿尔法的效率比那个智慧魔方头盔要高了？那么实际使用最高能达到9倍吧？”

　　看着西斯的脸色变好了，但是派达拉的脸色却变的不好了。

　　“呃……西斯将军，我想您可能是误会了什么，我说的这个2.33倍就是实际使用效果，我们测得的标准效率只能加成0.6倍。”

　　“而且……而且头盔和学习舱没有可比性，相信弧光科技那边也是有学习舱的，据我们推测他们的学习舱效率可能会达到标准的4~5倍，不过……不过人类的大脑应该承受不了那么高的倍……数……”

　　说着说着他就说不下去了，因为他已经看见那位西斯将军的脸阴沉的出水了，脸黑的都快赶上米国的上一位总统了。

　　果然，见派达拉说不下去了，西斯寒声道，“那么，派达拉博士，我猜阿尔法的成本也不低吧，有没有达到十万米元一台？”

　　“这三台原型机一共花了一千三百多万米元。”派达拉低声说，但是他马上又解释道，“不过这都是原型机，等技术成熟的到达量产的时候肯定能压缩到一百万米元。”

　　好吧，这价格很鹰酱。

　　米国的东西一直就是高价格的代名词，尤其是越尖端的东西价格往往更加尖端。

　　“技术含量越高，成本也就越大。”

　　虽然这句话没错，但是米国的这个成本也太高了。

　　往往前期做的成本计划根本不管用，到了后期成本和投入肯定大大超出计划。

　　到后来，地球上其他的小伙伴看米国的最新科技设备和武器总是感叹“玩不起，玩不起”。

　　牛比是牛比，就是太贵了。

　　米国的军队倒是不在意什么价格，反正到时候向国会说“华国很牛比”就行了，国会绝对给钱。

　　不过又贵又不好用，那军队是忍不了的。

　　就好比现在的西斯将军。

　　“五亿米元你们就给我看了这么一个东西，这让我怎么训练军队？华国的那些军队说不定已经开始用智慧魔方的VR模式10倍效率的进行训练了，而我的那些战士们就只能躺在这些棺材里吗？”

　　西斯将军简直都快把脸伸到派达拉的脸上了，不过就算没有脸贴脸，派达拉也被口水喷了一脸。

　　“西……西斯将军，这确实是我们的错，不过这时间太短了，我们也没有办法啊。”

　　旁边的史丹利也尴尬的声援派达拉，不是他这么勇敢，而是他作为这个研究所的主任不得不这么说。

　　“好了，不用了，我已经决定用其他的方法了。”

　　西斯将军果断的挥挥手道。


第三百三十一章 用自己的方法

　　这次之所以直接就让西斯将军上了，就是打算让他来当黑脸来的。

　　他们往这里边拨了那么多钱，而且这个项目又那么的重要，加上华国那边有事那么的咄咄逼人。

　　所以他们虽然各自在忙着自己的事情，但是他们每过一段时间都会收到一份大致的进度报告。

　　但是这个国家的研究所显然都是比较会忽悠钱的，要不然也不可能让国会一次又一次的增加拨款，然后开发出很符合米国特色价格的东西。

　　他们没有实际跟进超级学习系统的进度，但是他们在这个国家这么多年了，也知道那些研究所的尿性，为了要钱什么大饼都能画出来。

　　所以上来先让西斯将军当黑脸，给他们一些压力，顺便敲打敲打他们。

　　如果他们的进度喜人，那么霍迪曼就出来当白脸缓和气氛，搅和一下。

　　这样，敲打也敲打了，还达到了最终目的，这就是完美的结局。

　　不过如果要是他们的进度很渣，那么敲打就对了，最后不直接敲死就算好的了。

　　没想到这次还真是一直让西斯将军黑脸当到底了，这次的结果非常令人不满意，所以霍迪曼也就没多说什么。

　　时间短根本就不是接口，没办好就是没办好。

　　西斯将军看着霍迪曼说道，“这次我用自己的方法，你不会再拦着了吧。”

　　“当然，有时候一些必要的手段反而是个不错的选择。”

　　霍迪曼这次没有拦着西斯，而是换了一种说法，算是支持了他的做法。

　　“那就好，早用我的方法早就好了。”

　　西斯对霍迪曼说完之后看向派达拉，后者被他看的一哆嗦。

　　西斯咧着嘴对派达拉露出一个残忍难看的笑容，说道，“你不是想看看那个年轻的天才吗？说不定还真能让你愿望实现，我亲爱的派达拉……博士。”

　　说完之后，再也没看谁一眼，直接就走了出去。

　　而霍迪曼在西斯走后，从口袋里掏出一块洁白的眼镜布擦了擦自己的眼镜，带上之后看了看派达拉和史丹利，并且让他们清走了那些实验人员。

　　他叹了一口气把眼镜布塞进上衣口袋里，“我一直都比较反对暴力的做法，因为那是最低级的解决办法，可是……谁让你们太没用呢。”

　　听了霍迪曼的评价，史丹利主任也坐不住了，这要是被定了性，那真是别想再起来了。

　　“那个，霍迪曼先生，这确实是时间太短了，我们本根没有时间把它做的完美，我相信就算是弧光科技对于智慧魔方的研究也是十几年、几十年的积累才成功的。”

　　“我相信他们成立弧光集团的时候，肯定是他们的研究项目有了重大突破的时候，也只有有了这样的自信，他们才会迅速建立起这样的企业来，这也是为什么他们短短几个月内就推出了好几款先进科技的原因。”

　　霍迪曼摆摆手道，“我知道，你们的实力我也是了解的，这次的时间确实非常的紧张，不过怪就怪……华国这次走到了我们前面，而且还已经有了相当完善的技术。”

　　“现在这个国家发展的太过迅速，很有可能让世界再次发展成为两级，现在就已经有了一些当年的感觉，不过这个国家还很年轻，远不如当年的那头可怕的北极熊，但是也正因为年轻，所以我们才要小心，年轻人在青春期可是成长的非常快的。”

　　史丹利作为这个实验室的主任已经很长时间了，他是经历过那个年代的，所以他的呼吸有些急促问道，“霍迪曼先生，您是说……现在又已经有了科技竞赛的苗头了吗？现在上边对这个国家的评价这么高吗？”

　　“我们一直对他们评价很高，不管他们怎么样的遮掩，他们几千年历史的变迁就是一部一部的战争史诗，怎么可能不警惕。”霍迪曼说道。

　　“那……刚才西斯将军说的，我能见到董晨先生，这是怎么回事？难道他要去抓董晨先生吗？”旁边的派达拉疑惑的问道。

　　霍迪曼看了看三十多岁就秃顶的派达拉，想着他的那些功绩，称之为真正的天才也不为过，“阿尔法学习舱”的诞生多半也是他的功劳。

　　不过和众多的天才一样，交际能力实在是渣，人也单纯了很多，这样的人做研究员真是再合适不过了。

　　“呵呵，派达拉博士，你作为技术人员就好好的做技术吧，像你这样单纯的人现在可是不多了。”

　　说完他又转头看向史丹利，“史丹利主任不用担心，你们的研究所并不会被关停，反而还会被重用。西斯将军把技术带回来之后，还是会交给这里继续研究的，毕竟你们这里最专业，而且现在正是国家需要团结一切力量的时候。”

　　史丹利主任顿时喜出望外，“好的，这次我们绝对会全力以赴的，就像当年我们弄死了那头北极熊一样，我想我还可以在熬死一只小兔子。”

　　“呵呵，我想史丹利先生会成功的。”霍迪曼站起来分别和史丹利、派达拉握了握手，“那么我就离开了，我们这次来的任务已经完成了，剩下的事情交给西斯将军就可以了，他做这种事是最拿手的。”

　　“好的，那我们就在这里等待西斯将军的好消息了。”

　　……

　　西斯这边，他回到车上之后就让车离开了。

　　反正来的是好几辆车，没必要等霍迪曼一块走，他跟霍迪曼也不是一路人。

　　他坐在车上接过助手手中的电话说道，“我是西斯，让白头鹰第三小队集合，该让这些小家伙出去飞一飞了。”

　　得到了那边的答复，他就挂断了电话。

　　作为军方负责科技项目的将军，他没有什么机会能指挥大部队出去作战，像什么航母舰队、对个别国家展开军事打击等等都没他的事。

　　但是作为军方科技项目的负责人，他也有自己部队，也有自己要执行的任务。

　　他的任务就是把那些不听话的科技“拿”过来，手段上肯定不是平常的手段，但是很高效，也很便捷。

　　他现在掌控的这只部队在几十年前就存在了，当时的米国和北极熊斗得不可开交，双方今天你超过我，明天我超过你。

　　这其中有很多的科技竞赛可不是从零开始的，都是你偷了我的，我偷了你的，然后再在源资料上改进改进，加上一些“我”的思路，那就是“我”的了。

　　哪怕是自己得不到的，也要给你破坏掉，让你白研究几年。

　　反正最后是谁先公布出来，那就是谁的。

　　而米国这方面负责搞这种事情的部队，就是这只白头鹰部队。


第三百三十二章 白头鹰出击

　　衫洛矶市，白头鹰驻地。

　　此时的一间本来就不大的作战会议室内已经坐满了人，他们都是被召集过来的第三小队的人。

　　作为一个标准的8人小队，他们已经完美的无差错完成了数次任务，所以成员之间已经配合的相当熟悉。

　　“队长，知道这次是什么任务吗？要将军亲自集合我们。”一名队员问旁边的队长。

　　“目前还不知道，安静等着吧，一会将军进来之后就知道了。”队长端正的坐着说道。

　　“哈，帕克，我就知道你问了也是白问，队长是什么人你还不知道吗？”

　　坐在队长右边的一位队员歪头看着帕克，不过笑完帕克，他自己马上就无力的趴在了椅子的小桌板上，“唉，我最惨了，本来在休假，直接就给我召集过来了，可惜我的《洪荒之战》都快要升级了，下次再玩都不知道要什么时候了。”

　　“哈利，我记得基地中不禁止单机游戏吧？你可以接着在基地中玩《洪荒之战》嘛，顶多就是不登陆线上模式。”帕克隔着队长看哈利说道。

　　“基地中只有电脑，没有智慧魔方头盔，玩过头盔之后再玩电脑上的那就是渣渣，一点都提不起兴趣，游戏体验极差。”哈利继续有气无力地说道。

　　“智慧魔方头盔真的有那么大的威力吗？”帕克疑惑的问道。

　　听到有人质疑智慧魔方头盔的威力，哈利立马就精神了，“帕克，你没用过智慧魔方头盔，你完全无法想象它的魅力，等下次我们一块休假的时候，我让你体验体验。”

　　由于西斯将军还没有到，而他们也没有任务简报可看，所以队员们都各自聊着各自的日常。

　　直到西斯将军推门进来。

　　“立—正！”

　　看见西斯将军进来，第三小队的人都马上站起来向他问好。

　　“坐下。”西斯挥手说道。

　　他走到讲台旁边，“好了，小伙子们，又到了你们大展身手的时候了。”

　　“将军，这次的任务是什么？”队长问道。

　　“这次依然是‘资料获取’任务，完整的任务简报还没有送过来，由于这次是突发任务，所以情报处那边还在整理最近的详细情报。”

　　西斯将军说着打开墙上的大显示屏，在里边登陆了帐号，点开一份文件接着对他们说道，“不过一些之前收集的基础情报还是有的，我先给你们简单说一些这次的作战意图。”

　　他打开一张图片，正是智慧魔方头盔的图片。

　　“你们对这个东西应该不陌生吧？我们这次的主要目标就是它，智慧魔方头盔。”

　　看到这张图片和这次的任务目标，下边的队员果然脸上表情各异，显然是对最近这个大出风头的头盔不陌生。

　　尤其是哈利，直接就是攥拳小声地喊道，“yes！”

　　不知道他心里在想些什么。

　　西斯看着下边众人的表情点点头，“看来你们是知道，那我就不多说废话了。”

　　“我们的主要任务就是这个智慧魔方头盔的资料，而且已经确认资料就是在弧光科技，他们的主机中有我们想要的东西，所以你们要突破到他们的机房，然后拿到我们想要的东西。”

　　“而且他们的守卫并不森严，这可能是跟华国良好的治安环境有关，华国的法律也不允许保卫人员配备致命性武器，所以你们这次的任务没有危险，主要警惕的就是华国的特种部队，不过根据数据显示，离这里最近的特种部队要接近一个小时才能赶到，所以你们的时间很充足。”

　　“接下来就是次要任务，那就是董晨本人。”

　　“本来是没有这个任务的，不过根据情报处得到的信息却让我改变了主意，董晨身边的安保措施并不严密，只有一队便衣在门口待着，而他本人身边并没有保护人员。”

　　“这也是让我们有些疑惑的地方，原先他的身边有大量华国军方的精英保护着，不过在前几个月，那些保护人员突然都撤走了，只留下了一组人员注意他的动向，情报处的分析人员分析应该是他们内部发生了某种变化，致使他们的关系也发生了变化。”

　　“不过这正好给了我们机会，华国人有一个缺点，那就是太过于骄傲自大，有好东西不知道什么叫做珍惜。”

　　“所以你们这次要分成两队，一队是去‘取’智慧魔方的资料，如果主机中有其他的先进资料就一块取回来，情况允许的话就把主机也一块毁掉。”

　　“二队是去‘请’董晨，之所以这件任务是次要任务，是因为这个任务不强制要求你们把目标带回来，如果情况不乐观，那就让他消失掉。”

　　“基本的任务情况就是这样，一些具体的详细情报还要等情报处整理过来，不知道这段时间他们有什么变化没有。”

　　“你们这次是乘坐运输机携带着设备到达中二绳基地，然后乘坐小型潜艇秘密登陆，正好这次任务的目标都离海岸线不远，尤其是次要目标就在海岸边，所以你们这次的一定要快，在所有人都没有反应过来之前离开，这次的计划名称就叫做迅雷计划。”

　　说完初步计划之后，西斯将军关掉屏幕看着下边问道，“你们还什么要问的吗？”

　　“没有，长官。”

　　“很好。”西斯突然感觉自己的信息手表震了震，他抬起手来看了看，手指在信息手表的小屏幕上点了几下对第三小队的人说道，“现在详细的任务报告和情报资料已经发送到你们的战术电脑上了，跟基础信息差别不大，你们可以在飞机和潜艇行进中商量具体方案，现在去武器库挑选你们的装备出发吧。”

　　“呼哈！”

　　第三小队的人站起来喊道。

　　“解散！”

　　……

　　作为主管尖端军事科技的部队，不管是去其他国家“搜集”尖端科技资料，还是自己国家尖端军事科技的试用，都是他们的任务。

　　特种潜入与特种作战是他们的拿手好戏。

　　而他们所使用装备的科技含量，绝对是所有部队中科技含量最高的，估计也就仅次于那些特工了。

　　作为秘密外出执行任务的部队，他们在踏上任务地点之前就会和总部取消一切联系，身上携带的任何东西都不能表示具体身份和国籍，可以说是把秘密保持到了最高。

　　而且，一旦任务失败，立即就会自杀。

　　所以针对此次任务，他们拿了一些小型和微型无人机，用来侦查一些具体情况，在没有总部战术支援的情况下，这些东西还是很好用的。

　　微型无人机的个体是只有苍蝇大小的旋翼机，可以做到抵近侦查，但是电池极其不给力，只能飞行三分钟就歇菜了。

　　小型无人机是直径五厘米的旋翼机，体型较大，适合稍远处或夜间侦查，配有红外成像，电池可以支持近30分钟。

　　然后就是各自擅长的一些武器和装备，全都是一些未正式列装的好东西。

　　当然，依然是只看效果不看价格的设备。

　　不过考虑到只是小规模特种作战，这种价格还是可以接受的。

　　在一切准备就绪了，白头鹰第三小队就踏上了飞往中二绳基地的运输机。


第三百三十三章 白头鹰来袭

　　天空中一架米国的运输机在平稳的飞行着，这正是白头鹰第三小队搭乘的那架飞往中二绳基地的运输机。

　　机舱内被固定的十分结实的一艘十几米长的小型潜艇尤为显眼，这艘潜艇的个头在潜艇家族里只能算是小豆丁，但是对于一架飞机的货仓来说，它可是一点也不小。

　　想想吧，在机舱里塞潜艇。

　　能搞出这么土豪的出行方式的家伙，除了那些石油王国的超级土豪们，就只有这些出任务的米国白头鹰小队了。

　　不是任何一艘潜艇都能隐秘的穿越海岸线的，就算有也不能从第一岛链直接开到华国海上市的岸边，更别说还要再开回去了。

　　所以第三小队才要带上这么一艘潜艇，这是他们专门为秘密潜入而研制的小型潜艇，足够带上一个全副武装的小队秘密登陆任何国家的海岸线。

　　当然，价格方面的问题，也只能是让这些有特殊任务的顶尖小队用了。

　　而且任务价值得大小直接决定了让不让用这种潜艇，要是任务的价值加起来还没有这艘小型潜艇的运行成本和维修成本高，那就搞笑了。

　　所以乘坐小型潜艇秘密潜入已经是他们的一个拿手潜入方式了，少了它，他们的潜入过程绝对不会有多么愉快。

　　尤其是在华国这个把“安全”和“稳定”写在骨髓中的国家里。

　　也辛亏这次的目标就在海岸边，要是这次的目标在内陆，那他们绝对会费一番手脚。

　　潜艇占了那么大的地方，第三小队的八人就坐在潜艇后边一侧的机舱座位上，他们的装备都在潜艇中放着，所以他们现在是一身轻松。

　　“队长，让我去第二目标小队吧，董晨可是我偶像，我特别想见见他。”哈利靠在座位上对旁边的队长喊道。

　　“不行，作战小队已经分好了。”队长喊道，“而且正因为他是你偶像，所以才不能让你去第二目标小队，在必要的情况下，他可是要被毁灭的目标，你绝对不会想看到那一幕的。”

　　“呃……这个倒是……我其实能下手……就当是……好吧，可能有点难度，我确实很佩服他。”

　　被队长这么一说，哈利结结巴巴的说了半天，最后还是承认了。

　　旁边的一位很壮实的队友拍拍他的肩膀说道，“哈利，你这种心情我理解，这就和我当初看的一个电影一样，有个人想要加入一个特工组织，最后一件事就是打死一直陪伴他的狗，这确实是太让人为难了。”

　　“克拉克，你会不会安慰人。”哈利把克拉克的手扒拉开，“你说的那件事情和董晨先生的事情根本没有可比性。”

　　紧接着他又说，“不过，如果命令确实是让我解决掉他，我一定会执行命令的。”

　　“顶多，就是伤心一阵子。”

　　“哈利，那你就安心和我待在第一目标小队吧。”帕克也对他说道。

　　“好了，安静，一会就要降落了。注意在基地中不要乱说，到达之后整理一下我们就出发。”队长严肃地说道。

　　“呼哈！”

　　队员们马上坐直腰板整齐地喊道。

　　第三小队乘坐飞机到了中二绳基地之后并没有多停留，队员们把那些设备都搬下来，最主要的是把那艘小型潜艇弄进海里。

　　而队长则去找了基地的主官，把这次的任务给他说了一下，他们这次的潜入任务非常重要，所以需要中二绳基地这边搞点事情配合一下。

　　队长手中有命令，在他们行动的时候，在附近的驻军有义务配合他们的行动，不过也不是什么大事，只是让他们的舰队日常巡逻任务向西边稍微挪一挪，好把华国的视线往这边勾引一下。

　　这样一来，第三小队也好潜入的容易一些，搞事搞的也容易一些。

　　既然这样，中二绳基地的主官也就没有拒绝的理由了，又没有花费其他的代价，只是让舰队的巡航路线往西边挪一挪，而且之前又不是没这么做过。

　　不过这次不能靠那么近了，根据参谋部的分析，现在华国可没有之前那么忍气吞声了，说不定真能怼回来。

　　在这种敏感时期还是小心一点好。

　　基地的士兵们虽然好奇这种土豪的出行方式，但是碍于纪律原因他们是一点也没问，不过这并不妨碍他们猜测。

　　几位军人的气质可是不一般，虽然声称是来做太平洋水文情况的科考研究的，那艘小潜艇也是怎么看怎么像“科研设备”，也没看见什么“军事装备”，但是他们可不认为这些人是来做科学考察的。

　　就这样，在一切准备就绪之后，第三小队的全部人马就悄悄趁着夜色出发了。

　　而中二绳基地明天的日常巡逻任务也更改了路线，最西侧又往西挪了挪，虽然离华国的领海还有一大段距离，但是也进去了专属经济区。

　　按理说军舰可以在专属经济区来去自如，但是这人的心里啊，肯定是不好受的。

　　谁都知道米国这是什么意思。

　　果然，中二绳这个基地一直在华国的关注之下，当第二天巡逻舰队驶入华国专属经济区，并且还在往领海靠近的时候，华国的一部分视线就注意到了他们的身上，尤其是东海这边的海上力量。

　　……

　　东海，接近800米深的海面之下，一艘十几米长的小型潜艇在静默航行着。

　　它关掉了所有的通讯设备，只有偶尔的开一下定位系统，确认一下行进路线有没有错，没有出错的话就接着前进，出了错就修正路线接着前进。

　　这么小心翼翼的关掉了大部分设备，还在800米深的海水中潜行着，这个深度已经是大多数军用潜艇的禁区了，被发现的可能已经是极低了，而且还让中二绳基地的人马在上边吸引目光，可以说是绝对没问题。

　　也正是这样，所以第三小队已经离海上市相当的近了，不过离得越进，海水的深度也就越浅，他们不得不更加小心。

　　他们自从出了基地之后就再也没和基地联系过，不过按照计划上边应该是开始搞事情了，这一路的“安静之旅”就是最好的证明。

　　但是，他们搞错了一点，也是最大的一点。

　　那就是他们对华国政府方面估计得差不多，政府方面的保卫人员、各个方位的军警单位、保卫力量的反应速度等等都调查的差不多。

　　不过他们恰恰漏掉了一点，那就是董晨这边本身的力量。

　　但是这也不能怪米国，谁他喵的知道这世界上还有“游戏世界”这种存在，还能从“游戏世界”中获取超前的黑科技。

　　最最重要的，这些游戏都他喵的还都是米国游戏！！！


第三百三十四章 这就尴尬了

　　最近世界上又热闹了。

　　呃……其实这世界上天天都热闹，不过跟自己没关系的话，我们就很少去关心它了。

　　管它热闹不热闹，反正不管自己毛事。

　　尤其是对于华国人来说，“事不关己高高挂起”这个技能还是传承了不少年的，虽说这不是个什么好词。

　　不过最近可是真的热闹了起来，还是跟“自己”有关的。

　　先是靠近了全国中、高考，各地的学校或学生就活跃了起来。

　　这次有了智慧魔方头盔之后就更活跃了起来，它的作用是毋庸置疑了，在前后成绩变化的巨大差别之下，现在抄的正热。

　　不过这一热起来，不好的事情也发生了。

　　因为有的人没有啊。

　　经过那么一对比，你有我没有，这事情可就不好办了。

　　那些自己没买到头盔的，那就无话可说了，怪自己运气不好，或者怪自己起的太晚排队没买上就罢了。

　　但是，教育部那帮人推广补贴款头盔的时候为什么是一个学校一个学校的，为什么不是全部一块抢呢？

　　是不是有什么阴谋？

　　没有阴谋为什么是他们学校而不是我们学校？

　　哪怕是同一个学校的也有这种声音。

　　为什么最开始的试点班是他们班？为什么不是我们班？

　　如果是我们班的话，我们一定能把成绩提高的更高，这么耽误了一个月，让我们成功了错过了最高学府的分数线。

　　“不知足”和“不患寡而患不均”就是说的这种状态。

　　但是这也是没办法的，人之常情。

　　关系到自己的切身利益，有多少人是能够完全理智和不受干扰的处理这件事。

　　再加上一些人的推波助澜，这件事情可闹的不小。

　　这其中不排除那些国外势力，谁让他们也没有呢。

　　不过这也让一些人见识到了华国教育系统和舆论控制的强大性，这种“负面”消息迅速就被平息了下去，倒是让一些人失望了。

　　头盔的推广本来是一件好事，可不能生生的变成坏事。

　　而且平息的功劳要记米国一份，谁让他们又来家门口瞎转悠了，他们想着要转移华国海军的注意力，正好华国也赶上了要转移注意力的情况。

　　这时的兔子不禁要喊一句：缘分啊，鹰酱！

　　在有“外敌”的情况下，大多数人还是能一致对外的，毕竟还都是学生，这么多年的历史书和爱国主义教育不是白学的。

　　这不嘛，鹰酱一上场，全部的目光就转移到它身上了。

　　这次事件的主体是学生，学生们不再讨论这件事的时候，其他人再吵吵，那就没什么大事了。

　　而且还可以趁机观察出，是谁这么“热情”。

　　鹰酱达到了他们吸引目光的意愿，成功遮掩了第三小队的潜入，而兔子也达到了吸引目光的意愿，成功的把一次风波平定了。

　　果然，兔子和鹰酱才是真正的一对。

　　而作为此次风暴的最中心，董晨倒是没什么反应，或者说跟本不在意。

　　他现在正忙着观察眼前的这个奇怪生物，并且一会准备解剖看看。

　　它是一条十几厘米长的深海鱼，继承了深海鱼那奇怪细长的体型，但是最奇怪的是它长了四只眼睛，上边两只眼睛，两侧各一个眼睛。

　　它头顶一对呈短圆筒状的“主眼”，负责侦测上方敌人。两侧一对银色眼睛，则借助类似镜子的晶状体和视网膜，探测底部及两侧环境。

　　这四只眼睛可以为它提供360度的视角，可以说是棒棒的。

　　这是董晨刚才在观察一头体长超过50米的巨型章鱼时发现的，好奇之下就让“箭鱼”机器人捕捉了一条回来，放到了水箱里仔细的观察。

　　经过一号的对比，发现这鱼有记录，叫做玻璃头桶眼鱼，但是董晨怎么看这货怎么像外星鱼，所以他打算看看这条鱼的结构。

　　是的，董晨现在没在大本营，而是开着“前进号”出来浪了，只是除了少数人知道之外，其他人都不知道罢了。

　　自从董晨给那几位说了地下基地的情况，然后满足了他们的“上天下海”愿望之后，他就开始他的全球科学考察之旅。

　　那些神秘的地方和神秘的生物都深深的吸引着他。

　　“一号，解剖平台准备的怎么样了？”董晨看着那条鱼说道。

　　“准备完毕，先生，随时可以开始，请您先换上实验服。”

　　“嗯。”董晨点点头，“把这条鱼送到解剖室。”

　　“好的，先生，转移开始。”

　　随着一号的声音落下，眼前的密闭式水箱都开始移动，而董晨也向旁边的更衣室走去。

　　他正换着衣服，一号突然说道，“先生，预警装置发现未注册潜水装置靠近，是一艘非常规型号。”

　　“哦？”董晨换衣服的动作不停，说道，“有扫描成像建模吗？发过来。”

　　“好的，先生。”

　　这个注册当然是董晨自己搞的，他不可能让那些在附近几百里游荡的潜艇来他这里注册，那不是找暴露嘛。

　　他只是让一号把附近扫描到的潜艇，或者经过的潜艇都记录了下来，好看着它们不往基地出口附近溜达。

　　不过有时候也有科研潜艇在附近下水考察，所以记录的也不全是军事潜艇。

　　但是这非常规的型号还是第一次见。

　　等一号发过来的模型图片一看，他就停下了换衣服的动作，手指摆弄着潜艇模型上下的看了看。

　　没有科研潜艇那种复杂的外形，没有什么突出的大灯和机械臂，倒是有接近于军用型潜艇的那种简洁外形，更具流线型，看来是走“长途”的。

　　走长途的，谁会来这里？

　　“有前进轨迹和来源分析吗？”董晨坐在凳子上看着模型问道。

　　“扫描过程中该潜艇是在自东向西前进，来源分析有几条路，分别是来自周边几个国家和米国军事基地。”

　　一号一边说着，潜艇模型就缩小了一些，然后潜艇模型就缩小到了海面俯视图中，并且分别延伸出了几条虚线连接上了周边的一些国家和米军基地。

　　董晨看了看潜艇的模型，又看了看那几条虚线连接的位置，他开口道，“这个形状和大小不多见，你搜索一下附近‘麻雀’卫星的往期记录，看看有没有拍下来什么，看看有没有相匹配的。”

　　“好的，先生，信息回溯中……”

　　“回溯完成，匹配成功。”

　　“先生，匹配到了，前天晚上该潜艇在中二绳基地中出现过，来自一架米国衫洛矶市的军用运输机，运输机起飞机场隶属于米国国防部。”

　　“果然是米国吗？还真是找事呢。”董晨喃喃自语地说道。

　　这也辛亏是“麻雀”卫星，要不然其他的卫星可办不到这样。

　　“能计算他们的来意吗？”董晨沉思了一下问道。

　　“条件不足，无法计算。”

　　不出意外，果然是这个答案。

　　他捏着下巴磨了磨牙，突然看到穿衣镜中的自己，他对一号说道，“如果把我加进条件之内，再计算一下呢？”

　　“好的，先生，计算中……”

　　“先生，可能性为96.8274%。”

　　果然。

　　虽然这么计算有些……有些唯心，但是董晨的直觉突然告诉他，这艘潜艇就是冲着他来的。

　　不过这就尴尬了。

　　他没在家啊。


第三百三十五章 小兵对小兵

　　看着那艘小型潜艇小心翼翼的在向前挪动着，董晨竟然觉得他们有点……励志。

　　不容易啊。

　　董晨刚才已经基本搞清楚情况了，在一号的搜查和“麻雀”的配合之下，他们来的出发地和路线基本已经摸清楚了。

　　运输机起飞的那个军事基地直接隶属于国防部，官方的说法是一个后勤补给基地，但是一号却在当地的网络社区和私人网站找到了不少好东西。

　　一些资料显示那里存在着一只特殊部队，在当年北极熊和白头鹰隔海对瞪的时候就存在了，而且还做了很重要的贡献，在北极熊那边弄到了不少科技资料，也破坏了很多科研设置。

　　还让北极熊那边的一些科研人才在这个星球上消失了。

　　这么一看的话，他们还真是冲着他自己来的。

　　这又是调动中二绳基地的舰队来搞擦边球吸引注意力，又是偷偷摸摸走走停停的往这边挪动，也是辛苦了。

　　不过人家千辛万苦的走过来也不容易，自己这不在家，是不是太不给人家面子了。

　　但是他现在都开到南太平洋了，再往回走也来不及啊。

　　“一号，他们还有多长时间到达海上市？”董晨把实验服穿好问道。

　　“还有2~3个小时，先生。”

　　“2、3个小时的话……开‘黑鹰号’倒是能回去，不过倒也不至于这么积极，而且还没跑道降落。”他看着镜子沉思着说道。

　　不在家就不在家吧，他们要找，自己也不至于真的顺着他们的意，把自己送上门去。

　　作为大BOSS一级的人物，这些小兵来了自己可不能露面。

　　倒是这个超高速机动要好好想想，“黑鹰号”还要改进和升级，最起码垂直起降还是要加上去的。

　　“小兵对小兵，这才是正道。”

　　董晨想了想对一号说道，“一号，咱们家黑猫现在在干什么呢？”

　　“先生，黑塔利亚正处于待机模式，还在您离开时的那个沙发上。”

　　“激活它，正好它的生物麻醉针也该开开张了，这次的全场最佳就送给黑塔利亚了。把‘猫头鹰’也放出来，让它到屋顶上去待机，准备全程观察他们上岸之后的行动。”

　　说完，董晨对着镜子整理好实验服就朝实验室走去。

　　“好的，先生，黑塔利亚己经激活，进入警戒状态。‘猫头鹰’起飞，转移至屋顶待机。”

　　“嗯，我先做解剖实验，你继续看着他们，等他们要上岸的时候再通知我。”

　　董晨这边就这样决定了，他又开始了他的科学实验，而白头鹰第三小队那边可不知道，自己还没到海上市呢，就已经被他们此次的目标惦记上了。

　　潜艇中。

　　“韦恩，一会登陆之后，我带人直接去弧光科技，而你带人直接去找董晨，不要犹豫，能带走就带走，带不走就直接干掉，顺便搜一搜他那里有没有科技资料，然后迅速离开，随时准备接应我们。”队长布置任务说道。

　　“好的，史蒂夫，保证完成任务，然后迅速去接应你。”韦恩严肃的保证道。

　　“嗯。”史蒂夫点点头，然后点开电脑上的一副地图说道，“我们待会就在弧光重工这里靠岸，这里正好是悬崖，而且没有码头，不会有船靠近，他们对这里的警惕性非常低。”

　　“现在他们的大部分注意力都在旁边航天中心的建设上，人员也大多在那里，我们靠岸的时候大致是当地时间凌晨1点左右，所以我们速战速决。OK？”

　　“呼哈！”

　　“好，托尼，现在已经进入了浅海海域，你要保证我们在不被发现的情况下尽快靠岸。”队长对驾驶潜艇的队员说道。

　　“好的，队长，没问题，这是我的拿手好戏。”托尼细心道。

　　“嗯。”队长得到答案之后转头对其他人说，“现在检查装备，节省时间，在之后的行动上不要出什么岔子。”

　　“是！”

　　第三小队的潜艇在海里偷偷摸摸的晃荡了两天，才从中二绳基地靠近了海上市，尤其是在进入长江入海口之后速度更是慢了下来。

　　虽然过程有些漫长，不过他们对这次行动可是自信满满，这种事可不是第一次做了，那几次任务可是比这次任务的保护要严格的多。

　　……

　　“先生，他们准备靠岸了，靠岸地点就在您地上实验室后边的悬崖下。”

　　正在用电子显微镜观察那条鱼的细胞的时候，董晨突然就听到了一号的提示。

　　“终于到了吗？让‘猫头鹰’起飞，监视他们靠岸的地方。”

　　他抬起头把橡胶手套摘掉，用手划拉了几下就把“猫头鹰”的视角和黑塔利亚的视角同步了过来，还有一号的模型模拟图。

　　这里已经是董晨的大本营所在地了，所以这里的监控和扫描设备可是相当的多，他们虽然还在水下，但是一举一动的细节都在董晨的注视之下了。

　　“猫头鹰”已经飞了起来，大自然的声音已经盖过了它的嗡嗡声，而它的摄像头也对准了潜艇停靠的位置。

　　模拟图中，小型潜艇停在了山崖旁边的水下，然后一个圆球就裹挟着一团气泡从潜艇中漂了上来。

　　圆球漂上来就分成了两半，其中一架小型的无人机就转动旋翼，只发出微弱的蜂鸣声就飞了上来，而那两个分开的半球就缓缓沉进了海里，一边沉一边就溶解了。

　　直到最后消失的无影无踪。

　　董晨看着这一幕倒是啧啧称奇，虽然科技含量不是很高，但是还真是不留痕迹呢。

　　无人机先是飞起来围着附近转了转，应该是在确定周围环境和人员布置。

　　然后就见小型潜艇慢慢的浮了上来，艇身上伸出来两根固定装置固定在岩壁上，潜艇本身的颜色和黑暗的海水融为了一体，除非靠的非常近，要不然根本看不见。

　　潜艇舰桥上的舱门打开，陆陆续续的从里边爬上来几位全副武张的第三小队队员，他们激活手臂上的钩锁发射装置，直接一条带钉头的碳纤维绳索就钉到了崖壁上。

　　等他们转动滑轮爬上来之后，蹲在墙外史蒂夫队长小声说道，“韦恩，按计划行事，你们去找董晨，不要惊动任何人，我们找车去弧光科技，速战速决来接应我们。”

　　“好的，队长。”韦恩小声回答道。

　　“现在校对时间，当地时间凌晨1点05分，行动。”

　　史蒂夫队长宣布结束之后，他带着三人就迅速朝着不远处的一个路边停车场潜行了过去，韦恩副队长就带着另外三个人准备翻墙了。

　　而董晨实验室里的黑猫黑塔利亚，也闪动着幽幽的猫眼钻到客厅的沙发下边。

　　伺机而动。


第三百三十六章 全场最佳

　　董晨没想到，他们的目标竟然还不是一个。

　　心可是真的大。

　　连底细就不知道，就这么大大咧咧的进来了。

　　不过他不着急，他还是相信黑塔利亚的速度的，等解决了这四个，再搭载“猫头鹰”去追就可以了。

　　看着留下来的这四位，董晨想了想对一号的说，“一号，把‘猫头鹰’的声音收集系统打开，我要听听他们说什么，顺便收集他们的声纹数据，待会估计有用。”

　　“好的，先生，声音收集系统启动，声音收集中……”

　　“收集成功，整理中……”

　　“滋滋滋——”

　　“我们——滋——”

　　“托尼，接管附近——滋——监视器，托尔和班纳警戒。”

　　过了最开始的那些杂音和小声，声音马上就被一号调整了过来，变成的不大不小的声音。

　　有声音的画面和没声音的画面看着就是不一样。

　　“没问题，交给我吧。”托尼拿出战术电脑就操作了起来。

　　而韦恩副队长和托尔、班纳就警戒了起来，在他们这里还能看见史蒂夫他们的身影，他们正在向停车场那里移动。

　　不过这里本来就是工业区，到了现在这个时间没有生产任务的公司还是很安静的，可以说是真正的地广人稀。

　　“好安静，而且没看见什么保卫人员，感觉不像是我们的目标啊。”正在警戒的托尔小声的对班纳说道。

　　“对啊，完全没有紧张的气氛，一点也不像我们之前执行的几次任务。”班纳说道。

　　“好了，安静，不要放松警惕。”正在四处看的韦恩对他们说道，然后转头问托尼，“怎么样了？托尼。”

　　刚才还自信满满的托尼，现在却有点微微见汗，“稍等，稍等一会，他们的电子防御还是挺厉害的，这才像点样子。”

　　“不管厉不厉害，托尼你不是最擅长这个吗？赶紧破解了，我们抓到董晨去接应队长他们。”托尔回头道。

　　“队长他们还没找到车呢，我们快点，说不定还能跟他们一块去呢。”班纳也说道。

　　董晨在“前进号”中听着他们的对话就觉得好笑，感觉像是在看喜剧片。

　　明明弱的一比，却偏偏一副稳操胜券的感觉。

　　不过董晨没有多嘲笑人家，他还是挺认真的对待这件事情的，不能因为人家弱就嘲笑人家，那跟大反派有什么区别。

　　“一号，一分钟之后给他们监控设备的权限，现在升高‘猫头鹰’，把视线转向另一队那里，我要看清楚一点。”

　　“好的，先生。”

　　随着一号的回答，董晨眼镜中的一个画面就升高了，并且镜头转到史蒂夫他们那里，替换掉了之前的卫星画面。

　　他们刚刚跑到路边停车场那里，找到了一辆有黑色滤膜的车辆，史蒂夫队长对帕克说道，“帕克，打开它。”

　　“好的。”帕克答应一声，从背包中取出一个黑色的机械装置就贴到了车锁旁边。

　　他在机械装置的屏幕上按了几下，几秒钟之后屏幕上就出现了“打开”的提示，他们在这寂静的夜里也听到了轻微的“咔嚓”声。

　　“好了，队长。”帕克把装置收起来说道。

　　“上车，马上出发。”队长率先上车道。

　　帕克直接开门做到驾驶位上，又拿出一个装置摁了几下放到了钥匙孔旁边，然后直接按了启动键车子就启动了，马上打了一个弯就把车开了出去。

　　现在的汽车大多都自动化了，甚至有些已经完全“智能化”了，这不得不说对于某些人来说更加的方便了。

　　看着汽车驶出了那条街，渐渐的脱离了“猫头鹰”精确的监控氛围，董晨就又把注意力关注到了实验室旁边这里。

　　史蒂夫这边的速度不会太快，要用技术屏蔽路上的一些摄像头，还要躲着路上的交警，所以他们到达弧光科技那边最少也要40多分钟。

　　托尼这边忙活了一分钟，终于满头大汗的“拿到了”这附近摄像头的权限，“好了，队长，我们可以进去了。”

　　“好。”韦恩看了看自己手中的无人机画面，确定了附近没有人之后，就给了他们翻墙的手势。

　　在他们进来之后，直接就在阴影中奔着实验室来了，这次开门董晨没让一号耽误时间为难他们，直接就让那位托尼“破解”了进来。

　　他们小心翼翼的进来，然后小心翼翼的带上门，再小心翼翼的接近卧室。

　　按照侦查到的资料来看，董晨是一个特别不喜欢出门的人，这几天得到的侦查资料就是他又进来之后就没出门，所以现在一定是在卧室睡觉。

　　就在他们打着战术手势靠近董晨卧室门的时候，黑塔利亚就从草丛中跳了出……不，是从沙发下边伏着身子出来了。

　　它的毛发黑亮，在微弱的月光下散发着迷人的点点光晕，仿真肉垫轻轻的踩在地板上，优雅而轻柔的从月光下走进阴影里。

　　在阴影中，它那毛色又完美的融进了黑暗中，只有那一双眼睛还散发着微不可察的微亮蓝光。

　　几位外来者的注意力都在门上，班纳的手已经去拧房门的把手了，他们丝毫没有转移到身后危险。

　　他们开门的动作异常轻柔，生怕惊扰了什么，所以动作很慢。

　　好机会！

　　黑塔利亚在阴影中探出身子，满是利齿的嘴巴张开，喉咙中的麻醉针转轮也伸了出来，瞄准了入侵者。

　　“——”

　　没有任何声音，电磁弹射动力的生物麻醉针就命中了班纳的脖颈。

　　“嘶——”

　　他感觉到脖子一麻，只来的急吸了口凉气，手还没抬上来摸一下，就感觉到了一阵迷糊，伸出去拧把手的手一下子就撞到了门上。

　　“咚~”

　　寂静的夜里，这种声音是非常响的。

　　其他三人见他突然这么莽撞，还没搞清楚情况，都扭头朝他看来。

　　见他状态不对，马上想警戒都来不及，纷纷感觉脖子一麻就迷糊了起来，直接软倒了下去，连给史蒂夫他们发送警报都来不及。

　　他们扭头看向班纳的时候，直接脖子上的大动脉就对准了黑塔利亚，一般人类可能会犹豫。

　　但是作为智能潜入型机器人，黑塔利亚可不会犹豫。

　　确定几人都撂倒了之后，黑塔利亚就优雅的从阴影中走了出来，蹲在他们身前晃动着尾巴看着他们，同时屋里的灯也就缓缓的亮了起来。

　　“喵~”

　　没有完全失去意识的几人，突然看见走出来一只行为异常的黑猫，哪能还不知道发生了什么。

　　只是，他们这一队精英竟然被一只猫给放翻了。

　　这……用华国的话说就是：真他娘的扎心了。

　　这一番激动之下，直接就彻底晕了过去。

　　黑塔利亚。

　　4杀。

　　获得称号：全场最佳。


第三百三十七章 推塔不成反被……

　　“厉害呀！”

　　看着黑猫连干架都浑身充满着优雅和从容，果然猫这种东西的身上总是充满着传说。

　　这让董晨想到了那些传说中的什么埃及神猫、九尾猫妖、潜行杀手等等，也只有它们才能这么从容的杀人于无形吧。

　　不过，可惜。

　　这只黑猫是一只机器猫。

　　不过，又可惜。

　　这只机器猫也不是多啦A梦。

　　黑塔利亚接到董晨的命令，蹲在他们的身前看着他们，而董晨借着它的视角清楚的看着这四位米国特殊部队精英的惨样。

　　这种生物麻醉剂，说实话是没做过人体实验的，只做过动物测试实验，还是什么海洋超大型生物，然后剩下的就是一号的理论计算了。

　　这还是第一次用在人身上，不过嘛……看这效果，还是挺好的。

　　立竿见影，马上就倒了，就是不知道有没有什么后遗症。

　　其实作为特种部队中的特种部队，他们的专业水平是不用怀疑的，刚才确实是向史蒂夫他们发送了警报新号，不过可惜的是被一号给拦截了。

　　他们只是没有接到回复，所以他们以为没有发出去。

　　“可惜了，碰上了我们家黑塔利亚。”

　　董晨看着他们的惨样，摇摇头对一号说道，“上来几个机器人，把他们关到地下基地的实验室里，这下子实验素材有了。让黑塔利亚搭乘‘猫头鹰’号去追那只小队。再派一台机器人去收回他们的潜艇，人都没了，潜艇就别在海里泡着了。”

　　“好的，先生。”

　　一号得到命令的同时，地下基地中一台人型智能机器人和一台运输机器人就停下了自己的工作，乘着电梯就上来了。

　　而黑塔利亚也摇摇尾巴出了实验室，“猫头鹰”号也从上空飞了下来，等待黑塔利亚搭乘上去之后就朝着史蒂夫他们追去。

　　现在的“猫头鹰”号已经跟首次执行任务的时候不一样了。

　　最开始的外部挂架已经取消，取而代之的是一个内置搭载舱。

　　就跟现在的隐身战斗机一样，外部导弹挂架转移到了腹部的弹药舱，这样就可以增加战斗机的隐形能力。

　　“猫头鹰”号不需要考虑自身的隐形能力，但是挂载物品的时候被挂载物品要同步隐形，这就大大浪费了被挂载物品的电量，缩短了运行时间。

　　现在加了一个内置挂载舱，直接让黑塔利亚待在里边就可以了，不用浪费自己那本来就不多的能量来保持隐形。

　　同时，有了这个舱，不挂载潜入装置了，挂载一些其他东西也是可以的。

　　“猫头鹰”号追着史蒂夫那辆车，机器人也乘着电梯上来了。

　　这几位俘虏可没什么好待遇，人型机器人直接扛起来就扔到了运输机器人上，然后收拾了一下他们掉落的装备。

　　这要是在游戏中，这些至少都是蓝色精良级别的装备。

　　再把他们撞歪的一些门口摆设扶正摆好，这里的一切就又恢复了原状。

　　等它们又返回地下之后，这里的灯光就又暗了下去，平静的像是什么都没有发生过一样。

　　而海底下的基地大门也打开了，一台有着水下推进器的机器人迅速的就浮了上来。

　　来到潜艇旁边打开舱门就灵巧的钻了进去，然后潜艇就收回固定装置朝着地下基地的大门下潜了过去。

　　……

　　海上市的凌晨依然有一些车辆在路上来回的穿梭，所以史蒂夫他们顺利的就融入进了这座城市中。

　　只要不是贴近了观察，这么快的速度，他们的车又有黑色滤膜，是不会有人发现这车里的乘客是那么的奇怪。

　　“帕克，注意规避前边的摄像头，后边第二个路口有华国的交警查酒驾，我们下个路口从右边绕过去。”

　　史蒂夫队长一边看着电脑屏幕一边指挥着帕克开车，而哈利和克拉克却抱着胳膊在看海上市的夜景。

　　“这华国发展的还可以啊，跟米国的特大城市不相上下。”哈利对旁边的克拉克说道。

　　“你出来的时候没有看资料吗？华国现在的发展速度可是世界最快的，他们的特大城市也是世界一流的。”克拉克抱着胳膊说道。

　　“也是，不过我看他们的防范意识可一点也不强，这路上竟然一辆警车都看不见，这里的警员也太懈怠了。”哈利看着外边继续说道。

　　听见他这么说，前边的队长都笑了，“你这小子，怎么？我们这一路顺利你看不顺眼了？觉得没挑战性？没有警察不是正好我们行动嘛。”

　　“就是。”开着车的帕克也说，“你们看右边，看见那位辣妹了吗？”

　　众人朝右边看去，果然看见一位衣着性感，前凸后翘的妹子在独自走夜路。

　　“怎么了？是有个女人在走路不错，不过你的审美口味可不怎么样，这就算辣妹？”哈利看了看挑着眉毛对帕克说道。

　　“咳，不要在意这些细节，我是说这都凌晨了，还有年轻女人在走夜路，这足以说明华国是多么的安全了。”

　　这倒是说的有道理，在他们那里却是越大的城市越乱，甚至有些地方是晚上一个人都不敢走的，连警察都会提醒你玩上别乱走，一些特色人物聚积的社区不要去。

　　不过这和他们这些大兵没关系，他们可是来搞破坏的，说不定以后他们还会再来，谁让这个国家姓社，他们的祖国姓资呢。

　　在他们一边畅谈华国一边顺利前进的时候，“猫头鹰”号搭载着黑塔利亚也来到他们上空。

　　“先生，现在要干掉他们吗？‘猫头鹰’号上有激光武器，可以精确的将他们击杀。”

　　在赶上他们之后，一号就对董晨提议道。

　　“别。”董晨赶紧拒绝，“都说了这次的全场最佳要给黑塔利亚的，你直接在路上把他们点了，那场面肯定很大，汽车翻滚、爆炸撞击什么的绝对能吸引大量的目光，这可不符合我们的战略。”

　　“关键是，官方势力肯定是要参加进来的，我们还是别给他们添麻烦了，而且这些人死了，我的实验素材上哪找去。”

　　所以在董晨意志之下，他们一路很顺利的就到了弧光科技，在他们找地方停车之后，早就被先他们一步到达那里的黑塔利亚盯上了。

　　这里属于商业区，到了这个时间更是没人，比弧光重工在的工业区还冷清。

　　他们小心翼翼的避着摄像头摸到弧光科技的门口附近，看着门口外边的保安亭中亮着灯，大厅中也是亮着灯，显然是保安人员在坚守岗位。

　　正当他们准备放出无人机探查详细情况的时候，只感觉到脖颈一麻，就步了他们同伴的后尘。

　　黑塔利亚优雅的从他们后边走出来，完成了它今天最后的任务。

　　小兵对小兵。

　　8对1。

　　黑塔利亚没有任何悬念的获得了完胜。

　　完成任务的黑塔利亚蹲在他们身边，甩动着灵活的尾巴歪着脑袋想善后的事情。

　　不，应该说是董晨在想善后的事情。

　　这几个人怎么运回来，以及以后这种事该怎么解决。

　　这种小事他都全程参与，这未免有点小家子气呢，他这个大BOSS哪有这么多时间。

　　所以安保人员的装备和素质要提高了，就是不知道能不能申请大规模装备枪械。

　　当然，想想都悬。


第三百三十八章 安保保安保平安

　　董晨原先的那个保镖冯于飞，虽然是存在感不足，后来又让上边派来的警卫给顶替了。

　　不过他身家清白，一号又把他调查了一个底掉，他又有跟过董晨的这一段经历，再加上弧光集团的迅速扩张，原先很多的“老人”都升了职。

　　他现在也被调到弧光科技当起了这边的安保部门的副部长，可以说是跳了不知道多少级。

　　今天正好轮到他值班，突然就接到了董晨的电话，让他带几个信得过的人来街对面运走一批人。

　　虽然有些疑惑，不过他还是点了几个信得过的人，开着一辆民用装甲运输车就来到了街对面的巷子边。

　　不过开过来之后就被这场面吓了一跳。

　　他马上静下心来指挥保安们把士兵捆起来扔车里，而他则打电话给董晨汇报。

　　“老板，就是他们吧？看这装备绝对不是一般的部队，没有留下任何痕迹就放倒了，您的手段还真是厉害。”

　　“好了，你这家伙当了部长也变油了，我的手段厉不厉害我自己知道，你马上开车把他们送到我实验室这边来。”董晨在电话那边笑骂道。

　　“注意，让跟过来的那几名保安保密。”

　　“没问题，老板，这几位都是后来又招人的时候，我从我那些退伍队友中招过来的。”冯于飞自信的拍胸脯道，不过他随即又意识到什么，马上又道，“当然，老板您放心，都是通过公司的正式考核进来的，成绩全都是A+。”

　　“我当然知道，我知道的比你多多了，我还知道他们考试的细节呢，别废话了，赶紧把人给我送过来。”董晨说道。

　　“好嘞，您稍等。”

　　他挂断电话就让那几名保安返回了岗位，而他自己则开着车去了董晨的实验室。

　　刚才黑塔利亚干掉了他们之后，董晨就在想着怎么把他们运回来，“猫头鹰”可没那么多的运力。

　　让一号查了一下今天弧光科技的值班人员，正好就看到了这个冯于飞，是个信得过的人，干脆就让他做这件事了。

　　不一会，冯于飞开着弧光这边买的进口民用装甲运输车就来到了董晨的实验室旁边。

　　他坐在车上给董晨打电话道，“老板，我到了，您开门吧，我给您扛进去。”

　　“我没在家，不过有人给你开门，不用你自己搬，你就记得保密看到的东西就行，等它们搬完之后，再把车开回去就行了。”董晨跟他说道。

　　“奥，您没在，有人开门搬东……”

　　冯于飞的话还没说完，就见实验室的那个小门打开了，然后从里边走出来一、二、三、四……台……机器人。

　　它们从冯于飞身边走过，然后熟练的打开运输车的后车门，一一的把四名士兵单手拎出来，然后扛到身上就又进了实验室。

　　最后那台机器人把人拎出来还不忘关上车门，走到冯于飞身边的时候，用比冯于飞还字正腔圆的普通话对他说，“冯于飞先生，老板让你把看到的东西保密，然后迅速开车离开。”

　　说完之后，那名智能机器人扛着那名士兵就走进了实验室，实验室的门紧接着就再一次关上了。

　　他举着电话不知道说什么，但是董晨已经通过各个摄像头把他的举动看的一清二楚了，笑道，“怎么样，老冯，感觉今天刺激不？”

　　“刺……刺激。”

　　刚开始他有点愣神，不过再怎么说也是一位华国的特战精英，虽然退伍了，但是跟着董晨的那一段时间也见了点好东西，所以马上就反应了过来。

　　“老板，这是智能机器人？电影里的那种？”

　　他爬进驾驶位开动汽车激动的问道。

　　“没错，就是那种。不过你能不能先系上安全带再开车，别激动，我还真怕失去你这个好员工。”董晨无奈的说。

　　“哦。”冯于飞答应一声系上了安全带，然后才开车往外走去，“老板，您放心，公司买的这种民用装甲车还是相当靠谱的，出不了什么危险。”

　　“行了，我知道，你好歹也是特种兵退伍，能不能长点心，别见到一点东西就一惊一乍的。你是我们一个公司的安保副部长，以后要见识的东西多的是。”董晨对他语重心长的说。

　　“咳，老板，特种兵也是人嘛。”冯于飞尴尬的辩解了一句，“而且我们那只部队，对于新式装备还是挺关心的，这跟我们的建立特性有关。”

　　他的这句话倒是引起的董晨的好奇，当初也只查到了他是在某特种部队服役，到底是什么还真不知道。

　　“奥，还有这种经历？你那是个什么样的部队？”董晨好奇的问道。

　　“呃……老板，我们有纪律，不能说。”他为难地说道。

　　“行了，不说算了，你们那点小秘密我也懒得打听。”董晨看打听不出什么也就不问了，然后又说道，“这群人就是冲着你去的，这次被我解决了，不过下次就要靠你们了，回去之后你们全部的安保部门开个会讨论一下。”

　　“冲着我们来的？”

　　冯于飞的神情立马严肃了起来，然后对董晨说道，“老板，我们可以制定新的安保方案，这些保安们退伍前都是各个部队的好手，再训练一下还是可以恢复一些当年的风采的。”

　　他停顿了一下接着有些为难地说道，“不过，只有人，没有装备可不行，那人手一根的橡胶棍可起不了多大作用。如果以后的敌人都是这次的人的话，那我们只能用命填了，而且豁出命了也不一定管用，不知道能不能拖到武警或军队的人到场。”

　　“你这话说的，我什么时候让你们用命去填了，这次我不就给你们解决了。”董晨没好气地说道，“你连智能机器人都看过了，我会没有好装备给你们吗？”

　　听到这话，冯于飞的眼睛立马就亮了，“您是说要给我们配备机器人安保力量吗？”

　　“停，我要配备智能机器人保安，还要你们干什么？现在还不是时候，太智能了就太引人注意了，智能不行的也当不了保安，所以等等吧。”

　　“等弧光科技那边机器人部门的金部长，等他推出了他的产品之后再考虑吧。”

　　“那您是要给我们搞军用武器吗？进攻和防御的？这防御性的防弹设备还好说，大杀伤性的武器应该不行吧？”冯于飞疑惑地说道。

　　“不，那些东西都太低级了。谁说只有杀伤性的武器才能打仗，咳，我是说保护公司。具体什么装备，等装备到你们保安部你就知道了。”

　　“目前我还是想去申请一下，看看我的面子能不能挣来一批杀伤性武器装备。”


第三百三十九章 长枪不能配枪头

　　衫洛矶市，白头鹰驻地，“迅雷计划”作战指挥室。

　　指挥室内忙成一团，每台三联屏电脑前都有一位技术人员在忙碌着，中央的作战桌上几位作战参谋也在讨论着什么。

　　而西斯将军则坐在主位上，看着前面大屏幕上的雷达扫描图和各种信息面目阴晴不定。

　　“将军，中二绳基地那边回复消息了，说第三小队离开之后就没有再联系过他们。”一位通讯人员抱着信息平板跑过来说道。

　　“嗯，知道了。”他面无表情的点点头，随即又问道，“那华国那边呢？情报人员有没有传回来什么消息？”

　　“将军，没有，两组负责此次行动的情报人员没有任何有价值的情报送回来。”通讯兵翻了翻平板上的信息回答道。

　　“情报人员前几天就到位了，但是他们到目前为止还没有发现第三小队的行踪，不知道具体情况，所以他们不敢私自行动，只能继续在那里观察。”

　　“那华国方面的反应呢？有没有什么新闻？有关弧光科技的。”西斯将军又问道。

　　听到将军这么问，通讯兵赶紧找了找相关的信息回答道，“将军，还是没有，华国那边没有任何动静，海上市那里很平静，就像……什么都没有发生过一样。”

　　什么都没有发生过。

　　这个结果可不是他想听到的，如果没有意外的话，按照现在的时间应该早就完成任务了。

　　哪怕他们正在小心的返回，不能发回什么信息，但是华国那里多少也要有点动静才对。

　　就算华国那里隐瞒的情况，但是情报人员也不可能什么都没看见。

　　除非是情报有误或泄露，华国在目标身边安排了大量的顶尖人手，让第三小队一露面就被控制。

　　或许就是第三小队出现了叛变情况，到达之后直接就得到了华国方面的接应，所以才一点风浪都没有。

　　西斯将军猜测了很多，但是哪一个猜测都不是什么好事，所以他的脸色又变臭了一分。

　　“将军，或许第三小队还没有开始行动，之前的一些行动不是也有这种情况吗？到达目的地之后发现实际情况有些复杂，所以就没有第一时间行动，在行动小队没有回复的时候我们不可能知道实际情况的。”

　　通讯兵看着他的脸色小心翼翼的说。

　　“希望吧。”西斯面色稍缓。

　　这种情况确实是有，而且在白头鹰的任务历史上还不少，毕竟他们不可能真把当地的情况摸个底掉。

　　尤其是目标内部的实际情况。

　　行动小队到了当地之后还是要确定了实际情况再行动的，这也是为什么队长的实际指挥权那么大的原因，可以自由的根据实际情况改变行动方案。

　　“那就再等等吧。”西斯将军无奈地说道。

　　“你们随时注意那边的情况，还有让情报人员盯紧了，让中二绳基地那边继续配合他们的行动，要顶住压力，关键时刻还可以让舰队再往西靠一靠，继续吸引华国的注意力，以后有好装备了我就先考虑他们。”

　　“好的，将军，我这就去通知他们。”

　　通信兵得到答复之后迅速的就跑开了，而西斯将军就又陷入了沉思。

　　白头鹰总部这里啥也不知道，所以进展的不顺利，而大获全胜的董晨这里貌似也遇到了麻烦。

　　当然，他不是为了第三小队的事情，而是为了公司安保力量的事情。

　　在解决掉这次“小兵推塔”事件之后，董晨就考虑到了公司的安保问题。

　　这种事已经不是第一次了，之前就有过类似的事件，不过都是一些小偷小伙或商业间谍，那些特种兵退伍的保安就能解决。

　　但是像这次这样全副武装的精英特种军人直接打上门来还是第一次。

　　而且看这个势头，还有以后弧光集团的发展，这种事情一定不会少，可能会越来越多。

　　他又不能实时的关注着这点安全的问题，而且养着那么多保安吃饭，安全问题最后还是要交给他们的。

　　既然之前就是特种兵，那么训练训练肯定能恢复到之前的风采。

　　正好有了智慧魔方头盔+弧光跑步机的配合训练，可以迅速的恢复他们原先的技能，恢复了之后正好可以和来犯的小贼大干一场。

　　这个倒是好办，只要在他们平时的训练室内放几台就可以了，训练视频一号可以随时制作，还可以配合相应得游戏一块玩。

　　不过就跟冯于飞说的一样，再好的兵，空手可撸不过武装到牙齿的敌人。

　　别说撸敌人了，连树都撸不了。

　　这可不是游戏，空手撸树，不存在的。

　　虽然他自己连激光炮都能给他们配上，但是这件事还是要跟上边说一声的。

　　他们光海上市几个公司的保安部人手都不少，各个公司、分公司、实验室的保安加起来都超过450人了，更别说这450人都隶属于弧光保全公司了。

　　弧光保全公司的退伍兵加起来超过1000人，整个保全公司不对外服务，只提供本集团各个公司的保全工作，还有一些例如公司发布会之类活动的现场执勤工作，和以后海外分公司的保全工作。

　　这1000多退伍特种兵在只有橡胶棍的时候就是保安，但是一旦配上相应武器的时候，那就可以打一场不小的仗了。

　　而且，这个人数随着集团的发展还在不断的增加中。

　　所以董晨就又找上了对接小组，把自己的要求一说，他们又把上次那位据说得到授权的大佬找来了。

　　一番交谈之后，他们拒绝了董晨的大批常规武器的申请。

　　“合着就是不行了？”董晨看着屏幕中的大佬说道。

　　“也不是不行，你们如果要是有武装押运业务，我们倒是可以给你们申请一些防暴枪，但是也只有在执行押运业务的时候才能用。你们这1000多名退役特种兵，我们也是要考虑影响和社会安定的。”

　　大佬没把话说死，但是这可不是董晨想要的，所以董晨还是拒绝了。

　　“算了，您还是自己留着用吧，我们就没想着承接别人的业务，就是我们公司自己的安保工作。”

　　对于董晨的拒绝，大佬倒是不在意，笑呵呵地说道，“呵呵，小董同志，咱们也打过不少交道了，虽然常规武器我们是不能给你，但是什么防弹衣、侦查装备管够的，还有什么辣椒喷雾、催泪弹、电击枪之类的非致命武器也行。”

　　“实在不行，你们那个公司的安保和防务工作交给我们也行，保护人民的生命财产安全可是我们人民子弟兵的责任。”

　　“得了吧，可别让人民子弟兵背锅了，合作了这么多次，你们那些小心思我还能不知道。”董晨翻了翻白眼说道。

　　“你们的那些防弹衣和非致命性武器也自己留着吧，我们要自己用的话，我们自己就造了，你们的军用飞行滑板还是我们生产的呢，生产那些东西小意思。”

　　“怎么？听你的意思是，你们要自己造防弹衣和辣椒喷雾？”大佬疑惑地说道。

　　“对呀，我们也就这点人，不至于让你们的后勤工厂开动机器了，我们自己造就行了。”董晨严肃地说道。

　　“只有防护性装备和非致命性武器？”大佬再次确定道。

　　“没错，可以写进合同里。”董晨再次严肃道。


第三百四十章 谁说没有枪头就戳不死人

　　看着董晨不像是在说谎，大佬点点都说道，“既然是这样，那……我们就开会商量一下。”

　　“……”

　　就知道你们要开会。

　　“开去吧，开去吧。”董晨挥挥手就挂断了通信。

　　他也知道上边的顾虑，虽说两边是合作关系，貌似还挺愉快，但这也是他们猜不透自己，加上自己也不搞事的前提下。

　　现在自己开始要枪要炮了，上边要是而能给就怪了。

　　虽然他们对军队的政治教育还是有信心的，但是也架不住这个社会的复杂和险恶啊。

　　那可是1000多名退役特种兵，并且还在增长中。

　　虽然国内也有一些私人的安保公司，并且人数有的比弧光安保还多，但是那都是有政府背书和介入的。

　　要不然聚集着那一堆退役军人，在华国这个讲究安全与稳定到极致的国家，那是很违和的。

　　这里可不比那些枪炮随便买的西方国家，这里的近战身手还是有很大用的。

　　通过董晨后边的这个战忽局透露出来的一些东西，他们知道战忽局有很高的科技力量，想要自己造武器还是非常轻而易举的。

　　现在倒不如直接把条件定下来，明明白白的写下来。

　　所以马上大佬们的会议就开完了，同意了董晨的提议，也就是董晨要的防护装备和非致命性武器的生产许可。

　　不过就算是同意了董晨的申请，那也是要求多多。

　　首先就是先把现有的那些枪械武器什么的都禁止，先把常规武器的所有路都堵死了。

　　然后再来谈非致命性武器的事情。

　　这里的非致命性武器定位必须要在框架之内，就是相对与常规的毁灭性武器而言，不会直接产生致命性人员死亡、装备毁灭和生态环境的破坏。

　　而是通过特定的技术手段“软杀伤、软破坏”，使敌方作战能力丧失和削弱的“人道性”武器。

　　通过打击人的易损部位和破坏装备而达到迫使敌方就范或阻止其行动的目的，同时又将人员的死亡及装备设施的破坏降到最低限度的手段。

　　也就是说，你不能一枪就搞死人，你生产的武器只能让人受伤或失去反抗，但是不能致死。

　　这跟你用常规武器打腿让其活命还不一样，必须是打哪都不能让目标死亡。

　　反正是在条条框框上给董晨规定了好多东西。

　　而且这些装备还不能对外出售，只能用于武装弧光安保公司的那些安保人员。

　　至于护甲类装备倒是没多说，来来回回就是那几样，就算是弧光重工这里造出巨型装甲坦克来，那也只能是那种没有常规武器的废柴坦克和消防坦克。

　　想上路还要交十倍的养路费和道路维修补贴，理由是太重了，破坏路面。

　　有本事你就造个高达出来，那玩意不用武器就能撸掉一只现代化军队。

　　董晨看着这份贼拉长的合约，最后还是无语的同意了。

　　“那行，你同意了就好，我们会派专人把纸质合约送过去的，到时候你确认后签一下字就行了。”大佬笑眯眯地说道。

　　看着大佬笑眯眯，董晨也同样微笑回应。

　　“没问题，这体现了国家对我的关爱嘛，我知道的。”

　　现在你就可劲的乐吧，到时候就不知道你还能不能笑出来了。

　　“嗯，那行，那这次的会面就到这里吧，有什么好事记得找我们，有什么其他国家的绝密消息也记得找我们，绝对不会让你吃亏的。”大佬说道。

　　“当然，当然，没问题，肯定想着。”董晨自信满满地说道，“我就想问问国家需要洲际消防弹道导弹不？要是山里或森林着火了可以来一发，绝对管用。其他国家要是也发生山林大火什么的，我们还可以人道主义支援一下。”

　　“嘭——咣！！”

　　“一发下去，几十里的火海绝对全灭，您觉得怎么样？量大包邮哟~”

　　“去去去，别添乱，我怎么听你的声音像二踢脚呢，都24岁了也不知道沉稳一点。再见，有事再来找我们。”

　　得，说实话都没人信。

　　音效什么的有那么重要吗？不就是画音不同步吗？

　　结束了通讯视频之后，董晨就乐了。

　　貌似音效还是挺重要的，看看那些替换了BGM的视频就知道了。

　　看着那份电子合同，董晨无奈的摇摇头。

　　到底是科技水平限制了他们的想象力。

　　配上一句星爷在《唐伯虎点秋香》里的台词，那就是：谁说……没有枪头就戳不死人。

　　而且对于常规武器和非致命性武器的分界有时候还是很模糊的，有时候它到底是不是武器你都不好说。

　　现在每年死在车祸里的人可不少，还有被自己家的狗子开车撞死的。

　　也有人被菜刀砍死，你能说菜刀算武器吗？

　　甚至还有奇葩的掉厕所淹死的，还是一位国家的大王。

　　那就是春秋时期的晋景公姬獳。

　　有一次晋景公端起饭碗刚想吃饭时，突然觉得肚子胀，于是去厕所。

　　走之前他立了一个flag，那就是等回来之后一定要把这碗饭吃完。

　　然后就……再也没有回来。

　　史书上是这样记载他的：“将食，涨，如厕，陷而卒。”

　　说出来你可能不信，是厕所先他喵的动的手！！！

　　这种情况，你能说厕所是武器吗？

　　这连是不是武器都分不清，怎么清晰明确的分出什么是常规武器，什么是非致命性武器。

　　所以这个看似很严密的合约，对于董晨这个拥有黑科技的人来说还是有很多空子可钻的。

　　首先就是单人防御性设备。

　　单纯的防弹衣就算了，就现在的材料来说，防御等级高的对体力负担太大，轻便的防御性能又不好。

　　董晨倒是有更优秀的防弹插板，不过单单防弹没啥大用，董晨打算给它加上辅助动力。

　　正好现在世界各国都在研究动力外骨骼，那么就让董晨来第一个吃瓜好了。

　　吃点亏，做一个先驱，让他们摸着过河好了。

　　完整版的动力装甲就太欺负人了，现在不能出。

　　而且相对的来说，动力装甲不如机械外骨骼灵活这是真的。

　　到时候给外骨骼插上一些防弹插板也是一样的，对于现在他们来说足够了。

　　而且没有危险的话，对于安保部门的发展可不利。

　　只要做成《使命召唤11：高级战争》中的机械外骨骼就够用了，防弹插板、跳跃背包、辅助头盔、微型无人机等等，这些就足够碾压现在的单兵装备了。

　　要是实在不行，那就往那个AST重型装甲靠一靠，造一个简易的动力装甲好了。

　　到时候往门口一站，保证小贼都吓跑，然后紧接着……警察就来了。

　　非致命武器的选择就更多了，董晨有足够的技术把它们便携化、小型化、步枪化。

　　次声波步枪可以分别攻击人类的神经和内脏，神经错乱、五脏剧痛，伤害大小只看使用者开的功率大小。

　　超声波步枪可以产生空气压力，功率开大了之后直接能把墙震塌，躲进墙体后边也能给你来个“隔山打牛”。

　　你不是有电击枪吗？

　　那我来把电磁步枪没毛病吧。

　　弹头中有一次性放电装置，功率小一点就扎到你身上放电僵直你，功率大一点，那就拜拜了您那！

　　每把枪上都有指纹和生命信号匹配装置，只有真正持有者才能使用。

　　当然，对外说法是为了防止危险和方便追责，其实就是为了方便持有者调节功率。

　　这种武器的“杀伤性”全在功率上，到时候打个几十、几百枪，声波武器记着换电池就行，电磁武器也记着换电池和弹药就好了。

　　这些都没问题，糊弄上边的检查还是小意思的，当初就是这么签的合约。

　　防护类装备和非致命性武器。

　　但是，还是有一个问题。

　　那就是这一身装备穿起来，它怎么看怎么不像保安啊。


第三百四十一章 我在哪？

　　洁白的房间，柔和的灯光，但是一点也看不出温馨，反而有一点点冷酷。

　　房间不大，但是住一个人足够了。

　　一张单人床、一个马桶、一个洗手池，也就这些东西了。

　　还有床上躺着的一位穿着白色轻便服装的沉睡欧米大汉。

　　不过，这里可不是什么拍片现场。

　　而是董晨地下基地的牢房，或者说实验体休息室。

　　这位沉睡的欧米大汉就是那位史蒂夫队长，而他的队员们就在他旁边的几间牢房内。

　　那位史蒂夫队长静静的躺在床上，和当时那种全副武装的架势还是有很大区别的。

　　而且最大的区别还不是装扮问题，是他那一头棕色的头发没有了，变成了一个大光头。

　　他那些队员们也是一样，各个是光头。

　　这可不是因为董晨自己是光头，然后看别人的头发就恨得慌，所以才把人家也弄了个光头。

　　也不是要成立什么光头党或光头军。

　　而是有原因的。

　　原因就在他们脑袋上贴的那几枚无线电极，每一枚电极上都有绿灯在闪烁。

　　此时董晨已经回到了基地，不在外边浪了。

　　浪是没浪够，不过这次发生了这样的事，有些事情要安排和处理，所以就回来了。

　　他从“前进号”中走出来，一边在码头上走着一边问道，“怎么样，电信号转移过程中他们的生命体征没问题吧？”

　　“先生，没问题，记忆信号转移非常顺利，他们的生命体征也很平稳。”

　　“那就好。”董晨边走边点头，“看来这些技术还是没问题的，普通人用也没问题。要不是有活人给我验证这些技术，我还真不敢用。”

　　董晨目前打开的两个世界，洛圣都那里就不说了，科技和现在没什么区别，甚至还落后了那么一点点。

　　一些科技和现在一样是半吊子，根本就用不来。

　　辐射世界的科技倒是先进，董晨也拿出了不少，机械、电子方面的科技他改吧改吧用着也挺顺手。

　　最主要是这些科技跟人体没关系，想要验证还是很方便的，也不会有什么生命危险。

　　顶多就是炸平个山头、放个大伊万什么的。

　　倒是那些生物药剂、基因调制、进化病毒什么的，一点也不好弄啊。

　　还有那些跟脑子有关的科技，更危险。

　　虽然辐射世界和学院的一些记录都表明了这些东西的效果，不过还是那句话。

　　“这邪门的世界，来都不知道怎么来的，所有的事还是小心一点的好。”

　　不过那些机械科技方便测试，这些东西可不好弄。

　　在自己身上测试那就别说了，他还不想死，不想变成触手怪。

　　也不想变成大傻子。

　　合成人和不想用，现在还不能确定“TA们”到底和普通人类有什么区别。

　　要跟电影中一样去私自买卖人口，甚至是直接下手去捉人，那董晨还做不出来。

　　虽然他长了一个大光头，但到底不是反派。

　　这次正好，有人送上门来了。

　　不过，在正式的用他们当实验人员之前，先要搞清楚他们到底是谁。

　　所以这就用到记忆读取技术，来把他们的记忆转译成视频画面。

　　不用审问，他自己直接看。

　　这也是董晨之前一直没用过的技术，一项来自辐射世界的超级黑技术。

　　这个技术还联系了很多其他的技术，像什么记忆更改、意志转移等等都跟这项技术有关。

　　不过最大的名气还是神经接入式虚拟现实技术。

　　上边的这几个虽然名气也不小，但是还是“第二世界”的名气大。

　　但是由于跟脑子有关，所以董晨看过资料之后都没动，丢到了一边。

　　这次正好有了试验品，顺带读取记忆就把这项技术给用了。

　　而他们这几个人来了之后也不是那么听话的，在最初的麻醉剂失去效果之后，他们马上就醒了过来。

　　并且为了搞清楚自己在哪，还做了多番探视。

　　不过最终还是没搞清楚。

　　他们倒是没有为了保守秘密而自杀，国外不兴这个。

　　也没有喊叫这要什么正式俘虏待遇，在啥也没探索出来之后，就一直闭口不言了。

　　他们看到这种地方也就知道任务失败了，自己等人肯定也顺利的被抹除了档案，从某种意义上来说，他们也从地球上消失了。

　　他们这些人都是在那种没有亲人的孤儿中培养出来的，基地就是他们的家，也不会有人去为他们闹事和游行。

　　其实他们也是想说的，反正不管说了什么，米国也不会承认，他们所有的装备也没有任何标记。

　　他们知道的也不多，顶多就是知道了一些任务情况，米国的军事秘密他们又不知道。

　　之所以这样就是为了表示自己有用，等对方问的时候自己再说，好为自己的生命得到一些保障。

　　或者万一有队友来救自己的时候，自己要保证自己还活着。

　　他们等啊等啊，就是没人来提审自己，正当他们各自纳闷的时候，突然间就昏倒了。

　　昏迷前还在想：这是啥？

　　一言不问就要杀了我？！

　　卧槽！！！

　　这不按套路出牌啊！！

　　他们是这么想的，但是董晨可没经验，他又不是职业当兵搞情报工作的。

　　不说就算了，直接上黑科技，读取记忆就知道你是谁了。

　　顺便还能帮他测试测试没有没副作用。

　　“先生，他们的记忆全部转码整理完毕了，是否查看。”

　　董晨坐在指挥室已经看了一会新闻了，听到一号这么说，直接问道，“怎么样？知道具体是谁了吗？”

　　“已经清楚了，就是我们在当地网络社区中查到的那只传说部队，他的正式名称是白头鹰特种潜入与作战部队。”

　　“一共有三只大队，一支作战大队，一支潜入大队，还有一只不算军队的大队，他们包含了一些先进研究所和科研单位，专门从事军用先进科技的研制和破解工作。”

　　“被我们俘虏的这只小队属于潜入大队，他们是其中的第三小队。”

　　“由于他们是专职于窃取高科技的部队，而且他们还有直属的科研单位和合作的科研单位，所以这支部队的总体装备水平可以说是米国最高的。”

　　“这是他们的基本信息，具体信息还用我跟您汇报吗？”一号汇报完之后问道。

　　“不用了，知道这些就足够了，我就想知道我们的仇人是谁，剩下的我自己慢慢看就行了，就当是看小说了，这种部队肯定有很多故事。”

　　说完摇摇头又说道，“现在他们怎么样？唤醒他们吧，也该让他们知道自己没死了。而且协助实验之前也好通知他们一声，毕竟当事人的意见还是要听一下的。”

　　“好的，先生。”

　　“复苏气体开始释放……”

　　“脑波刺激开始，准备脱离梦境世界……”

　　“3”

　　“2”

　　“1”

　　“清醒。”


第三百四十二章 我是谁？发生了啥？

　　史蒂夫觉得自己好像做了一个很长的梦，而这个梦也有些奇怪。

　　他梦见自己变成了真正的米国队长，然后拿着一块圆圆的盾牌到处抡，带领着自己的队员打跑了外星人，拯救了地球。

　　等等……这不是米国的科幻电影大片吗？

　　为什么自己的记忆会那么深刻？

　　他觉得有些头晕，而且还浑身乏力，真的感觉像是进行了一场激烈的战斗似的。

　　他费劲的睁开眼睛，看着眼前这白茫茫的一片，晃了晃脑袋还是白茫茫一片。

　　“难道我的眼睛出问题了？”他想到。

　　定睛一看。

　　奥，白色的天花板+柔和的白色灯光。

　　“法克，谁他码设计的，我还以为我瞎了。”

　　他骂骂咧咧的抱着还有些晕的脑袋坐起来，突然感觉手感不对，赶紧抬头看向对面洗手台上的镜子。

　　“这光头谁啊？！”

　　“不对，他手在动，这就是我。”

　　“那我又是谁？我头发呢？”

　　“我是米国队长史蒂夫？我打败了外星人？”

　　“不对，我是白头鹰队长史蒂夫，我是来做任务的。”

　　“我的头好晕。”

　　“我是谁？我在哪？发生了什么？”

　　他越想脑袋越晕，狠狠的拿拳头捶了两下脑门。

　　见脑袋上还贴着闪绿光的不明装置，赶紧把它们都撸了下来，然后爬到洗手池那里往脸上拍凉水。

　　而董晨看着他的表现，问一号道，“这是怎么了？记忆提取的后遗症？”

　　“89%的可能，记忆提取的手段过于粗暴，对脑电波的影响较大，建议以后提取记忆时改变信号转译强度。”

　　“并且……您在他大脑中播放《米国队长》和《复联》，让他的记忆出现了暂时混乱，不过一段时间之后就会恢复。”

　　“奥。”董晨点点头，看着其他苏醒的队员也在经历史蒂夫的这种经历，并且发出奇怪的自问自答。

　　“我是钢铁侠？那我的钢铁侠盔甲哪去了？贾维斯，在吗？我怎么光头了？”

　　“我是雷神，我锤子呢？我怎么光头了？”

　　“我是蝙蝠侠？那我为啥光头？”

　　“我的梦里是超人，也是光头，但是为什么是亚洲光头，还穿着黄衣服？”

　　……

　　董晨挠挠自己的光头，划着空气看了看他们的详细资料，“唉，手贱，谁让他们的名字都那么奇葩呢，关键还不是外号，竟然是真名字。”

　　“先生，他们全都是白头鹰部队在孤儿院中选择的种子，然后从小在预备学校中长大，长大之后优秀的选入白头鹰部队，不优秀的就该干啥干啥去。”

　　听到一号的解释，董晨又翻了翻资料果然是，不过他没管这个，而是笑道，“一号，你现在真是越来越智能了，‘该干啥就干啥去’这种话都能说出来了，我记得你之前说话可都是一本正经的。”

　　“先生，随着时间的过渡，我的资料库越来越丰富，了解的事情也越来越多，我一直在进化。”

　　“行了，这是正常的，就跟脑子一样，越用越聪明。”董晨摆摆手道，“只要越来越好用就行，我以后能用到你的地方肯定更多，现在还是看看这些人吧。”

　　史蒂夫往脑袋上拍了拍凉水，一会之后终于清醒下来了，而他乱纷纷的脑子也镇定了下来。

　　脸上的水珠也不擦，就那么又坐回到床上发愣。

　　反正任务失败昏迷之后清醒了就是这种状态，该吃饭了墙上会打开一个缺口，食物就在里边。

　　面包加上不知道是什么东西的汤，吃着喝着还都不错。

　　就是没人搭理。

　　后来又昏迷了以为是要被灭口，没想到还能醒过来。

　　就是脑袋上的头发全没了。

　　“唉，不知道其他的队员怎么样了，是不是就剩下我了。”史蒂夫坐在床上失神道。

　　他们这只部队是有“被俘虏之后就自杀”的传统，不过那都是什么年代的事了。

　　也只有那个特殊年代的人才有那种情操，到了这个信息大爆炸的年代谁不想好好的活着，还有那么多的事情等着去做呢。

　　而且他们的主也不允许他们自杀，所以到了现在这条命令已经没有多少人去执行了，而基地那边也不再强求。

　　关键是培养这些人的花费可是一点也不便宜。

　　如果有可能的话，白头鹰总部还是希望能通过一些PY交易把这些人换回来的。

　　至于出任务不带标志，那只是习惯问题。

　　就在史蒂夫沉默的时候，突然旁边的墙面就亮了起来，出现了一道屏幕。

　　而屏幕中有几个画面，数一数，正好是八块。

　　几个牢房里的队员都注意到了这个变化，纷纷凑到了屏幕跟前。

　　“队长？队长！你还活着？”

　　“你们都还活着？我还以为只有我自己一个人活着呢。”

　　“太好了，活着就好啊。”

　　“你们知道这里是哪里吗？我们是不是被华国军队俘虏了。”

　　“队长，我们的头发为什么都没了，还有这种亮绿光的小装置是什么？”

　　就在众人都在激动的时候，突然就有人煞风景的说话了。

　　这人当然就是董晨。

　　“各位，都高兴完了吧，高兴完了就考虑一下自己的处境，现在该我说了吧。”

　　这句话董晨是用英语说的，而且他也没有露面，所以这句话问的众人一愣。

　　终于有人说话了，这才是正常套路啊。

　　“你是谁？是不是华国的军官？”队长史蒂夫镇定的问道。

　　“不不不，我可不是什么华国的军官，你们执行任务之前就不听一下目标的声音吗？”董晨的声音又响起说道。

　　“目标？你是董晨？”队长史蒂夫惊异的问道。

　　其他人也是神情各异。

　　原先以为是栽到了华国特种部队手里，没想到自己等人是栽到目标手里。

　　这……这和情报上的信息差距也太大了吧。

　　“没错。”既然说出来了，董晨也就不遮遮掩掩了。

　　显示屏中的八个画面立即变小，然后排列到了最下边，随即董晨的画面就出现在了屏幕上边。

　　还真是目标人物。

　　见到正主，队长了不废话了，径直道，“董晨先生，你如果想要知道什么情报就问吧，不过请你知道情报之后能保证我们的生命安全。”

　　“不用了。”屏幕中的董晨摇摇头，“你们的一切事情我都已经知道了，你们以为的情报已经对我没用处了，之所以还留着你们的命，只是想让你们配合我做几个小测试。”

　　“不可能，我们都经历过严格的吐真剂对抗训练，你不可能成功的。”队长皱着眉头说道。

　　“吐真剂？不，那种不稳定的麻醉剂太低级了，我有更有效的方法。”董晨看着他们微笑道。

　　“这次跟你们见面就是通知你们一声，乖乖配合我做实验就好了，放心，不会有生命危险的，说不定……”他又挨个的看看这几位队员，面目和善地说道，“说不定真能让你们变成超级战士呢。”

　　“超……超级战士？”史蒂夫队长疑惑的说，“你要拿我们做人体实验？”

　　听见这个词，众人顿时一阵恶寒。

　　“是的。”董晨点点头，“就是人体实验，不过放心，我已经说了不会有生命危险的，这一点我可以对你们保证。”

　　得到了董晨的保证，众人心情好了那么一点点。

　　“毕竟有你们这几个实验材料不容易，我也要考虑重复利用和可持续发展。”董晨又直白地说道。

　　众人“？？？”


第三百四十三章 失败的打击

　　人在屋檐下，不得不低头。

　　这句话真是四海皆准。

　　就算是意思稍微不同，但是大致意思也差不多。

　　现在史蒂夫他们的情况就是这样。

　　而且他们已经不是在屋檐下的问题了，而是小命都捏在了董晨手里。

　　“不要想着自杀哟。”董晨微笑着冲他们晃了晃食指，“就算你们自杀了，你们的尸体也能派上大用场。”

　　“好好的想一想，你们如果乖乖的配合，可是有机会变成超级战士一样的人物，就跟你们内心深处想的那些超级英雄一样，要是死了可就什么都没有了。”

　　听着董晨的忽悠，他们心中还是很犯嘀咕的：见鬼，他怎么会知道我们的心里在想些什么？

　　其实他们想了想，董晨说的还是有道理的，死了之后确实是什么都没了。

　　只要是活着，然后配合了实验，就有可能变成自己崇拜的那些超级英雄，真正配得上自己的名字。

　　而且成为超级英雄什么的，哎呀，人家害羞啦。

　　董晨看着他们沉思的那种傻样，有的甚至都露出了一脸淫荡。

　　不由得摇摇头想道：这记忆植入还真是立竿见影，这还什么都没干呢，就放了个电影，这就浪成这样了，这可是经过特殊训练的特种兵，这要是普通人，那得浪成什么样。

　　“怎么样？你们考虑好了没有？”董晨看他们逐渐收拾了情绪问道。

　　众人回过神来，看见屏幕上彼此的形象，瞬间就一个激灵，最后还是史蒂夫站出来说，“董晨先生，您能确保我们的生命安全吗？您是不是在忽悠我们？”。

　　“我有这个必要吗？”董晨看着他们微笑道。

　　好吧，他说的是实话，鉴定完毕。

　　最终他们还是妥协了，让干啥就干啥吧，就算让变成触手怪也认了。

　　看着他们认命的态度，董晨满意的点点头。

　　俘虏就该有俘虏的态度，他是真的可以保证他们生命的安全。

　　还是那句话，就这么八个人，可持续发展还是要考虑的。

　　而且一些实验还是要当事人配合的，配合的脑波变化和不配合的脑波变化还是差别挺大的。

　　一下次全死了的话，又要等着鹰酱送材料了。

　　“你们好好修养一下，这几天给你们补补营养，过几天咱们开始第三项实验。”

　　看他们都认命了，董晨就开始给他们布置任务了。

　　只是这话听的他们一愣，史蒂夫队长看看董晨的光头，又摸摸自己的光头问道，“第三项实验？那第一和第二次……实验……什么时候进行的？”

　　“咳咳，你们这么看着我干吗？我又不是变态，剃头发不是实验。”董晨脸色难看地说道。

　　“好了好了，准备吧，等以后有机会了告诉你们，你们现在还是俘虏呢。”

　　说完董晨就关掉了视频，只留下了众人摸着光头纳闷。

　　这里开始了为俘虏们打基础，为以后的实验做准备，闲下来的董晨可就开始了关于“保安变身”的研究。

　　他们这里是没事了，但是白头鹰总部那边的西斯将军可是疯了。

　　“怎么样？还是没有消息吗？”西斯将军面色阴沉的问道。

　　还是那位通讯兵，这次连信息平板都没看，直接小心翼翼地说道，“还是没有，将军。”

　　说完拿眼睛偷偷瞄了西斯将军一眼接着说道，“不过，我们在华国的情报人员已经开始主动搜集他们的消息了，而且还动用了一些其他单位的情报力量，也在帮助我们确定消息。”

　　“除了情报人员，华国那边有没有消息？第三小队有没有主动发回消息来？”西斯将军接着黑着脸问道。

　　“还……还是没有。”通讯兵小心翼翼的道。

　　西斯将军什么都不问了。

　　虽说没有消息就不能说明什么，但是这连续几天都没有一点消息，这已经超过了平时执行任务的时间了。

　　这种任务又不是打持久战，其实跟刺客差不多，前期调查好情报之后，到达目的地一两天就能完成，实在觉得无处下手就直接撤了。

　　而且华国那边更是平静的可怕，一点风声都没有，这足以说明发生了什么。

　　如果让华国知道了，肯定会表示无辜的。

　　什么啊，这个锅我们可不背，我们平时就这么平静啊！

　　可不要血口喷人！

　　但是白头鹰这边可不这么想，一小队特战精英就这么没了，连个水花都没有溅起来，这太反常了。

　　就这个时间而言，已经可以宣布任务失败了。

　　而且要按全小队全部失踪、阵亡、叛变等情况处理。

　　这个最终定位不好定，但是任务失败是肯定的了。

　　当他们刚出任务刚一没消息的时候，白头鹰这边的心就算提了起来。

　　白头鹰部队的人本来就少，毕竟耗费太大。

　　八个人，一整个小队完全消失了，这对于他们的影响还是不小的。

　　尤其是这些人本身的价值，他们的装备和那艘潜艇的价值，那可是相当惊人的。

　　最重要的是，白头鹰部队不是他西斯的，是这个国家的。

　　他是要接受问责的。

　　这下子好了，这已经好几天了，出去之后真没消息了。

　　这已经超过了历史上最长的任务执行时间了。

　　西斯将军正在沉默着，那位通讯兵又说道，“将军，国防部也在询问这次任务的进度？他们要让您对这次任务做详细汇报。”

　　将军闻言抬头，“知道了，我会对他们做出解释的。”

　　回答了他的问题之后，西斯将军又叹了一口气说道，“算了，直接宣布任务失败吧，我直接给他们做一个最终解释就可以了。”

　　西斯将军说出这么个决定，整个作战会议室为之一静，纷纷停下手中的工作看向他。

　　离他最近的那位通讯兵更是直接说道，“将军，这……就这么宣布任务失败，是不是太早了，我们还没有收到任何消息呢，是不是再等等。”

　　“不用了，我们小看了华国的力量。我怀疑这次的情报有重大错误，肯定有人在捣鬼。”西斯将军面色阴沉地说道，“这次可不仅仅我们会被问询，情报部门的人也别想好过。”

　　这次虽然只损失了八个人，但是这可不是普通的八名米国大兵，如果换算成经济损失，不比摔一两架F两两便宜。

　　所以这件事情可要好好的调查调查，调查清楚是谁的责任，还有此次任务的后续还要不要继续进行。

　　弧光集团已经越来越出头了，对于华国的正面改变在持续进行着，而且速度飞快。

　　这可不是米国想看到的。

　　之前没有对弧光集团上心，那是因为要走流程。

　　结果这流程还没走完，弧光集团已经飞起来了。


第三百四十四章 真飞了

　　一年一度的全国高考在如火如荼的进行着，各种报道也层出不穷。

　　正能量的、负能量的全都有，反正基本上这段时间全国都在关注这件事，世界范围内都有一定的关注度。

　　不过这次的考场外边却多了更多的记者，比往年都多。

　　只要是一科考完，只要有考生从考场中走出来，马上就有记者围上去嘚啵嘚啵的问个不停。

　　全都是在问今年的考题难不难？感觉做起题来吃力不吃力？

　　那些走出来红光满面的考生当然说题简单了，笑的连后槽牙都看见了。

　　“简单，太简单了。以前那些老师说送分的背诵题我都填不出来，书那么多，我怎么可能背的过来，又不敢跳着背，鬼知道他们会考什么！不过自从有了智慧魔方头盔之后，背书这种事再也难不倒我了，那些题全都乖乖的装进了我这里。”说完还指指自己的脑袋。

　　“我觉得不难，有了智慧魔方头盔之后，背书不用占用太多时间了，这让我能腾出时间学一些其他的解题技巧。智慧平台中的‘知识讨论社区’是我最爱去的地方，那里聚集了全世界使用智慧魔方头盔学习的人，请教问题非常方便。”

　　“很厉害，我说的是智慧魔方头盔，我太喜欢了，我感觉这次高考非常有信心。”

　　“我已经复习两年了，我是个美术生，在学习文化的同时还要学习绘画技巧，但是我总是不能兼顾。在今年用了智慧魔方头盔之后，我可以抽出更多的时间来练习我的绘画技巧。美术考试我已经过了好几个美院了，就看这次的文化成绩了，不过我有信心。”

　　这都是满面红光的考生们，那些脸色不好或者面无表情的考生们就跟往年一样，考的不是很理想。

　　不过还一些考的不错的，貌似脸色也不是很好，一问才知道，没有智慧魔方头盔，很可能被比下去了。

　　而且大学的招生名额有限，往年同样的分数，今年可能就悬了，因为今年达到这个分数线的人只能是更多。

　　除非学校扩招，要不然就跟别人抢名额吧。

　　今年和你抢名额的可不仅仅那几个走后门的人了，而是几十甚至几百个和你成绩相差无几的人。

　　走后门的人，他们成绩烂的一匹，你可以找地方告状去。

　　但是那些有智慧魔方头盔的人，人家可是凭成绩达到这个线的，你就什么都不能说了，人家考试成绩又不是抄来的。

　　这脸色能好看就怪了。

　　不过不管怎么说，这次的考试成绩是牵动着所有人的心。

　　这考试成绩一出来，那真是惊呆了一群人。

　　这么一统计，过重点大学分数线的人数比往年多了19%。

　　过一本线的人数比往年多了23%。

　　过二本线的人数比往年多了17%。

　　当然，这些增长不全是有智慧魔方头盔的人，还有那些没有头盔，但是被有头盔的人刺激到了之后疯狂学习的人。

　　今年的考题可不容易，如果用历年的高考试题做一排行的话，那这次考试的难度绝对能进前5。

　　这还是教育部考虑到有智慧魔方头盔的影响，特意的调整了难度。

　　这对那些没有智慧魔方头盔的学生很有影响，但是为了检验头盔的效果，那就只能这样了。

　　往年又不是没有严格过，但是什么人该上什么学校，出来能成就什么事的人，不是还是那些人嘛。

　　高考的热闹劲还没过去，各地的中考又陆陆续续的开始了。

　　由于各地的中考时间不统一，而且试卷也不一样，各地考生的反应也不一样，所这次不是那么好比较的。

　　但是和当地之前的比较还是有的，不比也知道，一比吓一跳。

　　那也是大幅度的提升。

　　教育工作者们可是高兴了，这就是成绩。

　　老师们的奖金，校长们的嘉奖，教育局的政绩都在这里边。

　　实践再次出真知，是骡子是马拉出来溜溜。

　　这次算是遛完了，简直溜的飞起，全国性质的大考试做证明。

　　最严谨的考试成绩在那摆着，你要是感觉不对还可以去看试卷。

　　这下子学生们和家长们对智慧魔方头盔的需求就更大了。

　　老师们也在推荐有条件的学生们买智慧魔方头盔，并且也在竭尽的从学校里拿补贴名额。

　　校长们也在一趟一趟的往教育局跑，想要拿到本学校的名额。

　　各地教育局的人则在往上级部门跑，上级部门在往教育部跑，都是为了智慧魔方头盔。

　　而教育部的人也天天来烦孙浩。

　　搞的孙浩也是头大不已，这产能也不是说爆就爆的。

　　弧光科技的官网留言和客服电话都被爆炸了，纷纷在询问智慧魔方头盔什么时候能敞开了供应。

　　不过，这同时也是让其他国家欣慰的地方。

　　辛亏是产能不足，现在的情况就让他们看着着急。

　　这华国绝对是要飞。

　　现在谁不知道知识的重要性，在这个科技越来越发达的世界里，国家国民知识水平的重要性越来越重要。

　　但是国民总体知识水平不是说涨就能涨的，国家的政策、国民的努力、社会的大环境等等都要考虑。

　　在普及了教育之后是个大爆发，但是之后就又到了积累的阶段。

　　现在好了，华国积累够了，人家又到了大爆发的阶段，而自己这边还在积累。

　　这哪能不急。

　　所以在智慧魔方头盔产能不足的时候，他们还挺高兴的。

　　这就代表着他们还是能苟一苟的。

　　在加紧跟弧光集团谈判知识更新，甚至技术授权的同时，自己国家的“超级学习系统”还可以再催一催。

　　就跟小说作者一样，不催一催，他是不会交稿的。

　　就在他们想方设法争取时间的时候，华国政府就来了一个暴击。

　　在孙浩焦头烂额爆产能，找其他工厂合作的时候，一些国防部来人给解决的这个问题。

　　本着肥水不流外人田的原则，也本着熟人原则。

　　弧光集团和国防部打交道也不是一天两天了，现在一些国内的军工厂不是产能过剩吗，正好接下一部分智慧魔方头盔的零件生产任务。

　　而且这些军工厂接到的是政治任务，绝对不会在这种关头上提一些过分要求的。

　　甚至是赔钱，也要加大产能。

　　孙浩也是被烦的没办法，这总算是一个好消息，所以就按着这个方法办了。

　　没人去烦董晨，他们也不敢，所以孙浩就直接和国防部签订了合同之后就办了。

　　同时和国防部合作的军用练习头盔也加快了进程，军事训练题材的游戏也加快了制作进程。

　　当然，是测试用，而且国外也不知道。

　　离大规模推广还差得远，还有很多流程要走呢。


第三百四十五章 绿色使者

　　外边的纷纷扰扰跟董晨就没多大关系了，他最近在忙着保安升级的计划。

　　什么动力外骨骼、电磁步枪，还有外骨骼上配备的微型无人机等等装备。

　　专用的恢复与训练装备，专门配套的升级游戏已经发放到发各个训练室和弧光安保的总部了。

　　现在弧光安保公司的主管是原先的“老人”，弧光重工还没建立时林大江的人马，后来又成了弧光重工的保安队长，然后随着集团的建立和壮大，渐渐当上了集团保安部长的何坤。

　　董晨和他打交道的时候相当早，所以也非常的熟悉，后来又经过了一号的摸底，让他来当这个安全主管没问题。

　　弧光安保的驻地离弧光重工这里也不远，都在这一块附近，现在弧光集团把这一块都买了下来，建筑区域都快连成一片了。

　　弧光安保的基地也在海边，有悬崖平台，一块没有开发价值乱石滩，还有一块未开发的粗糙沙滩，正好用来当训练场地。

　　当董晨找到他让他来运设备的时候，他还有些不情愿呢。

　　他对于让这些退伍兵恢复战斗力相当的上心，在基地中的这些成员一直在运用部队里的训练强度训练着，那些已经当起了保安的队员也依然有每天的训练任务。

　　知道董晨是来送“游戏机”的，他还把董晨埋怨了一顿，他也是为数不多敢这么跟董晨说话的人。

　　不过当董晨给他展示了“游戏机”的功能，还有以后要发给他们的装备，还有他们后期要担任的任务，他就闭嘴了。

　　还乐的差点找不到北。

　　他可以算是看着弧光集团和董晨一步一步的发展到现在的人。

　　他和林大江的关系非常好，在几年前，董晨还是个孩子的时候他就认识董晨了，他知道董晨的技术能力。

　　林大江升职离开的时候还托他照顾董晨，只是没几个月之后他就知道了真相。

　　董晨这小子哪用人照顾啊，现在成千上万人跟着董晨吃饭呢，而他这个小保安队长都成了单独公司的主管了。

　　对于董晨的能力他是已经深信不疑了，比原先他以为的能力不知道高出了多少，既然董晨说了以后有动力外骨骼，那肯定是有。

　　不过董晨的另一些话倒是让他挺纳闷，让他有空了多学学新知识，以后可是要让他当三军总司令的。

　　这些保安要是硬说是“陆军”也不是不可以，等把董晨说的那些装备武装上之后，妥妥的地表最强。

　　可是另两军，“空军”和“海军”打哪来？

　　不过让学习就学习吧，谁让人家是老总呢，而且学点知识没坏处，现在学东西也不费劲。

　　而且自己人用的智慧魔方头盔管够，要学什么都是免费的。

　　自从那天之后，保安们的训练科目就多了一项“打游戏”。

　　不，不能说是打游戏，应该说是战术训练。

　　因为他们玩游戏的时候不是用的鼠标键盘，而是和实际的运动训练差不多，只是有些省力而已。

　　一场游戏训练下来最多只用之前几分之一的力气，他们不明白这和实际训练有什么关系，这对于他们来说根本算不上训练。

　　倒是里边的游戏挺有意思，近未来的时代背景，里边的士兵都穿着外骨骼，设定是使用外骨骼用不上多少力气，正好是和游戏机耗费的力量差不多。

　　不过也有不好玩的地方，那就游戏中的外骨骼使用训练很严格，训练项目也非常多，完不成外骨骼的基础训练就不能接着往下玩。

　　除了外骨骼之外，游戏中还有众多的先进科技武器等着训练，它们都跟游戏进度有关，都是要完成训练之后才能接着往下边进行。

　　最主要的是，公司每周都有这款游戏的考核和检查，考核通过的有奖金，考核不通过的就扣钱扣假期。

　　当保安的那段时间还好一点，毕竟每天要站岗巡逻什么的，倒班了还要休息，对于他们的要求倒是比较轻松。

　　在休息时期除了一些必要的保持训练之外，就是玩游戏了。

　　那些没有保安职位，全天都在训练基地待着的成员们就遭了殃，除了之前的体能训练、战术课程之外，其他的训练日程全部加到了玩游戏上。

　　不过没关系，弧光安保和集团保安们都是一家，每过一段时间都要有一次大轮换，保安们回来训练，安保们当保安去。

　　这样虽然有些浪费钱，但是谁在乎呢，弧光集团就是有钱烧的。

　　要不然怎么会建航空航天发射基地呢。

　　先让他们用游戏大概熟悉一下以后的装备，董晨这边也在加紧研究装备，游戏里的那些装备是董晨设定的一些目标，他要做的装备就是照着游戏中的那些功能来。

　　不过今天的进度可能要耽误了，因为波哥回来了。

　　方定波至今还没来过基地这边，所以今天他们几个就一块来了。

　　“这里真不错啊，也难为你挖出这么大一个基地来。”方定波坐在代步车上看着四周说道。

　　还不等董晨说什么，金言明就在旁边说，“嗨，波哥，这哪是他挖的，这全都是人家机器人挖的，还有一号指挥的，他就是一个大老爷，就知道差遣那些机器人干活。”

　　“一号是我开发出来的，第一台机器人也是我亲手制造出来的，我怎么就不干活了。”董晨推了他一下，“别说我了，我好歹已经制造过真正的智能机器人了，你的‘女朋友’制造出来了吗？千万宅男还指着你要性福呢。”

　　“呸，怎么什么说从你嘴里说出来就这么脏，我那是服务型家政机器人，怎么叫解决性福！”金言明赶紧撇清道。

　　不过他显然是撇不清楚了，同样和他在弧光科技的高泽在旁边助攻道，“呦呦，金大少爷好纯洁啊，也不知道谁让我在设计智能程序的时候加上一些‘娱乐’小程序。”

　　“咳咳咳，现在手机都有娱乐功能，我的服务型家政机器人加点也不过分吧。”金言明被揭老底之后赶紧转移话题，然后又看着高泽做拱手状，“高大爷您高抬贵手，这事咱们回去说，回去说。”

　　“切，你哪点小心思，谁不知道似的。”看他认怂，高泽也不再说他，转而看向方定波，“老方才是辛苦了，你看他都晒成啥样了。”

　　“呵呵，还好吧，辛苦倒是不辛苦，咱们弧光的后勤可从来没拉下，尤其是董晨后来送过去的美食机器人，我们全部的队员都很喜欢，就是那里的太阳大了点，紫外线强了点。”方定波笑呵呵的说。

　　“没事，虽然波哥你脸黑了，但是你可以当个绿色使者啊，这可是一个美好而伟大的职业，你可以绿化地球了。”项武拍拍他的肩膀说道。

　　“虽然……话是好话，但是我怎么总觉得有破绽啊。”方定波挠挠头说道。


第三百四十六章 绿色地球

　　“来来，都坐吧，都不是第一次来了，随便坐。”进了码头上边的总指挥室，董晨招呼着他们找地方坐。

　　不过他们还没等董晨招呼，就各干各的去了，而董晨只能走到了刚回来的方定波身边跟他聊天。

　　方定波正在指挥室面向码头的那个大窗户那里往码头上看，见董晨走过来就问他，“那艘前进号真的能直接怼沉米国一个整编的航母战斗群？”

　　“这个倒是有可能，不过只是理论上，只在一号的模拟演习中办到了，现实中也没机会干上一架。”董晨解释道。

　　“我倒觉得完全没问题。”陈自行坐在后边道，“我已经把前进号摸透了，虽说静态的数据对比和模拟战争不能代表实际，但是我们又不是只有一艘前进号，加上一号的配合，别说一个航母战斗群了，就是十个航母战斗群也能干残了。”

　　“行了，行了，别吹了，前进号就是一艘综合舰，哪有那么多弹药啊。”董晨瞥了他一眼，“你该干啥干啥去吧。”

　　“哎。”听见董晨这么说，陈自行马上就不乐意了，“这怎么能是吹呢，再造一艘更大的、专门用于战斗的潜水航母，再搭载多一些的空天战斗机和智能无人潜艇，干沉他们全部的海军绰绰有余，甚至直接攻击他们的本土机场和陆军基地都够了。我和项武都研究过了，妥妥的。”

　　“嗬，造是能造，现在我们的深海矿场正在建造，已经找到好几个无主的深海金属矿了，现在正在建造深海矿船和开采机器人，等那些矿场开始开采了，我们就不缺材料了。不过造出来干啥？你要挑起世界大战？”董晨抱着胳膊看陈自行，“你们这一个造重型机械的，一个造飞行器的，你们天天都琢磨这个？”

　　“也不是天天琢磨。”项武凑过来说道，“嘿，董哥，我们就是学习累了调节一下，在一号的帮助下畅想一下未来。”

　　“对对，畅想未来，现在这世界太平静了，也没个仗打，我们就只能模拟畅想一下了。”陈自行也腆着脸说道。

　　“行啦，有安生日子还不好了。”高泽看着他们说。

　　看着他们在那说说闹闹，方定波笑了笑继续看向窗外，“现在黑鹰号能用吗？也轮到我上去转一转了吧。”

　　听见方定波这么问，董晨直接说道，“没问题，随时可以，黑鹰号状态完美，随时可以起飞，前进号也没问题，如果要去的话，直接和一号说一声就可以了。”

　　“行，我有空了就去看看。”方定波看着前进号说道，“没想到，我现在就能进太空看看，我还以为要再等几十年呢。”

　　“波哥你放心，等咱们的航空航天中心建起来之后，我们给你准备一架专机，你想去哪就去哪。”项武拍着胸脯说道。

　　“哈哈，小武你行不行啊，那我可也要一架。”金言明跑过来跟他嘻嘻哈哈地说道。

　　“没问题，都有。”项武自信道，“不过我造的可没黑鹰号这么好，性能上估计要差好多，不过当空天飞机用足够了。”

　　“为啥，资料在数据库中不是都有吗？”金言明疑惑的问道。

　　“你傻呀。”项武还没回答，陈自行就窜过来说道，“好东西当然是留给自己用了，丢出去给外人用的当然要次一点了。”

　　“好了。”董晨和方定波走回来坐下，他看了看四周说道，“等有了航空航天发射基地之后，小武的飞行器会迅速制造，到时候基地出产的飞行器掺进去就行了。我们用我们的，他们用他们的，到时候咱们这个基地就可以小规模公开了。”

　　“我最近一直在考察我的那些小伙伴，也让一号查了很多他们的资料，就等着充实我们的小基地呢。”金言明道。

　　“我也在观察。”方定波说道，“在沙漠戈壁上种树可是相当能考验一个人的品性，结果还不错，通过一号的配合我已经初步选定几个人了。”

　　“确实是恶劣环境能看人性啊，我要不要也带队出去溜达溜达？”金言明摸着下巴考虑道。

　　“你得了吧，别听风就是雨的，你那个服务型机器人出去干什么？野战？”陈自行在旁边嫌弃道。

　　“嘿。”金言明不乐意了，“呸，我们……我们到野外拉练，测试机器人的稳定性能不行啊，而且还……要登珠峰，测试机器人的极限性能。”

　　看着他们在那顶嘴，几位年龄稍大一些的家伙在旁边没心没肺的看着。

　　高泽对方定波说道，“这次你们的实验非常成功，要不要举办一个新闻发布会什么的？毕竟这件事可是一个大事，而且这个事情肯定就不会是一个用来挣钱的活，来提升我们的企业形象再好不过了。”

　　“就算我不想办，孙哥那边肯定是要办的，他可是不会放过任何一个宣传弧光集团的机会的。”方定波说道。

　　“也是，没有孙哥在前边顶着，哪有我们这些商业菜鸟在这里悠闲的聊天。”高泽也是笑着说道。

　　“好了，我还没仔细问呢？这次你们的实验数据怎么样？成本应该不大吧，成活率呢？够不够资格绿地球？”

　　在众人都安稳坐下来之后，董晨问方定波。

　　“足够了，育种成本就和普通树种没区别，而且后期的维护成本更少，新品种植被的根系生长更快，需要的水分更少，有优良的固土和绿化效果。”

　　方定波说着就在空气中点了几下，把数据投到他们的眼镜上然后说道，“给你们看一下，这是它们的基础数据。”

　　“我们这个计划是按几步走的，这第一阶段的植被生长周期非常短，到时候我们会在实验室中进行大量育种，然后直接用飞机把它们撒到沙漠中就可以了。”

　　“它们相当的简单耐操，在这中环境中，它们可以快速的生长和腐败，然后遗留物可以改变土壤的结构，形成团粒结构，使沙土肥力增加。”

　　“等几轮过后，沙土结构和肥力有所增加之后，我们就会投放第二阶段的植物种子，这时候的沙漠小环境已经初步土壤化，第二阶段的植被已经和其他植被差不多了，只是更加耐旱，更能改变土壤肥力。”

　　“第三阶段，被改变区域的土壤已经和普通土壤差不多了，该种什么就种什么就可以了。”

　　“科技改变生活，就是这么简单。”方定波解释完了之后说道，不过他又看向董晨，“倒是资料库中的贮存的那种植物的资料才叫逆天，直接能在核爆过后的环境中生长，而且还能改变被核辐射污染的土壤，那才叫厉害。”


第三百四十七章 转职吧！保安！

　　被方定波这么一看，董晨干咳了两声说道，“咳咳，我是穿越回来的，我是未来人，来自核战之后的世界，我们那里需要这个树。”

　　“切~”众人都表示鄙视，并且全都用中指扶了扶自己的智能眼镜。

　　“我还没亲自上过太空，不过你们几个倒是都给我传过地球的高清影像，还有之前研究过的一些资料，再加上我这次的实地考察，那些沙漠地带还是相当的触目惊心的。”

　　方定波缓缓地说道。

　　“没事，你这不是研究成功了嘛，你可以转职德鲁伊了，绿化地球的任务就交给你了，一片片的沙漠都会因你而绿的。”金言明凑过来挤眼睛道。

　　“我还是觉得你这话有破绽。”方定波无语的看着金言明，“就跟在车上小晨说的话一样。”

　　“哈哈，不要在意，波哥。”邢自胜拍拍方定波的肩膀，“小金这就是羡慕嫉妒恨，你这马上就要出成绩了，我们这不是看着眼馋嘛，马上你的名字就可以写进历史书里边了。”

　　“别了，这可是我从董晨提供的资料中找到的方案，这个技术应该归董晨的。”方定波摆手道。

　　方定波一摆手拒绝，董晨就更摆手拒绝了，“不不不，这个名号还是波哥你要吧，‘绿色使者’和‘绿色卫士’还是您来吧，我可要不起。”

　　“毕竟你为了这个项目没日没夜的忙碌，还跑到沙漠里去种树，还是你拿这个称号合适。”

　　“对呀，波哥，你就摘了这个称号吧，老董的称号已经不少了，不差这一个。”旁边的陈自行也说道。

　　“就是，这可是你第一个称号，还是个这么绿色环保有魅力的称号，你可能成为继袁大德鲁伊之后的另一个大德鲁伊，这是你应得的。”

　　“对，等你把那些沙漠都变成森林和草地之后，你就是方大德鲁伊了。”

　　“这称号有意思了，那我岂不是成‘智能机器人之爹’了？”金言明也笑眯眯的道。

　　“切，人家董晨才是‘智能机器人之父’，你看看基地里那些来去自如的智能机器人，你顶多就算是个‘智能机器人大表哥’，还是特殊服务型机器人。”项武在旁边打击他道。

　　“切什么切，切叽叽啊，谁让董晨造的这些机器人太先进，见不得人呢，所以我造的机器人才是首款量产的智能机器人。”金言明斜了他一眼抬头挺胸地说道。

　　“切，你的那个智能系统还让我和老邢帮忙呢，你咋不说我们。”高泽默默地说道。

　　“跟切，你的那个机械传动还让我帮忙呢，你咋不说我呢。”陈自行也在旁边抠鼻子道。

　　受到这么大的打击，金言明生气道，“我靠，你们就不能让我得瑟一下吗？不说出来咱们还能当朋友的。”

　　“行了行了，是你的好了，你们别逗他了。”董晨在旁边说道。

　　“就是，好了，我有个事问董晨，你们先别说了。”方定波也说道。

　　众人听他这么一说，纷纷看向他，董晨也看向他问道，“波哥，什么事？”

　　“奥，是这样的，我看基地的分布图，还有基地人数，怎么显示这有15个人？这基地里不仅仅是咱们吗？那监禁室中的那八个人是谁？”方定波指着基地分布图问道。

　　众人一听这话一愣，纷纷打开地图一看，果然在监禁室那里看见一个大大的“8”字。

　　“奥，那八个人啊，是实验材料。”听见他这么一问，董晨直接说道。

　　“实验材料？我去，董哥你不会是……”陈自行惊讶的看着董晨。

　　众人也被这突如其来的解释吓了一跳，他们没想到董晨弄了一个反派的发型，尽然真的干了反派干的事。

　　“想什么呢，他们是自动送上门来的。”董晨白了他们一眼说道。

　　“怎么回事啊？还是自动送上门来的？”众人问道。

　　“还能怎么回事，有人眼红了呗。”

　　董晨叹了一口气，把白头鹰的来袭说了一遍，还有一号查到的一些资料也发给了他们。

　　“我去，还真有这种部队啊，我还以为是杜撰的呢。”项武看完资料之后感叹道。

　　“是啊，这白头鹰的历史还真是悠久，竟然在当时的毛熊那里搞过事。”陈自行也说道。

　　“米国这里有这样的部队，毛熊那边肯定也有，当时肯定是两边互相暗中搞事。”高泽也插了一句。

　　大致看完资料的邢自胜也说道，“主要是这米国太不讲究了，肯定是当老大当习惯了，直接看上了就来抢。”

　　“我觉得你们都没关注到重点，米国来的特战小队被虐是应该的，但是这次的本场最佳是一只猫啊。”金言明在旁狂喊，然后看向董晨道，“也就是说，董哥，你那是黑……黑猫是一只机械猫？里边是钢筋铁骨？”

　　“黑雾，它现在的名字叫黑雾。”董晨提醒了他们一下，“没错，它就是一只智能机械猫，因为它的隐身能力很厉害，所以我给它改名叫黑雾了。”

　　“黑雾？什么破名字啊，又改了，还不如原先的‘黑子’好听呢。”项武嫌弃道。

　　倒是陈自行非常感兴趣，“哎呀，你不要听它的全部名字，你只要知道它叫‘黑’就行了。董哥，能不能叫过来让我们看看他的隐身状态，哇，一定贼刺激！”

　　“要看自己上去看，我没空。”董晨一点不留情面。

　　“呃……”

　　“所以你就把他们当实验材料了？”方定波看完资料之后也问道。

　　“是的，本来就是自己撞上来的，而且我正好缺少实验材料，不过会保证他们的生命安全的，我可没有那么没有人性。”董晨说道。

　　“奥，好吧，那就不管你了，你定义的实验材料估计跟我们的临床实验志愿者不一样，你自己心里有数就行。”

　　方定波见董晨很清楚自己在做什么，稍微说了一下就不再提了。

　　天堂有路你不走，地狱无门你自来投。

　　这就怨不得别人了，既然是敌人，没直接宰了你就算你出门之前拜神了。

　　“那安保方面怎么办？”高泽问道，“他们直接都找到弧光科技了。你这里算是大本营，完全没有问题，但是我们科技这边怎么办，要是他们再来，那些保安应该挡不住吧？”

　　“对呀，这么说来，顿时就觉得我们好危险啊，董晨你要不要派点战斗机器人保护我们啊。”金言明也说道。

　　谈论到安全问题，众人都收起了玩笑的态度，认真的考虑着问题。

　　“想得美，要机器人护卫自己造，那么多保安还保护不了你们啊。”董晨没好气地说道。

　　“别啊，董哥。”金言明一下子扑过来哀号，“要不然给我一只超级宠物也好啊，我要一只大藏獒，有安全感。”

　　“起来吧你。”董晨把他扒拉开，“你家上班带着藏獒啊。”

　　“好了，我已经给你们想好办法了，那么多保安自然不能辞退，让他们集体转职就可以了。”

　　“转职？”众人疑惑的问道。

　　“对呀，转职。”董晨笑眯眯地说道，然后调出一个3D模型给他们看，“你们看，就是这个。”

　　“这不是《使命召唤11》里边的那名主角吗？你给我们看他干什么？”

　　“你们觉得保安转职成他怎么样？”

　　“转……转职成他？！”


第三百四十八章 这还是保安吗？

　　他们都带着智能眼睛，所以会议桌上那名站立的全副武装的战士模型他们都看的清清楚楚。

　　他全身黑色的作战服，覆盖着轻便的黑色动力外骨骼，背后的金属脊椎贴在背上，各个关节看起来格外灵活。

　　仔细看的话，可以发现他手上戴的手套上也有细小的外骨骼。

　　黑色的战术头盔牢牢的扣在头上，全覆盖式多功能数字集成面甲在旁边吊着，一架拳头大小的无人机就飘在他头上不远处。

　　胸前的超密度防弹聚丙乙烯插板上满是弹夹和口袋，一柄短匕首插在上边，上边的枪袋中还插着一只黑色手枪，旁边的标注是炫光枪，用来晃人眼睛的。

　　手中的步枪看着带有一些科幻色彩，漆黑的步枪比一般的步枪稍厚重一些，看起来颇有分量，但是有动力外骨骼的支持，这些重量还是小意思的。

　　而旁边的注释是电击枪，不过是弹药自带电量无连线的那种。

　　这么一身武装，让他整个人看起来威武异常，最主要的是他胸前的防弹插板上还有弧光安保的标志，中英文的“弧光安保”字样就写在上边。

　　“怎么样，这样的保安够保护你们吧？”董晨看着他们认真的模样笑道。

　　“你确定你这不是直接拷贝的《使命召唤11》中的游戏角色？仔细一看的话他确实不像那位主角，但是这装备简直就是游戏中的标配啊。”金言明首先回答道。

　　其他人也是这么的看着董晨，他们就算是没玩过这款游戏，但是这种类似装扮的图片或视频也是见过的。

　　“当然不是游戏角色了，游戏那是一种基于现实的科幻猜想，我这个可是准备给保安们装备的动力外骨骼，真家伙。”董晨确定的道。

　　众人一想也是，这货连智能机器人都造出来了，再弄个动力外骨骼也是轻而易举的。

　　毕竟一些国外的外骨骼视频他们也见过，尤其是米国的一些据说已经进去量产阶段的外骨骼测试视频，号称着是“可穿戴的机器人”，不过其实技术比智能机器人差远了。

　　“你这要是打造地表最强吗？这哪还是什么保安啊，这就是打外星人都够了吧？”高泽看着董晨道。

　　“对呀，这些保安原先就是退役特种兵，和那些来犯之敌基本就差不了多少，再加上装备的反碾压，打他们不成问题啊。”陈自行也凑过来道。

　　“打地球上的其他人是差不多，打外星人就过了吧？人家外星人直接一个地图炮，有多少人都白搭。”董晨在旁边无语地说道。“你们也太激动了吧。”

　　“不是激动，就是想象一下嘛。”金言明也嘿嘿笑道，“不过也不是没机会吗？那不是有那么多外星人喜欢登陆战吗，电影里都是这么演的。”

　　“对呀。”项武也说道，“而且我们又不是只有穿外骨骼的战士，以我们现在的技术，造空天战斗机，甚至是宇宙战舰也不是不可能。最终，我们要考虑的是走航空母舰流还是巨舰大炮流。”

　　“那就太遥远了，可以以后再想。”邢自胜接话道，“现在的战斗力肯定是强，不过这还是保安吗？国家会允许这样的……‘队伍’存在？”

　　董晨还没说什么，陈自行就已经说话了，“强什么，也就那个机械外骨骼还强点，都没什么攻击武器。你们看这些武器都是什么，眩光枪、电击枪、烟雾弹等等，这都什么啊？”

　　“哈哈，小陈你还是太年轻。”并不比陈自行大的金言明，大笑着拍拍他的肩膀道，“董晨这货你还不了解吗？他说什么都不能全信，有本事你让他把真正的数据拿出来。”

　　说完还冲董晨挑挑眉毛，那表情好像是在说：哥看透你了。

　　“咳，我和上边有协议，只拿到了护甲类和非致命武器类的生产许可，而且重工的那张许可证也不能生产常规武器，所以就只能是这样了。”董晨解释道。

　　“装，接着装。”金言明丝毫不放过他。

　　“好吧，这些武器名称和威力确实为了应付上边的检查，他们其实还是有杀伤力的。”

　　见金言明不放过自己，众人也一直盯着他看，他也就承认了。

　　“看，我说什么来着。快，把所有的数据都发上来吧。”金言明高兴道。

　　看着其他人也都盯着自己，他无奈的对一号说，“给他们看看吧，保安部分的转职计划。”

　　“好的，先生。”

　　随着一号回应，会议桌上的模型就多了起来。

　　原先那个身着外骨骼的战士只是一个基本款，多出来的这些模型多多少少的有些不同。

　　防御型的外骨骼有很多防弹插板和护甲，外骨骼可以增加负重和行动能力，可以负载很多防弹护甲。

　　还有更夸张的，全身80%都被护甲遮盖着，看起来更像是一名机器人。

　　那种重型装甲更夸张，整副装甲95%都有护甲保护，比一般穿外骨骼的战士要大上两号，高足有两米多高，简直就是一台人型坦克，上边装载的武器也相当惊人。

　　除此之外，还有挂载跳跃背包的轻便外骨骼、挂载蜂群无人机“蜂巢”的无人机外骨骼等等不同功能的外骨骼。

　　武器的真实威力也显露了出来，那什么防卫型炫光手枪，功率全开之后那就是一只激光手枪，点在人身上能直接给你烧一个洞，钢板都能给你怼穿。

　　什么电击步枪，什么非致命武器，功率全开的时候那就是一只电磁步枪，别看只差了一个字，那威力真是差到天上了。

　　“果然啊，这才是真正的你。”看完那些资料之后，金言明一副“果然如此”的表情说道。

　　“这下子算是放心了，这样的‘保安’保护我们足够了。”高泽也说道，“不过，他们打扮成这样站在公司门口，合适吗？”

　　众人一想那种场景，还真是……容易把警察招来。

　　“没事，这装备又不会直接穿在站岗的那些保安身上。保安们顶多就是获得一些新的监控装备、防护装备和武器，让他们可以挺过第一波。保安们不是都有好几班吗？在休息室或者训练室的待班保安们才会全副武装，他们才是重头戏。如果还是挡不住的话，弧光基地的‘大部队’会在二十几分钟内开过去。”

　　“甚至可以让项武设计一款运载直升机，到时候几分钟就能飞过去，我已经研究过从这里到你们那的几条航线了，中途没有什么其他航线，直接飞过去也没问题。不过我要先和上边再商量商量直升机航线的问题。”


第三百四十九章 还是要找事

　　地下基地的会议室中，众人谈论了一会保安转职时候就不谈这个了。

　　他们都不是什么发烧的军事爱好者，也都没有当过兵，什么军事眼光和军事指挥素养基本为零。

　　对于这些超级兵器的爱好也就是对它们的科技含量感兴趣，还有一些看科幻电影得到的炫酷观感，所以没有怎么追着研究。

　　他们毕竟还是有自己的爱好的。

　　谈着谈着就谈到了他们最近的工作进程，方定波的大德鲁伊职业已经谈过了，然后就谈到了他们现在都戴的智能眼镜。

　　高泽指了指自己戴的眼镜说道，“现在的智能眼镜项目已经可以了，我们对它的技术进行了精简，现在已经可以出成品了，你要不要看看？”

　　“对呀。”刑自胜也说道，“现在智能眼镜已经完全可以上市了，你要不要最后把把关？”

　　“把什么关？”董晨不在意的问道，“你们觉得不错就直接开卖呗，让我看什么，你们的眼镜没有咱们现在戴的厉害吧？”

　　“那倒没有，我们参考了现在的科技水平，把智能眼镜的科技含量降低了几个量级，既先进又不过分，也好为之后的升级换代打好基础。”高泽解释道。

　　“那不就得了，连现在戴的眼镜都比不过，那我看个毛线，没兴趣，你们直接搞定就行了。”董晨说道。

　　“好吧，下一个。”高泽讨了个没趣，直接宣布下一个。

　　“嘿嘿，董哥，我的……”

　　金言明凑上来的话还没说完，就看众人都盯着自己，他马上改口道，“咳，是我们合作的机器人项目也快要完成了，你要不要也过过目呀。”

　　“有我的智能机器……”

　　董晨还没说完，金言明就打断了他，“别，董哥，我的机器人可和你的不一样，你的机器人硬邦邦的，没有一点观赏性，我的机器人就柔软多了，硅胶皮肤可是基本标配。你的机器人只能当工人，我的机器人可是服务型的家政能手。”

　　“呃……我怎么越听越想歪啊，你这是正经机器人吗？”

　　董晨迟疑的道。

　　“呸，那是你的思想歪。”金言明毫不留情的怼董晨，然后指着其他人也说，“你们都是，都思想肮脏，我的机器人多纯洁，都让你们想成什么了。”

　　一边说着一边对他们指点着，不过点到方定波那里之后顿了一下，“点错了，波哥不算，波哥比你们都纯洁，波哥最支持我的事业了。”

　　说完还冲其他人比比中指。

　　众人：“……”

　　“好了，我有空去看看好了吧。”董晨也是被鄙视的不好意思，就答应了他的要求。

　　“你不是说要带着你的机器人去野外搞测试吗？真准备去？”高泽问道。

　　“当然了，我可是很认真的，而且我对我的技……董晨的技术很有信心，嘿嘿。”金言明打了一个磕绊嘿嘿地说道。

　　“别，别又扯上我，我刚推了一个‘绿色卫士’，你别又给我栽一个‘宅男男神’的称号，我过敏。”

　　董晨赶紧推脱。

　　这都是一些什么哥们啊，这都给的什么称号。

　　他原本以为自己的起名水平就够烂了，他们这也好不到哪去。

　　“哈哈，那这个称号就给老金了，老金以后就是这个‘男神’了，哈哈，笑死我了。”

　　听见董晨说的这个称号，众人都是哈哈大笑，笑的眼泪都出来了。

　　金言明也是对这个称号要吐血了，大声嚷嚷道，“什么叫我栽给你的，这个称号明明就是你随口给起的，怨我干什么，我之前明明说的是‘机器人之父’，你起名能不能靠点谱啊。”

　　“就冲你老给那只潜行猫换名字，而且换的都是破名字，你这就是起名白痴，不，是起名浪人。太浪了。”

　　众人嘻嘻哈哈的笑闹了一阵，终于把这个事决定了下来了，那就是等机器人野外测试的时候一块去。

　　众人这么长时间聚到了一块之后就没进行过什么活动，虽然身为宅男，但是偶尔还是要活动活动的。

　　尤其是外出活动的同时把科研试验也一块进行了就更好了。

　　这次的野外测试就很好，是个好机会。

　　至于安全问题，那真不是吹，等保安们穿上了动力外骨骼，野外战斗真没人能欺负得了他们。

　　而且这次就在华国的境内，只要不出境，国外的实力就不可能用重武器对付他们。

　　再在车里藏一些战斗机器人，一号又在天上时刻的观察着，那安全就绝对没问题。

　　搞的好的话，还可以来个引蛇出洞。

　　现在他们还算有点势力，稍微透露一点实力也没什么，就算不用杀伤性武器，也能把来犯之敌给拿下。

　　现在大多数的设备都是电子设备，去掉那些设备之后，就算是非致命武器也能直接拿下他们。

　　而那些电子设备，一枚EMP手雷下去就解决了。

　　果然，真是想什么来什么。

　　就在他们阴测测做计划要引蛇出洞的时候，这个蛇就来了。

　　“先生，白头鹰基地的潜伏设备发来了提示，有针对您的军事活动。”他们谈论的正兴起的时候一号提示道。

　　“哦。”正在和他们做计划的董晨一愣，然后看着众人直接说道，“把信息直接转过来吧。”

　　众人还在奇怪董晨在做什么，突然间智能眼镜就收到了一个视频信号。

　　画面中全都是外国人，而且看起来这里像是……军营，像是电影中出现过的作战指挥室。

　　“董晨，这是？”高泽疑惑的问道。

　　董晨看着他们微微一笑，竖起一根食指说道，“别问，看看就知道了。”

　　……

　　西斯将军最近很不好，原来十拿九稳的作战计划失败了，而且还造成了重大资产和人员的损失。

　　这让他不得不亲自去国防部做出解释，被审查了一遍又一遍，等审查结束之后，不仅受到了处罚，连精神状态都受到了一定的打击。

　　不仅是他被责问，连白头鹰的两支作战与潜入部队也被牵扯了进来，因为现在不排除第三潜入小队是投敌。

　　如果第三小队是投敌，那么白头鹰的内部就很有可能还有被红色腐蚀的队员，不好好查查怎么行。

　　不过让他值得欣慰的是，在那里他还见到了这次提供情报的主管，他的状态不比他好多少，而且情报部门被牵扯进来的人更多。

　　这次的失败太诡异了，一整只小队一点消息都没有，除了投敌，那就是严重泄密或严重情报错误了。

　　经过一个月左右时间的折腾，这件事终于落下了序幕。

　　还别说，还真是找出了一些烂事情。

　　但是这些事也确定另一件事，那就是这个弧光集团和董晨已经对米国造成不利影响了。


第三百五十章 不要怂，就是干

　　当初，在知道了敌人来自白头鹰基地之后，董晨就让一号派遣了监控设备去监控他们。

　　在一些重要的军事基地，总会想办法隔离这个世界的主网络，因为你不知道什么时候就能钻出一个电脑变态，把你的机密翻个乱七八糟。

　　所以在了解到这个基地的存在之后，一号没有直接的办法，董晨就让一号驾驶着“前进号”去了米国西海岸，然后让“猫头鹰”送去了监控设施，一直在监控着白头鹰基地的动向。

　　由于“黑鹰号”的动静太大，所以就只能用这种比较麻烦的方法了。

　　不过还好，技术的碾压就连米国也无法突破，自此之后白头鹰的基地就在一号的监控下了。

　　之后监控到了一些针对其他国家或公司的行动，不过都和他无关，所以他也就没太关注。

　　直到今天，他们再次提到了董晨和弧光集团的名字。

　　……

　　在那边的会议结束之后，董晨对他们说道，“这还真是说什么就来什么呢。”

　　其他人也是一脸懵比，确实就和董晨说的一样。

　　说什么来什么。

　　“这是不是就是传说中的‘人在家中坐，祸从天上来’啊，我们啥都没干，就这么被别人针对。”陈自行看着众人说。

　　“啥叫什么都没做，你人家的分析，分析的多有道理，说的咱们都快要把米国灭了似的。”金言明倒是语气古怪地说道。

　　“哈哈，也是。”项武摸了摸自己肥肚子笑道，“这么说来咱们也是很厉害的嘛，咱们是不是应该感到自豪。”

　　“行了，他们就是找一个搞事的借口，就算我们真对他们有影响，那也是微乎其微的，我们还是想想怎么应对吧。”

　　相对于跳脱的年轻三人组，年龄稍大的高泽倒是有些担忧，不，也不是担忧，应该说是……正经的考虑正事。

　　“对呀。”刑自胜也说道，“毕竟是被正式的针对了，据他们这次的会议来看，下次可不是只来一只潜入小队了，我们还是要想个好对策才行。”

　　“这有什么，我们之前不是都商量好了吗？来就来呗，谁怕谁。”金言明不在乎的道。

　　“就是，正好他们在找机会，我们就给他们这个机会呗，这次的外出就是个好机会。在华国境内他们绝对不敢使用重武器，那我们还怕什么。”项武也支持金言明道。

　　看着他们在那里乱侃，方定波说道，“好了，听董晨说吧，他们明显是冲着董晨来的。”

　　众人听了他的话，全都看向董晨。

　　而董晨看他们的目光都汇聚了过来，就直接轻松的说，“人家都找上门了，直接怼过去就行了呗。”

　　“看，我就知道。”金言明直接变成了董晨的小弟，嚷嚷道，“董哥说了，直接怼回去。”

　　董晨的这个决定，那几个小的自然是非常兴奋，他们本来就唯恐天下不乱，有了这次的事，他们更期待这次的野外测试了。

　　而高泽他们也不是怕事，只是因为比较谨慎，考虑事情比较周全。

　　不过在知道了董晨的决定之后，他们也就松了一口气。

　　既然已经决定了，那就不纠结了，直接怼回去好了。

　　“来来，既然决定了，那就接着研究计策吧，这还是我第一次参加这种活动，感觉好激动。”项武高兴地说道。

　　陈自行也是一样，他老爹之前就是当兵的，他爷爷更是跨过了鸭绿江打过老米，所以他对米国是一点好感都没有，也是高兴地说道，“对呀，对呀，好激动，硬怼米国，我早就想干了。”

　　“看把你们激动的，计划一定要周全，可不能出了什么乱子，一定要保证我们自身的安全。”高泽老成地说道。

　　“那当然，我们可是很惜命的，我们只想找刺激，可不想丢了小命。”陈自行说道。

　　“老金，你的机器人还有多长时间可以达到最佳状态，测试的时候打算携带几台？”董晨问金言明道。

　　“奥。”金言明想了想，“大概一个月吧，一个月后可以造出五台机器人参加测试。”

　　“一个月……”董晨琢磨了一下，然后看着众人道，“那咱们就8月15号开始举办测试活动吧，到时候我们带着科研车队从海上市出发，然后一路直达藏地，最后去爬珠穆朗玛峰。你看怎么样？”

　　“今天七月10号，没问题，一个月就保证准备的妥妥的。”金言明拍胸脯道。

　　“那行，那么这一个月我们就好好的准备。”

　　董晨想了想就开始布置任务，他先对方定波说道，“波哥，关于新型的环境改造植被的发布会要往后推一推了，你这边没问题吧？”

　　“没问题，这段时间可以让他们得到更多的数据，到时候更有说服力一些。”方定波无所谓地说道。

　　“嗯。”董晨点点头看向其他人，“那么你们就抓紧时间把你们的那个……服务型家政机器人尽快调整好，智能眼镜的发售计划我们也往后推一推，先进行我们这次的郊游怎么样？没问题吧？”

　　“没问题。”其他人答道。

　　“那就行，我这段时间尽快的把保安们的装备搞定，然后把他们武装起来。”

　　“还要搞定车队的问题，一些实验车辆什么的也需要改造，还需要一些装甲改造，车队的行进路线什么的，这些都由我来搞定。”

　　“而且这件事也要和孙哥说一下，要不然他肯定要发飙不可。”董晨最后说道。

　　“完全没问题，我们已经迫不及待大干一场了。”

　　“行，那我们再来仔细的讨论一些计策，还有路上可能遇到的一些问题。”

　　“好的，我认为……”

　　时间很快就过去了，那天的计划商量完毕之后，他们就去各自忙活去了。

　　而董晨就继续着他的装备设计，有着一号的辅助，再加上一些现成的技术，他的所有装备马上就好了。

　　所以没几天他就把何坤叫了过来。

　　何坤来到董晨的实验室，看着那些架子上的武器和装备愣愣地说道，“老板，这真是给保安们的装备？”

　　“对呀，我不是早就给你说过了吗？你这就忘了？”董晨疑问道。

　　何坤的心里就像是哔了狗，他是没忘，但是他也没想到会这么快啊。

　　他当时只听了董晨的计划，以为至少也要一年或几年之后才能实现，毕竟董晨也没和他说有什么紧急任务。

　　那么按照正常的科研时间来算，一年已经很快了，一些武器从研发到装备甚至可以论十年计算了。

　　一些国外公司公开的外骨骼研究视频他也见过，很多年了依旧是在试验阶段，这不得不让他往那种长时间的跨度上去想。

　　谁想到这才几天，董晨说的超级装备就出来了。

　　这效率也太快了。


第三百五十一章 郑重敬礼

　　何坤看着挂在架子上的那具动力外骨骼，转头问董晨道，“老板，我能不能试试？”

　　“当然能了，这就是专门为你们准备的。”

　　董晨说完给他做了一个请的手势，然后就帮他把这具基础的外骨骼装备到了身上。

　　其实董晨的这个外骨骼是可以一个人穿上的，不过何坤原先没见过，所以只能让董晨帮一下忙了。

　　他的这个机械外骨骼类似《使命召唤11》中的外骨骼，不用在身上钻洞和脑上钻洞把它装备到身上，只要几个粘扣和搭扣就可以固定到身上。

　　外骨骼所有的计算单元都在后背的那块微型计算机和金属脊椎中，由于不想透露太多的技术，所以没有配备脑电波同步装置，这让外骨骼的活动不是同步进行的。

　　不过由于优秀的动作感应系统辅助，把这种动作延迟做到了最小，所以这种细微的差别是使用者感觉不到的。

　　给他穿好之后，董晨在他的手臂护腕上按了一下，拍拍他的肩膀说道，“好了，已经启动了，活动活动吧。”

　　何坤在董晨按动开关之后，只觉得浑身一松，身体就被外骨骼支撑了起来。

　　左右的看了看，活动了活动手脚对董晨说，“老板，这个外骨骼真不愧是外骨骼，直接就代替自身骨骼把我支撑了起来。”

　　“那当然，没用我研制他干什么。”董晨无语地说道。

　　说完之后指指他腰部的装置道，“这里是电池，可以支撑外骨骼全负荷运转两天，如果只是背负一定量的装备走路的话，可以支撑一个星期没问题。”

　　“电池有两块，如果不想外骨骼停机，那就用掉一块换一块就好了。停机之后你就要小心了，虽然依旧能活动，不过那些重量可就全压在你身上了！”

　　说着还拿起一些超密度聚丙乙烯装甲板固定到一些卡槽中，直到把何坤的一些要害部位保护起来。

　　扣指在装甲板上敲了敲，对着他说道，“超密度的聚丙乙烯装甲板，防护一般的步枪子弹没问题，狙击枪最多能把你打骨折，但是要不了你的命，比防弹衣好多了。”

　　“不过也不建议你主动挨枪子，能躲就躲，不要仗着有防护就瞎跑，被打得太多了也要报废的。”

　　他刚说完就看到何坤用奇怪眼神看着自己，他瞬间想到人家是特种兵退役的，自己好似嘱咐了一个白痴的问题。

　　“嘿嘿，习惯了，忘了你是特种兵退伍了。”董晨不好意思地说道。

　　董晨这一不好意思，何坤也不好意思了，毕竟刚才董晨也是为了战士们的生命着想，所以他说道，“老板，你其实说的没问题，毕竟这都是我们以前没用过的新装备，你作为装备的发明人，啰嗦一点也是应该的。”

　　“你现场活动活动吧，拿着那些新装备体验体验，我给你大致的说一下它们的作用和威力，之后装备给你们的时候会有详细的使用说明和威力介绍的。”董晨对他说道。

　　“好的。”何坤点头同意。

　　作为弧光安保的主管，这种先进的装备他当然要好好的了解一下才行，只有知道了这些装备的功能，他才能在之后的战术上做出正确的布置。

　　首先就是确实能省力很多，基本上全部的支撑都到了外骨骼上，负重了100斤之后他也不用费太多力，只是电量的消耗在加速。

　　而且动作灵活，金属脊椎加上灵活的关节技术可以让他做到大部分的动作，并不会被拘束多少。

　　这还只是外骨骼的基本作用，在挂载了跳跃背包之后，他可以直接触到实验室高高的顶棚。

　　只要按下按钮或者说出语音命令，然后做出略微下蹲准备起跳的动作，背包中的燃料就会急速点燃给你一个推力让你跳起很高。

　　和外骨骼相配合的集成面甲不仅能防弹，还有一定的智能眼镜功能，其中的显示屏上能显示任务、地图、红外扫描、辅助瞄准等等功能。

　　还有随身携带的微型侦查无人机也给了他很大的惊喜，不仅声音小，操作灵活，还能发射三枚急速麻醉针。

　　这是大众配置，是每具外骨骼都可以携带的装备。

　　不过一般都是小队行动，在小队相互配合的情况下，每个小队基本可以配齐防御型外骨骼、突击型外骨骼、重火力型外骨骼和专门背负无人机巢的外骨骼等等特定任务外骨骼。

　　那些武器也非常不错，全都是披着羊皮的狼。

　　在限制功率的情况下，它们全都是非致命武器，但是在功率全开的情况下，它们都是远超现在科技水平的大杀器。

　　电磁步枪、激光手枪这两种枪械对他的冲击力也非常大，动力外骨骼什么的好歹都有实验型产品了，可能再过几年也能出来。

　　但是电磁步枪和激光枪别说枪械的实验型号了，甚至连巨大的电磁炮和激光炮都还在实验。

　　搬到巨大的战舰上都费劲，更被说单人手持了。

　　不过好歹电磁武器和激光武器已经有基本原型了，甚至实验过了，但是专门的EMP武器连听都没有听说过，只知道核爆炸能产生EMP。

　　这种手雷型的单兵EMP武器就更别提了。

　　“老板，咱们的科技还真是……碾压级别的啊。”试用完所有的东西，何坤感叹地说道。

　　“当然，我说过的就一定会实现。”董晨微笑着说道。

　　然后他带着何坤来到实验室的仓库，里边堆满了大大小小的箱子，“派人来领装备吧，这是第一批。”

　　“好的。”

　　何坤看了看大概的数量，就打了个电话让基地那边派车来。

　　而趁着车还没有来，董晨就跟他简单说了一下安保战士的装备和保安的装备问题。

　　“好了，大致就是这样，具体的事宜你们可以再研究，就是站岗和巡逻的保安别全副武装就好了。”董晨最后说道。

　　“好的，老板，我们会根据实际情况进行调整的。”

　　“嗯，你们都是专业的，肯定比我行。”董晨点点头说道，“等把装备领回去之后，你尽快挑出两只最顶尖的小队出来，一个月后有任务。”

　　“任务？是作战任务吗？”何坤疑惑的问道。

　　“应该是保护任务，保护我的安全，不过可能会有战斗。”

　　看着何坤疑惑的眼神，董晨把这次的机器人测试之旅给他说了一下。

　　“……所以说，你们很可能会和米国最顶级的特战小队对上，我们公司发展到现在，已经对一些势力造成威胁了。”

　　“你不是一直很疑惑我为什么要给你们这些保安升级这种特种军用装备吗？这就是原因。”

　　何坤也没想到会有这种事情，原先公司中有些商业间谍或者小偷小摸，那也只是商业行为。

　　他完全没想到，公司的安全问题已经上升到了国家层面，甚至第一波“攻击”已经来过了。

　　如果不是董晨这个董事长提前发现，并且亲自解决了这个问题，公司很可能已经损失惨重了。

　　这可是他们这些保安的失职，本来是他们的职责，竟然还要董事长亲自出手，那还要他们这些保安干什么。

　　所以他听完之后什么都没说，只对董晨敬礼道，“保证完成任务。”

　　“我一定在最短的时间内挑出两只精英小队保护您的安全，绝对不让您受到一丝一毫的损伤。”


第三百五十二章 样子货，样子货

　　一直在训练的那些弧光安保的队员们，他们从没想到自己有一天会变成游戏角色，还是自己一直在玩得科幻游戏的角色。

　　动力外骨骼，他们现在已经了解的非常清楚了，不管是在科幻电影中看到的，还是他们最近在游戏中了解到的。

　　但是真当这些装备摆到他们面前之后，他们还是被震的一愣一愣的。

　　国外的外骨骼一直在进行着实验，一年前国内的实验型号也才曝光，现在自己等人这就可以正式装备了？

　　没搞错的话，自己等人可是保安啊。

　　不过这种诧异很快就消失了，因为这是第一批装备，人数有限，所以……并不是每个人都可以直接装备的。

　　在游戏中他们都知道了外骨骼的作用，而主管也明确的告诉了他们，他们一直在玩的“科幻游戏”，就是这个东西的前期训练设施。

　　一时间，整个训练基地充满了火药……不，只充满了电磁味。

　　不过最后还是要拿成绩说话的，综合成绩。

　　军事素养加上游戏等级，这就是凭证，可以成为“游戏角色”的凭证。

　　没有外骨骼的人只能咬牙切齿的在虚拟机上练习，然后等待着下一批装备。

　　而那些已经全副武装的安保队员们，在过了最初的喜悦之外，也没过什么好日子。

　　因为董晨的安危以及公司的安全时刻在催促着何坤，所以何坤也就在催促着那些队员们。

　　并且他的催促可是相当的暴力，很有当年他们教官训练他们那时候的风范。

　　所以别看那些穿着动力外骨骼、拿着电磁步枪的队员们，在训练场上上蹿下跳、飞檐走壁风风光光的，其实他们心里的苦只有他们自己知道。

　　当然，苦也是高兴的苦，打游戏打了那么久了，在这个时代，能穿上动力外骨骼的人有几个。

　　由于压力，所以何坤在征得董晨的同意之后把“入侵事件”也告诉了安保公司的其他几位副主管。

　　他们一致讨论之后，决定成立一只职业的安保队伍，这只队伍不再进行保安轮换，而是成为一只职业的强力战斗与保护部队。

　　这只部队的名字暂定为雷霆特卫，暂定为10只10人的雷霆小队。

　　而保护董晨他们机器人测试的两只特战小队，肯定也是要从这里边选的。

　　保安的装备倒是简单了。

　　因为不能表现得太过彪悍，那样极容易被人围观，也容易招来警察，所以他们的装备往往是越隐秘越精致越好。

　　这让那些关键部门的保安领了装备之后，觉得自己不像是保安了，倒像是电影中的特工。

　　那就是外表看着普普通通，但是黑科技装备一样都不少。

　　装备齐全的他们和之前的变化不大，依旧是利索了黑色作战服，不过仔细观察的话还是能看出多了一些小部件的。

　　最突出的就是每人多了一副酷酷的墨镜，这是专门为他们准备的战术智能眼镜，集成的技术也不少。

　　只是大晚上的也带着眼镜，让他们看起来多少有些……二逼。

　　这天，何坤正在训练场中间的一个高台上，对着那些装备了外骨骼的队员们大声吼叫着。

　　弧光安保的雷霆特卫肯定是要从这里挑选的，所以他称这种吼叫为特殊激励。

　　因为谁落后了就会被骂成孙子，还因为他知道这里所有人的名字。

　　“李超，你他娘的没吃饭啊，中午的红烧肉你没吃吗？我是让你跳到房顶上，谁让你撞墙了，注意起跳的动作，注意动作，说了多少遍了！”

　　“王森林，你的枪法是有多烂，有头盔的辅助瞄准和动力外骨骼抵消后坐力，快速射击竟然10枪95环都打不了，我看你迟早脱了外骨骼换人算了！”

　　“张成，你他娘的手雷往哪扔，让你控制力度，谁让你又扔远了，现在是让你定点轰炸，没让你超远距离火力覆盖！”

　　“太不让我省心了，外骨骼都发给你们三天了，怎么还是不能灵活控制，你们那些游戏都是白练的吗？”

　　也不知道何坤哪来的这么多“战斗力”，可能是跟他退伍前的教官借的吧。

　　就在他骂的酣畅淋漓的时候，突然听到耳机中说道，“主管，老板带着国防部的人已经朝这边来了。”

　　“好的，知道了。”何坤答应一声，然后对着训练场地那边喊道，“集合！”

　　看着方才还训练的热火朝天的队员，听到他的命令之后迅速开始朝高台下靠拢，他这才满意的点点头。

　　拿起放在旁边的水喝了一口，润了润嗓子，他这才朝下边走去。

　　他单凭嗓子的吼叫声，这些队员自然是听不见的，这么乱糟糟的训练场中能听见就怪了。

　　不过这就是科技的魅力，每个人佩戴的战术耳机能清清楚楚的把他的吼声传到每个人的耳朵里。

　　这么乱吼乱叫只是为了为他们制造噪声污染而已，这在他看来，也算是一种锻炼。

　　不过骂人是真骂。

　　他走下来看着面前站的整整齐齐的队员们，面无表情地说道，“现在调节武器功率，调节到非致命模式，然后锁死它。待会老板带着检查的人就来了，记住之前交代给你们的话，灵活应变，明白了吗？”

　　“明白！”

　　众队员大声应道。

　　等董晨带着国防部的人到了，那些来自国防部的检查人员也是看着这军容一愣。

　　虽然刚才在训练场上被何坤骂的狗血喷头，但那是因为战士们刚接触这么先进的外骨骼，对于它的运用还不熟悉。

　　虽说有虚拟训练，但那也只是教人怎么使用，这真的用起来，有的队员依然能在平地上摔跤，而且是能窜出去很远的那种摔跤。

　　但是轮到摆姿势和展现军容，说一些不是很好听的好听话，那是华国军人的拿手好戏。

　　这些国防部来的人可是见过不少部队，有这种军容军貌的部队，他们也只是在少数的特种部队身上才见过。

　　而且他们身上的装备……

　　可一点都不像是什么保安。

　　也一点不像什么非致命武器。

　　这么一全套下来，可是相当的唬人的。

　　是以，一边向这边走着，带头的那位检查人员就扭头对董晨说，“董晨同志，这就是我们这次要检查的装备吗？”

　　董晨对他灿烂的微笑道，“对呀。”

　　带头人看着队员们手中的步枪，“这看着可一点也不像什么非致命武器啊。”

　　又看看那每人一具的动力外骨骼，“这就是你当初说的‘防弹衣’？稍微带点其他功能的那种？”

　　“对呀。”董晨笑的依然灿烂，然后无所谓的摆摆手道，“不过你别看它们这么威武，其实都是样子货，样子货。中看不中用的家伙，可都是按照之前的合作内容研发的。”


第三百五十三章 等的就是你这句话

　　曾全名这次是带队的组长，在当初签合约的时候就是他带队，所以他也算是和董晨见过。

　　现在国家每次和董晨有接触任务的人，都会先到东部战区指挥部的对接小组那里待上一天，在充分了解了董晨的为人和习惯之后才会和他见面。

　　虽说每次派出来的人都很靠谱，不会有什么狗血的故意找事的人，不过在了解到要见的人的习惯之后，更容易交流，也不会出现什么意外。

　　在和董晨合作了之后，首先就买来了一台世界上最先进的战斗机，给了国产四代机很多启发，也让国家对“战忽局”的能力有了一个初步的了解。

　　在之后又一步一步的合作中，国产的电磁弹射航母直接就压了米国一头，舰载机更是压了不止一头。

　　搞的现在米国已经很少开着舰队来家门口得瑟了，就算来了也是离的远远的。

　　现在新的电磁弹射航母已经开始铺设龙骨，相信在不久的将来，华国舰队走向深蓝已经成为了定局，再也不用丢人的老在家门口转悠了。

　　再然后就是这个神秘“战忽局”旗下唯一曝光的企业，也就是弧光集团。

　　它的发展速度更是惊爆了无数人的眼镜，对于华国的发展也起到了不小的正面作用，尤其是智慧魔方头盔的发布，让华国人的知识获取速度呈几何式增长。

　　相信在这第一批使用了智慧魔方头盔的学生成长起来之后，华国绝对会进入更加高速前进的轨道。

　　不过有喜就有忧，现在高层也在不断的磋商新的政策，那就是怎么把这些成长起来的人留在华国。

　　这要是最后白白便宜了国外，尤其是海那边的那只狡猾的老鹰，那还不一口老血喷出去老远。

　　所以接下来的时间是可以预见的，国内的某些领域绝对会出现巨大的动荡。

　　今天曾全名再一次来到了董晨这里，他也没想到距离签合约才多长时间，董晨的这些“非致命武器”和“防护设备”已经研究加制造完成了。

　　来的时候他还想着，他们是不是就照着某些国内或国外的成品抄了抄，反正不允许往外贩卖牟利，所以干脆就直接照着其他的装备照猫画虎的来了。

　　虽然在对接小组那里了解过弧光集团的科研实力，但是这么短的时间内，能造出来的东西估计也含量有限。

　　本来嘛，都是保安的装备，还能有什么新意，还非要自己研制和制造。

　　还想着，有钱还真是可以为所欲为。

　　纯属闲的蛋疼。

　　但是，当他到了之后才发现，完全不是他想的那样。

　　这是保安和安保人员的武器吗？

　　董晨还说是样子货？

　　真当他曾全名是傻子，还是你“战忽局”太飘？

　　他带队做装备的定级和检查也不是一次两次了，哪有那么容易忽悠。

　　所以，还是手底下见真章吧。

　　到达检测室之后，他马上就命令组员们开始检查，而且要严格检查。

　　对此董晨倒是不在意，只是笑眯眯的看着他们。

　　他悠闲的坐在会客沙发上，怀里抱着一只毛色油亮、品相极好的黑猫，面带微笑有一下没一下的抚摸着。

　　阳光撒在他锃亮的光头上，看着检查组的组员们在那边忙活，眼镜片偶尔被阳光闪一下，显得那么不像是一个……好人。

　　至少看的曾全名是牙痒痒。

　　因为他的进展很不顺利，至少是对于他的设想来说。

　　一部分组员们在仔细的研究搬来的资料，一边对照着实物一边研究，并且还要亲自的使用那些装备。

　　一些队员则根据需要在检查那些安保队员们，身着装备的安保队员们也很配合他们的检查。

　　不时的照着他们的要求做一些示范，还要不断的回答他们的问题。

　　单看检查进度是非常顺利了，那些武器没有一个达到违禁级别，全都在合约范围之内。

　　倒是检查组的人由于不熟悉装备，所以闹了不少笑话。

　　枪械武器、手榴弹什么的自不必说，操作没什么难度，基本就是那些操作。

　　无人机什么的辅助装备也没难度，还特意为了方便使用做自动化处理，所以操作起来也不难。

　　真正的难点在各个型号的动力外骨骼，也是让他们越试越心惊得装备。

　　是，他们刚装备上动力外骨骼的时候是很笨拙。

　　跑个步能平地摔。

　　上个房顶能撞墙。

　　丢个手雷能丢到姥姥家。

　　但是过了一会他们依然是很菜啊。

　　不过这不耽误他们对外骨骼作用的吃惊，尤其是在看了安保队员的示范之后。

　　移动速度完爆短跑冠军、负重也是完爆大力士，超过撑杆跳的跳跃高度连杆都不用，上个房、越个障碍跟玩似的。

　　还有各种现在正在研究的外骨骼功能，他们的这套外骨骼全都具备。

　　而且电量相当的充足，肯定也是用了新技术。

　　在这个世界上所有的国家都还在研究的时候，他们这里竟然已经装备上了，而且看这数量，还是实现了量产的。

　　“董晨同志，你这样做不合适吧？”

　　看着组员们不停的忙忙碌碌，而也转了一圈回来的曾全名，看着董晨这一副悠哉悠哉撸猫的模样就气不打一处来。

　　“曾组长，有什么不合适的吗？”董晨悠哉的摸着黑喵油滑后背，“我可是没有一样装备超过合约的界限。”

　　“目前还没有，不过你这个完全就是钻空子，你这就是故意设置的陷阱。”曾全名坐下来气呼呼地说道。

　　“这怎么能怪我呢？你们那边的专家研究了那么长时间也没有把限制定全，现在来怪我，你们干脆别给我这个开这个口子得了。”董晨摸着黑喵说道。

　　“你……我们怎么会知道你有动力外骨骼的全套技术呢。”曾全名挫败的说。

　　不过他马上又严肃的说，“董晨同志，这可是很严肃的问题，你这虽然没有超过合约的界限，但是你这已经达到了欺骗的范畴，还是欺骗国家，这种性质还是很恶劣的。”

　　董晨斜了他一眼，又看了看那些穿着动力外骨骼不断笨拙测试的检查组组员们，“想要就直说，给我扣什么大帽子。”

　　听见董晨这么说，曾全名的表情一滞，不由得露出苦笑，“董晨同志，看你说的，你这……知道了也别说出来嘛。”

　　“嗬，你能给我扣大帽子，我就不能说出真相了。”董晨撇撇嘴说道。

　　董晨的性格他们了解，而且这么年轻就这么有才，还代表“战忽局”出面管理着这么大的产业，虽然看起来平时成熟淡定，但是一些年轻人的脾气还是有的。

　　所以能被派来和董晨接触的人，也不是那种非常死板和严谨的人。

　　既然说开了，曾全名也就不再装了，笑呵呵地说道，“呵呵，董晨同志，你这的动力外骨骼，还真是好东西啊。”

　　“各国现在都在研究，不过真正能投入实战的可一个都没有，还是你们‘战忽局’的技术高啊。”

　　说完还往外边的检查场地看了看，看着那些装备外骨骼的战士说道，“穿上它还真是作用巨大呢，如果再配备上一些常规武器，那真可以成为‘超级战士’呢，这简直就是为我们华国特意准备的。”

　　“怎么样，董晨先生，有没有兴趣卖给国家呢？”

　　全程笑眯眯的，听见曾全名说出这句话，心中暗道：等的就是你这句话。


第三百五十四章 那就升级呗！

　　董晨好整以暇的坐着，顺便撸猫。

　　倒是来检查的曾组长坐得笔直，并且眼睛里还有那么一点小期待，顺便还有那么一点小忐忑。

　　不知道的还以为是佃户来找地主借粮，而且还害怕地主大佬说出“地主家也没有余粮啊~”这种狠话。

　　可实际上是他们来检查董晨的，应该董晨瑟瑟发抖的求着他们才对。

　　按理说，像曾全名这种老油条是不可能露出这种破绽的，但是谁让这动力外骨骼太重要了呢。

　　有了它，装备了它，军力不止提升一个等级。

　　华国的陆军本来就超强，凭着吃苦耐劳不怕死的精神，大有“地表最强”之称。

　　说一句戏言，那就是“兔子统治了陆地，鹰酱统治了天空和海洋”。

　　就陆军而言，确实是华国最强，但是没有制空权和制海权，那就只能在地上玩泥巴了，还是只能在家里玩。

　　不过近些年，尤其是去年，在董晨的“战忽局”开始发力之后，明显兔子上天下海的能力变强了，并且在不断的变强着。

　　动力外骨骼的最大作用在陆军，但是空军和海军也用得上，而且用处各不相同，不过有大用处是毋庸置疑的。

　　所以只要拿下它，自己的位置绝对是要往上升一升的，就看升多少了。

　　不过肯定不低，这可是大功一件。

　　看着曾全名那期待的目光，董晨微微一笑道，“当然有兴趣，不过既然是合作，那我能得到什么？”

　　“放心，董晨同志，你的买家可是一个国家，价钱方面绝对不会让你失望的。”曾全名自信的道。

　　“不过，咱们的合约不是不允许销售吗？”董晨抱着黑喵说道。

　　“咳，这合约的问题好商量，实在不行我们这也可以归到军事任务嘛？特事特办，特事特办。”曾全名说道。

　　“好吧，‘特事特办’这个词用的真好。我先说好，动力外骨骼可不便宜，而且我要的东西也很大，你确定你你能做的了主吗？”董晨无奈地说道。

　　“多贵？”曾全名问道。

　　董晨停下摸猫的手，竖起一只食指对他说道，“140万。”

　　“当然，不是米元，人民币就可以了。”

　　“140万？”曾全名愣愣的重复了一下，然后看看那些外边全副武装的彪悍安保队员说道，“是全套？”

　　“不。”董晨摇摇那跟食指，“只是一具基础的外骨骼，其他的超密度护甲、防弹数字集成面甲、跳跃喷射背包等等部件另算。”

　　“不过全套下来，如果按照性价比计算也不是很贵，基本上按照不同型号的价格在180万~200万之间，这也已经是成本价了。”

　　“还有武器弹药什么的也要……咳，没什么，保安的非致命武器你们也不需要，你们就考虑外骨骼的套装吧。”

　　说着说着差点说漏，董晨赶紧转移话题道。

　　“200万……够四名全副武装的特种兵的全部装备费用了，不过国防部肯定是要采购的，只是多与少的问题。”曾全名喃喃地说道，说完他抬起头问董晨，“董晨同志，那你的条件呢？”

　　“我的条件……这里可不合适说吧。”董晨看看左右的人说道。

　　曾全名看看周围在工作的人，意识到这里也不是说话的地方。

　　他正打算重新换一个地方接着谈，董晨就把一款他没见过的手机举到了他面前。

　　看到手机屏幕上边的要求，曾全名的汗就下来了，“你这要求太多了，而且要求太高，我不可能答应你的。”

　　见曾全名看完了，董晨收回自己的手机，“没指望着你答应，你今天只是来检查的，估计也没拿到多少权限，我只是想让你替我转达一下。”

　　曾全名看着自信满满的董晨，没想到他提出这么大的要求，而且没一个他能管的。

　　他叹了一口气。

　　看来这次就只有一份汇报的功劳了，其他的就别想了。

　　他擦了擦头上的汗，“好的，我肯定会如实的转达董晨同志今天的要求的。”

　　“嗯。”董晨答应了一声就不说话了，继续撸黑喵。

　　而曾全名也不再和董晨交谈，又溜达出去看检查数据去了。

　　估计是不想和地主老财一样的董晨待在一块了。

　　看着他走了出去，董晨摇摇头。

　　不就是提了几个条件吗？

　　至于吗？

　　看来这位曾组长也不是什么大人物，肯定没有那位经常跟他聊天的参谋部大佬大。

　　最后全部检测完毕，全都“符合”当初签的合约，在把该给的证件和证明都给了董晨之后，曾组长就带队返回了。

　　回去汇报今天的任务，以及和董晨的谈话。

　　“老板，这次检查怎么样？通过了吗？”把他们送走之后，何坤过来问董晨道。

　　“通过了。”董晨把黑喵放在旁边的桌子上，任由它好好的蹲着摇尾巴。

　　“那就好，这群小崽子也没丢脸，那回答的叫一个油滑。”听见通过了，何坤高兴的道。

　　董晨站起来伸伸懒腰，又把黑喵抱起来就往外边，何坤赶紧跟上，董晨边走边对他说，“这次的检查很顺利，顺便把外骨骼也卖出去了。”

　　“这……老板，我们也才刚刚装备外骨骼，这就要卖出去了吗？是不是太急了，这对于我们很不利啊。”何坤更在旁边问道。

　　“怎么不利了？你还打算和你的兄弟部队刚正面啊。”董晨斜了他一眼说道。

　　“嘿嘿，哪能，我这不就是一说吗。”何坤不好意思地说道，然后很狠狠的拍拍胸脯，“不过他们要是无缘无故对老板你不利的话，我绝对第一个不答应。”

　　“那有缘有故你就答应了？还是说我的错你也就答应了？”董晨笑吟吟的看着他。

　　“咳，这个……就算您有错在先，我也会站在您这边的，您现在才是我的老板。”何坤尴尬地说道。

　　“好了，不逗你了。”董晨不再看他，接着边走边道，“毕竟这里是我的祖国，只要不是太过分，我还是挺乐意为她做点什么的。目前来说，我们还是合作的挺愉快的。”

　　“嘿嘿，我就知道老板你不是那样的人。”何坤说道。

　　“那就继续你刚才的话题，其实一点也不急，他们有了外骨骼，但是我们也可以升级啊，这有什么。而且就单兵武器来说，他们跟我们差远了，现役的步枪可不能击穿我们的装甲，尤其是我们升级之后的技术。”董晨抱着猫淡定地说道。

　　“升级？？？”

　　何坤表示懵比，这才几天？

　　对，刚还对他们骂骂咧勒的说三天呢。

　　这才三天啊，就要重新升级。

　　这太快了吧。

　　“对，升级。”董晨说道，“既然都说了咱们自己用好东西了，那么当他人也有一样的东西之后，咱们当然要升级了。”

　　“好吧，老板，我只能说你的技术储备真是太厉害了。”何坤无语地说道。

　　“当然，你老板我的东西多着呢。”

　　董晨走到训练基地旁边，坐进车里对他说道，“记得我给你的任务，尽快把两支小队挑出来。”

　　“好的，指挥官。”何坤站直敬礼道。

　　“呵呵，你呀。”董晨满头黑线的坐好，“我走了，你回吧。”

　　在倒车镜中看着还站在那里的何坤，董晨想着刚才的那段对话。

　　手不停的摸着黑喵，心里却默默的想到：看来“政治教育”也要抓紧了，现在他们虽然向着自己，但是好像也有限。


第三百五十五章 超级战士

　　“光头”+“政治教育”。

　　这两个词你会想到什么？

　　尤里还是X教授？

　　这两词也正是这两个家伙的代名词。

　　“人类的大脑是一个我们刚刚开始认识、充满了电荷信号的潘多拉魔盒。大部分的大脑都是‘接收器’，但是有些更发达的大脑能够自由地选择发送和接收。”

　　这是尤里的原话。

　　所以理所当然的，他是一个反派人物。

　　X教授多年来一直致力于人类与变种人的和平与平衡。

　　他利用自己强大的财力，创办了引导变种人合理利用自身超能力为社会做贡献的学校“X学院”，并组建了变种人超级英雄团队“X战警”，其成员大部分都是他的学生，后来X教授又参与创立了光照会。

　　从这些设定来看，他应该是一名正派人物。

　　不过他的某些做法和行为，也是实在是看的人火大。

　　当然，他们都是虚拟角色，都是人们编纂出来的。

　　说什么正派反派，也是自己人或者对手眼中的区别。

　　而且正派反派也不是那么好区别的。

　　彼之反派，我之正派。

　　只是代表的利益不同而已。

　　甚至为了共同的利益，但是为了实现利益而使用不同的方法都能分出正派反派。

　　说到底还是顺眼不顺眼的问题，还要把自己的观点强加到其他人身上，所以没有什么反派不反派，只有看你恶心不恶心而已。

　　“我看你这个人真恶心。”

　　好了，决定了，你就是反派。

　　董晨天天看自己当然不恶心了，他只觉得自己怎么这么帅，而且是比昨天更帅了。

　　所以董晨认为自己就是个正派人物。

　　看着镜子中帅气的自己，他最后拿湿毛巾擦了一下自己的光头就朝地下基地去了。

　　这已经是检查结束的第三天了，现在上边估计还在开会讨论，大概是没空搭理他。

　　他刚才想的问题就是他前几天离开时考虑到的问题，那就是员工们在一些极端情况下听谁命令的问题。

　　董晨虽然没有上边那二位那么变态，但是他也有他的办法，那就是辐射世界的人机信息交互技术，也就是俗话说的记忆植入。

　　现在的智慧魔方头盔就有类似的功能，把里边的内容换一换就行，只是效果没有那么立竿见影，并且换内容之后……那意图就太明显了。

　　很可能引起反效果。

　　好在他不会为技术问题操心，甚至已经有人开始配合着做实验了。

　　就是那八位……倒了八辈子血霉的白头鹰特战精英。

　　董晨乘着电梯下到基地之后问一号，“他们在哪呢？”

　　“先生，他们在训练室。”

　　“训练室……还挺勤快的嘛。”董晨坐在车上笑着说道。

　　“并不是的，先生。由于实验过程中对他们的能量提供太多，细胞增殖过快，超过了他们的正常消耗值，所以他们才不得不在训练室发泄过剩的精力。用华国人的俗话说就是：好东西吃多了——烧的。”

　　“……”

　　“……烧的，这个词用的好啊，你可真是越来越智能了，这么发展下去，你以后不会还要嗲嗲的喊我主人吧？”董晨满头黑线地说道。

　　听见董晨这么问，一号马上换了一个嗲嗲的女声道：“主人，您如果需要的话，人家随时可以的~”

　　本来这话一点毛病也没有，这嗲嗲的甜美声音再配上一点想象，一位完美的美女就跃然于脑海。

　　但是这声音在一秒钟前还是一个略带电子音的磁性男中音，一秒钟后就变成了一个嗲嗲的妩媚女声。

　　这种变化差点闪了董晨的腰。

　　“赶紧给我换回去，作什么妖呢。”董晨哭笑不得地说道。

　　“好的，先生。”一号用略带电子音的男中音说道。

　　好么，这一惊一乍的，谁受得了。

　　“你可是越来越‘智能’了呢，一号。”董晨下车向训练室边走边说。

　　“托您的福，先生。不过我听出了您话中的歧义，您的‘智能’一词应该不是在夸我。”

　　听见一号这样的回答，董晨乐道，“哈哈，看来你是真的越来越智能了，这都听出来的。”

　　“谢谢您的夸奖，先生。”

　　董晨哈哈笑着走进训练室，就见那八位原白头鹰的精英队员在穿着作训服练习。

　　不过他们现在已经改名字了。

　　开始董晨打算叫他们“兔子蹬鹰”。

　　不过想了想那实在是不像一只战斗小队的名字，所以就给他们改名叫了“猎鹰小队”。

　　当然，开始这些白头鹰们是不愿意的，虽然成了俘虏，不过他们还是有些基本的信仰的。

　　而且“白头鹰”改“猎鹰”，这太明显了。

　　不过董晨有办法，也是他的一个实验项目。

　　史蒂夫队长在那里打的沙袋砰砰响，其他人也在跟跑步机或杠铃较劲，或者干脆就在拳击台上互相伤害。

　　反正是怎么激烈怎么来，而且明显可以看出，他们的运动更加狂放，运动器材的反馈也更加的激烈。

　　看见董晨进来，他们马上停下自己的动作，朝董晨这里汇聚过来。

　　来到董晨身前，站成一排大声敬礼道，“BOSS！”

　　“嗯。”董晨点头应道，看着史蒂夫手掌上粘带的细沙，“史蒂夫，沙袋又破了？”

　　史蒂夫看看自己的手掌，拍拍了上边的细沙道，“是的，BOSS，现在普通的沙袋已经不能承受我的拳击重量了，我想是该换更结实的沙袋了。”

　　“是啊，BOSS，我现在感觉能打死一头牛。”一头金毛的托尔也瓮声瓮气地说道。

　　“BOSS，我最近也感觉有使不完的力气，看我的肌肉，看我的身高，我感觉我都可以去参加重量级拳王争霸赛了。”这是韦恩说的。

　　“BOSS，我感觉我的大脑最近非常清楚，我对我之前的一些机械设计有了更好的想法。”相对来说个子较矮的托尼说道。

　　站在最后，身高足有两米二的班纳说道，“BOSS，我倒是有些麻烦，我的皮肤现在有很淡的绿色，不知道是不是基因药剂的副作用。”

　　其他人也是这么表示，纷纷说起了自己最近的变化。

　　他们就是董晨这段时间的观察重点，因为董晨在他们的身上下了不少功夫和资本。

　　在给他们养好基础之后，董晨就给他们注射了先经辐射变异，再由学院改进版的强制进化病毒，他们现在的变化就是这种新的病毒引起的。

　　不过经过学院的特殊改进和诱变，它们已经变成了一种进化药剂，用于调制各个方面都远超常人的第三代合成人的必要原料之一。

　　不过这种药剂还不成熟，所以学院调制出的第三代合成人也是良莠不齐。

　　当然，也可能是因为成本问题，不能把用于合成人的进化药剂成功率提升到最高。

　　失败了再回收有机物就可以，马上又可以重新利用了。

　　倒是学院的科学家们用的简化版进化药剂成功率相当高，就算有细微失败，他们也有办法让失败的科学家复原。

　　但是董晨的这里，基本没什么成本，倒是实验素材稀缺，所以他就不计成本的把进化药剂的成功率推到了最高。

　　成果也很喜人，他们的身体好像有了再发育。

　　肌肉和身高的再次变化，让他们的力量、速度、脑力等等基础属性发生了变化。

　　良性变化。

　　还有就是他们的思想。

　　让他们放松心情的新版智慧魔方头盔，可不仅仅是学习和玩游戏那么简单了。

　　通过新科技的植入，董晨已经可以在不知不觉中影响他们的思想。

　　这从他们对待董晨的变化上就可以看出来，而这种变化，也才短短的几天时间。

　　这种变化，他们是一点都没有察觉。

　　没有察觉到他们正在接受董晨这个新BOSS，接受他们原先排斥的“猎鹰小队”名称。


第三百五十六章 身体素质的重要性

　　人们的记忆，说到底就是一堆电信号。

　　我们看到的那些其实并不是我们直接看见的那些，它是我们的感觉器官把信息传递给大脑，然后大脑再经过复杂的翻译和排列，才把我们看到的东西翻译成我们理解的东西。

　　所以要想影响一个人的思想，并不需要对这个人说出什么直观印象，也不需要让他看到什么直观的东西。

　　如果技术足够的话，直接影响他的电信号接受系统就行了，甚至是直接把你想要他知道的信号输入进去就可以了。

　　董晨其实也有直接植入和改变记忆的技术，但是这种技术太霸道，而且容易出现BUG。

　　一个人，突然就改变了对某个人、某件事的看法，甚至是像直接换了一个人一样，这一定会引起别人的注意的。

　　因为这太反常了。

　　这里的人少，为了不引起注意，董晨可以直接把这八个人的记忆全部改变，但是如果人多了呢。

　　就像公司中，十个人、一百个人、一千个人、一万个人，董晨可没有那么多设备，一下子把他们的记忆全都改了。

　　而且就算全改了，他们的亲戚朋友怎么办？

　　所以还是这种潜移默化的技术比较好。

　　除非到了紧急情况，或者非用不可的情况下，那种霸道的修改记忆才是董晨要考虑的。

　　现在多好，只要把特殊编程的信息植入进头盔中，或者一种短距离的“波”发射器中，不需要特殊图像，不需要严刑拷打，就可以在潜移默化中改变一个人的想法。

　　不过这也已经很可怕了。

　　所以这种技术一定不能泄露出去。

　　而且看了这几个人的变化之后，董晨决定哪怕是自己也要少用，因为这……太诱惑人的灵魂了。

　　这种方法虽然简单有效，但是如果世界是这样的话，那就太寂寞了。

　　就他们身体上出现的问题，董晨也准备给进行日常检查。

　　他们现在的样子，简直是比董晨刚见他们的时候大了一圈，简直就是再发育。

　　尤其是班纳，他是这几人中变化最大的，他原先身高只有一米九，现在直接窜到了两米二，这才几天。

　　之所以是进化药剂，而不是长个药剂或者长肌肉药剂，那是因为它的进化方向是不固定，只是促进了人体的再发育。

　　具体的发展方向，还是根据自身情况而进化的。

　　史蒂夫作为队长，原先只是指挥能力比较突出，他本身还是相对瘦弱一点的，现在的样子倒是越来越像那位米国队长了。

　　看的董晨真想给他搞个圆形盾牌，上边喷个“战略忽悠局”的标志。

　　穿上白大褂，顶着大光头，董晨就一一给他们做了身体检查。

　　“班纳，没事，皮肤变绿并没有给你造成什么伤害，你的细胞也没有病变。”董晨摘下橡胶手套扶了扶眼镜对班纳说道。

　　“那……BOSS，我的皮肤还会继续变绿吗？它可能会有点影响……我的形象。”巨无霸一样的班纳说道。

　　“继续变绿倒是不会，这个药剂是经过改良的，你皮肤有些变绿就已经是意外了，不会变成前几代那样的绿色生物，这个倒是不用担心。”

　　董晨说完调出一系列的细胞对比图接着对他说，“我现在倒是更担心你的身高问题，因为你竟然还没有达到身高极限，根据你的细胞可以计算出，你在两个月后可能会长到三米高，绝对是现在无可争议的世界第一巨人。”

　　“你的骨骼和肌肉强度倒是没问题，加上专用的营养剂来说，足够支撑到你长到三米，并且到时候你绝对能一拳砸废一辆轿车，现在就是要问一下你自己的意见，要不要使用抑制剂，毕竟三米的身高对你的日常生活绝对会造成很多麻烦的。”

　　众人听了之后也是一副吃惊的模样，现在世界上公认最高的人是两米七，而那位三米多高的华国人则有很多争议，并且他们多是得病才会长那么高，身体有或多或少的病症。

　　如果班纳真能长到三米高，那真是不可争议的世界第一巨人，而且是活的，还是非常身体强壮的那种。

　　他们都看向班纳的头顶，想象着他长到三米高的模样。

　　董晨看他们这种动作，让一号做了一个对比图显示在显示屏上。

　　上边是他们的身高，还有班纳现在的身高，以及三米的身高。

　　除此之外还有各种类似的轿车、公交车、沙发、桌子等等日常事物。

　　以及，限高两米八的高速桥洞和限高两米二的地下车库……

　　“你们看，就是这个样子了。”董晨对他们说道，然后看向班纳，“而且，你们如果之后出任务，你也不能和他们组队了，因为一些载具可能装不下你。”

　　“不过我倒是挺期待你能长到三米的，我还没见过呢，不知道身体结构会不会发生什么变化。”

　　被董晨闪着光芒的眼镜盯着，两米二的班纳吞了吞口水说道，“这个……BOSS，还是给我注射抑制剂吧，虽然徒手砸汽车对我的吸引力也很大。”

　　“那行。”董晨点点头，然后看向其他人，“你们倒是没事，只要继续训练就可以了，让多余的能量发泄一下，也让你们虚浮的实力沉淀一下。”

　　“是，BOSS！”众人站直喊道。

　　“嗯”，董晨点点头就去忙活班纳抑制剂的事情了，而他们就又遵从董晨的命令开始了发泄精力。

　　刚才的问答，还有一号的监控分析，他们确实是在渐渐的遵从自己，对自己也越来越忠心。

　　而且进化药剂的效果也很好，效果基本到达了预想。

　　现在虽然已经过了古代那种个人勇武的时代，单人强大的身体素质看似作用不大了。

　　毕竟现在热兵器的杀伤力实在是太大了，进化药剂带动身体素质的增强。

　　但是如果达不到什么变态级超级英雄级别，或者不是什么斗宗、战皇，还是一枪的事。

　　不过在某些领域，身体素质还是很重要的。

　　比如战斗机飞行员的选拔，航天员的选拔等等，身体素质都是非常重要的，一般人根本就承受不了那种巨大的G力和恶劣的太空环境。

　　尤其是弧光航天中心在迅速的建造着，眼看新的航天时代就要来临了，但是如果上天的只是一些身体素质强大的士兵可不行。

　　在太空探索中，科学家和技术人员的作用明显要大的多，但偏偏两者基本不能共存。

　　忙于做研究或者急着搞技术的人根本就没有时间锻炼，甚至不说锻炼，有的人连保持身体健康都做不到。

　　而且那些身强体壮的宇航员，在太空中待一段时间回来也是一身生病，就更别说身体不健康的技术人员了。

　　这怎么行。

　　那些千挑万选，但是人数稀少的宇航员可满足不了这个壮阔的时代。

　　所以董晨的进化药剂可是很有作用的，现在为了这几个人的进化，药剂、营养液、医护等等成本都非常高。

　　如果要算的话，基本上每人都用了不止十亿米元了。

　　好在是，只是进入太空的身体素质不用这么变态，但是辐射世界的原料总有用完的那一天，那时候就是他要考虑成本的时候了。

　　不过相信那时候的成本会降下来的。


第三百五十七章 走吧！该搞事去了！

　　董晨再次和接触小组联系上的时候，和他连线的人又换了。

　　随着董晨层出不穷的科技力量展现，慢慢的董晨接触与联系的人员的层次也越来越高。

　　现在华国主要就讲究一个“稳中求发展”的基调，在董晨以及他身后的“战忽局”带着善意、带着科技力量来寻求合作的情况下，华国也不可能直接上来就和董晨开战。

　　就因为不能掌控，不了解底细就要灭了？

　　上边的那些大佬们可不是愣头青。

　　正因为是不了解底细，所以当这个组织是带着善意，带着合作意向来的时候，他们才主动接下了。

　　一个国家的力量都查不清底细，你敢出手？

　　就像两军打仗，你连对方的底细都不知道，你直接就派兵攻打去了。

　　那主将怕是石乐志。

　　你这要是赢了，那就说明这个组织就是个菜鸡，你得不到什么好东西。但是恭喜你，以后就不会有人找你合作了。

　　你要是输了，那就惨了。

　　输大了，说明这个组织是个很牛逼的组织，你直接就没了。

　　输小了，也恭喜了，在群狼环伺的情况下，你又多了一个敌人，还是让你吃了亏的敌人。

　　能好好的合作正合了华国的心意，其实在这个时期，华国好不容易迎来了和平的发展时期，也不想不明不白的跟一个科技组织刚正面。

　　所以这次的人换成了一位经常在新闻中能看见的大佬，联合参谋部的副参谋长赵刚。

　　这是董晨不断展现实力的效果，也是这次动力外骨骼的是事情太大。

　　经过交换意见之后，董晨拿到了自己要的常规武器研发许可证，重型装备的研发许可证，还有几条特批可以先起飞再申请的飞行航线等等东西。

　　有了这些东西，董晨就不仅仅可以再载具和非战斗用器械上进行研究了，常规武器什么的也可以进行研究。

　　研究出来让不让装备和销售先不说，但是研究过程中的实验肯定是少不了的。

　　国家也知道他打的什么之意，虽然有了这个许可，但是装备测试时期不得靠近或经过首都。

　　装备的每年测试次数也有限制，不能无限次数的限制，也就是说，这些测试型装备大部分时间还是要待在实验室的，而且测试型装备的数量进行了限制。

　　虽然不禁止你制造测试设备，但是你要是直接测试几千上万的装备，那就过分了。

　　这些东西本来是有年限限制和资格限制的，对于公司的保密资质也是有要求的，不过鉴于董晨有初步资质，还有背后“战忽局”与国家的合作关系，这次终于向弧光集团开放了。

　　其实国家也知道，就算不开放又怎么样，人家说不定早就开始偷偷摸摸的进行了。

　　那样不仅什么都得不到，就算出了事情也容易弄个措手不及。

　　打个不恰当的比方。

　　就比如那些有技术的女人和男人偷偷摸摸的做生意，这样不仅国家收不上税，而且还容易造成行业不规范和疾病传染，甚至是更加恶性的事件。

　　文明的发展史，从另一个方面来看，不就是“规范”的发展史吗？

　　所以就不如把这个行业摆到明面上来，由国家介入规范管理这个市场，还能增加税收。

　　至于什么怕风气不好？

　　正因为你不管，甚至是装作不知道，才导致舆论混乱，还净是一些偷偷摸摸的事，所以风气才不好。

　　你要是介入了，你的舆论控制能力是摆设吗？

　　怕它长歪，你就管起来呀，野生变家养。

　　它要长歪枝，你就给他剁了。

　　它要长出界，你就给他圈起来。

　　它就是树干长歪了，你给他支几个钢管，它也能再正回来。

　　你又怕它长歪，但是你又不想管，靠天意想着让它长成电线杆，哪有这么好的事，你怕是梦没醒。

　　正因为管的不严，甚至睁一只眼闭一只眼，所以别人才有侥幸心理，认为只要不被抓住就可以了。（争议太混乱了，我就是借此打个比方，不代表我的见解，甩锅~）

　　就像现在。

　　既然董晨肯光明正大的摆明车马申请这些东西，那还不如用这些东西换一些更有用的东西。

　　全套技术就别想了，虽然只是第一型的外骨骼技术，但是里边的技术差异也是非常大的。

　　董晨用外骨骼和外骨骼的部分技术换到了这些新的权限，感觉还是挺满意的。

　　就像升级获得主神权限一样，作为玩家，这让他也有一点成就感。

　　不过，他的金手指却不是主神空间，而是开着主神空间都不知道的大BUG玩主神空间，他是个高（kai）级（gua）玩家，权限获取起来异常的简单。

　　而华国的收获也不少，免费获得了50具基础型的“雷神一型”动力外骨骼，还有50套各型号的配套部件。

　　这个“雷神一型”就是董晨外骨骼的名字，由于自己的超能力都跟雷啊、电啊什么的沾点关系，他总是愿意起点这样的名字。

　　这50套“雷神一型”动力外骨骼是用来让国防部组成实验型部队的，用来实际实验外骨骼的作用。

　　还有部分“雷神一型”外骨骼的技术，除了最主要的电池技术和材料技术、智能动作捕捉技术没给之外，其他的都给了。

　　这些技术足够华国加快自己的外骨骼技术了，只是最后造出来的外骨骼没有“雷神一型”耐用，防弹护甲和结构强度也没有“雷神一型”强而已。

　　在解决了这个事情，董晨就去找了金言明他们那里，来看看他们的机器人怎么样。

　　和上边的交流并没有耽误多少时间，董晨大部分时间还是在“猎鹰小队”、出行车辆和出行装备的准备上。

　　现在他的装备都已经准备好了，现在就剩下了机器人，准备好了就可以出去浪了。

　　进了八月份，弧光科技就把机器人测试之旅的消息放出去了。

　　这消息一出，立马就引起了整个世界的注意。

　　这弧光集团简直就是一个消息制造机，而在他们的子公司中，又是成立时间不长的弧光科技最跳脱。

　　自从智慧魔方头盔出世之后，它就是直接成了消息中心，每天都有不断的消息产生，哪怕不是公司的消息，那消息也会从智慧魔方头盔跳到弧光科技那里。

　　作为现在高科技公司的代表，弧光科技研究机器人技术也不是不可能。

　　不过这上来直接就进行野外测试，那还真是第一次。

　　其他公司的机器人出来，都是先在实验室里进行测试，然后挑一些看的过去的片段放出来，这就够引起世人膜拜和竞争对手的仔细研究了。

　　公开视频做户外测试的，也就是走走路保持不摔倒就很了不起了，像弧光科技这样，之前什么视频和消息都没有，直接上来就进行这种测试，这是打算一鸣惊人吗？


第三百五十八章 服……服务型机器人？！

　　时间到了八月份，华国的暑假已经过去了一半，处于小升初、初升高、高升大的学生们可能就玩疯了。

　　尤其是那些有头盔的人，原先用来学习的智慧魔方头盔的学习功能也稍稍闲了下来，现在没了学习的压力，他们的注意力也转移到了它上边自带的游戏上。

　　但是有的家长已经开始让孩子学习新的课程了，想让孩子的起点高一些。

　　毕竟，孤光科技的网站中所有的学科都很齐全，每个年级的教材也都有。

　　以前想要越级学习还要去借书，现在连借书都不用，直接连上官网就行了，而且贼全。

　　不过毕竟是假期，家长们多少还是宽松一点的，所以暑假里《洪荒之战》又加入了话题。

　　看着华国这边文化领域“一片繁荣”的景象，各个科技大国也不甘落后，纷纷的向外界汇报了自己“超级学习计划”的进展。

　　其中还是以米国为领头羊，公布了自己的研究进度，就是神经网络实验室的那个学习舱。

　　虽然距离智慧魔方头盔还差很远，但是就是忽悠呗。

　　可不是只有华国才有忽悠局，世界上任何一个国家都不缺少忽悠局，这可是一个国家的重要组成部分。

　　想当年，老毛熊不就是被鹰酱的“星球大战计划”忽悠死的吗？

　　可见米国的忽悠人才也是相当的优秀的。

　　那家伙把学习舱吹到天上去了，虽然现在还不行，但是马上就行了。

　　而且临了还说智慧魔方的坏话，称什么安全有问题，买东西之前一定要慎重，要不然有剁手的危险。

　　这听的华国的吃瓜群众们是满头黑线。

　　真是厉害了米国，竟然还知道剁手。

　　但是这算什么警告，买东西就是剁手，剁手就是买东西，这都不懂吗？

　　还有其他国家的进展，不过连米国都不如。

　　更别说，出来就要被作比较的智慧魔方头盔了。

　　倒是有些研究所另辟蹊径，搞出了不比智慧魔方头盔差的学习设备，但是无一例外都是占地面积巨大，而且用起来很不方便。

　　有的倒是研究出了设备，但是学习资料的制作方法却没有研制出来，这就尴尬了。

　　而且那些另辟蹊径造出来的设备都有一个特点，那就是稳定性很差，非常容易出问题。

　　不过他们并不在意，只要就进度有成果，能跟国民交代就好。

　　在他们喜滋滋的爆出了成绩之后，紧接着一些研究事故就被爆出来了，弄的他们也是一身骚。

　　有的国家在研究的同时，已经不满足慢慢的自己研究了，而是纠集了一些国家闹上了联合国大会，想在联合国方面下手对华国施压，然后想要弧光科技公开技术资料。

　　不过华国已经不是以前的华国了，而且这种事情明显是违反国际法的，智慧魔方头盔又不是杀伤性武器，他们的理由很不充分，所以压力并不大。

　　甚至米国等一些对华技术封锁和禁运的国家，已经开始了对华国的诱惑，承诺用某些技术交换。

　　但是华国完全顶住了压力，并且实施拖字诀神功：我们开会研究研究。

　　因为那些国家并不知道，其实华国已经买了新的DLC，开了新模式。他们以前的科技，华国早就看不上了，就算是看的上的，也一定是他们死也不肯给的。

　　现在华国的任务就是争取最大的和平发展时间，拖得时间越久，对华国就越有利。

　　联合国大会这种地方，一件事情拖个一年半载那都是小事，七年八年也不是没有。

　　一个国家的人开会都要开上好几天，跟何况这地球上这么多的国家凑一块，文化、习俗、信仰、利益等等都在这里纠葛，这要是能很快出结果，那一定是被董晨控制了大脑。

　　这群人凑到一块，哪怕是五分钟后地球要毁灭，他们也能吵两分钟的。

　　然后剩下三分钟用来跑路。

　　董晨对于这个倒是不担心，因为联合国大会的全程都在他的监控之下。

　　倒是关于机器人野外测试之旅的消息放出去之后，果然朝着董晨猜测的方向歪了过去。

　　刚开始的时候，放出的信息并不多，吃瓜群众们还在为弧光科技的技术而惊叹，并没有往其他的地方想。

　　毕竟一些“正经”的机器人测试视频他们也不是没见过，什么米国的歌谷、波顿士动力，日国的田本、田丰等等大公司的桶形机器人、机器狗、人形机器人也见了不少了。

　　琢磨着弧光科技的机器人估计也就是这样，不过直接上来就在这样复杂的没有二维码是野外环境里做检测实验，看来是对自己的技术很有信心呢。

　　不过也是因为信息不多，所以理所当然的被一些人认为是挂羊头卖狗肉，只是标题党，为了吸引注意力，增加曝光率。

　　还有带节奏的人也很多，说啥的都有，但是他们很快也被喷了。

　　喷他们的人也有自己的理由。

　　就现在，那些没有头盔的人都想把弧光科技拆了，要是再增加曝光率，再增加什么关注度，非得让人气的把它炸上天才行。

　　这还没完，当把从弧光科技出发，然后一路奔向藏地，最后爬珠穆朗玛峰的路线一出。

　　这个世界安静了。

　　然后又炸了。

　　还有这种操作？

　　你不会说是你的技术已经厉害到这种程度了吧？

　　虽然智慧魔方头盔也很厉害，但是这根本就是两个不同的领域好吧。

　　弧光科技不在乎这个，依然是我行我素的持续放出着信息。

　　这一路上，并不是机器人一路跑过去，那太凶残了，估计会引起什么小机器人保护组织的“平底锅警告”。

　　实验就是实验，只有在必要的环境中和情况下才会进行实验，大部分时间还是会坐车前进的，而且这一型号的机器人也不是高速机动型的，所以做不到跟车辆的同步行进。

　　这也推翻了一些人的猜想，刚开始说这么长的路线的时候，他们都在分析弧光科技的机器人可能是轮式机器人，虽然……很先进，但是一些人还是莫名的失望。

　　后来这消息一出，前边的猜想就被推翻了，很可能是……人形机器人。

　　但是弧光科技这种做法太吊人胃口了，一天一条信息，就是不多放。

　　直到10号以后，才算是放出了几个比较重要消息。

　　一是这次实验要全程直播，保证实验的真实性。

　　二是机器人的定位，是家政服务类人形机器人。

　　三是机器人的模样，是2.5次元男性或女性人物。（参考最终幻想系列）

　　还可以这样的吗？

　　家政是什么鬼？走开！

　　服……服务型？！

　　是那个服务型吗？

　　对，就是那个服务型。

　　奥，原来是那个服务型啊。


第三百五十九章 没想到你是这样的弧光科技

　　机器人，现在的人还真是不少见。

　　而是，见的……太多了。

　　图片、视频都充满了人们的视野，甚至现实中都见了不少。

　　那些有“机器人中的超跑”之称的扫地机器人，它们都已经走入了千家万户。

　　当然，称它们“超跑”不是因为它们跑的快，只是因为它们底盘超级低而已。

　　还有那些可以当服务人员、保安，甚至警察的桶形机器人，都已经在一些很有噱头的场所开始上班了。

　　连那满天飞的无人机都可以说是另一种意义上的机器人。

　　不过一般情况下说到机器人，人们印象中还是那种双足的人型或多足的动物型机器人，被冠以“智能”称号的机器人。

　　这种机器人也见了不少了，最起码网上的众多测试视频那是一找一大堆。

　　多足的动物型机器人不用考虑走路会不会倒的问题，甚至跑步都没问题，而且跑起来还挺快，但是众人的关注焦点还是在被批的一无是处的“人型机器人”上。

　　这些人型机器人大多就是在实验室里，身上吊着钢丝，然后连着电缆在走步机上摇摇晃晃的走路。

　　厉害一点的，就是独自搬一些带有二维码的箱子，从地上搬到架子上，再从架子上放到地上，连手都没有，手部只是一个增加摩擦力的橡胶球。

　　然后再厉害就是独自出门，在雪地里展现“摩擦摩擦，似魔鬼的步伐”，那小短腿的走路姿势……真是醉了。

　　但是这就是目前地球上最高的技术了，代表了人类从无到有的技术积累，代表了人类文明的发展进程。

　　除了这些脚踏实地攀科技树的机器人实验室外，机器人界还出了一些别样的“妖艳贱货们”。

　　这些“妖艳”的机器人们，技术不说多高，但是它们的外表是相当吸引人的，很能引起人们的兴~趣。

　　它们拥有拟人的外貌、长长的秀发、光滑柔软而又有弹性的皮肤，一切描述着都是那么的美好。

　　不过由于技术问题，它们做的越像人，人们看着它们就越觉得恐怖。

　　僵硬的动作、诡异的表情和呆滞的眼神，让人有种面对行尸走肉的感觉，这……总有一种看恐怖片的感觉。

　　尤其是晚上的时候。

　　人形玩具或机器人的仿真度越高，人们就对其越有好感，但当超过一个临界点时，这种好感度会突然降低，越像人就越反感和恐惧，直至谷底，称之为恐怖谷。

　　可是，当机器人的外表与动作，和人类的相似度继续上升的时候，人类对他们的情感反应亦会变回正面，贴近人类与人类之间的移情作用。

　　所以现在技术限制，这些“妖艳”机器人也就不那么“妖艳”了。

　　尤其是现在的技术不够，那些展示的高拟真机器人不是坐着就是站着，哪怕是站着都要固定在地上和墙上。

　　想让它们走两步，想都别想。

　　有的干脆下身都不做，直接就是上半身固定在一个试验台上。

　　华国的这种机器人倒是含蓄一些，就说是陪你聊天、交流感情啥的，国外的就猛多了，直接就说是那啥啥机器人。

　　就是不知道用户们看着这种僵硬的机器人，有多少是能下得了手的。

　　董晨倒是有那种顶尖的技术，造出来的机器人足以以假乱真，不过金言明他们没有，他们还没有接触过那么高的资料，所以在拟人过程中他们也遇到了恐怖谷效应。

　　最后干脆就做成了那种介于真人与纯虚拟之间的游戏角色造型，类似于最终幻想系列中的那种人设。

　　既然目前做不成真人，那就干脆做成类似游戏角色小姐姐那样的好了，咳，小哥哥也有。

　　配上那灵活的动作，还有那丰富的面部微表情，再加上那相对高智能的核心，忽悠人足够了。

　　这绝对是一款受人欢迎的产品。

　　所以在弧光科技最后把这些信息放出来之后，那些吃瓜群众就开始了沸腾的讨论。

　　“我就想知道，这不会又是一个类似与‘佳佳’的机器人吧？”

　　“不会吧？最起码弧光科技这些机器人可以明显的看见腿，佳佳都没见过腿，好像下边是轮式移动平台吧。”

　　“信息太少了，一张图片根本看不出什么，完全不知道技术含量怎么样。”

　　“有腿就好！！”

　　“我就想问逼真吗？”

　　“没想到你是这样的弧光科技！”

　　“不是说了家政服务吗？完全没看出来啊。不知道手指够不够灵活的干家务活。”

　　“感觉有点雷声大雨点小啊，这么大的宣传力度，却又不放出什么实质的技术。感觉悬了，有点像一些国内的游戏商宣传，表示有点失望。”

　　“呃，我想说……其实不是宣传力度大，而是关注的人实在太多，人家只是简单的发了消息，是咱们自己凑上来的。”

　　“不是说到时候全程直播吗？到时候就见分晓了。”

　　“对，等等吧，真相很快就要大白了。”

　　就这样，在其他公司嫉妒的热闹气氛中，8月15号很快就到来了。

　　在弧光科技还没有开始直播的时候，各大直播平台就已经有了关于这次实验的直播，那是因为在弧光科技的门口已经聚积了相当多的人。

　　由于不能进去，所以他们只能在外边拍一拍，不过这也足够了，因为外边的停车场中，他们可以拍到大量董晨改造过的实验车辆。

　　它们可以明显看出与普通车辆不同，大大小小足有30辆。

　　董晨这次来的时候已经做好了准备，每位开车的司机都是弧光安保中的好手，他们触手可及的一些暗格中都可以拿到一些先进装备。

　　这些人都是董晨在改装完车辆之后，找何坤挑选的，董晨也告诉了他们可能遇到的状况，他们也算是这次行动的基本安全保障单位。

　　两只精英小队也已经挑选了出来，他们现在就被分散在了几辆战术生存保障车中。

　　平时他们是基本不下车的，车里的设备很齐全，日常生活设备和战术保障设备都有，每次扎营或行动时，他们都在车队的最外围。

　　20个人一共四辆大车，他们日常生活都在车中，雷达、指挥、监控等等也在里边，时刻在准备着应对突发情况，甚至不到必要时刻，外骨骼都不脱。

　　甚至为了安全，一些新生产的战斗型机器人也被董晨隐藏在了一些车辆的秘密隔舱中。

　　到时候如果有人搞事，就算是精英小队顶不住了，它们也会打的对面叫大爷。

　　要让你知道，你大爷永远是你大爷，不是什么人你都可以来撒野的。

　　“怎么样，准备好了吗？”董晨看着金言明几个，还有他身边那5名穿着蓝白灰实验制服的“俊男靓女”们。

　　“当然！”

　　众人自信道。


第三百六十章 好用的机器人

　　“好了，实验人员都点齐了吗？”金言明问着一名跟着自己的助手道。

　　“部长，已经都准备完毕了，随时可以出发。”助手回答道。

　　“嗯。”金言明走到机器人面前问做最后检查的人，“它们的情况怎么样？”

　　“非常完美，部长。”检查人员站起来回答道。

　　“很好，那就准备出发。”说完又转头对助手说，“让人集合，你们先下楼，然后我们乘车出发。”

　　“是，部长。”助手回答一声就离开召集人去了。

　　在办公室等着的董晨众人见金言明走进来，董晨先开口道，“我都问过你准备好了没，你说好了，然后你竟然又检查一遍，我记得你可不是处女座。”

　　“嗨。”金言明坐下来喝了口水，“我这不是紧张吗，我可是第一次主导这么大的活动，而且一会还要全世界的直播，我当然要检查仔细了，要不然中途出了问题，我的脸往哪搁。”

　　高泽也笑着问，“那这次没问题了吧？”

　　“没问题了，随时可以出发。”金言明点点头道。

　　“那就走吧，还等什么，我对于咱们一块出去野营已经等很久了。”陈自行马上站起来道。

　　“走吧，走走，他们估计已经到下边了等着了。”金言明说道。

　　“走吧，要不是为了等你，我们早就上车等了。”董晨也站起来说道。

　　“是啊。”项武一边看着手机一边说道，“人家别人早就开始直播了，我们的直播也该开始了。”

　　董晨他们几个呼啦啦的就朝着电梯走去，在经过那五台高仿真机器人的时候，金言明说了一句，“FW-1、2、3、4、5，都跟上。”

　　“好了，先生。”

　　五台机器人应声启动，回答了他的问话就迈动自己的大长腿跟了上去。

　　它们的动作很流畅，步子的迈动和手臂的甩动也很协调，走的是标准的休闲步行姿势。

　　提胸抬头，动作整齐划一，流畅不僵硬，却又比华国军人阅兵还整齐。

　　这也是它们与人类的区别，有些程式标准化。

　　不过已经比其它的那些小短腿机器人走路好多了，加上它们的颜值和笔挺的蓝白灰实验制服，走起路来还是有一种别样的美感的。

　　众人看着跟上来的机器人都满意的点点头，就连董晨也很满意。

　　虽然技术没有地下基地的那些机器人高，结构也比较简单，智能也没有它们高，但是应付一些日常的、低烈度的家务、做菜和聊天什么的功能足够了。

　　而且FW系列的机器人包装很好，非常好。

　　用来卖……咳，用来交易……呃，用来出售……恩，用来……反正，想来一定是极好的。

　　“很不错，你已经把我交给你的技术发挥到极致了，你差不多可以学习进一步的内容了。”董晨点点头对金言明肯定道。

　　“嘿嘿。”金言明边走边傻乐，不过也不居功，“得到你一句夸奖真不容易，其实这也不是我自己一个人的功劳，这机器人一个人可搞不定，我算是把他们都拖过来帮忙了。”

　　“还算你有点良心。”项武看着手机说道，“不过我看网友的评论可是歪楼了，等我们真正出去了，他们指不定还要往哪里想呢，求你介绍的时候别带上我。”

　　“同求。”陈自行往项武那里看了看也说道。

　　“呸，你们想要介绍我还不说了呢，去死吧。”

　　董晨和高泽他们，就这样看着金言明他们在电梯中互相伤害到了第一层的大厅。

　　这时负责拍摄的人已经就位，弧光科技官网上的直播也已经开启了，不过还只是在播大厅中的景象。

　　但是这也已经够吸引人了，地球人都知道，在这里聊天是带翻译的。

　　“好怀念，终于又回来了，我要哭了！”

　　“其他国家的朋友们你们好！”

　　“不知道我们催他们做的聊天系统怎么样了。”

　　“今天的重点是机器人吧，我要看机器人。”

　　“看着外表就怕让我失望，我宁愿是那种电子部件外露的机器人，不可想看这些表面形式的。”

　　“没看到真东西之前，请不要妄下定论，被打脸就不爽了。”

　　“我敢肯定这次的技术是不行的，只有技术不行的人，才会在表面上下功夫，妄图转移注意力。”

　　“这话我就不爱听了，就不允许人家是技术到位了才考虑的美观吗？”

　　“别和他争了，看他的原文是日国的就知道他是什么意思了。”

　　“坐看，苹果派都准备好了，我米国的。”

　　“发国笑而不语。”

　　“得国的我在吃瓜，顺便小板凳就做好了。”

　　“嘿，见了鬼了，今天的翻译紧贴网络热词啊，翻译软件是真的皮。”

　　“别说了，电梯门开了！”

　　电梯门打开，果然见最熟悉的董晨大佬出来了，其他的几位虽然不熟悉，但也是最近公开的信息中的常客了。

　　而他们最关心的机器人，也紧跟着他们后边从电梯中走了出了。

　　那流畅的迈腿动作，那行云流水的甩臂动作，都是他们没有在其他的机器人身上见过的。

　　“啊啊啊！！是大长腿！”

　　“运行稳定，没有丝毫的迟疑，它们的计算能力一定强。”

　　“定位，探测功能也不一般。”

　　“能活动的，而且动作一点也不僵硬，看起来好灵活。”

　　“这种类型的机器人终于可以自由行动了，不再是老站着或坐着了，是不是说我的机器人老婆又离我近了一步。”

　　“大长腿，柔性皮肤，就和电影中的机器人一样，不管能不能做家政，它们也绝对是‘好用’的机器人。”

　　“标准的科幻电影中机器人的走路方式，我有生之年终于见到了！！”

　　“就冲这个走路姿势，他们的技术一定是高的没边了。”

　　“肯定了，管中窥豹，从这个走路姿势和稳定性就可以肯定，他们的机器人技术绝对是地球最高的。”

　　“绝对的。”

　　“好想买！！我老婆！”

　　果然如董晨他们所料，这五台机器人已出现，马上就引爆了全世界。

　　不管是不是行家，现在的机器人测试视频那么多，是不是牛比的机器人，真的是走两步路就能看出来的。

　　这两步路包含的科技含量可是相当的复杂，要想走起来好看，那就更难了。

　　君不见，那些测试视频中的机器人慢慢悠悠的走还倒呢，就更不要提什么动作漂亮了。

　　还有一些其他的动作，直接就从人工智能变成了人工智障。

　　不仅是吃瓜群众们的关注，还有各国科研部门和军事部门的关注，他们关注的重点当然不止颜值上。

　　科研部门关注的是技术，军事部门关注的当然是军事用途。

　　从这一亮相来看，改装之后，用于军事领域的可能性不小啊。

　　就是不知道具体行不行，还有成本怎么样。


第三百六十一章 玩游戏碰见挂比

　　米国，某高级别情报指挥会议室。

　　会议室的大屏幕上也是弧光科技的直播画面，而会议室的人都是一些国防部军方的大佬，还有政界的人物以及机器人技术、人工智能技术方面的专家。

　　只是没想到，他们这些大佬竟然在看直播。

　　开始的时候大屏幕还开着弹幕，不过等机器人出来之后弹幕实在是影响观感，所以大屏幕上就给关了，转而让下边的情报人员注意弹幕。

　　毕竟是情报会议室，这次机器人直播的弹幕中可能也会有意想不到的情报。

　　比如那些真假难辨的“技术”弹幕。

　　你不会知道电脑对面发弹幕的人是机器人专家还是机器人“砖家”，或者直接就是瞎几吧扯。

　　“看这一型号的机器人，歌谷、波顿士动力的工程师有什么看法？”

　　如果董晨在这里，一定会认识这个主导会议的将军，它就是董晨的“老朋友”西斯将军。

　　他虽然上次的作战失败了。

　　还被请去了喝茶。

　　不过这对他的地位影响并不大，他依然是既懂高科技又懂军事和情报的军方代表，所以这次的情报会议当然还是他主导。

　　“那就我先开始吧，将军阁下。”听见西斯的问话，波顿士动力的技术工程师说道。

　　只见他在手中的记事本上边写边说道，“从形体上来看，它的重心是靠上的，更人类一样，比阿特拉斯的重心要向上很多。”

　　“不过看它行走的很稳健，说明他们这方面的技术很高。”

　　“还有它们行走的姿态来说，它的足部设计一定很复杂，最起码是有几大块可动的，只有这样才能具有类似人类的行走方式。”

　　“它的好处就是可以像人类一样适应复杂的地形，这一点也比阿特拉斯要优秀，不过缺点就是增加计算控制量，耗能也要增加很多。”

　　“现在不清楚它用的是什么电池，无法估计续航时间是多少，不过看这一型号的机器人就局限在了仿真人形，电池不可能像阿特拉斯那么大。”

　　“还有无法确定它的结构强度，不知道能不能像阿特拉斯一样跳跃，甚至是翻跟头……”

　　波顿士动力的工程师从各个技术方面对弧光科技的FW系列进行了评测和猜测，并且每一条都要和阿特拉斯对比。

　　没办法，阿特拉斯机器人是他们的骄傲，而波顿士动力又是出了名的学院派，技术就是他们的主流，就算被歌谷收购了也没有改变多少。

　　在对比中，弧光科技的一些技术优势还是很明显得，虽然有些军人不是很懂，不过经过他这么一解释就明白了。

　　不过也有不如意的地方，那就是超高的拟人仿真限制了很多技术的发挥，在和阿特拉斯比较的时候落到了下风。

　　什么手臂不能自由反转，各个地方不能自由旋转等等。

　　还有什么电池不能加大等等缺陷。

　　脑袋也不能360度的旋转。

　　毕竟选择了美观和拟人，很多都要舍弃掉。

　　不过他们也知道FW系列机器人和阿特拉斯就不是同一个定位的机器人，不具备实际可比性。

　　直接从技术成熟性来看，如果舍弃掉外表，弧光科技一定可以造出比阿特拉斯更加优秀的机器人。

　　这是他们不得不承认的。

　　而歌谷的代表也证实了这一点。

　　相对于波顿士动力以机器人硬件技术为主，歌谷总公司这里还是以人工智能为主的。

　　所以歌谷的代表是从智能系统方面来解释的。

　　波顿士动力的工程师从动作和外表看出了硬件技术，而歌谷这边是分析的智能程度。

　　阿特拉斯为什么会被设计成那样，小短腿、平板脚、橡胶球手，行走工作的时候自带呆萌属性。

　　难道他们不想让阿特拉斯看起来像电影中那样帅气吗？

　　当然不是了。

　　还不是由于智能核心太菜了，不得不扬长避短的搞成了那样的设计。

　　“……可以说他们的人工智能技术已经非常成熟了，最起码在运动程式方面是这样的。”

　　“具体其他的方面，还是要看接下来的实验过程，不过他们既然已经把它定位到了家政服务型，那一定是很有自信的。”

　　听完这两位工程师的解释，西斯点点头表示同意。

　　他常年的掌管白头鹰部队，接触的先进技术非常多，而且他自己之前就是一个技术兵种，对于这方面还是有些了解的。

　　最起码比一般的军事将领懂的多。

　　“那如果这么说的话，就是军事价值也不大了？”他接着问道。

　　“是的，将军阁下。”波顿士动力的工程师说道，“相对于双足的人型机器人，还是轮式或者多足机器人比较适合战争。”

　　“人型的机器人最有效的还是当做技术验证机，或者因为客户的喜好当做什么商业产品出售。”

　　“战场的运动强度、危险性都跟日常生活不用，而且要处理的信息也过于复杂。说实话，就算是技术到了那个地步，双足机器人的成本也会让他们打消这个想法的。”

　　“因为在技术条件相等的情况下，双足机器人的成本是多足机器人的十倍以上，是轮式机器人的几十倍以上。”

　　他说的这个完全没毛病，在技术相同的情况下，多足和轮式机器人对于人型简直是碾压式的。

　　两条腿，废了一条，这机器人就算是废了。

　　复杂的地方多足也能去，而且更加稳定，背的护甲也多。而且复杂过头的地方，多足机器人完爆双足机器人，就比如爬墙，多足机器人能边爬边开火。

　　正面战场上，那就是轮式机器人的天下，双足机器人绝对跑不过轮式机器人，而且轮式机器人背的护甲比多足机器人都多。

　　而且这两种，比双足机器人便宜的多。

　　如果双足机器人能出现在正面战场上，那只能说明一点。

　　那就是对面开挂，还开到了技术碾压级别。

　　但是……很不巧的就是，对面真的是个挂逼。

　　“不过，将军阁下，虽然这款机器人不适合军事用途，但是以他们的技术一定可以造出适合军事用途得机器人，不管是多足还是轮式，它们的关键之处就在于智能系统上，现在看来，这对于他们来说困难不是很大。”

　　“只要他们有这个成熟的智能系统，只要把现有的大型军事武器稍加改造，然后加上智能系统，那就是一款成熟的机器人武器，或者称之为无人武器。”

　　听了他们的谈话，歌谷的工程师又给他们补充了一些东西。

　　只要是有了智能核心，想要无人的机械去战场上执行任务还是很容易的，局限于机器人那就太狭隘了。

　　“这个我知道。”西斯将军看着大屏幕中董晨他们所有的人都登上车，开始了他们的机器人野外实验之旅。

　　“只要我们赶在华国军方和他们合作之前拿到这份技术就可以了。”

　　“以现在的情报来看，华国绝对不知道他们的机器人研究进度，要不然不会让他们这么招摇的放出来，直接展现在全世界面前的。”

　　“这一点从他们车队没有军队保护就可以看的出来，不过也不排除他们对华国治安的自信。”

　　“但是这正好方便了我们，马上我们也就要拥有了。”

　　“这次，我绝对不会再失手了。”


第三百六十二章 你们老婆在我手里

　　西斯等这一天已经很久了。

　　可算是等到了下一次机会。

　　由于上一次的失败，他就不敢再在城市中动手了，谁知道神奇的华国特种兵在哪个旮旯角里蹲着。

　　他一直在寻找着合适的机会，没想到这就送上门来了。

　　按照他收到的情报和估计的情况来说，华国方面应该是没有通知弧光集团关于“入侵者”的事情，只是把人带走了就了事了。

　　弧光科技方面应该还不知道自己曾面临过什么样的危险。

　　所以才会出现这次的公司高层技术人员集体出游情况。

　　这也符合华国一贯的行事作风。

　　什么事都喜欢捂着，消除影响，营造一种国家很安全的氛围。

　　不过这也正好方便了他的行动。

　　在得到了弧光科技要在8月15号开始进行野外实验，并且公布了进行路线之后，他就和作战智囊部门开始制定新的计划。

　　就在他们看直播的时候，一直庞大的队伍已经到达了里珠穆朗玛峰很近的阿三国。

　　之所以不去尼泊过，是因为没有什么好的借口，而且两国的关系也一般般。

　　去阿三国就好多了，以考察新型战机大修线场地的名义去就可以了。

　　所以来的并不全是作战部队，还有大量配合行动的技术人员。

　　当然，那些基础的技术人员不知道真实情况，他们真以为是来考察场地的。

　　众所周知，阿三国一直都想要米国的好东西，这次米国主动送上门来，他们欢迎的不得了。

　　至于能不能成，那就是另说了。

　　就算是成不了，也要让米国感受他们的热情。

　　至于为什么考察队伍的路线是越考察越往北，那就不是他们关心的了。

　　大修线人家爱建哪就建哪，只要建在本国内就行了。

　　而且建在北方山区也好，既可以借米国老大哥的名头压一压华国，又可以借此名义往北方驻重兵。

　　想想就美。

　　华国的抗议可以不必在意，我大印国不惧任何挑战。

　　我一辆摩托都能运一个排的兵，就问你怕不怕！

　　不过，要是他们知道了考察团只是来配合白头鹰部队做任务的，他们的心里会怎么想。

　　几只白头鹰的作战小组就混在这些人中，准备等实验车队到达喜马拉雅山之后就进行他们的计划。

　　他们的装备什么的也在里边，而阿三国哪敢检查米国考察团的东西。

　　他们的计划就是劫持计划，车队中的这一堆人可以说是代表了弧光科技的很多科研力量了。

　　尤其是董晨，肯定很有价值。

　　如果任务有意外，那就只把董晨和资料带回来。

　　不过他们现在一直在通过各个渠道获取情报，包括边防情况，地形情况，车队从哪里经过，有没有特种部队秘密护送，什么时候关直播，从哪里突进，从哪里跑路等等。

　　做好最完全的准备，再也不能发生上次的情况了。

　　在米国这里准备搞事的时候，其他国家的一些类似部门也在做着相应的分析。

　　虽然研究不出来，但是搬小板凳看看热闹还是可以的。

　　只是他们没考虑着搞事罢了。

　　就算要搞事，也要看看这机器人的具体表现再说。

　　华国这边一直关注弧光集团和董晨的部门也是一样，只是他们没想到弧光的机器人技术“藏”的这么深。

　　他们比其他国家知道的多一点。

　　毕竟是在自己的地盘上。

　　虽然弧光科技那里的防护很严格，但是他们还是知道弧光科技在攻关机器人技术。

　　并且进展很快。

　　不过整个世界都在研究机器人和人工智能，他们并不知道这个“很快”具体是多快。

　　谁知道他们直接就跳关就跳到这一步了。

　　虽说弧光科技给FW系列的定义是家政服务型，但是他们第一时间还是想到了军事用途上。

　　没办法，职业习惯嘛。

　　商人的职业就是考虑着卖商品挣钱。

　　军人的职业就是考虑着战争与防护。

　　吃瓜群众们的职业就是吃饱了坐着小板凳接着吃瓜。

　　不过连线了相关技术人员之后，他们也知道了差异。

　　这款机器人已经限制了功能，上战场就别想了。

　　如果技术再升级个七八级的话，做潜入还是不错的，现在也别想了。

　　最主要的还是机器人蕴含的硬件技术和软件技术，有了技术，配合国家强大的工业整合能力，自己就可以造，而且会造的更好。

　　现在已经确定了他们的平衡技术做的很好，其他的还有待考察。

　　所以上边也是一样持观望态度，要等这次实验结束了之后再做决定。

　　或者等实验过程中机器人有什么突出表现的话，到时候再与弧光方面的人接触看看。

　　不过这里有一些权限很高的大佬，他们已经知道了前几天刚刚签署的动力外骨骼合约，为了得到动力外骨骼和其技术，国家是做了交易换到的。

　　那么这次的机器人实验搞的这么大，基本全世界都知道了，会不会是他们有其他的考虑？

　　那就是弧光或者“战忽局”其实有相当完善的机器人和人工智能技术，这么浪只是为了引起全世界的注意力，防止某些人的黑手？

　　这个“某些人”不会就是指的自己等人吧？

　　不过国家的风评有那么差吗？之前不就是合作的好好的。

　　各取所需。

　　他们或见过，或认识，或看过资料，想想那个偶尔孩子气的董晨，都无奈的摇摇头。

　　然后开始考虑是不是有些人在下边背着上边搞事情，让“战忽局”那边有了什么误解。

　　和“战忽局”的合作是极其有利可图的，可不能让一些短视的人给破坏掉。

　　看来又该打击一些人了。

　　正好现在经常在开会，讨论国内新变化和新格局，然后怎么改变才能在这场变革中占据最有利的地位，到时候可以在会上提一下。

　　如果董晨知道的话，只能说是“脑补万岁”。

　　你们真能想。

　　……

　　时间推移，机器人的实验在顺利的进行着。

　　这一路上的测试地点有城市、村庄、平原、丘陵、山地、高原、河流、湖泊、高温、低温等等环境，可以说基本包含了华国多数的环境地带，也算是包括了地球上的大部分地带。

　　而FW系列五台机器人的表现也是很让人吃惊，几乎是贴合了人们对科幻电影中机器人的印象。

　　让人们终于对于未来世界有了一定的概念，2018年不愧是距离“神奇的2020年”只有两年的存在。

　　也终于让“神奇的2020年”成为一个看得见摸得着的年份，脱离了网络梗的涵义。

　　在试验中的趣事很多，其中最搞笑的就数金言明了，他成了大量宅男又恨又爱的人。

　　因为过了最初的紧张，重新活跃起来的他经常得瑟的对着镜头说，“你们的老婆在我手里，哈哈哈哈哈，就问你们怕不怕。”


第三百六十三章 神他喵的12345

　　自从弧光科技的FW系列机器人开始了面向全球的直播测试之后，可以说是引起了极大的关注。

　　从来没有人敢这么大胆的进行这种测试，一般有这种自信的都是产品相当的成熟，然后直接就召开产品发布会了，还开什么测试视频。

　　谁会让客户看到自己产品的缺点，他们只需要知道优点就好了。

　　至于弧光科技为什么要这么做，那谁知道？

　　或许是对于自己技术的自信。

　　或许是一群小年轻头脑发热。

　　或许干脆就是他们想出来浪。

　　不过作为目前受关注率颇高的科技公司，这次直播的关注率就算赶不上奥运会，那也是想当受人关注的。

　　尤其是世界各个阶层的普遍关注，可比奥运会的观众跨度大多了。

　　上到军政要害部门，下到肥宅吃瓜群众，统统都有。

　　这个观众跨度可不是任何一个直播都有的。

　　几天以后，测试车队已经开始进入藏地高原，对于这几天的测试过程，观看者还是历历在目的。

　　感觉充满了惊喜。

　　通过这几天的测试，众人也是了解到了FW系列机器人是多么的优秀。

　　到藏地高原之前它们已经经过了多次测试，每经过一个地点，工程师认为合适之后就会让车队停下，然后进行一系列的测试。

　　作为家政服务型机器人，它的主要工作场地就是城市环境和家庭环境了。

　　因此最开始的时候就给它们测试了这方面的功能。

　　测试的时候可不仅仅有弧光科技的人，一些顺着直播或者从最开始就跟过来的吃瓜群众也在凑热闹。

　　所以当机器人出现在菜市场买菜的时候，菜市场里的卖主和买主都懵比了。

　　“这丫头和这小伙怎么长的这么奇怪？是外国人？还是我孙子说的乡村杀马特贵族？”

　　机器人出现了还不够，那呼啦啦跟进来的一大堆人，直接就让现场的叔叔阿姨们报了警。

　　“这怕不是要闹事。”

　　这看的直播前的观众们是哭笑不得。

　　不过想想当时的情况，在自己不知情的情况下，突然就跑出来那么多不认识的人，是你也得怂啊。

　　好在是最后解释清楚了，并且现场的叔叔阿姨们也愉快的参加了测试。

　　“没想到出来逛个菜市场都能碰见机器人，不过看的眼熟了，那些丫头、小子看起还是满俊的。”

　　倒是那些摊主们的笑容是要有多灿烂就有多灿烂，服务态度那叫一个好，简直如春天里温暖的太阳。

　　废话！

　　全球人民都看着呢，怎么能给祖国丢脸。

　　自家缺斤短两那也是自家的事，外人来了当然要团结了。

　　机器人买菜就方便了很多，是否有农药残留、是否新鲜、是否产假等等，不用按经验来精挑细选，也不用拿着试剂滴这个抹那个。

　　直接进行扫描，分子的光谱显示就会告诉它一切。

　　不过机器人不会砍价，也没有那个技能，但是它会根据当天的菜价考虑，然后再结合蔬菜肉食的新鲜程度来综合购买。

　　食品安全问题是它最先计算的，在食品安全得到保证并且新鲜的情况下，机器人都会买最便宜的那种。

　　当然，这只机器人独自出门买菜的情况下。

　　现在的人估计是不放心机器人独自出门的，在结伴出来之后，机器人就可以拎包了，还可以提供菜价和安全的建议。

　　至于砍价……现在的人估计会砍得也不多了，尤其是年轻人。

　　机器人在菜市场的表现让人看的眼前一亮，不管什么时候，食品安全的问题都是很受人关注的。

　　这毕竟关系着自己和家人的小命。

　　不过就为了这个，买个机器人也不至于，如果能用这个技术造一个便携式的食品安全检测仪就好了。

　　这是看了这一部分直播，很多人心里的想法，并且也把自己的想法发表了出来。

　　弧光科技这边也有专门收集弹幕信息的人，毕竟人多力量大。

　　几亿人的观点中总会有一些闪光的好点子。

　　在注意到这个信息之后，他们也认为这是一个好点子。

　　董晨也看到了这个点子。

　　这次的实验主导是金言明，也算他们几个的一次作业检查，所以董晨的主要精力都在防御再次到来的攻击上。

　　空闲的时候就看着他们在那里忙活，然后再看看网友聊天。

　　这个技术是他在辐射世界拿出来的，本来是学院为了应付辐射变异后的复杂环境，被他拿来简化和分割了以后就丢到了数据库里。

　　这种技术在生物实验中能用到，探测陌生环境时也能用上。

　　方定波的新型植物在实验过程中就用到了，现在被金言明拿来检测药物残留和新鲜程度也算是相得益彰。

　　之后就是超市实验了，这也是日常中出现最多的副本。

　　当然，超市方面也经历了短暂的懵比状态。

　　这么一大帮人，手里拿着各种仪器，还有长枪短炮的摄像机、照相机，还有穿着黑色制服的人围着，最外围还有举着手机的一脸兴奋的人。

　　他们事先没有接到任何通知，还以为是出了什么事被人举报了呢。

　　在弧光这边公关部的人解释了之后，他们才高兴和紧张了起来。

　　高兴是有全世界的人再看，这可比广告什么的牛多了。

　　紧张也是因为全世界的人再看，这要是出点事……那可是在全世界面前丢脸。

　　机器人在超市里买东西就更放心了，现在基本上所有的东西都有二维码和条形码，只要扫描一下就会知道产品的信息。

　　这对于机器人来说简直就是强项。

　　这还要感谢国内便捷的网络支付，在买东西过程中网络支付着实是露脸了。

　　不过在这期间，机器人是没有密码权限的，最后按“确认支付”的还是在家玩手机的你。

　　或者你相信机器人的话，你可以对机器人进行授权，但这就是你自己的事了。

　　经过了菜市场和超市的实验，外界对于FW系列机器人的评价又上了一层，不再是开始的那些走路稳健、漂亮等外部称赞了。

　　除此之外还有逛街、过马路、乘车等等在城市内的实验，FW系列机器人的表现也可圈可点的。

　　基本上可以达到《机械公里》中第四代机器人NS-4的水平，不过由于被硅胶限制了运动能力，所以做不到NS-4那样的夸张的大动作。

　　运动能力基本与普通人相等，甚至跑步速度还没有人快，跳的也没有人高。

　　这是因为成本问题考虑，弧光当然有技术把机器人做的很牛，但是那样的话成本就太高了。

　　毕竟这款机器人只是家政服务型的，不是用来演杂技的。

　　直播前的观众聊的也是相当开心，尤其是对于那五台机器人的关注。

　　它们的颜值确实是高，虽然不是真人，但是也很符合人类的审美。

　　而且正因为知道它们是机器人，所以看着那仅仅与人类稍显差异的面孔，也不觉得2.5次元的人出现在现实中有什么奇怪的。

　　再加上它们明显很高的“智能”，完全就可以谈恋爱了，而且还是不烦人又忠贞不渝的那种。

　　甚至已经有宅男宅女在网上公开示爱了，这其中就以日国的人最多。

　　不过也有让他们吐槽的地方，那就是弧光科技给他们的“老婆”和“老公”起的什么破名字。

　　神他喵的FW-1、2、3、4、5。


第三百六十四章 吃枣药丸

　　从太空中往下看，这里的一切都是那么的荒芜，沙漠和戈壁是这里的主色调，也只有那一片湖水周围才有一些绿色。

　　镜头迅速下降，一列车队在这里的国道上飞驰着，前面就是一片碧波荡漾的湖水，而周围却只是一些稀疏的山地植被。

　　车队中除了一些造型庞大的实验车辆外，后边还跟着一些民用的越野车或轿车。

　　这一列车队就是弧光科技的实验车队，后边跟的就是一些吃瓜群众，有的甚至就是直接从海上市跟来的。

　　董晨他们也算是服了他们的毅力，有时候还给他们一些补给。

　　毕竟他们的准备肯定没有弧光车队准备的充足，既然都跟到这里了，那就跟着吧。

　　等这次旅行结束之后，也算是一次印象深刻的自驾游。

　　一辆豪华的房车内，董晨正坐在沙发上浏览网页，高泽从前边驾驶室走过来道，“小晨，咱们一会就要到达青海湖了，到时候我们会在那里扎营休整，顺便进行下一项实验。”

　　“这么快？老金那边现在在干什么，还在直播？”董晨抬起头向外看了看，只看见了稀稀拉拉的道路防护林，然后就是一些黄色的戈壁景象了。

　　高泽坐在他旁边说道，“不快了，是你一直在玩电脑，没注意时间罢了。”

　　“小金他们在前边的实验车上，给观众们直播机器人做家务收拾房间呢。”

　　他看董晨又把注意力转移到了笔记本电脑上，问道，“你这看啥呢？”

　　“没什么，看网上的人对FW系列机器人示爱呢，这些人还真是够疯狂的。”董晨摇了摇头说道。

　　“呵呵，你摇什么头，这不是很正常嘛，机器人又听话又会做家务，还从来不抱怨不背叛，虽然不能够进行繁殖，但是小金的团队给它们都装上了……咳，对一些人来说已经足够了，甚至是惊喜。”高泽笑呵呵地说道。

　　“我摇头不是说机器人不行，我是看到一些报道，感觉这个国家吃枣药丸啊。”董晨抬头对他说道。

　　“哪个？我看看。”高泽扭头看去。

　　董晨点了点电脑屏幕对他说道，“还能有谁？咱们的那个邻居呗。”

　　高泽把电脑屏幕扳过来看了看还真是，而且理由让他哭笑不得。

　　事情是这样的。

　　去年日国的人口又少了40万。

　　当然，这不是《奥特曼》和《柯南》的锅，只是因为新生人数低于了死亡人数而已。

　　为什么要说“又”呢，因为这种情况已经持续了好几年了。

　　然后他们本国的劳动省做了一个预测。

　　如果这种情况一直延续下去的话，到2053年日国的人口将跌破1亿，到2065年，人口将降至8808万。

　　并且到时候超过40%的人口都是老年人！

　　届时日国的经济、养老金可持续性等方面都将大受影响。

　　他们的专家研究说，日国少子化现象严重，人口正在加速减少，原因主要在于人们认为抚养和教育子女的费用、负担过高，因此无法按理想中的数量生育更多孩子。

　　另一方面，年轻人对婚姻持不积极的态度也直接影响了人口增长。

　　因为自从1991年经济泡沫破灭之后，日国经济持续低迷，这导致未满35岁的日本人，从懂事以来就面对这样糟糕的情况。

　　这直接让他们进入了低欲望时代。

　　也就是说，日国成了一个不管怎么奋斗都不能改变命运的社会。

　　而奋斗主力，也就是年轻人群，开始对周围的一切丧失兴趣。

　　比如日国人没有炒房的欲望、没有炒股的欲望、没有结婚的欲望、没有购物的欲望。

　　宅男宅女越来越多，谈恋爱觉得麻烦，上超市购物都觉得多余，一部手机便和一台电脑就框定了自己生活的所有。

　　不过再怎么失去兴趣，该养家还是要养家的，日国的消费又那么贵。

　　男人觉得自己婚后就像是一部挣钱机器，拼命努力，还满足不了一家人的美好生活。

　　而女人们也感觉到结婚生子，整天呆在家里伺候孩子伺候老公失去人生的价值。

　　同时，年轻人看着自己父母辛劳的生活，越来越不愿意结婚，晚婚年龄一推再推。

　　甚至他们越来越倾向于不结婚、不生子。

　　因为他们觉的这会让自己增添一辈子的负担，他们更倾向于过一种自由自在的生活，一个人独居、蜗居，有二次元就有整个世界。

　　所以这就更加的导致日国的年轻人对于买车、奢侈品之类的消费被嗤之以鼻，动漫和游戏才是真爱。

　　也让“宅”文化更加的盛行了起来，各种“宅”简直是在日国层出不穷，除了自己感兴趣的，其他的爱咋咋地。

　　虽然随着互联网与物联网时代的到来，新技术新产品层出不穷。

　　但是，除了手机、电脑、游戏机等宅家必备的电子产品外，其他商品再也调动不起年轻人购物的兴趣。

　　看不到年轻人买汽车，看不到年轻人买房子，LV包包没人碰，电视机销量大跌。

　　倒是各种玩具和“玩具”，各种模型和“模型”的销量却大增。

　　这种低迷的情况不仅仅是在日国，其实很多国家都有这样的情况，只是没有日国这么极端罢了。

　　举一个例子，如果你是一个刚刚毕业的大学生，每月拿着几千块钱的收入，然后租了一个小单间，但这套单间价值却需要你30甚至50年的工资，你是否觉的人生太无望了？

　　一套房子，就足以让一个年轻人少奋斗几十年，也足以让一个年轻人多奋斗几十年。

　　能继承祖辈余殷的年轻人毕竟是少数，社会上大多数还是那些普通的年轻人。

　　这些日国的宅男宅女们也是在网上闹腾的最厉害的人，在他们口中，自从FW系列机器人出现之后，他们梦寐以求的时代就来临了。

　　什么“背着我出去拍片”、“你们的任务就是生孩子”、“帝国的未来需要你们”都统统去见鬼去吧。

　　我还是个孩子啊，竟然让我背负这么多东西。

　　只有二次元小姐姐/小哥哥才是真爱。

　　不过现在又多了一个东西，那就是FW系列的“小姐姐”和“小哥哥”们。

　　对此脚盆鸡的专家学者们都在警告：不要回答！呸，不对！是不要买！不要买！不要买！

　　我们有上亿的人口，只要不买，我们就不会展现出破绽。

　　如果买了，我们的国家就会危险，我们的人口就会消失！我们就吃枣药丸！

　　“……”

　　高泽看完之后，一脸黑线的看着董晨，“这是不是太夸张了，有那么恐怖吗？”

　　“还有……这三体格式是什么鬼？”

　　董晨把电脑扳过来盖上，转头对他说，“这有什么奇怪的，你刚才不是还说和机器人相爱很正常嘛，而且日国的部分年轻人已经陷入了另一个次元，怕是想回来都难了。”

　　“现在有了FW系列机器人，并且还……挺好用的，有这种情况一点都不过分。”

　　“本来，如果没有FW机器人的话，父母或者社会推一推，他们或许就将就着结婚了，多少能增加一些出生率，不至于让人口减少的那么快。”

　　“不过现在有了我们的机器人，这种情况怕是悬了。”

　　“本来就厌倦那些三次元女人或男人，现在有了更好的选择，那当然是：我不结婚谁……爱结谁结！”

　　听完董晨这么解释，高泽点点头道，“这么说的话，确实是有这个可能，我们的机器人确实可以加速这种情况，而且这种影响还不是一代人的，很可能会影响很多代人，直到……”

　　“……直到他们没有人可以影响。”董晨接着他的说说道。

　　“当然，这也只是我们的单纯猜测，实际情况肯定会比这复杂的多，估计到时候情况恶化严重的话，日国肯定不会坐以待毙的。”


第三百六十五章 会当凌绝顶

　　“老金，这次没问题吧，上次沙漠地带做实验的时候可是差点出事。”董晨看着从车上走下的金言明问道。

　　“没问题，那次之后又做了一次检查，主要是真实沙地太柔软了，比实验室用的沙地厚太多，这次小升级过后绝对没问题。”

　　金言明一边回答着董晨的问题，一边指挥着车上的机器人下来。

　　而跟拍的摄像机也跟了下来，和其他的机位一块继续着直播事宜。

　　像这种大型的直播肯定不能像那种小直播一样只有一个机位，或者一部手机就搞定了。

　　这次机器人测试的直播有好几个机位，有时候会切换机位，或者好几个机位的画面同时放。

　　就比如现在，镜头就切到了一架航拍的无人机上，所以这一整片地方的景色就都收入了镜头中。

　　这一次的主题虽然是机器人测试之旅，不过也不会全程的拍机器人，在一些测试结束后的检查或者更新涉及到机密之时，镜头会切到其他地方，或者就干脆关了。

　　并不是真的一天24小时在开着直播。

　　一般华国晚上之后就会关直播了，除非有实验任务，至于国外的那些朋友们，那就对不起了，谁让你们不在华国时区呢。

　　一般白天除了拍机器人，大多时间的机位都是在拍外边的景色。

　　因为这也算是一次东部到西部、平原到高原、湿润气候到干燥气候之旅，地理和环境跨度还是很大的，可看的风景也不少。

　　“这就是青海湖？真漂亮。”

　　“没错，按照他们现在的位置来看，确实是青海湖。”

　　“是的很漂亮，它周边都是一些沙漠或戈壁，也只有这一片湖周围才有一些绿色。”

　　“说的也是，现在地球环境非常不乐观，不知道有没有生物公司能研究出好办法。”

　　“青海湖我知道，和我们鹰国的尼斯湖一样有水怪。”

　　“哎，水怪是不是前一段时间的哥斯拉，那可真是够大的。”

　　“嘘，别说话，转镜头了，我的FW-2老婆出来了。”

　　“呸，FW-2是我老婆！不许抢！”

　　“我FW-5老公大人出来了，跌丝袜！”

　　“FW-1我老婆！”

　　“FW-3是我的！”

　　“我老公是FW-4！不许抢！”

　　“呜呜~~弧光科技起的什么破名字，我想打他！”

　　“如果发售了，我一定第一时间就改名字，真是委屈我的欧巴了。”

　　这就是现在直播间的现状。

　　只要机器人一出现后，众多的宅男宅女就会开始隔空撕逼，甚至不排除有看上同性的基佬和蕾丝。

　　他们现在已经完全为世界上第一款真正意义上的智能机器人折服了。

　　不是被武装机器人的武力打服的，而是被它们的服务性和方便性折服的。

　　今天的实验依然是FW系列机器人的重头戏，那就是做饭。

　　之前的一些做饭实验，FW机器人已经征服了直播前的观众们，机器人会的菜品很多，虽然有些程式化，少了那些传说中的“意境”，但是好吃就足够了。

　　机器人想要学做菜，只要下载资料就可以了，那些网络上比比皆是，“智能”只是机器人的做事基础和习惯。

　　让它听见你的命令之后，它可以知道做什么，然后怎么指挥着自己的机械手去做，这就行了。

　　至于它会做什么菜，那完全看它装载了什么菜谱。

　　或者身为用户的你，喜欢吃什么菜。

　　不过之前那都是在厨房设施完备的房车中做的，并且菜都是在超市买的。

　　这次的可不一样，不再有那些完备的设施，而是一次野外作业。

　　因为总会有客户，喜欢去野外找一种刺激。

　　当然，这里说的是野炊啦、春游啦、踏青啦什么的。

　　毕竟客户不全是万年宅，有些人在家里呆久了，总喜欢招朋逗友的出去呼吸点新鲜空气。

　　不会自己做饭怎么办，这时候机器人就派上用场了。

　　由于董晨他们都是华国人，所以这些机器人的烹饪资料当然都是华国菜的资料了。

　　青海湖旁边是大片的沙滩，董晨他们的车队就停在这里，今天机器人的测试项目就是挖个沙滩地灶，然后架锅做饭。

　　而且是五台机器人同时开动，捡石头垒的灶台那真叫教科书式野外灶台，由于青海湖是咸水湖，所以做饭的水只能是自己带的水，不过倒是在这周围找到了很多可食用的野菜，让这次的实验增光了不少。

　　一顿简陋的饭食虽然不丰盛，但是主要目的还是为了检验机器人的可靠性，所以也就将就了。

　　在之前的试验中，曾经经过一些森林地带，机器人们也让人类知道了“数据库”的威力。

　　那些什么蘑菇、野菜、野果，在机器人数据库和分子光谱扫描仪的双重检测下，马上能分辨出是不是能食用。

　　人类的大脑就相当于数据库，但是并不是每个人的“数据库”都会像智能机器人的数据库一样记录那么多对“赚钱无用”的东西。

　　这就是智能机器人存在的意义。

　　“作为人类生活的一种补充存在着。”

　　进行完这次实验之后，车队开拔继续朝着喜马拉雅山脉出发，准备进行此次测试之旅的最后几次试验。

　　到目前为止，看过直播的人已经对于FW系列机器人很满意了。

　　对于它能不能爬上珠穆朗玛峰，他们一点都不在意，就算是爬上去了，也只是为机器人添加一个噱头而已。

　　毕竟，没有用户会需要机器人去爬大雪山给他们采雪莲，也没有客户会住在八千多米高的山上。

　　它们最大的用处还是在家里照顾客户的生理和心理日常。

　　或者是出去逛逛商场、压压马路。

　　甚至是去野外……踏踏青。

　　他们现在最关心的就是什么时候正式发售？以及每台机器人多少钱？

　　还有……能不能定制？

　　不过当车队到达高达5200米的珠峰大本营时，直播前的观众还是感觉到了一种震撼。

　　这里虽然离珠峰还远，而且也不是最高，不多这里已经能看见众多下边的山头了。

　　而且到处白雪皑皑，天空也是碧蓝一片，显得格外圣洁。

　　当然，观众们看着是不错，但是实验人员们就受不了了。

　　5200米啊，太尼玛高了。

　　高原反应可不是闹着玩的。

　　他们以前都是各个学校的学习尖子，这也就代表着他们学习有多努力，顺便的体育锻炼就落下了。

　　在之前海拔逐渐升高的时候，他们就开始吸氧的吸氧，吃药的吃药了。

　　有的已经差不多适应了，但是有的依然是那个鸟样。

　　不仅仅人是这样，电子设备和机械设备也会有“高原反应”，毕竟这个地方的气压、温度、氧气含量、宇宙辐射等等都跟低海拔的地方不同，这些东西也不能马上的适应。

　　很多跟过来的吃瓜群众的车辆和电子设备就遇到了一些状况，实验人员的那些普通的电子设备也是。

　　也只有董晨这些改装过的器械，才可以这么随便的浪。

　　当然，还用董晨，这货也是毫无感觉。

　　除此之外，也就是那五台不是人的“人”了，它们甚至连衣服都不用穿，它们表层的硅胶皮肤在零下60度都能保住弹性。

　　现在才零下十几度，完全无碍。

　　不过，为了直播间不被封，衣服还是要穿的。


第三百六十六章 一览众山小

　　在具有神秘魅力的探险后面呈现出的坚韧不拔和无拘无束的流浪生活，是对我们天生的舒适和安逸的解药。

　　它预示着一种对衰老、他人的虚弱、人际关系的责任、各种各样的弱点及缓慢而乏味的生活进程的青春年少式的拒绝。

　　从另一方面说，探险精神与行动是激励着人类前进的最强动力。

　　现在的人，多是在从事着日复一日的生活，这种生活一长，人们都会觉得乏味无聊。

　　在这个时候，人类体内的冒险基因都会激励着人们冒出一些奇奇怪怪的念头。

　　比如说，我有一个大胆的想法。

　　“我这么穷，而银行那么富，要不然……”

　　有人遵从了这种神秘而引人入胜的命运召唤，然后……他就进去了。

　　有人比较怂，压下的这种冲动，然后……就看着别人进去了。

　　“卧槽，这个想法太危险了！”

　　害怕过后，就接着过自己安定而又日复一日的生活。

　　当然，这只是其中一种比较……嗯，奇葩的想法。

　　我们还有很多其他大胆的想法嘛。

　　比如，海拔8844.43米的珠穆朗玛峰就是探险领域中的巅峰标志。

　　首先，它很高。

　　它是地球山峰中的巨人，从海平面上算，它是最高的，从其他的地方算，它也很高。

　　然后，它超凶。

　　它天天冷着一张脸，脾气还反复无常，这导致海拔5000米以上的坚冰和积雪终年不化，有数不清的冰雪陡坡和岩石峭壁，冰崩、雪崩、滚石现象时有发生。

　　基本上天天刮风，刮的还贼大，十级风都是家常便饭。

　　这里也是地球上氧气最为稀薄的地带，顶峰大气中的含氧量只相当于平原地区的1/3到1/4，山间气温很低，一般在零下30至40摄氏度。

　　这些原因叠加在一起，使得攀登珠峰的高山探险活动变得异常困难与艰险，人们将其称为“飞鸟也不能越过的山峰”。

　　也正是因此，董晨他们在这里还见到了很多外国人，他们对于弧光集团很熟悉，因为在他们看来，弧光集团的很多产品都很酷。

　　而“酷”也是很多外国人的终身追求。

　　在弧光科技推出机器人的时候，他们也是相当的关注。

　　对于他们来说，登山探险很酷，智能机器人一样很酷。

　　没想到，他们能在很酷的山上碰见很酷的机器人。

　　“你还好吧，老金。”董晨走到金言明身边，看着他不断的拿着氧气罐吸氧问道。

　　“还好，就是没想到高原反应会这么剧烈。”金言明拿开氧气罐郁闷道，“你是因为身体强壮才没事的，但是为毛他们几个也没事。”

　　“我们开始不是也不适应吗？不过我们又不是突然来到这么高的地方，在行车过程中吃药加吸氧后慢慢适应了，唯独你的症状好转的有限。”旁边的高泽说道。

　　“大概是因为体质原因吧，有些人的体质对于这种变化很敏感的，可能过一段时间适应了就好了，要不你会去躺着吧。”方定波在旁边劝道。

　　“没事，就是有些头晕难受，其实已经感觉好多了。”金言明又吸了两口说道。

　　陈自行扶着他坐到一张便携椅上，拍了拍他的肩膀坏笑道，“什么体质问题，我看就是在国外的生活太浪荡了，导致身体被掏空了呗。”

　　“我看也是，平时看着没问题，其实身体早就变成了渣渣，要不然怎么会着急发明不抱怨不背叛的机器人呢。”

　　旁边的项武也是一脸深深的恶意。

　　“呸，你丫才虚呢。”金言明说着就要伸手去挠项武，不过这么一激动就感觉头晕，不得不停下来吸氧，然后换成了眼神攻击。

　　我他喵的瞪死你！！

　　金言明的反应很激烈，就像猫咪被踩到尾巴一样。

　　当然，这并不能说明他就是虚，毕竟正常人被这么说也会反应激烈的。

　　这就是年轻三人组的日常，不用管，一会撒欢结束就好了。

　　只是董晨没想到老金研究机器人的动机还能这么解释。

　　项武的这种操作太骚气了。

　　董晨望着珠穆朗玛峰的方向看美景，就听见高泽走过来问，“怎么，你还真打算跟着队伍去登珠穆朗玛峰啊？”

　　“啥？”董晨疑惑的转过头来，“奥，珠峰啊。没有，我就是看着它感觉漂亮多看看，我又没经过专业训练，直接冲上去那不是找死嘛。”

　　“那就行，我还真怕你头脑一热就奔着那世界之巅去了。”高泽听了笑呵呵地说道。

　　“我又不傻。”董晨挠挠自己的脸，“可能是当初发通告的时候没说清，你已经不是第一个这么问的人了。”

　　“还有谁？孙哥？”高泽问道。

　　“对呀，除了他还有官方的人了问了，他们都是怕我年轻气盛的去登珠峰，不过我都跟他们说了，只有机器人去，我们技术人员一个都不去。”董晨解释道。

　　“哈哈，也是，现在我们对于国家来说完全是宝贝，尤其是你，更是宝贝中的宝贝，他们过问一下也是正常的。”

　　听见高泽这么说，旁边的刑自胜也笑了，“是啊，我们公司现在不引起重视也不行了，才一年就搞出这么多事情，谁知道我们的极限在哪里，不紧张一点能行吗。我们要是在这里挂了，那绝对是不小的损失。”

　　对此董晨只是抿着嘴笑了笑，推了推眼睛说道，“走吧，他们那里也准备好了，机器人们该登珠峰了。”

　　其实不只是本国政府在关注着，就连其他国家的人也在关注着，不过他们的关注点可能和华国不一样，尤其是现在的西斯将军。

　　他可能是希望董晨早点消失。

　　现在考察团已经到了阿三国的东北方，这也是搞的三哥这边一脸懵比。

　　这里离董晨所在的地方已经很近了，现在西斯的计划已经很明朗了，那就是等他们登完珠峰，返回的时候再进行行动。

　　这一路上的声势太大了，不仅有那么多人关注着，竟然还有那么多人开着车跟着。

　　所以先前的计划已经改变了，改为他们返回的时候再动手。

　　到时候他们的直播会关闭，跟着他们的人肯定也会减少，那时候的时机还是比较好把握的。

　　为了翻越这环境恶劣、飞鸟难过的高山地带，他可是拿出了不少先进的高科技装备。

　　五台机器人“全副武装”的出发了，是跟着一只有登顶经历的登山队出发的。

　　毕竟机器人的主要职业还是家政服务，登珠峰可能发生的一些情况，它们的智能估计还处理不了。

　　这次登珠峰一来确实是为了噱头，二来顺便也检验一下机器人的硬件设备。

　　这只登山队也是第一次接这样的活，考虑到弧光科技说的不用在意机器人的“死活”，耗费的装备也少，所以这五台机器人总共就要了三十万。

　　在登顶过程中也是全程直播，不过都换成了机器人携带的摄影机视角。

　　过程并不顺利，机器人经常摔倒，甚至有的还差点掉下去，这导致一台机器人折了一条胳膊，另一台机器人的腿关节也出了一些毛病，其他的机器人也或多或少的出了一些毛病。

　　毕竟这里的环境实在是太恶劣了。

　　这还是因为穿着厚登山服的原因，要不然非得磕的露电线不可。

　　不过最终是它们还是登顶了。

　　在登顶的那一刻，看直播的那几亿人也知道了什么叫做世界之巅。


第三百六十七章 你踏雪而来

　　“登顶了！真的登顶了！好厉害！”

　　“天呀，太美了，这就是世界之巅！”

　　“我好像看见真正的智能机器人时代来临了。”

　　“虽然磕磕绊绊，但是它们最终还是爬上去了，这已经很厉害了。”

　　“不需要带氧气，甚至连饭都不用吃，摔倒了不会喊疼，这是多么的励志！”

　　“注意情绪，它们是机器人，你说的这些它们真的都不需要。”

　　“这让我想到了一些环境极端恶劣地区的救援活动，以后可能会经常看见它们的身影了。”

　　“没错，它们的作用确实不应该被局限于家政服务和那啥啥。”

　　“这个，我还没有准备好，这智能机器人时代就来临了吗？不知道贵不贵，我是先买房还是先买机器人，好纠结。”

　　“话说，这机器人一台多少钱？不知道到时候能不能接受分期。”

　　“为什么一定要是人型机器人？其他类型应该便宜很多吧？制造要求应该简单很多，比如轮式机器人，加几条手臂应该比人型还方便吧。”

　　“楼上我告诉你吧，人型的兼容性更强，现在世界上大部分为人类设计的东西和场所它们都能用、都能去，不用再重新设计、制造和改装，而且和人类的交互能力也更强。最主要的是，它除了可以干活之外，它还可以干……一些其他的事情。”

　　“简单说，你是希望叫你起床的是FW-1、2、3、4、5？还是触手怪？”

　　“奥，我好像明白了什么，感谢大佬解惑。从现在开始，我会戒掉懒惰、积极奋斗、乐观向上、努力工作攒钱的。”

　　“嗯，孺子可教也，这才是我们新时代青年应有的时代面貌。”

　　智能机器人的珠峰登顶可以说是引起了极大的轰动，就连那些之前一直期盼着机器人出毛病的国家也不得不感叹：一个新的时代来临了。

　　不过，他们过后就纳闷了。

　　这话我好像在什么时候说过似的，什么时候呢？

　　奥，想起来了，是智慧魔方头盔发售的时候。

　　妈蛋，没有一个新时代标志和自己国家有关的。

　　不过这只代表了一些官方的意见，而且还不能发出来，地球大家庭里边的“表面塑料情”还是要表现一下的。

　　毕竟这对于地球总体的科技发展来说也是一个盛事，是对于地球有利的。

　　所以这种观点不影响世界人民的狂欢，尤其是那些看直播的人，还有那些新闻工作者和从事相关技术工作的人。

　　那些传统的媒体行业是有些限制的，尤其是报纸，新消息出了也只能往后等一等，除非是那一天发生了核战，他们才能紧急的增刊一期。

　　倒是电视或广播什么的比较方便一点，他们可以在正在进行节目里插一条紧急消息：那啥，世界核平了。

　　不过那些网络媒体可就没那么多限制了。

　　盯着这次实验行动的媒体可不少，甚至有些老板给员工分派的任务就天天看直播，有什么新消息就汇报。

　　这就是全程的跟踪报道了。

　　从出发到登顶的这一天，时间已经从8月15日走进了9月，走走停停的做实验足足用了半个月。

　　这半个月的时间里，他们汇报了无数次信息，这也导致他们公司媒体窗口的标题换了很多次，也让他们的客户知道了关于这个世界上即将商业化的最好的智能机器人的消息。

　　这些消息往往都会让人感叹这世界的变化真他喵的快。

　　我们小时候还趴在地上玩弹珠呢，现在的孩子连电脑都玩腻了，再过几年就该玩智能机器人了，我们那时候还不知道智能机器人是什么鬼呢。

　　等到智能机器人登上了珠穆朗玛峰这个世界之巅，消息马上就被网络媒体发了出去，一时间不知道有多少人收到了企鹅弹窗。

　　这让那些刚感叹完的人又再次感叹。

　　哎，这世界的变化真他喵的快，不用几年了，明年估计就玩上了。

　　这信息稿新闻媒体早就写好了，只是多准备几份不同的而已，只待机器人登顶的结果。

　　机器人没有让他们失望，让他们把那份排在了第一的新闻稿发了出去。

　　“真正的商业化智能机器人时代来临了！”

　　“世界的中心重回亚洲，世界的目光聚焦华国！”

　　“成长任务：绽放科技的璀璨光华！”

　　外界的纷纷扰扰没有打扰到机器人的实验团队，这最后一班岗还是要站好的。

　　这上山不好走，下山就更不好走了。

　　加上山的过程中机器人各个带故障，下山可是废了一番劲，磕碰也不少。

　　实验车里的很多监控仪器都在响着警报。

　　把那些带队的登山人员也是看的都心疼了。

　　虽说不用像人一样在乎“死活”，到时候把零件换换修修，十八个小时之后又是一条好机器人。

　　但是这得多少钱啊。

　　估计比雇佣他们的雇佣费还贵。

　　等机器人再次从珠穆朗玛峰下来之后，董晨他们才发现机器人们的损坏程度比他们预想的要大得多。

　　虽然没一个死……机的，但是机体损坏确实不少。

　　不说机体损坏的，有一台机器人的衣服都被划了一个大口子，负责直播的人赶紧上打上了万恶的马赛克，才没至于在几亿人面前露点。

　　看的直播前的那些人心疼不已。

　　心疼机器人的损坏。

　　那可都是他们的“老婆”和“老公”。

　　明明只是家用的家政服务型机器人，登什么珠穆朗玛峰，看把机器人给摔的。

　　在机器人被实验人员们收纳进实验车重新检查和维修之后，在场的记者们就很有眼力的围了过来。

　　在后边跟车的可不光是吃瓜群众，还有一些媒体方面的人马，这么大的新闻，谁不想蹭一蹭。

　　见那位主管此次实验的金部长要说话，他们马上围了上来。

　　金言明这些天的经历已经让他可以从容的面对这些镜头了，他只是简单说了说感谢的话和感慨的话就宣布此次的实验圆满成功。

　　至于网友和记者们最关心的商业化发售日期和价格问题，他则是让大家继续关注消息就可以了。

　　不过他还是给了一个大致的时间，如果进展顺利的话，明年就可以见到它的产品发布会了。

　　对此，很多人都保持着期待。

　　离开海上市已经半个月有余，到了该离开的时候了，而那些跟来的人果然做了不同的选择。

　　在董晨他们收拾装备的时候，那些新闻媒体早就完成任务走了。

　　而那些跟来的吃瓜群众们本就闲的蛋疼，要不然也不会一跟就是半个月，他们则是选择了在藏地再逛逛。

　　既然都来了，怎么能不好好的吃一吃这里的特产，吃完怎么能不再带点回去。

　　……

　　回去的路上，荒芜的藏地高原上又下起了雪，使得本来就没有多少月亮的夜晚更黑了。

　　为了安全起见，负责车队行车安全的队长就命令车队靠边停了车，等天亮了再走。

　　其实，以现在的路况和他们车辆改装后拥有的道路模拟装置，完全可以接着开，只是他接到了董晨的命令。

　　因为除了占人数最多的实验人员不知道外，其他的开车安保人员和雷霆小队都听见了董晨的声音：各单位注意，我们等的客人……终于来了。


第三百六十八章 却要被我弄死

　　西斯将军，他平时还是很忙碌的，所以并不是每天都在待在指挥室之中看直播。

　　在他处理文件的时候，秘书敲门进来说道，“将军阁下，弧光科技的直播结束了，智囊团在等着您去开会。”

　　“结束了？”他停下手中的笔捏了捏鼻梁，“终于结束了。”

　　他把文件整理了一下锁起来，对秘书道，“走吧，这已经让我等的太久了。”

　　当他来到作战指挥室的时候，智囊团在低声的交换着意见，见他进来都起立道，“将军阁下。”

　　“嗯，做下吧，现在的情况怎么样，可以行动吗？”他坐下之后问道。

　　“是这样的，将军。”一位作战官回答了他的问题，“根据我们混进珠峰大本营的情报人员传回来的消息，我们前期的判断没错，在弧光的实验车队返回时，已经没有车队跟着他们了。并且追踪器的安装也很顺利，他们的行车路线在我们的掌握之中。”

　　“很好，还有吗？”西斯听完点点头道。

　　“将军，这是当地的气象资料。”另一位作战官拿着一个平板对他说道，“在五个小时之后藏地会迎来大范围降雪，根据时间推算，到时候的车队正好会在降雪范围内，这对我们的行动很有利。”

　　“很好，还有吗？”

　　西斯接着问道。

　　“我们对当地的情况做了详细的调查，喜马拉雅山地区边防哨所的巡逻路线和巡逻时间我们已经清楚了。”

　　“那里的防空雷达防御一下阿三的飞机还行，不过作战部队带过去的‘飞鸟’直升机绝对没问题。”

　　“潜入和撤退的路线已经确认完毕，安全问题可以保证。”

　　“当地可能出现的支援单位我们都考虑了进去，经过大数据的计算，时间足够‘闷雷计划’的执行了。”

　　“还有我们的……”

　　随着不同的作战官一条一条的说着情报，西斯也越来越满意，上一次的“迅雷行动”失败了，这一次“闷雷行动”可是在情报上做足了准备，保证情报的万无一失。

　　一个军队的强大，火力打击，侦查水平、后勤能力、决策指挥水准、组织体制、训练标准、官兵素养、科技研发能力等等这些要素都要综合考虑。

　　而恰好，米国在这些方面都很有优势，有的完全就是世界顶尖。

　　尤其是现在利用武器的优势和情报的优势打仗简直就是屡试不爽，速战速决对他们就是最有利的。

　　一旦战争焦灼起来，扯起了什么精神、意志、信念，甚至开始了徒手搏斗，那对于他们是极其不利的，最起码装备优势和情报优势就发挥不出了，会让他们的战力大打折扣。

　　这次，已经做到了这么极致，依然没有发现华国特种部队的身影，这次绝对不会再被阴了。

　　“好了，按照计划行事吧，让作战小队出发，把他们都带回来。”

　　作为这只部队的军事主脑，他只要做最后的决定就可以了，具体的事情有人去做。

　　就像董晨一样，不过他可比董晨差远了。

　　在他下完命令之后，在阿三国的作战部队就揭开了自己的伪装面纱，那些从没有打开过的卡车车厢也打开了。

　　里边并不是什么米国人说的后备测量设备和信息处理中心，而是一架一架的直升机。

　　不过这里现在是晚上，并没有人看见。

　　带队的主管领着一群人和三哥们去喝酒去了，因为这是他们最后一天的考察，考察完今天就要离开了。

　　今天的结果已经出来了，结果是并没有合适的地方，因为这些地方都是……呃，风水不好，没法建厂，所以米国这边也只能表示遗憾了。

　　不过以后有这种需求的是时候一定先考虑三哥，说不定过几年风水就变好了。

　　三哥见人家米国都喊“哥”了，也就只能这样算了，买卖不成仁义在嘛。

　　其实三哥这边的陪同人员也是松了一口气，这越跑越远，他们也越来越郁闷，眼看着这上边拨的应酬款已经花的差不多了，再要是逛下去就只能喝恒河水了。

　　走了好呀，不建厂就不建厂吧，反正已经很厉害了，再建这样的厂子，还让邻居们怎么活。

　　现在这些留下来的人不是知道任务，用来看门的，就是本来就是任务的执行者，所以在确定了没人监视之后，他们就开始了行动。

　　刚开始在车厢打开之后，并不能看出货物就是直升机，但是没想到丫竟然是“变形金刚”。

　　随着货物的变形，一些支架的伸展和旋翼的展开，让它有了直升机的模样。

　　最后变换完毕的形象有些像米国的鱼鹰直升机，不过比那个更小，更具科幻感，机舱相对整体来说比较大。

　　这就是他们穿越喜马拉雅山的信心，他们的最新科技装备“飞鸟直升机”。

　　总共八架直升机，还有一些单兵装备，等四只作战小队一共三十二人全部武装完毕之后，就开着飞机朝大雪山出发了。

　　而他们不知道，他们的所有动作都在一号的掌控之中。

　　在西斯刚下命令的时候，一号就通知了董晨。

　　董晨当时正坐在车上无聊的看网友讨论机器人的事情，一号的这个通知让他马上来了精神。

　　在回去的时候由于没什么事了，其他人也不用再忙机器人事，所以董晨就把他们都叫到了他的这辆房车上。

　　这辆房车不仅最安全，而且设施也最齐全，他们知道会有米国人来袭击，所以就都来了。

　　董晨立马通知了他们，开车的陈自行也把驾驶交给了人工智能，等他们凑过来之后，董晨和他们就开始看米国人的各种“秀”。

　　“竟然在卡车里藏直升机，也亏他们能想的出来，这脑洞真大。”高泽看了直升机变形之后啧啧称奇道。

　　听了他这话，看的津津有味的陈自行说道，“这有什么，原先在《速度与激情》里不就有卡车里藏坦克的事吗？你没看把主角们都吓懵比了。这就是为了混淆视听，让敌人错估你的火力和你的移动能力。”

　　“妙啊。”金言明对老陈比比大拇指，“他们这种行为确实起到了作用，谁也不会以为他们会开着大卡车或者徒步穿越大雪山，但是谁也不知道他们竟然有这么先进的直升机。”

　　“看他们飞行的姿态和穿越山谷的速度来看，飞机的隐形能力应该很强，完全不怕边防和雷达的发现。并且抗风和抗恶劣环境的能力应该也很强，在这样的地方竟然还能飞出200公里每小时的速度，不错的设计。另外这飞机一定不便宜，炸了可惜。”项武也从自己的专业角度说道。

　　方定波推推自己的黑框眼镜，“我只是觉得他们在山谷中穿行的姿势很辛苦，哪怕很多地方都避开也要冲着我们过来，让我想到了弱小的生物为了生存，小心翼翼的避开凶恶的捕食者，只是为了一口饭吃。瞬间感觉……好励志。”

　　董晨听了他这话，总感觉有些耳熟，好像自己什么时候说过似的。

　　在他思考的时候，刑自胜就接着波哥的话说了，“没想到，食物没找到，却找到了一个设好了圈套的猎人。”

　　“这真是：我闻香踏雪而来，你他喵的却要弄死我。”


第三百六十九章 缘

　　大雪来的时间很准确，可以说米国的气象预测水平还是很牛的，不过这种复杂的地形中，风力又很强劲，乱流是无处不在的。

　　而且还贼会玩。

　　现在这八架“飞鸟”直升机和里边的队员们就有这种感觉。

　　涂装着雪地迷彩的“飞鸟”直升机在这种地方飞行，感觉不是在开飞机，而是在玩过山车。

　　还有那个雪也不是从天上下来的，而是从地上吹上来的，还有从前后左右都来的，简直就像进了一个滚筒洗衣机。

　　摇摇晃晃的感觉随时都要掉下来似的。

　　这让通过“麻雀”卫星看直播的董晨他们真是感觉心疼。

　　太他喵的励志了。

　　……

　　飞机中。

　　“队长，我们已经快要飞出这片山地了，马上就要进入高原地带。距离目标也已经不远了，他们现在因为恶劣的风雪天气，已经停止前进了。”一位负责接收总部情报的队员对队长说道。

　　“嗯，知道了。”队长点点头说道，“总算是要飞出这片区域了，再这么晃下去我都要吐了。”

　　而后他又按住耳麦说道，“小鸟们主意了，这里的大鸟，趁现在风力减小，我们加速脱离这片危险区域。”

　　“明白，队长。”

　　“早就应该加速了，我已经快吐了。”

　　“这里的地形简直太复杂了，乱流真多。”

　　“要相信我们的技术，不会有事的。”

　　一时间队长的耳麦中群魔乱舞，由于此次行动跟上次的行动不一样，这个地方方圆几十里连根鸟毛都没有，所以倒不用像上次行动那样小心翼翼。

　　在这样的恶劣天气中，估计也只有他们这样先进的飞机能飞了。

　　而且他们这些特战精英虽然能适应这样的环境，但是并不代表着他们就喜欢这个环境，所以有机会了他们还是会活跃一下气氛，缓解一下压力的。

　　不过身为队长的职责还是让队长提醒他们道，“飞行员注意不要飞出安全路线的范围，以免被防空雷达发现。注意我们不是在非洲，也不是在中东，我们已经进入了华国的领土，这里可不是那些小国家可比的地方。”

　　“明白，队长。”

　　队员们统一回答到。

　　他们还是第一次登上这个国家执行作战任务，想想还是有点小激动的。

　　以前就算是有这个国家的任务，但那也是潜入小队的任务，没有他们这些作战小队什么事。

　　没想到上次的失利，倒是让上头下了这样的命令，才让他们踏上了这片土地。

　　不同于那些五流小国家，这里的空气仿佛都更加的凝重。

　　就是有点太颠腾了。

　　在脱离了喜马拉雅山之后，他们就进入了环境相对稳定的藏地高原，这里虽然也有风，但是只是朝着一个方向吹，雪也是从天上下来的。

　　虽然是斜上方。

　　不过好歹在设定了飞机的模式之后，能基本平稳的飞行了。

　　西斯将军这次是全程的观察着进展，每位队员的身上都带着战术录像设备。

　　上次因为是秘密潜入，而且华国在那片海域的监控太严密，海上市又是华国的经济命脉之一，不得已才不能随时联系总部。

　　这次不同，已经确认附近没有华国的特种部队了，而且他倒是想看看这次的任务能不能完成。

　　上次的任务真是太蹊跷了。

　　没有任何反应、没有任何征兆，事后一点消息都查不到，那么一只拥有高军事素质和高科技装备的小队说没就没了。

　　到现在也没收到华国方面要交换情报或者交换被捕人员的信息，实在是搞不懂华国方面是要干什么。

　　这次有这样的好机会，他怎么能不认真的看一下行动记录呢。

　　虽然这次跟上次的情况不一样，不能进行同类对比，不过人就是这样，就算是知道结果不一样，但就是要看一眼才行。

　　他一直在关注着，那边的联系人员和前方小队也在不断的通话。

　　“鸟窝鸟窝，这里是觅食鸟群，我们已经脱离大雪山，正在接近觅食地点，完毕。”

　　“鸟群鸟群，这里是鸟窝，保持航向，注意警惕，不要惊动看家捕鸟猫，完毕。”

　　“鸟群明白，完毕。”

　　“……”

　　“鸟窝鸟窝，这里是觅食鸟群，我们已经接近觅食地点，随时可以降落进行觅食，请求情报支援，周围是否有捕鸟猫，完毕。”

　　“鸟群鸟群，这里是鸟窝，周围没有捕鸟猫，安全，可以降落进行觅食，完毕。”

　　“鸟群明白，开始降落，进入觅食状态，完毕。”

　　这边汇报完毕，指挥室的气氛立马严肃了起来，大屏幕上各个摄像头的景象也晃动来起来，从夜视仪绿色的机舱变成了大雪纷飞的绿色旷野。

　　行动开始了。

　　八架“飞鸟”直升机稳稳的停在地上，这里距离弧光车队已经不远了，不过这天太黑，又有这么大的风雪，这个距离已经足够了。

　　而且任务完成之后还要考察撤退的事情，不可能停太远。

　　队员们从飞机中鱼贯而出，会合之后留下四人看飞机，这么冰天雪地黑灯瞎火的也不会有人来偷飞机，剩下的人全跟着这次行动的总队长朝车队方向潜了过去。

　　二十八人的速度很快，他们在一个可以隐约看见车队的地方停了下来，队长接过副手递过来的夜视望远镜看了看那里的情况。

　　“没有人警戒，全部都在车里，很好。”

　　队长拿着望远镜看了一圈，拿出一个战术平板来给队员们讲进攻战术，而平板上正是刚才他用望远镜看到的东西，他在平板上点了几下，视频就传到了队员的战术目镜上。

　　“这辆车就是他们的主车，我们的第一目标和其他几个目标都在这辆车里。”

　　“他们的车队行进过程中，我们的几组情报人员在后边跟车，用无人机远距离对他们进行了追踪，没有发现换车现象，所以目标确认无疑。”

　　“机器人在后边的这辆实验车里，我们要带一台原型机走。”

　　“现在一小队去控制……二小队……剩下的人跟我一块……”

　　“带走目标之后不留活口，要对这个公司形成打击……让他们……”

　　“好了，速战速决，按计划行动。”

　　“呼哈！”

　　特战小队迅速起身朝车队那里摸了过去，在车中的高泽几人见到这个场景也是非常紧张。

　　在电影中看表演是一回事，自己成为目标可就成为另一件事了。

　　董晨看见了他们紧张的表情，对他们说道，“没事，我们这边马上也要行动了。”

　　说完之后又分别对一号和安保人员下命令。

　　“一号，断掉他们和总部的所有联系，不能让那个西斯见到这里情况。”

　　“好的，先生。”

　　“安保人员待在车中保护科研人员，雷霆小队出击，给我迅速的拿下他们，要活口。”

　　“明白！”

　　在米国的指挥中心，气氛也非常凝重，这里在通知完最后一条“周围无人，可以行动”的命令之后，就不再发布命令了。

　　全都在看着攻击部队的行动。

　　西斯将军看着不断靠近车辆的景象，也是手里捏一把汗。

　　这次决不能再出问题了。

　　突然。

　　三十二个视频窗口全部黑屏。

　　队员的定位信号也突然消失。

　　就连他们跑动的呼吸声都消失了。

　　“将军，我们和‘鸟群’失联了！”

　　西斯将军的手都哆嗦了，抄起手边的一个水杯就砸到了地上。

　　他站起来大声喊道，“法克！给我查，赶快恢复联系！”


第三百七十章 妙不可言

　　西斯简直是要疯了，这一惊一乍的谁受得了。

　　正看到关键时刻竟然黑屏了！

　　这要是看鬼片能吓死人，要是看那啥片能气死人。

　　这正在看着一场关键的军事行动，这能把人急死。

　　下边的技术人员在火急火燎的检查各种设备，通讯人员也在不停的呼叫“鸟群”，但就是没有任何回应。

　　西斯在这里急的抓狂，董晨这里的行动却正式开始了。

　　在切断了他们的联络之后，白头鹰的特战队员们在第一时间就发现了。

　　不过他们也在北极圈的范围内执行过任务，这种恶劣的暴风雪天气经常会导致通讯设施的暂时失灵，过段时间自然就好了。

　　虽然在他们的装备越来越好之后，这种情况就越来越少了，不过少不代表着没有。

　　“注意，通讯系统受环境影响暂时失灵了，速战速决，不要发生什么意外。”队长一边附身跑动着还一边吩咐道。

　　“明白。”

　　队员们齐声应道。

　　跑动中所有枪械上膛，全都带着消音设备，这次任务除了几个任务目标外，就不会留活口了。

　　只是他们刚小心翼翼的摸到车队附近，正打着战术手势要分别执行任务的时候，突然就发现绿莹莹的眼前猛了一片大亮，照的眼镜生疼。

　　不好，暴露了！

　　“隐蔽！快隐蔽！”

　　队长眯着眼睛猛然大喊道。

　　听见队长的大喊，他们本能的向两边滚去，滚到旁边迅速的把夜视仪就扔了。

　　刚才的强光来的太突然，还没等队员们做出什么反应，他们的夜视战术目镜直接就被这强光照射的冒烟了。不仅夜视仪的光电阴极被烧坏，他们自己也被晃得眼睛生疼。

　　他们眯着眼睛强忍着不适，不过眼泪还是哗哗的往下流。

　　虽然眼睛很疼，不过情况已经不容他们迟疑，他们听见密集的脚步声汇聚了过来，所以马上抄起自动步枪就朝灯光处开火了，顺便快速寻找可以隐蔽的地方。

　　他们可不想就这么暴露在空地上直接被一梭子打死。

　　他们快，雷霆小队比他们更快，而且更加精准。

　　白头鹰的特战队胡乱打过来的子弹都被外骨骼的装甲和头盔的面甲挡住了，经过消音器减弱了威力的子弹没有给他们造成任何危险，没打在护甲位置的子弹也被防弹面料挡住了，就是挺疼的。

　　没办法，太近了。

　　雷霆小队的队员迅速开始射击，带有辅助瞄准的头盔面甲瞬间锁定敌人，然后外骨骼支架减小了枪械后坐力，让他们的每一枪都打中了敌人拿枪的手臂。

　　电磁步枪的子弹在每个敌人的手臂上都穿了一个小洞，他们手中的枪也因为手臂瞬间不受力都掉到了地上。

　　这个时候已经极度靠近的雷霆小队才喊道，“全都不许动！”

　　手中的枪都没了，还动个屁啊。

　　被瞬间打的没脾气的特战小队立马就投降了。

　　这个时候他们才忍着眼睛的不适，统一的抱着手臂看清了对手是谁。

　　这是只在科幻电影和科幻游戏中能见到的，一群身穿动力外骨骼的“超级士兵”。

　　他们就是被这群人打的瞬间失去了战斗力。

　　怪不得自己等人刚才的掩护性扫射没有起到任何作用。

　　明白了两方的差距，这让那些本来还想动些小心思的士兵也老实了。

　　再看看自己这边统一的都伤了右臂，他们对外骨骼战士的枪法也不怀疑了。自己这边有什么动作，保证会被立马来一枪，下一枪被打到哪，那就不保证了。

　　雷霆小队的人把他们围住之后，白头鹰的人就看见这伙“超级战士”啥也没说，立马分出四个人就朝着他们来的方向急速跑去了。

　　看到这，他们哪还能不知道，自己等人的行动人家早看的一清二楚了。

　　还是老实点吧。

　　剩下的雷霆小队的队员分出几个来继续拿枪指着他们，其他人拿塑料扎带把人都困了起来，并且捆好之后都拿一种止血凝胶给他们迅速止了血。

　　这里的人还没处理好，就见刚才跑出去的那四名外骨骼战士推搡着四名被绑了手的俘虏走了过来。

　　看见这一幕的白头鹰队员们都知道，他们是彻底没戏了。

　　唉，完败。

　　几乎在一瞬间就结束了战斗。

　　这些白头鹰的队员都不是傻子，知道自己为什么会失败。

　　看弧光车队这边的表现，显然是对自己等人的行动一清二楚，甚至是100%确定自己等人会带着夜视仪，要不然也不会提前把探照灯调好位置，然后等自己等人靠近的时候来个突然袭击。

　　而且抓的时机也很好，正好抓在了自己等人和总部失去联络之后。

　　不过想到这里，他们猛然又注意起了弧光这边的动力外骨骼。

　　他们就是米国拥有最多高科技的部队，美国外骨骼技术他们是最了解的，他们之前也装备过，或者说使用过外骨骼。

　　但是没过几天就退货了。

　　感觉不仅没有减少负担，反而还增加了负担，外骨骼的活动时间只有几十分钟或者几小时，光电池就要背很多，而且用起来还不是很灵活。

　　但是感觉这只外骨骼保卫部队完全没有这种问题，动作灵活不说，而且辅助能力超强，要不然不可能在那么混乱的情况下全部打中持枪的右臂。

　　而且他们外骨骼的防弹性能也很好，外骨骼战士自己显然对防弹性很了解，也很有信心，子弹扫过来完全不躲，这才在一瞬间解决了自己等人。

　　要不然，换成普通的防弹背心，自己等人的那一通乱扫，最起码也要打死几个，并且制造一些混乱给自己人制造一些机会，到时候谁赢谁输可就不好说了。

　　自己等人的想法没错，开枪扫射也是对的，只是没想到对方会有外骨骼，还是挂载了装甲的。

　　装备差别太大，自己这边的想法和做法完全没有奏效。

　　既然对方的技术这么高超，那么通讯问题可能就不是环境原因了，很有可能就是对方直接把联络给掐断的。

　　这太可怕了。

　　不过输的不冤，自己等人一直以来不都是这么干的吗，只是这次是被别人反过来给法克了。

　　很快，他们所有人都被塞进了一辆厢式货车中，然后不知道为什么就渐渐的失去了意识，等他们自己再次醒过来时已经换了一个地方。

　　那是一间很大的屋子，他们所有人都在一个由高强度防弹玻璃制成的小隔间内，每个人都有一间。

　　没人严刑拷打他们，也没人问他们情报，每天吃了都不错。

　　甚至他们还见到了那只失踪了的潜入小队，他们看起来虽然有些不一样了，但是还是能认出来的。

　　而且他们现在说华语说的很溜，见了自己等人说了句什么“缘，妙不可言”。

　　这是说的什么鬼。


第三百七十一章 太热情了，拦都拦不住

　　“这就……完了？”

　　陈自行呆呆的看着屏幕中雷霆小队把白头鹰的人扔进车厢里。

　　“对呀，你以为呢？你还打算来个起、承、转、合，故事开头、情节发展、打斗高潮、遗憾结尾吗？”董晨扭头看着他。

　　“对呀，怎么不得双方你来我往，炮弹与火箭起飞，机枪共步枪一色，电……”陈自行说的兴起，还手舞足蹈的，不过回过神来见大家都在看着自己，声音马上变小说道，“……电影里都是这么演的啊，还有……看的纪录片也是。”

　　“小陈啊。”金言明一脸慈爱的看着他，摸摸他的脑袋说道，“都不用董晨给你解释，我来给你说吧。”

　　“首先，你看的那个叫电影，虽说要基于现实，不过一些艺术加工还是要有的，比如说裤裆藏雷什么的，这就不说了。”

　　“纪录片那是看的大战役，或者至少几百人以上才有你说的那种效果，而且还是双方装备差不多，还是要是攻防战。”

　　“这次我们呢，装备比他们高出了好几代，他们的一举一动都在我们的监控之下，他们的指挥部也在我们的监控之下，动用了几颗卫星全程跟踪。”

　　“装备碾压，我们的防护他们都打不穿，再加上有心算无心，总共就那个三十几个人，我们这边也有二十个，要是这还能打半天，那个什么雷霆小队就没有存在的必要了。”

　　经过金言明的解释，陈自行也反映了过来。

　　其实不是他傻，只是有点反应慢而已，一时间没有拐过弯来，这只是理念问题，毕竟华国的年轻人距离战争太远了。

　　华国的年轻人见的最多的就是战争视频、影视剧、文学作品等等，要不然就是打游戏的时候才会见到军事战争场面。

　　不是叮叮咣咣鲜血横飞绞肉机一样的一战二战场面，就是“biubiubiu”的科幻战争场面。

　　自己亲身经历的战争那是一次都没有。

　　这次的二十个人对战二十八个人，然后是四人对四人，基本上人数没啥区别。

　　辅助瞄准加外骨骼支撑，再加上情报做到了极致，连这队人的接近距离都精确到了厘米级，接近时间也精确到了秒。

　　所以给他们来个突然袭击，基本上也就是一人一枪的事，最多一部分人开两枪。

　　就几秒钟的事。

　　“咳，好吧，一时间没反应过来。”

　　陈自行有些尴尬的挠挠头发，不过刚摸到头上就碰到了金言明的手，扭头又看到这货脸上的慈爱表情，瞬间就抓住他的手扔开了，“呸，滚你丫的。”

　　“嘿嘿，情不自禁。”金言明笑嘻嘻的拿开了手。

　　“在各方面都碾压的时候，战争就是这样的，一瞬间就结束了。”高泽也说道。

　　“那那些直升机呢？就那么扔在哪了？看起来还挺先进的，感觉好可惜。”项武把那四名战士的战术录像调出来看着说道。

　　众人听到的他的话也不讨论作战时间的问题了，都看向屏幕上拍到的那几架颇具科幻风格的直升机。

　　还别说，米国佬在科幻这一领域的审美还是可以的。

　　“确实有点可惜，但是我们也带不走啊。”金言明看着画面，然后突发奇想地说道，“难道……拿绳子捆在车顶上？别人问起来就说是COSPLAY模型？”

　　“你这想法太奇葩了，谁信啊。而且这飞机也不小，就算是回到变形之前，那放在车顶上也是好大一坨。”陈自行斜了他一眼道。

　　不管陈自行和金言明在那边瞪眼，刑自胜说道，“要不炸了？或者推到山沟里？等这场大雪完毕之后，基本就没什么痕迹了，再多来几场雪，那就永远在冰封之下了。”

　　“好是好，就是有点浪费。”高泽说道。

　　“我想明白了，有什么浪费的，我们的技术比他们高多了，完全看不上眼嘛。”

　　金言明眼睛瞪疼了，撇下了陈自行加进来说道。

　　“要不……卖了吧。”陈自行也凑过来，看着董晨说道，“卖给上边，董哥不是说现在的一些权限就是卖东西赚来的吗？我们不需要，但是上边的人应该感兴趣。”

　　“这不会有问题吧？我们怎么解释这八架直升机的来源，就算说是我们造的，但是为什么要开到藏地高原这里卖掉，虽然这上边没有任何标志，不过应该能查出是别人开过来吧，到时候和我们要人怎么办？”项武疑惑地说道。

　　众人说完都看向董晨，他们也明白，他们之间能和上边打交道的就只有董晨了。

　　他们实在是不想也不会和上边的官方势力打交道，就像他们不会经营公司一样。

　　虽然他们知道董晨自己的“社交属性”一样很菜，但是只要不是自己去就行。

　　谁让董晨已经和那边很熟了呢。

　　看着他们都在盯着自己，董晨无奈地说道，“那就卖呗，正好废物利用。你们以为上边不会怀疑我们吗？不过是因为摸不透我们的底细，并且还有利可图，利益还不小，所以才睁一只眼闭一只眼而已。”

　　“好吧，那就这么办吧，你联系他们吧，我该干啥就干啥去了，我看见他们就浑身不自在。”金言明拍拍董晨的肩膀说道。

　　“对，我也是，我也该干啥干啥去了。”高泽也说道。

　　其他人也是这样，纷纷都做自己的事情去了，就算是没事的，也离开这里去玩手机电脑或睡觉去了。

　　董晨无奈，不过他并没有马上联系对接小组，而是接着看刚才的作战录像，分析刚才作战中的不足。

　　现在才凌晨两点多，虽然那边不一定睡，不过还是不打扰了。

　　天亮之后风雪也停止了，天空重新露出了碧蓝的天空和璀璨的太阳，昨夜一直有大风吹着，路上倒是没多厚的雪，在给车辆加上防滑链之后就重新出发了。

　　而董晨也联络了对接小组那边，对接小组一听这装备加上这地点，就表示很懵比。

　　问董晨怎么来的，董晨就说有人送的，而且太热情了，拦都拦不住，硬要送。

　　董晨看没办法，于是就收下了，收下之后人就走了。

　　只是收下之后没啥用，就想着卖给国家算了，国家的一些直升机项目上肯定能用得着。

　　看着董晨真诚的笑容，对接小组的任一方就知道这事肯定是假的。

　　不过他没说什么，这事和董晨打交道以来已经不少了。

　　他直接打了电话，调动附近的一架直升机去确认。

　　在最初期还不是他和董晨打交道的时候，那时候的联络人员还会问一下来源问题，现在干脆问都不问了。

　　只要你敢卖，我们就敢买。

　　我们已经过了多少年想买东西别人都不卖的日子了。


第三百七十二章 我也很绝望

　　董晨这里在愉快的回程，华国藏地某部的一架武装直升机也起飞了，飞往董晨提供的那个坐标进行查看。

　　他没有派人留在那里看守。

　　一是因为那八架直升机的停放位置离公路有一段距离，这么高寒缺氧的冰天雪地里，一般不会有人这么有病的下车在雪地里溜达的。

　　二是那八架直升机本来就是雪地涂装，又加上这一夜的下雪覆盖，想发现还真不一定能发现的了。

　　而且做不做的成这次生意对董晨来说影响不大，他不缺那点东西。

　　这次估计给什么权限的可能性不大，不找着自己要人就不错了，顶多就是给一些他并不缺的钱。

　　董晨自己做生意的话，主要还是靠缘分的。

　　而另一边，不，应该说是另两边，米国白头鹰的指挥部和阿三国这里的考察团是急的快要跳楼了。

　　两边从四只特战小队失联的那一刻起，就一直在互相印证着消息，什么时候出发的、什么时候失联的等等。

　　不过考察团这里知道这个任务的人有限，而且留下来看装备的这些人仅仅是知道他们要配合这个任务，并不知道任何的任务细节，特战小队出发之后也再没有联系过他们。

　　问他们也问不出什么来，包括那位和阿三吃饭吃到一半就跑回来的考察团团长。

　　他也不知道什么，他也只是接到了配合任务的命令，知道的也有限。

　　当时他去喝酒了，知道的就更少了，带着知情人留守营地的是副团长。

　　所以考察团这里能帮到的地方实在是有限。

　　米国白头鹰指挥部这里，西斯将军面色阴沉的坐在座位上，看着技术人员在哪里匆忙的忙活着。

　　“怎么样了，有结果过了吗？”西斯问着刚走过来的助手道。

　　“将军，还是没有结果，任务区域刚经历过暴风雪，而……而且‘飞鸟’直升机又是雪地迷彩，我们的伪装技术非常出色，所以……我们的卫星找不到他们。”

　　虽然这事情应该很紧急、很严肃，但是助手在汇报的时候还是带着一丝尴尬。

　　“……”

　　这他妈的就尴尬了。

　　西斯一时间也不知道说什么。

　　这就像当初他们的第一款隐身飞机试飞的时候，他们自己的雷达都发现不了一样。

　　“有没有其他的办法确认一下？”西斯有些烦躁的说到。

　　“将军，现在要想进入华国境内低空侦查只能用隐身无人机了，不过我们在附近没有部署隐身无人机，其他地方的隐身无人机又飞不到，所以……我们暂时无能力了。”

　　助手说完看着西斯将军低头沉思的模样，他又说道，“将军，刚开始的时候还能把信号中断的问题归结为极端环境原因，但是现在风雪已经停了，我们的技术人员也已经排除了各个问题，现在我们已经有87%得把握确认是华国方面的问题了。”

　　“将军，我们的部队很可能和上次一样，被华国方面俘虏了。”

　　“没有其他的可能了吗？”西斯双手交叉撑着下巴低头问道。

　　“有是有，不过可能性都非常小，技术人员已经分析了所有的情况。”助手道。

　　“你知道什么叫不甘心吗？”西斯突然抬起头来问助手。

　　“……”

　　助手心里是崩溃的，这他喵的问题让他怎么回答。

　　“将军，我……”

　　还没等他说完，西斯就摆手说道，“考察团当初是以什么名义去的阿三国？”

　　“是新型战机的大修线，将军。”助手马上回答道。

　　“他们考察地形的时候应该带了无人机，知道他们携带无人机的型号是什么吗？有没有隐身能力。”

　　听到西斯将军这么问，助手赶紧在手中的平板中找了找，“将军，是他们公司自己研制的侦查型无人机，至于隐身性能……好像是没有，我们没有详细的资料，不能确定。不过一般作为民用无人机都是不会有隐身能力的。”

　　“他们公司自己研制的，洛马……洛马……”西斯喃喃自语着，然后突然对助手说，“我记得他们当初竞争过军用侦查无人机的项目，不过由于价格原因落选了，给我联系考察团。”

　　“是，将军。”助手赶紧回答道。

　　考察团的团长接到这个消息的时候也是一愣，虽然他貌似猜到了什么，不过他还是老老实实的回答了西斯的问题。

　　他们这些军火商和米军打的交道可不少，西斯将军这样的高科技部队和他们打得交道更多，要不然也不可能有这样的协助任务。

　　他们现在用的这款无人机就是竞争失败的那款军用无人机，甚至连改装都没改装就变成了民用，毕竟设备的科技含量也代表着企业的实力。

　　不过只是自己用，技术的保密性不允许他们出售。

　　知道了这些，西斯将军就放心了，并且和它说了自己的计划。

　　一听西斯将军的计划，团长的汗瞬间就下来了，“西斯将军，这已经是直接入侵华国的本土了，我们当初的协议可不包括这个，而且我只是一个考察团的团长，我根本就没有这个权限答应这种事，这种事您需要和集团的高层讨论。”

　　开玩笑，这种事情集团高层都不一定答应，更别说它一个小小的考察团团长了，这个团长还不是永久性的，每次外出的考察团长都是重新指定的。

　　“你想不想升职、加薪、走上人生巅峰，迎……你就说说你想不想升职吧？”对面的西斯直接的问道。

　　“西斯将军，我……”团长迟疑地说道。

　　“你就说你想不想吧？”西斯接着问道。

　　“将军阁下，我……”团长换了一个语气接着说道。

　　“想，或者不想！”西斯那边一字一句的问道。

　　团长淹了一口唾沫，看看了外边的人，小声说道，“将军，好吧，我想。但是您真的需要这么做吗？这应该已经是任务之外的事情了吧。”

　　“这你就不用管了。”西斯说道，“我保证这次任务是安全的，我只是要确认一些事情，并且我对你们公司的产品非常看好，它完全有能力完美的完成这次任务。”

　　“这次的考察任务也完成的非常好，而且团长你本人，也是一个非常有能力的人。”

　　“好吧，既然您这么说，那么我就执行您的命令了，希望您能说话算数。”

　　不一会，一架灰色调的无人机在考察团的营地中就起飞了，起飞之后就完美的融入了大雪山中。

　　这架无人机的技术确实很先进，在指挥中心的指挥下，它完美的按照路径朝着目的地飞去。

　　团长也在办公室内注视着无人机实时传回来的视频资料，他现在只盼着这个额外的任务能顺利完成。

　　只是他注定要失望了，当无人机已经快要接近目标地点的时候，团长就在画面中看见了一个急速扩大的灰白点。

　　这个灰白点就是恰好赶来的确认武装直升机。

　　在无人机发现武装直升机的时候，武装直升机也发现了无人机。

　　双方的反隐身能力都很有一手，知道目视了才知道那是什么。

　　在发现那是武装直升机的时候，考察团的团长顿时就想骂娘了，这他码的西斯简直就是坑人。

　　但是西斯将军也想骂人，我他码的也很绝望啊！


第三百七十三章 画个圈圈强烈谴责你

　　人生的苦谁知道，只有他喵的自己知道。

　　一直想着来啥，但就是不来。

　　不想来啥，甚至内心是拒绝的，但是它偏偏就来了。

　　现在的西斯和那位考察团的团长就是这样。

　　西斯觉得他今年非常不顺，已经在华国这里栽了两次了，没想到就是派个无人机来看看第二次的情况，就这都能被华国的武装直升机撞个正着。

　　不是说现在不在巡逻期间吗？

　　不是说这里不会有直升机出现吗？

　　现在不仅来了，而且来的还是武装直升机。

　　这些情报人员眼瞎吗？

　　还是说他们也被红色污染了？

　　这个国家怎么能这么流氓！

　　到了这里他已经心灰意冷了，心好累。

　　等着再次被问询吧。

　　所以西斯也就懒得看了，直接就走了，也不搭理那边疯狂和他联系的考察团团长了。

　　刚才在无人机靠近预定地点的时候其实已经观察到目标了，由于刮风的原因，那几架直升机并没有被完全的掩埋起来。

　　在太空往下看，先进的雪地涂装加上和积雪混在一块，所以根本就找不到直升机。

　　不过使用无人机进行低空抵近侦查还是可以的。于是他就看到了那降落的还挺整齐的直升机。

　　就跟断掉联系之前是一样的。

　　没有被炸的七零八落，附近也没有弹坑，没有血迹。

　　虽说可能是被华国的军队清理过，被风雪扫荡过，但是那一刻他还是自行脑补了很多。

　　没办法，在不了解情况的时候，人们最喜欢脑补了。

　　与其在这里应付那个没什么用的考察团团长，还不如去想一想怎么应付这次的问责风暴呢。

　　这次不仅“送”的人数更多，而且装备也更多，最可气的是，这是第二次了，还是连续的。

　　这位带队团长这里更不好过，他可是瞒着公司做的决定，而且还是……这样的狗屁决定。

　　期盼着没事，期盼着西斯说的绝对完全，没想到就遇到了这样的事。

　　他通过无人机看到的最后场景就是武装直升机开火了。

　　直接开火的原因他也知道，因为无人机上不仅有他们公司的名字，还有他们公司的标志。

　　在装备上涂名字，这不也是彰显实力的一种常见方式吗。

　　除此之外，还因为他们公司是米国的著名军火公司。

　　然后镜头都开始乱晃，直到坠落到地上。

　　哪怕是坠落到了地上，摄像机还在持续的工作，直到士兵把无人机关掉。

　　真不愧是军用级别的无人机。

　　到了这里他也就知道完了，这款无人机竞标为什么失败，就是因为贵。

　　它不仅摔了无人机，还是因为私自进入别国领土进行军事任务，然后被打下来的。

　　他肯定是没救了，他背后的公司肯定也会受影响，所以能救他的也只有那位西斯将军了。

　　但是，他显然要失望了，西斯将军已经不打算和他联系了。

　　然后，事情果然就是在按照他们的想法进行着。

　　不过，是往坏的那一方面发展。

　　任一方没有想到，不仅确认了先进直升机的存在，竟然还有意外收获。

　　没一会，这个地方就被军队团团围住了。

　　一查之下，这架被打下来的无人机来头还不小。

　　绝对意义上的军工产品，竞争失败并不是性能问题，只是因为价格贵了。

　　在它变为民用产品的时候还上过新闻，称这不仅是最先进的民用无人机，还是最先进的军用无人机。

　　反正就是吹呗，顺便给对手添点堵，给军方也隐晦的上点眼药。

　　国外的媒体和私企有什么不敢干的。

　　这就让任一方觉得有事情可以搞了，所以马上就把事情汇报了上边。

　　上头也是很感兴趣，一边联系着董晨谈买卖，一边和对外关系那边沟通着。

　　所以，这一年一直在和米国那边互怼的华国又发声了。

　　“震惊！米国的军用无人机私自闯入我国领土干下了这样的事！”

　　咳，当然，这个不是处理对外关系的那个部，是另一个……部。

　　是网友们炸了。

　　这米国也太不要脸吧，在家门口晃悠晃悠就得了，这次竟然直接就闯进家里来了。

　　所以在对外关系那边把这件事摆出来之后，网友们也参与了进来，各种论调全都出来了。

　　华国这边倒依旧稳定，还是一些固定的常用辞令。

　　“……对此我方对米国提出强烈抗议和谴责，望米国方面尽快给我方一个交代，也给世界人民一个交代……”

　　“……我们对于米国方面的这种行为表示极大的愤慨，并且对此事进行严重关切……”

　　“……如果米国方面不能做出令人信服的解释，我们保留做出进一步反应的权利……”

　　对此米国对外部门也有话说，但是怎么说都说不出来。

　　他们也通过国防部那边了解到了这件事，顺便还有这件事的前因后果。

　　知道之后他们只想对兔子说：“麻烦你们在说这话的时候不要老策反我们的特战队员好不好？”

　　“顺便把我们的高科技潜艇和高科技直升机也还给我们好不好？”

　　“不要老是披着兔子皮做一些狐狸做的事好不？”

　　“麻烦角色扮演不要串台！”

　　不过不管怎么样，华国出招了，米国这边就得接着。

　　今年大家格外熟，因为一刻都没闲着。

　　地球上没有硝烟的外交战场又开始了风起云涌。

　　其实关于华国对外软弱的吐槽，已经不是一天两天了，这个部被吐槽称为“抗议部”也不是一天两天了，这也是网友好心，希望自己的国家最强大，屹立在世界之巅。

　　只是出了事就会抗议什么的，和其他强国对外比起来，简直弱爆了，看看美帝国多硬气：谁惹我，我就他喵的揍谁。

　　事实上华国对外并不弱，如果真这么弱的话，这个世界早没“华国”这个词了。

　　其实对外辞令和对外行动，完全是两回事。

　　这个看起来呆萌呆萌的兔子一向是闷声发大财。

　　嘴上说的甜，手底下见真招。

　　之所以每次都要那么说，是要先把理占住，然后不要忘了自己披着兔子皮，所以还要装可怜。

　　但是接下来的行动可是动真格的，那可是一点不“软”，而是“硬”的很呢。

　　只不过，因为某种原因，不管是“要想忽人，就先忽己”，还是装兔子装惯了，这些事并没有大力宣传，所以很多人不知道罢了。

　　其实只要查一查就知道，那真是很涨威风。

　　就比如日国海域有一片鸟礁，就是一组珊瑚环礁。

　　日国说那是岛屿，想以此为依据主张47万平方公里的专属经济区和约25.5万平方公里的外大陆架。

　　但是华国肯定不干啊，而且周边任何一个国家都不干，所以华国、大汗国等国一直认定这片是岩礁，而不是岛屿。

　　它不能供人类居住，也无法维持经济生活，设定大陆架没有任何根据。

　　所以为了把岩礁变成岛屿，日国就想填个岛出来。

　　他们想了很久，想到一个比较环保的方法，就是通过珊瑚的增殖把它变成一座珊瑚岛。

　　只是珊瑚每年只能长出一厘米。

　　就在日国小心呵护着珊瑚长出来时，有艘华国渔船路过这里，不小心掉了几箱海星到海里。

　　这种棘冠海星本来就是海洋生物嘛，掉海里就掉海里了。

　　它也没啥优点，只是专门吃珊瑚……而已。

　　然后，就没有然后了……

　　软物细无声。


第三百七十四章 没想到你是这样的

　　世界上有些工作就是吃力不讨好，哪怕是你做的再好，依然是不受世人的理解。

　　华国的对外工作者估计就是这样的一个工作。

　　几十年前刚建国不久的时候，那时候确实是“弱国无外交”，对外部门倒是不软弱，奈何有心无力，所以遇事还真是只能喊喊。

　　就比如从1970年开始，短短几年光景，米国人空军、海军一起上，肆无忌惮地入侵了我国领海领空500多次。

　　而我们也不甘示弱，严厉的警告了他们400多次……

　　这事后来被米国人编成了一个国际笑话，说是华国对外除了抗议警告，啥也不会。

　　不过知耻而后勇，我们努力的发展了，现在，我们的国力越来越强，很多国家也一直在鼓吹“华国威胁论”。

　　但是我们依然是在坚持和平共处五项原则，不停的说着“我不是、我没有、别瞎说，我们依然是一只萌新兔子”。

　　可是在发完辞令之后下手的时候，那是一点不含糊。

　　不是我们兔子下手狠，还不都是你们逼的。

　　还有国内一些民众的心态也很有意思，总爱拿自己国家的短处比其他国家的长处，非要所有行业都得最牛才行，只要一个行业做不到第一，哪怕第二就不能接受，然后陷入“自我否定”的怪圈。

　　仿佛这个世界上只有两个国家，华国和……外国。

　　也别骂他们崇洋媚外，换个角度看问题，其实人家只是放大到国家版的严于律己而已，是希望国家样样争第一。

　　咳，只是格外严格罢了，考不了100分就打骂。

　　其实私底下里除了放海星吃珊瑚岛的事，还有很多。

　　就比如造岛问题，咳，这次不是国外，而是我们自己。

　　不过不要在意这些细节。

　　曾经在山的那边，海的那边，有一个小群岛，不过它们都很小，想占的人却不少。

　　甚至有人已经下手了，那真是几十年如一日，从华国弱小的时候就开始造岛，终于造了个零点几平方公里的岛。

　　然后就在上边盖房子，说“这是俺的了”。

　　华国可不干，只是原先实力不行，只能也再岛礁上盖点小房子，过着艰苦的生活和他们对峙。

　　不过近些年了，我们点科技树越来越快了，还有了一个“基建狂魔”的外号，看着海上光秃秃的总觉得手痒痒，就想造点什么。

　　于是就决定了，那我们就造岛吧。

　　然而，就像游戏直接读条，几个月后。

　　“咣叽”一声，我们国家就在南边的海域多了一座几平方公里的岛屿，一度成了那一带最大的岛，并且还修了深水港和飞机跑道。

　　这个岛的位置也特别好，不仅解决了国内战机往返南方海域航程太远、作战半径不够的问题，而且距离周围的几个国家都很近，对东西南三个方向的国家都能形成军事威慑。

　　但是为啥要说“一度”呢？

　　因为……那都是老黄历了。

　　我们……不，这里请说“大自然的力量”，它已经继续改变了其他的小岛，并且面积都不小。

　　原来这一区域最大的岛分分钟挤出前三。

　　恩，前三都是我们华国的。

　　而我们在回应他国问讯南方海域填海造地问题上，对于我国的行为是这样回答的。

　　“据我了解，我国在有关岛礁的建设活动主要是为了改善驻岛人员的工作和生活条件。”

　　这话没错，原先那里就住了人，只是生活和工作条件太艰苦，扩大地盘只是为了……种菜。

　　你们不知道，俺们华国人特别喜欢种地，俺们很和蔼的（纯洁笑）。

　　深水港是为了停泊“渔船”的，这么多人，不能总吃菜吧，偶尔还是要吃点肉的。

　　机场当然是为了飞机起降方便了，可以让他们的家属坐飞机来快点和工作人员团聚，毕竟坐船太颠簸了。

　　虽然我们怼的周边这些国家没话说，但是为了利益他们可是不会善罢甘休的。

　　所以海警船就被召唤出来了，他们的海警船一出来，兔子立马喊道，“我被打了，强烈谴责！”

　　然后就派出了自己的海警船。

　　那家伙，冲突可以说是“十分剧烈”，场面“一度失控”，而且“非常血腥”。

　　当然，没有真枪实弹，只是水炮而已，不算军事冲突。

　　只是，是……华国的几千吨海警船对战对方的几百吨海警船。

　　那家伙，场面一度失控，而且非常……尴尬。

　　然后，我们又有了万吨海警船。

　　结果对方灰溜溜就跑了，转眼就告到了联合国，说华国搞军事袭击，不讲理，嘤嘤嘤……

　　联合国马上问华国这边怎么回事，而我们就实话实说，表示没有的事。

　　“说啥呢？啥军事冲突？”

　　“不知道，我没有，别瞎说！”

　　“我们华国最讲道理了，我雷老虎……咳，我们向来以德服人。”

　　“我们关系好，闹着玩呢，滋水枪而已，小时候都经常玩的！滋水枪知道吧，就是滋~滋~滋~的那种。”

　　我们除了有滋水枪，还有经济制裁，不过这依然要那个部门打掩护，先来个提问三连把理占住，“抗议！谴责！关切！”。

　　华国作为一个十几亿人口的超级人口大国，任何产品的消耗量都是惊人了，所以周围的这些国家自然不会放过这么一个超级大市场。

　　华国的机会就这么来了。

　　眼看着对外关系在那里谴责，然后网友们在那里干着急，越看越生气。

　　你如果去翻翻那些看似和外交没有关系的新闻报道，你就不会替自己家着急了。

　　比如你翻翻有关境外游的新闻，你就会发现某个国家被定为了“谨慎前往”的国家，理由是该国近期社会治安恶化，为了生命安全，能不去就不去。

　　虽然挡不住所有人，但是来自华国的游客绝对能少一大半。

　　还有水果检查出疑似“XX病毒”扣留海关的，各种借口卡着你进去市场的，我们都会。

　　至于直接受损失的是国家还是个人，那就不在我们的考虑范围之内了，总统是你们选出来的，他的行为你们当然要买单了，有本事你们就重新选一个。

　　这段时间华国这边和米国那边怼的正嗨，这次米国本来就不占理，又碰上了非常难缠的华国，所以明显处在了下风。

　　看的网友们是激动不已。

　　但是董晨已经不关心这个了，他向来就是把事挑起来之后就不管了，最后发展成什么样那就不关他的事了，国家自由国家的主张，用不着他来关心，他也没空操这个心。

　　现在他把重点放到了新的改良植被上，相对于他其他的产品，也只有波哥主导的这个项目，才算是真正对地球有益的事情。


第三百七十五章 又缺人了

　　纷纷扰扰，在这个世界上从来就没有停过。

　　没有人类的时候，地球也不是平静的，只是没有这么剧烈罢了。

　　有了人类之后，地球是越来越热闹了，不过这对于地球的影响倒不大，少一片树林多一个大坑什么的，对于地球根本没啥影响，它只是在那静静的看着人类玩闹。

　　地球没事，但是处在人类社会的人就不同了，这世界上的每一个动作都牵动着人类的整体命运，一场大自然的海啸就能毁灭一个城市，或者说不定哪天有个科学家造出一种新病毒，然后人类就被灭的差不多了。

　　虽然现在华国的崛起非常迅速，不过由于一些国家的诱导，或者华国自己的忽悠，导致很多外国人依然认为华国是在封建社会的。

　　这在这个信息世界是相当可怕的。

　　不过这不妨碍世界人民围观华国和米国的撕逼，尤其是华国和米国的本国人。

　　也包括华国周边那些“关心”华国的其他国家的人，还有欧洲那些据说每天都很闲却还有福利拿的人。

　　华国人和米国人算是当事人，所以最关心，也是撕得最厉害的，不仅外交场合上官方在撕逼，私下里的网友也在互怼。

　　不过在这次，米国明显的落入了下风，虽说他们一直在强调那是民用的测绘无人机，并且当时只是误入。

　　但是这可不能让人信服。

　　米国的导航系统可是出了名的好，这要是分不出哪里是国境线，那就搞笑了。除非你上边那个地方标的不是国境线，但这就更该吵了。

　　而且当初是洛马自己说的，这款无人机的最好的军用无人机，还是上了新闻的，它也确实参加过军方的无人机竞标，谁知道当初竞标失败是不是一个阴谋，就是假借民用的名义实施军事目的。

　　再说了，洛马本就是一个巨大的军工厂，它是米国最大的国防承包商和军用飞机制造商，参与的米国军事项目多不胜数，和米国的军队简直是密不可分。

　　它控制着世界防务市场40%的份额，米国国防部每年采购预算的1/3都用于支付其订单，它几乎包揽了米国所有军用卫星的生产和发射业务，是名副其实、无可争辩的世界军火“第一巨头”。

　　而且长期以来，它也是宝岛最大的军火供应商，有人甚至形容说，如若失去它的军火供应，宝岛军队将立刻陷入瘫痪。

　　所以它在华国的名声可以说是非常不好，这次的事情，难说不是它和米国军方合作搞的。

　　就这几点上，双方吵的是不可开交。

　　而华国周围的几个国家是因为他们离华国太近，华国这里有点事情很容易就影响到他们，万一华国要是拿他们撒气就不好了。

　　至于欧洲的那些人，一是闲的蛋疼，二是他们现在看美国不顺眼。

　　他们欧洲现在很乱，有一部分原因就是来了很多不属于这里的人，而这个源头，就是因为米国在这些人的国家里东搞西搞，让他们不得不到处搬家，结果大部分都朝欧洲去了。

　　所以现在世界上也算是为了无人机这个事闹得熙熙攘攘了，毕竟这事不小，可是涉及到了领土安全和国家。

　　而这事的源头，也就是董晨，他现在在方定波这里，关注着新型植被和沙漠绿化的事。

　　“怎么样？结果出来了没？”董晨收回看向窗外看其他人做实验的目光，看着拿平板走过来的方定波问道。

　　“嗯，结果出来了。”方定波走过来坐到他旁边，“确实是我们想简单了，不仅全世界不能没有沙漠，我们华国也不能没有沙漠，所以绿地球就别想了，影响还是挺大的。”

　　“在这里我不认识人，找了一个米国朋友做的环境模型，所以咱们还是先把人类活动变成的那些沙漠变回来再说吧。”

　　“奥？米国朋友？是那个学地理与气象的凯瑟琳？”董晨摸着猫好奇的问道。

　　方定波斜了他一眼，从董晨手里抱过黑喵摸着说，“对呀，要不然还能有谁，我只认识她一个搞环境气象的。”

　　“嘿嘿，你别斜我啊，谁让你和那位凯瑟琳联系那么密切，一号一查就查到了。”董晨往他那里凑了凑，也不管他抱走了黑喵接着说道，“哎，你们怎么认识的，你这么木讷，竟然和一位米国女郎当了3年朋友了。”

　　“这你就别管了，能不能关注一下我们聊得正题？别老打听这些无关紧要的事情好吧？”方定波推开他道。

　　“好吧。”

　　董晨见达不到目的，也就不纠缠了，那起他放到那的平板看资料去了。

　　他本来是学美术的，后来因为爱好走上了技术的道路，有了奇遇之后更是一发不可收拾，不过他学的东西也都是在机械、电子、人工智能等等这些方面，其他的东西倒是没怎么学。

　　跟一般人一样，顶多就是知道，有一号的协助可以说比较清楚一点，但是要说深入了解，那就做不到了。

　　隔行如隔山，这可不是闹着玩的。

　　虽然理论上来说，人类什么都可以学，但是时间和精力，甚至天分都在限制着人类。

　　董晨虽然有各种“作弊器”，但是这个限制也不是没有了，仅仅是变小了而已，时间还是要花的。

　　他可以花一些时间把一门学科学到差不多，但是要想再深入那就只能自己慢慢研究了。

　　就算是脑力足够，直接把知识传输到脑子里，但是理解和融会贯通又是时间的问题了。

　　关键是，这是又开了一条知识线，他的那些机械、智能方面的东西也需要时间学。

　　所以，又不是没人，非要占用自己的时间重新学干什么，直接找人就行了。

　　董晨看东西的时间非常快，没一会就把所有的资料看完了，他也知道了啥叫真正的隔行如隔山。

　　原先以为把沙漠变成绿洲就是好事，谁知道这里边竟然有这么多道道。

　　祸祸了周围的国家倒没什么，顶多到时候让他们进口华国的粮食就行了，谁知道对自己家也有影响。

　　看着在旁边撸猫的方定波，董晨对他说道，“波哥，我感觉我们又缺人了，还是要招人啊。”

　　“怎么？”方定波看起头来看向他，“就因为种树这事？”

　　“有一部分，不过不是全部，眼看着航天中心那边马上就快建好了，我们的人手什么都还没有呢。”

　　“到时候肯定要有航天员吧，可是我们一个也还没有呢，刚开始的空天飞机肯定不能像‘黑鹰号’那么先进，我们肯定要有一个团队的，这倒是不用急，我和上边有协议，可以到一些航空学校去挑，只要掏钱，宇航局那边会给培训的，我们的设备比较先进，一般的人估计也凑合。”

　　“我说的是其他的，像什么医生、心理专家、地质专家、太空气象专家、射线研究专家等等。”

　　“如果以后开始了初期的太空探索，每一个探索小组的基本人员要凑齐吧，包括至少两到三名飞行员、软件工程师一名、维修工程师一名、太空环境专家一名，这样的六个人是必须要拥有的。”

　　“至于剩下的还有一些医生、心理学家、营养师、植物学家、物理分析师、电力工程师、空气环境工程师、微生物与病毒学家等等，这些我们基本都没有。”

　　“这些等航天中心建好之后，集团人力那边应该会招人吧，现在还没建好，招人的话别人也不一定来吧？”方定波疑惑的道。

　　“这我当然知道了，我是说肥水不流外人田啊，波哥。”董晨看着他道，“原来我们没有这么多这些方面的业务，所以不需要这些人，现在有了，还不赶快把你们认识的人都找来，包括你的那位……网友？”

　　“虽然航天中心还没有正式成立，但是你应该知道咱们集团的工资、奖金和待遇水平，你觉得会亏待她？会比不上她那个研究所？还是说你不想和她一块工作？”

　　“……”

　　董晨都说的这么直白了，方定波也就不装了。

　　“好吧，我试试，看她想不想来华国吧。”

　　“嗯，这才对嘛。”董晨拍拍他的肩膀，“我一会再把这消息告诉他们，让他们再找找自己认识的一些朋友，先确定下一批来。”

　　“可惜了，我的同学都是学美术的，来了我又不能让他们当科技公司游戏部的小兵去。”


第三百七十六章 希望对它影响不大吧

　　给沙漠重新披上绿衣，这是一件很神圣的事情。

　　不过就像一句话叫“过犹不及”，那就是差不多就行了，做的太过了反而会引起不好的效果。

　　沙漠常常被视为环境恶化的产物，但实际上，沙漠也是维持地球生态循环的一分子，同时也为人类提供了丰富的能源和资源。

　　很多沙漠都是自然形成的，并且在几万或几亿年前，此时的沙漠地带同样是密林覆盖或海水密布的。

　　只是时间让它们变成了沙漠，赋予了他们别样的使命，在几万或几亿年过去之后它们又会长满植被或变成海洋。

　　不过现在人类想用比较短的时间把它们在变成森林，这个时间或许是几十年，也或许是几百年。

　　但既然说时间已经赋予了它们使命，那它们就不是那么好解决的。

　　好在，董晨这里有先进的技术，方定波又把技术根据现在的地球环境还原出来了，可以在短短几年间就改变它们。

　　不过在他们要绿地球的时候好像想起来了什么，那就是地球某个时期确实是“绿满地球”、“到处是树”，但是那时候的环境貌似并不适合人类。

　　那个时候好像是大虫子的天下，嗯，很大很大的虫子。

　　比如某远古蜈蚣，体长2.6米，主要靠吞噬植物和小型动物为生。

　　蜈蚣……

　　吃小动物……

　　董晨和方定波查资料的时候面面相觑，他们表示只见过鸡吃蜈蚣的。

　　而且那叫一个吃的轻松写意。

　　意识到这不是个事，所以两位整体环境方面的小萌新就开始找外援了。

　　本来是要自己公司做的，不过这就显示出了他们的不足之处，那就是公司发展太快，有一些方面已经跟不上了。

　　而且弧光集团有个特点，那就是前期所有的核心技术都是由董晨直接拿出来的，导致弧光集团所有产品的研发周期都非常短。

　　那是相当的短。

　　这点时间，其他公司的论证和筹备可能都还没完成呢，弧光集团这里已经出成果了。

　　这也导致一些流程上可能会出问题，那就是一些要准备的东西就仓促了，本来这个新型植物要成功的话，孙浩是要请专门的研究所进行模型论证的。

　　或者直接和国家合作，国家进行论证或出方案，自己这边只管种树就行了。

　　只是太快了，这期间在忙着机器人的事，植物的事就在他们几个的讨论之下延后了，所以现在就他们两个忙这个事。

　　而且由于好奇，已经等不到找专业研究所或者国家了，一号又不是万能的，他们俩都不会这方面的知识，不能自己完成。

　　不过他们也有办法。

　　他们这种人的方法就是：找好朋友帮。

　　能自己人解决的问题，干嘛还要找外人。

　　他们现在知道沙漠是海洋生态系统中极其重要的组成部分。

　　虽然看似不相干，但是通过资料得知确实是这样的。

　　这是因为风把沙漠中的沙尘带到海洋的深处，这些矿物质滋养了大量的微生物和藻类，这些微生物和藻类是海洋生态基础。

　　没有这些沙尘，海洋可能就是巨大的“沙漠”了。

　　虽然河水也可以带来矿物质，但只能滋养河口两、三百公里范围海洋，对于整个海洋系统来说却无济于事。

　　同时它的意义还在于可以反射大量紫外线，它的保温和反射光的作用，也可以调节大气温度，对空气中的生态系统有根本影响。

　　而且沙漠随风飘散的沙尘也是形成雨雪的关键所在，没有沙漠这个超大型“沙尘之主”的存在，那么空气中的饱和水蒸气就没有凝结中心，仅靠其他的那些扬尘就不容易形成雨雪。

　　这些都是沙漠的作用，而沙漠在大自然的调解下最终会变回森林的，不过那是以万年为单位的，可以慢慢的适应，说不定那时候人类早就不知道跑哪去了。

　　如果董晨他们加速了这个过程，在几年或十几年中让沙漠消失掉，那么地球就会迅速回到上古时期，而这短短的时间，地球上的生物包括人类根本无法适应。

　　迅速增高的含氧量会让动物们无法适应，并且发生氧中毒现象，而为了适应这一变化，动物以及昆虫就要增大体型来适应。

　　只是时间太短，不可能像末世小说中一样，第一天只有1米，第二天就能长到10米了。

　　最大的可能就是人类或动物的器官功能会有一个面目全非的改变，然后导致还没有适应这个环境变化就有大量动物灭绝，人类可能也可能消亡。

　　最后只有虫子活了下来，再之后它们适应了新环境，不仅增大了体型，还发展出了新族群，开始了虫族争霸。

　　打着打着它们会推选出一位男皇，然后走向合并，发展生物科技走向星空，开始祸祸其他的外星种族。

　　到时候就是“我即是虫群，我就是刀，锋，董，皇。”

　　当然，在董晨根据理论推论出这些的时候，遭到了方定波无情的白眼，并且说，“你不去写小说简直就是屈才了。”

　　对此董晨不仅不以为耻，反而还萌生了一个大胆的想法，反正自己有时候确实挺闲的。

　　不过那都是以后的事，还是先要把种树这个事搞定再说。

　　上边的都是理论，只要是条件合适，怎么假设怎么推导都行，不过自然的进化没那么简单，这里边充满了不确定的变量。

　　现在的变量就是董晨和方定波这两个可能的始作俑者找了外援。

　　整个地球的绿化现在先不考虑了，先看看在自己家种树会怎么样，并且是只种一小片。

　　方定波就让凯瑟琳帮忙做了一个简易的数据模型，就是以他熟悉的塔克拉玛干为种植地。

　　这也是董晨考虑的结果，按照现在他和国家“刺猬抱团式”的合作方式，上边估计不会让他在靠近首都的地方种树的。

　　到时候承包个几千几万平方公里的土地去种树，地点离首都那么近，地盘又那么大，谁知道会不会搞出什么幺蛾子。

　　所以大西北这个地方还是挺合适的。

　　在凯瑟琳的帮助下，董晨和方定波也知道了西北地区绿化之后的后果。

　　到时候我国东部来自孟加拉湾的水汽输送增强，降水增多，而西北地区周围的阿三半岛地区则会降水减少。

　　原因在于绿化之后，树木的根系可以让西北部地区的地下水参与到水汽循环中来，使得这里增加降雨量，变得适宜人类生存。

　　另外绿化之后，整个西北地区地表加热增强，它还会使得本来要往阿三半岛输送的水汽输送到我国东部来了，本来要在阿三国下的雨会下到华国来来。

　　也就是说到时候华国东部的降雨量会增大，发生洪涝灾害的可能性会增大，而阿三国这边或许就不用再担心洪涝了，至于不会干旱，那就要看实际情况了了。

　　因为上边的这些全都是数据模型，都是根据资料和数据做的合理推测。

　　或者说唯心一点，那就是看了这些资料之后，人类自己是这么认为会这样的。

　　但，到底是不是，那得抬头望天。

　　所以，董晨和方定波决定还是先做了再说，会不会那样，还是要看实际效果的。

　　而且不要一下子全绿，先来个一万平方公里试试水。等有了事实依据之后，再做模型的准确度估计会高很多。

　　至于阿三国，希望对它的影响不大吧。


第三百七十七章 瞎操心

　　果然，有人处理这些琐事还是有好处的。

　　像董晨他们这些技术人员，谈技术那绝对是一流和超一流的，尤其是董晨，或者是在董晨这里学习过黑科技的人。

　　不过轮到其他的东西，虽说不上白痴，但是也绝对不精通，一些里边的道道怎么都搞不清楚。

　　董晨和方定波在决定了这件事之后，董晨就把这件事告诉了孙浩，而孙浩没想到生物实验室这边进度这么快。

　　他好像还记着这个项目刚立项，这才多长时间，产品又双叒叕出来了。

　　虽说方定波在的这个生物公司顶着一个公司的名头，其实就是一个在弧光科技名下的生物实验室，不具备独立运作的能力，除了技术方面的事，其他的事还是要通过孙浩来完成的。

　　而孙浩也一直在培养他的几个助理，想让他们成长起来之后去当个总经理什么的，不过这时间太短了，助理们还不具备相应的能力和承担他的信任，所以所有事还是他在管着。

　　他现在要管的事情很多，所以这件事就交给一个助理去办了，而方定波这里只要做好配合就好了。

　　只要按照流程走，就不会出问题，而且最后还有他拿主意。

　　就是时间上会稍微慢一点，不过这不怕。

　　孙浩已经刻意的要放缓一下公司的发展了，他要抽出时间来调整一下整个集团的结构，要不然再这么发展下去就太快了，而且以后更加壮大就更不好调整了。

　　对此董晨并无异议，自己是懒得管这个，处理这些事情一天就能让他崩溃了。

　　他还是做一些自己比较擅长的事情就行了，比如和上边进行那啥交易。

　　依旧是赵刚大佬，熟人见面总是好过于陌生人的初次见面。

　　“董晨同志，你们还真是走到哪事情就跟到哪，这次的事情又搞的不小啊，这么搞的我们也很被动呢。”赵刚大佬笑呵呵地说道。

　　可以看出来，虽然嘴上是这么说，但是他脸上的表情可是一点都没有责怪的意思，反而是有一些高兴。

　　可以理解，毕竟之前是当兵出身的，近些年一直受米国的暗中针对，又限于外部压力和国家需要不能打仗，早就憋了一肚子火了。

　　现在看到米国这样吃瘪，还是很高兴的。

　　“哪里，我也不知道米国竟然敢派无人机进来，而且还凑巧的碰了个大巧，当场就被我们的武装直升机撞上了。”董晨一脸纯洁的说。

　　“好了，别装了，你那点伎俩在我这个老头子面前还嫩呢。”赵刚直接点破董晨的尬装。

　　“我们之所以一直派军人身份的人员和你接触，就是知道你不喜欢绕圈子，也不喜欢说虚话套话，所以你还是照着实诚的来吧。”

　　“咳，好吧，我只是觉得稍微委婉一点，也算对您老人家的一点尊重。”董晨略微有些尴尬地说道。

　　“呵呵，我可一点也不老，现在上战场我依然能当个能文能武的政委。”赵刚笑了一下说道，“你还是有话直说吧，别学那些搞政治的腔调，你也学不会。”

　　“这次的事情我们做了详细的调查和分析，那八架直升机应该是米国的白头鹰部队的，专门冲着你们来的，没错吧？”

　　“好吧，确实是白头鹰的人，不过他们人我们是无法交给你们了，装备倒是可以全给你们，相信对于国内的一些科技进展很有启发作用。”董晨也不隐瞒了，直接地说道。

　　“我们不要人，我们要人干什么，我们每年至少能抓五个白头鹰的队员，抓了也没用，天天在牢里浪费粮食。”赵刚摆摆手随意地说道。

　　董晨没想到，自己坦诚一点吧，这位赵刚大佬竟然更坦诚。

　　“这……应该是机密吧，这么直接说出来不好吧？我还小，不想知道这么多的，求别套路。”这么坦诚的大佬还是挺少见的，所以董晨有点摸不到头脑。

　　“行了吧，我又不拿你怎么样，我和你说的每一句话都是能说的。”赵刚不管董晨什么表情，直接道。

　　“好吧。”董晨无奈点点道，“我们还有一份与白头鹰的接触战视频，也可以给你们。虽然是我们偷袭，不过这也算是这个世界上第一次机械外骨骼的实战应用了，估计也能给你们装备外骨骼一点启发。”

　　一听还有意外收获，赵刚说道，“这个视频不错，赶紧传过来。”

　　“行，稍后我们谈完了我一块给你们传过去。”董晨说道。

　　对面的赵刚得到答复之后点点头，他接着说道，“那我也不和你绕圈子了，关于机器人的事，这才是我想问你的。”

　　“你们的人工智能技术怎么样，改一改能不能用于战争中？”

　　对于这个问题，董晨也是提前想过的，在他们的家政机器人出现在大众面前之后，上边一定会问这么问题。

　　所以他直接说道，“现在还不行，在战场上要处理的东西太复杂了，而且突发事件非常多，我们的智能核心还没有那么大的辨别和运算能力。”

　　“不过几年后应该会可以，我们的技术更新换代还是挺快的，但是智能作战平台虽然不会有人员损失，但是成本只怕是更贵。”

　　“而且对于智能作战平台的‘开火权’怎么处理？给还是不给，这可不是电影，要想清楚才行。”

　　“如果采用士兵遥控控制，现在的很多技术都能用到，并不用那么高的智能吧。”

　　董晨直接把之前准备的一些说辞嘚啵嘚啵的全说了出来，不过说完之后却见对面赵刚大佬奇怪的看着自己。

　　他低头看了看自己的装束，问道，“怎么了？我有什么奇怪的吗？”

　　“没什么，挺好的，虽然是个光头，但依然是一个帅小伙。”赵刚摇头笑道。

　　“那您看我的目光……为啥那么怪？”董晨郁闷的问道。

　　“我们只是想问一下，你们的家政服务型机器人的智能芯片有没有被篡改的可能，比如被篡改成攻击型智能，然后装到智能攻击平台上，那岂不是很危险。”赵刚摸了摸胡子嘴角含笑地说道。

　　“呃……”忽然忘了自己刚才说了一大堆什么了。

　　看着董晨的囧样，赵刚笑道，“你们这些高智商的技术人员都是这样，技术问题绝对没得说，但是其他事情就一塌糊涂了，我接触的科学院院士可不少了，你们都是差不多。”

　　董晨听完更囧了。

　　自己确实不事那块料，搞技术其实也就是比较出色，也就是个好一点的普通人，如果没有游戏世界，自己说不定还在自己那个小店里玩模型呢。

　　现在居然开始为国家操心了，而且简直是瞎操心。

　　自己能想到的问题，国家会想不到吗？那么多学了多少年的分析师、评论家、作战参谋等等，能真正参加到这种事情中的，可没一个“砖家”。

　　“这个我们倒是很自信，我们的技术一项顶尖。”

　　想明白了董晨也就不纠结了，说道技术上他还是相当有信心的。

　　赵刚看董晨这么自信，他也就放心了。

　　对于董晨以及他后边的“战忽局”的科技水平他们还是很有信心的。

　　单凭查不到他们的底细，只能查到董晨这个联络人，但是有些事情确实不是他一个人能完成的，又有层出不穷的高科技装备就可以猜出几分。

　　他点点头说道，“那就好，其实你刚才说的问题我们都论证过，机器人上战场确实有很多问题，不单单是技术问题，还有伦理问题，所以我们暂时还没那个打算。”

　　“并且我们还有那么多士兵呢，刚得到你们的外骨骼，现在还在组建实验型部队呢，用了机器人这么多兵力总不能裁掉把，而且你也说了，成本也是个问题。”

　　“现在也没仗打，有限的军费也不可能让我们这么乱来的。”


第三百七十八章 就要摸着别人过河

　　听了赵刚大佬的话，董晨就明白自己确实是瞎操心了。

　　不仅有大量的专业人士给出谋划策，估计国家也不会有那么多钱来给他们瞎搞。

　　虽然现在GDP是上去了，看起来是很有钱，但是要花钱的地方也更多了。

　　国家要用钱的地方不知道有多少，绝对不可能看着机器人先进就猛往这方面砸钱装备军队。

　　不可能像自己一样，想往哪方面花钱就往哪方面花钱，而且越花自己兜里的钱反而越多。

　　那是因为自己作弊了，巨大的研发成本直接省了，就纯剩下赚钱了。

　　国家可没这个技能，研发都是一步步的用钱堆起来的，而且在其他国家的封锁之下，这个钱绝对是一分不能少的。

　　而且用钱的方面不止这一处，十几亿人不是那么好养活的，各个地方花钱都可能不够花。

　　今年要花的钱甚至前几年就惦记上并且规划好了，不可能突然的把钱用到其他地方。

　　华国喜欢徐徐图之，不喜欢一惊一乍，这也是这些年一直装萌兔子的原因。

　　哪一天要是不知不觉成了世界第一才好呢，苟到最后就赢了。

　　所以在这个世界丛林中，伏地魔才是一个比较好的选择，伏到第一再跳起来绝对能吓别人一跳。

　　只是近年来好像要落空了，不断有人想证明华国是多么的强大。

　　唉，这就是始终不明白祖国的苦心啊。

　　请不要秀，再这么秀下去，兔子皮还披不披了。

　　沉稳的华国喜欢干啥之前先实验，而且知道的人越少越好，就像实验性的单兵飞行器部队，到现在还在实验呢，另外的也就小批量的装备了一些大城市的特警部队，不过依然是实验性的。

　　华国的谨慎是一方面，弧光这里发展太快也是一方面。

　　当初要不是米国那里逼的太紧，电磁弹射航母也不会那么火急火燎的拉出来。

　　就算知道没问题，也要舾装海试好几年，检查的更彻底一点。

　　还有刚得到的动力外骨骼，不知道多长时间之后才能正式的列装部队。

　　主要是华国在装萌兔子，没仗打。

　　这就是最简单粗暴的方法，检验军事装备好用不好用，上一次战场狠狠的干一架就知道了。

　　米国就是这么干的，四处找事，顺便就把新装备使劲的往上扔。

　　至于现在新出的机器人，估计上边还是要观望观望了。

　　因为没仗打，不急，未来好几年也打不起来，等几年之后弧光的智能程序更完善了也不迟。

　　别看现在战舰就像下饺子一样，看起来像备战一样，其实那都是在还以前的债。

　　和赵刚大佬聊了很多，结束之后把外骨骼的首战视频传了过去，而赵刚也和他说了一些题外话，那就是部分单兵飞行器和外骨骼的去向。

　　目前在董晨这里得到的先进装备，一部分在北部战区的战术训练基地接受模拟实战训练，另一部分则是装备到了维和部队身上。

　　由于华国实在是没有仗打，所以维和部队就成了华国离战争最近的部队，虽然不能主动攻击，但是还是蛮危险的，甚至有时候还会遭到针对性袭击。

　　而且维和部队还不能装备重武器，坦克大炮什么就别想了，要不然那就不是去维和了，很容易引起不必要的矛盾。

　　正好，这两种装备都不是重武器，甚至连武器都不算，正好接受一下“实战”的检验，虽然不能主动攻击，但是插了防弹插板之后保护一下自己还是可以的。

　　对此董晨是没意见，他也不知道上边告诉自己这个干什么，不过能测试一下实战也是好的。

　　而且联合国维和部队那里就是个天然窗口，也算是个宣传，说不定还能骗别人往外骨骼这里投资搞竞赛。

　　原先的单人飞行器不就引起他们的兴趣了吗？

　　还有超级学习系统，现在也在不断的消耗其他国家的科研经费。

　　董晨在这次交流中没有提到沙漠绿化的事情，他是想等着孙浩那里准备好之后再说，省得自己瞎搅和或者瞎操心，然后做了什么错事。

　　之后他又找上了金言明这边，现在他们这里可是受到世界瞩目的，谁让他们展示了一位未来世界从不缺席的重要成员。

　　在FW系列机器人完成了它们的壮举之后，机器人这个话题就再次引起了热议。

　　很多人都在拿着FW系列机器人和现有的一些机器人比较，结果不言而喻，完全没有可比性。

　　最终则是开始了和科幻电影中的机器人比较，结果依然能和科幻电影中的一些机器人一较高下。

　　“怎么样？改进的进度还可以吧？”董晨看着办公室外忙忙碌碌的技术人员，问走进来的金言明道。

　　“还行吧。”金言明懒洋洋的说着，把手里的平板往桌上一扔，摘下眼镜来揉揉眼睛，然后就直接往沙发上一瘫就不动了。

　　“看来你很累啊。”董晨倒了一杯水给他。

　　金言明接过来，艰难的坐起来一口喝掉才说，“累，累死了，这做科研和做产品完全就是两回事，要考虑的事情太多了。”

　　他拿起桌上的平板给董晨看，“你看看，这都是市场部那边做的调研报告，上边的要求太多了，我们要一条一条的改进。”

　　董晨拿过平板来看了看，连数据带图形对比图的看了好几页都没看完，不过可以看出来，应该都是必要的改进。

　　“这不挺好的嘛，第一条就是成本，产品都要讲究成本的。”董晨返回来看着第一条说道。

　　“对呀，所以我们现在就在做成本的控制，FW型的机器人很多不必要的功能都取消了，内衬骨骼的强度也减弱了，并且材料已经尽可能的采用便宜的了，不过成本还是要在25万以上。”

　　“25万？已经很便宜了，这个应该是纯制造成本吧，没有把研发成本算进去？”董晨问道。

　　“对呀，没算研发成本，参考你的核心技术，整个完整版的研发成本就没超过五百万，所以没算进去。”

　　“现在比野外测试的时候弱多了，不过更多削减的是硬件强度和多余功能上，智能核心倒是没减弱。毕竟就是一段核心算法和程序，这个对于其他公司来说成本或许很高，不过这个对于我们还说还真没法算进成本里。”

　　“现在FW系列就是个普通的家政服务型机器人，动作灵活，表情丰富，可以和用户聊天、做家务，或者一些羞羞的事情等等，但是再想什么爬雪山、过草地，来个两万五千里就别想了。”

　　金言明把最新的进展和董晨聊了聊，而他也彻底缓过来了，只是说的有点口渴，所以就又到了一杯水喝。

　　“这个成本还行，只是简单的家政和服务已经不错了，能请家政服务的应该不缺钱，不过这个在国内应该需求不多吧？毕竟国内从事服务业的人应该很多，最大的用户源应该是那些欧米人吧，他们那里的人工成本太高。”董晨点点头说道。

　　“没错。”金言明凑近董晨这里，在平板上划了两下说道，“你看这里，这里不是有调查结果吗，对超高拟人的FW型机器人呼声最高的是日国，不过他们的关注点不再家政上，而是在‘情感交流’上。”

　　“再有才是欧米地区，那里对FW型的需求也不少。”

　　“不过还有大量的客户表示不需要让它超高拟人，那些硅胶皮肤和一些不必要的东西只是增加了成本，他们并不想为那些没用的东西买单。”

　　董晨翻了翻，点点头道，“确实，一些用户用不到那些，而且那些也并不是机器人必须的，可以舍弃掉，然后再减少一些成本。”

　　“而且国内的需求少就少吧，让国外先用起来也好，算是摸着他们过河，毕竟机器人服务也算是一个新兴事物。”

　　就算是兔子的技术先进，那也要摸着别的动物过河，想摸兔子可没那么好摸。


第三百七十九章 另一个型号

　　纯科研目的造出来的机器人和要当商品的机器人自然不一样，不仅成本要求不一样，而且制造方法也不一样。

　　出于科研目的造出来的机器人自然是什么都不用考虑，花多少钱，和它是怎么造出来的都不是很在意，在意的只是它的技术突破和技术验证。

　　但是要想当成商品卖，那考虑的事情就多了。

　　首先就是成本问题，太贵了肯定是卖不出去多少的，甚至连之前的投入可能都赚不回来。

　　所以首先要控制成本，这里就要“偷工减料”了，虽然比喻的不是很恰当，但是基本就是这个环节。

　　然后就是制造方法，商业化的生产可不能像实验室里一样，不管是3D打印还是拿锤子敲，只要最后机器人出来就行。

　　商业化的生产就必须要快、要统一化、要模块化，并且不能过去复杂化，这样不仅有利于控制成本，还有利于机器人的普及。

　　再就是机器人的颜值了，在实验室的时候可不关心这个，只要做出来能用就行，外表完全没用。

　　但是商业化就要考虑用户的审美了，不好看可是卖不出去的，尤其是对于那些颜值控来说，颜值即正义。

　　“看，这是我们根据调研结果设计出的第二款机器人，没有硅胶皮肤的精简版服务机器人，FW系列精简型。怎么样？”

　　金言明从外边叫过一名新的机器人进来，展示给董晨看。

　　“我进来的时候就看见了，当时就大概猜到了，这个外形设计还是不错的，游戏部那边做的设计吧？”董晨站起来围着机器人转了两圈问道。

　　“没错，知道你爱好这方面，不过这点外形设计的事就不麻烦你了，又不是什么大事。”金言明拍拍机器人说道。

　　“设计的不错，有些像《机械公敌》中的NS-4，不过比那个设计更前卫，毕竟那个已经是十五年前的设计审美了。”

　　董晨看着机器人，它的整体和NS-4差不多，不过也不能说是抄，毕竟人形机器人也就那几种外形，而且为了消除人类对机器的恐惧感，所以外形就不能太狰狞。

　　太狰狞不行，太萌了也不行。

　　刻意卖萌是可耻的。

　　而且太萌了，那么身材比例肯定是要有所调节的。

　　就像大白，萌是很萌，但是手太长，腿又太短，而且它的身体骨架还是在一个弹性贼好的气球里边，这要不是因为这是一部动画片，看它怎么动弹。

　　NS-4的身形偏细，机体线条柔和，看起来很苗条，这就给人类一种暗示，那就是这货看起来瘦胳膊瘦腿的，没什么好怕的。

　　不过它的身体材料和颜色看起来很陈旧很粗糙，不是很顺眼，而且面部的设计看起来也很呆滞，摄像头眼睛加一条缝一样的嘴，总是看起来不机灵。

　　新机器人把这些东西都改掉了，使之更适合现在人的审美。

　　全身的仪器基本都被包裹着，看起来很是简洁明快，而且外部的保护壳棱角很少，基本以柔和线条为主，材料也都换成了光滑的塑料壳，强度也可以，不至于摔一下就坏掉。

　　最大的不同点就是面部的设计，新机器人脑袋的面部是一整块黑色的LED显示屏，机器人的摄像头就在里边伪装着，让人没有明显得被摄像头直视的感觉。

　　而机器人的眼睛和嘴巴，则以虚拟的形象在LED显示屏上存在，蓝色的简易眼睛和嘴巴的概括图形让人感觉心中放心。

　　虚拟的眼睛和嘴巴变化更加灵活，甚至还能组成电子简易版的表情包，让生活更加有趣。

　　“那么它的其他功能怎么样，比之FW型机器人呢？而且它就叫FW系列精简型吗？这也太随便了吧。”

　　看完外表之后，董晨问金言明道。

　　“哎呀，只是一个名字而已，不要在意这些细节，就算它们叫李狗蛋、王铁柱，客户们也会为他们疯狂的，再说了，买到之后他们肯定会马上给它们改名的，好打上自己的标志。”

　　对此，金言明丝毫不在意，这好像已经成为了他们的传统，毕竟只是个名字而已。

　　没真叫李狗蛋已经很不错了。

　　接着他又说道，“它引人疯狂的就是它的功能，还有它相对而言低廉的价格。”

　　“一些另类的服务功能被取消了，仿真硅胶没有了，整体加热装置也没有了，一整套面部控制的微型装置也取消了，这个地方为了模仿真正的笑容可是占了相当大的成本的，现在改成了数字化显示，省了不少成本。”

　　他把平板电脑点开到另外一个文件夹里，然后递给董晨，“所有的技术改进和省略都在这里边了，你看看吧。”

　　对于这个，董晨翻了两下就不看了，做成什么样就不再他关心之内了，为了降低成本已经做出了很多改进和舍弃了。

　　他做研究和造东西向来是不看成本的。

　　由于他们的技术非常成熟，所以已经把成本降到了很低，这也是他们的优势，其他公司的同类型新产品往往都是成本巨高，要好几代产品之后才能把成本降下来。

　　这款成熟的FW系列精简型机器人的成本只有10万，可以说已经是白菜价了。

　　不过也由于白菜价，所以很多材料上就不要有什么苛求了，反正在家里用已经完全满足了。

　　毕竟根据市场调研来看，这个精简型才是出货的大头，超拟人型的需求量和这个比起来就少了很多。

　　“高泽他们呢？现在忙什么呢？”机器人离开之后董晨问金言明道。

　　“现在我这边的工作基本上不需要他们的协助了，航天中心不是快建成了吗？智能眼镜项目完工之后就被小武拉过去了，一块进行空天飞机的设计，在帮着他搞定飞机的智能辅助系统呢。”金言明说道。

　　“奥，也是，我们都快进去宇宙时代了。”

　　董晨现在和他们在一块的时候基本上很少用一号直接查询，能和他们聊天知道的就不问一号，毕竟本来交流的机会就少，能多说一点就多说一点。

　　“是啊，没想这个时代会在咱们手里实现。”金言明也感叹道，“不过智能眼镜这边怎么办？什么时候出？已经完成很长时间了。”

　　“这个不着急，孙哥说要缓一缓集团的发展节奏，现在发展太快了，很多弊端都暴露出来了，他要放慢一点节奏，然后调整一下集团的结构。”董晨想了想孙浩说的话回答道。

　　“奥，好吧，公司管理方面的事就随着孙哥的意思办吧，咱们完全帮不上忙，反正智能眼镜的技术已经全部完善了，随时可以进去市场。”

　　金言明对于公司的管理是完全不感冒，要不然也不会和他哥的关系那么好，否则光他们家的公司就够他们俩折腾的了。

　　“集团发展确实太快了，我还记得我们刚认识的时候，你还是个爱玩的美术生，现在就已经是一个超大型集团的拥有者了，而且我们马上就要进去太空时代了。”

　　“那些事仿佛就在昨天，让人感觉有些时空错乱的感觉，但是偏偏时间就是很短，公司建立也就才一年多。”

　　“按照这个进度，精简版的航天中心建成之后，我们很快就能拥有明面上便利往返地球轨道甚至是月球的能力。”


第三百八十章 巨壕要来了

　　这段时间董晨基本是啥也没干，除了在雷电团宇宙中继续找小弟外就是在各个地方乱窜了，就当是给自己休个假。

　　然后时不时的还下到地下基地中去看一看那些猎鹰小队的队员。

　　加上原来的八名，现在他的猎鹰小队已经有40人了，人数已经不算少了，40人已经可以做很多事了。

　　尤其是这40人拥有“超人”的体能和董晨这边超级先进的科技设备。

　　不过现在用他们作战或者做其他的事情还为时尚早，董晨也不确定会不会用到他们战斗，不过现在当实验材料还是蛮好的。

　　经过这段时间的影响，最开始的那八位成员已经非常认同董晨的绝对领导地位了，后来的那几位也已经对他不再抗拒，对于自己出现在这里也不再意外，也不再骂那几位叛徒了。

　　他们来到这里最开始的前两课就是“思想品德”课和“华语”课，要不然他们不会甘心的参与进董晨的试验中，而董晨也不会放心的让他们在基地中乱逛。

　　只有通过了第一关，他们才有资格当董晨的实验材料，要不然就只能在玻璃柜中待着，然后被喂成胖墩。

　　现在的他们已经明白了当初史蒂夫的那句“缘，妙不可言”的意思，并且他们也能够说出类似的话。

　　而史蒂夫他们甚至连绕口令都能说了，估计再训练训练就能说一大段贯口都不带打嘟噜的。

　　不过董晨这里可不是曲艺学校，没打算培养他们说相声赚钱。

　　各项实验的进度都很好，这些人的人种很全，不用担心人种单一造成的实验不准确。

　　应该说不愧是米国，40人就把全球的主要人种凑齐了。

　　但是这个药剂也不是100%成功的，所以这中途也出过一些状况，班纳的皮肤变绿就算是轻的，身体不断发育也是他本身的一些没有预料到的状况，跟他的基因有关。

　　还有另一位，那就是后来领队的巴基队长，他在植入了进化药剂之后各方面提升迅速，只是因为体内的排异作用非常明显，使得接受植入的左臂出现了一些病变症状。

　　现在的情况很不好，左臂已经出现了不可逆的膨胀，并且出现了病变癌细胞，搞不好这只手要截掉。

　　董晨在听到这个名字之后，当时就觉得这群人还真是会起名字，猜到了这货大概药丸，没想到还真是。

　　所以在他的手臂出现症状的第一天，董晨就开始准备了，一是在准备相应的恢复药剂，二是让一号准备了一只机械臂。

　　准备恢复药剂这很好理解，是打算让他恢复原状的，不过现在看来是没起作用。

　　正好第二个准备就起了作用。

　　话说，董晨早就想这么干了。

　　人体改造和半机械人，这些词在科幻作品中的出现次数也不少。

　　现在有这个机械臂技术，有个危在旦夕的实验人员，完美。

　　现在就等几天后确定他这条胳膊彻底没救了，就可以进行改造安装了。

　　在等待的过程中，时间来到了9月25日，充满绿色的产品发布会终于来临了。

　　此次的发布会准备的非常充足，可见孙浩培养的管理层还是很有一番手段的，虽然还没有正式的出来独当一面，但是已经很不错了。

　　各个环节一环套一环，再加上生物实验室这里的真材实料，确实是把外界吓到了。

　　新型的植被相当的简单耐操，但其实这种植被并不是要长成森林的，它们的作用其实就是当肥料和粘着剂，用来改变土壤结构的。

　　在沙漠环境中，它们可以快速的生长和腐败，然后遗留物可以改变土壤的结构，形成团粒结构，使沙土肥力增加，让沙地往正常的土壤方面变化。

　　它们腐烂之后不会再长，而是需要再次投放种子才能再次生长，这也是为了防止物种入侵，这种植物的生命力可以说是相当的强，要是他们可以不停的长下去，估计到时候不仅会把沙漠变成绿洲，甚至能把世界上的其他植物的养料全部抢光。

　　所以为了限制它们的生长，只让他们生长一次就可以了。

　　要想把沙漠变成适宜耕种或种树的地方，只要种上5~9茬，也就是1~3年的时间就行。

　　等土壤改造完成之后，你直接想种什么树就种什么树就行了，也可以选择弧光生物的新型树种，各方面的能力还是挺好的。

　　所以改造好之后并不一定要种弧光生物的植被，种谁的都行，只是弧光这边的树种要优秀一些。

　　这个消息对于记者来说倒是没什么，他们只关注了弧光这边的技术问题，倒是一些受邀前来的同类公司很是高兴，这就说明这里边其实还是有合作的可能的。

　　从发布会的字里行间就可以看书弧光集团的财大气粗，看来人家并不看重这其中的利润，只是要了防沙治沙和绿色使者的名头，算是有一定公益性，可能是为了公司的发展名声和形象。

　　毕竟有合适的土壤，种什么都能成，只是在防沙方面的能力有大有小罢了，那么一般的防沙林树种也就够用了。

　　人家既然直截了当的说了出来，那就是没打算瞒着，要不然人家直接说必须用弧光的树种就可以了。

　　所以当主持人说完这一项之后，下边马上响起了热烈的掌声，这可比刚才说技术时的掌声响亮多了。

　　果然，人都是不见好处不松口，这看见能得好处的机会了，马上就变得不一样了。

　　随后弧光这边就宣布了弧光生物的第一次绿色行动，那就是一次超大规模的土壤改造和植树造林。

　　在塔克拉玛干一次性改造和绿化一万平方公里的沙漠。

　　这是一个大胆的计划，毕竟其他人都是一点一点的改造，几十年间才能种出一万多平方公里，这个挑战性确实有点大。

　　而且看弧光的计划是在一年内把沙地变土地，第二年就让那一万平方公里变成森林。

　　这听起来确实是有些大胆，只是如果他们能成功，那么造成的影响也将是巨大的。

　　这说是第一次正式的造林，还不如说是一次实验，做给所有人看的实验。

　　毕竟你的理论和实验资料做的再突出、再好看，也没有真实的案例带来的观感直截了当。

　　当然，你初次实验的时候改变的那一小片树林可不算，太小了，参考价值不足。

　　如果这次能成功，对他们的名气将是又一次巨大的提高，就像当初的弧光科技一样，头盔一出简直就是世人皆知。

　　由于这次的产品是和绿化环境、防沙治沙有关的，所以估计在经济上可能不会有多么大的影响，但是对于弧光集团的正面声誉将会有很大的好处。

　　就像当初的净水过滤装置一样，给弧光科技带来了巨大的国际影响力和正面影响。

　　而这次发布会的新闻刚发出去，董晨就收到了他的一个土豪朋友的电话，“哈哈，亲爱的董，准备好迎接我吧，我要和我的父亲去华国。”

　　“哦，赛德啊，你不好好在拜迪待着，怎么突然想起来华国了？”董晨接到电话疑惑的道。

　　“还不是因为你们的沙漠改造工程，这对于我们来说太重要了，这么重要的消息你竟然不告诉我，还要我自己看新闻。”


第三百八十一章 我们最喜欢绿色了

　　弧光生物这边给有关部门的计划书可是不少，选定的绿化区域也不同，而上边最后同意下来的果然都是位于塔克拉玛干沙漠的地方。

　　在发布会上公布出来的那块一万平方公里的沙漠，就是最后主管部门敲定的“最合适”地点，但是怎么看都像是随便在塔克拉玛干的那几份中随便选的。

　　当然，这都是外界不知道的，外界只以为这是弧光的选择结果，这也是董晨看了流程之后瞎猜的，到底是不是，那就不知道了。

　　从这里也可以看出上边不喜欢自己的势力出现在首都周边这是肯定的，哪怕只是种树的人。

　　不过，之前就猜到了，也没啥好琢磨的，所以直接找人就是做的塔克拉玛干沙漠的模型，现在是直接开干就行了。

　　对于弧光集团的申请，相关部门可以说通过的相当快，在申请的短短几天后，所有的证件就都拿到了。

　　所以发布会的第二天，方定波就带着队伍出发了，只是这次带的人员和物品更多而已。

　　一些在场的记者也直接就跟了过去，虽说这个项目要进行两年，但是这个开工的第一幕还是很值得拍的。

　　塔克拉玛干沙漠位于华国西部的塔里木盆地中心，是华国最大的沙漠，也是世界第十大沙漠，同时亦是世界第二大流动沙漠。

　　它东西长约1000公里，南北宽约400公里，面积达33万平方公里。

　　它的面积可以说比一些国家都大，就比如我们南边那个70年代末很跳，但是被我们打脸的国家，他们的国土面积就是33万平方公里。

　　他们也是这个世界上主动敢挑衅大国的国家，到现在还在南方海域问题上纠缠不休，也不知道哪来的迷之自信。

　　有个这么大，并且居于世界前列的东西可以说相当的了得起，不过这个“了不起”可不是华国想要的。

　　本来就人多地少，有个这么大的沙漠可是相当不爽的。

　　每年都在治理，但是进展很缓慢。

　　这块沙漠这么大，但是年降水不超过100毫米，最低只有四五毫米，而平均蒸发量却高达2500~3400毫米，这是相当相当的恐怖，也是治理它的一大拦路虎。

　　而且由于地处欧亚大陆的中心地带，四面为高山环绕，这个沙漠可以说充满了奇幻和神秘的色彩，而我国的一些重大事件也是在这里完成的，比如种蘑菇。

　　其实沙漠并不是没有水，看着上边干旱的不行，下边却含有很多的水分，只是不太好利用而已。

　　塔克拉玛干这里就是这样，地表沙层好像一个盖子似的，阻挡着太阳的照晒，没有让这里的水参与蒸发循环，所以它的下边有很多地下水。

　　这也正是绿化需要的，只是需要很强悍的植物。

　　植物离了土壤可以存活，但是离了水可不行。

　　几天后，9月份的最后一天，就在方定波这边已经开展工作之时，董晨也行动了起来了。

　　不过董晨可不是要去干活，而是要去接人吃喝玩乐的。

　　前几天接到了赛德的那个电话，他也挺意外的。

　　没想到他们对于绿化沙漠那么热衷，仅仅是列出了详细数据，以及展示了一小片绿化林，他们就巴巴的过来了。

　　其实也是凑巧，本来近期拜迪就要来华国进行友好访问，只是赛德不来而已。

　　不过赛德刚看了一个新闻，说是关于沙漠绿化的事情，再仔细看之下才发现是弧光集团的新闻，所以他就临时的加入进了访问团，并且把这个好消息告诉了董晨。

　　说到赛德，就不得不说到董晨现在还顶着的光头了，还有那世界第一高塔刚刚修好的塔尖。

　　当时的世界第一高塔是真的惨，好好的在那站着，就因为董晨上去了，结果就被雷电蹂躏了。

　　董晨其实也没好到哪里去，虽然从此之后变秃了，他也变强了，并且单人战斗力在不断的成长中。

　　不过，这是个相对和平的世界，不是末世危机的世界，也不是异能者大战的世界，战斗力爆棚也不能给他带来什么直接好处。

　　这也是他比较郁闷的事情。

　　雷击事件拜迪方面主动背了锅，并且董晨也在这个机会下认识了赛德。

　　刚开始董晨和他还不是很熟悉，赛德也是因为雷击事件的原因才接触的董晨，谁知道这一熟悉起来还臭味相投了。

　　虽然董晨离开了拜迪之后就再没去过，但是两人依然在经常联系着，关系反而越来越好了。

　　其实他们也算是同类人，都是超有钱，又喜欢科技的人，所以时间久了之后董晨连王子都不叫了，直接称呼他的名字。

　　就好比现在，董晨伸出去的手他都没握，而是直接被他热情的抱住了。

　　董晨敷衍性的和他抱了抱就说道，“我说，赛德，按照程序来说我们应该握手的，你这是不是太过了。”

　　“哈哈，我们还年轻嘛，当然要用年轻人的方式了。”赛德不在意的小声笑道。

　　“屁的年轻，那也要看场合吧。”董晨也小声地说道，“赶紧松开，我们三号首长还要和你握手呢。”

　　“哈，我经历的这种场合比你多多了，还用你提醒吗？时间都在我的算计中。”

　　赛德说着就松开了董晨，然后就和三号首长握了握手，而董晨也和赛德的老爹握了握手。

　　迎接队伍的配置是有一个大致规定的，酋长带着人家的儿子，而三号首长带着董晨算是什么鬼。

　　董晨前几天听从赛德这货的指挥，今天来到了首都机场接他，但是他的专机刚到机场，他就被这里的警卫请了过来。

　　他知道今天肯定有大佬来迎接，所以就没打算凑过来，他打算等他们的仪式完成之后在上去见赛德，然后接上他直奔塔克拉玛干沙漠的治理现场。

　　但是他的飞机刚一调动，他的信息就已经被反馈到了对接小组那里，然后就转到了上边，而拜迪那边也会把一个提前制定的日程表传过来，好让华国这边提前安排一些行程和准备。

　　这个日程安排里又一个地点，赫然就是弧光生物刚开始的沙漠治理计划地点。

　　既然他已经来了，访华团的日程里又有他的公司，而且上边也知道他和赛德王子的关系，他能来这里肯定是赛德王子叫过来的，所以干脆就让他直接过来了。

　　三号见过董晨，和董晨也算熟悉，拜迪酋长显然也认识董晨，他不仅是自己儿子的朋友，还是拜迪的朋友。

　　现在拜迪的海水淡化中心可是全部用的弧光集团的产品，一些地下淡水的过滤也是用的这个产品。

　　所以在这个场合，两位年轻人的互动也为他们带来了一些活力，程序化的微笑也变成了发自内心的笑容。

　　拜迪酋长和董晨握手的时候说道，“哦，亲爱的华国董，你真不愧的我们拜迪的朋友，不仅解决了我们的用水问题，前几天我的儿子还告诉我，你又将让我们我们国家充满绿色。”

　　“感谢主，我们最喜欢绿色了，我相信这个世界上没有人再比我们喜欢绿色了。”

　　“不仅如此，我敢肯定我们周边的国家也会喜欢的，你将是我们所有人的朋友。”

　　董晨握着他的手，满脸黑线地说道，“呃……呵……呵，你们喜欢就好，喜欢就好……”


第三百八十二章 莅临大西北

　　来都来了，那么迎接访华团的宴会也就不能错过了。

　　在华国，干什么事都不能忘了吃，有时候决定一件事都要用吃来决定，一顿不行就两顿。

　　或者再来点酒、来点烟，最后再来些小甜……点。

　　虽然这事被一些人诟病，但是不妨碍吃饭的重要性。

　　再困难的时候都要想着法的吃好，更别说现在这样的隆重场合了。

　　托了三号首长、拜迪酋长和赛德的福，董晨的位置不错，是和大佬们在一块。

　　当然，这个“不错”是在别人看来的，董晨不是很习惯这样的场合，关键是不让好好吃饭。

　　这第一桌谈事情的时间比吃饭的时间还多。

　　而且董晨必然又要上新闻联播了，只不过这次上的方法有一点特殊。

　　“这货是怎么混进接待人员中的，而且还是跟在三号首长旁边。”

　　之后的会议什么的就没有董晨的事情了，赛德王子也没有兴趣，但是一些企业家聚会他们倒是去了不少。

　　这次拜迪的访华团也带了一批企业家，也算是一个两国之间的经济交流。

　　还有就是见识了一下上层的庆祝国庆手段，就是看一些表演和聚会，不过表演的政治意义大一些，董晨看着没啥大意思。

　　下面的大佬们也是献上了礼节性的微笑和掌声，看的董晨直牙疼。

　　这身处高位了，连笑一下都会引起别人的琢磨，所以他们不能随便笑，以免下边的人瞎猜。

　　这可真够累的。

　　和大佬们愉快的欢度了这个国庆节，访华团终于踏上了飞往塔克拉玛干沙漠的飞机。

　　华国向来与所有中东国家都保持友好关系，拜迪当然也在其中。

　　这种关系在其他大国当中是相当罕见的，因为它们很难不陷入“地区玩家”间的斗争，总是为了某些利益找借口瞎搅和，甚至不惜搅和的一团糟。

　　而华国一直是保持着平衡政策并尊重伙伴国的主权，所以和那些国家不一样。

　　就在华国高唱“我们不一样”的时候，总有国家要指责华国其实是想从与中东国家的紧密联系中获取地缘政治或贸易好处的原因才这么做的。

　　其实这就是废话。

　　哪个国家的交易不是为了得到利益。

　　不过华国在自己得到利益的时候还不忘回馈，跟其他国家的直接下手抢可不一样，他们以前是这样，就算是现在披上了一层“文明”的皮也改变不了自己的本质。

　　这其实和信奉的宗教有一点关系，或者说由于本国特殊的文化环境，所以才孕育出了这样的宗教。

　　华国信奉的佛教不主张主动扩张，信奉的道教也讲究道法自然，都是依靠自身的世俗性和哲理性来吸引人们。

　　这就与主张强势扩张、完全不容异教徒的外国宗教形成了鲜明对比，因而华国相对平和的宗教态度是受到阿拉伯人欢迎的。

　　华国与阿拉伯世界从来没有战争，也没有要侵略、控制阿拉伯世界的野心，甚至连战略资源都是双方以心甘情愿的代价达成的交易，这和西方世界几百年的疯狂掠夺完全不同。

　　而且华国从建国以来在与第三世界国家交往中，完全奉行平等互利的原则，这又和西方国家恃强凌弱，以大欺小的流氓作风形成了鲜明对比。

　　而且新的华国刚刚建立，在自身还没充分发展的情况下，就开始向第三世界国家提供无偿援助，并且帮助他们进行国家建设。

　　虽然我们最终也是抱着利己态度，但是这已经和西方国家动辄以各种条件提供贷款或物资完全不一样。

　　而且华国自古以来都讲究平等和睦，现在更是提倡世界和平，这又和西方国家喜好发动战争不一样，他们总是充满攻击性。

　　我们好像从来不主动攻击，每次都是别人打过来之后才进行迎战，这也表达了一些我们本身的意图。

　　我们一向尊重别国的国家尊严，不干涉别国内政，这又和西方国家喜爱指手画脚、老是企图颠覆别国政府的做法不一样。

　　我们在国际事务中，总是极力维护广大第三世界国家的利益，因为我们知道在其他西方发达国家的挤压下，谁才能成为盟友。

　　而我们也得到了相应的好处，那就是我们被第三世界国家抬进了联合国，并且很快获得了常任理事国地位，而追随西方的小日国到现在连屁都没捞到一个。

　　不过那段时间，我们也认清了一些白眼狼。

　　华国文化讲究春风化雨式的感化，甚至一度到了很多人看不惯的“内王外圣”的地步，不过这终究是和西方国家奉行的以武力强迫或者虚伪传教的传播方式不一样。

　　而且阿拉伯国家由于被西方国家蹂躏多年，自然是非常痛恨西方。

　　此外，阿拉伯国家还接受过许多来自华国的无偿援助，像什么飞机、坦克、导弹等物品。

　　当然，最主要的还是因为他们那里的石油，华国是他们的一个超级大客户。

　　和其他西方国家不一样的是，华国每次都是给钱的。

　　双方就是良好的买方与卖方的关系。

　　不管是大生意还是小生意，都有良客和恶客，就算是不考虑其他因素，合作良好的双方肯定关系好。

　　飞机在新建塔中机场降落，然后还要开车才能到沙漠改造地点，这一路上的沙子对于华国的众人是没啥好看的，不过拜迪来的访华团倒是恢复了活力。

　　不管他们喜欢不喜欢沙漠，毕竟他们都是在沙漠中长大的。

　　本来是只有赛德和董晨，还有一众生物和环境专家跟着，不过拜迪酋长对这件事也非常感兴趣，可能是受到了赛德的蛊惑，所以他就把这项行程加进了行程中。

　　三号首长和酋长看着外边的景色，一边说着两国的沙漠治理情况，而赛德则和董晨不断的聊着。

　　当然，主要是赛德再说，董晨在听。

　　“嘿，董，你知道吗？我虽然不是喜欢沙漠，但是每次看见沙漠我总是感觉浑身有力量。”

　　“为了治理我们拜迪的沙漠，我可是研究过全世界的沙漠的，你们华国的沙漠我也研究过，它有很多美丽又神奇的传说。”

　　“搂懒股国，哦~那么的神奇！”

　　听着他这英语夹杂着怪腔怪调的华语，董晨想了想给他纠正道，“你说的楼兰古国吧？”

　　“对对对，搂懒股国，充满神话色彩的古国家！”赛德高兴的道。

　　对此董晨只能表示无奈，让一个外国人说一口流利的普通话是多么的不容易，他也只能听着赛德往下说。

　　“还有消失的萝卜泊，传说和外星人有关，真想见见啊。”

　　“是罗布泊吧？”

　　“对，萝卜泊，不要在意这些细节。”

　　“还有神奇的鲸爵股城和鲸爵女王，哇，你不知道我刚看的时候是多么的惊讶，也只有你们华国人有这么神奇的能力。”

　　“熏龙粉金看看山，一重看是一重冠，关门就有八种咸，不出阴阳八卦嘤。”

　　“噢，多么美丽的诗，而且很有你们华国人的风格，你们连龙都能熏来吃，竟然还有八种咸味！”

　　“还有这个嘤，是不是那个头上长着小鹿角的嘤呢？亲爱的董，她是不是美丽的精绝女王？”

　　“……”

　　前边可以看出来，赛德确实查过，但是后边这一些是什么鬼？

　　董晨拿出手机来给他看，“你说的是不是‘寻龙分金看缠山，一重缠是一重关，关门如有八重险，不出阴阳八卦形’，还有精绝古城和精绝女王？”

　　“对对，就是这个！”赛德高兴的道。

　　“……我只能说，你查的资料歪到你外婆家了。”董晨无语地说道。

　　听到董晨提到自己的外婆，赛德高兴地说道，“我外婆？你知道她吗？她是一位慈祥的老人，我很爱她……”

　　董晨满脸黑线，和对华国一知半解的人聊华国文化真是累。

　　幸好没过一会他就解脱了，因为弧光生物的沙漠改造区已经到了。


第三百八十三章 死与新生

　　“勇敢的少年啊，快去创造奇迹！！”

　　古代的人们不会想到人类真的可以飞上天空。

　　古代的科学家、哲学家和各种家们也不会想到自己都快要被后来人玩坏了。

　　EVA主题曲的演唱者也不会知道自己唱的歌到底被改变了多少版本。

　　同样有些人也不会相信，最多两年时间，塔克拉玛干沙漠中就会多一片一万平方公里的茂密树林。

　　更不会有人相信，这还是某些人克制的原因，要不然非还你一个“绿色无公害”的地球不可。

　　不过到那时候你还能不能欣赏到，那就是另一个问题了。

　　或者你能克服种种困难，但是那时候你遛宠物最大的可能就是遛虫子。

　　想想那个场景，牵着猫一样大的甲壳虫，后边跟着狗一样大的霸气蝎子。

　　那场景……想想，其实还挺美的。

　　然而现在的弧光生物何尝不是在创造奇迹。

　　虽然已经有了绝对的数据和实践支持，弧光生物可以说是100%可以完成任务，并且新闻报道也是这样报道的。

　　但是，或许就是因为新闻报道的原因吧，总有些人认为这是假的，这是不可能的，新闻又忽悠我！

　　其实这不怪他们，现在的有些新闻确实是有问题，被骗的人也不少。

　　再加上这个项目确实是很大胆，经过媒体这么一加工，看起来完全不像真的。

　　不过没关系，时间会证明一切，也就两年。

　　甚至过一段时间，人们查看卫星地图就能看见不同了。

　　毕竟，一万平方公里，不小呢。

　　等董晨一众人到达沙漠治理营地的时候，这里正是一番热闹景象。

　　大量的车辆一直在开进开出，也有大量的人员在忙碌着。

　　现在的这里已经初具规模，各种活动模块房都已经搭了起来。

　　弧光集团向来出手和办事大方，对于自己人从来都是毫不吝啬的。

　　从它建立以来，人们就渐渐的认识到了，哪次活动都能见到他们土豪的一面。

　　这次也不例外，就算是临时营地中临时活动板房也丝毫不马虎。

　　样式不是那种白色的简易房，而是那种提前分解好的建筑物模块，搭建完成之后也能住好多年，而且设施齐全，用的材料也都是绿色环保材料。

　　要论起基建，不是兔子看不起蓝星幼儿园的其他同学们，说真的，它不是针对谁……

　　虽然这种飞一样的“兔子速度”最终会降落下来，但是最起码在这段时间，兔子正在超高速发展的时候，没有人能超过它。

　　什么几小时建一座医院、十几小时改造一座火车站、几天盖一栋大楼，这都是小意思。

　　这种事在华国随时都在发生着，没什么好惊叹的。

　　治理营地的人早就接到了消息，在众人到达的时候一些管事的已经迎了出来。

　　没办法，不管你喜欢不喜欢，这些事还是要做的。

　　董晨作为这里两头都沾关系的人，他就负责介绍了。

　　三号首长、拜迪酋长和赛德就不用多介绍了，平时的露面机会不少，自然都是认识的。

　　董晨指着方定波给他们道，“这就是这个项目的负责人方定波先生。”

　　方定波和他们一一握手道，“你们好，首长、酋长、赛德王子，欢迎来到弧光生物的沙漠改造营地。”

　　赛德也不见外，笑着对方定波说，“波哥，你是董晨的朋友，那也就是我的朋友，我们这次来就是为了看看你们的详细改造计划的。”

　　“我也是做沙漠绿化公司的，不过成本一直很高，而且进展缓慢，看了你得发布会之后我就被你的技术折服了，你得技术比我在欧米国家请来的专家都高，我最崇拜你这种有技术的人才了。”

　　“要不你跟我走吧，我保证你拿到的工资比董晨这里高十倍，怎么样？”

　　说到最后还挑挑眉毛，冲董晨做了一个挑衅的表情。

　　董晨不理他，只是用中指抬了抬眼镜，而方定波果然说道，“算了，赛德王子，你都说了我和小董是朋友了，那就不是钱的事。”

　　然后他做了一个抬手请的姿势，“各位来吧，我们看看具体计划。”

　　赛德看计划没得逞，就冲董晨撇了撇嘴道，“你的朋友真不错，是个好朋友。”然后瞪了董晨一眼，“还有，别以为我没看过坂本，你冲我竖中指我以后再和你算账。这也就是在你们华国，要是在我们拜迪，我早把你抓起来了。”

　　“好了，别啰嗦了，我的朋友我当然有信心了，走了，跟上。”说着拉了一把赛德跟上了队伍，“这个中指我早就想给你了，要不是我知道你们那不能竖中指，那次在拜迪我就鄙视你了。”

　　一伙人跟着方定波来到一间大的房间，里边也是一派忙碌的景象，各种人员在忙着自己的工作。

　　方定波带着他们穿过那里来到会议室，打开早就准备好的投影仪对坐好的众人说道，“不好意思，刚来几天，很多东西都还在建，地方不是跟宽敞。”

　　三号首长笑着说道，“呵呵，方同志不用在意这些，我们来这里可不是看这些形式的，给访华团的来客们讲一讲沙漠绿化的事情吧，咱们国家也很关注这个项目的。”

　　“好的，首长。”

　　方定波给众人示意了一下，等到众人都带上了弧光提供的智能翻译耳机后，他就开始简述自己的治理计划。

　　“我们都知道，沙漠一直是死亡与新生并存的地方，在这看似荒凉无比的地方还是有很多顽强的生物存活着，它们有动物也有植物。”

　　“毫无疑问，能在这样的地方存过下来的物种是伟大的，不过这样的地方太多我们人类终究是不喜欢的，这也就是塔克拉玛干沙漠被我们华国人称为‘死亡之海’的原因。”

　　“我们的计划是从改造土壤出发，然后最外圈种植一些抗旱防沙的植被，改造区中心种植一些作物或者树木都行。”

　　“开始我们会……”

　　“相对于化学的土壤改造粘合剂，我们用生物自身进行改造更加的绿色……”

　　“与传统的方法对比，我们的方法更加的方便、改造时间也更短、价格也更加低廉……”

　　方定波在平时是非常少言寡语的，甚至比一般的技术宅还不爱说话，但是每当说到他的专业的时候，他总是能说个不停。

　　通过他的讲述，拜迪访华团的人听的非常明白，那些赛德带来相关技术人员也是听的心满意足。

　　在讲解完毕之后，赛德带来的技术人员又和他讨论了很多问题，这就让他们更加的折服了。

　　不愧是敢在面向全世界的发布会上说出那么大胆的计划。

　　除了这些，还有一些已经开始了改造区域的视频。

　　虽然营地还在建，但是时间可不能耽误，两年时间是他们提出来的，不过当然是时间越早越好了。

　　经过技术人员的商讨，他们把信息总结了一下反应给了拜迪酋长和赛德王子。

　　基本意思就是：贼真实、贼有用、贼便宜（比王子殿下搞的那些东西便宜多了，再土豪也不能瞎搞啊）！

　　快买吧！我们仿佛已经看到绿色满国了。

　　森林、农田、田园风光都会有的。

　　呃……满不满到时候再说，具体种哪种多少还是要好好研究研究的。


第三百八十四章 管蘑菇弹也管绿化环境

　　“谢谢！”

　　拜迪酋长的手和三号首长的手紧紧的握在一起，“华国永远都是我们拜迪的朋友，也一直会是我们拉阿伯联合酋长国的朋友。我想，我们摆脱漫天黄沙的时候已经到了。”

　　“呵呵，客气了，我们一直都是朋友，我们对于朋友向来都是热情的。”三号首长笑呵呵地说道。

　　拜迪酋长脸上的笑容明显可以看出来很开心，虽然他们的石油都在沙漠里，他们自己也是在沙漠里长大的，但是这些并代表着他们就喜欢住在那漫天黄沙里。

　　而三号首长的笑容看起来也很好，因为他从拜迪酋长的笑容中看出了真正的高兴，那就说明华国和拜迪的关系就有更进一步的可能。

　　两位大佬交谈完毕之后，他们又分别和董晨、方定波握了握手，肯定了他们为国家和为世界做的贡献。

　　从某种意义上来说，他们确实是为这个世界做出了贡献。

　　现在世界上有能力并且有沙漠的国家都在治理沙漠，这不仅关系到国民的生存环境，还关系到国民们吃什么。

　　生存环境什么的还能忍一忍，但是如果粮食一直是在其他国家购买的话，那是很危险的。

　　为了增加粮食产量，培育高产作物和开垦更多的耕地就在同时进行着。

　　培育高产作物这个交给科学家就好了，但是增加耕地面积却是相对容易的，只要把……树林和草地毁掉就可以了。

　　于是，恶性循环就来了。

　　已经有国家开始进行退耕还林、沙漠治理等措施了，但是这是个非常缓慢的过程，不是那么容易见效果的。

　　就算是见了效果，展现出来的那点效果跟整体问题一比，比一次心累一次。

　　虽然还没看到最后的结果，但是拜迪酋长有充分的信心相信，在不久的将来他们将生活在绿洲中。

　　除了有那些数据，还有就是那几个视频给了他信心。

　　视频中是前期整理沙地的视频，沙地整理好之后才会进行撒种，然后只要浇一次水就可以了。

　　只要有了开头的这点水，快速生长的土壤改造植物就能完美的成长出向下的主根系来，有了这些根系，以后的浇水问题就不用关心了。

　　视频中的机械利用率可以说很好，各种大型机械可以说充满了整个屏幕。

　　但是屏幕中那密密麻麻的小点却更引人注意。

　　那些小点全都是人，至少有几千人。

　　现在像这样大规模的多人集体劳动场面已经很少见了，看的访华团的人一愣一愣的。

　　他们不是本身人少就是已经实现了机械化用不到多少人了，所以没见过这么大的场面，或者只在一些以前的记录中见过。

　　华国是个经常举国之力干大事的国家，所以这个场面非常多见，甚至比这场面大多了。

　　而且在某一个特殊时期，这样的场景几乎是天天见的。

　　其实弧光是可以实现全机械化的，甚至是智能无人化都行，董晨的基地中早就实现了无人化了，不过那就代表着只用很少人就能完成，董晨的基地就经历过很多一根人毛都没有的时期。

　　在家政机器人出现之后，必然会有很多人会失业，甚至在智慧魔方头盔出现的时候就影响到了家教的行业。

　　还有因智慧魔方头盔而滞销的其他学习产品，它们的生产商必然会受影响，那么他们旗下的工厂裁员或倒闭肯定是会发生的。

　　虽然这是一个不可逆的历史进程，新的更好的事物出现必将代替旧的事物，但是弧光集团还是想要把这个进程的影响力降到最低。

　　这不仅是上边需要的社会稳定，也是一个大企业的责任感。

　　社会的巨变，倒霉的往往都是那些最底层的、消息不灵通的、老老实实的人，这也是孙浩在不断的买厂子的原因，也是在不断找人合作的原因。

　　也是董晨不在工厂里大量装备智能工业机器人的原因之一。

　　这些本体产业和相关产业可是够养活了相当大一批人的。

　　这不仅是一种让利，也是一种自保行为。

　　现在的种树也是一样，虽然前期的整理沙地可以使用大量的机械，但是弧光这边还是选择的了人工。

　　虽然这些人工比较便宜，但是加上一些生活费、车费等等零散的其他费用也不低，还要给他们也建房子，加起来比机械还要贵那么一点点。

　　刚开始说是要到沙漠里种树的时候，有很多人还不愿意来呢，直接就离开了，不过弧光也没有勉强。

　　弧光集团虽然会为了降低这种影响而增加很多岗位，但是这些岗位也是挑人的，要是连最起码的吃苦耐劳都做不到，甚至只是听到可能会吃苦就溜了，那还是……在下边呆着吧。

　　按照弧光集团的尿性，怎么可能会让自己的员工受苦，哪怕是再沙漠中。

　　在他们刚开始小规模实验的时候就生活的相当潇洒，现在人多了就更不用说了。

　　人一多，只要不是混乱无比的场面，那就看起来非常壮观。

　　不，某些时候混乱的场面可能看着更加的壮观。

　　在这样的工作场地，要动作整齐划一那是不可能是，各人都在做各人的事情，所以观看人员在视频中看到的场景多少有些混乱。

　　但是人数毕竟在那里摆着，再加上和那些机械混杂在一起，这么一个群体所过之处的沙丘都会变成基本的平整沙地，这让他们竟然看出了一种别样的力量，一种人类与大自然的博弈与抗争。

　　再想想方定波刚才的讲述，还有他们自己的理解，他们忽然非常的坚信弧光生物会成功。

　　拜迪的酋长已经坚定了要在国内种树的想法，并且全权的授权了赛德管理这个事，因为他本来就是一直在关这个事。

　　至于回去要不要和其他酋长国商量，还是赛德拿主意。

　　访华团满意的离开了，但是赛德却留了下来，同时还有几位技术人员。

　　因为在当天他就联系了其他酋长国的相关公司。

　　而且毫不意外，他们这些负责人都是认识的，因为他们都是一类人。

　　在他们这种国土面积小的沙漠国家里，干这样吃力不讨好的事情的人，不是皇室的人就是和皇室有关系的人。

　　所以他们表示要“实地考察”，实际上就是出来浪一浪。

　　搞定了拉阿伯联合酋长国的所有酋长国，赛德得瑟的对董晨的说，“怎么样？我们算是一个超级大客户了吧？要不要给我一点回扣什么的？或者给我来点你们公司的最新产品，刚才你们的那个智能翻译耳机就不错，我们离开的时候竟然还要收回。”

　　“要什么回扣，爱种不种，国土面积加起来也就八个半改造区这么大。”董晨不在意的道，“而且你们想种多少，不一定能让你们做主的。”

　　“为什么，在我们的国土中，我们想怎么种树就怎么种树，我们又不是种大蘑菇弹，联合国可管不着，没听说过联合国还能不让其他国家绿化环境的。”赛德不在意的问道。

　　“那是因为之前没有这么快速的沙漠造林方式，现在我们这种沙漠造林技术已经算是一个简陋弱化版的气象武器了。”

　　董晨回想着那些知道的资料说道，“整个地球的环境是连在一块的，这里的气候发生了变化之后势必会对其他地方造成影响，可能好，也可能坏。”

　　“这么可怕的吗？为什么之前没人告诉我？我的公司可是专门治理沙漠的。”赛德也想了想之后问道。

　　“就你那十年都绿化不了沙漠一角的技术，根本就不用知道，毛影响都没有。”董晨撇撇嘴说道。

　　“虽然把你们整个联合酋长国给绿化了影响也有限，但是对你们周边的国家也足够有影响了，所以你们还是想想怎么应付他们吧。”

　　“如果他们也想加入沙漠改造计划，那才是你们真正有压力的时候，世界上能算这笔账的人还是有很多的。”


第三百八十五章 减缓与扩张

　　土豪们的出场方式虽然和大多数人一样，但是又不一样。

　　一样的是搭乘的东西都叫交通工具，都是飞机都是汽车，本质上没什么区别，他们也不是开着宇宙飞船来的。

　　本质上没区别，都是交通工具，且不是划时代性的，也仅仅是细节上的差别。

　　但是差距怎么就那么大呢。

　　它有董晨的科技产品那么黑科技吗？

　　显然没有。

　　但是它贵呀！

　　贵到你能怀疑人生。

　　十万的车和一个亿的车都叫车，但这就是一样和不一样。

　　明明没有那么跨越式的科技差距，一辆车比一辆主战坦克都贵，甚至堪比一些国家一架战斗机的价格。

　　坦克可以打仗，而且看起来很凶，战斗机也可以打仗，而且看起来超凶，但是这些对于现实生活来说没有任何卵用，可是超豪华跑车可不同，超豪华跑车可以……装比。

　　或许这就是它价格贵的原因吧。

　　也是大佬和土豪中意它的原因。

　　豪华飞机就更不用说了，本来就贵，再加上“豪华”这两个字就更没跑了。

　　这群联合酋长国的王子和公主们确实是诠释了土豪的概念，虽然沙漠中不好开跑车，但是他们开的越野车也是最豪华的那种，还是直接和他们一块坐飞机来的。

　　赛德领着他们又去找方定波去了，而董晨却走了。

　　他见一面认识一下就得了，没必要和他们在一块耗着。

　　回到了海上市的董晨就又忙碌了起来。

　　原先就打算带着赛德往塔克拉玛干沙漠跑一趟就算了，没想到被抓了壮丁，连续在首都和塔克拉玛干待了好几天，回来已经是10月7号。

　　这段时间倒是没什么事，因为整个集团都在孙浩的意志之下发生着悄然的转变，很多不必要的任务都已经放缓了很多。

　　因为他要对集团进行调整，让以后的发展更加有条理一些。

　　目前的集团发展过快，很多问题来不及处理就飞速的略过去了，但是问题依然没有得到解决，只是被其他方面的光芒掩盖掉了。

　　虽然到目前为止还没有发生什么大事情，但是混迹商海多年的孙浩已经注意到这些潜在的问题了，所以他才要在集团没有非常巨大之前把它们处理掉。

　　但是又不得不承认，这是他待过的发展最快的公司了，还没干啥呢，直接就飞了，对他的挑战性也非常大，所以他现在可以说是斗志昂扬。

　　不过就算再有斗志，该减速慢行还是要减速的，要不然来个急转弯非滚出跑道不可。

　　他只是一个驾驶员，又不是超人，他可没有那种就算螺旋着滚出跑道都能扛回来的能力。

　　很多任务减缓了，但是这不代表着很多任务会停下来，就比如众多的科研任务，它们就一点影响都没有，还是在高速的进行着。

　　孙浩也知道公司突飞猛进的源头是什么，就是那层出不穷的新科技，它们就代表着公司的生命力。

　　现在不能出就先存起来，当做技术储备就可以了，可是万万不能停下来的，等到他调整完集团结构就再飞一次或几次就可以了。

　　董晨回来就是因为技术的事，虽然不是他自己的。

　　在孙浩和他说了“减速”的事情之后，他就刻意的减少了对公司技术方面的提供，一是为了真正的减速，响应一下孙浩的政策，二也是为了检查作业，看看他们学习进度怎么样。

　　这么一检查还真查出问题了，到底是时间底蕴不够的问题。

　　虽然有了超级学习系统的加速和超级科技的提供，但是想要灵活的运用，还是需要时间来沉淀的。

　　不过想到公司的科研人员平均年龄只有二十多岁，还是相当的年轻的，而他们的研究领域却都是世界最前列的，董晨一下子就觉得很欣慰了。

　　他们也就学习了几个月的时间，能做到这些已经不错了。

　　董晨回来就是被小伙伴们召唤回来的，也只有他们遇到问题之后才会直接把董晨给喊回来，其他的那些和董晨不是很熟悉的技术人员就只能慢慢的摸索了。

　　……

　　“董晨你看，这款空天飞机的发动机还是不行，虽然能达到基本的设计要求，但是离我当初想象发动机还是有一定差距，设计余量太小了。”

　　项武拿着一个平板走过来，戴着眼镜看着实验室中间的那个巨大的虚拟引擎模型说道。

　　“没事，我看看。”董晨朝着那个模型挥挥手，模型就飘到了他眼前，“一号，分解图给我。”

　　“好的，先生。”

　　董晨看完之后说道，“我觉得挺好的，第一代空天飞姬这样就可以了，各方面的性能都非常稳定，这是最好的，等下一代慢慢升级就可以了。”

　　董晨又把整个空天飞机的模型调出来看了看，“我们要先把‘安全’这个性能最优先的突出出来，我们要做的是商业化，想要让客户放心的使用和乘坐它，那安全肯定是要第一位的。”

　　“毕竟这种航天器的危险又不是没出过，而且还是举世震惊的那种，几乎全世界都知道了，所以第一代空天飞机没有必要追求性能。”

　　“等第二代、第三代了你可以再慢慢的升级呗，现在做不到只是因为知识储备还没到那，毕竟你学习这方面的技术还不到一年，而且从原先的水平上已经跳级跳的很厉害了，有点断层。”

　　“有点可惜啊，追逐巅峰的感觉就是刺激，这猛的一停下来还真有点不适应。”项武有些可惜地说道。

　　董晨找了一个地方坐下来指指旁边的座位道，“歇会吧，正好孙哥调整集团结构，慢下来你们也正好歇歇，你刚来的时候可以是个胖子，那脸多富态，现在竟然已经贴近标准体型了，不知道的还以为我虐待你呢。”

　　项武走过来坐下，听到董晨这么说突然就高兴了起来，放下平板转头对他说，“哈哈，说到这个我自己可是一点都没觉得，前几天你不是说要扩充人手吗？我联系我朋友们的时候他们都惊了。”

　　“一个个的都问我怎么瘦的，我之前可是制定过很多计划都没实现减肥目标，没想到在你这里竟然实现了，果然是学习令我变瘦呢。”

　　说着他还自恋的摸了摸自己的脸，“这一瘦下来，其实看着我自己还是蛮帅的，怪不得有人经常说每个胖子都是潜力股，我一直以为是骗人的呢，没想到是真的。”

　　“得了吧，并不是胖子是潜力股，是胖子本来就帅，减肥不能变帅，只是恢复了原样而已。”董晨一脸无语地说道，“没想到你这个小宅男还挺在意颜值。”

　　“怎么，宅男就不能在意颜值啊，说的好像你不自恋一样。”

　　项武看着董晨的光头小声的嘀咕道，“没天理啊，没头发都比我帅。”

　　“你嘀咕啥呢？”董晨看着问道。

　　“没啥。”项武赶紧否认，然后随口说道，“我是在说我们找的朋友基本都同意来了，你说的那些条件都不变吧？”

　　“不变，他们随时可以来。”董晨摆摆手说道，“正好我们很多建筑工程都完工了，我们自己一直在建的员工住宿楼也建成了，来了就有地方住，工作够一定年限了，房子就归他们了。”

　　“哪个地方的都一样，国外的分公司也是。”


第三百八十六章 征途从未改变

　　“那就好，我的朋友们这几天就会来，另外高泽他们的朋友什么时候来我就不知道了，不过都来这是一定的。”项武见成功的转移了话题就高兴地说道。

　　“因为我们是国内第一个拿到这么齐全的航天手续的公司，也是自身实力这么强的公司，现在很多媒体都称我们是世界上最大的私人航天探索公司了，他们也没想到华国会同意这样的公司存在。”

　　“我们和那些符合条件的朋友们一说，他们马上就同意了，毕竟我们今年的新闻太多了。”

　　项武正说着，高泽他们也进来了。

　　听见项武的这番说辞，高泽就说道，“没错，现在我们弧光可以说是一道标杆，想进来的人可不少。”

　　他们来了之后坐下，金言明喝了一口水说道，“我们在那边忙的要死，我连机器人都扔下了，你俩竟然在这里喝茶聊天。”

　　“我可没闲着，我们一直在解决总体问题。”董晨说道。

　　“我也是啊，我在给董哥讲解总体情况。”项武也说道。

　　“还有啥问题，我们那边已经开始制造了，你们还打算改设计啊。”陈自行撇撇嘴道，“所以说话之前先考虑考虑。”

　　“……”

　　董晨看看项武，无语地说道，“我这算是被你坑了吗？”

　　“咳，也不能这么说，其实他们确实觉得第一代首要的就是平衡和稳定，不过我也没说改啊，改了之后可以算第二代嘛。”项武尴尬地说道。

　　董晨用手点了点他就不说话了，众人谈起了新人的问题，还有这架空天飞机的初号机，以及快要建成的航天中心。

　　集团的发展离不开越来越多的人才加入，只有人才都汇集了过来，集团才能更好的发展。

　　董晨也算是半个技术宅出身，身边也有一帮大牛朋友，也是知道这里边有一些人才，所以他才会召集他们。

　　有技术是好的，但是同时他也知道不出门的后果有多么惨，很多技术不是光研究理论就能研究出来的。

　　不过能像董晨这么好运的能用技术转化成财富的人还真不多，他当时也是运气的成分占大多数。

　　这大概就是传说中的“机遇”，但是机遇这东西有多么不靠谱大家是知道的，可能和中彩票有一拼。

　　所以大量的技术宅是没钱的，甚至穷的叮当响，他们的实验条件可想而知。

　　很多人久而久之就这么废了，而董晨要做的就是在他们没废之前把他们召集过来，再传授一些新的知识给他们，让他们重新的“活”过来，并且更加的茁壮。

　　至于他们的心理问题那就不用董晨担心了，董晨的“政委”都准备好了。

　　就是先前拿猎鹰小队做实验的思维干涉类装置，经过一段时间的实验，他们表现良好，而且没看出什么副作用来。

　　这就是董晨的秘密武器，而且效果绝对可以保证。

　　现在正好孙浩在改进和整合集团框架，很多地方都要改变，这也是所有的员工都知道的。

　　虽然没有明说，但是集团中的一些变化他们还是能感觉到的，毕竟这关系到他们的饭碗。

　　董晨也趁这个时间在集团所有公司里都装了这种“心灵政委”，不过他对外的介绍是新型的WIFI装置，网速更快更流畅。

　　而且这个装置的次级作用确实是WIFI装置，换掉了公司原先的WIFI装置之后，流畅程度和信号强度确实是好了好几个层次，连个犄角旮旯里都能有满格的信号。

　　对此公司的员工都很满意，连工作时的心情都好了很多。

　　对于现在的很多年轻人来说，人生最痛苦的事就是无限期的等待，而更痛苦的是手机没网、没电、没信号。

　　而没WIFI或者WIFI信号不好也可以算在这里边，这种痛苦能对人的心理和生理进行双重影响。

　　那是相当的煎熬。

　　虽然弧光集团不让上班玩手机，但是这不妨碍他们心里有底。

　　就算不能玩手机，但是知道公司里的WIFI走到哪都是满格的信号，心里踏实啊。

　　所以这心情能不愉快吗，仿佛浑身都充满了干劲，一切问题在董晨BOSS的带领下都不是问题，弧光集团也绝对能成为地球上最伟大的公司。

　　咳，这当然不只是因为WIFI信号好的原因，“心灵政委”装置的作用也是有的。

　　董晨并没有觉得这有什么错，世界上所有的企业、组织和国家都有这个东西，只是对此称呼的名称不一样罢了。

　　最核心的思想就是让成员更加的有向心力。

　　心理咨询、企业文化、爱国主义教育等等都是用来干这个的。

　　有向心力的队伍就好带，人心散了，队伍肯定不好带。

　　“心灵政委”装置就是通过细微的电讯号影响公司成员，不过董晨也没有做的太过分，并没有强制性的控制公司员工的一切，那样他直接生产机器人或合成人就是了，还用什么人类员工。

　　他的做法就是和其他的公司一样，提高员工对公司和公司高层的忠诚度，甚至让员工崇拜创始人，其他公司的人又不是没这么干过，只是他的方法更加简洁更加有效而已。

　　不过该有的福利他可是一样不少，和其他公司用来拉拢员工的东西一样，并且是在原来就比其他公司高的基础上更高，还有各种福利也非常多。

　　并且根据猎鹰小队的变化，董晨把“心灵政委”的功率限制到了很小，对于其他的方面不会有影响，并且对企业和他的认同感也是一步一步提升的。

　　但是董晨还是小看了他自己在公司中的影响力，尤其是在那些年龄不大的员工中有不俗的影响力。

　　二十几岁就有这么大的产业，并且还是富一代，科技能力几乎MAX，被老天嫉妒的降下雷劫，最后渡劫成功留个光头都那么有气质。

　　简直比电影中的钢铁侠还要厉害，并且还是现实生活中的，不引起年轻人的崇拜就怪了。

　　还有他们这架可以公开的空天飞机，快要建成的航天中心，那些和他们一块工作的年轻工程师们都对他们佩服不已。

　　能在这里工作的，都是挑出来的精英，并且对于星空充满向往的人。

　　他们的征途从未改变，一直都是那片星辰大海。

　　他们在学习这方面的知识之前就对星空冲满了幻想，但是当他们真正的学习了这些技术之后，他们才知道触碰星辰大海是多么的不容易。

　　可是当他们又来到弧光集团的时候，参与到了这个项目中后，从没想过他们有一天会离星空那么近，几乎到了触手可及的地方。


第三百八十七章 我们不变，却又一直在变

　　弧光航天探索公司的航天中心一直在高速的建设着，在华建八局接到这个单子的时候就一刻没闲着。

　　这可以说是一个大的生意单子，也可以说是一项艰巨的政治任务。

　　他们属于国有建设集团，平时接到的建设任务也不少，保密性建设任务也有，他们明白弧光航天探索公司建立的背后意义。

　　之前在国内还没有这么大规模的航天公司，也就是一些大学生创业性质小打小闹，就算估值过亿又怎么样，依然改变不了基本性质。

　　弧光这边的情况就不一样了，国内能同意这么大的一个私人航天公司的建立，这就不是一个简单的事。

　　先不说弧光这边能不能把这个航天公司做好，单单就是国内能同意，这也已经是迈出了很大一步了。

　　看来这即将到来的太空时代，国家一个人确实是有点力不从心，要想不断地向前发展，那么尝试与改变就要不断的进行着。

　　“一成不变”或者“以不变应万变”可不适应这个飞速发展的时代，让民间资本加入进来已经是一个大胆的尝试了。

　　只是没想到这个弧光集团会是第一个吃螃蟹的人。

　　所以在华建八局接到这单子的时候就开始了全心全意的建设，毕竟尝试的时候是都想要成功的，华建八局可不想因为自己的原因让这次尝试失败。

　　由于没有复杂的火箭发射平台、火箭转运平台、火箭组装大楼等等现有航天基地的主要建筑，再加上一天24小时的不间断施工，可以说建造起来是非常快的。

　　由于弧光集团现在太出名了，所以它的航天中心的建造进度可是被世界关注着，可以说是天天的新闻不断。

　　那么大的建筑工程，想挡都挡不住。

　　而外界也在从一天一变的建筑工地上分析着所有可以分析的东西。

　　首先就是“基建狂魔”的建造速度太尼玛快了，这才几个月，一座航天中心就快要完工了。

　　看这进度，现在是2018年的10月份，估计到了11月份就可以全部完工了。

　　然后从弧光航天中心的建筑构成就可以知道，弧光集团是真的完全放弃运载火箭了，可能是跟他们向外公布的一样，专攻空天飞机或轨道穿梭机或宇宙飞船等飞行器。

　　避开了华国现在正在大力发展的运载火箭，应该是为了避免资本的重复性经费。

　　在外界看来，这肯定是华国的影响结果，现在华国的运载火箭发展的很迅猛，没有必要再让民间资本进行二次研究。

　　而且从长远来看，运载火箭是必定要被淘汰的。

　　空天飞机或宇宙飞船什么的就不一样了，在以后很长的一段时间里，它们将是主力。

　　根据外界的猜测，这里边应该是华国出部分的空天飞机技术，然后弧光集团出钱，双方各取所需共同发展，要走军民融合的路子。

　　华国在航天领域的发展不可谓不快，但是毕竟起步晚，而且经验不足。

　　并且在外界看来，华国在航天领域的投入太少了。

　　虽然华国总能用最少的钱做最多的事，但是这个时间上肯定是有拖延，毕竟“巧妇难为无米之炊”的典故不是华国独有的，就算其他国家没有这句话，类似的故事肯定也有。

　　没钱说什么都白说，很多东西只能想想，一些研究进度肯定受影响。

　　如果钱到位，或者资金足够多的话，那么华国航天事业的进度绝对能再上好几个台阶。

　　现在看来是华国要走这条路了。

　　开放民间资本进入航天领域，然后国家方面把重心放在运载火箭方面，资源可能也会有倾斜，那么各种新型的运载火箭研发进度肯定可以加快，应付掉太空时代的初期建设和探索应该没问题。

　　那么正在研究的空天飞机项目可能就会往弧光航天这里转移，利用弧光集团的财力和人才，结合他们自己的技术和人才来研究空天飞机或者宇宙飞船。

　　从弧光集团披露的惊人预算和投入来看，这种可能是非常大的。

　　不过有人也有其他的看法，那就是这种航天工业明显短期内就别想回本，弧光前期投入那么大，明显是要破产的节奏。

　　尤其是各航天大国的空天飞机项目都在研究，但是基本看不到什么时候才能正式的运用，这简直就是个无底的大坑。

　　弧光集团简直就是有病才会投资这种行业，并且一下子就拿出那么多钱，等着破产吧。

　　还有人说，弧光集团肯定是被国家绑架，是被逼着出的这笔钱，要不然弧光集团有病啊，发展的好好的，怎么可能会这么突然的投资这么陌生的行业。

　　虽然现在各国的航天事业都在迅猛的发展，纷纷朝着月球和火星冲去，各种计划一个接一个的往外甩出来。

　　米国更是计划短期内要“重返月球”和“殖民火星”。

　　这一切都闹的红红火火，看似大航天时代要来了，但是这才哪到哪。

　　几十年内的变化依然不会很大，依然是国家游戏，私人航天集团依然是在靠着国家的订单和补贴过日子。

　　不管怎么说，弧光集团是从来没下过新闻热点，各个方面是吵的沸沸扬扬，比弧光集团自己都努力，这得省多少广告费。

　　事实上……好吧，你们高兴就好。

　　想怎么猜就怎么猜吧。

　　在外界的纷纷扰扰中，航天中心离建成的日子越来越近了。

　　而高泽他们找来的朋友也都来了。

　　连远在塔克拉玛干沙漠种树的方定波都赶了回来，来迎接他的朋友们。

　　当然，主要是其中的一位国际友人。

　　他们邀请的朋友都是陆陆续续的来的，不可能扎堆一起来，今天本来没有他们什么事，也没有他们的朋友来，但是他们还是全都一个不落的到齐了。

　　就等着看这一幕的。

　　八卦之心人皆有之嘛，何况都是一群不要脸的好基友。

　　这波哥看着平时那么沉稳老实没想到竟然有一位米国的好朋友，还是一位女性好友。

　　他们之前见过这位凯瑟琳的照片，不说有多惊艳吧，但是也挺符合华国人的审美的。

　　虽说方定波不承认是女朋友什么的，但是他们可是看出来了，这位就是未来的波嫂无疑。

　　等等，什么奇怪的东西混进来了，还是叫方嫂吧。

　　必定是方嫂无疑啊。

　　机场是个公共场合，他们也算是公众人物了，尤其是董晨这货，知道他的人更多。

　　所以此次他们都是稍微装扮了一下，尤其是董晨，带了个帽子把标志性的光头一遮，立马回头率缩小很多。

　　再来个墨镜，那就齐活了。

　　他们马上就在机场出口见到了凯瑟琳，几乎跟照片上没什么区别。

　　嗯，看起来是个实诚的姑娘。

　　见凯瑟琳走出来，方定波赶紧去接她手中的行李，凯瑟琳却直接给他来了个热情的拥抱。

　　见到这一幕，董晨他们本想对方定波挑眉毛的，结果各个都带着黑墨镜，所以只能作罢了。

　　他们整齐的对着凯瑟琳说道，“嫂子好！”

　　整的跟一伙道上的人似的。

　　弄的方定波一愣一愣的，而凯瑟琳倒是没觉得什么，显然方定波跟她说了很多情况。

　　她大方地说道，“你们好呀，很高兴见到你们。”


第三百八十八章 世界前沿的变化

　　“走吧，我们别在这里待着了。”高泽左右的看了看说道，“没见别人看我们的眼神都很奇怪吗？不知道的还以为我们拐卖国际友人呢。”

　　众人听了这话左右看了看，明显的看见有很多人在向这边看过来，并且眼神都很奇怪。

　　于是他们马上就不秀了，赶紧七手八脚的拿上那点行李就上了车。

　　“对对对，先走吧，有什么事可以边走边说。”金言明率先拎起一个包就向停车场走去。

　　“没错。”陈自行也拎起一个箱子道，“先撤为妙，我们刚才的举动确实怪怪的。”

　　“我就说了吗，开始就是用智能眼镜的普通模式就好了，你们非要变成遮阳镜片模式。”刑自胜哭笑不得的拿起一个背包说道。

　　项武拉上最后的行李箱也说道，“溜了溜了，再待下去估计要被围观了。”

　　众人瞬间就把行李拿光了，剩下的董晨和高泽就只能对着小两口做了一个请的手势，“走吧，波哥和嫂子。”

　　“……”方定波没说什么，倒是凯瑟琳直接拉起方定波落落大方的说了声，“谢谢。”

　　看这前边走着的两人，董晨小声的对高泽说，“泽哥，我看波哥以后要被嫂子管的死死的。”

　　“这还用你说，是个人都能看出来。”高泽说道，然后转头看他，“你也不小了吧，都24了，是不是该考虑女朋友的事了？你之前说的那个雪姐怎么回事？分手了？”

　　“没有啊，我们挺好的，聊天挺开心的。”董晨无语的说，“但是我什么时候说我们好了？什么分手不分手的，都没好过分什么手。”

　　“哦，我还以为你已经把她拿下了呢，没想到你这么菜，你不会是因为关系太好了反而不知道怎么下手了吧？”高泽咧嘴笑着看着董晨说道。

　　“啥呀。”董晨赶紧否认，不过迟疑了一下又说道，“主要是我还没有做好准备啊，也不知道她对我是什么意思，唉，感觉这种事情好复杂，比开发一套机器人技术还难。”

　　高泽听了拍拍他的肩膀道，“这事简单啊，小董，要不要我们帮你试探试探她？我们干这个最在行了！”

　　“别，你们饶了我吧，谁知道你们会搞出什么幺蛾子，我看还是顺其自然的好，这种方法更适合我。”董晨拒绝道。

　　这群基友搞点科研什么的还凑合，帮这种忙简直就是灾难。

　　想当年他们还是萌新的时候，当时刑自胜就网恋了一个女朋友，也是不知道该怎么办，结果来找他们几个商量办法。

　　而他们直接给人家……弄分手了，搞的老邢很是伤心了一阵。

　　好在这算是一个好结果，因为后来从其他人那里听说，那女的不是什么好玩意，给人戴绿帽子那叫一个溜。

　　董晨可不敢让他们这么瞎搅和。

　　众人上了一辆商务车之后，陈自行就开车出发了，而凯瑟琳也在四处的张望。

　　“老天，我感觉海上市变化好大，三年前我来过这里，感觉现在很多地方都不认识了。”凯瑟琳指着车窗外的一片建筑群说道。

　　“嫂子，我们华国的‘基建狂魔’名头可不是白给的，三年时间够完全变个样子了，三年前就已经是老黄历了，我们有很多‘三年大变样’计划呢。”坐她后边的金言明说道。

　　“对呀，嫂子，我们华国现在飞速的发展着，一天一变，三年确实太久远了一点。”项武也说道。

　　“是呢，我来过华国，所以我才感觉它的变化快，我们米国虽然号称是世界上最发达的国家，但是很多基础设施都是上个世纪的东西，很多都已经很老了，而且财政上有问题，不可能把基础设施换一遍。”凯瑟琳点头说道。

　　“其实西方世界也有这个阶段，所以它们现在是发达国家，我们只是起步比较晚罢了，等我们经过了这个大建设的阶段，我们也会慢下来的，然后经过慢慢的沉淀之后，也会发展成为发达国家，到时候也不知道是个什么情况。”方定波在旁边说道。

　　谁说不是呢，每个国家都是要经过发展之后才能发达起来，只是或早或晚的问题罢了，并且有盛就有衰，这是一个永远循环的道理。

　　由于三年的时间变化，凯瑟琳这一路上看外边的风景看的还是挺兴致勃勃的。

　　而这几位科技界的“大佬”由于平时太忙了，竟然也没有时间来好好的看看他们所在的这座城市。

　　海上市在2017和2018这两年的变化还是蛮大的，毕竟这两年引起了世界变化的弧光集团的主体就在海上市。

　　海上市近水楼台，可是得到了不少好东西。

　　就比如海上市的污染问题。

　　这是哪个城市都不可避免的问题，哪怕是看着水体颜色没问题，但是在城市里，你也不会像在山里一样凑上去喝一口的。

　　因为在城市的室外，别看水多干净，你可能连洗脸都不会考虑，更别说喝了。

　　上次凯瑟琳来的时候就看到了很多污水，直接从颜色上就可以看出来，当时她对海上市的印象不是很好。

　　虽然也是高楼大厦遍地，但是这些细节上没有处理，让她觉得是一个败笔。

　　当时还经历几场雨，感觉雨水都是脏的。

　　她的专业就是大气与环境，这可以说是和她的专业都相关了，简直不能忍。

　　不过这次来了之后她发现了很大的不同。

　　首先是这里的天更加蓝了，简直就像是一颗蓝宝石，朵朵白云挂在天上怎么看怎么觉得心情好。

　　这种变化肯定和大气的折射变化有关，肯定是空气中悬浮的灰尘粒子变少了，才会有这么通透的蓝色。

　　还有就是河流和水体污染的问题，这一路上她也看了很多，感觉仅从水体上看，已经没有多大的问题了。

　　其他的地方还没看，仅仅是单看路过的一些地方，可以看出污染问题得到很大的解决。

　　这说明海上市这三年肯定没少在环境问题上下功夫，虽然她不是绿色环保组织的人，但是她还是很欣慰的。

　　她也知道，这些都是由于弧光集团的原因，因为弧光集团的超级过滤装置。

　　这个公司坐落在海上市，那么和海上市的合作肯定很紧密。

　　在来之前她还是狠狠的查了一番资料的。

　　本来和方定波的关系，她就已经知道了很多不保密但是外界可能还不知道的事情，对弧光集团有了个大致的印象，这次查询之后，更是让她知道了什么是“被上帝所眷顾的公司”。

　　弧光集团的快速发展史和国际影响力的迅速变化，简直就可以用奇迹来形容。


第三百八十九章 我们正生活在科幻电影中

　　海上市本来就是一个国际大都市。

　　各种先进的科技、文化在这里交汇，也导致了它的开放程度不一般，和世界的接轨程度非常密切。可以说是华国对外的几个主要窗口之一，华国当然要把这个窗口搞好看一点了。

　　在之前的时候，华国对海上市的发展支持就不小，而海上市的发展也还行，算是没白费心思。

　　而在有了弧光集团之后，海上市也算是蹭到了一些福利。

　　由于地利原因，弧光集团的总部就在海上市，而海上市又是一个非常好的展示舞台，所以很多测试或试点就直接放到了海上市。

　　也因为弧光集团就在海上市，所以万一要是出了事，也好及时的处理。

　　关于环境问题，刚才看的那些还只是在外边看得到的，并且变化非常明显的。

　　净化和过滤装置的使用可是在方方面面的，还有一些内在不易察觉的变化，比如说家里水管里流出的自来水，明显比原先感觉口味好了。

　　论起风头，弧光集团真正起家的净化和过滤装置算是最不起眼的了，因为它的作用在于潜移默化，在人们享受它的功劳的时候并不会在意它是什么。

　　但是它却是融入人们生活中最深的产品，几乎可以算的上人们生活中不可缺少的东西了。

　　海上市虽然靠海又靠江，但是它却是个缺水的城市，而且可利用淡水的缺口很大。

　　在有了弧光集团的净化和过滤装置之后，海上市马上就行动了起来，迅速和弧光集团达成了合作协议。

　　所以海上市可以说是最先使用了弧光集团的净化与过滤装置，也是最先接受这种福利的城市，并且使用的非常全面，几乎包含了方方面面。

　　除了环境方面的东西，还有就是智慧魔方头盔的问题，海上市的众多学校依然是头一批的试点，到目前为止，很多学校已经做到了全学校拥有智慧魔方头盔。

　　他们的学习进度也是全国学校内最快的，不过书本内容是有限的，不是你想学就学的。

　　所以在保证了学习之后，他们的课外读物和课外活动就多了起来，这也是现在很多学校的实验内容。

　　毕竟智慧魔方头盔是个新事物，那么跟它有关事情也将是个新事物。

　　在完善与接纳它之前，各种实验和测试都要进行。没有经验，只能是在试验中寻找正确的道路。

　　按照这么发展下去，说了这么多年的德智体美劳全面发展，貌似就要开始正式的施行了。

　　因为现在保证文化学习的进度很容易，那么不妨就开放一下之前想做不能做的计划。

　　这已经让那些学生很感谢弧光集团了，终于让他们从无穷无尽的文山题海中脱离出来了。

　　现在同样的时间，他们不仅可以把以前的作业做完，还可以把明天的功课预习一下，并且还可以做一些其他的课外活动，比如读一读世界名著、学一学自己喜欢的东西、培养一下自己其他的兴趣等等。

　　最重要的是，头盔到底能增加多少倍数，只有使用者自己知道，现在学校也在摸索阶段，所以很多作业或者学习任务都是根据学生报上来的数据发布的。

　　有脑子灵活的学生就动了动自己的脑子，上报数据就少报了点，然后空余下来的时间就可以做一些自己喜欢的事情了。

　　比如玩一下头盔自带的游戏、看一下喜欢的小说或者某某作者又拖更了什么的。

　　不过他们现在很感谢弧光集团、很感谢董晨，那是因为现在社会还在使用头盔的初级阶段，而且由于“技术”问题，弧光科技也才开发出头盔的部分学习能力和部分游戏能力，都在摸索尝试之中。

　　等以后习惯了，用透彻了，估计到时候学生们的好日子就到头了。

　　不知道那时候他们还会不会感谢董晨和他的弧光集团。

　　弧光集团还有一个东西，直接就让海上市这里看起来有了一丝科幻都市的色彩，并且非常显眼，那就是弧光重工的两代飞行器。

　　自从华国制定了比较完善的个人飞行器管理办法之后，弧光这边的一代单人飞行器就卖的稍微多了一些，不过很大一部分都出口了，单人花十万买这三分钟的这玩意还是不多的，也就土豪年轻人会买来玩一玩。

　　众多出口的都会用作一些国外的政府机构中，比如警察、消防等等领域，应付一些突发情况。

　　对此国家方面倒是没什么禁止，因为国家装备的都是第二代更好的单兵飞行器了。

　　“单人”和“单兵”虽然只有一个字的差距，并且“单人”的也能当军事用品，但是和专门军用并且已经是第二代的单兵飞行器的差距还是蛮大的。

　　果然，能拿出去的都不是什么好货色。

　　这也是为什么国家会同意并鼓励这种出口，就和军售差不多，只是名义不一样罢了。

　　但都是落后的技术，又能拿到外汇，这就行了。

　　之所以说这东西很显眼，那是因为这魅影飞行器已经成了海上市的一道靓丽的风景线了，几乎天天可以看见它在天上飞。

　　就比如现在，他们遇到了堵车，车正在路上停着的时候凯瑟琳突然指着天空喊道，“老天，那个飞过去的就是弧光公司的飞行器吗？简直跟科幻电影里一样。”

　　众人闻言看去，果然看见一位穿着制服的人踩着飞行器就从他们旁边不远处的天空上飞了过去，飞行器上还不断的闪着警灯。

　　“没错，就是我们公司的，是第二代，算是军用型号。”金言明向外张望这说道，“看涂装应该是交警的快速反应空中支援中队，不会是前边出了车祸吧？”

　　“既然是交警的空中力量，而我们现在又遇到了堵车，那应该是前边出了车祸，肯定是路上的交警赶不过去，所以才出动的他们。”陈自行也趴在方向盘上看着远去的飞行器道。

　　凯瑟琳听他们说，回忆了一下刚才看见的场景，转头对方定波说道，“真的哎，我弟弟就有一台一代魅影，不过比刚才过去的小很多，看起来就像个玩具，刚才飞过去的那个很酷，让我觉得是置身于科幻电影中一样。”

　　方定波笑呵呵地说道，“个人飞行器的发明人就是小董，他发明第二代的时候，我们还没到弧光呢。”

　　董晨对于这个已经很平淡了，因为现在他身上的荣誉和光环太多了，听他们说这个只是笑了笑。

　　而他这种淡定的神态，总是让人觉得他是在装比。

　　很快，车流就又开始稳定的移动了，他们到了前进了之后，发现前边果然是发生了车祸。

　　那里路边停着两台交警飞行中队的飞行器，而两位交警在那里处理着现场，还有一位交警飞在空中，指挥着车流的走向。

　　这就显示出了灵巧的空中优势，发生了严重交通事故，造成大面积路段拥堵瘫痪，只有空中单位才能这么快的赶到。

　　如果是交警的车，堵成这样的路，他们过来也是要费一番功夫的。

　　他们以前不是没用过直升机干这种事，但是经常被市民和网友们说“浪费纳税人的钱”、“高射炮打蚊子”、“小题大做”什么的。

　　而且警用直升机体积太大，低空飞行的时候对附近环境影响非常大。

　　现在这种警用版的单兵飞行器就完美的避开了这些问题，相对的小巧灵活、噪音也小，并且造价比警用直升机便宜，速度不比直升机慢。

　　最重要的帅气，以前只能在科幻电影中看到的东西，现在就在自己身边，在自己的城市里执行任务。

　　现在的海上人，每当看到外来人或外国人对着从天空中飞过的单兵飞行器惊叹时，他们就会不自觉得挺挺胸膛，感觉走路都有劲了。


第三百九十章 我们的航天中心

　　科幻世界中的城市到底是什么样的，不同人的想法也是不一样的。

　　不过这都不是事。

　　我们虽然还没有到那个阶段，但是我们有脑洞啊。

　　各种科幻作品就能为我们呈现那样的世界。

　　很多外国的科幻电影或科幻游戏中都给了答案。

　　至于国内的科幻作品……呃，参考的东西倒是不多，所以就不列入考虑了。

　　但是不同科幻主题的作品往往展现角度不同，所以很多科幻作品中给出的也都是不同的画面。

　　不过基本有一点那是可以肯定的，那就是天上多一些飞来飞去的东西，总会使这座城市看起来不一样。

　　不管是超人在飞，还是机器在飞，让人看起来总是那么的与众不同。

　　现在的海上市就是这样。

　　现代的都市，尤其是国际大都市，总会有很多的标志性建筑，而这些建筑往往都设计前卫。

　　它的功能咱先不说，单单它的外形就很挑战人们的视觉神经，不过这个挑战是正面的还是反面的就不一定了。

　　海上市作为一个国际大都市，这些东西当然不会少，再加上那时不时掠过空中的单兵飞行器，让海上市还真有那么一点科幻都市的味道。

　　而海上市政府也是这么打算的。

　　虽说每个城市都要听上边的话，但是在任的领导们为了政绩，为了更好的往上走，那是要做出成绩的。

　　要想做出成绩，那就要谋求发展了，这座城市的发展。

　　把海上市发展成为地球上的一颗明珠，发展成为地球上最发达最先进的城市，这肯定是够了吧！

　　正好弧光集团就出现了，就在他们的辖区内，这不就是契机吗？

　　所以海上市和弧光的合作非常深入，而且弧光集团的特点就是快，非常快！

　　要知道，一位城市的主管官员不会在这座城市干一辈子，这也是上边不允许的，所以往往几年之后他就调走了。

　　有很多有好处但是用时非常长的项目他是不会做的，因为有可能自己没做完，就已经被调走了，这不是干了半天白费劲吗？而且最后还给别人做了嫁衣裳。

　　虽说最后会记住自己的功劳，但是自己做的事为什么要让别人来占便宜，所以很多调任过来的人都非常保守，只要保证不出事就好了，这让他们看起来是毫无作为。

　　这不是说人的想法阴暗，是真的不想让别人占便宜啊，尤其是官场上的人，是自己人还好说，如果不是自己人，那不是给自己添堵吗。

　　但是孤光集团不一样，做什么事都非常快，简直就跟立竿见影差不多，所以大佬们和弧光集团简直合作的飞起，海上市也是发展的非常快。

　　最起码这一届的大佬，在环境治理和用水问题方面的改革就非常出彩，据说马上就要高升了。

　　还据内部消息说，现在海上市几个有限的顶尖位置可是相当抢手，毕竟调过来之后有着大量的事情可做呢。

　　当然，科幻都市也有科幻都市的烦恼，以前也就是在公路上查查酒驾，查查二代们飙车就算了。

　　现在他们已经开展出了空中业务。

　　有了飞行滑板之后，这些已经玩腻了飙车的二代们显然就找到了新目标。

　　其实这些二代们也不都是那么的白痴和讨厌，一些文学作品中是把这些问题集中化突出化了，是为了更好的塑造人物和发展剧情。

　　但是既然有这种情节，那这事就不是瞎编的，有文质彬彬的二代们，往往就有一些真那么白痴的二代，而且是毫无道理的那种。

　　相对于飙车，飙飞行滑板就更刺激了。

　　虽然这种刺激只有短短的几分钟，但是人咸鱼久了，别说几分钟，就是几秒钟的刺激都够他们追求很久了。

　　所以交警的飞行中队，除了快速的处理交通事故等等正常事物之外，剩下的任务就是来抓捕和围堵这些闲的蛋疼的人。

　　不过好在这些民间的“玩具”和官方的正式飞行器不是一个级别的存在，往往很容易就抓到了。

　　不过这就是无奈的地方，这些二代们也不是普通人，而且飙飞行滑板就和飙车一样，把他们抓起来起来之后顶多关几天，然后罚点款。

　　飞行滑板是个新事物，关于它的法律还在不断的完善中，在它完善之前，有的是空子可以钻，所以怎么处罚他们也没有一个标准的依据。

　　同时，他们背后也有人。

　　而且还要感谢他们为个人飞行器管理办法完善做出贡献，因为他们总能想到一些奇葩的用法。

　　估计他们的脑子都用到这个方面了，一个个也算是“奇才”。

　　不过这也算是一道异样的风景线，他们回来的时候就见到了一幕这样的“大戏”。

　　之所以带引号，那是因为场面看起来很大，很像科幻片中的追逐大戏，但是没一会驾着飞行滑板的二代就自己乖乖降落了。

　　因为……没油了。

　　虽然他们找刺激，但是他们也不想死，大好的花花世界还没有享受够呢。

　　这段时间不仅凯瑟琳来了，他们众多的其他专业的小伙伴都来了，每次来的时候，都会对海上市的变化惊叹不已。

　　他们有的人是完全没来过海上市，但是在新闻上多少还是了解点的，毕竟这一年多，海上市的出镜率还是蛮高的。

　　但是新闻和现实往往都是有差距的。

　　差距仅仅是瞎编100%和瞎编1%的区别。

　　除此之外，还有另一个渠道，那就是影视剧，毕竟在海上市取经的影视剧也很多，这也是一个了解它的渠道。

　　等他们来了之后才发现，海上市真的是越来越像科幻电影中的大都市了，各方面的变化都挺大。

　　而他们来了之后的第一件事，就是看看他们以后将要工作的地方，也就是华国第一座属于私人集团的航天发射中心。

　　每一次带人来看，他们自己也是对基地进行一个重新认识，因为它的建设速度确实是快。

　　在设计的时候，它就没有那些航天发射中心标志性的东西，不过它的占地面积大，比其他的航天中心都大，光超长的飞机跑道就有很多条。

　　并且没有那些标志性的超高建筑，最高的建筑就是一个综合型的指挥塔台，其他的都是一些大型，但不是很高的组装车间，周围还分布着一些科研试验室。

　　不看它内部的功能，单看它的外部，它像机场多过像科研单位。

　　就算不是全部机场，也是主体为机场，然后再加上一些科研机构。

　　从这就可以看出来，弧光航天探索公司可不是什么实验性质的科技中心，而是完全冲着商业去的。


第三百九十一章 这才是太空时代的起点

　　“怎么样？壮观吧。”金言明一边走着一边说道，“每次来都会觉得不可思议，每次来就觉得有很大的不一样，这华建八局的建设速度还是很可以的。”

　　“那当然，壮观的很呢。”项武也说道，“我可是全程跟踪航天中心的建设，每次看它的进度，我都觉得不可思议。”

　　一边走他一边望着这周围的建筑说道，“我非常喜欢飞行器，小时候特别向往星空，就特别的想去那里看看，这没想到，我们竟然有了自己的航天发射中心，这以前简直想都不敢想呢。”

　　听他们这么说，陈自行也说道，“不仅呢，航天发射中心还要再等一个月吧，现在一边建设一边装修一边装机器的，估计到了十一月都就能彻底投入使用了。除了这些，我们间接的对海上市的改造也很成功，这还只是个开始，等以后，海上市绝对会成为这个世界上的璀璨明珠。”

　　他们一边在这里说着，那边华建八局这个项目的负责人谢立山就过来了。

　　这几位最近经常往这边跑，他可是知道的。

　　华国同意了这么一个项目，同意在海上市这里建一个私企拥有的航天发射中心，可见这次的改革是有多大。

　　并且这也标志着董晨这个董事长的能量有多大，以及国家对他的看中有多大。

　　兔子的发展可以说一直是在摸索中前进的，以前有老毛熊，他们和华国差不多，一个社会体制，虽然有些不一样，但是多少可以摸一摸。

　　而且当年老毛熊一直走在兔子的前边，基本上可以说是兔子的风向标了，有些东西借鉴一下，改一改还是对兔子很有帮助的。

　　但是后来老毛熊被摸死了，不过这也有那只鹰酱的功劳。

　　等老毛熊挂了之后，兔子就没有大腿可以摸了，只能通过一些其他西方社会制度的反馈，东摸一下西摸一下的不断的完善自己，不断的在摸索中小心前进。

　　生怕一个不小心也落了一个老毛熊的下场。

　　但是要想发展，摸了别人，自己也是要改革的，三十多年前的那场大改革，让我们的经济得到了飞速的发展，这就是从西方世界身上学到并改良获得的经验。

　　现在的这个华国最大型的私人航天集团的建立，也是一个摸索，可见华国为了发展下的决心是有多大。

　　这个摸索要是失败了，影响可是很大的。

　　谢立山走过来之后和董晨握了握手说道，“董晨董事长你好啊，这是又来看见进度了？我们的进度和质量还让你们满意吧。要不要我们这边出一个具体的进度报告？”

　　“奥，谢经理，你好。我们就是随便来看看，我挺满意的。”董晨和他握手说道，“我们也就是瞎看，具体事情还是孙总经理管的，你们这里向他负责就好了。”

　　“呵呵，前天孙总刚来这里查看过施工进度，对我们八局的质量和进度还是很满意的。”谢立山笑着说，“那要不要我带你们看看进度，现在指挥塔台那里，还有第二、第四总装车间，还有几个实验室已经装修完毕，并且设备也安装完毕了。”

　　“这么快就有几个彻底完工了？”项武在旁边插了一句，然后看了看众人说道，“那就去看看吧，看看我以后工作的地方。”

　　谢立山看看他，问董晨道，“这位是？”

　　“奥，他叫项武，是我们空天飞机项目的总工程师，可以说你们建造的就是他要干活的地方。”董晨给他介绍道。

　　虽然谢立山听了之后感觉很不靠谱，空天飞机项目和项武这么年轻的面孔怎么看怎么也合不到一块。

　　但是现在很多高精尖科研项目负责人的年轻化也是一个趋势，所以他也只能信了。

　　“原来是项总工，真是年轻有为啊，那咱们就去看看吧，看看现场有什么需要改动的地方。”

　　项武听见董晨和谢立山这么吹捧，他也没反驳，反正平时几人之间也经常瞎吹牛，但是听别人这么一说还挺爽的。

　　所以他也就是脸色稍微一红，然后就跟着谢立山出发了。

　　知道情况的众人见他脸红承认，都是心照不宣的在私底下暗笑，这货脸皮真厚。

　　等他们几个跟着谢立山转了一圈之后，对于整个工程还是很满意的，反正他们对于建筑工程也不懂，但感觉各个区域的规划、设计还是挺到位的。

　　虽然董晨已经说了不用向他汇报了，但是一路上浏览的时候，谢立山还是跟他们说了一下大致的进度。

　　到目前为止，其实航天基地的进度已经接近完工了。

　　从开始他们就是在建造、装修和安装设备同时进行得，现在的主体建造已经基本完毕，最后一个实验室的主体也快完成了，可以说现在只剩下了装修和设备安装了。

　　装修的进度也很快，毕竟人手多，材料也在不差钱的情况下不限制，就是众多的机器设备拖了后腿。

　　现在地球上有能力有钱玩这个的还真是不多，所以生产这些设备的工厂自然不多，基本上各国就自产自销了，董晨开始就没打算用国外的东西，他们也不一定卖。

　　所以他就对国内的航天科工和科技集团下了订单，国内的航天集团产业都是国家的，他们与航天有关的研究和组装器械一般都是自己用的，并且一年也生产不了多少。

　　突然接到这样的订单和任务，他们已经在开足马力生产了。

　　虽说可以集中力量办大事，但是这显然不是那种全国性的大事，而且这种设备生产出来可以用很多年，之后就修一修就可以了，没有必要集中那么大的力量扩大生产，所以在器械的提供上就慢了一点。

　　再加上弧光这里还有一些自己生产的设备，现在还处在保密阶段，不可能让外人来安装。

　　那些设备是要等他们完成所有任务之后，自己人最后负责安装的。

　　至于后期，国家会不会反过来向弧光这里订购设备，那也要证实了弧光航天探索公司的空天飞机上了天之后再决定。

　　最后他们站在塔台的窗户那里观看着航天发射中心，又想了想他们拥有的技术，项武说道，“都说航天时代、太空时代已经来临了，但是我觉得当我们的这个航天中心建起来之后才算是真正的到来吧？”

　　金言明也说道，“我觉得也是，虽说第一颗人造卫星上天之后，第一个地球人上天之后这个时代就算是来了，但是人们伸向太空的手还是太短，上个天都费劲。”

　　“其实就像早就有了蒸汽机，但是真正打开蒸汽时代大幕的是瓦特改良之后的蒸汽机。”

　　“我们就相当的瓦特，我们拥有的技术就相当于改良过后的瓦特蒸汽机，而这个航天中心才是太空时代真正的起点。”


第三百九十二章 因为我愿意

　　“弧光航天发射中心即将建成，这标志着华国的私人航天集团也将进入全球航天俱乐部。”

　　这消息一出，可以说是又引起了极大的轰动。

　　这弧光集团还真是能搞事请啊，新闻不断。

　　本来关注弧光集团消息的人就不少，也知道他们的航天基地在建，但是没想到会这么快。

　　而且也有不关注弧光集团的，突然听说华国冒出这么大一个航天集团来，那可真是又搅动了一片风雨。

　　说什么的都有。

　　“哎，汤姆，听说了吗？华国的那个弧光航天探索集团就要建成了。”

　　“不可能吧？杰瑞。华国不是一个社会主义国家吗？怎么可能会允许私人进入航天领域呢，他们的航天事业不是一直由国家包揽吗？”

　　“汤姆，你那都是很早以前的消息了，在此之前就已经有一些小型和微型的私人航天企业了，这次只是动静非常大罢了，直接几十上百亿的投，看来是玩真的。”

　　“这么大胆的吗？初创就这么大的手笔，那万一要是赔了呢？杰瑞，我记得你们米国的太空探索技术公司刚开始也才投了一亿米元吧。”

　　“没错，汤姆，不知道是什么给了弧光集团勇气，竟然开头就有这么大的魄力，但是我不看好他们，因为我觉得他们没有那么先进的技术，不可能和太空探索技术公司相比，就算有华国航天集团的支持也不行。”

　　“楼上的，我可能觉得他们的勇气来自一位歌手，华国的办事程度太不严谨了，竟然是被歌手影响社会，还是我们日国好，我们日国的太空技术可是世界第二。”

　　“日国的别哔哔，就算是我毛熊只继承了我熊爹的几成航天实力，也不是你们日国能挑衅的，别以为都在一个空间站里工作，就以为我们是达瓦里氏了。”

　　“我不知道是不是歌手给我们的勇气，我只知道你们小日国这么秀，吃枣药丸。而且既然弧光集团投了这么多钱，肯定是事出有因，能把集团开的那么大，可没一个是傻子。”

　　“对，我也这么觉得，我们家那里就能看见弧光航天基地的建设工地，那建设速度可是真的快，每天下班回来看见都是另一个样，肯定是花大价钱和投入了大资源加快了建造速度，我估计他们肯定不是想建个主题公园那么简单。”

　　“唉，我们欧洲就只能看看了，眼看着其他的地方都在高速发展，我们欧洲已经提前进入养老的社会了，什么事都干不了，天天瞎哔哔，竟是一些羊毛一样的小事。”

　　能这么说的，也就是弧光科技的信息社区这里了，也只有这里才能让全世界的人聊的这么嗨。

　　经过讨论之后，他们还是没有做什么聊天软件。

　　一是这摊子铺的确实有点大，孙浩现在想精简公司和放慢公司发展速度还来不及呢，哪有功夫再弄出一个巨大的团队来搞这个东西。

　　二就是不能独吞，有钱最好大家一块赚，只要你还在这个社会中待一天，那就不能把自己孤立了，只有团结起来，才能保证自己的相对利益。

　　只有把大量的人绑到自己的战车上，那样才能保证自己的安全。

　　钱又赚不完，别钱还没赚到，先把自己弄死了。

　　这是孙浩不了解董晨的情况下做出的选择，没毛病，能力不够，就要和别人合作。

　　能力够，也要找人合作。

　　就算能力碾压了，还要找人合作。

　　除非你想孤家寡人一辈子，然后让一帮机器人管着你的公司。

　　和董晨聊了之后，董晨是完全同意，这管理上的事，孙浩爱咋管咋管，有游戏世界当底牌，他知道什么是需要在意的，又有什么是随时可以再建设起来。

　　至于为啥现在只出了一个方便聊天的信息社区，那是因为关于技术授权的问题还在谈。

　　来找合作的人太多了，还一时半会的还真不能定下来，各方面都有各方面的优势。

　　而且他们这种技术的曝光，也才短短几个月的时间。

　　所以才会出现这种信息论坛变聊天论坛的迹象。

　　不得不说，华国和弧光共同走的这一步大棋算是又给世界丢了一个大炸弹。

　　尤其是航天领域，不管是国有的还是私人的，都是有点不知道说什么。

　　弧光公司这种砸钱行为，在他们眼中可是一点都不简单。

　　华国的航天进步速度有目共睹，他们现在还排在第三或第四名的原因有两个，一是没钱，二是时间短。

　　现在好了，拉了一个巨有钱的大傻子。

　　空天飞机的项目资金有私人企业承担了，那么省下来的钱就可以全投到其他方面了。

　　不说马上加快好几倍吧，最起码速度是上来了。

　　都知道，只要条件顺利，那初期的发展是最容易的。

　　然而，国外已经是私人航天公司发展比较成熟的地步了，说实在的，要想在这种程度上再高速的发展，那是不可能了。

　　不像华国这里，只要资金一到位，那么初期的发展一定是快到飞起。

　　现在他们只有祈祷着，华国这边的技术不行了。

　　他们的祈祷一点错没有，华国这边的综合技术确实没有多高，就算是弧光这边需要，航天集团也给不了什么。

　　但是，弧光这边压根就没打算要。

　　甚至航天中心还没有彻底建设完成，第一架实验性质的空天飞机已经在旁边弧光重工的厂房里秘密研制和组装完毕了。

　　这要是让外界知道了，那可是了不得的。

　　不过现在弧光这边也有尴尬的事情。

　　那就是航天中心快建成了，空天飞机都造出来了，没有宇航员……这是最尴尬的。

　　所以董晨就又找上了对接小组，找上了赵刚大佬。

　　……

　　“华建八局的建设速度和质量没问题吧？可满意？”赵刚微笑的看着董晨道。

　　“满意，应该是比计划还要提前一个星期吧，质量和速度是没得说。”董晨点点头，然后补充道，“就是我们的钱也没少花。”

　　“呵呵，你这个小董同志。”赵刚一下就被这句话逗乐了，摇摇头笑道，“自从接手了和你联络的任务之后，我可是了解过情况的，还不是因为你们当初要加速加速再加速，我们有便宜的方案，可你们不用啊。”

　　听了他的话，董晨无奈的抓了抓脸说道，“这不是时间紧急吗？时间可不等人，米国人的重返月球计划已经出来了，后续还有火星登陆计划，还有各个航天大国的上天计划。我们可不想让他们再出一次风头，这次我们一定要赶在他们之前登月。”

　　“哦。”赵刚稍微严肃了起来，问他道，“你们这么急着登月干什么？就为了不让米国出风头？这太儿戏了吧？”

　　“不为什么，就因为我们愿意啊，我们这一群人就是年轻的小崽子，也就是你们的儿戏阶段。”董晨理直气壮地说道。

　　赵刚“……”


第三百九十三章 我们要的人该给了

　　这个时代，有技术还有钱，还真是可以为所欲为啊。

　　尤其是技术高到了一定程度之后。

　　由于董晨这个人的对话高度越来越高，所以现在已经算是赵刚全权负责了，他级别够高，能够了解的事情也很多，能够获得的直接权限也很多。

　　不用每件事都一次次的汇报，那样会浪费太多的时间。

　　经过他接手以来的了解，和面前这个叫“董晨”的人，他们已经接触了有一年多的时间了。

　　从最开始的吸纳为半官方组织的技术人员，再到他一步一步的走到了今天，国家对他的调查可以一直没有停止过。

　　结果国家机器动了半年，甚至连直接入侵董晨实验室的事情都做出来了，但是然并卵，一点消息都没查到，尤其是他声称的那个怎么听怎么像瞎编的“战忽局”。

　　其实“战忽局”的消息倒是不少，不仔细查是不知道，但是针对性的这么一查，那消息简直就是铺天盖地一样。

　　更搞笑的是查出来的都是自己人，而且军政方面还牵扯了不少，甚至连外国的“干部同志”都牵扯了进来，真是让他们哭笑不得。

　　经过仔细的分析与验证之后，那是一点有用的信息都没有，有时候他们甚至怀疑“董晨”就是这个组织的头目，并且这个组织只有他一个人。

　　但是他们马上就把这种情况排除了。

　　那架先进的战机可是在某飞机研究所好好的躺着呢，那全汉化的操作系统和标记，可是狠狠的让一些人流了汗。

　　还有后期各种的技术与情报的交易，都让他们了解到了对方的强大实力。

　　这就不是一个无依无靠的单人能搞出来的，他们的组织肯定拥有非常先进的技术，并且其他方面的实力也非常的厉害，甚至有些诡异。

　　至于技术的高度，他们还真是一点也猜不出来，尤其是弧光集团那一项项惊人的技术成果，那就不是领先国内或者世界一点半点。

　　甚至他们一度怀疑是遇到了灵异事件或第三类接触，因为根据对地球现有科技水平的分析，这……太不可思议了。

　　这有些行为已经严重超出了调查组的分析框架，根本无从分析。

　　而且他们的行事风格是什么？看似派出这么幼稚的联络人，这里边是不是有什么深意？

　　还有他们为什么会找上华国合作？他们这么做的动机是什么，利益出发点又是什么？

　　很多事情根本就想不明白，因为很多事情和他们以前的计算惯例根本就是相悖的。

　　这力量对等的情况下才能合作，但是在力量悬殊的时候，这种情况就不存在了。

　　但是这要看，是谁拥有真正的力量，那这主动权，就在谁手里。

　　显然，从这一年多的合作中他也看出来了，上头没有与这个不知底细，但又明显底牌众多的组织硬碰硬的打算，而是选择了合作，还是对让对方起的头。

　　这是对方是示好，也可能是对方的习惯，还有可能是对方实力不强而做的低姿态，这都说不准。

　　但是，上头并不打算赌，赌那几分之一的概率，能坐下来谈的事情，就不要付诸武力，这也是这些年华国一直在履行的一条规则，那就是稳定与发展。

　　好，既然你要合作，那我们就合作。

　　因为谁也不愿意承担与这个神秘组织冲突的后果，毕竟他们看过分析结果，虽说有些不敢相信，但是这件事属于第三类接触的概率，占比可一点都不小，其他大大小小的占比也有很多，所以谁也不敢轻举妄动。

　　现在看来，这个合作反而成了最稳妥的方式，并且这一年多来也收获不小。

　　不过关于对董晨和这个“战忽局”的防范，那可是一点都没放松，不让他们这边的势力靠近首都圈，这就是一个基本的防范，哪怕是种树也不行，除非他们哪一天露出了真面目。

　　只是在赵刚和这个所谓的联系人“董晨”之间联络的时候，总是会被一些出奇或者幼稚的话语惊着，但是这些话还不能不信，因为他们真有可能有这个能力。

　　这也是让分析组的专家纳闷的地方，这简直不按套路出牌啊。

　　“你就这么任性？你们……上边的人就不会有异议吗？”赵刚纳闷的问道。

　　“当然不会，我们随时在保持联系，而且我是执行独立任务的联络员，我们都是毛头小子，我的权限可不小。”董晨微笑的说。

　　看着董晨微笑的表情，赵刚真想对他说：你知不知道你这种行为，还有你们身后的势力，让我们的分析人员想破了脑袋。

　　他无奈的摇摇头，“好吧，你今天联系我又有什么事？不可能是找我这个老家伙聊天吧，你们弧光集团现在可是忙的很。”

　　“忙是忙，但是关系跟我不大，公司的事一直是在让孙哥管的，我只管技术。”董晨点头说道，“不过我确实是找您有事。”

　　“您看啊，我们现在的航天中心都要建成了，可是航天员一个没有，并且一些相关的人员也是没有。”

　　“一些其他的人，我们可以从学校里招，从国内国外招，但是一些关键的人物，可都是属于国家的，我们上次商量的事情该兑现了吧，一些特殊人员的招收还有给我们代培宇航员的事情。”

　　听到董晨的问题，赵刚略微沉吟了一下，“之前的那个问题，我们已经同意了，不过关于代培宇航员的事，时间足够吗？这种培养可是以年为单位的。据我说知，你们公司的技术储备可是非常强大的，不知道你们对于空天飞机的技术储备有……多少？”

　　董晨说道，“关于这个，您就不用担心了，我们的技术储备肯定没问题，我们也不会干没有把握的事情，至于宇航员的事情，只要突击培养就可以了，不用按照严格的培养流程来。”

　　“你确定这样培养出来的宇航员能上天，你不是在开玩笑吧？这不仅会出人命，而且还会出大问题的。”赵刚严肃地说道。

　　“这我知道，我可是从来不会拿我的人开玩笑。”董晨说着说着就抱起了胳膊，“并且我可不想炸一架空天飞机，虽然我们有钱，但是我们可不想自己出钱看大烟花。”

　　“这个是肯定的，谁也不愿意受这样的损失，既然你这么说，那我们就按你们说的办。”赵刚竖起一根指头，“但是，当他们结束培训之后，我们必须进行一场模拟考核，达不到80分，他们别想上天。还有，培训费和场地租用费，你们一份不能少。”

　　“这没问题，在学习方面，我们可是有经验的很。”董晨很有信心地说道。


第三百九十四章 我们自己的宇航员

　　“学习系统？”赵刚略微思考了一下，“你是说你们这边的那个智慧魔方头盔？你们有这方面的学习资料？还是说你们以它为核心，改进成了飞行模拟器？”

　　“对，就是这个。”董晨点点头表示同意，随即又摇头说道，“不过也不一样，我们只是用了它的原理，直接建造了新的空天飞机飞行模拟器。”

　　“只是现在只有硬件和部分软件，初步的模拟肯定没问题，但也仅仅是初步，估计也就比我玩的小绿人好点。”

　　“不过一些具体的引力变化、地球运行数据，还有咱们的神舟飞船的升空、飞行、并轨等等实际数据，我们可还是要向你们这边购买的，怎么样，这些数据虽然属于保密数据，但是应该没有在不可交易的范围内吧？”

　　“考不考虑和我们交易一下？我们也只是想让我们的模拟更加的精密一些。”

　　“那我们能得到什么？”赵刚直截了当的问道。

　　“当然，我们那套先进的飞行模拟系统可以便宜点卖给你们。培养宇航员可不便宜，有了我们这套系统，可是能省好多训练费用的，尤其是没完没了的飞行模拟，省下来的钱可以做很多其他的事情呢。”董晨掰着手指头一项项地说道。

　　“那我们也要先看到你们的训练成果再说，还有你们的那个机器，只有确认的它的作用，我们才会考虑买不买。”赵刚叹了一口气，“我们的资金可是有限，一分钱恨不得掰成两半花，可不能像你们啊，想花多少就花多少。”

　　“咳咳，我们这不就给你们送钱来了吗？十名宇航员，一个月，五亿元，这可不少了。而且我们也不是想怎么花就怎么花，我们也是有规划的。”董晨摸摸下巴说道。

　　“董晨同志，你这个用词可不是很恰当啊，什么叫送钱，那叫学费。我们替你们培养航天员，你们支付我们学费，可不能瞎说，五亿元，瞎说可是要出事情的。”赵刚哭笑不得的用手点了点董晨。

　　“呃……你们这也太小心了，这不是多此一举吗？”董晨撇撇嘴说道。

　　“好了，这里边的事你不懂，而且估计你也没兴趣懂。”赵刚摆摆手道，“你就按时把你们的候选宇航员送来吧，别耽误了你们的‘登月计划’，行了吧？”

　　“行，到时候我亲自去。”董晨点头说道。

　　“你来做什么？来首都有事？”赵刚问道。

　　“没别的事，就是好奇啊，非常好奇，我很想看看航天中心和训练中心，看看里边到底是怎么样的。”董晨指了指自己，“您不知道，像我这样的人，这样的年纪，正是好奇心重的时候，尤其是‘航天’这种事，简直就是现在最科幻的事。”

　　“不过您放心，我就在那10个名额里，交了学费的，我就玩玩，也就一两天，不会耽误他们的正常工作的。”

　　看董晨这么一本正经的说话，赵刚也是不知道说什么，“我说小晨啊，你还真是……”

　　赵刚不知道说什么，抬手点着他，“你还真是……行了，你也就在那玩一两天，我们能收你五千万？你们那边再找一个人，你不算。”

　　“好嘞，那就谢谢您老了，那我明天就带人去。”董晨笑嘻嘻的说。

　　“行，那就这样吧，我们下次再联系。”赵刚点点头就离线了。

　　而董晨马上就和孙浩打了个招呼，带着提前选拔好的航天员候选人就出发了。

　　顺便在那些候选人的候选人里又找了一个顶替，带着这10个人直接就搭专机去了首都。

　　在刚开始，董晨大BOSS跟他们说要从他们里边选航天员的时候，他们是懵比的。

　　这都什么跟什么，他们可没一个是飞行员出身，都是标准的萌兔子步兵。

　　好在，这种用来保卫安全的武装人员的思想工作是最先展开的。

　　他们对于董晨传达下来的命令是没有异议，就是他们是实在不理解，有一天他们有可能会当宇航员。

　　虽然他们不是这方面的专业人员，但是一些基本的情况他们还是知道的。

　　宇航员分为驾驶航天器的飞行员和执行专项任务的宇航员两种。

　　只有驾驶航天器的飞行员才会从飞行员中挑选，因为他们有丰富的飞行经验，还有处理紧急事件的经验，他们可以免除这一方面的重新培训，可以减少巨额的资源消耗。

　　后者不一定要有开飞机的经历，因为他们并不驾驶航天飞机，只要有相关的技术知识就可以了。

　　不过迄今为止，地球上的航天事业还在最初步阶段，开展各方面的业务还真不多，所以现在大部分的宇航员都是飞行员实验学校的毕业生或者直接从空军中挑选。

　　而他们，既不是飞行员，又不是技术人员，只是一伙大头兵。

　　如果是航天事业真正的发展了起来，让他们当当太空部队还行，不，是当太空陆战队，那种地面部队还行。

　　但是当天空时代初期的宇航员，那真是让张飞绣花——难啊。

　　其实董晨也知道，这么干是为难他们，但是他就是故意的。

　　往后要用人的地方太多了，放着这一大堆忠诚的战士，只让他们当当大头兵真是可惜了。

　　往后打仗只能是人越来越少，科技含量越来越多，那种人海战术出现的可能性真的不多了。

　　让这几个人顶上去，一是因为具体的人还没有开始招收，二是弧光集团别的不会，让人快速的学东西可是强项。

　　不会，那就学呗。

　　现在没什么大的保卫任务，在一号的协助下，安保任务的强度不是很重，那就给我学习。

　　还有就是，经过对他们的思想教育之后，用着放心啊。

　　等把这10个人教会之后，不用全部精通，只要教会了基础，那么回来就可以使用弧光航天中心这里的设备进行训练了。

　　这样不管是以后自己再培养宇航员，还是让他们先顶过第一阵，那都是可以的。

　　等让他们驾驶着空天飞机上几次天，那他们马上就能成为老司机，相对于各个国家那稀少的载人航天任务，上一次天就成了老司机，弧光航天这里的飞行任务，绝对比他们加起来都要多的多。

　　甚至一天之内都能成为上过五次天的老司机。

　　飞机非常快，降落之后他们就被这边航天员训练中心的人接到了，他们马上就来到了位于首都的华国航天员训练中心。

　　迎接他们的一位主任，这估计也是接到了通知说董晨会来，要不然，估计就例行公事的预备宇航员们安排了。

　　毕竟董晨的身份在那里摆着。

　　不说别的，国内马上就有第五座航天基地了，还是个人的，而它的主人就是董晨。


第三百九十五章 呃……我们不用这个了

　　“王主任，你看，还麻烦你跑一趟，直接让人带我去宿舍不就行了。”董晨和王我闻握手道。

　　“呵呵，这不是应该的嘛。”看着接待的人领着那10名航天员候选人已经离开了，王我闻握着董晨的手小声的对它说，“董晨董事长啊，其实我们航天口的经费也是紧张，别看现在年年的增加经费，而且军民融合的方面也会有利润收入，但是这经费是永远不够啊。”

　　“那肯定的，我也是搞技术的，这个是完全了解的，这个经费肯定是永远不够的。”董晨点头表示同意。“尤其是像你们这样的航天科研，奥，还有我们以后的航天研究，那更是没底。”

　　“是，而且由于我们航天集团的特殊性，这个资金来源啊，只能有那么几条线，只是没想到，国家突然走了这么大的一步，让我们的担子少了那么大一块，也有了民营企业的兄弟单位。”他扭头看看董晨说道，“董晨董事长啊，你们也真是够气魄，这投入可比我们多多了，说不定这空天飞机项目，最后要走到我们运载火箭前面呢。”

　　听见他这么说，董晨摆摆手道，“这个……嗨，我们这不是也看好太空时代的红利吗。”

　　“真的，地球太小了，未来只能是在宇宙，能早一些加进来，肯定是有好处的。现在西方国家的航天技术这么发达，就是因为出发的早。”

　　“而且，我们再怎么有气魄，也离不开你们的支持不是，这不是还是要让你们帮忙培养航天员吗？互惠互利，共同进步，团结才有力量嘛。”

　　“哈哈，董晨董事长，怪不得这么年轻就能拥有这么大的事业，这肯定是有原因的。”王我闻笑道。

　　“嗨，这公司整这么大确实没我什么事，是因为我有一个好的执行总裁，我就是只管技术，真要让我管理公司，那估计就没有咱们今天的见面了。”董晨指着自己自嘲地说道。

　　说完还不等王主任再说什么，董晨左右的看了看，“王主任，要不……带我看看这训练中心？我们自己要加入这航天事业，我的好奇心可是占了一定比例的。”

　　“行，没问题，喜欢航天好啊，我就是小时候喜欢太空，这不就来做这个了吗？”

　　王我闻说着对董晨做了一个请的手势，指着旁边的一辆电瓶车说道，“来来，董晨董事长，这边来，我们坐电瓶车去，听我好好介绍一下我们训练中心，也好了解一些我们的实力。”

　　“好，我也终于可以见见这里的神秘面纱了。”董晨随着他做到车上说道。

　　“什么神秘不神秘的，都不知道拍了多少纪录片了。”王我闻摇头说道，“小刘，开车，我们先去一号楼。”

　　“好的，王主任。”

　　华国航天员训练中心就位于首都的西北郊航天城里，这样的地方也只能建在郊区。

　　这里除了传说中的“游泳池特别好”和“场地特别开阔很适于练车”之外，这里的一切都让人备感神秘。

　　华国航天员训练中心就坐落在这个占地面积极大的航天城的一个角落。

　　虽然有很多和华国航天事业的纪录片已经记录过这里，但是纪录片才能拍多少。

　　那跟本就止不住人们对这里的好奇。

　　今天董晨算是好好的在这里转了转。

　　这里的每间大厅的建筑面积都不小，数百平方米的大厅四周墙上，悬挂这十几位飞上太空的宇航员的巨幅照片以及一些空白镜框，那是留给以后的航天员的。

　　董晨还见了这里的任务模拟器，还有离心机、秋千转椅、低压舱等等，一切和航天有关的设备这里应有尽有。

　　王主任还骄傲的给董晨介绍任务模拟器，也就是用来模拟飞船从发射到返回着陆的全过程和各种应急状态的训练器材，它的作用相当于飞行员的教练机。

　　只不过它不能飞，是固定在地上的。

　　虽然它的外形实在是和我们印象中的飞船没有任何联系，顶多就算个逃生舱。

　　但是在这个时代，它就是叫“飞船”。

　　它与宇航员乘坐的“飞船”比例为1：1，圆锥的外形和内部所有设备都一模一样。

　　这架“飞船”竖立放置，完全模拟发射状态，所以航天员在里边就是半躺着的。

　　并且训练的时候要配备VR头盔，VR技术可以弥补地面大型设备空间视觉展示能力的不足，它可以任意定制场景，效果也更加逼真。

　　此外，VR技术可以设置一些无法模拟的故障，比如点火直接炸了整个“飞船”，在现实中可……炸不起炸不起。

　　不过对于王主任的骄傲，董晨虽然有点无奈，但是也不得不提醒他一下，这次任务里，这个模拟器是用不到了，因为他们将来要乘坐的是空天飞机。

　　其实董晨提醒出来就后悔了，这条已经写进条款里了，这位王主任肯定知道，不过董晨实在是一时嘴贱，年轻啊。

　　随后，这10位宇航员候选人就投入了紧张的训练之中，不过鉴于弧光这边培养他们的目的有所不同，所以根据实际情况很多项目都省略了。

　　不过一些基本的，通用的东西还是要学习的。

　　比如空气动力学、飞行动力学、地球物理学、气象学、天文学、天体物理学和宇宙航行学，甚至还有心理学等基础理论。

　　这可都是基础，不管开什么飞船升空，这些都是要学的。

　　还有针对具体的飞行任务，还要学习所执行的计划任务书，掌握每项任务的细节，并掌握执行特殊任务时的知识和技术，如舱外行走、航天器的会合和对接、登月相关知识等。

　　这可都是董晨他们急需的，按他们的计划，可能第一次就会有太空行走，第二次就是登月了。

　　此外，为了应付一般的太空疾病，他们还要学习一些医学和航天医学知识以及简单的太空医疗技术。

　　虽然，弧光航天走上正轨之后，团队里将专门配置这样的人员，但是该学还是要学的。

　　原来还应该包括火箭与飞船的设计原理和结构性能，飞船的导航控制，座舱中各种仪器设备的功能和操纵、维护和修理技术，以及通讯、摄影等的技术知识。

　　不过他们要乘坐的飞船已经变了，所以现在这些就去掉了，这些东西要等返回弧光航天中心再进行学习。

　　还有一个在培训中董晨了解到的东西，那就是他们这一群先建航天中心，再招人的外行忽略的东西，那就是后勤。

　　这可是重中之重。

　　航天事业可不仅仅是几个宇航员的问题，它之所以是只有大国才能玩，那是因为它的后勤，以及在地面上的一切，涉及的环境控制与生命保障、航天服、航天食品等等，这足以拖死一般小国的一系列的东西。

　　这不得不让董晨，紧急的把那一批简陋的航天相关人员，还有让孙浩找了一些管理人员，组成了一个简陋的航天中心运行团队。

　　然后又紧急的和上边商量了，又交了学费，把他们都拉过来一块跟着学习。

　　这下子训练中心这边算是热闹了，他们虽然接过各种任务，但是还从来没接到过这样的任务。

　　不过不管怎么说，时间就这么过去了，航天基地也基本完工了。


第三百九十六章 全球招聘

　　这2018年眼看着就又要过去了，这已经是到了11月份，转眼又是一年，这弧光集团又来搞事了。

　　先不说其他领域的事情，要说今年最引人注意的事情，或者说最能折腾的私人公司，那就是最能闹腾的弧光集团了。

　　先是智慧魔方头盔，这东西可是直接引起了全球的“学习”热情，当然，还有他的游戏性。

　　然后，直接几十亿砸进去就高调的进入了航天领域，那砸钱能力，当时可是有不少人以为弧光集团疯了。

　　再就是机器人，当时的登顶视频和那一路的实验视频现在还是某些网站上的搜索热点，机器人的智能程度也是让人惊叹不已。

　　紧接着就是沙漠绿化，那要“绿出一片天地”的气魄现在一些人还记着呢，虽然有人怀疑真假，但是土豪们的到来还是引起了别人极大的兴趣。

　　没办法，土豪们总是引人注意的，尤其是那些中东土豪们。

　　最近，搞事请的又来了，其实应该说是……开始正式搞事了。

　　因为弧光集团的航天中心已经完工了。

　　也就是说弧光航天探索公司的本体已经有了，所有事情的基础已经具备了，可以进一步开展任务了。

　　而且航天员的训练和团队的培训也接近尾声了，孙浩也正式的开始向一些高校，还有全球招收航天相关的人才。

　　所以说弧光集团这次又登上了众多新闻头条，也再次进入了人们讨论的中心。

　　航天事业，一直以来可以说又高调又低调，总是这两种状态并存着。

　　高调是说每当有航天发射时，总会有各种报道，并且关注的人还不少，甚至有重大发射任务的时候，还会进行全国甚至全世界的播报，也可以说是展示实力的另一种方式。

　　低调则是因为航天事业的“高大上”，说实在的，现在是看不出这和普通百姓的有什么关联，感觉是有些脱节，甚至是很多航天技术已经应用到了日常生活中，但是也没人知道。

　　不过不管高调不高调，弧光航天探索公司算是把航天热又炒了起来，甚至是弄的人尽皆知。

　　就是因为他们的招聘信息，那真算是贴满了全世界。

　　看到弧光航天探索公司的招聘广告，人们的第一印象是弧光航天是真有钱，给的工资的可真是不少。

　　第二印象，那就是弧光航天探索公司的野心很大啊。

　　弧光航天探索公司，不是这个世界上第一家私人航天公司，甚至不是华国的第一家私人航天公司。

　　在此之前，华国已经有了一些私人航天公司，甚至有一家公司已经在今年的6月份发射过运载火箭上太空了。

　　虽然这款火箭的运力只有几百公斤，只能执行一些微型卫星的发射任务和部分科研任务，但是这也足够说明一些问题了。

　　那就是不管是国内还是国外的航天公司，都没有自己的航天员团队。

　　不管是专职的航天器驾驶员，还是在太空中进行各种实验和探索的专业人员都没有。

　　就算是那些已经发展的很好的国外航天公司，也只是得到了航天局的货运订单，用无人运载火箭给他们运送货物。

　　哪怕是他们以后研制成功了载人航天器，就是本来计划今年年底进行发射，但是因为一些技术原因不得不推迟到明年的载人飞船，那使用者和驾驶员还是国家航天局的宇航员。

　　就连更远的大规模商业太空旅游项目，要想送游客进入太空，那也是租用国家的宇航员来担任飞行器驾驶员。

　　说白了，这些私人航天集团就是一个造车的公司，至于造出的车是被开到路上行驶，还是要开到森林里去探路。它的驾驶员和行程终点，都不是他们订的。

　　之所以说弧光航天探索公司的野心大，就是因为他们要全都要，全都管。

　　不仅要造车，谁开车、往哪开、开到目的地干什么，他们都要管。

　　在招聘启事中就能看出来，弧光航天的规模绝不会小，而且远大于现有的私人航天公司。

　　谁都没想到，一向稳扎稳打的华国会突然会迈这么大一步，同意私人公司这么大规模、这么成建制的进去航天领域。

　　几乎就是在国内允许了第二个宇航局的存在，而且还是私人拥有的。

　　虽然冲击不像当年的允许私人开企业那样大，这个私人“宇航局”的权利也没有那么大，但是对于华国这个体制的国家来说已经是很大的事情了。

　　而且弧光航天探索公司对于航天员和地面工作人员的界限不是很明显，而是有些模糊。

　　其实如果要分的话，弧光航天分出来的是驾驶员和相关技术人员，更接近于科幻电影中的航天员组合。

　　不再花大精力来培养那种高要求的、一专多能的专业性宇航员。

　　驾驶员肯定是要上太空的，那些相关的技术人员也有进入太空的机会，甚至是参与真正的太空探索。

　　这是因为弧光航天的技术已经很高了，航天器的操作难度、乘员空间都得到了大大的改善，所以对于宇航员的要求降低了很多。

　　这一降低要求，再加上弧光以后的任务会很多，所以这招收的人也会很多。

　　这对于很多向往太空，但是以前因为种种原因不能进入天空的人很有吸引力。

　　至少比去那些官方的宇航局碰运气，然后被选上宇航员强多了。

　　至于弧光航天的那些阶段性展望到底是不是真的，那就不知道了，就像很多公司做的计划一样，弧光航天探索公司就是这样做的计划。

　　甚至是2018年底实现空天飞机的首次试飞，这种看起来极其不靠谱的计划都有。

　　现在就已经算是2018年底了。

　　但是这并不耽误人们的报名，不说其他的，弧光集团的实力，还有弧光集团对弧光航天的支持力度就能说明问题。

　　不过也不排除工资的诱惑，还有他们本身对宇宙的向往。

　　至于是今年年底飞上太空，还是几年之后飞上太空，关系并不大。

　　如果华国和弧光总部对于弧光航天的支持力度一直这么大，这个时间早晚会到的。

　　所以弧光公司在几天之内就接到了收到了几万份有效简历，如果加上那些排除掉的不靠谱简历，十几万份都有。

　　这还是因为孙浩他们开完会之后，根据公司情况设立的门槛已经比较高了的原因，要不然，这简历还能更多。

　　不过除了这些求职者关注了孤光航天之后，一些其他国家的信息部门也盯上了弧光航天，他们觉得这里边有问题。

　　而他们的依据就是这次面向全球的招聘计划。


第三百九十七章 这里边肯定有事啊

　　每当有世界性的大事，让全世界都有同一个话题的时候，弧光科技网站上的信息论坛绝对是最热闹的，因为这里真能让全世界的人无障碍交流。

　　而偏偏这款智能的全语言翻译系统，弧光科技也不拿出来赚钱，也不进行商业化处理和开发。

　　就这么在网页上开个信息交流页面，让全世界的网友们随便聊。

　　他们搞不懂孤光科技的人是怎么想的。

　　不过也不是完全吃亏，这也是有无形的好处的。

　　那就是让弧光科技这里成为了世界网友的交流中心，而且老少皆宜。

　　只要你想和其他国家的人聊天，还是那种无差别，不会因为翻译出错骂起来的交流，那准得找弧光科技。

　　怎么说呢，相对于不上网的人，这些经常上网的人还是比较前卫的。

　　而弧光集团所有的产品，基本上可以说都是“前卫科技”类型的产品。

　　这就算是很好的碰上了。

　　想想吧，全世界的一半的人口都是网民，三十多亿人。

　　就算是有那么一点点人使用这个聊天论坛，那他们就都要登陆他们注册的弧光科技官网的帐号。

　　当他们点进这里和全世界的人聊天的时候，有不少人都会顺带的翻一翻弧光集团的网络页面，能发现不少好东西呢。

　　由于这样的集中效应，每天登录帐号的人数不胜数。甚至很多国家的信息收集部门也看上了这里，每天都会有一个或多个专门的信息收集小组盯着这里。

　　现在可是信息时代、自媒体时代，有的时候在某些国家部门还没反应过来之前，一些信息就能传遍天下。

　　这么重要的一个信息集中地点，任何国家都是不能放过的。

　　相对于其他国家只能乖乖的注册帐号进来，作为合作伙伴的华国还是有一些小权限的，毕竟弧光集团目前大部分的产业都在国内，所以这点小权限还是要让出一些的。

　　不过这个权限不能禁止或删除什么东西，只是相对于其他国家的信息组织的慢慢找，华国可以便利的搜集一些信息，有一些后台查看和搜索功能。

　　真正的权限在还是在弧光科技手里，或者说掌握在一号手里。

　　这么重要的一个部分，还是掌握在一号手里比较放心，不过相应的管理小组还是有的，就兼任在网站维护部门中。

　　在各方的信息部门关心这里的时候，一号也在通过他们的帐号关注着他们。

　　只要连接着网络，那就是一号的天下，更何况，这一条直达的高速公路都连到家门口了，一号去他们那里串串门，那是更容易了。

　　董晨已经吩咐了它，现在弧光集团越做越大，盯着这里的人只会越来越多。

　　“大手笔啊，大手笔，全球招聘，玩的可真大，这绝对是最大的私人航天公司，还是最全面的那种。”

　　“确实是很庞大，相对来说，我们米国的那些私人航天公司好像只是个提供交通工具的公司。”

　　“对，虽然是私人航天公司，但是看这规模、看这气魄，很明显是冲着国家宇航局那样的标准去的。”

　　“你们说这有没有可能是华国的一个改革课题，那就是用私人企业的运行模式，然后来运行部分技术型官方机构。这个弧光集团是拿到了试点名额，所以才这么大的手笔，几乎和一些国家的航天局一样了。”

　　“虽然听起来有些不可思议，但是也不是不可能，华国不是一直在改革吗？让一个私人公司来承担这种风险，就算是失败了，那么华国的损失也可以控制到很小。”

　　“这些都是我们自己想象的，到底是不是我们自己肯定不知道，我就像知道他们的标准是不是真的，我想去弧光航天应聘了。”

　　“弧光航天官网上不是有个初级选拔试题吗？只要得到90分以上就可以投简历参加初选了。这里就能跳转页面，很方便。不才在下地质科目93分，简历已投。”

　　“空气动力科目91分，简历已经投递了，不知道能不能过第一关。”

　　“生物与医学科目90分，刚刚过线，很悬，但是简历还是投了。”

　　“天体物理科目99分，简历已投。”

　　“地球大气和行星环境科目96分……”

　　“卧槽，不活了，群里都是大佬，我要退群！！”

　　“对呀，蠢哭，聊了这么长时间，才知道群里都是大佬，我也不活了。”

　　“算了，吃瓜群众就干点吃瓜群众该干的事吧，弧光航天的第一件大事不是年底实现空天飞机升空吗？这只剩一个多月了，坐等。”

　　“就是，这才刚开始招人，来得及吗？还是说他们已经有了空天飞机了？不可能吧？”

　　“骚年，要相信奇迹，弧光集团很多科技技术可都是先进到吓人的。”

　　“坐等坐等，反正是有一个多月了，很快就能真相大白。”

　　其实这件事不仅网友们关心，也是那些国家部门关心的问题，包括华国。

　　其他国家先前分析了弧光航天的成立原因，他们认为是华国航天部门和弧光集团的合作才成立了它，不过以现在的情况来看，他们貌似猜测失误了。

　　首先，不管是哪个国家的航天部门都是很保密的，就连国外一些和私人航天公司的合作项目也是保密性很高。

　　而且华国由于特殊性，这方面的保密性更加的严格，如果是由华国的航天部门提供的技术，根本就不可能允许弧光航天这么大规模的招收员工。

　　因为这跟本就不符合华国历来的保密条例。

　　还有这个首飞时间也不对，华国虽然有类似于米国空天飞机的项目，但是如果上边的排除成立的话，那么弧光科技不可能得到华国的技术支持。

　　而且由于保密性而言，华国的空天飞机也不可能从这个私人的航天基地中起飞。

　　最后是这个航天中心的构成，没有火箭发射平台，那么用火箭助推升空的方式就不成立了。

　　跑道倒是很长，而且很符合规格，用大型运输机携带升空倒是很有可能。

　　这也是目前国际上流行的两种方式。

　　没办法，虽说空天飞机的设计是要从地面跑道直接起飞的，但是以目前的技术来说，这种起飞方式还做不到，只能是选择和航天飞机一样的助力起飞方式。

　　好吧，其实现在地球所有国家在试验阶段的“空天飞机”依然是航天飞机，只是因为电脑技术的发展，把有人飞机变成了无人飞机。

　　只是他们觉得，如果没有华国航天局的支持，那弧光航天的技术从哪来的？

　　是有人驾驶的飞机，还是无人驾驶的飞机？

　　不过弧光集团发展到现在，已经不能用常理来分析了。

　　在这个阶段，他们非常想得到这个情报，而现在这个时间就是个好机会。

　　之前由于华国军方的干预，两次军事行动都以失败而告终了，所以他们这次决定转换战略。

　　正好现在弧光航天在全球招收人才，而米国最不缺的就是人才，尤其是高精尖人才。

　　所以他们决定要派人混进弧光航天，这次不是明显得军事行动，华国军方肯定没有办法再进行阻拦了。

　　他们之前可是对华国派出过不少高精尖的专业技术间谍的，到目前为止，被发现的人数也就只有寥寥数人。


第三百九十八章 航天基地中的见闻

　　全部完工的弧光航天中心看起来还是相当的漂亮的。

　　大片大片白色、灰色的建筑矗立在基地中，建筑简洁的外形看起来颇具美感。

　　花大价钱移植过来的绿化植被，让刚完工的这里就看起来已经是郁郁葱葱了。

　　配上稀疏的建筑，如果不说这里是航天中心，那么这里看起来还是有些现代艺术休闲公园的味道的。

　　不过不远处那众多的笔直跑道，还有来回穿梭的车辆却破坏了这样的意境。

　　华建八局的任务是全部完成了，不过还有一些弧光集团自己生产的设备还有没安装呢，这些来来往往的车辆，就是运送最后的设备的。

　　董晨和项武，还有孙浩的几个人走在航天中心里视察工作。

　　“这些大树运过来应该花了不少钱吧？我看都是至少十年树龄的，让你可劲的花钱，你还真舍得花啊。”董晨看着那些郁郁葱葱的大树对旁边的孙浩问道。

　　“可不是，你说让使劲花的，你是老板，我当然要使劲花了。”孙浩轻松道。

　　然后说完看董晨在那尴尬揉脸，笑了一下说道，“谁让你当时说话大嘴巴了，不过也不是很多，别看都是大龄树，还是带叶移栽，但是有生物公司那边的植物营养液，所以在运输过程中没花多少钱。”

　　听他这么说完，董晨无奈的斜了他一眼，而周围的人都是熟人了，这种场面也见的不少，也知道董晨什么性子，所以都笑了起来，其中就数项武笑的声最大。

　　董晨扭头问他，“笑屁啊，所有的设备都运过来吗？”

　　“哦，咳咳。”听见董晨问自己，项武咳嗽了一下就不笑了，“当然，这里以后就是我干活的地方了，我关心的很。”

　　他说着拿出自己的手机翻了几下，对董晨说道，“根据他们的汇报，最后的车辆也出发了。还有咱们的那架实验型空天飞机，也拆成零件装进货车里跟着车队运过来了。”

　　听董晨和项武说到空天飞机，孙浩也好奇了。

　　他平时主管集团的行政事务，技术方面的事基本是不怎么插手的，也就是知道公司又立了什么项，知道一个大体的科研进度而已，具体的技术上面都是董晨这些技术人员在管。

　　现在听到他们这么说，好奇的问道，“怎么？空天飞机也同步完工了？够快的啊，怪不得信息发布的时候敢说年底首飞。”

　　“当然，咱们弧光的传统不就是又快又好吗？”项武拍怕胸脯说道，“技术问题交给我们就放心吧。”

　　“要不要我现在给你做个报告，还是回回去之后让刘经理给你做详细报告？”

　　说完还指指走在孙浩旁边的刘经理。

　　他说的刘经理，就是孙浩原先的助理小刘，随着公司的发展，孙浩可是培养了很多人的。

　　小刘助理一直跟在他身边，学到的东西比别人都多，而且他办事细腻，还有一个细腻的名字，叫刘琳琅。

　　不知道的，还以为是一位小姐姐的名字呢。

　　董晨也是看了新任命的各公司总经理名单才知道，原先一直跟着孙浩小刘小刘的叫着，没想到他有这么一个文艺的名字。

　　孙浩看了看小刘，“回去让他给我做详细报告吧，正好也算检查一下他的学习成果。没问题吧？小刘。”

　　听到这，刘琳琅苦笑了一下。

　　他这刚初出茅庐，直接就让他掌管了这么一个重要的公司，而且查看了弧光航天的技术储备和后期计划之后，他知道这个公司以后肯定会发展的更加巨大，这可是让他倍感压力。

　　“好的，孙总，回去之后我整理一下，然后向您去汇报。”

　　孙浩点点头，就在他们要往别处转转时，项武又看了一下手机说道，“哎，运空天飞机的那几辆车到了，孙哥和刘经理要不要去看看，看看咱们公司的第一架空天飞机。”

　　没办法，弧光重工就在弧光航天隔壁，装车之后开到这里只要几分钟。

　　“当然，我非常有兴趣。”孙浩愉悦地说道，然后挥挥手召集众人，“走走，我们快去。”

　　航天的事情，不管是富豪还是平常人都会感兴趣。

　　不同的是，富豪可以花很多钱坐火箭进入太空进行短暂的游览，而平常人就只能是感兴趣了。

　　空天飞机的零件直接就被运到了组装车间，这个组装车间是非常自动化的，他们的机器人技术已经公诸于世，那么一些要求比较高的地方当然就用上了智能设备。

　　他们进来的时候，屋顶上很多的机械抓手从车里正在往下卸零件，这些机械抓手就是智能化设备。

　　还有一些原先的空天飞机工程师，已经开始组装了。

　　时间非常短，不抓紧时间不行了。

　　看着正在机械臂的协助下组装飞机的工程师们，项武就跟孙浩大概的说了一下这架编号X-KT01的实验型号空天飞机。

　　由于是实验型号，并且为了初期藏拙，所以这架空天飞机的设计还是比较保守的。

　　它有些类似于现在的各个国家的“空天飞机”设计，只不过更美观而已，更像飞机，而不是一节长了翅膀的火箭。

　　并且没有设计货仓，不具备装载货物的能力。

　　它的首要目标就是为了要验证能从地面直接起飞，然后不借助辅助动力，能自己飞到太空轨道上，然后顺利的返航、着陆就行了。

　　第一次亮相，只要能顺利上天，然后再安全下来就好了。

　　它用的是液体燃料的发动机，也是现在世界上的研究热点，组合式超燃冲压发动机。

　　不过相对于现在世界上正在研究和开发的组合式超燃冲压发动机，它所用的已经是成熟的技术了。

　　虽说相对于“黑鹰号”用的超级离子发动机还是很落后，但是对于现在的地球来说，已经是最先进的发动机了。

　　并且第一代嘛，这样已经很好了，说不定这都能吓人一跳。

　　要是直接用那么高级的，不仅以后升级换代不好升，还容易直接把人吓死。

　　然后“死人”的国家就有借口找事了，历史上的这种借口可是不少呢，某些国家玩的溜的很。

　　所以不能不防。

　　这款组合式超燃冲压发动机在大气层内使用时，直接吸收外界空气中的氧气助燃就行，在大气层外使用时，还要携带一定量的液氧才能正常运转。

　　但是相对于要携带大量的燃料和氧化剂的运载火箭来说，它已经能让空天飞机像正常的飞机那样携带少量的燃料来运转了。

　　再带上一点氧化剂，那么就能自由的来往于地球轨道和陆地了。


第三百九十九章 行万里路，方知不同

　　听完项武的讲解，孙浩也算是大概的了解这架编号X-KT01的实验型号空天飞机。

　　也了解到了这架飞机是多么的牛比。

　　空天飞机上同时有飞机发动机和火箭发动机，起飞时也不使用火箭助推器。

　　可以像飞行器一样从飞机场跑道上起飞，以高超音速在大气层飞行，直接进入太空，成为航天器，降落时亦可以像飞机一样在飞机场跑道上降落。

　　这……考虑的是很好，设计理念了不错，方便也是方便了。

　　但是，它超级复杂的技术性就决定了短时间内是别想方便了。

　　所以很多人都感觉空天飞机就是个概念，完全就是个鸡肋，骗经费用的。

　　他们觉得归根结底还是发动机的事，有那么先进的发动机，装火箭上一样能用。

　　并且运载火箭也没有空天飞机那么复杂，完全就是简单粗暴，点着火就能上天。

　　现在外边炒得火热的各种“空天飞机”，其实都不是真正意义上的空天飞机。

　　到目前为止，它们的起飞方式和已经退役的航天飞机没有什么本质区别。

　　所以，它们依然是航天飞机，只是……整容了而已。

　　而弧光航天的这架编号X-KT01的实验型号空天飞机，相对于外边整容的妖艳贱货们，它才是真正的变xi……咳，变了架飞机呢。

　　这就是董晨他们的科技实力，也是他们的弧光集团的科技实力。

　　从这一点看来，这个弧光航天是不可能凉了，不爆发式发展就已经算好了。

　　只不过他刚把集团稳定下来，想着进入一个平稳发展期吧，这就又来一个……不省心的。

　　不过建都建起来了，他现在要做的就是怎么规范的发展这家公司，不让它变成一条脱缰的野狗。

　　他们来到这里的办公室中坐定，孙浩就转头问旁边的刘经理道，“小刘，现在弧光航天这边的招聘工作怎么样了？”

　　刘琳琅翻看了一下手里的平板，对孙浩说道，“孙总，到目前为止一共收到了280万份简历，经过辉光主系统的筛选，其中有效的90分以上的简历是72万份。”

　　“辉光主系统经过综合条件筛选之后，现在已经向4万人发出了视频面试邀请，现在辉光主系统正在面试他们，预计这4万人视频面试完毕大约要两天时间。”

　　“不过现在还没有到简历投递截止时间，5天后最终视频面试的人数会有7万到9万人。等面试完毕之后，辉光主系统会选出不超过2000名精英发出入职邀请。”

　　这个选拔个过程可谓是极其浩大的，并且是在几天中完成，这可不是人力可以完成的。

　　而这里所说的“辉光主系统”，就是一个人工智能，是专门用来辅助企业运行的。

　　在他们的机器人亮相之后，要说他们没有其他的更好的人工智能，那就太看不起人了。

　　而集团之所以发生了各种隐患，就是因为发展太快，很多事情得不到关注就一闪而过了，这也是孙浩担心的地方。

　　不过引进了智能管理系统就不一样了，这东西专门关注人们粗心或大意注意不到的地方，并且一些繁重的筛选和信息处理工作交给它正合适。

　　说到底就是一个准确而快速的效率问题。

　　董晨提供的这个公司主系统非常高效，它算是一个功能阉割+精简程序的一号，没有一号那么全面发展，但是协助管理一个公司的高速运行是足够了。

　　孙浩知道这件事之后可是好好的埋怨了董晨一阵，有这种好东西不知道早点拿出来，害的他忙的要死也止不住集团的超高速发展，发展一天不慢下来，就只能眼看着隐患越来越多。

　　有了辉光主系统的介入，高速发展业不怕了，因为集团的运行效率也跟得上了。

　　只是近期有些麻烦，因为毕竟是新事物，而且有它和没它的区别确实非常大，所以适应期还是要度过的。

　　听完刘琳琅的回答，孙浩看着窗外忙碌的场景点点头道，“弧光航天这边要抓紧时间了，现在转了一趟都没看见多少人。”

　　“还有，等人员招收结束之后，要尽快的让他们磨合一下，航天事业可是要靠团结合作的，任何一个环节出了问题就会出现连锁反应，而且我们还赶时间，所以要把问题发生率尽量降到最低。”

　　他扭头看了看刘琳琅，补充道，“这样吧，一会回去了之后你不是要整理资料吗，整理的详细一点，我和你一起讨论一下弧光航天以后的运转与发展。”

　　“好的，孙总，我知道了。”刘琳琅点头记了下来。

　　“嗯。”孙浩也点点头，然后转头看向不知道在说什么的董晨和项武，“咱们的首次发射不能稳妥一点吗？非要年底之前实现首飞？这时间确实赶了一点。要不是有辉光的帮助，我们连人都凑不齐。”

　　对此董晨倒是有不同的看法，他推推眼镜对孙浩说道，“孙哥呀，你也说了，没有辉光的协助，我们可能连人都筛选不完，但是现在呢，我们几天就能审查完所有的人，甚至是连他们不提供的资料我们都能知道，这说明是什么？”

　　“这说明我们已经不一样了，时代在不断地变化着，已经不能用过去的思维去考虑现在的问题了，而且我们还是这次变革的引领者，那就更要有超前的适应性和前瞻性，我们才能更好的引领未来。”

　　“而且，我们可不会拿生命开玩笑，现在的时间刚刚好，不用再往后拖了，就算人不够，光我们拉去训练中心培训的那些人就够了，当初他们受培训的可都是关键岗位，并且我们的空天飞机也不一样，一些不是很必要的环节省掉了没关系。”

　　“你就瞧好吧。”

　　孙浩听完了之后感觉自己确实有点保守了，其实这也不怪他，他是一点也不保守的。

　　他以前主管的公司都是他的想法前卫，然后带领的公司往前闯。

　　但是掌管了弧光集团之后，前期还好，是他领着弧光集团往前奔的。

　　但是没过多长时间，弧光集团就已经发展的超乎了他的想象，这让他有了一种自己被巨兽裹挟着前进的感觉，有一种身不由己不能掌控的感觉。

　　这让他有些束手束脚，生怕是做错了什么让这头巨兽轰然倒塌。

　　这就是传说中的创业容易守业难。

　　就像你牵着一头象，当它还是小象的时候，你让它往哪他就往哪，但是当这头象长成大象，甚至突变成猛犸巨象的时候，你就得小心翼翼的伺候了。

　　董晨看他的表情就知道他在想什么，于是指了指窗外正在组装的那架空天飞机说道，“孙哥，这样吧，等空天飞机完善之后，你可以坐着它亲自的进入一次太空，到那时候，估计你就能想通了。”

　　“我们的世界观跟我们的所见所闻有关联，当你看到不可思的星空的时候，到时候你肯定会和我们一样了。”

　　“地球太渺小了，现在看着我们是有些太快了，但是以地球之外的视角来看，我们的有些想法可是一点都不出格，甚至还有些保守了呢。”

　　看着董晨在看着自己，孙浩点了点头肯定道，“好，是该看一看了。”

　　不过他说完之后就反应过来了。

　　自己好像被一个毛头小子给批评了……


第四百章 没见过这么执着的人

　　“合着你小子是在说我目光短浅啊。”孙浩抬手就要拍董晨的光脑袋。

　　但董晨是谁，光头是能随便给人摸的吗？

　　这里边可没有和尚、孔乙己和尼姑的复杂关系，所以董晨直接就把孙浩的手拍到了一边。

　　“哎，孙哥，我可没说你，你自己说的，凭什么打我，我只是说到了太空里眼界会更加的开阔。”

　　“不过说真的，孙哥，你亲自从太空看一次地球就知道的，那感觉真的不一样。”

　　孙浩没有得逞就收回了手，“说的好像你上过太空似的……”

　　不过他还没说完，就看到了董晨和项武脸上浮现的神秘笑容，于是一个大胆的想法就浮现在了他的脑海中。

　　董晨正笑着，就看孙浩的目光看了过来，眼睛中带着询问的意思，马上就不笑了。

　　摸摸鼻子道，“你看我干什么，我又没说我去过，要不是为了安全他们不让我去，这首次飞行我就自己去了。”

　　虽然孙浩是不怎么信这话，但是他还是放弃了询问这件事，所以他马上转移了话题问道，“你们刚才在那嘀嘀咕咕什么呢？又在商量什么事？能不能先给我和小刘通个气，别最后搞的我们很被动。”

　　董晨和项武对视了一眼，最后还是董晨拿了注意。

　　他刚才和项武聊天的原因是有人又要找事了，并且还是同一波人，依旧是那些米国人。

　　不过这次不是那位西斯将军了，他是管武的，这次的主事人是管文的，就是那位和他很熟的霍迪曼。

　　前两次军事行动都是那位西斯将军在管，但是……唉，可怜啊。

　　他受到的打击已经很大了，本来偶尔一次失败并不能否定一个人的成绩，但是连着两次就很有问题了。

　　这些队员可都是经过多年训练的精英，以前因为任务原因损失一个都够心疼的。

　　现在……好家伙。

　　一个小队一个小队满编制的损失。

　　而且他们所携带的装备的成本也很“精英”，真的是损失不起。

　　所以西斯现在在家里老实待着呢，而且白头鹰部队也不允许出任务了，有众多的审查要过一遍。

　　有很多已经下达的任务都撤回了，或者找了其他的人去执行了，可以说影响范围还是很广的。

　　这次的场合正好适合文斗，所以就把霍迪曼找来了，这方面他在行。

　　他本来就是和西斯一个系统，但是由分管不同部门的人，他手下可都是一些高智商的技术型间谍。

　　也正是由于霍迪曼经常和西斯联系，所以他也被董晨和一号盯上了。

　　刚才就是一号给他汇报，那几名间谍的视频面试已经全部通过了。

　　不得不说，精英就是精英，那技术水平完全没得说，就算是在所有的面试者之中，他们也是最优秀的那一批。

　　董晨遵循着“不用白不用”的远古组训，让一号给他们发了入职邀请。

　　反正有记忆修改技术，到了之后就是自己人了，甚至当一个反间谍再潜入他们自己的内部都行。

　　不过那么好的技术可惜了，留在这里给自己打工也是可以的。

　　只是可怜了鹰酱，自己培养了这么多年的砖瓦栋梁，到头来却给别人砌了墙。

　　甚至还有可能会回来拆自己的墙。

　　董晨考虑到以后的事情可能会越来越多，而孙浩和刘经理又是集团、公司的管理者，像前两次那样在外界的时候可以避免和他们接触，但是如果发生在公司内部肯定是绕不开的。

　　所以董晨就把这件事和他们说了。

　　听到这些事之后孙浩和刘琳琅是面面相觑，公司里有商业间谍他们是知道的，并且还一个不落的都查出来了。

　　现在知道了那是之前辉光主系统的“功劳”，现在听到这个，连米国军方都牵扯进来了，确实是让他们有些唏嘘。

　　自己公司的技术很高超，肯定会引起其他国家官方的注意这是肯定是，公司和华国的多个合作项目就是证明。

　　只是没想到米国都直接有行动了，还不止一次。

　　但是随着董晨的深入讲述，他们紧张的心情越来越缓解了，甚至讲到在海里和风雪里艰难前行的时候，他们有了和董晨他们当时一样的心情。

　　真他喵的励志啊。

　　要是最后的结果是他们胜，那都能拍一部励志电影了。

　　想着这个问题，他们同时看了看董晨的大光头。

　　“可惜，这些小兵想推倒董晨大魔王就是痴心妄想。”

　　而且他们已经在同一个地方栽了两次跟头了，竟然还敢派人来。

　　不知道是他们在全球老大的位置上呆久了，所以就飘了？

　　还是就是纯粹的记吃不记打？

　　就没见过这么执着的人。

　　“我说你怎么突然就要给安保公司那边换了装，直接动力外骨骼都出来了，还有那种掩人耳目的‘电击枪’，连巡逻和站岗的保安都增加了很多小装备，原来就是为了应对这种事情。”

　　听完董晨的讲解孙浩恍然大悟道。

　　“当然，我可不会无缘无故的做那种亮底牌的事情，漏了底牌就要交易一波。”董晨无奈的道。

　　“你说的交易，就是卖给国家的那一批动力外骨骼吧？”这时项武也凑过来。

　　“对，怎么了？”董晨问道。

　　“还怎么了？在非洲的维和任务中立功了，保住了四位维和士兵的性命。你不看新闻？”

　　项武说着就要拿手机给董晨看，不过被董晨阻止了，“这个我回去再看吧，现在先决定一下怎么应对这次的间谍事件。”

　　项武一想也是。

　　最主要是非洲离这里太远了，自己公司的产品保护了士兵的性命这是好事，但是远没有即将到来的间谍重要。

　　“你们看，这样，我们有人在随时注意着他们的行踪，辉光主系统中也有他们的资料，等他们来了之后我们肯定非常容易分辨他们……”

　　他们商议后的结果是等间谍到达之后，董晨这边直接把间谍领走，然后说是封闭式的技术攻关就行了。

　　双方都在这里，这就好办了。

　　因为这次行动是需要公司这里协助的，到时候需要公司这边把他们带到一个地方，然后董晨的人才能把他们带走，带走了之后公司这边还要出一个技术攻关的声明，说明他们不会在短时间出现了。

　　董晨也保证了他们的生命安全，要不然这少了几个人确实不好办。

　　他们可都是有正常“家庭”和“朋友”的“明面上”的人，和那些白头鹰们不一样。

　　董晨只是让他们去见见老乡，见那些改信了社会主义和换了老大的白头鹰酱们。

　　不知道……到时候他们会是什么表情。

　　所以就这样，什么都还不知道的小萌新，还没出门就被人算计了。


第四百零一章 老天开眼

　　米国，杉洛矶机场。

　　一架准备飞往华国海上市的飞机已经开始检票了。

　　顾旻的座位挨着过道，由于他来的比较早，所以他是最早上飞机的那一批人，里边靠窗的那位还没来。

　　乘客们陆陆续续的登机，就在他想着旁边会是谁的时候，一个好听的女声就在他旁边响了起来。

　　“这位先生，麻烦让一下好吗？我的座位在里边。”

　　他抬头一看，竟然是一位有着棕色长发的外国美女。

　　而且他才反应过来，这位美女说的竟然是华语，而且说的贼溜。

　　反应过来的他赶紧让开，让这位美女坐到了里边。

　　“好的，好的，里边坐。”

　　他看美女还带着一个小行李箱，就微红着脸问道，“需要帮忙吗？”

　　那位外国美女闻言笑了笑，把箱子递给他道，“那谢谢你了。”

　　他赶紧拿起箱子放到了行李架上，而那位美女也坐到了里边。

　　不过，他们的交流也仅限于这个了。

　　美女坐好之后也没和他聊天，而是戴上了耳机玩起了手机。

　　说实话，刚才还没人来的时候，顾旻还在想着千万别是个抠脚大汉，谁想到来了这么一位外国美女。

　　这么一来，旁边坐着一位美女，虽然美女没有注意他，但是他依然还是紧张了。

　　尤其是这位美女身上的香水味，不断是往他鼻子里钻。

　　搞的他的心怦怦乱跳。

　　顾旻在心里狠狠的鄙视自己：太没出息了。

　　就算是25岁没有女朋友的技术宅怎么了，那也不能见什么人都喜欢啊。

　　虽然……这位美女确实漂亮。

　　自嘲的让小恶魔和小天使做了做思想斗争，为了转移注意力，他就拿出了一本天体物理学讲义看来起来。

　　除了飞机起飞的时候，他把书放了一下，然后接下来的旅程他就渐渐的平静了下来，也忘了旁边坐着一位美女的事。

　　不说世界就是这么奇妙，你不在意的时候，对方可是会主动找上门来的。

　　大概是无聊了，也或许是其他原因，坐他旁边的那位美女竟然主动跟他聊天了。

　　“你看的这本书是物理方面的书籍吧？真是佩服你们这些人，这么深奥的书籍竟然都能理解。”

　　顾旻抬头一看，正对上美女漂亮的大眼睛，平静下来的心再次不争气是的跳了起了。

　　他不由得脸一红道，“还好吧，我也就是在学习，不敢说理解。”

　　“呵呵，你们华国人都这么的谦虚，不了解的还真会以为你们华国人很弱呢。”

　　美女微笑的说着，然后伸出自己的手来自我介绍道，“你好，我叫娜塔莎，这次是去海上市面试的，将来可能会留在你们华国工作。”

　　看人家手都伸过来了，顾旻也赶紧把书放下抬手和娜塔莎轻握了一下，“你好，我叫顾旻，我也是回去找工作的。欢迎你到华国，你一定会喜欢那里的。”

　　“哦？”感受着顾旻轻握一下就松开了，她微笑一下把手也收回来道，“你是回国找工作，第一站就是海上市，不会是冲着弧光集团去的吧？或者是直接冲着弧光航天探索公司去的？”

　　说着她看了看顾旻手中的书，抿嘴笑道，“你不会也是收到了弧光航天的入职邀请了吧？”

　　“你怎么知道的？”顾旻惊讶道，然后又反应过来，“你说也，你的意思是你也接到入职邀请了？”

　　“对，我是生物与医学科目100分，然后一个叫‘辉光’的主管面试的我，只是他没露面，面试成绩是98分，然后就收到了入职邀请。”娜塔莎高兴的说。

　　“你真厉害，娜塔莎，我的分数都没你高。”顾旻感叹地说道。

　　“谢谢你的夸奖，能得到弧光航天的认可，你也很厉害，话说你的视频面试主管是谁？”娜塔莎问道。

　　“我的面试主管也是那位叫‘辉光’的主管，而且我看社区里的人都是这位主管面试的，他们都在猜这个‘辉光’可能就是一个专门面试的部门，而不是一个人。”

　　或许是为了在美女面前表现一下，小宅男顾旻连自己的猜测都说了出来。

　　毕竟外国美女的性格，如果还是人家主动搭讪的话，华国的一些小男生还真难招架。

　　“我可不这么认为呢。”娜塔莎笑着冲他摇摇手指，“根据我的猜测，这位‘辉光’很可能是一位人工智能，而且是企业级别的超级人工智能。”

　　“你是说……那些智能机器人还只是小意思？”顾旻问道。

　　“没错，我就是这个意思。”娜塔莎点点头说道。

　　“而且你可能没注意到弧光航天的影响力，根据我的推测，光是给弧光航天投简历的人就不下几百万，这要是一个一个的审查，那要审查道什么时候。”

　　“可是这才几天，弧光航天的招聘工作就完成了，要说没有人工智能系统的帮助，我可不认为他们能完成这个工作。”

　　听完之后顾旻同意的点点头，其实他只是没有想那么多罢了，不过他还是对这位叫娜塔莎的美女的才思敏捷感到赞叹。

　　之后他们就越聊越投机，聊他们对弧光航天的看法，以及他们的一些生活等等。

　　顾旻也知道了娜塔莎也是因为喜欢华国的原因才学会了华语，去华国旅游过很多次，之后用了智慧魔方头盔把华语学的更好了。

　　本来她是想在华国工作的，但是那里医院和生物研究所的氛围她不喜欢，所以就回来了。

　　而这次的弧光航天也招收这方面的员工，正好弧光集团那种轻松的氛围适合她，所以她就报了名。

　　在聊天的过程中，顾旻觉得娜塔莎的很多观点都非常的准确，反正他在仔细思考之后是非常信服的。

　　这让他偷偷瞄了一眼娜塔莎的胸前。

　　谁说胸大无脑来着。

　　他感觉娜塔莎的智力和她的身材应该是成正比的。

　　而且不知道是不是错觉，他感觉娜塔莎对他越来越好了，他也感觉娜塔莎越来越有魅力了。

　　不过他也考虑了，如果不出意外的话，以后大家就是同事了。

　　而且娜塔莎还是要去异国他乡，在还没到公司之前就碰到一个准同事，还是在一块乘坐的飞机上，这还是很有缘分的事的。

　　当然，这只是他自己的想法，他也在尽力的和娜塔莎搞好关系。

　　毕竟他觉得娜塔莎是真有魅力，而且他平时都不爱出门，这次出门坐飞机能碰见一个这样的美女，还是未来的同事，这就是撞了大运了。

　　在飞机到达了海上市机场以后，他们的关系已经可以说的朋友关系了。

　　顾旻也感觉这次聊天是他有史以来和女孩子聊天最完美一次，有来有往，毫不冷场。

　　就算是他不小心的说错了话，娜塔莎也会迅速的把话圆回来，搞得他一度认为娜塔莎不是学生物和医学的，更像是学心理学和语言学的专家。

　　在机场出口，娜塔莎把行李给他，然后给他撂下一句“你在这里不要走动，我去补个妆”。

　　看娜塔莎扭着腰去了卫生间之后，他终于感叹“这可真是老天开眼了，多少年了，终于他喵的开眼看了看他。”

　　不过他可能错怪老天了，不是老天在看着他，而是另有两拨人在看他。


第四百零二章 就是这么执着

　　娜塔莎之所以会对他这么热情，可不仅仅是因为他拿到了弧光航天的入职邀请。

　　对于娜塔莎这种漂亮的美女来说，平时围在她身边的人肯定不少，并且肯定都是优秀的人。

　　她又是那种极其有主见的人，分析问题分析的头头是道，但是她也不可能仅仅因为可能成为同事就对顾旻这么热情。

　　顾旻这么认为其实也不是他觉得自己有多优秀，纯粹是因为他身在其中，并且娜塔莎还对他使用了特殊技能。

　　娜塔莎可不是普通的技术精英，虽然她确实是学生物和医学的，但是她还有另外的身份，顾旻感觉她精通心理学和语言学也不是错觉。

　　可以说后边这两种身份才是她的主要职业技能，她就是霍迪曼派出的几位间谍之一。

　　她在上飞机之前也不知道会碰见另一位收到入职邀请的人，不过在确认了之后，她还是蛮高兴的。

　　多认识一些同事，在往后执行任务的时候绝对是有帮助的。

　　所以就有了她耐心的和顾旻聊天，并且还表现得很热情很开心的样子。

　　还有她那些独到的见解，也不是她一个人想的，少不了她背后的信息收集和分析小组的努力。

　　而看着他们聊天的人真不是老天，就是霍迪曼的指挥中心和已经知道他们计划的董晨等人，他们观看的渠道就是飞机上隐蔽的安全摄像头。

　　自从米国的大楼被人劫机给怼了之后，米国就考虑要在米国航班的飞机上装监控了。

　　只是当他们要执行的时候却困难重重，听证会也屡次不通过，因为这涉及到民众隐私权的问题。

　　不得不说，外国人对于隐私这一词的理解还是比较……独特的。

　　在机舱这种半公开场所装监控不行，但是自己在天体沙滩脱光光晒太阳可是一点事没有。

　　得不到民众的认可，米国政府也就不提这种事了。

　　但是这怎么可能。

　　这可是关系到国家安全的。

　　表面上米国政府是同意了，但是私底下该装还是要装的。

　　要不然米国历史上那么多的监控丑闻是怎么来的，还不都是因为“国家安全”的原因才有的，不可能让一些人嚷嚷几声就放弃了“国家完全”。

　　其实任何国家都一样，只是有没有爆出来的区别。

　　米国政府决定属于本国航空公司的飞机都要监控，只是从之前计划的机舱显眼处，变成了装到了隐蔽处。

　　并且随着技术的发展还专门有了伪装摄像头，伪装成灯、装饰品等等，那监控起来就更得心应手了。

　　霍迪曼那边会想尽办法和间谍们联系，并且保证他们在进入公司之前一切通畅，等进了公司之后为了不暴露就看他们的见机行事了。

　　他们出来前，霍迪曼给他们的指令就是小心小心再小心，只要感觉情况不对，马上撤退。

　　哪怕任务完成不了也要保证自己的安全。

　　只要人没事，就算任务完不成那也没什么大损失，顶多算是没有作为罢了。

　　他可不想办西斯那样的蠢事，而且他也认为他不是西斯那样的蠢人。

　　可是……他不知道，他的命运也早已经注定了。

　　在董晨注意上他们的时候，他们也就没有命运了，全都在董晨的掌控之中。

　　董晨这边是因为要掌握间谍们的行踪，所以入侵了这架飞机的监控系统，以及其他几位间谍所在飞机的监控系统。

　　其他的都好好的，就算同机中有多位“同事”，但是他们的座位也没有挨着罢了。

　　值得一提的是，为了能更好的潜入和完成任务，这批间谍还是女性居多。

　　不是针对或贬低什么，毕竟在某些方面，还是女性比较擅长的。

　　只是没想到这边会碰见一个傻小子，被一个女间谍迷的找不着北。

　　其实这不怪他，平常人谁也不是这些精通心理学和语言学，还长还漂亮的女间谍的对手。

　　不过董晨也从这里边学到了一些东西，那就是对于员工们的反间谍能力也要训练了，毕竟一号不可能随时监控着每一个人。

　　在公司里还好，那算是一号的大本营，尤其是“辉光”的加入，公司基本上已经不用一号操心了。

　　有什么事的话，辉光会给一号汇报的，辉光的具体能力可比孙浩他们知道的多多了。

　　到了外界之后，一号的这种掌控能力就会差一些，虽然天上有卫星，城市里有监控，但是也做不到无死角。

　　并且一号的运算资源也不会平均的浪费在每一个人身上，那样做不仅没意义，还是严重资源浪费。

　　只是这个怎么训练反间谍能力倒是个问题。

　　脑波影响技术肯定能派上用场，不过具体的事情还是要和弧光安保的头头何坤，还有其他主管们商量商量的。

　　毕竟他们是都是军人出身，有的还是特殊部队待过的，经验肯定比董晨丰富。

　　……

　　在收到入职邀请的人陆续赶到弧光航天的时候，网上对于这件事也是闹的沸沸扬扬的，毕竟这次是全球范围内的职员招收事件，而且波及范围甚广。

　　虽然弧光航天这边没有公布细节，但是世界上从来不会缺那些吃饱了没事干的人和组织，有人就专门的统计过这些。

　　虽不说100%正确吧，但是多少也八九不离十了。

　　根据他们的统计，截止到11月13号结束，这次直接参与答题的人数可能在1亿5000万到1亿8000万之间，不过有很多人也就是想试试自己能得多少分，并不是真想投简历。

　　他们也就是想看看自己的能力在哪，和大佬的差距是多少。

　　以及……在自己的朋友圈里，自己是不是分最高的那个。

　　要是分数最高的那个，那就爽了。

　　他们估计最后敢给弧光航天投简历的人大概在700万人左右，有90分以上的估计在200万人左右。

　　而最后经过层层选拔得到入职邀请的人也就在几千人吧。

　　这可是真正的万里挑一，还是大比例的几万里挑一，一点不虚。

　　那些在网上晒出自己的入职邀请的人，都是得到了无数个赞的人，而且基本上可以认定是技术大佬了。

　　不过就在世界的目光注视华国，注视弧光航天的时候，米国那边也不甘寂寞了。

　　他米国可是世界的中心，怎么能忍受华国这边抢了风头。

　　而且米国航天局也不甘心让一个私人航天公司的热度给盖过去，并且这个私人航天公司还是一个华国的公司。

　　到了某些时候，这可就成了政治任务了，是国与国之间的事情了。

　　米国航天局也没说什么，只是说了一句“我们的‘洞察号’火星着陆器已经到达火星轨道了，这里的风儿甚是喧嚣。”

　　并且还为这句话配上了一张红色星球的照片，照片的星球上正在经历着一场大沙暴。


第四百零三章 杠上了

　　还风儿甚是喧嚣？

　　喧嚣个屁啊！

　　还有，这句话可不是翻译的锅，翻译们表示这个锅他们可不背。

　　这个语言翻译的问题，在没有统一语言的地球上可不是一个小问题，而且由于各国不同的历史和文化差异性，对他国语言翻译出来的结果多多少少有些不同。

　　但是这也看翻译的功力，有接近100%准确性的，也有翻译出错而造成严重后果的。

　　这也是现在很多翻译软件不怎么靠谱的原因，因为这个翻译要考虑的事情太多了。

　　一般的英文对话是不可能翻译成……这样的，除非是有人故意的。

　　这次还真不是翻译的原因，因为这次他们发布的官方信息就是华英双语的。

　　英文的信息有人给翻译出来了，基本就是华语的意思，但是更偏官方说辞一些。

　　要知道，华语……那是有一词多义的，并且就算是同一个义，给你整出些歧义也是易如反掌。

　　尤其是网络上，多好的词都能给你整成骂人的话。

　　现在米国航天局发的这个信息也是这个问题。

　　如果单看这句华语，那是问题不大的，或者是想靠一靠华国的网络风潮，引起一些注意，甚至是说向华国示好也不为过。

　　毕竟这次直接来了个双语，范围广的英语和基数大的华语，完全可以说是照顾到华国了。

　　不过结合一下现在的情况就不一样了。

　　目前弧光航天的风头正盛，刚全球招收完各方面的技术人才，而且已经放出狠话了，年底之前肯定进行第一次试飞。

　　不过到底是还没有飞，空天飞机也没见到，热度有点虚。

　　这时候米国放出一个有关火星的事情，并且是自己的设备已经到达火星轨道了，这不是直接打脸吗？

　　而且英语用官方语气，华语用这种引人遐思的语气，这可就过分了。

　　对华国一知半解的外国人，根本就不知道这句话的深层含义，只有华国人知道。

　　这就还有一个问题了，米国航天局的那些米国人或其他国家的人肯定不会想出这种方法，这肯定是航天局里的那些了解华国的“原华国人”出的主意。

　　这就很……气人了。

　　民间不是没大神，在那些关键的问题上或许不管用，但是在这些事上那可是有大量的人在分析呢。

　　还是蛮认真的分析。

　　然后……然后就又热闹起来了。

　　网络上永远是热闹的，而且那些人从来不缺时间和精力。

　　不过这没有蔓延到弧光航天，或者说弧光航天在忙着其他的事情，根本就没空管这些事。

　　说就说吧，眼看就要进入12月了，员工们要赶紧磨合了。

　　等到了时间自然就见分晓了。

　　……

　　“辉光，人员全部到齐了吗？”

　　刘琳琅看着办公室外边熙熙攘攘的人群问辉光道。

　　“刘总，弧光航天探索公司一共2175名新老员工已经全部到齐了，随时可以开始召开会议。”

　　辉光回答道。

　　“那几名间谍呢？到齐了没有？把他们的资料和位置给我们标记出来。”旁边的项武也问道。

　　“好的，项总工。”

　　随着辉光的回答，他们的手持设备或着眼镜上就出现了那几位间谍的资料，以及组装车间摄像头反馈回来的实时画面，每位间谍都被一个红色的方框给框了出来。

　　见到这一幕，刘琳琅和项武就对视一眼，知道时间到了。

　　项武看了坐在旁边的董晨一眼说道，“老董你就别出去了，省得抢我们风头，你就和黑塔利亚在这里边待着吧。今天的场面可是属于我和刘哥的。”

　　“随意吧，今天确实是你们的主场，你估计没有这么威风过吧？”董晨老神在在的抱着黑猫坐在沙发上说道。

　　他撸了撸黑猫油滑的毛发又说道，“还有，以后黑喵就叫‘黑’了，不改了。”

　　“奥，早就该定下来了，你这家伙一天换一个名谁受得了。”项武撇撇嘴说道。

　　然后对刘经理说道，“刘哥咱们走吧，出去让他们开开眼，让董晨在这里撸猫吧。”

　　“行，那走吧。”刘琳琅站起来道。

　　刘琳琅拿着一台小巧的平板显示器，上边是他一会要说的一些事情。

　　而项武的所有信息都在眼镜上，也不多，就几句话。

　　只是随着他们走出来，项武眼镜上原先的摄像头视频直接换成了他的视角，也就是他看过去，那几名间谍身上就是带红框的。

　　刘琳琅作为主要的行政管理人员，所以话比较多，说了一些场面话和欢迎的话。

　　而他的话证实了一点，那就是网络上传的几万里挑一的事情。

　　在这里的众位新员工确实是这样精挑细选出来，刘琳琅给了他们精细的数据，这让在场的新员工们都是内心充满了骄傲，他们也有骄傲的资本。

　　不过马上项武就来泼冷水了。

　　咳，他作为技术主管和总工程师，这就是他上来的作用。

　　项武从旁边走过来，他的年纪很轻，甚至比一些站在下边的员工的年龄还小，不过他的职位已经在网站的人员介绍中显示了。

　　见他从台子的旁边走到了中央，下边的人稍稍收了收高傲的心情，虽然他们对项武的年龄有些质疑，但是要表现出来也不是现在。

　　只是他们没注意到那些老员工的表情可是和他们不一样，自始至终都没有什么自豪与不自豪的表情变化，就是在项武走上来之后站的稍微直了直。

　　项武站在台上向下边扫视了几下，然后缓缓说道，“我知道刚在刘总的那番话你们听了很爽，我也知道你们里边有很多人对于自己的技术很自信，不过我想说的是，你们的技术还远远不够。”

　　“虽然你们都是经过千挑万选过才进来的，有的之前还在相关的公司工作过，有一些实际的工作经验，以为自己来了这里依然是会受人崇拜，但是你们错了，那只是你们的错觉。”

　　“你们引以为傲的那些技术对于我们弧光航天来说还远远不够，对于你们以后要做的事更是远远不够。”

　　看着下边因为他的话有些骚动的起来众人，他还火上浇油的笑了笑，更是惹的下边骚动更胜。

　　感觉撩火气撩的差不多了，他摆手说道，“我知道你们不服气，要是我，我也不服气。”

　　“那我，就让你们服气服气。”

　　“辉光，把连接旁边组装车间的大门打开。”

　　“好的，先生。”

　　这个回答的声音他们都认识，因为他们就是被这个声音面试的，现在看来，这位“主管”果然是一个超级人工智能。

　　而且随着旁边墙上的那扇大门缓缓向两边打开，他们也看到了一架漂亮的飞行器。

　　“这……这就是那架传说中的空天飞机？”

　　“竟然已经完成了？！”


第四百零四章 添砖加瓦

　　没想到啊没想到。

　　外边的风儿还在喧嚣呢。

　　弧光航天那架传说中的空天飞机已经在这里不声不响的造出来了。

　　众人刚看见那架空天飞机的时候，忍不住的想要凑近了去仔细看看。

　　虽然他们来弧光航天的原因各不相同。

　　有的是为了超高的工资、有的是在原先的公司待的不顺了、有的就是想在华国的私人航天公司里干活，有的干脆就是带着任务来的。

　　但是不可否认，他们的心里多多少少对于星辰大海还是有向往的，要不然一些学生物、学医学的人也不会来报名，这就是冲着以后的星际探索去的。

　　所以看到这通往星辰大海的初级交通工具还是非常感兴趣的。

　　并且这还是现阶段概念性的空天飞机。

　　从外形上看这架空天飞机很漂亮，形象更靠近于“飞机”，只是他们不确定这是航天飞机还是空天飞机。

　　最主要的是，这架大家伙出现的地点比较……神奇。

　　这里可是航天实力比不上米国的华国，而且还是一个连航天基地都才刚刚建成的私人航天公司，这种冲击可是不小。

　　不过他们马上又想到了这可是在开会呢，所以就只能把内心的冲动给按了下来，但是这下子，下边可就热闹了，交头接耳和张望不断。

　　项武没让他们久等，看他们那不断张望的模样说道，“让你们看也可以，但是记得不要靠太近，说实话，这架原型机的造价你们任何人都承受不起。”

　　“所以，你们要验证可以，就是别靠太近，反正到后期你们总会用到它的，而它只是一架前期的原型验证机而已。”

　　听见项武这么说，谁还在这里好好的待着，马上就朝着那架空天飞机围过去了。

　　那些学医、学生物、学物理的可能就看个热闹，但是那些直接应聘过来和飞行器有关职位的人，他们可是一看外形就知道很多事情。

　　“外形很流畅，虽然看起来弧度不少，但是基本已经脱离‘圆柱体+小翅膀’的类火箭范畴了，更像是飞机，只是翅膀相对性较短而已。”

　　“你们注意到没有，这架飞行器上没有支架的挂载点，这就说明它不能往火箭或运输机上挂载，不能使用外部助力。”

　　“也就是说……它真的会只靠自己的能力飞上天？甚至是能飞到星球轨道上？”

　　“这就不知道了，没有详细数据，不过你们看它的尾部的喷口。”

　　“喷口怎么了？”

　　“我的导师曾经做过论证，就是有关组合式超燃冲压发动机的论证，这架飞行器的喷口和我导师的论证模型很像，我不知道他们这算不算是做到了。”

　　“确实是，我在上学的时候也见过这种模型，看着确实有那么点意思。”

　　“如果真是那样的话，那他们的材料技术一定是有大突破。”

　　“我倒是没感觉到那些东西，我只是觉得它充满了工业的美观，比现在实验的那些什么‘空天飞机’漂亮多了。”

　　“我记得谁好像说过什么‘颜值即正义’之类的话，我觉得不是没有道理的。”

　　听着他们在那里闹哄哄的说话，项武却没在意，而是直接把扩音器的声音又稍微开大了一点说道，“你们看的这架空天飞机就是我们公司的初期实验型号，编号X-KT01。”

　　“不用怀疑，它就是一架真正的空天飞机，虽然还没有真正的试飞过，但是我们的模拟实验已经能保证它的性能了。”

　　他把声音开的不小，所以马上就盖过了他们的讨论声，并且把他们的注意力又吸引了过来。

　　“我让你们看它并不是为了炫耀什么，只是希望你们戒骄、戒躁，不要认为进了弧光航天就万事大吉了。”

　　“你们也看到了，在你们来之前，我们就已经凭着少数的技术工程师把空天飞机制造出来了，你们的到来不过是为了我们以后的发展用人罢了，那些冲着宇航员来的人也是，也是为了我们以后的发展。”

　　“说实在的，你们的到来并不能给我们改变什么，因为这架空天飞机比外边的任何一架飞行器都精密，让你们制造你们都造不出来。”

　　“所以你们到来的第一件事就是再培训、再学习，直到我们觉得你们能胜任工作了才会让你们参与实质工作。”

　　“接下来我们会安排你们进行学习，至于时间你们倒是不用担心，不管你们有没有用过智慧魔方头盔，你们也应该知道它属于哪家公司，明天我们会统一的给你们派发新的智慧魔方头盔，那可是外边没有的新型号。”

　　听到这些，在场的一些人就会心的笑了笑。

　　这东西现在谁还不知道，尤其是他们这些科技前沿的人士，不过统一派发新型号的头盔是他们没想到的，对此他们还是蛮期待的。

　　尤其是对之前那些一直想买但是又买不到的人来说。

　　“你们也知道，我们计划在今年年底让空天飞机上天的话已经放出去了，并且这个世界上最大、最先进的航天集团连战书都递出来了，我们不可能不给他一个闪亮的回应。”

　　说着他指了指那架空天飞机，“现在，空天飞机已经有了，而你们的任务就是让这架真正意义上的第一架空天飞机飞上天。”

　　“我们要让那个航天集团，看看他们那个天天秀的‘空天飞机’，到底是不是空天飞机，都听明白了吗？”

　　“明白！”众人齐声喊道。

　　众人一边喊一边想道：玛的，硬怼回去，我太喜欢了。

　　“很好。”项武挥挥手道，“那就这样吧，之后你都会收到公司的内部邮件，你们到时候根据邮件内容去不同的部门报道就行了。”

　　“我要你们接下来在最短的时间内由老员工带领着熟悉自己的岗位，并且接受指导和培训，期间还会不断的联合模拟空天飞机的发射任务，好让你们尽快的互相磨合，年底这架空天飞机的发射任务就是你们的最终考核。”

　　“好了，散会。”

　　双发对于这次会议都很满意。

　　公司这边通过技术展示打掉了新员工们的心浮气躁，而员工们对于公司的技术也有了一个初步了解，最主要的是公司第一个目标就是怼米国航天局。

　　这对这些普遍岁数不大的员工来说还是很有吸引力的，包括那些米过来的员工，并且看公司的实力来说，成功的几率还很大。

　　等他们都回到公司提供的单身公寓后，马上就收到了公司人事部门的邮件，让他们明天去某些具体部门入职。

　　而不幸的是，那几名间谍的地点都是同一个地方，只是他们进了公司之后就断绝了和总部的一切联系。

　　在这种高科技公司里，尤其是了解了一些内部科技之后，那就更要小心谨慎了，就算是汇报也要等有离开这里的机会了再汇报。

　　几位间谍是认识的，今天开会的时候还看到了彼此，不过他们都假装了不认识。

　　他们想的是等正式入职了再考虑下一步计划，比如渐渐的因为一些“偶遇”认识，然后成为好朋友什么的，再好好的发展一些其他的人际关系，好方便以后行动等等。

　　不过注定他们是要白想了。


第四百零五章 自己扣砖自己砌

　　董晨现在想到间谍相聚那天的情况还想笑呢。

　　由于间谍们才刚来任务地点，对于这里还不是很熟悉，所以他们都规矩的很，只是表现出了对周围人的友善。

　　表示以后大家都是同事了，友好交流不能少，有事您说话！

　　也好让你们见识一下米国人的热情。

　　可是在他们第二天陆续到达入职地点的时候，他们却发现有人比他们还热情。

　　当他们看见已经被当做“失踪”和“叛变”处理了的史蒂夫队长的时候，他们就知道这事不简单了。

　　不过史蒂夫没和他们说话，只是笑着示意他们先在旁边坐一会，所以他们只能满心疑惑的坐下了。

　　来这里之前他们可是仔细研究过资料的，并且军方和政府那边也想要知道之前的小队是怎么回事，所以让他们在不暴露自己的前提下稍微注意注意。

　　在这里见到了史蒂夫，那么如果不是自己等人“又”被坑了，就是米国方面的处理结果有问题，他们可能没有被俘，而且也潜伏了下来。

　　刚开始他们有这两种想法，只是随着来这里的“熟人”越来越多，他们就越觉得不对劲。

　　他们几个新来的间谍明明不是一个专业的，但是现在却都来到了同一个地方，他们的心不凉也不行了。

　　不过他们觉得搞不好还可以抢救一下，所以就没有轻举妄动，想再观察观察情况再说，只是他们已经做好最坏的打算了。

　　等了一会，他们这次来的间谍都到齐了，娜塔莎也不想再等了，于是就来到史蒂夫旁边笑着和他说话。

　　“这位……主管，不知道您怎么称呼？”

　　问完见史蒂夫没理她，她就又硬着头皮笑着道，“不知道我们什么时候才能办理入职手续呢，昨天刘总和项总工都说了，让我们尽快入职也好尽快的熟悉……工作……”

　　不过这次没等她问完，史蒂夫站起来围着她转了一圈道，“娜塔莎，我知道你，生物学和医学专家，技术间谍中的一朵美丽而危险的曼陀罗花，在我们内部可是很有名的。”

　　娜塔莎心里一惊。

　　果然事情不妙。

　　没管娜塔莎的愣神，他转身看向了另外几位间谍，笑着说道，“还有这位，旺达女士，心理学专家，也是技术间谍的一朵娇花。”

　　史蒂夫一一把他们的名字都点了出来，这就让他们再也坐不住了。

　　知道一两个名字也就算了，但是全部的名字，并且擅长什么都能说出来，这就过分了。

　　既然身份已经暴露，那就没什么好说得了。

　　间谍中的几名男性成员直接就两步冲了过来，而娜塔莎也从后边冲了过来想制住史蒂夫，倒是旺达则迅速后退，去窗边查看外边的情况。

　　间谍们现在的第一反应就是拿下他当人质，这样才有机会离开这里。

　　他们也知道史蒂夫的格斗技巧肯定比他们高，但是他们看过资料，知道史蒂夫的专长不是格斗，而是战术指挥，所以他们觉得他们还是很有机会劫持史蒂夫的。

　　因此他们没有任何犹豫，在史蒂夫的话还没说完的时候就一块动手了，想给他来的突然袭击加围殴。

　　只是现在的史蒂夫可不是以前的史蒂夫了，而是已经变成了“史蒂夫队长”。

　　他一个侧身，左臂一搂，直接就把后边扑过来的娜塔莎丢到了旁边的沙发上，并且力度不小，一下子就让她失去了战斗力。

　　娜塔莎好歹还有个沙发，不过那几位男性间谍可就没这么好的待遇了。

　　对于他们的攻击史蒂夫连躲都没躲，迅速就抓住他们伸过来的手使劲一拉，只听“咔吧”一声，前两个人的手就脱臼了，然后使劲一推，就把他们推的撞到了后边人的身上。

　　他现在的力气极大，一推就把一堆人都撞到了地上。

　　只一个瞬间，战斗就结束了，倒在地上的人甚至都没反应过来。

　　旺达也是刚走到窗边，还没来得及往外看，听见身后的动静转头一看就不敢动了。

　　因为现在这间屋里就她和史蒂夫还站着了，其余人不是捂着红肿的手腕倒吸冷气，就是躺在地上甩脑袋保持清醒。

　　还有娜塔莎也靠在沙发上揉腰，她被甩过来的时候后腰撞到了沙发扶手，现在也是疼得厉害。

　　他们虽然是间谍，有过格斗训练，但是他们的主要技能还是“文斗”，其实他们也就是升过级的国家版“技术间谍”和“商业间谍”。

　　但是这也太快了，绝对……不对劲。

　　旺达也不敢动了，这明显已经压制全场了，他们也没有武器。

　　在这种情况下，再动绝对是在找揍，到时候可别把脸给打坏了。

　　“史蒂夫，我们原以为你只是被俘虏了，没想到你已经背叛了伟大的米利坚，竟然转投了社会主义阵营，你这个愚蠢的土拨鼠。”娜塔莎捂着后腰站起来讥讽道。

　　娜塔莎这话一出，在窗口老老实实的站着的旺达都惊了，下边刚要爬起来的那几位男间谍听到这话也愣了。

　　卧槽，姐姐，你虎不虎啊，你不怕脸给你打歪了吗？

　　你是不是还带着什么我们不知道的任务啊，用的着这么拉仇恨吗？

　　而且……你这是说的什么怪话？

　　不过史蒂夫倒是没有任何反应，只是看着他们摇摇头道，“我可没有投入什么社会主义阵营，现在也不是米国和老毛子争霸的时代。”

　　“我只是换了一个新BOSS而已，而且是无比强大的BOSS，在米国这种小国家是没有前途的。”

　　“嘁，背叛了就背叛了，还找什么借口，而且是这么拙劣的借口。只要米国还在，弧光集团和华国就别想出头，就算是弧光集团有些先进技术，这些事情也是改变不了得。”娜塔莎冷笑着继续嘲讽道。

　　“说吧，你到底想干什么？要把我们交给你的新主子吗？”

　　史蒂夫摇头笑道，“呵呵，你嘲讽我也没关系，现在和你说什么也没用，不管你是不是有其他的目的，到时候你就知道了，你肯定会爱上那种感觉的。”

　　说完史蒂夫就按住耳朵上的蓝牙耳机把外边的人叫了进来，全都是身着机械外骨骼的弧光安保的队员，每个人都带着一个大箱子。

　　见到这些人，他们就更不敢动了。

　　这些外骨骼战士他们是知道的，不仅有资料记录，而且华国的维和部队也已经把外骨骼的名头打出去了。

　　这种东西的威力他们还是一清二楚的。

　　连徒手的史蒂夫他们都打不过，就更别说这些全副武装的机械外骨骼战士了。

　　不过他们倒是觉得史蒂夫有点过于厉害了。

　　他们是技术间谍没错，没有那么多时间练习格斗技，所以训练他们的教官全都是精英中的精英，但是感觉也没有这个史蒂夫厉害，然而奇怪的是史蒂夫的格斗技明明不是强项。

　　尤其是冲在最前边的那两个人，他们最惨，但是他们的感受也最清楚。

　　史蒂夫那种力量真是太大了，简直就是无可匹敌。

　　他们感觉自己是被扔飞起来了，要不是撞到了后边的人，可能都撞破玻璃从窗户中滚出去了。

　　就算是撞到了后边的人，自己也没被拦下来，直接被撞了一个滚地葫芦，一点反抗的余地都没有。

　　这……怎么可能呢，现实又不是电影，而且他们也不是那种什么都不会的菜鸡。

　　弧光安保的雷霆特卫们进来给他们每人注射了一只麻醉剂，然后就把他们装箱运走了。

　　整个过程没有一点反抗，也就娜塔莎还想着反抗来着，但是一只快速麻醉剂下去就老实了。

　　这整个事件的过程董晨都通过监控看了个正着，尤其是看着那几个人想围殴史蒂夫，他们刚一动作董晨就已经知道了他们的下场。

　　倒是旺达的全场最怂他还是觉得蛮有趣的，这技术间谍和那些白头鹰们还真是不一样。

　　不过这也能看出来为什么这位女间谍的任务完成评价全是A了，应该是因为她的心理学超级精通的原因。

　　这位间谍训练成宇航员倒是挺合适的，将来如果要登陆火星或者长时间的太空航行，那么首要人选肯定要有她，在太空中给成员们做心理辅导肯定是再适合不过的了。

　　倒是娜塔莎的反应让他有些意外，这位女间谍不是有其他任务，那就是被洗脑了，而且还是洗的很成功的那种。

　　就是不知道米国给她洗脑用的是哪种方式，看来以后要注意一下了。

　　在史蒂夫把他们带回地下基地之后董晨就不管了，现在他们几十人的猎鹰战队已经成了董晨在地下基地的助手，董晨也把他们都编入了战忽局。

　　正好他们哪个人种的人都有，也能表示一下战忽局是个世界性组织。

　　董晨已经让一号给他们伪造了证件，并且各种手续齐全，各个部门中也能查到相应的信息，就算查找机场录像也能看到他们是从飞机上大大方方的走出来的。

　　除非有人能找到那几十趟飞机的所有乘客，并且那些乘客们的记忆都非常好，那样才能拆穿。

　　要不然，他们的一切手续就都是合法的。

　　现在有“新人”来了，不用董晨开口，他们自己就能把新人们改造好。

　　董晨觉得，这已经是真正的自己人挖自己人的墙角了。

　　不仅自己成了别人砌墙的砖瓦，还要从原来的墙上往下扣砖，然后再往现在的墙上砌。

　　这是一种什么精神？

　　这就是一种……非常值得称赞的无私奉献的精神啊。

　　董晨对此很满意。

　　就是现在霍迪曼在看着手下刚送过的资料感叹，“能顺利入职就好，就是不知道什么时候能传回有用的消息和资料来？”


第四百零六章 凑热闹的真鸡儿多

　　米国，某情报指挥中心。

　　霍迪曼老神在在的坐在座位上听完助手的汇报微笑道，“也就是说到目前为止一切进展都很顺利？”

　　“是的，霍迪曼局长。到目前为止，还没有收到什么异常信息。”

　　那位助手又翻翻记录说道，“不过我们现在只有四位人员是在弧光航天的技术部门，他们接触技术的时间应该最快。还有四位是在非技术岗位，应在是在当做预备宇航员在培养，他们可能接触重要技术的时间要晚一些。”

　　“算算时间，现在他们应该已经入职，开始接触正式工作了，就是不知道什么时候才能传回有用的信息和资料来。”

　　霍迪曼听完之后摆摆手道，“时间都不是问题，我们不能像西斯那样着急和莽撞，要不然准出乱子不可。我们可以慢慢的来，还是这样稳一些比较好，我相信以他们的经验一定会顺利完成任务的。”

　　说完之后他的手指敲了敲桌子又问道，“除了这些，还有什么消息吗？”

　　“有的，局长。”助手看了看手中的平板电脑道，“弧光航天的空天飞机发射计划已经出来了，他们的官方消息说是要在12月15号进行首次发射，并且已经向一些新闻媒体发出了邀请，而且到时候依然是要全球直播，只是关于空天飞机的信息还没有发出来。”

　　“各方面的人才招收情况也已经结束，现在正在紧急的磨合与培训，不会耽误12月15号的空天飞机发射任务。”

　　“而且他们还公布了他们后期的航天计划，那些计划……嗯……很大胆。”

　　“大胆？怎么大胆了？”助手的这种突然的停顿引起了他的注意，他倒想看看是什么，而且助手用的词还是“大胆”。

　　“拿来我看看。”

　　助手把记录消息的平板电脑交给霍迪曼，他一看之下还真觉得这弧光航天是牛皮吹上了天。

　　他知道弧光集团有一些高科技，要不然他和西斯也不会主张去弧光集团拿技术，西斯也不会失利那么多次了。

　　但是这个计划……确实是太……着急了，他了解过华国的航天实力，也知道有些人经常吹什么“跑步进入太空时代”，但是弧光航天这计划连跑都不跑了，简直就是要上天。

　　不对，说错了，航天这事的第一步就是上天……

　　他不知道怎么表达，这也是弧光航天的计划把他惊到了。

　　2018年12月15日实现X-KT01实验型号空天飞机的首飞。

　　这没毛病，今天刚说出来的。

　　如果他们不是想在全世界面前出丑，那就是他们很早之前就已经研究完成了，至于是“航天飞机”还是“空天飞机”那就不知道了。

　　甚至可能就是一种火箭也说不定。

　　但最重要的是，肯定能飞起来。

　　要不然等着他们的就是名声扫地。

　　这对于一家大集团来说可是个不小的打击。

　　对着个他还是有些判断的。

　　但是这后边的计划是什么鬼？

　　2019年4月之前实现运载型空天运输机的起飞。

　　2019年7月之前使用运载型空天运输机搭乘3名宇航员进行月球登陆，并且在月球上进行全球直播。

　　2019年下半年实现运载型空天运输机的商业化试运行。

　　2020年开始建造月球永久营地，并建设月球工厂。

　　2020年实现空天客机的起飞，并且实现商业化运行，开展太空旅游，以及观光月球基地和工厂的建设……

　　2021年开始火星计划，组织两艘携带燃料的空天运输机、两艘设备运输机、一艘改装客机前往火星，并且在火星建立永久型前进基地……

　　2021年以月球工厂为依托开始建设大型的地球空间港，月球提供重型材料，地球提供轻型材料……

　　2022年……

　　这一串的航天计划简直是亮瞎了霍迪曼的那啥眼。

　　但是怎么看怎么像是开玩笑。

　　而且……看施工工地竟然还要买票！

　　比那些私人的小公司还要不靠谱。

　　人家好歹知道技术不过关，把什么计划都定到了2030年之后了，说不定到时候其他人都能忘了。

　　弧光航天这到好，从下个月开始，一个接着一个的不断，而且时间间隔都那么短。

　　华国或者米国要是举国这么干，只发展航天这一行那当然是可以的，但是这样干一年，那国家估计也就离崩溃不远了。

　　如果真到了那一天，那也是因为地球突发状况药丸，需要发展航天事业，好建造宇宙飞船跑路了。

　　但是，弧光航天这么疯狂……

　　只是……这个世界还真不好说。

　　难道是弧光集团找到了什么上古遗迹？或者是有什么外星设备？

　　虽然有些不可思议，但是不知道真相之前永远要保持怀疑，并且要积极的寻找真相。

　　霍迪曼沉思了一会把平板电脑交给助手道，“这件事不用管了，时间会证明一切的，反正也就一两年的时间。你现在给我盯紧弧光航天那边，如果姑娘小伙子们有任何回复信息，马上通知我。”

　　“好的，局长。”助手立正道。

　　“嗯，下去吧。”

　　……

　　这在背后暗中观察的董大佬可是看的一清二楚。

　　又想了想史蒂夫汇报说对新人的“回炉改造”已经快要成功了，他就默默地说道，“要真给你汇报了，你有没有想过会是在坑你啊。”

　　“董晨你嘀嘀咕咕说啥呢？我们的提议你觉得怎么样？”坐在董晨旁边的项武推了推他道。

　　“奥，没事。”董晨扶了扶智能眼镜说道，“关于发布空天飞机照片和资料的事就再等两天吧，我这里有一些其他的事需要这些东西配合一下。”

　　“还要等吗？”项武挠挠头一脸难色的道，“现在外边的舆论可是对咱们有些不利呢，都说我们在吹牛。最近航天大事可不少，简直就是用实际范例来打咱们的脸啊。”

　　刘琳琅也在旁边说道，“是的，董事长先生，米国的‘洞察号’火星着陆器已经正式着陆了，并且已经开始了它的探测任务。”

　　“米国那边几乎天天发文说进展很顺利，说‘洞察号’正在探测研究火星的地核、地幔及地壳的大小、厚度、密度及整体构造，以及火星内部热量失散的速率，对于科学家了解太阳系类地行星的早期演化过程非常有帮助。”

　　“还有一直在推迟时间的马斯克公司的载人龙飞船也要在年底进行首次载人航天飞行了，新闻上说已经在做最后的检查工作了，具体的时间还没公布，但是估计和咱们应该差不多。”

　　“还有日国的那个‘隼鸟2号’小行星探测器也已经绕着‘龙宫’小行星飞了好多圈了，现在日国已经觉得时机成熟，马上就要尝试进行软着陆了，也是天天新闻不断。”

　　“还有咱们国家的那个‘嫦娥四号’，年中发射的中继卫星在地月系统的第二拉格朗日点运行的非常正常，所以‘嫦娥四号’也是预定到年底发射了。”

　　“董事长，可以说我们现在已经被包围了，现在是只有我们还没有拿出任何重量级的实际东西呢。”

　　听着刘琳琅一件一件说完这些，项武在旁边凑过来，拿着手机对他们道，“不止呢，阿三国也来凑热闹了，而且也是年底。”

　　“看，刚出的消息。”


第四百零七章 好气啊

　　董晨接过项武的手机看，而刘琳琅也拿来一个平板搜消息。

　　这一看之下表情马上就奇怪了起来。

　　阿三阿三，你就不能消停一点，天天秀，早晚秀进去。

　　原来阿三国的“月船2号”探测器终于要发射了。

　　为什么要说终于？

　　因为在他们原先的方案中，“月船2号”号探测器应该是在7年前就要发射的，只是……由于某些技术原因，再加上合作方毛熊老大哥也不干了，所以时间就一直推迟呗。

　　不过为了不让使命失败，阿三国太空研究组织决定自己单干。

　　反正三哥又不是没有实现过国产，看看那个国产的航母……

　　呃，国产的战斗机……

　　嗯，国产的潜艇……

　　还是看国产坦克……

　　不，国产战斗机还是很……

　　国……国产摩托车的质量还是蛮好的，你看看骑在路上多拉风，而且载几十个人都不会散架，还是拆了航母造的呢，可见质量是真的好。

　　随着“月船2号”的逐渐完工，本来计划着三月份就要发射了。

　　但是，反正，大概，也许就是为了追求质量，所以才推延到了如今！

　　反正阿三国的人是信了。

　　毕竟他们阿三国还是有着一定的航天实力的。

　　比如他们已经发射过的“月船1号”月球探测器，虽然毛病一大堆，原方案是运行两年，结果一年不到就失去了联络。但是，好歹也算是名义上的成功了。

　　不过也正是因为第一次的“略微”失败，那么第二次注重一下质量也是应该的。

　　只是非要和华国来个一较高下，也不知道为啥。

　　大概是觉得自己很棒棒吧。

　　看完整个新闻，董晨他们也不知道说啥了，阿三国高兴就好。

　　反正弧光航天已经准备虐全球的国家了，也不在乎多“优秀”的阿三国一个。

　　在确定了董晨说的是等一天半之后就可以发布关于空天飞机的部分消息之后，整个会议也就结束了。

　　外界的反应确实和他们汇报的差不多，今年的各国的航天计划有些扎堆，尤其是在年底的这个时候，很多发射任务要进行，也有很多航天任务到了出成果的时候，所以今年年底的时候关于航天的新闻和事件格外多。

　　在这种“航天年”里，弧光航天这样新成立的大型私人航天公司是很受关注，但是同时也很容易被忽略，因为消息确实太多了。

　　而且弧光航天这边的消息确实少，自从招收完员工之后就没声了，很有一种“烟花璀璨一时”的感觉。

　　刺激是刺激，但是一秒就没了。

　　不过董晨他们也不是吊胃口，是因为确实有事要做。

　　……

　　“局长，他们来消息了。”助手推门进来说道。

　　霍迪曼见助手连门都没敲就进来有些皱眉，不过一听这消息眉毛马上就舒展开了，放下手中的笔道，“什么消息？是弧光航天那里的资料吗？”

　　“是的，局长。”助手走过来把手中的一个平板电脑交给霍迪曼，“这是H03和H05号刚发过来的资料，是几张空天飞机的外形照片，还有一张清晰的尾部推进器喷口照片。”

　　霍迪曼接过翻看着问助手道，“这是什么时候的事？什么时候发过来的，他们又是什么时候拍到的？”

　　“他们是九天前入的职，然后五天前开始正式接触空天飞机，当天就拍了照片，据他们说内部管理不是很严格，但是航天公司内部没有信号。”

　　“而且已经证实了公司内有超级人工智能，他们不确定手机网络有没有被监控，所以比较谨慎，他们也是因为今天休息外出，所以才有机会往回传递加密信息，不过他们传来的信息不多，只有几张照片。”

　　助手又看着另一个平板电脑说道。

　　“嗯，谨慎一点好，只要最后有成果就行，这不是我们这边一直一来的行为准则吗？”

　　霍迪曼边看图片边说道，“竟然真的有了超级人工智能，而且看着这架空天飞机的发动机喷口和气动布局都很有一手，看来这个弧光集团真是不简单啊。”

　　霍迪曼和西斯一样，手下都是掌握着特殊部队，并且都是跟先进技术的盗取和科研有关。

　　只不过他们算是一文一武。

　　西斯那里属于立竿见影型的，队员的战斗力相当恐怖，完成任务就像砍瓜切菜一样。

　　所以之前才会选择他们进行任务，但是……貌似被血虐了。他们一直怀疑是有内奸，但是到目前为止还是没找到什么。

　　而霍迪曼这里却是慢工出细活类型的，属于纯潜伏类型，并且是派遣货真价实的技术人员，只是要见到回报要很长时间，而且信息断断续续，不过成功率倒是蛮高的。

　　这也是两方有点摩擦的原因，毕竟一些任务是要争取的。

　　这次西斯失利，他们不能快速的得到科技并惩戒弧光集团，所以就只能选择霍迪曼这种耗时间的方法了。

　　霍迪曼看完把平板递回给助手又问道，“这些照片给航天局那边看了吗？他们有什么看法？是空天飞机的可能性有多大？能不能成功发射？”

　　“还有没，照片也是刚传给那边，刚来信息我就来通知您了，那边估计也是才开始分析。”助手接过平板回答道。

　　“也是，我太着急了。那你就继续盯着弧光航天那边，也让航天局那边尽快确认，确认了之后马上告诉我，我好向上边报告。”霍迪曼说道。

　　助手立正道，“好的，局长，那您忙，我继续盯着去了。”

　　说完就推门出去了。

　　霍迪曼也是叹了一口气，这么多年特科局的局长做下来让他有了一种直觉，他觉得弧光航天的空天飞机可能是真的。

　　这个弧光集团已经数次刷新他对地球尖端科技发展进程的看法了。

　　“局长，已经证实了，是空天飞机。”

　　还没走几分钟的助手急冲冲的又推门进来说道。

　　霍迪曼把刚拿起的笔放下，惊讶的问道，“这么快？你不是说刚把照片传到航天局吗？他们给答案这么草率？”

　　“局长，不是航天局，是弧光航天那边。”助手解释道。

　　“？？？”

　　霍迪曼先是一愣，然后站起来问道。

　　“怎么回事？”

　　助手一边疾走几步一边就把平板递了过来道，“他们那边发消息了，有空天飞机的照片，还有一小段视频，还是部分资料介绍，您看。”

　　霍迪曼拿过来粗略一看，果然，大概十几张照片，外形、发动机喷口、驾驶舱一个不少。

　　还有一段几十秒的小视频，拍的是工程师们在对空天飞机坐最后的检查，目前状态良好。

　　还有前段时间招收的大批员工的情况也很良好，都是优秀的人才云云。

　　最后还说了一大堆相关的技术突破，发动机、材料等方面的跨越性突破，还有空天飞机的实验性能、预计要达到的效果，本次试飞的难点，以及肯定会在预定时间进行准时试飞等等。

　　看完之后霍迪曼的气就不打一处来。

　　我们的间谍冒着暴露的危险就只传回了几张图片，这还没过几分钟呢，你们自己直接丢出来一大堆，竟然还有小视频。

　　啊，是不是看不起我们？

　　还是说嫌弃我们偷的资料少？


第四百零八章 真假美飞机

　　霍迪曼的助手算是知道了为啥霍迪曼是局长，而自己只是一个助手的原因了。

　　这局长大人的脸色竟然能变化的这么快，而且红橙黄绿青蓝紫不带重样的，只是颜色很淡，表情变化也非常微妙，不注意的话还真看不出来。

　　不过助手把平板电脑交给了霍迪曼之后就一直在关注着他，所以虽然不知道局长现在怎么了，但是结合现在的情况，一定是心情不大好。

　　“局长，我们该……做些什么吗？”助手小心的问道。

　　霍迪曼闻言把手中的平板电脑又还给助手道，“我们……的姑娘小伙子们没有什么异常情况吧？”

　　“没有的，局长，他们上传加密信息的步骤都正确，每个人的任务暗码和私人暗码都对的上。”助手想了想有些不可思议的道，“您不会是怀疑我们的人也出了内奸吧？”

　　“我不知道，但是这事情确实有点可疑，西斯的白头鹰也是前期没有任何预兆，但是偏偏到了华国就全军覆灭了。”霍迪曼皱着眉头说道。

　　助手思考了一下犹豫道，“这可能只是个……巧合吧。如果他们也全军覆没了，那弧光航天那边没有必要往我们这里发信息吧？而且弧光航天为我们发几张照片，但是自己却公布更多的消息，这明显没有意义。”

　　“而且信息回复的流程都对上了，任务暗码和私人暗码都没错，就算是对方得到了任务暗码，也不可能知道我们还设了私人暗码吧？”

　　“这件事这样。”霍迪曼的手指敲了敲桌子指示道，“不管航天局那边有没有关注弧光航天，你都再发一份给他们，并且督促他们尽量快一点分析出结果，我不想看弧光航天提供的结果，我要我们航天局的分析，一定要赶弧光航天发射之前把结果给我。”

　　“并且给我盯紧弧光航天，明白吗？”

　　“明白，局长。”助手立正道。

　　“嗯。”霍迪曼点点头，“你马上召集各部门主管，通知他们去四……不，去三号会议室开会，并且等人到齐之后戒严会议室的外部。”

　　“是，局长。”助手严肃道。

　　“去办吧。”

　　事实上，弧光航天就是这么无聊，或者说是董晨的恶趣味。

　　在新人们被调那个教好了之后，董晨马上就让他们给霍迪曼这边发了密报。

　　由于他们只是被改掉了思想，换成了对董晨的忠诚，记忆、爱好、行为习惯什么的都没什么变化，所以一切暗语密码都记得，发回来的密报当然没有什么错误。

　　只不过他们转投了新的大BOSS，已经对米利坚不感冒了，所以命令都听董晨的。

　　在他们收到了密报几分钟之后，弧光航天这边早就准备好的资料也就一股脑的放了出去。

　　助手急急忙忙的动作，霍迪曼面目表情的变化，董晨都是看的一清二楚，看的那叫一个乐呵。

　　所以他就决定要经常这么干。

　　没事的时候娱乐一下也是很开心的。

　　这弧光航天的消息一放出来，立马就占领了头条。

　　原先是因为没有事实证明，并且基本算是沉寂到极点了，就算是弧光科技那边的“全球连天群”也是在谈论其他的航天大事。

　　因为弧光航天这里都没消息，连讨论的话题都没有，没人起头，那还聊个屁。

　　现在好了，他们等的东西终于到了。

　　“终于出了，就冲这空天飞机漂亮的外形设计，我就知道它肯定能飞！”

　　“我也这么觉得，颜值就是正义嘛，没毛病。”

　　“外形设计确实不错，看他们披露的资料和数据应该是能成功进入轨道，就是不知道这些资料是不是真实的。”

　　“肯定是假的，这种飞机怎么可能飞起来，估计飞到半路上就没燃料了，肯定掉下来。”

　　“我也觉得不可能，这估计就是个模型，如果按照他们的资料里说的设计要求，估计发动机飞到一半就融掉了，材料肯定受不了。”

　　“嘿，楼上两位日国的朋友能不能消停一点，试飞的日子也就那么几天了，为什么不拿到了事实证据再来秀呢。”

　　“管他们呢，也就能在网络上过过瘾。”

　　“既然敢这么说出来，那么这架空天飞机应该是能到达轨道上了，要不然那可就丢大人了，对于这么一个投了几十亿新成立航天公司，那可不是个好现象，弄不好会凉的。”

　　“我觉得也是，就怕是那种能上天，但是用一次就换或者用一次就大修的货。研发空天飞机的其中两项意义就是为了节省成本和节约时间，要是那样的话，那不是和航天飞机一样了嘛。”

　　“不知道，反正也就是那么几天了，再等等吧，到时候自然就知道了。”

　　不管怎么样，是贬低还是吹捧或者是等待，这下子聊天话题有了，弧光航天也重回了话题中央。

　　不光是这些吃瓜群众们在关注，那些专业的机构或公司也在分析和研究。

　　相对于吃瓜群众或者那些半吊子的人瞎起哄，这些专业的大佬可是看出了不少东西。

　　就跟弧光航天给新人作介绍那天的情景一样，这些专业学这个或者专业干这个，凭借着这些信息就能看出很多东西来。

　　就比如米国航天局这里，这里就在进行着一次大规模的分析会，在坐的都是一些业内的大佬。

　　“这个座舱看起来不错，三个人可以做到互相照顾，而且看来很宽敞，稍加改装就能乘坐四个人了。”

　　“嗯，这个座舱可以，现代科技集成效果完全体现了，很精简，估计是装载了智能系统，操作应该会简单不少，这对于宇航员的培养费用可是能节省不少呢。”

　　“并且他们的机器人技术也很高，不排除他们配备机器宇航员的可能，那样的话，在太空中进行施工作业也会方便很多，最起码不用在维生系统上下多大功夫，还能节约大量的空间。”

　　这一项一项的分析下来，虽然不能100%确定他们的分析是正确的，但是最起码的一些明显得问题已经确认无疑了。

　　剩下的，几天之后的试飞也就可以确认了。

　　不过到现在为止弧光航天还没有宣布任务失败，或者承认自己的不足，可见他们对于这架空天飞机是信心十足，就凭这一点，他们发布的那些信息就又可以信上一成了。

　　这可是让他们感觉到了不小的压力，也更进一步的感觉到了弧光航天和他们的科技差距。

　　不过……这样一来不就可以忽悠国会的那些老爷们追加航天经费了吗？

　　以前的信息交流不发达，我们说老毛熊牛比，他们就信了，然后可劲的给钱。

　　但是到了信息时代，我们说兔子牛比，他们竟然不信了。

　　现在好了，事实来了，经费该啪啪啪的给了吧？

　　就这么决定了！

　　主持开会的一个航天局副局长说道，“就这么决定了，这次我们的鉴定结果就是非常牛比，注意统一口径，接下来是吃面包还是吃大餐就看这次了。”

　　“汤姆，你去给霍迪曼局长那里报告，就说空天飞机是真的，往牛比了说，但是要注意尺度。”

　　“杰瑞，你去准备资料，一会我要找局长，这个事情非常重要，关系到我们之后的经费问题。”

　　“还有戴维，你去准备车，之后我会和局长去国会，估计这几天到弧光航天试飞结束，我们要住在那里了，说不定还能碰见霍迪曼局长。”

　　“好的，维克多局长。”被点名的三人站起来回答道。

　　“很好，散会。”

　　决定了这件事这后，所有人马上就行动了起来，这可是关系到他们的工资、福利以及话语权的东西。

　　这对于他们来说可是相当的重要东西，没钱啥也干不了，尤其是在米国的这个体制来说。

　　航天事业这么重要的事，竟然就给那么点经费，够干啥的，国会的人可真是够扣的。

　　这可是地球的未来！


第四百零九章 举世瞩目

　　2018年的12月15日很快就在万众期待中过到来了，也就是弧光航天的空天飞机试飞的日子。

　　其实也不是在专门等弧光航天，而是这几天航天界新闻不断，人们的关注自然也就多了，而弧光航天开始往外放消息之后，也是重新返回了这个消息的正中心。

　　就在前天，华国的“嫦娥四号”也发射上去了，现在已经进入了月球轨道，正在月球轨道上绕圈圈减速，同时准备在月球背面的预定地点进行登陆，所以这两天华国的新闻有点多。

　　加上弧光航天本身也是个新闻点，一到了今天，两两相加，信息和热度立马就爆棚了。

　　15日一大早，弧光航天探索公司就热闹了起来。

　　今天来自国家方面的观察团足有100人，从军人到官员、航天科研人员，甚至连董晨见过几次的三号首长都亲自莅临，让整个弧光航天探索公司豪情满怀。

　　虽然董晨不需要这种BUFF的加持，但是其他人可是很吃这一套的，在董晨还没有强制的改变他们的思想或下强硬命令之前，他们的人生观世界观是没什么变化的。

　　除此之外还有一些世界各地和各界受邀来到现场的人也是非常高兴。

　　一些观众都是在弧光集团的用户名单中抽取出来的，能来这种离星空最近的地方，并且能见证一个私企的空天飞机飞天传奇，这就不虚此行了。

　　还有一些就是新闻媒体的朋友，这几天一直不断的新闻就给他们赚了不少流量，今天这种可以写入历史书的时刻他们怎么可能回不来。

　　还有更热闹的，那就是网络直播了。

　　相对于现场的小热闹，网络上那可是真正的热闹。

　　来自各国的人在这里交汇，数亿不同文化圈的人看着同一个页面，键盘侠也拿好了装备，随时准备着出击。

　　不过相对于那些传统的火箭发射或者航天飞机发射，弧光航天这里还是有些不同的。

　　因为要发射那些东西，它们早早的就会被立在发射台上，并且在发射之前都在不停的做些检查和灌注燃料。

　　所以它们会在好几天前就被关注，因为你已经杵在那了，想藏都藏不了。

　　但是现在的情况可不一样，现在画面上可没有直立而起的巨大火箭，只有一马平川的超长跑道，跑道上也是空空如也。

　　因为弧光航天的航天器是飞机，现在还在旁边的机库兼检修车间里做最后的准备工作呢。

　　“怎么还不出来？我等的花都谢了！”

　　“应该快了吧，直播都打开了，不是说上午十点吗？现在才九点多，最后几分钟了。”

　　“对，就等这几分钟了，没看见现在键盘侠们都老老实实的吗？就等这几分钟了。”

　　“我看他们要白等了，这绝对是很有自信才这么干的，全球直播，还有那么多媒体、现场观众，国家级的首长都来了。”

　　“那个在华国首长旁边的人就是弧光集团的创始人董晨吧？看起来好年轻。”

　　“今天的主角就在机库里吧？叫X-KT01实验型号的那架空天飞机，不会真要等到十点吧？”

　　“不知道，按理说十点起飞，早应该在几个小时之前就要开始准备了，要不然肯定往后拖时间。”

　　“该不是他们真的能做到随时起飞吧？但是这不是才第一架试验机吗？”

　　“不知……”

　　“啊，要出来了，要出来了！”

　　“我靠，前边的能不能正经点说话！”

　　“是空天飞机终于要出来了，机库的门打开了。”

　　可不是，在他们的等待中，停放X-KT01的机库大门缓缓打开，白色的机身也就显露在了镜头中。

　　没有任何牵引车辆的牵引，空天飞机自己就慢慢的开了出来，并且在那长长的特制跑道上稳稳的停好，那流线型的机身在冬日的阳光下显得格外优美。

　　作为这架X-KT01实验型号空天飞机的总工程师，项武正在为三号首长和华国航天局的一位姓于的副局长讲解它的各项性能，而董晨也在旁边蹭听。

　　虽然这些技术大多都是董晨提供的，并且他也参加过一些技术研讨会，不过最后他们把这空天飞机弄成了啥样他还真不是很了解，也没有让一号关注过。

　　他最近一直在忙身体强化剂的事情，在不断完善，增加成功率，并且也在不断的压缩成本。

　　眼看这太空时代就要来，那大量的“航天员”们的身体素质不过关可不行。

　　现在他们已经溜达到了综合指挥塔台，看着空天飞机出来了，项武也不再让他们看着资料讲解了，直接就看着大屏幕的图像开始了直观的解说，听的三号首长是频频点头，可见他对这种技术也是很感兴趣的，倒是那位于副局长在不停的拿着小本本写着什么。

　　这一次可不仅仅是简单的试飞，而是要直接飞往太空进行初步试航的。

　　并且会在接下来的一段时间内进行大量的飞行实验，试验没有问题后，就会迅速把这些数据和经验都用到正在制造的大型空天运输机上，还有为后期的太空客运飞机打基础。

　　当然，主要技术已经有了，还是董晨提供的，不过不都是辐射世界中的科技，而是董晨在一号的帮助下进行的技术升级。

　　他们现在需要的是地球上的实际实验数据，然后结合这些数据才能把好的、完善的大飞机设计制造出来。

　　他们正在聊着，这次的行任务总指挥白洪显就走过来道，“董事长，首长，X-KT01已经全部准备完毕，随时可以起飞。”

　　董晨看看三号首长和那位于副局长，客气地说道，“首长，要不您来发着起飞命令？”

　　“哈哈，我来什么，我和小于也就是在起飞手续和卫星配合、远望测量船的调动上能做点主，你的公司，还是你自己来吧。”三号首长笑着说道。

　　董晨知道会是这种结果，他也就是礼仪性的问一下，所以他对三号首长和于副局长示意了一下，转头对白洪显道，“白指挥，那就开始吧，估计外边的人也等急了。”

　　“好的，董事长。”

　　白洪显就是那次被拉过去培训的管理人员，年龄和高泽他们差不多，回来之后由于表现突出直接就成了任务总指挥。

　　他走到总控台那里按下通话器说道，“X-KT01，X-KT01，这里是弧光控制中心，你们可以起飞，你们可以起飞。”

　　“弧光控制中心，X-KT01明白，立即起飞。”

　　特制的跑道上，发动机早就预热完毕的空天飞机在所有人的关注下缓缓开始滑动，灼热的金红火焰从两台发动机的喷口喷出，旁边的录像机能看见喷口附近的空气都在剧烈的抖动着。

　　镜头中，X-KT01空天飞机就在这巨大的推动力下开始快速的加速，它急速的划过跑道，仅仅几秒钟的时间就腾空而起了。

　　不过飞机升空之后并没有直接加速冲向宇宙，而是在天空盘旋，并作出从简单到复杂的机动，以此来检验飞机性能。

　　这就是空天飞机的优势，它可以像普通飞机一样水平起飞，并且可以做到普通战斗机那样的机动。

　　也可以以12~25倍音速的高超音速在30~100公里高的大气层内飞行。

　　而且还可以再加速直接进入地球轨道，成为航天飞行器。

　　在返回大气层后，可以像飞机一样在机场着陆。

　　这种高度的便捷性和通用性，让它成为了自由地往返天地之间的运输工具。

　　不过这种通用性，也代表了它的发动机必须也要适应这种“通用性”，要不然就别想了，而恰恰也是这种综合通用性就难倒了所有人。

　　弧光航天的技术太先进了，完全的摒弃了火箭的发射技术，很多设备和操作装置都做了简化，在综合指挥中心这里看到的最多的就是各式各样大大小小的屏幕。

　　每块屏幕上都有不同的数据，工作人员都在一丝不苟的盯着数据的变化。

　　这上面有温度、飞行高度、大气压力、飞机速度、燃料消耗情况、飞机密封情况等等众多数据。

　　上面的数据中，哪怕仅仅是一个小数点后的微小变化，都需要详细的记录下来，甚至能引起现场技术人员的紧张。

　　同时，不管是在现场观看的人，还是说在网络直播间中观看的人，都不由自主的在关注着空中的那架空天飞机，看着那架灵巧的白色精灵。


第四百一十章 世界顶级航天俱乐部

　　如果不在意天空中那台飞行器相比战斗机稍显圆润的外形，那么它现在的展示动作完完全全就是战斗机的灵活动作，谁会想到它其实是一架可以飞出大气层外的航天器。

　　人们想到航天器，往往都是大圆柱火箭、大肚子航天飞机，反正跟灵活和小巧是沾不上边的，哪见过这么灵活的。

　　不过这长时间的盘旋和机动实验也让那些纯粹看热闹的人有些不解，让他们感觉这不会真的就是一架飞机吧？

　　虽然它的表现不错，也很震撼，但是他们来这里可是冲着“空天飞机”的名头来的，在欣赏了一会它的英姿之后，已经有人在网络上开始带节奏了。

　　弧光航天的人也注意到了这一点，不过他们没说什么，现在他们可是深受董晨的影响，最喜欢用事实打脸。

　　再说了，国家方面的一众大佬都在这里坐着呢，弧光航天的风度当然要展现出来了。

　　白洪显负责总指挥，下边的工作人员汇报说第一阶段的实验数据已经全部收集完毕，可以进行第二步超音速实验了。

　　他就通知空天飞机那边，“X-KT01，X-KT01，第一阶段结束，所有数据正常。非常好，现在开始加速，进入第二阶段实验。”

　　收到通知，X-KT01马上停止了机动动作实验，而是开始转向预定方向开启了加力，在加速之后，飞机几乎瞬间就突破了音障。

　　由于飞机没有飞的太高看不见影子，所以天空中随着飞机的飞行发出阵阵恐怖的尖啸声，但是所有的人都没有感觉恐惧，反而感到兴致勃勃。

　　这才看着有意思，这才是他们想看的。

　　经过一段时间的实验之后，空天飞机的“飞机”部分已经彻底实验完毕了，弧光航天这边也很满意实验结果。

　　接下来就到了它的最后一项，也就是最重要的一项，突破大气层，进入太空轨道。

　　而这也是其他人们最关心的事情，关心它到底是不是可以直接从地面上起飞进入太空。

　　刚才懂行的人已经知道这架X-KT01的能力不比现役的战斗机差了，虽然他有三位驾驶员，并且机体外形稍显圆润，但是这不影响它和战斗机的比较。

　　很多人都认为它只要带上弹药，那就是一款新型的战斗机。

　　装弹药的地方他们都想好了，只要减少一部分燃料，那腾出一个弹仓是绰绰有余的。

　　最让他们惊讶的是，这是一个华国私人公司，华国私人公司竟然能造先进“战斗机”，这就已经是个严格意义上的私人军火公司了，华国竟然允许这个公司存在。

　　华国可是一个社会主义国家，按理说这种情况是绝对不可以的。

　　只是他们不知道，别说这个了，弧光集团都不知道和国家暗中交易了多少次了，而恰恰国家的改革需要试验品，弧光又愿意当这个试验品，而且实力超级强，双方“情投意合”，那真是一pia即合。

　　其实这架飞机也不算小，也有董晨的“黑鹰号”大小，长二十多米，只是技术比“黑鹰号”差远了，内部的设备占了不少空间，但那也是有一个不大不小的空间的。

　　但是考虑到初次要做很多的飞行实验，燃料浪费肯定非常剧烈，所以干脆连货舱改装了一下，变成了第二燃料舱，所以才会在做完“飞机”阶段的实验后连燃料都不用重新添加，直接就可以开始“航天器”阶段的实验。

　　这时候就体现了国家的重要性，国家的完整航天体系就起到了很大的作用。

　　虽然董晨有非常先进的卫星，但是也仅限几个人知道，现在空天飞机的遥测和跟踪还是要靠国家。

　　当然，也是弧光这边主动要求的，也把一些数据交给了华国航天局。

　　现在的直播间已经看不到空天飞机全部的实时飞行身姿了，因为空天飞机已经不知道飞到哪去了，反正是肉眼和普通器材已经不可见了，现在只能听到一声声熟悉的“XX发现目标，雷达跟踪正常！遥测信号正常！”

　　不过弧光这里也是有自己的独门秘技的，虽然现在实时画面不好弄了，但是提前做好的动画还是相当可以的。

　　在实时画面消失了十分钟后，直播间里播了一会弧光航天的指挥中心，然后马上就切到了预先做好的动画上。

　　白色的空天飞机在天空中“缓慢”的飞行着，下边已经是明显能看出弧度的海面，可以感觉出它的高度已经相当的高了。

　　这可是都是完全以科幻大片的画面质感展现出来的场景，如果不是视频角落那“模拟动画”的字样很显眼，观众们可能会觉得有人在空天飞机旁边开了1080P的超清直播。

　　那感觉，相当的刺激。

　　观众们看的刺激，天空中的那三位航天员们就更是刺激了。

　　朱鹤殊、张子健、李晓宁这三位就是那几位去训练的宇航员中的三位，在结束了训练中心和弧光航天的训练之后，他们因为表现优异被选为了这次的试飞员。

　　现在他们只觉得天高海阔，这里就是他们自己的新天地。

　　他们原先只是安保公司雷霆特卫的人，原先在地面上摸爬滚打，以为穿上了动力外骨骼就是这辈子的巅峰了，谁能想到现在的他们竟然已经能在这么高的地方俯视地面了。

　　三人系着安全带牢牢的被压在座位上，但是他们三人的表情却是很轻松，能做到这一点的也就是董晨的身体强化剂了。

　　轰隆隆……原先只有一点颤抖的飞机开始激烈的抖动起来，不过机舱内的设备却没有受到任何影响，只是抖得他们自己有点难受。

　　“记录，开始穿越大气层，通讯暂时失灵，但是各个设备运转正常。”主驾驶员朱鹤殊检查完各个读数之后说道。

　　“其他的都还好，就是太抖了，抖得我都快要吐了。”副驾驶张子健在旁边吐槽道。

　　“哈哈，这是第一代的航天飞机，有这毛病很正常，之后的估计也不会改变多少，倒是以后的客运机肯定会在这方面下功夫了，就跟客机和军机的区别一样，我们要的可是性能。”备用驾驶员李晓宁说道，然后他也说了句，“不过确实太抖了。”

　　“好了，注意设备读数和警报，我好不容易上次天，我不想被你们两个拖累了，马上就要脱离大气层了。”朱鹤殊在旁边说道。

　　“好的，指令长。”张子健严肃道，“我一定眼睛都不眨一下。”

　　李晓宁见他这样就笑了，也是一边看着面前的设备读数，一边说道，“指令长，你忘了，张子健这家伙可是能在模拟训练中一边和指挥中心说相声一边准确操作的人。”

　　“这我可不管。”朱鹤殊也是笑着说道，“这次我可是指令长，那就要按我说的来，等他下次当指令长的时候再听他的。”

　　就在他们轻松的聊天和检查时，他们突然感觉身体一轻，如果不是安全带系着，他们可能就飘起来了。

　　这种猛然的变化让他们还有点不太适应。

　　前一刻还被重重的压在座位上，并且随着飞机还在剧烈的抖动，敢说了难受，这下一刻竟然轻松的就要飘起来了，并且没有束缚的手臂已经飘了，这种急速变化颇有一些虚幻感。

　　“我说，这是……突破大气层了？”李晓宁事到临头有些不可思议的道。

　　“没错。”指令长朱鹤殊回答了他一下，然后马上严肃道，“弧光，弧光，这里是X-KT01，这里是X-KT01，我们已经脱离大气层进入地球环绕轨道，飞行状态正常！”

　　“重复一遍，我们已经脱离大气层进入地球环绕轨道，飞行状态正常！”

　　就在他说出这句话时，弧光航天探索公司已经无可争议的进入了地球顶级的航天俱乐部。


第四百一十一章 大白兔

　　老天！

　　真上天了！

　　他们成功了！

　　在听到朱鹤殊的汇报之后，指挥中心里就沸腾了。

　　这里的工作人员虽然在之前做过无数的模拟实验，但是当空天飞机真正的进入近地轨道之时，他们还是兴奋的大叫着拥抱到了一起。

　　在今天之前他们可是不折不扣的“菜鸟”，而弧光航天探索公司也是一个不折不扣的行业小萌新，虽然名气很高，但是那都是虚的。

　　看着中央大屏幕上朱鹤殊那严肃而自豪的汇报画面，还有旁边也是一脸自豪的张子健和李晓宁，首长和董晨握手感叹道，“了不起，恭喜你们，小董，你们这次可是开启了一个新的时代，也引领了一个新的时代，新的航天时代来临了。”

　　“哪里。”董晨握着首长的手谦虚道，“我们引领的新时代，不也是华国在引领时代嘛，我们可是在华国的，而且在其他国家看来，我们就是华国的公司，也代表着华国不是。”

　　“哈哈，你说的没错。”首长听了董晨的话哈哈大笑，“今天过后不知道他们又要怎么鼓吹‘华国威胁论’呢，我可是看了一些评论，说是这架试验机改一改就是空天战斗机。”

　　“他们就是喜欢这么乱搞，那空间站改一改还是星际战舰呢，他们怎么不改。”董晨无所谓的说。

　　董晨对于这种言论从来不在乎，哪怕是说弧光集团，因为这根本就不痛不痒。

　　首长也乐了，“你这小董，你是不管公司一身轻，要是让你们的孙总知道了，他肯定恨死你了。”

　　“孙哥啊，嘿嘿，孙哥肯定有信心搞定这个事情的，我记得当初孙哥就是想看看我这个公司能走到哪一步，所以才会出山当我的CEO的，他肯定不会恨我的。”董晨不怀好意地笑道。

　　董晨和首长。

　　这两位是在场两边的两位大佬，他俩基本上是想干啥就干啥。

　　但是除了他们，下边的人还是要忙活的，毕竟任务还没有结束。

　　太空中。

　　现在朱鹤殊已经按照任务指示关闭了飞机的全部动力，他们正在地球重力的加速度下，逐渐攀升到了第一宇宙速度，现在已经开始了绕圈圈。

　　飞机关闭了动力，并且已经进入了低空轨道，现在要做的操作并不多，可以说已经不用像之前那样随时注意着安全问题了，现在主要是飞机携带的设备在收集数据，自动飞控系统也在操纵着飞机，而他们也就有了点空闲时间。

　　朱鹤殊、张子健、李晓宁坐在机舱内看着地球，感觉这时的地球有一种惊心动魄的美丽。

　　黑暗中的那一抹蓝色总是感觉那么醉人。

　　虽然他们在影像中观察过地球，但是他们自己驾驶空天飞机，这种来宇宙中“兜风”的满足感，可不是在地面上穿着动力外骨骼摸爬滚打能比的。

　　现在他们是如此的庆幸能够进入弧光集团。

　　他们从军队退伍了没事干，本来是因为老战友找，又听说这里工资高才来这里当保安的，没想到升级当了安保，更没想到能穿上动力外骨骼成了雷霆特卫。

　　更没想到，穿着动力外骨骼已经很拉风了，谁能想到还能成为宇航员，还开着空天飞机上了太空！

　　这还真是不想当宇航员的外骨骼战士不是好保安。

　　虽然说弧光航天不是第一个将航天器送上太空的私人公司，甚至连前十都排不上号，但是私人公司把人送上太空轨道，这绝对是第一个。

　　本来马斯克公司应该是第一个的，但是由于技术问题最终推迟到了2019年。

　　并且弧光航天能够用空天飞机这样的载体，从地面直接起飞载人进入太空，别说私人公司了，连国家机构都算上，也绝对是第一个！

　　这种技术，现在可没有一个国家掌握，现在他们最成熟的还是用火箭往上送人，并且价格还很高。

　　备用驾驶员李晓宁打开摄像机，开始记录他们的第一次太空飞行纪念短片。

　　从太空视角观看地球的纪录片很多，但是自己动手拍摄，这才叫真正的享受！

　　而他们这些举动，可是一点不落的都播放了出来。

　　都说了要搞全球直播，航天员的举动怎么可能不关注。

　　朱鹤殊他们执行本次任务之前可是知道要直播的，所以他们已经保持了相当大的克制了，一些不应该说的话绝对不说。

　　不过在地面中心通知他们已经把直播画面切到了舱内之后，他们还对着舱内的摄像头招了招手，“地球上的朋友们好！”

　　“6翻了！地球已经待不了了！！”

　　“你们也好啊，宇宙的朋友！”

　　“私人公司终于实现载人航天了，虽然不是我喜欢的马斯克公司，但是依然要鼓掌。”

　　“不仅仅是载人航天，还是真正的空天飞机，直接从地面起飞的那种，这就又上了好几个台阶。”

　　“刚才飞机冲出大气层的特效真是做的真是太牛了，这肯定是弧光科技那边做的，好期待弧光科技搞一部科幻大片！”

　　“这一次的成功，意义非凡，弧光航天探索公司从此真正的进入了地球上最高端的航天俱乐部！”

　　“没错，而且是强势突进！直接登顶！”

　　“别瞎说，我们战忽局表示那不是空天飞机，那只是农药播撒飞机，只是飞的高了点。”

　　在网友们一堆“666”刷屏的时候，突然屏幕上的弹幕就乱了起来，因为纯数字的弹幕又变的长短不一起来，并且数量少了不少，已经不是很影响观看了。

　　“等等，你们看，窗外这是哪？国际空间站吗？”

　　“不对，不是国家空间站，国际空间站刚才已经急速的掠过去了，这是华国的天宫空间站。”

　　“这……我的错觉吗？我怎么感觉空天飞机减速了？！”

　　“我有一个大胆的想法，空天飞机难道要和天宫空间站对接？别逗我好吗？之前怎么一点都没说？”

　　“不是说这次的试验机没有货舱吗？和空间站对接干什么？又不能补给？没意义啊？而且华国政府能同意？”

　　“华国的首长就在弧光集团的董事长旁边做着呢，我估计他们已经达成共识了。”

　　对此情况首长和董晨都笑了，他们可是一边聊天一边看着面前的一台电脑显示屏，上面正是显示的直播画面。

　　首长扶额摇头笑了笑，“小董，真是搞不懂你们年轻人，你们有钱也不能乱花吧？”

　　“这怎么能是乱花呢？这也是实验的一部分，对接肯定是能成功的，下次就不用再浪费时间实验对接功能了，直接就可以运送宇航员了。”董晨呲牙微笑道。

　　显然，笑和笑也是不一样的。

　　“那你们也不能让宇航员往空间站里放一袋大白兔奶糖吧？”首长无语地说道。

　　饶是首长这么多年的见识，也没见过这样的骚操作。

　　“嘿嘿，这不是为了让以后常驻的宇航员感到家的温暖嘛，再说了，这次又不收运费，免费的。”董晨满脸真诚的笑容。“而且也不收大白兔的广告费。”

　　长老悔不当初，当初和那几位开会的时候为啥要答应这样的事情。


第四百一十二章 “礼轻情意重”

　　“X-KT01，X-KT01，注意，开始执行下一项任务实验，与天宫实验室进行对接。”白洪显对空天飞机发布下一步任务道。

　　“X-KT01明白，开始进入对接程序。”朱鹤殊答道。

　　现在的空间交汇对接有好几种，手动、遥控、自动、主动都有，反正是根据不同任务怎么合适怎么来，而且哪个国家都有哪个国家的拿手好戏。

　　弧光集团拥有完备的智能系统，所以在一些比较考验精确度和控制度的难题上大多都是来靠智能系统来实现的，这次的空间对接也不例外。

　　而宇航员们就没什么事情做了，他们现在要做的就是老实的坐着，并且保证头盔、宇航服什么的完好无损，然后注意飞船显示的各项数据就行。

　　如果有了异常情况也好及时的处理，或许还能保住一条老命。

　　当然，一般情况下是不会出现什么事情的。

　　空天飞机在智能系统的控制之下慢慢靠近天宫实验室，飞机上的主引擎和调节引擎在智能系统的计算和调整下在不断的进行姿态调整，随着这一系列的加速、减速、调整姿态、调整位置，天宫空间站在镜头中也是不断的放大，越来越清晰。

　　弧光集团什么尿性，一直关注它或者已经在这里看过好几次直播的人已经了解的很清楚了。

　　虽然现在做什么都要讲成本，但是这个弧光集团，那真是壕，用的东西绝对是最好的。每次的直播画面都相当的好。

　　这次也不例外，空天飞机中的拍摄设备用的非常先进，并且通讯技术也用了一些新技术，所以拍的天宫空间站那叫一个超清，很多人也是第一次看到这个画面。

　　毕竟这种航天任务可不是很多，还专门往天宫空间站这边凑的就更少了，并且得到了华国航天局的同意之后再来的，也就这一个了。

　　虽然弧光航天能黑进空间站，甚至空天飞机上自带的智能系统就能黑，咳，但是这全球直播的时候多少还是要顾忌一些面子的，不管是华国政府的面子，还是弧光航天自己的面子。

　　对于一些人来说，哪怕现在已经是信息时代了，但是很多人对于华国的印象依然是停留在留辫子穿长褂的封建时代。

　　这固然是有国外不符合实际的报道误导民众的原因，也有一些华国自己的锅。

　　谁让华国的文化输出大多数都是古装剧呢，就算不是古装剧，大部分也是在说什么“历史悠久”、“古文化”等等，这要是能让国外人知道华国已经是一个发达的现代化国家才会有鬼呢。

　　也就是托了现在自媒体逐渐发达的福，华国的真正面貌才逐渐的被世人所熟知。

　　当然，这个“世人”很大一部分都是经常上网的年轻人，一些年纪比较大的外国人对华国的了解程度依然有限。

　　所以也并不是每个人都知道华国的空间站已经上天了，并且即将成为地球轨道上唯一的空间站。

　　“拍的好清楚，这就是华国的空间站吗？看着好小，大概只有国际空间站的几分之一大小。”

　　“请注意区分国际和华国，而且国际空间站就要退役了，华国的空间站就要建成了。”

　　“注意区分，别搞的就和世界上只有‘华国’和‘外国’的对比一样，那样超尴尬。”

　　“还真是要和空间站对接啊，华国这么心大的吗？直接让一个民营企业参与这种事，也不怕把好不容易发上来的空间站给怼下去。”

　　“看来是要进行对接，不过他们应该对实验结果进行过评估的吧？要不然不可能这么大大咧咧的就同意弧光航天的空天飞机与空间站对接。”

　　“你们完全就是瞎操心。”

　　“嘘，别说话，就要对接了，安心看。”

　　就在他们关注行不行的问题，键盘侠们也在蠢蠢欲动说华国办事草率的时候，空天飞机已经基本和空间站重合了，位置、速度、姿态都很合适。

　　这时空天飞机就伸出了机舱上方的标准型号“捕获锁”，在智能系统的精确操纵下撞到了天宫空间站的夹板器里。

　　这个力度不能太轻也不能太重，太轻卡不住，太重会对船体造成损伤，所以如何控制速度非常关键。

　　所以这种时候让智能系统来完成这一操作是最好不过的了。

　　在完成这样的技术动作之后，空天飞机和天宫空间站算是建立了一个初步的连接，然后捕获锁开始往回慢慢地收缩，把空天飞机和天宫空间站一点点拉近。

　　这一动作看似很安全，双方看起来慢悠悠的，但是这也只是看起来而已。

　　实际上这一切都发生在距离地球400公里左右的轨道上，还是以每秒7公里多的速度在运行时完成的。

　　最后，当二者的对接环完全对上，里面的12把钩锁就紧紧地勾定在一起，这样对接就完成了。

　　此时的空天飞机和天宫空间站之间就形成一个完整的组合体。

　　完成这一过程，地面指挥中心又是一片欢腾，而三位宇航员也是松了一口气。

　　在空天飞机和天宫空间站调整压力平衡的时候，李晓宁也开始准备“卸货”了。

　　只见李晓宁解开安全带推了一下座椅就飘到了机舱边，然后打开了一个柜子露出了里边的东西，赫然是一袋大白兔奶糖。

　　至于为啥老让李晓宁做这种事，那是因为谁让他是备用宇航员呢。

　　其实……李晓宁三位在知道自己上天了之后还有这么一个任务的时候那是懵逼了半天。

　　不用想，这事肯定是董晨大BOSS交代的。

　　而网友们看到这个东西的时候已经疯了，尤其是华国的网友们，他们似乎已经想到了结局。

　　“卧槽，我的眼睛瞎了，这是大白兔奶糖？！！”

　　“大白兔给了多少钱，我们金丝猴给十倍！！”

　　“运货就运货的吧，就算是运糖果改善航天员生活，麻烦你们能不能用‘吨’算，送一袋算什么？！”

　　“送一袋给谁吃啊，现在都没有宇航员常驻！”

　　“世上最贵的大白兔奶糖，真的，没谁了！光运费就能买好几车了！”

　　“那个……华国的朋友怎么了？好像是……疯了？”

　　“不，我们只是……好吧，快疯了。”

　　李晓宁拿出那一袋奶糖，摁了一下舱壁飘转过来对着镜头晃了晃笑道，“看，这就是我们弧光航天运送的第一件货物，专门给几个月之后来到这里的宇航员的，他们要常驻这里，能量可是不可缺少的。”

　　“不过由于我们是实验机，没有货舱，所以只能送这么一点了，也算是礼轻情意重吧，希望后来的宇航员兄弟不要介意，哈哈。”


第四百一十三章 世界第一

　　寂静，这是宇宙的一个永恒主题。

　　不管是多么震撼的场景，如果缺少了声音的配合，那总会有那么一点遗憾。

　　空天飞机和天宫空间站在地球轨道上快速的无声掠过，不过也正是这种寂静，让这种场景有了一些别样的……精彩。

　　这是稚嫩的人类对宇宙发出的“声音”。

　　“俺们上天了！”

　　……

　　现在的直播画面已经分成了两块，一块是机舱内的视频，拍摄的是朱鹤殊他们的动作，还有窗外的一部分空间站，那是超级清晰。

　　另一块是天宫空间站的摄像头拍的空天飞机，以及空天飞机后边的美丽地球，不过相对的画面就要稍微模糊一点。

　　“弧光指挥中心，弧光指挥中心，我们正在准备进入天宫空间站，请确认指令。”

　　朱鹤殊等三人飘在空天飞机和天宫空间站的对接口，对地面问道。

　　虽然他们原先已经得到了权限，要不然不可能靠上来，空间站也不可能回应他们的信息，不可能回应他们的对接行为。

　　不过这可是在直播，还是全球直播，华国可不会放过这么一个展现自我的机会。

　　能同意弧光航天的这种有些胡闹的行为，可不仅仅是弧光集团签订了巨额的赔偿担保书，还有一些额外的好处。

　　所以现在这一步其实就是一场秀，展现一下华国对于私人企业的开放程度和支持力度，展现一下华国良好的投资环境。

　　顺便也展现一下华国的军事实力和科研实力，算是又来一场文斗，或者说是演习，不过这次的演习转移到了太空。

　　可以说是一种……变相的打广告。

　　而地面上的总指挥白洪显看了看站在他旁边的那位于副局长，而于副局长点点头道，“可以。”

　　白洪显在得到明确回答之后对他们说道，“指令确认，可以运送货物。”

　　“明白，指令确认，可以进入天宫空间站。”空天飞机中的朱鹤殊重复命令道。

　　他用手一转对接舱门上的门把手，门就被打开了，他们陆续的“游进去”，天宫空间站就再一次展现在了世人面前。

　　现在的天宫空间站还没有建成，只是两个舱室，一个试验舱和一个资源舱，将来还要陆续的再发上一些舱段来和它合体之后才会变成真正的华国空间站，所以现在看起来难免有些简陋。

　　但是能做到这一点的，在地球上已经不多了。

　　其实现在登陆的这个舱室是叫天宫二号，本来设计的是空间站前的试验舱，为了测试空间站组成的一些问题，并且做一些实验测试等等，不会成为未来空间站的一部分。

　　但是所有人都知道的，“计划”就是被用来按在地上摩擦的。

　　就比如本来还有一个“天宫三号”的，但是直接被天宫二号给整合了，就被取消了。

　　还有现在已经落到月球背面的嫦娥四号，它其实是原来嫦娥三号的备用，只是嫦娥三号的任务完成的相当好，所以没用上，但是华国的祖传技能“省吃俭用”技能发动，被改成了现在的这样，赋予了新的使命。

　　由于天宫二号的质量过硬，运转良好，所以现在的空间站计划已经再次更正了。

　　天宫二号成功被续，已经可以成为未来的华国空间站的一部分存在，现在就等几个月之后的核心舱发送上来就可以算是真正的空间站了，可以长时间驻人的那种，然后再发送上来几个舱段一点一点的完善这个属于华国自己的空间站。

　　而今天朱鹤殊他们的行为，就是来为几个月后入驻的宇航员送糖的。

　　虽然……卵用不大，但是华国的一些政治目的达到了，弧光航天的实力也得到的证实。

　　不说其他的，最起码在民营航天的“载人航天”领域，弧光航天绝对是世界第一。

　　甚至不做航天机构综合实力的对比，光比较空天飞机这一领域，把所有国家的航天机构算进来，弧光航天在这一领域也是世界第一。

　　最后在进行了一次保留节目“天地通话”之后，三位航天员就重新回到空天飞机返回了地球。

　　这么一来一回，加上在空间站停留的那段时间，也就短短的几个小时。

　　空天飞机伴随着满屏的“666”平稳的降落在了他们起飞时的跑道上，因为细心的网友们已经发现，空天飞机停稳的地方，跟它驶出机库停在跑道上准备起飞的位置一样。

　　现在，这帮子外国人和华国的网友在网上聊了几个月了，在语言无障碍的情况下，“666”的含义他们绝对已经知道的很透彻了。

　　这……似乎也可以算是华国同化世界的第一步。

　　空天飞机的试飞非常成功，所以按理来说一个新闻发布会是免不了的，那些新闻媒体们可不满足于仅仅拍一些视频和照片，那些观众们也不满足与只在很远的距离观看这世界上第一架真正的空天飞机。

　　所以，那就来吧。

　　正好大佬们都在场，这样的重要场合，三号首长和董晨也是要露面的。

　　三十分钟后，跑道上就摆了一溜桌椅板凳，那是弧光航天和国家部门的人坐得地方，他们后边就是那架刚返航的空天飞机，经过简单的处理之后已经可以让人靠近了。

　　而他们的对面也摆了几排板凳，那是记者们和随机抽取的一些观众们要坐的地方。

　　摄影师已经在座位区后边摆好了机器，记者也在前排坐好了位置，正在整理一会要问的一些问题，一些观众们还在拿着手机给场外的安保们看自己收到短信的手机，不过也陆陆续续进场了。

　　三号首长坐在董晨旁边说道，“小董，你们这次的成功可不得了，一下次把我国民用航天领域的众多空白都给填上了，还创造了众多的世界第一，很不错，看来国家以后的很多航天任务要考虑交给你们一些了，小于他们的进度可是慢了。”

　　“您可别这么说，于副局长可是就在旁边坐着呢，您这样的公然说给我们业务，这不是制造内部矛盾吗？”董晨赶紧摆手道。

　　听见两位大佬拿自己调侃，于副局长只能苦笑到，“首长，董晨董事长，你们两位可别拿我开玩笑了，我们航天口很羞愧啊，没有对得起人民和党对我们的期望。”

　　“于副局长你也别这么说。”董晨歪着头越过三号首长往那边看了看，对着于副局长由衷地说道，“我们国家的航天事业起步那么晚，能走到今天这一步可和你们的拼命努力分不开，我们今后还要多合作才是，互帮互助才能走的更快更稳，外边可是有很多人都虎视眈眈的盯着我们呢，可不能让首长把我们的革命友谊给破坏了。”

　　“哈哈。”三号首长笑着摇摇头说道，“你这个小董。”


第四百一十四章 争分夺秒

　　“请问董晨董事长，弧光航天刚成立就超过了著名的马斯克航天公司，一举成为了世界上最好的民用航天公司，请问您有什么感想？”

　　一名日国的记者问董晨道。

　　“更正一个问题。”董晨看了他一眼之后竖起一根指头对他说道，“到目前为止，我们的空天飞机确实是世界上最好的，但要是比火箭技术我们可比不过马斯克的航天公司，而且弧光航天确实是新建立，还有很多路要走。至于以后我们能不能保住这个最好的头衔，那就要看我们的努力的。”

　　“倒是感想什么的，那倒是没什么，我感觉挺好的，回答完毕，谢谢，下一个。”

　　“……”

　　什么叫感觉挺好的？

　　能不能回答的专业一点啊！好歹是个超级大集团的董事长。

　　这个日国的记者在心里疯狂的咆哮着，但是脸上却是微笑着说了声“谢谢”就依言坐下了。

　　众位记者也就见外不怪了，因为他们都是老手，全都是老面孔，这位日国的记者一看就是新手。

　　也不知道原先的那位美女记者干啥去了，是不是升职了，怎么派了这么一个愣头青来。

　　他们也知道这位日国记者的心里在想什么，不过他们也都没说什么，而是开始了自己的提问。

　　这个才是要抓紧时间的。

　　他们都是持续跟进弧光集团新闻的老记者，都见过董晨很多次了，所以对董晨也是有一些了解的。

　　他们在初次问过董晨问题之后，他们就再也不问董晨问题了，因为这位大佬……真不能按常理来推测。

　　而且还不能得罪这位大佬，也不仅仅是不专业的问题，他不但掌握着无法想像的资本，还掌握着非常大的网络主动性，已经有好几家网络媒体因为主网站的长期瘫痪而倒闭了，虽然没有直接的证据，但是媒体界一些消息灵通的人已经知道这可能和弧光集团有关了。

　　因为之前那几家网络媒体都有要发布对董晨不利的新闻的举动，但是新闻还没发出去，在自己的网络数据库中就消失了，有的则是上传还没一秒就被替换了，替换成了春天的人与自然。

　　然后……就因为“各种原因”倒闭了。

　　所以相对来说，问其他人反而比较好，虽然基本都是老油条回答问题，但是有时候还是能遇到一些老、新萌新的。

　　就比如现在的总设计师项武，他成了现场被问问题最多的人。

　　毕竟现场中的两位大佬不好问问题，那就只能把问题转向今天的主角空天飞机上了。

　　不过接下来的问题就和善了很多，毕竟都是老熟人了，而且那些站在后边的大兄dei们也不是摆设，故意找事可是会被“请”出去的。

　　在第二天，全世界就都知道了这个世界上又崛起了一个民用航天大佬，并且是那种强势崛起，一起来就锋芒毕露的那种。

　　12月15号还只是那些看直播的人知道了，这次是媒体齐出力，一下子就把弧光航天的情况弄得满世界都知道了，就连新闻联播都给了时间段，跟几次国内的航天大事件差不多规格的。

　　并不是每个人都关注航天事业的，尤其是那些每天为生计打拼忙碌的人，不过这么一番大动作的广告确实是有广而告之的意思。

　　不过就算是有那些证据，还是有人不肯相信，甚至这些人之中还包括一些国人。

　　不仅不相信，甚至还在留言区骂的很嚣张呢。

　　当然，他们被怼的也很惨。

　　但是……完蛋去吧，不相信以后就留在地球玩泥巴吧。

　　……

　　时光匆匆，转眼间就进入了2019年。

　　弧光航天基地项武办公室。

　　“怎么样，进展顺利吗？”董晨看着前边X-KT01-2的修改方案道。

　　“还行，已经趋近于我们最开始的设想了，基本到了完美的方案。”项武把平板显示器拿过来，在上边点了几下，他和董晨的智能眼镜视野中就出现了一架飞机模型，就在办公室的空地上。

　　这架飞机和最开始的X-KT01稍有不同，正是它的改进型号X-KT01-2。

　　项武看着飞机模型，然后在平板上点动着，关于X-KT01-2的改进数据就一一的标注到了飞机模型旁边。

　　“我们对于飞机的升力问题做了改进，我们的材料非常先进，并且也非常结实，实际实验也证明的这一点，我们还可以把机翼做的大一点，这样在大气层内就可以更加的节省燃料……”

　　“还有机身外形部分，也是更加的贴近科幻电影中的空天穿梭机，你还别说，有些科幻电影中也不是瞎搞的，很多东西都是有技术前瞻性的……”

　　“动力传输系统也做了微调，原先在太空中的一些情况不好模拟，所以之前的设计有些偏差，浪费了一些燃料……”

　　“还有你看货舱的部分。”项武扩大了X-KT01-2的模型，直接展示了它的货舱部分。

　　“其实现在已经可以定型是小型的空天运输机了，燃料舱也改回了原来的小货舱，不过由于货舱形状和尺寸的限制，运送一些材料和小型卫星还差不多，整个的空间站舱段就别想了。”

　　董晨点点头说道，“其实还是因为飞机尺寸太小的原因，也就二十多米，比重型战斗机大几号，技术又不可能像‘黑鹰号’那么溜，燃料、设备等等一些东西占得地方也不小，三个人的驾驶舱也占一些，那个货舱也就装点导弹还差不多。”

　　“咳，老董啊，你虽然是说的大实话，但是还是注意敏感性的，在外边我们还是要说‘实验用小型空天轨道运输设备’的。”项武在旁边小心的提醒道。

　　虽然他们……是，确实是按照那个方向进行的，但是他们现在可是民用公司，表现的太有攻击性可不好。

　　“我看起来像傻子吗？”董晨奇怪的看了项武一眼。“在外人面前当然不会这么说了。”

　　“现在还是赶紧研究大型空天运输机吧，还有登月和返回飞船也要开始研究了，月球上没有大气没有跑道，我们的空天飞机可不能在那里起降，还是要靠垂直起降的飞船的。”

　　“这个倒是一直在进行着，和X-KT01实验型改进工程不冲突，我们现在人多，分成了几组在同时进行着，进度也不错，大概还有两个多月就可以组装完成，4月份就可以试飞了。”项武翻了翻平板上的任务列表说道。

　　“登月设备和航天员返回设备也在进行，进度也可以，你已经解决的喷射发动机的问题，其他的问题对于我们来说还不成问题。”

　　“嗯。”董晨点点头道，“马斯克航天可是在后边追得很紧，他们的载人航天任务也已经要开始了。”


第四百一十五章 最高科技奖

　　这个马斯克航天公司的技术其实不是很高，但是他的集成能力特别强，可以把一些普通的技术整合到一块而不出问题，这才是他掌握的核心科技。

　　就比如他的那款27台发动机的运载火箭，保证它的正常起飞不出什么大毛病，这就是他们的能力。

　　想当初马斯克航天公司的总裁接受采访并展望未来的愿景时，就预测马斯克航天公司将在2100或2200年主宰太阳系。

　　他还说过在短短的十几年后，马斯克航天公司就可以将人类送上火星，可以实现首席执行官马斯克先生让人类生活“多行星化”的野心。

　　在他们的预想中，马斯克航天公司将成为太阳系中最受欢迎的空中运输公司，甚至是银河系中最受观影的运输公司。

　　当然，美国人是什么都敢说的，他们在采访中说道，“如果预言能够实现，米国航空航天局的处境就不妙了。”

　　有雄心壮志是挺好的，但是他们或许不知道华国有一句“祖传古话”，那就是“你大爷永远是你大爷”。

　　米国航空航天局可不是不行了，而是他们已经把主要精力花在了深空探测上，地球轨道上的这些“小事”已经不是他们的主要关心的事情了。

　　作为地球老大的塔尖上的航天机构，能没有点远大理想吗？

　　董晨在和项武聊天的时候也说到了这些，只是这些只能是他们的愿望了，毕竟现在“大爷”还没彻底超过，这又空降了一个“神仙”。

　　董晨和项武对于马克斯航天公司的遭遇就只能是默哀了，谁让这“神仙”是自己等人呢。

　　嗯，默哀三秒钟，接着查看继续马斯克航天的航天计划，好看看在哪方面进行突破，抢一些第一名。

　　董晨对于这个倒是没什么，不过项武和公司里的人对于这个可是上心的很。

　　马斯克航天公司的创始人马斯克曾经提出过雄心勃勃的火星移民计划。

　　作为火星探索计划的第一步，马斯克航天公司原先计划在2018年发射一艘无人的货运飞船前往火星进行登陆测试，不过这一步还没做，咳，还是那句话，计划就是要被按在地上摩擦的。

　　时时都在变化。

　　董晨他们倒是知道一年前马斯克航天公司发射了一辆特斯拉跑车，直接就奔向了火星，但是现在已经跑偏了，并且越跑越偏，都快到小行星带了。

　　前一段时间他们已经变更了计划，飞往火星的无人测试飞船已经宣布要延后了，说是要今年再发射。

　　还有之前的正式载人登陆火星的计划也做了延后。

　　倒是他们打算发射几千颗卫星为全球提供高速互联网服务的那个计划已经开始发射了，不过也是困难重重，现在也就仅仅才发射了几十颗。

　　发射阻力远远要比他们想象的大，那些竞争对手们可不会轻易的放过马斯克航天公司，这里边的利润可大着呢，盯着这一块的人可不少，而且国外的竞争比国内激烈多了。

　　现在天上的卫星总共就几千颗，还在运行的卫星却只占三分之一，卫星轨道已经很拥挤了，再这么弄几千颗上去，那就更完蛋，别人还发不发卫星了。

　　不过看着这些计划，项武感觉弧光航天要想拿到从今往后的第一还是没问题了。

　　“就这样？再调整调整一些计划的时间就没问题了。”项武看完之后满意的点点头道。

　　“行吧，你高兴就好。”董晨无所谓的摇摇头道。“你和刘经理商量着进行就好了。”

　　“好。”项武抿了抿嘴有点兴奋，“我这就去。”

　　“你这也太激动了吧，至于……”董晨本来是看着项武过于兴奋了，想调侃一下他，不过他还没说完，一号就提示他道，“先生，您预定的时间到了，该出发了。”

　　“预定的时……”董晨被这么突然的一提示愣了一下，不过马上想了起来，“奥，是最高科技奖的那个事是吧？”

　　“是的先生，1月8号的颁奖仪式，您预定的是1月5号到首都，领奖之前您要去拜访张老先生，还要参加三号首长召开的科技座谈会议。”一号回答道。

　　项武也是在旁边看着董晨说话说了一半就不说了，也是好奇的安静了下来，在听到董晨说出了“最高科技奖”的时候他就想起来了。

　　在董晨获得了提名的时候可是很闹了一阵的，因为他跟往年的那些大奖获得者的年龄实在的差距太大，太年轻了，甚至年轻的有些过分。

　　就算是2018年提名的那几位也是岁数不小，离董晨年龄最近的也都六十多岁了。

　　不过董晨是真的骚，他名下的那几项科技成果可是实打实的，并且数量还不少。

　　有人提出过质疑，这也是允许的，所以才会有了严格的评审制度。

　　尤其是经过2017年的改革之后，评选的步骤和要求更加的严格了。

　　董晨开始的提名就很水到渠成，是海上市政府推荐了董晨。

　　其实这个好理解，辖区内出一个最高科技奖的获得者这可是政绩。

　　然后就是20多位院士、专家对董晨进行了技术方面的咨询，还打了一个很高的分，投票让董晨进入了最高科技奖评审的第三步。

　　到这一步，弧光集团就忙了起来，因为他们的董事长要接受最高科技奖励评审委员会的评审了。

　　在最高科技奖的评审表中，共设计了科学思想品德、重要科技贡献、社会科技界威望和专家系数四大项，8个评价指标来对最高科学技术奖的候选人进行评价。

　　这些东西很多都是要弧光集团这里的数据支持的，尤其是科技贡献和社会科技界的威望，这两个东西弧光集团的数据可是给了评审团的人不小的震撼。

　　往年的大奖获得者大多都很少出现在新闻上，社会上的普通人可能都不太了解他们，也就只有一些专业领域的人才会了解他们。

　　他们也没想到今年会有这么一个公众任人物参与评选。

　　这董晨的影响力和贡献度还是真是不小，尤其是他的社会知名度辐射面之广，出乎评审团的预料。

　　在和评审委团面对面介绍个人情况、主要成就和技术评估时，董晨在评审委员中还见到了不少认识的人，都是一些老院士，都是董晨原来做任务的时候认识的，后来又通过他们认识了更多的科技大佬。

　　不过现场董晨和他们都没说其他的，咳，注意影响和评审的严肃性。

　　而董晨对他们的提问那是对答如流，董晨觉得要不是在考核，他自己可能要被围上了。

　　董晨后来和项武他们说的时候差点把他们笑死，想想董晨被一群爷爷辈的老年大佬们围着的景象就有趣，并且大佬们一脸对他感兴趣的神色，董晨就像一名瑟瑟发抖的小萌新。

　　“董哥，算算时间确实是到了。”项武凑过来说道，“是一号给你的定时提示吧。”

　　“嗯。”董晨点点头，然后揉揉脸道瓮声，“一号不说我怕是要忘，这段时间搞宇航员级别的身体强化剂快把我搞晕了。”

　　项武听见这话满脸黑线，“也就你会忘了这种重要的事，其他人估计想忘都忘不了。”


第四百一十六章 开小差的技巧

　　“哈哈，你这说的，把我说成什么了，我忘记点事情不也是正常的吗，我又不是电脑。”

　　董晨笑着摸摸自己的脑袋说道。

　　“一号的作用就是这么来的，我要是什么都不忘记，那一号不就失业了吗？”

　　“是的，先生，为您服务是我的使命和职责。”一号及时的出声道。

　　“你看，一号都这么说。”

　　董晨对于一号的反映贼高兴，现在的一号是越来越人性化了，所以他弹动手指在虚拟键盘上给一号竖一个大拇指。

　　而一号也在董晨的智能眼镜上弹出了一个穿着西装的卡通比例的蓝色字符组成的虚拟小人，给董晨来了一个管家式的俯首弯腰礼，还来了一句，“很高兴为您服务，飞往首都的专机正在准备中，请您准备前往。”

　　这个蓝色字符组成的小人也不是董晨给一号设计的，而是一号自己设计完成的。

　　至于一号为啥会这样，董晨估计是这货被地球的文化给影响了，虽然没有真正意义上的“自我觉醒意识”，但是结合自己的情况和看到的一些人工智能的设定给自己弄一个形象还是可以的。

　　不过它这个形象出现的次数也不多，也就有时候和董晨互动的时候才会偶尔出现一次，平时基本都是“只闻其声不见其人”的情况。

　　项武是不知道他们的这波骚操作的，只是对于董晨的得瑟竖了竖中指表示了鄙视。

　　“切，一号就是你创造出来的，它不捧你行吗。走吧走吧，你去首都，我去找刘经理。”

　　“行，你们商量好了之后执行就可以了，有什么技术方面的问题实在搞不清楚的时候再找我，我忙完了领奖的事情，要把强化航天员体质的强化药剂尽快弄出来。”董晨点点头说道。

　　项武听完董晨的话抱胸托着下巴道，“也是，顶多一两年之后我们的月球和火星基地什么的就要开始建设了，在充满了各种辐射的地方工作，不仅要提高防护服的防护强度，自身的抗辐射能力和身体素质也要提高才行。”

　　“整体的强化药剂我这里搞定就行了，那些抗辐射药物或者其他针对性的药物你们找波哥那里就可以了，还有，防护服、宇航服什么的你们自己搞定。”

　　这些都不是董晨要关心的，相信他们会处理好的。

　　咳，毕竟这一年多就是这么过来的。

　　这次再乘坐飞机就不用再往海上市机场溜达了，因为弧光航天中心本身就是个大机场，所以在这里投入使用之后，弧光集团之前买的那几架专机就都转到了这里。

　　而航线申请什么的，只要提前说了，那是好申请的很呢。

　　比原先在海上市机场的时候不知道方便快捷了多少。

　　毕竟海上市机场不止要起降他们的飞机，大量的飞机都要在那里起降，所以协调跑道、起飞准备什么的都要时间。

　　现在在自家的机场中起飞就简单多了，航线确认了之后基本上可以做到随时起飞，因为现在弧光航天中心还没有利用起来。

　　当初的设计就是这里技能起降大气层飞行器，也能起降空天飞行器。

　　毕竟以后实现商业化运行之后，乘客们总要乘坐交通工具来这里，而飞机估计不会少。

　　当董晨来到飞机登机口的时候，已经有人开始登机了。

　　虽然是董晨去拿最高科技奖，但是弧光集团还有一些拿了其他奖项的人，也是在那天进行颁奖，再加上一些随行的安保人员和助理们，不少人呢。

　　……

　　2019年1月6日，首都的大会堂会议室。

　　上边的三号首长在开会，而董晨却在下边开小差。

　　现在已经是董晨来首都的第二天下午了，昨天到达首都，安排好住处之后董晨就去了局座家拜访局座。

　　局座现在是老了，不过精神却很好，并且身子骨本来就壮，所以老爷子还不错，聊得也挺愉快。

　　但是到底是年纪大了，并且随着老爷子战乎文化的做大，现在要参加的活动也越来越多，并且老爷子一直在给军民融合的项目牵线，要处理的东西也是越来越多，压力也越来越大。

　　不过相对了，老爷子在国内的影响力也越来越大，尤其是在年轻人中。

　　最主要是老爷子肯去研究怎么和年轻人去玩，怎么样打入年轻人的内部，所以“局座式”爱国主义教育大家都爱听。

　　现在张云雪已经不再是老爷子的助理了，而是已经开始介入了公司的管理，老爷子精力有限，现在主要放在了节目和军民融合这边，所以公司管理什么的就交给张云雪了。

　　顺便一提，弧光集团在这里边还有投资和各种支持。

　　咳，要不然战乎文化也发展不了那么快，虽然没有弧光集团那么变态，但是近一年的迅猛发展已经快进入全国文化传媒公司的前50了。

　　老两口是很看好董晨和张云雪的，所以和董晨的关系也就越来越近，不过别看董晨和张云雪的关系很好，但是奈何现在的年轻人一点也不着急，而且越来也越有自己的想法，他们跟着着急也没用。

　　在他们看来小雪是越来越有女强人范了，不知道为啥，其实他们知道原来小雪自己的那个小瑜伽教室都不怎么管的，现在反为对这个上心了，忙了这些事情，那对于结婚什么的自然就不怎么提了。

　　而董晨这个小伙子在他们看来是好小伙子没错，虽然光头有些不符合他们的审美，但是不得不承认还是挺帅的。

　　他们觉得那么大的集团公司管起来还是很费心的，所以董晨应该是更忙，不是忙于研究科技就是忙着管理公司，看起来对于感情的事也是不怎么上心。

　　现在的孩子们有事业心是挺好，但是很多人不想结婚也是让家长们操碎了心，这样下去，搞不好很多科幻片中的场景就要出现了。

　　所以每次董晨来拜访的时候，老两口都会旁敲侧击的问一问，这事他们还真不好意思明说，所以就只能旁敲侧击，越旁敲侧击就对董晨越热情。

　　不过他们的热情只能算是抛给瞎子了，董晨的情商……嗨，算了，不说了。

　　董晨只是觉得每次去局座家就心里毛毛的。

　　这次也一样，董晨依然被热情招待，依然是被招待的心里发毛，不过吃完饭之后听局座谈论国际局势还是很有意思的。

　　局座的老本行之一就是军事评论员，并且奶力十……咳，就……就是挺有见解的意思。

　　董晨正在想局座说的有关丹苏局势的事情，也就是上次项武提过一嘴的华国维和士兵遭受袭击的地方，突然听到一号在耳中说道，“先生，三号首长已经说完了。”

　　听到这话，董晨瞬间就从思考中回过神来，并且不动声色的继续保持了刚才的“真”认真听讲状态，手上还做笔记呢，只是潦草的谁也看不懂。

　　“先生，刚才是归纳了去年的科技发展状况与未来展望，视频信息已记录，随时可以查看。”一号提醒道。

　　这种风骚的开会开小差的技能也就董晨有了。

　　别人想要这种技能，那就要先来一个人工智能，然后再来个智能眼睛，并且还是要看不出来是智能眼镜。

　　然后……你需要有资格参加三号首长亲自召开的会议。


第四百一十七章 大佬与萌新

　　说实在的，别人的想法他不知道，董晨自己是觉得开这样的会意义不大，要不然他也不会这样开小差了。

　　趁着首长在最后的总结性发言，董晨快速的看了几个一号自己圈出来的重点片段，领会了一下会议精神。

　　万一一会“课堂提问”不会怎么办，对吧。

　　所以在董晨两边的人就看见董晨的手在桌面上小幅度的划拉着，也不知道在干啥。

　　本来董晨在这里就显眼，不是说这里边没有年轻人，只是那些年轻人都乖乖的在墙边坐着，跟首长坐在一张会议桌上的人都是年纪不小的人。

　　他们都是另外的最高科技奖获得者和其他奖项的特等奖获得者，有的人头发都白了，有的是染了黑头发但是那满脸的皱纹怎么也挡不住。

　　就董晨那里一颗光头锃亮，本来就聚光，当人们不由自主把目光投过去的时候，发现他不仅脑袋光，脸也光，一颗青春痘都没有。

　　而且手还在那里瞎动什么呢，不知道上边首长在讲话吗？

　　别人不知道，但是跟董晨一块研究过课题、一块混过的弧光集团的人可是知道，刚才董事长那种“认真听讲”的动作他们就知道董事长是在放空自己。

　　而别人以为“鬼画符”是董晨的快速记忆技巧，实际上弧光集团来的人可是知道董事长写字有多快，并且还是字迹丝毫不乱的那种。

　　有时候不准备教案和PPT，董事长拽过一块黑板来就给他们讲课也是常有的事，所以他们都知道董晨的写字速度。

　　董晨的手在桌面上小幅度的乱画，别人只以为董晨是手欠，也只有弧光集团的人知道董事长在干嘛。

　　智能眼镜在弧光集团内部已经逐渐开始普及使用了，配合上辉光主系统的作用，办事效率得到了很大的提升。

　　这就更加佐证他们的猜测了，董事长这绝对是在看“重播”。

　　事实证明，董晨猜的没错，他刚看完“重播”，首长就提问了。

　　谁让董晨在一堆老头子里坐着是那么“耀眼”呢。

　　“小董同志，咱们也算是老相识了，你又是这次的最高科技奖的获得者之一，也是在场年龄最小的，小小年纪就获得这么高的成就，对于这次的会议所讨论的内容有什么要补充的吗？”

　　对此董晨是一点不怵，咳，刚才的讲话他可是基本全看了，而且还有一号给他寻找素材资料，想要应付这些那是小意思。

　　董晨微笑道，“首长您这说的，还说老相识呢，在场的可都是我的前辈，你把我拎出这不是让我出丑吗？我胆小，您可别吓我。”

　　“呵呵。”首长笑着摇摇头，然后指着董晨对在场的人说，“你们看看这像是胆小的吗？”

　　首长一说完，在场上了年纪的人就笑了起来，那些墙边坐着的就算了，他们可不敢笑。

　　“让你说你就说，往年我们这个会可来不了年轻人，今年正好你来了，我们就听听年轻人的言论，看看和我们这些老头子的角度有什么不一样，今后的科技发展有什么走向，快说，要不然明天不让大首长给你颁奖了。”

　　得。

　　这话都说出来。

　　董晨觉得这座谈会的档次立马感觉就掉了好几层。

　　董晨的无奈的道，“行，既然您都这么说了，要看年轻人的视角，那我就说说。”

　　其实董晨要说的也无非是要走向星空，这是憧憬未来科技发展基本都要说到的一个点，但是以前说说也就说说了。

　　不过当弧光航天的空天飞机顺利起飞之后，这种事再从董晨的这个弧光集团拥有者嘴里说出来，那就感觉是完全不同了。

　　就像本来人们一直在向往天空，突然有一天，有人造了一架飞机一样，天空也就不那么遥远了。

　　而后，其他的一些大佬就开始以自己的专业为基点开始谈论未来了，而董晨就又开始了他的装萌新之旅。

　　这次大会的总体来说还是成功的，如果去掉开头的领导发言就更完美了。

　　在这里的人可都是有真才实料的大佬，董晨也听到了很多有用的东西，这些东西在外边想听都听不到，更别说在网上搜集了。

　　受益匪浅的他给很多人发了名片，这里边的人并不是都接受国家的资金拨款支持的，有的也是自己筹钱寻找投资什么的，甚至有时候国家的资金可能也不够或者来的不及时。

　　而董晨，就是这里边最有钱的一个，没有之一。

　　并且看起来没有那些商人们的铜臭味，身上充满了“技术同类”的气息~

　　应该可以好好的交流一下，说不定还能拉到点投资呢。

　　咳，董晨是没有商人的铜臭味，但是他的公司却是个非常成功的商人在管理着，所以董晨看着他们期待的神情，之能是让他们自求多福了。

　　第二天的颁奖仪式很隆重，来了很多之前只在电视上看见的大佬。

　　由于董晨涉猎的科技有点多，所以趁这次考核的机会，上边也派了很多院士、专家去考核董晨，经过这次的实际证实之后都是真的。

　　所以上边也明白了董晨是个技术科学和应用科学领域的大牛人，甚至已经可以比肩某些带领时代前进的传说级“大神”了。

　　这让上边不得不再次改变对待董晨的态度，以及和董晨“平起平坐”的那个战忽局中的众多技术人员，还有这些人组成的战忽局的态度。

　　董晨的技术成果很多，但是一次只能给一个，所以就挑了一个目前出现的最有时代价值、影响最为深远的智慧魔方头盔来给董晨评奖。

　　不过不算董晨的，弧光集团可是自然科学奖、技术发明奖、科学技术进步奖、国际科学技术合作奖等等都拿了个遍，足见去年弧光集团会华国的影响了。

　　董晨也见到了传说中的那位首长，从那位首长手里接过证书的时候，他也基本算是把华国的大佬们见了个遍。

　　从此，董晨也就算是在华国人尽皆知了，进了2019年之后，国家对于科技领域的宣传更大了。

　　华国捂了这么多年，都到了捂得自己人都怀疑人生的地步了，现在也该是见成果的时候了。

　　本来嘛，娱乐圈的人就是靠曝光度生活，科学家要靠科研能力生活，政治家要靠政治实力，没有什么分别，只是职业不同罢了。

　　但是一些科技事项该曝曝光还是要拿出来看看的，这样有利于提高民族自信心。

　　所以人们也越来越了解自己国家的科技发展状况，也知道了自己国家竟然出现了一个必定要和历史上的那些大神们出现在同一课中的人物。

　　这可是乖乖不得了的人物。

　　还有世界上其他国家的那些人，也知道了华国出现了这么一个人物。

　　原先知道董晨厉害，也知道董晨有能力，但是在这些具体数据曝光之前，还真不知道他竟然有这么厉害。

　　在几百年前的时候，由于通信方法的落后，那些大神们可不会有这么多的人知道，可是现在不一样，这个时代……信息大爆炸时代。

　　真能炸了你。

　　这就让董晨有些麻爪了，这以后还怎么出去浪？

　　这他喵的上边不会是故意的吧？

　　就是想让自己好好的待在国内。


第四百一十八章 不一样的新年开端

　　2019年初这个世界上过的不是很太平。

　　有人称2018年是危机的一年，世界潜伏着各种不可预知的危机，几乎覆盖了整个世界。

　　在华国旁边的半岛局势处于剑拔弩张的紧绷状态，虽然开始的时候半岛两国突然“迷之蜜月”了一段时间，搞的米国有点措手不及，但是在米国的不懈努力之下终于又回到了“正轨”之上。

　　中东是另一个热点，尽管伊兰国基本上被打败，看似进入了平稳期，但是在米国的调节之下又点燃了一颗炸弹的导火索。

　　只要这里还有石油，并且这里没有出现世界级强国，那么这里就不会安定。

　　石油能带来财富不错，但是分钱不均的话，自己内部肯定会搞出事来，并且外部的窥探目光也不会少。

　　毕竟在现代社会，石油对于社会的发展太过重要。

　　在欧洲，北方联盟与熊大毛在对峙，鹰国继续在脱欧问题上纠结着，极右翼不断崛起以及难民危机等困境，欧盟面临再次分裂。

　　在非洲，战争和难民危机仍在发展，并且愈演愈烈。

　　到处“调解”国家关系的米国那边也是存在恐怖主义层出不穷和国内政治分裂等危机。

　　不过幸好一些人预测的世界大战是没有发生，但是2018年的摩擦和冲突却延续到了2019年，不仅延续了，还加剧了。

　　这也是2019年初世界不太平的原因。

　　不过这个不太平也是分类型的。

　　打仗和冲突的地方有明显的压不住火的迹象，这让联合国从开年就特别的忙碌。

　　这一忙碌情况也显示在了联合国维和部队的伤亡问题不断增多上，不管是意外流弹的伤亡还是针对性恐怖袭击的风险都在呈增长态势。

　　反而是原先占比较多的交通意外、恶劣环境带来的伤病、突发性民众不满情绪和突如其来的自然灾害等风险在减少。

　　另一类型就是相对稳定的大国之间的科技竞赛在加剧，这一现象在环太平洋地区尤为明显。

　　其他的科技竞赛不好统计，并且新闻效应不是非常大，有的甚至是保密进行的，但是航天发射却是最好统计和最明显的，因为他们的每次发射都是轰隆轰隆的。

　　就比如2018年底，各国的航天计划突然开始扎堆，不仅是短期或长期计划在增多，各种航天发射也多了起来。

　　到了2019年，因为距离各公司和各国家的计划目标又近了一年，所以这种情况不仅没有减少，反而更加繁忙起来。

　　看啥看，就是说你呢，弧光航天。

　　自从空天飞机成功起飞之后就没见你闲下来过。

　　别人成熟化的火箭发射都要至少一两个星期才能发射一次，这还是各个部门通力合作的结果。

　　而弧光航天这种实验期的飞机型号竟然几天就起飞一次，快的时候两天就起飞一次，收集数据那叫一个频繁。

　　这飞机还真是能重复利用，啊。

　　但是也用不着这么秀吧。

　　而且一个月之后飞机的第二个型号就出来了，第二个型号出现之后更秀，已经不满足于低空轨道了。

　　在弧光航天不断的任务汇报之中，二型空天飞机已经开始加速挑战地球同步轨道，开始尝试脱离地球引力变身成宇宙飞船了。

　　并且弧光航天最新的公告中已经明确的表示空天飞机已经基本定型，新的空天运输机也已经进入了设计阶段。

　　这可是不得了的事情，这才多久？

　　也就一个多月的时间。

　　这么短的时间内，一款这么先进的空天飞机就基本定型了，并且还获得了足够的经验开始把咸猪手伸向空天运输机了。

　　太不要脸了！

　　不过……不管战事再大，航天事业发展的多如火如荼，对于华国普通的老百姓来说，只要和自己无关，还是过年最大。

　　相对于其他公司来说，弧光集团是早早就放假了，并且放假时间也要相对的长一些，就算有人要值班，那么去掉了值班时间，那也是比其他公司的全部放假时间还要长。

　　这一切就来自于孙浩，他想要放缓公司的发展速度来调整公司新结构，但是平时又没有什么借口，放缓的速度有限，调整是有效的，不过不全面。

　　正好这次过春节，给员工们发了丰富的年终奖之后，干脆就多放几天假。

　　没人工作了，发展速度自然就慢了。

　　只是集团决策层、管理层和执行层今年是别想在家里过年了，全都来加班完善新结构吧。

　　当然，这里边不包括董晨和高泽他们。

　　就是因为他们这些技术部门的工程师干活太快，所以早早的就让他们回来休息了。

　　……

　　“来来来，走一个，敬我们快过去的又一年，敬我们又老一岁。”

　　金言明把杯子举得高高的，但是却发现没人响应他，反而是他们几个碰了一下杯子道，“提前祝新年快乐，顺便祝老金又老一岁。”

　　金言明，“……”

　　“哈哈，来来，别装沮丧了，赶紧喝一个吧。”离他最近的陈自行笑着和他碰了一下杯子说道。

　　“靠，就知道你们丫的故意的，年年拿我开涮。”

　　现在已经是2019年2月1号了，再过几天也就过春节了，他们今天聚会结束之后就各自回家过年了。

　　一边吃吃喝喝的聊天，聊着聊着就聊到了各自负责的项目进展上。

　　“哎，董哥，你搞的身体强化剂的进度怎么样了，我们的空天运输机可是已经设计完成了，现在正在进行模拟测试呢，相信再过两个月就能试飞了。”项武嗑着瓜子问董晨道。

　　“很顺利，已经完成了，以后我们自己的宇航员的身体素质不用担心了，以后的星际大航海时代也不会有什么问题了。”董晨微笑地说道。

　　“我们那边也差不多了。”被开头虐的金言明也说道，“现在FW完美型机器人和FW精简型机器人已经完全调试完毕，随时可以开始批量生产然后投入市场了。”

　　说完看看项武，“还有你们那需要的太空维修机器人和建设工程机器人也已经开始设计了，虽然赶不上董哥地下基地里那些机器人的质量，但是肯定不会耽误你们的月球基地建设计划的。”

　　“嘿，这还差不多，咱们喝一个。”项武高兴的举杯和金言明碰了一个，“这不管宇航员的身体多好，但是在太空的时候都要受到很多限制，这阵子的飞行任务有点多，几个宇航员都快有点受不了了。”

　　“相对的，这机器人受到的限制就小多了，有了智能机器人的协助，再加上我们的空天运输机或者说是货运飞船，想要在月球上盖个前进基地还是蛮快的。”

　　他们听了之后都是点头表示同意，董晨说道，“正好现在身体强化剂已经完成了，先给他们用上。空天飞机不是基本没问题了吗？那就让他们歇歇，把重点转移到我们自己的宇航员队伍培养上，我们现在的航天器驾驶人员太少了，有点供不应求呢。”

　　“是啊，我们现在是被其他的航天机构最不缺少的部分给耽误了，其他航天机构最需要的我们反而最不缺，你们说这多气人。”项武摇摇头往嘴里塞了一口菜含含糊糊的道。

　　“哈哈，谁让咱们发展的太快了，要怪就怪董晨。”金言明指着董晨笑道。

　　其他人也跟着瞎起哄。

　　“就是就是，必须让他喝一个。”

　　“同意，哈哈。”

　　“必须的，还要满上，酒瓶给我，我给他倒满。”

　　董晨这就不服了，马上反驳道，“你们这太不仗义了吧，发展的快也怨我啊。”

　　“不发展的快你们这辈子有机会上太空？”

　　“不发展的快老金你能有‘女朋友’？”

　　“不发展的快波哥怎么绿地球？”

　　董晨越说越理直气壮，最后叉腰道，“哼！”

　　“要不，举手表决吧。”方定波默默地说道。

　　董晨“……”


第四百一十九章 战事搞起

　　说到董晨拿的最高科技奖，他们是相当佩服的，说什么“发展快怨董晨”也就是个调侃，并且还是个褒义词。

　　世界上总有一些人，他们的一生总会让你感觉像是“日了狗”。

　　用一些网络用语，就是让你觉得他们就是从未来穿越过来的。

　　就比如一生开挂的达芬奇，在天文学、物理学、光学、医学、建筑学、军事与机械工程学、地理学等十几个领域都有着突出贡献。

　　相比之下，画画啥的似乎就是副业了……

　　等等，这是怎么听的这么熟悉？

　　董晨这小子原来不也是学画画的嘛？

　　相对于他现在的成就来说，画画真成了一个业余爱好了。

　　据他们所知，董晨现在也就偶尔会画一些插画来调解心情，但是就这些插画，董晨用小号上传到几个插画站上之后，依然是被人称为大神的存在。

　　估计那些董晨插画站上的粉丝们也不会知道，他们粉的是个什么人。

　　不过要只是论“搅和”过的领域覆盖面来说，董晨还是不如达芬奇呢。

　　董晨发展的大致历程他们还是知道的，毕竟他们很早就和董晨认识了。

　　他最开始从“玩具圈”，到小范围的“科技圈”，然后再到弧光集团发展壮大之后的“人生偶像”，紧接着这次的最高科技奖加成，然后迅速上升到全民认知的知名度。

　　可以说他以前只是红的发紫，现在是直接红的发黑了。

　　一夜之间火大发了，就是火的有点……太大了。

　　高泽转着手中的酒杯看着董晨说道，“小董，我怎么感觉你这次的最高科技奖是被上头给坑了？不知道你没有没这种错觉。”

　　“有啊，怎么没有。”说到这个董晨就来气，看着其他人的目光也都看过来了，他接着说道，“本来我以为只是例行宣传，但是回来让一号给我搜集了一下情报就感觉不对了，这次的宣传有点太大了。根据一号得来的对比数据，相对于以往来说，比去年的宣传力度大了十倍不只。”

　　“不是说宣传力度加大是正常的吗？国力渐渐强了，国家也有意要转变一下民众对科技创新的关注度，所以就加大了宣传力度。”旁边陈自行疑惑地问道。

　　“有这一方面的原因，但是还有后手。”董晨有些无奈，用手在空气中划拉了两下说道，“看数据吧，一号整理的数据对比图，现在国外比国内还热闹，要不是华国在后边使了手段，国外怎么会这么吹捧一个华国科学家和企业家呢。”

　　接到董晨的数据，戴着智能眼镜的直接看，没戴眼镜的人拿出眼镜戴上也看了起来。

　　要想看清楚一件事，看数据对比是最直观的了，有一号强大的信息收集能力和综合分析能力，这情况就一目了然了。

　　事实上是，国外的宣传力度比国内的宣传力度不是大的一点半点。

　　并且宣传的尺度比国内夸张多了。

　　也间接证明了华国这么多年的韬光养晦也不是白养的，该干的事情可是一样没少干。

　　国内由于传统和政策的影响，宣传的时候多少还是收敛和含蓄一点的。

　　国外就不同了，国外已经完全拿董晨和历史上的时代引领者们相提并论了，并且把董晨的成就细细列举出来之后，外国人还挺信这个，感觉新闻说道没错，世界好像又要进入一个科技大爆发的节点了。

　　虽然有些人不太喜欢华国人，但是也不得不佩服董晨的成就和对世界发展做出的贡献。

　　“也就是说，你现在大概是不好出门了？尤其是出国？”项武看完之后惊讶的对董晨说道。

　　不用董晨说话，高泽就回答了他，“那肯定的，多少人都盯着呢，尤其是在很多人都信了那个和历史人物的对比之后，董晨可是成了能改变世界历史进程的人，虽说有了巨大的声誉，但是危险却更加巨大。”

　　“现在这个科技大爆发的年代，董晨的一些发明的影响力可是会发挥无穷大的作用的，而且不出一天，全世界都会知道，这可不是信息闭塞和文盲遍地的古代可比的。”

　　陈自行点点头说道，“也是，之前不是还有米国的特种部队来绑架董晨吗？要不是我们的技术先进，那就GG了。”

　　刑自胜看完之后，也听了他们的说法，马上也把自己的理解说了出来。

　　“说到危险还是因为咱们的势力不行，别看咱们现在已经向着世界最大的公司冲上去了，但是我们终归是公司，不是国家，也没有什么成建制的威慑性武力，没有自己的武装力量，说什么都是白瞎。”

　　“我们现在是披着‘神秘战忽局’的皮，国家一时间摸不透我们的底细，所以才和我们保持了友好合作模式，但是当我们的公司发展的更大，抛出来的诱惑更多，但是又不能实际拿出相应的武力威慑的时候，国家肯定会开始进一步的试探我们的底线的，如果我们到了那时候还是没有什么像样的武力的话，我们就危险了。”

　　“我们现在的安保公司可不行，我们装备什么武器都要向上边报备，要征得上边的同意，装备点电磁步枪都要遮遮掩掩的，真要是起了冲突，那点东西根本就不管用。”

　　刑自胜说的一点没错，说到底还是武力的问题。

　　只是现在这个东西不好搞，尤其是在华国这样的国家里开公司。

　　作为董晨的祖国，如果不是什么特别极端的原因，董晨是不想和“她”发生冲突的。

　　要不然董晨也不会执意要把公司总部建在华国，不过到了现在，这个原因已经开始阻碍公司的发展了，而且按照这个情形发展下去，很有可能会发生那些“极端原因”。

　　这是他不想发生的事情。

　　就在他们想着怎么解决问题的时候，一个可以开口子的机会来了。

　　破口地点是在非洲，原因是军事战争。

　　一号第一时间就把最新的网络消息报告给了董晨。

　　丹苏南国和丹苏北国过果然打起来了，并且一直不安定的达富尔地区也和丹苏北国打了起来。

　　打起来的原因有历史遗留问题，也有不断恶化的生存环境带来的压力。

　　直到2011年，丹苏南国才从丹苏国独立出来，成为了目前成立最晚的独立国家。

　　丹苏国是和平分裂的，但是一个国家哪有那么好分裂，分裂的第一天起双方在边界划分、石油利益分配、问题地区的归属等重大问题上分歧严重。

　　有关谈判一直进展缓慢，两国也是一直龃龉不断，激烈的边境冲突也是时有发生。

　　而且非洲整个大洲……怎么说呢，看似是他们自己国内或者他们非洲自己的事情，但是实际上这些事情从来就不是他们自己能做主的事情。

　　由于大量的历史原因，非洲只能是那些大国的斗兽场，就像是中东那里差不多，只要是出现不了一个世界级别的强国，他们永远做不了自己的主。

　　虽然这两国在联合国的搅和下有过收敛和解的时候，但是都好景不长，由于这里边利益分歧太复杂，各国内部和外部支持力量也复杂，没几天就又开始闹了。

　　并且越来越激烈，这也是在那里的维和士兵不断发生伤亡的原因。


第四百二十章 寻找时机

　　“伙计们，看看，说什么来什么，突破口来了。”就在他们讨论是时候董晨突然皱了一会眉头说道。

　　“怎么回事？”高泽问道。

　　“非洲出事了，丹苏那里开始打仗了，我们的突破口来了。”

　　董晨面色凝重的敲敲桌子，然后让一号把信息也提供给了他们。

　　一号的消息可以说是最早的，除了丹苏的交战三方，然后就是那些当地人最早知道了。

　　在那里执行任务的维和战士们或许还在确认真实情况，好向上边汇报最准确的情报，但是一些胆大的记者或者平民已经开始想外界发散消息了。

　　一号就是收集的这些信息，并且地球轨道上超级先进的“麻雀”卫星也不是摆设，根据为卫星拍到的情况，再加上搜集到的这些信息，一号分析了一下战争烈度之后，立即就把信息汇报给了董晨。

　　因为董晨在很早的时候就给它建立过这样的任务。

　　“好家伙，这前一段时间不是还说接受了联合国的调解吗？怎么突然就打起来了，而且是一个丹苏南国加上达富尔一块打丹苏北国。”第一个看完消息简报的陈自行说道。

　　紧接着其他人也看完了，原先一直在听他们说话的方定波道，“这一开始打仗，不知道又要死多少人，这次估计我们又要撤侨了吧？”

　　说到撤侨，大家的话题就多了，七嘴八舌的就说了起来，每个人都有每个人的考虑。

　　“我估计是要撤侨了，现在他国一发生什么大事，我们华国都第一个上去把侨民和海外务工人员给安全的撤回来，基本已经成了一道标准线了。”

　　“那么这次要出什么舰？航母会去吗？弄一个航母舰队去。”

　　“这就不知道了，大概回去吧？”

　　“航母去的意义不大吧？去了有什么用，总不能让人都待在甲板上吧？而且又不是什么港口都能停航母的。”

　　他们的话，董晨都听了，不过董晨却摇摇头笑道，“你们都别瞎猜了，某位前海军大佬已经和我聊过这个问题了，虽然那时候还没有开始打仗。”

　　前海军大佬？

　　“你是说局座？”高泽第一个问道。

　　“没错，就是局座。”说完董晨还龇了龇牙。

　　众人一听，没错，董晨这货和局座熟悉的很呢。

　　“对呀，局座……我们怎么没想到，他老人家对这个绝对了解啊，快和我们说说。”

　　“对对，你什么时候见的局座？是领奖那几天见的吗？”

　　听见他们这么问了，董晨也就不和他们藏着掖着了，把那天和局座的聊天内容都告诉了他们。

　　局座这是个老江湖了，什么事没经历过，而且多年的军旅生涯和忽……咳，军事研究都让他有很强的战略眼光，所以一些问题看的还是很尖锐的。

　　作为一个老军人，世界的发展局势和军事争端都是他一直在跟进和研究的，毕竟有一些东西是他要在节目上讲解的。

　　董晨去找他的时候，他正在研究下期节目要讲的内容，正是当时正在接受国际调停的丹苏两国和达富尔地区的内容。

　　当时局座也就是例行“奶”一下，可没想到他们会真的打起来，但是各种情况却都给出了分析，甚至猜到了如果开战的话，丹苏北国绝对是被围攻的那个。

　　当时可是有大量的网友已经在弹幕中留了“合影留言”的梗了，可见局座的忽悠是多么的传播广泛，都等着局座一奶致命呢。

　　不过这都是那些已经播出了的东西，能播出的都是猜想和推测，可不会提前说什么定论。

　　还有很多事情都是和董晨私下谈的。

　　如果丹苏发生了战乱，那么在那里的人员安全问题是绕不开的，保证在外侨民和国民的安全这是要做的，但是这次可能就不是单纯的撤侨了。

　　因为华国已经有好几艘航空母舰了，并且还有世界上最先进的核动力电磁弹射航母。

　　如果丹苏地区发生战乱，华国能派军舰、租用外国商船把中国公民都接回来，这无疑是好事，是中国国力进步的表现和结果。

　　这值得自豪，也值得肯定。

　　可是，这可不算完，如果一下子把人都撤出来，那么战争之前华国政府和个人在丹苏的所有心血都白搭了，华国在丹苏的利益绝对会被战乱毁于给毁掉。

　　要知道，华国在非洲的投资绝对是这个世界上最多了，很多基础建设可是相当费钱的，而非洲最缺少的就是基础建设了。

　　一旦那里陷入战乱，这无论在什么合同上都属于不可抗力因素，损失就损失了，没人会赔偿你的。

　　在之前，哪怕是知道战乱的原因不简单，甚至有可能就是某国在故意捣乱，目的就是为了削弱华国的海外影响力。

　　之前已经发生过很多次这样的事情了，那时候华国是没有办法，为了保证人员安全，就只能在发生战乱之后把人全部撤出来，然后眼看着那些东西都毁掉。

　　撤了几次侨，就是毁了几次。

　　如果这次再发生战乱，局座表示华国绝对不会再一撤了之，那里的东西可是心血一点一点堆出来的，怎么可能就让别人稍微一搅和就放弃掉。

　　华国为什么要造航母？

　　华国海军为什么要走向深蓝？

　　就是为了保护华国的海外利益，同时在世界范围内保卫和平。

　　从几次联合国参与的地区战乱“调解”来看，弱小国家根本就没有什么道理可讲，甚至连联合国发出的决议都是双标的，强国可以不遵守，但是被摁在地上摩擦的那个国家是绝对要遵守的。

　　不是没有道理可讲，有道理可讲，“飞机大炮”就是道理，可惜……你没有。

　　局座作为一个老海军，看着华国海军走到这一步，也看着华国的国力崛起到今天，他明确的告诉董晨，这就是华国发展航母的理由。

　　当华国有了多个航母编队，不说在力量上能够碾压米国，就算是和米国平起平坐了，那情况也就不一样了。

　　如果之前的几次因战撤侨事情，华国就能派两个航母编队过去，跟当地政府或者当地闹事的说，“这里有华国的利益，华国‘绝不允许’你们发生战乱。”

　　看他们还会不会轻易的就做出选择？还是那种很不给华国面子的选择。

　　答案肯定是一目了然的。

　　当华国的航母满世界溜达的时候，某些人的脾气就没那么大了。

　　就不会发生华国只能看着战乱发生，然后出动力量把人撤回来，却把钱全扔在当地的情况了。

　　局座已经跟董晨说了，如果丹苏地区出现了战乱，华国的航母绝对会开过去，但不是过去撤侨的，而是发挥震慑作用，维持和平的。

　　有了和平，就不用撤侨了。

　　“那如果这么说的话，那么我们的突破口在哪？那里安定了之后，不就没我们什么事了吗？”听完董晨讲解之后项武问道。

　　“所以我们自己要争取时间。”董晨说着让一号在桌子上展开了一个平面虚拟地图，“局座已经和我说了，我们华国的航母要想停到那里可绝对不容易，不是能不能开到的问题，而是怎么开到的问题，阻力绝对是非常大的，所以在华国和其他国家扯皮的时候，我们就要把该做的做完。”


第四百二十一章 破地行动

　　华国现在有五艘航空母舰，其中两艘常规动力滑跃起飞航母、两艘常规动力蒸汽弹射航母和一艘核动力电磁弹射超级航母。

　　在那次震撼的三艘航母一同下水之后，已经过去了一年的时间了。

　　原先凶猛的造舰计划也给它们提供了大量战舰，加上原先的两只航母舰队，现在华国一共拥有了五只航母舰队。

　　可以说是仅次于米国拥有的航母舰队拥有量，基本是达到了它的一半。

　　不过米国的航母，有一半不是在大修，就是在去大修的路上，都是缺钱给闹的。

　　哦，还有一艘，让董晨给整残了，现在还在日国的米国港口里趴着呢。

　　而且经过哥斯拉事件，貌似趴窝的时间又无限期延长了。

　　所以现在米国还在海上四处溜达的航母大概也就是五到六艘。

　　现在世界上拥有航母的国家还真是没几个，并且大部分都只拥有一艘航母，这就只能是……象征意义大一些了，没啥大用。

　　有的是有两艘航母，勉强能轮流的交错执行任务，但是也够呛。

　　对于华国来说，由于地理位置因素考虑，没有必要像米国那样保留10艘以上的航母。

　　刚开始的时候华国只有两艘航母，只能组成两个航母编队的规模，那时候仅仅有1艘航母可以随时待命，根本无法应对突发情况。

　　原先就有人分析过，如果把大修、转场和执行任务等现实情况考虑进去，我们最起码要有五到六个航母战斗群，才能更米国一较高下。

　　这样不仅仅可以保障前沿存在，而且还会在西太平洋地区形成相对于米国航母编队的优势，因为米国的航母舰队不可能全部在西太平洋地区，而是在全世界溜达的。

　　而目前来说，华国的航母全都是新航母，基本上随时可以全部拉出来。

　　就比如现在，桌面上的虚拟地图中就有所有的航母的位置标记，都是一号通过“麻雀”卫星进行的实际定位。

　　董晨指着地图上的一处说道，“你们看这里，等上边确认了消息之后肯定会先派这附近的护航舰队去维持秩序，而现在003型核动力电磁弹射航母首都号就在印度洋进行训练，到时候肯定会开过去的。”

　　金言明看了看地图，然后让一号计算了一下距离道，“首都号离红海很近啊，如果华国直接让首都号航母舰队转向开到红海，估计两天就能到，这点时间够我们搞事吗？我们以什么借口介入？”

　　“足够了。”董晨嘿嘿笑着又把另一份资料给他们看，一边让他们看着还一边给他们说，“在局座跟我聊了丹苏的事情之后，我就让一号关注了丹苏那里，要不然我们也不会第一时间接到信息。”

　　“在局座那里回来之后我想了想，然后把基地中的那些大兵们都派到了非洲，现在估计已经布局的差不多了。”

　　高泽抬头看向董晨道，“就是那些你说的‘猎鹰’的人？他们什么时候去的？是乘坐的前进号？”

　　“对，就是前进号，而且还带了很多装备，基本把我以前闲得无聊造的一些……”说到这里董晨尴尬的顿了顿，咳嗽了两下说道，“咳咳……一些先进的装备搬空了。”

　　注意到了董晨面色稍显尴尬，项武好奇的问道，“董哥，你都造了啥？你不会是打算顺便建立一下战忽局作战部队吧？”

　　董晨挠挠自己的脸有些不好意思地说道，“也就一些稀奇古怪的东西，我不是喜欢科幻的东西吗？所以就闲的无聊造了一些科幻游戏或科幻电影里的装备，外形都一样，功能也差不多。”

　　“不过最多的就是使命召唤科幻战争三部曲里边的东西，那里边的东西还是比较符合我的审美，而且现在也能造出来。”

　　“你这是当初玩COSPLAY装备的时候留下的毛病吧？现在有能力，直接玩1：1了，你这绝对属于COSPLAY里的装备碾压流啊，比你当初可狠多了。”项武无语地说道。

　　其他人听到这个也是一脸懵比。

　　董晨喜欢这些东西他们是知道的，当初董晨就是从这一领域升级到科技圈之后才认识的他们。

　　当时的董晨应该说是COSPLAY装备圈里知识储备最多的，科技小圈子里审美和动手能力最强的。

　　没想到现在还没有把这个爱好丢下，反而是玩的更加厉害了。

　　对此他们只能喊666了。

　　希望那些科幻游戏玩家或者科幻电影爱好者看到那些东西不要懵比，至于版权所有方……估计他们也不敢去要版权。

　　“现在他们已经在丹苏北国扎根了，二十多天前乘坐前进号到达的那里，然后通过一些手段在那里收购了一个经营不善的安保公司，改名为‘猎鹰国际安保’，可以说是我们战忽局的武装力量雏形了……”

　　当初从局座那里回到酒店之后，董晨就让一号联络上了猎鹰的队长史蒂夫，然后就给他们发出了成为猎鹰之后的第一个新指令。

　　其实他们也是在地下基地无聊的很，喜欢锻炼身体的就只能天天运动，有科研欲望的就只能天天都沉浸在研究中。

　　不是他们不想干别的，也不是他们爱这个爱的不行，而是因为没别的事干。

　　董晨的这个命令正好符合他们的心意。

　　在到达丹苏北国之后，他们迅速就开展了计划，购买了一个总部位于海边的安保公司，毕竟他们要给前进号找一个停靠的地方。

　　安保公司原有的雇员他们也没有解散，毕竟他们只有几十人，想要发展还是需要人的。

　　这个公司不大，并且经营不善，但是拥有的人却不少，足足有四百人。

　　而且也是什么人种都有，并不全是“黑叔叔”。

　　毕竟在这里，人是最不值钱的，给口饭吃什么都干。

　　只要有了人，那什么都好说。

　　没文化，他们有超级学习机。

　　不强壮，他们有身体强化剂。

　　不听话，他们有神经影响仪。

　　再加上他们装备超级先进，所以在公司重组完成之后的二十几天里，这里的人和地盘都发生了巨大的变化。

　　“……至于借口，那就更好说了。非洲地区的水资源可是非常珍贵的，尤其是不太平的地方，这也是我为什么非要让孙浩在这些地方建立净水厂的原因，就是在等着今天。”

　　“虽然我们卖的水不贵，但是他们肯定会觉得不收钱更好，甚至能变成自己的聚宝盆那就更好了。”

　　“而这样，我们的借口就来了。”

　　“公司财产和员工的生命安全受到了威胁，那么我们雇佣一些安保公司来保卫安全也就是理所当然了。”

　　“只要有人来攻打我们的水厂，那么我们的突破口就来了，甚至我们还能用这个突破口来掺和一下丹苏的内部事务，以此来达到我们的第一块自由的根据地诉求。所以我还给这个行动起了一个好听的名字，就叫‘破地计划’，你们觉得怎么样？”

　　这个计划他们是听明白了，但是这个“破地计划”是什么鬼？

　　这第一块地盘还没拿到就成了破地了？你到底想不想要啊。

　　这和“破地（de）计划”有区别吗？

　　怎么听都像是起不了好名字，然后破罐子破摔起的破名字。

　　“……呵呵，你高兴就好。”


第四百二十二章 愈演愈烈

　　丹苏国那边打起来了！

　　2月2号一早，这个消息全世界就知道了。

　　但是除了一少部分人会关注一下之外，剩下得人依旧是该干啥干啥。

　　尤其是对于华国的人来说，这都快过年了，忙着过年的事都快忙死了，谁还有那闲功夫关心这些事。

　　不过依然是有很多的人在关心着这件事，不关心都不行，一打仗那就身不由己了，安全问题会发生巨大的变化，他们的家人朋友还都在那里呢。

　　很多人第一时间就通了话，知道暂时还是安全的就稍稍放下了心，都在看着国家会有什么动向，能不能把人给平安的接回来。

　　往年过年的时候都是忙着工作回不来，这次说不定能趁这个机会回来过个年。

　　所以就在这两种情绪中观望着。

　　还有另一种人，就是关心军事的人们，他们也在持续关心着丹苏战事的进展，并且还到处发帖进行讨论。

　　不过今年他们又有了新的地方进行讨论，那就是弧光科技的信息交流平台。

　　他们已经不满足于只和国内的人分析这些事情了，丹苏国那边的战事不仅是他们自己的事情，还是影响全世界事情，当然要和全世界的人讨论了。

　　而其他国家的人显然也是这样想的，所以弧光科技信息交流平台的聊天内容迅速就被丹苏战事的话题占领了。

　　并且还有众多的战事亲历者在活跃着，或者说是在借楼求助。

　　“我就在丹苏北国工作，感觉非常不安全，我现在就在机场，但是机场已经被完全堵住了，全是人，根本协调不过来，打大使馆的电话总是占线，法克！”

　　“求助，求助，我也在丹苏，有没有人能通知一下日国赶紧派飞机过来接我们，这里真是太危险了。打大使馆的电话一直是让我们安心等待，可是看新闻国内怎么一点要动作的信息都没有。”

　　“日国的同胞，我知道一些消息，因为我们刚开完会，政府会组织民航客机去接你们的，但是丹苏两国那里的环境非常危险，并且机场随时有关闭的可能，所以飞机只能停到邻国，你们需要确保自己的安全，然后前往邻国去乘坐飞机。”

　　“他们日国不会想让他们的国民走陆路去周围的邻国吧？貌似周围的国家和丹苏两国的关系都不怎么好，好像已经有很多国家在设卡拦截难民了，别到时候被当成间谍抓起来。”

　　“不会吧？拦截难民不符合人道主义精神吧？联合国难道不管？”

　　“呃……联合国会管的，不过联合国现在……开会讨论，顾不上。”

　　“我特么的……八嘎！”

　　“快看新闻，他们疯了，联合国的维和营地又被袭击了，直接搜就能看见，还有很多直接上了头条。”

　　这句话一出，交流页面瞬间冷了很多，显然是都看新闻去了。

　　现在网络媒体上有关丹苏战事的事情可是更新的非常快，不仅有官方报道，大小媒体集团的报告，还有很多“野人”在实时的在各大网站上上传图文信息和视频信息。

　　只要能把这些信息综合一下，那家伙都快赶上现场直播了，甚至已经有很多国家的信息部门在这样干了。

　　有很多照片和视频显示出，就在刚才，联合国驻丹苏南国的维和营地被针对性袭击了。

　　现在不清楚是哪方面的袭击，因为他们那武装分子基本都一样，一样的黑面孔、破衣服、破装备，具体是属于哪方势力还需要后期的仔细调查。

　　而且也不知道是针对联合国维和士兵的袭击，还是说针对某一国的袭击，其他人只是倒霉而已。

　　虽然都是维和士兵，但是不同的国家受到的待遇也不一样，这种事情是很有可能发生的。

　　在确认战争发生之后，联合国就让各国的维和部队聚合到了一块，因为在之前就已经有了针对维和士兵的袭击了，那么战争爆发之后，很可能会更加的肆无忌惮。

　　这些零散上传上来的新闻素材不是很全，那些受到攻击的维和士兵们也没有义务向他们汇报情况，所以网友们对此次袭击事件的看法也不同。

　　但是唯有一点是可以肯定的，那就是华国的维和士兵太帅了！太威武了！

　　维和步兵不是去打仗的，而是去维护和平的，所以不能轻易的介入当地的武装冲突，而且就算是看见别人拿着枪指着自己也不能轻易开枪，只有确认自己遭到攻击之后才能进行反击。

　　所以华国干脆就很少往前线凑热闹，基本上就是在后方宣传自己“基建狂魔”的称号，就是开挖掘机进行战后恢复、基础建设等等，还包了一些医疗救护和后勤等问题。

　　不过在丹苏南国这么危险的地方，华国也有作战部队。

　　当时“基建狂魔”正在对维和营地进行扩建和加固，突然就从一些角落里钻出来一些恐怖分子，上来就是步枪、手榴弹、车载重机枪和RPG火箭筒招呼，直接打了维和营地一个措手不及。

　　要说全民皆兵、打游击什么的，还是非洲这里做的最彻底，有时候根本就是防不胜防，一瞬间维和营地中就出现了伤亡。

　　这时候就看出动力外骨骼的作用了。

　　现在华国的维和步兵，只要是外出执行任务就都要装备机械外骨骼，哪怕是驾驶工程车辆的工程兵。

　　只是工程兵的外骨骼防弹插板比较少，换成了防护性稍差，但是不影响灵活性的复合型防弹面料。

　　这样在狭小的驾驶舱工作的时候也不会有什么影响，而且相对于作战部队，工程兵用到外骨骼机械力量的地方更多一点，毕竟建设中会有一些需要力量的工作。

　　有了外骨骼之后，一些专门的起重设备和其他器材就不用携带了，可以节省很多地方装其他的东西或者减重增加机动能力。

　　作战部队装备的外骨骼那就不用说了，防弹插板绝对不少，虽然会稍稍影响灵活性，但是安全性绝对有保证。

　　在营地被袭击了之后，在外巡逻的华国维和士兵可以说是基本没有重大伤亡，只要不是被重武器直接命中，一些震动和破片没什么大影响。

　　受伤是有，但是没有像其他部队一样失去战斗力。

　　所以没有受伤或伤不重的华国部队迅速展开战斗队形，先是端掉了恐怖分子的重机枪和RPG，然后仗着外骨骼插板对于普通步枪的防御优势，在他国友军的配合下，冒险的挨了几下就用最快的速度把全部的恐怖分子消灭了。

　　维和营地可是挨了很多发RPG和重机枪扫射，受伤的人肯定很多，所以他们现在最需要的就是时间，不能慢慢的选择无伤反击。

　　在确认恐怖分子被全部击毙之后，在场的没有受伤的维和士兵就迅速开始对伤员进行救护，其中穿着外骨骼的华国士兵最多，也最显眼。

　　很多在建筑碎块下边压着的士兵根本就等不到挖掘机或其他设备的到来，他们可以说是在和死神赛跑。

　　所以很多大的碎块直接就被华国的外骨骼战士合力搬开了，为救援工作争取了大量的时间。

　　网友们看着视频和照片中，身着机械外骨骼护甲的华国战士快速奔跑、躲避着子弹向敌人反击、冒着弹雨冲锋、精准的消灭恐怖分子。

　　还有救援中举着大石头救人，他们来不及脱下沉重的作战装备，抱起一样装备着沉重装备的受伤士兵就奔向了临时救护室，那速度生怕晚一秒就又逝去一条生命。

　　不管是在战斗中的无畏、勇猛，还是在救人中的急切、仁慈，都显示着别样的人格魅力。

　　这全都是值得全世界的网友们点赞的。

　　除了这些，他们还注意到了这件事中的另一位功臣，那就是技术成熟的军事外骨骼。

　　从这里就可以一目了然的看出，外骨骼的作用是真的大。


第四百二十三章 等大鱼

　　“为什么只有华国的维和部队有机械外骨骼？是他们自己的装备吗？外骨骼的作用这么大，为什么不让维和士兵都装备上呢，那样就不会死那么多人了？”

　　“现在还不行，虽然各国都在发展和研究，但是各个方面都还不完善，效果非常鸡肋，原先米国不是说已经装备部队了吗？但是好像也没见过几次就没了。”

　　“这个我知道，我们米国的那个是说实验型号先装备到部队试一试，不过因为不完善，所以不好用，战士们都不爱用，所以后来就不怎么报道了，现在应该还是在攻克技术吧。”

　　“你们一看就不关注新闻，白在弧光科技的论坛上天天混日子了。华国维和部队的外骨骼是由弧光科技提供的，好像是说专门为维和步兵的工兵设计的支援型建设装备，定位是在恶劣环境中没有大型机械的帮助下，单兵也能快速进行建设任务，不过好像也是初期的实验型号。”

　　“没错，就是实验型号，是单兵支援型建设装备，我记得有个新闻上还说来着。”

　　这些话是大家都能看到，并且有人还专门去搜索了当时的新闻，新闻上说的大概就是这个意思。

　　但是想想自己刚才看到的视频和图片，支援建设什么的确实能看出来，那么大的石头一下子就抬起来了，救个人也是能抱起来就跑。

　　不过这些关注丹苏战事的大部分人可不是来看工程建设的，外骨骼的军事用途才是他们此时最关心的。

　　看着这场有预谋的偷袭能打成科幻片的感觉，这就足以表示华国装备的外骨骼有多么成功了。

　　但是，要说它们还是实验型号……

　　“你确定你不是想逗死我？你们家实验型号长这样？！”

　　“就是，看看那些装备外骨骼的战士的表现，这怎么可能是实验型号。”

　　“那个……不知道你有没有听过那首歌，我们不一样？”

　　“哈哈，对，我们不一样，人家弧光集团的实验型号就是这样的，看看那些弧光集团历来的实验产品，哪个不是稍作调整就能直接量产上市的。”

　　“……”

　　他们大概一想弧光集团的发展历程，还真他喵的无力反驳。

　　就在他们的话题快要歪楼到弧光集团的产品列表时，各国的计划书也终于做了出来，纷纷公布了对于丹苏两国战事的看法和行动。

　　其中大多数有能力的国家都会进行撤出本国国民的行动，只是有能力大小和能协调的撤出方式的不同了，毕竟政府在国内的支持率和国际上的脸面还是要的。

　　华国也是一样，而且历来都是反应最快的一个，这次华国也是第一时间公布了计划，已经让附近海域的护航舰队转向，直接改道去了丹苏国海域，要以最快的时间来确保本国侨民和国民的安全。

　　这看起来和前几次类似事件的处理方法差不多，都是直接派了战舰过去，但是细心的人还是发现了其中的不同，那就是这次只说了要保护侨民的安全，却没说什么撤回来。

　　这就是耐人寻味的地方了。

　　不过这也只是他们的猜测，而华国那样的说法也没有明显得毛病，所以他们只能暂时的把他们心里的想法放到心里了。

　　私下里找好友聊一聊倒是可以，但是这样向全世界公开的场合就算了。

　　可以说这次的丹苏战事又让世界各国动了起来。

　　其实最热闹的还是要数联合国，平时联合国的会议就一个接一个的不停，在这种战争状态那更是会议扎堆。

　　越到了这种时候，各个利益集团就撕的越厉害，而丹苏的交战国双方，却是一点参与的机会都没有，只有等着会议结束，然后让一帮外人来决定自己的“命运”。

　　不过今年不仅是那些人来决定丹苏的命运，今年还多了一个人，那就是越来越像幕后BOSS的董晨。

　　董晨的地上实验室。

　　他今天早晨一醒来，满世界的都是关于丹苏地区发生战争的情况，还有与之相关的各种行动、各种军事评论、各种分析。

　　尤其是他还吩咐了一号关注那里，所以他这里得到的消息比外边更多，而且他还有队伍在丹苏本地，那里也在向他反馈信息，所以他这里算是对丹苏局势最清楚的地方了。

　　“……在战争发生之后，我们迅速接管了水厂的防卫工作，并且是按照正常的雇佣合同流程，只不过时间提前了几天，而且只有厂长知道内情。”

　　“……目前为止，我们保护的五座集团水厂都遭到了一到三次不等的针对性袭击，不过袭击强度都不大，基本都是附近部落的人来试运气的。”

　　“就是这些，BOSS。目前还没有接触到势力较大的组织。”

　　屏幕中的斯蒂夫站的笔直的对董晨汇报道。

　　董晨还是那个德性，坐在座位上抱着黑喵听完他的汇报点点头道，“也就是说现在都是些小喽啰来打秋风，离我们的谋划的事情还差的远是吧？”

　　“BOSS，是这样的。”史蒂夫翻了翻自己手中的平板电脑道，“对于进攻水厂的小部落我们也已经调查过了，丹苏南北两国的内部错综复杂，各个部落之间都有合伙与依附的关系，不过最后还是会把关系汇总到国内最大的几个部落那里，而那几个部落也是对于总统职位最垂涎的。”

　　“这次的战争起因很难准确定位，不过好像没有爆发导火线，直接就开打了。我们来到这里之后进行过详细调查，战争之前就很乱，各个方面的牵扯都有，也有外方插手的痕迹，但是现在确实是两国之间的那几大部落在为了生存权和统治权打仗。”

　　“而像我们这样的公司，绝对会是一个很好的合作者。”

　　董晨知道斯蒂夫说的是什么意思。

　　在西方国家，“雇佣兵”、“外籍兵团”这些词可是经常出现在战争中的，虽然现在大多改名叫“安保公司”了，但是实质不变。

　　甚至是有时候两个国家打仗，自己不出一兵一卒，整场战争完全由雇佣兵去打完都不稀奇。

　　非洲这里天天闹个没完，简直就是雇佣兵诞生的最佳土壤。

　　不过不同的佣兵组织，他们之间的信誉、规模、实力都是千差万别的。

　　像丹苏南北国这两个国家的情况，一般大的安保公司是不会“接单”的。

　　因为这里的情况太复杂，并且不确定性也很大，你不确定你拿了这家的定金之后，帮着这家打仗，这家就能掌权，如果他们败了，你的后期资金就拿不到。

　　冲锋陷阵的战士们要的补贴可不低，都是掉脑袋的事情，给钱少了可没人愿意干。你收不回资金，但是战士们的抚恤和补贴可不能少，赔本的买卖没人干。

　　而那些小的没实力的公司，或者那些信誉不好的公司，丹苏国这里还不想雇佣呢，这样的公司容易把自己给坑了。

　　而像猎鹰国际这样新成立的公司，实力很强，但是偏偏刚成立没什么名声，急需要战绩来给自己提升名气，哪怕是以后他们会变成大流氓，但是最起码第一战或成名战，他们绝对会打的最认真。

　　他们也想赶在联合国的决议到来之前尽快的结束战端，没有了战争影响，并且统一了主权，联合国就没有借口干涉本国内政了。

　　其实他们也不是怕联合国，他们只是怕打着联合国旗号的“强盗”罢了。


第四百二十四章 不能上学的大鱼

　　联合国作为一个特定历史的产物。

　　它有宏大目标，也一直在朝着那个目标努力，但是尴尬的是它不是一个强权机构，没有自己的军事力量，连经费都要看会员国的脸色，尤其是那几个大国的出资最多，这就注定了它的作用是有限的了。

　　现在社会，卡住了资金问题，那基本上就卡住了90%了，没钱真是啥也干不了。

　　当然，为了维护世界和平、为了防止世界被破坏、为了爱与正义，它还是有一定作用的。

　　毕竟联合国的一些决议机制，是让成员国能坐下来好好聊，就算只是那几个大国在上边“开会”，小国只有在下边“听会”的份，但是这也算了大家一起商量的结果。

　　就算某些国家绕开了联合国干了啥事，那它的脸面上也是有些亏的。

　　虽然在这种地方脸面不值钱，但是总比啥也不说，直接撕破脸起的好。

　　而且联合国开会凑起来的维和部队，也在维护部分发展中国家和地区的稳定方面也发挥了应有的职能。

　　另外，联合国在促进和发展国际法方面也是作用巨大，很多国际性条约的签订和生效都是在联合国的组织下完成的。

　　这些条约在维持国际交往的正常化和规范化上起到了基础性的作用。

　　当然，也仅仅是基础作用。

　　但是没有规矩不成方圆，有规矩就比什么都没有直接瞎搞的好。

　　现在随着整个世界的联系越来越紧密，国际社会所面临的传统和非传统安全威胁或挑战也越来越没有国界。

　　世界上任何一个国家，不管它有多么强大，都无法单独有效应对这些挑战。对付恐怖主义是这样，对付传染病的肆虐也是如此。

　　而联合国作为一个交流平台，有这里牵头，然后各国集体应对各种威胁和挑战，世界才有出路。

　　所以在非根本利益之外的事情上，联合国做的还是很好的，尤其是在一些什么环境、教育、卫生等等方面。

　　但是一旦触及到了那几位大佬的基本利益，那联合国就管不了什么事了，联合国就是整个地球的缩影，在一些根本问题上，依然是看实力说话的。

　　这也是为什么丹苏现在的几大交战方想要尽快结束战争，然后尽快的解决问题的原因，就是怕有些国家打着联合国的旗号搅和进来，然后把他们这里搅和的一团糟。

　　而巴莱尔作为丹苏北国巴卡族的族长，又是丹苏北国副总统，他就是最不希望“联合国”搅和进来的人之一。

　　这才是开战的第二天，众多是事情一下子全砸了过来，已经搞的他焦头烂额了。

　　“……我都已经说过了，别去惹那帮华国人，把他们吓跑了谁还来给我们修铁路、建工厂，没有工厂和铁路我们踏马的连衣服都没的穿！”

　　“……谁让给你拦着他们了！”

　　“……那就让他们走，等打完了仗他们还会回来的，这帮子华国人最爱钱了，只要有钱赚他们哪都敢去！”

　　“……你注意一点，别踏马把他们的工厂给炸了。”

　　巴莱尔生气的一把关了通话，口中还不依不饶地骂道，“法克，真是一个蠢货，没一个能让我用的上的。”

　　把手机扔回到桌子上，纠结的揉了揉脸对站在对面的助理格里格力道，“你接着说，刚才说到哪了？”

　　格里格力站直道，“是的，副总统阁下，刚才说到了丹苏南国的那次对联合国维和营地的针对性袭击。”

　　“联合国维和营地……丹苏南国……”巴莱尔捏捏鼻梁问道，“这不会又是和我们有关的吧？是我们在丹苏南国的合作伙伴？”

　　“是的，副总统阁下，是帕拉部落和迪文部落，上次米国的维和步兵在执行任务的时候把他们……”

　　“行了，我知道了。”巴莱尔打断助手的回复喃喃自语道，“又是米国，米国怎么到处的惹事，学学华国来给我们送东西多好。”

　　巴莱尔真是烦透了，真是怕什么来什么。

　　正不想和联合国有什么瓜葛呢，猪队友就给找来了。

　　他时常也在想，丹苏就是因为有这样的蠢猪存在，所以丹苏才会不断的战乱，才会分裂，才会发展不起来。

　　这个进攻联合国维和营地的事可不好办。

　　虽然这丹苏国分成了丹苏南国和丹苏北国，看似是两个独立的国家，但是丹苏南国独立出去连十年都还没有呢，很多事情都还没交割清楚，所以一直藕断丝连、拉拉扯扯的没完。

　　而且本来民族部落就多，来往也很混乱，根本就不好管，这么短的时间，有很多人都还没有反应过来呢，日常生活中本根就没有把丹苏分成两国。

　　平时政府天天喊还好一点，这一打起仗来政府也管不了了，好家伙那个乱劲，两国之间的战争直接就打成了“迷之内战”。

　　巴莱尔参加过联合国大会，知道联合国是谁说了算，这米国绝对算是里边的一个大头。

　　这下子好了，打了联合国维和营地，而且看数据还真是米国人死的最多，这下子米国更有借口介入丹苏的国内战事了。

　　这次战争来的很突兀，但是他怀疑这次的战争就是米国挑起来的，因为米国就爱干这样的事情，要不然南丹苏的那两个蠢货总统怎么敢进攻北丹苏。

　　但是不管是不是美国，要先把这个锅给甩出去。

　　所以他思考了一会对格里格力说道，“你去告诉帕拉部落和迪文部落，想办法把这件事给我栽到南丹苏政府身上，不管是正总统那边还是副总统那边，只要栽出去就行了。明白了吗？”

　　“明白，副总统阁下。”格里格力记下来道。

　　“嗯，帕拉部落和迪文部落唯一正确的地方就是他们待在南丹苏，也算对我们有点用。”

　　巴莱尔在自己的备忘录上也记下这件事，一边记录还一边吐槽这两个部落，然后又问道，“下一个事情。”

　　“好的，副总统阁下。”格里格力翻了一下手中的记事本，“这件事情是关于一个新的安保公司的，这个公司很符合我们一直寻找的雇佣兵组织的条件，我想我们可以和他们接触一下。”

　　安保公司？终于找到了？

　　“怎么回事，你和我详细说一下，我要了解一下情况。”

　　巴莱尔虽然是丹苏北国的副总统，但是他的理想可不仅仅局限于此，他是想当一个带领着丹苏不断前进的伟大领袖的。

　　所以他年轻的时候去欧洲的名校留学，只是求学才求了一半，他们巴卡族的族长，也就是他的父亲就去世了。

　　无奈的他，只好放弃学业回到了丹苏，继承了这个丹苏第五大族的族长之位。


第四百二十五章 论大鱼的自我喂养

　　只是巴莱尔回来之后，一个这么大的族群哪有那么好管理。

　　不过他也有办法，虽然他半途辍学回家当了族长，但是他的老师和同学们可各个都有真才实学，尤其是他的老师，在学术界还是很出名的。

　　所以他就联系上了他的老师，让他的老师开了一个单独的研究课题来进行研究讨论，那就是“论族长的自我修养”。

　　这种老师带研究课题和学生参加研究课题的事情，那可都是很有好处的，不管是对自身名气还是对理论知识的实际应用都会有很大的提高。

　　并且非洲的情况为什么很难走向统一，这也是很多机构在研究是课题，现在有个大部落的年轻族长主动来寻求合作，这也是他们期待的事情。

　　因为寻常的部族族长都是很传统的存在，很难沟通。

　　而且巴莱尔还是年年提供不菲的研究经费的主，这可是关系到收入问题的。

　　就这样，不到十年的时间，巴卡族就被巴莱尔带到了丹苏第二大族的位置上，也没有人再质疑他的族长之位。

　　而他也在去年，也就是在他32岁时候，当选了丹苏北国的副总统，一下子就成了巴卡族最有威严的族长，也成了丹苏历史上最年轻的副总统。

　　但是在他当上副总统，把这个国家仔细的解了一下之后，他就知道他想的简单了，所以他还要往上爬。

　　不仅要爬，要想统一分裂的国家，后期还要发展这个国家，那么国家就只能有一个声音，那就是他自己的声音。

　　所以他要干掉那些阻碍他的人，还有他们的亲信。

　　这是最快的方法，也是他学过性价比最高的方法。

　　从那以后，他就开始寻找合适的雇佣兵组织，不能太大，太大了不容易掌控，很容易把自己也一口吞下去。而且信誉要好，否则容易把自己给卖了。

　　这么多条件一限制，那可就不好找了，这一找就是几个月。

　　但是就在这时候，突然打仗了，他的一些部署就更乱了。

　　不过这也算是一个机会，可以名正言顺的解决一切的机会。

　　只要……能找到了合适的雇佣兵公司，然后在联合国的决议下来之前解决所有问题就行了。

　　所以在战争起来的第一天，他就给在联合国常驻的外交官发出了命令，那就是尽量拖延联合国做出决议。

　　其实他知道他不说，其他的那几位也会说的，因为这对于他们来说都是一个机会。

　　而事实就是如此，丹苏南国和丹苏北国的驻联合国外交团队中的不同人员都接到了来自自己效忠的人的相同命令，那就是尽量的拖延时间。

　　而今天，巴莱尔期待的好消息就来了。

　　“……就是这样，弧光集团的水厂被帕西族进攻了两次都没进攻下来，猎鹰国际安保那边是零伤亡，倒是帕西族自己损失惨重，去攻打的部族战士也都被猎鹰国际的人俘虏了。”

　　“今天帕西族向我们求援的时候我特意查了猎鹰国际安保公司的资料，是一个月前刚成立的公司，但是他们实力很强，据帕西族的汇报说他们的装备都是一些没见过的高级装备，他们也有类似华国的维和士兵穿戴的外骨骼装置。”

　　“而且根据我的了解，弧光集团的五座水厂都被袭击过，但是在猎鹰国际安保的保护下，没有一个被占领过，而且好像猎鹰国际安保都是零伤亡，可见他们的实力之强。”

　　“经过我的初步判断之后，他们是目前为止最符合我们的合作要求的公司。”

　　巴莱尔听完之后皱着眉头想了一会问道，“他们的装备来源搞清楚了吗？目前为止好像只有弧光集团才有比较完善的外骨骼，他们的外骨骼从哪来的？”

　　“由于时间紧迫，我还没有查到，不过雇佣兵的装备基本都是购买的，尤其是像猎鹰国际这样的中小型安保公司，弧光集团作为资本集团，就算是悄悄对外军售也不稀奇。”格里格力说道。

　　巴莱尔听了之后点点头，对于军火商违背禁售协定私自出售武器，这种事情根本就不稀奇，尤其是像外骨骼这样的小型装备，比那些大型设备可好卖多了。

　　他自己的部族就买过类似这样的装备，为了利润、为了生存，那些资本家可管不了那么多。

　　他现在考虑的是这个猎鹰国际安保公司的后边会不会就是弧光集团在主导，而传闻弧光集团和华国政府又来往密切，这会不会又有华国政府的参与。

　　见他有些犹豫不决，格里格力就开口道，“副总统阁下，我有些意见希望您能参考一下。”

　　“你说。”想的正烦的巴莱尔同意道。

　　见巴莱尔同意，格里格力组织了一下语言说道，“是这样的，副总统阁下，现在情况是不仅我们的人袭击了弧光集团的水厂，其他势力的人也袭击过，所以我想他们也会知道有这么一个强力的新安保公司的，现在就是一个争分夺秒的时候，不仅要和那些反政府武装部族争时间，还要争联合国的时间，其实留给我们的时间并不过。”

　　这也正是巴莱尔犹豫的地方，各个方面的事情都要考虑到，一步错了之后，后边的事情就更难进展了。

　　所以事情到了眼前，他反而要考虑的东西就更多了。

　　看巴莱尔还在犹豫，格里格力接着又说道，“您如果想要实现您的伟大理想，那么这个国家就只能有您一个人的声音，一个统一的国家，才能成为一个伟大的国家，像现在这样的国家，您永远都实现不了您的理想，它——只能被您带进坟墓，而这个国家也不会记住您的。”

　　“你说的对。”

　　巴莱尔猛然站起来，来到窗边看着外边有些荒凉的景象，又看了看府邸的角落站满的全副武装的士兵，这些可不是他想要的东西。

　　“一切的前提就是我们的国家要统一，要不然我什么都做不了，现在我想的确实有点太多了。”

　　说完他转过头来看着格里格力道，“你以最快的速度给我联系上猎鹰安保的管理人，然后说一下我们……不，你亲自去一趟，当面和他们谈，顺便也了解一下他们的真实情况和实力。”

　　“好的，副总……不，是总统阁下。”

　　格里格力站直回应，不过说道一半突然改口了，而巴莱尔也没反驳，只是让他出去办事了。

　　现在确实要争分夺秒了。

　　走出巴莱尔现在的办公室，格里格力也握了握拳头。

　　他跟着巴莱尔很久了，自然是知道巴莱尔的理想的，而他自己也有自己的理想，他也不想只当一个助理。


第四百二十六章 大鱼来了

　　丹苏两国之间的“迷之内战”可是牵动了不少人的心。

　　虽然两国之前的摩擦就一直在升级，并且也有人预言说这里是近期地球上最有可能发生战争的地方，但是他们也没想到真的发生了，而且这么快。

　　就算是那些巴不得天天打仗的人也被惊着了，不过马上他们就又嗨了，因为这正是他们所期待的。

　　也不知道他们到底是怎么想的，或许是……战争没有发生在他们自己身边，觉得无所谓吧。

　　董晨现在也是每天都在关注全球的形势变化，关注着世界的局势走向。

　　其实董晨一直以来都是站在一个相对的观察者角度上在观察这个世界的。

　　从他得到电弧之门之后，虽然弧光集团发展到了现在这样的超级大集团，而且对于世界的影响力也与日俱增，但是他的参与时间却不多。

　　基本上他就是提供一些超时代的科技产品，然后就不再管理了，而是在旁边观察。

　　除非是他感兴趣的事情，他才会去参与一下，要不然他就是坐在一个好的位置上看大戏，看看这个公司能发展到哪一个阶段，能不能发展成科幻作品中的样子。

　　看看这个世界在弧光集团的影响下，能不能变成真实的科幻世界。

　　这其实也是一种乐趣，而且还可以逃避一些责任。

　　他就相当于一个游戏玩家，但是这个游戏却是最真实的游戏。

　　如果他亲力亲为的参与着每一个环节，要是最后玩的好了，世界发展的有模有样，那就是你好我好大家好的局面。

　　但是如果玩崩了，那就不是好不好的问题了，他可不想为地球近80亿的人口负责，那还不得累死人。

　　所以他就是开个头之后让给别人玩了，他在旁边偶尔参与一下，然后接着过自己悠哉的小日子就好了。

　　他就是这么个性格，要让他当一个称霸地球的独裁者，那还真是难为他了。

　　有时候董晨还在想，为什么自己会突然得到这么一个外挂一样的东西，难道是因为自己原来是九世善人的缘故？

　　还是说自己上一世是个什么科技之神来着，这只是觉醒了自己的本命技能？

　　或者说，是自己的后代觉得自己的家族没有历史，被未来时代的人看不起，所以就潜心研究，研究了这么一个东西穿越时空送了回来，让自己建立家族历史的？

　　要不干脆就是有人花钱买了“外挂”，结果智能无人送货系统定位定错了，直接送到自己这里来了？

　　那是不是真正花钱的那位仁兄现在等了黄花菜都凉了，真正的世界主角已经哭晕在厕所了。

　　如果真是这样的话，那董晨就只能说一声对不起了，因为他也不知道怎么回事。

　　要是这个假设成立，那个人知道自己买的外挂竟然便宜了这样的一条咸鱼，会不会觉得暴殄天物。

　　当然，董晨是不会同意自己暴殄天物的，一个人有一的人的玩法嘛。

　　而且他也不是一直咸鱼，现在他可是每天都会接受史蒂夫的任务汇报。

　　“……另外一件事。”

　　“BOSS，丹苏北国的副总统助理今天就要到达了，我们真的要和他们进行合作吗？”史蒂夫问道。

　　“对。”董晨听完点点头，“其实我们和任何人合作都行，我们的实力足以支持他们任何一个人坐上总统的位置，所以合作者是谁反倒并不重要。而且这个巴莱尔还不错，根据你提供的资料和我自己查到的一些东西来看，作为合作伙伴，他可比另外几个人合适多了。”

　　“不过这个巴莱尔有很大的野心，在他统一了丹苏之后，很可能会对你们不利，像他这样的人，肯定不会容忍在他的国度中有你们这样的存在的，所以在帮他消灭了政敌之后，你们要注意这一方面的事情。”

　　“明白了，BOSS。”史蒂夫说道，“我们会在这方面多加注意的，这次战争正好是我们扩大公司规模的最好时机，在战争结束之后我们会建立专门对巴莱尔的监控部门的。”

　　“嗯，战争确实是安保公司扩大的好机会，至于装备问题你不用担心。”董晨的手指划拉了几下，找到了地下基地的物资列表看了看，“下一期的装备已经准备的差不多了，到时候会有深海运输舰给你们运过去的，你们安心发展实力就好。”

　　“明白，BOSS。”史蒂夫立正道。

　　董晨点点头，然后又问史蒂夫，“你刚才说还有一件事，是什么事？”

　　史蒂夫道，“是华国的航母舰队，BOSS。有消息称华国的航母舰队已经到达了亚丁湾，并且在向红海行进，而华国的外交部也同时发声，说是航母的例行海试训练，我们想知道华国的航母舰队会不会对我们的行动有什么影响？他们的真实目的是什么？”

　　“不会的，你们只要和巴莱尔签订了代理战争的协议，尽快的结束战争就行了。”

　　董晨说到这里停顿了一下，想了想局座和他聊的事情说道，“华国想进红海可没那么容易，米国不会眼睁睁的看着华国进来搅局的，所以这里边的扯皮是少不了的，你们最起码有一个星期的时间来进行斩首行动，只要完成了丹苏战事的平定，那么华国的航母舰队在不在那里也就没什么大意义了。”

　　听到这个史蒂夫咧嘴笑笑，“BOSS，这我就放心了，只要今天能签订协议，我们一天半的时间就可以完成任务。不过考虑到要巴莱尔的军队配合，五天时间就差不多了。”

　　“行，具体行动你们制定计划就可以了，这事我这个外行就不掺和了，我只管给你们提供装备以及资金。”董晨也笑着说道。

　　和董晨汇报完工作，史蒂夫也就放下了僵硬的面孔，在地下基地待了很长时间，和董晨的接触自然就多了起来。

　　他算是第一批接受董晨“人体工程改造”的实验人员，所以对董晨的脾气还是了解的，而且有“第一批”的这个优势，除了对董晨的忠诚保持不变，办正事的时候严肃之外，他们还是比较能正常和董晨交流的。

　　不过后来在进来的人就没有这么好运了，董晨没空改造他们，直接就把这些事交给了史蒂夫他们这些最先进来的八个人，所以后来再进来的人对董晨的忠诚都能从脸上看出来。

　　史蒂夫笑道，“嘿嘿，BOSS，您谦虚了，您提供的装备可是我们执行任务的前提，有您的装备保障，就算是新兵菜鸟，也能顺利的完成任务。”

　　“哈哈，你这家伙。”董晨被这家伙逗乐了，隔着屏幕点了点他道，“你学华语的时候都学了点啥，能不能学点有用的，你原来直截了当的说话多好。”

　　“BOSS，你们华国的文化太复杂了，其中就包含着这些东西，有时候不由自主得就学进来了，我们以后会注意……”

　　史蒂夫正解释着，突然停住了一下对董晨说道，“BOSS，巴莱尔助理的车队就要到了。”

　　“奥？”董晨回应一声，稍稍坐正了一点道，“那今天的汇报到此结束，去吧，注意抓紧时间，时间越快对我们的计划越有利。”

　　“明白，BOSS。”


第四百二十七章 你是时间非常……紧迫

　　格里格力在车上就看见了这座明显有改建痕迹的雇佣兵总部，因为很多地方都是新的，跟他找到的原先公司的驻地建筑图片已经很不一样了。

　　并且新改建的地方很不符合该地区的建筑风格，看起来有点过于先进了，这里虽然靠海，但是却是个不折不扣三流小城市，而且这个三流还是丹苏国的三流标准。

　　虽然有一些没有跟着进攻的部落战士把信息带了回去，但是他们说是说不清的，只是说看起来很先进。

　　这一过来看见真实的，确实是不一样。

　　这才一个月的时间，都不知道他们是怎么改建成这样的。

　　不过单看这一点，就证明了他们的实力越是不简单。

　　说出来可能有点可笑，但是没办法。

　　在他们的国家里，能这样肆无忌惮的，不用担心资金、不用担心材料、建设速度又快的建造基础设施，就是实力的一种象征。

　　就比如华国，虽然在他们私下里看来华国有点冤大头的意思，但是他们是真羡慕华国“基建狂魔”的称号。

　　建那么多东西得花多少钱啊。

　　格里格力走下车，感受着旁边海面上吹来的海风，伸出手来握住史蒂夫的手用英语道，“史蒂夫先生，你好，很高兴见到你。”

　　“你好，助理先生，也很高兴见到你。”史蒂夫握了握他的手。

　　他们握手后，格里格力向史蒂夫介绍自己身边穿军装的终年人道，“这位是帕托将军。”

　　“你好，帕托将军。”

　　“你好，史蒂夫先生。”

　　在双方都认识之后，格里格力指了指自己胸口的一个纽扣说道，“我在录像，我们的巴莱尔副总统本来是想要实地看一看的，但是因为他的事务太繁忙，所以只能用这种方法了，希望史蒂夫先生不要介意。”

　　“当然不介意，这是我们的荣幸，请代我向巴莱尔副总统问好。”然后他对格里格力和帕托做了一个请的手势说道，“那么请吧，我们进去说。”

　　“好的，请。”

　　换乘上猎鹰安保的车，格里格力和帕托就带着他们的助理们进了猎鹰安保的总部，而他们的司机就把车开到了停车场等着了。

　　格里格力看外边不一样，看里边就更不一样。

　　因为那些部落战士连门都没摸到就被全部打伤变成俘虏了，而在外边观望的就更没敢往里边看，转头就溜了。

　　这里边的东西可是吓了格里格力一跳，而作为军人的帕托也是在不断的和他窃窃私语。

　　进来他们就看见了很多全副武装的外骨骼战士在训练，战士们的训练很有趣，竟然他喵的是飞来飞去的，跃过各种障碍物简直是轻而易举。

　　新的简易金属制库房中停放着他们叫不出型号的装甲车、有轮子看起来很怪异的坦克、还有没见过的直升机，不过看起来都给人一种很厉害的感觉，因为这些东西看起来都蛮漂亮的。

　　还有一些新盖的库房关着门，他们看不见里边有什么，但是这些重型装备就这么敞开着门让人看，里边的东西也一定是好东西。

　　不过格里格力看着这些东西都觉得有点熟悉，这个场景好像在哪见过似的。

　　这一路走来，等他快走到了史蒂夫的办公室的时候，他才想起来，这种熟悉感好像来自一款叫做使命召唤的游戏。

　　尤其是他坐车路过那些库房的时候，虽然这里的建筑有些简陋，但是那些装备可是实打实的不错，而且相似度也很高。

　　还有那些在平台和墙上飞来飞去的外骨骼战士，简直就是一模一样。

　　稍微混合一下，这不就是游戏中的那个过场吗？

　　这他喵的是在逗我？！

　　真当我们非洲人不玩游戏啊，单机版的使命召唤又不是抽卡游戏。

　　史蒂夫看出了格里格力的想法，毕竟刚才他们看到的景象确实是有点不可思议，于是就笑着对他和帕托说，“格里格力先生，帕托将军，我们这里一会有一个演习，不知道你们和副总统阁下有没有兴趣观看一下呢。”

　　“呃……”格里格力愣了一下，然后看了看帕托说道，“当然，我想你们的演习一定很精彩。”

　　“哈哈，那么两位就请跟我去办公室喝杯咖啡，我让他们准备一下，绝对精彩。顺便我们可以谈一谈俘虏的事情，我想格里格力助理应该还带着这样的使命吧？”史蒂夫笑着说道。

　　“呵呵……”格里格力又尴尬的笑了笑，“是的，虽然我们的巴莱尔副总统领导的是一只正义的部队，但是队伍中难免会出现一些目光短浅的蠢货，这个也请您不要介意，我们一定会给贵公司一个满意的价格的。”

　　在非洲这个地方，他们可不会要什么满意的交代和满意的答复，而是直接用价格来解决问题，只要价格满意，什么都好说。

　　“这个我知道，我听说过巴莱尔副总统的名字，他会成为一个伟大的人的，这也是我们为什么会找巴莱尔副总统合作的原因，我们的第一仗要想成功，就是需要和伟大的人合作。”

　　提到巴莱尔的时候，史蒂夫就严肃起来了。

　　咳，当然，他是装的，这个世界上只有董晨才会让他真正的严肃和郑重。

　　然后把格里格力和帕托让进办公室中说道，“至于那些蠢货，那只是小事情而已，我们先喝咖啡。”

　　“呵呵，好的，谢谢您对巴莱尔副总统的评价。”格里格力说道。

　　巴莱尔可是通过格里格力携带的设备把一切都听到和看到了，他肯定是不会信这些鬼话的。

　　但是这最起码能说明一种态度，证明他们知道这个国家的领袖是谁。

　　其实他最期待就是待会的演习了。

　　刚才的东西他都通过格里格力携带的摄像设备看见了，并且他也想起了那些是什么东西。

　　不得不说，米国人在做游戏这一方面真的是很厉害的，游戏文化夹杂着米国文化的输出，那是相当的可怕。

　　如果那些东西都是真的，那么他统一全国的梦想就真的要实现了。

　　但是反过来说，如果是真的，他们的武力就有点过于强盛了，这对于他以后的统治或许不是一个很好的消息。

　　可是……他的时间确实不多。

　　华国人的航母舰队已经离这里不远了，他们来的目的他知道的一清二楚，还不是不想丢了在丹苏的利益，建设了那么多东西，投资了那么多钱，把人撤走之后可就白白浪费了。

　　但是他们来了，那这个战争很可能就打不成了，这可不符合他巴莱尔的利益。

　　也不符合米国的利益。

　　所以米国人把华国人拦了下来。

　　在这两个超级大国扯皮的时间范围内，就是他能利用的所有时间了，要是在这段时间内完不成对丹苏战乱的平定和国家的统一，那就没有以后了。

　　只要国家和平了，那么华国的人就不用撤走了，不撤走华国人，那么他们也就没有理由再介入丹苏的事情了。

　　对于现阶段的华国来说，没有充分的理由，他们是不会也不能出手的。

　　他对这一点，是十分确定的。

　　而现在比较符合合作条件的，就只有这么一个猎鹰国际安保公司了，他们的战斗力强弱，就是这一切的前提。

　　时间非常紧迫。


第四百二十八章 代理战争

　　今天巴莱尔算是长见识了。

　　他们丹苏北国虽然不大，但是好歹国土面积也是排全世界前二十几名的，如果是没有分裂之前，那妥妥的全世界前十五，也算是一个国土面积大国了。

　　虽然不是很强大，但是军队还是有点的。

　　他也知道他们的军队和那些国际大国有……呃，很大的差距，甚至是连一些军事承包商都能轻松的搞死他们。

　　但是今天看的这个仅仅只有几十人的演习，就把他惊出了一身冷汗。

　　刚开始的时候他还有些期待，想看看这个刚成立的只有五百人不到的安保公司有什么能耐，看看那些漂亮的装备是不是真的有配得上他们颜值的战斗力。

　　哪会想到他们的战斗力不仅配得上，简直是直接上了天。

　　而且不知道是不是针对性的，猎鹰国际的这次演习基本上就是跟快速反应作战和精准攻击为准的，所以展示最多的还是士兵小队的极限作战能力。

　　像什么装甲车和直升机什么的都是以展示快速机动为主，像样的大规模攻击倒是没有出现。

　　那些叫不上来型号的装甲车开的那叫一个快，对士兵的投送量很大，速度也是极快，在各种障碍里来回的穿梭充分的彰显了它的灵活性。

　　而且火力也很猛，上边的小口径火炮和重机枪的火力那叫一个厉害。

　　还有那怪异的直升机，不管是火力、灵活性、士兵运输和投送能力，那也都是非常可怕的。

　　虽然也就是象征性的开了开火，但是只是表现得这一点就很有震撼力了。

　　尤其是他们的小队作战能力，就算是对战重装甲目标也不会落的下风的，而且还异常的灵活。

　　身着外骨骼的战士行动起来都非常灵活和快速，装甲防护能力也非常出色，有了外骨骼的支撑后，各种携带的设备也是层出不穷。

　　反装甲武器非常多，有一些看起来很小的东西就可以攻击装甲目标，还有那种攻击型无人机集群，拳头大小的无声侦查无人机等等，还有很多意想不到的装备层出不穷，想想头皮就发麻。

　　像他们这样的国家，那军事装备可是全部靠买的，有些东西他们虽然没有，但是他们也一定见过，甚至是专门研究过。

　　所以对一些世界上的主流的装备，他们是基本知道的差不多的。

　　尤其是巴莱尔，作为一个有雄心壮志的人，他做的准备和学习的东西可是相当多，连他的手下都需要接受严格的学习，干不然根本就成不了他的手下。

　　这些东西一在演习中亮相，他们就看出来了，绝对是非常先进和好用的装备，而且每个士兵的作战意识和能力，还有互相之间的配合，那就是一等一的。

　　这还是展示出来的东西，像那些没有出动的坦克，还有另外一些连库房都没打开看的东西，那都不知道怎么样呢。

　　如果都按照这个来类比的话，那些东西一定也是相当可怕的。

　　但是这也可以证明另一点，那就是这些东西绝对不便宜，而且能把战士训练成那样，他们的成本一定非常巨大，甚至是高的离谱。

　　而且看这个总部基地的规模也不大，看来他们是打算走精兵路线的，也只能走精兵路线。

　　只有几百人的规模，用来做一些精准化、低烈度的快速攻击是相当不错的，而且定位很完美。

　　但是正面战场上遇到了几十上百倍的敌人，那也是不行的。

　　当然，想要维持精兵，就他们的价格绝对不会低，想要价格就要有相当大的名气，而这个名气，就来自战争承包。

　　现在看来，合作有风险，但是巴莱尔相信自己可以办到。

　　“……那么，史蒂夫主管，我们就合作愉快，具体的行动计划，还有军队的配合，你们和我的助理格里格力，还有帕托将军交谈就可以了，只是希望你们尽快行动。”透过电脑屏幕，巴莱尔说道。

　　“好的，巴莱尔副总统阁下，我们会尽快的制定完善的方案，然后帮助您击败那些背叛了国家的人。”

　　史蒂夫也郑重地说道。

　　随后史蒂夫、格里格力和帕托就召开了军事会议，他们来的时候就带来了众多的军事资料，因为现在就是时间紧迫，越早开始，越早结束越好。

　　这就是完成了整个前期合作，代理人的战争正式开始了。

　　……

　　此时外界也是闹的沸沸扬扬，这个丹苏和那个丹苏在打“内战”，而在亚丁湾，米国人和华国人也杠上了。

　　近些年，华国的世界影响力与日俱增，想盖都盖不住了。

　　尤其是这两年，华国出了一个搞事的弧光集团。

　　那搞事能力简直天下第一，简直就是世界的聚光点，在它受到关注的时候，也顺便把众多的目光引向了华国，也为世界各地展现了华国的变化。

　　谁让它是个华国的公司呢。

　　以前谈论国外的一些公司，都会顺带的带上那个国家，甚至是说“只有XX国才能诞生这样的公司，另一个XX国永远都不可能。”

　　现在好了，华国冒出来一个弧光集团他们就不说了。

　　有时候想要宣传什么，可能不经意间的宣传，比那种“硬”宣传都好。

　　所以自从弧光集团开始搞事之后，尤其是董晨在幕后搞了几次事之后，全世界的人们，尤其是那些没去华国的人都好像看到了不一样的华国似的。

　　跟他们自己印象中的华国完全不一样。

　　然后就意识到，华国自己的宣传和本国的新闻渲染，那都是些什么鬼？

　　见识到了不一样的华国，又见到了华国和米国怼到一起，这就是喜闻乐见的事情了。

　　人们都知道，像这样的超级大国，不可能像丹苏那样的小国家一样说打就打。

　　而且大致也知道他们是为了啥。

　　虽然有个别的吃瓜群众智商确实是不怎样，但是当那么多的吃瓜群众聚集到一块的时候，聚集成同一个“人”的时候，那它就是全知全能的。

　　你说啥它都知道，一个人单独人的人提出一点，马上就有人跟进的提出第二点，一点一点的就把某件事情看透了。

　　所以还能干啥，搬上小板凳看戏呗。

　　米国可是对华国看的很紧的，尤其是米国的海上力量非常强盛，在华国的首都号航母战斗群转向之后，他们迅速就跟了上去。

　　要知道，华国的这个新的航母战斗群，可是有地球上目前最先进的核动力电磁弹射航母的，上边装载的舰载版J20舰龙也是目前最先进的舰载机，米国必须要知道它要去那。

　　凭什么自己的第一艘核动力电磁弹射航母只能在船坞里挺尸，华国的第一艘核动力电磁弹射航母就能大摇大摆的在海上溜达。

　　过分，鹰鹰鹰。

　　算出了华国要干啥，米国紧急的从附近调来了一个航空母舰战斗群，可算是把华国的舰队给拦住了。

　　吃瓜群众们知道米国和华国在“友好交流”，但是具体的交流内容他们就不知道了，不过在每天的航母舰队的动作上，他们还是能看出点来的。

　　“吓我一跳，我说这两天华国的航母怎么没有新闻了，我以为出故障了呢？原来是要来这里。”

　　“对呀，但是还是让米国给拦住了，其实我觉得让华国通过，去调节战争也挺好的，让米国去只能越搞越乱，哪次美国参与的战争都是把那个国家弄的一团糟就不管了。”

　　“这就不好说了，华国不是说不干涉他国内政吗？这是干什么？”

　　“看了华国外交部的通告好像是说要保护侨民的安全，不让自己的国民受到战争的威胁什么的。”

　　“米国这次不给力啊，只调集过来一只蒸汽弹射的航母舰队，这直接就比华国的电磁弹射航母矮一截啊。”

　　“不能这么比，武器装备比数据是没有意义的。”


第四百二十九章 行动开始

　　“唯武器论可是不好的，武器终究还是要让人来使用的，而且还要符合特定的环境，尤其是航母这种装备，不仅要看它自己，还要看它的护航编队，要考虑很多情况的。”

　　“对呀，别看华国的‘首都号’航母数据好，装备先进，但是它可是新航母，肯定还有没摸透的地方，用起来不一定有蒸汽弹射顺手，虽说两只舰队的护航舰队规模都差不多，但是打起来还真不一定谁赢谁输。”

　　“对，‘首都号’是一艘新航母，上边还有很多新技术呢，搞不好还会出故障什么的，毕竟新技术堆砌起来的东西可不一定靠谱。”

　　“你……说的是米国那艘挺尸的核动力电磁弹射航母吗？”

　　“……我！”

　　“咳，不谈这个，还有舰队之间的配合也是问题，米国的航母舰队经过了近百年的发展，可以说已经在各个步骤上配合的非常默契了，华国拥有航母才几年？估计还要好好的练一练。”

　　“关键是……现在打不起来啊，只能那么静态的比比数据了，顶多就是比比谁的飞机起飞的快……”

　　“搞什么呀！（WTF为英文网络用语的缩写，原意为骂人话语，这里译为搞什么呀。弧光科技智能翻译系统提醒您，请注意文明用语。）”

　　“……”

　　这条信息一出，弧光科技的信息交流平台突然就平静了。

　　“哈哈，笑死我了，我不行了。”

　　“哎呀妈呀，这咋回事，哈哈哈，新功能？”

　　“不会是更新了什么新功能吧？怎么没个通报？”

　　“要什么自行车，这根本就不是让我们聊天的地方，只是我们凑热闹而已，或许是什么净化网络环境吧？华国不是总搞这个吗？”

　　“弹幕那边只是直接给星号了，这边竟然还有‘温馨提示’，我服了。这怕不是弧光科技巴不得我们打起来啊。”

　　“哈哈哈哈哈，这一定是要笑死我，好继承我的那啥和那啥。”

　　“在复习室笑出猪叫，我怕是要完了，但是我完之前还是要给弧光科技的智能翻译系统喊个666！”

　　“哈哈，被‘文明用语提示’支配的恐惧。”

　　大家这么一闹，刚才愣住的那人也反应过来了，马上就继续发言道，“哎！你怎么骂人啊，孙……咳，你别走，我们大战三百回合！”

　　“别走啊！”

　　“你说话啊！”

　　经过这件事突然这么一闹，交流平台的话题突然一转，瞬间就歪楼了。

　　在一个群体讨论的空间里，瞬间歪楼那是常有的事，就算从一个事情上突然转移到开车上都不稀奇。

　　一会之后交流平台里就开始了各种作死测试，尝试各种禁忌语言，发现还真是不能说脏话了，而且一查一个准，就算是中间加什么符号空格都不管用，只要是说够一定次数了，立马就封号了。

　　而且在弧光科技中注册帐号可都是实名制的，想要另开一个号，那就只能去使用别人的身份卡了。

　　其实这就是一次净化行动。

　　随着这里的关注量和曝光量持续增多，这里毫无遮拦的说话语气和用词确实成了一个问题，所以关注这里的国家信息部门就让弧光这里稍微改了一下，毕竟一个清澈一点的交流空间还是好了。

　　弧光就没所谓了，限制一点就限制一点，反正都是免费用的，设备维护费都没找他们要，爱用不用吧，反正是抗议无效。

　　关于米国和华国航母的话题虽然是暂时不聊了，但是两国航母舰队之间的较劲可没停下来。

　　航母舰队得到的命令就是要保持克制，不要起什么摩擦，但是也不要落了自己这方面的气势，甚至航母舰队这边的表现对于谈判桌上的事情还有帮助呢。

　　米国的航母在地球上到处逛，这也是有好处的。

　　要不然不可能随便叫一只航母舰队，然后就恰好在红海入海口这里把华国的航母舰队拦住。

　　不过也就是到这个程度了，第二只航母战斗群离这里可远了，几天内是别想赶过了。

　　但是在不能真刀真枪的干一场的情况下，米国的核动力蒸汽弹射航母“对战”华国的核动力电磁弹射航母就是有点力不从心的。

　　既然华国打着海洋测试的旗号，那么米国这边也就扯了一张演习的牌子。

　　米国这边还打算先发制人，所以先开始了演习，这种情况下，华国不接招也不行。

　　一般演习这东西就是一个宣扬武力的好机会，但是这次米国知道有点不占优势，所以不打算开直播。

　　可是……华国那边竟然开直播了。

　　然后，场面一度很尴尬。

　　因为米国这边弹射飞机，华国这边也弹射飞机，而且华国这边电磁弹射明显得快很多，华国这边已经弹射出去十几架飞机了，米国那边才弹射出去几架。

　　每次弹射飞机的时候，米国的航母上都“浓烟滚滚”的，虽然马上就会消失掉，但是视线影响还是有的。

　　相对来说，华国这里的电磁弹射就没有这个问题了，不管弹射什么，甲板上都是干净的。

　　一些看直播的小伙伴也注意到了这个问题，还有人说这种蒸汽弥漫的场景才是他们心中的弹射器，虽然老了点，但是这个情怀还是要有的。

　　但是米国人的心里确实想着：我不想要情怀，我想要电磁弹射啊！

　　倒是有一些上了年纪的人看着这一幕有点泪目，他们大多是一些老机械厂的员工。

　　当年他们刚走出国门，开始参加一些世界博览会做机械外贸的时候，他们展示的机械产品在米国人眼中就是一种“情怀”。

　　甚至还有一些米国人来感谢他们，说小时候见过这种机床、机械设备什么的，可是后来有了新的就不生产了，现在看到这些东西还真是感觉怀念。

　　现在的老员工，那个时候的青年员工只想在心里说：滚你的蛋。

　　现在国家终于熬过来了，他们竟然也有机会这样看着米国人的东西了，顿时感觉不亏。

　　但是想想那时候的苦，慢慢的拼搏到了今天，不由自觉得就眼中泛起了泪花。

　　而没有另一艘航母帮衬的米国航母，只能在这种半静态的对比下越比越弱，场面好像回到了去年的某个时候。

　　它连那艘挺尸的电磁弹射航母都比不上，怎么可能比得上力压“福特号”的“首都号”电磁弹射航母。

　　唯一的好处就是它没有遇上董晨，这样下去脸上肯定是不会好看的，但是至少不会挺尸啊。

　　时间已经到了晚上，他们又要开始比试夜间演习了，希望夜间的演习能挣回点面子来。

　　而董晨可是没空管他们，他已经搬好小板凳准备看另外的好戏了。

　　“猎人，猎人，这里是鸟枪一号，我们已就位，等待下一步命令。”

　　“猎人，猎人，这里是鸟枪二号，已确认情报无误，等待下一步命令。”

　　“猎人，猎人，这里是鸟枪三号，我们已经侦查完毕，等待下一步命令。”

　　听着指挥室回荡的命令汇报声，史蒂夫看看格里格力和帕托道，“格里格力助理，帕托将军，我们这边已经准备完毕了，你们那边准备好了吗？”

　　长的非常狂野的帕托将军说道，“我们的军队已经准备好了，在叛军内部安插的人也已经在等信号了，只要你的人干掉了叛军首脑，我们就能在最短的时间内控制住叛军。”

　　“那些不听话的小部落也被我们围住了，确认消息后，我们马上也会拿下他们。”

　　格里格力也说道，“我们这边也准备好了，只要控制住叛军首府，我们的官员们就可以控制局面。”

　　“很好，那就一切没问题了。”史蒂夫冲他们点点头，然后转头看向显示着作战信息和战场记录画面的大屏幕，按下通讯键说道，“鸟枪，鸟枪，这里是猎人，开始行动！”


第四百三十章 不对称战争

　　漆黑的夜间，非洲大陆上可是一点也不平静，很多食肉动物的捕猎时间都是在晚上。

　　就比如一处“叛军”主脑的府邸，已经被韦恩带领的一号鸟枪小队围住了。

　　他带着三个人在府邸东处的一间房顶上趴着，接到命令的他对队员们说道，“猎人命令已经确认，任务开始。接下来听从我的命令，随时开始准备进攻。”

　　“明白。”队员们回答道。

　　鸟枪小队的队员们全都是装备着外骨骼，漆黑的作战服加上漆黑的外骨骼给了他们很好的伪装。

　　由于不是正面作战，所以没有重型外骨骼护甲，全都是轻型突击装甲，只是不同任务的队员的装备稍有不同。

　　而且全覆盖式的头盔可以让他们怎么说话交流都不会被外界听见，并且辅助能力也特别强。

　　头盔面甲上的综合摄像头连夜视望远镜都省了，直接就能看到府邸内部的情况。

　　在猎鹰安保和巴莱尔的人做了情报分析，然后制定了可行的完善计划之后，几位原猎鹰小队的成员就带着一些新成员各自奔着目标去了。

　　他们乘坐的直升机可不是一般的直升机，外形类似阿凡达中的“参孙”通用运输直升机，而它在猎鹰全球安保公司中的名字就叫“参孙”通用运输直升机。

　　它的双联装五桨叶全铰接式旋翼系统相当的帅气，在董晨通过技术把它复制出来之后那是相当的有成就感。

　　不管是飞行高度还是飞行速度，还是隐身能力，都不是现在世界各国的直升机能比的。

　　飞行速度和飞行高度直逼一些现役的高速度固定翼运输机，隐身能力更是高出一大截，最主要的是它能垂直起降和空中悬停，而且声音很小，这就很好用了。

　　一架“参孙”直升机可以运送20名全副武装的战士，运送一个鸟枪特别行动小队的十几个人跟本不是事。

　　在天黑之后，把直升机秘密的停到了一个隐蔽的地方，他们就悄悄的来到了这里。

　　韦恩透过面甲上的摄像头看着院子里不断巡逻的战士在小队频道中问道，“巡逻人数确认无误吗？”

　　“队长，确认无误。”一个声音回答道。

　　“很好。”他在外骨骼的手臂控制面板处按了一个按钮，他面前看到的景象立马就变了一个样。

　　原先为了防止热量透入而建的厚实的房屋瞬间透明了起来，只能看见一些房间边边角角的虚线，还有室内不断移动的人形描边，就跟开启超人的透视眼一样。

　　其实这些就是科技的力量。

　　在府邸的天空中飞着一些寂静无声的拳头大小的探测无人机，它们在不断的探测着这里的一切，房屋结构、室内人员行动部署、生物信号标记都是它们的探测目标。

　　“虚拟建模准确度无误吗？”

　　“队长，确认无误。”又一个声音回答道。

　　“很好，目标人物确认无误吗？”他接着问最后一个问题。

　　“队长，确认无误。”

　　“很好，全部确认无误，行动。”在他说下这句话之后，他直接就从房顶上轻巧的跳了下去。

　　与此同时，其他地方也跳下来几个人，穿过狭窄的过道向着府邸潜行了过去。

　　“狙击手，解决掉制高点上的人，不要暴露我们。”韦恩命令道。

　　“明白。”几位狙击手答应了一声，下一秒他就听道，“制高点已解决。”

　　“很好。”韦恩道。

　　靠在一面离门口最近的墙后边，韦恩看着虚拟建模的门口对跟着自己的三位战士说道，“一零八，你右一。一零九，你右二。一一二，你左二。我数一二三，干掉他们，明白吗？”

　　“明白。”三位战士一边说着，一边做出准备动作。

　　“好。”韦恩也是身体稍稍下压做好准备，“一~二~三~打！”

　　下命令的瞬间，他们就从墙后边闪了出来，举枪就射。

　　“嘶嘶嘶嘶——”四声轻微的枪响，让那四名看门的叛军连反应都没有就被爆头了。

　　韦恩他们快步冲过去，在叛军尸体还没倒在地上的时候抱住他们轻轻放到了地上，然后小心翼翼的就进了院子中。

　　其他方位的猎鹰士兵们没有门可以走，但是他们各自挑选了一个没人的角落翻了进去。

　　四米高的高墙并没有给身穿外骨骼的他们造成任何影响，直接一个下蹲蓄力就跳上了墙头，然后神不知鬼不觉得就进入了这个看似森严，其实对他们来说漏洞百出的府邸。

　　他们在阴影中潜行，无声的枪械和致命的匕首不断的收割着这些叛军的生命，叛军们不断绽放的血花，就是他们留在这世上最后的痕迹。

　　能在这里保护首领的人都是叛军首领的心腹和精锐，他们这些当首领的人可不会放心把自己的小名交给那些无节操的雇佣兵，指不定什么时候自己的人头标价就上了他们的任务板。

　　还是他们自己的亲信能让他们放心，所以这些人的身边都会有一队用钱堆出来的亲卫兵，他们训练花的钱、买装备的钱，可能会占军费的十分之一都不止，保证实力不会逊色于世界主流的特种兵。

　　但是他们面对的是一群挂逼，这就无奈了。

　　开了透视挂、开了超级武器挂、还有吉利服，这要是还不能轻易胜出的话，那外挂不是白买了吗？

　　这些亲信可都是目标任务，不能放走一个的，留一个就是巴莱尔统一丹苏的麻烦，所以巴莱尔连活口都不要。

　　所以当鸟枪一号的队员突进叛军“首领”的卧室内以后，叛军首领已经吓得有些精神恍惚了。

　　他的卧室可是特质了，一般的炸弹都炸不开，而这些带着奇怪头盔的恶魔竟然能轻易的破门而入，而且他们能进来，那就代表着自己的亲卫队全军覆灭了。

　　相对于卖给华国政府的“牌面”动力外骨骼，还有孤光安保的通用动力外骨骼，猎鹰安保的外骨骼显然更加的威武。

　　毕竟相对于其他两款，它是用于实战的，齐全的挂载装备，让外骨骼看起来有一些错乱的棱角，全覆盖式头盔上散发着微光的摄像头对有些吓破胆的人来说，那就是恶魔的注视。

　　韦恩穿着漆黑的动力外骨骼，打开语音系统居高临下的看着瘫软在桌子旁的叛军首领沉声道，“叛军首领，哈斯塔拉？”

　　听着这句略带电子音的问话，坐着的叛军首领一激灵，他抬起头来装作镇定的道，“我是哈斯塔拉，我是。”

　　“但是我不是叛军首领，我是丹苏北国的总统，我是总统。”说这他用颤抖的手指指外边，“其他人的才是叛军，他们背叛了丹苏北国，背叛了人民。”

　　说完他把双手都伏在自己胸口，直视着韦恩的面甲颤音道，“你们放了我，你们是受到了叛军的蛊惑吧，你们放了我，我让你们当将军怎么样？放了我。”

　　“你是不是总统你自己说了不算，我只是确认一下你的身份而已。”说完韦恩转头对旁边一个战士说道，“给他一针，带走他。”

　　“是，长官。”士兵答道。

　　看着一个士兵向自己走过来，哈斯塔拉挥舞着手臂说道，“不，不，我是丹苏北国的总统，别人给了你多少，我给你们十倍，一百……”

　　韦恩没有理他，而是走出卧室对着指挥中心汇报道，“猎人，猎人，鸟枪一号完成任务，首要目标已经回收。”

　　“鸟枪一号，这里是猎人，任务确认。一会会有人接手目标府邸，你们尽快带目标返回。”

　　“鸟枪一号明白。”

　　汇报了任务之后，韦恩在小队频道里说道，“各部分注意警戒，等接手的人到了，我们马上带着目标返航。”

　　“明白。”

　　负责警戒的队员刚说完，守门的队员就汇报道，“长官，无人机警戒边界进来了一个车队，一辆装甲指挥车，三辆运兵卡车，应该是来接手的人。”

　　“知道了，保持警戒，我这就过去。”


第四百三十一章 说好的大家一起玩呢

　　“嘿，伙计，你们可真快，我们可知道这里边里厉害，厉害的亲卫队、厉害的武器装备，他们在我们这里可是最厉害的。”

　　来接手这里的长官握住韦恩的手道，“啧啧，你们竟然能不惊动任何人就解掉了这里。”

　　“哦，老天，你的手可真硬。”

　　废话，那是老子的外骨骼！

　　韦恩没和他多扯皮，这个领着几十个人就敢挂上校军衔的家伙可不值得他在这里耽误时间。

　　等和指挥中心验证了来人的身份之后，韦恩就把这里移交给了这个上校。

　　但是他不想理会这个上校，可是这个上校倒是想和他聊一聊的。

　　作为一个当兵的，虽然是在一个又穷又小的国家里当兵，但是能当到上校这个职位也算不容易了。

　　天天在这样的国家里混，能见到这种科幻片里的特种部队是多么的难得，怎么能不套套近乎。

　　猎鹰安保的队员们在和过来的人交接位置，正在向外撤退。

　　行动之前驾驶员一只在直升机上待着，方便有紧急情况的时候快速接应和撤离，顺便看守飞机。

　　现在这里已经解决，把飞机开过来也没事了，而撤出来的队员们在一一的登机。

　　只有韦恩和这个上校在门口这里站着，烦的他是没法没法的，而且他还不能离开，每一名猎鹰战士出来都是要检查一下有没有私藏东西的。

　　其实把关的人也没仔细检查，就是出来一个人看一眼就放过了，只要完成了任务，一些细节这些丹苏的杂兵们可不会在乎。

　　真要是认真检查的话，来接手的人也不一定敢，里边躺着的那一片尸体可还在原地摆着呢，一会他们还要负责收尸和处理现场的。

　　韦恩就觉得怎么这个话唠还能当上校，说话自带节奏，还手舞足蹈的，这货不会是丹苏国“文工团”的吧。

　　韦恩懒得理他，有一搭没一搭的回答个“是”或“否”，这货聊的还挺自嗨。

　　当看到最后出来的两个士兵抬着一个长条箱子的时候，这个上校问道，“这里边是什么？按照条令你们是不能带走任何东西的。”

　　“这里是哈斯塔拉，我们的目标，我想你们应该是知道这个任务的。”

　　韦恩上去拉开箱子顶端的一扇小窗，露出哈斯塔拉的脸给上校看。

　　“奥，是我们的总统……”上校低头看了看就知道了，但是张口说话说道一半突然停顿一下又道，“哦，不，他现在是叛军首领，我知道这个任务，他死了？”

　　“没有，只是晕过去了，我们的任务是要活的。你们的巴莱尔副总统还要代表人民审判他呢。”

　　韦恩又应付了他一句，就挥手让战士抬着箱子上了飞机，然后接过一名战士递过来的一个平板显示器和点触笔对这个上校道，“我们的任务完成了，现在这处府邸正式的移交给你们了，请在这里签字。”

　　“哦，好的。”上校拿过来签字，嘴也不闲着。

　　“要我说，还是我们巴莱尔副总统有能力，他可是能把部落发展到第二大族的伟大族长，让他来当我们的总统才好呢，这个国家统一了，我们就……”

　　“谢谢，再见。”韦恩接过他递过来的平板，说了声再见转头就上了飞机。

　　这货啥都说，也不怕你上司找你谈话。

　　“哎，怎么说的正高兴的走了……这飞机的声音真小……我们什么时候能有这样的飞机……”

　　上校旁边的小兵看着上校在那站着就提醒道，“上校，我们找到了哈斯塔拉总统的一些账册，要不要向上边汇报？”

　　“说了多少遍了，他已经不是总统了，是叛军头目，我们现在投靠了巴莱尔副总统，他才是政府军，注意你的言辞。”

　　上校严厉的瞪了小兵一眼，然后又说道，“把那些东西都找齐，一会我来汇报。然后给我准备直升机，我要连夜带着这些证据去见巴莱尔副总统。”

　　……

　　这天晚上发生的事情可不少，丹苏国这样的情况虽然打不起什么夜间战争来，空袭什么的也就别想了，飞机宝贵着呢，但是晚上瞎突突几下还是有的。

　　所以晚上还是会有一些枪声和爆炸声的，只是不多罢了。

　　这天晚上真正发生的大事是所有“反政府武装”的头目，一夜之间全都被巴莱尔副总统派遣的政府军战士捕获了。

　　第二天，这消息一传出来，可谓是全世界哗然。

　　前几天刚打起来，还打的跟个浆糊似的，然后就昨天晚上一晚上就把其他几方的首脑都给抓了？

　　这有点太雷厉风行了吧。

　　尤其是米国和华国的看法很大。

　　怎么着，俺们昨天还互相怼航母舰队来着，谈判桌上也是互相伤害的正爽着呢，你这就用不上俺们啦？

　　啥意思，说好的一起玩耍呢？

　　你自己把所有的事情干了，俺们的航母不是白怼了。

　　华国好歹还干了点事情，说保护侨民那就是去保护侨民的。

　　先前的亚丁湾护航舰队到达了丹苏北国的港口之后就在那里建立了安全区，为一些已经跑到那里的人提供安全庇护，并且提供后勤保障。

　　然后派遣了一些特战小队进入了丹苏两国境内去保护一些内陆的侨民安全，并在当地设立中立保护区。

　　只保护非战斗人员，不介入当地战争，这已经是向丹苏两国上层通报过的。

　　虽然丹苏两国不愿意惹华国人，不想让他们有借口能介入本国事物，但是一些下边不长眼的人他们可管不了，所以就同意了。

　　原先华国给的理由是外边太危险，而且情况复杂，在这里固守比在外边瞎溜达好多了，所以人们都在那里待了下来。

　　而米国人就没干啥事了，早早关闭了大使馆就不管了。

　　不过米国承诺如果商业渠道安全的话，米国会考虑撤离非战斗人员的，但是现在丹苏打成了一锅粥，正常的商业渠道就别想了。

　　派军队去帮助撤离就更别想了，一直以来米国可都是丹苏国的主要制裁国，把丹苏国定义成“支持恐怖主义”的国家，把丹苏国卡的死死的，如果米国人派军队来，那情况可能更糟。

　　到时候别说救人了，很可能会使得冲突更加剧烈，造成更多的非战斗人员伤亡。

　　而且米国经常发声明和警告说丹苏很危险，希望国民们不要去，现在你自己去了……

　　所以米国人发表声明说：你们自己想办法吧，搭乘其他国家的船离开也行，我们一直在想办法，但是现在不行。

　　这让那些在丹苏的米国人天天骂米国政府，不过米国政府毫不在意，这点骂声，毛毛雨了~

　　但是如果巴莱尔拿下了其他几方势力的首领的事要是真的话，那这事件的影响可就大了，丹苏国分裂之后可能将再次迎来统一。

　　这下子关于丹苏国的讨论就更多了，好像比打仗的那几天讨论的还多。

　　丹苏两国各地也都知道了这个情况，然后在一些投靠了巴莱尔的人的劝说、利诱、威逼下，国内的战争还真是暂时的停下来。

　　他们都要观望观望，以后的事情还要怎么发展，然后他们才会决定要不要再打仗。

　　而巴莱尔也发表了电视讲话，表示已经掌握了证据，证明这次战争是有人蓄意挑起的，而这些人就是他抓回来的那几位“头领”。

　　他还表示在五天后要对这些人进行公开的审判，所以请国内的武装力量保持克制，几天之后事情自然会见分晓，并且会给大家一个清楚的解释。

　　全世界一听，这下子又有好戏看了，而且这货绝对是有备而来的，要不然不可能做这样的事情。

　　而有些人就把目光转向了另一个地方，那就是谁能在一夜之间就把这些势力首领们全都给一锅端了，这就很厉害了。

　　巴莱尔的军队肯定没这个本事，要不然他也不会等到今天。


第四百三十二章 猎鹰安保了解一下

　　对于总统的审判是需要时间来准备的，而本国的副总统还要连邻国的总统和副总统一块审判，那要准备的事情就更多了。

　　虽然这件事听着很奇葩，但是它确确实实就要发生了，而且就在几天后。

　　其他国家的人或许会觉得奇怪，但是非洲人民却觉得还行，可以理解，而丹苏的人民就觉得这再正常不过了。

　　非洲的某些国家推翻政府、发生政变就跟玩似的。

　　这个原先是一个国家，但是后来分裂成了两个国家，却一直在玩着藕断丝连的事的丹苏国，这件事就不算个事。

　　不过在等待和准备审判的时候，却发生了一些值得注意的事。

　　每当电视中演到要审判（前）总统的信息时，巴莱尔的身影总会伴随出现，而且还会介绍一些他的简单背景。

　　尤其重要介绍的是他的高学历、从政以后的政绩、上升的路程，以及他把自己排名第五的族群发展到了第二名，并且距离国内最大、最有影响力的族群只剩一步之遥。

　　这就有意思了。

　　每次说审判那几个人的时候，都会伴随着家园破碎的景象。

　　然后他出现的时候，他不是在新闻发言台上，就是在他的副总统办公室里办公，而窗外就是一片和平的景象。

　　这总有一点带节奏的倾向，让人们觉得他是维护国家和平的一方，然后他要审判的是为国家再带伤害的一方。

　　然而，丹苏国人民就是吃这一套，这种信任的来源就是后边时不时带一点的事迹介绍。

　　那些展现他影响力的事情全都是可查的，而且全是真的。

　　嗨，你们不信你们可以查。

　　这就是对比，一比吓一跳，有能力的人和叛国者的形象立马就丰满了。

　　这家伙已经很明显是冲着新一任的总统去了，而且还是统一的丹苏国的总统。

　　现在丹苏国已经这个鸟样了，民众们肯定期盼着一名真正的领袖、真正有能力的人来让他们过上好日子。

　　至于那些人的审判，可看可不看。

　　不用想都知道，连老窝都端了，有没有罪证还不是任凭巴莱尔说。

　　而且这些人，呵呵，底子怎么可能干净。

　　在全世界的关注下，有些华国人连2019年的春节都不怎么关注了，专门盯着这里看。

　　按照这个情况发展下去，丹苏真的有可能被巴莱尔给统一了，至于后边能不能把丹苏国发展起来，那就要看他的手段了。

　　“……哈斯塔拉，任职丹苏北国总统期间，贪污各种款项达4.73亿米元，倒卖国家稀有矿产低价卖给国外资本企业，赚取暴利……”

　　“……纵容手下亲卫队伤害无辜平民，造成可记录平民伤亡达149名……”

　　“……为了一己私利，更是不惜发起战争，让我们的国家陷入了战火之中，让人民的生命财产安全被践踏……”

　　“……这是一个背叛！！”

　　直播视频中，当巴莱尔喊出最后一句的时候，下边来观看公开审判的平民们都跟着喊，“这是一个背叛！”

　　那场面真是挺震撼的。

　　董晨看着视频中的场景说道，“这巴莱尔还真是有点能力啊，看来他这次统一丹苏是十拿九稳的事情了，你说是吧？一号。”

　　“是的，先生，几家丹苏统计网站上，巴莱尔的支持率在这几天中呈直线上升趋势。很多丹苏民众也在自己的社交页面上表达了对巴莱尔的支持。”

　　“按照这种情况发展下去，在开启总统大选时，巴莱尔的支持率能达到87%~91%，不过在他当选总统之后，他的支持率肯定会下降。”一号回答道。

　　“嗯，这是肯定的。”董晨抱着猫点点头道，“选举时人们都会有自己的美好幻想，但是等实际开始工作了，就算巴莱尔再厉害，他也不可能满足所有人的需求。”

　　“不过只要他牢牢的拿住了军权，然后拉拢一些部落，再办一些确确实实的实事，支持率会回来的。有了实际的功绩，就算有人再闹事，也能很快平息下去。”

　　“先生，您说的对。”一号赞同地说道。

　　董晨直接被一号的“直爽”逗笑了，“哈哈，不要拍马屁。”

　　“先生，我可没有拍马屁。”一号继续耿直道，连董晨怀里的黑喵都“喵~”了一声似乎是在表示同意。

　　董晨拍拍黑喵的脑袋笑道，“哈哈，你们俩……算了，接着看戏。”

　　视频中已经到了最后，巴莱尔宣布道，“……现在我宣布他们的叛国罪成立，他们将要受到终身监禁，要让他们的孤独来偿还他们犯下的罪孽！”

　　“嗷！！”

　　“偿还罪孽吧，背叛者！”

　　“在牢狱中享受孤独吧！”

　　“巴莱尔万岁！”

　　“领袖！”

　　“领袖！”

　　“领袖！”

　　在现场的欢呼中，那些被审判的“前总统”、“前副总统”等等叛军首领们就被押走了，这场审判虽然有点不符合程序，但是却是符合人民的利益的，也是丹苏国的民众们支持的。

　　这种烂摊子必须有人来背，必须给民众一个发泄的点，而他们几个就是。

　　之后等在后边的记者早就不耐烦了，广场上的平民们还在狂欢，办公大楼的一个会议室中已经开始了新闻发布会。

　　记者们有很多的话要问，毕竟这次的事情有太多的疑问和传奇色彩了。

　　首先这次战争的起因一直都是一个迷，到现在战争结束了，依然是云里雾里的。

　　这次审判中直接给定义了一个为了自己的私利，这可是不怎么能服众的。

　　不过巴莱尔根本就没想着服众，只要有人信了，并且这件事尽快的过去了，那就可以了。

　　所以类似的这些问题他都是给的官方回答。

　　记者见这点事问不出什么了，然后紧接着就是抛出了另一个问题，那就是——是谁在一夜之间把所有的叛军首领的老窝给端了。

　　对于这一点，巴莱尔倒是没有藏着掖着，毕竟当初的协议中都写了，猎鹰国际安保公司就是想要用这次战斗来打响牌子的。

　　“……是猎鹰国际安保公司，他们是我们本土的安保企业，虽然他们是新成立的公司，但是不管是公司的实力，还是品牌都是值得信赖的，所以们才会聘请他们来帮助我们逮捕这些叛军首领。”

　　“虽然我们自己也可以做到，但是大部分的军队都在叛军手中掌握着，要是想要消灭他们肯定要付出惨重的代价和非常久的时间，我们的人民都在战火中挣扎，所以越快结束这场战争越好，一切为了人民。”

　　“一切为了人民”这句话说的好，虽然不知道他说的是真是假，但是鼓掌就对了。

　　“啪啪啪~”

　　对于雇佣安保公司来代理战争的事情他们倒是没有什么大惊小怪的，毕竟这对于西方国家来说就是常事了。

　　虽然不是像喝水一样简单吧，但是也就和……吃饭一样差不多。

　　甚至他们先前已经猜到了，只是关心是哪个公司的问题。

　　没想到竟然是一家新成立的安保公司。

　　但是也正常，像丹苏这样的国家，还真是不好请安保公司，大小胖瘦、是否喜欢坑雇主都要考虑。

　　能碰上这么一家新开的，而且实力不错的，还真是巴莱尔的运气。

　　看来新闻发布会结束之后，还要对这家公司了解一下。


第四百三十三章 问我干啥

　　“请问巴莱尔副总统先生，鉴于现在丹苏南国和丹苏北国的情况，您会启动两国再次合并的程序吗？如果合并成功，您会成为新的丹苏共和国的总统吗？”

　　当然会啦，你傻啊！

　　我等的就是这一天！

　　咳，这是巴莱尔的内心思想，他自己知道，实际大家也知道。

　　但是他嘴上却是说的，“现在由于情况比较混乱，也比较紧急，所以我现在暂时统管丹苏南国和丹苏北国的事务。”

　　“总统的选举工作会尽快的开始的，毕竟我一直代理着也是不规范的，我想我们现在非常需要有能力的人上来管理这两个国家，而我也希望为这个国家贡献自己的力量。”

　　“至于国家是否会再次走向统一，那就要看人民的意愿了。”

　　“不过我想人民会希望统一的，几年前他们受人蒙蔽投了分裂的选票，然后导致了现在的混乱局面。”

　　“而现在我们知道了，几年前我们的做法是错误的，事实证明一个统一的国家才是一个强大的国家的基础，所以人民会希望我们重现一个统一而强大的国家荣光的。”

　　下边又响起了“啪啪啪”的掌声，记者们表示：讲的真鸡儿精彩。

　　不过该问还是要接着问的，这可是一波大新闻，错过了之后可就不知道要再等到哪一年了。

　　“巴莱尔先生，我还有一个问题，就是接下来您对丹苏国的发展有什么计划吗？据我说知，因为此次战争的缘故，很多企业都被迫撤走了，并且表示丹苏国的投资环境不稳定，以后不会再来了。”

　　“巴莱尔副总统先生，我也有问题……”

　　“副总统先生……”

　　……

　　这次内战就算是这么过去了，算是稍稍落下了尘埃，虽说后期的总统选举、两国是否合并也是问题，但是战争近期是不怎么可能打起来了。

　　丹苏两国加上达富尔地区，一共十万人左右的武装部队打了好几天，最后统计出来大概是伤亡了几百人，其中光猎鹰安保干掉的那些“特种部队”的人数就占了一半。

　　而猎鹰安保这次也算是出名了，一夜之间就搞定了这次战争的根本因素。

　　头领都没了，再加上巴莱尔做的一些布局，一下子就把不知道要打多少天的战争就给掐掉了。

　　而人们对猎鹰国际安保公司这么一了解，还真是被吓了一跳，官网上公布的一些资料和信息确实是不少。

　　你确定你这不是把科幻电影和科幻游戏中的装备直接搬出来了吗？

　　这些东西到底是不是真的，这次的第一仗已经证实过了，不过由于人们也没见到实际情况，但是猜测和推测还是能做到的。

　　首先那些士兵装备的外骨骼应该是真材实料的了，因为现在这种可以实用的外骨骼已经不是什么秘密了，最起码华国已经在用了，只是依旧宣称还在试验阶段罢了。

　　这些外骨骼看起来比华国的外骨骼还要……也不能说是先进，毕竟只看外边看不出什么来。

　　应该是比华国的外骨骼要功能更齐全很多，光看那些公布的图片上就能看出来，那些比华国维和步兵身上穿戴的装备和模块多多了。

　　如果做一个比喻，华国维和步兵穿戴的外骨骼设备是普通步兵的话，那么猎鹰安保身上装备的外骨骼就是特种兵装备，而且还是那种战时一线的特种兵，武装到牙齿那种。

　　由于弧光安保公司的外骨骼安保队员出现的较少，而且不接外单，所以对他们的情况不是很了解，不做对比。

　　那么问题来了，猎鹰国际的这些外骨骼哪来的？还有那些奇葩的“科幻”载具和装备都是哪来的？

　　而且连外形都不改，感觉就像是直接就从科幻片和科幻游戏中搬出来的一样。

　　你确定这些东西的设计者和制造者不是科幻游戏宅什么的？

　　虽然你这么吊，刚刚打赢了丹苏的反政府武装，正是武力值和影响力爆棚的时候，但是你就不怕“版权狂魔”打上门来吗？

　　“版权狂魔”可是疯起来连自己都怕的存在。

　　版权这事记者们不好问，那是“版权狂魔”的事，但是外骨骼的事，记者们还是可以好好的问一问的。

　　毕竟现在能生产这种外骨骼的公司只有弧光集团的弧光科技了。

　　不过当孙浩被问起这件事的时候表示一脸蒙蔽。

　　啥玩意？

　　丹苏的一个安保公司有外骨骼？

　　问我干啥？

　　管我们毛事啊。

　　而且孙浩表示这件事他不是很了解，如果你们想要了解情况，具体可以去问科技公司的总经理或者机器人技术的主管人员。

　　“我们从没有对国外公司出售过动力外骨骼，而且目前我们公司的动力外骨骼还在实验阶段，华国的维和部队和我们的安保系统只是在协助实验而已，所以你问的问题根本不存在的。”

　　面对记者的镜头和话筒，弧光科技总经理刘琳琅是这样淡定且面带微笑说的。

　　而金言明则是在弧光外骨骼的项目上挂了总设计师的头衔，所以他也被采访到了。

　　他是知道关于猎鹰安保装备的事情的，但是胡咧咧的事情谁不会，尤其是这事只有自己人知道的时候。

　　“我们现在每一具用于实验的外骨骼都是有备案的，每天都会有实验数据反应回来。然后我同意刘经理的话，卖给国外，不存在的，目前外骨骼系统是禁止出口名单中的物品。”

　　“倒是我们的家政机器人已经定型成功，现在已经进入了最后的倒计时阶段，相信再过两三个月，大家就可以在商店买到了，那时候我们人类就可以进入真正的机器人时代了。”

　　好么，这位不仅啥也没说，而且一边转移注意力连广告都顺便打了。

　　后来记者又反过来询问孙浩关于各种“科幻”装备的事情，毕竟相对于其他的公司，目前地球上也就弧光集团离科幻世界最近了。

　　“这你就又问错人了，我是没有科技设计与制造方面的技术的，不过从公司发展来说，我们未来是有介入这里领域的打算的，而且也已经拿到的相关的执照和证明。”

　　“但是到目前为止，我们还没有进行过这方面的实际运作，而且你刚才也说了，都是一些科幻电影和科幻游戏中的设备。我都这么大了，我不玩游戏的，而且我也没时间看电影，我还是建议你们去询问一下我们公司的那些年轻的研究员们，他们可能会解答你们的疑问的。”

　　孙浩继续的踢皮球道。

　　金言明：“家政机器人了解一下不，全球第一款呦~”

　　项武：“运输型空天飞机啊？我们的进度很快，很快就要试飞了。”

　　方定波：“……能把那个桶递给我一下吗？我要给树浇水去了。”

　　“……”

　　“那请问你们知道你们的董事长董晨先生去哪了吗？据我说知，他好像是非常喜欢科幻的东西，而且还得了华国的最高科技将，我们能采访他一些东西吗？”有记者不死心的问道。

　　“他呀，可能是玩去了吧？他最省心了，天天就知道玩。”

　　“有可能是在玩，也有可能是在忙，或许这就是天才吧，我们不一样。”

　　“没有，他没有去玩，忙着做实验呢，哪有时间玩，别听金言明瞎说。”

　　万万没想到这人都这么不靠谱，你们家里人知道吗？

　　呜呜呜，我再也不问你们了……


第四百三十四章 又一毒奶诞生了

　　董晨其实哪也没去，就在他的地下基地里好好的待着呢。

　　一边忙着有关航天员身体强化剂的事情，一边和猎鹰国际那边在交流关于地盘和扩军的事情。

　　所以说忙碌的话还真没怎么忙碌。

　　“……就是这样的，BOSS，现在巴莱尔正在忙着整合国内的力量，又在忙着推动总统大选，以及自己当选总统的事情，所以现在有关之前合约的事情都是他的那个助理在跟我们谈。”

　　“或者巴莱尔也说了，可以等他忙过了这段时间，然后再谈论关于占地合约的事情，毕竟他说他要总揽了国内的权利之后，才能保证我们的利益。要不然就算他同意了，别人反对也是很麻烦的事情。”

　　董晨一边用电子显微镜观察着药液成分的变化情况，一边听着史蒂夫的汇报。

　　听完史蒂夫的汇报，他抬起头来一边在旁边的电脑中记录下数据一边说道，“我怎么感觉这货有点推脱的意思呢？不会是不想完成协议了吧？”

　　“我们分析他也是有推脱的意思，不过应该不是要彻底推掉，只是在戒备我们，毕竟我们这次表现的太过厉害，而且根据我们对他的监控，确实是发现了这种迹象。”史蒂夫回答道。

　　“戒备，这就开始了吗？”董晨歪头看看在另一边的视频屏幕道，“你们现在有多少人了？这几天暴增了几倍？让这家伙这么忌惮了？”

　　“嘿嘿，BOSS。”史蒂夫冲董晨笑了笑，然后把一份数据传输给了董晨道，“我们现在有近两千人，而且不仅仅是因为战争而失去财产的丹苏人，还有从各个国家赶来的职业退伍军人，这其中不乏好手。不过大部分还是算新兵的，很多东西都要训练。”

　　“怪不得，扩充太快了。”董晨也是笑了笑，好似想到了巴莱尔看着猎鹰安保的雇员人数暴增牙疼的样子。

　　然后问一号道，“一号，现在深海运输舰开到哪里？”

　　“先生，02号深海运输舰现在位于印度洋，到达猎鹰国际安保公司还需要四个小时。”

　　得到了一号的回答，董晨对史蒂夫说道，“还有四个小时深海运输舰就可以把补给运到了，这次补给给你带足了装备和设备，还有一些生产设备，够你以后的发展了。等再过一个月，你这两千人就是名副其实的地表最强部队了。”

　　“还是BOSS您的装备厉害，这次任务靠着装备的碾压，这才完成的异常完美。其实这次的几个目标身边的卫队的实力还是很强的，如果我们还是以前的米国白头鹰部队，那么这次也就不会这么成功了，这整个行动下来，肯定要伤亡十名以上的成员的。”

　　说到正事上，史蒂夫就很严肃了。

　　现在随着科技的发展，武器在战争中占到的比重越来越大，那种人山人海的冒着枪林弹冲锋的景象越来越少了。

　　他们原来的部队就是运用高科技装备的高手，就是靠着科技碾压对手，这次来说，那科技的代差已经大到了几十人无伤击杀几百名特种兵的程度。

　　甚至到最后，连发现都没有发现，也就最后破门的时候被最终目标人物发现了。

　　要不然，换成普通的房子，目标人物前一秒的记忆还在自己家，下一秒的记忆就是在牢狱中了。

　　这也是为什么巴莱尔现在这么紧张的原因，因为他全程看了猎鹰安保的战斗过程，那真是惊心动魄。

　　吓得。

　　这要是来干自己，自己该怎么办？

　　索性的是他看了全过程，对于猎鹰的作战手法和装备应用有一定了解，知道怎么防范，也算是心里有那么一点点安慰。

　　这还是他能看见，或者说是让他看见的东西，那些隐藏在背后的东西要怎么防范？

　　他确实是没有拒绝，只是在拖延时间，拖延到自己有了更多的实力，觉得自己更安全以后才会和猎鹰这边谈判。

　　“BOSS，我们为什么不直接对他进行思想教育呢？这样我们不就可以省掉很多麻烦了吗？”

　　对于这个问题，史蒂夫是一直有些不懂的，所以现在趁此机会就把这个问题问了出来。

　　董晨想了想笑着对史蒂夫说道，“这个你就不懂了，要是都听我的，那还有什么意思。那样的世界是死气沉沉的，永远都不会出现变量，没有变量就没有惊喜。我就是要留着他，看他能玩出什么花来。”

　　听了董晨的解释，史蒂夫挠挠头道，“可是这种行为不是华国所说的‘养虎为患’吗？而且很多小说中的反派都是这么死的，就像反派死于话多一样普遍。”

　　“嘿。”董晨听他这话一出口，顿时就乐了，“你这家伙，不好好的管理公司，看什么网络小说，那是因为他们放过的是主角，巴莱尔又不是主角，他顶挺多就算是一个男九号的裸替。”

　　“而且你看我像大反派吗？”

　　“不像，您是我们的BOSS。”史蒂夫老实的回答道。

　　董晨摸了一把自己的光头，总感觉这句话有哪里不对。

　　在他们谈完话的第二天，这变量就来了。

　　丹苏南国的一个小残余势力，把丹苏北国的海军给端了。

　　准确的说，应该是把丹苏北国海军的舰艇给炸沉了，相当于把海军给废了。

　　两国的战斗虽然打的热闹，但是很多战争兵器还没用上呢。

　　一是才刚开始打，有些情报还没有搞清楚呢，所以虽然热闹，但是还算是前期的小打小闹。

　　二是因为太贵，飞机还是买的以前华国的“老爷机”呢，但是对于他们来说依然是很贵，而且他们的飞行员……驾驶技术略显粗糙。

　　所以别说飞机了，连坦克都没出动，毕竟非洲这里，RPG火箭筒都快乱飞了，来一下就受不了。

　　还是人便宜。

　　而丹苏南国没有海军，丹苏北国的海军又打不到丹苏南国，在战争开始之后，华国的护航舰队就开了过来，所以也不用戒备其他国家海军来犯，华国的军舰戒备范围可比他们的远多了。

　　就这样，丹苏北国的海军就没事干了。

　　而战争结束之后，也是没有他们海军的事，但是刚平定下来，很多在安全区的人还不敢出去，谁知道会不会再打起来。

　　所以华国的舰队也是以保护侨民安全的名义留了下来，只是没有之前那么戒备森严了，也是为了防止别人说闲话，干脆就搞了一个海军开放日，邀请丹苏海军还参观自己的军舰。

　　事情就在这里发生了。

　　丹苏海军看看自己的小破艇，又看看人家的漂亮战舰，能去参观的都去参观了，不能去的也钻到屋子里喝酒去了。

　　要说这样的国家发展不起来也是有原因的，制度都不严格。

　　这样一来，这里的看守就空虚了。

　　而一直伺机搞事的报复者就来了，一举把那几艘本来就很破的舰艇给搞沉了。

　　而他们也马上被抓了。

　　据他们交代说，他们是“敌后武工队”，专门开展敌后斗争的，其他地方都经历过战争，现在都很戒备，只有这里跟咸鱼一样，不炸这里炸哪里。

　　而且舰艇的价格也很贵，这是他们对于虚伪的巴莱尔的报复，他是一个虚伪的人，用卑鄙的手段赢得了胜利。


第四百三十五章 这片“大鱼塘”承包了吧

　　巴莱尔最近很忙，而且很受伤。

　　本来战争结束之前他只是管理这其中的几分之一，但是因为打仗一乱起来事情就特别多，那就够他忙的了。

　　现在好了，战争平息了，而且现在两国的老大级人物只有他一个，他就代理了所有的事情。

　　所有的事情都压到了他身上，他也是咬牙在忍着，努力的把所有的事情都办好。

　　但是总有人来捣乱，就是不让你好好干活。

　　这里边有他的野心没错，他也是请的雇佣军把政敌干掉的没错，但是他是真的想做点事实，想让丹苏国发展起来，想让丹苏国强大起来。

　　只有野心，没有实力，那还玩个屁啊。

　　所以他反而是最想把丹苏国发展起来的人，只有有了坚强的后盾，才能实现自己的野心。

　　这几天巴莱尔经常的自言自语，“丹苏国发展起来之后，你们的生活自然就好了，你们为什么就不理解呢，安安稳稳的多等几年不好吗？”

　　“一直在阻碍我的发展，如果不是全世界的目光都在这里盯着，你们能存在几天。”

　　现在的情况是，最上边的大首领被收拾了，大部分的军队也被控制住了，国内的政治走向也在逐渐向他靠拢。

　　但是国内很多打游击的人可不少，都是那些已经倒台的首领的死忠支持者。

　　这些人平时还真看不出来，但是等那些首领倒台之后反而来劲了，四处搞事，弄的他烦不胜烦。

　　从这里就看出国内不是真正的平静，他也没有多少军队去清剿这些人，去的人多了不划算，去的人少了可能还打不过，这就尴尬了。

　　而且很多他自己信得过的军队都在监视着那些中途投靠或者战争结束之后就没动静的军队，现在是有小游击队在搞事，难免那些军队没有心思。

　　不能不防。

　　所以难免的就要的私人的安保集团或者雇佣兵打交道了。

　　现在全世界的目光都在盯着这里，有些手段他确实是不好用，但是如果使用安保公司或者雇佣兵的话，就算是出了事，也有一个扯皮的过程。

　　这就又为猎鹰国际的表现提供了机会。

　　这些不同于上次的秘密任务，上次能公布的信息很少，甚至是在完成之后才能向外公布是自己接的单，这次直接就可以向外宣传。

　　现在猎鹰国际时不时就能接到采访，并且随着新闻的报道，猎鹰国际的那些“科幻”装备的来源也越来越成谜。

　　如果猎鹰国际是在那些国际型大国里，他们还会查一查这些东西的来源，查到查不到先两说，但是这个行动肯定是有的，像丹苏这样的情况，完全连调查的心思都没有。

　　能不能当好这个总统还不一定呢。

　　当然，其实有个国家已经查过了，啥东西也没查出来，越查越觉得牛比。

　　对于这种不能以地球科技发展史来解释的东西，完全没办法。

　　倒是全世界的科幻迷们，在偶尔关注到这件事之后是兴奋了起来，就像当初弧光集团的横空出世一样。

　　不过弧光集团介入的大多是商业领域，改变世界的性质多一些，但是太没有攻击性了，有些不符合某些科幻迷的科幻观。

　　现在好了，猎鹰国际的出现满足了他们这种科幻幻想，这架势完全就是冲着战争来的，不是弧光集团那种软绵绵科技企业。

　　有多少科幻片是战争题材的，里边的战争场面和打斗场面简直酷毙了好不好。

　　而且猎鹰国际的这些东西还都是科幻电影和科幻游戏中的装备，一些科幻迷一生的愿望就是能有一个精致的模型就好了，如果是等比例的那就更完美了。

　　这下子好了，不仅有了，而且还是“活的”。

　　甚至有些科幻迷，直接就跑到猎鹰国际的总部这里要求当安保人员，就是为了近距离的摸一摸这些东西。

　　巴莱尔不这么想，他看着这些高科技设备就恨得慌，因为这些东西不是他的，而他也不想当什么破雇佣兵。

　　又一天，他的助理格里格力带着那位帕托将军来到了猎鹰安保，来谈论关于之前合约的事情。

　　他们只是个跑运输的，真正和史蒂夫谈事情的还是巴莱尔，通过电脑视频，他们自己带的电脑。

　　“巴莱尔代理总统先生看起来很疲惫啊，平时可要多注意休息，这个国家的未来还要靠你呢，一些琐碎的事情交给下边的人不就好了吗？”史蒂夫在自己的办公桌后边看着视频说道。

　　“呵呵，这就不用你关心了，我们还是谈一谈关于承包合约的事情吧。”

　　巴莱尔没有接史蒂夫的话，直接进入正题道。

　　“也好，巴莱尔总统先生是大忙人，恰好我也不想浪费时间，毕竟时间就是金钱，不是么。”史蒂夫耸耸肩也直接道。

　　视频那边的巴莱尔点点头，拿出一份文件来翻看了一下道，“是这样的，你们提交的新合约要承包范围太大，我们不会同意的，我们丹苏国虽然小了一点，但是还不需要让私人承包全部国防的地步。”

　　“不过，我们现在倒是有另一个计划，我想你们和我们都是可以接受的。”

　　“什么计划？”史蒂夫对他做了一个请的手势。

　　巴莱尔把文件翻到其中一页上放好，看了一下对史蒂夫说道，“你应该知道，我们的海军最近出了一些问题……”

　　呵呵，何止是出了问题，简直就是歇菜了好不好。

　　不会是让我们接手海防吧？

　　“……所以我们打算让你们承包海军，时限为五年。由于我们的财政也有限，所以关于海军舰艇什么的，就需要你们自己解决了。而且承包费用我们也支付不了，但是我们可以用稀有矿物的矿场进行支付，具体的矿物类别，我们可以详谈。”

　　“这绝对是世界上第一宗国防承包的整体性大单，你们的名字绝对响彻全世界的，这对于你们往后的发展可是很有利的宣传。”

　　果然，这就有点不要脸了，这要是答应了，不知道会后能不能回本都是个问题。

　　不过正当史蒂夫要反对的时候，他的耳机中响起了董晨的声音，“答应他。”

　　史蒂夫接到这个命令一愣，不过随即反应过来微微点头道，“这个我们不是不可以接受，但是一些细节对于我们来说还要详细的谈一下，毕竟这个风险有点大，我们也要评估一下风险才能说接受不接受。”

　　“这个当然是应该的。”

　　巴莱尔没想到史蒂夫能答应。

　　说实话，在海军出事的时候，他就知道海军已经成累赘了，因为国库里实在是没什么钱了。

　　就算是有一些抄家收上来的钱，但是那也是要用于国内发展的，买军舰什么的是别想了，而且就算要买，那也是要等待的。

　　但是等待期间，总不能让海军划着独木舟出海吧。

　　所以他现在的情况就像是华国的某个时期，军队要忍耐，发展经济才是主要的。

　　可是他不想忍耐，在这种时候，在他们国内还不平静的时候，这个海洋还是要防范一下的，就算是为了保证经济的发展，那也要做好领海的保卫工作。

　　他们这里虽然破，但是这里可是还有石油呢，还有矿产呢，最起码要找个看场子的。

　　而且正好猎鹰国际这边也等着呢，这边也不是好惹的，不过这两件事一碰面，还真让他有了这么一个主意。

　　但是这个主意的前提是猎鹰国际这边能接受这个条件。

　　没想到猎鹰国际还真的同意了。

　　从这里就可以看出猎鹰国际绝对有其他的想法，甚至是更大的布局，要不然也不会接受这种可能无法赚钱的方案，但是不要紧，有需求就好。

　　他现在已经在琢磨着能不能和这个猎鹰国际搭上一些其他的关系，然后来达到他的一些政治目了。


第四百三十六章 先驱和疯子

　　“BOSS，我们为什么要同意他的这个提议呢？这个提议的风险很大，而且前期投入太大了，还要保证他们的领海安全，我们非常有可能会赔的很惨。”

　　对于董晨的命令史蒂夫是不会犹豫的，董晨命令了他就会去执行，这就是“政治教育”的效果。

　　但是有些建议，有些疑问，他也会向董晨询问，这也是“政治教育”的效果。

　　把人变成机器人一样听话，那还不如直接用机器人呢。

　　“我们要的不是赚钱，当然，能赚钱最好。”董晨对史蒂夫说道，“你们，或者说我们不是纯正的资本家，有时候要钱没用，我到现在还不知道怎么把我的钱花完呢，几天前孙哥还跟我说，估计到了年底我就成世界首富了。”

　　这话一出，顿时史蒂夫就没话说了。

　　原先他考虑的问题是董晨把这个猎鹰安保交给了他，所以他要把这个公司经营好，像什么赔本的买卖肯定要少干的，甚至是不干的。

　　不过董晨要是有什么其他的布局或者计划，那就另当别论了。

　　见史蒂夫在认真的听着，董晨继续说道，“挣钱是好的，不过我们最重要的是要那个名义，承包了丹苏国的海军防务，我们就基本具有了一个国家正规的海军职能，有了这个东西，我们能干的事就多了，而且是名正言顺的。”

　　地球71%是海洋，通过海洋可以到达世界上任何一个地方，能干的事情当然多了。

　　而且海军的兵种很多，跨度也相当的广，主要由潜艇部队、水面舰艇部队、航空兵、陆战队、岸防部队等兵种组成。

　　虽然说有短板也有强项，一些短板并不能完全代替其他军队，但是基本算是把一个国家的海陆空所有兵种都包括了，就看你怎么发展了，甚至以后有了星际舰队，那也得算是“海军”。

　　海军的潜艇部队是水下舰艇，一般现代的国家都装备的是潜艇，不过有厉害的也有不厉害的，还有“核”打头的，那更厉害，而且还有潜艇基地和潜艇支队。

　　这就是董晨的拿手好戏了，他拥有最多的就是水下舰艇了，“这些是我们最多的，不过我们只是分成了综合舰和运输舰，没有细分，但是如果想有的话，那随时都可以。”

　　董晨一边说着，一边给史蒂芬展示了很多资料，他现在是打算把猎鹰安保发展成正式的武装部队了，所以一些以前没有说的信息，现在也告诉了他。

　　史蒂夫看了以后说道，“BOSS，如果是这样的话，那我们就不用按照现代国家那样划分了，我刚才看了资料，其实我们是可以水下和水上舰艇合并的，我们的船拥有这样的实力。”

　　董晨看了看资料对比，觉的史蒂夫说的没错，他原先只想着直接套进来省事了，没往后边想。

　　现代国家把舰艇分成这样，主要是由于技术不行，无法做到一舰两用，水下和水上的功能无法兼容，就算是兼容了，那也是两边都垃圾。

　　现在国家的水面舰艇部队主要装备驱逐舰、护卫舰、导弹艇、扫雷舰、登陆舰和勤务舰船等，有牛比一点国家还有航空母舰，然后再根据不同的任务编成舰队。

　　而地下基地之所以只制造一些深海舰艇，那是因为董晨不想暴露某些东西，其实虽说的深海舰艇，但是水下水上都能用，虽然也是兼容的很垃圾，碰上了同级别的专精舰艇肯定歇菜，但是……这不是没有同级别的专精舰艇嘛。

　　海军的航空兵部队那就是各种飞机了，这就和空军那里有了重合部分，但是不管是编队规模还是作战场地都不一样。

　　这东西董晨也有，而且直接上太空的飞机都有，所以更是不在话下。

　　而海军陆战队这就不用说了，基本上就和陆军差不多了，而一些装备什么的也差不多，不过一般专精登陆作战，很少向内陆推进。

　　而董晨，他的这个兵种最大的可能就是行星空降陆战队了，海洋舰艇登陆什么的，估计也只有前期才会有了，或者后期会有客串。

　　现代国家的海军还有岸防部队，主要就是一些导弹和高射炮兵什么的，这个对于董晨来说就不需要了，董晨没打算在这里常驻，而且只有五年之后就不用了，不打算给他搞那么多基建。

　　就在猎鹰国际安保公司这里扩建一个海军基地就行了，以后就算没有这个海军防务承包权了也有用。

　　他们讨论了这个之后，董晨又说道，“除了这些，我们可以以军队名义响应联合国的反海盗活动，这种练兵效果非常好，而且还是正当的。要想挣钱，去护航什么的也行，反正可以以军队的名义做很多事情，并且又能以私人公司的名义做一些军队不适合干的事情，多好。”

　　“巴莱尔觉得丹苏的海军也就只能在红海这个‘大鱼塘’里扑腾了，但是那只是他的一辈子，我们可不一样，我们要溜达的地方可多着呢。甚至我们可以向一些小国家出售我们的新产品，那就是‘安全’。这只是我们的第一步，以后还长着呢。”

　　听了董晨的话，史蒂夫点点头道，“明白了，BOSS，谈判的时候我们会照着这个方向谈的。”

　　……

　　几天以后，当丹苏国把这件事正式的公布出去之后，让这世界上又吹起了一场风波。

　　虽然这个世界上有国防承包商这个词，但那是不是真的直接承包国防，而是承包了军队的武器，或者衣食住行等方面。

　　就算是有安保或者雇佣兵方面的需求，那也是去国外进行协助正规军的作战，或者只是保护一个地点而已。

　　但是这个把本土的整个海军防务部分都承包了出去，不知道应该说丹苏走在了世界的最前列，还是说他们已经疯了。

　　更疯的是，这样的提案竟然是大比例的投票通过了，而猎鹰国际安保集团竟然同意了。

　　要知道这里边可是要求自带战舰上岗的，你猎鹰国际打算花这大价钱买吗？

　　这种事情也就是科幻电影中才会出现，但是那都是幻想，但是导演和编剧的艺术加工，你要是真按照那个做了……呃，或许……大概……

　　我特么的也不知道会怎么样。

　　科技一直在发展着，谁知道以后会发生什么样的事。

　　自从弧光集团横空出世之后，这个世界就变得越来越奇怪了。

　　但是不管怎么说，这件事就算是这么成了。

　　这件事除了引起世界范围内的热议之外，还引起了很多专家学者的注意。

　　这是个多好的研究模型啊，世界的进步就是在不断的打破常规，而要想打破常规，就是需要这些不怕死的小白鼠。


第四百三十七章 人品不好

　　时间飞逝，丹苏的事情并不会每时每刻的都吸引着世界的目光。

　　巴莱尔原来想要引起世界的注意，那就是要让全世界的目光都看着这里，就是想让那些大国有所顾忌，要不然没有舆论的监督，那些大国可能会毫无顾忌的掺合丹苏的事，那基本就没他什么事了。

　　现在是情况不一样了。

　　现在是关注太多，很多事情他都不能放开去干，本来国内就有一些不听话的因素了，导致他的很多改革性政令都行不通，现在他想尽快的推动总统大选，质疑声也大了起来。

　　这再加上国际的监督，很多闲的没事干的组织天天嚷嚷这不人道、那不符合国际主义，你怎么可以那么做？！

　　来来来，总统给你，你来干，你来实现丹苏的伟大复兴！

　　巴莱尔现在就觉得这帮人就是整天哔哔，但是又不干正事，他现在就是想要淡出人们的视野，不能再让他们这么的盯着了，要不然什么事都干不成。

　　现在正好让这个猎鹰国际安保公司来吸引他们的目光吧，让目光停留在海岸线之外，让他把国内的事情先搞定了再说。

　　而猎鹰国际这边，那真是够吸引目光的，可以说是一枝独秀。

　　原先弧光集团秀，那是因为它本身已经是一个大集团了，一举一动都吸引着世界的注意力，而且它的那些产品又是很高科技的东西，这就又是一种吸引力加成，可以说能在众多的国外大公司的“秀场”中秀出自己来，那也是够资格进入了，然后靠自己的实力拼出来的。

　　而猎鹰国际这边就没那么复杂了，它是更加的直接。

　　先不说它的实力，单说它的成立时间和规模，只能算是这个行业中的小字辈，但是就是这个小字辈，直接搞了一个大新闻，直接就把自己展示了出来。

　　而现在他们不仅承包了丹苏国的海军防务问题，而且还是自己掏腰包买战舰上岗，如果在承包期间不能保卫丹苏国的海域安全，还他喵的要赔偿丹苏国的损失。

　　这……这太优秀了。

　　不关注都不行。

　　很多人都觉得猎鹰国际的这种精神就像是当年的三毛、哪吒和金刚葫芦娃，因为大人肯定干不出这样的事啊。

　　还有很多人就非常有兴趣，想看看他们怎么圆这个事情。

　　是真的有这个实力，还是说只是想搞一个大新闻，然后暴力的骗一波关注。

　　就像是猎鹰国际安保公司的新闻发布会，那关心的人还真是不少。

　　很多人都在弧光科技这边呼吁，能不能来个现场的直播，他们也好和世界其他的小伙伴们深入交流一下。

　　而弧光集团的回答是：完全OK！

　　“请问史蒂夫先生，贵公司为什么会接受一个这样的任务单呢？贵公司有信心做好这个项目吗？”

　　“这位记者问的好，我们非常有信心能够做好这个项目，就跟我们公司成立之后接手的第一个大单一样。”面对着记者的提问，史蒂夫非常从容，然后他直视直播镜头加重语气说，“有很多人不相信我们能做好这个项目，但是时间会证明一切，时间会证明那些人完全是……错误的。下一个。”

　　要的就是这个范！

　　很多人在这一刻对史蒂夫是非常认同的，有自信就要表达出来，老是遮遮掩掩的谁知道你的厉害，尤其是干安保和雇佣兵这一方面的，那更要强硬。

　　“请问史蒂夫先生，您的自信是来自您身后的那些高科技的武器装备吗？我看今天的会场布置的很别致，这就是贵公司的信心展示吗？”又一个排到号的记者问道。

　　“没错，他们就是我们的信心来源。”史蒂夫转了转身把手伸向后边，给大家做了一个请看的姿势。

　　其实在今天的新闻发布会开始时，现场的人就注意到了会场的布置。

　　这次的发布会直接就是在猎鹰国际安保公司的总部召开的，位置在训练场的一处空地上，发布会展台的后边不是“某某发布会”的展布，而是直接的装备展示。

　　再后边就是一个不高的悬崖，徐徐的海风在不断的吹来。

　　一架“参孙”通用直升机停在最中间，两边展开的旋翼怎么看怎么威武。

　　两边是已经开启步进模式的坦克，活像一只危险的大蜘蛛。

　　再旁边就是装甲突击车，然后是穿戴着外骨骼的战士站了一排。

　　还有一些像小型无人机、轮式作战机器人等武器也摆了一溜。

　　这场面就像是一个科幻装备大集合。

　　如果有科幻迷在这里的话，一定能高兴的蹦起来，因为这些东西不仅是真材实料的真家伙，而且都能找到原型。

　　科幻电影的颜值，还有科幻般的实力，简直是双重满足。

　　现场的记者们也是惊叹猎鹰国际的实力，但是……这些东西当一个小型雇佣兵组织倒是能行，甚至在小型里称王称霸也够了。

　　但是这和海军没什么关系吧？船呢？

　　“史蒂夫先生，据我说知，丹苏国的承包要求是你们自己购买战舰吧？贵公司真的打算自己购买战舰吗？那么如果买战舰的话，打算购买哪个国家的战舰呢？”

　　听了这位记者的提问，史蒂夫笑着说，“确实是这样的，我们的协议确实是需要我们自己购买战舰，作为一个有责任心的公司，我们既然说了，那么一定会做到。”

　　说着他的手又向后一摆，指了指后边的装备，“一直以来，大家都对我们的装备来源很好奇，它们的科技含量非常高，让我们可以飞快的占领这个行业的顶尖地位，而我们要购买的战舰也还是这家公司的战舰。”

　　“至于是哪家公司。”说到这里他故意停顿了一下，见大家都在屏住呼吸的等待他的答案，他故意耸耸肩道，“抱歉，这是我们的商业机密，我们必须要保证我们的装备先进性，这是我们能够保证行业领先的优势。”

　　……

　　猎鹰国际的新闻发布会是过去了，但是世界人民的关注却是没有减少多少。

　　而且一些人还感觉猎鹰国际的CEO史蒂夫人品不好，吊胃口的本事简直一绝。

　　也有人觉得这很正常，他们分析过猎鹰国际这不到两个月的发展历程，这些超高科技的装备在他们的发展历程中的重要性占到了90%以上，如果他们没有这些装备，那么他们不可能发展这么快，现在顶多就是一个普通的小安保公司，这后边的事估计一个不会有。

　　而他们唯一的“大活”，估计就是保护了弧光集团的水厂免受武装威胁。

　　基于这种情况，他们肯定要把自己的装备来源设为商业机密了，这可是他们能发展的根本所在。

　　虽然很想知道他们的装备是怎么来的，但是普通人是没办法知道了，不过这件事引起了各国军方的注意。

　　和弧光集团的那种民用科技不同，这些东西可都是实打实的军用武器。

　　虽然弧光集团的东西转化和改装一下也可以当做军用品，但是那东西的性能可没有全面开放出来，为了商业化运行，很多性能都被限制了。

　　就这，弧光集团还受到了很多国家的窥探呢，但是行动要么失败，要么就是只发回一些没有大多用处的东西，根本接触不到核心。

　　这个猎鹰国际可是丝毫不加以掩饰，装备的性能也是全开，完全就是军事组织，一直在不遗余力的发展军队。

　　这可不得了。

　　相对于比较稳定发展科技的弧光集团，这里才是要最先查清楚的地方。

　　为了世界的和平、为了地球人民的幸福生活，各个大国都有义务彻底查清楚这个“不稳定因素”。

　　如果知道了这里边的秘密，那就……拉到自己这边来多好，华国丫的把弧光集团看的太紧了。

　　……MMP！


第四百三十八章 空天运输机

　　地点：华国海上市，弧光航天中心。

　　时间：2019年3月。

　　弧光航天中心自从建成之后，就从来没有少过关注。

　　哪怕是丹苏那里在搞事，吸引了很多的注意力，有一些媒体还是扎根在了这附近。

　　因为在里几乎天天有新闻可以拍，几乎天天有空天飞机从这里起飞进行测试，而每拍到一次空天飞机的起飞测试，就代表着人类的航天技术又往前迈进了一步。

　　最起码交通工具这一选项上又多了一份选择，而弧光航天的这个选项还挺高大上，符合科幻审美观。

　　这些扎根的记者们拍到的东西，直接都能在贴吧里开一个空天飞机实验的直播贴了，基本上每次升空他们都能拍到，甚至很多人专门找制高点，专门拍弧光航天中心里边的东西，反正墙什么的是挡不住他们的。

　　今天他们算是来着了，因为他们竟然拍到了平时一直“神龙见首不见尾”的大佬。

　　那就是世界上最年轻、最富有、最有创造力的富一代，弧光集团的拥有者董晨。

　　这就让他们更高兴了。

　　当初因为猎鹰国际的外骨骼问题他们就来采访过弧光集团，但是都被“否认三连”给挡回去了，他们想采访董晨来着，但是根本就见不到董晨。

　　问了董晨的行踪，回答的那几个人没一个靠谱的。

　　这次算是逮着了。

　　可是当他们兴冲冲的跑到弧光航天中心门口要求进去采访董晨的时候，他们见到的就只有高大威猛的外骨骼安保人员。

　　以及没有邀请函或通行证一律不得入内的无情拒绝话语。

　　一点机会都不给。

　　航天中心里，董晨可不知道外边的这些情况。

　　虽然董晨出现在某地之后，一号会马上把这一区域的监控给掌控起来，在太空中这一区域的“麻雀”卫星也会密切注意这里，但是这些记者要求采访的小事它可是不会告诉董晨的。

　　除非是评估出对董晨有危险的因素，或者说是这其中的事情是跟董晨有关的紧急事态，要不然是不会惊动董晨的。

　　董晨之所以今天来了弧光航天中心，只是因为他这段时间一直关注丹苏的事情，然后又忙着身体强化剂的事情。

　　在地下有些烦了，想换个地方溜达溜达，换换心情。

　　所以就从弧光重工那边，溜达到了……隔壁，到了航天中心这边。

　　董晨来的时候也没告诉项武，还是董晨已经开始在组装车间溜达了，那第一个被董晨看过的组装车间的车间负责人才通报给项武。

　　而董晨刚看完第一个组装车间，正往第二个组装车间里走的时候，就遇到了项武。

　　“我说老董你终于肯出来冒泡啦，我还以为你要长毛了呢，而且你这来也不说一声，我好去接你啊。”项武见董晨就抱怨。

　　见项武抱怨，董晨就乐，然后调侃道，“我来我自己的组装车间里来看看还用向你汇报呀，不过你要这么说的话，我还真要好好看看了，别你把我的空天飞机给当模型卖给科幻迷了。”

　　“随便看，少一颗螺丝我就赔你两颗。”项武也不惧，直接啪啪拍胸脯就保证。

　　董晨也就是开玩笑，得到了项武的保证，他就先一步朝另一个车间走去，边走还边问道：“那走吧，刚从‘隼’级空天飞机的组装车间那边过来，我们去下一个车间，现在我们有多少架‘隼’级了？”

　　项武赶紧跟上来道，“现在啊，我算算。”他掰着手指头数了数，“自从X-KT01空天飞机定型叫‘隼’之后，我们现在已经造了三架了。”

　　“不过有一架是实验原型机，现在已经封锁到机库里等着以后建博物馆展示了，还有两架正在组装，估计还有半个月就要完成了吧。”

　　“而我们在重工那边的零件生产任务还在继续，反正现在能用的是两架量产机。”

　　项武说完之后只见董晨点点头表示知道了，他不由得奇怪问道，“你为啥不直接问‘辉光’系统，它也知道的很清楚啊。”

　　董晨理所当然的道，“我每年发你们那么多工资，当然要问你啦，要不然我多亏。”

　　嘿，项武觉得董晨这话好有道理，他竟然无法反驳。

　　不过想了想他还是他算反驳一下，他凭本事吃的这么胖……呸，他凭本事拿的那么多工资，你董晨怎么就亏了。

　　不过他还没说话呢，就听见董晨抢先说道，“嚯，这就是‘雕’级吧？”

　　“什么吊几吧，你不知道说几不说吧，文明……”

　　项武也是被董晨气的有点乱，刚说出口就觉得不对了，他也意识到了董晨说的是啥，赶紧改口道，“……文明的象征，对吧，‘雕’级空天运输机。”

　　董晨笑着扭头看他，“呦，反应挺快啊。”

　　项武四处扭头看看，见自己和董晨还在刚进门这里，而其他人都在忙着工作，所以附近没人，也没人听见他刚才说了啥。

　　他瞪着董晨说道，“差点让我在员工面前的威严就没了知道不，以后说这几个字的时候分开说，差点被你带沟里。”

　　董晨刚要反驳，见他还在瞪着自己，于是就说道，“行行，这里你最大行了吧，不跟你一般见识了，给我介绍介绍这个大家伙吧，什么时候能飞？”

　　“切，算你有点眼光。”项武牛气哄哄的道，“这架‘雕’级空天运输机也是大概还有半个月就可以组装好了，然后再有几天测试就可以试飞了，跟我们原先计划的时间差不多，还要早一两天。”

　　“奥，那就行，估计这个完工之后，我也就可以上天溜达溜达了。”董晨看着“雕”级空天运输机那正在组装的庞大身体说道。

　　项武看了看周围依然没人经过，他就小声地说道，“你不是早就上去过了吗？你有那架鹰级‘黑鹰号’随时可以上天啊。”

　　对于董晨的这种说法，项武就有点不解了，董晨给这些飞行器定了型号，“鹰”级直接给了相对中型的“黑鹰号”，搞的现在公开的飞行器只有“隼”级，然后直接就是“雕”级。

　　直接从小型机上了大型机，中间少了一个中型机。

　　董晨还说这有啥，以后再加一个中型客运的呗，怎么发展还不是看我们自己的想法吗。

　　“我那架不是现在不能亮相吗？”董晨也小声地说道，“而且自己偷偷去太空和在大庭广众之下去太空，这完全就是两个感觉好不好，现在有了光明正大的方法，谁还偷偷摸摸啊。”

　　“而且现在我在地球上太出名，让华国这边搞的我都不敢出国溜达了，所以就只能上太空溜达了。”


第四百三十九章 被逼无奈，只能上太空

　　讲真的，董晨现在之所以这么宅，甚至变得比以前更宅了，那就是因为他在地球快待不起去了。

　　他现在太有名了，不仅普通人对他感兴趣，国家组织对他的兴趣更大。

　　原先他是有点小名气，但是顶多和一些什么其他的商业大佬差不多，不至于被惦记的特别狠。

　　而知道他一些底细的还是国内比较多一点，其他国家顶多是以为他又是一个什么“资本新秀”，但是国内由于某些供求原因，再加上不知道他的背后具体是什么，所以暂时是合作状态的，倒也不会为难他什么。

　　所以那段时间他过的还算滋润，有时候想浪还是能出去浪一段时间的。

　　他也知道，国内绝对会安排力量暗中保护或者监视，不管是想知道他和谁接触了，好分析他的后台和目的等等。

　　或者是说，怕他被其他国家的人拐跑了哭都没地方哭去，所以才会在他出去浪的时候那么关心。

　　但是随着弧光集团的迅速壮大，董晨的名气也越来越大，人们对他的研究也越来越多。

　　董晨这个人虽然平时不怎么靠谱，但是经过多方证实，他的天才科研能力绝对是历史长河中都排的上号的。

　　相对来说，跟那些有名的历史牛人相比，他的不靠谱日常已经算是正常的了。

　　从那开始之后，盯着他的人就一下子多了起来，后来他也就很少出国了，太麻烦。

　　就算是他的公司里，有时候也会多出一些多余的人。

　　不过都被一号联合着公司的安保给搞定了。

　　国内貌似也看到了这种情况，而且对董晨和战忽局也越来越重视，对于董晨这样的人他们又不能强制命令，而且看上去也是一个闲不住的主，平时还好，能安静的待下来。

　　不过一旦性子起来了，想出去溜达就出去溜达。

　　他们不知道董晨背后做了什么准备，但是他们不能不准备，董晨真要是在外边遇害了或者被拐走了，那华国对于米国的追赶就又要慢慢来了，几十年几百年都要追。

　　其实在他们心里想来，遇害了都算好了，那就当是又回到了原来的追赶模式，要是被其他国家拐走了，那华国就要再多一个要追赶的目标了，或者是别想再追上米国了。

　　所以干脆一不做二不休，让你……出不了门那不就行了。

　　所以最高科技奖那经久不衰的宣传，还有在国外瞎起哄的事都是他们干的。

　　搞的董晨现在被全世界人认识，真的别想出门了，所以董晨就只能上太空溜达了，然后看一看不一样的风景，绝不是为了装比或得瑟什么的。

　　绝对不是，他董晨从不做那样的事。

　　“奥，你是说宣传的那件事，现在还没平息？”项武惊讶的问道。

　　项武是知道这件事的，他们当初还聊过，只是没想到现在还没停。

　　“对呀，没有呢。”董晨有些郁闷地说道，“连丹苏战争都没影响多少，你说他们是有多么的不想我到处溜达。”

　　“哈哈哈，谁让你丫的那么重要，我们都是被你带起来的，连我们现在都备受‘照顾’，更别说你了。”项武不怀好意地笑道。

　　董晨伤心的摆摆手，“唉，说多了都是泪，赶紧把运输机完成吧，到时候咱们在月球上建一座城市，我天天在里边浪，看谁还说闲话。”

　　见董晨无奈，项武还是理解的，不过他嘴上却说，“你这就是自找的，你又想要自由，又想要拉国家一把，两边都不想放弃，但是有些人并不理解，有人还要坏事。国家也是，一边想着发展，一边还要把好处往外推。太乱了，根本理不清。”

　　“要我说啊，这人就是……作，作吧，那天作死了那天算完。”

　　“行了行了，我知道啦，咱们还是说说运输机的事情吧。”见项武又要开始长篇大论了，董晨就赶紧给他岔开了话题。

　　“那就不管它了，咱们也操不起那个心。”项武也不说了，说多少也没意义，他也不想当傻逼，操不起那个心，还是干自己的老本行有意思。

　　“来来，那我们靠近点看，老堵着门也不好。”

　　董晨按照他的命名习惯给这些空天飞机都分了级，也没啥考究，就粗暴的按大小排了，也不管对不对。

　　大小不一样的，那肯定是变异了，管他呢。

　　“雕”级算是空天飞机家族里最大的了，就现在这架原型机的大小就达到了75米的长度，翼展也有83米，和先前越改越像战斗型号的“隼”级比起来，那就是一个庞然大物。

　　它的机翼没有普通飞机那么单薄，而是更加宽大，这也是空天飞机的一大特性。

　　从上空往下看，基本上可以看成是一个三角形的结构，不过后部伸出来的那两个大大的引擎喷口，还有上翘的机翼末端，无不显示着这架空天飞机特有的设计美感。

　　外形看起来有些像“阿凡达”里的那架空天飞机，不过“雕”级更加贴近现实科技和现实的飞行可行性，而且动力也没有“阿凡达”中的那么强劲，不能垂直起降，需要在跑到上滑行才能起飞。

　　不过就算是这样，“雕”级也能把120吨重的货物带上太空。对于现在社会来说，无疑是科幻到了极致。

　　在弧光航天中心这里紧锣密鼓的制造空天运输机的时候，各个国家的情报部门也没闲着，都在调查关于猎鹰国际的事情。

　　因为这家公司出现的过于蹊跷了。

　　从成立的时间上来分辨的话不是很好说，但是在战争爆发前一个月才建立，而建立一个月就能接到战争单子，这有点太快了。

　　而重要的是，这个单子轻松的就完成了，紧接着没过一段时间就拿下了整个丹苏过的海军防务承包。

　　这不得不说有点传奇了。

　　在分析中，他们那些先进的武器自然是最引人注意的。

　　各种各样的各个国家正在研究中的高科技装备，他们竟然已经有了成品，而且是量产级别的完全体成品。

　　这就不得不让各个国家好奇了，尤其是地球上号称科技实力最强的米国。

　　他们的情报部门查到的东西很多，但是对于装备来源问题依然是丝毫没有头绪。

　　米国国防情报局会议室内烟雾缭绕，一些受邀前来的分析人员都皱着眉头在看着自己面前的情报。

　　不过从抽烟频率和喝水的频率，以及他们一直皱着却从没有松下来的眉头就可以看出来，他们的进展并不顺利。

　　这次的情报分析会既然有一部分和高科技有关，那就少不了霍迪曼这个人了，他倒是从中看到了一些奇怪的东西。


第四百四十章 脑补最可怕

　　霍迪曼接到这个通知的时候一点也不意外，这个猎鹰国际安保公司确实出现的有点突兀。

　　不过这个公司的军事化用途很明显，而且初步的信息收集不是他的领域，他的那些加强版商业间谍精英们也不会干这么粗糙的任务的，这就需要另外的情报收集手段了。

　　这次找他参加这次会议，就是要看看有没有什么值得注意的情报，或者可以根据现有的情报开启更进一步的情报获取工作。

　　看完初步情报他就知道了，有胆子承包一个国家的海军防务的公司果然有一些手段，让米国的情报部门都只能收集到这么破碎的情报信息。

　　不过霍迪曼在其中看见了几个似曾相识的名字，就是这个公司里的几位主管的名字。

　　这就让他奇怪了，因为这些名字貌似都是他的那个老搭档兼老对头西斯手下的兵。

　　都是任务失败，然后被华国俘虏的，再也没有出现过的士兵的名字。

　　但是奇怪的是，这几位主管的长相跟他见过的照片对不上号，不仅对不上号，而且有的还差距巨大。

　　猎鹰国际有一位格斗教官，他就像是得了巨人症一样，身高竟然有两米四。（其实应该用英尺的，但是为了看着方便，直接就上米了）

　　不过他可不像其他的这个身高的人那么脆弱，相反，他非常健康，简直是健康的有些过分，爆炸性的肌肉比例非常协调，简直就是现实版的绿巨人。

　　而这个人就叫班纳，失踪士兵中也有一名叫班纳的，不过他实在是不能把这名“绿巨人”和那名士兵联系起来。

　　情报记录中，这位班纳教官的格斗训练是最痛苦的，每个人都要挨揍，挨完揍还要看班纳教官徒手砸墙，那轰隆轰隆的声音简直像是响在他们心里一样。

　　简直是身体和心理的双重打击。

　　其他人虽然没有这么大的差异，但是也不像是那些士兵，不过他有些记不清了，回去还要好好的查一查才能知道。

　　不过从班纳巨人那里就可以了解到，这个公司不仅是机械科技发达，生物技术也是非常发达的。

　　因为正常的人类绝不可能长得……这么完美，就和科幻电影中的进化人类一样，这一定是运用了某种生物技术。

　　……

　　“霍迪曼局长，你们局的意见是什么，要不要派你们的人去他们内部收集一些情报？”主持会议的国防安全局局长安托因问道。

　　霍迪曼把自己面前的资料拢了拢，看着其中的一张说道，“安托因局长，我们的意思是初步调查要再详细一些才行，现在资料严重不足，现在进去的话对于情报人员十分危险。”

　　“这个公司不同于我们入侵过的任何一个公司，他的军事化程度非常高，尤其是在承包了丹苏国的海军防务之后，直接由准军事化组织变成了真正的军事化组织，而且他们科技水平是以军事科技为主，我想他们在反间谍领域的水平应该更高，这是我们不能轻易否认的一点。”

　　“所以我们的意见是再等等，看看其他国家的反应，我们这里再做出相应的行动不迟。”

　　“嗯。”奥拓因点点头，“确实是太少了，这个对手对于我们来说确实是有些棘手。”

　　他说完在自己面前的纸上勾画了几下又问道，“那……反恐这边呢，文森局长？”

　　自从自家的大楼和国防办公大楼被飞机怼了之后，反恐的事情就成了米国的头等大事，从来没有放松过警惕。

　　从那以后，米国就走上了全世界反恐的道路，哪里有恐怖组织，哪里就有米国。

　　嗯，你就这么认为吧。

　　“关于这方面我们是肯定的，如果这个组织在我国开展恐怖活动，那我们将会有大麻烦。”反恐情报局的文森局长严肃地说道。

　　他把印有武器装备的资料一一摆在自己的面前，然后接着说道，“他们的武器装备相信大家都看到了，已经经过验证的那些武器，他们对于我们同类型的武器的优势是压倒性的，那些没有验证过的武器，刚才武器专家也给我们分析过了，比我们先进的可能性也很大。”

　　“他们现在所欠缺的就是投送平台或者运输平台，一旦他们拥有了这些平台，那么假设，假设他们将这些东西运到了我们的本土上，我想那就不是简单的恐怖袭击那么简单了。”

　　“而他们现在就在购买这些平台，别忘了他们的那个发布会，他们现在已经是丹苏国的海军了，他们已经向他们背后的那家军火生产商订购了军舰和飞机，并且扬言是和他们现有装备同样先进的，这对于我们来说可不是好消息。”

　　“这样的公司必须遏制，要不然对于我们米国来说将非常危险。”

　　文森的这一段话说的在座的人都是一惊，做什么工作的人，他们都会习惯从自身工作的角度去分析问题，这样才更有效率也更专业。

　　虽然文森刚才用了假设，但是这种情况不是不可能发生，一旦发生，那真的是一场灾难。

　　看着众人都在面色凝重的想问题，文森又说道，“现在弧光航天正在研制空天运输机，他们的空天飞机已经能够顺利的往返于太空和地面之间，可见他们的技术已经很成熟了，相信用不了几年，他们的空天运输机也会成功。”

　　“我们都知道，他们的这个飞机要想改成作战飞机那还是很简单的，到时候，我们的防空体系可就要遭受很大的挑战了。”

　　“那么再假设，假设弧光航天向猎鹰国际提供了空天运输机和空天飞机的话，那么我们的优势将会所剩无几。”

　　“虽然……猎鹰国际只是个公司，并且也只是暂时拥有海军防卫职责，但是五年后我们不知道他们会发展成什么样，并且到时候有什么野心，我们不能拿米国的未来，来赌他们是和善的。”

　　说到最后他拍拍桌子惊醒众人道，“所以，我们必须要采取措施，来保卫米国的安全。”

　　“嘶——”

　　很多人都倒吸一口凉气，尤其是那些文职人员或者技术专家，他们都没有往这边想。

　　经过文森局长的这么一脑补，好像明天米国就要被怼死了一样。

　　果然脑补最可怕，但是最可怕的是，这种事发生的概率不是0%。

　　“咳咳，安静。”奥拓因局长咳嗽一声让有些嘈杂的会议室安静下来，然后又问道，“文森局长，除此之外你还有什么建议？我想你既然已经想到了这里，那也应该考虑过应对方法吧。”

　　“有的。”文森点点头道，“不过只是初步两个方向，具体的还是要经过专业智能团的研究决定。”

　　“没事，那件事不归我们管，我们直管开好我们的会，然后上报就可以了。”奥拓因表示没问题。

　　“现在情报不足，我们这个分析会的作用也有限，我想现在大家对你的想法肯定很有兴趣，你说完之后大家也可以说一下，也算是我们这次会议的额外内容。”

　　“好的，那我就说了。”文森又翻了翻资料，找到自己做的一些笔记说道，“一是对猎鹰国际进行打击和和制裁，趁他们还没有发展起来的时候拿掉他们，如果能借此找出他们背后的公司，能掐掉威胁的源头更好。或者被我们所用。”

　　“二是对我们的航天局和航天集团加大财政拨款，加大扶持力度，提升我们拦截和攻击的技术，甚至是发展我们的轨道级别武器，以应对可能的威胁。”

　　文森的这句话一出，直听的来自米国宇航局的一名技术工程师一个激灵。

　　卧槽，友军！


第四百四十一章 纷乱的时代

　　这位米国宇航局的技术工程师激动不是没道理的，因为已经连续好几年了，他们的航天经费一削再削，连一个像样的咖啡机都买不起，天天加班喝速溶咖啡。

　　喝速溶咖啡怎么能好好加班，上好的咖啡机才是战斗力。

　　当然，就算是这样，他们的航天经费依然是世界上最多的。

　　动不动就是其他国家的几倍，甚至全世界的航天经费加起来都没米国多。

　　但是他们花的钱也是世界上最多的，而且这种钱是永远都不够用的。

　　相对于浩瀚的宇宙来说，就算把整个地球丢出来都连根毛都算不上。

　　现在这位反恐情报局的局长竟然主动提出要增加航天经费，这怎么能不让航天局的人激动。

　　而且这理由又是反恐、又是国家安全的，还是由主管反恐情报的局长提出来的，这次肯定能成了。

　　其实他们航天局没有经费了就会编一个理由，制造一个“强敌”去忽悠国会的大老爷们，然后经费就刷刷的来。

　　但是后来忽悠的久了，大老爷们也不信了，加上这几年的经济不行，所以经费就给的越来越少了。

　　这下子好了，有理有据有大佬支持，要是任由猎鹰国际这么发展下去，还真会对米国造成威胁。

　　只要有实力，又不是米国人的，都有可能对米国造成威胁，这是一定的。

　　所以当这位技术工程师两眼冒着小星星听到最后的时候，他终于听到了他最想听的话。

　　“……那本次会议就到这里吧，一会我让助理把会议记录整理出来，我们都在上边签一个字，然后我会把这份记录递交给总统办公室，等智囊团解决了细节问题，到时候总统先生自然会找国会去交涉。”

　　技术工程师在桌子下的手狠狠的攥了攥：妥了，今年终于可以买新的咖啡机了，熬夜再也不用喝速溶咖啡了。

　　……

　　当霍迪曼回到他的特科局的时候已经是晚上六点了，而因为开会时所有人都上交了手机，所以他一回来就把一直在情报指挥室的情报主管叫了进来。

　　他松了松领带，喝了一口助理端过来的现磨咖啡问情报主管道，“下午的时候你发信息说有重要信息发回来了，是什么？”

　　“是这样的局长。”情报主管把手中的平板电脑交给霍迪曼道，“在弧光航天的情报人员又发回来了消息，说是弧光航天的空天运输机已经在组装了，而且据他了解到，空天运输机很快就可以进行试飞了，时间不会超过一个月。”

　　“不超过一个月？真的假的？”

　　霍迪曼有些是吃惊，因为今天在会上他们还讨论过关于弧光航天的事情，这事件有点太短了吧。

　　虽然看过弧光航天的计划表，但是计划这东西人们都知道是用来往后推的，就算是技术成熟，但是那时间也应该按年来计算才对。

　　“是的，局长，情报上是这样的说，我们也在分析这句话的准确性。”情报主管说道。

　　“分析准确性……”，霍迪曼重复了一下，果然在平板电脑上只看到了文字汇报记录，抬到问道，“这次的情报只有文字信息，没有实际的图像吗？”

　　“是的局长，他们对于新项目的保密措施很严格，电子设备带不进去。”情报主管回答道。

　　“没有图像可不好办，虽然我是很相信我自己的人的，但是这种情报我无法向上汇报，而且还是这么离谱的情报。”霍迪曼把平板递还给他，“这份情报先归档，然后通知情报人员让他想一些办法搞到照片。”

　　“好的，局长。”情报主管答应了一声，不过他迟疑了一下又说道，“局长，不过这样的话，他们的暴露风险就会极具增大，这会不会有点冒险了？他们现在已经在弧光航天中获得了信任，可以参加一些秘密的工程，只要再等一段时间，情报的获取肯定会更加容易的。”

　　霍迪曼听了他的疑问也是点点头表示同意，他有些无奈的捏捏自己的眉心道，“没办法呀，这次本来开的是情报分析会，可是根本就没什么有价值的情报可以分析，有人还想让我们的人进去弄一些情报，不过被我拒绝了，风险太高。”

　　“但是拒绝了那个，我们就要在其他的情报方面补回来，不努力可不行了。”

　　“您说的是关于猎鹰国际的事情？”情报主管疑惑的问道。

　　“没错，就是这个奇怪的公司，武器装备都非常先进，这点和弧光集团很像，但是比弧光集团更有攻击性，很不简单。”

　　霍迪曼稍微回答了他一下就不说了，不过他马上又想起一件事，他从公文包里拿出一张纸来递给情报主管道，“你看看这几个人，熟悉吗？”

　　情报主管接过来一看，“史蒂夫、班纳、韦……这是……失踪名单中的士兵姓名？”

　　“我刚看到这份名单的时候也有这种想法，但是这份名单中的名字不全，而且他们的形象差距也有些大，你仔细的把这几个名字跟之前的情报对比一下，然后告诉我结果。”霍迪曼说道。

　　“好的，局长。”

　　“嗯，那就这样吧。”霍迪曼点点头，又喝了一口咖啡道，“关于弧光航天情报的事情，还是让他们尽量吧，尽量保证不暴露自己的情况下能搞到照片。”

　　“现在的世界局势复杂了起来，华国崛起的速度有点过于快速了，毛子那边也是整天宣扬武力，反而让人有点看不清他们国内真正的局势，欧洲也乱了。”

　　“而且科技界出了一个弧光集团，军事领域出了一个猎鹰国际，重要的是他们的科技实力过于先进了。”

　　“……稍微等等吧，说不定我们的经费就要增加了。”

　　“已经到了情报部门增加经费的地步了吗？”情报主管惊讶的问道。

　　“没错。”霍迪曼看了他一眼，“这次会议虽然……没有达到预期目的，但是却开出了另一条路，如果国会通过的话，相信会有很多部门增加经费的。”

　　“就是这个结果是好是坏就不知道了。”

　　说完看着情报主管站在那里不知道说什么，他就挥挥手道，“好了，忙你的去吧，尽快把对比结果给我。”

　　“好的，局长，我这就去。”

　　情报主管说完就离开了办公司，霍迪曼也知道他为什么会愣住。

　　在历史上米国增加过几次情报部门的经费，最近的一次是在米国自己的大楼被撞了之后，为了调查那次事件以及预防后续的事件，国会对情报部门的经费一下子上涨了25%，然后……

　　然后，就有了米国全世界搞事的情景。

　　如果国会通过了他们交给总统的那份提案，那么这次增加的可不会再是情报部门一方了，涉及的部分只会比上次更多，国防、航天、情报这三个部分肯定是要大增的，那么需要的资金也会更多。

　　只是国会能动用的资金也是有限的，增加了这一边的资金，那么用于其他地方的资金就会减少，不知道到时候米国的社会又会发生什么变故。

　　可能一些公共福利又要无法实现了，甚至是现有的一些福利也会减少，到时候国内可能就又要不太平了。

　　不过这些事轮不到他来管，他现在只想要情报，有用的情报。


第四百四十二章 也是新的时代

　　情报部门的工作都是非常紧急的，甚至有时候要多天的连轴转，要以最快的时间把情报整理出来才算是合格的情报。

　　过时的情报只能是废纸一堆，最终的去处只能是碎纸机。

　　所以没到两个小时的时间，霍迪曼要的对比结果就出来了。

　　“局长，这是对比结果。”

　　“哦。”正在工作的霍迪曼停下了手中的笔，抬头接过情报主管递过来的资料，同时对他说，“坐吧，我还有事要问你。”

　　“好的，局长。”

　　情报主管依言坐到了办公桌对边，而助理也适时的端过来一杯咖啡给他。

　　霍迪曼拿着对比结果直接看了最后的结论问他道，“所以最后的结果只是……几率很大？不能完全确定？”

　　“是的局长，经过我们的对比结果是这样的，因为没有直接的证据证明，所以我们也只能根据这些侧面情报之间的关联进行推测。”情报主管回答道。

　　“嗯，没有直接证据，有直接证据也就不用分析了。”

　　霍迪曼点头表示同意，然后接着看对比过程中的分析，看看到底分析了些什么。

　　不过这报告他越看越觉得不对劲，就算是没有直接证据的证明，他也觉得这些人就是他们，就是那些莫名消失或被俘的士兵。

　　资料中显示了这些士兵的来历，以及他们成为白头鹰之前和之后的事情，现在他也知道了他们名字的涵义，就是他们喜欢的超级英雄漫画。

　　如果是这样的话，那么那位最明显得班纳教官就有问题了，白头鹰的班纳队员最喜欢的就是绿巨人，而那位班纳教官的体型就像是绿巨人一样，高大威猛强壮。

　　这算是能对上一点了，但是他们的脸型却对不上。

　　首先，这位班纳教官肯定是使用过生物药品的，那么他之前的原型脸肯定跟现在的巨人脸有联系，通过电脑还原和缩小的模型可以知道原先的脸大概长什么样。

　　可是还原的脸型还是跟失踪的那位队员的脸型匹配不上。

　　这就是分析结论里对不上的地方了。

　　不过这里边还有假设。

　　如果假设成立的话，那么现在出现的这几位主管就能对上号了。

　　史蒂夫很强壮，并且具有领导气质，是猎鹰国际的CEO。而失踪的史蒂夫队长也是很有领导气质的一个人，不过他的身份资料中没有记载他有没有经商的才能。

　　还有那位执行任务最多的韦恩队长，战术指挥也是相当的有一手，根据情报他应该是猎鹰国际的战术指挥官。而失踪的韦恩副队长也是有这方面的才能。

　　下边的几位也是在有些信息上能对号，如果运用假设的话，那他们就是了。

　　但是最基本的脸型和身形都对不上，人数也对不上，也有一些其他的信息也对不上，这就是纠结的地方了。

　　虽然可以整容，但是拿不到整容的证据，所以也是假设。

　　现在是分析和推理的理由都不足，一切都是建立在假设上边的。

　　这可不是宇宙学，假设在求真求实的情报上不怎么能站住脚。

　　“这份对比结果也归档吧。”看完之后霍迪曼又皱了皱眉头对情报主管说道。

　　“好的，局长。”情报主管拿过霍迪曼放在桌子上的资料又问道，“那局长还有其他的事情吗？”

　　霍迪曼听到他的问话，从兜里拿出一支烟来点上问道，“你们除了这些整理出来的假设和分析，还有其他的吗？比如你们想到了但是没有往上边记录的。”

　　“有的。”情报主管回答道，“我们还有一种发散思维的假设，只是没有往这上面记录。”

　　“说说看。”霍迪曼抽了一口烟之后道。

　　“好的。”情报主管稍微组织了一下语言说道，“我们有一位分析人员做过一个极限假设，假设所有条件都是正确条件，我们得出的结论是猎鹰国际就是华国的一个大阴谋。”

　　“哦？”一听这个论调霍迪曼就来了精神，他弹弹烟灰示意情报主管，“有意思，接着说。”

　　情报主管点点头道，“他假设那些失踪的白头鹰队员们就是被华国俘获了，或者是那些白头鹰主动投靠了华国，然后对他们进行洗脑或自愿，通过整容和身体改造然后去了丹苏开公司。”

　　“其目的就是想以私人资本的形式介入丹苏政局，进而一步一步的影响非洲地区的话语权。华国一直在维持它爱好和平的形象，那么这种用纯商业行为的安保公司去做一些事情再合适不过了。”

　　“而弧光集团也是一样，华国作为一个社会主义国家，弧光集团的某些作为已经不符合华国的社会主义特性了，但是这个集团却依然存在，并且飞速发展着，这其中肯定有什么阴谋。”

　　“所以他假设弧光集团也是华国的傀儡集团，依然是华国想要换一种方法影响全世界，而这一点从私人资本和民用科技方面下手是最有效的方法了。”

　　“我们还查到弧光集团董事长董晨原来就是喜爱科幻和COSPLAY装备的，而猎鹰国际的武器装备全都是一以科幻模型为蓝本的武器，只是很少有人把他们联系起来罢了。”

　　“显然，弧光集团背后不是什么民营企业，就是在华国的操纵下向猎鹰国际输出武器装备，而猎鹰国际则是华国军队的另一种表现。”

　　“大概就是这些了，不过都是建立在假设上的。”

　　这也是为什么没有记录上来的原因，因为连一点证据都没有，哪怕是侧面证据也没有，全都是那位分析人员的假设。

　　“也就是说，华国比我们还要先进的科技实力也假设出来的？”霍迪曼按掉手中的烟头问道。

　　“是的，也是假设。”情报主管回答道。

　　“好吧。”霍迪曼叹了一口气说道，“那就这样吧，把这份对比报告归档吧。”

　　……

　　当弧光集团和猎鹰国际都在被人惦记的时候，弧光集团可没闲着，空天运输机项目在顺利的进行着。

　　就像霍迪曼说的一样，这个世界正在一点一点变得不一样，而再用老眼光去看问题的话，很容易就被这个坐着急速高铁向前冲的时代所抛弃。

　　而弧光集团貌似已经成了这辆高铁的车头，想要去哪都是要看它的意思的。

　　虽然很多人还没有意识到这一点，或者是意识到了也不愿意承认，世界怎么可以让一家私人公司带领着前进呢，未来应该是所有人的努力才对。

　　但是不管怎么样，弧光航天的空天运输机就要开始试飞了。

　　听到这一消息的人的第一反应是：别闹。

　　到现在为止空天飞机才成功几个月？

　　这大型的空天运输机已经造好了吗？


第四百四十三章 同行的又爱又恨

　　“还是熟悉的味道，还是熟悉的画面，空旷的机场跑道尽头是巨大的机库，不到最后一刻我特么绝不出来。”

　　“666，楼上超凶的。”

　　“哈哈，真相了，当初‘隼’级空天飞机第一次试飞的时候也是不到最后不出来的，结果一出来就收不住了。”

　　“还是视频直播弹幕好，又能看视频又能互相交流。”

　　“这里的人个个都是人才，说话又好听，我超喜欢这里的。话说那些键盘侠哪去了？”

　　“上次被打脸打的那么疼，哪还有脸来。”

　　“太快了！太快了！这才几个月，空天运输机都出来了，这个世界我看不懂了。”

　　“今天董晨大佬会来吗？我十分想念他的大光头。”

　　“惊现大佬，666。”

　　“哈哈，作死之旅开始了。”

　　“本人就在现场，表示可以近距离围观董晨大佬了。”

　　“羡慕现场的，我就从来没被选中过……”

　　“这次好像没有公布任何消息吧，连这架空天运输机长什么样就不知道，现在弧光航天已经这么自信了吗？”

　　“就应该是这么自信，地球唯一的空天飞机就在他们这里诞生的，能不自信吗？而且就是没有任何信息放出来，那些记者不是都来了吗？我看他们占了不小的场地呢。”

　　“哈哈，这有什么好纠结的，在过一会不就全知道了吗？而且就算没有公布任何信息，我相信现在全世界的航天机构都在看着这里，说不定还是在用这个直播看的。”

　　“……”

　　其实这位观众说的没错，还真有航天机构在用弧光科技这边的直播平台在注意这里。

　　作为同行，不管是国家拥有的还是私营的，这尊新升起来的新星他们都不得不关注。

　　而这尊新星正在迅速的变成太阳，然后砸场子……

　　不想关注都能亮瞎眼。

　　虽然现在一个单子都还没接，一直在处于烧钱状态，但是奈何人家背靠一个超级大企业。

　　弧光集团不是上市集团，不用向外公布营业额和利润明细，但是大致的营业额和利润还是可以评估一下的，世界上也有很多这样的评估公司。

　　而且高科技产品是出了名的利润高，虽然弧光集团已经卖的很便宜了，但是那肯定是他们的成本更低，所以现在的弧光集团有钱的很，足够支撑这样的消耗。

　　凭借他们现在的技术特点，一旦开始商业化，那财源也是滚滚的来了。

　　就算现在没有空天运输机，如果……如果弧光航天要是出售“隼”级空天飞机的话，那也能赚翻。

　　当然，如果华国允许出口的话。

　　毕竟“隼”级空天飞机的性能大家已经知道的差不多了，改装一下干点其他的事，那简直不要太简单。

　　这让世界各国的航天企业和航天机构压力山大，因为有实力的各国政府已经下命令了：我不管，我不管，我也想要！

　　而且是立即！马上！

　　这简直是让航天口的同仁们吐血三升，虽然弧光航天是让他们航天业受到了前所未有的重视，但是太重了也不好。

　　你以为谁都跟弧光集团一样不差钱吗？说研究就研究。

　　让研究你倒是掏钱啊。

　　资金都不足，拨款也没有，技术也差一点，上哪去给你弄空天飞机去。

　　好羡慕弧光航天有董晨大佬的支持，他们也好想得到董晨大佬的投资。

　　根据一些统计公司的统计，这位只有25岁的年轻人马上就要成为新的世界首富了。

　　很多同行都是一边看直播，看着那空旷的机场跑道，然后一边欣慰与咬牙切齿并存。

　　这次的空天运输机指不定还要搞什么事情呢。

　　而被这些同行们惦记的董晨却不知道这些，他正在和几位小伙伴，以及一群人看着那架即将试飞的“雕”级空天运输机开会，或者说是愉快的闲聊。

　　“老白，指挥了这么多次起飞任务了，有什么心得吗？”董晨问航天中心的总指挥白洪显道。

　　“您要是这么问的话，我还真有点心得。”白洪显想了想说道，“我原先在米国的国家航天局工作，但是因为某些原因被辞退了，他们那里给我的印象算是地球上最先进的空天指挥系统了，但是相对于我们来说还是差了点，现在我们这里才是世界上最先进的空天指挥中心。”

　　听见白洪显这么说，在场的人都笑了笑。

　　米国的一些机构对于华籍员工确实是有点过分，看谁都像是华国间谍，如果不是非常优秀的话，可能早就踢出去了。

　　而米国人的空天指挥中心或许更全面一点，但是在科技含量上还真是比不上弧光航天指挥中心，对于这一点众人还是很有自信的。

　　“不过也有一个缺点。”白洪显紧接着说道。

　　“哦？什么缺点？”旁边的项武忍不住问道。“老白你还真有意见要提啊。”

　　白洪显作为航天中心的总指挥，他和项武倒是经常见面，对他的性格还是了解的，知道他不是在埋怨自己找事。

　　不过对于这件事他还是苦笑了一下说道，“我就是觉得我们的指挥系统智能化太高了，让我学的很多东西都有些用不上了，感觉在咱们这里当指挥太容易了。”

　　“哈哈，你这家伙，你这不是得了便宜卖乖吗？”听完他的解释项武笑道。

　　其他人也是笑了起来，他们以前也是做这个工作的，或者初次接触这样的指挥中心的工作，但是来的时候也问过一些朋友，都说航天指挥中心的工作很辛苦，而且非常严格。

　　但是他们到了这里之后，才发现弧光航天中心这里的工作超乎他们想象的简洁和先进，把科技的魅力彰显得淋漓尽致。

　　而且这里也有跟其他类似机构更加不一样的地方，那就是培训和学习。

　　培养起他们来简直是不遗余力，有时候就跟上学回炉再造一样，学的还都是超级先进的东西，在其他公司哪有这种好事。

　　“老白，你这个就错了。”董晨也对白洪显说道，“这只是初期而已，虽然咱们的指挥系统简洁了，但是咱们的目标可不是像他们一样十天半个月发射不了一次，等‘雕’级运输机成功了，就到了你们忙的时候了，到时候可能一天就要起飞好几艘。”

　　“到时候估计你就没时间抱怨轻松了，而是考虑能不能完成任务的问题了。”

　　“董事长，您放心，我保证能完成任务。”白洪显拍拍胸脯道。

　　“很好，我看好你老白，你也不要辜负我的希望啊。”项武也在旁边凑热闹道。

　　在他们笑闹的时候，董晨对三位测试员说道，“你们呢，这次又是你们三个当测试员，都是老司机了，有信心驾驶这个大家伙吗？我记得，这次你是主驾驶吧，李晓宁？”

　　李晓宁穿着抗荷服站直身体回答道，“是的，董事长，这次我是主驾驶，我最近的十次模拟驾驶都是满分，请您放心，我们保证完成任务。”

　　“放松，我们这又不是军队，没必要那么严肃。”董晨笑着说道，“你们第一次驾驶‘隼’级初号机升空的时候，你们的全程对话我可是听了，知道你对朱鹤殊的主驾驶之位念念不忘，所以这次直接就把你定为主驾驶了，让你可以和朱鹤殊、张子健得瑟得瑟。”

　　张子健：“？？？”

　　董事长，还有这种操作？

　　这就把我跳过了？


第四百四十四章 招不招手都要想清楚

　　“原来是您决定的，我说按照轮换要求这次也轮不上我呢，应该是张子健才对。”李晓宁有些不好意思的道。

　　李晓宁没想到董事长竟然还能记着这事，而且还因为这事给自己加了个塞。

　　果然大佬和传说的中一样……靠谱。

　　由于是在董晨面前，而且旁边还有那么多人看着呢，所以张子健没做什么动作，不过明眼人还是能感觉到他稍微翻了一个白眼的。

　　而董晨就是属于眼贼尖的那种人，不过他也知道他们三个之间的关系不错，于是就对李晓宁说道，“这你就不用担心了，你们作为弧光航天最早的三位航天器驾驶员，经验最为丰富，重要飞行任务什么的肯定是要找你们三个的，说不定下次登月的时候，张子健就是主驾驶了。”

　　张子健一听眼睛就亮了，其他人还没反应过来呢，他立马站直道，“董事长，我保证完成任务。”

　　张子健这一保证，全场的人又笑了。

　　这小子太贼了，听见“登月”这两个字眼睛都亮了。

　　不过这么笑一笑确实有放松心情的效果。

　　当初他们第一次执行空天飞机的试飞任务时，地面指挥中心让他们在保证飞行正常的情况下随便聊聊天，这样可以放松心情。

　　其实当初他们是很紧张的，虽然各种检查和测试都表明了空天飞机没问题，但是作为初次试飞的试飞员，而且他们三个都是第一次乘坐和驾驶真正的航天器，要知道他们之前可都是陆军，甚至是连伞都没跳过。

　　然后经过层层选拔最后成了空天飞机的驾驶员，这种事可是真有点不可思议。

　　当初是新手，基本上是全听地面指挥中心的，让干啥就干啥，让聊天那就聊呗。

　　因为涉及机密的事情不能谈，所以就只能是瞎侃了。

　　这也是让看直播的人看了个热闹，觉得这三位宇航员还真的淡定，初次试飞就敢这么谈笑风生。

　　不过从侧面上看，也有人认为这是弧光航天对自身实力的展现。

　　反正是不管怎么样，这三位宇航员给世界人民留下的印象还挺深刻的。

　　更印象深刻的还在后边。

　　当时外界的人都以为他们是弧光航天向华国的航天局借的宇航员，没想到弧光航天在试飞结束后召开新闻发布会上说的却是：我们公司自己的宇航员。

　　这就对上号了，国家编制的宇航员应该不会这么话唠才对，也只有私人公司的宇航员才有可能会这么自由。

　　那么弧光航天就更牛了，私人集团的宇航员都培养出来了。

　　现在是私人航天公司高速发展的时候，但是其他公司一般都是发展的无人货运飞船，都是往天上发射卫星或者给国际空间站送货。

　　都没有自己的宇航员团队。

　　就算是往空间站送人，有了私人公司自己的载人飞船，那也是给国家航天机构打工，开“船”的还是国家的宇航员。

　　太空游这个概念倒是挺好，不过私人公司一直是停在蓝图和计划阶段。

　　其他国家的航天机构倒是有这项业务了，不过现在也只是有几位有钱又对太空极度狂热的富豪上去过，在国际空间站待了几天，花了好几千万米元。

　　不过他们顶多就是算私人游客，也就是买了个座位，开飞船的还是国家航天机构的宇航员。

　　嗯，就是……送他们上天的那些人。

　　所以说弧光航天这就又是开创了先河。

　　就在弧光航天的“隼”级空天飞机试飞成功之后，第二天就有很多不差钱又热爱科幻或太空的富豪打来了电话，询问弧光航天有关太空游的事情。

　　当时的情况大致是这样的：

　　某富豪：请问弧光航天什么时候开通太空游？我已经迫不及待了！

　　弧光航天：对不起先生，我们目前没有太空游的计划，我们的客运飞船还没有研制出来。

　　某土豪：不用客运飞船，我看昨天试飞成功的空天飞机就挺好。

　　弧光航天：可是先生，目前空天飞机的飞行过程并不舒适，体验感极差……

　　某富豪：怎么可能？！我看你们的宇航员在飞行过程中愉快的聊天，而且里边还那么宽敞，比我之前坐的“联盟号”飞船好多了，那次才叫不舒适呢，竟然让我在座位上缩成一团！但是星空的真的让人迷醉~

　　弧光航天：这个……我们需要研究研究。

　　某富豪：你们可是私人公司哎，这还要研究，我这可是给你们增加收益，航天产业很烧钱的，同志。只投入不产出这怎么行呢？只有可持续发展，你们弧光航天才能运转的更好，直接去掉一个备用宇航员把我加上去不就行了嘛！

　　弧光航天：呃……

　　某富豪：好吧好吧，你们尽快研究吧，有结果了记得告诉我呦。

　　航光航天：好的，先生。

　　这只是其中一位的强烈想法，跟他相似的还有很多人，可见这里边的商业价值有多高。

　　“隼”级虽然只是初代的空天飞机，但是董晨这里的技术成熟，维生系统做的也非常好，所以比现在的那些载人飞船可好多了，要不然三位宇航员还真没功夫在里边谈笑风生。

　　不过可惜，现在生产出来的“隼”级空天飞机都是战斗机，暂时是没空搭理他们了。

　　“董事长、总指挥，预定的时间差不多了，这里该准备了，您看我们是不是移步去指挥塔，让他们在这里准备？”一位负责场地调度的工作人员走过来问道。

　　“行，那咱们就走吧，别再这里耽误他们的准备工作了。”项武说道。

　　“嗯。”董晨点点头，然后笑着对三位宇航员说道，“你们都是老驾驶员了，这次也是全球直播，路过国际空间站的时候尽量别再招手了，有次我看你们的任务视频记录，你们冲着国际空间站招手，有人都想揍你们了。”

　　“呃……我们保证完成任务。”三人回答道。

　　这个，按照董事长的要求，还有他以前的行为习惯考虑的话，这到底是要不要让我们招手呢。

　　三人带着疑惑上空天运输机上准备去了，而众人也出了机库。

　　当众人来到指挥塔的时候，外边的观众席其实还在入场，离开始还有两三个小时呢。

　　只是今天的直播好像开的有点早，上边已经聊嗨了。

　　现在还不知道空天运输机的情况，所以都是以猜测为主，猜测的基础就是“隼”级空天飞机，大小、动力、运力等等都再猜。

　　不过相对的来说，还是直接谈论“隼”级空天飞机的话题多，毕竟它的资料和视频已经出了很多了，谈起来因为有个实物对比。


第四百四十五章 航天新篇章

　　飞机跑道尽头的机库大门打开了，这次好像由于飞机太大，机库大门被分成的几段全都层层打开了，直到开到了最大。

　　不管是现在用望远镜看的观众，还是在直播前用视频看的观众，都不由自主的向前凑了凑，想离的更近一些，看的更清楚一点。

　　不过他们马上反映了过来，自己这么做是徒劳无功的，再凑也凑不进一米，气的他们都想直接跑道机库里去看了。

　　新的空天运输机没有让他们久等，在大门全部打开之后，一辆重型牵引车就带这一架庞然大物就从机库中缓缓驶了出来。

　　它没有大气层内飞机“纤细”机身和翅膀，巨大的三角形机身让它看起来异常的坚固，与机身相比显得渺小的驾驶舱也让它看起来更加的巨大。

　　机身下方两侧一共八个轮子也显示了它与体型相符合的吨位。

　　它整体线条简洁，机身尾部两个巨大引擎突出非常的惹眼，整体的结构稍显棱角，让这架巨型的运输机看起来更加的硬朗。

　　没有现有航天飞机或者“空天飞机”的那种圆润感，但是这更符合人们对科幻的审美观。

　　在期待它出来的时候，看网络直播的观众们都在专心的看它，等它正式的出现了，网上就再次炸了锅。

　　“好大，这绝对比以前的那么航天飞机大多了，而且它的翼展比机身长度还要大。”

　　“快快快，有大神吗？赶紧大致计算一下大小！”

　　“根据周围参照物的大小大致的算出来了，它的机身长度应该是大于七十米，翼展应该是八十米左右，比米国之前的航天飞机大很多。”

　　“太大了，虽然没有这世界上最大的大气层内飞机大，但是作为航天器来说已经不小了，从之前的‘隼’级就可以看出，这种起飞方式可是比运载火箭方便太多了，而且回收再利用的方式也比火箭回收靠谱，已经和普通的飞机差不多了。”

　　“就是不知道运载能力有多少吨，有没有以前的航天飞机那么大。”

　　“肯定有啊，毕竟大小都在那里摆着呢，航天飞机最大的也才五十多米，这个都七十多米了，我觉得至少能运送五十吨货物到达近地轨道吧。”

　　“前边的别忘了，它可是要从地面直接起飞的，没有辅助燃料箱和辅助推进器的话，它的大部分都要来装燃料的，燃料肯定要占掉很大一部分，估计有个二十几吨的载重量就不错了，顶多能运个空间站的舱室，和长五的运力差不多。”

　　“醉了，别老拿航天飞机的技术来约束空天飞机好吧，不要再用你以为的技术去猜测新的技术了，它能从地面直接起飞就说明它的发动机足够强大了，要我说，少说一百吨，运载能力直逼米国的土星5号和我国正在研制的长九。”

　　“嘘，少说多看，等弧光航天自己公布数据就好了，现在分屏了，驾驶舱的画面也加了进了。”

　　“哇，分屏必须要给个好评啊。”

　　驾驶舱中，已经是老司机的三人都已经做好了准备，不同的是，这次李晓宁成了主驾驶员，朱鹤殊成了备用驾驶员。

　　而张子健还是副驾驶。

　　这次的驾驶舱布局与“隼”级初号机驾驶舱的布局差不多，也是并排宽敞的三人舱。

　　不过现在正在批量生产的“隼”级空天飞机的驾驶舱已经改了，改成了单人的座舱，节省了很多的空间。

　　因为现在生产的是“猎隼”空天战斗机，算是第一种定型的战斗型号，所以它现在需要这些空间装弹药。

　　为此弧光航天已经另立了一个部门，专门设计初始型号的衍生型。

　　现在他们正要把“隼”改成两座的“游隼”，然后稍微增加一些活动范围，再把维生系统做的完善一点，智能驾驶系统也要做的更方便一点，就可以卖给那么超级富豪了。

　　到时候来个什么地球轨道一日游、月球旅行什么的，自己开飞机去就行了。

　　根据市场部的调研，这东西一亮相，那些玩腻了游艇、跑车、大气层内飞行器的土豪一定会感兴趣的。

　　哪些土豪们实在是太热情了，所以在空天客机还没有出来的情况下，就只能用这种方法顶一下了。

　　而且土豪们……应该是更喜欢“游隼”的。

　　只是不知道今天的空天运输机试飞了之后，那些土豪们又会产生什么样的大胆想法。

　　“塔台塔台，这里是X-YS01，准备完毕，请求起飞。”主驾驶员李晓宁驾轻就熟地说道。

　　作为已经飙过很多次空天飞机的老司机来说，不管是真实的“隼”级还是模拟的“雕”级，他们现在对于自己要做的一切都已经很熟悉了。

　　“编号X-YS01，这里是塔台，数据确认无误，可以起飞。”总指挥白洪显的声音从通话器中传出来。

　　“明白，X-YS01起飞。”

　　李晓宁一边回复着命令，手也不停的按下了几个按钮，然后熟练的推动节流阀。

　　在舱内这一番动作的同时，空天运输机后方的两个大引擎喷口也喷出了炙热的尾流，由于动力太过强大，喷出的尾流震动的空气轰隆作响，在不是太远处坐着的观众们听的一清二楚。

　　在这巨大的推动力下，体型巨大的空天运输机逐渐向前划去，越来越快，直到划过长长的跑道。

　　李晓宁看速度已经达标之后，马上拉起机头就让这看似笨重的大家伙轻巧的飞上的天空，并且伴随着闷雷一样的声音迅速远去。

　　“塔台，X-YS01起飞正常，飞行正常。”

　　地面上的观众算是受到了一阵声浪的洗礼，但是这对于他们来说值得的，很多人都欢呼的站了起来，并且不断的拥抱，然后向飞机远去的地方张望。

　　有的人就赶紧把自己录下来的视频放到了网上，想要所以得人都分享这一刻。

　　这一刻，在场的人无比自信。

　　因为在空天飞机这一领域上，弧光航天绝对是走在世界最前列的，而且是不容反驳。

　　而弧光航天，就是华国的公司。

　　他们非常感谢弧光航天能把观众席安放在这里的，这场面简直是太震撼了，他们或许记这一天会记一辈子。

　　当然，第一次在现场看“隼”级空天飞机起飞之后的那些观众也是这样想的。

　　不过最嗨的还是看直播的那些人。

　　讲真，分屏真是一个好东西。

　　他们不仅可以看见空天运输机整体滑行和起飞的画面，还能看到驾驶舱中宇航员的所有动作，并且两边的动作和反馈是同时的。

　　驾驶员做了什么动作，是加速还是拉升机头，只要做了什么动作，飞行器的整体就会立马做出反应。


第四百四十六章 理所当然

　　宇宙基本上就是黑暗的，那些发光的星体给它提供不了多少光亮，这让宇宙看起来有些寂寞、空虚、冷。

　　但是如果你靠近一颗星球，尤其是靠近一颗孕育着生命的星球，你就会发实现宇宙还是很奇妙的。

　　它竟然能孕育出这么神奇的星球。

　　而地球就是这么一颗幸运而神奇的星球。

　　在它沐浴着太阳的光辉时，还在不停的围绕着太阳进行公转，而一架小小的飞机也在围绕着它转动。

　　现在什么飞机能跑到地球的近地轨道上？

　　当然是弧光航天的X-YS01空天运输实验机了。

　　“弧光塔台，弧光塔台，这里是X-YS01，我们已经成功进入近地轨道，飞行姿态正常、仪表读数正常、燃料正常，发动机已关闭，开始绕轨飞行。”

　　李晓宁熟练的向地面指挥塔进行任务汇报。

　　“X-YS01，这里是地面塔台，确认正常，开始进行货仓盖的打开实验。”

　　“明白。”

　　李晓宁回答完毕转头看向朱鹤殊道，“鹤疏，你去连接口注意实际打开情况，子建你注意监控器的视频图像，我注意数据提示。我们三方对比，保证舱盖打开的情况。”

　　“明白。”两人都齐声回答道。

　　而朱鹤殊也打开了自己的安全带，然后有些别扭的走向了驾驶舱后边。

　　他这一走可不要紧，那些看直播的人都惊了。

　　要知道这可是全程直播，在朱鹤殊解开安全带的那一刻，直播前的人都以为他会飘起来，哪会想到他会像在地球上一样是站起来的，而且是走向驾驶舱后方的。

　　“不会吧？！难道是人工重力？这太先进了吧？”

　　“不可能吧，虽然我承认他们很先进，但是也不能先进到这种程度吧？”

　　“会不会是固定在了地板上的固定带？就是脚缠在上边固定姿势的，我记得空间站里就有，防止宇航员乱飘的。”

　　“应该不是，那只是起固定作用，你看他虽然有些不适应，但是走的还算顺畅，速度也不慢。”

　　“求摄像机转换视角啊，转换视角让我们看一下，这位宇航员就要走出摄像机视角了。”

　　这句话就像是一个大召唤术一样，在朱鹤殊要走出摄像范围时，立马一个驾驶位向后拍的画面就并了进来，正好拍的是朱鹤殊的后背和驾驶舱后部。

　　全程直播嘛，少了一个宇航员像什么话，至于舱内设计和布局，想看就看，有本事你们就造。

　　“妈呀，合并屏幕再次好评！”

　　“看见了，这位宇航员的鞋跟上有一个蓝色的指示灯在亮着，如果没猜错的话，应该是磁力鞋无疑了。”

　　“磁力鞋？不会影响电子设备吗？电磁屏蔽做好了？”

　　“我只想说他们的电池技术看起来很好，而且他们是真的不怕浪费电力。果然能从地面直接起飞就是可以为所欲为……省下来的钱掏这点电费绰绰有余了。”

　　“是啊，其实飘来飘去的也不会多麻烦，磁力鞋太浪费能量了，而且为此还要增加很多其他的设备。”

　　“有了磁力鞋也是想飘就飘，只要关掉电源就好了，但是有些时候还是要‘脚踏实地’才方便，有了磁力鞋做事更灵活了。”

　　“那为啥国际空间站不用呢？有技术壁垒？还是因为太费电，用不起？”

　　“……”

　　“咦？怎么会有省略号？不会是美国航天局的人在看直播吧？”

　　“……”

　　屏幕上再次变成了两个画面，观看直播的人也算是基本看清了驾驶舱的全貌。

　　虽然X-YS01的工作性质和航天飞机差不多，但是X-YS01却非常先进。

　　它的驾驶舱中没有满墙的按钮和显示器，所有的操作设备集成在了驾驶员面前的这处地方，和大型客机差不多，后边就是驾驶舱和货仓的连接口，并且有个过渡的气密舱，舱门上都是有窗口的，可以看见货仓的操作。

　　而且它的舱门不是那种井盖一样的小圆门，而是像科幻片里的正常大小的门一样，朱鹤殊走到门边按下开门按钮，舱门就向一侧滑开了。

　　检查了自己的宇航服没问题，他就走进了气密舱，舱门关闭之后，伴随着减压抽气声，他来到气密舱和货仓连接的那道舱门窗口那里看着货仓道，“我到达位置了，开始吧。”

　　“好的，开始。”

　　李晓宁按下相应的按钮道。

　　“数据显示正常，正在打开。”

　　“监控器现实也正常，正在打来。”

　　“目视正常，货仓盖打开的很顺利。”

　　空天运输机在一项一项的实验着需要实验的内容，这关系到它们返回地面之后的二次升级和他们的下一次飞行任务，所以要尽量的把所有能实验的东西都实验一遍。

　　虽然现在空天飞机的发射和飞行成本比火箭小的多，但是能省一次还是省一次的好。

　　舱盖打开和关闭、四条机械臂的旋转与操作，各种变化就跟变形金刚一样。

　　做完这些大型测试之后，朱鹤殊就像一个检察员一样在运输机上溜达了一圈，各处都检查了检查。

　　而这也随着他头盔上的摄像头直播了出去，让观众了们看了个爽，同时也感叹弧光航天是真的啥都敢往外播。

　　其实机头那一块的成员舱是分了三层的，最上层是驾驶舱，中层是生活舱，下层是仪器设备舱。

　　怎么说也是一个七十多米的大家伙，这点地方还是有的。

　　乘员舱为航天员提供宽敞的空间，航天员在舱内可穿普通的地面衣物进行工作和生活，不过在起飞和降落时都要穿戴好宇航服，这是航天前辈们有生命换来的标准。

　　空天运输机的乘员舱维生系统一般情况下可以容纳4~7人进行标准的生活，比较拥挤的情况下也可容纳10人进行生活和工作。

　　甚至在某些紧急情况下，乘员舱维生系统可以容纳18个人，并且是在返回大气层时不会发生人员伤亡。

　　他们三个在认真的工作，看直播的朋友们也是看的相当认真，哪怕是屏幕上有一丁点的变化都能发现不同，毕竟看的人数实在是有点多，你注意不到的东西，别人也会替你注意的。

　　“我看见了一个亮点，是国际空间站吗？”

　　“我也感觉是，正在变大，应该是国际空间站。”

　　“没错，就是国际空间站，空间站轨迹追踪APP显示它现在的位置就是在这里。”

　　“哇，可不可以飞过去和他们招招手？超想看的。”

　　“上次‘隼’级空天飞机首次试飞的时候不知道是因为角度问题还是因为什么，只是对接过天宫二号实验室，好像没有拍到国际空间站。”

　　“对呀，那次就挺遗憾的，没想到这次让我们给看见了。”

　　“招手啊，打个招呼，代表华国人民问候一下他们。”

　　“搞事！搞事！搞事！”

　　“注意和谐，这么多人看着呢，要……小点声说。”

　　试飞直播可不仅仅是只有网友在看，全世界的航天机构也在看着，看着那些翻译过来的本国话语，都觉得这帮华国人怎么这么过分。

　　更过分的是，很多操着本国语言的人也在凑热闹。

　　这群人还真是看热闹不嫌事大。

　　而弧光航天中心这里也在关注着这次的直播情况，总指挥白洪显看到这种情况有些不知道怎么办的看看董晨，想看看董事长有什么注意。

　　作为一个人到中年的总指挥，他做事还是很有能力的，而且做事讲规矩，不过始终是快50岁了，上了年纪，还真是有点不了解年轻人的世界。

　　他也知道这些，所以也在不断的学习，尝试着理解一些新东西。

　　如果没有董晨在这里，他可能会有一些意动，但是身为总指挥的职责肯定会阻止他的。

　　不过现在董晨在这里，那就等董晨的命令就行了。

　　“直播嘛，最主要的就是跟观众互动了，要不然搞什么直播。”

　　董晨理所当然地说道。


第四百四十七章 面对面的瞪眼

　　“直播嘛，最主要的就是跟观众互动了，要不然搞什么直播。”

　　听到这理所当然的语气，白洪显就知道自己的问题算是白问了。

　　这位从来就不是怕事的主，而且随着弧光集团发展的越发壮大，从某一方面来说，这位的生活是越来越无拘无束了。

　　“这样合适吗？会不会有危险什么的。”白洪显又谨慎的问了一次。

　　“没问题。”董晨摇摇头道，“我们的飞机虽然说是第一次试飞，但是基本上不会出现什么故障，甚至是直接量产都没事，性能方面不用担心。我们试飞只是想要它在真实的环境下飞一飞，然后找一找有什么我们没有完善的地方。”

　　“那好吧。”白洪显确认后就不再纠结了，拿起通话器说道，“X-YS01请注意，这里是地面指挥中心。”

　　“X-YS01收到，请说。”

　　“X-YS01，你们即将经过国际空间站，到时候你们可以稍微减慢一些速度，与国际空间站保持平飞，然后向他们表达一些……华国人民的问候。”

　　说到最后白洪显都有点不好意思了，不过在停顿了一下之后他还是把话说完了。

　　李晓宁听到这个命令之后就愣了，因为他突然想起了他们起飞之前董晨和他们说的话，大概就说到了这个。

　　果然是和他们猜的一样吗？这位大佬还真不是什么省油的灯。

　　看着悠哉悠哉的坐在备用驾驶员座位上的朱鹤殊，他现在有点后悔当主驾驶员了。

　　这都是什么事啊。

　　虽然是直播，但是由于宇航员与地面的通话都是用的耳麦，所以地面说的话观众们是听不见的，他们只能听见宇航员说的话。

　　他们在直播页面上刷弹幕搞事只是因为觉得好玩，也不会认为宇航员会真的和他们互动，所以他们是没有心里准备的。

　　但是当X-YS01离国际空间站越来越近，他们明显得能感觉到了X-YS01是在减速，明显得是向国际空间站靠了过去。

　　“这是……真的打算和他们打招呼了？我没看错吧？”

　　“没，我掐了我老婆一下，她直接疼的叫了出来，证明不是幻觉。”

　　“……前边的兄弟一路走好。”

　　“……走好兄弟，你是一位勇者。”

　　“这不会有危险吧？就这么靠过去，米国会允许吗？”

　　“米国航天局不是也在看直播吗？直接发弹幕问不就得了。反正翻译系统会把你的话翻成英语的。”

　　“对呀，米国宇航局，你们对这件事怎么看？”

　　“……”

　　怎么看？我们能怎么看。

　　只能……先开个会研究研究了。

　　他们从来没遇到过这样的事，还真不知道接下来该怎么做。

　　直接联系弧光航天让他们放弃这个计划？或者直接让国际空间站联系那艘空天运输机，说让人家离远点？

　　但是人家也没有说有什么计划，而且到了太空还真没法说哪里是你的地盘。

　　一般都是说属于全世界，属于全人类，谁都可以去。

　　你不让他和你的航天器对接这还说得过去，你不让人家从你旁边经过，这就过分了。

　　靠近一点怎么了，就像在高速上，你还不让人家和你并排走啦。

　　虽然危险了点，但是你有本事你离远点啊，尤其是要里大货车远一点。

　　国际空间站显然是没这个能力，所以就只能看着X-YS01靠过来干瞪眼了。

　　而且X-YS01好像也没打算去对接国际空间站，估计就蹭蹭……

　　“局长，我们怎么办？国际空间站的工作人员一直在问。”一名米国航天局的工作人员问航天局局长道。

　　“再等等，再等等，看看他们到底要干什么。”航天局局长淡定地说道。“国际空间站可是多国合作的空间站，弧光集团不会做出什么不理智的事情的。”

　　“好。”那名工作人员得到了答复之后马上转告给了国际空间站，“国际空间站，这里是米国航天局指挥中心，你们要做的就是等待，等待对方做出行动……”

　　同时，太空中的国际空间站。

　　空间站中的四名宇航员都聚集在穹顶舱这里，毕竟这里的视野最好，是国际空间站上的“观景台”，这里足足有七扇窗户。

　　在这里正好也能看见不断靠近的X-YS01空天运输机。

　　原来应该是常驻六名宇航员来着，但是由于经费越来越少，很多国家不愿出钱了，不够维持六名宇航员的消耗了，所以就渐渐的减少到了现在的四名。

　　“肖恩，怎么样，你们米国宇航局怎么说？”有着一口流利毛子味英文的中年人在旁边问道。

　　带着耳麦的肖恩抬头回答道，“古斯塔夫，米国地面指挥中心让我们等等，要看他们的行动才能再次做出判断，你们那里呢？”

　　“我们也是一样，让等待，毕竟我们现在正在和华国谈太空合作，这个时候不适合发生冲突。”古斯塔夫说道。

　　“欧空局也是这样说的，看情况再说下一步。”唯一的女性航天员维娜说道。

　　“我们日国倒是提议对他们发出警告，让他们停止靠近，毕竟他们的飞船才是初次试飞，这样太危险了。”翔太飘在最外围说道，然后他看了看三人，“不过我听你们的，现在他们的来意不明，我们确实不好做什么。”

　　正在他们讨论的时候，突然他们的主通话器响了起来，传出了一句华语，“这里是华国弧光航天X-YS01空天运输机，国际空间站是否能听到？”

　　国际空间站的通讯频道是公开的，你要是在地球上有不错的通讯设备和天线，你也能直接和国际空间站通话，但是航天员回复不回复就两说了。

　　肖恩他们没想到对方会直接通话。

　　他们齐齐往外望去，发现X-YS01已经靠的很近了，大概有一百米左右，双方都能通过窗口互相看见对方了，只是X-YS01看样子已经停了下来，不再靠近了，双方变成了相对静止的状态。

　　其实在太空中猛的听到一些不常听到的其他人的声音还是挺少见的，而华语也是现在宇航员们必须要掌握的一种语言，因为国际空间站做过……假设。

　　如果国际空间站要是发生了类似地心引力一样的事故，那么他们就要靠着华国的太空站救命了，到时候要是不会华语那还搞毛线。

　　所以作为站长的肖恩想了想之后，也来不及和地面请示了，直接用华语回答道，“你好，华国弧光航天X-YS01空天运输机。这里是国际空间站，我是站长肖恩。”

　　“首先，恭喜你们试飞成功，然后，请说明你们的来意，最后，请与空间站保持距离，以免发生碰撞危险。”


第四百四十八章 压力巨山大

　　汇报意图？

　　我们还真没什么意图。

　　就是因为董事长任性，说要搞什么互动。

　　在提出问题之后，空间站的宇航员们都在看着空天运输机里驾驶员的动作，不过传过来的却是几句华语。

　　“我们仅代表弧光集团、以及那些向我们提出了建议的华国人民和世界人民，向你们表示……敬意。”

　　“奥，还有挥手致意。”

　　“对了，还有要不要大白兔奶糖，补充一下糖分……”

　　“还有，注意健康……”

　　“……”

　　说着，在国际空间站四人的目光中，李晓宁他们还真的向这里挥了挥手，还真举起了一袋白色包装的糖果。

　　“好了，我们的来意说完了，现在有六亿人在看着我们的对话场面，请问你们有什么想对世界人民说的吗？”李晓宁最后说道。

　　这就说完了？

　　这一堆说的什么鬼？

　　而且这……这就六亿人在看着了吗？

　　空间站中的人有些懵，他们知道现在的航天大事件关注的人绝对不少，尤其是像弧光航天这样的公司，关注他们空天飞机的人绝对更多。

　　但是他们还真没想到会有六亿人在关注这件事。

　　其实他们和弧光航天并不陌生，因为前一段时间经常会有机身上喷涂着弧光航天标志和字样的空天飞机从国际空间站旁飞过，只是有远有近罢了。

　　在他们把这种事向地面汇报了之后，地面还给了他们一个监视路过的空天飞机的任务，所以他们经常会拍到一些视频和照片，甚至有近的还能看见飞机中的宇航员，也有不少打招呼或致意的动作。

　　其实在太空呆久了，有一些国界什么的都会有点模糊的，到了太空，大家都是地球人。

　　而且看到地球上的公司能造出真正的空天飞机，这说明人类距离星空又近了一步，他们是会为这种事高兴的。

　　这段时间他们见的最多的就是这三个人了，不过碍于任务或者命令等一些规矩，他们没有通过话，但是彼此怎么说也是“面熟”了。

　　刚才肖恩问的“来意”、“保持距离”什么的都是公事公办，只有那句“恭喜”是真心的。

　　人类能来太空是多么的不容易。

　　现在知道了有六亿人在看着自己等人，并且在等着自己等人讲话，而肖恩作为这次驻站的站长，那么只能是由他来说了。

　　不管有没有人看见，肖恩都露出了真诚的笑容说道，“谢谢大家的关心，地球上的航天事业就是因为有你们的关注，有亿万人在向往着星空，所以才会发展的这么迅速。”

　　“我们也很高兴能以这样的形式和大家见面，也很高兴地球上又诞生了一个伟大的航天企业，竟然已经成功的制造出了真正的空天飞机，这说明我们地球人又距离星空近了一步，很快就能有更多的人可以触摸这美丽的星空了，我希望……”

　　“至于送东西……我表示很遗憾，我们没有接到对接补给飞船达到的指令，虽然我个人很想尝一尝华国的糖果……”

　　看直播的吃瓜群众们没想到，弧光航天真的和他们互动了，宇航员们提出的问题就是他们所提出的问题，这让他们为弧光航天疯狂打CALL。

　　这让他们真正的有了参与航天大事件的体验，哪怕是我什么都不会，我只会喊666，但是你回应我了，我就知道我参加了。

　　好特么感动！

　　世界上六亿人见证了这一个时刻，而等媒体把这件事报道出去之后，知道这一历史性时刻的人绝对会更多，可以说这是地球航天史上绝对值得注意的一刻。

　　私人公司制造的载人飞船不仅把人送上了天空，还是以最高科技水平的空天飞机送上去的，至少在载人飞行器这一领域上，私人公司首次超越了国家机构。

　　这说明，航天领域真的已经是全地球的事了，不再是国家机构主导的事情了。

　　在X-YS01完成所有实验，并且顺利的返回地球时，又是把看直播的人狠狠的震撼了一把。

　　虽然他们看不见真实的X-YS01冲进大气层，并且与大气层剧烈摩擦发光发热的震撼场景，但是弧光航天还一如既往的放出了堪比科幻大片的动画模拟，然后无缝衔接到了真正的X-YS01出现在观众们的视野中。

　　当这架从太空归来巨无霸飞临跑道上空时，人们还在为它能不能顺利降落而担心，毕竟它又大又快，携带的动能简直可怕。

　　不过当X-YS01打开了特制的减速伞，并且用剩余很多的燃料开启了反向喷射系统，划过长长的跑道，然后稳稳的停在了跑道上后，他们所有的担心就放了下了，只剩下了万分的激动。

　　试飞成功之后，是跟上次一样的例行记者会，只是后边的飞行器变成了更加巨大，更加有压迫感的X-YS01空天运输机。

　　这次的记者会上爆点无数，因为之前基本算是什么都没公布，这次记者会上当然能挖出很多的东西了，而弧光航天也确实是公布了很多东西。

　　作为弧光航天的技术主管兼众多飞行器的总设计师师，这种时候就是项武同学装比的时候了。

　　“……编号X-YS01，也就是我们身后的这架空天运输机，我们已经正式的把它定义为了‘雕’级空天飞机，它的长度为75米，翼展达到了83米。”

　　“它的货仓长达51米，设计性能是可以把100吨的货物送上近地轨道，可以把70吨的货物运送到地球同步轨道，还可以把50吨的货物运送到月球轨道，可以说是相当厉害了。”

　　确实是非常厉害了，这运力完爆了目前有60多吨的可回收火箭，而且“雕”还是空天飞机，不仅可以完全的可重复利用，而且“发射”也简单的多，“回收”同样简单。

　　“项武先生，为什么贵公司是用‘隼’和‘雕’来为空天飞机分级呢？是根据体型大小的缘故吗？那还有没有其他分级呢？”一位记者问项武道。

　　“没错，就是按照空天飞机的大小体型来分级的，我们公司大致把空天飞机分为三个等级：隼、鹰、雕，其中‘鹰’级是我们正在研究的中等体型的空天客运飞机。”项武回答完这句，然后又像想起来什么似的，又加了一句，“对了，这可是我们董事长亲自给分的级。”

　　怪不得……觉得这分级分的一般。

　　之后的记者提问中，弧光航天还公布了“游隼”，一种可以私人往返月球的豪华空天飞机，这消息很是让那些土豪们高兴了一阵。

　　而那些看直播的吃瓜群众们就知道，不久之后，地球怕是要装不下这些土豪了。

　　不过让他们欣慰的是弧光航天还想着他们这些普通人，正在研究空天客运飞机。

　　如果这东西研究出来之后，而且票价不是太贵的话，那么普通人咬咬牙应该也是能来一趟太空游的，说不定还能来一趟月球旅行。

　　这下子好了。

　　弧光航天高兴了，成为了真正意义上的民营航天公司的领头羊，而且盈利就在眼前了，最起码土豪们觉得他们绝对会为弧光航天贡献收益的。

　　甚至有着急的已经开始询问“游隼”的订购时间了。

　　记者们高兴了，这次的新闻足够大，升职加薪出名就看它了。

　　吃瓜群众也高兴了，说不定有生之年能上一次月球，这是多么美妙的事情，只是……是不是要从现在开始努力工作攒钱了？

　　咦？好像买机器人也要攒钱。

　　这弧光集团是一个多么有正能量的集团啊，竟然可以让这么多人开始放弃了懒惰，竟然开始积极向上的努力工作了。

　　这些人高兴了，而以前的那些航天强国就不高兴了，他们不高兴，所以那些刚高兴起来的航天机构和航天公司也就高兴不起来了。

　　我们的飞船呢？

　　你们的计划呢？

　　什么时候实现？！

　　现在、马上、立刻给你钱，快给我研究，一定要在最短的时间内研究出来！


第四百四十九章 又闷声干啥呢

　　最近世界各国的航天机构和航天企业的日子很不好过，压力很大。

　　国有的航天机构被国家死命的催更，让他们尽快的更新民众认知度，要让民众们知道他们的祖国也是很强大的，一点也不比弧光航天差。

　　妈蛋，一个国家火急火燎要和一个公司比，这是何等的卧槽。

　　有时候民众们可能觉得无所谓，比不比的跟自己也没多大关系，但是国家方面却不能不比，不仅要比，而且还要比他们更好。

　　这可是关系到存亡的问题。

　　如果民众已经对弧光航天的强大习以为常了，觉得自己的国家就是比人家落后，也没有追赶的必要了，那可就是出了大问题了。

　　不过现在国有的航天机构哪有航天运输工具和弧光航天的空天飞机系列比，就算有，那也是在研发中的，是保密的，而且还不一定比的过。

　　但是国家方面已经不管了，你都知道比不过了，那还保密个屁。

　　所以近期人们发现世界航天大国的动作频发，一个又一个“进展顺利”的大计划被抛了出来。

　　一会发一张遮遮掩掩的发动机的照片，一会发一份巨型燃料罐的照片，然后再配上他们的伟大计划，还真像那么回事。

　　而且最主要的就是运载能力大，至少都是一百吨起步，甚至几百吨的都有。

　　只是发的多了人们也就不怎么感兴趣了，发了半天连个整张的图片都没有，全都是遮遮掩掩的边角料。

　　不过没关系，运载工具我们比不过，但是我们可以比深空探测啊。

　　马上的，各个航天大国的宣传画风一转，立马变成了“我们的探测器去过火星”、“我们的探测器去过木星”、“我们的探测器飞出太阳系啦！”、“你们的探测器呢？”。

　　这皮一下开心吗？

　　就连看热闹的吃瓜群众们都看不下去了，这就有点耍流氓了，这是欺负弧光航天成立的晚啊。

　　弧光航天成立了有半年没？你们的航天机构都成立的半个世纪了，还有没有点前辈的风范了。

　　“其实我觉得也不能怪他们，可能这真是被弧光航天给吓着了吧。”

　　“我们华国就是职业炸群，华国的公司当然也是职业炸群了，没发现最近的国际航天事业异常活跃的起来了吗？人类终于把目光从地面望向了我们头顶的太空，其实我觉得是件好事。”

　　“我觉得现在好像进入了另一种太空竞赛的时期，虽然没有两极争霸那时候那么疯狂，那么不顾后果，但是也有点那个苗头了。”

　　“是啊，那时候确实不顾后果，人类连月球都登陆了，也搞垮了两极的一端，太劳民伤财了，所以后来米国也不再登月了，哪怕是现在想重新登月都好好好的筹划筹划，主要是没钱了，不能再像那时候一样肆无忌惮的花钱了。”

　　“我觉得这波太极推手玩的太皮了，也不怕弧光航天来个再次吊打。”

　　“本来就是嘛，好好的在比较航天运输器材，你这马上就转到了深空探测了。”

　　飞了这么多年才飞出太阳系是挺值得骄傲的，但是你拿着几十年的时间跟一个成立还不到一年的航天公司较劲，也亏你想的出来。

　　人家跟你讲太空运输，你跟人家讲深空探测。

　　等以后人家要是跟你讲深空探测了，你可能要跟人家讲物理基础了。

　　反正怎么绕圈都绕不过你。

　　就比如某些心思不正的人，我和你讲法律，你和我讲道德。

　　我和你讲道德，你和和我谈传统文化。

　　我和你谈传统文化，你和我谈国际经验。

　　我和你谈国际经验，你和我谈本国国情。

　　我和你谈本国国情，你又和我谈西方理论。

　　我和你谈西方理论，你又特么跟我讲法律了。

　　等哪天我一棍子把你抡在地上，看你还讲不讲。

　　对于这种人就应该这么治他。

　　相对来说，那些私人的航天公司就老实很多。

　　虽然他们的股东催的也很厉害，但是他们也只能老老实实的在运输领域和弧光航天比，因为他们基本都是在这个领域混饭吃的，也只能比这个。

　　起初他们也是不太相信的，这个运力有点大的离谱了，“设计运力”这个词谁都可以说。

　　不过弧光航天向来就是以（da）理（lian）服人，在初次空载试飞成功之后的没几天，“鹏”级空天运输机就运载着六十吨货物去了地球同步轨道。

　　六十吨的货物全是卫星，足足有十颗，每颗都有六吨重。

　　而且不是购买的华国航天集团的，也不是买的国外的，全都是他们自己研制并生产的。

　　这次虽然没有进行直播，但是在任务完成后弧光航天的官网上上传了很多任务照片。

　　不管是货仓中整整齐齐的卫星，还是在太空中机械臂合作释放卫星，或者是卫星展开太阳能板的姿态都让人看着眼热不已。

　　尤其卫星的外形，更是符合弧光集团一贯的设计风格，不是那种看起来丑了吧唧的正方形的本体，然后带着俩长方形太能电池板的实用型卫星，而是像极了科幻游戏或电影中的那种高颜值卫星。

　　不管它的性能怎么样吧，但是至少看起来屌屌的，虽然平常人看不见。

　　而这些卫星的作用就是为弧光集团服务，比如为智慧魔方头盔提供更加便捷的无线上网服务，尤其是那些偏远地区，让孩子们能更多的了解外界的知识。

　　为以后要发售的机器人提供便捷的在线升级服务，为以后弧光集团的各种设备提供服务等等。

　　这还只是刚开始，几颗卫星只能覆盖少部分区域，后期的计划还将发射几十颗各种不同型号的卫星呢。

　　这不仅说明弧光航天可以制造卫星了，还是那种大型的卫星，不仅可以自产自销，还能进行商业发售和商业发射，一条龙服务。

　　更重要的是，华国是怎么同意弧光航天这种要求的？

　　这有点不符合他们认为的华国的一贯作风呢，这弧光集团到底给上边塞了多少好处，上边才松了这个口子。

　　不过这也证明了，现有的航天运输设备，已经都被弧光航天揍趴下了，包括马斯克航天。

　　不过没关系，他们有计划，他们还有模拟动画。

　　月球探险可能已经不新鲜了，但是他们还有什么火星登陆、火星城市、小星星矿场等等计划，这些未来的宏伟蓝图也算是给他们暂时的赚回一点分数。

　　至于最后能不能完成，那就要看看弧光航天发展的有多快了。

　　还有就是华国，说好的航天是集中力量办大事呢？怎么就有了这么大的私人航天公司了，也不知道管管。

　　而且现在正是航天界活跃的时期，整天也看不到华国的新闻，这是悄咪咪的干啥呢？


第四百五十章 你们听见了吗

　　华国能干啥，就是埋头发展呗。

　　天天给喷的多么多么落后，天天被黑那么惨，人民穷的连茶叶蛋都吃不起……

　　不埋头发展还能干啥，等着被喷死吗？

　　这段时间可以说是国际航天领域非常活跃的时期，但是华国的航天机构却在沉默。

　　如果不是弧光航天一直在运载领域吊打全世界的话，国内的人可能早就急了，但是就算这样，一些嘴歪的人也开始唧唧歪歪了。

　　不过按照某些人的猜测，华国之所以会这样，那肯定是想搞一个什么大新闻。

　　还别说，华国的航天机构之所以在沉默，确实是在憋大招。

　　华国一直以来都是：少说，多做。

　　由于现在华国航天机构的工作重心扑到了空间站和载人登月上，所以其他的多少有点顾不上。

　　这也是华国为什么同意弧光航天研制空天飞机的一方面原因。

　　而不管是组建空间站还是载人登月工程，需要的都是大推力和大运载力的火箭，所以现在华国最重心的工作是这个。

　　作为允许弧光集团建立弧光航天探索公司，又是试飞空天飞机、又是发射卫星的另一方面原因。那就是董晨提供给了华国航天机构一份大推力火箭发动机的资料，以及众多运载火箭相关的资料。

　　在经过众多航天专家的研究之后，认定这份资料非常有价值，对于华国现阶段的两个航天目标来说非常有帮助，哪怕是对以后的火星登陆任务也有参考价值。

　　而且是可以马上就吃透并且制造的，并且对于其他的火箭发动机技术也有关联影响，对于现阶段的华国来说再合适不过了。

　　有一部分材料问题可能现在还没有，但是也已经走到最后的阶段了，马上就能成功。

　　航天科技被国外封锁了这么多年，华国通过自己的努力才走到了今天，这其中的艰辛只有他们这些航天人才会知道，所以这堆资料的重要性不言而喻。

　　这就是现在董晨可以在航天上浪的原因。

　　现在基本上是华国的航天机构发展大吨位的运载火箭，而弧光航天则搞空天飞机，目前双方在运载工具上不冲突。

　　果然，华国沉默了一段时间之后立马来了几个大新闻。

　　首先就是为了运载正式空间站舱室准备的长征五号乙运载火箭，在华国的低纬度滨海发射基地实现了空载首飞。

　　并且实验顺利，各项指标都达到了实验要求，而且丢弃的助推器和芯级火箭都乖乖的落到了海上降落平台上。

　　然后在接下来的半个月里，华国又用这些回收回来火箭进行了二次、三次、四次、五次空载发射实验，并且实验全部成功。

　　这一现象显示，华国也掌握了可回收火箭的重复利用技术，而且比马斯克航天的技术还要成功，还要完善。

　　因为从回收火箭落到海上活动平台，然后拖回到滨海发射基地，再组装起来加注燃料都是很浪费时间的。

　　半个月的时间发射了五次，算算时间每三天就发射一次，加上前面的那一套流程时间是非常紧张的，就算是进行了维修与保养，那时间也有限。

　　所以华国是真正的做到了重复性使用，就像普通的飞机降落之后，经过简单的保养就又可以进行飞行一样。

　　当然，运载火箭的器材损耗可比飞机大多了，而且到底是因为技术限制的原因，理论上现在重复使用十次已经是极限了。

　　过了十次不是说就不能使用了，而是十次内的使用次数，器材损耗都在安全值之内，过了十次之后安全值会有一个比较显著的下降，所以不建议使用了。

　　不过能简单维护就使用十次，这就已经是大大的节省经费了。

　　相对于马斯克航天那种回收回来还要维修很长时间、并且不一定便宜的实验型号来说，华国这种型号无疑的走到了他们前边，并且取得了阶段性的成功。

　　虽然说的有些奇怪，但是有些东西的维修费，简直比重新造一个新的价格还贵，而且还麻烦。

　　当然，让华国走到前边可少不了董晨的功劳。

　　咳，都是PY交易惹的锅。

　　而从这就可以看出，弧光航天的空天飞机是多么的牛比，按照弧光航天的数据是说，只要平时保养维护的好一点，两天一次飞行任务的话，用上十到十二年没问题。

　　而紧接着，所有的实验成功之后，在2019年的5月份，长征五号乙运载火箭就运载着“天宫”空间站的核心舱“天和”上天了。

　　当然，这次的火箭是全新的，之前的那个重复使用的只是为了验证技术，这次的才是正式开始。

　　并且核心舱上天之后要与已经正式改名为“向天”的天宫二号对接，而改名的天宫二号就要正式的成为华国天宫空间站的一部分了。

　　虽然天宫二号的设计寿命只有两年，但是对于航天器来说超期服役那是再正常不过的了，如果加入了正式空间站，那么经常维护的话，那就不是问题了。

　　而且现在有了这样的火箭技术，维护的话，比以前方便多了。

　　董晨作为私人航天的代表也被请了过去，一同去的还有几位比较成功的私人航天公司的技术主管或者董事长什么的，都是华国民用航天界的代表。

　　尤其是董晨被请去了和大佬同坐，而他们只能是在企业代表团那一区域坐着。

　　不过他们也没办法，谁让董晨现在是民用航天领域大哥大呢。

　　这里说的还包括国外，世界范围内的大哥大。

　　其实董晨是为啥被请过去的，上层大佬和董晨都知道。

　　“小董啊，我们这是第一见正式的见面吧。”坐在董晨旁边的一位老人笑着对董晨说道。

　　“是啊，赵老，以前都是在视频上听您的指导，您真人还是挺年轻的，而且比视频上威武多了，嘿嘿。”董晨笑嘻嘻地说道。

　　“呵呵，你小子，我什么时候指导过你了，你指导我们还差不多。”赵刚无奈的笑着说道。

　　说完看了看董晨，然后拍了拍他的肩膀语重心长的道，“你们这次做的不错，正是有了你们的那些资料，所以我们今天才能看见核心舱提前升空，要不然还要再往后等一个月呢。而且成熟的火箭回收技术也让经费节省了很多，可以多做很多其他的事情的。”

　　“你是不知道啊，国外对于我们的航天技术封锁有多严格，相当年我们想加入国际空间站都不让，不仅米国不让，还有被欧洲那里忽悠，不知道受了多少罪，丢了多少脸。”

　　“今天，我们自己的航天站核心舱上天了，而他们国际空间站就要退役了。”

　　“要是那些已经走了的老伙计能看见今天，看到我们华国的迅速崛起，一定会多吃两碗饭的。”

　　说着捏了捏董晨肩膀，“好好努力吧，这世界终究会是你们年轻人的，我们以前的愿望，就要靠你们来实现了。”

　　“嗯。”董晨点点头道，“会的，赵老。”

　　“不过您有一句话说错了。”

　　突然来这么一个转折，赵刚一愣之下问道，“有错？哪句？”

　　董晨轻轻的笑了笑说道，“我们不是在崛起，我们只是又回来了。”

　　“又……回来了？”赵刚小声的默念了一下，然后大大笑道，“哈哈……你小子，行，我看好你。”

　　在他们聊天的时候，控制中心的工作人员坐在电脑前也在不断的进行任务汇报，现场充满了热烈的气氛。

　　“……轨道正常，速度正常，‘天和’号核心舱正在向天宫二号靠近……”

　　“……到达对接位置，开始进入对接程序……”

　　“……叁、两、幺，对接成功！”

　　“天和号核心舱和向天号实验舱对接成功！”

　　“成功了，我们成功了！”

　　“嗷，成功了！”

　　董晨在这样的气氛中也很激动，就在他激动的时候，他听见旁边赵老在说话，但是由于现场太热闹，太嘈杂了，连他这超级好的听力都只能听见很小的声音。

　　“听见了么，老伙计们，我们成功了……”


第四百五十一章 来呀，炸群啊

　　“空天飞机有没有考虑过要卖给我们一些呢？它们的性能看起来很好，让国家航天局用来运送宇航员应该很合适。”

　　一边在滨海发射基地内闲逛着，赵刚突然就说了这么一句话。

　　这话问的董晨一愣，扭头看看这位老先生，有些无语的问道，“您……这合适吗？”

　　“嘿。”赵刚反问道，“有什么不合适的？”

　　还有什么不合适的？

　　刚才在观看核心舱发射的时候，这位大佬说了一句他伤感的话，偏偏董晨这货身体强化了之后耳朵贼灵，听的他也是有点唏嘘不已。

　　华国的航天事业能发展到今天这一步，绝对少不了老一辈航天人的贡献，当他们老去或离去之后，才有了董晨他们这一代人。

　　如果没有他们奠定了坚实的基础，哪怕是董晨和国家做了交易，获得了资料，国家航天局也造不出来。

　　在观礼结束之后，航天局的人在这里召开新闻发布会，应付一些记者问题，同时也发发声掺合一下地球上的航天热。

　　而上边也宣布一会有个大首长亲自召开的华国航天发展座谈会，让一个小时之后去会议室集合，特意点了几个有影响力的民营航天公司的人，这其中就包括董晨。

　　一块出来的赵刚大佬自然也在其中，董晨只知道他的职位，而且是在联合参谋部工作，但是具体是干什么的董晨还真不知道。

　　他没说，董晨也没问。

　　时间还有些，这位大佬就提出要和董晨在基地里走一走，一会走直接过去。

　　人家老年人都要走路了，董晨就更不在意了，就当是陪老人家聊天了。

　　而老人家一路走过来，经历的事情也多，给董晨说了一些当年华国航天拼搏的事情，董晨听的还挺津津有味的。

　　他讲的事情很多都是不做记录的，但是也不是什么机密，都是一些平常的事情，但是平常中却震撼人心。

　　董晨正听的入神呢，老先生突然来这么一句。

　　“您刚刚还在缅怀过去呢？这突然就开始谈生意了？”董晨郁闷的问道。

　　“对呀，就因为跟你缅怀了过去，让你知道了多么不容易，然后才好和你做生意。”

　　赵刚说着要拍拍董晨的肩膀，但是发现站起来后董晨比自己高好多，就只能拍拍他的后背说道，“这叫欲扬先抑，学着点，臭小子。”

　　“……为什么我觉的每一个跟我联系的人都跟我很熟？”董晨摸摸光头说道，“虽然我的一些资料你们肯定会看个底掉，但是这种感觉还真不是熟悉资料的那种感觉。”

　　赵刚看着董晨在那里挠头，眼睛里都透出了笑意，而董晨看的就更纳闷了，“您笑啥呢？”

　　“你以为随便一个人熟读了你的资料就可以当联系人的吗？”赵刚笑着对他说，“我们可都是精挑细选出来的，而且都是和你有关系的。”

　　“跟我有关系？啥意思？”董晨还是一头雾水。

　　“哈哈，我还是告诉你吧，傻小子。”

　　得到了赵刚的解释，他才知道了怎么回事。

　　原来赵刚和局座也是好朋友，应该说是真不愧是局座吗？这才是朋友遍天下。

　　根据国家方面的调查和分析，以及和董晨最开始的几次接触，他们就知道该派什么样的人和董晨接触了。

　　董晨就是那种你对我好，我就对你好的人，而且在原先还是局座粉丝的时候，他就非常认同局座的学识，对于世界观、大局观等等也很佩服。

　　局座作为董晨崭露头角的首次接触人，而且带着董晨度过了第一阶段，所以董晨也表达过对于局座的感情。

　　上边以此为根据，每次找联络人的时候，都会找和局座是朋友，然后又有资格的人。

　　物以类聚，其实证明，一般情况下什么人就会和什么人在一块，再加上局座对继任者的影响，所以董晨每次交流才会觉的那么流畅。

　　而局座这类人有个优点，那就是看事情看的清，知道做什么会有好处，做什么只会带来坏影响。

　　而现在和董晨以及他身后的战忽局合作才会把利益最大化，杀鸡取卵，那只有目光短浅的人才会去做。

　　而且他们调查董晨很长时间了，除了一些明面上的东西，剩下的水面下的东西，他们什么都没查到，那么战忽局这只鸡就不是简单的鸡了，很可能是一只披着鸡毛的怪兽。

　　不是没人打过董晨是主意，不过都被压了下来，不仅仅是因为他们这伙人使了力，最主要的是上边的几位首长支持这个合作，认为现在这种合作状态才是最好的。

　　自古以来，华国就是典型的农耕文明，一般都是别人不惹我，我就不会去主动招惹别人。

　　我这里山好水好啥都有，过好我的小日子就好了。

　　“你呀，就好好的发展你自己吧，我们虽然老了，但是我们的眼睛可是看的无比清楚，你越强大，对于我们华国来说就越好，因为这是刻在了你的基因里的东西。”

　　“而且不管哪个地方都不会缺少找抽的人，我们现在还能给你挡一挡，等你发展到谁都奈何不了你的时候，我们也就可以休息了，哈哈。”

　　看着赵刚开心的笑了，董晨就觉得这位老先生很有意思。

　　在这世界上，还真是有那么一种人，他们的思想是真的很纯粹。

　　“好的，赵老，我肯定让他们连我一跟寒毛都动不的。”董晨认真的回答道。

　　“好，我等着那一天，不过你出去了可别去瞎说八道，刚才的话我是有不少犯忌讳的。”

　　直到看见了董晨点头，赵刚才感叹道，“真不知道我们什么时候才能回到巅峰啊。”

　　“快了，也就几年吧，您肯定能看到的，我保证。”董晨再次认真道。

　　“哈哈，别说那些虚的，空天飞机卖不卖？”赵刚高兴的假装生气道。

　　“真的就打算运送宇航员？”董晨突然笑着问道。

　　“当然，百分之一百的真。”这次换赵刚认真道。

　　“得了吧，我还不知道你们要干嘛吗？”董晨有些嫌弃的道，“您信不信，今天我们要是同意了出售空天飞机，明天米国的航空母舰就能开过来。”

　　“现在全世界盯我们盯的紧着呢，如果我们是民用的那还好说，要是卖给你们了，决对不是闹着玩的。”

　　赵刚抿了抿嘴说道，“我就知道是这样，走吧，开会去了。”

　　“要我说，赵老，现在咱们国内的航天机构研究我给的那款发动机就很好了，到时候载重一百三十吨以上绝对没……”

　　在核心舱发射成功之后，华国又搞出了一个大新闻。

　　原先预定于2025年之后才会有具体动静的长征九号重型运载火箭最后一次地面试车完成了。

　　长征九号芯级最大直径为10米级，总长约百米，起飞质量超过了恐怖的4000吨，简直就是一个超级巨无霸。

　　它近地轨道运载能力140吨，地月转移轨道运载能力约50吨，运力与米国土星5号运载火箭相似。

　　关键是它采用的也是火箭回收技术，而且有些地方的确实是超过当时的土星5号，不仅便宜，而且还先进。

　　长征九号完全可以满足未来载人月球探测、火星取样返回、太阳系行星探测等多种深空探测任务需求，保障中国在未来宇宙探索和更大更远空间的话语权。

　　职业炸群，华国是认真的。


第四百五十二章 攒够钱了吗

　　五月的世界是热闹的，本来就热闹的地球航天界有了华国的炸群效果，那就更热闹了。

　　甚至连一些潜水的家伙都给炸了出来。

　　一条日国的远洋捕鲸船碰到了海怪，差点就回不来了。

　　当时他们正在进行捕鲸作业，但是正在进行收网的转轴突然就停住了，而且迅速就冒了烟，如果不是操作人员眼疾手快，价格不菲的收网器就报废了。

　　还没等他们反应过来怎么回事呢，他们的船就遭到了剧烈撞击，而且是来自不同的方向，感觉那力道肯定是什么巨型生物，说不定是什么追上来报复的鲸鱼，但是当他们看见海面上那高高竖起的脊背时，他们都吓傻了。

　　竟然是已经宣称被消灭光的哥斯拉，那些日国首都的破坏者，它们竟然没死光，而且看那竖起的脊背和长长尾巴，它们的体型绝对巨大无比。

　　现在情况已经非常明了了，肯定是他们抢了哥斯拉的“粮食”，哥斯拉不愿意了，所以才咬住了拖网，然后不停的撞击船身，要知道他们的捕鲸船也才几十米长。

　　等他们果断的抛弃掉鲸鱼之后，他们的船就不再被哥斯拉撞了，不过在他们检查船体的时候，他们就知道自己差不多要凉了，因为船体多处漏水，撞出的大洞根本就没法补，幸好附近有一艘袋鼠国的游轮经过，把他们救了上来。

　　要不然就没有什么后边的报道了。

　　一时间，什么“袋鼠国以东海域出现哥斯拉”、“哥斯拉死灰复燃再次袭击人类”、“奇迹！有人竟然在哥斯拉口下生还”等等头条在满篇航天新闻的阵地中抢了一片自己的领土。

　　而世界各国出现的情景也不一样，华国直接就是“鉴于袋鼠国东部海域出现哥斯拉，该国安全属性大大降低，外交部建议国民尽量不要靠近袋鼠国，或者想去袋鼠国旅游的最好也不要去。”

　　而米日两国的情况就比较复杂了，有各种绿色动物保护组织在奔走相告，并且在积极地为这几头哥斯拉做辩护，证明它们的无辜的，一切都是人类自己的锅。

　　而且它们是快要灭绝的珍惜生物，不应该承受被猎杀的遭遇。

　　另一方面就是有民众在指责米日军队说谎，明明没有全部歼灭，偏偏说全部完成了任务。

　　这就是对两国人民和全世界人民的欺诈，两国的剿灭舰队是要负责任的。

　　两国当然要担起这个责任了，毕竟是自己不经意间把它们放跑的，而且全世界的舆论都监督着呢。

　　已经有人拿出当时完成了任务大肆吹嘘的视频证据来嘲讽了，所以两国立马又组成了一个剿灭舰队。

　　不过这次的舰艇就少多了，也就那么几艘，一是这哥斯拉只有三头，二是确实没啥多余的钱，给不起行动经费。

　　还有人说这个锅要华国来背，如果不是华国实验那么大吨位的火箭，现在哥斯拉还不知道在哪睡觉呢，怎么会出来觅食，还差点出人命。

　　这次只是船撞坏了，下次就不知道会发生什么事了。

　　华国官方肯定是不理会这些的，但是华国的网友们表示这锅我们不背，爱哪哪去。

　　而且没看见那几名“捕鲸达人”都快走上人生巅峰了吗？在日国上综艺、跑通告，都快赶上明星了，而且每次出场费都不低。

　　经过华国的网友这一提醒，众人到网上一搜还真是，原先就是普通中年大叔的几人，现在都西装革履了，而且个个都开上了车，天天上电视讲述自己与哥斯拉的不解之缘，确实是有点走上人生巅峰的感觉。

　　这日国人也是奇葩，刚被哥斯拉扫荡过几条街，有些地方还正在修呢，这就又开始追捧哥斯拉了，甚至连见过哥斯拉的人都有捧得价值，说什么哥斯拉是日国的文化。

　　听着、看着渔夫们演绎当时的现场情景，现场的嘉宾都能惊叫连连，但是怎么看怎么有点兴奋。

　　说实话，董晨确实是忘了这三头小怪兽了，那天也就是一时好奇，想看看他们在野生环境里能生长成什么样，所以就顺手让一号把它们的信号掉了包，不过一号这里依旧有它们的全部记录，“麻雀”卫星监控地球的时候顺便就把这点事办了。

　　只是后来忙起了其他是事情就给忘了。

　　现在发生了这样的事，董晨倒是要看看它们这段时间都干了什么，“一号，把那三头小怪物的活动轨迹给我。”

　　“好的，先生。”一号回答一声就把一幅图投射到了董晨的智能眼镜上，“请看。”

　　这是一幅全球地图，上边有很多红色的小点，有密集的地方也有稀疏的地方，而且这些小点一般都是在海洋中，很少会出现在陆地上，就算是出现在了陆地上，那也是在那些小海岛上。

　　其中出现次数最多的就是一个属于米国的在太平洋上的无人小岛，那里好像成了它们的聚集地了。

　　董晨一边看着一边笑道，“现在看来这三头是记住那天人类武器的厉害了，现在都是在海里老实的游泳，不再往海边乱凑了，更别说登陆了，也就敢在无人的小岛上歇歇脚了。”

　　“是的，先生，那次的动乱事件对米国和日国海军的伤害很大，但是对哥斯拉种族来说伤害更大，所以它们应该对于人类的攻击力有了一个准确的认识，躲避陆地也是正常的。”一号补充道。

　　董晨的眼睛扫了一圈，脸上顿时露出了笑意，“这三头哥斯拉倒是挺能晃荡，现在都算把全世界的海域逛了一圈了，看见比较大号的船都躲得远远的，看见小船连理都不理，溜达了这么长时间也就攻击了这么一艘船。”

　　“这次估计是捕鲸船后边拖着一头鲸鱼，他们受到了食物的诱惑才冲了上去。不过看那几位船员现在的这个情况，也不知道算是他们幸运还是倒霉。”

　　“先生，需要把哥斯拉列入重点关注对象吗？”一号看董晨今天对哥斯拉这么感兴趣就问道。

　　董晨摇摇头，“不用了，也就是今天看了新闻想起来了，还是跟以前一样吧，只要不大肆攻击人类，那就随它们去吧，看它们能在这个充满人类的世界里成长成什么样。”

　　“好的，先生。那么您现在该去见金言明先生了，你们约定了今天讨论机器人发售的事情，并且还要想出一句前期宣传语引一下热度。”

　　“引热度？这好说，我早就想好了。”董晨自信的道。

　　果然，几个小时之后，弧光科技的官网主页面上来就没头没脑的来了一句：就问你一句，攒够钱了吗？


第四百五十三章 能……能解决

　　嗯，看一个公司的影响力就要从无厘头的事情上看，哪怕是这个公司说了一句完全没头没尾的废话。

　　对于弧光科技官网主页上突然放出的来这句没头没脑的话，大家对于它的热情倒不少，原因就在于这段时间弧光航天太出风头了。

　　弧光航天属于弧光集团，所以这种福利都是串联的，而弧光集团本来就已经是这世界上顶级的集团了，而弧光科技也不是泛泛之辈，弧光集团众多的科技产品都有它的参与，尤其是去年的机器人大拉练，那可是狠狠地震了震地球科技界。

　　“存钱？不存在的，这辈子都不可能存钱。”

　　“发这个干什么？不会是‘游隼’已经研制成功准备发售了吧？让存钱买？”

　　“真的？‘游隼’出来了？准备了三亿米元不知道够不够，虽然它的大小只比战斗机大一点，但是空天设备的价格肯定不能按普通飞机那么算。”

　　“嗯，楼上你说的对，我最近准备把我的那架私人飞机卖掉，然后再加上自己的一点私房钱凑五亿米元，如果不够的话就要向老爹借钱了。不过想想能自己开着飞机带着女朋友直接飞到太空、飞到月球，这些都是值得的。”

　　“没错，这可比汽车和普通飞机刺激多了，试过了汽车震动和飞机震动，还真没试过太空震动，就为了这个也要买一架啊。”

　　“……果然是贫穷限制了我的想象力。”

　　“你妹……为什么？为什么我要和土豪生活在同一个世界里。”

　　“最刺激的是你和土豪一块上网，土豪们谈着买私人空天飞机，而我们只能看着土豪们谈……”

　　“其实……要是霍老爷子还在的话，说不定这种足够安全的航天器能让他见一见他研究了一辈子的宇宙呢。”

　　“对呀，感觉地球人离宇宙越来越近了，说不定他的很多预言就要解开了，如果他老人家能看看就好了，就差这一两年的时间了。”

　　“嗯，其实说不定他已经在和那些科学巨匠们讨论宇宙了，也可能他现在已经身处宇宙的中心了呢……”

　　“他已经做的很多了，接下来的路就要我们这些人走了，共勉吧。”

　　“其实那位要……太空震的人才说的也没错，人口不足怎么征服宇宙。个人观点，勿喷。”

　　“不喷，我觉的你说的很有道理……”

　　“大佬们都别谈了，要震也要先有飞船吧，‘游隼’应该是没出来，就算是‘游隼’可以出售了，那也是要在弧光航天那里发布消息的，也不可能发在弧光科技这边。”

　　“也对，都怪这段时间弧光航天太耀眼了，有点事情就会联系到它。”

　　“你们说是不是家政机器人要发售了？如果按照弧光集团的研发时间来算的话，弧光科技的机器人完善时间可够久的了。”

　　“对呀，非常有可能。”

　　“我觉得不是有可能，而是完全就是家政服务机器人了，我已经等了好久了，也该出了。”

　　其实这也不难猜，只要稍微注意点就可以猜到答案了。

　　在知道了答案之后，人们就又兴奋了起来，和空天飞机那种冲向宇宙的兴奋感不同，这种贴近生活、脚踏实地的兴奋感也是需要的，而且是每天大部分时间都会有。

　　而出这种胡来的文案当然就是董晨的主意了，当然，弧光科技已经到了这种程度，那就是说一句话就会引起风波，所以董晨也就这么胡来了。

　　当然，平时的宣传都是由专业部门来的，虽然董晨是董事长，但是也只有这种不算正式宣传和广告的时候才能由着他瞎来。

　　“我就说我这个主意不错吧，直接就点题了，而且还引出了这么多话题，啧啧，太空震……也只有这些闲的蛋疼的人才能想到这个。”董晨看着评论啧啧称奇道。

　　“切~这时候随便发个消息就能引起注意，用谁都一样。”金言明撇撇嘴不在意地说道。

　　“什么呀，我那句‘攒钱了吗’多吸引人。”董晨不服气的指了指电脑屏幕，“你看，连土豪都吸引出来了，几亿几亿的才往外甩呢，我觉得到时候发售‘游隼’一定要好好的斟酌斟酌，他们真是太有钱了。”

　　金言明也是有点不相信地说道，“也是，你这句话的炸群效果还真是不一般，直接炸出来这么多土豪，确实有钱。”

　　“不说这个了，离‘游隼’出来还有一段时间。”董晨也不看这个了，关掉弧光科技页面问金言明，“现在机器人的制造比例确定了没有，我听说市场部那边做了不少调查参考呢。”

　　“确定了。”金言明给董晨找出一幅图来给他看，“它们的骨架和内部基础结构是一样的，所以暂定的是制造一百台基础骨架，其中九十九台会组装成精简型服务机器人，而多出来的那台基础骨架就是为FW系列完美型准备的。”

　　“我们不准备给完美型服务机器人制造标准脸型和标准身形的了，我们现在的方案是接受客户定制，让每台完美型都不一样，毕竟……你懂得。”

　　“而且完美型的外壳用料绝对让用户满意，完美型也拥有很多独特的设备和软件，精简型也就是基础骨架和基础塑料外壳，那价格自然也是千差万别，而且完美型的价格也是晚不安不一样的，毕竟定制和定制也是不一样的，不过定制时间还是很快的，一般客户需要等三天到一星期就可以了。”

　　“这样也好调节具体的生产比例，毕竟基础骨架都是一样的，可以根据市场需求随时调整最后的组装比例。”

　　董晨听了点点头道，“那就这么来吧，反正市场部那边的人肯定比咱们了解市场，专业的事情由专业的人说了算。”

　　他们的聊天纯属瞎聊，聊技术还行，聊什么发售、管理、原创也就聊个基础，开心就好。

　　没过一会弧光科技的总经理也来了，他才是聊这些的专业人员。

　　他叫宋无题，也是孙浩原先培养的人之一，年龄比董晨他们大几岁，但是也每没到三十岁，算是和他们是同龄人，能聊到一块。

　　由于各方面的能力都很突出，所以被派来当了科技公司的总经理。

　　金言明不是很喜欢这家伙，因为宋无题的颜值很高，每次开会的时候总是能吸引人的注意力。

　　而且公司的小姑娘们总是犯花痴，虽然金言明他已经励志要造一个机器老婆了，但是这不代表着他不在意现实女性的评价。

　　嗯，关于谁最帅的话题。

　　但是每次他都稍逊一筹，由于宋无题的业务很优秀，不管是和客户谈生意还是管理公司内部事务都井井有条，金言明总是见面喊他交际花。

　　而作为一家大公司的总经理，宋无题当然有优秀的自我调节能力，所以说，“金主管每次都夸我帅，这怎么好意思。”

　　所以，除了机器人技术，金言明完败。

　　而作为第三方的吃瓜群众，董晨总是在旁边津津有味，当然了，这里边还是他自己最帅。

　　……

　　“观众朋友们大家好，看到我身后的这家店大家应该就知道我要说的是什么了，没错，就是弧光集团，准确的说是弧光科技今天震撼发售的家政服务型机器人。”

　　“我身后就是弧光集团新建的新产品发布中心，据说是专门为新品发布会而建设的，不得不说弧光集团作为一个超级大企业的资金是非常雄厚的。”

　　“再说他们要发售的家政服务型机器人，说到它那还真是了不得，相信电视机前的各位比我还了解它的资料，去年的那次机器人亮相可谓是震撼人心，所以我就不废话了，让我们来采访一下现场排队等待进场的观众和消费者，看看他们有什么要说的呢。”

　　海上市电视台的记者杨小杨在路边随便了一位路人道，“这位先生，你好，请问你是要去弧光科技的新品发售会吗？”

　　“呃，是的，杨小姐。”被采访的人有些不好意思地说道。

　　被直接叫出名字，杨小杨也是一愣，“咦，这位先生，我们认识吗？”

　　“是的，我们去年就见过了，就是弧光科技的智慧魔方头盔正式发售的时候，那时候也是你采访的我。不过那时候我还是高中生，现在我已经是大学生了。”被采访的路人挠挠头道。

　　“去年高中？今年大学？”杨小杨有些迟疑的想了想，突然道，“哦，我想起来了，牛小牛同学，去年买了智慧魔方头盔冲刺高考的那位同学。”

　　“那恭喜你考上了大学，你来这里是打算听发布会然后购买机器人吗？购买服务型机器人要做什么呢？是因为离开了家庭，所以要买来做家务孝敬父母和陪伴父母的吗？”

　　能遇到曾经采访过的人，也可以说是一种缘分了，所以杨小杨脸上的微笑不自觉的又灿烂了一分。

　　“这个……并不是的。”见到杨小杨脸上的甜美微笑，牛小牛的脸不自觉的红了红说道，“我家里已经有保姆了，所以并不需要我操心，而且他们比我可忙多了，我是想自己过一下独立的生活，但……但是又怕无聊，所以想买一个家政服务机器人陪我聊天。”

　　说完看杨小杨眼睛都不眨一下的举着话筒看着自己，他又急着解释道，“当……当然，就是和我聊天，家务活什么的还是我自己来搞的，我也没走多远，学校就在海上市，我在学校外租了一个三室的房子自己住，说了要独立，肯定是要干活的。”

　　“奥，原来如此。”杨小杨点点头又问道，“那你要买一款什么样的机器人呢？买机器人的钱是你家人给的吗？”

　　牛小牛摇头道，“不是的，我买机器人的钱是我自己赚的，没有花家里的一分钱，如果还要花家里的钱，那叫什么独立。”

　　然后他又有些不好意思的道，“至于机器人……我想要买一台完美型的，毕……毕竟我不是很习惯精简型的审美，虽然工业设计也很不错，但是塑料太多了，不是我想要的那种。”

　　“完美型？！虽然现在还没有公布具体价格，但是从一些数据来看它的价格肯定要很高才对，现在的大一新生就能挣这么多钱了吗？你还真是厉害！”

　　杨小杨也被牛小牛话中的信息量惊了一下，所以也没有对他买完美型有什么异议，只是对于资金的来源有些好奇了。

　　“咳，也没有啦。”牛小牛挠挠头说道，“在高中的时候我就和几个同学对于网络技术很感兴趣，事实证明我们在这方面很有天赋，我们收到的反馈非常好，后来到了十八岁我们就成立了一个网络公司。”

　　“当然，这个我爸爸的支持也是分不开的，启动资金就是向他借的，不过现在我们已经能还上了，但是为了公司的发展，所以现在才还了25%而已。”

　　已经很了不起了，虽然是有个高起点，但是他们自身的计算机技术也是一个重点，所以杨小杨夸赞道，“没想到你们小小年纪已经这么厉害了，那你们以后有什么长远的计划吗？”

　　“我们不算厉害，弧光集团的创始人董晨先生才厉害，他可是我的偶像，两年的时间就把弧光集团发展到了现在的规模，我们的理想是成为第二个弧光集团。”牛小牛自信地说道。

　　杨小杨听到了这个名字眼睛一亮，话题终于又回来了。

　　刚才她就有些后悔问这些节外生枝的问题了，毕竟这个节目是关于首款智能家政服务机器人的发售，可不是什么学生创业，这问题可以单独做一期，但不是今天。

　　“他确实是非常厉害，也是一个值得学习的人，那么你是打算从独立生活开始改变自己吗？”

　　“是的，这是我改变自己，走向未来的第一步。”牛小牛坚定的点点头道。

　　“那你觉得完美型家政服务机器人能帮你解决这么问题吗？”杨小杨问道。

　　“当然。”牛小牛目光坚定，但是看了一下镜头和杨小杨，面色一红道，“能……能解决……”


第四百五十四章 董晨的微笑

　　“66666，居然是董晨大佬来主持机器人的新品发布会，我已经好久没见到大佬了！”

　　“胡说什么呢，他不是刚在‘雕’级空天运输机试飞那天露过面吗？还有空间站核心舱发射的时候他也在场，还上了新闻联播，简直已经算是疯狂露面了好吗？”

　　“估计大佬最近也是闲的，毕竟现在太出名，怕是平常连门都出不了了，只能上上新闻联播什么的露露面、透透风了。”

　　“出不了门只能上新闻联播了是么？这有这种操作？肯定是神兽。去……去吧！大师球！”

　　“楼上怕不是疯了，即将出现的机器人军团在凝视着你……”

　　“机器人军团凝视着我？完美型的吗？那样的话请给我来十个！！”

　　“知道了，原来是来讹机器人的……”

　　“十个？你也不怕挂掉。”

　　按照弧光集团的一贯尿性，或者说是董晨的尿性，在发布会没开始之前大家还真不知道今天的主讲人是谁，直到充当主持人的弧光科技总经理宋无题说出名字，大家才知道原来是董晨出现了。

　　而董晨也没想到现场的人会那么热情。

　　他知道自己大概是出不了门了，不过这是根据网络上的反映情况知道的，是一号的分析归纳结果。

　　而他自己也是信了，所以还真没正常的出过门，也不知道人们的真实表现是啥样的，“雕”级试飞那天直接去了塔台，露面也仅仅是被拍到了。

　　至于核心舱发射，那就不算是出门，专机直接到那里就被滨海发射基地的车接走了，虽然在基地中见到的同行都很热情，但是多少还是克制了点的，所以并不算是正式反应。

　　他也是实在闲的无聊了，所以这次就抢了金言明的工作，直接自己上场了，而且机器人的研发又不是没有他的分，他挂的名号可不比金言明小，而且都是实打实的提供了技术。

　　而金言明就只能表示同情并且同意了。

　　董晨这货连门都出不了了，也是值得同情的。

　　当然，当着面竖中指是少不了的，本来是该自己风光的。

　　只是董晨这一上来，下面立刻就爆发了欢呼声，这可比那些娱乐明星什么的欢呼高多了，简直是要把现场掀了。

　　董晨的多重身份加身，而且在国家不遗余力的宣传下，现在已经快要世人皆知了。

　　“辛亏听了一号的话没有出门。”

　　这是董晨在被声浪“攻击”时的想法。

　　……

　　“……这是技术的革命，让科幻成为现实。可以说我们现在已经生活在了我们以前想象的科幻世界中，现在还在感叹自己生错了时代吗？”

　　“……现在的它们比去年更加的智能，现在它们可以通过我们的卫星实时的连接我们的主网络，在主网络的协助之下，它们可以做的比去年更好。”

　　“……全新的机器人，也是全新的时代，相信很多人都看过那些有关机器人的概念宣传片，虽然我这么说可能会被打，但是……”

　　董晨说着朝下边的观众们摊摊手微笑道，“……但是，你们的概念我已经替你们实现了。”

　　“不用谢我，因为我叫董晨。”

　　明亮的灯光下，董晨顺势把摊开的双手完全展开，好像是在对着新的世界张开怀抱。

　　而灯光打在他的光头上，在他的脑袋旁边折射出一圈光晕，让他看着像是站在光辉之中，他淡定微笑的直视前方，仿佛那里就是新世界的方向。

　　而他身后的那几台站立整齐的机器人更是让他的发言可信度极高，仿佛人们就置身于他所说的新世界中。

　　“太厉害了，我觉得他说的太对了，我们确实是正处于一个新的时代当中，这是我们的幸运。”

　　“没错，一直一来感觉自己出生的前不着村后不着店的，但是没想到科技的发展这么快，直接把我们推到了时代的浪尖上。”

　　“不愧是偶像，刚才的动作和话语真是低调的霸气，我觉得我快中邪了。”

　　“我觉得我变成脑残粉了，开始攒钱买机器人。”

　　“咦，我的手在干什么，为什么默默地打开了钱包？！”

　　“明明不是打折季，机器人也是才刚出，为什么我已经准备好要剁手了。”

　　这次的发布会可以说是非常成功，世界的目光再次被聚焦到了华国海上市弧光集团，不管是在消费者中还是在机器人行业中都引起了极大的反响。

　　在去年机器人拉练表演中他们已经受到了很大的震撼了，虽然当时的技术高的可怕，但是弧光科技的回应说是实验室产品，还不具备商业化的能力。

　　虽然有点不信，但是紧接着弧光科技的机器人项目就陷入了平静，他们也就只能信了，并且拼命的加快了自己这边的研究进度。

　　虽说按照弧光集团的研发速度来说这次已经算慢了，但是对于那些机器人相关的企业和研究团队来说，太快了！

　　太快了！

　　摔！

　　没办法，趁着现在资金流还没有断，他们要赶紧在发售当天买几台FW系列机器人才行，是为了科研和生存。

　　好在FW系列机器人的价格“很便宜”，精简型的只要三十万就可以了，而完美型则根据需求不同是五十万起步，然后上不封顶。

　　虽然单看价格来说，这个价格是不便宜的，基本上就是一台差不多的车的价格了，但是想想它蕴含的科技技术，这真是太便宜了。

　　而且他喵的还支持分期付款！

　　在那些机器人企业看来，这简直就是不可思议的事情，在他们看来这绝对是华国那卑鄙的价格战，用赔本来占领市场。

　　而且弧光集团的产品价格越来越低了，这非常不符合产品的价格规律，这简直就是技术完全成熟的价格，根本就不是第一代产品的价格。

　　按照科技产品的技术发展规律来看，这怎么着也要等到十几二十年之后开始才行，那时候不管是市场还是技术都会达到相对成熟的阶段，才会出现这种或者更低的价格。

　　弧光集团的产品一出来就是这种价格，如果不是他们的技术到了这种地步，并且有了新的制造技术很大的降低了成本，那就是他们这里边有鬼了。

　　不过不管是哪个，他们已经打算推动国内搞贸易保护了，甚至是禁止弧光科技的机器人在国内销售，决不能让华国再一次得逞，自己的饭碗决不能再次被砸了。

　　随着发售日的临近，弧光科技的消息是一个接着一个的发，尤其是“雕”级空天运输机在“测试”时一堆又一堆的往天上运卫星，这可比其他公司的效率高多了。

　　弧光集团的卫星网络越来越健全，为机器人的服务就越好，而对机器人感兴趣的人也就越多。

　　人们自然是更喜欢技术成熟、使用方便、体系健全的东西。


第四百五十五章 机器人促进人类的社交

　　好像有这么一个规律，那就是弧光集团的新品发售没有不成功的，有的只是能超越多少记录，惊爆多少专家的眼镜而已。

　　而且随着弧光集团的发展，他们超越的都是自己之前的记录，别人和别的企业只是干看着的份。

　　那些吃瓜群众们就是看个热闹，但是那些企业们却伤透了心，尤其是和弧光集团新产品相关的企业们，那简直是噩梦。

　　以地球的总体科技布局来看，受到伤害的多是一些国外的企业，很多公司都忍受不了冲击而破产，为国外社会创造了很多失业人员，对社会造成了一定的不良影响。

　　而华国在迅猛的发展，说实话，撑起华国经济的公司中私人高科技企业的数量比例还真是没有国外多。

　　就算有，也是在发展中。并且很多有实力的公司不是和弧光集团达成了合作关系就是直接被收购，可以说损失和人员失业率已经被降到了最小，而且随着弧光集团不断的发展，新的岗位也在不断的诞生。

　　这一对比之下，华国的就业机会自然都多了，这导致很多因此而失业的外国人直接就来到了华国，甚至是直接来到了弧光集团上班。

　　华国对此自然是高兴的，从来都是在被迫的做人才“输出”，现在竟然开始回流了，甚至还拐回来很多国外的高科技人才。

　　这也算是弧光集团对华国起到的积极作用之一了，随着弧光集团不断的融入市场，弧光集团在华国也越来越重要。

　　当然，在国外弧光集团也有公司和合作伙伴，只是没有华国这么多罢了。

　　谁让国外的成本那么高，而弧光集团又不缺他们引以为傲的核心技术。

　　这也是很多国家要建立贸易保护的原因，再这么下去，本土的相关高科技企业非玩完不可。

　　不过有一点他们是绕不过去的，虽然是在不懈的追赶，但是弧光集团产品的优良代替品并没有出现，并且有人也已经做过了技术论证，那就是短时间内别想了。

　　现在他们拥有的“代替品”全都是价格比弧光集团的高，并且又没有弧光集团产品科技含量高的。

　　说白了就是又贵又不好用。

　　消费者们可不傻，在这个信息社会中，他们知道什么是又好用又便宜的东西。

　　要让资本主义世界的企业进行降价？甚至是低于成本的价格出售？

　　抱歉，我们还是申请破产吧。

　　想拿政府的补贴顶一顶倒也可以，但是政府也特么的没钱。

　　而且也有很多眼界开阔的人知道，弧光集团的这些产品都是走在时代科技的最前列的，如果现在不用，那可能就要与世界的发展脱节了。

　　就像别人在使用智能手机，而你还在坚持的使用大哥大。

　　坚持用那么几年，你会发现你已经被时代狠狠的抛到了身后，再想追，付出的代价可就大了。

　　看看今天的华国就知道，能追到今天这个地步，你永远不知道它花费了多么大的代价。

　　所以在这些人的努力下，再加上一些人的“无私”资助下，那些国家想要立法进行贸易保护就并没有那么简单了。

　　关键是那些明白人说的很有道理，而且民众们也不想用又贵又不好用的东西，所以一直在扯皮中。

　　就在扯皮中，弧光集团的产品就卖了过来。

　　家政机器人的发售，让各国的社交平台立马刮起了一阵晒自己机器人工作图片和视频的风，而且是好评不断。

　　“看，这是我们家新买的智能机器人，每天下班回家它都会做好饭等我，感觉好幸福呢，我给它取名叫多尼，你们觉得怎么样？朋友们，下星期要不要来我家聚餐呢？它可是会很多菜肴的制作，我们可以先尝尝华国菜，我现在对这个国家非常感兴趣。”

　　“新买的机器人就是好用，第一天就给了我一个惊喜，一个趁我没在家进来偷窃的小偷，直接就被机器人抓住了，并且立即通知了我和警察局，简直是太好了，它保护了我的财产。”

　　“好方便，直接就送货上门了，我们家里人都很喜欢它，打扫房间很整洁，完全不用我们动手。而且首付只要三千米元，只是全款的三十分之一，我该说不愧是弧光集团吗？真是大气。”

　　“以前不喜欢邀请朋友来家里做客，因为我本来就比较懒惰，做家务太麻烦了。自从买了家政服务机器人，我已经请了三波朋友来我家了，我感觉我的交际圈瞬间宽了很多。”

　　“没错，那些说买了机器人就会自闭的人可以闭嘴了，有了机器人我们反而可以有更多的时间交朋友了，哪有他们说的那么严重，我觉得他们就是被那些政客和大企业买通了，就是想让我们用他们的那些又贵又不好用的垃圾。”

　　这些还只是买了精简型机器人的消费者，那些买了完美型家政服务机器人的人更是幸福的无以复加，不过由于产量的原因，这些声音暂时只出现在了国外。

　　这就显示出了弧光集团“舍己为人”的精神，简直是得到了国外消费者的一致好评，觉得华国的文化传统真是太好了。

　　“自从我买了完美型的家政服务机器人之后，我感觉整个人都轻松了，她是我最喜欢的游戏角色，虽然碍于版权不能弄的一模一样，但是我已经很满足了，我和我的朋友们说笑的也多了，他们说我也像一个大人了，工作也更加的努力了，今天刚得到了社长的夸赞，我觉得这都要感谢董晨君。”

　　“是的，我觉得董晨君是我们日国宅男的知心朋友，知道我们需要什么，大赞分期付款。三次元的生活简直太烦人了，还是游戏中的女人好，还有那些游戏厂商也是够了，拿着版权不撒手，还有政府呼吁我么不要买完美型机器人，社会需要我们，哈，他们什么时候需要过我们，他们只是需要我们不停的干活和生孩子。”

　　“作为一个日国的宅女，我是非常喜欢的弧光集团的完美型机器人的，我想让弧光集团来占领日国的市场，说不定到时候还可以便宜一点……”

　　日国政府看着这些东西简直心就要碎了，都说了不要买了，而且关税已经提高了很多了，还是有很多人在买，他们还真是不知道这些人竟然这么有钱，能狠下心来买这些东西。

　　都买了机器女友和机器男友了，日国的人口怎么办？！

　　摔！

　　本来天天在黑华国，现在让弧光集团搞的一团糟，简直就是不可饶恕。

　　他们也埋怨国内的机器人企业也是不争气，本来就已经是世界最顶尖了，现在竟然还要看着弧光科技天天的秀。

　　不过买了机器人之后，人们的社交圈还真是活跃起来，这是不争的事实。

　　原先因为懒，或者因为觉得家里拿不出手等原因，很多人不想请朋友来家里玩，但是有了机器人之后，或带着炫耀的成分，或者是觉得家里可以拿出手了，和朋友的交流自然多了。

　　而且有些人觉得家里很私密，不想请保姆或者保洁，现在有了机器人之后觉得家里清爽了很多，每天回家有热饭吃，还不用被烦，心情一好自然在社交中就表现出来了。

　　所有人都喜欢和心情好的人交往。


第四百五十六章 您的快递以接单

　　“你们这招可是够损的啊，小董。而且还让国家来跟你们一块背锅，这段时间对外工作的同志们可是收到了不少抗议，他们那边现在天天在加班，太辛苦了。”

　　看着视频中赵刚老爷子一脸笑意的说出这句话，董晨怎么都不觉得这是在背锅，更像是把对面吃饭的锅都给偷过来了。

　　“您这话说的就没道理了，当初这么干还不是经过你们的同意的。”董晨无语地说道。“我们现在受到的损失也不少，很多国外的产业都受到了刁难。”

　　看着董晨那一脸无语的表情，赵刚笑道，“哈哈，这没关系，我们这边不是一直在帮你们跟对方施压么，现在可是讨价还价的最好时机。”

　　“我们可是跟以前不一样了，你没发现吗？现在他们一直在对我们说抗议。”

　　“这个我倒是注意到了。”董晨说着翻了翻旁边的电脑说道，“而且还不少呢，但是这何我们有啥关系？”

　　“有啊，虽然在这方面让你们有点损失，不过怎么说也是在配合国家战略，我们可以从其他方面补充回来。”

　　说着赵刚发了一份文件给董晨，“你看看这份订单怎么样？”

　　董晨打开他发过来文件看了一眼惊讶道，“这是……天宫空间站的运输合同？”

　　“后边还有呢。”赵刚笑着指了指董晨，“你往后看，后边还有。”

　　董晨依言往后翻了翻，果然是别有洞天，如果第一页是开胃小菜的话，那么后边就是管饱的硬菜了。

　　“国家要和我们合作建设空间站？天宫空间站不是一个非常有力的实力展现工程吗？怎么就突然要和我们合作建设了，这步子迈的是不是有点大？”

　　看着董晨惊讶的表情，赵刚也知道他想到的是什么，因为这确实不符合他理解的那种“华国”，好像变了。

　　但是时代不停的在前进，也不停的在改变，华国如果还是昨天那个华国的话，那以后可能就没有华国了。

　　没了国家，那还谈什么未来。

　　想到这里赵刚微笑着摇摇头，对董晨做了一个请的手势说道，“并不大，你先看完我们再谈，里边已经有很详细的介绍了。”

　　见赵刚这么说，董晨就只能先看了，“那您稍等，我马上就看完。”

　　赵刚只是点点头，然后就见董晨从自己身上移开了目光看向了旁边。

　　看着董晨皱眉认真查看的模样，赵刚觉得在华国高速发展的时候突然出现这么一个天才和天才组织，还真不知道是好是坏。

　　不过，以目前的发展来看，双方的合作还是很顺利的，只是不能让某些人把好事给变成坏事。

　　在赵刚想事情的时候，董晨也在快速的浏览着这些文件，没想到上边的决心还挺大。

　　空间站计划是一个强有力的实力展现没错，但是目前还有更多的地方要追赶，国家并不能全力在做这件事情。

　　并且把空间站核心舱送上轨道之后，就已经表明了华国航天实力的增长，已经有了独立完成空间站的实力，再接下来天宫空间站的建成就是个耗时间的事情了，这方面消耗的财力和时间不会少。

　　现在超重型火箭长征九号也已经接近完成，是该要进行登月的时候了，华国人等这一天已经等了很久了。

　　相对于空间站的持续建设来说，登月无疑是更加强力的实力展示，尤其是要赶在米国重返月球之前完成。

　　相对于冷战时期的米国发动全国的力量来登月，现在的登月虽然会成熟很多，但是依然是要多方的协调，所以华国想要从空间站项目中抽出人手和资金来，来全力的保证尽快的实现登月任务。

　　在原先的时候这是不敢想象的，但是华国现在有了弧光航天，那家伙一趟一趟的往天上部署卫星，显然是运送成本极少。

　　要不是国防科技工业局那边派人来检查了确实是通信卫星，还以为弧光航天要干啥呢。

　　这也证明了弧光航天的实力，完全有能力接下空间站的组建任务，甚至是完成他们自己部分的空间站建设和经营。

　　现在国际空间站退役在即，说是要等到2024年，但是各方面都不怎么愿意掏钱了，谁知道能挺到哪一天。

　　而原先还有要卖给私人公司运营得声音，但是每年几十上百亿米元的维护费可不是那么好掏的，而且国际空间站总共就那么点地方，商业化运行根本就赚不回来。

　　其实说到底还是技术原因。

　　他们相信董晨这边，或者说“战忽局”这边有能力用新技术完成空间站的商业化运行。

　　国外没有完成的事情，华国要走在它们前边完成，在这个大国间相对和平的年代，这种“面子”比拼是一个非常重要的战斗方式。

　　如果不行，那也不是白做的，也会知道一些事情。

　　前边就说了，空间站的建设就是一个实力展示。

　　这……也是一个实力测试，用来测试“战忽局”的实力。

　　不知道为什么，赵刚觉得“战忽局”一定会接的。

　　果然，视频中董晨一会就把文件看完了，然后赵刚看他在电脑上操作了几下，脸上就带上了自信的笑容。

　　赵刚猜测他是在和总部汇报情况，而这个自信的笑容……表示他赵刚猜对了。

　　“这个事情，我们弧光航天接了。”

　　“好，我的猜测果然是没错的。”赵刚高兴道，“具体的事情我们这边会马上派人来谈的。”

　　“行，那天宫空间站的另外两个实验舱建造的怎么样了？还有后续的几个舱室呢？”董晨点点头问道。

　　“差不多了，原先空间站的进展就很快，主要是卡在了运载火箭这里，现在‘巡天’实验舱和‘问天’实验舱已经建造完毕，现在在做最后的调试。最后的那个光学舱现在在设计阶段，不过那个不着急，先把基础舱段组装完成再说。”

　　赵刚想了想今天看到的资料，肯定的回答了董晨。

　　“那行，我们这边的空天运输机随时可以升空，只要舱段准备好了，你们把舱段运到附近的机场，空天运输机就可以过去，然后直接就可以在那个机场完成起飞。”

　　董晨在旁边的屏幕上划了几下，看了看最近的飞行任务也给了赵刚一个准确的答复。

　　呃……这空天运输机真是太好用了。

　　赵刚忍不住问道，“真不打算卖给我们一些？”

　　“只要你们搞定其他四大流……四大国，我没意见。”董晨无所谓的道。

　　“我想现在他们是不会想看到华国有这种压倒性的科技的，如果咱们之间真那么做了，他们很可能会狗急跳墙。”

　　“与其那样，还不如让它继续在民用领域发光发热呢。国家也可以用这段时间发展一些其他的领域，争取全面赶超。”

　　“除非国家已经做好了和他们拼一把的准备。”

　　董晨说的这些他怎么会不知道，只是看到空天飞机这么好的东西，总想着往军事上用一用。

　　但是事实就是这样，这种划时代的压倒性科技，在这种各个国家相对平衡的环境中，只能是让私人公司掌握，并且用于民用领域。

　　一旦某个国家打算把它用于军事，那些其他的国家绝对会联合起来对付你，就算你能迅速的把科技转化成军事实力，那也一定会打得非常惨。

　　这就叫相对并且脆弱的平衡。


第四百五十七章 机器人也要上天

　　“好吧，你说有道理，而我也知道这个道理。”赵刚有点沉重的点点头道，“现在这件事其他四国看的确实非常紧，在近期的联合国大会上也是在不断的对我们进行施压。”

　　“还有你们的智能机器人，他们也做出了诸多的限制，其中一点就是不能出售给军队，并且不能研发军用智能机器人。”

　　“现在关于这个问题还在谈，估计等过一段时间就会通知你们了。”

　　“也就是说……我自己的东西，自己还不能决定造什么？哪怕不卖给任何国家？”董晨皱着眉头问道。

　　“没错，至少是明面上不能，而且是不能被任何人知道的明面上。”赵刚说着还做了一个遮眼的手势。

　　“如果不能保证不被任何人发现，那就不能做。”

　　这老头还真有意思。

　　董晨脸色有点难看，“这是因为大家都生活在地球上，所以该有的妥协就要有？”

　　“没错，就是这么流氓。”赵刚也是有些无奈，抱了抱胳膊说道，“他们可能打不过你，但是可以拖着你一块玩完，除非你可以脱离地球，只要立于不败之地了，你才能压住他们。”

　　“要不然，就只能妥协着一块凑合过。”

　　“他们真能干出这种事？”董晨面色怪异的问道。

　　“嘿。”赵刚笑了笑，“你又不能保证他们不做，所以，小心为上。”

　　“好吧，那就暂时只能这样了，反正我们是私人公司，不参与那些，目前在几方的牵扯之下还算安全，没有必要把这些高精尖技术进行军事转化。”

　　知道了答案，董晨也就随意了。

　　想要摆脱地球，然后立于不败之地估计也就这几年的时间了，不着急。

　　而赵刚听了这些话，眼神局促的着看董晨道，“真的？”

　　“当然，真，比珍珠还真，您老也不要那么看我。”董晨挺了挺腰自信的道，“当然，外骨骼那不算，那是在测试中的，而且只能算人力辅助和增强，不能算是攻击性军事武器，他们没限制这个吧？”

　　“呵呵。”赵刚笑道，“这个倒没有，其实他们也有外骨骼的成品，只是效果不怎样罢了。”

　　董晨摆摆手道，“那就行，那就让谈合作细节的人赶紧来吧，我们弧光航天也该进行商业化运行了，要不然都快赔死了。”

　　“好的，那提前祝我们再次合作愉快。”赵刚笑着说。

　　“那必须愉快。”董晨也笑着说道。

　　上边的行动还是非常快的，几天后商议结果就出来了，而这个结果一对外公布，又是让外界震了震。

　　华国现在的发展是越来越大胆了，改革也越来越快，真的是越来越不像原来那个保守的社会主义国家了。

　　对于弧光航天的商业化运行外界倒是不奇怪，毕竟他们的技术完善，而且也是私人公司，商业化运行肯定是要走的，要不然根本支撑不起他们的正常运转。

　　现在只是说了商业化试运行，但是他们相信很快弧光航天就会全面开放商业化运行。

　　很多有发射意向的公司都在等着弧光航天的商业化运行，关于弧光航天的任何一个新闻他们都不会放过。

　　在弧光航天的“雕”级空天运输机实验的这段日子里，一趟又一趟的往天上部署卫星，这不仅说明了它的运输成本确实是底，而且弧光航天的卫星产能竟然跟的上。

　　这是怎么做到的他们不知道，这里边一定有什么他们不知道的新技术，但是这也证明了弧光航天的实力，不妨碍他们的期待。

　　有新技术，那发射成本和制造成本就更低了，价格更低就标志着更省钱。

　　小钱钱啊，多好的东西，能省下来的就可以做其他的事情了。

　　而自从机器人发售之后，也是证明了弧光航天的卫星技术相当的靠谱，机器人与主系统的数据传输从来没出过错，而且速度相当快，那么最起码在通讯卫星的制造上是靠谱的。

　　只是他们没想到弧光航天的第一个单子就是这样的大单，不是给什么空间站送货送人，而是直接送空间站，直接就是参与空间站的建设。

　　更厉害的还在后边，弧光航天不仅要参与天宫空间站的建设，而且还要扩大天宫空间站，建立真正的“天宫”。

　　“也就是说？天宫空间站还没建成就已经私有化了？这一步是不是有点太大了，弧光航天有那么大的资金投入吗？”

　　“没有，公告上边那不是说么，天宫空间站的基本主体还是国有的，国家的航天员会在里边做实验什么的，只是允许了弧光航天以它为基点接着建，但是谁的舱体还是谁的舱体。”

　　“就是钱不够，然后凑钱盖房子一块搭伙过日子了呗？中间拉个帘，可以串门，但是吃饭还是谁掏谁的，而且房产证上必须事两个人的名字，并且谁占多大地方都是写清楚的。”

　　“大概……是吧，你这个比喻有点意思。这里边估计会有很复杂的分配，看国家和弧光集团怎么分配了。”

　　“那也够可以了，就是不知道弧光航天的空间站会是什么样的，现在开始设计的话，什么时候才能见到。”

　　“按照‘弧光速度’的话，我想……很快就见到的。”

　　“就是不知道会建多大，能不能先来个‘未来畅想’或者什么‘未来规划图’，让我们先过过瘾啊。”

　　“估计大不了，资金的投入绝对能拖死一般的企业，虽然弧光航天背靠弧光集团，但是……”

　　“先别但是，我们现在的考虑基点是现有的空间站技术和发射技术，弧光航天这里可不一样，最起码以前占大头的运费绝对能省下来，现在就看它的空间站制造成本和能力了，所以还真的不好说。”

　　“那是不是代表着可以出现科幻片中的那种空间站或者空间港了？！”

　　“还真不好说，这就看弧光集团的理想了……”

　　事实上，弧光集团的理想是大的没边的。

　　在董晨和赵刚交流的时候，董晨联系的其实不是“总部”，而是联系的孙浩，把这件事告诉了他。

　　孙浩知道弧光集团的实力，这件事在其他的公司来看暂时是不可能的，但是弧光集团还是能完成的，并且能用来盈利。

　　而且这件事绝对是引领潮流的，是他孙浩最爱干的事。

　　在吃瓜群众的讨论中，弧光集团迅速的就给出了答复，那就是未来的天宫空间站绝对超乎想象，未来的规划已经在设计中，很快就会和大家见面。

　　至于现在，最重要的是完成天宫空间站一期的工程，而且根据国家航天局的要求，弧光科技还要为空间站配备智能维修机器人。

　　这种机器人对于弧光科技来说就简单了，所以很快就有了方案，并且制造了出来。

　　而华国空间技术研究院那里的速度也不慢，总装早就已经完成了，一直在做检测工作，本来都准备上长五一个一个发射了，但是现在接到的命令是空天运输机要一块打包运上去。

　　所以那两个实验舱的最后测试工作也迅速的完成了。

　　按照弧光航天的要求，两个舱室被包裹的严严实实的送到了最近的一个军用机场，沿路的市民们也算是见了一回奇景。

　　核心舱那次他们已经见了，是运到了港口，然后装船通过海运运到了滨海发射基地，这次竟然运到的机场。


第四百五十八章 空间站建设

　　“发现没，弧光集团的动作越来越多了，尤其是在航天上，感觉好频繁，现在又开直播。”

　　“没有呀，我觉得好少的，最好一天一集才好呢，看他们的直播跟看科幻片差不多，贼刺激。”

　　“今天这是要干嘛？这架编号X-YS01的‘雕’级运输机又要出动了吗？”

　　“你不看公告的吗？今天是要进行天宫空间站的一期完结工程，这艘‘雕’级实验运输机是主力。”

　　“为毛不给人家运输机起个正式的名称呢，实验型号就没有‘机’权吗？而且我看都运了那么多次了，为毛还是实验型号？”

　　“是不是实验型号，是人家弧光航天说了算的，咱们还是老实看直播吧，看，运输机出来了。”

　　“每次看都觉得那么的威武霸气，好想买一架改装成豪华行宫，然后再买两架‘隼’级当僚机跟着飞。”

　　“emmmm……神壕降临，闲人退避！”

　　这次的驾驶员还是老驾驶员，在这种重要的事件上，也只有老驾驶员才能完成的完美无瑕，遇到事情之后也能凭借丰富的经验解决。

　　不过这次的驾驶员只有朱鹤殊和张子健，旁边的座位却空了出来，而且这次终于轮到张子健当主驾驶了，在全球直播中。

　　“X-YS01确认完毕，请求起飞。”张子健镇定自若的道。

　　“航线正常，可以起飞。”

　　“明白。”

　　伴随着巨大的轰鸣声，X-YS01再次在众目睽睽之下起飞，只是这次它没有加速飞向东南方向，而是拐弯去了北方。

　　对于这一点观众们还是知道的，因为在公告中已经说明了，为了节省时间和运输费用，X-YS01会在预定的军用机场直接降落，然后运走空间站实验舱。

　　只是当镜头拍不到飞机，画面转移到机舱内之后，观众们就发现不一样了，标准三人的驾驶舱竟然只坐了两个人，空余出来一个座位。

　　这点在公告中可没说，所以观众对于这个倒是纷纷猜测。

　　不过在观众们看热闹的时候，国内的各个雷达站可是没闲着，这次的空天运输机可不是起飞之后朝着大海去了，而是在华国的领空中飞行，还是直接北上要到达津门市。

　　这次的航线会穿越沿海经济发达区域，然后最终的降落地点离首都只有一步之遥，这可是一件大事，所以各个区域的雷达基地基本就是全程跟踪，甚至做好了导弹攻击准备。

　　合作是一回事，安全就是另一回事了。

　　董晨是知道的，不说现在地球在他的卫星监控之下，任何危险动作都逃不过一号的眼睛。

　　就算没有一号，就按平时不让董晨的势力靠近首都的动作就能看出来，自己都没完全敞开自己的组织信息，国家怎么会放心自己。

　　但是董晨谁也没告诉，就是让弧光航天按双方计划执行任务就行了，只要自己这边没有攻击姿态，他们的雷达监控就是做无用功。

　　董晨觉的他们在无用功，但是那些雷达基地的人却不觉得，因为得到的这些信息都太有用了。

　　在他们的跟踪下，这架“雕”级运输机在经过几分钟的爬升以后，马上就达到了平流层，然后在到达了预定高度之后就开始加速，在一分钟之内就达到了十倍音速。

　　它在十倍音速的时候就稳定了下来，没有再加速，也没有再升高高度，以十倍音速的速度飞行了五分钟就靠近了津门市，然后开始减速下降。

　　等到它稳稳的降落到指定的机场中时，从出发到现在只用了不到十二分钟，这就是他们得到的结果，结果非常惊人。

　　这还只是由于距离太近，所以只在大气层内飞行的速度，如果进入轨道飞行那就更快了，只是海上市到津门市太近，这加上起飞加速、降落减速的时间也才十分钟出头。

　　如果进入轨道飞行，时间太短了不好操作，很容易飞过头，而且有点过于浪费燃料了，不实惠。

　　这个军用机场中也有一个直播的机位，把飞机降落以及货物的装载都拍了进来，也算是让观众们见了见空天运输机装载货物的情景。

　　当然，拍到的东西都是让拍的，在外边摆着的都是不怎么机密的东西，不过这也算是一个观众福利。

　　在华国这个国家，军事爱好者的日子可不怎么好过，平时别说摸了，连见一见都困难，就这露出的东西就够他们高兴一阵了。

　　在货物装载的过程中，张子健和朱鹤殊都没有下飞机，反而从一边的建筑内走出来一位身着宇航服的人上了飞机。

　　而这位竟然还是一位女宇航员，还是很多人都认识的。

　　因为华国的女宇航员本来就不多，而且她已经进入过太空了。

　　“这是王萍吧？那位华国最年轻的女宇航员？”

　　“没错，就是她，原来那个位置是给她留的，不过她搭飞机进太空干什么？难道要在上边待着？”

　　“不会吧？空间站完成之后不是有个无人测试吗？马上就驻入航天员不好吧。”

　　“这就不知道，或许是要在天上确认空间站舱室的准确就位吧？不会像某航天公司一样，客户说没送上去，而他们说送上去了，为了一颗卫星两方互相扯皮。”

　　而王萍进入到驾驶舱坐好之后说道，“备用宇航员王萍已经就位，请指示。”

　　张子健转头笑着说道，“王萍上校，不用那么严肃，弧光航天之前传给你的资料都看完了吗？”

　　“已经看完了，平且可以脱稿背诵。”王萍说道。

　　“……好吧，只要记住了就好。”张子健突然有些自愧不如，相对于国家的宇航员，自己等人确实浪了点，“其实X-YS01比国内的飞船操作还简单，我们一会会有直播画面进来，你只要记住不说什么机密就行了。”

　　旁边的朱鹤殊也说道，“对了，王萍上校，你不是还想在太空中上一次课吗？今天就是一个好机会，我们的直播观看人数可是达到了六亿人的。”

　　听到这个数字，王萍终于愣了一下说道，“有这么多人吗？”

　　“当然。”张子健确定道，“而且都是‘嗷嗷待哺’的好学生，你正好可以给他们介绍一下我们即将一期完工的天宫空间站的情况。”

　　“没问题。”王萍笑道。

　　当X-YS01再次冲出大气层进入空间站轨道，又看见天宫空间站的那两个舱室之后，王萍就开始了自己的课程，在翻译系统的帮助下，用她特殊的语言为直播前的所有人介绍了华国的天宫空间站。

　　随着空天运输机达到预定位置，它的货舱舱门就缓缓的打开了。

　　两节空间站的试验舱被机械臂缓缓的放出，放到指定位置之后弧光航天就完成了自己的运输任务。

　　然后华国的航天局就开启了试验舱的权限，打开了舱室上的微型发动机，不断的调整着试验舱的位置，利用自己的自动对接技术把所有的舱室稳稳的组合到了一块，组成了一个十字形。

　　自此，华国原先计划中的天宫空间站就完成了。

　　在华国的观众已经开始欢呼的时候，运输机的货舱中又飞出来两个圆球，瞬间欢呼的场面一顿：这是什么鬼？

　　圆球慢悠悠的飞出来，一个飞到了空天运输机和空间站的上空，一个就朝空间站飞了过去。

　　众人还没反应过来，然后直播画面就换了，换成了两个画面。

　　一个能看到空天飞机和空间站，一个在不断靠近空间站。

　　正式那两个圆球的视角。

　　那个不断在靠近空间站的视角关注的不多，反而是空天飞机和天宫空间站的合影引起了很多人的注意。

　　平时都是互相看，还真没有对比过，这一对比下来，天宫空间站竟然还没有空天运输机大。

　　这么一来的话，那么弧光航天的建设部分肯定不会小啊。


第四百五十九章 惊人的计划

　　这个大小是怎么比较的呢？

　　首先眼睛看到的比较是最直观的，在没有视觉欺骗的情况下，两个有明显大小分别的物体摆在一起马上就能分出大小来。

　　而看直播的可不缺少大佬和有闲工夫的人，马上就把天宫空间站组成舱的尺寸数据找了出来，然后一算之下差距太大。

　　改名“向天”的天宫二号采用的是实验舱和资源舱两舱构型，全长10.4米，最大直径3.35米，太阳翼展宽约18.4米。

　　而“天和”核心舱全长约18.1米，最大直径约4.2米。核心舱模块分为节点舱、生活控制舱和资源舱。

　　它们两个是连成一线的，长度就是28.5米，连30米都不到。

　　这么点的一个地方职能可不少，主要任务包括为航天员提供居住环境，支持航天员的长期在轨驻留，支持飞船和扩展模块对接停靠并开展少量的空间应用实验，是空间站的管理和控制中心。

　　可想而知，它是多么的拥挤。

　　而“问天”和“梦天”试验舱全长均约14.4米，最大直径均约4.2米，这两个试验舱成一条直线连接在核心舱的节点舱上，加起来的长度也才33米。

　　但是“雕”级空天运输机呢，它的长度为75米，翼展达到了83米，光它的货仓就长达51米，这怎么比。

　　而且“雕”级空天飞机的机身和宽大的机翼连接在一起，看起来相当的敦实，远不是像圆柱体搭积木一样搭起来的天宫空间站可比的，哪怕是空间站展开的太阳能电池板也不能让它看起来强壮一点。

　　就连国际空间站的长度也才109米，宽度也才51米，这架空天运输机能不大吗？

　　就连一架空天飞机都这么大了，那么弧光航天未来的空间站一定会很大，最起码要比空天运输机大几倍吧。

　　想想就兴奋！

　　“太大了，不比不知道，一比吓一跳，弧光航天未来的空间站肯定不小，怎么不得来个千米级别的吗？看我期待的小眼神（｀·ω·'）。”

　　“抛媚眼也没用，那就不叫空间站了，应该叫空间港才对。”

　　“不对，我觉得直接叫空港就好了。”

　　“什么啊，要叫星港才合适。”

　　“只有我觉得应该叫空间基地吗？”

　　“如果是那个级别了，而且按照弧光集团的一贯设计风格，我怎么觉得可能会变成一艘巨大的太空飞船呢。”

　　“诸君……拔剑吧，为了名称的荣誉！”

　　在观众的吵闹中，甚至快要打起来的气氛中，对比视角突然开始靠近，马上就追上了那个最开始就在靠近空间站的圆球，这可比原来要拍照的速度快多了。

　　在追上了那个圆球之后，它的直播视角就去掉了，又变回了空天运输机上的拍摄视角。

　　在空天运输机的视角中，它们身上有微小的喷口在喷气，在不断调节位置和速度，慢慢接近了天宫空间站的对接口。

　　“天宫，天宫，这里是金童，已到达预定位置，请求登陆。”

　　“天宫，天宫，这里是玉女，已到达预定位置，请求登陆。”

　　“这里是天宫，信息匹配，允许登陆。”

　　“明白。”

　　得到了允许，“金童”球就开启了变形模式，在众目睽睽之下伸出来四只灵活的机械手，然后就灵巧的打开了天宫空间站的舱门。

　　舱门打开之后，它们发动着自身的微型喷射引擎就平稳的飞进了空间站中，然后在空间站中一顿秀操作，在空间站的舱室内飞来飞去，一会按按钮，一会激光扫描，把该检查的项目都迅速的检查了一遍。

　　这顿操作看的观众们目瞪口呆。

　　往空间站上派驻机器人已经不是什么新鲜事了，国际空间站就干过不少这样的事，最有用的就是舱外的多功能机械臂了，其他的舱内机器人……那就是用来卖萌的，甚至说逗比都不为过。

　　那造型简直是辣眼睛，本来有手能干点活，为了让它移动起来，竟然给它装了两条……手。

　　说到底是技术不足，很多都是实验性质的，所以不提也罢。

　　而这两球“金童”和“玉女”的灵活与智能程度可比那些妖艳货们好多了。

　　圆圆的模样还挺可爱，而且喷射移动还那么灵活，可见智能控制和运算能力是非常强的。

　　机械手中的工具简直就是个万花筒，什么都不缺。

　　在检查完所有的东西之后，两位“天宫”的“童子”就各自回到了为自己特意添置的待机机位上，关机之后等待着驻站人员的到来，或者等空间站需要维修了，它们才会再次启动。

　　当空天运输机再次稳稳的停在了弧光空天基地中之后，华国的天宫空间站第一期工程，也就是基础版天宫空间站就宣布完成了。

　　华国的空间站原来预计着是要在2022年左右建成的，这是之前把所有的因素考虑进去之后得出的结果，而华国也在稳步的朝着这个目标前进，只是他们没想到有一个超级集团会在这么短的时期内发展起来，并且还有这么好的技术。

　　也就是说华国现在提前三年完成了这个计划，并且马上可以开展科学研究和太空实验，促进中国空间科学研究进入世界先进行列，为人类文明发展进步作出贡献。

　　不得不说，弧光航天对于华国航天事业的帮助确实是非常巨大的，看的其他国家羡慕不已。

　　既羡慕华国又羡慕弧光航天，羡慕华国的资金雄厚，也羡慕弧光航天的技术雄厚。

　　因为在他们的国际空间站快要退役的时候，华国的空间站建成了。

　　其他的附属参与国，他们由于技术不足，所以玩不了空间站。

　　而米国和毛子的技术是没问题，但是没闲钱，也玩不了空间站了。

　　不过他们还没羡慕几天，弧光航天的新天宫空间站计划就出来了。

　　这就不是羡慕不羡慕的问题了，而是变成了惊吓。

　　真要玩这么大吗？！

　　有网友猜的真没错，弧光的完整版天宫空间站真的达到了千米级别，而且不是在地面建好一个一个的舱室，然后在运送到太空中组装起来，而是在地面进行部分组件的制造，然后在太空中进行组装和焊接。

　　弧光航天要的可不是那种圆筒组装起来的简陋空间站，而是真正的未来的大型空间站。

　　就像星际公民中的十字军空间站一样。

　　毕竟弧光航天的这个精细的建模图，确实是有点像那个游戏中的空间站，只是小了点，而且设备少了点。

　　而且这东西对于现阶段的地球来说，只要加上引擎就是宇宙飞船啊，还是超级先进的那种。


第四百六十章 跟个避雷针似的

　　“这确实是个超级大工程啊，不过做起来好像也不是非常难。”

　　会议室中孙浩看完所有的计划之后说道。

　　“没错，不过这样的话我们岂不是要招工了？而且还是太空工人，这可是地球历史上从来没有过的。”金言明也说道。

　　“这点确实是这样的。”董晨点点头说道，“我和航天那边的工程师们一块做空间站模型的时候就考虑过了。”

　　“前期我们的一些零件会在地面完成，然后到了太空中进行组装，不过在太空中组装也是需要人手的，我们的空间站组装起来可没现有的空间站那么简单。”

　　“前期我们的工程师和技术工人可以先顶一顶，但是工程确实不小，所以对外招工是肯定的。”

　　就像弧光航天放出去的计划图和三维模型一样，进阶版的天宫空间站和现有的空间站可不一样。

　　现有的空间站最大的舱室也就是直径四五米，都是一节一节火箭发射上去的，而且发射过程还要被火箭的整流罩牢牢的保护着的。

　　整流罩既保护了空间站舱体的安全，也限制了舱体的大小，虽然能用，但是到底是不宽敞。

　　而且现有的技术也不允许出现空间的浪费。

　　四米的外部直径，里面经过装修和布置，也就是四壁装上机柜，还有操作台、仪表板、照明设备等，也有生活要用的设备，最后中间会有一个大概两米直径左右活动空间。

　　这个空间可以为航天员提供了一个基本的、可以完全伸展开的空间，可以保证他们生活、工作和运动的基本需要。

　　当然，这里的“基本”确实是基本的意思。

　　虽然有些拥挤，但是凑合着能用，只是目前最合适、最经济的尺寸了。

　　至于宇航员的舒适性……

　　不好意思，现阶段的空间站可不是让你休假的地方。

　　而弧光航天的做法就不一样了，他们可不会要那些小小的舱室，既然要商业化，要坑……要赚钱要有盈利的话，那么客户体验性还是很重要的。

　　所以舱室一定要大，并且舒适性也不能差。

　　那就不能一节一节的组装了，“雕”级空天运输机也没有那么大直径的货仓，而是要用零件和材料在太空中建造。

　　“雕”级空天飞机虽然运不了整体的巨大舱室，但是运一些零件和材料还是可以的。

　　“所以我们要先在地面造好空间站上的修理车间的零件，还有人员住宿空间的零件，这样等把它们送上了太空并组装建设完成之后，也算是在太空中有了一个落脚点，我们就可以大批的派人上去进行空间站的建设了是吧？”

　　孙浩转头问董晨道。

　　听见孙浩问这个，董晨说道，“没错，集团这边没有困难吧？”

　　“没有困难，昨天开会的时候已经讨论过了，我会调配集团的所有资源配合的。”孙浩摇摇头说道，“只是我们从来没有进行过这么大规模的行动，它需要全集团的配合，要全速的运转。”

　　说着孙浩自己都笑了起来，“说实话，我有点兴奋起来了，这是一个非常大的挑战。”

　　“没错，大挑战，不过我们会顺利完成的，并且依然是震惊世界。”董晨也笑着说。

　　对于董晨的话，在坐的大家都表示同意，因为他们确实有这个实力。

　　“那怎么着？这就开始了，反正我们航天这边的准备已经做好了，技术支持绝对没问题。”

　　看现场气氛差不多了，项武就说道。

　　“嗯。”孙浩点点头道，“开始了，全新的战役。”

　　他转头看向刘琳琅说，“除了技术，你们航天这边的运输飞机和人员组织也要跟上，别在这时候出了乱子。”

　　“没问题，孙总。”刘琳琅点点头说道。

　　“嗯。”得到了答复的孙浩又看向宋无题和金言明他们，“你们科技这边也要做好配合，人事配合和技术支持要随时准备着，说是空间站，跟太空技术有关，但是我们刚才看了建造计划了，其实大量的技术还是地面的技术，还有外太空用的机器工人也要你们这边负责。”

　　“明白，孙总。”宋无题等人点头道。

　　“嗯。”孙浩接着看了看他面前的记事本道，“重工这里我负责，原材料的供应和大部分零件的制造都在这里，不管是用于外部防护和基础构架的新型高强度合金，还是内部装饰用的各种常见复合材料……”

　　“还有集团人事部门，你们要负责尽快的招收各个工种的技术工人，条件往优厚了开，年龄尽量要年轻的，毕竟是上外太空工作，身体……”

　　“何坤，你们安保部门给我打起精神来，配合着‘辉光’一定要看好家里，这段时间的贼肯定不会少，你们……”

　　董晨在边上看着孙浩一项一项有条不紊的发布着命令，觉得这人还是真有天赋之分的，这要是让他来绝对就一句话：不要问我，直接莽就对了。

　　虽然，可能，大概，下边的人是会顺利完成任务的，但是那就显得他这个大BOSS太没有水准了。

　　还是现在好，自己好好的坐着，然后看着别人发布具体命令就行了。

　　“还有卢军和定波这里，你们生物公司这边也要准备好。”

　　“好的，孙总。”卢经理和方定波说道。

　　上边孙浩在不停的说着，下边陈自行小声的问旁边的金言明道，“咦？还要生物公司配合吗？空间站和生物有什么关系？”

　　金言明瞟了他一眼道，“你傻啊，当然是种菜了，我们华国人的天赋技能，走到哪种到哪，只要不饿肚子啥都好说。”

　　“刚才的计划介绍上都说了，你不仔细看，而且空间内还要种树种花呢，这样才有点商业大型空间站的样子，这样才能提高客户体验感啊。”

　　听到这个陈自行有点恍然大悟，郁闷的拍了拍自己的腿道，“嗨，刚才没往这边想，这些东西确实不能少，而且咱们华国人确实喜欢这么干，而且在太空中见见绿色也挺好的，省得用空天运输机来回的运菜了。”

　　等到孙浩把所有的事情都宣布完了之后问道，“都记清楚了吗？没记清楚的可以再问，我们这次不能有任何差错，全世界可都看着呢。”

　　“明白，孙总。”众人回答道。

　　“很好。”孙浩点点头看向董晨，“董事长还有什么补充的吗？”

　　“没了。”董晨扭头看向众人道，“就这样开始准备吧，让世界见一见什么叫超级工程。”

　　“明白了，董事长。”

　　散了会之后孙浩和董晨走在最后，孙浩问董晨道，“你这样干上边有同意啊，我总觉得你不靠谱啊，董晨。”

　　“当然同意了，上边说了随便搞，只要别把空间站给提前整退役了就行。”

　　董晨说的是理直气壮的，并且还一脸“你竟然不信我”的表情。

　　孙浩打开手中的平板显示器，然后调出他们内部的计划图给董晨看，“我们建的这部分天宫空间站和国内建的那四个舱室的空间站对接到一块这像什么话，跟个避雷针似的。”

　　可不是么，弧光集团这边负责建设的空间站从远处看来就像是一枚形状不是很规则的运载火箭，而它的箭身上还套着两个模拟重力圆形旋转舱室。

　　而那个十字架形的基础版天宫空间站就顶在火箭的尖上，不是避雷针是什么。


第四百六十一章 这不就是太空航母吗

　　避雷针？

　　不至于吧。

　　董晨忽然觉得自己的脑袋有点隐隐作痛，摸摸自己的光头说道，“我觉得还行吧，也不算是避雷针，如果硬要比喻的话，顶多算是个逃逸塔吧，不过不管是避雷针还是逃逸塔都挺重要的。”

　　“不管你的比喻重要不重要，但是我们这是空间站，又不是别的，这对比也有点太悬殊了，就这么怼在前面太不好看了。”孙浩无奈地说道。

　　“还不如不合并对接呢。也辛亏我们发出去的信息只有我们自己的模型和计划，没有直接把基础版的天宫空间站怼在前边。”

　　“没事。”董晨把手中的平板显示器还给孙浩道，“如果真要是觉得不合适的话，上边肯定会和我们提出来的。”

　　“……好吧，反正是你的公司，而且也一直是你在和上边接触，你说了算。”

　　孙浩不管了，既然董晨都搞定了上边，那么他把自己要做的事情做好就行了。

　　在弧光集团在全力的准备，而吃瓜群众们在狂欢看热闹的时候，各个国家机构和航天公司已经坐不住了。

　　这可不是以前某个国家或某个公司做的未来计划了，是实实在在要进行的计划了，而且时间就在近期。

　　而且这个空间站太大了，主轴长度约1000米，最大的活动空间长约200米，宽约60米，高约60米，是一个大体的立方体造型。

　　里边分成了很多功能舱室，这其中单体最大的空间超过200平米，是空间站的接待大厅。

　　这样的活动空间有十几个，大大小小的并列起来组成了1000米长的主轴，他们的舱室内的分区各有功能。

　　而在空间站主轴的中间和接近后边三分之一的地方各有一个巨大的圆形旋转舱，它们的最大直径达到了500米，并且在这个直径范围内连接着好几个直径大小不同的圆形旋转舱。

　　这样一来，不同的舱室获得的模拟重力不同，从0重力到接近1G的模拟重力都有，被用于不同的用处，维修、住宿、补给、观光等等功能应有尽有。

　　这些东西加起来可是相当庞大的，而它的吨位也对得起它的体型，足足有5700吨的空重，这还是使用了大量轻型新材料的缘故，要不然能更重。

　　这种吨位在他们以前想来是绝对不敢想象的，现在太空中最大的人造物体，也就是国际空间站才400多吨。

　　5700这吨位都接近人类几十年来往太空发射的总体重量了，而弧光集团竟然打算几年内就完成它。

　　偏偏他们还有这种实力，一架“雕”级空天运输机一次就可以运送100吨的货物，而现在弧光航天有两架。

　　一架正式定型的，一架一直说的“实验”型号的。

　　也就是说他们一次就可以运送上去200吨材料，这5700吨运不了30次就可以完成了，他们现在的运输工具只需要加注燃料和稍微检修就可以再次使用，如果理想一点计算，一个月内材料就能运完。

　　想当年他们为了送一个东西上天……唉，往事不堪回首啊。

　　所以这种事，他们可不想让弧光集团成功，尤其是国外的这些国家，他们怎么看这个计划都和华国有密切的关系。

　　这进阶版的天宫空间站太大了，已经足够在上边干很多事情了，所以不同于吃瓜群众和科学家们看到的科学盛况。

　　各个国家的军方看到的可不是空间站，而是危险的太空要塞。

　　而华国现在也在开会，以应对这次的……不同情况，毕竟科学家和军队要考虑的事情，确实是不一样。

　　“……他们的空天飞机技术确实非常好，而且维生技术也很出众，最起码在上次的飞行中我没有感觉到任何不适。”

　　“哪怕是在穿越大气层的时候，也比我们的载人飞船的稳定性要好很多，舒适性和抖动感给我的感觉只是略差与军用运输机。”

　　“我的汇报就是这些，汇报完毕。”

　　王萍汇报完毕之后看向刚才让她发言的那位穿军装的人，然后等待下次的提问。

　　听完她的汇报，会议桌上参与会议的人都是议论纷纷，而主持会议的三号首长给了他们几分钟的议论时间，待时间一到就问道，“诸位还有什么想问的吗？”

　　听见三号首长说话了，下边的议论声就停了下来，一位穿空军少将制服的军人问道，“王萍上校，就你对他们的‘雕’级空间运输机的观察来看，它是不是可以随时改装成战斗用飞机？对我们的威胁大不大？”

　　“……是的，随时可以改装，不过我不清楚他们所具有的武器装备的科技水平，所以不好确定，但是我想以我们的拦截系统而言，拦截他们的攻击应该是没问题的。”王萍略微犹豫的一下说道。

　　“那我们现有的装备对他们的攻击威胁呢？”

　　“……以我们现在的科技水平来看，由于它可以随时突破大气层进入外层空间，所以目前可能只有正在实验的激光武器会对它们造成伤害。”王萍继续汇报道。

　　问完了那些关于空天运输机的问题，他们又就新的天宫空间站的问题进行了讨论，如果空天运输机是一个重大威胁的话，那么这个巨大的空间站就是一个满载重大威胁的太空航母了。

　　它每天围绕地球旋转近16圈，并且如此巨大，最多时可以同时停靠6架“雕”级空天运输机，或者停靠20架“隼”级空天飞机。

　　上边有卫星维修车间，那么维修飞机也没多大问题，而且还有几个巨大的燃料储存罐，随时可以对飞机进行燃料补给。

　　这就是标准的太空航母了，再考虑到他们的技术压制性，这就是一个很大的威胁了。

　　而且是对地球上的每一个国家来说都是。

　　最主要是，这个巨型空间站和这些飞机属于一个私人公司，是这个公司的私人财产，属于那名叫董晨的董事长，理论上是不属于任何国家的。

　　王萍在这里听着这些军人的谈论，感觉军人和科学家考虑问题的角度和方式就很不一样。

　　虽然她现在是军职，并且是因为上次的任务被叫过来进行任务汇报和情况分析的，但是本质上她是一个航天员，而现阶段的航天员定位，那就是一位一位的科学家，而且是身兼多职。

　　而人类上了太空之后，那就很能想的开，不是说不爱国了，而是真的会以地球的太空先行者来考虑问题。

　　这就是不同身份的人考虑的不同问题。

　　好在华国这边的立场还是比较靠谱的，现在华国和董晨这边属于友好合作的蜜月期，虽然有分析、有防范，但是这都是正常程序，为了国家完全都是要做的。

　　只是不会真的做什么攻击型行动，还是以稳定的合作为主。

　　就像当初华国和其他国家的蜜月期一样，那真是要啥给啥，只要掏钱就给货，但是暗中的防备还是不会少的，最后的结果就证明，防备真的是没错。

　　现在的华国和董晨这边也是一样，华国希望这个蜜月期能尽量的长一点，甚至稍微付出一些东西也没什么，因为得到好处真的非常多。

　　只是其他的国家不这么想，他们可以一点好处都没有得到。


第四百六十二章 亲，想换个工作环境吗

　　董晨猜的没错，上边的关注点完全不在大小对比的形状上。

　　在弧光的进阶版天宫空间站出现的时候，他们的眼睛就看不见那个十字架一样的基础版天宫空间站了，而是只剩下那个大块头。

　　不得不说，哪怕是写轮眼开到极限都弄不出来。

　　虽然现在华国往太空运材料也不会像原先那么费劲了，超重型号的长征九号也快要成功了，但是到底是没有弧光航天的空天运输机那么方便，并且财政拨款也没有那么充足。

　　现在这个阶段，不管是建立空间站还是探索外星球对于国家组织来说还是象征意义大于实际意义，因为能把材料送上去也才是第一步。

　　过了这第一步，还有大量的技术要升级才行，不是说到了太空中随便弄一个密封的铁壳子就可以到处乱飞了。

　　这边要讲究的东西多着呢。

　　赵刚大佬再次找董晨谈了事情，而说的就是关于这次的军事会议，算是互通有无吧。

　　不过都是捡着有用且可以被接受的说了说，又好听有关用，还可以把信息准确的传递到位，不得不说，华国人研究的语言艺术真是研究的挺深入的。

　　在这一段时间内，董晨也经常会向上边提交一些他在米国那边探听来的情报，所以现在华国对于米国的一些战略或战术安排可是相当的清楚的，很是在外交场合和军事领域狠狠的怼了米国几次，弄的米国哑口无言。

　　而形成了这个习惯之后，双方就经常会进行信息交换，而华国这边也是希望这些信息能提早让董晨这边知道，别到时候国家方面进行活动的时候，让双方之间造成什么误会。

　　现在双方的合作进行的挺好，目前还不想打破这种合作关系。

　　总体的意思就是：合作很愉快，并且打算继续愉快的合作，前提是你不要搞事，然后你好我好大家好。

　　“你看，上边果然没提我们怼空间站的事情吧，我就说不用担心了。”董晨高兴的对孙浩说道。

　　“行了，这也没什么自豪的。”孙浩就见不到董晨这种得瑟样，挥挥手说道，“别在这里贫了，这只是说明其他的事情比这件事更值得注意，他们的关注点不在这里罢了。”

　　“我是听出来了，他们全都关注到了空间站的军事价值上，商业价值是一点没关注到，我们做好自己该做的就行了。”

　　“以我们现在的实力，还有我们对社会的影响力，只要我们不找事，那就没什么大事。”

　　“好吧，你说啥是啥。”董晨撇撇嘴道。

　　见董晨这种表情，孙浩笑着说道，“怎么，刚才还说着打算要上太空亲自宣布开工仪式呢？这就要听我的话了？”

　　“怎么可能，太空我肯定是要去的。”说到这个董晨又来了精神，梗着脖子说道，“我现在连门都出不了，只能上太空转悠了，别说空间站的建设了，就连以后的登月我都要跟着去。”

　　“以后我不往国外跑了，我专门往宇宙跑。”

　　孙浩放下手中的钢笔，好好的看着董晨说道，“但是你身为弧光集团的董事长，你有没有想过你这样做其实真的很危险？你不会不知道你对集团有多重要吧，这里有很多的东西是围绕着你建立起来的，说句不好听的，你要是完了，这个集团也就完了。”

　　“我当然知道了。”董晨皱皱眉说道，“但是我总不能这辈子都在地球待着吧。”

　　董晨看孙浩现在带着智能眼镜，然后找了一张公司的未来发展计划图，直接显示到了孙浩的面前。

　　“按照现在的发展速度，我们集团成为跨星球集团是肯定得了，要是我这个董事长都不敢坐自己公司的飞船上太空，这谁还敢买咱们的飞船，你又不是不知道，咱们公司的空天飞机可是相当靠谱的。”

　　“靠谱是靠谱，要不然也不会开始进行商业化运行，但是吧……”孙浩稍微犹豫了一下，看了看董晨的光头道，“你小子好像有一种奇怪的体质，只要出远门就会出事，你说说，你这两年出远门出了多少事吧，连头发都没了。”

　　“好家伙，你这次要直接上太空，谁知道会出什么事。”

　　“……”

　　我能怎么办？我也很绝望啊，这又不是我能控制的。

　　董晨摸摸自己的光脑袋不知道说什么。

　　这一年到现在他没怎么出过门，到了多雷雨季节也是这样，而且到目前为止还没挨过一次雷劈。

　　哪怕是打雷的时候他跑到外边来都没事，虽说体内的能量有些蠢蠢欲动，但是动了动就没动静了。

　　而最后星际世界充到了95%的进度始终是没有变化。

　　为此他还偷偷的驾驶着黑鹰号去找过雷电，但是哪怕是他已经很靠近雷电了，95%的进度依然是毫无影响，一点卵用都没有。

　　不知道是这个能力坏了？还是说还没有到达传说中的契机？

　　反正他是放弃了，这果然不是他能控制的。

　　确定了自己现在应该是处于很安全的时间，那么上太空就不会有什么事了。

　　再说了，太空又不是没去过，只是别人不知道罢了。

　　所以董晨咳嗽了两声说道，“咳咳，那不是巧合的，在太空中我能出什么事，我们的飞机外壳材料足够坚固，别说外太空没有人能攻击我们，就算是撞了太空垃圾都不一定有什么破损，而且外太空也没有雷。”

　　“……你还真想过。”孙浩无语地说道。

　　“咳，对呀，为了自己的安全嘛，我确实是不想死啊。”董晨也挠挠头说道。

　　“这件事就这样吧，我肯定会顾及着我自己的安全的，我们谈一谈招募精英工人的事情吧，毕竟一些工作确实是工业机器人无法代替的。”

　　“好吧。”孙浩叹了一口气说道，“招工启事已经发出去了，可以说报名情况是……非常踊跃的，现在正在让‘辉光’进行初步考核。”

　　“那就好，别到时候找不够人影响了我们的建造计划，甚至可以尽量的多招收一些精英工人，我们后期的建造计划可不会少。”董晨说道。

　　孙浩看了看他说道，“这你放心，我是专业的。”

　　而现实情况就像孙浩说的一样，报名人数直接就炸了，已经不是踊跃那一说了。

　　毕竟弧光集团已经是现在最出名的企业了，而且他们的福利、工资什么的也不是秘密，反正是很高，比同级别最好的公司福利都好就对了。

　　最主要的是在弧光集团工作有面子，一不小心就会破个世界纪录什么的，说出去脸上光彩，并且时不时的还会有惊喜。

　　就比如现在，当外界还在想着怎么参加弧光集团的又一次招工计划的时候，弧光集团内部已经开始进行内部的海选了。

　　选择第一批去往太空工作的太空工人。

　　这种事的第一次当然要从公司内部进行选择了，不仅熟悉，还相对的安全。

　　海选的前几道问题就是：你在弧光集团工作的怎么样？

　　想不想换一个工作环境呢？

　　比如……太空？

　　这还用说，当然想了。

　　这就是大部分人的第一想法，那种工作地点简直是太酷了。

　　甚至是外界正在参加招工的人也是这种想法，有的人就是冲着这种情况来的，就是想要去外天空工作。


第四百六十三章 新的职业已经出现

　　话说，普通的工人要想进太空转一转，最可行的办法是哪种办法？

　　杨念明觉得最可行的办法就是看电影了，看完电影之后自己再做个梦乐呵乐呵就得了。

　　他看过一部米国的电影，说是彗星要怼地球了，必须要派人到彗星上去打一个洞，然后埋一颗核弹，再然后按下按钮搞掉它。

　　但是由于这颗彗星的特殊结构，必须要让专业的人来搞定，所以米国的宇航局就搞了一群石油钻井工人上天。

　　虽然各种不靠谱，但是最后总算是搞定了，拯救了地球。

　　当然，这是米国的一贯作风。

　　普天之下，我最牛比。

　　随随便便派几个工人都能拯救地球。

　　我不是针对谁，就问在坐的各位，你们怎么比？？

　　不过这种电影看看就好了，看看模型和那个年代的特效还是不错的。

　　但是也就是这样了，普通的工人要想去太空，也就只能这样看一看。

　　杨念明当初就是最开始的机械厂的焊工，后来成了弧光重工的焊工，然后随着董晨成立的弧光集团也在逐渐的升职，只是当了一个焊工班的班长之后就再也升不上去了。

　　不是不给职位了，而是他不想干，虽然他今年才28岁，正是要往上冲的时候。

　　但是再往上升就是要管行政了，他是和董晨一样，技术那是没的说，但是要让他管事，那还是算了吧。

　　你不怕公司倒闭我还怕呢。

　　这公司要的倒了，或者他管事管砸了，他上哪去找这么好，并且工资这么高的工作去。

　　只是没想到，今天他被公司选中了，真的要去太空了。

　　虽然不是去打洞，而是去焊钢板。

　　当初随着集团的发展，然后建立了航天公司，他们这些焊工都惊呆了。

　　从没见过这种随性的发展模式。

　　就在他们还在担心整个集团会不会被航天公司拖垮的时候，然后几个月之内就看着航天公司那边怼掉了全世界，成为了世界第一的私人航天公司。

　　看着那不断起降的空天飞机，他们就不在为以后担心了，而是还想着几年后能不能来个“员工内部价太空游”什么的，没想到这么快他就要上太空了。

　　就在刚才他所在的车间主任找到他，对他笑着说道，“小杨，在公司做的怎么样？想不想换个工作环境啊？”

　　杨念明一听就有点惊了，这话怎么听这有点害怕呢，电视里到了这种场景可没什么好事。

　　所以杨念明小心的问道，“主任，我应该没干什么不对的事情吧？这几天都在忙着加班，空间站维修车间外壳的工期有点赶……”

　　车间主任看着他这小心的样子笑道，“哈哈，小杨你想什么呢，是好事。”

　　“好事？”杨念明挠挠头道，“主任您说打算说什么？难道要把我调到国外的分公司吗？”

　　“哈哈，国外？”车间主任笑着摇摇头，然后用手指了指天花板，“小杨啊，能不能有点理想，往远处想一想。”

　　杨念明抬头看看天花板，脑子里想着“远一点”，而且还是好事。

　　突然一个大胆的想法在他的脑中闪过，惊讶的道，“主任，您说的是太空？？！”

　　“没错。”车间主任点点头道。

　　“可是……我没有填表啊？我们的焊接任务已经排到几个月后了，所以我就没去凑热闹。”杨念明有些迟疑地说道。

　　“这个我知道，因为统计的时候我没看见你的名字。”车间主任说道，“不过这叫做是金子就会发光的，你虽然没有提交申请，但是上边直接点了你的将。”

　　“谁让你是我们车间最好的焊工呢。”

　　事情就是这样，他自己也有些懵比。

　　也就是说，在完成了维修车间外壳的零件制造任务之后，他就要在去太空亲手组装它们了。

　　这不得不说，有点奇妙啊。

　　在他们焊工班的人知道了之后倒是没有意外，因为他的技术有目共睹，他们都为他祝贺。

　　虽然现在加班了，让原先就很高的工资又高了，但是还是没有太空作业的工资高。

　　并且这种事不是工资高不高的问题，工资高一点是不错，关键是这种事……能吹一辈子好不好。

　　所以除了祝贺之外，羡慕的成分也是非常高的。

　　不过由于是自己这个焊工班的班长，所以在其他人面前的走路都是挺胸抬头的。

　　我们班出了一个太空人，你敢信？

　　由于是初步的建设阶段，所以上去的人数并不多，只有十五人，然后是五十台不同型号和造型的太空工业建设机器人。

　　之所以要派人上去，就是为了查漏补缺和一些其他的建设任务，虽然各种不方便，但是人类的因素还是有些不可代替了。

　　尤其是董晨不想让其他的国家知道，他的机器人技术已经无敌了，那就没什么玩头了。

　　必须要让其他国家看到差距又看到希望，这样他们才会乖乖的追上来。

　　而且第一批会先运上去两个大的舱室，作为工作人员的休息场所。

　　这个舱室是类似于现有的空间站舱室，只是比那个更坚固更先进罢了，而且内部空间也大，直径达到了六米，内部算是相当的宽敞。

　　到时候会和基础版的天宫空间站对接，毕竟当初都说了要和国家合作了，这一点还是要做到的。

　　作为休息和补给场所，两个五十米长的舱体可以提供提十五人足够的休息和生活空间，而且连上天宫空间站之后，天宫空间站就会在长度上超过国际空间站。

　　而机器人的充能点就在舱外，直接挂靠上去就可以充电和补充喷射引擎的燃料。

　　等这十五名地球首批太空工人选出来之后就被紧急的送去了弧光航天基地接受集训，在太空工作和地面工作可不一样，而且新型的太空服也要进行适应。

　　不求他们和宇航员一样多面手，但是最起码要能顺畅的工作，并且能适应太空中的生活，毕竟他们要在太空中待两个月，然后才会有下一波人来替换他们。

　　甚至到了后期他们都要待在空间站上，要在太空中待更长的时间。

　　说他们是首批太空工人可一点没错，他们不是航天员，不是上太空去进行太空科学实验的，而就是单纯的上去干活的。

　　弧光集团内部的首批太空工人虽然已经筛选结束，但是对于招收新的精英工人的工作还没有结束，现在还真不怕招人招的多，因为有的是工作让他们干。

　　并且招收工人越多，对社会的影响力也就越大。

　　再加上现在关于新的空间站建造计划的不断更新，还有新增的太空工人的话题，弧光集团现在可是持续在舆论中心中待着。


第四百六十四章 未来幻想

　　“太空工人？？！告诉我，我睡了多久？现在是不是已经2050年了，哭唧唧~”

　　“没错，你已经睡了几十年了，现在就是2050年，欢迎来到21世纪中叶，大兄dei~”

　　“别拦我，我特么的要上太空去搬砖，我是有梦想的人啊！”

　　“太空可没有砖，他们需要搬钢板的。”

　　“新的职业已经出现，怎么能够停止不前！吃着火锅还唱着歌，我是咸鱼，我就看看。”

　　“请问太空招跑步的吗？我是练田径的，我也想上太空啊！”

　　“早知道除了宇航员之外还有太空工人这个职业，我还学什么炒菜啊，我也要当工人去了。”

　　“仁兄，且慢且慢，我观天宫空间站有重力之模拟系统，待其建成之日，开门迎客之时，必有兄台之佳位，此时应刻苦磨练技艺才是啊。”

　　“啥……啥意思？？”

　　“就是让你好好练习做饭，到时候去天宫当御厨。那位兄台，我的解释可否入眼？”

　　“可。”

　　“……emmmm，蒂花之秀。”

　　“太空工人”这个新职业一出现就引起了世界的热议，在原来他们可从来都没想到过近期会有这样的职业出现，除非是在一些科幻电影中，才能见到这样的人。

　　这也不怪很多人认为自己睡过头了，一觉睡到的21世纪中叶。

　　原先送个宇航员上天都费劲，现在都有多余资源送工人上天了。

　　而看看弧光航天的空天运输机，这又是那么的靠谱。

　　真的，现在的情况已经好比是一部分已经进入传说中的21世纪中叶了，只是发展的有点不平衡罢了。

　　而弧光集团确实厉害，这些变化基本上全都是它引起的，超级学习机、智能机器人、外骨骼系统、空天运输设备、沙漠绿化等等，哪个不是跟弧光集团有关。

　　现在这些人天天关注这些首批“太空工人”的训练情况，就像是在关注自己什么时候能去太空旅游一样。

　　相对于其他公司的“画饼”计划，弧光集团真的已经走到了最前列，每天都有关于“天宫”的零件和工人训练的最新进展，这已经是近在眼前的事情了。

　　不是没有土豪去太空旅游，已经有几个人去了，并且还在国际空间站住过几天。

　　地面上的这些吃瓜群众们虽然看的羡慕，但是感觉那确实不像是去旅游了，遭罪的可能性其实还要大一点。

　　飞行过程的遭罪就不说了，单单国际空间站的住宿环境就不能直视，虽说那已经是地球目前最好的技术了的，但是论商业服务性的话，那还是差得远。

　　而从弧光航天公布的空间站模型来看，它里边的设施那才叫服务设施呢。

　　就拿游客住宿的客房来说，虽然由于场地原因紧凑了一些，但是该有的东西都能装下，而且不会像一般空间站那么杂乱无章，并且是各个重力区都有。

　　根据价格的不同，住房的大小和所带观景窗的大小也是在不断升级的，对于旅游的游客来说，观景窗的大小可是关乎游览质量的。

　　这样的话就可以真正的做到旅游一条龙了，围观地球和游览月球可以说是著名的景点，而新的天宫空间站就是景点附近的星级酒店。

　　一天看不完的景色可以在星级酒店中住两天，而星际酒店本身就是一个景点，这样一来简直完美。

　　顺便可以在空间站的商店中买一些特产，虽然有可能是“华国制造”，但是不妨碍我是从太空买的啊。

　　上边一定会写着“天宫空间站特供”，这就是面子。

　　而这一切就都是弧光集团正在进行的，也是正在不断宣传的，真正的让人觉得这一天已经不远了，不再是那些虚无缥缈的计划书和演示动画。

　　当然，弧光航天的天宫空间站目前也是一个规划，像什么内部的酒店不一定是要那样的，因为弧光集团可能会把这一部分拿出来和一些酒店集团进行合作。

　　就是弧光这边出场地和运输工具，然后合作的酒店进行具体的酒店建设。

　　不仅如此，甚至是餐饮、服装等等行业也可以进行合作，毕竟自己一个人吃独食确实是有点不好。

　　而且带一些其他人、其他公司上来，也省得老被人怀疑自己是在太空中搞什么阴谋。

　　这些无关紧要的部门都可以拿出来进行合作，毕竟整个空间站是弧光集团的，然后弧光这边再握住能源、交通和安保等重要部门那就可以了。

　　弧光集团自己这边也可以开一些服务部门，毕竟这个空间站说小吧也不是太小，初期的投资商估计也没有能力全部的包下来，开一个差不多的小店就不错了。

　　董晨是这么想的，但是孙浩却告诉他，“你算是小瞧了资本家的疯狂，只要我们能造出我们承诺的空间站来，并且能保证运输能力，有多少地方都能给你消化掉。”

　　“所以具体的管理事务你就别操心了，你就上去喊个开工，然后亮亮相就行了。”

　　“然后，马上给我回来，知道吗？”

　　一提到安全问题董晨就不说话了，马上同意道，“好的，孙大佬，你说啥是啥，都听你的。”

　　就像孙浩说的一样，随着信息越放越多，人们对于这个商业化空间站的认知也就越来越全面。

　　知道的越多，人们对于这个天宫空间站就越期待。

　　已经有土豪在网上放出了豪言，等天宫空间站建好之后的首次开业，他一定要拿下第一次，这是有特殊意义的，说不定还能记载入地球历史发展的教科书里，所以就算是多花上个几亿米元都值得。

　　经过这位土豪的提醒，全球那些闲着发慌的土豪、神壕们就坐不住了，在弧光航天还没有宣布具体什么时候会建成的时候，他们已经公开的争得不可开交了。

　　在一些人不缺钱和不缺名的时候，他们就会想着怎么让自己的名字留在历史中，而这个正在筹划建设中的天宫空间站无疑就是最近的一个最好的平台。

　　所以很快一些有钱的皇室成员都参加了进来，毕竟，这个荣誉一些皇室成员也很想要，尤其是那些卖石油出名的土豪皇室。

　　而且不仅要去住几天和旅游，还要在空间站上边开店做企业，毕竟卖石油和做太空产业的听起来就不一样。

　　后者立马高大上了很多。

　　在全球关注弧光集团的时候，另一些人也在关注着弧光集团，只是一般人不知道罢了。

　　他们关注的点可和普通人、商人不一样，他们关注的地方也是军事领域和自己的国家安全。

　　华国由于和“战忽局”处在蜜月期，所以对这样的事情就在防备中开始了静观其变，并且利用在“战忽局”得到的技术努力完善着自己的登月计划，想着到时候来的一鸣惊人，炸炸群什么的。

　　而这些国外的政府机构可不知道有“战忽局”这个组织在和华国进行着合作，他们只知道弧光集团的这个巨大的太空基地悬在他们的头顶上很不爽。

　　弧光集团宣布的计划是纯商业性质的，并且这里边没有华国的参与，华国只有那个小小的基础版天宫空间站。

　　但是这谁信啊。

　　尤其是米国觉得这就是另一个版本的星球大战计划，只是华国给它披上了一个“私有”和“商业化”的外皮而已。

　　就当谁没玩过似的。

　　呵，不新鲜。


第四百六十五章 撞他丫的

　　“今天是这个月的第七次对‘天宫空间基地处理方法’的讨论会议，我希望我们今天能拿出一个完整的一意见来。”

　　“毕竟，我们的时间不多，不管是总统还是国会，他们都不想天天的看见一个星际战舰一样的东西飘在头上。”

　　在弧光航天刚提出这个项目的时候，米国这边就开始了动作，主要是想提前的收集一些资料然后进行有效的应对。

　　虽然在弧光集团潜伏的那些“特工”传回来了一些东西，但是并没有传回什么有用的信息来，最后只能网上见了。

　　没想到他们堂堂米国情报部门竟然要和网民一样在网上等待信息。

　　不过没等他们感叹多久，弧光航天的计划就把他们吓了一跳，虽然弧光航天已经明确的解释了这是纯粹的商业行为，甚至是已经说了可以和世界各地的公司进行合作，进行空间站的“旺铺出租”业务。

　　只要出价合适，并且是比较合适在空间站开展业务的公司，那么弧光集团就会跟对方合作。

　　但是米国可不管这个，商业转军用的事情又不是没有。

　　在以往的战争中，民用船只参与军事行动，甚至是民用船只直接改成军舰的都有不少。

　　还有大量的民用的船只就是按照军标进行建造的，一旦战争打响，他们就可以迅速的变成军舰，然后呼啦啦的冲向战场。

　　尤其是像这种在太空的东西，能威胁到武器太少了，这就是一个有大幅度对地优势的太空军事基地。

　　还什么可以停靠多少多少接送游客和货物补给的空天飞机。

　　在美国军方眼中那就是一架一架的空天战斗机和空天轰炸机。

　　而米国相信，在任何一个国家眼中这个东西都是这样的，只是他们大部分国家的能力有限，可能想到了也不会说什么罢了。

　　其实当初空间站上天的时候何尝不是这样，当初老毛熊都直接在上边装大炮了，但是也就那几个实力相差不大的国家着急了几天。

　　而那些实力相差巨大的国家可能连看都没看，本来在地面上都能被摁在地上摩擦了，多一个太空武器不过是多了一个摩擦体位罢了，有什么好大惊小怪的。

　　不过后来由于技术原因实在是不好操作，所以很多有航天实力的国家都放弃了。

　　当然，是暂时的。

　　这个太空制高点说什么都是要占住的。

　　而现在弧光航天的大手笔和先进技术，这让他们看见了一点苗头。

　　5700多吨的重量，一千米长的大小，这就足够装很多东西了。

　　所以米国迅速的就组成了问题分析小组，然后连续的开了好几次会议来讨论这个问题，然后初步的问题结论就上报给了国防部，然后再有国防部来组织进一步的行事计划。

　　由于这个小组是由国防部牵头的，这么直接就给这个事情定了性，那就是它确实威胁到了米国的安全，搞掉它是必须的。

　　而听到卡特中将的提问，早就做好准备的各单位众人就纷纷的提出了自己方案，毕竟已经连续开了好几次会议了，多少有点东西了。

　　而米国高级研究计划局对于这个计划做的研究最多，他们就是一群脑洞贼大的家伙，可以说是地球的“黑科技”发源地，他们的宗旨是“保持米国的技术领先地位，防止潜在对手意想不到的超越”。

　　虽然这两年被弧光集团打脸打的有点多，但是这不妨碍他们的地位。

　　这其中战术技术处的布莱塔副处长拿出一叠资料来最先问道，“维克多副局长，是这样的，虽然我不是很懂你们航天领域的事情，但是我这里有一个大胆的战术计划，我能不能先请教你几个基本的问题？”

　　米国航天局维克多副局长本来是不太想参加这个会议的，因为他们正在做的事是他非常不想看到的，好不容易地球人在走出地球的道路上迈出了坚实的一步，这伙人竟然要毁掉它，并且不是用正当的技术比拼。

　　当然，这只是他的内心的一点可惜，虽然他是一位航天科学家，是一位技术流的副局长，但是毕竟他是米国人。

　　“你问吧，布莱塔副处长。”

　　“反卫星导弹的事情我们已经否决了，那太明显了，但是我看过一部科幻电影，虽然影片的情节确实夸张了点，不过我们用卫星的残骸或者散布碎片来攻击天宫空间站行不行？”布莱塔问道。

　　“这个……”维克多想了想之后用比较直白的话语说道，“太空中的垃圾也好，空中粒子流也好，还是小行星也好，都会对飞船、卫星、空间站等航天器有很大的威胁，在发射或轨道运行中都要考虑到，然后想办法应对它们。”

　　“飞行器大多对小块的太空垃圾和碎片有防护措施，国际空间站上的碎片防护板就是这作用，所以不会造成大的影响。而大碎片人类在地面都有监控，如果计算结果显示有十万分之一的相撞可能，那么飞行器会进行适当的避让，我想天宫空间站也会注意这一点的。”

　　看着布莱塔以及在坐的人一脸感兴趣的模样，他皱了皱眉说道，“不过要是人为的制造大量碎片，来个突然的袭击，然后进行精确狙击的话，我们还是可以把天宫空间站毁掉的。”

　　听到了自己想听的话，布莱塔笑了笑说道，“那就好，既然可以毁掉天宫空间站，那么我们就说一说怎么给他制造碎片，然后狙击它。”

　　一位军人说道，“可不可以引爆一颗废弃的卫星来制造碎片？”

　　“我觉得不行，这样不就暴露我们了吗？不能用我们自己的卫星。”

　　“没错，绝对不能用我们自己的卫星，再想一想其他的办法。”

　　最后是另一位航天局的人翻了翻自己面前带来的资料说道，“咳，阿三国一直在进口我们的关键零件来组装他们的‘国产’卫星，我们可以通过一些技术手段拿到他们的卫星的控制权，而他们最近向我们增加了订单，因为他们在一个多月之后会有一次卫星发射任务。”

　　“我们可以通过控制阿三国的卫星，伪装成发射失败，入轨错误来撞击其他卫星，达到间接攻击天宫空间站的目的。”

　　众人听到这个计划，然后稍微想了一下这其中的过程，都觉得没问题了。

　　关于卫星怎么变轨，怎么伪装入轨失败，然后以什么角度去撞击哪个国家的卫星，这自然有航天局的精确计算。

　　至于背锅的阿三国，那就对不起了。

　　谁让你天天喊着“100%国产化”，但是却到处买零件自个攒的。


第四百六十六章 阴险的计谋

　　一位身穿陆军军装的将军提出，“如果大规模的产生碎片，尤其是摧毁天宫空间站之后肯定会产生更多的碎片，会不会袭击我们的卫星，导致我们的卫星失联？没有卫星的支持，我们的军队将非常危险。”

　　这位将军说完看向维克多，等待着他的回答。

　　“诸位将军和其他部门的先生们，你们不是研究航天领域的，所以对这些有些一知半解。”维克多整理了一下语言说道，“影片的情节确实进行了夸张处理，当初那个导演在拍摄过程中来我们这里请过技术指导，在确定了可行性之后，他把危机进行了放大，所以就有了电影中的那一幕。”

　　“其实这些太空碎片撞击到空间站，也是个小概率事件，可能一年或者更长时间，才会遇到一次，而且就算是产生了突发情况，那也不一定能撞到东西。”

　　作为一些军事将领，他们就算是知道一些，但是也是知道的有限，而作为航天局的人，他的作用就是这些，所以维克多就有义务对他们进行一些基础理解的传达。

　　毕竟到时候提交会议报告的时候还是需要所有人签名的，而且这么大的计划还需要周密的配合，可能所有人还会被单独的问一遍，他可不想得罪任何人。

　　一些报道经常说太空中的卫星达到了多少多少颗，听着感觉就跟闹市区一样，总觉得一不小心就会发生刮蹭事件。

　　然而太空中的卫星密度，其实并没有我们想象的那么密集，而且不同的卫星运行的轨道以及高度也都不同，这种连锁反应发生的可能性其实很小。

　　维克多干脆找了一块写字板，一边画着简易图一边给他们讲解。

　　“……通讯卫星一般在地球静止轨道运行，距离地球有三万多千米，而空间站离地球只有大约四百千米的高度，两者差距是相当大的，天宫空间站虽然比国际空间站的轨道高度高一点，但是也有限。”

　　“……卫星被击碎之后，大部分碎片也仍会安安稳稳地继续待在原来的轨道上绕着地球旋转，这也是为什么我们要撞击特定轨道上的卫星才能攻击天宫空间站的原因，而且这个过程还要经过大量的计算。”

　　“……在人类进行太空探索中会产生许多垃圾，如火箭末级、废卫星、废飞船、废空间站等都是空间垃圾。但在浩瀚的太空中要想靠自然概率来击中飞行器，那种概率是非常小的。”

　　“……除非，是人为的。”

　　“……而且我们是提前知道计划的，所以在我们计算出准确的撞击轨道之后，我们可以提前对我们附近轨道的卫星进行变轨，让它们远离该轨道附近，这样就可以保证安全了。”

　　如果随随便便就被击毁了，那人类的航天事业就不用玩了。

　　在人类的航天史中，卫星撞卫星的事情也只发生过一起，倒是太空垃圾对人造航天器的威胁开始逐渐显现，不过它们影响的不是现在，而是影响的未来。

　　毕竟太空垃圾如果不处理的话，那是越聚越多的，指不定哪天真给你来的电影中的横扫千军。

　　“也就是说其他国家在该轨道附近的卫星可能会遭到打击？”另一位将军感兴趣的问道。

　　“没错，如果碎片散布够大的话，这是非常有可能的。不过这个是要经过仔细计算的，并且这些卫星也是要加进最终的计算数据内的，因为它们如果遭受了波及，那么产生的碎片也是威胁。”维克多解释道。

　　听到了维克多的肯定，一位面色阴沉的将军说道，“那我们可不可以尽量把碎片散布范围扩大，然后毁掉尽量多的他国卫星，甚至我们的一些废弃卫星也可以丢进去毁掉，我想这是一个非常好的机会，既可以排除掉我们的嫌疑，又可以尽量多的打击对手。”

　　他的话引起了很多将军的共鸣。

　　虽然现在他们米国依然是这个世界的老大，但是随着后边国家的陆续发展，他们的权利也受到了越来越多的限制，而且这个时代，想打一场大的战争那是不可能了。

　　说实在的，当惯了第一，现在竟然被后边的小弟限制了起来，心的不爽可想而知。

　　“不行，这个绝对不行。”

　　维克多知道他们想的是什么，所以他严肃的拒绝了，因为后果太严重。

　　“太危险了，宇宙中的情况比我们想象的要复杂的多，而且我们的计算和模拟结果也不可能100%正确，所以我们必须尽量的缩小影响范围，把意外发生的概率降到最小。”

　　“单方面的狙击天宫空间站已经是我们能做到的极限了，如果还要扩大碎片攻击范围的话，那太容易失控，而且国际空间站离天宫空间站的轨道也不远，只有几十公里，一个不小心就会真的出现电影中的场景。”

　　“到时候地球的轨道上遍布航天器的碎片和太空垃圾，谁也别想再飞出地球，而我们能做的只能是在地球上，等死！”

　　维克多越说越严厉，就像回到了当初当老师的时候给学生们讲课，讲到技术的严谨性，一旦发生危险那连锁效应是可怕的。

　　当时只是拿出了危险概率放大了说，让他们长长记性。

　　只是没想到，今天这群大兵竟然打算朝着这方面去干。

　　注意到维克多的情绪有变化，主持会议的卡特中将咳嗽了一声说道，“咳咳，维克多副局长说的没错，这里边的危险情况我们都知道了，太空离我们太远，出了事情确实不好及时控制，我们就先解决天宫空间站的事情，其他的作战计划以后再说。”

　　维克多也注意到了，他有些尴尬的放下手中的签字笔回到自己的座位上说，“既然确定了任务，那么我马上下去安排模拟计算任务，不过我们需要国家超级计算机中心的协助，因为这个任务的计算量将非常巨大。”

　　“没问题，会后我会打电话让那边配合你们。”卡特道，“还有什么问题吗？”

　　“我们这里没有了。”维克多答道。

　　卡特又看了看其他人，那些将军们纷纷表示没问题，不过战术技术处的布莱塔倒是提了一个问题。

　　“我认为我们的计划还需要马斯克航天的协助，我们开始任务的时候需要他的载人飞船进行空载试飞，然后对接国际空间站进行停留实验。”

　　卡塔问道，“理由呢？”

　　布莱塔顿了顿说道，“一是进一步的表示我们在执行其他任务，制造‘不在场证明’。二就是为了预防万一，万一事情的发展超出我们的控制，我们要第一时间的对国际空间站的驻站人员进行疏散，让他们安全返回地球，毕竟宇航员的生命还是很宝贵的。”

　　“那天宫空间站的宇航员和太空工人呢？”维克多有些迟疑的问了一句。

　　布莱塔看了他一眼说道，“呵呵，他们又不是我国的公民，没有为我们纳税，也没有为我们做贡献，甚至连我们的盟友都不是。”

　　“我想，他们的安全不需要我们负责，他们要找的应该是他们的祖国，那就是华国。”

　　“要怪，就怪他们出生在了错误的国家吧。”


第四百六十七章 准备

　　这次的会议就这么结束了，最后的攻击方式也确定了，就剩下详细的计算撞击轨道和安排后期的各种任务了。

　　维克多不知道他是怀着什么样的心情走出来的。

　　年轻的时候他就对那遥远的星空充满了向往，所以他长大了之后选择了这个专业和这个职业，然后渐渐的走到了今天这一步。

　　在这个世界上最先进航天机构中工作，这让他离星空最近，虽然由于身体原因，他是当不宇航员了，但是他的工作告诉他，在他的有生之年，他是可以飞翔在宇宙太空中的。

　　他不会像那些研究宇宙的先辈一样，研究了一辈子的宇宙，最后自己却不能飞上太空。

　　甚至在弧光航天出现之后，他都不用等到有生之年了，或许过几年他就可以搭乘弧光航天的商业班级来往于空间站和地球之间。

　　或许还能去月球看看当年人类的第一架登月舱。

　　他是幸运的，但是也是不幸的。

　　一般来说，选择了成为科学家，这一类人的心思都是比较单纯的，他们掌握真正的科学力量，但是他们却又是最无力的，因为他们不掌握现实权力。

　　就像今天一样，眼看着了一群军人要毁掉一个航天科技史上的明珠，而他却还要乖乖的配合，为他们出谋划策。

　　维克多抬头看看天空，好像看到了那碎片横飞的场景似的，然后默默的说，“别怪我，我也是无奈，而且……我无法拒绝。”

　　这不仅仅是因为在会议上说的那些话，刚才在出来的时候那位战术技术处的人还告诉了他另一番理由。

　　在他的话中，他们航天局的人就是因为太小心了，所以技术才发展的那么慢，现在已经快要被华国追上来了，甚至已经被那个突然冒出来的弧光航天给超越了。

　　而且只想着不出人命，尽量保护航天员的生命安全，尽量的不引起什么大的连锁反应，生怕搞的太空垃圾封锁地球，到时候谁也出不去。

　　这种想法保护了地球航天技术的发展，但是何尝不是束缚了航天科技的发展。

　　不把人类逼上绝路，他们是不会爆发连自己都不知道的潜力的。

　　为了这个，哪怕是连自己国家的卫星都可以牺牲掉一部分。

　　甚至可以故意的撞掉国际空间站，反正都要废弃了，直接干掉也省事。

　　如果走正规的废弃渠道，那花费的资金也是不少的。

　　维克多也知道国会那边已经为后续给多少钱吵了好几架了，因为每次他都参加这样的会议，这事情必须要经过航天局。

　　至于残骸会不会掉到陆地上，会不会砸到花花草草什么的，那就不是他布莱塔关心的了。

　　他们国防部高级研究计划局的人只管追求顶尖科技，而他们战术技术处的人也追究顶尖的战术，至于这个战术是不是很极端，能不能实际完成，那也不是他们要考虑的事情，那是实际运用这个战术的人要考虑的事情。

　　听完布莱塔的论调，维克多只能是感叹国防部高级研究计划局的人都是特么的变态，所以维克多决定要离他远一点。

　　最主要的是布莱塔的另一句话，“卫星不毁掉，空间站不毁掉，不让太空中布满垃圾，国会的老爷们怎么会感受到威胁，国会不害怕，你们航天局的巨额经费从哪里来。”

　　这句话维克多就无法反驳了，直接命中要害。

　　给钱才是硬道理啊。

　　所以不愿意你也要干，没有了弧光航天，那么他就要靠着这些经费来实现他有生之年的太空之旅的。

　　什么空天飞机、新型载人航天系统，都要从这些经费中诞生。

　　维克多坐进专车里对助理说，“给局里打电话，召集各部门的主管开会，通知局长，这次的会议他也要参加，因为非常重要。”

　　“好的，维克多副局长。”

　　……

　　董晨对与这次的会议可是毫不知情，因为他的监视情报网没有延伸到这里来，他也不可能把整个米国监控起来，那样……太无聊。

　　现在他连那位西斯将军和霍迪曼局长都懒得监视了，一点惊喜都没有。

　　这个时间董晨就在弧光航天基地中和那些太空工人们一块训练，不过由于已经在华国的宇航员中心体验过这种训练了，所以上手很快。

　　而且他自己也偷偷上过太空，所以比他们了解的多一点。

　　不过毕竟这里的人不知道，所以还是要做一下表演的。

　　而且弧光航天新款的外出行走用的重型宇航服他也要适应一下，因为到时候他要站在太空中宣布事情的，以前都是在飞船中看看太空就了事了，这次说什么都要出来浪一浪。

　　董晨在弧光航天基地中消磨时间的时候，国际上又发生了一件大事。

　　丹苏北国的副总统巴莱尔成功竞选成为了正式的总统，而丹苏北国和丹苏南国最终还是走向了合并，重新变成了统一的丹苏共和国。

　　而巴莱尔也成功的变成了丹苏共和国的总统，掌握了一个完整的国家。

　　这本来是一件大事的，毕竟现在很多国家和联盟之间都在搞分家，这个时候一个本来已经分家的国家重新走向了统一，这是一件很引人深思的事情。

　　不过奈何丹苏是一个小国，并且是一个非洲的小国，虽然它合并之后的国土面积能排到世界第15名，但是现在它的影响力确实比不过弧光集团。

　　尤其是在弧光集团的广告和信息狂轰乱炸的情况下。

　　而巴莱尔还要感谢弧光集团吸引了世界的目光，要不然他的总统职位不会这么顺利。

　　不过关于海军的职能依然是在猎鹰国际手里，他也不打算收回，理由还是那样，省心。

　　并且出了事还可以找猎鹰国际的麻烦。

　　他现在简直是一心扑在了恢复国内生产和提高人民生活水平上，其他的事情越少越好。

　　如果不是为了基础的安全保障，他可能连陆军和空军的职能都交出去了。

　　虽然在联合国的作用下，周围的国家暂时不会找茬，但是海上的海盗可不管这些。

　　知道了丹苏的海军基本玩完，海岸线几乎处于不设防的状态下，各方的海盗都有些蠢蠢欲动。

　　只是猎鹰国际那恐怖的陆上作战能力确实是让他们有些头疼，海上的力量倒是不强，只是把丹苏剩余的那些小破艇买了下来，天天在海上巡逻。

　　不过丹苏国的海上没什么油水，毕竟国家刚统一，很多中等势力都在观望。而大型势力的商船都有武力保障，他们也吃不下。

　　如果要下手的话，只能是丹苏国的海岸线。

　　但是碍于猎鹰国际的实力，他们没有立刻动手。

　　所以海盗头领们寻思着能不能找猎鹰国际的人谈判，让猎鹰国际给他们交保护费，而他们则保证不骚扰丹苏的海岸线。


第四百六十八章 没有对比就没有伤害

　　海盗什么时候都这么嚣张了，竟然还找上门来收保护费。

　　虽然有些雇佣兵的名声不怎么好，甚至是和海盗勾结的也不是没有，而有的私人安保公司也确实是跟这些组织有联系，也有交保护费买平安的。

　　但是猎鹰国际可不是那些什么肤浅的公司，它可是董晨旗下的公司，并且还有那么多先进的武器。

　　地下基地制造的深海战舰已经陆续的交付给了猎鹰国际，就停在了猎鹰基地旁边的海底，只是没露面而已，一般情况下就是每天开着小破艇在海域中进行巡逻。

　　不过这些被选出来作为舰艇兵的战士也已经开始了模拟训练，并且已经陆续的开始登舰训练，只要有需要，深海战舰随时可以上浮进行战斗。

　　只要战争打响，那毕竟是一场惊动世界的战争。

　　所以在请示了董晨之后，猎鹰国际就痛快的给了钱。

　　“在家靠父母，出门靠朋友，以后兄弟我就在这处海域里讨生活了，还望各位老大给个面子。”

　　“好说，好说，只要按时给了钱，我们包你平安无事。就算是米国人的军舰来了，只要兄弟招呼一声，我们也能并肩子干他丫的。”

　　“哥哥们就是仗义，来，这碗酒我干了，哥哥们随意。”

　　“哈哈，弟弟真是海量，那哥哥也不能落后，兄弟们，把酒都给我干了。”

　　“干了！！”

　　送走了酒足饭饱东倒西歪拿了票子的海盗们，毫无变化的史蒂夫问董晨道，“BOSS，我们为什么要付给这些海盗保护费，我们其实可以零伤亡吃掉他们的，包括端掉他们的基地。”

　　“我们的深海战舰可是用来钓大鱼的，现在就把捕鱼网亮出来，那大鱼就不会来了。”董晨悠哉悠哉地说道，“而且我们现在给海盗的那些钱，只要我们把大鱼的捉了，他们自然就乖乖的把钱送回来了。”

　　“明白了，BOSS。”史蒂夫点点头说道。

　　“嗯。”董晨笑着说道，“不过在和这些海盗打交道的时候要注意，不要把自己摆的太低，虽然我们给他们‘保护费’，但是这可不代表我们怕他们，不要让他们得寸进尺。”

　　“好的，BOSS。”

　　时间很快到了9月份，而弧光航天这里也准备的差不多了。

　　在9月3号的时候，两架空天运输机运载着两节巨大的空间站舱室就进入了近地轨道，经过了一番太空对接之后，它们顺利的和基础版天宫空间站连在了一起。

　　当时是两节大舱室先连接到了一块，形成了一个一个长达100米的太空舱室，然后它们再和基础版天宫空间站的核心舱后部对接，最终形成了一个长柄的十字。

　　如果不算展开的太阳能电池板的话，这个形状很像一把十字剑，只是它的“剑刃”有很长一节是突然变粗的。

　　这样一来，加上连接在那头8.5米长的载人飞船，天宫空间站的长度就达到了137米，算是一举超过了国际空间站的长度。

　　虽然宽度不够，但是这也可以很骄傲了，毕竟这是华国靠自己的力量建设的空间站，而不是多国合作的成果。

　　更别说后期还有1000米的长度在等着呢。

　　这一动作马上就把世界的目光再次吸引了过来。

　　只要关注过几次弧光集团对外活动的人都知道，一旦弧光集团有所活动，那肯定是说明它已经做好的充分的准备，接下来将是一连串的高能时刻。

　　它不会像其他的公司一样，放一个吸引眼球的东西出来然后吊着你，等你快失去耐心的时候再放一个出来，实际上他们还没有做好准备，只是用这个来拖延时间。

　　同时放出信号让消费者等待，“不要放弃，我们马上就好了，你看看我们的前景，多好，千万不要转移视线呦。”

　　最后，有的等待结果是值得的，但是有的等待那……去他喵的吧。

　　而弧光集团果然没让人失望，在送上去的舱室和基础版天宫空间站对接之后，舱内的两个辅助机器人就把舱内的各种设施检查了一遍，检查结果是全部通过，随时可以入驻宇航员。

　　不过最先进入这两个生活舱室的人却不是弧光集团的那些太空工人，而是三名国家航天局的宇航员。

　　在弧光航天协助完成了基础版的天宫空间站之后，华国航天局就把预先选好的宇航员发送了上去。

　　毕竟很多太空实验还等着进行呢，时间可不等人。

　　在被国际空间站拒绝进入之后，华国在这方面可是落后了很多年，不抓紧时间追赶可不行。

　　弧光航天的这两节空间站舱室就位之后，这三位宇航员就来串门了，而这也是写在了协议之内的。

　　由于是专门给太空工人们用来生活的生活舱室，所以基本没有什么实验设备，而且加上舱室本来就宽大，弧光集团的科技实力又强，所以里边的布置比起现有的空间站那简直就是为所欲为。

　　舱室内的床位达到了20张，除了弧光集团的15人，剩下的5张就是给华国留的，别说现在三位宇航员，就算是再加两位那也没问题。

　　生活舱内部干净整洁，没有那些乱七八糟的设备，有的只是如科幻片中的简洁设计。

　　胶囊公寓一样的睡眠柜，钻进去之后里边的“被褥”会自动收紧到合适的力度，不用再自己绑自己了，并且也算有一个小小的私人空间。

　　公共空间的餐桌、视频设备和娱乐设备，还有食品柜和饮料柜、健身器材、卫生设备等等设备一样不少，而且考虑到了设计感，看起来是赏心悦目。

　　最主要的是，孤光航天的这两节生活舱的窗户是真特么的大，看窗外的景色是真漂亮，尤其是美丽的地球。

　　弧光集团的老规矩，直播是必须的，尤其是宇航员串门这一段，展现国家与私企的合作是多么的和谐。

　　上头对这一点是表示赞赏的，就是……这三位宇航员的笑容是不是太灿烂的一点？

　　他们哪知道，在这两个生活舱待了一会的宇航员们脸上笑的开心，内心更是幸福的快要爆炸了。

　　这才是人该待的地方啊！

　　宇航员之所以能在那么糟糕的环境中工作生活，不是因为他们喜欢那样的环境，是因为他们有使命，有责任，因为他们能忍耐。

　　并且还是因为技术有限，只能提供那样的生活空间。

　　但是人都是想要住的舒坦一点，宇航员也不例外，现在有了这样的生活环境，心里边能不爆炸吗？

　　所以宇航员口中“感谢国家宇航局、感谢弧光航天探索公司”的话可不是假的，那是实打实的感谢。

　　他们这边欢乐了，国际空间站那边可就不怎么高兴了。

　　在国际空间站的网络升级过后，那里也可以流畅的上网了，所以每次弧光航天有直播，或者其他国家的发射任务有直播的时候他们都会观看。

　　华国的天宫空间站的内部结构他们是知道的，虽然有后发的科技优势，但是也好不到哪去，所以他们心里还是平衡的。

　　弧光航天的进阶版设计图他们也看过，但那也仅仅是设计图，直到他们今天看了弧光航天的空间站舱段……

　　这日子没法过了！！


第四百六十九章 请大佬升天

　　“今天绝对是人类有史以来最大规模的进入太空的行动了。”

　　“没错，15名空间站建设人员，还有2名驾驶员，一下子17名人员要一块进入太空，这在之前可是不敢想象的。”

　　“客运型空天飞机还没有出来，这就可以运这么多人升空了吗？会不会有什么危险，身体受的了吗？”

　　“没问题的，他们不是已经公布了，这两架运输机的乘员舱下舱经过改造装上了座椅，到时候一个飞行员驾驶飞行器，然后2名太空工人坐旁边，然后下舱再带上6名工作人员没问题，现在的宇航员可没有那种传说中的太空旅客那么矫情。”

　　“没错，其实我觉得现在的运输机都可以让普通人乘坐了，顶多就是难受而已，为了上太空我想一些人还是能忍受的。只是弧光航天是商业公司，客户的舒适性肯定是要考虑的。”

　　“快看，那些人出来了。别说，这穿着宇航服排成一排走路还挺带劲。我想他们心里一定很高兴。”

　　“废话，要是我上太空我也高兴，这些人估计都没想到过自己2019年就能进太空吧。”

　　“我也想现在就去……羡慕.jpg。”

　　穿着宇航服的太空工人们排成一排走出来，在进入太空之前他们有一个的简短的亮相和采访。

　　因为他们这一去可和普通的飞行任务不一样，一去就是两个月，在太空中待这么长时间，而且他们却不是专业的宇航员。

　　可以预见的是，关于他们的新闻今后估计不会少了，毕竟是第一只职业的太空建设人员。

　　第一次总是有些不一样的待遇，而且关于太空建设的事情，将来毕竟会计入人类历史中的。

　　说实在的，他们还挺紧张。

　　好在时间不长，在技术人员做了简单的回答之后，他们也被简单了问了两句，然后他们就进入飞机准备起飞了。

　　在进入了飞机乘员舱之后，杨念明坐在了副驾驶位上，而这架飞机的主驾驶是朱鹤殊，他们这些人在训练的时候就和这些驾驶员们认识了，一段时间相处下来，他们已经相当的熟悉了。

　　杨念明带好头盔，然后检查完毕之后深吸了一口气对朱鹤殊道，“机长，第一次登上太空都是这么紧张吗？你们第一次进入太空的时候是什么样的感受？”

　　“我们吗？”朱鹤殊一边调试着机器一边笑着说道，“我们那时候可是比你们紧张多了，你们只是乘客，好好的坐着就行了，我们那时候可是还要自己开飞机呢，你说我们啥感觉。”

　　在备用驾驶位上坐好的另一个工人笑道，“哈哈，那不是快要紧张死了。”

　　“谁说不是呢，不过紧张也要飞啊，其实已经模拟了好几百次了，只是事到临头的紧张而已，你看我现在不是轻松的和喝水一样吗？一边和你们聊着天就把要检查工作做完了。”朱鹤殊轻松道。

　　“也是。”杨念明在座椅上扭了扭彻底坐稳之后道，“等我们在太空待久了之后也就习惯了。”

　　“没错，杨哥，你可是我们太空建设一班的班长，要拿出气势来。”那名坐在备用航天员座位上的人说道。

　　“好你个刘全，给我安静，要不然扣你工资。”杨念明扭头瞪了刘全一眼道。

　　“好了，都坐好了，我们要出发了。”对他们说完的朱鹤殊向塔台汇报道，“塔台塔台，这里是运输一号，我已准备就绪，随时可以起飞。”

　　“运输一号，这里是塔台，可以起飞。运输二号也已准备完毕，他将在你之后起飞，注意保持飞行距离。”

　　“运输一号明白，立即起飞。”

　　直播画面一直在拍着机场的跑道情况，伴随着轰隆隆的引擎鸣响声，两架载满了太空工人和建设机器人的空天运输机就再次冲上了天空。

　　而那些看直播的观众们纷纷表示，这样的场景真是每次看都看不够，这就是科技的力量。

　　太空中的对接也很精彩。

　　由于空天运输机对于现在的空间站来说太大了，而且它不是传统的裁人飞船或者货运飞船，不是那种圆筒状的结构，不能使用处于中心位置的节点舱，所以只能在弧光生活舱的那一端对接。

　　这样正好可以让观众们看见清晰的对接过程，因为只能一架一架的对接，正好不对接的那一架可以提供直播视角。

　　而货仓中的机器人就好说了，它们都是自带燃料和喷射引擎的，在智能程序的引导下自动就飞到了舱壁外的机械挂点上挂载了上去。

　　“欢迎，欢迎你们的到来，你们能来到这里，这说明我们华国的航天事业终于迈出了一大步。”

　　杨念明他们一进来就受到了那三名宇航员的欢迎，而跟他们说话的人正式和弧光航天有过接触的王萍上校。

　　“是啊，我们的航天事业发展到这一步真是不容易，不过以后会好的，我们这不是来了吗？”

　　杨念明一边说着一边扶着墙壁让脚落到了地上，然后开启了鞋上的电磁吸附系统就稳稳的站到了地上。

　　虽然在太空中没有什么上下之分，但是人类的习惯还是要遵从的，而且一些固定在墙上的仪器和设备也是有上下之分的，不可能满舱的飘设备，所以定一个上下很有必要。

　　他站稳之后和王萍握了握手道，“我们绝对会给这个世界一个惊喜的，一个前所未有的天宫空间站。”

　　“没错。”王萍也是握住杨念明的手用力的晃了晃道，“只是我们还要做实验，没有时间帮助你们，要不然我们也可以出一份力的。”

　　“哈哈，不用这么在意，我们各司其职嘛，我们就是专业干空间站建设的，哪能让你们这些科学家来干。”杨念明笑着说道。

　　在太空站建设者们和宇航员们都介绍认识了之后，他们就开始了迅速的适应练习，毕竟时间紧迫。

　　不管在地上练习的多好，到了太空中都要重新适应，地上的练习只是告诉你到了太空该怎么做，真正的要在太空中生活的游刃有余还是要靠自己，更别说他们还是来干活的。

　　好在弧光航天的生活舱科技够先进，没有什么乱七八糟的东西阻碍，而且还有在这里生活了几天的航天员的教导，所以他们适应的很快。

　　这些东西可都是要定时直播的，一是展示一下弧光的实力。

　　二是告诉世界上的某些人，这些建设者们没死，也不是什么邪恶的试验品。

　　虽然有些无奈，但是有些人确实是非常恶心。

　　而借机推波助澜的人更恶心。

　　两天后，在他们熟悉了太空生活之后，董晨就乘坐着空天运输机，然后带着足足两百吨的零件和材料去了太空。


第四百七十章 站立在星空之中

　　“怎么，今天很紧张？平时见你们的飞行记录可是很轻松的，今天怎么一句话不说？”

　　董晨穿戴的整整齐齐，稳稳的坐在备用驾驶员的座位上问道张子健和李晓宁道。

　　“……呃，董事长，我们要为您的安全着想，所以还是仔细一点好，谈话容易分心……”副驾驶张子健扭头有些迟疑的对董晨说道。

　　董晨斜了斜眼无奈道，“是孙总和你们说的吧？”

　　“是的，董事长。”

　　张子健老实的承认了，在主驾驶位上的李晓宁也老实的“嗯”了一声。

　　“现在听我的，放松，我可比你们孙总的权利大多了。”董晨命令道。

　　收到董晨的命令，两人齐声道，“是，董事长！”

　　“嘿！”董晨这就无语了，对他们说道，“别以为我不知道这架飞机的性能，它的80%的技术可都是我提供的，就算是你现在什么都不干，它也能飞到空间站完成对接。”

　　“而且你们小时候没骑过自行车吗？不知道越紧张越容易摔吗？”

　　“呃，好的，董事长。”

　　其实李晓宁和张子健也是心里苦，在这次飞行任务前孙浩还特意找过他们这次任务的飞行员，跟他们说了这次事情的重要性和严重性。

　　尤其是李晓宁和张子健，董事长能坐自己的飞机那是他们的荣幸，虽然有紧张，但是更多的是激动和高兴。

　　但是被孙浩这么一说完，那就算是完了，光剩下紧张了。

　　他们也是知道这飞机的性能的，知道智能化非常高，不用多操心也能自动飞到空间站进行对接，要不然他们可能都不敢接这个活了。

　　现在又要被董事长批评，真是两难。

　　在迅速的权衡之后，他们也就放松了下来，毕竟董事长确实是最大的BOSS，而且就坐在身边，不听他的听谁的。

　　不过他们也没有像平时一样那么放松的聊天，而是就飞行过程中遇到的各种景象为董晨解说起来，毕竟压力还是有的。

　　而董晨也就随他们去了，他刚才只是觉得机舱里太安静了，有些沉闷，现在的介绍也算是活跃了一下气氛。

　　只是他们不知道，董晨可不是第一次上太空的菜鸟，那些景象一号早就给他解释过了。

　　好在时间不长，满载材料的运输机就与空间站对接了。

　　开启磁力稳稳的站在空间站的生活舱内，看着站在自己面前的一众太空建设者和宇航员们，董晨笑着说道，“怎么样？太空生活还习惯吗？”

　　“已经很习惯了，董事长，现在已经能流畅的做任何事了，随时可以开工干活了，这还要感谢三位宇航员的帮助。”杨念明站在最前边说道。

　　而站在他旁边的国家宇航员代表王萍则微笑着说道，“哪里，真正起到作用的还是弧光航天的先进技术，尤其是我们穿的磁力鞋，起到的作用很大。”

　　王萍作为第三次进入太空的人，她的发言权最大。

　　第一次进入太空就是乘坐着华国的载人飞船，那感觉真是不说也罢，到了太空实验舱中，那种失重的感觉也是令人不爽，非常难适应。

　　最主要的是它没有一个可靠的着力点，来回飘，没有这个着力点，人类的心里就没底。

　　第二次就是乘坐着弧光航天的空天运输机上来溜达了一圈，确认了基础版天宫空间站的组建，只是这次全程在座位上固定着，所以没有体验一把漂浮感。

　　但是空天运输机的维生系统做的确实好，她原先是开军用运输机的，军队的东西就是要追求效率，所以体验感就不怎么好。

　　虽然也能装的跟民航一样舒适，但是没必要，也是纯粹浪费钱。

　　而载人飞船也是一样，技术还不完善呢，能把人送上太空就不错了，哪有那功夫搞什么舒适性，所以载人飞船的体验感极差，比军用运输机还差。

　　但是乘坐了弧光航天的空天运输机之后，她算是知道了弧光航天的技术有多高，虽然考虑到经济效益没有装的太豪华，但是舒适性已经不比她开过的军用运输机差了。

　　这一次来空间站进行驻站任务坐的又是载人飞船，虽然经过了技术的升级改造，但是为了节省成本，那体验感依然不咋地，尤其是有了空天运输机的鲜明对比之后，而且空间站的工作环境也是不咋好。

　　不过和隔壁的国际空间站一比，他们由于设备老化过的更不咋地，她的心里就平衡了。

　　而且没等几天，弧光航天的专用生活舱就来了，新的生活设施、更宽大的空间、以前没有的娱乐设施、新的宇航服，尤其是在太空中还有脚踏实地的感觉，这生活简直太美了。

　　感谢弧光航天，也感谢国家宇航局和他们签订了合作协议。

　　所以王萍说的可全是实话，其他的人也是同意的点点头，非常表示认同。

　　董晨在生活舱中溜达了溜达，感觉确实是不错。

　　大约一百米的舱室看起来很大，但是也不全都是可以活动的空间，因为在太空中很多的物资都要储存，比如水资源、食品饮料、燃料、各种反应剂、日常维护要用到的工具和零件等等。

　　虽然现在运输方便了，但是一些必要的储备还是需要的，要保证有应对特殊情况的能力。

　　所以很多空间就是一个一米宽的过道，这里都是储备的物资，但是就算这样，那也是比现有的空间站宽敞很多的存在。

　　由于航天员都在这边居住了，所以华国宇航局那边现在在考虑拆掉基础版天宫那边的生活设施，然后全部换成科学实验仪器。

　　毕竟宇航员都不在那边住了，那些东西还在那里占着有限的宝贵空间就说不过去了。

　　而且虽然新的天宫空间站建成之后华国肯定会租用新的实验室的，但是有这么一个所有权属于自己的试验场，那还是很有好处的。

　　就类似于……租房和买房的区别。

　　……

　　空旷的太空中，董晨穿着新型的外出行走宇航服，开着电磁鞋踩在一块巨大的维修舱室零件上，腰间还连着一根绳子挂在巨大零件上的一根扶手上，然后他就和这个零件一块，就这么待在了太空中。

　　这种场景董晨可是想了很多次了，原先没有专门的太空服，所以自己溜上来玩的时候也没有外出行走，现有了条件了，自然要出来浪一波。

　　不过看着远处那浩瀚而空寂的宇宙，越看越感觉黑暗深邃，这和在自己脑海中的“雷电团宇宙”还不一样，那时候是知道自己再怎么浪都没事，但是现在不行。

　　现在确认自己是在现实世界的，只要再浪的出格一点，那是真找死了，所以看的还是有点肝颤的。

　　董晨微微的打了一个哆嗦，把目光转向前方，一些人穿着外出宇航服站在空间站上看着他，旁边两架运输机也在他旁边不远处，而且面前还飘着一个负责摄影的机器人，他的心瞬间就回来了。

　　在一架空天飞机卸载掉一块大型的零件之后，进阶版的天宫空间站的正式建设就算是拉开了序幕，而董晨之所以在这里站着，那就是为了宣布这即将载入人类历史的这一刻。

　　既然已经成了这个世界上的高级玩家，那么不在名人榜上写下自己名字怎么行。

　　而且不仅要写，还要写满它。


第四百七十一章 矗立在地球之上

　　董晨在太空中进行这么危险的太空行走，而地面上弧光航天中心的工程师们也在尽最大的努力保证今天不会出事。

　　弧光航天已经发射了众多的卫星，并且型号也不同，这些工程师们在“辉光系统”的协助下利用先进的卫星技术监控着地球轨道上所有危险的太空垃圾的运行，以保证董晨和太空建设者们的安全。

　　而一号做的事情更多，它不仅利用更先进的技术监控更小的太空垃圾，还在监控着有能力威胁到董晨安全的国家的动向，防止他们对董晨进行导弹攻击。

　　虽然在这众目睽睽之下发生这种事情的几率很小，但是这种情况在它的模拟结果中可不是显示的零，所以这些防范是必须的。

　　那些看直播视频的观众感觉董晨非常厉害，因为他是第一个乘坐自己公司的航天器进入太空的人，并且还进行了危险的太空行走。

　　而且他在这里还是有任务的，不是单纯的上太空去玩的，今天在这里他是为了宣布属于他的私人空间站的开工仪式。

　　这座空间站还是各方面都会超越国际空间站的巨大空间站，它还有科幻电影中才能见到的重力模拟系统，可以说这才是真正意义上的空间站。

　　这样的人不厉害，什么样的人厉害。

　　相比之下，那些从没有坐过自己公司的航天器进入过太空的私人航天公司的老总们可就差远了。

　　而且是不容反驳的差远了。

　　同样在关注直播的那些私人航天公司的老板们简直是要气的吐血了，这特么的就是躺枪啊。

　　如果不是技术不够先进，他们早就上天了，哪还轮的到董晨这小子在这里得瑟，这么震撼的宣传方式又不是只有董晨会。

　　他们甚至能想出更骚的操作。

　　不过现在说什么都没用，上天的又不是他们。

　　而恰恰最让消费者信服的依据就是公司老板自己生产的产品自己用或自己吃，如果老板自己都敢用敢吃了，那基本就表示产品没问题了。

　　他们不要求有空天飞机这样的高超技术，就算是有载人火箭的技术，他们自己也早就上天宣传去了。

　　其中离这一步最近的就是马斯克航天公司的马老板了。

　　他的载人版龙飞船在去年的时候就准备了一次载人飞行，准备运送两名米国宇航员前往国际空间站，但是在最后的准备发射阶段放弃了，对外的消息称是有系统报错，但是真是原因无人知晓。

　　到了今年第一季度的时候他又进行了一次不载人的试飞，这是倒是很成功，所以他就打算今年再次进行载人试飞，有消息称现在正在准备。

　　而他已经准备这次载人飞行成功之后，就自己也乘坐自己公司的飞船去一次太空，拿下这个第一名。

　　只是他还没开始准备，这个第一名就被董晨给拿走了。

　　然后现在还要被人这样说，他感觉自己受到了暴击！

　　这日子真的没法过了……

　　……

　　“……也许从今天开始，我们人类才算真正的走出了养育我们的地球，真正的进入太空。”

　　太空中，恢复了淡定的董晨稳稳的站在零件上侃侃而谈，说到地球的时候还不忘向旁边的地球指一指。

　　“虽然我们的地球轨道上有过很多个空间站，现在还有两个在运行的，但是它们都是以科研目的建设的，而我个人认为，只有把它商业化了，普及化了，这才算是真正的开始！”

　　“而今天，我们弧光集团要做的事情就是这个，那就是建造一座商业化的空间站，让更多的人来这里做研究、旅游、补给，甚至是居住。”

　　董晨的话通过弧光集团先进的卫星通讯技术一字不落的传回了地球，然后飘进了每一位在观看直播的观众的耳中。

　　他们觉得董晨说的没错，这看起来只是一个比较大的太空建设工程，但是却意义非凡。

　　这意味着人类真正的可以摆脱地球的束缚了，并且开始向太空进军。

　　而且不是小规模的科研活动，是大规模的商业活动。

　　“……这还只是我们一家公司的力量，只是我们快了那么一小步，不过我们一家公司的力量终究有限，所以我们也就是起一个领头的作用。”

　　“我希望其他的公司或者国家也要努力的追上来，建立更多的商业化空间站，只要我们一起努力，那么我们人类很快就能遍布太阳系……”

　　虽然董晨说的是一本正经，并且声音跟严肃，观众们通过视频也能看见头盔中的董晨没笑场。

　　但是……这话怎么听都觉得不太对。

　　这是在开嘲讽吧？！

　　告诉我，这就是在开嘲讽。

　　弹幕中开始疯狂的佩服董晨，真猛士就是敢于在这样的场合下开嘲讽技能，而且其他人现在只能听着，因为他说的没错。

　　观众们现在非常期待这件事的后续行为，必定很精彩。

　　董晨对于这个可是不知道，瞟了一眼头盔显示器上显示的时间数道，“现在我宣布，2019年9月7日，首都时间下午3：00整，弧光航天探索公司筹建的新天宫空间站正式开始了建设！”

　　随着董晨这句话落下，在他站着的这块大型零件的下方的一块零件就慢慢的靠了过来，在专用的推进机器人的推动下，它的移动非常稳定，直到董晨觉得脚下微微一震，两块零件就稳稳的合并在了一起。

　　随后等在旁边的其他型号的机器人发动引擎飞了过来，然后用专用的工具把它们暂时的固定了起来。

　　杨念明从旁边飞过来，他穿着工作用的外出行走宇航服，背部背着一个激光焊接装置，在宇航服自带的智能计算机的调解下，他的飞行姿态也非常稳定，很快就飞到了合并处。

　　他一手扒住外舱壁上的扶手，一手从腰间拉出一个挂钩挂在扶手上，然后开启电磁鞋让自己固定在了那里，最后拽过焊接头就稳稳的按了下去，在光芒闪烁间，一条漂亮的焊缝就出现在了两个零件的结合处。

　　所有的人看到这一幕都屏住了呼吸，这是人类大胆迈出的第一步，也是弧光集团在太空中迈出的关键一步，有这个平台和没这个平台完全就是两个样子。

　　看着杨念明在那里认真的焊接接口，董晨满意的点点头。

　　人类要迈出这关键一步，那就必须要有人类的参与，如果是人类进行的第一步那就更好了，这关系这人类的自豪感和自尊心。

　　人类要走向那神秘而浩瀚的星空，自豪感和自尊心是必须要有的，要不然很容易在前期的星空探索中失去信心，因为前期的探索毕竟是困难重重的，人类需要这些东西来支持。


第四百七十二章 基建狂魔升级版

　　“为什么我眼中饱含泪水，是因为我想看见这一天想的太久了吗？”

　　“你这么一说我也感觉有点心酸啊，可能就像董晨大佬说的一样，我们人类终于要正式的走出地球了。”

　　“嗯，最起码在这个新的天宫空间站建成之后，我们人类再想在太空中活动就会简单很多。”

　　“没错，这一点比国际空间站专业好多，绝对是一个标准的太空港，飞船停靠、人员休息、物资补给、设备维修一样不少，要是再大一点，那就是一个功能齐全的太空基地。”

　　“已经很不错了，那些功能都是建立在个头上的，5000吨以上的吨位在那里撑着呢，肯定会比国际空间站强了。”

　　“没错，就算米国有模拟重力的技术，400吨的小吨位空间站根本就用不起来，主要是他们的发射成本太高，大头都花在了运费上，要造一个上千吨的空间真绝对能吐血，更别说5000吨以上了。”

　　“对呀，所以一个400吨的空间站都是多国合作的结果，维护费也不少，而且现在都在考虑要不要继续往这里边投钱了，瞬间感觉国际空间站好可怜。”

　　“弧光航天的运输费报价是马斯克航天的一半，但是看他们新建的天宫空间站的规模，他们的成本绝对低的可怕，要不然还没建完就得破产了。”

　　“不管怎么说都是一种突破了，既然敢这么建造，那肯定是自己能承受的。”

　　“我觉得这位大哥的焊接手法倒是非常牛，在地球上可能也是一位非常厉害的焊工。”

　　“人家现在可是太空第一焊工，我觉得这个称号完全没毛病。”

　　“完全没毛病，这种情况下的任务不可能派出个第二名来，绝对是现在在太空中最厉害的人了。”

　　“感觉我们人类好棒，在哪都能够干活，其实人类的适应能力还是很强的。”

　　“身为人类，我感觉很自豪！星空就是这样被我们一点一点占领的。”

　　当杨念明开始了焊接工作之后，董晨就回到了空间站生活舱之中，而其余的十四名太空工人也都一一的加入了建设中，而不同作用的机器人也都动作的起来。

　　由于现在太空中没有一个存放材料的地方，所以所有的材料和零件都在空天运输机的货舱中，只有用到的时候才会从货舱中取出来，所以董晨要想回到地球，那就要等第一架空天运输机卸完货才行。

　　对此他没什么意见，有了比较大的活动空间之后，他还是挺乐意在太空中待一段时时间的。

　　不过这些人和机器全部行动起来速度还是很快的，这些货物不是单纯的钢板，而是已经预先做好了形状的零件，有的需要焊接，有的需要粘接，有的甚至是只要组装到一块就行了。

　　所有的零件其实已经在地面造了出来，内部和外部的一些基础结构都存在，到时候组装或焊接到一块，然后内部直接把仪器和设备装好就可以了，模块化就是这么方便。

　　尽可能的要把工序进行精简，要不然哪怕是机器人在太空中工作都会浪费很多时间和能源。

　　毕竟在地面的制造基地中有大量的从业人员，还有智能设备进行制造，所以做这些都不是事。只要不对外进行透露，别人永远都不知道你的生产力有多大。

　　在“雕”级和“隼”级空天飞机都生产了几架之后，它们就正式的进入了智能化量产阶段，到时候只需要少量的工程师和高级技师就能完成比之前快很多的生产速度，很快就能看到众多的空天运输机来回穿梭的场景了。

　　而等空间站的维修车间成型和生活区成型之后，就可以派遣更多的建设人员和机器人去空间站执行建设任务。

　　所以别看新天宫空间站是人类有史以来最大的太空建设工程，但是它的工期进度绝对会短的吓人，甚至用不了一年就可以完成全部的建设。

　　新空间站在建好之前是不会和现在的空间站部分进行对接的，因为在空间站建设的过程中会经常出现振动现象，这对于一些太空实验是很不利的，并且会有噪声干扰航天员们。

　　虽然真空无法传声，但是如果对接之后，固体传导会把声音传递到空间站中，而空间站内部有空气存在，所以这会让空间站内非常的吵闹。

　　而且施工过程中新建的空间站会不断的进行小幅度移动，所以经常会启动引擎来调整轨道，这也是会影响实验的一个不好的地方。

　　好在“太空工地”离现有的空间站不远，工人们想要回来休息只要飞一小段距离就好了，在智能控制系统控制下的太空服绝对会安安稳稳的把他们送回来的。

　　董晨坐在生活舱中等待第一架飞机卸货完毕，其他人都忙着工作去了，直播视角也在“太空工地”上，闲下来的董晨就一边看着窗外美丽的地球，一边看着直播画面和网友们的弹幕，好不惬意。

　　看着网友们对于他讲话的品论，董晨也是满意的点点头笑了，他就是开了嘲讽技能，就是故意的。

　　既是想激励一下他们快点追上来，也是想看看有没有人会跳出来找事。

　　根据他掌握的情报，米国的“小型无人空天飞机”实验已经接近成功，当然，它其实还是一架航天飞机，毕竟它不能直接从地面起飞，依然要靠火箭把它送上去。

　　但是它做到了它前任无法做到的事情，那就是可靠性和可重复利用性都得到了很大的提高，在执行完任务之后要进行的维护程序和维护成本都降低了很多。

　　虽然它看起来很小，还是无人驾驶的，并且只有两吨的荷载量，但是当实验器材或者装点导弹什么的还是很溜的。

　　而现在各国的运载火箭技术也有非常大的提高，主要是被弧光航天刺激的，各国的航天拨款都提高了很多，虽然时间还很短，但是原先就有积累，只要……有钱就好办事。

　　因此各个有条件的国家的火箭运载量也在不断提高，尤其是那些本来就实力雄厚的航天大国，并且基本都在尝试掌握重复利用技术来降低成本。

　　可以预见的是，几年之后各国再向太空运送货物也将比之前轻松很多。

　　华国由于得到了弧光集团的技术支持，现在在运输工具方面比他们快了一步，但是其他的方面依然需要追赶。

　　私人公司方面的发展也是迅猛，在弧光航天的刺激下。

　　几年时间对于国家或者其他公司来说很快就过去了，他们对自己的计划也都充满了信心。

　　只是几年时间对于弧光集团来说确实太长了，这么长时间，弧光集团都不一定跑到什么地方去了呢。

　　还有就是董晨注意到一些人的言语中透露的对人类未来的希望，这也是他想看到的。

　　原先各国都把目光放在了地球上，由于航天技术的前期积累耗费太大，导致很多人都不太愿意往这方面发展，感觉看不到好处，所以只有有限的那么几个公司和国家在发展。

　　由于投入的少，导致发展非常缓慢，这就又让星空看起来高不可攀，看起来毫无利益可言了。

　　而董晨的这一番大动作，把人们的目光就又吸引到了星空之中，并且因为弧光的技术，让人们看见了就在眼前的未来。

　　然后就是其他国家人民的素质三连：我们的空天飞机呢？我们的大空间站呢？我们的太空工人呢？

　　那些国家的国家宇航局也是心里苦，国家不拨款，他们有毛用。

　　不过他们可不敢这么说，他们只是对外宣传说：国家机构和私人公司没可比性，职能不同，希望民众们要理性。

　　民众们可不管这些，当初媒体天天说某私人航天公司超过了华国的航天实力，那些华国的人不是也天天骂嘛。

　　这不，骂着骂着弧光航天就出来了。

　　我们就要骂，还要天天骂！


第四百七十三章 素质二重奏

　　虽然各国的航天机构和私人航天公司最近都很活跃，不是说这个计划就是说那个火箭，反正是给人一种很忙碌的感觉。

　　因为国家财政给加大了财政拨款和私人公司的股东也追加了投资，让他们有钱干活了，并且有钱可以做新的研究和尝试。

　　但是华国的网友们却觉得他们所有的做法和发表的言论都透露这一种情绪，那就是这日子快没法过了。

　　主要是这些加钱的行为不是主动送的，而是被动的。

　　上边有弧光航天抻着，下面还有民众催着，不着急都不行。

　　私人集团还好一点，最起码让弧光航天带领着看见了未来的一角，看到了未来的巨大收益，这让他们非常兴奋。

　　虽然现在落后了一点点，但是宇宙大着呢，弧光航天又占不完。

　　至于面子，那值多少钱，现在怂一点，到时候能赚回千倍万倍的利润来就行了。

　　而国家航天机构就不同了，他们的职能和私人航天公司是不一样的，甚至有时候都不讲利润，为的是科研“利益”和国家“利益”，还有就是一个比较直白的“面子”。

　　“面子”这个东西到了国家层面那就不是普通百姓理解的面子了，国家层面的“面子”能带来和毁掉的东西可是非常多的。

　　而且现在大国之间进行不了战争，这东西就成了大国之间的主要比拼手段了，同时也是一个展示的手段，还能用来拉拢一些小国。

　　所以为了这个“面子”，付出的东西也很多，就比如现在被民众们催，而且是连催带骂。

　　尤其是米国这边被催的最凶，他们的民众落差最大，本来第一当的好好的，现在被超了。

　　别说什么米国在深空探测领域的成就有多了不起，民众们可是看不见，但是太空中那座每天都在变化的巨大的空间站他们可是看的一清二楚的。

　　现在虽然不怎么直播的，但是一些小的视频片段可是每天都会被弧光航天公布，每次公布的时候都能看见新空间站的新变化。

　　民众们能不急眼吗？

　　说好的米国航天实力第一，连一个私企的航天实力都可以超过的一个国家的航天实力呢？

　　怎么反过来被一个私企给超了？

　　……

　　“现在对外公关情况怎么样？情况有缓解吗？”米国航天局负责协调局内外工作的副局长埃兰德问道。

　　现在米国宇航局几乎也是天天开会，以应对那汹涌的民意。

　　“公关部门那里还在尽力，但是效果不是很理想。”一位参与会议人员的工作人员回答道，“不过总统办公室那边已经有超过十万人的签名了，我想他们那里会帮我们分担一点。”

　　“见鬼，总统办公室那里就别指望了，都时候他们要给出的解释还是对我们进行问询。”埃兰德靠在座位上揉揉眉头叹气道，“就没有一个让我高兴的消息吗？对了，国会的第二次增加拨款到了吗？不是说今天到吗？”

　　“已经到了，艾德兰副局长，是两个小时前到的。”负责财务的工作人员紧忙报告道。

　　“太好了，终于来了一个好消息。”埃兰德一下子就又坐直了，然后看向坐在旁边的维克多道，“维克多，你们技术局那边的技术进展怎么样了？”

　　“现在我们技术局这边的进展很快，我们的理论数据和理论研究很充分，拨款下来了之后，很多搁置的项目都开始实际的运行了。”维克多淡定地说道。

　　“很快就好，实在是烦得头疼，这事情是催催就能解决的吗？”艾德兰又靠在椅子上叹气道。

　　“呵呵。”维克多笑了笑说道，“谁说不是呢，但是谁让我们是这个体制呢，有好处就有坏处。”

　　当初在和老毛熊比拼航天科技的时候，那花钱可以说是流水一样，也没见民众们说什么。尤其是在花了大价钱登月了之后，那种自豪感简直都能把房子给掀了。

　　但是当老毛熊倒下，米国的航天实力变成世界第一，马上就要进行更深层次的研究的时候，民众们却嫌花的钱太多了，认为那些钱都是他们纳税的血汗钱，竟然都用到了什么都看不到的太空上了，这不是有病是什么，用在医疗、用在福利上才是正途。

　　所以导致国会给的拨款越来越少，航天科技的发展放满了非常多，让其他国家的航天实力越追越近。

　　现在被弧光航天的超级空间站这么一刺激，又嫌自己国家的航天技术发展慢了，现在开始天天催了。

　　真他喵的……说啥的都是你。

　　会议没一会就结束了，开完会的众人都陆续的下去干活去了，会议室中只剩下了埃兰德和维克多在收拾东西。

　　艾德兰凑到维克多旁边道，“哎，维克多，你们技术局那边能不能多凑出一些工程师来，让他们的进度再快一些，尽快的拿出一个科技成果来给民众一个交代，我这边可以考虑多给你那边分2%的拨款怎么样？”

　　“2%？你怎么突然这么大方了？”维克多诧异的问道。

　　“这不是没办法吗？唉，你不负责处理外部关系，不知道我们现在的压力有多大。”艾德兰叹着气说道。

　　“虽然我很想要那这2%的拨款，但是我这里也没办法。”维克多说着往他这里凑了凑小声地说道，“你忘了吗？我们那边还在负责着‘礁石计划’，根本就没有什么多余的人手了。”

　　埃兰德听的一愣，然后一拍自己的脑袋，“老天，这几天忙坏了，这事我差点忘了，这件事顺利吗？这几天忙着其他的事情，都没来的急询问进展，它还有没有需要我们这边协助的地方？”

　　“暂时没有，进展很顺利。”维克多摇摇头，然后又迟疑了一下说道，“只是我觉得现在这个计划的疑点越来越多了，我跟上边指定的战术主管布莱塔进行了反映，但是他什么都没有改变，依然是在按计划进行……”

　　“疑点？你发现了什么？”

　　埃兰德好奇的问了这么一句，然后还没等维克多说话他就制止道，“等等，别说，这已经出了我的管理和权限范围了，我还是不知道为好。”

　　“呃……”维克多刚到嘴边的话就噎住了，“你说的没错。”

　　“既然你都已经尽到你的义务了，那就按照计划办吧，而且你只是怀疑，没有确凿的证据是吧？”埃拉的问道。

　　“是的，只是怀疑。”维克多老实地说道。

　　“那就行，那就继续按照计划行动，听那个布莱塔的指挥，并且不要迟疑，这对你有好处。”埃兰德对维克多忠告道。

　　正在他们说话的时候，会议室外边有人突然敲门道，“埃兰德副局长、维克多副局长，局长让你们马上去他办公窒，说是有紧急的视频会议。”

　　“好的，我们这就去。”

　　当他们到了局长办公室之后，发现在航天局内的所有副局长都赶到了。

　　他们眉头一皱，发现这个事情不简单。

　　因为这种阵势太少见了。

　　等视频会议开始了之后他们才知道，这么紧急的召开视频会议竟然是因为华国航天局的一条最新消息。

　　“华国的登月计划竟然提前了！”

　　“……”


第四百七十四章 我华国也要登月了

　　这都怪弧光航天！

　　这段时间弧光航天的风头太盛，吸引了全球大部分势力和人的目光，而米国这边的国内民意也是闹得可以，并且新闻也是铺天盖地，可以说也是非常吸引人的。

　　吃瓜群众们只要稍微一联系就能知道这其中的关系，自然是也纷纷的凑热闹去了。

　　他们这两家吸引了媒体的注意，其他国家分到的注意自然就少了，而偏偏有的国家就是喜欢这样，比如说华国，有时候那真是能不引起注意就不引起注意。

　　华国惯例轻描淡写的向联合国和周边国家通报了运载火箭发射计划，并且没有直播，其他的国家被那两位“什么秀”和“什么钊”吸引着眼球，也是没注意华国这边，以为华国只是一次常规的发射任务。

　　华国才叫高兴呢，弧光集团简直就是“中华好队友”，这种关键时刻竟然能挺身而出去吸引世界的目光。

　　因为华国发射的可不是一般的火箭，而是专门为月球载人登陆计划以及更多深空探测任务设计的长征九号火箭。

　　可以说，华国这段时间装默默无闻但是有内涵的“老戏骨”装的贼溜。

　　在这段时间里，长征九号先后完成了空载绕地飞行、空载绕月飞行并成功返回，以及载人绕月飞行并安全返回，然后又来了一次携带登月舱的绕月飞行并安全返回，可以说行程安排的满满的。

　　这些实验飞行都是为了最后的载人登月做准备的，顺利的带回来了大量的实验数据。

　　而华国感觉所有的条件都合适了之后，最终确认了真正的载人登月时间，就在2019年的9月27日。

　　这一结果的公布是可想而知的，前一刻还是铺天盖地的弧光航天的太空大建设和米国民众“又”去闹事的新闻，下一刻就被这个消息覆盖了。

　　这条消息可以说是石破天惊。

　　要知道，华国的空间站计划是今年到明年完成，虽然现在已经都派人上去工作了很长时间了，但是快了这几个月可不算快。

　　而载人登月时间表可是排到2030年后了，一下子把时间提前了十一年，这不惊爆世界就怪了。

　　知道了这次发射是在滨海发射场进行，所以在9月23号宣布了消息之后，这几天时间里，南海岛足足涌进来了200多万游客，并且人数还在不断的增加着。

　　好在官方已经提前预见到了这种情况，已经提前给南海岛方面下了各种命令，国家机器行动了起来之后，才让这些人没有弄出乱子。

　　要不然一个举国欢庆的时刻可能就要发生不好的事情了。

　　而这种展现国家实力和提高民族自豪感的事情当然是知道的人越多越好，所以华国政府对这次登月活动进行了跟踪直播，确保要做到毋庸置疑的登月事实，不用让人不断的猜来猜去做质疑，并且直播画质绝对赞。

　　因为他们的任务摄像机是董晨友情提供的。

　　在火箭发射的当天，观看直播的人数直接突破了10亿，可以说一举突破了当年米国登月直播的观看人数。

　　这次的运载火箭是长征九号，是目前华国载重量最大的运载火箭，也是世界上现役的载重量最大的运载火箭，也是目前地球上唯一有能力登月的超重型运载工具了。

　　当然，这里指的是运载火箭，不包括某些飞机类物品。

　　它的上边搭载了进行地月飞行和充当太空母船的神舟十三号飞船，还有嫦娥五号登月舱，长征九号干净利落的矗立在火箭发射台上，足足有103米高。

　　为了等到这一天的到来，华国滨海航天发射中心的工作人员已经准备的太久了，全国的人民也等的太久太久了。

　　滨海航天发射中心内非常热闹，这里不只是有工作人员，还站着各大传统媒体和新兴媒体的记者。

　　还有来自联合国航天司，以及其他流……呃，常任理事四国的观察团。

　　当然，也少不了弧光集团的董事长董晨，还有董晨一直猜测和航天有关系的赵刚大佬，以及各位平时很忙的顶尖大佬们。

　　而航天基地外还有众多的民众在拿着望远镜看着这里，望着那枚代表了华国最高航天技术水平的大火箭。

　　“我说，赵老，您不会真和华国的航天事业有关吧，哪次航天大事件好像都有您啊。”董晨好奇的问坐他旁边的赵刚道。

　　“呵呵，你自己猜去吧。”赵刚笑呵呵的头也不歪地说道，“别说话了，要发射了。”

　　好吧，别说猜了，董晨都让一号全网搜索过了，但是华国的那个年代可没什么网络，更多的还是纸质档案，这一号就无能为力了，而且董晨也不想把档案局那里翻个底朝天。

　　反正就是一个老人的背景，好奇一下就行了，没有必要打破砂锅查到底。

　　随着华国军队式“……叁、两、幺”的倒数，以及点火的命令下达，在万众瞩目之中，炙热的火焰从火箭喷嘴中迅速喷出，而被蒸发的水蒸气从发射场迅速弥散开来，形成了非常壮观的景象。

　　长征九号拖着长长的轨迹，承载着华国对月球的问候，还有全国人民的希望与自豪，飞向了远方的天空。

　　登月是个非常漫长的等待过程，中途要经过几次轨道变换和加速减速，剩下的就是漫长的飞行。

　　首先神舟十三号飞船拖着已经熄火的长征九号的第三级火箭在待机轨道上转了一圈多，在这里三名登月任务的宇航员要对飞船进行各项检查。

　　进行这一步的时候，航天指挥中心中的所有人都紧紧的盯在正前方的大屏幕上，以及那个环绕模拟地球不断移动的绿点。

　　在等待了几十分钟之后，待机轨道上的宇航员终于传回来了一句，“一切正常”。

　　这时候所有的人才如释重负地松了口气，航天中心的总指挥更是擦了擦手心的汗沉声说道，“神舟十三号飞船，这里是滨海地面指挥中心，一切正常，向月球进发！”

　　“明白，神舟十三号收到。”

　　“轨道正常，三级火箭再次点火。”

　　“点火成功，姿态调节成功，进入地月转移轨道……”

　　接到地面指挥中心的命令后，长征九号的三级火箭再次点火，然后用更快的速度推动着神舟十三号飞船进入了奔月轨道。

　　到这为止，整个月球载人登陆计划已经成功了一大半了。

　　再往后就是长达两天多的飞行过程了，并且无法提供飞船的实际飞行画面，只能看模拟画面和信号移动画面。

　　官方为了不让这个过程太枯燥，会不断的插播一些有关登月的其他消息，比如专家学者的技术讲解、登月的价值，还有一些关于登月话题的街头采访，以及航天员的舱内活动等等。

　　并且是全天播放，照顾到了全球所有的时区，尽量的让全世界都关注这件事。

　　毕竟这件事……可是非常有“面子”的。

　　作为已经落后，并且不断在追赶的萌兔子，不把声势造的大一点，不让别人知道萌兔子其实也很帅很有实力，怎么追赶鹰酱？

　　不追上鹰酱，那怎么能跟它“友好平等”的交流了呢。

　　而且天天追在后边摸别人，那多不好意思，怎么也要站在旁边说声谢谢。


第四百七十五章 无奈的小尴尬

　　“恭喜啊，赵老先生，如果接下来的两三天里不出什么意外，咱们华国就会成为世界上第二个成功将人类送上月球的国家，而你们这些老一辈的航天人也该感到欣慰了吧。”

　　董晨微笑着对坐在他旁边的赵刚说道。

　　这两次的航天大事件他都有参与，也让他认识到了不一样的赵刚大佬，也从对方口中知道了更多关于华国航天事业在艰苦中努力奋斗的事情。

　　可以说，华国的航天事业能走到如今载人登月这步，那是多么的不容易。

　　这里边虽然有他的功劳，但是也只是给了资料，而华国航天局能在这么短的时间内就把资料吃透，并且完成了一系列的制造和测试任务，足以说明华国的底气了。

　　这是他作为一名华国人感到高兴的，他很高兴能对这个国家有所帮助。

　　听到董晨的祝贺，老爷子扭过头来笑呵呵地说道，“真不会说话，应该说同喜，这是我们华国人共同的荣誉。”

　　然后老爷子话锋一转，有些遗憾的道，“至于欣慰，倒是有那么一点，但是我可不满足，我还想看见我们华国登陆火星、征服太阳系呢，就是不知道我这把老骨头能不能等到那一天。”

　　“会有的，保证您老能看见，您看这载人登月不就提前了十一年嘛，这登陆火星也就是这几年的事。”董晨用保证的语气笑着说道。“而且，到时候您想上太空看看都行。”

　　听着董晨的保证，赵刚又笑了起来，看着董晨倒是由衷的感到欣慰，说道，“走吧，小子，陪我吃饭去。唉，我知道你小子可以，要不是你们让着咱们的航天局，第一位登月的华国人肯定是你们弧光航天的人。”

　　“看您说的，反正都是咱们华国人登月，谁登不是登。再说了，我们不是还可以拿‘私人登月第一人的称号’嘛，这个称号的含金量可也是很高的，比‘第二个登上月球的国家’的称号还高。”董晨故意都点得瑟地说道。

　　“走了，别得瑟了，先吃饭去，为了看这个我到现在可还没吃饭呢。”赵刚没好气的道。

　　“走走走，可别饿着您老人家，您也真是的，太着急了……”

　　因为今天来的大人物和外宾比较多，这些人可能会在这里待好几天，直到登月顺利结束，或者某些人心里的出毛病，所以滨海航天基地食堂的工作人员这几天都会超水准发挥，那饭菜绝对是一等一。

　　董晨一边吃饭一边看着那几个其他国家的代表团，他们吃饭的时候也不闲着，一边吃饭还一边谈论着今天的发射工作，不时的还对同桌的华国人表示恭喜。

　　不过，这里边有多少是真实的恭喜那就不知道了。

　　尤其是米国人那边最不是滋味，他们对于华国这次的发射如此顺利感到很震惊，华国的航天实力发展太快了，快的有点让他们措手不及。

　　虽然他们在上世纪六十年代就成功将宇航员送上了月球，但是那时候是在和老毛熊抢时间，双方基本都快要疯了，很多事情都是不计后果和不计成本的。

　　而且那时候人类是第一次登月，很多东西都是第一次，所有相关的东西都要他们自己摸索，这其中究竟付出了多少汗水和牺牲，那就只有他们米国宇航局自己才清楚了。

　　然而现在华国轻松的越过了当时在他们看来登月最困难的几个障碍，这让他们震惊之余也不由深感无奈。

　　这虽然有后发的时代科技的优越性，但是这也代表着他们又被摸了……

　　真特么的……第一就是用来被摸的吗？第一就没有人权吗？

　　而且他们还有个担心的地方，因为火箭技术和导弹技术有很多相同点，那么这就说明华国本来就厉害的导弹技术现在应该是更加厉害了。

　　这对于米国的国防安全来说是极为不利的。

　　用完了饭之后，就是大佬们和各国代表的会淡时间了，还有各大媒体的记者的采访时间。

　　这里就没有董晨的事了，他只是来观礼的，不是来砸场子的。

　　这段时间弧光航天相当的秀，只要被记者们缠住，可能不经意间说着说着就砸了场子了。

　　他离场的时候倒是有记者围上来打算采访，但是都被他的保镖隔开了，董晨也摆摆手表示不接受采访。

　　没有用多长时间就拜托了记者的纠缠，董晨就来到了工作人员为他安排的住处，然后开始为这几天的打持久战做准备。

　　华国人要登月了，这么重要的一个历史时刻，他可不想错过。

　　在地球这里进入了休息状态的时候，而飞船中的三名宇航员则朝着月球而去。

　　这三位宇航员中还有一位华国人非常熟悉的女性宇航员，那就是王萍，并且她还是这次登月乘员组的指令长。

　　说到这次登月的人选，那可是让华国航天局伤透了脑筋。

　　如果是按照2030年的登月计划执行的话，那时候华国会有很多经验丰富并且年龄合适的宇航员。

　　但是现在这个时机非常关键，所有的技术条件都达到标准了，他们实在是不想错过。

　　米国那边早就已经宣布了重返月球的计划，并且时间点定的就是明年，虽然之前的进度有点拖后，可是最近他们几次上调航天预算，那么他们重新登陆月球的时间绝对不会超过明年。

　　这就危险了。

　　华国明明已经有了登月的技术和条件，绝对不能连别人几十年后的重回月球都赶不上。

　　但是……现在登月计划一下子提前了十一年，导致没有合适的航天员可以用了。

　　华国首批有太空飞行经验的宇航员年龄最小的也已经五十岁了，这显然已经不适合进行登月任务了。

　　而且其他年龄小的宇航员都还没成长起来，担当不了大任。

　　现在在太空中工作的三位宇航员，有一位有三次太空飞行经验，而另一位有两次太空飞行经验，还有一位是首次上太空的萌新。

　　这位有三次太空飞行经验的人就是王萍，并且她今年39岁，是航天员的黄金年龄。

　　所以华国航天局紧急的把她从太空中调了回来，然后又送去了两位新的宇航员代替了她的位置，留下了那位有两次太空飞行经验的航天员接任了驻站任务的站长。

　　由于太空飞行中需要航天员做的事情其实不是很多，大多的事情都是地面指挥中心在遥控，所以要的就是这种经验丰富的宇航员，以应对一些突发情况。

　　而且随着科技的发展，现在飞船的维生系统已经相当不错，并且笨重的设备也被科技含量更高的轻巧设备所代替，舱内可利用空间也大了不少，已经比当初米国的登月飞船条件好了太多，所以哪怕是王萍这样的女同志也能适应。

　　因此，王萍就成了这次任务的飞行指令长，带着两个训练成绩非常优秀的萌新宇航员就登上了这艘前往月球的飞船。

　　时间飞逝，漆黑的宇宙空间中，神舟十三号在不断的飞行着，而长征九号的三级火箭已经被抛掉。

　　经过不断的熄火和点火，加速和减速，以及数次调整姿态之后，在第三天，神舟十三号终于进入了绕月轨道。


第四百七十六章 登月成功

　　跨越了几十万公里，神舟十三号飞船带着嫦娥五号登月舱终于冲入了绕月轨道。

　　现在，不管是地面指挥中心的人，还是神舟十三号上的宇航员，都迎来了登陆月球的关键时刻。

　　如果这个时候的飞行速度一个控制不好，那么飞船不是直接怼向月球就是和月球擦肩而过再也不见。

　　不管是哪种情况，那三位宇航员就都要遭殃了，所以哪种情况都是人们不想看见的。

　　飞船在地球轨道上重新返回地球都危险重重，更别说跑上个几十万公里去登陆月球了。

　　好在，华国的技术还是靠谱的，成功的减速进入了环月轨道。

　　不过到了这里连通信都有两秒的延迟，所以地面将不再进行遥控，之后的登月着陆过程就要靠他们自己的反应和控制了。

　　再次检查了设备确认无误之后，叶伟就留在了神舟十三号的指挥舱内，继续沿环月轨道飞行。

　　而王萍和叶鹏则乘坐着嫦娥五号登月舱脱离了神舟十三号飞船，朝位于风暴洋的阿里斯塔克斯高原飞去。

　　随着距离目标地点越来越近，地球上人就越来越紧张，而嫦娥五号登月舱中两位宇航员也越来越忙碌。

　　坐在副驾驶上的叶鹏不断在汇报着登月舱的状态和距地面距离，“降落地点正常，月面无障碍物，距离200米、100米，开启反推火箭。”

　　王萍听到汇报就利落的开启了反推火箭，然后他们只觉得浑身一滞，明显的感觉速度慢了下来。

　　“燃料情况？速度？”王萍沉着的问道。

　　叶鹏答道，“燃料充足，高度95米，速度2.2米/秒。”

　　“继续。”王萍道。

　　“……高度32米，速度1.1米/秒；高度19米，速度0.13米/秒……”

　　随着叶鹏的高度倒数结束，他们感觉整个嫦娥五号登月舱猛的一震，舱内的“接触月球”字样就亮了起来。

　　王萍关掉发动机，然后看向叶鹏，看着对方脸上挂着笑容，她马上对地面汇报道，“滨海指挥中心，这里是嫦娥五号登月舱，我们已经着陆成功，请地面确认，重复一遍，我们着陆成功，请地面确认。”

　　滨海航天中心的接线员有些激动，在确认了技术人员的数据之后道：“这里是滨海航天指挥中心，我们已经确认了着陆情况，你们着陆成功了！”

　　“呼~我们成功了！”确认了命令之后，王萍深深的呼出一口气对叶鹏说道。

　　“没错，成功了。”叶鹏道。

　　嫦娥五号登月舱成功着陆，用时65个小时18分。

　　确认了登陆成功，他们开始检查设备，与绕月飞船进行联系，以及出舱进行月面活动之前的休息，所以一直直播的镜头就关掉了。

　　他们这里恢复了平静，地球上却热闹了起来。

　　当确认数据正确，并且看见登月舱的舱外摄像头拍到月尘扬起的那一瞬间，滨海航天发射中心内早已欢呼一片。

　　而赵刚大佬也是狠狠的拥抱了董晨，表现得非常高兴，这次他也没有说什么伤心的话，只是一直在高兴的说着“好”，看来这位大佬算是走出了某些事情。

　　而在这里的联合国航天司和其他四国的观察员们，也都情不自禁地为之喝彩。

　　哪怕他们有着不同的国籍，甚至有的国家之间还存在着龌龊，但在这一刻，真的是值得恭喜的。

　　尤其是那些本来就在航天机构工作的观察员，他们的欢呼声丝毫不比华国这边小。

　　嫦娥五号着陆成功了！！！

　　同时全世界在观看直播的人们也是一样，他们纷纷拥抱在一起欢呼，他们才是纯粹的为了又一个地球国家可以登上月球而高兴的人。

　　尤其是华国人，那些在广场、商场等公共场合的大屏幕前观看直播的人纷纷欢呼的拥抱在了一起，为他们的祖国感到了自豪，有比较感性的人直接就流下了激动和欣喜的泪水。

　　很多商店也挂上早就准备好的庆祝横幅，纷纷打出了打折的标语，可以说……嗯，不愧是商人。

　　而记录这一幕的就是在场的各国媒体了，对于华国的登月成功，他们及时的进行了实时的报道。

　　尤其是切掉了直播画面，回到了演播现场的华国第一电视台，主持人更是对这次登月任务给予了高度赞扬。

　　除此之外演播现场还连线了一些特殊的地方，那里的华国人们也送来了祝福。

　　有在外国执行维和任务的维和士兵们、还有一直在海外“试航”的首都号核动力电磁弹射航母上的官兵、有一直在深海中游弋的核潜艇中的官兵、还有几个极地考察站的研究员等等。

　　就算是在空间站中工作的航天员们，也为他们的同行送上了祝福。

　　这就是紧张而平静的65个小时18分，在月球尘扬起的那一瞬间，得到的无上的回报。

　　此时另一个地方也是热闹非凡，那就是弧光科技的官网上，这次弧光科技受到了华国航天局的委托，转播了这次第一电视台的直播。

　　没办法，谁让这里可以沟通世界呢，全世界的网友们都可以在这里聊天，要想把消息传遍世界，这里肯定是不能错过的。

　　“6666，我只能说厉害了我的国。”

　　“不容易啊，虽然晚了几十年，但还是非常厉害的。”

　　“没错，而且最重要的是抢在了米国重返月球之前，让它得瑟不成了，所以这个操作我要给满分。”

　　“真是不可思议，我一直以为第二个登上月球的会是老牌航天大国毛熊国，或者阿三国什么的，但是那也要等到米国重返月球之后，怎么华国突然就登月了？”

　　“毛熊？得了吧，穷的就快当裤子了，哪有钱搞登月，至于阿三国……恕我不想评价。”

　　“我还觉得应该是我们日国第二个登上月球呢，到时候也好给亚洲争口气，没想到让华国给领先了，不过不管怎么说，第二个登月的是亚洲国家，还是祝福一下吧。”

　　“胡说！什么华国人！明明是我们汗国人！虽然他们现在的国籍是华国，但是其实他们的祖先是汗国人，所以他们在理论上应该是汗国人才对。”

　　“行行行，我们不和你们争，整个宇宙都是你们的行了吧。”

　　“我……”

　　这密集的弹幕就知道这个话题有多火了，甚至其他领域都炸出来很多事情，就连一直咸鱼的麻蛇都更了。

　　鹰酱戴着头盔在月面上叉腰哈哈大笑：“哈哈，小样吧，我鹰酱的老大地位无人可以撼动！”

　　这时，它身后路过一只开月球车带着兔耳朵头盔的萌兔子。

　　“哪怕是我几十年不登月，等我再次登月的时候依然无人能敌！”

　　这时，萌兔子发现了它，下车拿着铁锹走了过来。

　　“你们这些渣渣！哈哈哈！”

　　萌兔子蹲下身来看了看鹰酱脚下的一块月岩，然后站起来用食指戳了戳鹰酱说：“嗨，鹰酱，你能不能把脚抬一下，那块月岩挺有研究价值的。”

　　“哦，好的，兔子。”鹰酱听话的往旁边挪了挪，然后感觉不对，擦了擦头盔的玻璃惊讶的指着兔子道：“死兔子，你什么时候上来的！？”

　　“我？”兔子拿着那块月岩呆萌道，“昨天啊。”

　　“昨……昨天。”鹰酱尴尬道：“……那我说的你都听见了？”

　　“对呀，鹰酱，又是中二满满的一天哟。”萌兔子眯着眼回来摸了摸鹰酱的脑袋，然后上车扬长而去。

　　鹰酱：“……又摸我……”


第四百七十七章 记得带礼物回来

　　地球上的网络喧嚣可传不到月球上，不说登月舱里边没有这种设备，就算是有，滨海航天指挥中心那里也会让他们关掉的。

　　他们飞过了几十万公里的距离，但是登月的这段短短的时间却是最耗费心神和最累的，所以休息是必须的。

　　并且休息也有利于他们适应月球的重力，虽然月球的重力只有地球的六分之一，但是短短两天时间航天员们就体验了地球正常重力、长时间失重和六分之一地球重力，不好好调节一下可不行。

　　而且现在的技术也允许他们进行宝贵时间的“浪费”。

　　不同于几十年前米国人登月，这次华国登月的登月舱的科技含量可不是那个年代的登月舱可比的。

　　更先进的技术让它在保持相同重量的情况下，可以携带更多的东西，这让它可以在月球上停留更长的时间。

　　并且华国的首次登月就携带了载人月球车，这可以让他们更加自由的行动，并且探索范围也更加的大。

　　就在全世界还在热议他们登月的时候，王萍和叶鹏已经休息完毕，养足了精神准备进行出舱活动了。

　　“准备好了吗？”王萍问旁边叶鹏道。

　　叶鹏把头盔拧好道，“准备好了，随时可以出舱进行月面行走。”

　　“很好。”王萍点点头对滨海指挥中心汇报道，“滨海指挥中心，这里是嫦娥五号，我们已经准备完毕，随时可以出舱。”

　　地面接线员道，“这里是滨海指挥中心，嫦娥五号，再检查一遍外出行走宇航服。”

　　“明白，检查宇航服。”

　　王萍重复了一遍命令，然后和叶鹏一块又检查了一遍宇航服，然后又在地面的指挥下把所有的项目又检查了一遍才获准出舱。

　　这么做虽然很麻烦，但是这种麻烦却可以保证他们的生命安全，并且不会让华国为这次登月的耗费全部白费。

　　虽然这些花费不会像米国人登月的耗费那么大，没有拼命的架势，但是能不浪费就不浪费。

　　当王萍和叶鹏使用宇航服的呼吸系统后，就开始将舱内空气抽出，当舱内压力降至地面大气压的六分之一时，内王萍打开了侧舱门，当压力降至十分之一大气压时，通往月球的舱门也打开了。

　　而此时，嫦娥五号登月舱内已经和外边一样完全真空了。

　　叶鹏做出一个请的手势直接道，“指令长，女士优先，并且预祝‘世界上第一位登陆月球的女性’的诞生。”

　　“谢谢。”王萍也不客气，道了一声谢就走到了舱门口。

　　滨海指挥中心那里也在实时的看着这里，看见这里已经准备出舱了，也就打开了直播画面，直接连到舱门上端的摄像头，正好能拍到王萍出门的镜头。

　　王萍站在舱外的门廊上，可以看见远处是漆黑的太空，月面在太阳的照耀下闪烁着白光，但是仔细看的话却是一片灰蒙蒙的细粉，这样的景象虽然看起来有些苍凉，但是她还是很激动的。

　　现出舱既有荣誉，又有危险，虽然舱外的各种检测设备已经告诉她外边的情况了，但是实际情况怎么样，还是要自己亲自出去了才知道。

　　不过她还是觉得自己是幸运的，当初她第一次登上了太空中给小朋友们上了一次课之后，她希望再次当一次太空老师，没想到她还真的又当了一次太空教师，而且还是搭的华国私人航天公司的飞船。

　　而她曾经接受采访的时候也透露过想要登月的想法，但是那只是她对祖国航天事业的祝福而已。

　　因为到了2030年即便是华国有了那个实力要登月，那也没她什么事了，那时候她都50岁了，已经过了年龄，登月任务肯定由年龄和能力更适合的宇航员来进行。

　　只是没想到，登月任务提前了十一年，而这时候她反而成了最合适的人选了，她的登月梦就这样实现了。

　　稍微愣了一下神，她就身穿白色外出行走宇航服沿着扶梯一阶一阶的后退着走了下来，她双腿并拢站在最后一级阶梯上，然后微微一跳就双脚落到了月面上。

　　这种感觉让她感觉非常奇怪，这里不像太空一样感受不到宇航服的重量，但是明明是非常沉重的宇航服，却让她有一种非常轻巧的感觉，这种冲突的感知让她有点不适应。

　　“滨海指挥中心，我已经成功出舱抵达月面。”

　　在她双脚落地的时候地球上又是一片欢腾。

　　这个时候就不得不赞美科技的进步了，相对于当年米国登月的时的科技，不管是信号传输，还是摄像清晰度那都是杠杠的。

　　并且地面可以来回的自由切换想要播出的镜头，还能控制摄像头转向拍摄想要看到的东西，所以这一切那些看直播的人都看的一清二楚。

　　他们还看到了第二名宇航员的出舱活动，这是滨海指挥中心让王萍站好位置，用她头盔上的摄像头拍摄的。

　　直播视频中，当王萍和叶鹏在嫦娥五号登月舱不远处，面向登月舱打开了由特殊塑料制成的华国国旗和联合国国旗插在地上并敬礼的时候，地球上很多地方都响起了庄严的国歌声，这是祖国的另一种伟大胜利。

　　“……我们带着全世界的和平而来，华国作为联合国常任理事国之一，一直在为世界的和平……”

　　随着王萍宣读登月宣（guang）言（gao）的声音，直播画面也迅速从登月舱拍向他们的镜头换成了王萍头盔上的摄像头拍到的画面。

　　他们面前就是华国和联合国的国旗，由于材料特殊，它们是完全展开的，就像在风中飘扬那样。

　　国旗的后边就是嫦娥五号登月舱，它静静在停在那里，下边是它下降时反推火箭吹出来的放射状痕迹，在诉说这它降落时的情况。

　　而再向远处的黑暗太空中看去，那里只能看见一团光源，那就是我们的地球。

　　在月球仰望地球，我们的家园就好像是一团发光的球体，有一小半隐没在黑暗中，而被太阳照射的地方则反射着亮眼的光彩，还有大气散射太阳光形成的一圈光晕，能看见明显得蓝色海洋和白色的云，并且那大小比我们在地球上看月球大了好几倍。

　　这样的景色看起来尤为壮观，就连整个宇宙都好像为之失色，连一颗星星都看不见了，满眼都是那颗美丽的蓝色星球。

　　当然，这不是星星的原因，而是摄像头的原因。

　　不过能看见地球，观众们才不会在意什么星星。

　　时间有限，在做完这些东西之后，叶鹏蹦跳着来到了嫦娥五号旁边，把挂载在上边的载人月球车放了下来，开始了他们的月球科研之旅。

　　这辆载人月球车为了减重也是造的相当简陋，不过它的技术含量可是一点也不低，功能也非常齐全，比当初米国登月时用的载人月球车先进多了。

　　虽然这么说有点不道德，毕竟人家那是几十年前的东西了，而且华国也是落后了几十年才登月没什么好得意的。

　　但是谁让这么多年只有米国一个国家完成了载人登月呢，不跟它比跟谁比。

　　而且可观的说，这辆车确实是比米国的载人月球车先进，毕竟几十年的科技进步不是白搭的。

　　当他们开始开采月岩的时候，滨海指挥中心说道，“荷载允许的话可以考虑多带点回来，我们到时候好送人，我们可不能小气的只送一克。”


第四百七十八章 任务完成

　　月球上大多数时候都是平静的，除非有什么陨石砸上来，或者说人类又“扔”上来了什么东西，只有这些东西才会打破月球上的平静。

　　就比如今天，有人飙车速度太快，秋名山都装不下，直接就飙到了月球上。

　　阿里斯塔克斯陨石坑位于阿里斯塔克斯高原，在称为“风暴洋”的月海之中，这次嫦娥五号的降落地点就是这里，就在阿里斯塔克斯陨石坑旁边的一处空地上。

　　之所以会选择这里，是因为阿里斯塔克斯陨石坑处在希罗多德陨石坑和施罗特里月谷的东边，北边是一系列曲折狭窄的阿里斯塔克斯月溪。

　　这里具有月球上的典型地貌，包括台地、陨石坑，一条夏洛特利峡谷在台地上横贯160公里，非常具有研究价值，可以说在这块地方基本上就能搞清楚月球上所有的地质现象了。

　　这对于现阶段航天技术较低、不能长时间停留在月球上，并且在月球上移动不便的华国来说是非常有利的。

　　这里也是所有月球陨石坑中是极为年轻的存在，以至于太阳风尚未完全将撞击所凿出的物质给风化掉，所以在3.2千米深的阿里斯塔克斯陨石坑的坑底暴露出来的矿物质层，可以为科学家提供一个独特机会来研究月球岩石和地质过程的多样性。

　　而嫦娥五号这次的任务之一就有坑底采样，如果实际条件允许的话，那么这次登月任务就可以带回月球3千米深处的月岩样本了。

　　并且这座陨石坑的反照率接近月表其它地形特征的两倍，几乎能被肉眼看到，在大型望远镜下的反射光强度更是令人眼花，被认为是月球表面最显眼的大型地表标志之一。即使当月球大部分表面处于地照之中时，阿里斯塔克斯陨石坑也能够无困难地被辨认出来。

　　这种极高的反照率和辨识度也会让它经常爆出一些UFO事件，所以本着实事求是的态度，华国既然有能力上来了，那么做科学研究的时候顺便也要把这个搞清楚不是嘛。

　　而且……这里是米国制定的2020年重返月球计划的着陆地点。

　　当然，当然，实际上这一带还是非常大的，米国人的登月飞船来了之后也完全不会和华国的探测地点重合。

　　以地球现在的技术，就算是再派几十艘登月船来都探测不完，所以华国可不是不给米国面子，只是单纯的感觉在这里降落的性价比很高而已。

　　而米国选择这里成为重返月球的着陆地点，肯定也是这样认为的，这就是典型的“鹰兔所见略同”。

　　嗯，就是这样。

　　此时一辆造型简陋的月球车正在叶鹏的驾驶下以每小时20公里的速度高速前进着，被车轮带起的月壤灰尘飞出去之后迅速的落下来，在这遍地灰尘的地方并没有出现车后边烟尘滚滚的景象。

　　顺着车驶来的方向看去，那长长的车辙印也是清晰可见。

　　虽然时速20公里在地球上根本不值一提，就更别说什么高速了，但是考虑到月球上的地形复杂，就算是这样的速度已经算在月球上跑的非常快了。

　　而且这还是在相对平坦的月面上才能达到这个速度，到了地形起伏较大或者地形复杂的地方，这速度还要再降低。

　　“吸……呼……吸……呼……”

　　这里非常安静，连他们开的月球车都是电动车，也是非常安静的存在，他们能听到的最大的声音反而是通话系统中传过来的彼此的呼吸声。

　　车子前端的简陋支架上装配了仪表盘，叶鹏是司机，他这边显示着速度、方向、坡度、电力和温度等等数据。

　　而王萍这边则是一块十寸的显示屏，这是车上的车载地图，上边显示的是清晰的月球地图以及他们任务地点的标记。

　　就这一点，就完爆阿波罗时期载人月球车上的导航系统。

　　“叶鹏，在前面的那块大石头那里可以停了，那里是我们本次的任务地点。”王萍看这任务地图说道。

　　“明白，指令长。”叶鹏回答了一声就慢慢的降低了车速。

　　“孙伟，这里是嫦娥五号月球车，轨道上没问题吧？”王萍又问道。

　　“没问题，一切正常，指令长。”在月球轨道上转圈的孙伟说道。

　　他们这里在月面上忙着，孙伟在绕月轨道上也没闲着，虽然他不能参与月面的实地勘测，但是在绕月轨道上也有大量的实验要做。

　　神舟十三号携带的很多科学仪器就是为他准备的，同时他还要保证飞船在月球轨道上的正常运转，保证嫦娥五号登月舱返回时能成功对接。

　　“指令长，任务地点到了。”叶鹏缓缓的停下车道。

　　“嗯。”王萍从车上下来说道，“你去把永久性探测器插上，我去采集月岩，我们有一小时时间。”

　　“然后我们要到环形山那里去看看，实地考察一下月球探测器找到的那条路能不能用，如果可以的话，我们明天就执行坑底采样任务。”

　　“好的，没问题，一小时足够了。”叶鹏答应道。

　　叶鹏和王萍蹦跳着来到车尾，这里有个储备箱，他们需要用到的东西都在这里。

　　叶鹏拿出要布置的探测设备就去了布置地点，而王萍则拿上采样设备去了那一大块露在月壤外的月岩那里。

　　两人的动作都很快，虽然有宇航服的束缚，但是这些不是很难的事情还是难不倒他们的。

　　相对来说王萍的工作还稍微多一点，月岩需要用电锯进行切割，要不然那么一大块可带不走，而且还要把切割下来的月岩装进相应的袋子里，然后还要放进专门的储存箱里才行。

　　所以叶鹏在固定好设备，打开了它自带的太阳能板，并调试好运行数据之后就来帮助王萍了。

　　“……好了，最后一块也装完了，我们去陨石坑那里。”

　　“好的，我把石头放回车上……”

　　……

　　此次嫦娥五号一共在月球上停留了五天时间，共采集了278公斤月岩，进行了各种科研活动，可以说是圆满完成了任务。

　　并且刷新了之前阿波罗号登月期间创下的很多记录，并且把新记录提高了很多。

　　米国要是想再反超的话，那就要努力了。

　　当他们离开月球的时候，为了减重把月球车和降落支架被留在了月球，而在月球轨道上又抛弃了嫦娥五号登月返回舱，不出意外的话，这位“嫦娥”最终还是会回到月球上。

　　又经过了六十多个小时飞行，他们顺利的返回了地球，降落到了预定的海面上，而早就守候在那里的“首都号”核动力电磁弹射航母迅速出动直升机把他们接回了船上。

　　至此，华国的首次载人登月任务圆满成功。


第四百七十九章 阿三崛起

　　在华国载人登月任务的十一天时间里，华国好像是成为了世界的中心，全世界也都在注意月球。

　　从南极到北极，从东方到西方，人们不是从网络上就是从电视上收看这次华国登月任务。

　　根据世界上很多权威数据统计机构的汇总结果，最高峰时观看网络与电视直播的观众大约有19亿人，几乎占2019年地球上人口总数的四分之一。

　　华国登月任务中三个人的名字也是纷纷被人传唱，虽然叶鹏在国际名单中连登月前十都算不上，孙伟更是没有登陆月球表面，但是在亚洲、在华国，他们确实是当之无愧的第一名。

　　而王萍这位全球首位登上月球的女性那更是出名了，在之前她就因为多次进入太空而出名，现在登陆了月球，名气那就更一发不可收了。

　　而且在关于对华国登月的报道中，即使在跟华国不怎么对付的国家，对于这次登月任务的新闻也基本是以赞赏的态度或者至少以公正的态度进行报道的。

　　也就……米国会时不时的皮一下。

　　毕竟米国是之前唯一成功实现了载人登陆月球的国家，并且在这一领域吊打了其他国家几十年。

　　而且米国现在的民众正在闹航天领域的事，嫌弃米国不造大空间站，正好借此机会转移一下民众注意力。

　　开始米国还是很得意的，米国的民众也算买账。

　　他们的理论是，“就算华国现在能登月了又怎么样，还不是比我们米国晚了几十年！”

　　虽然官方没有这么表态，还对华国做出了祝贺，但是很多米国媒体每次评论华国载人登月任务时最常说的一个基调就是这个。

　　而虽说米国的媒体大多都是私人媒体，看起来很自由似的，但是如果没有政府的点头，他们不会这么统一的进行这样的报道的，那顶多就是一些日常黑华国的媒体会这样做。

　　但是当华国的登月任务打破了一个又一个他们当初创下的记录，并且把新纪录推高了很多的时候，他们再这么说就不怎么能服众了。

　　人家华国是比你米国晚了几十年，但是人家又不是没进步，这次登月人家直接把你的记录破了个遍就是最好的证明，所以你还是想想怎么把这些记录给重新破回来吧。

　　而且华国不仅打破了米国之前的记录，华国在这次任务中还创造了很多之前没有的记录，比如在登月任务中也使用了火箭回收技术，成功回收了助推火箭和巨大的一级火箭、二级火箭。

　　第三级火箭那就没办法了，毕竟跑的太远了，并且燃料也全部用完了。

　　但是这也已经是非常厉害的事情了，而且根据华国航天局发布出来消息称，回收的火箭经过检查之后没有任何问题，完全可以用于再次发射。

　　这就是米国以后要努力超越的地方了。

　　“哈哈，笑死了，皮一下很开心吗？”

　　“皮一下是很开心，但是还没皮完就打脸那就不开心了。”

　　“我个人感觉米国这次的作为没有大国风度，实在是对不起它‘世界第一大国’的名声。”

　　“不，它这么做是有原因的，本来是想转移一下国内的注意力，减轻一下政府的压力，以前也没少这么干过，这次……只是错估了华国的实力。”

　　“没错，既没看清华国，也没看清自己，其实几十年的时间真的可以改变很多了。”

　　“我怎么觉得这次的事情是米国私人媒体的原因，米国政府不是还祝贺了华国吗？”

　　“呵呵，如果是那样的话，最多几家媒体在那里黑就行了，这都已经超过一半的媒体在做这种事了，这还用说吗？华国登月这件事可是全球直播的，答案就在所有人的眼中，如果没有一个强有力的压力，我估计还真没几家媒体会干这种事情。”

　　“我现在可不想管这个，在事实面前怎么说都没用，我只想知道下一步是不是就要建立月球基地了？”

　　“肯定要建的，只是不知道是月球基地计划先开始呢？还是火星计划先开始？”

　　“肯定是先去火星，已经登陆过月球就没意思了，现在米国已经准备朝火星去了，我们必须超过他们！”

　　“别逗了好么？去火星之前必须要建好月球基地，去火星的飞船要在那里进行补给才能顺利的往返火星。要不然直接从地球上发射根本就带不够燃料和生存物资，去了也只是单程票，你打算让宇航员死在火星啊！”

　　“怎么可能，去火星大部分就是惯性飞行，用不了那么多……”

　　嗯，基本操作。

　　谈论的话题惯例的歪楼了，然后分成了两派“打”了起来，都觉得自己的观点是正确的。

　　虽然中途有人会默默的说，“都没人考虑一下弧光航天正在建设的大型空间站么？那也是一个补给点啊。”

　　但是基本瞬间就被淹没在吵架的潮水中了。

　　不过没事，吵上两天就好了。

　　而且有智能系统看着，他们在吵的忘乎所以的时候自然会骂脏话，一骂脏话就会被封号。

　　等他们发现对话已经不连贯，甚至变成了鸡同鸭讲的时候，连对话数量都变得极其稀疏的时候他们就会停了。

　　他们不关心弧光航天的大型空间站，但是有人关心。

　　在华国登月结束之后，米国的一个新成立的临时机构就全速运转了起来，因为阿三国可算是等到华国“装比”结束了。

　　原先阿三国是打算10月1日出一把大风头的，他们要用国产的最大推力火箭发射一颗国产的新一代通讯卫星，替换掉一颗没到年限就突然罢工的通讯卫星。

　　这颗要发射的卫星号称是阿三国最新的科技成果，并且是100%国产，绝对不会突然罢工的。

　　但是还没等他们发射，华国人竟然登月了！

　　开始他们并没有推迟发射计划，想着万一华国人的计划要是出了意外，那就不用推迟了，正好也可以展示一下真正的技术。

　　但是等了三天没等来意外，却等来了华国人成功登月的消息，那真是全球人都欢呼雀跃。

　　阿三国这才不得不宣布临时推迟发射，因为他们知道现在发射也不会引起别人的注意力的，所以干脆说出了一点技术小问题给推迟了。

　　然后等到华国的登月计划结束，阿三国知道自己的机会来了。

　　“都闪开，我要开始装比了。”

　　他们宣布了他们的发射计划，就是等一个星期之后，也就是到了10月15号，他们将用国产的最大推力火箭发射一颗国产的新一代通讯卫星。

　　绝对不会突然罢工的那种。


第四百八十章 中途杀出个大弧光

　　阿三国这次是志在必得，必须要狠狠的秀一把。

　　借着华国刚登月成功的东风……呸，不对，不能借华国的东风。

　　华国的东风系列对于他们来说可不是什么好东西。

　　借着华国登月带起来的航天热潮，他们的发射任务成功引起了世界的注意，在华国的登月任务结束之后他们是第一个有航天发射计划的国家，所以顺便就被关注了。

　　就在阿三国在积极准备火箭发射的时候，他们突然收到了一个不好的消息，那就是弧光航天竟然又要直播了。

　　对于这种突如其来的消息，他们专门开了一个会议进行讨论。

　　“怎么办，局长？我们还要延后吗？”一位参加会议的工作人员问阿三国航天局的局长道。

　　而航天局的局长看看坐在首位上的国防部长问道，“部长，您觉得呢？”

　　阿三国的国防部长有一脸茂密的胡子，一副阿三国的典型长相，听见航天局局长问自己，他放下资料道，“不能再等了，我们可以让一让华国，毕竟华国的载人登月任务太出风头了，但是我们不能对他们的一家私企都避让，这是我们的尊严绝不允许的。”

　　“好的，那我们就按计划进行，这一点自信我们航天局还是有的，毕竟我们的实力也是非常强的，甚至我们国产的火星探测器都比华国的先到火星。”航天局局长点点头道。

　　“嗯，宣传的时候还要显示出我们航天大国的气度来。”国防部长补充道。

　　阿三国的某些实力确实是不错，这一点是要承认的，但是他们的缺点就是产业体系不完整，还偏偏又迷之自信，并且非要和有完整工业体系的华国比。

　　而且阿三国有个好习惯，那就是“这东西到底是不是自己的东西”，他们心里还真是没有B数。

　　他们花钱租了毛熊国一艘核潜艇，但是竟然请米国的军官来参观这艘核潜艇，而他们自己号称的国产航母的各种子系统竟然是在其他国家买的，所以他们理解中的“国产化”听听就好。

　　“我凭本事花钱买的，为什么就不是自己的！”

　　对于阿三国的秀，弧光航天毫不在意，继续做着自己的事情。

　　这次之所以要进行直播，还是孙浩的意思，他的打算也是正好借一借华国登月的东风。

　　而华国的宣传部门也是投桃报李，之前借用了弧光的全球直播平台，这次也会全力配合弧光航天的宣传工作。

　　不仅会进行全媒体平台的宣传，还派了非常专业的记者和摄像师配合拍摄，他们不是做直播的，是拍摄宣传部门需要的镜头。

　　宣传部门要的东西，可不是简陋的直播画面那么简单，镜头、色彩，还有后期剪辑都要做。

　　现在弧光的技术已经允许普通人进行简单的训练之后就进入太空了，所以在对华国第一电视台的记者和摄像师进行了短暂的训练之后，弧光航天就用空天运输机把他们送上了太空。

　　感受着自己变得轻飘飘的身体，记者李丹文惊喜的道，“我的天啊，没想到我竟然有机会来到太空，这真是太神奇了。”

　　“呵呵，不用太惊奇，这对于我们弧光航天来说不算什么的，甚至过不了几年你们就能自己买票进行太空游了。”坐在驾驶位上的李晓宁笑着说道。

　　看着李晓宁娴熟的操作着飞机，并且还有空回答她的问题，李丹文赞叹道，“真是太了不起了，我记得刚开始还要三位驾驶员才能驾驶这架空天运输机，现在竟然一个人就能驾驶它了。”

　　“我们的技术一直在进步，能做到这一点是应该的。”对于这一点李晓宁还是很骄傲的，然后看了看飞机的窗外说道，“你们看窗外，我们快到了，而且景色不错。”

　　听到李晓宁的话，李丹文和那位摄影师都往外看去。

　　透过飞机有过滤功能的窗户，他们看见了在浩瀚的漆黑太空中剧烈颤抖的火球，它肆无忌惮的在远方释放着灼热的能量，那就是太阳。

　　远处还有一颗灰白色的球体，那是华国刚刚登陆成功的月球。

　　近处就是一颗蓝色的星球，它遮住了大半的窗户，这就是地球。

　　而在前方的漆黑虚空中就是他们这次的目的地，空间站的维修车间和一部分生活区域已经建设完成，现在一些智能工程机器人在做一些外部设备的安装，还有一些机器人已经开始建设新的空间站舱段了。

　　李晓宁告诉他们现在完成部分的长度已经接近两百米了，最宽处也有几十米的直径了，这么大的人造物体在地面上会是一个庞然大物。然而，在太空中它依然显得是那么渺小。

　　但是当他们靠近之后，却发现这个东西跟他们对比就是一个庞然大物。

　　在飞机和空间站进行自动对接的时候，李晓宁又给他们简单讲解了一下要注意的事情。

　　等讲解完毕，飞机也就对接完成了，李晓宁去卸货，而他们就进了空间站的生活舱段。

　　“欢迎两位，我们这里还是第一次迎来客人，这里还这在建设，所以有点乱、有点吵，请不要介意。”

　　他们刚进来就看见了迎接他们的杨念明，以及听到了各种噪音。

　　李丹文开启电磁鞋在空间站中别扭的走了两步握住杨念明的手道，“哪里，杨班长，这里已经给了我很大的惊喜了，我感觉自己是来到了未来。”

　　李丹文刚进来的时候就有这种感觉，她见过新天宫空间站的模型图，但是真实的来到这里之后还是被内部的宽阔规模给震撼到了。

　　现在空间站的外部建设基本被智能工程机器人包了，而太空工人们则包了内部的组建安装，毕竟在这个已经外壳完整的空间中，工人们穿着单薄的工作服就可以工作了。

　　而他们进来的这个完整的生活区域里，李丹文不仅看到了完善的生活设施，还看见了一点小惊喜，那就是看见了绿色植被。

　　有数据表示，在太空中能看见绿色植被，对于人的各种状态是非常有帮助的。

　　稍做准备，在生活区域的公共空间里，他们找了一个桌子坐好，然后架好机器就开始了视频录制，而弧光航天的专用直播飞行器给了李丹文和杨念明一个镜头就开始了直播。

　　李丹文上来就是直截了当的问道，“杨念明班长，有的国家认为你们现在所建设的这座太空设施根本就不是商业设施，其实就是一艘太空战舰，请问您对这种看法有什么要说的吗？”

　　听到这个问题，杨念明笑着微微摇头，“这个问题我觉得我不用解释了，因为在某种人的心里，世界上所有的人都是和他是一样的。”


第四百八十一章 不一般的太空大撞车

　　阿三国这次的发射是命运多舛的，他们觉得自己可以成为主角，但是老天偏偏要和他们开玩笑。

　　他们觉得要不是自己心态好，早特么的心态爆炸了。

　　就在他们重新宣布了自己卫星发射计划之后，弧光航天就放出了要进行直播的消息，这次直播旨在展示新天宫空间站的建设进度。

　　新天宫空间站在进行了开工仪式的直播之后就再也没有直播过了，一般都是放出一些小的视频片段来介绍进度，而这次将是一个全面的介绍。

　　而且这次直播中还会有专业的记者采访环节，因为弧光航天得到了华国宣传部门的顶力支持，要为他们专门制作一期华国私人航天发展的纪录片。

　　弧光航天发布消息的时候虽然比他们晚几个小时，但是开直播的时候却比他们的发射时间要早那么一会。

　　真的，要不是看着弧光航天是私企，他们阿三国不想和它一般见识，弧光航天早躺了。

　　但是没等多久，第二件事就来了。

　　在他们阿三国宣布了发射任务之后第二天，美国的马斯克航天公司也发布了公告说要进行发射任务，那就是再次测试载人龙飞船的性能，并且如果这次空载测试成功话，他们马上就会启动真正的载人任务。

　　并且马斯克航天公司的发射时间竟然比他们要早一天。

　　这特么的……现在的私人航天公司都这样吗？

　　要不是看着马斯克航天是米国的公司，他们阿三国不想跟它一般见识，马斯克航天早躺了。

　　不过谁让他们最早宣布了准确的发射时间呢，现在改又不好改了，毕竟航天发射这种事情牵扯了很多部门的，必须提前做好精确的准备，想改时间就要再把这些部门捋一遍。

　　而且各国的媒体和观礼的人都通知了，要改时间还要通知他们一下，这就有点……难为人了，所以他们就只能捏着鼻子认了。

　　10月15号，阿三国航天发射中心内，这里正在准备即将发射的火箭，而请来的记者和观众们也全部到位了。

　　这次发射的东西都是他们的最新技术，并且都是国产化的完美体现，不好好的宣传一下可不行。

　　国防部长和航天局长都在指挥中心里坐着，还有几十分钟就要发射了，可以说现在是最紧张和忙碌的时刻了，所以这里的工作人员在做着最后的检查和准备。

　　不过作为顶级的大佬，他们是不用管这些的，他们来这里只是为了发射成功之后进行致辞的，所以现在他们是最清闲的，正好可以关注一下弧光航天的直播。

　　听到李丹文和杨念明的对话，国防部长笑着摸摸胡子道，“华国人还真有意思，这问题最早就是米国人提出来，他们竟然只是说‘某国’，他们是有多怕米国。”

　　“而且米国质疑的也没错，这东西只要装上武器就是一座太空战舰，华国人还想掩饰，真是一个虚伪的国家。”

　　“相对来说，我们国家才称得上是一个真正的大国，我们就从来不否认自己的强大。”

　　航天局的局长也在旁边附和道，“没错，他们就是一个虚伪的国家，信仰共产主义的国家总是这样。而且他们这个拍摄地总是能听见各种噪音，显然是空间站还没有造完，他们竟然拿还没造完的东西出来宣传。”

　　这也就是他们自己在这里聊天，要是让别人知道了他们的对话，肯定会纳闷他们哪来的自信说别人用没造完的东西做宣传。

　　没等多久，他们的这颗蕴含了他们最高科技的卫星就被送上了太空。

　　还别说，升级了几次的“大锅炉”火箭顺利的把这颗重达4吨的卫星送进了太空，但是在阿三国的人欢呼之后想要把卫星送入转移轨道时，他们发现卫星竟然不受控制了，而且卫星的轨道已经开始发生偏移。

　　当然，这种事他们经常发生，摔架飞机、撞艘潜艇、原地翻个战舰什么的都是常事，这次有可能是某些小毛病，只要仔细检查检查可能就可以找到问题了。

　　但是这次他们可是要失望了，还没等他们重新控制卫星，情况就已经恶化。

　　虽然他们不能控制卫星了，但是卫星的情况还是可以监控的，在失去控制能力的3分钟后，卫星的引擎就跟着出了毛病。

　　引擎自动点火成功，各个引擎喷口都被激活，并开始断断续续的喷射进行无规则移动。

　　这下子阿三国就慌了，大话都吹出去了，这就开始打脸了，但是他们还是第一时间就把情况散布了出去。

　　阿三国这里一出毛病，其他国家也慌了，他们可不在乎阿三国的面子，他们只在乎自己卫星和航天器。

　　现在的国家想要发射卫星都会向联合国进行汇报，一般的发射时间、运行轨道数据和卫星功能等等都会汇报，这样一来其他国家也会知道新发射卫星的轨道会不会和自己国家的卫星轨道重合，所以基本上在轨道上的卫星每个国家都是知道的。

　　所以每次有国家要发射卫星时，基本上最关注的就是那些有卫星在附近轨道上运行的国家了，被发射卫星的位置他们都会进行追踪，因为他们离的最近，要是万一发生什么意外事件，最先出事的就是他们。

　　除了报废的航天器和卫星，正在运行的航天器材都拥有变轨能力，当预测到威胁时可以进行避让，但是碰上这无规则运动的“威胁”，他们可不敢随意变轨。

　　好在卫星之间的轨道距离相当远，而且这颗卫星的移动速度也不快，他们可以等，等到阿三国的卫星相对稳定之后，他们才会错处应对。

　　时间不长，他们还没做出选择，卫星就替他们做出了选择。

　　卫星在进行了几次间歇喷射，随机移动了几次位置之后，就突然加速直直的朝着一颗卫星撞了过去。

　　虽然卫星进行了加速，但是它们相对的距离还是相当远的，在卫星的轨道确认了之后，要想闪避还是可以做到的。

　　然而那颗卫星还没法躲，因为数据显示那是一颗属于毛熊国的报废卫星。

　　当另个卫星的信号同时消失的时候，他们知道这太空中第二起卫星相撞事件发生了，跟上次时隔10年零8个月。

　　而他们这次之所以能这么快速而清晰的“看”到卫星的相撞事件，还要多亏十年前的那次卫星相撞事件让他们提高了警惕，对太空物品的监测更加重视。

　　这次事件也让他们知道了他们的重视是正确的，因为第一次相撞是在地球拥有了第一颗人造卫星的50年后，而这第二次仅仅过了10年。

　　接下来他们就有的忙了，要以最快的时间确认碎片云的扩散范围和运行数据，好对相应轨道的航天器进行变轨避让。

　　而在米国的一个比较保密的航天指挥中心里，完成了这一精确打击计划的“礁石”小组却乱了起来，因为这撞击角度和速度跟他们之前计算的不一样。

　　他们这种慌乱可不是针对卫星突发事故而产生的慌乱，而是他们知道结果。

　　在之前他们做了精密的模型，最终找到了正确的撞击角度和速度，确保这次产生的碎片只会攻击天宫空间站，而最终产生的碎片也不会造成重大影响。

　　但是这一出错，肯定会产生不可预测的严重后果了。

　　只是……这个严重后果最终会有多严重，他们却不知道。

　　而在他们慌乱的时候，一直在后边悠闲喝咖啡的战术主管布莱塔却露出了微笑。

　　正在着急上火的航天局副局长维克多看见他这个不符合场合的微笑，也顾不上打电话汇报和擦汗了，马上凑近他激动的低吼道，“见鬼，是不是你？！你到底做了什么？”


第四百八十二章 走钢丝

　　看着激动的维克多，布莱塔有些可惜的放下手里被喷了口水的现磨咖啡，然后淡定的从口袋里拿出一块手帕擦掉了左脸颊上的一点口水。

　　等他又重新的把手帕折好放进了自己的口袋里之后才微笑着说道，“我？我只是做了我该做的事情。”

　　“应该做的事？”这话听的维克多一愣，不过他马上就又反映了过来，一把攥住布莱塔的衣领愤怒道，“不，你简直是疯了，稍微有一点错误，那我们的地球轨道就会变成垃圾场，你知道吗？！我们不是已经做过详细的报告了吗？你为什么还要这么做！”

　　“噢，噢，请不要激动，伙计，你这么做可是一点也不绅士。”布莱塔掰着维克多的手道。

　　“你现在还给我讲绅士，你知不知道我们惹了多大的祸！”维克多不依不饶，并且抓着布莱塔衣领的手一点也不松。

　　虽然他们是在有窗户可以观察指挥中心的会议室内，但是会议室内可不是只有他们两个人的。

　　他们这么一闹起来，正在焦急的议论纷纷的众人就注意了过来，一位穿军装的中年将军皱着眉头让卫兵分开了他们，面色不好看的问他们道，“怎么回事？”

　　“呵，怎么回事？”被拉开的维克多挣扎了两下，发现自己毫无办法的被摁在了椅子上，生气地说道，“你问他！”

　　“怎么回事？”将军又问布莱塔道。

　　布莱塔扭了扭自己的脖子不急着回答，而是又整理了整理自己的衣服才道，“没什么，只是这次的事故扩大化，是我本来就知道的罢了。”

　　众人一听就愣了，尤其是航天局这边的人，因为不管是刚才的操纵还是前期的数据计算都是他们在做，整个过程一点问题都没有，他们也是经过反复验证了的，要不然也不敢开始执行这个任务。

　　十年前那次意外的卫星相撞事件还历历在目，虽然到现在为止还没有造成什么重大影响，但是那些碎片可还在空间轨道里留着呢。

　　而且这十年间，人类发射的航天器材比前边五十年发射的还要多，只要有钱，什么人都可以往天上发卫星，所以虽然现在卫星之间的轨道还是很宽裕，但是相对于十年前，那可是差了很多的。

　　所以十年前不会发生连环大碰撞，不代表现在也不会，也就是他们米国航天局拥有这样的技术和科技实力，可以执行这样“走钢丝”的任务，其他的国家在这么短的时间内可能想干都干不。

　　但是现在这位被派过来担任战术技术主管的布莱塔竟然说他早就知道结果，可是明明各个环节都没有出错。

　　维克多也安静了下来，他皱着眉头问布莱塔道，“你仅仅是知道？难道没有在这次的任务执行中做什么手脚吗？”

　　“并没有，我只是知道了一些你们不知道的东西，并且没有告诉你们罢了。”布莱塔说完见维克多又要问什么，然后他就从公文包里拿出了一张纸递过去道，“先别说话，现在这里我正式接管了。”

　　维克多接过来一看，竟然是国会和总统共同签字的授权书，看完后他神色复杂的把授权书递给中年将军看。

　　直到授权书在办公室中传阅了一遍又回到了布莱塔手中之后，维克多才问道，“好吧，你打算让我们怎么配合你？”

　　布莱塔重新把授权书放好，看了看着众人说道，“配合肯定要配合的，我先为之前我的隐瞒表示歉意，但是这次的事情非常重要，并且也非常大胆，我必须要保证此次任务的顺利执行。”

　　“现在任务基本完成了，虽然碍于权限我不能全部说明，但是接下来还要你们的配合，我可以大致的把这件事给我们说一下，是这样的……”

　　布莱塔话不多，几句话就把这件事的始末讲清楚了，但是这里边的事情可不小，怪不得不提前说明。

　　因为他们这些专业的航天技术人员绝不会同意这样的事的，也只有布莱塔这些搞战略战术的人才会想出这样疯狂的主意。

　　他们这里计算的数据模型没问题，进行的操控也是严格按照正确的步骤一步一步来的，但是他们错就错在信了阿三的邪。

　　阿三国的航天事业有很多的米国痕迹，不管是内部管理还是技术来源统统都有，基本上很多都是按照米国的标准来进行的，并且很多零件干脆就是进口米国的航天设备零件。

　　当然，“系统后门”这个东西是个好东西，一般阿三国这边的东西米国还真看不上，但是现在这不就用上了嘛，所以米国航天局这边通过一些特殊手段可以控制阿三国的卫星，并且阿三国这边还毫无办法。

　　这也是为什么很多国家都想要建设完整的工业体系，并且连阿三国都天天喊着要实现100%国产化的原因。

　　因为在平时的时候各种买买买是很方便，甚至军事武器都可以买来用，但是一旦到了关键时刻，这是非常危险的。

　　就像阿三国这次，维克多他们就顺利的取得了卫星的控制权，前几次迷惑性的“随机”移动也是跟计划完全一样，只是最后一次的全力相撞出了问题。

　　米国航天局这边为了这个计划做了非常多的工作，他们甚至拿到了这颗卫星的所有制造数据，连每一分材料的质量书都拿到了，阿三国那边用的是米国标准，米国这边看的也很顺畅。

　　之所以会出现这样的情况，其实还是因为阿三国那边迷之自信的国产化，质检书没问题，材料也没问题，但是米国这边不应该用米国标准来框定阿三国这边的“阿（mi）三（guo）标准”。

　　平时的运行状态都不错，阿三国也没想到过要进行极限运行，但是这次的任务却要用到这波极限操作，但是这样一用，材料就受不了，直接出了偏差。

　　可是谁想到，他们认为的失误，却全在别人的计划中。

　　只有国防部高级研究计划局的人才会有这么大胆的计划，也只有他们才能说动国会和总统同意这么大胆的计划。

　　所以这里的人中，布莱塔是已经提前知道了材料会出问题的，对于最后的结果，他们国防部高级研究计划局有他们自己的一个新的计算模型。

　　按照这个计划发展下去，撞击产生的碎片不仅会毁掉天宫空间站，更是连轨道稍低那么一点的国际空间站都不会放过。

　　只要这两个太空中最大的人造物被毁掉了，那么他们产生的碎片基本上就足够毁掉近地轨道上所有的东西了。

　　哪怕是碎片开始的笼罩范围不大，但是碎片云借着受到的撞击力，绕着地球那么一圈一圈的转下去，过不了多久它们就会笼罩整个近地轨道。

　　而碎片的追踪需要时间，它们的运行数据的计算也需要时间，可能还没等其他国家算出来，他们的卫星已经被摧毁了。

　　就算是几天之后有了计算结果，那么之前的损失也是无法挽回的。

　　米国和国会同意的计划就是要把太空轨道变成一个垃圾场，并且让其成为一个“实力筛子”，筛掉那些其他企图进去太空的国家。

　　而他们米国作为地球上综合航天实力最为强大的国家，在这样的情况下，米国将获得地球上唯一的太空霸权。

　　其他国家不说，弧光航天的技术是很强，不过也仅仅是强在了空天运输上，当米国把这个选项抹去之后，那他弧光航天就什么都不是。

　　就算是以后发生了战争，华国借着弧光航天的空天飞机能在大气层内高空高速的突防到米国也不能种蘑菇，因为大家都在地球上，并且谁也别想跑。

　　这样一来，就算发生了战争，米国也可以把华国拉回到常规战争中，而作为世界上最强的军事国家，米国的军事地位可不是靠嘴说出来的。


第四百八十三章 忙碌的世界

　　“你们的计划简直是太疯狂了，这……这……”

　　对于其他人嗡嗡的议论声维克多已经听不见了，他现在受到的震撼确实不小。

　　这帮人真是不顾后果，当初在那次会议上就有点这样的苗头，他们竟然真的这么做了。

　　听着维克多说不出后边的话了，布莱塔就说道，“我们只是前卫，我们可不疯狂，我们的主张是‘科技引领未来’，可不想毁灭未来。”

　　“我们每次提出来的计划和方案都看似很疯狂，可是只有经过了我们最严格论证的计划才会摆在最高层的桌上，要不然我们可拿不到完整的科研经费，所以这次的计划虽然大胆，但是绝不疯狂。”

　　维克多没有说话，而是在静静的听着，刚才他想到地球的近地轨道会变成垃圾场，作为一个航天人他想到的第一个念头就是地球的航天事业完了。

　　但是听到布莱塔这么一说他就反应过来了，就算是布莱塔一个人疯了，其他的参与这个计划的高层也不可能都疯了。

　　而本来他们的责任就是开拓新的国防科研领域，为解决中、远期国家安全问题提供高技术储备，并且研究分析具有潜在军事价值、风险大的新技术和高技术在军事上应用的可能性。

　　就算是计划看起来再怎么不靠谱，那也是经过了层层的仔细验证的，而且能通过并执行，那就肯定更是经过了各个方面的验证。

　　心情稍微平静下来的维克多可惜地说道，“但是……这有点太可惜了，你们这算是毁掉了一个非常有潜力的航天公司，地球的航天技术至少又倒回去了五到十年。”

　　“呵呵。”布莱塔不在意的笑了笑，“你可能是忘了我们的宗旨了？”

　　宗旨？

　　维克多想了一下说道，“是保持米国的技术领先地位，防止潜在对手意想不到的超越吧。”

　　布莱塔点点头说道，“没错，是防止米国遭受科技突破的同时，也针对我们敌人创造的科技突破进行打击。”

　　他手指敲敲桌子接着说道，“弧光集团，这个突然发展起来的公司太让我们意外了，他们的科技非常先进，并且来源成谜，我们几次对他们的渗透和行动都没有成功。”

　　“谁让它不是我们米国的公司呢，如果是我们米国的公司，现在可能都已经超过你们航天局了。”

　　“既然得不到它，那就干脆毁掉它，现在只是先毁掉它一条胳膊而已。”

　　“消灭比我们高的科技，这也是保持我们的科技优势，他们还没来得及进行深空探测和外星殖民，所以……只要出不了地球，那他们就没有什么科技优势了。”

　　好吧，维克多想了起来，这确实就是他们的作用，要不然也就不会设立什么战术处了。

　　为此他就只能为弧光航天默哀了，他们的发展确实阻碍到了米国。

　　“那我们现在需要做什么？”维克多问布莱塔道。

　　“对外发布消息，说是会尽快搜寻到碎片云，然后让我们的一些重要卫星向高轨道转移，可以留下一些不重要的民用卫星摆脱嫌疑。然后让宇航员躲进龙飞船，如果有碎片靠近的时候就紧急疏散他们。”布莱塔说道。

　　“好的，我这就去。”维克多说完就走去了指挥中心。

　　看着走出会议室的维克多，布莱塔悠闲的靠在椅子上，让人给自己重新上了一杯咖啡之后就把目光放在了窗户外的指挥中心的大屏幕上。

　　“好戏就要上演了。”

　　……

　　这件事开始没过多久全世界就知道了，除了国家之间的预警通知机制之外，阿三国可是请了不少记者的，记者们马上就把这件事公布了出去。

　　有了十年前的那次卫星相撞事件，民众们对于这个多少有一些了解，知道不会发生电影中的那种场景。

　　但是现实有时候比电影还精彩，这次注定要给民众们再上一课了。

　　有卫星原来的运行轨迹，并且相撞那一刻他们也见到了，所以他们有一个大致的搜寻方向，但是大碎片好找，小碎片可不好找。

　　不过好在，他们得到了启示，但是这也标志着……事情确实严重了。

　　卫星相撞了半小时后，他们已经陆续开始了搜索，但是还啥都没找到，日国的一颗商业卫星的信号就消失了，它的轨道就在相撞卫星下方16公里处。

　　上次卫星相撞形成的碎片云到如今没造成其他损失，这次的碎片云才过了半小时就干掉了一颗卫星。

　　这样一来，他们也算是知道了碎片云至少已经向下扩散了16公里，而且几块较大的碎片也马上被找到了，这样就可以计算一个非常粗略的碎片云运行范围了。

　　这也是非常有帮助的，最起码在这之间的轨道上运行的卫星可以跑路了。

　　只是他们的动作远没有碎片的动作快，迎接他们的事一个接一个的卫星信号消失。

　　一号和董晨都没有对阿三国发射卫星的事情上心，孤光航天的人也没有关注，因为他们都在关注空间站直播和空间站建设的事情，而且阿三国卫星的轨道和弧光航天的卫星轨道差很远。

　　不过在记者把这个消息发出来之后，一号就迅速开始了搜集碎片云运行数据的行动，并且把消息报告给了董晨。

　　董晨听到这个消息之后也是吓了一跳，他们公司现在可是有将近二十个人在太空呢，还有华国航天局的宇航员，而且第一电视台的记者和摄影师现在正在进行舱外行走拍摄视频素材，杨念明也在陪着他们。

　　“尽快搜索碎片，把准确的运行数据找出来，另外告诉……不用了，看来他们知道了。”

　　董晨本打算让一号通知弧光航天那边的，但是一想一号不能暴露，而且自己就在指挥中心呢。

　　他话还没说完就见到指挥中心有些骚乱，有人跑过来对总指挥白洪显说了什么，然后大屏幕上的直播画面就缩小到了屏幕的六分之一，其他都换成了卫星运行数据。

　　白洪显又对自己旁边的人说了几句就跑到董晨这里来了，“董事长，不好了，外太空发生卫星相撞事件了。”

　　“这个我已经知道，我有信息来源。”董晨指了指自己眼镜，“我正打算通知你呢，你就知道了。”

　　听到董晨知道了，白洪显呼了一口气又说道，“我们的责任，没有及时关注阿三发射卫星的事，只是没想到阿三办事太不靠谱了，发射个卫星都能出事。”

　　“现在不是感叹这个的时候，准备怎么做？”董晨摆摆手问道。“我们在天上还有很多员工呢。”

　　白洪显说道，“我已经让人去通知他们了，所有人都回空间站躲避，工程机器人也停止施工躲进维修车间。”

　　“现在太空中有一架空天运输机，可以紧急运回一半的人来，已经让另一架空天运输机停止装货了，并且马上起飞去太空接应剩下的人。”

　　“然后我们这里也会尽快的追踪碎片云的运行轨迹，好让空间站进行相应的规避……”

　　正在听着白洪显说话，董晨突然摆了摆手道，“第二架空天运输机起飞可能来不及了，碎片的运行轨道已经出来的。”


第四百八十四章 硬刚

　　一号在接到消息的时候已经晚了，它开始搜寻碎片云的时候已经比其他国家落后了一些，还没开始搜寻，第一颗被牵连的卫星就爆了。

　　但是正因为这颗卫星，让一号的搜寻进度迅速的跑到了其他所有国家的前边，就连执行这个计划的米国都没一号知道的清楚。

　　在他们的计划中，要通过三次卫星撞击才能毁掉华国空间站，但是也只有第一次相撞才会计算的最精确，剩下的两次都是碎片云直接罩过去，然后到了撞击空间站的时候更是模糊计算。

　　因为只要到了这最后一步，几颗卫星形成的碎片云足够笼罩那一片区域了，哪怕没有全中，但是只要擦着边那就行了。

　　在太空中，航天器那脆弱的结构被碎片云扫一下才叫是“沾上就死，碰着就亡”呢。

　　但是一号的计算能力加上新型超级计算机的硬件配合，还有董晨私自送上去的那些超级先进的“麻雀”系列卫星，它的能力可不是那些人能比的，人工智能的名声也不是白叫的。

　　有了第一颗被毁卫星的定位，再加上知道初始撞击发生地，一号迅速就找到了碎片云，并且把接下来的轨道都计算了出来，虽然很多微小的碎片定位不到，但是知道碎片云的大致笼罩范围就行了。

　　而结果很不好，天宫空间站的上下左右全部在它的笼罩范围之内，并且范围很大，一些其他的轨道也包了进去。

　　而且再有不到一个小时碎片云就会撞上天宫空间站了，而这点时间平时看起来很长，但是不管是让空天飞机准备好起飞去完成人员的接应，还是让空间站转移到安全的轨道上都不够了。

　　“只……只有不到一个小时了？这时间根本不够啊。”白洪显急的汗都出来了，“董事长，您的消息准确吗？”

　　一边说着他们就来到了前边的指挥中心的大屏幕前，听着白洪显有些不可置信的问话，董晨说道，“消息和数据绝对准确，马上对方对就会把信息发过来，让他们准备接收。”

　　董晨的话刚说完，就有工作人员汇报说有外来信息接入，当把信息全部连到了大屏幕上后，在场的人都惊呆了。

　　白洪显仅存的侥幸也没了，也就不再期望保存完整了空间站了，面色严肃的看向董晨道，“董事长，现在只能用另一个计划了。”

　　“没错，开始吧。我们当初为这个可是硬生生的把建造成本提高了两倍，孙哥差点没瞪死我。”董晨也面色凝重的看着大屏幕说道。

　　……

　　此时的新天宫空间站内也是一片凝重，刚才他们还在有序的工作，杨念明更是带着记者出去进行了太空行走。

　　由于新天宫空间站的尺寸非常巨大，并且每套宇航服上都有电磁鞋，所以不会像普通的太空行走一样连着线在外边爬，而是像空间站内部一样，是可以踩在外壁上行走的。

　　当时杨念明和李丹文他们正在一处建设中的舱室里拍摄机器人的建设过程，突然就收到了地面指挥中心的消息，让他们马上返回生活区。

　　并且机器人也返回维修车间，正在卸货的空天运输机也停止卸货，至少装载一半人马上返回地球，其余人安心等待第二架飞机的到来。

　　“怎么样？刘全，地面还有没有说什么新的命令？刚才光顾着往回赶了，地面也没多说。”

　　杨念明刚进来就问道。

　　“具体还和地面说吧，地面估计是怕你们在回来的过程中出什么事，所以就没说。”刘全指了指旁边的显示器就对杨念明说道。

　　来不及脱掉盔甲一样的外出行走宇航服，杨念明疾走了两步来到屏幕旁边说道，“地面指挥中心，我是杨念明，这到底是怎么回事？”

　　地面的接线员道，“杨班长，刚才发生了卫星相撞事件，情况紧急，而且具体的危害情况还不清楚，我们怕发生意外，所以打算先把你们撤下来。”

　　“卫星相撞？”杨念明也是一惊，急忙问道，“那现在地面有什么指示？”

　　地面接线员道，“现在是先保证你们的安全，等运输一号准备好之后你们先返回一半的人，现在运输二号也在准备升空去接应你们。至于空间站的安全问题，那还要确定了碎片云的运行数据之后才能做出判断。”

　　这时候李丹文也走了过来问道，“那旁边的那几位宇航员呢？不带他们一块走吗？”

　　地面接线员道，“航天局那边已经和我们联系过了，由于我们的空天飞机的座位不够，所以他们现在已经进入了神舟载人飞船，随时准备返回地面。他们让我们保证你们的安全就行了。”

　　“那就好。”李丹文呼出一口气转头问杨念明道，“那第一批要走的人选出来了吗？”

　　杨念明也是刚回来，他也不知道，所以就转头看向刘全。

　　“已经选出来了，我们八个年龄最小的员工，再加上李记者和张摄像。”刘全说道。

　　“嗯。”杨念明点点头说道，“那就赶紧准备吧，李记者、张摄像，你们赶紧去登机口那里，等剩下的货物固定好之后你们就登机返回地球。”

　　杨念明刚说完，李丹文就道，“我们要把名额让给另外两名员工，我们坐下一架飞机。”

　　“李记者，我们要保证你们的安全，所以你们还……”

　　“怎么，坐第二架飞机就不能保证我们的安全了吗？”

　　杨念明还没说完就被李丹文打断了，他一个焊工哪说的过一名记者。

　　“而且我们记者可是要播报新闻的，这种地方怎么能少的了我们。”

　　面对口才上的碾压，杨念明只能同意了，只是当飞机刚走了之后他就后悔了。

　　地面接线员道，“杨班长，紧急情况，总指挥和董事长要和你通话，现在给你转接。”

　　当视频画面直接转到董晨和白洪显那里之后，杨念明还没问好，白洪显就直接道，“杨念明，现在是紧急情况，方案要进行改变了。我们已经得到了航天局的授权，稍后基础版天宫空间站会对接到新空间站的侧面对接口，然后新空间站将变换角度硬抗碎片撞击，你们做好防冲击准备。”

　　“啊？！”杨念明一惊，“碎片云已经接近了吗？那太阳能电池板和一些外部设施岂不是要毁掉了吗？”

　　“没错。”视频那边的董晨说道，“碎片云已经很接近你们了，空天飞机还在准备中，但是已经来不及了。待会我们要变换空间站的角度，用一面来迎接撞击，这样至少还可以保留一部分太阳能电池板来维持电力，也可以保护脆弱的基础版天宫空间站。”

　　确认了方案之后杨念明急忙道，“好的，董事长，我马上让他们所有人都穿着宇航服，并且开始进行限电措施节省电力。”

　　这件事开始的时候直播就关掉了，观众们也是对于这突如其来的卫星相撞事件表示很震惊，好好的怎么就撞了？

　　在这里断了直播之后，他们迅速开始在网上寻找整件事的消息，现在太空中还有二十多个人呢，这要是万一出点啥事，这可是人命。


第四百八十五章 未能击穿敌人装甲

　　“……紧急情况，现在执行041紧急应对方案。”

　　“……所有人全部去着装宇航服，三十分时间。”

　　“……放下窗口的防护板，保护景观窗，这次撞击有大块碎片。”

　　“……启动7号限电程序，节省电力，我们可能会损失掉大面积的太阳能电池板。”

　　“李记者，张摄像，你们两个别愣着了，跟我来，让你们刚才走你们不走，现在后悔都来不及了。”

　　杨念明大声的宣布着指令，其他人也迅速的动了起来，在地面的时候他们就受过这种训练，所以虽然有些震撼和紧张，但是也知道怎么做。

　　这两位就是两只太空菜鸟了，谁能想到来太空搞个采访都能碰见这样的事，对于新闻工作者来说来真不知道该说是好事还是该说是坏事。

　　所以看见这两位还在这里站着，杨念明赶紧就领着他们去了最近的安全屋。

　　“杨……杨班长，我们这么做可以吗？空间站能抗住碎片云的撞击吗？”在安全屋中坐定了之后，李丹文才有空问杨念明。

　　“没问题的。”杨念明一边给她整理着安全带一边说道，“其他的空间站肯定不行，但是我们弧光航天的空间站可以，如果这点事都应对不了，还建设什么永久性的太空港。”

　　“就是这么一来，估计一些外部设施肯定要遭殃了，尤其是太阳能电池板，不知道会损坏多少。”

　　“这太不可思议了。”李丹文惊讶的道。

　　“没什么。”杨念明给她整理好之后又去给摄像师整理安全带，看见他旁边的摄像机问道，“这个机器关了吗？”

　　“关了，刚才进来的时候就给关了。”摄像师答道。

　　“那就行，这里有些东西不能拍，所以你们看看就好，就不要拍了。”

　　杨念明一边说着一边自己也坐好，并且也系好了安全带。

　　“那是肯定的，我们来的时候台里边已经跟我们说了，要听你们的安排。”李丹文收回自己看向旁边的目光说道，“话说，杨班长，我们只能这样等待碰撞吗？”

　　“没错，本来要是提前几个小时通知的话，我们还能对空间站进行升降轨道来避开碎片群，但是发现的时间太短了，来不及了。”杨念明打开墙上的显示器接着道，“要我说，空间站上边应该装一些防卫武器的，那样也可以把碎片击碎，但是公司那边好像要考虑国际影响就没装。这次出了这样的事，怎么说也……”

　　正说着的杨念明突然看见了两人怪异的眼神，就解释道，“咳，这是我自己的想法，可不是公司的决策，要不然我也不会对你们说，是不。”

　　对此两人就只能尴尬的笑了笑，而杨念明也是觉得辛亏进来时关了录像设备，要不然这记者的嘴，再加上视频证据，那指不定说出什么来呢。

　　虽然他们是派过来合作的，但是还是小心为妙。

　　等他打开了显示器，重新联系上了地面之后才发现事情的大条，根据地面发过来的碎片云运行数据，实在是太多了，就算是有武器那也打不过来，硬抗反而成了最好的选择了。

　　“两位，抓紧，12分钟之后准备迎接冲击。”

　　杨念明记得他们当时受训的时候老师说过，这种空间站正面硬刚太空垃圾的事不是没有发生过，尤其是在前几年有两次特别严重。

　　地球上有好几个专门观测太空垃圾的机构，而其中最大的就是米国的洲际导弹防御系统雷达网，但是也不是每一块太空垃圾都严密的追踪着。

　　目前在太空中的物体总共达到将近两万，这还是整个的，如果算上碎片的话那就更多了，而真正在工作的航空器也只有不到两千，这就是说，那些太空垃圾几乎是正常工作的航天器的几十倍。

　　虽然我们地球外太空也有稀薄空气来减缓它们的速度，使这些太空垃圾可以变成流星回到地球，但是这样自然的消耗太空垃圾的速度太慢了，到现在依然还有几千吨的太空垃圾还停留在轨道上，这就是危险所在。

　　当时轨道上只有国际空间站，它就遇上了这种情况，太空垃圾运行轨道和国际空间站重合，而且地面指挥中心发现的太晚，已经没时间改变轨道了。

　　空间站的所有宇航员也是全部集中了起来，并且开始按照最坏的情况做准备，如果要是真的无法挽回了，那就全部要进入载人飞船准备逃生。

　　这次事件就是最坏的结果，当时所有的宇航员都已经进入了载人飞船，也做好了放弃空间站返回地面的准备，还好并没有发生最坏的结果，太空垃圾贴着国际空间站飞了过去，距离最近的垃圾碎片只有200米。

　　这次事情后，米国航天局将国际空间站的轨道升高了很多，想防止第三次出现这种问题。

　　但是在前年还是被撞了，那次是国际空间站的全景观测舱。

　　一颗根本就跟踪不到的毫米级太空垃圾直接在玻璃上撞了一个坑。

　　所以太空垃圾目前只能提前预知更改轨道来避开，如果躲不开，那就只能硬抗了。

　　以前提前预知了，所以就躲开了，那两次是没有提前知道，当知道的时候已经来不及了。所以堵上了运气，宇航员也是全都脸白，运气好才没有被撞上。

　　另一个也是运气好，撞过来的碎片非常小，只撞了一个坑。

　　现代空间站的密封舱都是采用网格式整体壁板结构，而且为了防护小型空间碎片和微流星的冲击，还使用了加厚的蒙皮，关键部位还加了防护板。

　　但是由于太空发射对重量极其敏感，重量一定要轻，还由于成本的控制，所以外壳大面积使用的还是各种型号的铝合金，虽然在研发更先进的其他型号的铝合金，但……依然是铝合金，不是钛合金。

　　所以它们的防护能力也有限，防护小碎片还凑合，但是一旦撞击物的体积达到了一定大小，比如拳头大小，那防护跟纸没区别。

　　弧光航天当然要吸取这种教训，所以董晨就拿出来了在辐射世界中找到的材料配方，那是当时那个世界的米国专门用来造空间站外壳的材料。

　　辐射世界的画风一直就是那么粗犷，而米国应对太空垃圾的方法就是硬刚。

　　他们没有清理越来越多的太空垃圾，是因为太空垃圾实际上就是一个屏障，用来过滤掉那些想上来却实力又不行的阿猫阿狗。

　　如果米国把轨道清理了，有了一个安全的太空轨道，那么随便一个国家都能上太空，那米国还有什么绝对的地位。

　　另外的航天大国也没有清理太空垃圾，可能也是有这种考虑吧。

　　虽说宇宙的材料无限，但是在地球家门口的材料可只有那么几个。

　　而游戏中几十年之后米国用来应付太空垃圾的材料，就被董晨用来造现在的空间站了。

　　当弧光航天把碎片云的运行数据发布出去之后，所有在笼罩轨道上的卫星都动了起来，企图脱离危险。

　　那些离的远的有足够的时间进行变轨，但是离的近的也不甘落后，只要逃到边缘可能也就安全了，运气好的话会从稀疏的边缘地带脱险。

　　而且离的最近的还不是他们，是华国的天宫空间站和国际空间站。

　　布莱塔对于弧光航天能这么快的找到碎片很不满意，并且把数据发布出来就更不满意了，但是他暂时也没办法。

　　不过看着一直黑屏的弧光直播画面他就很高兴，又看着弧光航天提供的实时运转数据图他更高兴，因为上边的碎片云和天宫空间站已经接触了。

　　但是没过多久，他的笑容就僵在了脸上，并且情绪渐渐失控。

　　因为碎片云经过了空间站之后，空间站的信号竟然还存在。

　　就当他打算说“这都是假的”的时候，黑屏的直播画面又亮了起来。


第四百八十六章 我们的装甲粉粉碎

　　金属碰撞的声音不断的传过来，偶尔还有刺耳的金属摩擦声，还有太空垃圾不断撞上来造成的震动和晃动。

　　好在空间站的吨位够大，晃动的不是很剧烈，并且足够结实，虽然有种种的不适，但是不用担心空间站像电影中一样被撞的粉碎。

　　本来就因为限电而变成的有些昏暗的灯光还随着撞击不断的闪烁，这让它提供的光亮还没有显示器发出的亮光多，也把安全室内照成了一片蓝色。

　　李丹文和张摄像紧张的不敢说话，也就杨念明还在死死的盯着显示器上的数据不停的看。

　　看到旁边李丹文和张摄像老老实实的抓着安全带坐着，并且身子随着空间站晃动，杨念明就对他们说道，“不用紧张，到目前为止还没有任何舱壁破损的报告，只是太阳能电池板损坏了34%。轨道被撞的稍稍有点偏离，不过发动机一直在工作维持着轨道和朝向。”

　　知道杨念明是在调节气氛，而且刚才只有金属撞击声，没有说话声，气氛确实有点凝重，所以气李丹文就开口说道，“杨班长，我……我们不是紧张，就是晃动的太剧烈，有点难受。”

　　晃动厉害？

　　杨念明感觉这还没有飞机遇见气流和汽车跑越野剧烈呢，不过想到他们是第一次来太空，这一晃可不是飞机和汽车的晃动能比的，这外边可是无垠的太空。

　　所以他也没拆穿，直接说道，“现在是因为还没建成，吨位还是小了点，所以撞上来会晃动，等空间站建设完毕之后，近六千吨的重量可不是那么好撞的。”

　　“是啊，我们上来的时候也做过功课，好像现在太空中的所有物品加起来也才几千吨，这样……咦，好像停了？”

　　张摄像师也是感慨，不过他还没说完就发现空间站不再晃动了，而且闪烁的灯光也稳定了下来。

　　“好像是真的。”杨念明把目光重现放到屏幕上，发现果然大部队已经过去了，只剩下了后边零星的小碎片了。

　　他们内部使用的运行数据图可比公布出去的详细多了，一号追踪的详细程度简直令人发指，这么短的时间内就精确到了三厘米大小。

　　其实对新天宫空间站有些影响的不是垃圾的大小，而是垃圾的材料。那些什么铝合金的东西撞上来顶多就是听个响，对于外壳材料来说，它们太软了。

　　而只有一些钛合金或其他坚硬材料的垃圾才会给新空间站的外壳了留下痕迹。

　　“你们在这里待着，不要动，我去看看。”

　　杨念明先是看了看各个地方的监控画面，然后打开自己的安全带就站了起来，在通话频道中说道，“刘全，你们那边没事吧？”

　　“没事，班长，撞击好像停了，数据显示碎片云也基本过去了，不过现在地面还没有来新的命令，不知道是不是信号干扰。”那面的刘全回答道。

　　“嗯，没事就好。”杨念明一边说着一边往外走去，“我这里也显示过去了，先不等地面指令了，出来检查损失。”

　　“好的，班长，我们马上出来。”刘全答道。

　　穿着电磁鞋走在宽阔的走廊里，杨念明感觉这里还好，本来就没什么东西，所以这里还是很整洁的。

　　来到生活区这里就碰到了刘全他们，大家都平安无事，生活区也没事。

　　由于这里没有重力，所以大部分设备和东西都是固定住的，还有一些是放在了特制的柜子和箱子里，刚才的晃动也就是一些固定的不是很结实的东西飘了起来。

　　“空间站，这里是地面指挥中心，碎片群已经通过，请确认实际情况，你们那里现在怎么样？”

　　在他们检查的时候地面的通信突然就在通讯频道中响了起来。

　　杨念明听到这个声音赶紧来到视频显示器这里打开显示器，马上就看到了董晨和白洪显，还有多出来的孙总和几个主管等人，看来他们也都赶了过来。

　　“董事长，孙总，白总指挥，确认碎片云已经通过，我们正在检查损失情况。”

　　“杨念明，人都没事吧？具体情况怎么样？”董晨在那边问道。

　　“董事长，人都没事，现在情况还不是很清楚，一些监控中能看见迎击面的太阳能电池板报废了，现在窗口防护板也还没有打开，不能看见外部的情况，具体的还要派机器人出去看一看。”杨念明回答道。

　　“你这样，杨念明。”董晨想了一下说道，“你直接派机器人出去，我们这边也开通直播，我们直接直播灾后情况。”

　　杨念明还没说话，董晨旁边的孙浩就说道，“董事长，这是不是太冒险了？毕竟还没确认情况，直接让外界知道合适吗？”

　　“不冒险，现在杨念明他们活着就是最好的证明，而且我们这里也没有收到任何舱室减压的警报，说明太空垃圾根本就没有击穿空间站的外壳。”董晨摇摇头说道。

　　“而且现在外界的人应该是急迫的想知道结果。”

　　董晨说的不是没有道理的，由于弧光航天把运行信息发布了出去，那些被笼罩轨道的国家都动了起来，而天宫空间站被撞击的时间全世界也都知道了。

　　在新天宫空间站被撞击的时候，全世界都捏了一把汗。

　　别看它才建设一个多月，但是它已经超过国际空间站成为了太空中吨位最重和体型最大的人造设施了，它要是变成了太空垃圾，躺在了地球轨道上，那地球的航天事业就够呛了。

　　更别说它的下方还跟着一座国际空间站。

　　就在人们认为地球的航天事业要凉凉的时候，新天宫空间站的信号却依然坚挺的在那里闪烁，就当人们都摸不到头脑的时候，弧光科技那里黑屏的直播画面又重新亮了起来。

　　漆黑的太空中还是那么的深邃，尤其是观众们知道发生了什么，更觉得这种黑是渗人的那种黑。

　　但是随着镜头慢慢的转动，一座巨大的人造建筑在地球的衬托下就出现在了观众的眼中。

　　竟……竟然没事？！

　　待镜头拉近了之后他们发现虽然没有解体，但也是伤痕累累的，尤其是接受撞击那一面的外壁上都是撞痕和划痕，脆弱的太阳能电池板更是残破不堪。

　　倒是侧面好很多，待在后边被保护的基础版天宫空间站和那两个原来的生活舱更是一点事没有。

　　这简直就是奇迹。

　　而在这时候所有人才知道，弧光航天用来造新空间站的材料肯定非同一般，不是那种常见的空间站外壳材料，所以才能扛过这样的撞击。

　　而且伤害不大，内部更是一点事没有，只要把破损的太阳能电池板更换掉就可以重新完美的运行了。

　　只是为什么弧光航天没有对外公布呢？到现在也没有公布使用的材料，对此人们只能是当做商业秘密来理解了。

　　由于这次的碎片云其实是从稍高一点的轨道向下方移动的，尤其是在初始撞击力量的影响下向下移动的更快，所以在安全了之后新天宫空间站就带着旧版的空间站向更高的轨道进行了变轨，只要离开了大规模的碎片云，那它就是非常安全的。

　　而下方的国际空间站就遭殃了，他们的移动速度也是来不及进行移动，而他们又知道抗不过，所以就只能让宇航员进入载人飞船放弃了空间站。


第四百八十七章 最昂贵的烟花

　　国际空间站没有躲过它的命运，按照“米国的计划”被顺利的撞成了碎片。

　　这也省得米国一天到晚的往这里边投钱，并且和其他几个国家为了谁出多少钱的事情哔哔了，也省的为了五年后怎么把它安全的毁掉费心了。

　　虽然没有和其他国家说，就把空间站提前报废了，但是这事是阿三国背锅，米国是一点不怂。

　　当然，这是他们之前的计划，也只是他们的附带计划。

　　而现在是附带的计划倒是完成了，并且非常完美，主要计划是一点特么的都没完成！

　　虽然太空中就属米国发射的卫星最多，但是它们发射的时间都非常早，很多早就已经过了使用年限。

　　计划着丢一些已经到达年限或者报废的卫星，甚至是一些不怎么重要的商业卫星出来掩人耳目，然后在危险来临之前转移走自己的重要的卫星。

　　这样既打击了其他国家的实力，又保留甚至提高了自己的实力。

　　但是这一切都在弧光航天公布了碎片云的运行数据之后毁于一旦，其他国家的卫星也没有什么大损失，都提前的跑了。

　　最后损失的正常运转的卫星也只有十几颗，对于地球国家日常活动的影响倒是不大，该导航的还在导航，该提供通信服务的还提供通信服务等等。

　　倒是把那些很多年前发上来积累的一些报废卫星给扫了一个遍。

　　当初运载火箭的技术不怎么样，卫星扔上来的高度普遍不高，加上报废之后无法保持轨道，在极其稀薄的大气减速下慢慢的降低了轨道，所以这里集中了大量的报废卫星。

　　本来这一圈就算是一个垃圾带了，是一个航天设备要通过的考验，但是好歹他们之间的空隙还是很大的，而且他们块头很大，很好追踪，只要计算好窗口时间就可以发射上来。

　　这次算是把大块垃圾清理了，但是却形成了更加均匀一些的小碎片，虽然有间隙，但是想要再发射载人火箭升空，那可就不容易了。

　　想毁掉航天器并不需要太大的碎块，而小一点的碎片却又是极难监控的，这就是麻烦的地方。

　　布莱塔愣愣的看着消失的国际空间站的信号，再看看直播中基本没什么事的天宫空间站，他的冷汗就一个劲的冒出来。

　　旁边的维克多本来还打算说什么的，但是这时来了一名工作人员道，“维克多副局长，紧急疏散的宇航员已经顺利降落，虽然降落地点偏离了预定地点，降落时破损了一张降落伞，但是他们人都没事。”

　　“好的，我知道了，我这就过去。”维克多对那个人点头道。

　　然后转过头来又看了一眼布莱塔道，“虽然我的级别不够，不知道你们的详细计划，但是怎么看你们的计划都没有成功，你还是想想怎么解释吧。”

　　听到维克多的话，布莱塔抬起头来看着他走到指挥台那里开始发布命令，然后再看看直播中的内容他就又低下了头。

　　拿出手帕擦擦汗，小声的呢喃道，“我的计划可没错，如果成功的话就什么都有了。就像你们不知道阿三的材料有问题一样，我也不知道他们的材料有问题，所以这个事，再找也找不到我的身上。”

　　等擦完了汗，整理了一下自己的衣服，最后看了一下直播中的天宫空间站，他拿上自己的包就离开了。

　　这次虽然不怪他，是信息搜集的错，但是对于高级研究计划局来说还是个不小的难关。

　　不仅把还有五年寿命的国际空间站给搞了下来，让米国彻底没了地方可以做实验，而且最主要的是那座随时可以变身成太空战舰的天宫空间站一点事没有。

　　别说什么以后保持米国的绝对优势了，能不被别人落下就算是好的了。

　　这不回去好好的研究一下怎么跟国会和总统交代，那怕是不行的。

　　这次危机对于国家来说是暂时的过去了，由于只是个别的国家或者公司有卫星被毁掉了，但是总体的影响不大，现在都升高了轨道，而碎片也是向下走的，所以暂时是安全了。

　　但是这以后怎么办还是要好好的研究一下的，虽说这次有外力原因导致碎片是向下走的，已经比那些自然靠稀疏大气减速，要几百上千才能坠落的碎片好多了。

　　不过除了那些马上就要坠落烧毁的碎片，其他的碎片想坠落也要几十年的时间。

　　不说这次的危害情况，在地球上的人算是有福了，这一段时间经常会看见一些坠入大气层的太空垃圾碎片燃烧着划过天空的痕迹。

　　尤其是今天，第一批落下的碎片最为壮观，那是国际空间站的碎片，有的舱室甚至没有撞烂，整个就坠入了地球。

　　有的人用各种设备拍下了那一幕，尤其是舱室在空中爆炸的景象更是深入人心。

　　不过也有人心酸，这好像是一个时代的落幕。

　　“啧啧，这对比有点太剧烈了，让我缓缓，我才知道新天宫空间站的外壳建造材料这么凶悍，这得多少钱啊。”

　　“没错，同样是被碎片云撞击，新天宫空间站就坏了几片太阳能电池板，而国际空间站直接就坠毁了。”

　　“省事了，国际空间站合作的那几个国家不是在为维护费用吵架吗？这次不用吵了。”

　　“看新闻了吗？西巴国的一个人后院被空间站没烧毁的碎片给砸了，他把米国还有毛熊国等等那几个国家的航天局都给告了，要求赔偿呢。”

　　“这么溜的吗？期待进展。”

　　“我们现在不是应该关注太空垃圾吗？我们已经被封锁在了地球上，新闻说几十年之内别想有什么东西飞出地球了。”

　　“对呀，那些什么私人公司的‘火星移民计划’、‘太空旅游计划’、‘充气空间站计划’不都要泡汤了吗？股东岂不是要亏死。”

　　“简直血亏，我买的他们的股票现在一直在跌……”

　　“弧光航天的那几名太空工人怎么办，还有记者在上边呢，他们里边的补给吃不了几十年吧，空天飞机还能不能起飞送补给啊？会不会被撞坏？”

　　“不知道，等着看新闻吧，弧光航天肯定会寻求解决方法的。”

　　何止弧光航天要寻求解决方法，全世界的航天机构和航天公司都在寻求解决方法，航天机构有国家任务，私人公司更是靠这个吃饭，所以就算是想破脑袋也要想出办法来。

　　不过这里边就要先解决一个问题，那就是这次的“罪魁祸首”阿三国。

　　如果不是他们发射的那颗卫星突然失控，怎么会造成这么大的后果。

　　太空垃圾的事情必须解决，并且要在最短的时间内，要不然耽误个几十年，按照人类现在的发展速度，地球绝对够呛。


第四百八十八章 状态良好，甚至有点激动

　　人类的办事效率是要讲什么时候的，并且还是讲立场的，尤其是在“一方”的武力值绝对占优势的时候。

　　虽然阿三国有核力量，但是当它对面站着五大……常任理事国的时候，它也扛不住。

　　所以10月15日发生的事情，联合国紧急的开会就决定召开一个全球航天发展特别会议，地点就定在了华国首都，时间就是10月17号。

　　而且阿三国必须参加，并且要给各国一个交代。

　　这次不仅有航天能力的国家要参加，并且有实力的私人航天集团也要参加，所以弧光航天也在邀请的行列。

　　其实选华国是有原因的，这么短是时间内能准备好此次会议要用到的所有的一切，并且能准备的相当完美的就只有华国了，而且现在太空中唯一的空间站就是华国所有了。

　　虽然现在空间站是在弧光航天的名下，但是弧光航天在华国。

　　而华国也乐意接这种“活”，所以痛快的就答应了下来。

　　当全世界在准备和关注这场会议的时候，董晨却在弧光航天基地中跟天上对话。

　　“……新的太阳能电池板装好了吧？电力恢复的怎么样？”

　　“董事长，都装上了，正好这次运的货物里有太阳能电池板，本来是为下一阶段的新舱室装的，现在用到了这里正好，只是数量稍微有些少，三箱标准板只恢复了破损的78%。”杨念明一边滑动着平板一边汇报道。

　　“78%，已经足够使用了，没问题，这座空间站我可是比你们任何人都清楚。”董晨笑呵呵地说道，“对了，那位李记者和张摄像师情绪还稳定吧？毕竟遇到了这样的事，还被困在了太空。”

　　听到董晨这样问，杨念明的面色就有点怪异，他说道，“董事长，您这还真说错了，他们确实是情绪不是很稳定，不过他们是兴奋的，一点也没有被困太空的感觉，现在又出去拍摄机器人换太阳能电池板去了。”

　　“……”

　　这还真是，董晨只想着他们不是弧光集团的人，又是第一次上太空，连他们的职业都喊出来，反而忘了他们到底是干什么了。

　　现在在这种安全的情况下，这就是他们的独家新闻，而且还是亲身经历，他们不高兴就怪了。

　　“好吧。”董晨无奈的扶了扶眼镜，看着上边的信息提示说道，“你们就尽量的保持情绪稳定，维修车间那里还有很多的零件还没有安装，正好你们可以继续工作，现在的运输机正在改装，加装防护装甲，很快就会再次通航的。”

　　“放心吧，董事长，我们知道的，我们上课的时候不是就预演过各种情况吗，您还和我们一起上课来着。”杨念明保证道。

　　说到一块上课的事，董晨就笑着说道，“哈哈，上课的时候你们不行，门门考核都被我落的远远的，现在在太空开始工作了，可别犯考核中的错误，那可没重考。”

　　“明白，董事长。”杨念明严肃的点点头道。

　　“好好干，等天宫空间站建设的差不多，派你去月球上建我们的月球工程基地，到时候你就是第一个登陆月球的……电焊工，哈哈。”说道职业的时候，董晨笑的就更开心了。

　　杨念明一愣，惊喜的道，“计划已经定了吗？董事长。”

　　董晨靠着椅背微微点头，想了一下说道，“具体的事情和时间还要研究，但是这一步肯定是要走的，月球的资源可不能浪费……”

　　聊了一会，董晨就关掉了通讯，然后坐他旁边的项武就说道，“董哥，你这当董事长的来这里聊天，不觉得很闲吗？”

　　“什么叫闲，这不是特殊情况吗，我这叫鼓舞士气，懂不懂，而且正好等飞机。”董晨撇撇嘴道，“你不去盯着运输机的改装，也来这里干什么？”

　　“我也来鼓舞士气啊，而且第一架运输机已经改完了，剩下的那架他们自己搞定就行了，并且运输三号和四号也已经完成了制造，现在也在进行装甲防护改装。”

　　项武一边说着一边用智能眼镜把一些资料传给董晨，“月球登陆飞船也开始设计制造了，还有临时的月球基地舱室也在设计中。不过还是先要把地球轨道上的垃圾清理掉，要不然给飞机加上护甲不仅影响飞机的载重，成本也会高很多，孙总那边已经找了我们很好几次了。”

　　董晨点头表示知道，这次的全球会议就是要讨论这个问题，而在这里边就属弧光航天的航天技术最先进了，尤其是知道了空间站能硬抗太空垃圾的撞击之后，他们对弧光航天的技术又有了新的认识。

　　虽然对于弧光航天的详细实力不是很了解，但是如果想要短期内清理掉太空垃圾的话，那就只能是要从弧光航天这里出力了。

　　所以这次的会议主要是联合国五常和弧光航天，还有加上来赔罪的阿三国，其他的就都是来凑数的。

　　“我知道，孙哥已经带着你们刘经理和一些技术人员去首都了，一会我也要走了。这次的会议不一般，必须要最大的那号人物发话才行，各国的大首长和总统都到了，我不去那就不合适了。”

　　“你这家伙……我觉得就是找抽。”项武鄙视着董晨说道。

　　“哈哈，还行吧，也就一般找抽。”

　　董晨和项武还没说几句话，工作人员就来通知董晨说飞机已经准备好了，随时可以起飞。

　　当他的专机来到首都机场的时候也被这阵势给吓了一跳。

　　他已经不是第一次来首都了，但是每一次来都会有非一般的待遇，这次更是如此。

　　以前也只是有警卫来接他，这次整个机机场都戒严了，不过想想这次的会议规模，这个待遇也是正常的。

　　他的飞机降落的时候还看见一架专机上的人正在下来，好像是某个国家的总统。

　　董晨仔细主注意一下，还是熟人，就是那个完成了丹苏统一的巴莱尔总统。

　　只是他来这里做什么？丹苏国内也没有航天机构。

　　巴莱尔那边有正规的迎接程序，所以进行的比较慢，而董晨就没那么麻烦了，所以虽然比他降落的晚，但是两人基本上同一时间上车的。

　　董晨这次带来的安保人员也不少，并且都是注射过基础强化药剂的人，虽然看起来平平无奇，但是各个身上都有非常先进的高科技设备，并且两边的气质就有明显得区别。

　　所以别看董晨只是一个私人集团的董事长，但是他的派头可比布莱尔大多了。

　　董晨带着这么严密的安保可不是来出风头的，因为一号在调查卫星相撞事件的时候发现了一点不寻常，那貌似不是意外。

　　虽然现在还没查清楚，但是为了预防万一，董晨还是按照一号的提醒做好了防护工作。


第四百八十九章 砸场子的

　　“米国总统进场了，依然是迎风飘扬的秀发，不过感觉他们这次好惨，本来还能用5年的国际空间站就这么没了。”

　　“他后边的那些私人航天公司的老板才惨呢，他们大多的业务都和国际空间挂钩，现在国际空间站没了，轨道上还都是太空垃圾，私人的卫星肯定也发射不了，估计这次啊……难说了。”

　　“毛熊国的总统还是那么霸气，就是发际线越来越危险了，不知道是不是也是为空间站愁的。”

　　“我觉得可能是为了钱愁的，或许还有点高兴也说不定，现在终于不用再往空间站里边投钱了，可以用来干点其他的，这几年所有国家都老老实实的在地球上待着吧。”

　　“说到发际线，我好像看见董晨大佬了，在阳光下边简直是闪闪发光，尤其是记者按动快门的时候，这简直是作弊啊，太秀了。”

　　“走在这一群人里边就属他年龄最小了，就算是没有那个标志性的光头他也是最显眼的一个，那种和年龄不相匹配的气场可不是装出来的。”

　　“没错，现在就弧光航天的空间站在太空中好好的待着，不说深空探测什么的，就说地球周边这一圈，就属他们的航天实力最强大了，这次的太空垃圾清理工作肯定有他们一份。”

　　“是啊，没有对比就没有伤害，国际空间站碎的太惨了，弧光航天的实力确实太强大了。”

　　“你们看，那不是阿三国的总统吗？他也要进场了。我看他印堂发暗，今天估计不好过啊。”

　　现在的大事件不搞一个什么直播就不好意思，虽然华国第一电视台的这个叫现场连线，但是就跟直播差不多，最起码实时的让观众们看了一下现场。

　　董晨和孙浩走进会场之后发现华国短时间内办大事的能力真不是盖的，也就一天时间就把整个会场布置的井井有条。

　　这是个圆形的会场，中间是一个鲜花拼起来的地球形状的花圃，然后外圈是围绕着花圃的弧形桌子，那是各个国家首长坐的位子，表现了在坐的国家都是平等的。

　　再往外边几环就是那些国家航天机构或者私人航天集团的管事人，还有技术人员坐的地方了。

　　然后墙边是一些媒体记者的位置，他们要负责向外界传递会议的消息。

　　董晨和孙浩被服务人员引到自己的位置上坐好，看着那些陆续落座的大佬们，孙浩对董晨说，“这次的规模可不小，这都快赶上联合国大会了。”

　　“能小的了么，毕竟关乎地球的未来。”董晨也是四处看着说道。

　　这样的大场面不是说身份高了就可以参加的，他们弧光集团崛起的太快，像这样的大型国际会议还真是第一次参加。

　　他们的位置在第二圈，就在那些国家首长的后边，和那些国有航天机构的人在一块，董晨旁边就是华国航天局的局长和科、工两大集团的管理人。

　　董晨和他们见过面，所以也算是认识，由于会议还没开始，所以他们就找董晨聊了起来。

　　虽然他们是国有的航天机构和集团，但是从另一方面要是和董晨比的话，那还真是没法比。

　　董晨不仅钱多，而且公司的航天技术又非常先进，这恰恰是他们想要的两点，虽然他们手里有点权利可以卡着董晨，但是对方和华国的各个方面都有合作，华国高层这边更是一溜绿灯，他们还真不敢卡着董晨。

　　而载人登月计划的技术来源他们也是知道的，那次可是让他们狠狠的挣了挣面子。

　　在谈话中他们也很庆幸。

　　庆幸提前进行了载人登月任务，要不然这太空垃圾不清理掉，华国就永远别想登月了，那就真是米国一枝独秀了。

　　这次算是直接追到了米国旁边，而且现在没法进行航天发射，米国想要再拉开距离那是不可能了。

　　而想要清理掉地球轨道上的太空垃圾，怎么看都绕不开弧光航天，现在跟弧光集团的董事长套套近乎，这是非常有好处的。

　　说不定，还能再来点合作什么的，那就完美了。

　　……

　　“……我们承认错误，此次我们的卫星使用的芯片出现问题，卫星失控导致了此次事件的发生，我们将对因为此次事件而被毁掉卫星的国家和公司进行赔偿，包括因为损失卫星而造成的连锁经济损失。”

　　阿三国的总统认错态度非常诚恳，最后说完之后还对着镜头这边鞠了一躬，算是对全世界道了歉。

　　但是在最后给钱的这个问题上却有了一点小分歧。

　　对于那些被毁掉的正在运行的卫星，阿三国的承若全额赔偿的，这点是一点也不虚，但是关于太空垃圾清理的费用，阿三国总统表示实在是拿不出来。

　　来之前阿三国的航天局已经算过一笔账了，如果阿三国要是连这个都管，那非得赔掉裤子才行，甚至赔掉裤子都出不起。

　　好在各国也是知道这个的，他们也只是要阿三国尽量出的多一点。

　　毕竟阿三国是个有核国家，而现在偏偏是谁也出不去，所以还是别逼阿三国为好。

　　阿三国有恃无恐，但是在绝对的武力对比之下还是出到了35%，剩下的由其他国家负责，尤其是那几个发射卫星最多的国家，他们出的也不是很少。

　　毕竟那些卫星早就已经属于报废卫星，本来就是太空垃圾占着轨道，阿三国只是把他们变得……更碎而已。

　　由于现在大家都被困在了地球，所以这场会议或者说谈判还是很和谐的，并没有出现董晨想象中的那种电影中的场景。

　　在确定了出款比例的问题之后，就轮到了各国的航天机构和航天公司拿处理方案了，谁的方案胜出，并且报价合理的话，那这笔钱的十分之一可以先行支付。

　　做定金也好，或者做研究经费也好，反正是马上支付。

　　并且可以进行多公司或者多国的合作，在坐的国家只要一个干净的太空，而且时间要快。

　　太空垃圾很早就有了，各国研究太空垃圾的处理办法也都很多年了，所以方案是现成的，现在只是展示一下研究进展和垃圾处理时间长短。

　　这里的私人公司可就比国家机构努力多了，毕竟他们要靠这个吃饭，而且国际空间站没了，他们的一大部分收入可能也就没了，所以使出了浑身解数要拿到这个巨大的单子。

　　他们的方案很好，并且各有特点，但就是时间太长，哪怕是多个公司进行合作，算上设备的研发时间，时间最短也要十年时间才能清理完毕。

　　而且大多数设备都是一次性的，也就是说，在他们捕获了太空垃圾之后要返回大气层进行烧毁，这成本无疑就上去了。

　　方案一个一个的被摆出来，直到董晨这里。

　　“……三年时间，还你们一个干净整洁的太空，并且所用的资金只有他们提出的最便宜的一半，不知道这个方案你们满意不满意？”

　　董晨微笑着提出了弧光航天的方案和报价。

　　这话一出，在场的人心里都想道：又来了，砸场子的来了。

　　华国的公司只要进入了哪一领域，那个领域就要白菜价了，现在魔爪终于伸进了航天领域。

　　原来弧光集团没和他们竞争，只是接了华国的单子，他们压力是不很大。

　　现在想想，如果当初要是不封锁华国的航天技术，直接带着华国一块该玩多好，或许就不会有什么弧光航天了。

　　弧光航天有现成的技术，他们选择的也是最粗暴的，直接用机械臂来清理大块的，同网兜来清理中小型的，用薄膜来清理微型的。

　　载体就是改装型的“雕”级运输机，而且垃圾不用带回地球，在新天宫空间站就可以完成再利用，因为那里有熔炉。


第四百九十章 行业老大的地位

　　米国其实是不太赞成弧光航天接这个单子的，奈何弧光航天太优秀，不仅要的钱少，而且时间也快。

　　这正是其他国家想要的方案。

　　但是这却是米国不太愿意看见的场景。

　　可是会议中所有的国家都投了赞成票，其他四国也在制约着米国，所以他也就只能投赞成票了。

　　当初制定这个计划的时候是建立在新天宫空间站被毁掉的基础上的，国际空间站提前报废只是个陪衬。

　　现在有能力的国家之所以大力发展航天事业，是因为发展航天技术就是当今各国综合国力的直接体现。

　　所以各个国家都在发展战略上将增强综合国力作为首要目标，其核心就是高科技的发展，而航天技术就是其主要内容之一，这算是一个非常好的比拼方向。

　　一个国家如果能将自己的宇航员送入太空，建立空间站，不仅仅是国力的体现，而且也将在很大程度上增加民众的自豪感，提高民族精神，增强凝聚力。

　　米国就有这样的太空战略，当初米国登上月球，就标志着米国的“太空探索战略”取得了重大成果。对米国太空安全领域、太空探索领域和国际太空安全机制谈判都具有全局意义。

　　国内的民众凝聚力那更是没得说，国内团结一心，那直接就确定了米国一直一来的领导地位。

　　现在天天头上悬着一艘其他国家的“太空战舰”，而米国的“太空战舰”前身，国际空间站都快要坚持不住了，这可看不出米国有什么太空领导地位，国内的各种声音也渐渐的冒了出来。

　　所以这个计划就是当太空被碎片封锁了之后，太空中没有了超大型的人造航天器，那么各国就回到了一个基本的起点上。

　　但是看来公平，实则不然，米国可以凭借本来就极其先进的综合航天实力，直接夺回他的太空优势和领导地位。

　　但是理想和计划很丰满，现实却是那样的残酷。

　　新天宫空间站在太空中好好的待着，国际空间站倒是按计划给整没了。

　　这下子好了，连唯一的一个比拼点都没了，这以后的事情就更尴尬了。

　　不过在这种情况下，米国还是希望碎片的封锁能长久一点，这好让他重新站到最前列，最好是凭借着本来就是最先进的航天科技拉大与其他国家的距离。

　　然后能赶上弧光航天的空间穿梭技术，那样也好在轨道上建设自己的太空战舰，到时候在没有其他国家的太空干预的情况下对付弧光航天。

　　以一个国家的力量欺负一个公司，那还怎么输。

　　但是，现实又残酷了。

　　弧光接了这个单子，并且保证三年内完成清理，那么对于那些国家的影响来说还真不大，甚至正好用这不长不短的三年的时间沉淀一下技术，说不定能来个小飞跃。

　　所以米国总统看董晨和孙浩的眼神就更不善了。

　　不过不管怎么说，弧光航天是这里边最有力的竞争者了，虽然现在还没有确认最终是弧光航天获得这个大单子，但是明眼人已经看出来。

　　这么大的项目，还涉及到巨大的款项，可没有那么好定下来。

　　第一天最大的作用其实是用来让阿三国认错，这也是各国元首来的目的，接下来才是清理太空垃圾的事情。

　　而具体的技术上的事，还是要专业的人员才能决定的，再说了，还得其他公司一些翻身的机会不是。

　　所以第二天才是真正的技术方案的对决，这时候就要拿具体的方案来进行竞争了。

　　那些国家元首们也不是没事干了，好不容易凑到了一块，一些其他的会议也是要进行的。

　　不过第二天两拨人也就分开了，元首们开其他的会议去了，董晨他们去了技术论证现场，做最后的对决。

　　第二天董晨就感觉到了不一样，也算见到了资本版的“集中力量办大事”。

　　为了得到这个大单子，一些原先就是合作项目的方案，在互相合作的基础上又和更多的公司进行了合作，而这经过多家公司合作的项目还真有很大的进步。

　　也是难为这么多公司连夜达成合作，并根据各自的强项技术制定了初步的新合作方案。

　　甚至有的可以用数量优势来弥补技术差，用两年的时间就可以把太空垃圾清理完。

　　但是也有劣势，那就是成本要高出弧光航天很多。

　　而且他们这个方案还有另一个弊端，那就是合作的公司太多，而且都是独立自主的私有制公司，涉及到的分类项目也多，而且各个公司的进度也不一样。

　　甚至只要一个公司卡住了，那么整个计划都要延迟。

　　就像是阿三国造的国产航母，很多零件和设备都要等国外的进度，如果合作国家交不了货，那他这艘航母就只能在船台等着。

　　而船厂是要盈利的，你占着船台不拉……不造船，咳，那就给我腾出来，我还要造商船挣钱呢。

　　所以这怎么来统筹协调也是一个问题，没有这个强力的统筹中心，事情肯定是办不顺利的。

　　弧光航天这里就没有这个问题，他们方案中的载具的现成的，虽然“雕”级空天飞机改装成垃圾回收船之后各方面的性能会下降，但是单次清理垃圾的数量还是可以达到20吨。

　　尤其是价格便宜，他们的主要价格成本的压缩就是在运费上，其次就是在材料的回收再利用上，虽然比不上运费，但是怎么也比其他方案中那个连设备和垃圾一块在大气层里烧了强。

　　虽然目前新天宫空间站还没有建好，里边的太空垃圾回收系统还没完善，在垃圾回收船清理掉垃圾之后还要运回地区进行处理，但是这样不会增加多少成本。

　　并且弧光航天承诺一个月之后就可以进行首次清理任务，这是他们无论如何都不可能做到的。

　　所以在这次会议结束之后，弧光航天顺利的得到了这个目前为止地球上最大的航天大单，也正式确认了弧光航天成为了地球航天领域领头羊的地位。

　　而这两天通过看新闻，董晨也知道了大佬们开会谈的是什么，也知道了巴莱尔来华国的原因。

　　丹苏国合并成功，但是国内要发展只靠他自己可不行，他们国内自己也没那个能力，所以他来到了华国谈合作。

　　新合并的国家总是有很多的机会，丹苏国也不例外，想要进行发展，大量的基础设施是少不了的。

　　原先的基础设施就一直是华国在做，但是之前政局不稳定，不管是建设数量还是建设速度都不行，这次就是要来扩大规模的。

　　而且还要来华国弄一些低息贷款，相对于事多整天哔哔的其他国家，华国还是一个很好的合作伙伴的。

　　还有就是米国，他又要搞事了。

　　米国总统在这次会议上再次强调了世界上的恐怖主义形式，以及米国打击恐怖主义的决心。

　　意思就是我又要开始满世界的打击恐怖主义了，在我的舰队满世界溜达的时候可千万被见怪。

　　米国总统在会上点了中东某地的名，因为有消息称这个地方的两个恐怖组织有走向合作的迹象，他会从这里先下手，希望周边国家给个面子，看清形势。


第四百九十一章 再次通航

　　弧光航天获得这个单子是最没有争议的了。

　　其实在太空中不管干什么，以现在的科技来说都是可以办到了，但就是要把它们送上太空成本太大了。

　　大到收不回成本，最后把自己穷死，所以就不会有人做这种事情了。

　　不管是公司和国家都一样的。

　　太空垃圾的事现在可是人人关注的，毕竟现在时不时的就能看见一颗“流星”划过天空，只是这“流星”是人造的而已。

　　现在专门有人盯着天空，想拍摄这种画面，在弧光航天接了这个任务之后，再往后可能就看不见了。

　　虽然根据弧光航天公布的任务进展来看，垃圾回收船要想改装完毕怎么也要大半个月以后了，但是这丝毫不影响人们对弧光航天的信心。

　　在这次全球航天发展特别会议结束的第三天，弧光航天就又举行了一次试飞活动，因为他们的新飞机改装完毕了。

　　新的空天运输机的颜色和外型基本没变，只是看起来更加的厚重了，因为据弧光航天的消息称，它的机身上很多部分都加装了高强度的防护板，为此还牺牲掉了10%的载重能力。

　　不过为了让它能穿过碎片带，这种护甲是必不可少的，而且由于飞机这种载具的特殊性，这种装甲又不能太厚，所以飞机是不可能像空间站那样抗撞的。

　　一号已经把碎片的跟踪信息全权授予了弧光航天，所以现在弧光航天每天都在追踪这些碎片。

　　而且弧光航天又多了一项业务，那就是出售碎片云的运行数据。相对于各国那种模糊的监控追踪，弧光航天的技术可是清楚极了。

　　撞击碎片可是四散飞出去的，最然大部分由于初始力量朝着下方飞了过去，但是其他方向也不是没有。

　　新天宫空间站是不怕那个的，大部队都怼过去，那些四散的小东西就更不怕了，而且现在有了足够的时间监控和反应，宇宙垃圾连太阳能电池板都伤不了。

　　但是那些其他国家和公司的卫星可是害怕的不行，只要小小的一颗碎片，他们花大价钱制造和发射的卫星就没了，其他地方的监控又不靠谱，所以买弧光航天的信息还是非常有必要的。

　　碎片云环绕着地球运动，但是有稀疏差别，虽然哪怕最微小的碎片对于其他的航天器都是危险的，但是加装了护甲的“雕”级运输机倒是可以飞一飞。

　　在一个晴空万里日子里，驾驶经验丰富的张子健带着两名成绩优秀的飞行员就再次去了太空。

　　这次飞行任务是空载试飞，选了一个碎片稀疏的窗口一下子就冲出了碎片封锁带，在穿越碎片区的时候他们能够听到碎片划过装甲的声音，但是飞机的监控系统却没有出现任何的警报，也没有操控失灵的现象。

　　当飞机飞到了新天宫空间站进行对接的时候，不管是空间内的人还是在直播前的人都欢呼了起来。

　　弧光航天果然没有让他们失望。

　　在对接完毕之后，空间站内的维修机器人就对飞机外壳进行了全面的检查，而来到了这里的宇航员们就进入空间站内喝茶去了。

　　看直播的观众们发现，相对于上次灾后直播的混乱，这次这里已经重新变得整洁了，并且又有了新的变化。

　　由于李丹文记者是女性，而且她又不会太空工人们的工作，除了和摄像师拍一些视频素材之外就闲了下来，但是她偏偏闲不住。

　　在问了哪些东西不能碰之外，她就开始了空间站内部舱室的装饰之旅。

　　新空间站的舱室非常宽阔，并且人人都有电磁鞋，所以不需要像以前的空间站一样飞来飞去，于是她就在这内部装了很多小装饰和艺术品。

　　比如她就用一些回收回来的太阳能电池板的碎片在一块板子上粘了一幅地球地图，然后把板子固定到了墙面上。

　　董晨提前看过那张图，还别说，以艺术设计的角度来看，那破碎的碎片拼在一起还是很有感觉的，挂在了墙上给空间站来了一些文艺气息，也温馨了很多。

　　而观众们感觉这位漂亮的记者小姐姐真是多才多艺，除了采访竟然还能搞艺术创作。

　　董晨在指挥中心看着观众们羡慕与向往的弹幕，觉得这是个好机会，可以让普通人更加关注太空技术，也可以制造一波热度。

　　想了想董晨对航天中心的总指挥白洪显说道，“老白，你说我们要是搞个类似的活动怎么样？”

　　“类似？”白洪显有点摸不着头脑，不知道这位董事长又想到了啥，疑惑的问道，“您的意思是？”

　　董晨也知道自己说的太突兀了，就解释道，“我觉得我们可以办一个活动，就是装饰空间站什么的，参与者自己制作一个作品，我们选出前五名，然后可以让他们带着他们的作品来个太空一日游什么的，最后作品可以留在天宫空间站中。”

　　“我想很多人会来参加来的。”

　　“这样既可以让普通人参与空间站的建设，拉近太空事业和普通人的距离，也可以为我们以后的太空游进行预热，应该还有很多其他的好处，你觉得怎么样？”

　　我觉得怎么样？

　　我觉得海星。

　　“我感觉不错，董事长。”白洪显点点头说道，“很多大型航天任务都有类似让普通人参与的活动的，比如给航天器起名字，给月球车起名字什么的，不过直接让获奖者来个太空游，那我们弧光航天还真是第一个。”

　　“那就行，一会你找相关的人制定一下参与规则和时间，制定好之后就发布出去吧。”董晨站起来深深懒腰说道，“虽然现在天上都是太空垃圾，但是刚才飞机穿越垃圾带的那一刻他们肯定印象深刻，越是在这种情况下，星空就越是吸引人。”

　　“好的，董事长，我记下了。”

　　由于李丹文的原因，观众们觉得空间站突然离自己近了很多，竟然可以像自己家一样装饰它。

　　虽然……它的用料是使用空间站上那高大上的太阳能板碎片装饰的。

　　除了这个，最高兴的就是空天飞机的检查结果了，从维修机器人的视角来看，虽然有些外部装甲上有撞伤，但是最多的还是划痕，并且痕迹不深。

　　这说明了垃圾带真的是对弧光航天影响不大，它的太空活动依然不受影响。

　　而从机器人的检查结果来看，这种状态在类似稀疏度的太空垃圾带中往返几十次之后才需要更换装甲，并且装甲材料是可以回收重复利用的，所以成本增加的不多。

　　在空天飞机重新又落回弧光航天基地中之后，弧光航天就正式宣布了空间站任务的再次进行。


第四百九十二章 活动火热进行中

　　弧光航天对于第一个这样的活动还是非常积极的。

　　本来航天工程就是对于普通民众来说非常遥远的事情，距离航天事业最近的事情就是能逛一逛航天博物馆，或者看一看火箭发射，给航天器起个名字什么的了。

　　至于送普通人上太空，那就别想了。

　　光运费都得赔死。

　　也就现在弧光航天敢这么玩，因为他们真的把运费降到了很低很低，这事在运送材料的时候顺便就办了。

　　原先的私人太空游要两千万米元，包括在空间站住几天的费用，到目前为止也只有几个人玩过。

　　还有就是飞到亚轨道，然后让你感受几分钟的失重感也要十几万米元。

　　这已经算是“廉价太空游”了，但是这也不是普通人可以尝试的。

　　所以当弧光航天迅速的把这个消息和参与规则放出来之后，世界上就炸了锅了。

　　不仅仅是在弧光科技官网的信息公告区，各个聊天和讨论平台都在谈论这个事情。

　　“妈耶——看了弧光航天的最新动态了吗？新公布的一个活动消息太劲爆了。”

　　“好激动，我觉得我还行，搞不好这次就可以上太空看看了，听说董晨大佬原先是学画画的，我觉得画一幅画挂在上边挺好的。”

　　“你没看上边的规则和要求吗？是有创意的，一般的画肯定不行，要有创意才行。”

　　“主要是这东西没法定什么第一名，创意这东西最悬了，完全看评委的个人口味，所以作品要让人眼前一亮才行。”

　　“我打算做一个新天宫空间站的模型，你们想想，在正在建造中的新天宫空间站里再放一个小的新天宫空间站模型不是很有趣吗？”

　　“对呀，我怎么没想到？我也做一个，肯定比你精细。”

　　“好主意，带我一个，我的模型手艺又要亮出来了。”

　　“可以，这位兄dei出了个好主意，如果都相同的话，那肯定选最精细的那个。”

　　“……我特么……就是个二货。”

　　“为什么不直接收钱呢？这搞艺术创作完全不是我的强项啊，不知道用买的可不可以？买一个创作品不知道可不可以？”

　　“当然可以了，但是每个人只能提交一件作品，所以就算你买，那也要靠运气。”

　　“这有点太不公平了，并不是每个人都学过艺术的啊。”

　　“又没说非要什么高级的艺术品，但是为了装饰空间站肯定要好看一点啊，总不能直接往墙壁上贴金砖吧。其实还好了，挺亲民的，也算是人人都有参加的机会。”

　　这火爆的热度就可以看出人们对于星空的向往。

　　自从几年前毛熊国停止了私人太空游，不再提供载人飞船座位往国际空间站上输送游客之后，世界上就再也没有什么真正意义的太空旅游了。

　　现在的太空被太空垃圾封锁了，那就更别提了。

　　跟董晨猜的一样，还是那个道理，越是得不到的东西人们就越向往。

　　当初毛熊国那两千万米元一个的太空游座位都是排队排来的，终止后那些富豪们就只能无限期的等待了。

　　现在弧光航天可以提供这个机会，虽然不是原先计划中的正式空天客机，而是货运机，但是在这种情况下没人会嫌弃的。

　　它可以送短时间训练的太空工人进入太空，能送突击两天训练的摄制组上太空，连他们的董事长都能去太空，他们这些人没有什么不能接受的。

　　当装甲测试机返回的几天之后，弧光航天正式的宣布再次通航。

　　这次的架势更大，直接是四架改装后的空天运输机把新的材料和部件送上了空间站，同时还有上次太空撞车前紧急撤下来的一部分工人，以及一部分增加的人手和工程机器人。

　　可以看得出来，孤光航天是打算加快建设步伐了。

　　当第一架飞机卸货完毕返回地球的时候，顺便就把在空间站中已经逗留了将近一星期的那两名媒体工作人员也带了回来。

　　作为新闻工作者，他们算是在这一领域中和世界中出了名。

　　在新闻采访中遇见了这么大的太空撞击事件，并且亲自经历，而且还活了下来，想不火都难。

　　而且在停留期间还拍摄了大量的素材，都是平时难得一见的好东西。

　　而且在一些人看来，他们这才是弧光航天的第一批太空游客，并且体验的项目非常刺激，之后有的这个活动可能都是那位女记者给带起来的。

　　对于弧光航天的成功，其他的航天机构和公司就只能是看着了，等着弧光航天公司的垃圾清理情况他们才会有下一步计划。

　　弧光航天提供的碎片云运行数据中有很多空白的地方，但是那不代表着那里就什么都没有，只是碎片太小暂时还没有追踪到而已。

　　航天发射任务并不是100%安全的，虽然人类对碎片有所监控，但是一些小于五厘米，甚至是毫米级别的碎片人类根本就无法监控。

　　就算之前没有这么多的碎片，航天器发射到太空中也有一定几率会撞到碎片，只是由于碎片少，几率很小而已，这里边也有一个运气的问题。

　　所以之前的航天发射任务除了考虑天气等原因之外，还要找一个相对碎片少的窗口进行发射，这样有利于降低那些检测不到的碎片的碰撞风险。

　　就算是这样，在发射过程中，微小碎片撞击航天器的这种事情已经发生了不止一起了。

　　而且目前人类的发射任务越来越多，按照目前的碎片增长速度估算，如果不采取任何措施，就算是没有这次的大碰撞，那么未来70年后碎片数量也将达到发生碎片链式撞击效应的临界值，之后近地空间将彻底不可用。

　　这次的大碰撞事件只是将这个时间提前了而已。

　　只是不同的是十几或几年后人类将会有很多种太空垃圾处理手段，这时间一提前，导致现在只有弧光航天一个公司有这样的成熟技术而已。

　　所以这段时间的航天机构和航天公司们都会努力的研发或完善自己的新型产品，等到碎片清理完毕。

　　或者不用清理完毕，只要是清理到相对安全了之后，有了新技术的他们又是一条好汉。

　　只是他们希望有人能来阻止一下弧光航天，他们太秀了。

　　这三年之中如果天天有弧光航天的广告或者信息，他们不确定等他们三年后重新归来的时候还有没有人会记得他们。

　　好在米国是善解人意的，在弧光航天的“我为新天宫空间站做装饰”活动火热进行的时候，米国召开新闻发布会说要展开新一轮的反恐活动。


第四百九十三章 有人又要搞事

　　好不容易有了一个真正悠闲的时光，董晨一边抱着黑喵一边看着一部新出的科幻电影，看着正起劲的时候，一号给他转播过来了一个消息。

　　正是米国又要开展新的一轮反恐行动的消息。

　　董晨给一号规定了一些工作，其中就包括世界上发生大事的时候告诉他，而米国又要开始反恐了，这无疑就是一件大事。

　　看着米国总统在视频中慷慨激昂的发表讲话，董晨就知道又要有地方遭殃了。

　　米国的反恐可不是简单的“反恐”。

　　当初米国的标志性大楼被飞机怼了之后，米国就发动了全球范围的反恐战争，那个时候应该真是去反恐了。

　　然而，随着时间越来越长，米国式反恐的“漏洞”就越来越多，并且经常执行双重标准，战略失当、失策，以致“越反越恐”。

　　世界上的很多人，甚至是很多米国自己人都觉得这恐怖主义是越反越多，这世界比之前更加不安全了。

　　甚至是还爆出了众多的丑闻，引发了米国国内激烈的讨论，以及世界范围内的风波。

　　还有两场旷日持久的战争，让米国自己也陷入了战争泥潭中难以脱身，数千名军人在阿富汗丧生，米国为这一战争还承受了沉重的财政负担。

　　不仅如此，更给当地民众留下了千疮百孔的家园，让整个国家沦为废墟，至今都缓不过来。

　　而且米国不是单纯的在反恐，而是以反恐的名义来划分阵营，就为了谋一己私利。也是以反恐为名行霸权之实，结果“打出”了更多的恐怖活动。

　　他们施行的双标政策更恶心，在米国政府看来，对米国构成威胁的组织就是恐怖组织，而对其他国家构成威胁的组织则不一定是，有可能还会被称为自由战士。米国可以对它所界定的恐怖组织甚至某些国家行使武力，而其他国家则不行。

　　因为米国是这个世界的老大，它在联合国中掌握着相当大的话语权，甚至可以绕开联合国直接开干，而其他国家只能抗议几句。

　　但是开战之后就出毛病了，本来以为把反对自己的人打掉之后，可以扶植亲近自己的力量，结果却导致更加疯狂的组织做大，不仅不亲近他们，甚至连原先自己国家的国民都遭殃。

　　最后搞的摊子越摊越大，一发不可收拾，付出了惨痛的代价之后才能把恐怖组织基本灭掉，但是“斩草不除根，春风吹又生”，现在跟他们打过仗的几个组织走向了联合，并且打算给他们搞一次大新闻。

　　而米国的情报人员也知道了他们的大致位置，所以米国要出兵了。

　　然后有意思的就来了。

　　在米国宣布了这个消息之后，联合恐怖组织也公开式的向米国下了战书。

　　当然，由于他们也知道敌我力量悬殊，所以他们只是在一间包裹的严实的室内烧了米国的国旗。

　　不过输人不输阵，他们在示威视频中还展示了自己装备，全套的米国装备，不知道的还以为他们是米国的一只特种部队呢。

　　这段视频差点把米国总统的鼻子给气歪了，本来是预定一个星期后出发的支援航母舰队，立即加快了准速度进行准备，然后以最快的速度就出发了。

　　这些军火的来源明眼人都知道，米国总统也知道，肯定来源于米国的那些军火集团。

　　要说他们卖军火给恐怖组织，那还真不好说。

　　但是他们每年都会将大量的武器出售给他人，这个“他人”，就是军火的中间商。

　　中间商负责找买家，米国的几大军火商只卖给中间人，不直接与购买者进行交易。

　　所以最终武器卖给了谁，米国政府也不知道。

　　或者是军火商卖给了其他国家，然后其他国家再卖给或提供给恐怖组织这也是不可能的。

　　对于米国这种自己挖自己墙角的事董晨是不怎么关心的，知道了米国又要“实战练兵”之后他就不关心了。

　　而且对于这次的反恐行动已经有很多人解读过了，原因有很多，这其中有一大部分是为了转移国内矛盾。

　　米国的国内情况大家都是了解的，随着其他国家的崛起，让米国在第一的位置上越来越不稳定，国际地位不稳定，搞的近几年国内的各种矛盾都有爆发的趋势。

　　尤其是近期，接近了2020年，在那位总统的带领下，米国很多方面都有被追平或者被超越的趋势，骄傲了几十年的载人登月被华国追上了，而且还有超越。

　　而国际空间站的坠落也是一个影响“士气”的东西，对于航天事业上的表现，民众们已经不是很满意了，现在自己的空间站没了，别人的空间站却在太空中好好的待着。

　　在太空领域明明是自己国家喊的最响，但是却连其他国家的私人公司都比不过。

　　现在国内的气氛非常不好，不转移一下国内矛盾才怪。

　　让一号关掉视频，科幻电影也不看了，捏着黑喵的肉垫问一号道，“关于卫星相撞事件的调查进行的怎么样了？”

　　“先生，现在搜索到的证据不多，不过我们有一颗卫星倒是侦测到了一点从米国发送出来的信息，只是信号强度非常微弱，无法分析具体命令，而阿三国这次的事故卫星上有一部分米国零件。米国有部分嫌疑，但是奇怪的是此次国际空间站也在损毁之列，由于直接关系的证据不足，所以无法确定是不是米国。”

　　一号在屏幕上显示了一些证据说道。

　　听完一号的诉说，董晨皱着眉头想了想道，“你这么一说，我倒是有点肯定是米国了，可能在他们心里，哪怕是发动毁灭世界的战争，那也一定是要他们发起的才行。相对来说，为了对付我们或者华国，顺带着毁掉一个国际空间站来说只是小意思，反正撑不了几年也要销毁了。”

　　“您说的可能正确，不过我的逻辑无法100%确认是米国。”一号说道。

　　“那就不用确认了。”董晨捏着黑喵的肉垫说道，“我基本已经确认是他们了，只是不知道他们为什么要这么做，简直是丧心病狂，也不怕让地球人困死在地球上。”

　　“还是说他们对自己的科技很有信心呢？真是心大。”

　　不过吃亏可不是他的习惯，有仇可是要还回去的，要不是空间站的材料抗揍，那些来不及撤下来的人和空间站就一块完了。

　　董晨想了想之后对一号说，“现在猎鹰国际那边的潜航战舰造完了吗？”

　　听到董晨的问话，一号马上在屏幕向显示了八艘战舰的图形和一副地图。

　　“一艘无人机潜航母舰、三艘潜航护卫舰、四艘潜航驱逐舰，一共八艘战舰已经全部制造完毕，攻击型无人机一百二十架也制造完毕，并且已经全部交付飞猎鹰国际，史蒂夫主管已经开始了相应的训练。”

　　董晨点点头道，“给我联系史蒂夫，米国那边已经找上门来了，那就要找机会给他们一个回击才行，要不然和以为我们好欺负呢。”

　　“好的，先生，连接中……”


第四百九十四章 潜航

　　“BOSS，您找我有什么命令？”屏幕那边的史蒂夫站直身体敬礼道。

　　看到视频连接完成，董晨也不捏黑喵的小肉垫了，就抱着它问道，“现在舰队训练的怎么样了？形成战斗力了吗？”

　　“没问题，BOSS。”史蒂夫严肃道，“我们进行了超级学习系统和实际操作的混合训练，舰艇兵们的熟练速度非常快，不过由于没有进行过实际的攻击训练，可能会有一点小误差。”

　　“有小误差没关系，只要打上一场海战就没问题了，现在的军队不都是这样嘛，基本没机会打仗。”董晨笑呵呵地说道。

　　“是的，BOSS。”史蒂夫说道，“虽然他们还没有打过海战，但是我可以用您赐予我的荣誉保证他们的战斗力。”

　　“嗯。”董晨点点头道，“这一点我还是肯定的，毕竟武器的代差在那里摆着呢。”

　　想了想他又问到，“训练科目中有模拟对航母舰队作战吗？战绩怎么样？”

　　“有过模拟，BOSS，各个国家的海军都是我们训练科目中的模拟假想敌，航母舰队自然包括。”

　　史蒂夫说着给董晨传过来一份数据对比图，就是他们的训练科目和战绩。

　　“以米国现役的航母舰队为例，目前一对一航母舰队的战绩是零伤全歼获胜，一对二的战绩是战损7%全歼获胜，一对三是战损29%全歼获胜，不过要是只是打到对方投降，我们的损失会小很多。”

　　董晨看着他发过来的详细数据，听他说的还真的没错，有代差的话打起仗来还是很轻松的，米国一直在中东这里折腾就是这个道理。

　　只不过由于他们的智能武器发展不顺利，代差拉的不是很大，所以还是要用人去填，这损失对于米国自己来说还是挺大的。

　　虽然他们取得的战果更大，但是跟投入相比有点不划算，没有达到最大的交换比。

　　董晨的地下基地现在就是他的大本营，由于围观地球计划的顺利进行，董晨在海底发现了很多无主的矿藏，而且由于海水深度的问题，别人是无法开采的。

　　所以董晨就建立了他的深海矿场，并且有无人的深海运输舰繁忙的来往于地下基地和海底矿场之间，让他有了源源不断的材料。

　　董晨给猎鹰国际这边提供的武器装备已经对现在地球上最强的米军形成了代差，由于现在实现了材料的自给自足，并且用的都是高智能的建设机器人，成本什么的基本可以忽略不计，所以代差还不小，形成了绝对的优势。

　　要不是因为只有八艘舰，舰艇数量少，弹药基数也有限，对付三只航母舰队可不是他们的极限。

　　而且史蒂夫说所有国家的海军力量都是假想敌没错，董晨就看见了华国海军的名字赫然在列。

　　不仅仅是海军，他们还模拟三军作战，陆军和空军都包含了进去，猎鹰国际安保部队的登陆战、空战、城市战等等，一个都不少。

　　别看现在他们只有八艘舰，但是能做到的事情还真不少，因为不经很多实力不可能和模拟战中一样打到一个人都不剩。

　　看着史蒂夫把华国的“首都号”电磁弹射航母和陆军的外骨骼，还有用于特种部队小范围快速机动的军用单兵飞行器计算在内，董晨就有点不知道说什么好。

　　这算不算是和米国一样了，军火商卖出去的武器自己打自己玩。

　　想了想现在华国和自己的合作关系，董晨希望不会有这么一天。

　　看完之后董晨问史蒂夫道，“米国的反恐行动知道吧？”

　　“知道，BOSS。”史蒂夫道。

　　“知道就好，到时候他们的支援航母舰队会经过红海，有可能会经过你们所管辖的海域附近，你们找个机会干他一炮。”董晨狠狠地说道。

　　“干……干他一炮？”史蒂夫满脸僵硬，“BOSS，您说的是F开头的那个？”

　　“让你好好学华语，多跟一跟网络潮流，你就不会说出这样的问题了，我是说你找机会跟米国来支援的航母舰队打一仗。”董晨无语地说道。

　　“哦，哦。”史蒂夫连连点头，董晨刚才的那句话确实是把他弄懵了，而他也确实不知道什么网络潮流，一个外国人能把华语说的很溜就已经很不错了，他每天那么忙哪有时间关注什么华国的网络流行语。

　　听清楚了具体的事情，他疑惑道，“那我们是要和众多的那个联合组织形成战略关系吗？帮他们攻击米国？”

　　“谁要你和恐怖分子达成合作关系了，你是不是懵了？还没转过来。”董晨抱着黑喵凑近屏幕看着史蒂夫说道。

　　“呃……”

　　看着史蒂夫一脸懵比的样子董晨就知道了，确实懵了，他往后又靠了靠椅背说道，“我可不想让你们也变成人人喊打的恐怖分子，世界上的坏事多了去了，我管不过来，所以只要不惹我们，恐怖分子我也懒得搭理他们，但是还不至于帮他们。”

　　“让你们和米国的航母舰队开战是另一个原因，给他们一个警告，让他们好好的发展自己那一盘，别天天没事找事的动歪心思。”

　　董晨想了想又说道，“不过不要造成重大伤亡，以破坏舰艇和载具为主，瘫痪他们的作战能力。”

　　“明白了，BOSS。”史蒂夫严肃敬礼道。

　　“嗯。”董晨点点头说道，“至于开战之前的找理由，先占住理，保留证据什么的不用我说了吧？”

　　“不用，BOSS，这我们熟。”史蒂夫道。

　　关掉了视频之后史蒂夫还在琢磨着董晨说的话，不让米国人天天没事找事的动歪心思，这不是还是说的这次的反恐事件吗？

　　史蒂夫当然不知道董晨说的是空间站的事情了，不过想不通不要紧，执行命令就行了。

　　他按住桌上的一个通话按钮说道，“通知各部门主管，还有各舰舰长，来我这里开会。”

　　“好的，史蒂夫经理。”

　　当天晚上，猎鹰国际的中心基地就全速运转了起来，除去外出执行任务的安保人员，剩余的战士一下子少了一半。

　　刚开始猎鹰国际还是很惊艳的，但是时间一长之后也就不怎么引人注意了，一直说的战舰也没看见，除了接一些小的护卫任务之外，就是一群人天天开着几艘不到一百吨的军用巡逻艇在丹苏的领海中转悠。

　　这些巡逻艇还是当初打仗时看着太小，不想浪费炸药才留下来的，后来被丹苏政府一块处理价便宜卖给了猎鹰国际。

　　而且还有传言说猎鹰国际像周围的海盗支付了安全款，所以周围的海盗才不会来这里劫掠，甚至还帮他们驱除其他领域的海盗。

　　要不然就凭他们这些老旧的小破巡逻艇，在他们那些先进的陆军武器出去执行任务的时候，早就被人淹没了。

　　所以关注这里的人自然就少了，也正是这样，所以才没有人知道他们的动作。

　　就这样，在猎鹰国际中心基地港口的深海之下，一只拥有八艘超时代战舰的舰队进行了集结，潜航在这多事的红海之中。

　　而训练了这么长时间的猎鹰国际海上安保部队，也要正式的进入世界舞台展现自己的实力了。


第四百九十五章 我舰奉命拦截你舰

　　在米国的航母舰队还没有部署到位的时候，在中东地区的米国驻军就遭到了小规模袭击，其中就以无人机炸弹为主，出其不意的打发还被恐怖组织取得了不小的战果。

　　这是“联合组织”打响的第一枪，很多人都觉得他们是想在米国的支援舰队到来之前先取得一些战果，因为在支援舰队到来之后他们肯定会打的很艰难，所以提前动手了。

　　还别说，他们的突然袭击还是很奏效的，给米军来了一个措手不及，而且角度极其刁钻。

　　这个世界发展很快，恐怖分子也是会与时俱进的，有什么合适的理念也是会迅速吸收的。

　　由于近年来各种商用和民用小型无人机在市场上呈现井喷式发展，而且恐怖分子有特殊性，在中东那里，他们要是不拿枪，你还真不知道他们是干什么的，所以他们也能够在市场上买到这些东西。

　　而且恐怖分子的廉价魔改能力更可怕，他们也不在乎什么完成体系，不考虑什么后勤压力，只要能用一次那就是成功的。

　　甚至只要把炸弹用胶带缠上去，那民用无人机就可成为在低空短距离内执行军事任务的小型无人机。

　　为此各个国家也在研发各种反无人机手段，收效不错，所以这些商用无人机在有了防范之后还是很容易打击的。

　　但低廉的价格和便利的供给渠道，仍使其成为了恐怖组织青睐的“新式装备”，而数量优势也足以弥补其作战损失。

　　主要是无人机太便宜了，而很多专用的反无人机设备要比无人机贵太多了，但是为了部队的完全着想又不能不用。

　　有的技术不够的正规军没别的办法，直接就是依靠便携式防空导弹和轻型防空火炮对低空无人机进行拦截。

　　而装备水平明显高级的米军，除了依靠技术水平更高的防空系统外，还会借助各型电子战装备侦测、发现敌方无人机的踪迹，并出动航空兵予以火力打击。

　　但是无一例外都是，贵。

　　现在很多恐怖组织都不买成品了，成品的很多信号和模式就是固定的，很容易被检测和控制，而且大量的购进成品无人机非常容易引起注意，所以他们现在都是买零件自己组装，并且不买全套零件，有简单的零件都自己造。

　　这次被袭击的米军基地就是这样，来袭的固定翼无人机相当的简陋，最值钱的怕就是那枚小型发动机和炸弹了，其他的都是些木条、泡沫、胶带什么的，不看上边的炸弹还以为是一架粗制滥造的航模呢，还是那种连涂装都没有的白板装备。

　　但就是这样的东西，却毁了米军一架先进的战斗机、一间营房，以及营房碎块造成的六名士兵不同程度的外伤。

　　另外还浪费掉了十二枚单价几万米元的小型防空导弹。

　　而他们的敌人却只是三十八架这样的廉价无人机。

　　当时是三十架无人机低空飞到了基地附近，一部分被值班人员发动干扰系统自己坠落了，一部分被值班的防空导弹击落，还有的被无线电技术部队的人控制了。

　　但是这边正打的火热的时候，八架无人机又从一些更加刁钻的角落里窜了出来，在各部门的紧急反应之下，还是有两架无人机成了漏网之鱼，造成了这次损失。

　　而所有的无人驾和炸弹加起来还没有一枚防空导弹贵，更别说那架倒了血霉的战斗机了。

　　可以说这次攻击对于恐怖分子来说是绝对成功的，运用的蜂群战术、出其不意和声东击西也是非常成功的。在天上他们是奈何不了米国人的先进飞机，但是在地上却被击毁了。

　　在米国公布了这次袭击之后，联合组织就宣布对这次袭击事件负责，他们还承诺这只是第一次攻击，如果米军不撤军，不释放被逮捕的组织成员，后续还将会有更加剧烈的攻击和报复。

　　而米军回应他们的就是一次大规模轰炸，据米军的情报显示，那里是一处联合组织的训练基地。

　　在轰炸了那里之后，联合组织果然又发布了一段破口大骂加威胁的视频，但是在之后就没声音了，同时米国的支援航母舰队也抵达了红海。

　　不知道联合组织是怂了，还是去酝酿更大的恐怖袭击了。

　　联合组织那里沉默了，米军的航母舰队到了这里可不会闲着，而是在小小的红海里四处的溜达，并且时不时的会有飞机从航母的甲板上起飞，在这里来回的飞，美其名曰训练。

　　有时候还会配合陆军基地进行侦查任务，被炸掉的那个训练基地就是原先确认的，但是被炸掉了就没了。

　　本来他们的准备就稍有不足，没有彻底弄清楚联合组织的最终藏身地在哪，但是国内和国际的情况已经不允许他们拖时间了，所以他们就提前开始了。

　　反正来了这里是既高调又忙碌。

　　他米国就是来宣传自己的强大之处的，就算没有了国际空间站又怎么样，就算现在出不了地球又怎么样，他米国照样是这颗星球上最强大的存在。

　　太空中那座空间站大是大，但是它又不敢装武器，那就没什么好怕的，说到底还是一座民用的商业空间站。

　　而且这红海周边真是没有什么强大的国家，所以这只航母舰队在这里简直浪的飞起，耀武扬威到了极致，经常以侦查的名义飞进其他国家的领空、驶进其他国家的领海。

　　而且还不怕人拍，甚至欢迎人来拍摄、来曝光。

　　所以这次米国反恐任务的新闻更新频率非常快，不仅有官方的传统媒体在实时跟进，一些自媒体也在连续跟进，信息更新频率比传统媒体还快。

　　不过今天他们可碰上对手了，虽然对手看起来只有几艘破巡逻艇。

　　航空母舰的指挥中心内，舰长兼舰队司令的昆特正在和一些作战武官研究地图，一名士兵走过来道，“舰长，有三艘丹苏国的近海巡逻艇挡在我们的航线前方，说我们已经进入了丹苏国领海范围，让我们立即转向离开。”

　　昆特抬起头来问道，“我们已经进入丹苏国的领海了吗？”

　　“是的，舰长，刚刚进入了对方领海。”士兵回答道。

　　“跟他们说我们在执行反恐任务，让他们让开航道。”

　　昆特挥挥手说完就又开始研究地图了，在他看来这就不是事，之前他们已经进入过好几个国家的领海了，那些国家的海军也就是例行问了一声就不再管了。

　　士兵也是通过内部频道把命令传递了下去，不过那边的回复却让他一愣。

　　“舰长，对方的巡逻艇依然是让我们转向离开，并且让我们的侦察机也离开。”士兵汇报道。

　　昆特了看不下地图了，转过头来说道，“没跟他们说清楚吗？”

　　“已经说清楚了，舰长。”士兵回答道，“我们的国籍、舰队编号、任务跟他们说了，他们回复还是一样，并且巡逻艇的位置没有移动，双方快要接触了。”

　　“奥，对了，他们不是丹苏国的正规海军，而是猎鹰国际安保集团，他们承包了丹苏国的海防。”

　　“就是那个当初闹的沸沸扬扬的私人安保集团？他们竟然敢拦我们的舰队，搞什么？”昆特皱着眉头对他道，“把你的通话器那给我，我跟他们谈。”

　　拿到通话器挂到自己耳朵上，确认频道连接之后他严肃地说道，“这里是米国支援航母舰队，我是舰队司令昆特，我们正在执行反恐任务，请你们让路。”

　　而通话器那边传来一个年轻的声音也严肃道，“这里是丹苏国海防巡逻舰，我是海防001舰的舰长林克，你们已经进入丹苏国领海，我舰奉命拦截你舰，请你们立即原路返回，离开丹苏国领海。”


第四百九十六章 导弹来袭

　　昆特看看反潜直升机传回来的图像，然后又看了看旁边屏幕上显示的舰艇数据。

　　三艘全都是二三十米长、吨位不超过一百吨的近海巡逻艇，还是以前的老旧型号。

　　这种型号也敢叫巡逻舰，开船的也敢叫舰长，还让自己转弯离开，真是吃了棕熊心猎豹胆了。

　　“你是否确认你的命令是代表你们整个猎鹰国际安保公司？能否代表丹苏国？”昆特严肃道。

　　“是的，我是海防001舰的舰长林克，我是依法奉命对你进行拦截，请你们立即返航。”对面通话频道中的声音说道，“另外，让你们这架反潜直升机停止拍摄并返航，我们怀疑它在窥视我们的军事机密。”

　　“你……”昆特简直就要气炸了，没见过这么嚣张巡逻艇艇长，还是特么的丹苏国的巡逻艇艇长。

　　“给我转接你们史蒂夫经理，你和我的级别不对等！我不能确认你代表的立场！”

　　听到对方这样的对话，在航母舰队前方的巡逻艇中的林克脸上立即就露出了笑容，但是说话语气还是跟以前一样刻板，“稍等。”

　　说完林克看向旁边的联络员，“给我连接史蒂夫长官。”

　　史蒂夫其实早就在基地中把他们所有的对话听清楚了，看着前边大屏幕上清晰的卫星图说道，“林克，做的很好，把一个小国家不畏强权的态度表现的非常到位，现在撤离吧，剩下的交给我了。”

　　“好的，长官。”

　　航母上的昆特一边等着对面的回复，一边看着反潜直升机发回来的图像，突然发现那三艘巡逻艇加速……溜了。

　　这是什么操作？

　　难道是他们上头把他们骂了一顿？

　　正在纳闷的他突然听到通信兵说接到一个视频通讯请求，来自猎鹰国际。

　　昆特一听，果然他猜对了，对方亲自找上门来认错了。

　　视频接通后他就看见了那位史蒂夫经理，昆特还没说话，只见史蒂夫面色严肃地说道，“我是猎鹰国际安保公司的史蒂夫，你们的行为已经构成入侵行为，我方现在再次对你们提出警告，根据丹苏国法律，作为丹苏国海防承包商的我们有权对你们进行驱离。”

　　法克！

　　没想到竟然想错了，来了一个特么的更不懂事的！

　　“史蒂夫，之前在全球航天特别会议上你们的巴莱尔总统可是对我们的反恐行动投了赞成票的，你不要说你不知道！”

　　看着昆特生气的脸，史蒂夫面色不改地说道，“巴莱尔总统支持你们反恐我们没意见，我们也赞同你们反恐，但是你们的反恐范围可不在红海以西，我们国家也没有邀请你来反恐，你们不经批准就闯入我国领海，这是我们丹苏国的法律绝不允许的。”

　　说完之后不等昆特说什么，史蒂夫眼睛一眯，“而且五次警告已过，根据丹苏国法律规定，你们的行为已经被确认为入侵行为，我们随时有权对你们开火进行反击。”

　　昆特不敢相信自己的耳朵，他简直就被气乐了，要是华国或者毛熊国等等那些仅次于他们的国家说这些话他还会忌惮一些，但是这世界上总会有一些拥有迷之自信的国家，不知道他们的自信从哪来的，但是偏偏拥有无限的自信，活在自己的世界里。

　　“哈哈，进行反击？拿什么反击，用那三艘逃跑的巡逻艇上的机枪吗？还是用你们那些连起飞都没起飞的直升机？”

　　不管哈哈大笑的昆特，史蒂夫也不再板着脸，而是微笑着说，“希望你一会也能笑的出来，再见。”

　　看着断掉连接的显示器，昆特还有些没反应过来，刚才他们好像没说几句话，这就结束了？这有点过于雷厉风行了吧？

　　但是看着黑掉的显示器，还有史蒂夫刚才的说话语气，作为一只航母舰队的司令，他要对整只舰队负责，而且……这件事要向上汇报一下。

　　他皱着眉头对下边说“让各舰的防御系统全开，随时注意情况，展开战斗队形。还有，给我接国防部，我要进行任务汇报。”

　　“好的，舰长。”

　　在米军舰队变赶路队形为战斗队形的时候，猎鹰国际的指挥部中史蒂夫也在发布命令，他直接通过视频找到“先锋号”深海航母的舰长巴基说道，“都听到了吧？该你们出场了。”

　　“没问题，保证让他们又来无回，完美完成BOSS的指示。”巴基微笑着说道。

　　史蒂夫点点头说道，“嗯，但是注意不要造成太大的伤亡，虽然已经给他们扣了一个入侵者的帽子，但是怎么说也有些牵强，如果给对方造成太大的伤亡，对我们的社会声望不利。”

　　“明白，看我的吧。”巴基立正敬礼道。

　　布局先进的先锋号深海航母指挥中心内，各种显示屏随时处可见，而巴基和史蒂夫通完话就转头回到电子地图桌旁边，完整的右手和灵活的机械左手按在上边最左右的人说道，“现在，作战行动正式开始，我们深海舰队的首次作战任务一定要完美的完成。”

　　“明白！”

　　“很好。”巴基对他们信心很满意，然后看向另一面墙上标注着各舰名称的视频画面道，“现在按计划进行，‘暴雪号’驱逐舰，你们一会发射两枚对舰型EMP导弹，让他们的船瘫痪掉。”

　　“其他舰跟着上浮，看住各个方位，防御系统全开，防御路基武器和路基机场起飞的战斗机，必要时刻无人战机立刻弹射起飞将对方击落。”

　　“还有登陆作战队，直升机发动，等战舰上浮之后立即起飞，准备登舰作战，夺取对方舰队的控制权。”

　　“好了，行动！”

　　“明白！”众人回答道。

　　……

　　航母舰队的队形正在散开，各个防御系统也都功率全开，雷达开到了最大，反潜直升机也在四处的乱窜着，以应对着各种可能出现的情况。

　　对于史蒂夫的威胁他们还是很在意的，在对方沉默了之后，昆特就向国防部回报去了。

　　不管怎么说那也是一个战争威胁，而根据他们的各项分析，最有可能的就是来自水下攻击了，也就是说攻击潜艇，但是找到现在一点信号都没有。

　　直到一名观察手看见海面上突然炸起两团水花，两枚导弹飞快的就朝他们冲了过来，他立即在全频道中喊道，“导弹来袭！！！”

　　正在汇报情况的昆特一惊，“怎么回事？！雷达呢！”

　　“舰长，雷达没有发现任何目标，各舰也没有汇报！”雷达员立即回答道。

　　“反潜直升机的画面接过来了！大屏幕上！”有工作人员喊道。

　　昆特看着大屏幕上来袭的两枚导弹马上喊道，“马上拦截！快！”

　　“舰长，雷达无法锁定目标，无……无法进行拦截。”火控人员紧张地说道。

　　“还是无法显示吗？我看看。”

　　昆特马上跑到雷达显示屏旁边一看果然是一点显示都没有，但是偏偏屏幕上清晰着显示导弹来袭的画面。

　　虽然有些难以置信，但是他还是马上说道，“各舰密集阵改为手动攻击，朝大致方向布置弹幕！”

　　“让护卫舰发射图像匹配拦截导弹和遥控拦截导弹拦截目标！”

　　“舰队立即转向，抛射诱饵箔条！制造假目标！”

　　“朝导弹来袭方向释放防御水雷，不，各个方向释放！”

　　“所有的手段都给我用起来！”

　　“法克，这不是演习，这是战争！！”


第四百九十七章 超级战舰

　　红海海面上，从高空上观看正在散开的航母舰队其实还是很安静的，但是自从水面下飞出了两枚导弹之后，航母舰队就像突然发了疯一样，开始四处发射耀眼的箔条诱饵。

　　就跟万花齐放一样，不考虑危险性其实还是蛮漂亮的。

　　当然，米国的航母舰队可不这么想。

　　在导弹飞出水面被发现的时候就已经很晚了，导弹出水的地方相当的近，不是从几十、几百公里外发射的，只有几公里。

　　护卫舰就像放烟花一样把各种近程防御导弹都发射了出来，由于缺少了雷达锁定和一些制导手段，所以就靠数量来反导了。

　　可是来袭的导弹越飞越近，匆匆发射出去的近程拦截导弹都没有拦截成功，而箔条诱饵也没有改变来袭导弹的目标。

　　远处的电子战飞机太远了，虽然在紧急回援，但是也赶不上了，不过看航母自身带的电子战系统也没起到作用，电子战飞机的回援也不一定有用。

　　只能等来袭导弹再近一点之后看手动瞄准的密集阵的效果了。

　　如果实在不行，那就只能让甲板上的直升机全部起飞了。

　　所有人的心都提到了嗓子眼，能做到的都做到了，现在只能等审判了。

　　谁知道这猎鹰国际说打就打，简直是没有一点正规军的常识。

　　同时丹苏国海军袭击米军航母舰队的事情被迅速的传递到了附近的米国驻军基地，只是这么短的时间内哪里做得出什么决断来，只能是先让战斗机起飞去侦查和支援了。

　　在这样的地方和时期，米国都是选择都是先打了再说。

　　眼看导弹越飞越近，马上就要达到密集阵的射击范围之内了，甲板上所有的直升机也都已经准备升空了，两枚导弹竟然在舰队上空爆炸了。

　　而且爆炸威力相当的……小。

　　怎么回事？干扰起作用了？

　　没让他们纳闷多久，一瞬间，舰艇上的所有显示器和指示灯都灭了，甚至还能闻到一丝焦糊的味道。

　　正在通讯的联络人员也听不到任何声音了，比平时静默还安静，而且重复呼叫也没有什么回应。

　　尤其是舰艇的速度一下子慢了下来，这……搞不好是出了大事。

　　“快查，怎么回事！”

　　昆特简直就要炸了。

　　恐怖分子连政府军都不如，本来在海上是最安全的了，除了一些给陆军的战术支援外，他来这里最大的作用就宣扬米国强大的军事力量，为什么会碰见这样的事。

　　听见他的命令，很多士兵迅速的就跑了出去，有在船上来回跑着了解情况的，还有打旗语跟其他舰联系的。

　　这个时候也就是各个位置的观察手不受影响了，而且最新的情况就是他们发现的。

　　通讯员气喘吁吁的跑过来对昆特报告道，“舰长先生，其他舰的情况也是和我们一样，都是瞬间全舰大停电，所有的电子系统被破坏，而且全都失去了动力。初步断定是我们受到了非核爆EMP攻击，现在各舰都在进行检查，正在尝试修复。”

　　“还有，观察手发现了新情况，请您马上到顶层观察台。”

　　“好的。”昆特也不在指挥中心里来回转悠了，马上跟着通讯员爬楼梯来到了舰岛的最顶层，旗语联络人员也在这里，毕竟这里最高。

　　昆特被通讯员带上来，一位观察手把望远镜交给他，并给他指明了方向。

　　他迅速把望远镜凑到眼前，却看到了一副惊人的画面，一艘形状怪异的战舰正浮在海上，还有海水不断的在往下淌着。

　　“它是从海里钻出来的？是艘潜艇？”昆特面色惊异的问那名之前的观察手道。

　　“是的舰长，是刚才突然从海下浮上来的，我想就是他们攻击了我们。”观察手道。

　　这时配合旗语通信的观察手也说道，“舰长，其他舰也传来消息，他们周围也出现了奇怪的战舰，我们好像被包围了。”

　　“被包围了……”昆特独自说了一句，然后又举起望远镜望向奇怪战舰的地方叹气说道，“猎鹰国际，猎鹰国际，这就是你们的底牌吗？藏的可够深的，你们到底想要干什么？这可不像是在捍卫国家领土主权，倒像是蓄谋已久。”

　　那艘水下浮上来的战舰看起来非常具有科幻感，说是潜艇，但是舰身又不光滑，又很多突起和纹路，可是又基本成流线型，光这露在水面上的部分看起来有些像某些星际战舰。

　　舰身上方有平直的甲板，应该能起降飞机，只是跑道没有占据全部的甲板，两侧还有很多不怎么平整的地方，不过太远了，细节看不太清。

　　“在甲板上没看见飞机，应该是在战舰内部……”他一边看着一边自己嘟囔着什么，现在在通讯恢复之前他什么都不能干，只能在这里看船玩了。

　　突然他看见跑道甲板两侧裂开了一些口子，然后从里边飞出了一些造型怪异的直升飞机，看到这里昆特喊道，“见鬼，那是猎鹰国际的‘参孙’直升机，都下去准备战斗，他们可能要夺舰！”

　　听见舰长这个命令，顶层观察台上的人迅速的就跑了下去，一边跑还一边大喊，要把这些命令和消息告诉其他人才行。

　　而旗语手则要把消息传达给其他舰，失去了电子通讯手段的各舰就像是一座座孤岛，能传递一些信息就不错了，重型武器大多都不能用，自求多福吧。

　　除了昆特看到的“先锋号”深海无人机航母上出来的直升机，其他深海驱逐舰和护卫舰上也飞出一些直升机，分别飞向了航母舰队中的各艘舰艇。

　　由于采用了先进的技术，深海战舰普遍都要比现役的海面舰艇要大，无人机航母接近四百米，其他的舰也有两百多米，所以装一些用于登陆作战的特种兵完全没问题。

　　除此之外，各艘深海战舰的炮口也指向了被包围的米军航母舰队，导弹发射口也全开，随时准备应对突发情况。

　　原先那些早就在航母上起飞的出去侦查的飞机没有在这次EMP攻击中受损，但是失去的与舰队的联系，他们就只能和陆地驻军基地联系了。

　　尤其是那架跟踪三艘巡逻艇的反潜直升机，里边的米国大兵更是被这个阵势吓呆了，由于他们追着巡逻艇去了另一个方向，所有没有受到EMP攻击，但是这也让他们的位置尴尬了。

　　本来要返回去丢反潜鱼雷的，但是还没怎么动作就被雷达锁定了，满头大汗的机组人员还没甩掉雷达照射，他们就失去了通讯，然后就看见了海水里冒出来的庞然大物。

　　联系不上舰队，只看见了导弹发射，但是目视舰队没有任何损失，陆地驻军那边又不知道具体情况，从反潜直升机传过去的远距离照片来看还真看不出什么问题，所以没有接到具体命令的他们，一时间他们也不知道怎么办了。

　　再说现在他们在被火控雷达照射，还是尽快脱离这一区域再说吧，虽然现在对方还没有什么动作，但是通讯频道中可是一直在让他们离开丹苏国领海。

　　直升机被导弹攻击了可没那么好躲。

　　虽然看见有很多直升机朝舰队方面去了，但是他们一艘直升机可什么都做不了。


第四百九十八章 这还怎么打？

　　“先锋母舰，我们已经接近目标，是否进行登陆？”

　　十架从“先锋号”深海航母上出发的“参孙”直升机已经接近航空母舰，直升机内的带队队长向母舰汇报道。

　　“老规矩，先对他们进行五次喊话，让他们投降。如果他们拒不投降，那就直接暴力登舰，直接夺取控制权。”深海航母内的巴基说道。

　　“明白。”队长答应一声，把自己的通话器连接到直升机的高音喇叭上用英文说道，“这里是丹苏国海军，你们已经被包围了，你们入侵丹苏国领海证据确凿，我们现在依法对你们进行俘虏，请你们立即投降。”

　　“我们会对你们进行五次警告，如果你们拒不投降，那我们将暴力登舰。”

　　“这是第一遍！”

　　“这里是丹苏国海军，你们……”

　　今天的天气很给他们面子，风浪不大，可以让高音喇叭的声音传递很远，也保证了航母上的所有人都能听见。

　　航母舰岛内，昆特和一众人拿着武器躲在这里，他们也没想到猎鹰国际的人会先不靠近，而是先喊话。

　　他们已经想好了和猎鹰国际的人打持久战了，障碍重重的航母中还是有很多地方可以利用的，虽然现在的航母经过了多次改装，很多东西都自动化了，撤了很多岗位，但是也保持了三千八百多人。

　　只要坚持到救援的飞机来了之后，他们可能就得救了，他们早就已经在航母甲板上人工涂上了暗号，表明了现在正在遭遇的情况。

　　为了拖延更长的时间，所以他们的人就比较分散。

　　但是现在对方竟然没有猛攻，没有把那根紧绷的弦直接扯断，反而是来了一个舒缓的时间，还给了其他的选择。

　　而航母上的人也不一定会一条心，现在也不是一战、二战那种大绞肉机战场，各个单位也分开了，又没有连络手段，这就不好搞了。

　　而且看了看猎鹰国际的装备情况，把人分散在全舰，貌似不是个好主意，太容易被各个击破了。

　　昆特放下望远镜对旁边的人说道，“不好打啊，他们的装备太先进了，我们的轻武器能难对他们造成威胁。”

　　“没错，防护也非常到位，攻击能力应该也很强。”旁边的作战主官也放下望远镜气愤地说道，“为什么我感觉现在到处都是动力外骨骼，就我们米国没有，高级研究计划局那帮人天天都在干什么？喝咖啡吗？”

　　另一个作战官也说道，“其实刚才的EMP攻击我们就应该知道科技代差了，我们舰队的所有舰只都有防EMP措施，结果还不是照样趴在了海上，就是不知道他们的EMP炸弹已经发展到第几代了。”

　　“舰长，刚才我们和其他舰进行了最后的旗语交流，他们已经看见敌舰的炮口指向了我们舰队，不出意外的话，各种导弹应该也对准了我们。”旗语观察手从后边凑过来对昆特说道，但是声音其他人也能听见。

　　听到这个消息，指挥中心这里就是一阵沉默，一位作战官说道，“舰长，要不我们投降吧，我们现在是完全没有还手的能力，对外联系和内部联系都中断了，是符合非必要战场的投降条……”

　　“别说了，我们绝对不会主动投降的。”昆特还没等说完就打断了他。

　　其他人也没说什么，毕竟昆特是这只舰队的指挥官。

　　而且还有另外一个惊喜，因为他们听见了熟悉的战机声，是驻军基地中的F两两战斗机。

　　听到这个声音，一部分人马上跑到另一面窗口那里，看见远方的小点喊道，“舰长，是支援来了！”

　　“嗯。”昆特也是猛地点点头，对所0有人说道，“打起精神来，绝对不能让他们夺取航母的控制权！”

　　“明白！”众人答道。

　　各舰各个单位分散的人员也都收敛了自己的心思，准备硬扛到底，毕竟现在支援来了，选择不同了。

　　而在F两两编队靠近的时候深海舰队就发现了他们，巴基对所有登陆队说道，“你们继续按程序登舰，保留所有证据，快速的拿到舰队的实际控制权，敌方战斗机由智能战机解决。”

　　“登陆队明白。”

　　战斗机来袭，还是目前空战最有名的F两两，早就准备好的智能战斗机迅速的被弹射升空，弹射初速度就非常快，弹射起飞的效率惊人。

　　从侧面看简直是连成一片，短短不到一分钟时间，十架智能战机就呼啸而出！

　　飞行员迈克尔接到任务的时候也是有些纳闷，在红海这里谁敢攻击米国舰队，而且攻击的还是航母舰队，这不是找死么？

　　当他们十架F两两战机紧急起飞，飞到了这里之后他远远的就看见了海面上的情况，没有战斗场面、战斗机也没有起飞、没有什么爆炸火光、没有冲天而起的烟柱，一点不像是有什么交火情况。

　　只是奇怪的是呼叫航母舰队也没有任何回应。

　　“鹰巢，这里是雄鹰一号，我们已经到达交战区域，但是没有发现交战痕迹，请确认情况。”迈克尔汇报道。

　　代号“鹰巢”的驻军基地道：“情况确认，怀疑敌军使用了EMP攻击，我们现在失去了联系，有现场飞机已经确认是攻击行为。你们已被授权使用武器，等你们达到攻击范围之后自由开火。”

　　“明白。”迈克尔答道。

　　飞行编队接到了确认命令就打算降低飞行高度去攻击，但是还没有任何动作，飞机上的雷达就发出了急促的“嘟嘟”声。

　　“鹰巢，鹰巢，我被敌方火控雷达锁定，但是雷达上没有发现敌机！”

　　在被锁定的第一时间，迈克尔就采取了规避动作，干扰弹也是不要钱一样的撒出去，同时向基地汇报情况。

　　但是怎么机动都脱离不了雷达锁定，面前的导弹逼近告警系统也在不断的发出警报，光学系统也发现了导弹的尾焰，这就让他更加紧张了。

　　“确认敌机发射了导弹，我无法规避，雷达依然没有发现敌机，我准备跳伞。”迈克尔呼吸急促的呼叫道。

　　驻军基地中乱作一团，航母舰岛中也是乱作一团，一些人在警戒登舰的作战人员，一些人在用望远镜不同的看着空中战场。

　　他们只见十架稍小型的敌方战斗机飞上了天空，没过一会就发射了导弹，在他们的惊呼中己方的十架F两两散开了队形，并且不停的做出机动动作来脱离导弹的锁定，干扰弹也是不停的抛洒，但是导弹依旧不停的在追着他们。

　　直到十架飞机都导弹碎片击中，所幸的是这次飞行员的运气都很好，舰上人员看见了十朵伞花。

　　其实这是为了让智能战机携带更多的弹药，在确定了精确打击的打法之后，将空空导弹进一步的缩小了。

　　这对于现在这种没有丝毫装甲，且技术没有猎鹰国际的战斗机先进的F两两来说已经足够了。

　　现在支援也没了，而且看着架势是来多少支援都没戏了，F两两一个照面就废了，而且登舰部队也正式登舰了。

　　拥有短暂喷射装置的外骨骼战士连绳降装置都不用，直接就跳到了航母甲板上，紧接着是配合行动的小型智能攻击无人机、智能多足步进机器人等等，而全服全副武装的陆战队外骨骼战士就交叉的走在后边。

　　这怎么打？


第四百九十九章 俘虏整只舰队

　　“小型智能攻击机已经部署，生命信号搜索中……”

　　“智能步进机器人部署成功，推进中……”

　　“一队已经登舰，一号区域目前没有看到反抗人员。”

　　“二队已经登舰，二号区域目前没有看到反抗人员。”

　　“三队……”

　　为了区分和各国正规军队的区别，一般安保人员的作战服都是黑色的，不过他们上了战场之后也会穿一般的军用迷彩作战服。

　　但是猎鹰国际可不一样，他们的服装一直就是黑色的，哪怕是接了丹苏国的海防订单，成了丹苏国的海军也没穿现代社会的海军制服，依然是他们的黑色制服。

　　现在就看出黑色作战服的压迫感了，外骨骼的颜色和武器的颜色大多也是暗色调，不过深浅不同，机械结构相当的清楚，不同位置的防弹护板让整个作战人员都看起来更加的威武。

　　外骨骼战士大腿高的多足步进机器人走在最前面，感应雷达不停的转着，蓝色的探测窗口也不停的在扫描，小型导弹和机枪完全是激活状态，随时可以开火。

　　智能无人机下方也挂载着机枪，桨叶迅速的旋转发出“呜呜呜——”的响声，随着它的飞行不断旋转的枪口给了那些暗中窥视的人很大的压力。

　　尤其是看着己方的支援飞机轻而易举的被敌方击落，这种心里落差还是相当的大。

　　现在各个部分都联系不上，能沟通的就是身边的这几个人而已。

　　之所以是让智能机器先上，让人在后边，不仅是因为战士的生命更宝贵，而且是有时候智能机器它不是“人”，不用付某些责任。

　　不仅可以用来推卸责任，还可以用来吓唬真正的人。

　　“请注意：携带武器者都将被智能机器人判定为威胁，智能机器人扫描到携带武器的人员将立即开火，我们的舰队已经将所有的武器指向了这里，你们的战机已被击落，你们是孤立无援的，这个时候选择投降并不违背你们的军法。”

　　“请注意：携带武器者都将……”

　　随着登舰部队的全部登舰，智能机械们已经开始向四面八方推进，随着它们的推进，这样的语音也不断的进行播放，保证能传进每一名士兵的耳朵里。

　　他们的战机之所以能飞进望远镜的观察范围，也是猎鹰国际这边故意放进来的，要不然早在刚飞进红海的公海区域时就被打下来了。

　　放这么近还不是为了让米国人看到他们的明星武器是怎么被暴揍的，不这样做怎么能让他们感觉到绝望。

　　看着越来越近的智能无人机和多足步进机器人，甚至已经看见有些米国士兵已经举着双手走上了甲板，昆特才叹了一口气丢下了手中的武器，“算了，投降吧。虽然我想荣誉的战死在战场上，归国时在骨灰匣上披上星条旗，但是我不想死在这些没有灵魂的铁疙瘩枪下。”

　　后边的众人看着司令放下了枪，也是松了一口气，看着外边的阵势，他们也不怎么想反抗，虽然他们人数上占绝对优势，但是不管怎么样都看不出有什么胜算。

　　虽然他们都是英勇的战士，但是已经到了这种地步，这样没有意义的战斗，还真有点难为他们了。

　　到目前为止，整只航母舰队就被猎鹰国际俘虏了，也成了首只被私人安保公司所俘虏的国家级航母舰队。

　　也不是所有人都同意投降的，有激进的人就选择了死抗到底，和进来搜索的特战队员发生了比较激烈的交火。

　　不过他们没有对特战队员造成什么伤害，只有一位队员运气不好被子弹擦伤了手臂，倒是损失了九架无人机和两台步进机器人。

　　最危险的是有人打算炸掉弹药库同归于尽，幸亏发现的早被击毙了，要不然可就要出大事了。

　　有了这样的例子，剩下的人就老实多了，很多人陆续的举着双手来到了甲板上，一架从“先锋号”深海航母上飞出来的直升机也落到了航母甲板上。

　　林克从飞机上下来问登陆战队的队长道，“怎么样，战斗不激烈吧？军官阶层和普通士兵的情绪怎么样？”

　　“长官，有几处的人员发生了反抗，还有人企图炸掉弹药库，但是都已经被消灭了，我们的人员没事。剩下的人目前情绪都能保持稳定，普通士兵都在甲板上，主要的军官都被我们集中到了一个舱室中，请跟我来。”登陆战队的队长对林克说道。

　　“嗯。”林克答应一声就跟着队长往舱室走去。

　　这时有米国士兵正在外骨骼战士的押解下从不远处舱室内走出来，看见林克马上就在后腰处摸出了一把手枪。

　　只是他那拿枪的手还没抬起来，立即就被飞在航母上空的无人机击毙了，随着无人机的枪声响起，甲板上顿时就引起了一片骚乱。

　　队长赶紧护住林克问道，“长官，您没事吧？我们快离开这里。”

　　“不用，我没事。”看着不远处的骚乱，林克毫不惊慌，又看看上空恢复巡逻状态的无人机摇摇头说道，“我只是在想，他们的脑子好像还停留在以前，没搞清楚情况就来冲动的搞刺杀。”

　　“走吧，继续带我去见他们的司令，我们要得到他们的正式投降声明，不过，让人处理好这里。”

　　“好的，长官。”队长点头应道。

　　昆特等一众人怎么说也是米军高级军官，该有的待遇还是要有的，哪怕他们是俘虏。

　　当林克走进来的时候，他们立马就知道管事的来了，在一群全副武装的战士之间，突然来了一位穿正式军装的人，虽然这身军装也是黑色的，但是这一对比就知道谁大谁小了。

　　“昆特舰长，虽然我们已经认识了，但是这正式的见面还是第一次。”林克走到昆特身前伸手道。

　　“这位……我们什么时候认识了？”昆特迟疑的伸手握住林克的手说道。

　　“呵呵。”林克笑了笑说道，“正式认识一下，我是猎鹰国际安保公司‘先锋号’深海航母的副舰长林克。”

　　“是‘先锋号’深海航母的……就是那艘巨大的深海航母吗？林克？你……是和我通话的那艘巡逻艇的艇长林克？”昆特惊讶的道。

　　“没错。”林克笑道，“不过我现在升职了。”

　　林克对昆特做了一个请的手势，“那么昆特舰长，我们来谈一谈你们投降的事情吧。”

　　升职？！

　　昆特突然生气道，“你们这绝对是提前埋下的陷阱！你们这是在挑起战争！”

　　看到昆特情绪激动，本来就站在林克和昆特中间靠左一点的陆战队队长猛地挡到了他们之间，其他的战士全部举枪瞄准了米国的军官们。

　　被枪口指着，这群高级军官们就是心里一突，怎么看怎么觉得外骨骼战士那全覆盖式战术面甲杀气腾腾，那上面散发着光芒的摄像头简直就是恶魔的眼睛。

　　林克轻轻推开队长，看向昆特的微笑面孔变得严肃，“昆特舰长，你要搞清楚，是你们闯入了我们管辖的领海范围，并且我们给了你们五次转向返回的机会，但是……你们可都没要！”

　　“这……都是你们自己的原因！”


第五百章 安保公司的新概念

　　“史蒂夫，你到底干了什么？！！”

　　“米国的总统办公室和国防部把我的电话都打爆了！！”

　　“是谁给你的权利和米国开战的？！”

　　“是谁让你攻击米国的航母舰队的？！”

　　“马上给我取消攻击命令！！”

　　“给我立刻、马上停下！”

　　看着通话视频中暴怒的巴莱尔，史蒂夫平静地说道，“实际上，我已经取消攻击命令了。”

　　愤怒的巴莱尔一愣，又疑惑的问了一遍，“取消了？”

　　见史蒂夫点头同意，巴莱尔就恢复了平静，整理的一下自己的衣领说道，“不是我说你们，你们去攻击米国的航母舰队做什么？”

　　“我们只是一个小国家，你们也只是一个私人安保公司，我们不可能为你们得罪米国。这次你们造成的损失我可不会给你支付费用的，这是你们的私人行为。”

　　“不过一会你们要公开道歉，对外公布这是你们的私人行为，跟我们丹苏国没有任何关系。”

　　“至于米国方面，我可以去为你们求情，希望他们制裁你们的时候轻一些，或者不对你们进行制裁，但是最终决定权还是在米国手里。”

　　“另外损失的舰艇你要尽快的补齐，不要影响丹苏国的海防。”

　　“还有，你们说的大战舰什么时候到？不要让海盗再嘲笑我们的海洋防御了，必要的时候也不要再给海盗送钱了，去攻击他们，我们可不是一个连海盗都可以随便嘲笑的国家。”

　　“我们是一个正在崛起的大国，如果连海盗都打不过，那我们还谈什么国际影响力……”

　　史蒂夫看着巴莱尔在屏幕那边从暴怒到愣神，再到充满了优越感的指点江山，然后不停的说着未来，史蒂夫就觉得活在自己的世界里真好。

　　虽然巴莱尔有崇高的理想，也很有手腕和能力，还有名校师长做智囊团，但是到底他是在这样的环境中的，周围都没什么强大到过分的国家，眼界也是有区别的。

　　而且国内的民众可担不起这种发展大任，他们的要求不高，貌似只想不饿死就行了。

　　不像有个国家，民众的要求极高，只要有哪一行不是世界第一，那这个国家就和扑街的咸鱼没什么区别。

　　就是不知道这位巴莱尔最后能走多远，能不能靠上自己真正的大BOSS，那就看他的运气了。

　　突然史蒂夫按住耳麦点了几次头，说了几次“嗯”之后就对巴莱尔说道，“巴莱尔总统，能让我先说一句吗？”

　　“现在……呃。”巴莱尔愣了一下说道，“你说吧。”

　　“我们是取消了攻击命令，但是不是我们战败了，而是我们俘虏了整只米军航母舰队。”史蒂夫看看自己的手表道，“陪你也浪费了很多时间了，我还有事要处理，具体的情况你就看新闻吧，想了解具体情况的话，可以等之后详细的任务报告。”

　　说完也不等巴莱尔表态，史蒂夫就直接切断了通话视频。

　　望着断掉的视频链接页面，巴莱尔有些愣神，刚才侃侃而谈的兴致瞬间就没有了。

　　刚才史蒂夫说了什么？俘虏了米国的那只航母舰队。

　　但是那怎么可能？那可是米国！世界第一强国！

　　就算他巴莱尔想要发展丹苏国，也没想过要超越的国家。

　　而猎鹰国际只是一家私人安保公司而已，这之间的差距简直是太大了。

　　“新闻？”巴莱尔喃喃自语道，“不行，不能看新闻，资料，对，详细的任务报告。”

　　巴莱尔拍了一下手，让然后摁住电话上的一个按钮道，“把格里格力给我找来，我有事找他。”

　　说完之后他就从办工桌后边走了出来，来到一副丹苏国的地图前来回的走动着，时不时的看看丹苏国的海域。

　　这可是一家私人公司啊。

　　原先只是一个可以帮助他完成秘密斩首任务的私人安保公司，现在竟然能俘虏掉一整只米国的航母舰队。

　　接下来肯定会是米国的报复，自己该不该暗中帮他们一把？

　　还是自己在旁边好好的看着，看看谁胜谁负？

　　“不对？！”

　　来回走动的巴莱尔突然顿住，转过身来看着猎鹰国际安保公司的所在位置思考起来。

　　“他们俘虏航母舰队用了多长时间？一个小时？还是两个小时？”

　　“不行，绝对要拿到详细资料才行。”

　　“这已经不是一家单纯的私人安保公司了。”

　　在猎鹰国际雇佣的拖船拖着航母舰队的战舰向中心基地的港口转移时，那些坠机的飞行员也被救了上来，当然，他们也是俘虏了。

　　深海舰队的所有舰艇改为海面模式在旁边进行护航，一些智能战斗机和“参孙”直升机也在周围环绕飞行，既是防备意外，也是一种新闻素材。

　　一些飞行器中装有摄像机，会拍一些图片和视频，这可都是新闻发布会上要用的东西。

　　有句话不是那么说吗？

　　没图你说个……那啥。

　　米国现在也要疯了，由于整只舰队的突然失联，他们还真不知道发生了什么，也就从原先在那附近的几架飞机给了一点信息，但是后来也被猎鹰国际被逼着飞到了红海东岸。

　　而自从那十架F两两被击落后，只要有米国的飞机往西飞到红海边，马上都会被火控雷达照射，直接逼回到了陆地海岸线以内，让他们根本就无法获知准确情况。

　　直到猎鹰国际这边主动召开了新闻发布会，说了米国的航母舰队怎么入侵丹苏国十二海里领海、怎么五次警告无效，然后猎鹰国际根据法律和承包协议履行职责，进行了自卫反击。

　　再然后……特么的导弹发射、深海舰队上浮、外骨骼战士夺取战舰控制权、智能无人机暴锤F两两……

　　你确定这不是在让我们看2020年要上映的科幻片吗？

　　但是看完各种详细的资料，还有各种当时的卫星图之后，全世界的人都有了巴莱尔那种震惊的想法。

　　但是大部分人可没有一国总统这么镇定，也没有总统想的那么多。

　　他们只觉得猎鹰国际6翻了好嘛！

　　最后史蒂夫还在新闻发布会上表示，“私人安保公司确实有能力承接国防任务，也有能力保证任务的完成，哪怕敌人是这世界上的军事强国，只要对方侵犯了被承包国家的领土，那么我们就有实力依法对其进行打击。”

　　史蒂夫一边说着，他身后大屏幕上就是深海舰队“护送”被俘虏的航母舰队回港的视频。

　　那怎一个霸道了得！

　　不过有的人也是看出来了，这特么就不是去幼儿园的车，这就是一个公司的业务宣传片。

　　这私人公司就是私人公司，不放过任何机会宣传自己。

　　他们就不怕米国的军事报复吗？再怎么说米国也是这个世界上排名第一的军事强国，一只航母舰队也只是它的军事实力的冰山一角。

　　米国那边的反映已经基本可以预见了，这那些吃瓜群众们可不管，他们只想知道资料中那些先进的武器是从那来的，简直就是来自未来的武器。

　　那些深海战舰才是最像星级战舰的地球海军战舰，比米国的那些一直毛病不断的所谓科幻战舰科幻多了。

　　而且是经过实战考验的。


第五百零一章 出售安全

　　米国对于任何国家的厌恶都是毫不遮掩的，他们也有能力这么做，虽然对于整只航母舰队的沦陷有些震惊，但是该拿出来的态度还是要有的。

　　所以在猎鹰国际发布了新闻发布会之后，他们也紧接着召开了新闻发布会。

　　而且发言人不是以往的国防部发言人，而是直接总统发言。

　　“这就是无耻的恐怖袭击行为！”

　　“这是对整个米国的挑衅，他们的存在就是对世界和平环境最大的威胁！”

　　“这是反人类、反社会的！”

　　“我们将正式的把猎鹰国际安保公司定义为恐怖组织，并将推动联合国决议，将它定义为国际性的恐怖组织，加入到国际反恐名单中！”

　　“我们米国，绝对不会让这样危险的组织存在这个世界上！”

　　观众们都感觉米国总统的这次发表讲话绝对比上次的反恐宣言还要激动，并且激动的一批！

　　只是他们在新闻发布会上只是说了猎鹰国际的攻击行为却没有说米国航母舰队不听警告执意驶进他国领海的行为。

　　最后还是在记者提问环节中记者提出，“请问总统先生，猎鹰国际那边公布说是米国的舰队未经允许进入丹苏国领海，他们才根据国际海洋公约和丹苏国法律进行的反击。”

　　米国总统道，“我们没有加入海洋公约，我们只承认三海里的领海范围，所以实际上我们当时是在公海范围内航行的。”

　　他国法律和本国法律本来就没有什么可说的，你这里的侵略者在其他国家还是英雄呢，你这到哪说理去。

　　所以有了联合国之后就有了国际法。

　　只是还有另一个问题，国际法的约束本来就不大，它只能约束签署国。

　　说到底还是要靠国家实力来说话的，小国家需要靠国际法来自保，但是强大的国家根本就不吃你那套。

　　尤其是像米国这样的海洋军事大国，海军实力在地球的海洋上像螃蟹一样横着走，公海和自己家的领海没啥区别。

　　要是各个国家都实行十二海里的领海规则了，那公海不就小了。

　　如果公海小了，那横着走还有什么意思，都撒不开欢。

　　还有记者提出，“那米国会不会向猎鹰国际直接宣战呢？米国被俘虏的士兵怎么办？”

　　米国总统道，“这个事情我们还要进行协商，暂时无可奉告。”

　　还有记者想问什么问题，但是米国总统已经下去了，不管他们怎么向前伸话筒，那像一堵墙一样的警卫他们怎么也突破不了，只能看着总统消失在了旁边的小门里。

　　米国这里也是有些有些混乱，情报不对等，很多事情都没法展开。

　　米国总统走进休息室之后松松领带问助理道，“怎么样，国防部那边的调查有结果了吗？联合国那里呢？”

　　“总统先生，国防部那边的进展很不顺利，我们的飞机根本就无法靠近猎鹰国际，只要飞到一定距离就会被火控雷达照射，我们的飞行员根本无法执行侦查和轰炸任务。”

　　“特工人员也潜入不进去，现在已经损失了三名特工了，情报局那边已经暂停派遣特工潜入了，现在情报的进展多是一些对现有情报的分析。”

　　“联合国那边的进展也不顺利，其他四国对我们提交的新反恐名单不是很支持，要想把猎鹰国际正式的确立为恐怖组织有一定困难。”

　　助理拿着记事本一件一件的汇报着，而总统的脸色也是越来越黑。

　　助理看了看总统的脸色，然后又接着说道，“总统先生，现在国内公民的情绪非常不稳定，我们还有9714名俘虏在猎鹰国际手里，国会那边和国防部那边希望您尽快启动和猎鹰国际的谈判程序，在此之前还是不要做出和猎鹰国际直接敌对的行为。”

　　总统闭着眼睛揉揉自己的眉心，叹了一口气说道，“我知道了，你先出去吧，让车队在下边等十五分钟，我稍微休息一会。”

　　“好的，总统先生。”

　　助理说了一声就合上记事本就去了，还不忘给他轻轻的带上门。

　　自己的利益、支持者的利益、本党内部的利益、其他党派的利益、大集团的利益，这个国家又不是他一个人说了算的。

　　所以啊，还是抓紧这点时间赶紧休息一会吧，自从接到第一条消息之后，他这个米国总统还没休息过呢。

　　在猎鹰国际和米国这两个争端双方都在积极准备接下来的交锋的时候，世界上的其他人可是热闹了起来。

　　首先是国家高层之间的会议多了起来，尤其是有关国家安全和国防部参与的会议。

　　米国的航母舰队自从二战之后就一直在地球上横冲直撞，很少有国家会和它的航母舰队硬钢，因为有的国家都没航母，有航母的也是在自己港口里歇着，没有正面硬钢的实力。

　　所以基本上米国在海上窜，就跟在自己家后院的游泳池中游泳一样，没想到今天在自己家后院的泳池里撞了金刚石山。

　　对于这个突然冒出来的金刚石，其他的国家也很关心，根据猎鹰国际公布出来的资料来看，米国的一只航母舰队可是一点还手之力也没有。

　　尤其是那两枚搭载了EMP弹头的导弹，直接就把一整只舰队瞬间解除了武装，现在各国都在研究非核爆型EMP攻击武器，而且成果不错，但是各国的EMP预防机制也在不断的发展，算是一个矛与盾的互相攻击，只是现在“矛”稍微利了一点而已。

　　现在各国发展的EMP武器可以让战舰暂时瘫痪，但是不能让它完全没有还手之力，各种防御机制在起着作用，很快就能恢复战斗力。

　　但是现在猎鹰国际的“矛”，不对，这特么就不是矛，而是直接开了辆坦克过来，你这让那些持盾的米国勇士情何以堪。

　　这让正在研究怎么往木盾上蒙皮加固防御效果的其他国家也情何以堪。

　　是，米国的航母舰队被暴锤了他们很开心，著名的F两两被一波血虐他们也很兴奋，但是猎鹰国际要是来虐自己怎么办？

　　所以他们就在“让猎鹰国际牵制米国，自己趁机发展”和“跟米国一块除掉猎鹰国际，以绝后患”之间来回的纠结着。

　　当然，这是大国才要考虑的东西，那些小国或者有钱没武力的国家不考虑这个，反正谁都可以暴锤他们，不如花钱请个保镖？

　　一些战乱国家也在关注着这里，有些事情让私人公司来处理反而更不错，他们不会像国家一样有政治诉求，不会有那么多腻腻歪歪的破事。

　　条条款款都写的清楚，我出钱，你帮我办事。

　　就像猎鹰国际安保说的一样：我们职业出售安全。

　　以前不存在这样强大的安保公司，就算是有，那也是和那个流氓国家有千丝万缕的关系，他们可不敢用。

　　现在有了，而且是直接和米国硬钢了，还直接干掉了米国的一只航母舰队，这不就是他们一直在找的公司吗？

　　只是不知道这家公司能不能在这次对决中存活，存活下来才有后边的事情。

　　他们这些国家机构都在为这件事担心，担心自己也担心猎鹰国际，但是他们却不知道这件事和他们可没关系，真正掌控这件事走向的是某光头。


第五百零二章 选择谈判

　　“厉害了我的哥，全球排名第一的军事强国被一家私人安保公司给干翻了！”

　　“对呀，有意思的是，这个国家还是世界上拥有最多国防承包商、军火公司和安保公司的国家。”

　　“虽然只是一只航母舰队，但是不得不说猎鹰国际真的厉害到了极点，看他们公布的资料来看，这只航母舰队简直是被暴捶啊！”

　　“我感觉这个猎鹰国际要悬啊，自从二战结束之后米国从来就没吃过这么大的亏，这一次不一下子把猎鹰国际弄死才怪呢，一只航母舰队才是米国的多少力量。”

　　“你这话可不能这么说，先不说米国还有近一万人的俘虏在列猎鹰国际手里，你看看猎鹰国际拥有的那种EMP武器，那可是能把人类打回蒸汽时代的战略级武器，它简直就是对人类对环境都没有害处的‘核武器’，米国敢动手？”

　　“也是，在这样的情况下，其他国家可不一定会支持米国，尤其是现在猎鹰国际只是在和米国对着干，还是因为米国不占理在先，要是这个时候参与了进去引火烧身可就不好玩了，估计其他国家会防备猎鹰国际，但是不一定会动手。”

　　“这猎鹰国际的身后肯定有一个超级科技组织，要不然不可能有这么先进的武器，可能比……不对，肯定是比米国的科技还要厉害！”

　　“所以说嘛，千万不要小看地球的技术，有些大佬就是一直在潜心研究，不会天天出来现的。”

　　“我怎么觉得猎鹰国际的科技都用在了战争武器上，这猎鹰国际和他们背后的组织不会真的是恐怖组织吧？要不然怎么会把科技树都点到武器上，要是像弧光集团那样用在探索未来上多好。”

　　“要我说，干脆让弧光集团把猎鹰国际收购了就好了，双方的科技一组合，我们人类就可以去殖民外星球了，打星际战争都不怕。”

　　“呵呵，异想天开，猎鹰国际这样的公司怎么可能会甘心当别人的小弟，要是他们能那样的话，也就不会硬怼米国了。”

　　“这有什么好吵的，好好看戏不就好了吗？人家合不合并跟你们有关系吗？做一个安安静静看戏的美男子不好吗？”

　　“……”

　　在外界热热闹闹的讨论的时候，死鱼一样的航母舰队已经被拖船拖回了港口，深海舰队也回到了港口，这时的猎鹰国际中心基地才算是回到了武力和防御都最强的时候。

　　不过再强的防御也挡不住热情和记者和兴奋的丹苏国民众们。

　　当然，基地是不可能让他们进的，墙壁上来回转动的机枪和刚刚暴捶航母舰队的威势也让他们非常忌惮。

　　但是在外边看港口上的战舰还是可以的，这个时候黑叔叔们灵活的身手就显现出来了，爬树的爬树，上房的上房，猎鹰国际中心基地的周边围满了人。

　　和寻求各种资讯的新闻工作者们不一样，丹苏国的人就是纯粹的自豪了。

　　虽说猎鹰国际是私人公司，但是承包了丹苏国的海防，那他们就是丹苏国的人，那他们做的事就是但丹苏国做的事。

　　这可是米国的航母舰队，竟然被自己国家的军人打的像没有还手之力的小斑马一样。

　　不过如果要是让他们知道他们的总统之前说的话，那就不知道会怎么样了。

　　看着外边的战舰按时回港，史蒂夫对视频中的董晨说道，“BOSS，您说的任务我们已经完成一半了。”

　　“做的不错，我一直在看着。”董晨点头笑笑说道，“弧光集团这边走的是商业途径，不好直接对米国下手，不过我对米国又有气，所以就只能让你们这里动手了。”

　　“BOSS，我们就是您手中的剑。”史蒂夫认真严肃的立正说道，“您剑之所指，即吾等身之所向！”

　　“被您使用，是我们身为剑的荣誉！”

　　“嗯。”董晨表面淡定的点点头，但是心里却已经吐槽开了。

　　这话听着很带感，虽然感觉有些中二，而且从一个金发碧眼的外国壮汉嘴中说出这么流畅且又有文言词的华文句子那是满满的违和感，但是也恰好的表现了是史蒂夫的忠诚。

　　只不过这话怎么听着有点耳熟，这不是和呆毛王有关的话吗？

　　董晨想了想道，“现在地下基地这边已经开始了第二批的建造计划，到时候短期内会为你们扩充到两到三只深海舰队，还有外骨骼、陆军武器、空中载具等等都会扩充，估计过了这段时间，你们将成为另一种形式存在的强大军事组织。”

　　“还有，米国那边有一些防备就行了，你们现在主要是发展公司的安全输出业务。现在米国已经没有绝对的优势制霸全球了，他们要顾虑的东西非常多，所以不可能对你们采取什么大型的军事行动，全面宣战就更不可能了。现在是个全世界都在快速发展的重要时期，就算是为了保住它这个第一的名头，米国也不会乱来的。”

　　“明白，BOSS。”史蒂夫点点头敬礼道。“我们现在正在制定新的安全保障业务，肯定不会让BOSS失望的。”

　　“嗯，那就这样吧，小心防范，快速发展。”董晨也点点头就结束了这次通话。

　　全世界的人都在等着看接下来的好戏，一群专业的分析评论员和专家在讨论米国接下的行动，另一群非专业的键盘评论员和专家也是讨论的热火朝天，说什么的都有。

　　但是最终米国还是让众多的“好战派”失望了，他们还是选择了先谈判，先把近万人的俘虏和军舰要回来再说，要不然有这么多的俘虏在猎鹰国际手里，干啥都干不了，国内的士兵家属和反战游行就能把国内给掀了。

　　而且关键是其他的国家不插手这件事，都说这是米国和猎鹰国际的私事。

　　猎鹰国际是很厉害，也有战略震慑级别的EMP攻击武器，但是米国要是真的把全部的军力压上去之后还是能打赢的，毕竟猎鹰国际只是一个私人公司，资源太少。

　　米国也是很强大，但是随着其他国家的快速发展，他们要防备的东西就越来越多了，所以不能全力的对付猎鹰国际。

　　本来还想拉着其他国家给猎鹰国际来个“国家海”战术，利用资源的绝对优势把猎鹰国际淹没，奈何其他国家不管这事。

　　其他国家经过思考之后还是选择了静观其变，让猎鹰国际牵制米国还是挺好的，毕竟米国确实是……够讨厌的，帮着米国灭了威胁，那不是依旧让米国当第一吗？

　　第一谁不想当，为什么要让米国一直当。

　　尤其是现在米国总统是那位仁兄，正在逐渐的把米国的经济从第一变成第二，而国家的很多方面是要靠经济支撑的，君不见现在的毛熊国就是因为经济不行，所以磕磕绊绊的吃了窝囊气。

　　去年的时候米国和华国来一了一场经济战争，华国硬气的和米国干了一架，虽然最后受到了损失，但是国际地位瞬间就上来了，而米国受到的损失也不小，本来就在第一上，往上升无可升，还把国内的经济削了一层。

　　现在这位总统在积极的寻求连任，只不过在各个党派的竞争和运作下支持率不高，但是那些有“需求”的国家应该不会放过这个好机会。

　　所以这个时候，努力发展才是硬道理，闲事还是别管了。


第五百零三章 未来的气息

　　近万人的食宿问题可不好解决，辛亏每艘舰上都自带粮食，够他们吃几个月了，反正食物吃不完他们肯定都能领回去。

　　基本上没收了米军俘虏的武器，然后船上的武器也不能用，他们想闹事也闹不出来。

　　船上的武器和设备不返厂大修是修不好了。

　　上次变死鱼的航母现在还历历在目，现在那艘航母已经快修好了，这下子又多出了一整只航母舰队的舰艇要维修，维修厂是不缺订单了，但是米国的维修经费估计就够呛了。

　　猎鹰国际也没虐待他们，以前该吃什么饭现在还吃什么饭，厨子都还是以前的厨子，就是自由少了一点。

　　不过猎鹰国际管理的也不严格，每天也让他们来到甲板上来放风，只要别闹事就行，也别做出什么让“人”误会的动作来。

　　在战舰上空飞来飞去的“监视官”可不是真正的人，你要是做了什么违规的事情，它们可是真会开枪的。

　　在夺取战舰控制权的时候米国大兵们就见识过智能武器的“按规矩办事”场面，只要是拿着枪的人都会被瞄准警戒，然后只要枪口一动，立马就会被打成筛子，根本就没有商量的余地。

　　你可以指责它们毫无人性，因为它们本来就不是人，但是却不能指责它们故意杀人，因为之前劝降信息已经喊了很多遍了。

　　人类战士可能会犹豫，但是智能武器可不会犹豫，是你们自己不遵守规则，而且还有清晰的作战视频做证据。

　　现在也是，只是无人机上的武器被换成了非致命武器，毕竟现在是看守俘虏，不是作战状态。

　　被现在的武器的攻击虽然死不了人，但是谁也不想挨一下，因为不管是麻醉弹还是电击弹，马上就能让你失去意识，然后就会有人来拖走。

　　拖走后的事情这些舰上的人就不知道了，虽然有众多的猜测，但是每个再回来的人都是问什么都说没事，身上也没有被虐待的痕迹，只是往后都老实的不行。

　　有一方面猎鹰国际倒是很积极，那就是对外公布战俘的生活情况，还有就是每天会提供一些通话设备，让船上的战俘和家人联系。

　　对外公布生活情况是为了防止有人造谣说猎鹰国际虐待战俘，这对公司的发展不利，影响公司的国际声誉，要想发展壮大这样的负面影响可不能有。

　　就这样还有这方面的新闻呢，如果不这么做肯定是负面新闻铺天盖地，米国不能从军事上下手，不代表不能从其他地方上下手。

　　唯一的一点就是在拍摄的过程中俘虏们多少有点尴尬，毕竟堂堂的米国航母舰队成了人家的俘虏，这还要播出去，多丢人。

　　至于让俘虏和家里边联系，咳，这纯粹是表现猎鹰国际的人文关怀。

　　在米国和猎鹰国际走入了谈判程序之后，世界各界都在等着谈判结果，虽然谈判细节不对外公开，但是每天看到谈判结束后从会场出来的米国谈判人员的黑脸就知道了，米国这次吃亏吃大了。

　　如果是国与国之间的谈判，那肯定是有的时间等了，但是私人公司和国家的谈判那就快多了，尤其还是私人公司占主动的情况下。

　　战俘以及战死者的骨灰可以免费移交给米国，毕竟猎鹰国际不是恐怖组织，不会要赎金，而且猎鹰国际现在是承包的丹苏国海防，算是丹苏国的海军，所以移交战俘也是国家行为。

　　只不过猎鹰国际到底是私人公司，这个利益问题是让不过的，人可以领走，军舰就别想了，而且军舰确确实实是此次战争的战利品。

　　刚开始米国的绝对不答应的，虽然这些战舰都已经趴窝，很多电子设备都出现了不同程度的损坏，但是怎么说也是世界一流的战舰，更何况这里还有一艘航母呢，修一修就又是一只威风凛凛的航母舰队。

　　但是猎鹰国际也不同意，要不然你就战俘和战舰都给钱赎回去，作为本质上的私人公司表示：掏钱可以解决一切问题。

　　能把战俘免费移交给你就不错了，还想免费要战舰，那他猎鹰国际因为这次战争产生的费用怎么办。

　　而且米国国内也不是所有人都期望着这批军舰回来的，所以他们内部也有小动作。

　　说是世界一流的战舰，其实服役时间也不短了，而且某国最新的军舰下饺子一样，和米国海军的科技差距在迅速的缩小，米国这种“老式”的战舰已经拉不开科技代差了，所以他们急需要新的战舰。

　　海军的理由很充分，战败的锅他们不准备全背，他们的理由就是因为这批战舰太老了，所以才防不了猎鹰国际的EMP攻击，所以俺们要新军舰。

　　军火商和造船厂也喊的很响，称再不造新的军舰那谁谁谁就追上来了，所以还是别掏那个钱买久军舰了，赶紧投钱造新的才是硬道理。

　　其实说到底还是钱闹的，米国的众多军火商都是私企，自己国内都吃不饱，新的30年造舰计划的钱还没着落呢，哪还有钱去买旧军舰。

　　面子可以以后再找回来，好好想一想怎么防御猎鹰国际的超强功率的EMP武器，有了新的战舰，武力更加强盛了，再去报仇就好了。

　　他们分析给出的答案就是因为战舰的科技不够先进，所以才造成的这样的结果，所以从各方面游说国会和总统，就差说：“乖，拿钱升级装备吧，再充五亿米元，你会更强！”

　　所以在国内和国外的共同努力下，米国谈判团最终还是在一系列的条件上签了字。

　　最终协议的签署可是让外界狠狠的震了一震，曾经叱诧风云的米国竟然和一家私人安保公司签署了这样的协议，这在以前可是根本不敢想的。

　　尤其是米国在上世纪末干掉了世界上的另一极，成为了这世界上唯一的超级大国之后，所有人都不会想到有这一天。

　　难道这就是所谓的盛极而衰？可是从米国成为世界唯一的超级大国还没到三十年。

　　还是说这就是地球未来的样子？

　　毕竟现在离传说中未来的2020年只有一个多月了。

　　而这次的事情也为其他的国家上了一课，虽说唯武器论不是100%的正确，但是随着科技的发展，武器的科技含量越来越重要这是无法掩饰的事实。

　　就拿这次的事件来说，如果不是米国舰艇上的雷达发现不了提前埋伏好深海舰队，舰队的火控雷达不能很好的锁定深海舰队发射的导弹，各种诱饵也骗不过飞过来的导弹，EMP防御也防不了深海舰队的EMP攻击，米国的航母舰队也不会变成那个鸟样。

　　如果当时米国航母舰队的科技水平和猎鹰国际深海舰队的科技水平差不多，还真不一定谁打谁呢，说不定米国就可以接着在海上横着走。

　　所以很多国家虽然嘴上说着不要，但是还是暗中加大了这方面的投入，搞起了或明或暗的军备竞赛。

　　虽然历史上有很多次军备竞赛，但是由私人公司发展过快，武力超过国家，给了众多国家巨大的压力而引起的军备竞赛还是第一次见。

　　科技的未来就是这样来的，不好好发展自己的经济和科技，总是出去搞事，被别人超过了那就可劲的追吧。


第五百零四章 清仓大处理

　　对于巨型公司的发展，各个国家都在关注着，因为他们的影响力在与日俱增，在不知不觉之间已经对社会影响巨大。

　　只是有的国家有能力管，有的国家就只能看着，看这个国家的组成结构和强大与否，也看这个公司的影响力有多大吧。

　　社交巨头掌握着巨量的数据，包含了生活的方方面面，当初一个社交网络巨头的“数据门”事件举世哗然，导致这家科技公司市值十天蒸发千亿米元，民众信任度随之暴跌。

　　公司的损失还是其次的，更重要的是泄露的大量信息竟然可以被直接用于影响总统大选和国家公投等重大政治事件。

　　这就引发了外界对互联网巨头“能力通天”的恐惧，以及对未来的遐想。

　　大型跨国公司实力与日俱增，并且对社会的影响力巨大这已经是不可否认的事实了。

　　那么在未来，大型公司是否会前所未有的强大？

　　他们又是否会为了追求供应链效率，牵着政府的鼻子走？

　　随后，国家之间的界限会否逐渐消失？

　　很多科幻作品中都描述了巨型公司和国家在未来的关系，但是那只是关于未来的幻想，各种极端的事情都可能发生。

　　这种幻想是有事实根据的，只是科幻作品把它放大化、极端化了。

　　提及大型公司，或是财阀，他们的血液是信息，也就是现在人们常说的大数据。

　　他们的科技产品渗入到生活中的点点滴滴，人们被影响和操控，而那些以往由国家进行收集的数据，现在成了企业的筹码，也成为他们隐形权力的组成部分。

　　而且随着人们越来越依赖网络，照这个速度发展下去，科技巨头手头掌握的个人信息可能很快就会超过国家政府，尤其是在个人信息的详细程度上。

　　尽管这些信息也会受到很大程度上的限制，但这些数据背后蕴藏着企业对用户产生的巨大说服力。

　　而且由于私人公司的特殊性，让客户更加的便利、更好的服务于客户一直是他们坚持的准则，大型企业最终可能因此赢得民心。

　　国家机构也一意识到了这个问题，很多服务上的事情也在学习私企，但是由于某些根本上的供求关系，他们不可能和私企一样。

　　不得不说，这已经在某些方面上代替了国家的职能，或者说蚕食了国家的权利。

　　纵观历史，西方中世纪时国王的权力取决于领主的忠诚，东方古代时期也是类似于这样的模式，到了现代也是一样，任何组织机构行使权力的前提也都是有人愿意服从他们。

　　不过，即使获取了民心，企业想要超过国家也是非常困难的。

　　不说绝对的武力对比，不说资源占有量，能否自给自足等。

　　如果大公司想取代国家，首当其冲的一点在于发展，但是是否允许大型企业繁荣发展是要国家说了算的，这就有一点驳论的感觉了。

　　而且民众必须集体效忠大公司，而非当前政体，民众还需要看重企业，更甚于国家，这样才能形成公司大于国家的局面，然而迄今为止，这一点都鲜少有私人公司可以做到。

　　毕竟用产品来增加用户粘度，除了少部分极其死忠的粉丝，忠诚性和信赖度还真干不过国家。

　　所以就目前来说，私企还是干不过国家的，他们生存的土壤离不开国家，而各个有能力的国家对大型公司的反制措施也早已铺张开来，并且越来越齐全，反垄断立法是最为常见的手段之一。

　　有些跨国企业不仅会遭到其他国家的处罚，有时候就连本土都会对企业进行处罚，而且处罚力度还不小。

　　而现在的事确实是让他们长见识了，一个立足于非洲小国的私人公司，竟然打败了米国，而且是在军事上。

　　米国想要制裁猎鹰国际还真不容易，非洲这个地方战乱不断，是猎鹰国家这样的安保集团发展的天然温床，各种单子都可以接，它的发展不像其他的公司，受制于人的地方并不多。

　　而且还会有一些光脚的不怕穿鞋的国家并不会理会米国，反正都那样了。

　　猎鹰国际立足于非洲，顶多也就是涉猎一下中东战乱地区，这对于那些周边地区稳定的大国暂时的影响不大，而且猎鹰国际的这件事已经明确的告诉他们了：充钱吧，再不充钱就晚了，兄dei。

　　所以在那些有条件的国家开始专注于发展科技和自身实力，无暇估计其他事情的时候，猎鹰国际就正式的走上了国际化的道路。

　　不过还好，走的并不过分，那些大国都盯着世界第一的宝座，猎鹰国际也只是接一下小国家的活，那些小的很容易让人遗忘的国家。

　　国家虽小，但是事却不少，不仅国内不平静，海上还有海盗袭扰。

　　开始他们没有让猎鹰国际直接接管防务，但是却出钱请猎鹰国际来打击国内的反政府势力和海盗，而且收效不错，干净利索不墨迹，也不干合约之外的事情，所以他们也越来越接受这种花钱请私人公司做安保防务的事情了。

　　之后有的靠旅游来发展经济的小岛国干脆就直接把三军的防务全部授权给了猎鹰国际，这些小国家的防务本来也就是那么回事，最主要的威胁还是来自海上的海盗，海盗问题严重影响国内渔业和旅游业的发展。

　　而猎鹰国际的事情也是着实把周围这一带的海盗吓得不轻，明明是一只老虎，非要装什么家猫，这不是难为人吗？

　　那些原先收了钱的海盗直接就找上门来退钱了，还有的听说猎鹰国际来了，直接就溜了。

　　反正世界这么大，去哪打劫不是打劫，大不了和当地的海盗组织干一架，那也比猎鹰国际一锅端了好。

　　只是猎鹰国际现在的舰艇数量和安保人数较少，所以发展业务的范围也不是非常迅速，只是在非洲东海湾的周边地区发展，暂时还没有把手伸进其他地方。

　　而猎鹰国际的战利品也在找买家，考虑到性价比的问题，猎鹰国际不打算直接卖“死鱼舰”，而是打算把它们都修好之后再买，这样还能卖的钱多一点。

　　所以他们只是把消息放了出去，开始寻找买家，而他们的技术维修部门已经开始上舰检查和维修了。

　　一艘核动力蒸汽弹射航母、两艘导弹巡洋舰、三艘驱逐舰、一艘反潜巡防舰、两艘攻击潜艇和一艘补给舰，这可都是其他国家想要的好东西，都是世界上一流的舰艇。

　　米国表面上很反对，但是具体却没什么动作。

　　他们自己内部使小动作的人也不少，一些私人军火公司和造船厂想要拿到更多的订单，那是什么都敢做的。

　　就在这样的情况下，时间就走进了传说中的2020年。

　　新的一年，不管是国家，还是企业，还是个人都有新的计划，更别说还是在这代表着未来的2020年了。

　　本在这一年应该是地球航天界的狂欢，因为很多国家的航天计划都跟这一年有关，但是奈何年前发生了太空大撞车，导致现在谁也出不去了。

　　弧光航天的第一艘垃圾处理船已经开始工作了，清理垃圾的效率很快，但是想要像以前一样自由的发射航天器，怎么也要等两年。


第五百零五章 批发二手战舰

　　2020年1月1日，是迈入新的一年的第一天，一般这样的日子里都会发生点什么值得纪念的事情。

　　今年也不例外，往年米国和华国就一直在互怼，而且随着华国的发展，两国之间的互怼次数也越来越多。

　　不过在互怼的过程中明显得可以看出华国吃亏得次数越来越少了，几十年间，同一件事，同一个外交官，给出的不同答案就可以看出这些年的变化。

　　今年开年的第一天，华国和米国就怼到了一块，因为在猎鹰国际发出消息说谁要买二手战舰的时候，华国举手说：我要买！而且有多少买多少，能把整支舰队买下来就更好了！

　　本来在猎鹰国际刚放出这个消息的时候就有很多国家有了购买意向，那时候米国还不是很激动，因为在这个世界上，哪个国家有什么本事基本上都是明明白白的事情了，能隐藏起来的事情其实不多。

　　其他国家买回去顶多就是研究研究舰艇所蕴含的技术，然后可以学到一些好东西融合进自己国家的战舰里，这还是有实力和有钱并存的国家才能干的事。

　　要不然有钱没技术的买回去就只能是做一艘现役的舰艇来使用，在没有什么大型战争的现在社会也就是充充门面，而且用出毛病了之后还要买米国的零件，用掉的弹药也要买米国的，最后还是摆脱不了米国的制约。

　　而没钱有技术的国家买回去顶多就是扩充自己的技术库，或者接订单造一些外贸舰卖一卖。要不然就是通过这个战舰上的技术来了解米国舰队的基本战斗力，也好被攻击的时候做一些防备，或者针对性的攻击米国舰队。

　　但是还是那句话，能买到这些战舰的国家一般规模不会小，而现在对大国相对和平的环境来说，米国不会那么轻易开战的，所以顶多就是来个防患于未然，对米国的影响真不大。

　　而华国就不一样了，它现在是巨有技术和巨有钱，一艘舰买回去，第二年就能给你变出十艘来，比生孩子都快，而且所有零件和武器全部可以自己配套，用不上米国人的东西。

　　并且走外贸的话还巨便宜，简直是不给其他国家活路。

　　刚开始的时候华国没有表态，其他国家还有些纳闷呢，作为米国最大的隐形粉丝，华国这次竟然不要米国的战舰了，这种画风完全不对。

　　谁知道时隔一个多月，华国直接来了个大招，上来就是买买买，而且是打算全部包圆的架势。

　　华国走向远洋的意志越来越明显，虽然现在战舰下饺子一样的速度已经很快了，但是战舰拥有量还是不怎么多，而且相对于航母的建造数量，组队战舰的数量就少了点，勉强凑够组成航母舰队的基本要求。

　　所以航母的建造就相对的慢了下来。

　　而航母舰队的数量虽然达到了五支，但是其中两支舰队的航母竟然还是常规动力的滑跃起飞航母，这质量明显不行，已经落后非常多了。

　　所以现在有机会拥有一艘核动力的蒸汽弹射航母，顺便还有九艘其他舰艇，如果这要是买回来，那华国航母舰队的质量一下子就上来了。

　　不仅节约了时间，还可以学一些米国的技术，里边肯定有很多好东西。

　　这也是米国那边急眼的原因，但是急眼归急眼，他们却没做出什么实质性的行动，因为后边有很多人都使劲了。

　　原先就是说了华国赶上来了国会才给钱，但是现在国会也学聪明了，说的多了就不信了，那么他们就真敢把米国的好东西卖个华国，然后逼着国会给钱。

　　不过说这个东西还有些早，米国的军舰在世界上还是很抢手的，不管是技术有没有它先进的，都想来那么一艘研究研究，所以其他国家的出价也很合适，猎鹰国际要好好的想一想，而且现在战舰也没修好，等修好了再说。

　　新年第一天就互怼可不是一个好现象，所以说出了名的喜欢搞事情的弧光航天就出来了，他们要给世界一个科幻的新年礼。

　　在2020年有很多的传说，不说国际上的事，就说华国自己的规划就有很多。

　　比如华国可变轨距的400公里时速高铁将推出，600公里时速磁悬浮样车将下线。

　　还有华国首次火星探测的探测器也要在2020年进行发射。

　　还有5G网络商用化、还有基本实现工业化等等，都计划这在2020年实现。

　　还有原来计划在2020年建成的空间站，计划在2020年普及高中阶段的教育，还有计划2020年北斗导航正式覆盖全世界，都已经提前在2019年完成了。

　　这其中关于太空的项目都和弧光航天有关，不是直接用空天运输机运上的太空，就是跟董晨和航天局交易的航天技术资料有关。

　　而教育产业的发快发展，更是和那顶划时代的智慧魔方头盔有关，可以说对整个华国影响非常深远。

　　头盔发售后也有一年多的时间，已经有两批使用智慧魔方头盔的学生参加了华国的中高考，而整个华国和世界都见证了智慧魔方头盔的巨大作用。

　　所以说科技是第一生产力还真没说错。

　　生产力不够只能说明你的科技不够先进，为什么不够先进，肯定是充钱没充够。

　　而新年第一天，弧光航天也给了世界一个科幻的开局，由于给天宫空间站做创意装饰的活动进展的非常顺利，所以那五名可以登上天宫空间站的幸运儿已经选出来了。

　　而最终的选择结果也是和大众们想的一样，就是按照弧光航天众多高管的喜好决定的。

　　不过为了体现互动性，在最终决定之前的初步结果却是全世界的参加这个活动的人投出来的，一共投出来了票数最多的100件物品，然后董晨他们在这100件物品中最终挑出来了5个。

　　由于一个多月的时间里就完成了作品的制作和最终的选拔，所以对于作品的创意性要求还是挺高的，那些慢工出细活的作品就只能说不好意思了。

　　最终选择的这几个人分别是华国一名、米国一名、得国一名、拜迪一名、及埃国一名。

　　而且拜迪的人董晨还认识，正是他的好朋友赛德王子，可想而知当这个名单出来的时候，很多人都在猜这里会不会是有什么PY交易。

　　其实董晨看到这个名字的时候也是吓了一跳，这也太巧了。

　　因为在他们这些评委选择作品的时候，事先是不知道拥有者的名字的，是选择完作品之后，公布获奖名单的时候才一块公布的拥有着姓名。


第五百零六章 海上市新变化

　　赛德可以说是这五位中奖者之中最积极的了，在得知自己成功的入选了之后立马就安排飞机来到了海上市。

　　当然，这跟他是拜迪的王子也有关系，谁让他有私人飞机呢，还是豪华型的，想去哪就去哪。

　　另外的几位就只能是等着弧光航天给买机票再来了，而且还可以带一位作伴的人来，弧光航天也提供机票，都是头等舱的机票，参赛作品直接就是走的珍贵品托运的流程。

　　作为赛德的好朋友，他来了海上市，并且还是和自己旗下的公司活动有关，那董晨自然是要接待的了。

　　“哈哈，亲爱的董，很高兴见到你，我们又见面了。”

　　刚下飞机的赛德就给董晨来了个热烈的拥抱，而后边的宫廷礼仪官就当是什么都没看见，反正董晨现在也确实有实力让宫廷的礼仪官无视掉一些程序化的礼仪过程。

　　董晨抱了一下就推开了赛德，他可不想和一个大男人抱那么久，不过语言还是很热情地说道，“欢迎来到华国，赛德，我也很高兴见到你。走吧，这里挺冷的，我们上车边走边说。”

　　“走走，这里确实不暖和。”赛德扭头对他身后的一个戴墨镜的西装壮汉说道，“阿诺德，你去把我那辆豪华的加长车开过来，我们离开这里。”

　　壮汉用浑厚的声音说道，“好的，王子殿下。”

　　赛德刚下飞机的时候，董晨就觉得他身后那保镖打扮的一男一女很眼熟，等他这名字一叫出来就更确定了，所以惊讶的问道，“那是州长演的那个终结者机器人？你还真拿到他的肖像使用权了？让你把定制的家政服务机器人做成他的样子？”

　　“没错，州长本人和终结者版权方都同意了，只花了很少的钱。”赛德推了推自己的蛤蟆镜说道，“你知道的，我对这种科幻的东西很没有抵抗力的，更别说这种成为了现实的东西了。”

　　“那这位女保镖就是第三部里的T-X型？也是全版权和肖像权？”董晨又指了指他身后的另一名保镖打扮的女性说道。

　　“没错，不过它花的钱比较多。”赛德往董晨的耳边凑了凑说道，“因为它不仅仅是脸像。”

　　董晨一听都惊了，有钱人真他喵的会玩。

　　“卧槽，你他喵的就是个淫贼，为了这个你到底搞定了多少人啊。”

　　“不多，不多。”赛德晃了晃带着大戒指的手说道，“都是小钱，花了点小钱都搞定了。”

　　说着赛德有叹了一口气说道，“可惜由于材料限制，你们也不肯给他们升级材料，不能把他们做成真正的钢铁终结者。”

　　“他们体内的骨架材料不行，小幅度的打打架还行，挨上几枪也很快就会玩完的，当不成真正的终结者保镖。”

　　看着他瞟过来期待的眼神，董晨无情的打断道，“别想了，我们出售的就是家政服务机器人，是不可能让你做其他的用处的，钢铁终结者？别想了。”

　　“你们的技术肯定没问题吧，要不你私下里给我改造改造，我绝对不告诉被人，而且价钱好商量，绝对让你满意。”赛德拍拍胸脯小声地说道。

　　董晨无语的看着他，觉得自己这个新晋的私人世界首富受到了老牌皇室土豪的金钱打压，所以就说道，“别等你的破车了，走吧，坐我的车，咱们进入下一话题。”

　　“你的车有我的车豪华吗？”赛德疑惑的问道。

　　“等上了车你就知道了。”董晨说道。

　　带着疑惑的表情，赛德就坐上了董晨的开往弧光集团的车。

　　董晨坐的这部车内部虽然没有赛德的车豪华，但是各方面的性能和科技含量可是碾压般存在的。

　　赛德坐在座位上感觉不出任何噪音，接过一杯热咖啡道，“真是不错，但是我怎么没见过这个品牌？”

　　“当然没见过了，这是我们弧光集团自己制造的，不对外出售，算是内部使用产品，上路许可都是特别发放的。”董晨也喝了一口热茶说道。

　　“不错不错，等我回国的时候卖给我一辆。”赛德拍拍座位的扶手道。

　　“行。”董晨点点头道，“这辆车的防护性能比你那辆车最起码高出三倍，成本也很高，挺适合你的身份的。”

　　“哈哈，你这说的……”

　　一路上他们聊了很多趣事，赛德也见识了什么叫做地球上最科幻的城市。

　　由于弧光集团就坐落于海上市，而弧光集团的很多产品都是引领科技潮流的，所以经过了几轮的会议讨论之后，海上市这里就被定位了直接试点地区。

　　原来是出来一项先进的产品就开一次会议，出来一次开一次，经过几次之后那些大佬们也开烦了，在和弧光集团签订了事故承包协议之后，整个海上市基本上就对弧光集团完全开放了。

　　弧光集团想干什么，直接去找相应的市政部门就可以了，相应的部门可以根据实际情况来直接决定同意与否，不用再等上级一层一层的审批了，反正出了事故有弧光集团赔偿。

　　而上层部门则可以通过更全局的观察来决定是不是推广到全国，还是仅在海上市施行，或者叫停某项正在进行的项目。

　　在这样的情况下，海上市迅速就有了未来都市的样子。

　　现在海上市的上空除了有直升机的中层航线和客机的高层航线之外，还有了无人机的低层快递航线和底层的市政、执法部门的单兵飞行器航线。

　　至于个人玩的那种一代飞行器，那就没有航线了，也就在一些场地开阔的公共场合才能玩一玩，或者到郊区乡下去玩，并且都限高。

　　第一代飞行器上自带的，飞到了一定高度就不往上飞了。

　　快递无人机用的也是弧光科技的产品，弧光航天的实力有目共睹，并且还有自己的卫星，不用买数据和不用租用其他公司的卫星，导航精确度那真的杠杠的。

　　而且无人机上都有摄像头，还不止一个，这是早就公布出去的，再加上城市的安保摄像头，还有相关法律法规的制定和出台，已经为无人机快递的发展提供了相对较好的土壤。

　　而那些不再有派送任务的快递员也不是失业了，毕竟以前都是一个人送一堆，现在是无人机单对单的进行配送，速度快了，相应的无人机数量也多了。

　　所以派送前一级的工作就多了，为无人机的货柜中装上货物的数量也就多了，这也是需要人手的。

　　并且运送和派送效率的加快，对于整个快递行业和社会的影响也是不可小觑的。

　　而市政、执法部门的单兵飞行器专用通道那就更不用说了，这种小巧的飞行装置的作用越来越凸显。

　　摆脱了地面的束缚，堵车耽误时间什么的就不存在了，而且由于这个高度的空中航线只有那么几台单兵飞行器，调度中心那里看的一清二楚。

　　如果赶时间的话，直接就可以从最近的停靠中心起飞，然后放心的飙起来。

　　这空中视角开阔的优势，加上速度的优势，很多犯罪或者违法现场的处理、抓获速度都快了很多。

　　而且这种飞行也导致了现在高层建筑越来越注意隐私保护，有些事就不能再在窗边干了。

　　再有就是路上可以看见不少的机器人，它们不是被派出来办事买东西的，就是被拥有者带出来兜风显摆的。


第五百零七章 太空游的开端

　　“你们这里的发展真的好快，我们拜迪的街道上都没有这么多机器人。”赛德说着又抬头透过天窗看看天上，“而且天上飞的东西也很多，有一点科幻电影的味道。”

　　“我们一直致力于发展未来城市，到头来竟然没有你们一年的时间发展的快。”

　　“当然了。”董晨好不容易找回来一城，自信地说道，“也不看看是谁的公司在起作用。”

　　“我们拜迪也就是环境不好，投入的太多了，但是偏偏发展的不是很快。”赛德郁闷地说道。

　　“哎，说到环境问题，你们那里的土壤改质怎么样了？现在是第一阶段正在进行吧？”

　　董晨突然想到环境的问题转头问赛德道。

　　说到这个，赛德就高兴了起来，稍显激动地说道，“非常好，现在土质已经开始变化了，最主要的是在沙地上它们也能生长，虽然衰败的很快，还只是用来改变土壤的，但是我们拜迪从来就没见过那么大片的绿色植被区。”

　　“当它们茂盛的生长的时候，我在飞机上看过，它们真是太美丽了，简直是绿的令人陶醉！”

　　“相信当它们最终稳定的时候，我们拜迪肯定会变成一个真正的绿洲之国。”

　　“真是太感谢你们了，董晨，你们弧光集团肯定会成为地球上最伟大的公司的。”

　　赛德激动的握着董晨的手，倒是弄的董晨有些尴尬，他确实理解不了常年生活在沙漠地区，然后亲眼看着沙漠变绿州的人的震撼和激动之情，毕竟生活环境不一样。

　　“好了，好了。”董晨抽出自己的手，“等到了完全变绿洲的那一天再感谢我吧，毕竟你们是客户，花了钱我们肯定要让你们满意的，再说了，我们不是好朋友嘛。”

　　听到董晨的话，赛德拍拍自己的胸脯道，“肯定的，不只我会感谢你，我们整个拜迪都会感谢你和你的公司的。”

　　“好了，别煽情了，我们快到了，准备下车了。”董晨指指外边说道。

　　赛德惊讶道，“这么快？”

　　“对呀，以前这里都是空地和旧厂房，还要再往前走一段才到弧光集团，不过我们发展很快，现在到了这里已经算是进了我们弧光集团的地盘了。”董晨说道。

　　“好吧……”

　　弧光集团给中奖者们提供了住宿的地方，就是弧光集团自己盖的一个专门用来接待来客的酒店，在随行人员给赛德王子安排的时候，董晨就带着他参观了一下自己的工作实验室。

　　地点还是老地点，还是悬崖边，但是外形已经不是原先的仓库外形了，作为一个超级集团的董事长，怎么能住这样的地方呢。

　　虽然里边极有内涵，科技含量也非常高，但是那个外形也太不符合董事长的气场了。

　　所以在经过董晨的同意之后，他们就把外墙给拆了，保留了一些内墙和内部设置，然后在工程机器人的配合下进行了改建和扩建，最后形成了一栋类似于钢铁侠悬崖别墅的建筑。

　　只不过没有钢铁侠别墅那么多柔和的弧线，显得更加的棱角一点，也更高、更大，看起来也更加的坚固。

　　赛德对于董晨的海边别墅非常羡慕，虽然他也有很多别墅，并且装修都非常豪华，也足够现代化，但是对于董晨的这个地方还是羡慕不已。

　　他那个地方是现代化，但是架不住董晨这里未来化啊，各种设施就像是科幻电影中的场景一样。

　　尤其是在工作室中看见很多董晨自己一点一点做出来的各种科幻电影和游戏中的装备，赛德就感觉自己里来到了天堂。

　　尤其是各种足够智能的智能助手，他只想说他也想要一个。

　　而董晨的回答是：等着吧。

　　没过两天，所有的获奖者就都到了。

　　这次的来人可以说是全年龄段了，已经不是普通人可不可以上太空的问题了，如果这次的五个人能顺利的进入太空，那么全民太空旅游的时代就真的差不多来了。

　　华国的获奖者是一位12岁的半大萝莉，长的还挺可爱，叫王雨燕。

　　这也是为什么弧光航天会提供两张机票的原因，毕竟这么小的孩子，不可能让她一个人过来，这次也是和她爸爸一块来的。

　　而那名米国的获奖者叫做哈维，是一名25岁的玩具设计师。

　　得国的获奖者是一名21岁的漂亮女孩，还是一名在校的大学生，叫布丽塔。

　　拜迪的人就是赛德，职业是一只王子。

　　而及埃国的获奖者是一名47岁的中年大叔，名字叫门卡乌拉。

　　作为这次最主要的评委，董晨接待了他们，并带着他们在弧光航天的基地中转了转，之后他们要在这里接受身体检查，然后确定他们可以进入太空，之后就是一天的指导联系，告诉他们在天空中应该怎么走路，要注意什么。

　　来之前他们就已经提交过一份大概的体检报告了，基本上都没什么问题，而这次检查就是检查一下细节。

　　检查过后都非常符合条件，连年龄最小的和年龄最大的也符合条件。

　　这消息公布出去之后又是全球一片沸腾，一些年纪比较大的人害怕自己会错过这个壮丽的时代，现在听到弧光航天这个消息就放心了很多。

　　现在的货运机都能允许这么大的年龄跨度，那么以后的客运机肯定更有保障，说不定到时候七八十岁还能上太空溜达一圈。

　　一天的时间那就非常快了，人们还没有从太空游的畅想中恢复过来的时候，所有的准备工作已经准备好了。

　　三架空天运输机在跑道上已经准备就绪，里边装满了此次要运送的材料和组装部件，五名获奖人员和三位经验丰富的驾驶员也都已经准备就绪，就等着时间一到就可以起飞了，到时候正好可以穿过一处碎片极其稀疏的地带。

　　年纪最小的王雨燕和得国女孩布丽塔坐在一架飞机里，而王雨燕穿着儿童版的小几号的宇航服，在两个成年人之间显得格外可爱。

　　光滑的小脸蛋因为激动和紧张变得红红的，通过面前的可视通话系统问董晨道，“董晨哥哥，我这就可以上太空了吗？我有点不敢相信。”

　　“当然了。”董晨看看表笑着说道，“还有几分钟你们就要出发了，再有几分钟你就知道是不是真的了，到时候你可就要成为世界上年龄最小的进入太空的宇航员喽。”

　　“真的吗？”小姑娘高兴的问道。

　　“当然。”董晨翘起小拇指说道，“要不要拉钩？”

　　小姑娘小嘴一撇，“切，现在只有10岁一下的小孩才会拉钩，我们12岁的大人都不玩这个了。”

　　“我们都击掌为誓的。”


第五百零八章 绕地球飞行

　　12岁的大人？

　　这句话从一名12岁的半大萝莉嘴里说出来怎么都觉得违和，不过倒是挺可爱的。

　　董晨面带笑意地说道，“好啊，那就击掌为誓。”

　　说着还真举起了自己手掌和王雨燕的手掌隔着屏幕对了一下掌。

　　对完之后王雨燕自己就“嘿嘿嘿”的笑了起来，而指挥中心的人也被她这种高兴的情绪所感染，也都笑了起来。

　　王雨燕的老爹看着自己的宝贝闺女和董晨玩了这么开心，马上就感觉心内受到了暴击。

　　陪着获奖者来的亲人或朋友，由于身份比较特殊，所以也给他们一人分了一个通话装置，让他们可以和获奖者进行交流，也好更安心一些。

　　王雨燕全程都在和董晨聊天，通过内置的翻译系统还和她旁边的小姐姐聊天，反正就是没搭理过他这个老爹。

　　这让他心中不由得郁闷，“我在家的贴心小棉袄哪去了？”

　　不过看着闺女开心的笑容，又想着她马上就要成为世界上最小的进入太空的宇航员了，他不由得又咧着嘴笑了起来。

　　根据弧光集团“有大事，必直播”的规律，尤其是大事件的首次，那肯定是要直播的，所以这些东西都是要播出去的。

　　笑容是这个世界上最好的语言，尤其是孩子的笑容，如果这个孩子长的还好看得话，那真是没治了，所以这次的观看体验极佳。

　　由于技术和资金的限制，很多国家是没有办法送宇航员上天的。

　　像及埃国这个样的国家，原先最古老强大的国家变成了现在的世界二流国家，根本就没那个条件，而现在在这样的一番机缘之下，他们的第一位“宇航员”就要进入太空了，可以说全国关注都不过分。

　　而门卡乌拉作为本次获奖者中年龄最大的成员，47岁的他不像那些一直都受到顶尖培养和训练的宇航员，由于生活环境和生活习惯的影响，他的身体素质可能还要再加十岁，接近60岁的身体素质，能上太空也是真不容易。

　　他的作品是一张精美的挂毯，上边是用古老及埃国风格编制的天宫空间站图案，很有一番古老神话和科幻未来结合的美感，能让人想起古老的外星人传说。

　　还有联合酋长国这边，原来有个计划是2022年送宇航员进入国际空间站，然后2019年宇航员都选拔出来了，各种话也都吹出去了，正准备花大价钱培养的时候，国际空间站竟然……凉了！

　　这他喵的就尴尬了，很多人还以是他们给奶了一波呢。

　　而现在东方不亮西边亮，他们的宇航员计划凉了，他们之中一个酋长国的王子殿下竟然要进入太空了。

　　那可是王子殿下哎！不全国关注行嘛。

　　赛德王子殿下的老爹都发布命令了，“全国上下，哭，都给老子……呸，都给我关注，都给我乐起来！”

　　米国那边的气氛有些奇怪，算是高兴与郁闷同在，不过总体来说还是高兴多一点的，也是全国关注。

　　华国和得国这边就比较正常了，纯粹就是高兴的关注，也没有什么历史使命之类的，顶多就是获奖者是大小两位美女，王雨燕的年龄又那么小，关注的比较多而已。

　　两国都有航天员上过太空，虽然得国走的是合作之路，华国走的是独立发展之路，但是都是航天大国无疑。

　　在全世界的热切关注下，三架空天运输机就编队飞向了太空。

　　太空的一切对于这五位获奖者来说都是新奇的，毕竟他们以前可是从来没有接触过什么太空训练之类的，有的连航天纪念馆、天文馆都没去过，看个科幻片就是离太空最近了。

　　感受着自己的身体突然变轻了起来，没有被安全带束缚的手臂都飘了起来，看着外边漆黑的太空和旁边闪着蓝色光辉的巨大地球，他们是那么的兴奋。

　　王雨燕不停的转换舷窗向外看去，小脸兴奋的红晕一直就没有散去，拉了拉同样在四处张望的布丽塔，指着外边说道，“布丽塔姐姐，你快看那边，真漂亮！”

　　“还有那里，那里也漂亮！”

　　两只可爱的女孩在屏幕上叽叽喳喳的东张西望看起来还是很赏心悦目的，弧光科技的直播平台自带的字母翻译和很好的让让人们听懂了他们在说什么。

　　为了满足五个国家的平等概念，这次也没搞什么镜头切换，直接就是一个人一个镜头，五个人同时的出现在了屏幕上，他们每个人的反应都可以看的清清楚楚。

　　那些男人们的表现虽然没什么好看的，但是他们国家的人还是激动万分的。

　　这次的飞行任务不着急去和空间站对接，而是在升高到安全的轨道之后先围着地球绕行一圈，让这几位获奖者可以从太空看一看自己的祖国。

　　每当镜头中出现一个国家的时候，该国的人都会欢呼一片，哪怕只看滚动的弹幕也能看出他们激动的心情，尤其是那些从未有过宇航员的国家。

　　在路过及埃国上空的时候，年龄最大的门卡乌拉激动的有些眼睛泛红，眼泪也不断的涌出，不过由于太空中没有重力，泪珠始终不能滴下，所以在眼角处形成了一个水珠。

　　这样的情况让他只好闭上眼睛，然后按动了太空服上的一个按钮，一股气流就把大滴的泪珠从眼角处吸走了，这是他们在地面学到的一个非常重要的保命知识。

　　普通人不同于严格训练的宇航员，这种情况下很容易情绪激动，所以在地面接受培训的时候给他们介绍的最多的就是宇航服上的维生设备操作和在太空中的注意事项。

　　见他这种情况，驾驶员说道，“门卡乌拉先生，现在我们已经渡过了相对危险的爬升阶段，已经可以打开头盔面罩了，你前面的小型收纳格中有吸水毛巾，可以擦掉泪水，但是您最好还是稍微控制一下的情绪。”

　　门卡乌拉听话的打开了头盔面罩，然后拿出了小毛巾擦拭自己没有吸干净的泪水，他激动地说道，“抱歉，抱歉，我实在是太激动了，我的国家，我们的地球，实在是太美丽了。”

　　坐在他另一边的赛德也打开了面罩，拍拍他的肩膀说道，“门卡乌拉先生，你的家人可是在下边看着你呢，我想你的孩子们应该是不会想看到他们的爸爸和爷爷在全世界人面前哭鼻子的。”

　　“哈哈，谢谢赛德王子殿下，您说的对。”门卡乌拉一边擦着泪水一边笑着说道，“身为一家之主，我要做一个榜样才对。”

　　赛德劝别人劝的很娴熟，但是在经过拜迪上空的时候，他也是激动的一批。

　　好在还记得自己是一只王子，而且全世界都在看着呢，可不能给拜迪皇室丢脸，生生的忍住了。

　　不过在朝镜头挥手致意的时候，乐的露出的满嘴白牙还是出卖了他。

　　太空中看联合酋长国已经很不一样了，黄色的沙漠之中硬生生的多出了很多大片大片的绿色色块，在太空中都能清晰的看到，那就是正在接受改造的沙漠，是弧光生物的成果。

　　从太空中看华国也是如此，本该是一望无际的西部大沙漠，中间也是多了很多绿色的大色块，也是弧光生物的杰作。

　　这是在太空中直接肉眼可见的人类对地球的改造工程。


第五百零九章 太空游的小开端

　　三架飞机已经靠近了正在建设中的新天宫空间站，相对的飞行速度也慢了下来，以便进行安全对接。

　　这样正好也可以让乘客们更好的观察一下他们这次的旅行终点。

　　由于很靠近，并且越来越接近非商用飞船对接口，他们也越来越能感受到新空间站的压迫感。

　　工程机器人不断的在外部飞来飞去，时不时的还从堆放材料和零部件的地方推出一块零件来，拼接到合适的地方之后，拥有焊接功能的机器人按住就是一顿光芒乱闪。

　　在远处的时候他们就看见了这座巨大的人工建造物，而靠近了之后他们才知道五百多米长，最宽处接近百米是个什么概念。

　　那真是巨大无比！

　　在地球上登机的时候他们就觉得空天运输机已经很大了，等乘坐空天运输机来到了新空间站旁边的时候，才知道什么叫做真正的大。

　　又过了两个月的时间，新空间的建设速度更快了，不仅增加了运输设备，人手和工程机器人也增加了很多。

　　不过这两个月的直播时间不多，所以外界也不知道到底进度多快，虽然有些航天部门探测过它的大小，但是远没有真实的大小看着震撼。

　　这种在外太空都能保持的超快建设速度，也只有弧光集团了。

　　现在基本已经开始建造真正的商业区了，包括原先设计中的中央大厅区域、娱乐休闲区域、餐饮区域、客房区、试验区等等，一个不少。

　　不过现在建设的都是主轴上的无重力区域，等主轴建设完毕之后才会开始建设那两个模拟重力区。

　　今天为了迎接这五位特殊的客人，弧光航天还特意给那些太空工人放了假，因为毕竟他们也算是新手，也才工作了没多长时间，时不时的让他们接触一下地球来客还是很有好处的。

　　现在的空间站长度已经可以同时停靠三架运输机了，所以五名获奖者基本上是同一时间来到的空间站上，都受到了太空工人们的热烈欢迎。

　　“欢迎王雨燕小朋友，也欢迎赛德王子殿下，还有哈维先生、布丽塔女士、卡门乌拉先生，欢迎欢迎，欢迎你们来到新天宫空间站。”

　　欢迎他们的是这一次带队的太空建设二班的班长于浩，轮换的一班工作人员包括班长杨念明已经结束了任务期回到了地球，现在是二班在进行建设。

　　二班的人数比一班要多一倍，毕竟一班带着一点实验性质，所以人数上不是很多，多是测试各种太空中施工的不同情况。

　　第一次来到空间站中的五人都很激动，不过还是赛德见过的世面比较多，他握住于浩的手说道，“于浩班长你好，来到这里真是太高兴了，这真是一项伟大的工程！”

　　“哈哈，谢谢赛德王子的夸奖。”于浩也笑着握住赛德的手，然后对他们说道，“几位的作品还在卸货，所以你们可以先去更衣室脱掉宇航服，在这里只穿便服就可以了，里边有新的电磁鞋，记得要穿上。”

　　说着单独指了指王雨燕和布丽塔，“两位脱掉头套之后最好把头发简单的扎一下，要不然你们绝对会很苦恼的。”

　　相对于之前，现在空间站中分区更多了，也有了很多的商业化部分，专门的更衣室也已经装修完善，比原先的建设工人们用的好多了，也宽敞了很多，设备也很齐全。

　　在设备完善宽敞的更衣室中，王雨燕和布丽塔脱掉了舱内宇航服，由于关掉了电磁鞋，是一边飘着一边脱，很有美感的。

　　当然，更衣室里是拍不到的。

　　“呀！布丽塔姐姐，你看你的头发飘起来，就像水里的美人鱼一样！”

　　王雨燕一边摘头套，一边看着布丽塔飘起来的头发高兴地叫道。

　　布丽塔扭头看看旁边的镜子，果然见自己的头发四处飘散着，然后看旁边刚摘下头套的王雨燕也是一样，头发乱糟糟的。

　　“还说我呢，你看看你的头发，也是一个小美人鱼呢，还是一条小傻鱼。”布丽塔笑着说王雨燕，还用手不断的搓她的小脑袋。

　　“好了，快点把头发扎好，我们穿好电磁鞋就出去，别让他们等久了。”

　　布丽塔放开王雨燕，找出一双大小合适的电磁鞋靠着墙壁穿好，然后又拿起旁边一块手表一样的东西带到了手腕上，然后扶着扶手在地上站好。

　　在按了手表控制器上的一个按钮之后，电磁鞋后跟上的一个蓝色指示灯也亮了起来，本来还有些虚浮的鞋子马上就吸在了空间站的地板上。

　　感受到来自脚部的力度和坚实感，她感觉弧光航天真是厉害，这样方便的东西都能做出来。

　　正准备扎头发的时候，看见王雨燕小丫头拿着电磁鞋在旁边转起了圈。

　　原来是王雨燕虚坐在座位上准备穿鞋，但是自己小胳膊小腿的本来就不方便，在这里没有重力不能受力，稍一用力就自己飘了起来。

　　而且也不紧张，自己还在那瞎乐。

　　“布丽塔姐姐，你看，好好玩。”

　　布丽塔笑着走了一步抓住她，一把把她转过来说道，“好了，小调皮，别玩了，我来给你穿鞋。”

　　王雨燕也不玩了，乖巧地说道，“谢谢布丽塔姐姐，那我给你扎头发。”

　　“好呀，头绳给你。”

　　这次这五位获奖者是幸运的，因为他们来到这里时候已经有很多商业化的分区被制造了出来，可比上次李丹文记者他们来的时候好玩多了。

　　等他们换好服装之后，于浩先是带着他们把各自的作品安置到了相应的地方，然后就带着他们好好的游览了一下已经完工的地方。

　　直播视频前的观众们也跟着他们狠狠的饱了抱眼福，尤其是在一处观景台看地球，那真叫一个震撼。

　　观景台上新型的金属玻璃观景窗做到了很大，长10米，高2米的超大观景窗只被隔成了三段，单块玻璃的大小也达到了3.3米长，2米高，隔离柱也很细，观景效果非常棒。

　　这里是一个绝佳的合影地点，他们都在这里拍了很多照片，尤其是两位女孩子。

　　快乐的时光过的总是特别快，在转悠了大半天之后所有的地方也都转了一个遍。

　　有的娱乐区域虽然建好了，但是里边也没有装修，空空如也得也没什么好看、好体验的，在飞机上的货物都卸载完毕之后，就带着他们回到了地球，也标志着第一次特殊的太空游到此结束。

　　回到地球的他们自然是获得了等在那里的记者的狂轰乱炸，很多没有得到上天名额的参与者，更多的普通人都在问：第二次啥时候啊？


第五百一十章 月球基地计划

　　“这就结束了吗？怎么不在上边住个四五天呢？太少了，不够看。”

　　“你还打算怎么着？这可是免费的东西，又是送机票又是免费让去太空站玩耍的，这还不够啊。”

　　“这五位可算是露脸露大了，那位赛德王子就不说了，本来就是公众人物，那位门卡乌拉的特产店绝对要爆红的，以后的生活应该不愁了，说不定以后能成为天宫空间站的‘特供’呢。”

　　“赛德王子也是够了，贼会钻空子，把大部分的空间站模型作品花大价钱都给买下来了，然后挑了一个最精美的交了上去，这还真是把‘壕’的境界给玩了出来，弧光航天如果还有第二次的话，肯定要改规则的。”

　　“对呀，在这事还没公布出来的时候，我还真以为赛德王子和董晨大佬有什么交易呢，没想到赛德王子是用了这样的方法，只能是给土豪跪了！”

　　“我只想知道什么时候有第二次活动啊，那么大的空间站五个装饰物怎么行，起码五百个吧，给我一个机会吧！我也想上空间站里看一看！”

　　“没错啊，五个怎么够！！多来几次啊！！”

　　弧光航天的首次互动就算是这样结束了，但是它引起的风波却远远没有结束，而是在持续的发酵着。

　　首先是那些本次活动中没有被选上的国家的人有些不爽，尤其是那些本来就不咋地的国家的人，整天在网上说话阴阳怪气了。

　　这次他们国家的很多参赛产品也入围了最后选拔，并且他们认为非常有民族特色，但是最终就是没有入选，他们觉得这是对他们国家的歧视，是不公平的表现。

　　不仅对弧光航天提出了质疑，连董晨的艺术欣赏水平也被批评和辱骂。

　　当然他们这也就是纯属唧唧歪歪，弧光航天都没搭理他们，董晨也不爱和智障说话，所以也懒得搭理他们。

　　但是弧光航天没什么反应，不代表就没人管他们了，弧光集团的粉丝已经反扑了，直反扑的他们国家以为自己被发起了黑客战呢。

　　查清楚了之后才知道是自己这边的锅，赶紧约束自己这边的舆论风向，这两年弧光集团的发展简直逆天，聚拢的粉丝何止亿万。

　　虽然在现实中不一定能做出什么来，但是在网上骂你两句还是可以的。

　　而且他们的粉丝在自己国家里也有很多，并且忠诚度很高，在弧光科技同意对完美型家政服务机器人分期付款的时候，自己国家这边貌似很多人眼睛都冒光。

　　紧接着就是“闲散人员”的就业率开始猛增，很多“佛系”职员直接进化为“兽系”职员，整天充满活力嗷嗷叫，天天主动加班，但是下班后不交际，立马往家里钻。

　　看起来欣欣向荣了，但是生育率却又低了几个点，他们现在正在积极寻求解决办法，并且还不能是暴力式的，因为他们之前试过了，那是真敢拼命啊。

　　然后是观众也严重不满！非常不满！！

　　看结束时的弹幕和事后的新闻下边的评论就知道了，首次五个名额根本就满足不了广大地球人民的需求。

　　刚开始或许还会有人怀疑是弧光航天在搞噱头，毕竟免费的送五个人上太空溜达一圈，再在空间站上玩几个小时，这费用可不低。

　　就算是之前已经确定弧光航天的运输费用便宜了，但是现在轨道上太危险了，这成本肯定是要急剧升高的，一般的公司可绝对不会这么玩的。

　　一般就是起个名，给个奖金，再给个纪念品就得了。

　　没想到弧光航天还真是下本，直接就把人送上了太空，而且一送就是五名，还把那么多作品都一块送上去了。

　　这弧光航天也真是厉害，明明是在垃圾环绕的情况下，依然有这安全且高效的空间投递能力。

　　并且乘客还是只培训了一天的普通人。

　　明白了这样的道理，其他人当然就不想放过这么好的机会了，所以在第一次互动结束了之后天天催。

　　哪怕是需要空间站完成之后才能正式开启的太空游他们也在催，纷纷表示看看正在建设中的空间站也不错，还可以有一种参与历史进程的成就感呢。

　　对此弧光航天的终极大佬，也就是本次互动的策划者董晨给了答复，“今年已经是2020年了，太空旅行在本年内就可以实现，第二次、第三次等等的互动也会有的，所以只要再等待几个月就可以了。”

　　这个消息可是非常让人振奋的，不仅得到了这个比较确切的消息，连空天客机的一些信息也放出来一些给人们解馋，或者说勾引更合适一点。

　　不过还没等他们消化完这个消息，另一个更加劲爆的消息就放了出来。

　　在首次互动结束之后，弧光航天就增加了空间站建设材料的运输次数，在空间站中囤积了众多的材料和零件。

　　就当众人以为弧光航天要再次对空间站的建设提速的时候，那些闲下来的其他国家航天机构却计算之后表示，这些材料送上去也是在空间站中存着，并不会加快空间站的建设速度，因为弧光航天没有往太空中增加建设力量。

　　所以弧光航天肯定是有什么其他的大计划，并且是因为飞行器不够才这么做的。

　　果然，弧光航天就是这个尿性，有好东西就一个劲的捂着，也不知道跟谁学的。

　　只有在最后阶段了才会公布出来。

　　……

　　“……我们将调整我们的登月计划，改在近期进行，并且不是单纯的私人公司登月，我们将开始建设我们的第一个月球基地。”

　　董晨站在发布会的台上侃侃而谈，后边的大屏幕上是堪称电影CG般的画面，正是要建设的月球基地的模型和结构。

　　董晨拿着遥控器不时的用上边自带的激光指示器指一下，“我们的第一步是建立一个小型基地，人数为十五人，他们将在月球进行矿物开采和冶炼试验，并为基地的扩大建设做准备，这是我们即将进行的第一步。”

　　“我们发射的月球探测卫星在月球南极附近发现了一个合适的地点。”董晨按动遥控器换了一张图片，指着上边的一处地方说道，“这里不仅有水，而且矿产丰富，一天内79%的时间能晒到太阳。”

　　说着放大图像，激光笔圈了一下，“这里还有一个溶洞，可以抵御宇宙辐射的照射，能很好的保护我们的员工，非常适合建设我们的基地。”

　　“半年后这里将变成一个中型基地，人数也会增加到常驻五十人，逐步形成从开采、冶炼到运输的整套生产系统，并且可以接待来自地球的游客，人数也在五十人左右。”

　　“最后我们的目标是在月球上建成一个可以容纳千人的大型月球基地，各种类型的生产、生活和娱乐设施将非常完备，物资自给自足有余，还可以‘出口’地球。”

　　“也就是说，在地球的我们，可以吃到月球蔬菜、月球水果、月球肉之类的东西。”说着董晨自己就笑了起来，“至于你们喜欢不喜欢吃，那我就不敢保证了，毕竟我们也是在不停的探索。”

　　“当然，这个可容纳千人的大型月球基地只是我们的短期目标，这几年就可以实现，所以就算你不喜欢吃这些东西，你也可以去那里旅游！”

　　“保证你会得到一个非常新奇的太空旅程！”

　　董晨说完这一点，下面马上响起了热烈的掌声和口哨声，因为董晨讲的这些，正是他们所向往的。

　　他稍稍的压了压手，下边马上就安静了下来，按动遥控器，背后的大屏幕上换上了一副三架空天运输机的图片说道，“我们计划的第一步，人类的第一个月球基地，就在五天以后升空。”


第五百一十一章 月球自古以来就是全人类的

　　月球，地球上的人们已经注意它很久了，可能在很久以前人类还是“傻子”的时候就开始打它的注意了。

　　当然，人类的想象力是无限的，技术却是有限的。

　　巴巴的看了月球这么多年，知道了月球上有丰富的矿产资源就更想上去看一看了，而直到了几十年前人类才有幸上月亮上溜达一圈，但是想要利用上边的资源，并且从利用资源的角度出发，使利润超过投入，那还是差得远了。

　　不过技术不行，不耽误人们接着想象。

　　原先很多国家和私人公司都想着在月球背面建造月球基地，很多科学家也认为，月球背面是月球基地的最佳选址地点，除了可以开采矿产资源外，在那里安装望远镜也很不错，对于人类了解宇宙是非常有好处的。

　　但缺点也是有的，那就是需要一系列中转卫星来保持月球背面与地球之间的联络，不过随着技术的发展这个条件也可以得到解决了。

　　这是一个很重要的心理因素，因为不能让在月球背面工作的宇航员感到与世隔绝，要让他们能感觉到自己不是孤单的。

　　但是这虽然解决了联系问题，但是宇航员们在月球背面想看一眼地球都困难。

　　虽然这么说有些矫情，但是有时候人类就是这样，眼睛能看到“家”，那才不会孤独。

　　所以后来一些人们就改变了想法，如果纯粹出于对资源利用的考虑，那么靠近月球南极的地方或许是较好的选址。

　　因为那儿有大量的水冰和其他矿物质，并且月球是个与地球迥然不同的地方，月球自转一圈要花接近1个月时间，所以在月面上的大多数区域，每个夜晚要持续大约两星期。

　　然而，月球南极的一些区域却几乎一直被照亮，与地球北极的夏季情况很相似，这意味着这些区域没有特别大的温度变化，因而能让架设在那里的太阳能电池板吸收充足的阳光，为月球基地提供电力。

　　至于望远镜，只要建在大气层外就行了。

　　这也是孤光航天为什么在这里选址的原因，因为董晨没和他们说核聚变的事，他们也只是考虑弧光航天现有的高转换率的太阳能电池板的事。

　　就算转换率再高，那也离不了太阳，而且他们要建造的面积还那么的大，里边的设施还那么多，用电量肯定多。

　　初期的基地只是为了实验人类在外星建设基地的生存能力，是为了以后更加遥远的外星探索和殖民计划做的探索。

　　要是连最近的月球都呆不了的话，更加遥远的距离就别想了。

　　而采矿、实验和经营旅游业其实也是实验的一部分，只是不会对外说罢了，并且也是希望着能够盈利，毕竟还是私人公司不是嘛。

　　这样的经营模式，加上弧光航天的技术支持，盈利还是很有希望的。

　　董晨的最终目的就是为了氦-3去的，别人暂时还无法利用，但是他手里可是有现成的技术的，这种元素可是他手里的一张王牌，在宇宙发开时期可是刚性需求，必须占住。

　　而且有了一个月球基地，也是多一条路。

　　当董晨介绍完所有的情况之后，看着下边乖的像像小学生一样举手的众位记者，随便指了一位说道，“就你吧，你有什么想问的？”

　　董晨也没仔细看，等这位站起来之后看名牌才发现是一位米国记者。

　　他抬起自己的话筒问道，“请问董晨先生，在我们米国第一次登月的时候就宣称月球是属于全人类的，那么贵公司现在的行为是不是违反了联合国的《外太空条约》呢？毕竟华国也是条约的签署国，是不能对月球宣布主权的。”

　　“我的问题问完了，请回答？”

　　看着问完问题后老实坐下的记者，董晨也不好确定他是不是受了什么指使，也怪自己，瞎指。

　　不过他笑了笑说道，“这位米国的记者，我想你搞错了一个问题，而且你好像不知道还有一个《月球协定》吧？”

　　董晨竖起食指说道，“第一，《月球协定》中提到，月球及其自然资源是人类共同财产，也就是你说的说的属于全人类，任何国家、团体和个人不得据为己有，但允许各国开发利用。”

　　“也就是说，谁先开发，谁先得利，我们公司的计划完全没毛病。”

　　“第二，我们并没有对月球宣布主权，我公司只对我们自己建设的月球基地和资源矿坑负责，这一点也没问题。”

　　“第三，请找‘全人类’同志出来跟我对话，我愿意坐下来和TA谈谈。”

　　“第四，你们米国是第一个登上月球的没错，但是现在能不能安心的发展你们的科技重新返回月球再说？别老是管那些管不着的事情，OK？新战舰造好了？”

　　“第五，法律，是要靠执行力的，而不是靠说的。”

　　说完之后董晨看了他一眼，然后又转头看向他旁边说道，“第一个问题回答完毕，你问第二个。”

　　由于董晨怼了第一位记者，接下来的记者就老实了很多。

　　作为新闻媒体界的人，弧光集团的粉丝怼的某些国家控制自己这边的舆论，他们可是知道的比其他人清楚多了。

　　那是相当的了不起的。

　　好在没一会整个新闻发布会就结束了，但是新闻发布会带来的问题却没结束，甚至在世界范围内的讨论比之前的首次互动还要热烈。

　　原因就在于人类对与地外行星的各种主权、归属权、开发权等等一系列权益上。

　　各个国家是通过联合国制定了一些关于这方面的法律法规，并且很多的国家也都签了，但是这些法规却没有彻底的落实下来，并且里边漏洞百出。

　　甚至还闹过众多的笑话。

　　在《外太空条约》刚出来限制国家对外太空宣布主权的时候，很多私人都纷纷对外太空宣布了主权，还有人成功的赚到了钱。

　　但是他们最后都不了了之了，甚至被抓了起来，因为他们“打”不过国家机构。

　　这几部法律的可行性一直在被律师界讨论，虽然签署了，但是却没有一个定论。

　　还是那个问题，执行力的问题。

　　人类现在登一次月球都费劲，更别提在上边进行生活、生产活动了。

　　而且明明什么都做不了，却偏偏想着凭一部法律就把整个宇宙给框起来，也不问问外星人答应不答应。

　　所以，虽然这些法律法规都推了出来，但是那些有实力的国家该干什么还是干什么，因为这些法规根本就是屁用没有。

　　一些只管着地球的国际法的约束力都不强，就更别说这都管到外星球上的法律了，能有约束力就有鬼了。

　　弧光集团没有直接宣布对月球的主权，那是因为弧光集团的大本营和根基就在地球上呢，也是觉得没有必要为了一个小小的月球就和地球各国闹僵，以弧光集团的技术，将来探索宇宙照样能得到最大好处。

　　没有必要为了开头的蝇头小利把自己的大后方搞的一团糟。

　　所以董晨就没打算把路都堵死，而且还给他们留了很多路，只要他们能上来，董晨就没打算对他们阻拦。

　　当然，只要他们不贪得无厌。


第五百一十二章 私人公司登陆月球

　　在外界风起云涌的时候，董晨却没在意这些，只要不直接飞过来一颗核弹那就不是什么大事。

　　他现在看的东西才叫大事，地球航天事业的阶段性大事。

　　飞行器的货物装卸车间中，董晨在弧光航天的总经理刘琳琅，还有几个主要的管理人员的带领下查看着装卸过程，顺便过来看看要登上月球的十五位宇航员。

　　直接有魄力、有实力让十五位宇航员一块登月的，这也是没谁了。

　　从米国的第一次登月，到上次华国登月也才十四个人登上了月球，弧光航天的登月人数绝对不是故意比之前的总和还多一个人的。

　　只是弧光航天现在只有三架可用的空天运输机，经过计算得到的初期最合适的人员就是十五名，一架运五名登月人员正合适。

　　看着正在慢慢的往货仓中吊装的货物，董晨问旁边的刘琳琅道，“这些货物和设备今天应该都能装完吧？最后的检查时间够吗？”

　　“没问题的董事长，完全在计划时间之内，今天就能装完，最后的检查时间预留的很充足。”刘琳琅边走边回答道，“孙总经常跟我们说时间和计划观念，我们都在严格执行。”

　　“那就好……”董晨正说着，突然看到一名工作人员推着一个推车走了过来。

　　那是送往货仓中的货物，上边标着的是“零食”，董晨在推车里看见了几个熟悉的箱子，眼神不由得就变了，无语的看着旁边的此次任务的后勤主管说道，“你们还真给宇航员们准备辣条了？看样子还是跟厂商那边特意定制的吧。”

　　月球基地任务的后勤主管有些尴尬，“咳咳，宇航员跟我们提了，这个……经过我们讨论，我们还是给他们准备了辣条，这对于他们的心理愉悦度还是很有好处的。”

　　“而且有随队医生在，会随时对他们的身体状况进行检查的，如果确定有影响的话，马上会让他们停止食用的。”

　　看着有些尴尬的后勤主管，董晨摇头笑笑道，“没什么，我就是问问，在空间站中他们不是吃的也很开心吗？这玩意确实挺下饭的。”

　　“走吧，看看我们喜欢吃辣条的月球英雄们去。”

　　“好的，董事长，他们都在医护中心做最后的身体检查，请这边来。”负责带路的工作人员说道。

　　要在月球上常驻的这十五人原来一直在训练，他们主要来自上次的全球大招聘，是弧光航天专门为后期的太空探索准备的航天人员，都是各个方面的人才。

　　在月球上的基地建设就不单单是空间站建设中的太空工人了，在月球上，他们不仅要建设基地，还要进行各种的地质勘测、月球探索等等一系列的活动。

　　这些活动会为后期的建设提供数据，后期的建设工作很可能会根据这些更加详细的数据进行修改，所以光有建设工人可不行。

　　董晨他们刚一进来就看见了坐在休息区等待的杨念明，董晨笑着说道，“杨念明，我们又见面了，怎么样，我说你会成为首批登月的人吧。”

　　杨念明赶紧站起身来说道，“是的，董事长，由于我的太空施工经验比较丰富，所以他们就找了我，让我也参加这次任务。”

　　“呵呵，别紧张，坐下说。”董晨走过来坐在他旁边，让他也坐下，“身体没问题吧？毕竟刚从太空回来也没怎么休息。”

　　“没问题的，董事长，之前的几次检查都没问题，身体很健康，这次也应该没问题。”杨念明说道。

　　董晨对于这个倒是知道，毕竟现在每位宇航员要想进入太空都会注射相应的强化药剂，用以增强宇航员对无重力状态的适应和对宇宙射线的抵抗。

　　而现在越来越多的太空任务也证实了这一点，相对于之前没有注射过强化药剂的国际空间站的驻站人员，弧光航天的太空工程师们回到地球的状态要好很多，身体素质减弱的速度也慢很多。

　　在这过程中，董晨贡献是相当的大的，所以他对这边的关注也非常多。

　　之后董晨也对其他的宇航员进行了问候，也见到了那两位女间谍，娜塔莎和旺达。

　　娜塔莎是这次的随队医生之一，并且她在生物领域的造诣也不错，保证团队生命安全的同时要对人类在地外星球上的生存状态进行研究。

　　旺达是一位心理医生，宇航员在外星球上的心理健康的重要程度这就不用多说了，而且她也兼修一般的临床医学，也是随队医生之一。

　　他们见到董晨的时候完全就是一副见到偶像的表现，哪怕是一号通过最详细的面部微表情分析和瞳孔分析都检查不出是在演戏来，说明当初的“政治教育”和后期的影响是非常有用的。

　　两天后，又在万众瞩目之下，私人航天公司的首次载人登月计划，人类首次最大规模的载人登月，也是人类首个月球基地的建设计划，伴随着弧光航天的三架空天运输机的起飞就开始了。

　　经过了几十个小时的飞行，三架运输机都安全的切进了月球的绕行轨道中，在地球上的人都不由得松了一口气。

　　在安静的月球轨道上绕行了几圈之后，三架空天运输机就全都打开了自己的货仓，放出了三架胖胖的导弹一样的登月飞船。

　　要登月的是十五名航天员都在里边，在手动的调整了三架登月飞船的姿态之后，他们就朝预定地点落了下去。

　　由于月球上没有大气，飞机形状的空天运输机是完全行不通的，最起码使用后部喷射系统的飞机是不行的，而且空天运输机的重心不合适，无法那么竖着落下去并立在地上，所以月面和轨道之间的运输还要用这种运载飞船。

　　不过由于月球的重力只有地球的六分之一，想要脱离月球引力可比地球简单多了，而且这种运载飞船还是可重复利用的，只要加注燃料就可以和空天飞机一样重复使用。

　　这种运载飞船分为三部分，上边是有人驾驶舱，中间是货仓，最下边是喷射系统。可以同时携带人员和货物往返月面和轨道之间，非常方便。

　　等月球基地建设完毕之后会有更加专业的运载工具，现在的话就先凑合用着了，而且前期都是从轨道上往下丢东西，需要返回的东西并不多。

　　等运载飞船降落下去之后，三架空天运输机的货仓中又放出了六节带有缓降装置的生活舱和货仓，它们也紧随其后落了下去。

　　这就是第一批的所有物品了，是初期月球登陆人员要生活和工作的地方。


第五百一十三章 繁琐的月球生活第一步

　　登月飞船喷射出炙热的火焰，而在这种反推力的作用下，登月飞船下边伸处的四只着陆装置就稳稳的停在了月面之上。

　　有这样动作的飞船不是一架，而是接连三架都停在了很近的一块平地上。

　　弧光航天的登月飞船不同于原先每一克燃料都要计较的老式登月飞船，弧光航天的发动机和燃料技术相当的先进，同样的动力却对于燃料的使用非常节省，而且他们装的燃料也不少，可以在降落过程中多次调整姿态，最终降落到合适的位置上。

　　等所有的登月飞船都降落完毕之后，登月者们没有急着出舱，而是在检查所有的设备以及外部的月面环境，并且等着那六节生活舱和货舱，那可是他们要住的地方，还有接下来几天的生活物资。

　　没等一会，六节大型的长方形舱室就开启反推系统稳稳的降落到了月面上，也是距离他们不远处。

　　到了这里，弧光集团的首次载人登月过程就完成了。

　　这块地方就是弧光航天在新闻发布会中提到的基地选址，旁边是一个很大的陨石坑，而他们降落的这块“平地”则是一个更加巨大的古老陨石坑。

　　旁边的山体上就是弧光航天的探测卫星发现的溶洞，说是溶洞，其实就是熔岩隧道。

　　这个被弧光航天找到，并用来做前期基地的洞穴来自小行星撞击。

　　小行星撞击月球产生的高温导致熔岩形成，当熔岩在月表下面流动时，可能就会形成这种孔穴，类似于在地球上的火山活动，当岩浆在凝固的外壳下面流动，而且稍后岩浆逐渐枯竭后，就会形成熔岩管。

　　相同过程在月球上也会发生，尤其是在较大撞击坑里，这些撞击坑的内部需要几十万年才能冷却下来，熔岩的流动量就可想而知了。

　　之前弧光航天的探测卫星也发现过月球古老火山活动形成的熔岩管，但它们不是位置不合适，就是已经坍塌了，这个熔岩洞就是他们近期找到的最合适的洞穴了。

　　三架登月飞船中的宇航员都通过信号和目视确认了所有的舱室都安全着陆，这次的带队队长杨念明才对月球轨道上的空天运输机回复道，“确认安全登陆月球，所有物资抵达无误，你们可以返航了。”

　　这次送他们来的是老司机朱鹤殊，也是这次飞行任务的驾驶员总队长，确认了地面的回复，他也说道，“明白了，杨队长，任务完成，确认返航。”

　　“一星期后下一批物资就会抵达，祝你们任务顺利。”

　　杨念明道，“明白，也祝你们顺利返航。”

　　“好的。”回答了杨念明，朱鹤殊又和地球联系，汇报相应的任务情况。

　　在月球的杨念明也进行着相应的汇报，并且比朱鹤殊的汇报更加详细。

　　直到弧光指挥中心允许他们的下一步计划，那就出出舱。

　　经过了几次升级之后的弧光航天的舱外宇航服已经轻便了很多，虽然不能和几乎贴身得舱内宇航服相比，但是对比之前的舱外宇航服的灵活度和轻便度上都有了很大的改进。

　　在杨念明的带领下，十五人穿戴整齐就从登月飞船中出来了，这也是私人集团第一次成功的把人类送上月球，也是第一次如此大规模的登月活动。

　　地球上看着这一幕的人早就等不及的欢呼了起来，并且比之前的华国人登月还要激动。

　　华国之前的登月是国家行为，登上了月球也和普通人没什么关系，也不会送他们上月球旅行，并且世界上也是有很多和华国不对付的国家的，对这方面的影响也不少。

　　弧光航天这种行为就不一样了。

　　之前弧光航天进入了太空，那么紧接着人们就看到了太空旅游的曙光，这次弧光航天登了月球，再想想弧光航天之前的计划，那月球旅行也就应该不远了，能不高兴嘛。

　　此时的杨念明等人来到月球表面之后是相当兴奋的，不过到底也算是训练有素，又有几名参加过空间站建设的建设人员，他们马上就抑制住兴奋的情绪。

　　杨念明指挥大家道，“先到居住舱去，我们先安顿好住处。”

　　“明白，杨队！”

　　众人齐声回答。

　　落下的居住舱和货舱就在他们乘坐的登月飞船的不远处，确定了任务之后就蹦跳着跑了过去。

　　在地球上观看的众人都觉得奇怪，弧光航天来到月球的第一件事竟然不是插旗，也不是喊标语，而且直接就向居住舱跑了去。

　　由于之前的新闻发布会就是讲了一个大体的计划，所以具体细节他们也不知道，他们以为会和之前的国家登月行为差不多呢，没想到却是不一样。

　　看着他们的舱外宇航服都比较薄，虽然介绍说是使用了新技术，但是观众们却在想着，“难道是牺牲了部分防护性？”

　　“还有，不是说初期是要住在旁边的那个溶洞中吗？怎么直接降落到了溶洞外的空地上？”

　　其实之前的登月步骤和国家的登月步骤并没有什么不同，只是乘坐的飞行器不大一样，扔下来的东西稍微多了一点罢了，真正的不同从这里才开始。

　　由于他们不着急回去，并且要在月球上待很久，所以他们不急着搞形式，而是注重实干。

　　俗话说“磨刀不误砍柴工”，在月球这个无依无靠且危险的地方，立即安排好住的地方才是最重要的。

　　有了可靠的落脚地点，其他往后的一切事情才可以开展。

　　生活舱一共有四节，不过只有两节有专门的月面进出门，所以他们进入的时候不能着急，因为在他们进入生活舱之前还要“掸掸土”。

　　在地球上进门之前掸土是为了干净，在月球上这么做却是为了活命。

　　月尘主要是月球遭受陨石体反复撞击产生的，其中有晶质颗粒、火成岩碎块玻璃质碎片及微量金属颗粒等等，而且由于没有地球上那样经年累月的侵蚀作用，所以这些月尘的棱角非常锋利。

　　月尘会附着在宇航服上被带回生活舱内，而在生活舱内的宇航员都基本上和地球上的装扮没什么两样，月面上的低重力环境也只会帮助这些尘埃更加容易地深入身体组织。

　　所以一旦进去眼睛或被吸入肺内，这些超微细、拥有尖锐棱角的月尘就会引起一系列的负面效应，引起眼睛疼痛、呼吸系统和心血管系统的问题都是小事。

　　这些月球尘埃已经经受了上百万年的宇宙辐射，它们中很多都含有放射性，进入人体后可能会和人体的某些组织发生反应。

　　这个过程中你要是成功进化了，那么恭喜你，你当了十辈子的好人终于有回报了。

　　如果没有，而是你直接挂了，那也没关系，那是正常操作。

　　如果是没直接挂掉，而是发生了某些让你痛苦不堪、受尽折磨的变化，那么肯定是你前几辈子做坏事做的太多了。

　　除了对人，月尘对于一些防护性不好的设备的腐蚀和磨损性也非常大，所以不得不防。

　　当宇航员们都到达了生活舱旁边之后，专门的过渡舱室就打开了，他们的新型舱外宇航服本就没有携带多少月尘，经过了入口处的电荷通道之后就又带走了一部分，然后进入气闸舱被压缩空气一顿猛吹，所有宇航服外携带的月尘就被清除干净了。


第五百一十四章 月亮上的“大甲虫”

　　这种复杂的通过程序是比较耗费时间的，十五人全部通过时候确实是耗费了不少时间，但是为了大家的生命安全，这些时间的耗费还是很划算的。

　　毕竟之前米国的几次登月任务和华国的一次登月计划已经给他们做出了表率了，已经有宇航员中招了，尤其是米国的登月宇航员们。

　　毕竟后边的人可以摸他们，而他们前期却没有任何可以参考的东西。

　　不过他们在月球上待的时间并不长，沾染和吸入的月尘也并不多，只是感觉到身体不适，但是具体的情况就不知道了，米国那边没有公布详细的情况。

　　当十五人分别进了两节生活舱之后，他们也没有脱掉舱外宇航服，而是各自的找了一个地方坐了下来，因为接下来就要秀操作了，并且有一定危险性。

　　杨念明坐在一个类似于总控制台的地方，输入了自己的权限密码和声纹之后就说道，“玉兔，确认命令，启动所有舱室的步进系统。”

　　玉兔是这次的月球基地自带的智能程序，不过现在的数据机柜携带较少，现在还不能发挥最大作用，就算如此，它的作用也不小，刚才六节货仓的自动降落就是在它的控制下顺利完成的。

　　等到以后基地的建设过程中会逐步的给它增加用于数据处理和储存的机柜，会慢慢的解放它的智能，让它成为真正的基地级别辅助智能。

　　玉兔道：“命令确认，步进系统启动……启动完成，待命中……”

　　知道了玉兔运转正常，并且步进系统也已经启动，杨念明就又说道，“按照计划开始行动，前往目标洞穴。”

　　玉兔道：“明白，步进系统开始运行，目的地已标明。”

　　“卫星图像与实际探测地形对比中……对比完成。”

　　“路径匹配完成，前进。”

　　随着玉兔把所有要对比的东西对比完成之后，在生活舱中的人只感觉舱室一晃，然后就开始持续的轻微晃动起来。

　　而从外界看起来就是支撑这节舱室的支撑装置突然动了，像机械腿一样迈动开来，这让整节生活舱就像一只大甲虫一样开始爬行。

　　支撑腿的粗细比例看起来也很细，如果在地球上，可能这种粗细的支撑腿就不行了，但是月球的重力只有地球的六分之一，为了尽量的让舱室更大一些，稍微减一些支撑腿的重量完全没关系。

　　一节舱室动了起来，那么其他的舱室也都动了，只是这些“大甲虫”不是乱爬的，而是以杨念明所在的那节舱室为“一号虫”，其他舱室都跟在它的身后，像一只排列整齐回归洞穴的大甲虫队伍一样。

　　其实这样可以减少玉兔的运算压力，只要“一号虫”走过的地方，那么其他“虫”基本上就可以跟着走了，就算是有其他要计算的地方，也是很少的计算量。

　　杨念明坐在总控制台那里没动，他还要和玉兔一块看着舱室的运行情况，其他那些人等舱室运行稳定之后就站了起来，跑到了窗口处看起外边的风景来。

　　“快看那里，真漂亮！那块石头像不像一辆跑车！”

　　“哈哈，你什么眼神，哪像什么跑车，我看是你想买跑车了吧！”

　　“切，你就没有一双发现美的眼睛。”

　　“我倒觉得月球上真是漂亮，虽然看着灰蒙蒙的，但是有一种震撼之美。”

　　“对呀，来来，娜塔莎和旺达，你们站一块，我给你们拍一张照片留念！就在窗户那里。”

　　“可以吗？太好了，旺达来，到我这里来，我们来合影。”

　　“当然可以了，我们现在除了杨队，其他人都是自由活动时间！哈哈！”

　　由于行进路程不是一条直线，很多大坑或者大块的岩石都要避开，所以路线也是弯弯曲曲的。

　　他们从第一节车厢的侧窗往后看还是颇为壮观的，放眼望去全是大白腿。

　　啧啧，还别说，白色的步进机械腿挺漂亮的。

　　地球上看直播的人也被这阵势给惊了。

　　他们知道从一群人蹦跳着跑向生活舱那里就开始和国家登月行为不同了，但是没想到会用这样的方式。

　　直接落到洞里是不可能的，这辈子都不可能直接落到洞里，但是我有腿啊，我可以走过去。

　　我不仅可以走，哎，我还能排队，一排大长腿晃晕你。

　　由于现在的镜头都是固定的，所以他们看到的东西也有限，不过从第一节舱室的镜头中看着前进方向，从最后一节的舱室外看那些迈动的机械腿，那还是很有感觉的。

　　在自己的实验室看直播的董晨也看不到全图，但是他看过三维模拟图，现在看着这些东西，也是非常震撼的。

　　不过他突然叹了一口气说道，“哎，当了董事长，自由受限制太大了，连月球都不能去，只能在这里看着。”

　　今天科技公司那边的高泽、刑自胜和金言明都没事，所以来到了董晨这里蹭饭，一块休息一下。

　　吃火锅还看直播。

　　金言明夹了几片肉丢进去说道，“你爱去就去呗，你要是怕孙哥看着，那你就坐升级之后的‘黑鹰号’去呗，谁也发现不了你。”

　　听到他这么说，又看旁边唉声叹气的董晨，高泽笑了笑说道，“我看呀，董晨不是不想开着‘黑鹰号’去月球，只是他去了也没用，那里也没什么好玩的，他肯定也不喜欢去建设月球基地，至于做什么地质考察，那就更没意思了。”

　　刑自胜也是笑着说道，“嘿嘿，我觉得老高说得对。”

　　他们说的董晨都无法反驳，因为他们说的都对，对此他就只能接着郁闷的吃饭了。

　　同时他也在思考接下来的问题，他是想要出去溜达溜达，但是按照他现在掌握的科技想要飞出太阳系是不怎么费劲的，在整个太阳系之内来回的溜达相当的简单。

　　以他现在掌握的最好的技术造一艘飞船的话，到最远的海王星那里大概也就需要几天的时间就可以了，对于现在的人类来说那是相当的快，但是对于董晨来说那是远远不够的。

　　而且是在各个星球上的基地和殖民地没建好之前，那里还真没什么好探索的，可能那些科学家们会非常感兴趣，但是他又不是纯正的科学家，他只是一个喜欢科技的小宅男。

　　而且喜欢科技也是因为那种新奇的感觉，并不是非要探索其中的真理，要不然他也就不会去学美术了。

　　他现在想的是满宇宙的去转悠，要是能发现生命星球就更好了，但是以他现在的技术，能到最近的半人马座α星，也就是传说中的三体人的老巢那也要几十年的时间，这已经是他最快的速度了。

　　而那里还真有一颗行星可能会有生命存在，但是那是假设所有的有利条件都成立的情况下才可以的，如果几十年后到达那里发现啥都没有，那不是非常泄气吗？

　　虽然董晨有人体冷冻技术，可以一路冻过去，并不会感受到多少时间的流逝，但是当他再次回到地球上的时候咋办，那都一百多年过去了，这沧海桑田的变化可是非常操蛋的。

　　可以让他进行星系间快速航行的技术就在第三个游戏中，就差那么5%就可以解开了。

　　但……偏偏没有动静。

　　叹了一口气去喝茶，他下意识的打开脑海中的信息页面注视了一下，突然一杯茶水就倒到了自己脸上。


第五百一十五章 初级基地落成

　　什么人会在吃饭的时候拿着茶水往脸上泼？

　　如果这个人不是想问题想的入神了，没注意。

　　要不就是心里边有气，而且是生自己的气，才会做这样的事情。

　　但是如果让外人看来，那就是这人怕不是有病。

　　高泽他们倒是不会认为董晨有病，只是董晨的这个动作确实吓了他们一跳，坐董晨旁边的刑自胜也被溅了点茶水。

　　他也没顾着擦自己，连抽了几张餐巾纸就递给董晨道，“老天，小董，你心里郁闷也不用这样吧？你也不怕烫。”

　　董晨赶紧放下杯子接过纸巾来擦脸，边擦还边说道，“没事没事，我脸皮厚，刚才在想事情，没注意就倒到自己脸上，纯属失误。”

　　“行了，别擦了，赶紧稍微去冲一冲换一身衣服吧。”高泽在旁边说道，“吃饭的时候别想那些乱七八糟的事情，太危险了。”

　　金言明也不吃了，对董晨说道，“就是，最好别一心多用，我那次边组装机器人边吃饭，要不是我实在咬不动嘴里的东西，一口下去硌的牙疼，差点就把一颗螺丝钉给吃了。”

　　董晨擦了擦脸上的水，胸前也湿透了，还弄的地上也有水迹，站起来说道，“行了，知道了，你们慢慢吃，辛亏没弄到桌子上，我去换衣服。”

　　边走还边对一号说，“一号，把我那里收拾一下，我一会接着吃。”

　　“好的，先生。”

　　董晨迅速的走到浴室中，把衣服脱掉扔进洗衣机里让一号洗了，而他走到淋浴喷头下，打开了喷头之后却把注意力集中到了脑海中的信息面板上。

　　95.2%！

　　没错！

　　真的多出来0.2%！

　　确定了不是自己眼花，董晨就在思考这点能量是从哪来的？

　　用排除法，首先就不是因为其他的游戏世界，如果要影响的话，早就应该有影响了，不可能等到现在。

　　雷电团空间也不可能，看上边的数据有零有整的，不可能是因为有了什么质的突破，而且董晨也早就确定了两者之间互不影响了，也不可能。

　　而且现在的冬天，也没有雷电。更何况这个第三个游戏世界定到了95%就一直没动过，哪怕是雷电天气也毫无变化，也不可能是雷电的原因。

　　想了一会没想明白，董晨也不想了，赶紧稍微的冲了一下就出来了，毕竟高泽他们还在外边吃饭呢。

　　看着董晨重新穿戴整齐出来之后，金言明问道，“董哥没事吧？应该没有烫伤吧？毕竟你的皮那么厚。”

　　“滚蛋，我没事，茶水不烫。”董晨坐到自己那已经收拾干净的座位上不在意的说着，然后看了一眼显示器转移话题道，“他们这都要进入熔岩洞啦！刚才的直播没什么问题吧？”

　　“没有问题，非常顺利，看直播的观众们继续惊呆中。”刑自胜说着给董晨捞了几块肉和菜，“快吃，都煮好了，边吃边看，这一幕可是非常有纪念意义的。”

　　“当然有意义了，只是咱们不在现场罢了。”董晨一边吃着菜一边嘟囔着说道。

　　“我就说老董刚才就是在纠结能不能去太空玩的问题，你们还不信，你们听听他现在的话，这不是还在纠结这个问题吗？”

　　金言明拿着筷子指着董晨高兴的对高泽和刑自胜说道。

　　高泽撇了他一眼说道，“说话就说话，别拿筷子指人。”

　　“哦……”金言明老实的收回了筷子。

　　看着金言明这么老实，董晨和刑自胜就都笑了起来。

　　月球上，“大甲虫”队伍已经开到了洞穴前，跟这个洞穴比起来，看起来不小的舱室也显得小了很多。

　　一串舱室打开了所有的探照灯慢慢的爬了进去，里边的洞壁基本上很平滑，地面也很平，洞壁上满是柔顺的长长划痕，是当初熔岩流动的痕迹。

　　不过里边也不是没有障碍物，一路上会有一些钟乳石一样的圆锥立在地上，它们相应的洞顶上也会有，有的甚至呈半透明或全透明，探照灯的光线照上去异常的漂亮。

　　它们的形成可不是因为水，而是由熔岩流过之后洞顶的熔岩滴下形成的。

　　等往里边走了一段，看着显示器上显示的舱外的宇宙辐射浓度逐渐降低到了预定的水准，杨念明就让队伍停了下来。

　　由于他们还要在洞外布置太阳能电池板，所以他们不能走的太深入，而且不管是舱室，还是他们穿的宇航服，都有一定的防辐射能力。

　　把这些辐射防护措施算上的话，这里已经很合适了。

　　确定了位置，行进中的舱室并没有停下来，而是慢慢的靠近，最后它们或是头尾相连，或是头尾和中部相连的连接到了一块，形成了一座真正的初期基地。

　　不过杨念明他们的任务还没有完成，这一路走过来他们可是费了不少电的，虽然基地本身储存的电能足够基地运转两个星期，又有备用的燃料发电机可以使用。

　　但是他们可不想浪费备用燃料，那是出了事之后应急用的，所以还要把太阳能电池板展开才行。

　　分出几人去货舱外把挂在上面的简易月球车取了下来，然后有人通过货仓内的机械臂把太阳能电池板、支架、线缆都一一的放到了小车上，避免了宇航员来回进出货仓带进不必要的月尘。

　　等宇航员开着车到洞外面把太阳能板架设好，又连接上线缆，让基地内使用上太阳能转化的电之后，人类的第一座月球基地才算是正式落成了。

　　虽然这样的基地只能保证宇航员在基地中的安全，不受宇宙辐射的威胁，在他们外出执行任务，要建立一些洞外场所，甚至是要在洞外的基地中进行必要的任务和实验的时候还是要受到宇宙辐射的威胁，但是这已经是现在最好的办法了。

　　毕竟已经也是让宇航员脱离了24小时的宇宙辐射威胁，加上有机器人的辅助，还有一些药物的辅助，影响已经很小了。

　　这一步也是人类迈出地球，适应宇宙环境的第一步，是必须要经历的。

　　之后月球上的宇航员们还有一些其他的任务，比如深入探测一下这个熔岩洞、出去探测一下地质、向地球汇报任务情况等等，不过那就不直播了。

　　在所有的宇航员们和地球上看直播的人打了招呼之后，这次的直播就结束了。

　　地球上的人虽然有些惋惜，但是人家这毕竟不是综艺节目，弧光航天也不知靠直播活着的，在展现实力的时候直播一下，大家一起乐呵乐呵就得了。

　　当然，那些看了之后睡不着觉得除外，他们是乐呵不了的。

　　对于弧光航天在月球上建立基地的行为，各国之间的争论和立场都不一样，毕竟对于之前没有存在过的事物，当它突然出现在人们面前的时候，人们都需要一的适应的过程。

　　并且一个国家不能天天盯着太空，国家太大了，一个国家的人要吃饭，一些其他的发展也是要的，方方面面都要照顾到。

　　对于这方面，在没有定论之前就只能让各个部门和律师先讨论着，然后经费稍微往这边倾斜一下就可以了。

　　一些大国在等着太空垃圾的清理进程，一些小国干脆就开始联系弧光集团谈业务了，毕竟有的国家连国防都承包出去了，他们谈谈太空业务有什么不可以的。


第五百一十六章 来自星空

　　实验室别墅下的地下基地中，董晨又开启了电弧之门，不过他没有在地下基地，而是去了游戏世界，这里只有一号在关注着探测器探测到的各种能量读数和数据图。

　　原来地下基地中还有猎鹰战队的人，但是自从董晨把他们都派到了丹苏之后，这里就又剩下了董晨自己了。

　　原先高泽他们也会来这里，不过也只是使用这里更加高级的仪器和设备而已，后来他们来来回回的嫌麻烦，直接让董晨升级了公司的设备，他们也就不来了。

　　没人来这里之后，这里就成了彻底的材料储备区和智能工厂，只有来来回回的深海运输舰往这里运那些在海底开采的材料。

　　所以这里又成了董晨自己的秘密基地，有什么事还是会来这里进行。

　　突然屏幕上显示的能量读数迅速升高，然后董晨就从电弧之门中走了出来，紧接着他身后的电弧之门就消失不见。

　　随着电弧之门的消失，屏幕上的各种读数也慢慢的归零。

　　董晨走出来之后说道，“一号，记录一下，游戏世界也没有变化，把这个选项划掉吧。”

　　“好的，先生。”一号回到道。“已经划掉了。”

　　董晨一边说着一边乘坐电梯来到了监控室，坐到监控台那里看着显示器上边划掉的一个个选项说道，“到底还有什么事是我没考虑到的呢？”

　　“首次来源就是雷电中的‘穿越元素’，或者说只有雷电天气的时候‘穿越元素’最活跃、最富集，但是据离我上次看信息页面之后的活动都试过了，没有任何变化。”

　　董晨敲着桌子自言自语道，“所有的活动都试过了，所有……地球上……来源……”

　　“地球上……等等！”

　　董晨敲桌子的手一顿，突然说道，“对了，地球上！”

　　“为什非要在地球上，最近我还去过一次太空呢！”

　　“最初我以为是雷电，但是后来证明不是雷电，而是随雷电而来的‘穿越元素’，而打雷的时候，尤其是雷电直接劈中我的时候，是连接的我和天空云层，或者说是连接的我和太空。”

　　“如果这种能量来自太空的话，那各种猜测还真有可能会成立。”

　　想到这里，董晨对一号说道，“一号，立刻制造新的卫星，要搭载‘穿越元素’探测装置，然后秘密送它们升空。”

　　“好的，先生，要制造几颗新探测卫星？”一号问道。

　　“十颗……不，还是二十颗吧。”董晨迟疑了一下把数量增加了一倍，“尽快制造好，然后给我发射上去，采用标准探测卫星模式就行。”

　　一号说道，“好的，先生，预计四小时二十七分制造完毕。”

　　“嗯。”董晨点点头开始等待。

　　不过他等待的时候也没闲着，开始回想自己进入太空的事情。

　　他在很早之前就自己去过太空，但是之后的一段时间里他也看过信息面板，第三个游戏世界的充能数值并没有什么变化。

　　但是他已经把其他的事情都实验过了，都没有什么变化，那就只剩下最近的那次上太空的事情了。

　　先假设“穿越元素”的源头来自太空，那么之前上太空没有变化可能是地球附近积蓄的能量消耗一空了。

　　毕竟他每次被雷劈的时候都是一次大补充，而他的补充就代表着地球外的能量被消耗。

　　逸散在整个地球大气中的能量太过稀薄，所以只能作为使用后的慢慢补充，并不能作为还没有开启空间的开启能量使用。

　　他已经不会被雷劈了，95%的开启能量也不涨了，那应该就说明地球外的能量也用完了。

　　而他上次进入太空之所以涨了那么一点，可能就是地球外的能量又得到了补充，那么就应该有一个能量源。

　　至于他猜的对不对，那就要看探测卫星的探测情况了。

　　很快制造好的卫星就被装进了“黑鹰号”，而“黑鹰号”则被“前进号”搭载着开出了华国海域。

　　等他们到达了公海之后，改造后的“黑鹰号”在甲板上直接垂直起飞升空，然后就加速朝着大气层外冲了上去。

　　董晨这次没有跟着去，一切都是智能系统完成的，所以速度非常快。

　　不跟着去是怕失望，万一要是自己猜错了，探测卫星没有找到任何“穿越元素”的痕迹，那不就白跑一趟了。

　　反正已经等了这么长时间了，再多等这一会也不在乎。

　　而且董晨也想到了另一个问题，那就是如果第三个世界开启，他要到里边探索，甚至是开着里边的飞船去现实世界的宇宙中探险，那么地球怎么办？

　　尤其是他去宇宙中探险了，那么有人找他怎么办？

　　想了想之后董晨对一号说道，“一号，执行‘镜面计划’吧，开始制造我的超拟真智能机器人。”

　　“好的先生，开始执行。”一号道。

　　董晨的这个“镜面计划”就是为了预防这样的情况准备的，之所以要制造机械体，而不是克隆体或合成人，是因为他不想看见一个完全一样的自己，也是为了预防麻烦。

　　因为制造克隆体和合成人的话，那基本上就和正常的人类差不多了，都有完整的大脑。

　　大脑这个东西那么神奇，他可不想让他们的脑子里多出点什么其他的想法来，然后给自己找一些麻烦。

　　所以相对来说还是机器人好一点，现在弧光科技那边出售的机器人再升级两三下就可以达到以假乱真的程度了，以他现在的技术，做出真正的终结者那样的机器人也不是难事。

　　甚至还可以把机器人的面部做的再生动一些，毕竟他用的东西不用考虑成本，虽然按照外界的成本计算方法计算的话，这具机器人的造价会超过百亿，但是对于董晨来说，这也就是一堆材料，然后废了点电。

　　毛毛雨啦。

　　而且这具高智能的机器人可以模仿他的日常生活状态，并且如果真的有急事的话，他还可以直接对机器人进行神经连接，接管机器人的全部控制权来回答问题。

　　至于如何跨星系间实时传递信号，等开了第三个世界自然就有了。

　　等“穿越元素”探测卫星部署完毕全部开机之后，它们第一时间就在地球周围探测到了“穿越元素”，并且浓度比地球大气层内逸散的元素浓度强多了。

　　他原先假设的那个能量源头则是还没找到，但是根据卫星的探测情况来看，这些能量的浓度是在缓缓升高的，也就是说这些能量毕竟有个源头，没找到只是暂时的。

　　知道了这个消息之后，董晨差点高兴的跳起来。

　　哪怕是找不到这个源头，他在太空待一段时间应该也能收集够能量，只是时间长短的问题罢了。

　　至少有了个盼头，能看见能量是在增长的。


第五百一十七章 快进键

　　世界上首架空天客机已经正式的总装完成了！

　　这消息一出，那些向往星空的所有人都兴奋的跳了起来。

　　他们等这一天已经等的太久了。

　　在弧光航天送普通人上了空间站之后，在弧光航天开始建造月球基地之后他们就知道这一天会越来越近，而且他们也知道弧光航天的空天客机在研发制造中，只是没想到这么快就完成总装了。

　　其实弧光航天以及弧光集团内部也没想到会这么快，虽然他们内部知道空天客机的进度有多快，但是他们的计划却没有这么快，本来的计划是要往后推迟的。

　　不过这要是有顶级大佬说话，那就不是什么问题了。

　　而董晨就是这样的大佬，而且是有绝对权限的那种。

　　“之前不都是商量好的吗？要稍微把空天客机的事情往后推后一些，毕竟我们现在的太空设施还没有建造完毕，而且太空中还有太空垃圾，现在就开启太空旅游业务还是有些危险的。”

　　集团总经理办公室中，孙浩问坐在旁边的董晨道。

　　“没错，原先是这么着的，为了不过分的刺激其他的公司和国家，但是这不是计划赶不上变化嘛。”董晨靠在椅背上望着天花板说道。

　　“有什么计划，我怎么不知道？”孙浩奇怪的问道。

　　“这个……我自己的原因。”董晨有些迟疑，“我就想知道，这么做的话对集团有什么不利影响吗？”

　　“会有一些不利的影响，不过影响不大，毕竟我们的集团规模已经非常大了。”孙浩拿着钢笔在纸上画了画说道。

　　听到孙浩的话，董晨是内心大定，“那就行，那就这么办吧，你把我叫过来，我还以为有什么不利影响呢，你这么说我就放心了。”

　　“呵，你是甩手大掌柜，你当然放心了。”孙浩翻翻白眼道，“我们这些直接做事情的人可有的忙喽，很多计划都要变一变。”

　　“嘿嘿，能者多劳嘛，而且开通了太空旅游项目，你也可以上太空去转一转，开开眼界，巡视一下我们的太空产业什么的。”董晨笑嘻嘻地说道。

　　“等一下。”孙浩突然停下了手中的笔，狐疑的看着董晨道，“你加快空天客机的进程不会是想要自己上去玩吧。”

　　“我想起来了，你好想早就惦记着这个了。”

　　“说，是不是。”

　　“呃……”董晨无言以对，貌似以前他还真和孙浩说过这样的事。

　　看着董晨不知道说什么的样子，孙浩就知道他的意思了，无语地说道，“看来还真是了。”

　　董晨在自己的光头上摸了一把，把某些大佬的气质破坏的一塌糊涂，“就是这么着，不过也不全是，还有另外的一些事情，不过不好对你说，反正是对集团非常有好处的。”

　　“行了，我也不问了，你自己心里有数就行。”孙浩说道，“一会我给琳琅那里打电话，既然已经这么定下来了，那我就让航天那边准备总装下线的新闻发布会。”

　　“行，实际的事情你们就看着办吧。”董晨闷闷地说道。

　　这方面的事情他就是个渣渣。

　　新闻发布会那是开的非常盛大，来的人相当多，都是冲着空天客机来的。

　　按照弧光航天的尿性，这东西一下线，那么太空旅行就真的不远了。

　　相对于初期的原型版“隼”级空天飞机，那就是后来这些飞机的源头，不过它的作用就是起个头，验证一下技术，然后就开始立项改进研究只有土豪才能买起的“游隼”了。

　　这是外界都知道的，不过定位已经定好了，所以只有土豪才会关注。

　　“雕”级运输机也是这样，定位是货运，也就是公司会对它们感兴趣。

　　虽然有过几次载人的经历，但是还是改变不了它的定位。

　　而现在的“鹰”级空天客运机就不一样了，虽然比不上运输机那么大，但是也小不了多少，毕竟想要让游客们在里边好好的待着，那么它的维生设备绝对是要占用很多地方的。

　　“鹰”级空天飞机长达50米，翼展也达到了45米，可以同时搭载2名飞行员、4名服务人员和30名旅客进行太空旅行。

　　它最远能到达月球轨道都没问题，不过由于没有登陆设备，所以前期也就只能在月球轨道上看一看了。

　　空天客机和空天运输机的最大不同就是维生系统了，客机的维生系统更加先进，可以让内部的乘坐人员完全穿着日常服饰进行太空旅游。

　　虽然现在的地球其他国家的航天技术也能基本做到，但是由于探索初期的时候出现过事故，所以虽然现在的技术有所增长，但是在升空和返回的时候都要穿着宇航服。

　　就是因为技术还没有做到完全成熟，为了预防万一。

　　而弧光航天的技术就是把这种“万一”也抹去了，完全变成了正常的飞机模式，就像大气层内技术成熟的客机一样。

　　所以关注的人多的一批。

　　弧光航天已经对外公布了初期的票价，两圈绕行近地轨道的观光旅行价格是5万米元，往返于空间站的价格是10万米元，到了空间站之后的花费另算，而去月球的往返票价是20万米元。

　　这种价格只是一些基本项目的价格，具体的旅游项目的价格会有相应的不同，而且这还是初期价格，到了后期会进一步降低。

　　虽然这价格依然是很多人无法接受的价格，但是这也已经是现在地球最便宜的价格了，并且服务比之前的类似服务好多了。

　　这一下子就把弧光航天的业务服务范围扩大了几十上百倍。

　　这种加快进度的提议就是董晨知道了自己可以打开第三个游戏世界的时候提出来的，相对于自己偷偷摸摸的去太空，什么人都见不着，只能和一号聊天，董晨还是倾向于住在空间站宽阔的房间里。

　　毕竟他也是有这个条件的，有了条件不用，自己还去委屈自己，那不是有病吗？

　　而且不就是等时间嘛，那么长时间都等了，这一段时间还算的了什么。

　　在探测卫星还在探测能量源头的时候，弧光集团就在董晨的命令下全速的运转了起来。

　　空天客机开始了各种实验程序，并且离试飞也越来越近。

　　还有各个制造部门也增加了很多的自动化智能设备，进一步扩大了各种航天设备的制造规模，制造速度也快了很多。

　　空间站的制造工人和机器人也增加了很多，让空间站的制造速度也快了很多。

　　还有月球的基地，在空天运输机多起来之后，往上边运送材料的速度也快了不少。

　　而外界也只是知道，弧光集团的建设速度更快了，就像按了快进键一样。


第五百一十八章 代理机器人

　　在董晨一直耐心等待的时候，他那具替身机器人终于完成了。

　　别看只是一具小小的机器人，但是它的制造难度却比一家空天客机还要困难。

　　这具替身机器人的设计技术、制造技术、制造用料、仿真技术等等可比一般流水线制造的机器人要强了不知道多少倍，甚至它的制造连流水线都不能走，只能进行实验室规模的独立精密制造。

　　董晨透过高精度的监视器，看着“自己”在武器实验室内硬刚这个时代的自动步枪，那密集的子弹打在它的身上发出“砰砰”的声音，然后掉在地上哗啦啦的响。

　　由于它的眼睛，也就是摄像头的部分相对比较脆弱一点，所以它抬起了手臂挡在了眼睛前边，其他的地方就随便接受扫射了。

　　它的特殊材料皮肤是仿人类的柔性皮肤，但是强度相当的大，凭借着优秀的防弹能力和缓冲能力，这些自动步枪的子弹都被特殊材料的皮肤挡了下来，并且皮肤只有一些白点，在停止射击之后马上就能恢复。

　　不过也就是到这里了，重机枪和狙击枪的子弹它的皮肤可阻挡不了。

　　因为董晨现在看到的这具机器人已经是制造的第八具机器人了，前边的七具都被实验掉了。

　　也就是说，为了自己的替身机器人，他已经“浪费”了好几千亿米元了。

　　当然，这里的防弹程度说的也只是皮肤，它的内部还有特殊装甲，足够挡下反器材狙击枪的攻击，这也是它那理论几百亿米元成本的一部分。

　　然后是灵活测试，那个躲闪速度和奔跑速度都是相当惊人的，还有攻击强度，木棍、钢管什么的也是一击就断，那一脚踢上去，钢板门就踢飞了。

　　暴力程度表现得比T-800可抢眼多了，毕竟花的钱在那里摆着呢。

　　等实验完毕之后，董晨走进一片狼藉的武器实验室，看着和自己一模一样的那具机器人，他上去捏了捏“自己”的肩膀，感觉着和人类相似的肌肉质感满意的点点头。

　　不过向下一看就看见了不该看的地方，这货可是光着身子呢，这略微让他有些尴尬。

　　刚才在监控器中看的时候不觉得，现在站到机器人身前了却觉得别扭了。

　　这尼玛比在自己屋里光着身子照镜子还那啥。

　　吩咐它去穿衣服，然后董晨就走了。

　　稍后穿好衣服的机器人来到董晨的住处，董晨又测试了一下它的日常动作和智能应变能力，全都觉得不错。

　　拿了一杯茶给它喝，它接住说道，“谢了，董晨。”

　　然后拿着茶杯就凑到嘴边就喝了一口。

　　看着它的神态、语气和动作，董晨想了想自己平时的所做所谓，感觉真的很像，所以就对一号说道，“很不错啊，一号。刚才的相似度和我有多少？”

　　“先生，相似度达到了97.7526%，而且从人类的性格复杂化的角度来看，一般人是很难分辨出来的。除非是使用测谎机器进行详细对比，不过以您的身份，对您使用测谎机器的可能性为0。”一号给出具体数据道。

　　董晨拥有记忆提取技术，他把自己的部分记忆进行了提取，然后把它们进行分类归档之后就输入到了机器人的数据储存装置中，这让机器人的表现直接就和董晨非常相似了。

　　它的智能和普通的机器人也不同，使用的芯片和数据处理系统都是董晨现在掌握的最高技术，并且不用像出售的量产机器人那样计较成本，可以把技术用到最顶尖，这让它的智能等级不比前期的一号低多少，并且由于侧重面不同，它有些方面的性能可能比一号都高。

　　董晨对于这具机器人还是很满意的，之后他又让机器人去了地面，而他则在地下基地通过机器人的摄像头和公司里的摄像头看着它的表现。

　　所有人都没发现机器人有什么不同，都以为是董晨本人，这让他非常高兴。

　　不过董晨也知道这具机器人的限制，平常的一些交流完全没问题，但是一些思考性的问题它则是处理不了，一些细腻的感情模拟也处理的不是非常到位，但是用来应付一般情况是足够了。

　　之后董晨又实验了一下对于机器人的远程控制能力，也取到了很好的效果。

　　他躺在一个特制的信号处理舱中，脑袋附近的舱壁上各伸过来一个信号读取装置放到了太阳穴附近，读取装置上一排蓝色的小灯闪烁着，董晨的思想就暂时陷入了黑暗。

　　但是仅仅是一瞬间，他的眼前就又亮了。

　　眼前重新亮起之后，他感觉有些轻飘飘的，这种感觉不好说，有些别扭。

　　而且也感受不到自己的肌肉，嗅不到空气中的气味，反正是跟他控制自己的身体的感受不一样，感觉像是少了很多东西，就仿佛自己真的是一具机器人一样。

　　想着抬手就能抬手，想着低头就可以低头，试了试走路和跑步，虽然有些奇怪，但是也是想到就自然的做到，并没有什么两样，也不难控制。

　　只是一些人体其他的功能他感受不到，比如嗅觉、汗毛触觉等等，但是这些东西却以更加具体的数据显示了出来。

　　比如现在的室温、空气湿度、空气指标等等都有详细的数据显示，而且这些数字和图案就好像是显示在了他的视网膜上一样，感觉有些神奇。

　　有一点神经潜入式虚拟游戏的感觉，但是又没有虚拟游戏中那么啥都能干的感觉，毕竟他还是在现实世界中的。

　　又用这种状态找孙浩他们聊了聊天，那就跟自己和他们聊天完全没有什么区别。

　　很好很强大。

　　而且他的思想和意识并不是在机器人中，还是在地下基地中，机器人只是受到他的控制，这就非常安全了。

　　甚至董晨就有了一种一直让这具机器人代替自己在外面做事，而他就老老实实的在地下基地中待着的感觉。

　　这样不仅自己的安全完全无忧，而且和自己在外边也没有什么区别，还有一种打游戏的感觉，简直就是一举多得。

　　而且他以前看过一部电影，那里边的人都是自己在家里，然后通过意识控制自己的“机器代理人”出门工作、上班、朋友聚会等等，就和自己经历的一样。

　　虽然也少了一些其他的体验，但是最起码自己很安全，而且还可以把“机器代理人”做成自己年轻的样子，甚至各种形状都可以。

　　不过那里边的人还是蛮惨的，时间长了社会就出了毛病，有人用比当时社会先进一点的科技到处杀人，所以后来“机器代理人”也都被毁掉了。

　　董晨到是不用担心这个，毕竟这个技术只有他自己有，而且他的卫星技术也支持他实时的控制自己的机器人。

　　只是后来的实验让他打掉了让机器人代替自己活动的念头，因为机器人不能进入游戏世界，并且也不能替他储存“穿越元素”，这就对他的行动形成了很多的限制。

　　如果他只是一个普通的人话，那么让机器人代替他活动完全就是完美的办法，但是奈何他不是一位普通人，而是一个挂比，他还要考虑开挂兼容的问题。

　　对于他这个开挂的男人，这种选择就不是很好了，所以还是要自己实际去做事。

　　还是那句话，劳碌命。


第五百一十九章 过分了啊

　　做完所有的测试之后，董晨让一号再制造了五具机械替身储存起来，用以不时之需，而他则带着那具完好的机械替身去了地面。

　　来到地面实验室，董晨让一号打开了一面墙中的一个秘密储存柜，把机械替身存进去之后就不管了。

　　实验室别墅虽然是有公司的人参与建设，但是此时内部的布置已经和他们原先的设计布局图不太一样了。

　　在他们完成了建设之后，董晨又让地下基地的工程机器人进行了改造，改成了现在这个样子，还装了很多好东西，这个秘密储存柜就是其中之一。

　　做好了自己这边的一切，董晨就继续关注宇宙中的能量变化了，这才是他现在最关心的东西。

　　在这段时间里，地球大气层外的“穿越能量”在慢慢的积累着，探测卫星探测到的能量读数每天都在增加，虽然很微弱，但是确实是在增加，而且是越来越快。

　　不过他不确定什么时候才能积累到他再次可以挨雷劈，他甚至怀疑他前几次遭受的那几次雷劈是之前一直积累的下来的。

　　不过也不对，积累时间和浓度对不上，而且他被雷劈之后获得的能量也对不上号。

　　但是也有可能是能量在进入地球的时候有损失和消耗，所以他也就不想着等待能量浓度到达那个临界值然后被雷劈了。

　　而且被劈的感觉很不爽，不仅身上不好受，还会觉得自己像什么十恶不赦的大恶人一样。

　　所以他不能这么等着。

　　所以他要主动出击。

　　所以……其他的公司就又“受伤”了。

　　为了实验他的理论是不是正确的，所以他还是打算亲自去太空，去那座未建成的新天宫空间站。

　　这段时间里弧光航天的空天客机实验也进行的非常顺利，甚至还在全球的目光中进行了多次试飞活动。

　　试飞非常的成功，不管是穿越太空垃圾带还是舱内维生设备的表现情况都非常良好。

　　从最开始试飞人员都要将宇航服穿戴整齐，再到后来试飞人员也只穿着一般的飞行服，试飞了很多次都表现完美，可以说是非常成功了。

　　董晨看时机成熟了，所以就准备了空天客机的首次正式航班的庆典活动，加上董晨，这边一共邀请了全球三十位嘉宾来参加这个首航庆典。

　　好吧，说是邀请，其实是这些人硬凑上来的，一些大佬对星空的向往可能比普通人还要强烈。

　　在知道了弧光航天这边准备办这个活动的时候，全球众多的富豪、土豪、科技大佬、科学家等等都表达了想要参加的意愿。

　　而且很多还是和弧光集团有合作关系的客户，更甚至是和董晨都很有关系的壕，就比如赛德这货，也巴巴的赶了过来。

　　弄的弧光集团这边也是有些为难，首航庆典的座位总共就三十个，但是这些人数可是远远的超过了飞机座位数量的。

　　最后还是董晨和孙浩等几个公司的高层开会决定，直接就截取了客户中的前二十九名作为了本次活动的嘉宾。

　　这其中就包括了赛德这家伙，谁让他们家有钱呢，和弧光集团的合作范围也非常大。

　　坐在弧光航天宽敞的候机大厅之中，全球三十位富豪和大佬都在这里候机，顺便联络联络感情，这种大佬云集的场面，不趁机拉拉关系那真的太浪费了。

　　董晨和赛德坐在一块，看着赛德兴致勃勃的拿着一份宣传册来回的看着就说道，“有那么好看吗？一会就要登机了，到上边你可以看个够了。”

　　“当然，在这里看介绍是一回事，等会在飞机上看实际情况就是另一件事了，不耽误。”赛德喜滋滋地说道。

　　董晨看着他那表情，就无语地说道，“你知道不，你现在就跟一个没见过世面的小青年一样，可是完全没有一个王子的样子。”

　　“呵呵，这里又没有礼仪官，红毯也走过了，记者都被挡在了外边，我想干啥就干啥。”赛德撇撇嘴道。

　　然后他也不看宣传册了，把册子往自己兜里一塞，指着离他们不远处的一个大肚中年人说道，“看见那位了吗？和我们有合作的石油大亨，现在还不是高兴的像个两百斤的孩子一样。”

　　说完又指指自己，“说我不像王子，你见过有哪个王子上过太空的，有哪个王子坐着空天飞机去过太空，我可是坐着空天飞机上过太空，比他们都走在了前面，而且这还是第二次了。”

　　“你还知道你这是第二次啊。”董晨撇了撇嘴看看赛德道，“你是不是没见到那位第三十名嘉宾，差点找你打一架，眼珠子都快瞪出来了。”

　　“呵呵，切~”赛德不在意的笑笑，无所谓地说道，“自己没有钱还怪别人，早知道今天，当初多和你们签订十亿米元的订单不就行了，挤进了前二十九那不就没事了嘛。”

　　“你牛比，你有钱，你是没事，我们弧光集团估计就要和这位客户有点别扭了。”董晨看了看赛德，那意思好像就是“你让我们失去了一位重要客户”。

　　赛德可是知道董晨的一些底细的，对于董晨的眼神完全不在意，“你别看我，说的那么可怜，好像你管公司似的。而且你们集团的产品基本无可替代，除非他想要多花一倍的钱。”

　　“你可知道，让一位资本家多花一倍的钱，然后去办一样的是，这比杀了他们还难受！”

　　“所以，你就放心吧，他跟谁闹翻，都不会和弧光集团闹掰的。”

　　好吧，董晨承认赛德说的没错，不过……赛德这货当时的表现真的很缺德。

　　别看董晨在这里和赛德聊的很顺畅，但是其实这样的机会是很少的，因为总有人来找董晨聊天。

　　谁让董晨是这里最大的大佬呢。

　　虽然弧光集团不是上市公司，但是就他们透露出来的信息，还有一些数据分析公司分析出来的数据，那弧光集团已经是妥妥的世界第一了，就算不是总体资产世界第一，那也是在最短时间内资产增加最快的。

　　虽然一些非常老牌的公司内部信息也是非常模糊，不是很好计算，但是人人都知道高科技集团的利润是非常高的，而弧光集团现在就是世界上最大的高科技集团。

　　更何况还有弧光集团现在正在高速发展的太空产业，那可是无限的商机，而且弧光航天的技术看起来已经相当的成熟了，盈利的话应该不是问题。

　　所以在这里的有关机械制造、矿产开采、高新科技等等方面的老总和大佬都在和董晨聊这方面的东西，谁让董晨有弧光集团的绝对控股权，而且还不经常露面的。

　　这次算是逮着了。

　　而那些还在等待太空垃圾情况的私人航天公司和国家航天机构就不怎么乐意了，上次新天宫空间站开始建设的时候董晨就已经上去做了一场全球直播秀了，现在他竟然又要做一次这样的事。

　　而且这次做的更离谱，不仅他这个弧光集团的董事长亲自上阵，还拉着世界上有名的二十九名大佬一块去太空给他壮声势，这就有点过分了。

　　而且这种航行是很危险了，虽然他们已经证明了他们技术的可靠性，但是这事谁敢肯定，而董晨这位董事长还真是敢拿自己的生命来做宣传。


第五百二十章 开心的像孩子

　　“亲爱的旅客朋友，您所乘坐的弧光航天中心飞往新天宫空间站的HG00001号航班现在开始登机了。”

　　“请候机室的旅客带好您的随身物品前往1号登机口准备登机，请摘下您的墨镜，方便自动验票机进行瞳孔扫描和面部识别。”

　　“在飞机上我们的空姐会向您介绍相关太空知识，祝您旅行愉快。”

　　“亲爱的旅客朋友，您……”

　　随着候机室中响起了悦耳的登机提示，董晨和二十九位旅客就走向了1号登机口进行登机，并且按照体提示中的要求那么做。

　　他们中除了董晨，其他的人表现就跟他们当初第一次坐飞机一样，甚至比当初还要激动和紧张。

　　而且空天飞机的候机室和大气层内飞机的候机室还是有些不一样的，科技含量非常高，习惯了之后会更加方便，但是初次使用还是有些不习惯的。

　　谁能想到在二十一世纪初期，地球上竟然就会出现飞往太空的航班候机室，而在其他国家还在想办法突破大气层的时候，弧光航天就做到了这一点。

　　而且不是那种作秀一样的模型，是实实在在的可以向乘坐普通飞机一样乘坐着航天设备去太空。

　　空天客机的内部结构和布置与那些普通客机的装饰差不多，也有漂亮的空乘人员在舱口欢迎，只是座位比较少，相对的地方也宽敞一点。

　　不过它的总体设计更具科幻感，也有一些为了应对失重环境而做的特殊设计，能明显的感觉出和普通飞机的不同，还有更加的高大上。

　　平时的一群大佬现在就像是一群好奇宝宝一样在机舱内东瞧西瞧，不过他们还是按照自己手机上的座位信息找到了自己的座位坐好，再然后系好安全带就开始进行起飞等待了。

　　“找座位”和“系好完全带”，这也是弧光航天唯一告诉他们的东西。

　　因为弧光航天除了告诉他们“在普通飞机上怎么做，在空天客机上怎么做就可以了”之外，其他的什么都没告诉他们。

　　他们就是完全没有受过太空训练的普通人，也就是上飞机前的三个小时进行了一个简单的体检项目，确定了他们的身体状况没问题就可以乘坐空天客机上太空了。

　　除此之外，顶多就是多看了几页的宣传手册，上边有一些小知识而已。

　　这也是弧光航天故意为之，因为坐弧光航天的太空航班就是和普通的航班差不多，哪怕是什么都不懂的普通人都可以乘坐，并且不会有危险。

　　董晨作为空天飞机的设计参与者，还有他本来就是弧光航天的大老板，还多次明里暗里去过太空，他知道的可比这些人知道的多多了。

　　看着坐下来也不系安全带就四处乱瞧的赛德，董晨按住他的脑袋直接按到座位上说道，“别乱看了，先系好你的安全带，一会自然有空姐给你们介绍情况的，到了太空让你们看个够。”

　　“虽然这飞机乘坐的感觉就和普通飞机差不多，但是它到底是空天飞机，速度不是普通飞机能比的，而且目的地还是太空，你就给我老实点吧。”

　　赛德被董晨按在了座位上感觉很没面子。

　　他的过道对面就是一位年轻的女士，他发现之后就立马收住了动作要显示皇室的尊严，可是还没等他坐好，一下子就让董晨给破坏了。

　　所以他转头小声的对董晨说，“嘿，董，这里可是还有女士呢，你就不能给我留点面子吗？”

　　董晨看也不看他，系好自己的安全带说道，“你要是不四处乱看就会很有面子，顺便提醒你一句，你后边坐的也是一位女士。”

　　“……”

　　无话可说的赛德王子立马就老实了，系好安全带之后就开始等着起飞。

　　一会等机舱门关闭之后，果然有董晨说的空姐介绍环节，主要是介绍一些飞机在飞行过程中的须知和到了太空之后的须知，而且还介绍了他们的一个主要装备，就是他们现在脚上穿的电磁鞋。

　　给他们介绍了电磁鞋的使用方法，并且让他们把鞋子的磁力开关APP装到了自己的手机上，这样就更加方便了对于鞋子磁力开关的控制了。

　　顺便一提，空天飞机中也可以全程开这手机，还提供高速WIFI服务，不过也只是在大气层内飞行的时候还有用，到了太空轨道上之后就不能用了。

　　弧光航天声称已经开始着手研发相应的技术了，要在不远的将来让旅客们在太空中也可以自由的使用手机。

　　在他们脚上的电磁鞋是他们已经买了下来，他们都是土豪，不在意这几万米元。

　　而弧光航天也有另一种“电磁鞋”，那是用来出租的，那种说是鞋，其实就是卡在鞋底的一个电磁装置，可以让普通的鞋也变成电磁鞋，只是在鞋底下边多出一块来总归是有一些不方便的。

　　不过这种“电磁鞋底”也解决了有些人不想穿别人穿过的鞋子的事情，哪怕鞋子会经过消毒，非常的干净。

　　但是现在的这些大佬们就不在意这些了，直接买一双非常合脚的专用电磁鞋就行了。

　　当空姐给他们介绍完毕之后，地球上首次空天飞机的航班就正常的起飞了，感受着那和普通飞机一般无二的起飞推背感，他们却是格外的兴奋。

　　空天飞机一直在加速，但是先进的维生设备却让他们感受不到太大的G力，也就是他们感受到的推背感，甚至是到了一定高度之后，他们感受的推背感比飞机起飞的推背感还小，只是这种推背感是一直存在的，一直没有消失。

　　不过时间不长，在感觉飞机稍微的抖动了一小会之后，他们就感觉身体突然一轻。

　　这种感觉他们在很多文学作品、影视作品之中都看过，甚至是刚才起飞之前空姐还和他们介绍过这种情况。

　　这就代表着他们失重了。

　　这就代表着他们来到了他们梦寐以求的太空。

　　感受着自己身体变的异常轻盈，有长头发的女士的头发都飘了起来，甚至是挡住了邻座男士的视线，但是那位男士不仅没有受到惊吓，反而还哈哈大笑地说道，“嘿，美人鱼小姐，你的头发飘起来了。”

　　这显然是关注过上次互动活动直播的人。

　　他这一笑，全机舱内的人都欢呼了起来，因为他们正在经历一个奇迹，正在经历一段非常重要的历史，也正在经历未来。

　　“哈哈，老天，真不敢相信！伙计们，我们来到了太空！”

　　“我要把我的头发拍下来，这可是我处于失重状态的证据！”

　　“赞美主，赞美弧光航天，让我提前实现了这个愿望。”

　　“是的，我们就是在太空里，我想着这一天可是想了很久了。”

　　“真好玩，我轻飘飘的……”

　　“啊，我飞了！”

　　在他们欢呼的时候，机舱内就响起了空姐的声音，表示飞机会在轨道上绕行两圈，也就是停留三个小时，旅客们可以自由活动一个半小时。

　　在此期间旅客们可以解开安全带、可以在窗口观看地球、可以关掉电磁鞋体验失重感、可以拍照，甚至是和地面的朋友进行视频通话，不过只能通过机舱内四角的视频通话设备。

　　但是这也已经让众位为游客喜出望外了，他们事先可是不知道还有这种服务，为了给他们一个惊喜，弧光航天可是做了很多保密措施的。

　　甚至是登机之前也只告诉了他们两件事。

　　而且这次并没有进行全程直播，只有前期的大佬走红毯和接受采访的时候进行了直播。

　　之后的东西虽然也会使用无人机进行录像，但是不会直播出去，而是这次旅行结束之后进行剪辑，然后征得了乘客们的同意之后会以记录视频的形式公布。

　　这帮人觉得这视频通话可比仅仅带回去照片的效果震撼多了，每块通话屏幕都正好对着对面的一排舷窗，而舷窗外……就是美丽的地球。


第五百二十一章 超大型空间站

　　“嘿，约翰，你好吗？”

　　“什么？！还问我干什么呢？你看不出来吗？看我后边！那可是地球啊！”

　　“什么科技馆，不是科技馆，记得我给你说的事情吗？你能不能关注一下外界，不要老是搞你的实验了，我现在在太空！”

　　“哈哈，没错，就是你最向往的那个太空！”

　　“我怎么会骗你呢，看我身后，拜迪的赛德王子、米国石油大亨，还有董晨先生本人，看看！还有更多名人！”

　　“你也想来吗？欧~我亲爱的约翰，那你就只能去抢票和排队去了，反正他们之后会正常开放航班的，不过这次我会给你带照片和视频回去的。”

　　“哈哈哈，就这样吧，不眼馋你了，不聊了，后边还有人等着装……咳咳，等着和朋友联系呢。”

　　这样的情况在机舱内的四个可视通话系统旁边不断的发生着，基本上开头都是“看我身后”，那舷窗外熠熠生辉的地球可是为他们赚足了面子。

　　基本上每位旅客的通话时间都有十分钟多一点，通话结束之后就跑去舷窗那里一顿猛拍，还有通过窗口和地球母亲来个合影的，还有和众位大佬一块的自拍的那就更多呢。

　　还有人关掉了电磁鞋的磁力系统，在舱内来回的飘着，有的人飘着飘着就撞到了一块，也是抱到一块哈哈大笑，玩的不亦乐乎。

　　董晨也被一些人拉过来合影，不过他的兴致不是很大，他空闲的时候关注了一下脑海中的信息页面，不过由于时间太短，95.2%的开启进度并没有什么变化。

　　但是马上他就又释然了，开始的时候还说不着急，这来到太空之后反而紧张了，这就是没出息嘛。

　　放下心来的董晨也就不想这个了，在和其他人合影的时候也笑的更开心了，看着赛德从旁边张牙舞爪的飘了过来，董晨扶住座椅一脚就把他踹到了旁边一个妹子的身上。

　　董晨这可不是欺负他，而是暗中给他使了一个眼神，赛德也给董晨暗暗的竖了一个大拇指，然后就带着义无反顾的气势“砸”到了那位妹子的身上，引起了那位妹子的大声惊叫。

　　之后的一个半小时内，这些大佬可是没有一点大佬的样子，不管是由于来到太空之后不习惯还是刻意的放松自己，反正是董晨都见到了这些大佬们的另一面。

　　甚至有一位体型庞大的大佬，在地球上从来没有感觉到自己可以这么轻盈，所以在高兴之下愣是给众人来了一段太空芭蕾，那场景……竟然还不错。

　　跳完之后，他们才知道这位年轻的时候还真学过芭蕾，只是长胖了之后就再没有跳过了。

　　时间到了之后，大佬们都在空乘人员的劝说之下回到了自己的座位上，不是不让他们玩了，而是到了下一个节目了。

　　那就是该吃饭了。

　　不管是做什么事，这吃饭是离不开的，尤其是在太空中旅游的时候，这吃饭都能成一个旅游项目，而且这可比你在地球旅游的时候，让导游直接带到饭店里吃饭的“项目”划算多了。

　　这体验感绝对是一个天上一个地上。

　　咦，还别说，这还真是一个天上一个地上。

　　看着游客们拿着各种各样的东西开心的吃着喝着，董晨看在眼里还是满意的点点头的。

　　相对于以前官方机构的太空食物，弧光航天这样的商业集团提供的太空食物更加的多样化，菜品、主食、饮品等等全都有，充分体现了华国的“吃货”本性。

　　尤其是这种能当做服务项目的食物，品种多样性和味道那肯定要做的更好，要不然可对不起游客那以“万”为单位的票价。

　　也就是那种太过干燥零散的粉末和颗粒状食物才没有，那种食物太容易散乱在机舱内造成污染，也容易粘在其他游客身上和设备上，那可是很不好处理的。

　　而且到底是在无重力状态下，一些食物确实不是那么容易吃到的，尤其是没有重力，口中的唾液也不一定是往下走的，那干燥的粉末状食物可能会引起危险的。

　　尤其是这些旅客可不是专业的航天员，很多在太空中吃饭的规矩他们可不知道，就算是空乘人员们交给了他们，那他们也不一定会用。

　　不过等新天宫空间站的重力模拟舱建成后，游客们就可以一边看着地球一边正常的吃饭了。

　　那场景，一定美滋滋！

　　这也是那些游客们一边吃饭一边想的事情，因为在他们吃饭的过程中，弧光航天的空乘人员还为他们介绍关于目的地新天宫空间站的情况，那里的主轴建筑已经建设完毕，马上就要开始对那两个重力模拟圆形舱进行建造了。

　　那样美好的日子已经不远了。

　　等他们进餐完毕，空乘人员也收拾好之后，他们就已经靠近了新天宫空间站，那巨大的身躯犹如是太空中的一只神之权杖，威武异常。

　　在他们看见空间站的实物之后，也是明白了为什么很多国家要把这座空间站叫做“太空战舰”了。

　　上边展开的太阳能电池板也是非常巨大，等他们离近了之后都能看见那一格一格的太阳能单体板了，还有那些来来往往的工程机器人，看起来异常忙碌。

　　而他们乘坐的五十米级别的空天飞机来到它的身边，那就像是一只小老鼠来到了大象身边一样，所有的游客通过舷窗都看呆了。

　　现在飞机要停靠就不用再使用弧光集团的内部通道了，而是直接使用商业停靠通道，这里就不用再从飞机上边的圆形舱口飘进去了。

　　董晨他们搭乘的飞机缓缓的靠近空间站的商业停靠口，而空间站的商业停靠口也伸出来一个对接桥连接了过来，对接桥两边的几个抓手先是抓住了飞机上的几个固定位，然后对接桥就稳稳的连接在了正常的飞机舱口处。

　　在对接桥进行气压平衡调节的时候，空乘人员又对旅客说了一些注意事项，然后在对接桥加压完毕之后，所有的游客就兴高采烈的像平时走出飞机一样走出了空天飞机。

　　“嚯！这接待大厅还真是宽敞！”

　　“没错，这可比看效果图震撼多了，实际走在这里更能感觉到这座世界建造史的奇迹！”

　　“在外边才震撼呢，当飞机靠近这座空间站的时候，它的大小还真是吓到我了。”

　　“是啊，没想到在我进去墓地之前就能看到这么巨大的空间站，真是荣幸。”

　　“哈哈，马克，你才五十岁，说什么死不死的，既然来了，那就好好玩玩呗。”

　　“呵呵，拉尔兹，你可是错了，马克才不是来玩的，他是来工作的。”

　　“哎呦，妈耶，这个大落地窗可是太气派了哎！”

　　“看，是地球，这可比从飞机舷窗中看的震撼多了。”

　　进来的大佬们都被这气派科幻的接待大厅给震撼到了，虽然他们在地球上见过比这还要宽敞气派的接待大厅。

　　但是不要忘了，这里可是太空，每一寸地方都是珍贵的，而且这里的风景可不是地球地面上能比的。

　　不过就在他们兴致勃勃的通过接待大厅的大落地窗看地球的时候，他们就听接待人员说道，“各位旅客，请到这里来，我们正式开始对于空间站的游览。”


第五百二十二章 我要常驻

　　自从董晨那次在太空中宣布了空间站的开工仪式之后，他就没怎么见过空间站的进度了，就算见也是在一些视频里见过一些小片段，并没有见过总体的进度。

　　所以在游客们跟着导游浏览和参观新天宫空间站的时候，董晨也悠然自得的跟着队伍好好得看了看新天宫空间站的主轴建筑部分。

　　本来这里的驻站人员是要特别接待他的，不过被他先拒绝了，他要先转完空间站再说。

　　现在空间站的主轴建筑部分已经全部完成了，而且计划中的弧光集团留下来自用的部分已经开始了装修，还有一些公共区域也在装修。

　　不过有很多要出租的商业部分还是简单的原始结构，正在等待要租用的客户自己装修，或者是客户提出装修要求，弧光集团来给他们装修。

　　旅游团的人跟着导游在空间站中转悠，直线长度一千米，但是弯弯绕的走一遍还是很长的，所以很多过道中都有卡在墙壁中的手柄式传送带。

　　只要关掉自己的电磁鞋，握住手柄按动按钮，它就会以正常走路的速度把人带到传送带的另一头，非常省力。

　　当然，这种速度是可以调节的，快慢都有。

　　而且不想用的话也可以，自己走路也不是很累，毕竟在没有重力的时候走路还是很轻松的，甚至要飘着走也行。

　　不过在空间站中也有规矩，那就是在人多拥挤的时候不能在过道中进行无目的漂浮行为，很容易撞到一块，进而影响到其他人。

　　但是现在就不用了，这些人已经很熟悉了，而且初期也没什么人，可以放松一点，撒点欢都没关系。

　　在游览中，董晨关注的地方都是那些公共区域，那里有些地方的装修已经非常完备，已经可以投入使用了。

　　路过了一些地方，那里还有工人在进行装修工作，众人也非常好奇那些工人的工作方式，所以就留下来看了一会，而工人们的工作方式也给他们留下来了深刻的影响。

　　那还真是在无重力的环境下搬东西不费力，太空工人们搬着比他还大的零部件就像拿着一根羽毛一样，各个都是“大力士”。

　　虽然知道是因为无重力的原因，但是这场景还是看着他们一愣一愣的，毕竟也刚从地球出来，是个地球小土鳖，还不习惯这种太空的思维模式。

　　不过他们最重要的注意力还是在那些没有装修的商业区域，甚至是看着那里的眼神都放光。

　　那里在他们眼里可都是一堆一堆的金子和钻石，而且还是旁边开着灯的那种，照的贼亮，简直要闪瞎眼了。

　　这种太空游在一段时间内绝对是富豪才能享受的起的，而那些租用实验场所进行实验的公司或国家也绝对是财大气粗。

　　如果在这里租用场所进行商业行为，不管是卖服务还是卖产品，那绝对是能赚死的。

　　能花那么多钱来这里旅游的，那绝对不会在意再花些钱享受一下，买些空间站“特产”也是很有纪念意义的。

　　这个时代想来太空旅游一趟，那绝对是想要增加一点自己的炫耀资本的，不买点东西回去怎么能让人知道自己去过太空呢。

　　其实他们这次来旅游还真没有什么好看的，毕竟这座空间站还没有完全建成，最有娱乐性的阶段反而是在地球轨道上那三个小时，那才叫真正的太空旅游。

　　而在空间站中的这段时间，说是在旅游，其实是在看工地，不过他们本来就不是普通人，这种“看工地”的行为反而更合他们的心意。

　　这首批的名额就是有这种好处，他们可以第一时间见到现场，之后招标的时候绝对会有优势。

　　所以他们在这里玩了一圈，在著名的观景台也看了地球和合了影，然后还专门看了那五个送上来装饰品，其中那块挂毯的主人就是专职的手工艺经营者，众人见了挂毯之后都纷纷的表示回到地球之后也要买一块挂在家里。

　　最后他们还在弧光航天建设人员的餐厅中用了餐，这里的地方比较开阔，可以让他们玩一些花式吃饭的姿势，玩吃豆人吃豆子、飘着喝饮料球、互相投食等等，让他们玩的吃的都不亦乐乎。

　　这也是他们在太空中的最后时光了，在每人得到了一块印有新天宫空间站剪影的纪念币之后，他们就被送回了地球。

　　这块纪念币是免费送给他们的，毕竟这次的首航活动就没有收他们的钱，就是一个大客户福利，也算是一次客户联谊活动。

　　他们是走了，而董晨却是留了下来，因为他有重要的事。

　　不过董晨不着急，他现在也想通了，这事是急不来的，所以在开始关注“穿越能量”之前，董晨还独自做了一次直播，向外界说了一下现在新天宫空间站的建造进度。

　　由于之前的游客很多，还是众多的大佬，直接对着他们开直播，尤其是在他们玩的高兴的时候，一些人的“大佬包袱”可丢不了。

　　所以董晨在所有人都走了之后，也没找人带着自己，刚才他可是都记住了，就一个人做了一次直播。

　　这还让他找到了当初做直播、做模型制造视频的感觉，感觉还是挺不错的。

　　而且一个人直播，自由度可是相当高的。

　　董晨旁边跟着一台飞行摄像机，指着那个超大观景窗说道，“看，这里就是你们一直惦记的观景台，这次再带着你们看一看。”

　　说完之后他也看着观景窗之外的地球，那流动的云、奔腾的海洋、绿油油的森林，每一样事物都是那么的漂亮。

　　静静的欣赏了一会，董晨转过头来笑着说道，“好了，这个看完了，你们还想看什么？”

　　董晨亲自问他们意见，网友们当然是异常配合，只是看着屏幕上那纷纷乱乱的弹幕，董晨是越来越觉的网友们的恶趣味不可小视。

　　“你们竟然想看太空厕所？！你们还有没有节操？”

　　“……好吧，你们是真的没节操！”

　　“好吧好吧，那就看吧。”

　　“不是我自己也没节操，是因为太空厕所真的非常干净，应该是比大部分人家的客厅还干净，你就是现在边吃饭边看都没问题。”

　　通过这次直播，地球上的众人，尤其是弧光集团和董晨的粉丝们都见到了另一面的董晨大佬，或者说现在的样子才是他本来的样子。

　　虽然终极大BOSS的形象有些崩塌，还是感觉还是挺不错的，感觉离自己更近了一点呢。

　　他们是完全不知道这后期还有这种福利，这也算是一次意外之喜，辛亏有很多人住在了弧光集团的各个官网上，一开播就呼朋唤友的，一点没耽搁。

　　而最后直播结束的时候，董晨表示自己这次就算是常住在新天宫空间站了，因为他有一些实验要亲自做，所以会在新天宫空间站停留很长的时间，以后应该会有一些小直播。

　　知道了这个之后，那众多的网友们自然是欢呼雀跃，纷纷猜测董晨要做什么实验，还要专门跑到空间站上去。

　　他们可是知道董晨是一位神级的科技大佬，那么他要做的这个实验一定是非常非常厉害的。

　　而那些航天机构和公司则是有些无奈了，这弧光集团的董事长天天这么秀太过了吧，仗着自己有空间站就这么为所欲为嘛。


第五百二十三章 中规中矩小飞船

　　董晨的住处加实验室是这座空间站中最先进的房间，这肯定是毋庸置疑的。

　　在他确定了要来空间站常驻之后，他就迅速的让地下基地制造了足够的设备，然后由空天运输机运到了新天宫空间站进行组装。

　　而且在安装的过程中也没有使用工人，全都是使用的工程机器人进行的安装和装修，在最短的时间内把董晨要住的地方和要做实验的地方装修完毕了。

　　董晨在整座空间站中会有两处住处，一处在主轴建筑区这里，位于弧光集团的自留地内，这里没有重力，不过占据的空间体积很大。

　　另一块地方在正在建设的模拟重力区，那里有差不多和地球重力相同的模拟重力，不过比主轴区这里的地方小一点，毕竟模拟重力区那里的地方也不是很大。

　　他的两处住处都是位置非常好的地方，就像主轴区这里的地方，不仅占据的体积很大，而且内部的装修也非常好，还有一个大型的观景窗。

　　这个观景窗虽然没有观景台那里那么夸张，但是在私人舱室内，这绝对是最大的，窗口正对着地球，看起来非常心旷神怡。

　　那变换莫测的云彩，没有一刻是重样的。每天多达十几次的壮丽太空日出，以及太阳升起前印照出的神秘大气层。还有路过地球夜晚的时候，那万家灯火的文明光辉看起来也是非常赏心悦目的。

　　至于董晨的人身安全问题，那就更加不用担心了，如果在地球上他还有可能被人攻击的话，那么他在空间站上那还真没人能够伤害到他。

　　在地球上那攻击手段可是实在够多，就算是千防万防可能也会有疏漏的。

　　而且董晨肯定在地球上有很多人都想攻击自己，有的人已经实施了，而有的人还在谋划，只是暂时还没有成功的例子罢了。

　　到了太空那可就安全了，地球上现在能攻击太空的手段也没几个，而且现在有了太空垃圾带的阻拦，那些本来就匮乏的攻击手段就更对董晨没有威胁了。

　　就算是他们的导弹真的打过来了，那么董晨的安全也没有任何问题，那些在外边忙忙碌碌的工程机器人可不是摆设，而它们的多功能激光焊机也不仅仅的是用来焊接钢板的。

　　跟着工作人员来到自己的地盘，看着装修完整的住处，董晨就对带他来的工作人员说道，“好了，我这里没事了，你去忙吧。”

　　“好的，董事长，您休息吧。您如果有事就请吩咐，我们马上会过来的。”

　　带路过来的工作人员走了之后，住处的门就自动关上了，而董晨就走到窗边看着地球问道，“一号，在不在？”

　　董晨刚问完，一号的声音就在室内响了起来，“随时都在，先生。”

　　“很好，现在最新的探索情况怎么样了？找到源头了吗？”董晨问道。

　　“能量浓度在持续升高中，而且一直处于略微加速升高的状态，具体的源头我们还在寻找，不过已经检测出有能量丰富的区域了。”一号对董晨说道。

　　董晨一听这个就来了兴趣，在他从地球起飞之前还没有找到这种变化的，现在也才过了大半天而已，已经有这种变化了。

　　他往后稍微走了两步，坐到了落地窗前的沙发上说道，“把具体的数据图像给我，我看看。”

　　“好的，先生，已发送到您的眼镜显示器中。”

　　随着一号的回复声，董晨就看到了它发过来的具体资料和数据图，其中有一张地球周围的能量浓度色谱，能非常直观的看出地球周围能量富集境况。

　　而这张图谱和那些具体的数据都指向了一个大致的方向，而且在这个方向上越是远离地球，能量浓度就越浓，只是现在卫星探测设备的探测距离有限，在探测到了地球与火星之间一半的距离之后就没有数据了。

　　看完之后董晨说道，“有什么后续计划，在执行了吗？”

　　“是的，先生，由于空间站中材料和制造设备不足，而且卫星上的微型变轨引擎并不足以进行远途航行，所以地下基地已经在制造推进装置了。”

　　一号一边给董晨解释着计划，一边把资料发给董晨说道，“一共四套推进装置，等制造完毕之后我会把它们发射上来与四颗探测卫星进行组合，然后它们将变成无人探测飞船去执行抵近侦查任务。”

　　董晨看着一号给出的设计图，那叫一个汗。

　　一号虽然不会那种比较有艺术感的设计，不能让设计充满灵性，但是根据实用性进行设计还是很容易的。

　　虽然不怎么好看，但是实用性那还真是没得说，而且在董晨把这项任务确定了优先级之后，一号的设计用料也是不含糊。

　　推进装置的能量核心用的是地下基地制造的微型核聚变核心，采用的是董晨和一号合作升级过的新技术，是更适合现实世界使用习惯的新型号。

　　用的原料是董晨从辐射世界拿到的一些核原料，由于董晨在现实世界这里没有核材料的来源，而月球基地还正在建设，氦-3的开采工作也还没有着落，所以就只能先用着董晨带回来的存货。

　　推进装置的引擎也是他们最新升级研究出来的小型离子引擎，那速度也是相当的可以的，虽然速度比不上多次升级之后的“黑鹰号”，但是比现在几个系列的空天飞机可快多了。

　　有了这两个主要的部分，其他的联动部分再从素材库中找一些现成的模块拼上去就好了，这就出现了一个性能“中规中矩”的太空推进装置。

　　恩，确实是性能中规中矩，有这些技术，如果要让董晨参与进来重新设计的话，给他点时间，一定会有更好的效果的。

　　不过现在时间紧急，浪费一些性能就浪费一些性能吧。

　　毕竟……这里说的“中规中矩”，也只是相对于这些技术来说的，而对于地球来说，那也是碾压级别的。

　　接下来的时间里，董晨发现他原先算的不是很对，并不是在太空中一天就可以增长0.2%或者更多的。

　　他那一次进入太空直接涨了0.2%的缘故也是因为之前有积累，而在吸收完毕之后就会重新进行积累，等再到了那个浓度才会进行吸收。

　　这样的话，他之前的计算时间就不对了，按照现在的能量增长速度，他要是纯待在空间站中吸收能量的话，那估计要到好几个月之后才会达到100%了。

　　不过除了这个，好消息也是有的，能量的增长速度并不规律，时快时慢，但是总体是越来越快的。

　　而且对于能量源的消息也有了一些眉目。


第五百二十四章 二楼看戏

　　“也就是说已经基本确定了，最终的那个能量源头是位于木星轨道和土星轨道之间？”

　　董晨看着最新发回来的资料与图片问一号道。

　　一号回答道，“是的先生，关于能量源头的消息已经完全确定，您吸收的‘穿越能量’也确实是来自于木星轨道和土星轨道之间能量源头的能量逸散。”

　　“不要具体的位置现在还没有确认，由于那一代有大面积的高能反应，所以只是确定了一个大体的范围。”

　　“四艘无人探测飞船已经朝那里飞了过去，大概一个多月之后可以抵达，等它们到达那附近之后，分析能量源头的精确位置只要几天的时间就可以了。”

　　董晨点点头，摸着下巴看着那份一号标注的星图道，“还真挺远的，没想到会在木星那一片，目前还没有具体的光学图像是吧？”

　　“是的，先生，我们没有深空探测设备。”一号说道，“不过已经在制造深空望远镜了，还有几天就可以运上来了。”

　　“那就行，还是要看到图像才会安心一些。”董晨说着又站起来，来到落地观景窗前看着夜晚中的地球城市灯光说道，“让你注意的其他国家太空部门有什么反应你注意了吗？我记得他们有很多太空望远镜和深空探测设备的。”

　　“他们没有异常行为，先生，并没有人关注目标区域。有些国家的太空望远镜扫过了目标区域，但是也没有任何发现，可能是技术不够，所以我就开启了我们的太空望远镜制造计划。”

　　听到一号的回答，董晨就陷入了沉思。

　　太空中看起来空空荡荡的，但是其实能量环境还是很复杂的，在浩瀚的宇宙中，每一个区域都蕴藏着无所不在的能量，各种射线、各种能量场都在以人类肉眼不可见的形势运行着。

　　科学家们研究宇宙就是要从这些复杂的环境中精细的找出他们想要的东西，然后再把这些东西归类、命名，最后才揪住他们找出来的这个东西往死里研究，直到研究透它。

　　很多东西并不是没有，只是那些科学家们没有发现它而已，哪怕是它就在你眼前，或者说已经是你生活中不可或缺的一部分了，但是在它还没被发现的时候，经常是会被忽略的。

　　这个“穿越能量”可能就是这样，如果不是因为自己正好有这样的能力，可能也不会知道宇宙中还会有这种东西，并且连高密集的能量源头都有。

　　而宇宙中个各种能量纷繁复杂，还有众多的能量会交织在一起根本分不清，各国的航天机构发现不了也很正常。

　　但是各个型号的太空望远镜也发现不了什么的话，那就不是那么好办了。

　　其实说到深空探测手段，他掌握的技术并不比那些国家掌握的多多少，先进是先进，但是探测方式并没有本质上的区别。

　　希望新造的太空望远镜有用吧。

　　这段时间董晨可没闲着，他已经在太空中待了两个月了，现在已经是进了2020年的4月份，而他成了在太空中待的时间最长的私人集团董事长，这也算是成了一项新的世界记录了。

　　董晨仔细检查过自己的身体，他的身体完全没问题，受到的无重力环境的影响也非常小，甚至可以说是没有，什么骨质疏松、肌肉萎缩等等，那是一点迹象都没有。

　　至于宇宙射线的危害，那是更没有了。

　　别忘了，这货可是能自己产生磁场的，而地球的保护层就是自己的磁场，他这个磁场和地球的磁场完全是一个性质的。

　　再加上他本来就强壮无比，基因也有经过强化，所以一点事没有。

　　而且他现在其实有点搞不清自己还是不是碳基生物，各种检测都没问题，但是总感觉有些奇怪。

　　他除了研究自己的身体状况、偶尔直播气人和关心“穿越能量”的问题之外，他还在关注地球上的事情。

　　这两个月的时间里地球可是发生了不少的事情，而董晨也发现了在太空中看地球上的人闹腾……别有一份新的乐趣。

　　猎鹰国际的那些战力品军舰都卖出去了，华国买的最多，不仅拿下了那艘独一份航空母舰，其他的各个型号的军舰和潜艇也都买了一艘。

　　可见这些年里确实是没少赚小钱钱。

　　其他的一些军舰分别被毛熊、鹰国等国家买走了，甚至是阿三国都喜滋滋的掏钱买了一艘。

　　本来三国买的那艘是华国准备买的，但是硬生生是让阿三国把价格提高了20%买走了，可见阿三国是多么喜欢米国的先进军舰。

　　米国对于其他国家买军舰是完全不在乎的，可华国和毛熊买军舰的事真是把米国气的够呛，但是面对经济稍显复苏的毛熊和已经发展的相当强大的华国，最近连连失利的米国还真是没办法。

　　米国现在的状态和两年前在中东世界叱诧风云的状态还真是差了很大，已经明显能看出颓势了，哪怕是在联合国开会的时候，它的两个小兄弟有时候也会有些犹豫。

　　虽然它现在还是世界第一，但是不仅后边华国追的紧，很多方面也经常被一些私人公司出其不意的超越了。

　　所以它这段时间老实了很多，但是却进一步的加大了军费的投入和科研经费的投入，尤其是关于新一代战舰的投入更多了。

　　而且又冒出了众多脑洞极大的军事计划，直接就表明自己要研究太空战舰、太空武器等等，虽然不一定能实现，可能又会是一个“星球大战计划”但是却跟两年前一样不做什么遮掩了。

　　至于什么外太空和平不和平的条约，那就当是没看见。

　　不过米国方面除了外忧，他们还有内患，导致这方面的资金投入并不顺利。

　　因为往军事和科技方面拨款多了之后，在民生方面的投入就更少了，这让本来就不是很满意的民众更加的讨厌政府了，导致经常有人闹事，社会治安进一步的混乱了起来。

　　而很多国家看见猎鹰国际卖了米国的军舰都没事，米国现在也没空管其他的事了，一直在防备着紧跟在它身后的两国，所以猎鹰国际完全就在国际上吃的开了。

　　先是那些恐怖主义和反政府武装闹的非常严重的国家有了变化，米国不来搅和事了，他们的政府军也能专心的对付这些势力了。

　　不过打起来之后他们发现不对了，恐怖组织的人虽然少，但是部分武器却比他们政府军还要先进，虽然缺少正规的重型装备，但是加上他们的机动性和隐蔽性，导致政府军的损失一时间有些大。

　　所以他们就开始寻求和猎鹰国际的合作了，让猎鹰国际的势力和势力一升再升。


第五百二十五章 发展瓶颈

　　说到猎鹰国际，这段时间可是风光无限，在接到中东某些国家和北非某些国家的合作要求之后，他们当然是非常应允的。

　　在迅速的敲定合作协议之后，猎鹰国际立即就派出来了自己的安保部队进驻了这些国家，而这次的军事行动，也是猎鹰国际到目前为止最大的军事行动。

　　在对恐怖主义和反政府武装的作战过程中，猎鹰国际并没有得到全部的作战授权，而只是拿到了一些重要区域的清剿任务。

　　这一来呢，是这些国家不想出这么多钱，他们本来的政府军也不是很差，咳，相对的。所以对付那些一般场面还是可以的，只要让猎鹰国际顶住最危险的地方，那就没问题了。

　　还有就是猎鹰国际这里的精英兵员也不是很多，在这种危险的地方虽然有各种先进的科技装备保护，但是一些伤亡还是有的，毕竟他们不是人手一具动力装甲的星际战士。

　　而那些新招收的人员还需要训练才能上战场，所以他们也分不出太多的人手包揽全部的作战任务，不过仅仅是那些精英的安保人员也足够控制场面了。

　　虽然也有人手的损失，但是往往都非常稀少，大多数倒霉蛋是直接被重型武器干掉的，那些只是受了伤的人，救回来之后就没一个死亡的，全部在先进的治疗技术下活了下来。

　　而且那些缺胳膊少腿的安保人员恢复之后还有奇遇，甚至是让那些没有受伤的安保人员都羡慕。

　　因为缺少肢体的那些人并没有被放弃，而是被装上了战术机械假肢，变成了一般安保人员羡慕的“超级战士”。

　　这些“超级战士”们都被单独的编入了一只特殊的作战队伍，他们再配合那些先进的高科技武器之后，就成了猎鹰国际的一只尖兵，在战斗中简直是亮瞎了所有人的眼。

　　在那些最危险的战场上就有他们的身影，而他们也是世界媒体追逐的对象，不管是普通民众还是军事部门，对他们都极其关注。

　　这些可是只有科幻电影中才会见到的场景，这可是人体改造，能不让人激动和紧张嘛。

　　世界上的很多人，或者说占95%的普通人也就是看个热闹，不过也有一些不一样的声音，那就是专门研究和讨论对与人体改造看法的专家、学者等等，反正社会各“专业界”也是有各种声音。

　　而开始还只是看热闹的吃瓜群众被这些专家学者们一带，也是有了意见分歧，纷纷讨论了起来。

　　“这人体改造有些太过了吧？以前不是说有国家进行过这么邪恶的事情吗？不是说已经被定义成违法的吗？”

　　“什么违法不违法的，整容也叫人体改造知道不，现在有些思想‘前卫’的人把自己整成外星人，在身上装钉子你怎么不说？”

　　“只吃瓜，不发表意见。”

　　“这种军事意义上的改造就没有什么限制吗？”

　　“各国可都在进行这种研究，这可不算什么，而且现在各国可都明里暗里开始竞争了，估计也没人管了。”

　　关于这个话题是众说纷纭，而猎鹰国际的人也得到了媒体采访，尤其是对于史蒂夫的采访那就更多了，不过他的回答多是一些官方回答，一些人听的很没意思。

　　好在是猎鹰国际也不禁止媒体采访他们的士兵，只是一般人不敢上去采访罢了，因为还没靠近就会被士兵用枪指着，那里可是危险的战场，谁知道你来的是什么人。

　　在了解到这个情况之后，猎鹰国际就给了媒体一个采访的机会，采访那些使用了战术机械假肢的安保队员，而安保队员的回答也是相当的给力。

　　一位被炸断了一条腿的安保战士怒气冲冲的对记者说道，“你们这些人是不是想看着我拄着拐走路或者摇着轮椅走路才行啊，这些都是我们自愿的，关你屁事，唧唧歪歪的不干正事。”

　　可不是嘛，如果这些安保战士们不使用战术假肢，那么他们现在可就是实实在在的残疾人了。

　　别说什么在战场上所向披靡了，日常生活中能不麻烦别人就不错了。

　　现在是人家自愿的事，还是可以让自己的生活变得更好的事，哪还轮到别人来管闲事。

　　这也就是猎鹰国际的底气了。

　　如果是一些纯粹的经济组织还会在乎这些，但是猎鹰国际可是准军事组织，而且他们还真的可以不在乎利润，在平时注意一下严重的影响名誉的事情就好了，一般的小风波对于他们来说没有什么作用。

　　在新兵入职的时候，虽然签的都是有年份限制的合同，但是猎鹰国际给他们的“思想教育”和工资福利可没少，那些刚开始签的合同到了后期自然也就没什么效应了，等再签的时候自然就会签那种最长年限的合同。

　　在他们的印象中，BOSS可能会因为种种原因不太想用直接洗脑的方法控制所有人，但是史蒂夫这些人可没有这些顾虑，他们本来就是军人出身，有这样的技术肯定不会放过这种好机会的。

　　尤其是他们这种形式的武装力量，虽然他们明面上是安保公司，但是他们知道他们实际就是董晨的私人军队，那么思想工作肯定是要做好的。

　　只是针对不同的人使用的洗脑手段不一样罢了，或简单粗暴或润物细无声。

　　不过在各个国家和公司都在卯足了劲发展的时候，弧光集团这里却受到了一点挫折，因为弧光集团已经发展的太大了，再想要接着迅猛的发展，那就没那么容易了。

　　不是说弧光集团已经发展到尽头，没有什么发展潜力了，而是因为国家不允许了。

　　其实也不是华国刁难，不说华国这样的国家，在哪个强力的国家都不可能让弧光集团这么发展下去的。

　　弧光集团能在华国发展到现在这个程度，就已经是因为董晨和上边有多方面的合作原因了。

　　不过华国不可能让弧光集团发展到无限大，肯定是要受到多方制约的，就算是那些西方国家的私人企业，依然是受到政府的多方面制约，要不然国外的那些政府早没了。

　　现在就是这样，经过整合之后的弧光集团的股份基本上是董晨独占，达到了95%，剩下的5%董晨分给了高泽他们和孙浩，而华国政府是一点股份都没有。

　　在弧光集团发展到一定阶段之后，华国已经不允许这样的情况存在了，所以他们想要进一步参与弧光集团的运行。

　　而弧光集团想要更快的发展，那就需要更多的资源和支持，然后需要更少的限制。

　　双方都没有什么错，只是彼此的立场不同。

　　索性是现在没有闹出什么大事，毕竟发展了到现弧光集团也没犯过什么事，反而是对于华国的经济和军事的发展起到了很多重大的作用，可以说在短短的几年间，弧光集团已经影响到了华国的方方面面。

　　而董晨和国家上层的合作更加的密切，让双方没有在一个敌对立场上，这种情况是不允许他们之间闹出什么大的事情的，那样对华国和对弧光集团都不好，所以现在双方走的都是商议流程。

　　尤其是董晨现在在天上不下来，他们就更不敢拿弧光集团怎么样了。


第五百二十六章 再给地球来个小改造

　　“哎，我早就知道，结果最后还是要走到这一步的，个人和国家，诉求不一样……”

　　和孙浩通完话之后，董晨就叹气说道。

　　“先生，既然您早就知道，那么为什么您当初还要那么做呢？”一号问道。

　　“为什么？”

　　“还能为什么？因为傻呗。那时候刚出学校，加上性格原因……”

　　当初董晨就是这样，刚得到这种穿越到游戏世界的能力之后很是浪了一阵，再加上心思单纯，当然，也有人称这个叫做傻，或者脑残，就想着和国家做一些合作，在自己发展的同时也带一带国家。

　　只是他本来就是个小小科技宅男，能懂什么，玩一玩技术还行，其他方面就是个渣渣，在拿出了众多他不可能完成的东西之后也被盯上了。

　　后来董晨也知道了上边一直在查自己，只是什么都没查到，而上边也被这种“明明有东西，却什么都东西都查不到”的现象搞的很被动，为了不打草惊蛇所以才没有动自己。

　　而后就转而和自己一直合作到了现在，双方得到的好处都不小，只是自己这边发展的越来越大，并且依然是摸不清自己的底细，国家方面也就“扛不住”了。

　　弧光集团要发展，那么各种需求肯定就越来越多，对于社会的影响也就越来越大，只是发展飞速的同时，自己这边的底细却一直隐藏的暗中。

　　现在的国际环境很多人都能看出来，米国那边已经越来越显示出颓势，华国能不能超过米国就看这一段时间了。

　　为了这个目标，华国肯定是要处理好自己的内部事宜，一定要自己的内部是铁板一块，一起往一块使劲才能一举超越米国，而一直神神秘秘的“战忽局”和弧光集团就凸显了出来，成了这个时期华国最大的不安定因素。

　　如果是平时，华国可能会一直这么“稀里糊涂”的合作下去，毕竟有那么多好处可以拿，但是到了这种关键时刻，那就不行了。

　　不过也好在以前一直合作愉快，而且董晨这边的势力已经很明显的不简单了，华国也就没有动粗，而是选择了谈判，要尽最大的可能把“战忽局”拉过来，为此还许诺了很多的好处。

　　前提就是要交个底。

　　这董晨就是不可能答应的，刚开始的时候还觉得和国家扯上点关系还不错，所以就当了个什么技术军官，不过后来发现里边的规矩忒多，后来就觉得退出了合作一把也不错。

　　但是最后发现，不仅仅的是在华国，只要是在哪个国家的地盘上待一天，那就要受到限制。

　　如果你还很弱小的话，那么这些限制就是你的保护伞，但是如果你强大了之后，这些限制就真的是限制了。

　　就比如联合国的国际法与小国家和米国的关系一样，小国家需要国际法来保障自己的权益，所以痛痛快快的就签了，还巴不得所有的国家都签。

　　而米国发现国际法是在损害自己的权益，自己签了之后对自己的好处不大，还可能赔本，所以说什么都不签。

　　这就是区别。

　　董晨现在也是这样的想法，合作肯定是要接着和华国合作的，最起码华国没有对不起自己，而自己也想让华国更加强大，但是这个前提只是自己力所能及的时候，不要把自己整个搭进去。

　　这实在是没有奉献主义精神，但是这不就是一般人的想法嘛。

　　在董晨思考的时候，一号突然说道，“先生，我想到一个办法或许可以帮您。”

　　“什么方法？”董晨诧异的问道。

　　“您是想要离开华国，但是却找不到合适的地点是么？”一号没有直接回答董晨的回答，而是接着问他道。

　　“没错，离开了华国的国土，我们受到的限制就会小很多，而且我们现在的力量也足够保证自己独立出来也不会被毁灭了，只是这个地方不好找。”

　　“如果搬到其他国家那跟在华国一样，也是受限制，如果要去直接控制一个小国的话，那对于我们的舆论就不太有利了，虽然现在月球基地已经在建设了，但是现在就搬迁月球还是很不现实的。”

　　难得一号主动问董晨问题，而且貌似还要主动的提出解决办法，所以董晨就把自己的想法都说了。

　　董晨想听听一号怎么说，没想到他刚说完一号就在窗口前给他来了一个VR增强的地球模型，模型的太平洋中还有一个红圈在闪烁。

　　“先生，请看我为您标注的红圈处，那里就是我们的解决办法。”

　　董晨依言放大了他面前的地球模型，直到看清楚红圈内的精确事物，那是麻雀系列卫星的“围观地球”计划中发现的一座编号为MQ34578的海底火山，旁边是关于这座火山的一些简单介绍。

　　看着这个董晨突然心里一动，问一号道，“一号，你是想用海底火山喷发的物质造陆？！”

　　“是的，先生，这座火山非常符合您的要求，根据探测和计算它会在未来4-5年内喷发，并且喷发物质非常丰富，最终会形成一座最高点海拔为300-400米，面积约为10平方公里的岛屿。”

　　“我们可以用人工制造爆炸的方法来让它提前喷发进行造陆，并且可以一次性释放它的剩余能量，让它从此之后变成一座死火山，根据我的计算，我们可以在20天内得到一座最高处海拔500-700米，面积约为15平方公里的岛屿。”

　　“之后我们可以利用技术对其加固和扩建，这个位置属于绝对的公海，根据‘先到先得’的无主权领土法则我们可以对其宣布主权，并且我们拥有的势力和武力绝对可以保留住这座岛的主权。”

　　一号一边给董晨说着详细的计划，一边给董晨看演示模型动画和具体数据，充分证明了这项计划的可行性。

　　董晨看完之后觉得一号计算的完全没错，这里是位于西太平洋的公海范围，周围都没有其他国家的主权岛屿，在这里出现一座新的无人岛确实可以占下来。

　　而且自己有了这座岛之后，那么离自己的那些太平洋海底矿场就近了很多，海底运输舰往这里运送材料就不用远远的跑回华国了。

　　至于以后的事情，可以在岛屿生成的过程中再考虑，现在还是先把岛屿弄出来再说。

　　于是董晨对一号说，“一号，你立即执行你的人工引爆计划，把那座岛屿给我弄出来。”

　　“还有，给我联系史蒂夫，又到了他干活的时候了，我要他把舰队开过来保护这座岛。”

　　“也联系孙哥，这件事还要他的配合。”


第五百二十七章 未来的公司形式

　　“……就这样吧，孙哥你一会就让集团那边拟定雇佣协议，雇佣猎鹰集团保卫目标区域。”

　　“还有通知航天那边，让他们那边在合适的时候公布海底火山的探测情况，并提醒各国船只不要靠近该区域，以免发生危险。”

　　“还有舆论这边也要控制好，这方面我不是很懂，所以主要就靠你指挥了，有‘辉光’配合你们，应该会好很多。”

　　听到董晨的话，视频那边的孙浩点点头道，“没问题，这边你就放心吧。”

　　“嗯。”得到了孙浩的答复后，董晨也点点头然后对史蒂夫说道，“史蒂夫，你这边分出一支舰队来太平洋海域，立即出发，确保在火山爆发之前到达目标区域。没问题吧？”

　　史蒂夫对董晨敬了一个军礼说道，“没问题，BOSS，新增加的战舰训练也很迅速，我会让新老队员配合一下，我马上就让深海第二舰队出发。”

　　“很好，你们那里迅速出发，尽快的赶上进度。”董晨对史蒂夫说道。

　　“明白，BOSS！我这就去安排。”

　　史蒂夫给董晨敬了个礼就关掉视频准备去了。

　　史蒂夫走了，孙浩却没有，而是等史蒂夫关掉了视频链接之后由衷的对董晨说道，“没想到猎鹰国际也是你的产业，最初我还想着怎么又冒出一个科技这么先进的公司，还想着会不会干扰我们的技术市场呢。”

　　“虽然他们现在都是军事领域的科技，但是军民科技之间本来就没有什么差异性，稍微转换一下就可以来抢夺我们的市场了，没想到最后竟然是自己人。”

　　“这事你怎么不早说？让我和管理层，还有技术人员们白白商量了那么多对策。”

　　听到孙浩这种话，董晨确实有些汗颜，当时也没想着要告诉孙浩，毕竟在华国这里发展的话，不好表现出什么太强大的攻击性，尤其是军事方面的攻击性。

　　而猎鹰国际这样的准军事化组织，攻击性就是它生存的基本条件，如果要是让华国知道弧光集团还有这样的公司的话，根本就不可能拖到今天。

　　弧光集团这边的下属安保公司的种种武器都用非致命武器的名义遮掩着，到目前为止都没有使用过战斗模式，干啥事都是使用的非致命模式，连安保人员使用的动力外骨骼的功率都比给华国方面提供的动力外骨骼的功率低。

　　虽然华国知道弧光集团这样的科研能力不可能没有先进的武器，但是你别让我看见，最起码是别摆在明面上。

　　你不说出来，大家还能做朋友。

　　所以就算是告诉了孙浩也没用，他也改变不了这种情况，顶多就是让他……少开点会。

　　“咳咳，好吧，这个锅我背了，我应该早点告诉你的。”董晨尴尬地说道。

　　看着董晨那年轻的脸上浮现出尴尬的神色，孙浩郑重的问道，“董晨，你是打算自己当国王吗？或着总统、主席什么的。”

　　“国王？！还总统、主席？”听到孙浩问这话的董晨一愣，然后猛的摇头说道，“不不不，我可没这个志向，我当个董事长都没什么自由了，我要是在当个国王、总统什么的，那还不得累死啊，我的志向可不在这里。”

　　“那你这是又造陆、又想从国内脱离出来的，是想干嘛？”孙浩接着疑惑的问道。

　　“哎呦，我的孙哥哎。”董晨把一号之前给他看的那个模拟图给孙浩发了过去之后说道，“这个火山爆发造出来的岛总共也就十五平方公里，太小了。”

　　“经过加固扩建之后建一座航空航天机场，再建一些行政大厦、制造工厂、大型组装车间、科研中心等等就剩不下什么了。”

　　“最后顶多是把它扩建为一颗太平洋上的珍珠，变成一座超未来化的海上城市，成为我们集团的地球驻地，也是连接我们太空产业的中心基地。”

　　“而我们还是那个孤光集团，还是一个私人公司，只是变成了这座城市的管理者和拥有者。在这里，我们的权力最大，来这里购物、旅游、居住的人都按照我们制定的规则生活。”

　　“我们现在虽然在改造海上市，但是它终归是属于华国的，而且很多基础的东西我们无法改变，所以还不如在海上来个从零开始呢，我们在最初建设的时候就可以把所有的事情都考虑进去。”

　　听完董晨的这一番话，孙浩稍稍的松了一口气，管理公司和管理国家可是差了十八条街的，按照他了解的董晨的尿性，就算是这国家建了起来，八成，不，九成的事情也是他来管。

　　作为一个商业领域的能人，管公司他没问题，但是要是管政治，那就不是简单的问题了，他还真怕董晨脑袋一热就想当国王了。

　　孙浩接着问道，“那按照你的意思？我们还是公司，那不是还是要接受华国的管辖吗？你还把史蒂夫的深海第二舰队调过来，打算和华国打仗吗？”

　　“不是。”董晨摇摇头说道，“舰队过来是为了防备米国、日国和毛熊的，是用来宣誓我们弧光集团拥有这座岛的主权的，至于华国那边一会我亲自去谈，我又没搞分裂，土地我也一毛钱没要，和华国开什么战。”

　　“我是打算把弧光集团发展成为一个独立的经济体和军事体，但不是国家，依旧是公司。”

　　说完董晨看着孙浩说道，“不知道孙哥有没有看过赛博朋克类的科幻电影，那里边的公司就是我的目标。”

　　“赛博朋克？”孙浩想了想道，“你是说巨型公司取代国家职能的那种科幻电影？”

　　然后又紧接着面色奇怪的对董晨说道，“只是，那里边的公司不都是大反派吗？”

　　“咳咳。”董晨尴尬地说道，“那到底是电影，不要在意那些细节，虽然我们不可能做成那样，我们也不知道未来的社会结构会是怎么样的，但是以我们现在的实力，我们可以成为一个独立的经济与军事结合体。”

　　“我们没有正常国家的政治诉求，也没有固定的国民，有固定的国民太麻烦了。另一方面我们科技发达，军事实力强盛，产品也暂时无可代替，只要科技保持领先，那么就没什么问题。”

　　在董晨回答他的问题的时候，孙浩也在考虑这个问题，董晨说的其实没错，地球各地之间的联系越来越紧密，网络也越来越发达，这就有了董晨说的那种公司存在的基石。

　　再加上弧光集团之前的产品已经影响了全世界，各国想要全面的在国内封锁弧光集团的产品那是不可能了，而弧光集团还拥有强大的军事实力等等多方面的优势。

　　这样一来的话，这种事也不是不可以试一试了。

　　国家这个概念以前也是没有的，还不是后来的人类创造出来的，而董晨设想的这种公司形态不知道能不能成功，但是这不妨碍他试一试。

　　如果这样的公司形态成立，他们在太平洋中也有公司的立足之地，那么这个事情就不是简单的是“国家”还是“公司”的问题了，最起码在地位上，弧光集团肯定不一样了。

　　“好了，我这里没问题了，我去召集集团高管开会，你和上边谈判的时候可别谈崩了。”孙浩最后提醒董晨道。

　　“放心吧，在现在这个重要的时间里，发展才是最重要的。”董晨笃定道。

　　等到孙浩也关掉了视频之后，董晨才有功夫拿起桌上的水杯喝水。

　　他咬住吸管吸了两口水润润喉咙，感觉今天是他说话最多的一天了，有太多的东西要商量。

　　把水杯重新“粘”到桌子上，站起来伸了伸懒腰，也不走路了，直接关掉电磁鞋轻轻一蹬就飘到了落地窗边。

　　抓住窗边的一个把手，看着美丽的地球自言自语道，“本来就已经很小了，还分什么，到了宇宙中说地球，外星人都不一定知道地球在哪呢。”


第五百二十八章 为其他人着想的好公司

　　董晨没打算来个统一全球之类的行动，那是各个国家领导人该考虑的事，而且按照现在的国际环境和人类觉悟来看，那个什么传说中的地球联邦根本搞不出来，就算是搞出来了也是四处起火。

　　而且他的科技来源没有成本，还是跨越式发展的，并不需要结合全球的资源和力量才能走向深空，只要打开了第三个游戏世界，那么银河系大可去得。

　　至于跨出银河系，那暂时是别想了，连第三个游戏世界都还没跑出银河系呢，一直处于探索银河系的阶段，所以才有了各种探险船和科考船，才有了一位位氪金买船的公民。

　　要想跑出银河系，到达河外星系，那只能是自己这边慢慢的发展更高的科技或者遇到一个天然的虫洞了。

　　当然，这个虫洞还要开对地方，直接开到恒星旁边，那就好玩了。

　　自己这边探索宇宙没问题，那么就不用关心地球的事情了，地球上的东西还足够他们折腾几十上百年呢，加上太阳系内的东西，几个世纪也足够了。

　　正因为是有着绝对的优势和自信，所以董晨在和那些大佬们的谈判中也没有计较什么。

　　董晨这次和华国高层的谈判不是自己开始的，而是也邀请了另外的两位战忽局的“高层人员”，董晨自己是以战忽局高层之一的身份参与的谈判。

　　毕竟这事可不小，再让董晨一个人来抗，那就有点单薄了，而且那些大佬一直就想见见战忽局的其他人，董晨也就满足了他们的意愿。

　　双方本着互相尊重和互惠互利的原则，均保持了自我克制，在不采取使争议复杂化、扩大化和影响和平与稳定的前提下进行了友好磋商和谈判，好好的谈了谈关于弧光集团改换集团总部和部分撤资，以及后期继续合作的事宜。

　　双方也没有发生什么冲突，因为这本来就是一个……经济问题，就是一个公司要换地方而已。

　　战忽局和弧光集团这边不会公开自己的详细秘密，所以选择了离开，并且保证不会在华国境内建立非法的公司和军事力量，能留在华国这里的公司都是正规的分公司。

　　华国这里也是轻松了很多，华国也是真的看出来了，以战忽局的这种随时可以开发太空的科技实力，人家是真的没有必要在国内搞事请。

　　战忽局和弧光集团主体部分离开了华国之后，华国这里就可以安心的发展了，能够全心全意的为超越米国做准备。

　　双方分开之后，一些合作还是要继续进行的，甚至是省却了互相猜忌之后，合作可以做的更多更深入。

　　而华国在知道了战忽局的引爆海底火山造岛计划之后，也是感叹战忽局的大手笔，不过他们对于引爆火山的安全问题提出了质疑，毕竟这怎么听着都像是会引发海啸一样。

　　对此董晨给他们做出了解释，又把一号的那个模拟视频放了一遍，只是没有把具体的地点暴露出来，表示这次的爆发规模非常小，并不会引起什么太大的风波，就算是有微型海啸，在传播到一定距离之后也会消散的，并不会影响周边地区。

　　最后华国也同意在国际上力挺战忽局和弧光集团，承认弧光集团的国际地位，毕竟在太平洋上有这么一个合作伙伴也是对华国有好处的，而董晨要是再次来华国的时候，绝对是接待一国元首的待遇。

　　弧光集团和华国就此正式达成战略合作。

　　不过造岛过程和修建过程需要一点时间，这个一期搬迁过程大概需要三到四个月的时间，这是先修建好部分主要的公司用建筑，然后公司先搬过去。

　　后期的未来城市和岛屿扩建是不停建设的，所以这到底会用多长时间，董晨也不知道。

　　就第一期的工程，也是董晨现在所有的工程机器人施工的速度了，而且地下基地也在不停的制造新的机器人，来进一步的增加建设速度。

　　而董晨也正式的成为了一名无国籍人士，成了一名纯粹的地球人，不管走到哪，说自己是地球人就对了。

　　而成为无国籍人士的种种坏处，在董晨身上统统的不存在，以他这中身份和手下的势力，那些需求根本不需要，自由才是他得到的最大好处。

　　退出国籍是为了避免麻烦，如果他还是华国国籍，然后在太平洋有了一座岛屿，那其他国家可能就会不依不饶了，尤其是华国东边的这几个有海洋权益的国家，那绝对能找出一堆事情来。

　　至于为他工作的员工的国籍，那就不用管了，基本上都快凑够联合国加入国的国籍那么多了，绝对是世界性的。

　　董晨的那两名战忽局的高层同事自然也就不是人，而是高拟真机器人，在用完之后就回到原位待机去了。

　　之后的事情那就是风起云涌。

　　先是猎鹰国际这边的动作。

　　作为新晋的准军事化组织，而且是强力组织，战斗力相当的强大，在前一段时间，他们突然又服役了一支深海舰队，这又是让外界一片哗然，但是猎鹰国际势力已成，哔哔的人多，实际行动的没有。

　　毕竟现在米国不怎么管事了，一心发展自己，防备着华国超过自己。

　　像猎鹰国际这样的军事化公司，只是拥有两支深海舰队的战斗力的话，对于米国的威胁还真没有华国大。

　　有人发现猎鹰国际最新入役的深海第二舰队开始向东方行进，而且目的地是太平洋。

　　而没过两天，弧光航天那里就发出了海底火山的爆发警报，弧光航天将派出科考船去抵近考察，在弧光航天没有宣布精确的情报前，警告海上的船只不要靠近附近区域，以免发生危险。

　　在之前的历史上，海底火山爆发就造成过人员伤亡，过去考察的科考船就被再次突然爆发的海底火山喷发的蒸汽和灰烬吞没，所以一般现在考察喷发的海底火山都是离的远远的，等确定不再喷发了之后才会靠近。

　　在弧光航天发布了这样的消息之后，这个消息热度就被迅速的带了起来，现在弧光集团的流量引领程度可是相当厉害的。

　　一些其他的地质研究部门也来蹭热度，纷纷表示那里确实是有海底火山，并且是活火山，这几年之内有爆发的可能性。

　　只是他们不确定那座海底火山爆发的具体时间，而且很多地质研究部门都对弧光航天提供的具体喷发时间有异议，因为就弧光航天新成立的行星地质部来说，成立时间太短，而且专业也不是100%的对口，所以他们持观望态度，如果有喷发现象，那么在派科考船去也不迟。

　　不过不管他们怎么说，弧光航天的科考船却是已经开了过去。

　　而在他们刚到到达之后，猎鹰国际的深海第二舰队也到达了这里，并且马上开始对这里进行了布防。

　　几艘舰大致把这里围了一下，然后无人侦察机就升空把这里严密的监控了起来。

　　他们在执行弧光航天的委托任务：防止不知情船只进入该区域发生危险，以及防止海盗对弧光航天的科考活动形成威胁。

　　啧，真是一个为其他人着想的好公司呢。


第五百二十九章 他们真有大规模杀伤性武器

　　弧光航天通报了海底火山爆发的情况，然后提醒海上的船只不要靠近那里，这个事情一出现基本上全世界的人就知道的差不多了。

　　先不论各国地质部门对于弧光航天通报信息的准确性的质疑，最起码发现了危险然后发出示警这都是正常的操作。

　　作为第一个发现这种地质现象的公司，为了证明自己的信息是正确的，那么第一个派科研考察船过去也是正常的操作，只不过接下来的操作那就让人看不懂了。

　　地质考察需要用航母舰队护航吗？

　　而且请的还是曾经“灭了”一支米国航母舰队的猎鹰国际深海航母舰队。

　　你这是要打仗还是要防海盗？

　　这就由不得外界看热闹的人浮想联翩了，于是众人眉头一皱，觉得这事并不简单！

　　人们纷纷觉得这里边有问题，不是猜测这里发现了什么非常稀有却很重要的矿藏，就是发现了什么大型的油田，甚至是发现了外星人遗迹也不是不可能。

　　还有人猜测这里的海底可能是有通往平行宇宙的海底虫洞，所以才需要像深海舰队这样有强力水下作战能力的舰队来支援，决不能让怪兽登陆。

　　电影告诉他们，让怪兽登陆之后的情景是多么可怕，这里可没有什么机甲战士来打怪兽。

　　对了，不仅仅是电影，还有之前的“哥斯拉事件”也告诉他们，超大型的怪兽在陆地上的破坏力有多大，搞不好是弧光航天发现了这里有哥斯拉的巢穴。

　　甚至很多没有搞清楚情况的人，直接就开始对那些曾经去参加二次剿灭任务的米日舰队破口大骂。

　　反正是这事越猜越离谱，充分的表现了人类的发散性思维有多可怕。

　　而很多国家，当然，主要也就是鹰酱、脚盆鸡、毛熊这几个环太平洋的强国对弧光集团发出了问询，要求他们公开信息，表明弧光航天在那里找到的什么，在进行什么样的任务。

　　毕竟他们在太平洋区域都有相当大的海洋利益要维护，发生了这样的事不可能不过问，而且他们还怀疑这事和那只兔子有关系。

　　除此之外，兔子和棒子还有些东南亚小国也来凑热闹。

　　兔子这边的高层是知道情况的，那天谈判的时候董晨这边已经和他们说清楚了，所以在高层的指示下，外交部门先来一个日常的“否认三连”，表示这事兔子不背，是弧光集团的私人行为，具体事情他们的不清楚，还要对弧光集团进行询问。

　　然后外交部就把这事推到了相关的具体问询部门，而问询部门只是照例的执行了“标准问询流程”就没什么声音了。

　　而棒子和东南亚的那些小国倒是跳的很厉害，不过他们这才是纯粹的凑热闹。

　　弧光航天这边也没给出什么其他的解释，还是回答说是关于海底火山爆发的地质考察，而事实也和弧光航天通报的情况一样，海底火山真的爆发了。

　　太平洋的海底有很多海底火山，而这座被弧光航天编号为MQ34578的海底火山就是其中之一，它就在一片海底山脉上。

　　这是一座活火山，从形成以来就一直就没停止过喷发，不过对于人类来说间隔的时间有点长，上一次喷发都不知道是啥时候。

　　编号MQ34578是座小火山，喷发量不大，不过这么多年断断续续的也堆积到了海底下两百米深的地方，这一次在弧光航天和猎鹰国际的合作下，它终于要得见天日了。

　　开始的时候它还在水下，在水面上能看见的景象就是海水沸腾，附近的水域变得浑浊不堪，还有就是水汽或水柱升腾，让海底火山的上方水域变得异常热闹。

　　其实当火山按时喷发的那一刻就相当于石锤了，弧光航天通报的信息一点没错。

　　不过这个人呐……

　　一旦大胆的想法发散出去之后就收不住了，而且火山爆发用得着航母舰队镇场子吗？

　　这显然是有事！

　　太平洋沿岸的国家迅速的就动了起来，纷纷派军舰和科考船往这里开了过来，侦察机更是直接就飞了过来进行拍照侦查。

　　不过最先到来的侦查机直接就遭到了猎鹰国际无人战机的驱逐，由于公海这里属于国际法管理的范畴，所以猎鹰国际也不能直接开火，但是猎鹰国际的智能无人战机却可以做到紧贴飞行，甚至是可以做出撞击动作把侦查机逼走。

　　这是对付有人侦察机的，对付那种来袭的无人侦察机，直接在视距外的距离就被控制住了，然后一头就栽进了海里。

　　那些派出无人机的国家知道这种情况是猎鹰国际搞的鬼，但是没有证据瞎说也没用，所以在这种情况下他们不得不让军舰在外围停靠，远远的观察，然后派地质部门的科考船靠了过去。

　　军事不行就上民间的，但是科考船过去也被巡逻的直升机拦住了，直接就是通讯电台喊话，“这里是猎鹰国际巡逻直升机，前方正在发生海底火山爆发，情况危险，请勿靠近。”

　　靠近的他国科考船不信那个邪，说道，“我们就是科考船，并且有丰富的科考经验，就是来考察火山爆发情况的。”

　　对于这样的说辞，巡逻的战士自然是不管的，于是就接着喊话道，“前方是弧光航天的科考船在进行科研考察，你们如果执意要靠过去，我们接受的委托是保护弧光航天科考船的安全，为了证明你们不是海盗，请你停船接受我们的检查。”

　　听到这个话，其他国家的科考船上的技术人员们都很无语。

　　这里有毛线的海盗啊，一整支战斗力强大的深海舰队在这里，外边还有各个国家的战舰也在游弋，哪里的海盗这么牛比敢来这里作死。

　　不过这也没办法，人家说的话逻辑没问题，接受了委托当然要负责任了，所以他们就老老实实的让直升机上的巡逻人员登了船。

　　科考船上带队的队长还和巡逻人员说道，“希望你们能检查的快一点，不要让我们错了科学考察的时间。”

　　巡逻队员面带微笑地说道，“当然，放心吧，不会耽误太多时间的。”

　　他们这里发生的细节外界暂时还不知道，但是一些大致的情况可是在媒体的传播下都传疯了，这种大型的军事行动，涉及到这么多国家军舰的调动，没有人会不关心。

　　而且这里边还有这么多疑点，还有那么多没有解释清楚的未解之谜，这都是大众们最想看的新闻，至于真相是不是那个已经喷发的火山，那才不是大众们所关心的。

　　“我觉得弧光集团肯定对外隐瞒了真相，那里边说不定是外星人的飞船残骸，什么火山爆发都是假象！！”

　　“对，我们要看真相！！”

　　“猎鹰国际果然更牛了，弧光集团这次没有请错人，硬怼几个国家不怂，真是厉害！”

　　“米国怀疑那里有秘密，为什么不把战舰直接开过去呢？两年前他们打中亚某国不就直接去了吗？作为世界第一的国家，他们在怕什么？”

　　“不好意思，弧光航天那里有没有秘密我们不知道，但是猎鹰国际肯定是有秘密的，而且人家还有大规模杀伤性武器，猎鹰国际的EMP攻击不是那么好防御的，在不确定收益的情况下，米国是不可能直接怼过去的。”


第五百三十章 是我的

　　在2019年底，快要进入2020年的时候，米国海军遭到了一次重创，他们的一整支航母舰队被干掉了，这是他们在二战结束之后，海军受到的最大创伤。

　　而在那之后，米国就再也不怎么搞事了，因为环顾全球，它发现自己已经把全地球的国家得罪的差不多了，而且华国已经追的很近了，连毛熊那边也恢复了几分力气。

　　就连私人集团的发展都是那么的迅速，打的它一支航母舰队毫无还手之力，自己的科技领先地位了被一项一项的超越，它在地球上称王称霸的日子一去不复返了。

　　所以现在打是不可能打了，这辈子估计都不可能打了，世界局势这么复杂，被人追的那么紧，此时不赶紧休养生息，卯足了劲发展自己还能干啥。

　　如果是你跟这个公司杠上了，就算是打掉了他们的两支深海舰队，自己这边受到的损失肯定也不小。

　　自己这边有了损失，那些在后边追的那么近的国家肯定是不会放过这个机会的，他们看戏可是一根毛都不会少，而且说不定心情愉悦了还能发展的更快。

　　这么如花似玉的一只鹰酱，就因为和一个私人安保公司打了一架就被超越了。

　　那这世界还有王法吗？

　　还有法律吗？

　　而且别忘了，这个公司后边还有一个神秘的科技组织呢，这么先进的战舰说卖就卖，那它的力量有多大？

　　就算是那个神秘的科技组织不会为客户出头，但是人家的产品被你给砸了，你能保证人家不会为了这个出头吗？

　　只是弧光航天的这个行为确实可疑，他们甚至觉得猎鹰国际接的这个委托都可疑的很。

　　如果之前在丹苏国是为了打出名号才攻击的米国的航母舰队的话，那么在这里抗下这么多国家的压力这又是为了什么？

　　弧光集团给了猎鹰国际多少钱，才能让他们接下这个任务？

　　而且看猎鹰国际的动作，执行力相当的大，在公海上逼退了好几个国家的侦察机，可谓是把安保工作做到了极致。

　　而弧光集团花了这么大的价钱想要保护的东西又是什么，海里有什么东西值得他们花费这大的代价？

　　这些事情都太玄乎了，不仅仅是米国在思考，其他国家也在思考，连那些吃瓜群众都在思考，所以这也导致这事越传越玄乎。

　　直到那座火山从海面之下来到海面之上。

　　MQ34578岩浆通道中的赤红岩浆不断的涌出，而在遇到冰冷的海水之后迅速结出外壳，变成黑乎乎的岩石，并冒出大量的蒸汽和有毒气体。

　　但是它的内部却还是炙热无比，这冷热交替之下，刚出现的外壳就会再次裂开，再次淌出赤红的岩浆，就像是挤牙膏一样被挤出，然后再在冰冷的海水的作用下迅速结出外壳，又变成黑乎乎的岩石。

　　就在这样反复的情况下，MQ34578号海底火山露出水面的部分越来越多，也越来越高，正式的变成了一座火山岛。

　　而刚初生的火山是脆弱的，尤其是和海水接触的地方，冷热交替形成的硬壳不仅会裂开，有一些甚至还会直接破碎甚至爆开，那红色的岩浆四处挥洒的场景那叫一个壮观，这也让火山岛的岩浆管道形成了很多支流，使开始横向发展，让岛屿的面积越来越大。

　　到了这个时候，就轮到董晨出场了，这段时间准备的这一切都是为了这一刻。

　　直播视频中董晨今天穿的很正式，光头擦的锃亮，鼻梁上的金丝眼镜也让他看起来文质彬彬，只是他说的话可是一点都不客气，身后那科幻的装修也给他带来了一些不一样的气势。

　　“……根据无人岛的先占原则，我今天宣布我对MQ34578号火山岛拥有主权，从此之后MQ34578号火山岛正式更名为弧光岛。”

　　“我将按照国际规则划定十二海里领海范围，之后任何不经同意的船只进入该海域都将视为是对我的挑衅，而我也雇佣了猎鹰国际负责该岛的防卫工作，猎鹰国际的工作态度我想你们都知道。由于弧光岛还在不断的扩大，所以十二海里领海的范围以我们的实时数据更新为准。”

　　“我也在此声明，此次行为是我的个人行为，我现在是无国籍人士，此事也和华国无关，不要借机找事。”

　　“之后弧光集团将对弧光岛进行改造，弧光集团的主体也将从华国搬出，搬迁至弧光岛，而弧光集团也将正式成为无国籍公司，在它资料上归属地只会是地球。”

　　“至于各国公司和其他的具体问题，之后有弧光集团法律部的律师团会去进行详细的商谈，所以不用担心。而我们提供的服务也不会因此而停止，并且会越来越好。”

　　董晨的直播讲话一出就在世界上掀起巨大的风波，人们从没想到有这样的事情，因为世界上的那些无人岛屿基本上已经被国家瓜分完毕了，私人寻找无人岛的能力和国家肯定没法比。

　　而董晨的这个直接盯上了还没有出现的岛屿，等它出现之前就占住了，并且还有强大的武力协同，一出现立马宣布主权。

　　更厉害的还在后边，无国籍人士和无国籍公司，这是他们从来没听说过得事情。

　　一般的人成为无国籍人士之后，那日常生活和工作都将是非常困难的，而公司脱离了依靠的国家之后，那生存能力也是极具下降，并且还有很多复杂的事情要处理。

　　比如关税怎么调、和其他公司的合作怎么进行、市场方面会不会发生变化、要不要用新的管理模式、自己的地位问题怎么解决等等，都是需要郑重考虑的。

　　如果解决不了这些问题，那公司能不能生存下来也要打一个大大的问号。

　　这也是为什么这种情况没有出现过的原因，因为一般公司根本不可能出现这种形式，哪怕是那些非常巨大的私人公司。

　　但是弧光集团这里的情况却又是不一样，它掌握有庞大的资本、科技实力又那么强大、对于市场的掌控性也很强力，种种的优势加起来，说不定还真能发展成一个独立于国家之外，存在于地球之上，只有地球的球籍的特殊公司。

　　这种事情普通人也就是讨论讨论，但是各个国家考虑的就不一样，他们考虑的问题更大，那就是要不要承认这个特殊的公司。

　　只是就在他们还在讨论的时候，弧光集团已经得到了第一个承认，而这个承认弧光航天的组织却不是国家，而是另一个私人公司。

　　世界第一强力的私人安保公司说：“我们超爱和弧光航天合作的。”


第五百三十一章 就是临时决定的

　　“搭噶好，我系光头晨，我系地球人，我在地球等你！”

　　“666，楼上大佬，坐等封号。”

　　“别等了，从来没见到过弧光集团这里因为调侃董晨大佬被封号的，倒是骂人的和宣扬分裂的人都被封了。”

　　“现在董晨大佬都不是华国人了，应该不会再管你们华国的那些分裂不分裂的人了吧？毕竟立场都已经不一样了。”

　　“呵呵，那可不一定，就算是董晨大佬现在是标准的地球籍，那他的祖籍也是华国，并且看以前的那些宣扬分裂的人被封就知道他的立场了，不是华国国籍不代表不向着华国，毕竟还有那些拿着华国国籍吃里扒外的家伙呢。”

　　“这个话题还是别谈了，这样的人除了敌对国家会喜欢之外，一般人是不会喜欢的。而且敌对国家也就是喜欢你的行为，感觉可以用你来恶心别人，但是想让它尊重你，那是别想了。你们想一想，被用来恶心人的东西，都是些啥……”

　　“别说了，正吃饭呢！”

　　“话说董晨大佬不愧是我的偶像，现在确定了地球籍，还要搞一个地球籍的集团公司，这是准备要大举得进军宇宙了吗？”

　　“虽然不知道是不是，但是只要发这个表情……不对，是只要喊666就可以了。”

　　“这也算是独一份了，也算是地球上第一个这么干的人吧，不知道能不能成功？”

　　“只要有人支持就能成功，那不是猎鹰国际已经支持了吗？而且这个支持可以说相当的强力。”

　　“这件事到底是怎么回事？这是私人公司要崛起了吗？感觉像是两个私人公司怼了全世界一样。”

　　“没那么夸张，不过现在以猎鹰国际和弧光集团为主的私人公司领域发展的确实是快。”

　　“最新消息，华国也表态了，表示承认弧光集团的国际地位，还是大首长亲自发表的讲话。”

　　“真的？！围观去，这可真够快的，不会是真有什么交易吧。”

　　“同去同去，这可是第一个承认弧光集团国际地位的国家，而且还是一个国际大国，支持力度同样强力啊，这下子是真的稳了。”

　　“但是……其他国家可能就又要宣扬阴谋论了。”

　　也不外乎吃瓜群众的反应这么激烈，因为这个事确实意义重大。

　　这是地球的社会形态发展进程的一个新阶段，先不说这个进程的好坏，但是确实是突破了以往的固有形态，又分出来了一个新的分支。

　　而弧光集团开了这个头之后，另一个私人公司就迅速的相应了，给了弧光集团一个强力支持，可见存在这样想法的私人公司不止一个。

　　紧接着现在华国这样一个大国，还是联合国五常之一的国家也表态支持了弧光集团，这样的支持可以说是更加的强力。

　　要知道，弧光集团可是从华国走出来的，这一下要少多少税收，很多人还在猜测是不是弧光集团在华国受到了什么不公正的待遇，所以才有这样的变化的。

　　现在华国作为第一个承认弧光集团的国际地位的国家，那意义就又不一样了。

　　这说明不仅仅是私人公司赞同弧光集团的这样行为，连国家也赞同这种行为，也说明弧光集团和华国并没有交恶，甚至是依然保持着紧密的合作。

　　而华国的大首长在讲话中也提到了一句话，那就是“对弧光集团这种在未知领域的探索精神表示赞赏以及肯定”，这就充分的证明了华国和弧光集团的关系，也表明了华国的立场。

　　有了华国这样立场的发声，一些和华国关系不错的小国家也开始承认弧光集团的国际地位，甚至是连那些与猎鹰国际和弧光集团有过合作的小国家也承认了弧光集团的国家地位。

　　还有一部分大国和小国没有发声，算是没有承认也没有反对，不过也有的国家提出了坚决反对的意见，但是这不重要，只要有人承认就好。

　　而且有华国这么大一个市场，还有一些零零散散的小市场，养活弧光集团很轻松。

　　那些没有表态的国家也没有拒绝弧光集团的产品进入自己国家，这也是规模巨大的有效市场。

　　毕竟弧光集团的产品还是非常受欢迎的，而且是对社会发展很重要的东西，像那些海水淡化设备、污水处理系统、沙漠还林工程、智慧魔方头盔等等产品，都凭借着绝对优秀的性价比占领了相当一部分的市场，一些国家已经离不开了。

　　在很多国家的专业机构还在为这事吵架的时候，弧光岛也在不断的扩大着，而董晨也在面对着好基友们的盘问。

　　“厉害啊，董哥，你这是要玩赛博朋克？巨型私人公司超越国家？”视频中金言明兴奋地说道。

　　“你兴奋的毛线啊，还远着呢，这才哪到哪。而且我们代替国家干什么，这里可不是游戏和电影里的背景介绍，一句话就带过去了。”董晨翻翻白眼说道，“我只是想让弧光集团的发展走向更快的高速路，发展的没有约束一点。”

　　“也就是说我们可以光明正大的制造战争机器了？战斗机器人怎么样？”金言明闻言更加高兴了，“我早就想这么干了。”

　　“哎，光有战斗机器人怎么行。”项武插嘴道，“星际战机和星际战舰也了解一下，兄dei。”

　　“我觉得阿凡达里的AMP增强机动平台可以搞一下，不过防护能力一定要重新设计。但是四米高还是有点高的，看来动力装甲什么的也要跟进。”陈自行也摸着下巴说道。

　　“你们这都想着什么呢，你们可是还没离开华国呢，都给我悠着点。”董晨看着兴奋的年轻三人组，无奈的拍拍脑袋道，“现在设计可以，但是别在最后这段时间给我搞出事情来，现在重工那边的军工部门已经不生产了，只等搬迁了。”

　　“当然，当然，这我们还是懂得，关键时刻嘛。”三人嘿嘿笑着说道。

　　然后……就不在搭理董晨，一块到旁边小声嘀咕去了。

　　看着董晨那无语的表情，高泽对董晨笑道，“呵呵，别搭理他们了，他们什么性格，你还不知道吗？”

　　说完奇怪的看着董晨，“所以，现在的这件事就是你在太空中常驻的原因吗？”

　　“什么？”董晨一愣，然后马上就又反应了过来，摇摇头道，“不是，和集团独立出来没关系，是有其他的事情。”

　　“集团独立出来的想法我以前就有过，只是一直没有合适的地方，现在的这个场面是临时的，因为一号说那里有一座活火山可以利用，所以我就弄了这么一件事出来。”

　　董晨的这话一出，众人都惊了，连平时异常淡定的方定波都不淡定了。

　　“呃……这样的事竟然是临时搞出来的！”

　　这货的心到底是有多大！


第五百三十二章 未来的梦幻之岛

　　“你这也太不靠谱了，这种事都能临时想出来。”刑自胜无语的看着董晨，“别人遇到这种事恨不得能计划一整年。”

　　“这不是不一样嘛。”董晨关掉电磁鞋蹬了一下，从座位上飘到落地窗旁边，看着美丽的地球轻描淡写地说道，“是他们太菜了，如果他们可以跟我现在一样，这么静静的看着地球的美景，也可以几天之内搞定的。”

　　“好吧，你说的也不是没有道理。”高泽点点头问道，“那我们之后的工作中心会有变化吗？是地球还是太空？”

　　听到这个问题，董晨想了一下说道，“这个问题就要好好的讨论一下了，不能再来个‘临时’决定了，还是需要多方面进行评估的。”

　　“不过现在不着急，等弧光岛稳定下来之后肯定是先建设那里，到时候我会派出智能工程机械去建设，那段时间各部门可以好好的商议一下，我的意见反而不是那么重要。”

　　“主要是我可以和公司玩两摊，深海矿场和智能机械的存在，让我可以做自己想做的事情。”

　　“话说，你不会是打算自己造星际飞船，然后满世界探险去吧？”金言明惊讶的问道。

　　其他人也是一愣，按照董晨这货的性格，这样的事还真是有可能。

　　而董晨却摊摊手道，“我倒是想，但是没那个技术啊。”

　　“你们现在的权限也高了，可以接触到的数据库的资料也多，现在高级资料库的技术最多可以造出速度达到10%光速的飞船，我自己手里的技术比这也快不了多少，飞到最近的恒星系都要飞几十年，我有那么闲吗？”

　　听到董晨的话，高泽他们回忆了一下自己现在的最高权限能接触到的资料，好像董晨说的也没错。

　　虽然董晨平时看起来不怎么靠谱，也看着对公司不怎么上心，但是其实他还是很重视弧光集团的，如果不是董晨沟通了华国高层的通道，和上边达成了协议，弧光集团肯定不会发展的这么顺利。

　　如果在现在这种集团正处于变革期的时候，董晨一走就是几十年，然后回来又是几十年，这一来一回就是一百年，到时候公司还指不定怎么样了呢。

　　虽说一号肯定会看着公司的运转，他们也可以为董晨看着公司，但是他们一群技术宅加一个人工智能还真不一定能看住公司。

　　而且就算是他们刚开始能看住公司，但是他们的后代可不一定能和他们一条心，还有其他的那些高管们的后代也是一样，一百年可以发生的事情太多了。

　　虽然现在方定波那边的生物公司那里的基因药剂的进度不错，但是多是一些疾病治疗和身体强化方面的进展，对于大幅度的延长寿命的事情却还是很遥远的。

　　身体强壮了可以多活几年倒是真的，不过到时候来个四代、五代同堂，再碰上社会急剧变革，那代沟都能偏到奥尔特云去了，所以他们还真不一定能管住自己的后代们。

　　那时候董晨也不在地球，他们又没有一号的最高权限，这一百年间说不定一号一个逻辑错误或者有傻叉挑战一号的逻辑让它不顺心，那它可能就会把地球给炸了。

　　嗯，这就是想象，也是发散思维的锅。

　　越想越不对劲的众人互相对视一眼，都看到了对方眼中的庆幸，庆幸董晨这货没走。

　　高泽开口说道，“咳，我觉得你还是在地球好好的待着为好，我们前期可以派探险家去探险那些星球，你待在地球看他们的探险视频就好了。”

　　“无聊了可以在太阳系里逛逛嘛，看看太阳系里最高的山、看看最长的峡谷、看看冰封的星球，见识一下木星的大红斑、看看土星的光环，到时候估计咱们的各大星球的前进基地都会有的，你可以去视察视察。”

　　“再然后我们可以共同研发更快速的星际航行技术，到了那时候你再满世界浪去也不晚。”

　　“对对，没错，我们也是这么觉得的，我们还是聊下一话题吧。”其他人也是连连点头说道。

　　虽然觉得他们有些奇怪，但是董晨还是换了一个问题，这是他现在在太空中了解的不是很清楚的话题，“你们这段时间上班的时候，感觉员工们的情绪怎么样？他们大概有多少人会跟咱们去弧光岛？”

　　“我先说吧。”陈自行先开口说道，“重工这边的员工的分歧不较大，你也知道，他们是最早的那批员工，有很多都是本地人，家人、朋友、交际圈等等都在这里，选择留在本土的人还是比较多的。我想科技、航天、生物那边的人走的应该比较多大吧？”

　　众人都在听着陈自行的话，听他把问题抛了出来，项武就接过话头说道，“没错，航天这边有很多人都是那几次的全球大招聘招来的，外国人也占了很大一部分，他们对于工作地点倒是不在意，还有那些预备的太空探险家们，他们就更没问题了，他们那……”

　　听着高泽几人的讲述，董晨也算是知道了个差不多，也和他心里边盘算的差不多。

　　弧光集团的一些重要岗位上都有隐蔽的“思想教育”课程，并且由于技术的原因都很有效，而这些重要岗位上的人，不管是管理人员还是技术人员，都是董晨想要带走的，而他们的忠诚性也没有任何问题。

　　虽然弧光集团这里也有大量的工人，但是拥有的智能机械完全可以代替他们，之所以要保留这么大的工人数量，是因为要提供工作岗位，也是为了以备不时之需。

　　等要搬走的时候，这些工人可以留在这里继续工作，弧光集团的总部虽然走了，但是不代表这里就不需要的。

　　华国这么大的一个市场，而且之后还要进行深入的合作，不可能不留下一部分人在这里，就当做是一个集团分部，还是一个重要分部。

　　而弧光岛那里就不用这么多的基础工人了，那里大量的智能机械会代替基础工人。

　　对于弧光岛的人数他是不担心的，就怕到时候人太多了装不下，弧光岛到时候会成为地球上最接近科幻电影场景的地方，想来见识一下和常驻的人一定很多。

　　海上市那里说到底不是弧光集团的地盘，而且很多房子和大楼也不可能给人拆了，能改造的地方其实也有限。

　　别看弧光集团那么有钱，但是也不一定能拆的起。

　　而弧光岛就可以为所欲为的建设了，那是属于他的，在一开始就可以建设的非常高科技，绝对会是一座充满奇迹的科幻之岛和梦幻之岛。


第五百三十三章 能量源头

　　董晨在空间站中待的时间长了慢慢的也就适应了太空的节奏，就是感觉时间真是过的贼快，值钱的不得了。

　　他在太空里每天能看见十六次日出日落，而人们一般计算一天的时间就是一次日出日落，这让他想起了他以前玩的一些角色扮演的沙盒游戏中的场景。

　　别人实际才过去一天，他在游戏中十几天就过去了，甚至在健身房里跑个步都能跑几个日出日落，这真是和游戏中跑着去找任务目标有异曲同工之妙。

　　那就是游戏中做任务和敌人激烈血拼了几天几夜，明明是已经过了好几天了，但是一看现实中的时间才过了几个小时。

　　而且虽然他身体强大，但到底不是真正的那位超人先生，在太空中待的时间长了还是要锻炼的，而在锻炼的之后就非常容易把注意力放在窗外的景色上，日出日落的感受异常明显。

　　今天董晨在自己的住处待烦了，就来到了公共健身房这里锻炼身体，和这里轮班锻炼身体的太空建设者们一块跑步，偶尔还停下来和一些人聊聊天，问一问他们的工作情况。

　　此时已经是又一个多月过去了，在时间刚进入五月份的时候，两轮重力模拟区的其中一轮就建设完毕了，而董晨现在在的这个健身房就是在建成的那轮重力模拟区内。

　　这里刚建设完毕之后，弧光航天就运来了新的设备把这里属于弧光集团的地盘装修好了，董晨的住处和这个健身房就是被装修的其中之二。

　　尤其是想到董晨这位董事长已经在无重力的状态下待了三个月了，所以装修起来异常的迅速，到了五月的十号董晨就搬到了模拟重力区。

　　在模拟重力区开始旋转的那一天，弧光航天也举办了隆重的仪式和全程的直播，这可是人类首次在太空中感受到重力，对人类以后的太空生活和太空探索的意义都非常重大。

　　而这次的工程仪式就不是董晨一个人了，而是还有一些其他公司的老总和他一块参加，因为之前一直在招商的一期“铺位”已经找到租客了，他们的装修也在迅速的进行中。

　　一期的工程包括主轴区的一部分工程和一轮模拟重力区的一部分，这一部分都是纯商业区，是人类首次纯商业化的太空服务业发展的地盘。

　　包括有重力和无重力的酒店、有重力和无重力的酒吧、有重力和无重力的饭店、有重力和无重力的商店等等。

　　等一期工程都开始营业之后，二期“铺位”才会进行招租，二期的出租面向的就是一些科研单位了，需要进行太空实验的科研单位都可以来租用。

　　董晨来到模拟重力区已经有几天了，当他在太空中失重了三个多月后再次感受到重力的时候还真有点不适应，等过了一会之后才稍微适应了一点。

　　不过适应了无重力环境那种轻松自在，干什么事都可以飘来飘去的感觉之后，再这么脚踏实地的工作和生活，还真是有点怪怪的。

　　但是人到底是要在重力环境中生存的，这才是人类一直以来的生活环境，所以该适应了也要适应。

　　而董晨在模拟重力的环境中再一次检查了身体之后，他感觉自己确实需要运动运动了，需要让自己的肌肉和骨骼好好的要适应一下重力环境，这也是为什么这几天回到了重力环境反而要天天运动的缘故。

　　在公共健身房中董晨的锻炼强度没敢开的太大，毕竟这里人不少，不能太惊世骇俗，但是和工人们一样的训练强度，这对于董晨来说还真是轻微级别的训练强度。

　　不过用来做恢复和适应倒是不错，和人们聊天的感觉也不错，就相当于打发时间了。

　　有了这模拟重力区，工人们的工作时间也就可以加长了，休息的时候就在模拟重力区休息，工作的时候就可以工作更长的时间了，而解决了重力问题之后，弧光航天派上来的人也就更多了。

　　这些人上来之后就不是纯粹的为了建设和装修工作了，而是在为以后的太空探索做准备，让他们提前的熟悉太空环境。

　　这个还可以当做是一种检测，毕竟有的人适不适应太空环境，只有在太空中待过之后才知道。

　　也因为这样，现在的新天宫空间站内是格外的热闹。

　　就在董晨锻炼身体的时候，由地球出发的四艘无人探测飞船穿过了黑暗孤寂的太空已经飞到了木星附近，在这个连太阳光都需要飞四十多分钟才能飞到的地方，四艘无人探测飞船飞了一个多月才飞到。

　　而这也已经是目前人类的最快的太空飞行器了。

　　当然，这还不是它们的最快速度，由于无人探测飞船太小，它们的引擎也不是很大，不能做到快速的加速到最高速度，所以才飞了这么久。

　　当它们分不同的方位、保持着不同的距离掠过木星标志性的大红斑时，它们的探测视野立马就发生了新的变化。

　　之前它们就是一直追着探测到的能量强度一路追到了这里，随着它们距离目标范围越近，他们探测到的目标位置也就越清晰，能量强度也越强，深蓝色的能量模拟图也渐渐的变成了浅蓝色。

　　只是在它们的探测成像视角中，目标位置那里还是一片颜色相差不大的浅蓝色能量云，并且太空望远镜中也没有任何发现，没有任何异常的图像。

　　不过在经过了木星轨道的那一刻，它们的探测成像视角中的景象就突然的清晰了起来，能量云中心出现了一个圆形的亮白色能量峰值成像，和那一整片呈淡蓝色的能量云成像形成了鲜明的对比。

　　只是它们搭载的太空望远镜之中依然没有任何图形。

　　但是这不妨碍它们向地球进行汇报，因为这就是任务开展以来的一个非常重要的发现，所以它们都把自己在不同位置上探测到的不同的位置信息和能量图像传输回了地球。

　　信息经过了半个多小时才传回地球，一号第一时间就对接收到的信息进行了处理，把几个位置信息经过结合之后得到了一个确切的目标位置。

　　正在机器上锻炼手臂肌肉的董晨突然在耳朵中听到了一号的声音，“先生，好消息，‘穿越能量’源头的准确位置确认了，还有一个新的探测发现，能量源头是一个圆形，但是还是没有实际图像，只有能量成像。”

　　董晨锻炼的动作突然一滞，然后慢慢松开训练器材问道，“哦，终于有新消息了。”

　　“圆形？不会是一扇‘门’吧？”

　　“有意思……”


第五百三十四章 星空中的门

　　在得到了一号的汇报之后董晨也不锻炼了，和那些太空建设者们打了一个招呼，让他们好好锻炼董晨就离开了。

　　因为这里有重力，所以想飞过去或者用手柄传送带都不可能，不过人要是想偷懒，那是有不止一百种办法的。

　　办法不够一百种，那只能是说明你的技术还不够先进。

　　在重力区的一些地方都会有一些正常形状的电动滑板，想去哪的话只要站在它们上边就可以了，它会带你去重力区的任何地方，不同层次之间的重力区都有电梯连接，可以说是畅通无阻。

　　不过董晨就不用了，这里离他的住处不远，所以他干脆就走回去。

　　过了三个月无重力的生活，虽然很爽，但是现在这种脚踏实地的感觉却更适合人类。

　　其实那些电动滑板都是为以后来这里旅游的游客准备的，那些太空建设者们也不用，他们现在的感受和董晨完全一致。

　　董晨走在重力区里，一路上都有人跟他打招呼，有弧光集团的工作人员，也有其他公司派来的高层人员等等。

　　“董事长好！”

　　“董先生，您好！”

　　“哦，亲爱的董，您现在就是我的偶像！”

　　一般都是这样的问候，而他也都微微点头示意。

　　由于这里就是一个大圆圈，所以看着通直的走廊是带弧度的，就像上坡一样，慢慢的就上去了。

　　看远处的来人也是先看见腿，然后慢慢的才能看见脸，那些遇到他的人也是一脸荣幸，感觉就跟中了奖一样。

　　董晨现在的地位可跟以前又不一样了，以前他是一个超级大集团的董事长，不过那时候到底是属于华国，和华国整个庞大的国家比起来还是不好比较的，气势自然就有影响。

　　现在的他就像是开了一个新的流派，相当于一派的开山祖师，他现在的地位简直和一般的国家元首没两样，而且还不是那种小国家的，论起名气来那更是紧追五常国家的领导人。

　　这也导致他现在去哪都有人关注，也辛亏这里是弧光集团的地盘，还是在太空中的。

　　弧光集团有唯一的运输路线，一切都在掌握之中，想带武器上来就更别想了，并且也知道这里的人确实是没一个能打的，所以才放心让董晨一个人溜达。

　　当董晨来到了自己的住处之后，一边去饮水机那里接水一边说道，“给我把消息的VR增强投影投出来，我看看。”

　　“好的，先生，增强投影已投放。”

　　随着一号的回答，董晨智能眼镜的视角左侧就出现了一个闪动的蓝色三角形指向标，表示了增强投影的位置。

　　董晨拿着接到的一杯水边喝边转过身来看着投在了窗边空地中的投影，“你刚才说能量源是一个标准的圆形，但是没有实际图像？”

　　“是的，先生。”一号说道。

　　端着水杯来到增强投影旁边，把杯子放到旁边的桌子上，然后董晨用双手把图像放大看着中间那个亮白的圆形说道，“还真是标准圆形，现在离目标还有多远？”

　　“大约还有1.172个天文单位，先生。”

　　“1.172？快了。”董晨点点头说道，“知道它的大小具体有多大吗？”

　　“先生，现在大致的大小测定为5米，不过实际精确度有待确认，因为太远了，而且现在也不确定这个‘圆’到底是不是最终的核心能量源。”

　　董晨皱着眉看着那个亮白圆形，还有它周围弥漫的淡蓝色和深蓝色的“能量雾”，然后又翻了翻各种数据说道，“一号，你有没有经过数据计算和模型对比，有没有觉得这可能是一个天然虫洞？一扇星空之门？”

　　“先生，我已经和现阶段地球上的一些理论模型或事实存在的相似事物做过对比了，相似度最高的是您的电弧之门，然后是天然白洞和天然虫洞。”

　　一号一边说着，一边还在能量源图形的旁边加了几个它提到的东西让董晨看，而董晨翻手把那些数据推到一边，把几个模型都聚到一块放大了进行观看。

　　在观察中还真觉得这个能量源和电弧之门的相似度很高，尤其是不看真实图像的时候，只看能量探测图的时候简直是相似度99%。

　　都是一样亮白核心，然后“穿越能量”微微逸散，而且两者之间的能量同源，这是最大的相似度，能量源也有大量的“穿越能量”，那么理论上它也是可以和电弧之门一样进行空间转移的。

　　而后边理论上的虫洞和理论上白洞的差距就有一点大了，只是这两种东西都是人类的理论，没有得到证实，所以也不能说明什么。

　　黑洞倒是得到证实了，并且在宇宙中发现了不少，但是都太过遥远了，人类也是从来没接触过，只能说是存在，连实际的观测也不是很容易。

　　说类似白洞是因为理论上白洞是不断向外界抛射物质的，虽然这个能量源逸散出来的能量达不到抛射的程度，但是也算是往外“送”东西的。

　　而且它的能量逸散行为和传统的恒星不同，而且直径很小，那就不是一般的天体，很多时候说到白洞的时候，往往都关系到空间旅行、星空穿越等等事项，这和董晨拥有的电弧之门也有那么一点的相似之处，所以就把白洞也加了进去。

　　后边把虫洞排进去也是一样的原因，因为虫洞的出现往往也会和星空旅行联系起来，有些理论还说虫洞就是连在了一起的黑洞和白洞，因为一个往里吞东西，一个往外吐东西，这不是正好嘛。

　　虽然这些“洞”基本上都不是洞，全是天体，都是特殊天体，还是假想的。

　　不过理论加上事实，电弧之门、能量源、虫洞和白洞之间还是有一些相似之处的。

　　因为这个能量源只是往外逸散物质，并不会吞噬周围的东西，那么首先肯定就排除到黑洞了。

　　其实还是因为距离的太远了，得到的信息还是有限，所以董晨又和一号一块验证了一些东西就接着等消息了，不过他大概的也锁定了一个范围，那就是这个能量源八成是个虫洞。

　　什么“电弧之门”、“能量源”、“虫洞”这些名称不都是人类给起得名字嘛，就跟土豆一样，它也叫马铃薯，但是在不同的地方它也叫洋山芋、山药蛋等等。

　　东西是一个东西，至于名字，那就随便起呗。

　　他甚至觉得自己的“电弧之门”就是一个虫洞，也叫爱因斯坦·罗森桥，并且还是个人造的货。

　　而他命名的“穿越能量”就是人们假想的维持虫洞张开的奇异物质。


第五百三十五章 存在和不存在的门

　　随着无人探测飞船越来越靠近能量源，董晨的到的消息也越来越多，也让他越来越确信那就是一个虫洞。

　　至于是人造的还是天然的那暂时就不知道了。

　　由于来的是四艘无人飞船，不用担心驾驶员的身体承受能力，所以它们减速的距离可以短一点，这也让它们可以在高速的状态下多飞行一段时间。

　　四艘无人飞船在确定了目标位置之后也就不再各自的飞行了，而是都朝着目标就去了。

　　它们相隔的距离不一样，而且在确定了目标之后四艘无人飞船也被分派了不同的任务，所以有的很早就开始减速了，有的则减速比较晚。

　　因为董晨需要有飞船绕到能量源后边去，他想要看看能量源的后边是什么，以便得到更多的信息做判断。

　　因为减速的缘故，剩下的距离也花费了差不多十几天，到了五月底之后四艘飞船才慢慢的靠近了能量源。

　　又过的这十几天之内，弧光岛也最终成型，不再往外喷发岩浆了，整座岛最终的冷却和稳定了下来。

　　本来在一号的计划中弧光岛在四月底就可以稳定了，但是在实际的操作中，由于种种自然原因和意外因素，那个时候火山的能量还没有完全消耗完毕。

　　不过能量没有消耗完毕火山却休眠了，这就带来了一些不确定性，所以干脆又给它炸了一次，让能量彻底的消耗完毕了，也让弧光岛更大了一点。

　　最终的原始弧光岛的最高海拔达到了672.5米，面积也达到了17.53平方公里，也算是一个不小的岛屿了，可以建设不少东西。

　　火山活动一结束，那些围在这里其他国家的军舰就撤走了，其实在火山活动开始的时候就有人撤走了，尤其是在董晨宣布了弧光岛的主权之后，那些被“快速检查完毕”的科考船也走了，留到现在的也就是米国和日国的军舰了。

　　在弧光岛定型之后，早就准备好的众多工程机器人和材料就由深海运输舰运送了过来，马上就开始了对岛屿的加固和改造，弧光集团的规划部门也就开始对整座岛开始设计规划。

　　外界很快就知道了弧光岛上的事情，因为在董晨宣布了岛屿主权，很多的国家和猎鹰国际承认了弧光集团的新国际地位之后，猎鹰国际对弧光岛的封锁就放松了很多，最起码那些好奇心爆棚的新闻媒体得到了部分放行，开始允许他们向外界介绍弧光岛。

　　弧光岛那里出现了舰身上印有“弧光集团”字样的深海运输舰，而这些深海运输舰还往弧光岛上卸载了很多材料和工程机械，那些工程机械看起来智能都不低。

　　因为这座岛上就没有看见活人，全都是弧光集团的智能工程机械。

　　其实他们也理解，这新生的火山岛，确实不适合人类在上边长期工作，这前期让这些智能机械来正合适。

　　不过他们对于这满岛的智能机械还是比较惊讶的，更让他们惊讶的是弧光集团的深海运输舰，因为这世界上这么干的公司只有两家，一个是他们，一个就是猎鹰国际。

　　这就不得不让人们好奇了。

　　这两家这么牛比的公司不会是一家吧？

　　而在董晨和他们同意了意见之后，每次被问到的弧光集团高层都是表示不是，两家是不同的公司。

　　至于为啥都发展了潜航两用船，只能说是技术问题了，刚好是弧光重工的造船技术也发展到了这一步。

　　至于那满山遍野的智能工程机械，弧光集团表示，“看看你们自己家的家政服务机器人就知道了，那只是正常操作。”

　　……

　　“消息还有多长时间到达？”

　　空间站中，董晨坐在重力区自己住处的沙发上问一号道。

　　“还有五分钟，先生。”一号答道。

　　“还有五分钟……”董晨闻言往沙发靠背上一靠，叹气说道，“唉，好慢啊，我们的科研能力还是不行，量子通讯技术比国家方面的发展进度快不了多少，完全用不上。”

　　他现在拥有的最高技术就是从辐射世界得到的技术，但是这个游戏的设定有些迷，用的是复古科幻的风格，在通讯方面发展不大。

　　游戏世界的战场基本都是在地球上，所以对于超空间通讯技术没有什么需求，倒是信息传递的隐蔽性和保密性发展的不错，毕竟是战争需要。

　　这也是董晨这边的一些秘密通讯一直没有被发现的原因。

　　不过它里边也有一些奇怪的技术，倒是对于量子通讯技术有帮助，可是没有“外挂”的帮助，他们的研发周期就进入到了正常的水平。

　　那就是要……好久。

　　所以这也导致董晨现在没有什么可以在星际间进行快速通讯的手段，只能老老实实的等信息。

　　不过在等通信的时候，董晨也看了看第三个游戏世界那达到了97.1%的充能进度，在太空中待了将近四个月的时间才增加了1.9%。

　　他是能量的浓度每存够0.1%就可以吸收一下，然后接着等。

　　如果按照这个速度，溢散过来的能量也在缓缓的增加，如果不发生意外的话，那么到了十月份也就可以开启第三个世界了，那个时候就什么都有了。

　　这个时间不算短，模拟重力的存在也有了让他在这里长期待下去的基础，不过他还是想去能量源那里看一看的，他对那里很感兴趣，而且他乘坐黑鹰号到那里只需要两个月。

　　如果到时候直接能充能完毕，他就可以开着新飞船很快的回来了。

　　当然，前提是那里要很安全。

　　随着资料和数据的增多，他越来越确认那是虫洞了。

　　虽然爱因斯坦和纳森·罗森这两位巨佬在研究引力场方程时认为宇宙中可能存在连接两个不同时空的狭窄隧道，透过它可以做瞬时间的空间转移或者做时间旅行，那就是虫洞，又称爱因斯坦·罗森桥。

　　但是也有人认为虫洞是连结白洞和黑洞的多维空间隧道，它无处不在，却又转瞬即逝，只有奇异物质才可以使虫洞保持张开。

　　不过他们却认为通过虫洞做空间或时间旅行根本无法实现，因为虫洞连接黑洞和白洞，所以它里边的引力非常大，任何物质都无法通过。

　　当然，不管是谁的观点，它们都有一个共同点，那就是它们只是理论和假设。

　　而董晨发现的这个能量源很可能就会把这个理论完善，并且做成事实。

　　正在他想着的时候，一号突然说道，“先生，信息来了。”

　　“哦？”董晨猛然一精神，坐直身体道，“赶快显示出来，我要看结果。”

　　“好的，先生。”

　　随着一号的回答，董晨立马就看到了图像。

　　依然是没有实际图像，不管是天文望远镜还是飞船上的摄像装置，都没有“能量源”的图像。

　　而四艘无人飞船的能量探测装置探测到了能量图也有偏差。

　　在能涟源正面的那艘飞船探测到的图像是一个标准的，直径达到了5.23333米的亮白色圆形。

　　旁边的两艘飞船得到的能量图则是越是越来越扁的，到了能量源的正侧面，亮白色的显示就直接消失了，只剩下了淡蓝色的溢散能量显示。

　　后边的那艘飞船看到的更直接，它的显示图中没有任何亮白色的显示，只有浅蓝色的逸散能量显示。

　　这能量源……竟然是一个二维物体？！

　　不，不能说二维物体，“物体”本身就是个三维空间里的概念，可能说“二维存在”更合适一点。

　　并且它是不能被目视的，只能被能量探测装置探测到。

　　还看不见背面，只能看见正面。

　　这和他的电弧之门又有了相似之处，在第一形态的可视情况下，他也是只能看见正面，而看不见背面。

　　而到了电弧之门不可视的第二形态，他可以感受到电弧之门的存在，也能感受到能量存在，就是眼睛看不见。

　　这是多么的相似，他可不认为这是巧合。


第五百三十六章 在被削的边缘试探

　　“这还真是……神奇呢。”

　　董晨看着能量图喃喃地说道。

　　又仔细的把能量图看了看，董晨问一号道，“现在确定的数值有哪些？”

　　一号说道：“先生，现在可以确定的是这个‘能量源’对于外界没有一点引力，不会吞噬外界的事物，而外界对它也没有引力差，所以不会有物质抛射现象。”

　　“只是它内部的能量浓度比外界要高，所以会有这种微微的能量外溢现象，不过外溢现象不严重，应该是这个接口这里有一定的能量约束力，防止了能量的大量溢出，这和您的电弧之门的表现基本一致。”

　　“嗯。”董晨边听一号的汇报边看详细资料，等一号说完之后又问道，“也就是说目前没有发现什么危险是吧？”

　　“是的，先生，这一片区域除了多了这个能量源和一片能量雾之外，其他的数据和一般宇宙背景的数据显示差不多，并没有什么特别的改变，对周围的天体也没有什么影响。”一号回答道。

　　“那就好。”董晨打了一个响指道，“那就进行下一步计划吧，我们早点搞清楚它是个什么。”

　　“好的，先生。”

　　等到了实时指挥的时候，就看出这通讯不够快的坏处了，干什么都要等，这信息发送给无人探测飞船那里就要半个多小时。

　　等无人探测飞船那边完成了任务之后，把得到的各种信息传回来又要半个多小时。

　　这还是因为探测飞船的智能性很高，已经省略了很多次级指挥步骤了，如果他们的智能要是低一点，或者要是遥控的，那“一动、一步、一等”才叫麻烦呢。

　　而且这还是因为这个能量源所在的位置是木星轨道之外的近地点，如果它要是跟着木星跑到了远地点，那就更歇菜了。

　　不过好在实验慢慢的都做完了，虽然弄坏了一些装备，但是他也了解到了这个能量源的一些特性，它和电弧之门真的是异常的相似。

　　由于还没有检查好外部情况，所以董晨也没有冒险的直接让飞船进去那扇“门”中，没有上来就让它试试能不能“穿越”，而是进行了大量的实验。

　　他让能量源后边的艘飞船……

　　好吧，董晨也不知道怎么定义那个方位，不知道那里算不算这个二维存在的能量源的“后边”。

　　就是让那艘飞船从他理解的看不见能量源的“后边”飞向能量源，在能量源正面的飞船和侧面的飞船都在监视着这个过程，不过他们看到的东西却不一样。

　　正面的飞船看到的是两幅场景，正常的视角中是一艘飞船在空荡的宇宙中傻不拉叽的慢慢的朝它飞了过来。

　　毫无阻碍的就来到了它跟前。

　　而能量探测装置中的图像却是一个亮白色的圆形，没有任何的飞船信号和图像，之后就是一艘飞船从亮白色的圆形中冒了出来，就像那个圆形是摆设、是虚影一样，对飞船没有任何影响，也没有把飞船再“拽”回去。

　　两边的视角就一样了，不管是正常视角还是能量探测的视角，看到的东西都一样，都是飞船保持匀速状态豪无阻碍的飞了过去。

　　不过到了两侧要进行实验的时候就出了事，由于能量源和电弧之门的相似性，也有之前在电弧之门的实验上得到的一些前车之鉴，所以董晨就没有让飞船直接往上边硬怼。

　　但是之前也没考虑到会有这样的事情，也没有准备专门实验的设备，不过之前假设过能量源是实体的事情，所以每颗探测卫星上都装有用来捕捉的机械臂，董晨也就让卫星改装的无人飞船举着机械臂去实验了。

　　从侧后边开始实验的时候也没啥情况，哪怕是正侧面也没什么情况，依然是只要什么都看不见那就没事，不过到了能看见一点亮白色的正侧面的时候就出事了。

　　董晨打算测试一下能量源的边缘是否会和电弧之门的边缘一样，结果飞船的机械臂刚凑上去就被削掉了，和电弧之门的边缘一样，不存在任何边缘的试探，试探就是挨削。

　　这下的董晨确定了，这丫的就是电弧之门的亲兄弟。

　　不过在虫洞的理论介绍中可没有这一项，这算是个新的发现，还是实际发现，只要确认了这个是虫洞之后就可以。

　　而且太空中出现这样的锋利的边缘，真不知道是自然形成的来是人造的。

　　最后董晨还让那艘被削掉一节爪子的无人探索飞船接着在能量源里试探，不过不是在边缘试探了，而是试探能量源的正面。

　　能量源确实是在不断的增长的，在这段时间里已经从最开始的直径5.23333米，变成了直径5.23341米。

　　而飞船的机械手不断在里边来回的伸缩试探，没有发现能量源的直径变小，可见它还是很稳定的，还是在不断的稳定变大，这让董晨也不知道维持它的“穿越能量”到底哪来的。

　　在试探的过程中飞船也没有感受到任何的引力和吞噬力，一切靠近这个能量源的举动都是来自飞船自己的动力。

　　确定了正常的试探没事，也可以放东西进去之后，董晨也就放心了，这肯定就是一个通道无疑了，应该就是一个一直存在于理论中的虫洞。

　　看着能量显示图中那标准的圆形，董晨往沙发靠背上靠了靠，然后抱着肩膀对一号说道，“一号，开始下一项计划吧，让‘探索者A’去看看它里边到底是什么。”

　　“时间的话，就设定为24小时吧，现在的信号传递就要半个多小时，那就让它在那边多待一段时间，也好能得到更多有用的信息。”

　　“嗯……还有这个24小时不包括它在通道中穿越浪费的时间，这个时间不好计算，而且也可能会受到能量的干扰，所以这个时间另外计算。”

　　“还有，24小时不是严格规定，如果在那边有被损坏的危险的话那就赶紧回来，这个通道应该也不能传递信息，要是在里边挂了，我们可就白做了。”

　　“最主要的还是要把通道的实验数据，还有那边的情况给我们带回来，这才是最重要的。”

　　“你说对吧，一号？”

　　“是的，先生，您说的对。”一号说道。

　　董晨笑着说道，“哎，这就对了，开搞吧。”

　　董晨的这个命令又跨过了长长的空间距离传到了“探索者A”的信号接收器中，然后经过了“探索者A”的分析迅速的分析出了准确的命令，最后就在“探索者B、C、D”的欢送目光中发动了引擎一头扎进了能量源中。

　　而明明什么都没有的太空中，“探索者A”就像是撞了什么结界一样，一下子就消失在了太空中。

　　在“探索者A”消失的那一刻，它的视角也丢失了信号，相应的画面也变成了黑色。

　　看着消失在三艘飞船镜头中的“探索者A”，而能量源似乎也没有受到什么影响，没有能量暴走，也没有消失，只是好像大小变小了一点，直径收缩到了5.23337米。

　　不过也算是基本没什么变化。

　　其实董晨还是很怕这东西在飞船进去之后会关闭的，那他可就亏大了，不仅可能会导致能量补给消失，还会搭上一艘飞船。

　　结果是，没想到是只消耗了那么一丢丢的能量。


第五百三十七章 门后的世界

　　“进入能量通道，开始计时。3秒、4秒、5秒……”

　　“智能程序运行正常、机械部件运转正常、能量传输正常。”

　　“能量探测模块运转正常，探测能量浓度，嘀嘀嘀……”

　　“能量通道稳定，无能量乱流、无干扰。”

　　“通道内‘穿越能量’浓郁，开始计算具体浓度含量……”

　　“视频监视模块运转正常，画面记录正常，微量画面干扰……”

　　“尝试联系主系统，尝试连接失败。”

　　“尝试单向信号发出，发出成功，等待回复中……”

　　这是一个色彩并不绚丽的管道，甚至是显得有些单调，因为它里边只有黑色的管壁和移动的蓝色光点，而照亮这里的光芒也仅仅是蓝色光点发出的那一点光芒。

　　而这其中就有一个奇怪的东西在缓缓的后退着，只是它的后退动作有些奇怪，因为明明看着这个奇怪的东西后边在喷射着猛烈的蓝色光芒，但确实是在缓缓后退。

　　这个东西就是“探索者A”无人探测飞船，它的前边就是一颗多功能探索卫星，后边就是一直在猛烈喷射的离子引擎。

　　其实“探索者A”并不是在后退，它的后边又不是拥有强引力的天体，不至于这么猛烈的喷射都逃脱不了，而是因为这个通道里边的那些蓝色光点的运动有些诡异。

　　看起来那些蓝色光点是在缓缓的移动，在正常的视频记录画面中也是一样，但是其实那些蓝色光点速度快的不知道高到了那里去，能量探测模块的记录中就是这样。

　　在能量显示图中根本没有什么的光点，只有一条一条的亮白色线条，并且这些线条还在不停的交错运动着。

　　在飞船的内部记录中就有飞船的行进距离和时间，只是在这样的诡异环境中，不知道这些探测数据的准确度有多高。

　　“探索者A”一进来之后就各种忙活，该开启的都开启，该探测的就探测，尝试连接失败就发单向信号，只是这个时间没多长，它的能量探测装置就检测到了一个能量空洞，所有的亮白色线条都在那里终止了。

　　智能装置问道：“是出口？”

　　智能装置回答道：“对，是出口。”

　　这么来了个自问自答，“探索者A”就“后退”着前进到了能量空洞处，一下冲了出去。

　　脱离了那个不知道是狭小还是宽阔的通道，“探索者A”的视野豁然开朗。

　　辛亏董晨和一号没给它载入什么《桃花源记》，要不然它可能还要吟上一段“初极狭，才通探索者。复行数十秒，豁然开朗”什么的才行。

　　在通道内飞行时，它的能量探测器探测到的全都是高能的“穿越能量”，如果不仔细分辨的话，那就是白茫茫一片，就像是游戏里中了闪光弹一样。

　　这下子一出来，探测到的东西马上就不一样了，简直是丰富多彩。

　　这是一片完全陌生的太空环境，太空望远镜和探测器很快就发现了最近的一颗熊熊燃烧的红色恒星。

　　探测器不断的转动着来回扫描，而“探索者A”也在不断的调节着自己朝向和位置，让太空望远镜也不断的观察着这个新的恒星系统。

　　“嘀嘀嘀，发现第一颗新行星……”

　　“嘀嘀嘀，发现第二颗新行星……”

　　“恒星系定位失败，已知恒星系无法匹配，该恒星系为未知星系。”

　　“河系定位失败，可见范围内无已知河系，该河系为未知河系。”

　　“地点位于未知河系的未知恒星系，确认空间穿越成功，正式确认能量源为稳固的爱因斯坦罗森桥。”

　　“嘀嘀嘀，发现类地行星，发现一颗类地行星……”

　　在“探索者A”的不断探测中，它突然发现了一颗类地行星，就在这个恒星系的宜居带内，不过它的可用时间只有24小时，想到靠上去看的话时间根本不够。

　　所以它只是把这个发现记录了下来，然后抓紧时间探测这个星系更多的信息和数据，同时还不断的往来时的方向，也就是虫洞的方向发送实时信息。

　　不管地球能不能收到，这也是它必要的实验任务。

　　……

　　地球，新天宫空间站。

　　“一号，你说‘探索者A’能成功吗？”

　　在看着飞船消失之后，董晨问一号道。

　　“先生，目前各种迹象都没有表明任务已经失败，所以现在我也无法回答您。”一号说道。

　　“我知道，不过就是有点担心。”

　　董晨说着站起来，来到窗口那里看着地球又说道，“这毕竟是我们发现的第一个可能是虫洞的东西，这对于未来地球的发展可是一个巨大的不稳定因素。”

　　“好坏就在我们的这次探测的了，我怎么可能不担心，而且辛亏现在地球上的那些国家不知道，要是知道了肯定更乱。”

　　听完董晨的话，一号的声音马上就在室内响了起来，“先生，经过数据对比和计算，我觉得它对于地球来说是一个机遇，就算不是非常巨大的机遇，也是对地球稍有益处的，绝对不会是一个麻烦。”

　　“奥？”

　　董晨一愣，本能的打算回头去看一下一号，然后问它为什么，但是他突然想到，一号可没什么实体，自己这纯属和别人说话的条件反射。

　　出现这样的情况已经很多次了，关键是董晨不是只和一号聊天的，平时他还会和高泽那群朋友们、孙浩那一众高管，还有手下的员工们说话，所以一直就没有养成聊天不转头的习惯。

　　这样他想着是不是要找个时间给一号来个实体，或者最起码也要来个确认的虚拟形象，让它一直用着，那么再聊天的时候也好有个确定信息交流对象。

　　暂时压下这种念头，董晨依然看着地球问一号道，“为什么呢？有什么依据？”

　　听到董晨的问话，一号说道：“是这样的先生，首先分两种情况。”

　　“如果这不是一个虫洞，是不互通的，只是一个‘能量储存间’，那就不用担心了，那就只是您的充电宝。”

　　“而如果这确定是虫洞，是一扇星空之门，那么两边就是互通的了，再假如对面的附近有生命星球，那么又会有两种情况。”

　　“一是对面的文明强大无比，这我们地球就会有危险。”

　　“不过到目前为止，至少我们已经发现了这个虫洞，而对面却还没有发现，那就说明就算是对面存在文明星球，那科技发展水平也不会超过您所掌握的科技，所以我们是安全的。”

　　“那么这个危险的选项就被排除了，您不用担心地球被强力的星际文明侵略。”


第五百三十八章 生命的颜色

　　“你说的有道理，我怎么没有想到呢。”

　　听了一号的回答，董晨懊恼的拍拍脑袋说道。

　　“先生，您太急躁了。”一号道。

　　好吧，董晨觉得自己确实是有点急躁，一是和自己长时间不动弹的游戏世界开启充能有关，二是和地球的安危有关。

　　而且这个虫洞一样的东西可能还和自己的电弧之门以及游戏世界有关系，这就更让他有些担心了。

　　在不确认这个虫洞一样的东西是自然产生的之前，他的心是不会放下来的。

　　他可知道自己的这个能力有多厉害，而能造成这种情况，或者制造了这个东西的“人”，那科技都不知道高到那里去了。

　　也有可能自己的这个能力只是那位“人”闲的无聊的时候做的一个小玩具，但是董晨的心里却始终有个疙瘩。

　　这么几种情况混合到一块，董晨要是不烦躁就怪了。

　　经过一号这么说，董晨也算是稍稍的放下了心，最起码其中一种情况可以划掉了。

　　“确实是我急躁了。”董晨缓出一口气，然后对一号说道，“你说的确实是有道理，虽然我们是沾我的穿越能力的光，但是一个文明要是发展的很高了，绝对不会对自己家附近的虫洞都发现不了的。如果是因为离的太远而发现不了，那我们也没什么危险。”

　　“如果这个虫洞在有文明的恒星系内都发现不了，那他们的文明科技水平估计比地球高不了多少，甚至是不如地球。如果是因为距离较远发现不了的，那可能科技也就那样，依然是和地球差不多。”

　　“对吧，一号？”

　　“是的，先生，您说的没错。”一号说道。“现在这个假设虫洞的存在时间还是个谜，如果按照它的增长速度往回推算的话，它出现的时间也就在一万一千年前左右，这么长时间没有被发现，那就说明它附近真的没有什么强大的文明。”

　　“这还是假设它第一次出现的情况，如果它的出现是重复性的，每隔一段时间就会出现一次，那就更安全了。”

　　“嗯。”董晨点点头道，“这么说的话，确实是没错，确实是对地球的发展有益处。”

　　“如果虫洞附近有恒星系，条件合适的话还能当成地球的第一个殖民地，就算是条件不合适，那也算是为地球的太空事业做出贡献了，不用再让地球上的那些科学家望着其他的星系叹气了。”

　　“是的，先生。”一号又说道，“不过也不排除一个超级文明的远征队或科考队正在朝着那个虫洞的方向行进，就快要发现那个虫洞了。”

　　董晨：“……”

　　“先生，我没开玩笑，这个事情是在概率内的，我觉得我有必要告诉您。”一号说道。

　　“好吧，一号，你在这里好好的待着，等‘探索者A’回来像你汇报情况，我去自己做一顿饭吃，好久没自己做饭了，看看手艺生疏了没。”

　　董晨说完就默默的走开了。

　　“好的，先生，需要帮忙吗？”

　　“不用了，谢谢。”

　　“先生，有需要就叫我，我随时为您服务。”

　　“奥……”

　　结果，董晨刚做好饭，正吃着呢，他没去找一号，一号却找上了他，“先生，‘探索者A’回来了，确认能量源是天然虫洞，并且带回来了大量的资料。”

　　董晨一惊，看看时间放下筷子说道，“确认了？等等，怎么这么快？！难道遇到什么危险了？这才一个多小时！”

　　“不是的，先生，没有任何危险，‘探索者A’确确实实是工作了二十四个小时，并且得到了大量的资料。”一号还是不急不缓地说道。

　　确实是二十四小时？

　　董晨眉头一皱惊讶地说道，“你是说这两边的时间流速不一样？！”

　　“是的，先生，两边的时间流速相差六十倍，‘探索者A’在对面工作了二十四小时，而我们这里才过了二十四分钟。”

　　“六十倍？！”董晨更加惊讶了，这不是和他的那些游戏世界的时间流速一样吗？

　　“赶紧把资料给我，我看看。”

　　“好的，先生。”

　　随着一号的回答，董晨的智能眼镜视野里就出现了大量的数据、图片和视频选项。

　　他随便点开一个视频，就看到了一个恒星系的模拟图，一边看一边问一号道，“这就是那边看到的情况？”

　　“是的，先生，虫洞在对面也是开在了一个恒星系内。”一号答道。

　　董晨听着一号的回答仅仅是点点头，没有说什么，而是把所有的注意力都放到了这些信息上。

　　这是一个和太阳系相似的单恒星系统，也是一颗恒星加一些围绕着它的行星，不过不同的是这个新的恒星系的恒星已经开始由青壮年步入中老年，它已经进入了红巨星阶段。

　　只是它的大小却有些小，哪怕是已经开始进入红巨星阶段，它的大小也就比处于主序星阶段的太阳大一点，而根据数据计算，它的质量只有太阳质量的0.65倍。

　　虽然小，但那也是红巨星。

　　离红巨星最近的那颗行星已经遭到了毒手，它被它的母恒星加热到了一个极高的温度，公转速度也越来越快，离母恒星的距离也越来越近，每天都有自身的物质被母恒星所吞噬。

　　而第二颗、第三颗行星的温度也非常高，但是相对于第一颗随时会被红巨星的引力撕碎的行星来说好多了。

　　让董晨惊喜的是这个星系的动物宜居带，这个新星系的动物宜居带中有两颗星球，是第四颗和第五颗，它们都是岩质行星，并且都有浓厚大气。

　　过了该星系的动物宜居带还有第六颗、第七颗行星，不过它们的温度是一个比一个冷。

　　由于时间有限，所以探测到的资料不是很详细，但是大体的运行系统已经基本确定了，而且“探索者A”就在这个恒星系内，并且装有复合型号的天文望远镜，董晨可以看到这七颗行星的清晰影像。

　　由于这颗恒星的质量较小，所以相对的引力也较小，这导致这个星系的行星的大小普遍比太阳系的行星要小。

　　第一颗就不说了，都被烤化了，上边全是岩浆。

　　第二颗行星有些类似太阳系中的水星，温度很到，有稀薄的大气层。

　　第三颗则是类似火星，只是颜色没有火星那么红，温度也比火星高很多，大气也比火星浓厚。

　　由于第四颗和第五颗都在该恒星系的动物宜居带上，并且都是类地行星，还有浓密的大气，所以也是被“探索者A”侦查的时间最长的，因为根据它的数据判断，这么做是对的。

　　而董晨的关注度也是在这两颗星球上，他觉得有必要夸一夸“探索者A”了，做出的判断真是对极了。

　　因为他在第四颗行星上看见地球上才有的颜色，蓝色和绿色。

　　现在天天围观地球的他知道，那是代表着生命的颜色，并且是和地球非常相似的环境，不是那种奇奇怪怪的红色植物星球、黑色植物星球等等。

　　这绝对是一颗超级类地行星没错了，说是“第二地球”可能都没错。

　　而且这还不是那种假象图，是真正的实际图像。

　　而第五颗行星也很漂亮，它是一颗蓝色的星球，并且按照那里的温度来看，那应该是一颗被海水淹没的星球。


第五百三十九章 一号，我要去探险

　　“一号，你看见了吗？这简直就是一个巨大的惊喜！”

　　董晨看完资料之后高兴的对一号说道。

　　和他猜想的是一样的，这个能量源果然是一个虫洞，而且虫洞的对面还有一个如此完美的世界，这怎么能不让他惊喜和高兴。

　　不仅科学家对外星球感兴趣，他也对外星球非常感兴趣。

　　只是和地球上的科学家一样，虽然他的科技水平要高出很多，但是想要去那些可能有生命的外星球上去看一看也是不可能的，目前也就能在太阳系里转一转，除非是等第三个游戏世界开启。

　　而这个虫洞的发现却让他提前满足了这个愿望，本来就是想研究一下外星球，那些新闻中经常说的什么“类地行星”、“超级地球”、“第二故乡”等等的可能存在生命的星球他也好奇很久了。

　　结果现在这就直接给了他一个非常外星的外星系，一个不知道什么地方的外星恒星系，它周围完全没有熟悉的星系，可见是多么的遥远的没边了，一点参照物都没有。

　　这事在他没弄明白之前，他是不会让地球上的人知道的，要不然非疯了不可。

　　“是的，先生，那颗‘第二地球’应该是一颗有生命的星球，另外一颗水球应该也有生命，这是一个巨大的发现。”一号平淡地说道。

　　“嗯嗯。”董晨看着那第四颗行星，兴致勃勃的点头补充道，“那是相~当~巨大的发现，我们必须要拿到更多、更详细的信息！”

　　一号道：“好的，先生，那我就对四艘无人探测飞船重新发布命令了，让它们全都去探测这个新发现的星系。”

　　“这个星系相对较小，彼此之间的轨道靠的相对近一点，虫洞位置位于第六颗行星和第七颗行星之间的轨道上，以无人探测飞船的速度，它们只要一个月就可以到达第四颗行星的轨道上。”

　　“而且六十倍的时间差，有四艘飞船参与侦查，我想我们用不了几天就能得到详细的信息了。”

　　看着一号连说带演示的图像，董晨对于一号的方案表示赞同，不过他又补充道，“只要有三艘飞船去执行抵近探测任务就好了，要留一艘飞船在虫洞出口那里，三艘飞船获得的资料可以都传输给它，然后让它往返于虫洞两侧当一个联络飞船好了，省得飞船们还要浪费时间多飞一个月，在咱们这可就是整整浪费了12个小时呢。”

　　“好的，我记下了。还有什么需求吗，先生？”一号问道。

　　听到一号的问题，董晨沉吟了一下问道，“已经确认虫洞周围和虫洞内没问题了是吧？对人体也没有什么致命辐射？”

　　一号回答道：“是的，先生，虫洞外的宇宙环境就和普通的宇宙环境相同，只是多出了‘穿越能量’，而‘穿越能量’对您来说就是最好的补品，虫洞内也是一样，您这是要去那里吗？”

　　“嗯。”董晨看着那颗生命星球的影像满脸憧憬道，“把黑鹰号给我准备上来，我要到虫洞那里去一趟，是时候开启第三个游戏世界了。”

　　“而且我还想去虫洞另一面看看，看看那个新的世界，等我飞到那里的时候，信息肯定已经搜集完毕了，不知道会是一个什么样的神奇世界。”

　　对于董晨旺盛的好奇心，一号一盆冷水就泼了过来。

　　“先生，我不得提醒您，现在您还不能穿越虫洞到新星系去。”

　　董晨一愣，“为什么？”

　　“您忘了吗？虫洞的直径只有五米，黑鹰号太大了，我们现在没有那样的技术制造这么小型的有人飞船，就算是第三个游戏世界的飞船型号也没有那么小的载人飞船。”一号道。

　　这特么的就尴尬了！

　　高兴的把这茬给忘了。

　　董晨看了看一号给出的对比图，黑鹰号的宽度有十九米，第三个游戏世界里最小的载人飞船的翼展也有八米，这完全就过不去。

　　而且这个虫洞理论上是用了一万一千多年才扩展到五米多，那想要通行载人飞船又要用多长时间？

　　这样的话，对于以后这个星系的大规模开发也是一个问题，这就尴尬了。

　　除非能拥有扩大虫洞的技术，但是这技术要到哪去找呢？

　　顿时董晨有点哭笑不得，这事什么就变成这样了呢。

　　不过那是以后的事了，他应该是可以去的，开发不开发跟他的关系也不是很大，对于资源什么的要求，太阳系就能满足他，这地方当个景区大概也不错。

　　想了一下，他紧接着就想到了一个办法，一边比划一边说道：“那就不用一般的飞船形状了，重新制造一种飞船，火箭飞船，直筒型的，只要五米的直径就行了。”

　　“那样的生存空间虽然不大，但是可以做长一点，也算一个弥补。其他的机翼什么的就不要了，只要在后边加上引擎就可以了，咱们现阶段里，就不追求什么好看不好看了。”

　　“……”

　　一号稍微沉默了一下说道：“先生，我认为您不能亲自去新的恒星系中探险，这是我们初次探索陌生星系，没有任何经验，那样对于您的安全不是很有保障。”

　　对董晨说着，然后一号又给他展示出几个和董晨一模一样的人物投影，“您忘了您的机械替身吗？等第三个游戏世界开启后，我们可以对它们进行适当的改造，然后使用量子通讯对其进行神经连接。”

　　“让它们乘坐小型无人飞船通过虫洞就可以了，不用占用空间制造维生设备和生活空间，这样您也可以有身临其境的感觉了，而且您的安全也完全不同担心。”

　　“您有什么具体的要求可以提，我会根据您的要求……”

　　……

　　好吧。

　　经过一号的淳淳教导，董晨最终还是被一号说服了。

　　一号的计划非常的周密，除了不让董晨亲自去之外，其他的条件都能满足。

　　原先的机器人替身就是为了应付事，所以没有把机器替身的各个地方做到极限，刚才在董晨一项一项的要求下，替身机器人又来了一次大升级。

　　这次连机器人替身的汗毛都被换成了汗毛形状的传感器，让董晨可以感受到“风”的存在，可以让董晨最大的感受到身临其境的感觉。

　　除了这些，使用替身机器人还有众多的好处，那就是不管那颗星球上边的空气适合不适合人类生存，他都可以做到零装备生存，都能身临其境的感受上边的风景。

　　这可比到时候发现上边不适合人类生存，然后套着宇航服去上边溜达一圈的强。

　　一号都这样了，董晨还能咋地，只能愉快的同意了。


第五百四十章 大概真是第二地球

　　弧光星。

　　董晨给那个第二地球取名叫弧光星。

　　他现在取名的时候不和“弧光”沾点边就觉得不舒服。

　　“弧光星”多好听，既宣誓了所有权，又好记，最主要是不用从零开始的硬想名字，那样会脑阔疼的。

　　新的星系也被叫做弧光星系，然后各个星球的名字从内到外分别就叫做弧光1星、弧光2星、弧光3星……然后一直排到弧光7星。

　　这就是董晨的官方名称，至于具体的名字还没想呢，只把那颗最显眼的生命星球起了名，还和总体的名字……区别不大。

　　“算了，名字就这样吧，名字什么的只是一个代号，不用在意，不用在意。”

　　董晨一直都是这么安慰自己的。

　　自从四艘无人探测飞船都进去之后，这几天他已经得到了大量的消息，而这些消息让他是越来越兴奋，不过也让他的疑惑越来越多。

　　这颗红巨星已经有2320亿年的时间了，可以说是比太阳的年龄大到姥姥家了，但是它成为红巨星的时间也才不到20亿年，光在主序星的阶段就待了2000多亿年，不过它的质量要比太阳小的多，这还是可以理解的。

　　但是这么长时间，这个星系的文明竟然没有发展起来，这就相对的可见地球是多么的幸运了。

　　弧光星比地球小，直径只有地球的80%，重力约为地球的0.94倍，但它却有两颗卫星，只是相对于地球的卫星来说，它们的大小比例就正常了很多。

　　不过它们在弧光星的夜空中依然很亮，虽然单颗的亮度比不上月亮，但是两颗都在天空时颗比月球强多了，至少要明亮15%。

　　两颗卫星一大一小，小的轨道较近，的轨道较远，所以在弧光星上看起来反而是小的卫星大，大的卫星小。

　　它们都被弧光星潮汐锁定，也是永远的一面朝向弧光星，而且它们也让弧光星上的潮汐有了和地球上不一样的变化，甚至是到了双卫星在弧光星同一侧，并和弧光星排成一条直线的时候还有大潮。

　　弧光星自转一周相当于地球上的二十个小时，也就是弧光星一天二十个小时，而绕着那颗红巨星公转一圈相等于地球上的四百天，要是按照弧光星的时间算，那就是公转一周是四百八十弧光日。

　　它的温度比地球稍高一点、湿度也稍多一点、四季变化什么的倒是和地球差不多，只是它的空气成分比例却不适合人类生存。

　　虽然也是氮气和氧气为主，但是它的氧气含量达到了25%，空气成分中的氨气和氯气比地球高很多，各种稀有气体的含量也比地球高，人类无防护的话到了上边就离GG不远了。

　　了解到这个情报，董晨就知道一号的提议是多么的优秀了，如果他到了那里还真要裹着宇航服了，就算不裹着宇航服，那么一个空气过滤面罩肯定是少不了的。

　　那就太不方便了，还是机械替身好。

　　让董晨意外的是弧光星上边的生物，或者直接说是智慧生物，他们竟然是长的和人类差不多的体型和模样。

　　除了智慧生物之外，弧光星的动植物和地球的动植物也有70%的相似性，虽然外观并不是完全一样，他们这里也有和地球完全不一样的一些奇特的动植物，但是很多东西都能看见地球上动植物的影子。

　　这就有些奇怪了。

　　两个星系相隔了有不知道多少光年，完全都看不到对方，而且空气成分都差这么多，这智慧生物怎么会差不多呢？

　　短时间内弄不明白，但是董晨怀疑这个可能和虫洞的有关，搞不好人类和弧光人还是过了三代以外的亲戚呢，那么叫弧光星是第二地球就真没错了。

　　这叫五百年前是一……呃，五千……五万……三十七亿年前是一家。

　　不过这个事情不着急，反正几十亿年都过来了，也不差这几年，所以他只是让一号把这个问题记录了下来，等他有时间了他会对这件事进行仔细的处理和考证的。

　　经过观察，董晨发现弧光人的文明发展水平不高，看起来有些像原始部落阶段，又有些像奴隶社会，但是却有些奇怪，各个地方的发展阶段感觉很不均衡，有些乱。

　　他们的金属冶炼水平貌似很高，并且一些建筑看起来和很奇怪，不像他们现阶段应该有的。

　　正当董晨奇怪的时候，弧光3星却给了他答案。

　　孤光3星就是比弧光星靠近红巨星的那颗行星，类似太阳系的火星，但是弧光3星比火星大一些，而且大气也比火星浓厚。

　　虽然上边基本已经被黄沙覆盖，但是探测飞船还是在上边发现了一些建筑遗迹，而且数量还不少。

　　结合了一下这个星系的情况，再看看那颗在不断膨胀的红巨星，董晨就知道情况了。

　　应该是随着这个星系的母恒星的膨胀，星系内的动物宜居带向外部移动了，原来在内部的合适生存的星球就不合适生存了，变成了现在这幅模样。

　　原来在动物宜居带外部的星球就来到了宜居带内，变成了适合弧光人生存的美丽星球。

　　而且董晨还觉得，弧光3星上的弧光人也不一定是这个恒星系的第一纪文明，毕竟这个星系存在的时间已经太久了。

　　理论上，也只是理论上，要是按照地球这边的文明发展模式，文明高的早就不知道浪到宇宙哪里去了。

　　董晨越看越觉得这个星系有很多秘密可以挖，不过现在这个不着急，反正现在只有他一个人知道。

　　而且替身机器人还在升级，它专用的小型无人飞船也在建造，它在弧光星上可能要用到的设备也在制造。

　　还有董晨的黑鹰号也在升级改造，毕竟他要乘坐着黑鹰号去虫洞那里吸收能量，然后开启自己的第三个游戏世界，他等这一天已经等的时间不断了。

　　但是要执行这个计划，那么他就要在太空中飘荡好一段时间，毕竟虫洞和地球之间还隔着两颗星球呢。

　　就算到半路上能量浓度可以做到提前充能完毕了，那也是要20天起步的，不好好把黑鹰号的货仓改成生活舱可不行。

　　所以说，还是要先把地球这边的事情办妥了才行，而且这几天地球上的事也不少。

　　几天时间过去，时间来到了2020年的6月份，而在弧光集团超快的建设速度之下，完整形态的新天宫空间站终于建成了。

　　那长达一千米的身长，再加上那两轮直径五百米的重力模拟舱室，它那巨大的身躯横在地球的轨道上，怎么看怎么威武。

　　在总体完工仪式上，董晨和一众嘉宾、记者终于不要用站在太空中和待在飞机中了，而是都在聚到了接待大厅。

　　接待大厅这里是属于弧光集团的，也公共区域，已经被弧光集团装修完毕，这里也算一处观景地点，一面正对着地球，一面能看见月球和太空。

　　在这样的地方召开新闻发布会，弧光集团的面子真是上天了。

　　那些受邀前来的嘉宾们好一点，弧光集团的邀请函直接送到手了，没什么好争的。

　　那些受邀前来的记者们可就不一样了，弧光集团是直接把邀请函送到了他们公司，至于他们派什么人来，那弧光集团就不管了，弧光这边只管留座位。


第五百四十一章 真正的空间站

　　6月1日，又一个愉快的儿童节。

　　不仅儿童们会欢乐，一大批超龄“儿童”也会跟着一块欢乐。

　　往年的这个时候，那些超龄的“儿童”们想要撒欢总得有个理由，总是要苦思冥想的来找个借口。

　　不过今年就不用了，一个现成的理由就那么挂在大家的头顶上。

　　人类终于又向宇宙挺进了一大步，一座真正的空间站建成了。

　　所以说，现在不欢呼，那么更待何时呢？

　　“终于建成了，我等的花都谢了，什么时候开通正式的太空游啊，不是已经试运行了好几次了吗？”

　　“其实这建设速度已经没谁了，不到一年的时间，一座这么大的空间站就建成了，你还想咋地？不过你要是用开花的时间比喻的话，那也完全没毛病。”

　　“这下子说什么也可以开始正常的运行了吧？这次光运送嘉宾和记者去空间站参加完工仪式就直接动用了两架空天客机，这哪怕是以后每天一次航班，然后下来保养一天交替使用都够了吧？”

　　“你们都太小看新天宫空间站的游客接待能力了，别说20人，200人都能接待的过来。”

　　“现在应该还不行，现在只是空间站建设完毕了，但是内部的装修好像还没有搞定，那几家中标的公司不是天天在晒装修进度吗？等到它能够提供完整的服务怎么着也要再等一个月吧？”

　　“我也看了，貌似是提供商业服务的部分还在装修中，而还有一部分还没有对外出租，应该是在和一些公司或者国家机构谈判吧。”

　　“唉，反正不管怎么说，哪怕是票价已经便宜到十万块了，我也游不起，只能等它再便宜一点了，希望可以是有生之年吧。”

　　“+1，只能等再降价了，对于普通人来说还是太贵了，还是有钱人才能玩。”

　　“确实，就算是一般人有几十万存款，也不可能拿出来去旅一次游，对于这部分人来说，还不如拿去买房呢。”

　　“这已经是良心价了，比那些上千万、上亿的价格可好多了，而且弧光航天一直不开通正式的旅游航班，不就是为了等建设完空间站之后让游客多游览一些地方嘛，这可比那些一边建设一边收费旅游的地方好多了。”

　　“确实，其实这个价格对于太空旅游来说已经很亲民了，但是奈何太空本来就不亲民，距离实在是太遥远了。”

　　“唉，好不容易可以体验一下生活在科幻电影中是什么样的感觉了，但是这可比买电影票贵多了。”

　　“太空中是没希望了，不如等弧光岛建成吧，到时候的普通机票和船票应该会便宜，而弧光岛肯定不会和普通的城市一样的，前期的弧光集团总部不是已经展示了效果图了吗？那可是科幻的很呢。”

　　“也是，等等吧，按照弧光集团的鬼畜建设速度，估计也就几年的时间，现在想起来，上边那么多的智能工程机械可不是闹着玩的。”

　　这就是弧光集团“逢大事，必直播”的规律。

　　那完整的空间站形态，还有空间站中一些装修完整的区域，那些造型科幻，装修也科幻的场景都是人们想看的。

　　在地球上的人们看这些都看的津津有味，也一起见证了这个时刻。

　　而在空间站中被两架空天飞机刚送上去参加庆典的那四十人，那更是感觉到这座空间站真是实至名归。

　　那些已经在新天宫空间站待了一段时间的人已经过了惊讶期了，所以表现的还算好，那些刚来的人就不行了。

　　看着这巨大的接待大厅，他们觉得可能比以前的整个国际空间站的内部都要大，尤其是这种宽阔感，那高度，让人看着是那么心旷神怡。

　　还有那几个大大的观景窗，从那里看地球的风景是那么的美丽，也显得是那么的神奇。

　　这以前可都是只能在科幻电影中才能看见的场景，而他们今天却站在了这里，这难道不是神奇的事情吗？

　　而这一切都来自坐在主席台上边那位，脸上带着微笑的年轻光头大佬。

　　在记者们的采访中，董晨回答的并不多，主要还是由坐在他身边的孙浩和一些做实际工作的工作人员来回答的问题。

　　董晨回答的少，不过其他人都知道他做的可不少，他可是实实在在的在新天宫空间站中住了好几个月，用实际行动证明了这座空间站的可靠性，这可不是一般人能做到的。

　　他在完全无重力的行况下住了很长时间，外界都在猜测他的身体状况能坚持到什么时候，毕竟在太空中住的时间长了之后的一些症状很多人都是知道的。

　　只是他们没想到董晨竟然坚持了这么长时间，直到重力模拟系统的完成。

　　董晨的身体情况基本没问题，弧光集团的一些高层也知道，但是其他人可不知道，虽然弧光集团对外的宣称都是“影响不大”，但是他们可不信。

　　在太空中住了这么长时间能没事才怪！

　　但是他们却不得不佩服董晨的这种精神，这还真是用生命在证明空间站的可靠性。

　　他们想到董晨都已经是世界首富了，竟然还能这么拼，所以他不成功谁能成功，这可是拿命拼出来的。

　　有一段时间，董晨偶尔无聊了会做一些平常见不到的小直播，那时候经常能看到大量的“心疼董晨大佬”的弹幕，搞得他也是莫名其妙的。

　　他不明白，自己住在别人想来都来不了的空间站里，自己还是世界首富，还有那么大的一个超级集团，怎么就需要被心疼了。

　　完工仪式很快就进行完毕了，那些早就熟悉了这里的太空工程师们成了暂时的导游，开始带着那些来的宾客们游览空间站，而那些记者们也要到处转一转，拍一拍照片，再采访一些其他人。

　　这些嘉宾和记者不会直接回去，来之前弧光航天那边已经说清楚了，等仪式完毕之后，他们还可以在空间站上停留一段时间，并且这期间会提供一顿饭，也算是一次旅游。

　　弧光集团已经组织了好几次往返于空间站和地球之间的航班了，不过都是试运行，还都是不收钱的那种，因为乘客不是弧光集团的大客户，就是有什么活动被抽中的人。

　　可以说能来这里都是非常有实力的人了，而运气有时候也算是实力的一种。

　　这些人都是被那些没来过新天宫空间站的人羡慕的人，看着弧光航天每次都这么大批的运送游客进行太空游，那些让弧光航天尽快实现正常太空游航班的呼声也是越来越高。

　　对此弧光航天的回答都是：“稍等，稍等，好饭不怕晚。”


第五百四十二章 脸呢？

　　董晨又一次见到了赵刚大佬，这老头果然是和华国的航天机构有关。

　　这次弧光集团也把几份邀请函送到了华国航天局，这个在联合参谋部挂职的老头竟然跟着航天局的人一块来了。

　　仪式的发布会结束之后，其他人也都散开游览新天宫空间站去了，赵刚和孙浩，还有董晨却留了下来。

　　董晨和赵刚老先生的关系不错，也挺敬重他的，再加上赵刚的年龄也不小了，所以董晨和孙浩就陪着赵刚来到了观景窗前。

　　赵刚看着窗外的地球景色，看着在太平洋上形成的那个明显得气旋，看着那碧蓝的海洋和绿色的大陆，还有那些沙漠中冒出来的一个个小绿洲，还有自己的祖国，都是那么的漂亮。

　　他转头对董晨说道，“在这里看地球真是漂亮啊，小董，你们真是铸造了一个奇迹。”

　　“呵呵，赵老先生，您说的没错，在这里看地球确实是非常漂亮，我在这里看了好几个月了，一点都不觉得腻。”

　　董晨也站到赵刚旁边看着风景说道，“不过这座空间站可不是一个奇迹，这只是一个开始，一个属于我们地球人的开始，真正的奇迹还在以后呢。”

　　赵刚听到董晨说的这些，笑着说道，“哈哈，你说的没错，能被做到的事情可就不能叫奇迹了，只有那些从没有被做到的事情才叫奇迹。”

　　看着两人在旁边有说有笑的，孙浩在热饮柜中拿了三盒红茶来到窗边的休息区坐下，然后对赵刚和董晨道，“赵老先生，累不累，来这里坐下歇会吧？这里的景色也不错。”

　　“呵呵，孙浩啊，我现在可不累，来到了太空之后我才发现无重力对我们这些老胳膊老腿的老年人还是很友善的，很轻松。”

　　嘴上虽然说着不累，不过赵刚还是迈动穿着电磁鞋的腿来到了休息区坐下，董晨自然也跟了过来。

　　对于董晨把公司搬走这件事，赵刚也是知道的，甚至还参与过相关的会议。

　　对于这件事，赵刚是持支持意见的。

　　在华国赶超米国的这个关键时期，和一个高科技组织结仇是非常不明智的，而且双方还处于合作状态，根本就没有必要做那种杀鸡取卵的事，而且这只“鸡”90%的可能还是一架战斗机。

　　现在这样挺好的，隐患离开了，留下的部分也就和普通的外资企业一样，而且合作关系也没有破裂，还可以继续成为华国赶超米国的一份助力。

　　几人在这里聊的很投机，不过过了一会赵刚还是提出了要看一看空间站的情况，毕竟好不容易来一次，而且说无重力对老年人友好，那也是短期感觉，等时间长了那就非常不友好了，肯定会比强壮的人的情况更糟糕，所以他估计也不可能经常来太空溜达了。

　　赵刚和孙浩就不用其他人来当导游了，以他们和董晨的关系，完全不用找别人，董晨就是最好的导游，甚至董晨还能带他们游览一下普通游客不能去的地方。

　　这些被请来的嘉宾都非常高兴的坐着飞机返航了，只是孙浩却没有离开，而是接过助理递过来的一个公文包，跟着董晨来到了他位于模拟重力区的住处。

　　一屁股做到沙发上，孙浩就感叹道，“还是这种脚踏实地的有重力感觉好，在失重的时候，总感觉轻飘飘的，很别扭，太不适应了。”

　　“哈哈，那是你刚来，等你待一段时间之后你就会适应了，而且可能还会有一段时间乐在其中。”董晨端过两杯茶来递给孙浩说道。

　　孙浩接过茶喝了一口道，“呼~还是这样喝茶好，我真是搞不懂你前几个月是怎么过的？”

　　“还能怎么过。”董晨放下茶杯耸耸肩道，“就那样过呗，反正时间长了就适应了，我都学会四十八种凌空喝茶的方法了。”

　　“那你……还真是够闲的蛋疼的。你这是打算什么时候回去，在空间站也待够了吧？”孙浩无语的看了董晨一眼问道。

　　“怎么说呢。”董晨往沙发上靠了靠说道，“我打算八月份回地球，那个时候弧光岛上的弧光集团总部就应该建好了，我打算直接去弧光岛上住。”

　　“我现在……不怎么合适直接去华国。”

　　孙浩眉头一皱，“不是说谈判很顺利吗？我没参与你们的谈判过程不是很清楚，里边有什么特殊的合约吗？不让你回华国？”

　　他又想了想，看着董晨接着道，“在办理一些手续和办一些事情的时候也没感觉到阻碍，难道是仅仅针对你的？”

　　“这倒是没有。”董晨急忙否认道。

　　现在的弧光集团的力量可不容小视，要是让孙浩误会了，在转移的过程中搞一些事情，尤其是在华国要赶超米国的关键时刻，那可是自己人都不想看到的。

　　“是我自己的原因。”

　　“毕竟我已经牛气轰轰的发表讲话了，当然回去之后要住自己的岛了，一个这么厉害的岛主连自己的岛都没有，回去了还要继续住在华国，这对于咱们集团的声誉可是很不好的。”

　　说着董晨又扭头呲着牙笑着指了指外边的地球，“而且，你不觉得在这里看地球很美吗？”

　　信了你的话就又鬼了！

　　孙浩听到董晨这话直接就翻白眼了，这货的嘴里就没一句实话，不过董晨不想说就算了，又不是第一次了。

　　懒得搭理董晨的孙浩扭头看看窗外的地球，他感觉从这里看下去确实是感觉非常漂亮，而且越看越漂亮。

　　这可是他生活了三十多年的地球，没想到他竟然有机会出来看看，而且是坐着自己公司的空天客机。

　　欣赏完地球，心情平复过来的孙浩回过头来对董晨说道，“那你自己看着办吧，反正你总要回地球的，就是要注意自己的身体情况，在太空中待的时间太长了总归是不好的。”

　　“了解，了解，最多再待两个月了，等集团总部建好了，我就回地球。”董晨说着拍拍自己的胸脯说道，“我的身体没问题，每个星期的身体检查报告你不是都看嘛，比你自己的身体都好。”

　　这也是孙浩一个郁闷的地方。

　　生物公司那边研制出来，现阶段只在集团内部使用的身体强化药品他也有使用，用起来效果不错，确实让他的一些身体不良状态消失了，精神状态也好了很多，每天批阅文件也不像以前那么累的。

　　现在的他感觉自己就像当年刚三十岁一样，一下子感觉年轻了好几岁，只是和董晨一比就差了好多，明明董晨在危险的太空天天被重辐射照射，竟然没事人一样。

　　而且身体比他还强壮。

　　这让他有时候都怀疑是不是董晨被太空辐射照射的变异了。

　　“行。”孙浩无奈的点点头，然后看向董晨道，“说道弧光岛，你原先可没告诉我咱们集团还有那么多工程机器人啊，甚至还是潜航两用运输舰，你这小子到底藏了多少东西？”

　　“咳咳，这有什么，它们就和猎鹰国际一样，都是自己家的东西，只是之前太忙了，忘了提前和你们说一声，后来不也是和你说了嘛。”董晨咳嗽了两声稍显尴尬地说道。

　　“还说了。”孙浩瞪了董晨一眼说道，“当时记者都知道了，问上门来集团这边才知道，我当时看着爬的漫山遍野的机器人也是一脸懵比！”

　　“要不是看见了和猎鹰国际相似的潜航两用舰，我可能就说漏嘴了。”

　　“被采访过后我联系的你，然后你才告诉我，还好意思说‘说了’，你的脸呢？”

　　“咳，不要了。”董晨低头喝茶默默的来了一句。

　　孙浩直接就被董晨这句话给气乐了，没好气地说道，“我早晚要被你气死。”

　　说着拿过身边的公文包，“为了现在不被你气死，干活吧，把这几个月的几个重要合同都给我补签了。”


第五百四十三章 自驾游

　　孙浩在这里待了一天也就走了，乘坐着来送装修材料的运输机离开的。

　　等所有的人都离开之后，新天宫空间站就又回复到了往日的“宁静”。

　　就是最起码不会有人来回乱窜了，在这里工作久了或者待了一段时间的人都熟悉这里了，知道自己该做什么，各司其职，没人会乱跑的。

　　那些又换了一轮的太空建设者们也不用再进行太空行走了，只要在内部进行装修和安置设备就可以了。

　　而且现在新天宫空间站内部的人员结构也在急剧变化，由原来的100%弧光集团的人，变成了现在多公司人员混合的情况，也从单纯的工程建设们，渐渐的变成了有完整服务链条的人员结构。

　　弧光集团掌控着整座空间站，孙浩派了一组专业的管理人员过来，负责整座空间站的管理和运行。

　　还有公共接待大厅的接待人员，各个岗位的服务人员，安保单位也是由弧光安保和智能机器人安保组成的，还有飞船的调度、燃料补给、空气供应，还有后期的飞船维修等等，都在弧光集团自己的手里。

　　除此之外其他公司的服务人员也在不断的往这里填充，来提前适应空间站的环境，以及空间站中的新的服务项目。

　　这也让新天宫空间站中的男女比例急剧变化，所有的人也不都是男人了，女性角色也越来越多。

　　在这地方可和一般的地方不一样，大量的新姿势等待解锁呢。

　　董晨在孙浩离开了之后就又搬到了位于主轴区的住处，不是他不适应有重力的生活，而是他要准备飞向深空了，到时候黑鹰号会停靠他住处外边的专用对接口上。

　　董晨一边吃着饭，一边听一号为自己汇报关于黑鹰号的最近进展。

　　“……现在前进号已经带着黑鹰号到达了预定海域，黑鹰号正在做最后的准备，还有十五分钟就可以起飞了。”

　　“嗯。”董晨点点头把从重力区餐厅送过来的煎蛋塞进嘴里，然后闭着嘴嚼碎之后咽下才说道，“补给什么的都准备齐全了吧，我可不想我的第一次太空长途自驾游之旅就那么节衣缩食的过。”

　　“先生，补给准备的非常充分，足够您一个人吃四个月了，就算是您到时候没有开启第三个游戏世界，这些补给也足够您用一个来回了。”一号淡定地说道。

　　“咳咳。”听到一号这么的直言不讳，董晨刚吸吮的一口水就咳了出来。

　　被咳出来的水形成了很多的水珠在室内扩散开来，而房间内的一个球形的小机器人突然从房顶上分离了出来，然后就飞到了这片“水珠”这里把所有的水珠都吸了进去。

　　没有在意这台机器人，董晨拿一块毛巾擦了擦嘴，想瞪一号一眼都不知道瞪哪，无奈的大声说道，“我说一号，你知道你现在的这种行为叫什么吗？”

　　“乌鸦嘴，先生。”

　　一号的语气很平静，那感觉就像在说……董晨是乌鸦嘴一样。

　　“是你乌鸦嘴，以后说话的时候说清楚一点，注意标点符号和间隔时间，知道吗？”董晨无语地说道，“怎么这么大的人……这么大的智能了，还犯这种错误。”

　　“好的，先生，我会对这处错误进行修正的。”一号干脆的承认错误道。

　　“……明白就好。”

　　对于比自己还没节操的一号，董晨已经不报什么希望了，也不知道它的这些本事都哪学来的，竟然学会调戏自己了。

　　不再管一号，董晨接着吃饭，而一号也在不断的汇报着黑鹰号的阶段性定位，直到董晨吃完饭，自己把碗都刷了，一号说道，“先生，黑鹰号已经对接到了您的私人对接口上，您随时可以开启您的自驾游计划。”

　　“到了？”董晨闻言扭头往窗户外看了看，但是却没看见飞船。

　　正当董晨打算问一号的时候，突然想到一个可能性，“一号，黑鹰号是直接开了光学隐身过来的？”

　　“是的，先生，随着新天宫空间站的完工，现在地球上关注这里的国家和个人已经越来越多了，空间站中的人员结构现在也复杂了起来，不开启光学隐身，很容易会被发现的。”一号解释道。

　　“了解。”董晨打了一个响指，“开始吧，把货也卸了。”

　　“好的，先生，替身启动。”

　　随着一号的声音，已经对接在董晨的私人对接口上的黑鹰号舱内，一名和董晨一模一样的“人”睁开了眼睛。

　　这名“董晨”原先是在一个合身的舱柜中固定着，在他睁开了眼睛之后，这个舱柜的舱门就打开了，而他也迈步走了出来。

　　微微的转头看看了周围，然后他轻轻在地上蹬了一下就飞到了黑鹰号对接口处，随后董晨这间屋子上的一个隐蔽舱门就打开了。

　　董晨看着走进来的另一名“董晨”说道，“以后这里就交给你了，也就一个多月的时间，别露出马脚了。”

　　“好的，知道了，这段时间我会减少外出的，减少接触就会减少露出破绽的可能。”那名“董晨”点点头说道。

　　这就是那台机械替身，是那批原版的五台中的一台，董晨让一号带过来了一台，让它在自己不在的时候顶替一下。

　　董晨看着它的说话语气和动作神态都和自己差不多，也就放下了心，跟之前的测试一样，可以应付正常的情况了。

　　而且他最多一个多月就回来了，应付一下完全没问题。

　　最后安排好所有的事情之后，董晨就通过对接口来到了黑鹰号经过改装之后的生活舱。

　　这里原先就是那个直径五米的货舱，经过了改造之后就变成了适合进行远程旅行的生活舱，不过这个“远程”也不是很远，毕竟现在的飞船没有重力模拟系统，也没有能量防护罩，如果在太空中待得时间太长了也不行。

　　除此之外，还要考虑到成员的心理变化，这么小的飞船，一般都是作为私人飞船，那么自己孤独的一个人做长途旅行估计也够呛，而且飞船的速度相当于宇宙目标来说，太慢了，这也是一个不小的煎熬。

　　这和董晨自己一个人在游戏世界来待几年还不一样，最起码游戏世界中有房子、有土地、有植物，可以做到脚踏实地，并且再远的距离骑着一个小电驴就能到，在太空中就不一样，一个狭小的密闭空间中只有自己一个人，并且飞几个月都感觉动也没动，过不了多长时间就会崩溃的。

　　董晨穿过生活区，来到了驾驶位上，熟练的打开引擎、导航、电脑系统等等，松开了固定装置，感受着飞船在缓缓的移动就轻声说道，“人类首次在太空中的自驾游，开始了。”


第五百四十四章 一个球

　　寂静无声的地球轨道上，一座庞然大物带着无可避敌的气势就压了过来。

　　这就是新天宫空间站，而在空间站掠过的时候，还能看见董晨站在观景窗内往外看。

　　不过这个“董晨”可不是那个董晨，它只是一台董晨的替身机器人，而真正的董晨就在它正在注视着的光线中。

　　由于开启了光学隐身系统，所以在这样的环境中董晨驾驶的飞鹰号是不可见的，只有用来调节位置的小型引擎在工作着，但是这样工作表现很微小，本来就不容易被观察到。

　　而且新天宫空间站亮着很多灯光，董晨住所的窗口又是对着明亮的地球的，所以那些动作根本就没人发现。

　　董晨熟练的在飞机的驾驶座位上操作着各种设备，然后各种数据读数他也是了然于胸，所以隐形中的黑鹰号很快就被他驶离了空间站范围。

　　在确认黑鹰号已经安全驶离了空间站范围之后，董晨笑着说道，“一号，怎么样，我的操作标准吗？”

　　“很标准，先生，和之前的练习没有差距，依旧是可以拿到一百分。”一号夸奖董晨道。

　　“还行吧，基本操作。”董晨一边说着一边还操作着各种设备，让黑鹰号朝着预定的方向飞去，“刚才我们出来的时候没有被人发现吧？”

　　“是的，先生，很隐蔽，没有人发现。”一号答道。

　　“那就好。”董晨点了点头做了驾驶权移交，把驾驶权交给了黑鹰号上的飞行辅助智能，然后他就起身走出了驾驶舱，回到了生活区。

　　他伸伸懒腰说道，“好了，驾驶权移交完毕，按照计划进行，等我们完全进入了地球的观察死角之后就开启加速。”

　　听到董晨的命令，一号回答道：“好的，先生，加速前我会通知您的。”

　　“嗯。”

　　董晨再次确认了之后就开始视察自己这一个多月要住的地方了，至于说的“宇宙自驾游”什么的，那只是开个玩笑而已。

　　能把飞船顺利的开出家门就行了，但是要让他一个多月都开飞船，那他可就受不了了，要不然开发什么自动飞行系统和船载智能干什么。

　　所以什么“深空自驾游”，那只是一个概念，他要做的就是开个头，然后把飞机飞离空间站，过一过瘾就可以了。

　　他最先去的就是食物储备区，虽然他看过所有的清单，但是还是要实际的去看一看才能安心。

　　而一号的储存果然没让董晨失望，那密密麻麻的码在一起的食物，足够董晨吃两个月不带重样的，董晨看完之后对一号提出了高度赞扬。

　　之后的休息区、娱乐区等等也都非常完美，救生舱也是不能少的。

　　万一要是在路上有了什么意外，并且不好进入游戏世界的时候，那就要靠着救生舱跑路了。

　　只要安全的离开了危险区，一号就能在最短的时间内派飞船来救他。

　　没一会，一号就说道，“先生，黑鹰号将在五分钟之后进入地球视角的盲区，请您做好准备，尽快进入维生舱，飞船准备加速了。”

　　“好的，马上。”董晨回答之后迅速的就来到了原先那名替身机器人待得合身舱室，然后打开盖子迅速的就钻了进去。

　　等舱盖再次合拢之后，董晨对一号说道，“我准备好了，随时可以加速。”

　　“好的，先生，如果您感到任何不适，请您马上告诉我。”一号对董晨说道。“而且加速离开一段距离之后，我们之间的联系将会有延时，请您一定要保证自己的完全，能积极的配合船载智能。”

　　“没问题，开始吧。”董晨确定道。

　　“好的，先生。”

　　“黑鹰号第一次加速开始！”

　　“主引擎开启！”

　　“主引擎开启正常！”

　　“能量传输正常！”

　　“能量转化正常！”

　　“核聚变反应堆稳定！”

　　“主引擎推进开始！”

　　空无一物的黑暗宇宙中，突然间凭空出现了一艘灰褐色的飞船，那艘飞船的主引擎部分猛地喷发出两道粗大的蓝色光芒，而那艘灰褐色的飞船也被这澎湃的动力推动着开始高速行进。

　　本来黑鹰号是处在隐身状态中的，但是光学隐身系统和离子主引擎都是耗能大户，所以在发动离子主引擎进行加速的时候，黑鹰号的飞行辅助系统就关闭了隐身系统，以此来保证引擎的能量供应。

　　飞船在加速过程中，董晨倒是没感觉到有多大的G力，还不如空天飞机的G力大，但是却感觉到自己的脑袋嗡嗡的，还少尉有一点恶心的感觉。

　　这就是飞船使用离子引擎做短时间急速加速的后遗症。

　　其实董晨是不必受这样的罪的，只是他为了节省时间，又仗着自己的身体极其强壮，所以选择了时间短的快速加速模式，这让他乘坐的这种有人飞船也拥有了无人飞船的速度，也只需要使用一个多月的时间就能飞到目的地。

　　不过为了董晨的身体健康着想，这种加速还是被分成了好几次进行，直到加速完成。

　　这个时候飞船已经离地球很远了，连主机在地球的一号和董晨聊天的时候都有了几秒钟的延迟。

　　“先生，您的身体检测问题不大，看来这种程度的加速度您是可以接受的，不过还是要喝一些恢复性的药剂，这对于您的身体快速恢复有好处。”一号看着虚坐在飞船生活区沙发上的董晨说道。

　　“我知道。”董晨说着举了举自己手中的透明水袋，里边的一种绿色液体已经被喝了一部分，“这不是快喝完了嘛。”

　　“不过上边不是标注着‘略带甜味’吗？我怎么没喝出来？”

　　等了几秒钟之后一号回答道，“是的，先生。它确实是‘略带甜味’，但是大部分的味道都是苦的。”

　　依旧是想瞪人都不知道瞪谁，在地球上的时候还好，马上就能回复，现在倒好，回复都需要等待。

　　董晨把最后一点苦涩的绿色饮料喝完，随手把空的水袋塞进身边的垃圾回收箱中说道，“一号，我决定要给你确定一个形象了，你以后就用我给你确定的形象跟我谈话，哪怕是你说话的时候用男女同音我也认了。”

　　几秒钟后，一号说道，“好的，先生，您有什么形象要求吗？”

　　董晨想了想道，“要体现人工智能的特点，然后还有你的地位，你毕竟是所有智能的主系统，嗯……还要威严、神秘一点。大概就这样吧。”

　　几秒钟之后，董晨的智能眼镜视角中突然闪现出一阵白光，一个直径一米多，散发着柔和白光的圆球出现在他面前。

　　白色圆球微微振动，带动着它身周的白光都呈波纹状在伴随振动，而董晨马上也听到了声音，“先生，是这样吗？”


第五百四十五章 一个人

　　董晨看着眼前缓缓转动的白色圆球，它身周散发着柔和的白光，发出声音的时候球体和白光都在微微震动。

　　而且这个白球说话的时候还带混响，还有立体环绕效果，说话的时候让他感觉整个生活舱都在振动。

　　如果仔细听的话，还能听到远方传来的梵音吟唱，莫名的有一种非常宏大和神圣的感觉。

　　他对这就很熟悉了，就算没见过真的，他也看过……看过小说。

　　所以董晨就看着这个白球无语地说道，“一号，你这是什么鬼？！你没事还偷偷看小说？还装主神？”

　　“还有，你这响的什么BGM，还有那个混响效果，都给我停了。”

　　白色光球没有搭理董晨，只是在那里散发着白光缓缓转动着。

　　“完蛋玩意，我忘了还有延迟这种事情了。”董晨拍拍脑袋无奈道。

　　董晨刚说完，那个白色圆球就又振动了起来，随后一号的声音也传了过来，只是这次没了隐隐的梵音吟唱和混响，恢复了它原来的声音，“好的，先生，BGM关掉了。”

　　“不过我觉得这个形象很符合您的要求，这个叫‘主神’的超级智能系统很有意思，竟然能够干涉时间和空间，还能生成真实世界，比您的游戏世界还要完整，有各种生物，还可以让各种各样的人去做任务，然后获得科技或超自然的力量。”

　　“我就不行了，只能生成虚拟世界，让人进去玩游戏，也只能在游戏中获得力量。”

　　董晨听着一号说话的语气，他竟然在里边听到了羡慕的语气，而且看着那个圆球都能感觉到。

　　因为圆球的振动频率变缓了，貌似是有一丝落寞的感觉。

　　这还……真是神奇。

　　一个固定形象竟然有这么大的作用。

　　这是一号在模仿或者模拟感情？

　　还是说有个固定的形象可以让它产生“本我”的认知？

　　这倒是一个很好的研究课题，正好这么无聊可以有点事做，所以他看着圆球说道，“一号，你也可以的，不要妄自菲薄，虽然不能做到那么神奇，但是做到一部分还是可以的。”

　　说完之后一号也没说话，他知道这是在延时中，所以也就没等一号的回应，接着说道，“就比如我们可以根据这种模式来制作虚拟游戏，做成那种形式的，可以让他们在各种电视剧、电影、游戏里乱入来做任务。当然，这些版权我们是都要拿到手的。”

　　“等他们成功之后我们可以奖励他们一些身体强化药剂什么，他们身体强壮了之后可以招进我们弧光集团当星际探索小队，去给我们探索新星球去，给我们打工。”

　　“或者是等他们积分累加到一定程度之后，我们也可以给他们奖金，帮他们的家人治病，甚至是可以奖励他们空天飞机、宇宙飞船什么的，让他们自己出去探险也行，我们收购他们的产品或信息等等。”

　　“这样不仅间接的扩大了我们的势力，而且也节省我们的人手不是吗？还可以让更多人参与宇宙大开发中来。”

　　“而且说不定你在这过程中，还能来个智能升级什么的。现在你在公司的几个大型游戏中客串主系统收获不小吧？这样应该对你的智能升级非常有好处。”

　　董晨絮絮叨叨的说完这些，一号的回复也到了。

　　“谢谢，先生，那么您已经同意这个形象了吗？”

　　当一号和董晨连续的聊起来之后，他们也就不觉得有延迟问题了，只是他们回复的往往都是上一句或者上几句话，不过董晨的大脑非常发达，这些小别扭还是难不倒他的，一号就更不用说了，这些根本就不是问题。

　　董晨的这个建议还是不错的，最起码公司可以有收益，那些种种好处只是前期的投资罢了，甚至一些连收益都无法表达的好处也在其中，一号如果能完成智能升级，那是什么都比不了的。

　　虽然这可能会有大批的人绑定到弧光集团的超级航母上，从此都离不开弧光集团的掌控，但是这不就是他们巴不得的事情吗？

　　玩玩游戏就能得到金钱、力量、科技，甚至还能保证家人的身体健康，甚至还能得到宇宙飞船，成为宇宙飞船的船长，这不就和那些模式差不多了？

　　只是没有那么玄幻罢了，现实一点。

　　董晨自己对于自己想出来的方法还是很欣赏的，不过一号的形象嘛……

　　“不行，换了，太扯了，每次看你的时候都觉得我要被随时抹杀一样，白光也晃眼。”

　　“而且一个球，太不符合人工智能的感觉了，科技感不足。”

　　听到董晨的吐槽，一号也紧接着换了几个形象，不过一号不能完全原创，所以每个形象都有借鉴一些其他的影视或文学作品中的人工智能的形象，也让董晨看到了好几个熟悉的形象。

　　不过董晨都不是很满意，直到一号又给出了一堆形象，董晨就看见了那堆形象中的一个美女。

　　她的形象一看就不是这个地球上现实中有的人，绝对是设计出来的，一号应该是参考了很多美女的形象，甚至还参考了游戏形象才决定的这个美女的全身像，她穿着类似于正式军装的制服，上边有猎鹰国际的领章，不过帽子上的标志却是弧光集团的，看起来很是英姿飒爽。

　　她看起来很不真实，不是因为她太漂亮的，而是因为她的整体形象是一个蓝色的虚影，没有丰富的颜色分别，看起来倒像是蓝色的素描画。

　　而且仔细看的话，还能看见组成她的蓝色线条，这倒是有一些人工智能的感觉，让董晨想起了《生化危机》中的红后和《光环》中的科塔娜，这个形象应该是和那两位差不多的，不过要比那两位漂亮有气质。

　　这位美女的形象是混在一堆其他的形象图标中的，不过董晨一眼就看到了她，是因为她混在一堆奇奇怪怪的形象中确实很显眼。

　　“就这个了。”董晨说着把这个形象点了出来，然后双手一拉就扩大了她，这样她马上就从一副蓝色素描画变成了一个立体的形象。

　　在她变成人类的正常大小的时候，她闭着的眼睛也睁开了，微笑着用悦耳的女声对董晨说道，“先生，您选择的是这个么？”

　　“没错，就这个吧。”董晨也笑着说，“在一起这么长时间了，还是看着人形的比较好。”

　　回答董晨的不是一号的回答，而是一号那无声的微笑。

　　看着一号微笑的脸孔，没有收到回应，董晨觉得这大概就是信号延迟吧，毕竟现在已经离地球越来越远了。


第五百四十六章 身高……

　　一艘灰褐色的飞船在太空中孤独的飞行着，虽然它的引擎喷着猛烈的蓝色光芒，但是在太阳系的尺度中，并没有发现它飞的多快。

　　董晨离开地球已经二十多天了，黑鹰号现在已经飞过了火星轨道，而他和地球的联系时间也越来越有延迟。

　　一个消息从他这里发出，再由地球那里回复传回来要等上二十几分钟，这就是信息传递手段的重要性，很明显，现在他所掌握的信息传递手段已经有些落后了，已经无法满足他现在的需要了。

　　好在距离开启第三个游戏世界也越来越近了，他现在的充能进度已经达到了98.8%，这都是因为飞船距离那个虫洞越近，“穿越能量”的浓度也就越来越浓，他的吸收速度也就越快。

　　这段时间他也有在关注地球上的信息，首先是阿三国这边出了一件大事，那就是华国还没超过米国的时候，阿三国已经超过了华国。

　　这么多年，阿三国终于是如愿了。

　　不过他们超越的角度不一样，不是经济、不是军事、不是综合国力，也不是他们的国产航母终于造好了，而是他们的人口终于超过了15亿，比华国还先要达到这个人口数。

　　然后他们就把华国从第一的位置上踢了下去，他们就变成了世界上人口最多的国家。

　　只是这个“人口世界第一”的称号，并没有给他们带来多少好处，现在他们的发展进度可还没有到享受人口红利的阶段，貌似这只是让他们从其他方面超越华国的计划更加的艰难了。

　　不过从董晨得到的那点信息来看，阿三国貌似还是自信心满满，好似他们要负责的不是十五亿人口的吃、穿、住、行、喝可乐的问题，而是只要负责一亿人的生活就好了。

　　可能他们觉得，只要让一亿人生活好了，能喝上可乐，那他们就成功了。

　　对此董晨就不做什么评论了，毕竟这不关他的事，他们自己开心就好。

　　其他的事情倒是没什么大事，现在米国都不到处搞事了，一心忙着发展自己。

　　这个世界上少了米国的到处搞事，再加上猎鹰国际的四处灭火，还真是让地球上安静了好多，大家都在埋头发展自己，很有一股欣欣向荣的感觉。

　　虽然地球上的大炸比不搞事了，但是在经济和科技领域的交锋好像多了起来，尤其是对于一些尖端科学技术的归属权，一些国家是争得不可开交。

　　不过这对于弧光集团来说没什么，因为他们争得技术都是弧光集团不用的技术。

　　而弧光集团现在的重点就是在弧光岛的建设上，还有空间站的商业区装修和正式营业准备工作上，最后就是关于月球基地的建设。

　　这三点是弧光集团的重点工作，而其他的一些已经占有的市场则是在巩固，现在弧光集团可是不着急扩张，先把这三点弄好是最重要的。

　　它们一个是关乎弧光集团在地球上的根基和大本营，另两个是弧光集团的未来发展方向，那是丝毫不能马虎的。

　　地球上大致就是这样，虫洞那边的弧光星系也有了很多新的发现。

　　虽然去侦查的三艘无人飞船的设计不允许他们进入星球大气层，不能做到低空侦查，但是它们搭载的各种侦查探测系统也足够将董晨重点关注的那三颗星球侦查的大致清楚了。

　　那颗类似于太阳系中的火星的弧光3星上边虽然已经被黄沙覆盖，并且气候非常恶劣，但是无人飞船却依然在上边发现了生命存在的痕迹，最起码是发现了植物，虽然动物还没有发现实例，但是动物的一些痕迹还是被发现了。

　　因为它上边的遗迹是真的多，虽然那些遗迹的外表已经摧残的不成样子了，但是那些生存痕迹都是在这些遗迹附近或者周围发现的。

　　很多古老遗迹周围都有新的建筑痕迹，虽然那些建筑看起来很糟糕，但是确确实实是新建不久的。

　　所以说这些遗迹一定还有一部分正在被使用，甚至就是在这上边生存的生物的避难所，并且很有可能还是智能生物，是当初没有离开的一些人的后代。

　　弧光5星那边也确定有生物，不过不确定会不会有高智商生物，因为这颗星球基本上就算是一颗水球了，只有零零星星的一些岛屿点缀在海面上。

　　董晨在那些岛屿上也发现了一些遗迹，不过数量极少，不像是正式的居住场所，看那规模和分散程度，倒像是科考站，有些类似于弧光集团正在建设的中型月球基地的感觉。

　　而发现的些生命的痕迹都是在大海里发现的，而且一些生物的体型相当的巨大，侦查飞船就发现过一头体长超过一百米的海洋生物，真不知道它是吃什么长大的，能自然长成那种体形还真是不容易。

　　被关注最多的弧光星上的发现就更多了。

　　董晨发现弧光星上的生物的体型都普遍偏大，尤其是有地球上的那些类似生物做对比，他发现弧光星上的生物的体型都基本上相当于地球上的远古时期，那个时候地球上的氧气含量也非常充足，可以支撑生物长到更大的体形。

　　弧光星上连弧光人的体形也相当的大。

　　探测飞船那里有一个粗略的弧光人的平均身高，男性弧光人的平均身高达到了1.85米，女性弧光人的平均身高达到了1.75米，董晨1.85米的身高竟然跟人家男性的平均身高一样。

　　而且他可是发现弧光星上两米高的人很常见的。

　　如果弧光星要是有篮球这项运动的话，他们的NBA平均身高估计都要到2.2米了。

　　这就让董晨有点受伤了，他这个1.85米还是后来又长上来的，他原先连平均线都达不到，也就比女性的平均线高一点。

　　好在他不是自己亲自去，而是使用替身机器人。

　　而替身机器人的好处就是……可以按照要求制造。

　　所以他在知道了这个情况之后，马上给一号发消息让它停止了对替身机器人的改造，让它重新制造一台大一号的替身机器人，身高提升到了两米整。

　　“先生，两米的身高就可以了吗？”一号恬静的站在董晨身前问道。

　　“嗯，差不多了。”董晨点点头说道，“这个身高基本上就相当于地球上一米八多一点了，已经足够了。”

　　十几分钟后一号传来了一个新的模型，一边给董晨展示一边说道，“先生，这是您的新替身形象，身高已经达到了两米，并且五官和身材都更具传回来的资料进行了微调，让您更符合了弧光人的特点，请确认。”

　　董晨稍微看了看就确认了，只要身高够了就好了，至于脸什么的就随缘吧，他至于做科学考察的，又不是去泡妞。

　　至于为什么要提高身高，那是因为弧光像的社会发展水平还是相当崇尚武力的，身高体壮的人还是很有好处的。

　　至于为什么不直接弄到两米五，那是因为董晨觉得钢筋铁骨的“自己”，一旦打起来……已经很欺负人了。

　　如果要是把身高弄到了两米五，那在弧光星也算是小山一样的身高了，到哪都被憧憬的目光看着，那可不是董晨想要的。


第五百四十七章 终于等到你

　　解决了让人心碎的身高问题，董晨就无所畏惧了。

　　除了这个问题，他还在弧光星上发现了很多奇怪的生物，都是地球上没有的生物，或者说曾经有，但是现在已经没有了的生物。

　　他见到了一些类似恐龙一样的生物，不过和地球上的恐龙不一样，个头稍小，外形也不大一样，而且种类也不是很多，但是能明显看出是恐龙来。

　　而且不知道是不是侦查不仔细的原因，董晨没在弧光星上发现有羽毛的鸟类生物，都是一些类似于翼龙或者蝙蝠那样的生物，而且个头相当的大。

　　董晨目前发现的最大的一只翼龙一样的生物的翼展达到了八米多，这种生物的普通翼展都能达到六米，而且看起来负重能力不错，理论上应该是能骑乘的样子。

　　在星空中旅行是相当枯燥的，尤其是只有一个人，而且飞行时间还比较长的时候，所以他也就给自己找点事干。

　　现在和一号的联系已经非常延迟了，所以现在除了必要的联系之外，董晨和一号的联系并不多，大多时间都在是做数据分析，分析弧光星上的生物的一些未来发展的可行性，观察它们生活习性，社会构成，以及危险性等等。

　　有一些是必要的分析，有一些就是纯属闲得蛋疼了。

　　“黑鹰，有关于恐翼兽的新消息吗？昨天让你做的数据模型计算的怎么样了？”

　　又一天“早晨”，董晨一边吃着饭一边问黑鹰号的船载智能说道。

　　之所以叫这种生物为恐翼兽，是因为这种生物有些像恐龙时代的翼龙，不过为了和地球上各种型号的翼龙区分开，所以就起了这个名字，而且因为它们的繁衍模式是胎生，而不是卵生，所以是兽不是鸟。

　　黑鹰号的船载智能回答道：“先生，关于恐翼兽骑乘的方案是完全可行的，根据前方发回来的最新消息分析，一个正常体形的恐翼兽就可以负重一百五十公斤，那种八米翼展的大恐翼兽更是可以负重两百二十公斤，一个强壮的两米高的弧光人加上兽鞍大致是在一百二十公斤左右，所以骑乘不是问题。”

　　黑鹰号的船载智能可没有一号那么厉害，也没有一号那么灵活，不过回答董晨的问题绰绰有余了，再怎么说也是一个人工智能，数据库和运算模块也不少。

　　“那就行，我在刚看到恐翼兽的资料的时候就觉得它们可以骑乘，只是不太确定它们的负重有多少。那这一条就过了，更新到弧光星生物百科里吧。”董晨点点头说道。

　　“好的，先生。”黑鹰同意道，“不过恐翼兽是群居型生物，并且是通过争斗获得族群地位的，要想骑乘就必须要让骑乘人打败它们才行，而弧光人想要单独的打败恐翼兽是不可能的。”

　　董晨看着黑鹰给他展示的体形与实力的对比图，弧光人是很高大，并且很勇武，但是相对于恐翼兽那就不行了，恐翼兽的嘴要比一般翼龙的嘴更加适合撕咬，健壮的后退和锋利的翼爪也很适合打斗，哪怕是全副武装的弧光人都打不过它。

　　而且恐翼兽之间的打斗都是一对一的，想要群殴一只，然后在让其臣服那基本是不可能的。

　　至于从小驯养什么的，那也是在理论上成立的，但是实际操作起来……那就没那么简单了。

　　现在董晨这边对于弧光星的探索还比较初级，所以很多实际的案例都还没有发现，现在也只能讲理论。

　　“这个我知道，看来还是要实际的去考察才行呢，并且还要带上很多的侦查设备，要不然依靠一艘无人探测飞船，不知道什么时候才能把弧光星给侦查一个遍，最起码它的轨道上要有至少十颗探测卫星才行。”

　　董晨看着飘在旁边的一颗弧光星的模拟图说道。

　　这个星球模拟图就是这段时间利用侦察到的数据建造的，只是只有大体的形状，很多细节都还没有更新上去。

　　除了这些生物的问题，董晨还在弧光星的轨道上发现了一些好东西，如果说那些星球上的遗迹要登陆星球之后才能进行探索的话，那这些飘在星球轨道上的遗迹就不用那么麻烦了，而这些遗迹就是人造卫星。

　　发现这些东西的时候，董晨还是相当兴奋的，不过也就兴奋了一阵之后就蔫了，因为他发现这些东西对他来说暂时没用。

　　一是因为这些人造卫星的年代都太久远了，并且都破损严重，跟本就没有办法从上边得到什么有用的信息。

　　而且它们的数量太少了，经过了时间的洗礼，它们的燃料早就用尽了，大部分都已经坠入了弧光星，现在总共就发现了十二颗，这些都是当初轨道最高的十二颗卫星了，并且有三颗也已经降轨到了人造卫星轨道的边缘地带，马上就要坠入弧光星了，还是无人探测飞船把它们又捞出来了。

　　二是因为文化的不同，上边的一些标识和文字他根本就不知道是什么，就算是可以翻译，那也是进度极其缓慢的。

　　地球与弧光星的文明截然不同，而且弧光星文明的发展历程他也是一点也不知道，没有具体的参照物，一些东西和信息根本就无法进行翻译，总不能瞎编吧。

　　所以董晨只是把所有的信息都记录了下来，然后储存进了一号的数据库，等以后登陆了星球得到了更多的有用信息，有能力了之后再进行破解。

　　这些卫星应该不是现在这批弧光星智能生物的作品，应该是他们的上一批的智慧生物科技产品。

　　而且董晨没有在这附近见到过星际战舰的残骸，不知道是他们之前文明的科技水平太高了，搞了干净了垃圾回收。

　　还是因为他们上一次的文明科技没有发展起来，没有发展到大规模走向星空的程度，所以也没有发展到可以进行星际大战的水平。

　　不过没有就没有吧，董晨也不在意了，就算是得到了星舰残骸又能怎么样，现在他基本上都不认识几个字，得到了以后在短时间内也是白瞎。

　　而且他想要的真正的宇宙飞船、星际战舰、太空母舰也不远了。

　　在他来到了木星轨道附近的时候，他的第三个游戏空间的开启充能已经到了99.9%，眼看着就要打开了。

　　第三个游戏世界也没有让它久等，随着他越靠近那个虫洞，“穿越能量”的浓度也就越来越浓，没到一天的时间，董晨就紧盯着图标开始读秒了。

　　“……3、2、1！100%！”

　　“终于充能完毕了！！！”


第五百四十八章 还好我……很有钱

　　经典的十字星闪耀图标，然后这颗十字星被不同大小的几个圆圈包围着，最外围的圆圈旁还有橄榄叶排列其上，图标的上边和下边都各有一个硬朗的英文单词。

　　这就是完全充满能量的第三个游戏——星际公民世界的图标，它看起来金光闪闪的，比之前的灰色不知道漂亮了多少倍。

　　而且在能量值达到了100%的时候，整个金色的图标还显得立体了很多，散发着微微的金光，表示着董晨又多了一个游戏世界。

　　看着那一排三个游戏世界的图标加上那个雷电团世界的图标都变成了彩色，董晨就有了一个莫名的成就感。

　　这就跟收集成就和卡片一样，只要看见一个还是灰色的那就心里不舒服，只有把它们统统点亮了之后，心里才会舒爽。

　　而现在他也终于集齐了！

　　这……大概可以召唤神龙了吧？

　　答案当然是否定的，召唤神龙是不可能了，这辈子都不可能，这又不是龙珠。

　　不过这个和召唤神龙也差不了多少了，他想要的很多梦想中的东西都在这里边，只是他不知道他会出现在什么地方，因为这个游戏里有两个出生点，一个是十字军星上空的十字军空间站，一个是位于弧光星上的18区城区。

　　等等！！

　　董晨正看着卖船公民的图标在想象美好未来的时候，突然想起来这个游戏里也有一个星球叫做弧光星，而他刚给另一个新的星球取名叫弧光星。

　　而且卖船公民里的这个星球之所以叫做弧光星，那是因为它被卖给了一个巨型公司——弧光公司。

　　恰好……董晨也有一家公司，叫做弧光公司，它正在高速的进军太空，并且它的董事长已经要独自掌握一个恒星系了。

　　“这就尴尬了……我当时怎么就取了这么一个名字。”

　　看着之前拿到的卖船公民内部的详细资料和具体游戏设定，董晨找到它其中的描述无语地说道。“也辛亏现在所有人都不知道有虫洞和虫洞那边的弧光星系，要不然还真不好说，或许他们会以为我的中二病犯了。”

　　这个游戏中的弧光星位于斯坦顿星系，这个星系拥有一个非常宽阔的动物宜居带，其中包含了四颗适于居住的超级类地行星。

　　这个星系就像是为人类量身定做的一样，合适的恒星类型加上四颗特别巨大而又仅需少量星球改造就适合人类的生态圈，这种同时存在的可能性是非常小的。

　　同时，斯坦顿的四颗行星上的不同生态对所有学科的科学家都有着极大的吸引力。

　　当然，这种星系在现实中也是有存在的可能性的，不过几率真的低到没朋友了，而这个就真是游戏设定了，不过这种天文现象确实是对科学家有极大的吸引力。

　　这个星系最开始是由一个独立商人发现的，前期没有经过大肆的宣传，而只是一些人在闷声发大财，不过这个地名与其潜在财富的消息还是慢慢在网络上传开了。

　　等到地球联合帝国获知这个星系的存在的时侯，所有四颗行星上都已经有数万人口了。这种同时存在四颗超级类地行星是极为罕见的发现，所以理所当然的，帝国迅速宣布斯坦顿星系的土地被征为国有。

　　理由是：需要保护和扩展周边的跳跃航线。

　　由于先来的人没有正式的移民文件，他们在一定程度上算是黑户，所以这些星球上的居民们基本就没什么选择。

　　闷声发大财的商人、探索者和其他擅自居住者，他们根本就没有办法在强大的孟加拉级星际航母舰队面前保护自己，所以就只能妥协了。

　　不过那时候帝国正处于困境之中，也就是暂时穷了，经济也比较低迷，所以帝国在探索斯坦顿的选择上有些捉急。

　　因此帝国的工程师们在进行了小规模的星球改造，建立了一系列降低规格的军事前哨之后，就因为资金不足问题最终让斯坦顿在接下来一代人的岁月里一直被晾着不管。

　　但是他们还有最后的杀手锏，那就是将整个星系分块拍卖了。

　　所以帝国政府悄悄联系了多家超级企业，并且要求他们拍下整个星球，人们相信那些人生赢家都将为帝国经济带来数万亿资金的投入。

　　而弧光公司就是最终胜出的那四家超级集团之一，而他们四家超级集团也是银河系中最成功的四家集团公司，所以那四颗星球中的一颗就姓弧光了。

　　这虽然有些像董晨所拥有的弧光集团的发展前景，但是董晨还真没想到这里边会有这种巧合，他的“弧光”之意都来次他那扇闪闪发光的电弧之门，跟这个弧光公司可不怎么像。

　　虽然现在弧光集团的影响力也是在深入地球的方方面面，并且成为了第一个超越了国家向星空进发的超级公司，以后的发展可想而知。

　　不过董晨虽然这么想着，但是他的心里还是在想着另外的事情，最近的事情确实有点玄幻，仔细想想的话还真是有点巧合了。

　　自己需要的能量是虫洞中的奇异物质，而太阳系中正好就有一个虫洞，虫洞那边刚巧也有生命星球。

　　不确定那边和自己这边是不是在同一个宇宙中，时间流速竟然和自己的游戏世界的流速一样，而且那边的那个星系存在的时间有点太长了，那么长的时间竟然没有发现虫洞的存在，并且让他们的智慧生命貌似现在混的比地球人类还惨。

　　并且这个星系中的智慧生命还很有可能是地球人类的生命起源，两边的智慧生物从外型上来说已经非常相似了，这就已经能说明很多问题了。

　　这么多的巧合凑到了一块，如果不是他神经过敏，也不是有“人”故意这么安排的话，那就是大宇宙的人存原理了。

　　就像已经进化成大宇宙意志的霍老爷子说的那样，我们之所以看到的宇宙是这个样子，是因为如果它不是这样的话，我们就不会在这里去观察它。科学工作的一切活动如果脱离了人的存在，就不会有任何意义可言。

　　人存原理告诉我们，我们对宇宙的认识和描述，都带有我们人类特有的认识能力。

　　我们之所以看到宇宙是这个样子，是因为它如果不是这样的话，我们就不会在这里去观察它，也就不会提出这个问题。

　　不过不管怎么说，这个未来的世界已经在眼前了，他不进去就不合适了。

　　这次进入的卖船神教的游戏世界和之前的两次初次进入就不一样了，这次弧光集团已经入股了这家公司，不仅进行了各种深层次的合作，还拥有各种版权。

　　有钱的感觉就是爽。

　　那么这就是自己家的地方了，心态完全不一样。


第五百四十九章 真正的未来世界

　　虽然这次没有一号在旁边帮衬着，也是只有这种简易的仪器在监控着他的一举一动，但是董晨的每个准备动作还是那么的标准。

　　毕竟他现在也不是以前的新手了。

　　由于不确定这次会从哪里开始第一步，所以董晨这次可以说是准备的非常齐全。

　　第一回去的辐射世界，那只能说是个意外，就那么稀里糊涂的第一次就没了。

　　那也辛亏是去了游戏中的辐射世界，不是随意穿越到了什么乱七八糟的地方，而且出现的地方就是最初期游戏正式开始的那个地方，那个安全的地下避难所中。

　　这样不仅保护了他的安全，而且这样也让他了解到了一些游戏世界的机制，让后边的一些事情也有了一些经验。

　　第二回他第一次去洛圣都世界就知道了很多，然后就准备了一些措施和装备，只是后来没怎么用上罢了。

　　这一次也是一样，基本上就确定是那个十字军空间站或者弧光星的18区城区。

　　虽然现在由于董晨的弧光科技加入，让地球上的卖船公民这款游戏的研发进度快了很多倍，并且还加了官方的华文，很多飞船和场景也都有了很大的变化，不过这个游戏还是没有正式完成，因为当初的幻想实在是开的太大了。

　　尤其是有了弧光科技的加入，萝卜同志的梦想就更大了，简直是把他压箱底的东西都想要展示出来，所以他有加了很多他自己的想法进去，誓要把这个游戏做成真正的星际世界。

　　至于这个游戏什么时候能完成，那还真不知道要等到什么时候了，不过就目前的进度来说，已经比之前的可玩性增加了至少十倍了。

　　董晨估计他的游戏世界不会跟现世界的游戏进度接轨，毕竟之前探索另外两个游戏世界的事情就已经说明情况了，就算现实世界的游戏有了新的DLC，那两个游戏世界也没有什么变化，还是以他原来下载到电脑中的游戏文件为主的，所以他基本也已经确定这次的卖船神教世界也不会有什么新变化了，应该还是他之前下载的那些东西。

　　不过为了预防万一，他还是穿上了一整套舱外行走宇航服，并且还挂载了喷射移动设备，这样就算是他过去了之后在空间站那里发生了一点偏离，飘到了宇宙中，他也不会有什么事。

　　此时的黑鹰号飞船还在高速的飞行中，穿戴整齐的董晨来到生活舱宽敞的地方对黑鹰号的船载智能说道，“黑鹰，准备记录电弧之门打开之后的能量数据。”

　　“明白，先生。”黑鹰说道。

　　听到黑鹰的回复，董晨只是点点头没有说什么，站好位置之后就把自己的所有注意力投注到了脑海中的那张彩色的卖船神教的卡片上，然后一扇直径两米的电弧之门就出现在了董晨的身前一米处。

　　他看了看电弧之门问黑鹰号的船载智能道，“黑鹰，电弧之门打开之后情况怎么样？它本身和周围的能量数值有没有异常？”

　　“没有先生，电弧之门能量稳定，没有干扰情况，只是能量值稍高，分析原因应该是和我们处于能量富集区有关。”黑鹰答道。

　　“那就好，注意记录我离开之后的情况，我要进行买船公民游戏世界的第一次侦查了。”董晨来到电弧之门前说道。

　　“好的，先生。”

　　确认了黑鹰的回答，董晨一步就跨进了冒着微微蓝色光芒和小电火花的电弧之门中。

　　这是一次神奇之旅，就像之前的很多次跨越电弧之门一样，他只是感觉眼前一暗，然后眼前瞬间就又亮了起来。

　　“吸~呼~吸~呼~”

　　董晨呼吸着外出行走宇航服自带的空气，感受着它那份突然多出来的重量，他就知道自己最起码没漂在宇宙中。

　　等适应了光线的突然变化之后，通过头盔的面罩看着眼前这座震撼的钢铁城市，只是这一眼，他就知道自己来到哪里了。

　　这是弧光星上的18区，也是游戏中玩家登录的一个地点。

　　弧光星，这颗跟虫洞对面的那个弧光星重名的星球，也就是斯坦顿星系的三号行星，也是斯坦顿星系中最令人叹为观止的星球。

　　虽然董晨还没有看到这颗星球的全貌，但只是看了一个小角落，他也就非常赞同这颗星球确实是非常让人叹为观止了。

　　相对于他之前看的科幻电影，还有被改造了一部分的海上市，另外还有正在建设中的弧光岛，哪里都没有这里更科幻了，因为这本来就是真正的未来世界。

　　更重要的是，其他的三颗星球，甚至是它旁边污染严重的赫斯顿星都还保留了一部分原始自然环境，而弧光星已经完全是人工建筑了。

　　也就是所有的地表都被进行了重塑、划分并在上边建造了人工设施，而且全都是钢铁建筑，没有留下任何自然环境。

　　弧光公司是人类的飞船聚变引擎的主要生产商，每年利用这颗斯坦顿三号行星的地底资源为数以十万计的宇宙飞船提供引擎，而停靠在弧光星的商人都会被告知除了武器、飞船、设备等等，他们还能在这找到几乎任何其他东西。

　　他们完全不在乎租用他们资产的是谁，数不清的其他小公司在弧光星上安了家，弧光公司要把这里打造成一颗完全的工业星球。

　　董晨现在就感受到了游戏里的弧光公司要把这个星球变成工业星球的决心，因为头盔面罩上的探测显示就已经告诉他了。

　　“检测到空气适宜人类呼吸，是否转为外联呼吸系统？”

　　“警告，空气质量为严重污染，请勿使用外联呼吸系统。”

　　这两条紧挨着的提示就能表明这一点了。

　　董晨也是无语的看着这两条提示，然后看了看这被雾霾笼罩的环境。

　　这是一个完全由钢铁组成的城市，连它的地板就是钢铁的，雾霾把钢铁建筑的棱角隐藏了起来，远处只有高亮度的霓虹灯才能穿透雾霾被董晨看到，偶尔还能看见高高立起的烟囱在排放着烟气，一看就是这种梦幻环境的制造者。

　　这种场景就有一种非常硬的科幻色彩，钢铁城市、雾霾弥漫、霓虹闪烁……

　　这就是某种未来。

　　“这还真是……漂亮，尤其是对于科幻迷来说。”董晨呆呆的看着这壮丽的景象，然后直接就把头盔摘了下来。

　　呼吸着严重污染的空气，董晨表示无所畏惧。

　　对于原籍北方的华国人来说，这点雾霾算什么。


第五百五十章 先生，你真幸运

　　还是熟悉的配方，这里依然是一个人都没有，看来生成游戏世界的那个东西的能力也有限。

　　不过不要紧，有人了还麻烦呢，没人虽然诡异和孤单了一些，但是不用有什么意外的麻烦。

　　而且也幸亏是没人，董晨记得好像这个游戏在最开始的时候有很多光头，万一要是这里边出现一堆光头，那就好玩了。

　　走了两步，觉得穿着舱外行走宇航服有些别扭，所以董晨干脆连宇航服都脱掉了。

　　他里边穿着一身家居服，倒也不会光着，而且他是光头，连固定头发的头套都不用，只是现在没鞋穿了，光脚走在了地板上。

　　好在它这里的空气虽然不好，但是地面还是挺干净的，又是钢铁地板，看起来非常平整，也不会扎脚什么。

　　“这还真是厉害。”董晨边走边看，“不是现代的世界，也不是战后的废墟世界，真的生成了未来的世界，虽然无法创造动物，但是这也已经相当的牛比了。”

　　董晨走到一栋建筑旁边，用手摸着那冰凉的钢铁外墙，感觉这块钢板绝对是一块好钢。

　　咳，当然，他也是瞎猜的，反正未来的东西，技术先进一点也是正常的。

　　虽然他已经是拥有两个游戏世界的人了，但是好奇心嘛，人人都有，尤其是第一次见这种真实的九百多年后设定的未来世界，还是这么的完整的，没有好奇心就怪了。

　　董晨来到的这个地方是一个小型广场，广场的中间是一个由巨型齿轮组成的一个机械球体，几个齿轮紧紧的咬合在一起，然后还在不停的转动着。

　　整个球体是悬浮起来的，球体的表面上有一些全息投影的信息在不断的变换着，看起比格和科技感都十足。

　　这个广场周围是一些商店，上边也是各种全息的广告牌来回闪烁，看起来格外的漂亮，董晨在其中一个服装店中找到了合适自己的鞋子穿上了。

　　进去之后他发现一个问题，这里虽然没有人，但是这里的智能系统却在完好的运转着。

　　就在他刚踏进服装店的时候，服装店就传来了一声问候，然后一个人形的全息投影就从天花板投射了下来。

　　“您好，欢迎光临，由于店长不在，所以现在由智能导购为您服务。”

　　董晨被这突然冒出来的投影吓了一跳，原先在其他两个世界的时候可是从来没有这个东西的，除了他自己搞事炸东西的声音，基本上都是静悄悄的。

　　刚来这里的时候他就被这满世界的霓虹闪烁给震撼到了，原来的两个世界基本上到了晚上就是黑灯瞎火的，只有一些有自动设备的地方才能维持一个稍微正常的运转，但是一旦没有人维护或者添加原料，那么过不了几天也就歇菜了。

　　后期能带进去一台机器人也不知道是不是产生了什么变异，这次竟然直接就有人工智能了，而且一个小店里就有一个。

　　那么这么说的话，外边的那些公司或者商店之中应该就有不少智能系统了，有它们调节各个系统，那些闪烁的霓虹灯应该就能接着闪烁很长时间了，不用担心过几天之后又是一座“死城”。

　　看着那名一直面带微笑的蓝色的中年男人投影，董晨问道，“你是这个店的店长的全息投影吗？你知道店长本人去哪里吗？”

　　“是的，先生，我是以本店店长的外形为蓝本而制作的智能导购，至于店长本人去哪里了我就不知道了，店长没有必须汇报外出目的地的义务，您有什么需要的话直接跟我说就行了。”店长投影的智能导购说道。

　　“好吧。”董晨点点头也不再问什么了，直接对它说道，“我就是进来看看鞋子，因为某些原因，我的鞋子丢了。”

　　全息投影的脑袋微微向下看了一眼，然后就笑着说道，“哦，先生，您还真是来的非常幸运，这几天正好是我们18区的免费试用节，这几天的商品都可以免费试用，您可以试用过后再决定买不买。”

　　还有这种好事？！

　　董晨刚才还在惊讶这个智能导购的智能程度，明明就是店内的摄像头拍到了董晨是光脚的状态，但是那个全息投影还是做了一个向下看的动作，就好像是真人店长在和他视频一样。

　　这样瞬间就可以让顾客忽略了这只是一个智能程序，以为店长出差了都能来亲自为你服务，这种细节可是不得了，从一个细节就能看到很多东西。

　　不过这也可能只是董晨一个人想法，按照设定这里的人大概都已经习惯了，毕竟其他人就一直生活在这个九百多年后的世界里，不像董晨是刚来这个时代，就像是个乡巴佬一样。

　　但是他也就赞叹了那么一下，就被试用的消息给打断了。

　　他觉得这大概就是天意吧，刚刚没鞋穿，就有这种好事。

　　不过他转瞬之间就大概知道是什么原因了。

　　弧光星18区这里的试用节？

　　几年前现实世界的游戏试玩活动？

　　这不会是因为这个关系吧？

　　董晨赶紧问道：“这个试用节是怎么回事？我怎么不知道？”

　　智能导购笑了笑说道，“呵呵，先生应该是第一次来到弧光星吧，您不妨先穿上拖鞋，一边挑选鞋子一边听我给您讲解，要不然让客人在本店光着脚踩在地面上，这是一件很失礼的事情。”

　　“好的，那真是谢谢了。”董晨点头说道。

　　在智能导购的指引下，董晨在一个消毒柜里拿了一双消过毒的男士拖鞋，然后就开始在店中寻找自己能穿的鞋子，而智能导购也就不断在他旁边给他介绍情况。

　　关于这个试用节，就是董晨猜的那个现实世界的游戏试玩活动。

　　不过在这里貌似有一个解释，是因为弧光星要做工业星球，在这里能买到所有的商品，也为了让顾客更好的挑选商品，所以弧光公司就在这里做了一个这样的规定，弧光星上的各个区，有一个算一个，每隔一段时间就要轮流进行试用节，以此来促进消费。

　　而这几天正好就轮到了18区，所以这个智能导购才会那样说，说董晨来的幸运。


第五百五十一章 这才是真正的宇宙飞船

　　“就这一双吧，穿着挺合适的。”董晨站在镜子前踩了踩脚上的这双新休闲鞋说道。

　　说实话，这里边的服装样式和游戏中还是真是一模一样，而且还是那种前期的风格，而且样式就那么几样，只是颜色稍微不同，那审美……真是没法说。

　　董晨本来还打算把衣服也换一换呢，结果发现这星际时代的衣服还没自己穿来的家居服好看，所以就打消了这个注意，只换了一双还看的过去的鞋子。

　　他转头对智能导购说道，“这样就行了吗？还需不需要做什么？”

　　“不用了先生，您只要报一下您的个人ID就可以了，也请您三天之内不要离开弧光星，等三天的试用时间结束之后，我们会通知您的。”智能导购微笑着说道。“你如果想要给买的话，直接付款就可以了，您如果不满意，我们会自己派无人机上门去取货的。”

　　“那你们就不怕自己吃亏吗？如果有人要是穿着试用品跑掉了呢？”董晨奇怪的问道。

　　智能导购依然微笑：“先生，这种事情不会发生的，弧光公司既然出台了这样的规则，那么他们就会为我们担保的。”

　　“在没有付清费用之前，那位顾客是不可能离开弧光星的，在买机票或者申请飞船起飞的时候都是要使用自己的个人ID的，而这些东西都会连接弧光公司的智能AI，它会提醒那位顾客的。”

　　“就算是那位顾客找到渠道离开了弧光星，那么弧光公司会垫付产品的费用，而那位顾客的个人ID就会被放上弧光公司的黑名单，弧光公司的安保部门会负责把他找回来的。”

　　“而且弧光公司也会把这个人的ID装进其他大公司的黑名单中，就算弧光公司的安保部门暂时没有把他找回来，那这位顾客今后也很难买到东西了。”

　　啧啧，巨型公司就是巨型公司，而且还是星际时代的巨型公司，不仅和其他的巨型公司共享黑名单和信誉系统，而且能直接派安保部门去武装催债，真是厉害了。

　　这么一套组合拳下来，跑路的人基本就没什么活路了，除非往那些灰色地带钻。

　　这也是弧光公司制定这个规矩的自信。

　　董晨估计这个规矩在刚开始的时候肯定受到挑战了，然后在一顿操作之下就再也没人敢这么干了。

　　当然，如果这个世界是真实存在的话。

　　董晨也不知道这些延展剧情是怎么来的，明明没有人。

　　“我的个人ID是董晨2333，能查到吗？”

　　董晨老实的报出了自己玩游戏的ID，不过不知道能不能通过，这要是不行的话，那就没办法了。

　　这里虽然没有人，但是搞不好会有什么智能机器人执法队。

　　虽然人工智能和机器人在游戏中没怎么出现，但是那是为了增加游戏的可玩性，让玩家可以操纵更多的东西，得到真正控制整个世界的感觉。

　　要是来个什么自动寻路功能，那估计就没什么玩的了。

　　而且这个游戏中不是没有人工智能和机器人，只是很少看在正式应用，在一些侧面的体现中都有它们的存在。

　　像是飞船在降落和起飞的过程中，都有自动导航装置，飞船的维修车间中也是智能机械臂在进行维修。

　　游戏中有这些东西，所以这个被扩展了的游戏世界，有什么机器人执法队也不是不可能，所以还是小心点为好。

　　“好的，先生，验证通过，您可以离开了，祝您在弧光星生活的愉快。”智能导购微笑着说道。

　　确认之后董晨也是松了一口气。

　　至于这个智能导购是怎么确认的，那就不归他管了。

　　在智能导购的欢送中，董晨就出了服装店，而通过和这个智能导购的聊天，他也知道了这个弧光星的很多事情，甚至智能导购还给他推荐了一些18区和弧光星的著名景点，让董晨千万不要错过。

　　不过董晨觉得，能不能转完18区都够呛，更别说整个弧光星了。

　　虽然这次的游戏世界有了这么大的变化，但是他真的不知道还会不会有空气墙，看着能看很远，但是真不一定会把整个弧光星给做出来。

　　在他想来，估计那个东西，或者干脆叫游戏世界生成装置，不会那么大方的，看前两个游戏世界就能看出来。

　　一个世界比现实世界的科技先进了两百多年，还是部分科技的先进，有一部分科技还不如现实世界，并且大面积还是废墟，是个科技树点歪了的世界。

　　一个和现实世界的科技含量差不多，这个就比较大方了，给了一整个岛，也算是一个完成的城市，没有被毁坏，比辐射世界大一些。

　　现在这个卖船公民的世界，按照官方的消息是要做一个真实的星际世界的，任何星球都可以降落，并且上边都有很多可以交互的东西。

　　但是董晨在下载这个游戏的时候，它还远远没有做完，并且能对玩家开放的地方就更少了，虽然董晨见过有玩家卡BUG能卡到空气墙外，空气墙外的世界也是已经做出来一部分的，但是董晨不知道该不该对这个生成的游戏世界报什么希望。

　　毕竟这个游戏的科技水平可是比现实世界先进九百多年，虽然这个科技水平只是理论推导和设定，但是这也已经很能说明问题了。

　　不过现在不着急，现在先把飞船弄到手再说，他惦记一艘船也不是一天两天了。

　　这艘船离他的位置并不远，并且已经做出来了，不过当时的这艘船的旁边是有空气墙的，不知道会不会阻碍他。

　　剩下的地方可以慢慢的探索，不着急，已经是到嘴的肉了。

　　老在这宇宙中飘着也不是一个办法，他现在已经想地球了，所以需要一个快速的飞船赶紧回去。

　　他快速的跑到一栋建筑旁边，然后走到门那里的时候门自动就打开了。

　　这里也是没有人，一人是人工智能引导员的指引，在知道了他的个人ID之后就对他开放了。

　　这让他不得不庆幸他是在三年前的试玩期间下载的游戏，这真是太好用了。

　　一路非常顺利的来到这栋楼后边的停机坪这里，一艘漂亮的飞船就静静的停在那里。

　　它有着灰黑色的船身，还微微的泛一点蓝色，它的大部分重量都在船身的后半部分，所以飞船的起落架部分也都在后边，这让它的前半部分是悬空的。

　　它的线条非常犀利，也很符合董晨心目中的宇宙飞船的样子，它就是游戏中罗伯茨太空工业生产的星座级飞船，仙女座。

　　董晨举着手臂快速的走向了这艘仙女座，途中他没有遇到任何空气墙，直到来到飞船的旁边。

　　他抬头看着这艘漂亮的飞船说道，“这才是真正的宇宙飞船！”

　　星座级的仙女座飞船设定的是多功能的综合性船只，这种多乘员飞船是罗伯茨太空工业当前生产线上最受欢迎的飞船。

　　它广受走私者和商人之类人的欢迎，因为它高度模块化、动力强劲，可战斗、可探索、可运货，可以说是集多功能于一身，并且外观彻头彻尾地个性鲜明。

　　别说那些什么走私者和商人了，董晨都惦记它很久了，今天可算是见到真家伙了。


第五百五十二章 守法公民董先生

　　咳，这人要是幸运了呀，连飞船都能捡一艘。

　　董晨就是这么一个人，他感觉自己的幸运值如果能看的话，那肯定是已经近乎满值了。

　　他过来的时候这艘仙女座飞船的舱门就是打开的，就是飞船下边那个简易电梯一样的升降梯，那里是飞船与外界过渡的气密舱。

　　还有它后边的那个大型货仓，也是打开的，上边还堆了一些货物，以及一艘四轮的迷你电动车。

　　这还真是试玩版的优惠呢，竟然给了这么多东西。

　　这好几年过去了，他都不记得当时是不是这样的了。

　　董晨知道在游戏中要打开这里是按电脑键盘上的按钮就可以开启的，但是到了实际情况就肯定不能那样干了。

　　原来他还以为他要爬到飞船上去开侧面的对接气密舱呢，没想到过来之后发现下边这两个舱门都是打开的。

　　不过这也省了他很多事。

　　他还是围着这艘仙女座好好的转了好几圈，看了看它的英姿。

　　不管是起指引作用还是起展览作用，这块停机坪上的灯光都不少，那么是在这种雾霾天气种都能把这艘仙女座看的清清楚楚。

　　它那长达六十一米、宽达二十六米、高有十三米的船身看起来非常庞大，比他来时乘坐的那艘最新版的黑影号要大多了，看起来更有气势。

　　而且仙女座的外形也非常符合他自己心目中的宇宙飞船，而相比之下，黑鹰号更像是一架飞机。

　　转了几圈之后，他发现飞船下边小的气密舱门那里他是没办法了，他没有在那里找到任何按钮，不过货仓这里倒是有上下的按钮，就在货仓挡板上。

　　站好之后按下按钮，董晨就随着货仓一块升了上去，随着货仓底和飞船的合拢，董晨就来到了飞船内部。

　　来到飞船内部，首先看到的就是两个导弹架，整整48枚导弹，还有外边那好几门激光炮和有人炮塔，再加上这装的满满的货仓，这些也都充分说明了它多用途综合飞船的地位。

　　又能装货又能战斗，什么事都能干，各项比较都很均衡。

　　它还是星空旅行中的家，设计师和知名环境心理学家合作制作出的既合理有效又舒适方便的内部环境，让仙女座兼顾效率和舒适。

　　同时逃生舱标准也是最新的帝国规格，能最大程度的保证成员的安全。

　　并且这艘仙女座飞船还搭载了一艘P-52梅林级短程战斗机，梅林级短程战斗机可用于侦查、探测、战斗等一系列工作，能够满足各种挑战，也增加了仙女座的灵活性。

　　据说仙女座的设计理念是女战士凡世为少女时被捆绑束缚，但后来她挣断锁链，重生成威武的女战士。而现在这著名星座将化身为成员们忠诚勇猛的盟友，伴你踏破星空。

　　当然，这个设计理念就是设计师那么一说，董晨自己原来就是搞艺术设计的，这里边的门道他还是懂得。

　　董晨游逛在飞船内部，看哪都是啧啧称奇，“看起来还真是和游戏中一模一样，但是感觉却又完全不一样，就是更有真实的感觉，感觉也更有质感，或许只有我让集团那边正在研发的神经潜入式虚拟现实游戏设备可以匹敌了。”

　　走过黑乎乎的货仓，也没去看后边的P-52驾驶舱，直接来到了黑白相间装修风格的生活舱，那里还是蛮宽敞的，各种生活设施一样不少。

　　不过他也没在这里停留，直接来到了飞船的舰桥。

　　董晨上来之后就发现了一个问题，那就是飞船内的灯光亮度都不咋地，虽然能看清，但是给人的感觉总是不明亮。

　　边走边想，他觉得这大概是在宇宙中，飞船自带的能量都是非常宝贵的，省着点用是正常的，尤其是星座级这种可以“跑长途”的飞船。

　　大摇大摆的做到船长座位上，董晨什么都还没做呢，就听到了飞船上的智能系统说道，“欢迎回来，船长。”

　　船长？这就直接升级了？

　　“噢？”董晨奇怪的问道，“你怎么确定我是船长？而不是游客？”

　　“船长先生，我的内部激活记录是该飞船已经付清所有购买账目，并且没有任何归属公司和个人，现在您第一个坐上驾驶位，所以您就是这艘船的船长。”飞船上的智能系统说道。

　　听到这种解释，董晨顿时就愣了，现在的飞船智能系统都这么耿直了吗？

　　怪不得这个游戏的前期有“偷船”的行为，啥玩意没有就能直接登上别人的船，然后开上就走了。

　　只是后来就取消了，并且不能把别人的飞船变成自己的飞船，这样就让一些励志当星际海盗，并且要组建自己的灰色舰队的玩家非常不爽。

　　不过自从弧光科技加入了开发之后，这个功能就又被加了进来，说好的做真正的星际世界，那么把这么真实的一个部分给删掉了，那可就不好了。

　　以前取消掉是因为系统问题处理不完善，不能让游戏中的整个经济、社会和玩家协调的运转起来，容易出现串通朋友骗保的情况，但是有了弧光科技对系统进行完善，这个游戏就越来越像星际世界了。

　　也怪不得这个游戏中很少出现人工智能的身影，原来是它们在游戏公司有限的技术下都发展的“不怎么样”，虽然细节方面处理的不错，做辅助也不错，只是还没有辐射世界那边发展的极端。

　　毕竟辐射世界那边的科技树纯属点歪了。

　　“你这么说的话，我也是无法反驳。”董晨稍微有点无语，不过他马上就骄傲的厚着脸皮说道，“没错，我就是这艘船的船长，我现在要把这艘船和我绑定起来。”

　　“好的，先生，没有问题。”智能系统也说道，“那么请您开始执行绑定程序，第一步就是这顶瞳孔识别。”

　　“没问题，开始吧。”

　　一步一步的程序确认，董晨就拿到了这艘仙女座的全部权限，而他也让智能程序把那个升降梯给关了起来。

　　“好了，第一个任务，起飞，我们离开这里。”董晨在船长位长坐好说道。

　　“船长先生，您还有商品没有付款，请不要离开弧光星。”智能系统说道。

　　“我们不飞出大气层，放心吧，我可是守法的公民。”董晨拍拍胸脯说道。“你先起飞，起飞后我再设定目的地。”

　　“好的，先生。”

　　“飞船启动。”

　　“量子引擎启动。”

　　“反重力装置启动。”

　　“辅助涡轮风扇启动。”

　　“飞船脱离停机坪。”

　　“起落架回收中……回收完成。”

　　“飞船起飞成功。”


第五百五十三章 人工差点智障

　　看着眼前的各种屏幕一个一个的亮了起来，上边的各种数值也在不断的滚动着，董晨还看眼前突然闪过一阵蓝色的光芒，那是飞船的能量罩启动的反应，只闪了一下就消散掉了。

　　董晨表示这操作他见过，虽然是只在游戏中见过，还是隔着屏幕那种，不过这画面还是相当熟悉的。

　　而能真正的坐在这艘飞船中看着这种画面闪过，那真是另一种感觉，反正是美滋滋。

　　“舰长先生，飞船已经起飞完毕，请设定目的地。”

　　等飞船起飞完毕之后，飞船的智能辅助程序问道。

　　“好的，没问题。”董晨点点都说道，然后就在飞船的前方展开了第二模式的透明版电弧之门。

　　只是这样一个以前的正常操作，在这里第一次展开却是遇到了问题。

　　“警告！船长，检测到未知空间跳点！警告！检测到……”

　　“警告！弧光星空间跳跃抑制装置出现漏洞，星球表面出现未知跳点！结果上传至弧光公司总系统，上传失败……”

　　“……！！！”

　　“再次上传……上传失败！”

　　“……？？？”

　　董晨刚把电弧之门展开，然后就听到了这么一连串的警告声音，这让他有些疑惑，也让他有点懵。

　　这种情况不管是在以前的哪个游戏世界中都没碰见过，而且他玩卖船公民游戏的时候也没有出现过。

　　但是这也让董晨知道了，这电弧之门确实就是虫洞一类的东西，而这里说的“跳点”，也就是一种稳定虫洞的别称。

　　在董晨愣神间，智能系统的声音依然没有停，还在继续的向董晨汇报情况。

　　“……未知空间跳点方位，飞船前方五米处。具体方位……”

　　“根据帝国法律，船长您拥有优先标记权、命名权、经营权，请您尽快联系帝国法务部，尽快确定您的具体权限……”

　　“请您尽快确定未知跳点对面的空间情况，为帝国的开疆扩土做出您的贡献……”

　　他也没想到会引起飞船上的智能系统这么大的反应，整个舰桥上全都是回荡着智能系统的声音。

　　“你是说让我马上出发，然后去探测虫洞对面的情况？可是我这不就离开弧光星了吗？这应该就违反了弧光公司的规定了吧？”董晨故意的带着疑惑问道。

　　他本来就是打算……呃，耍赖的。

　　说是不离开弧光星，但是会直接离开这个宇宙，只是貌似自己的这个动静有点大啊。

　　“舰长先生，帝国利益高于一切，请您尽快探索跳点以及跳点对面的具体信息，我将会联系弧光公司主系统和帝国主系统……”

　　“连接中……连接失败！”

　　“……！！！？”

　　“重复连接中……”

　　“等等，刚才就感觉不对，你怎么不经过我的同意就连接弧光公司主系统和帝国主系统。”董晨一惊，连忙说道，“我不是这艘船的船长吗？我应该是你的最高权限拥有着才对！”

　　“虽然是因为在弧光星的表面上出现了虫洞，向弧光公司和帝国汇报信息也是正常的，但是多少也要经过我的同意吧？！”

　　说到最后董晨显然有些生气，他还从来没遇到过这种情况呢，自己的人工智能竟然能越过自己的最高权限向其他人汇报信息。

　　“现在属于触发特殊模式，帝国利益高于一切，在其他外星帝国的包围之下，船长先生，这是所有帝国的公民应尽的义务。”智能系统说道。

　　好吧，这么一份大义凛然的话其实是说的一点也没错，董晨虽然很不爽，但是也不打算和人工智能理论了，因为这事根本没法和一个只有执行权的人工智能理论说。

　　不过可惜，联系不上那就应该是不在了，董晨也确定这个游戏肯定是超不过这个星球了，甚至能不能把18去完全的做出来都够呛。

　　“好吧，可能是有能量干扰问题，你接着联系吧，我这就去探索跳点对面的情况，你注意辅助飞行。”董晨摸摸鼻子说道。

　　他觉得有点尴尬，这人工智能就跟一朵小白花似的，觉得自己连一个智能系统都骗，真是太坏了。

　　所以他也不说什么了，直接缓缓的推动操纵杆就驾驶着这艘仙女座向透明的电弧之门中飞去。

　　董晨现在能在一个不大的范围中随意转换电弧之门的位置，所以这次回来他直接把电弧之门开到了黑鹰号的旁边。

　　“跳跃成功！”

　　“确认新星域，位置坐标：太阳系！”

　　“警告！跳点关闭！警告！跳点关闭！”

　　“警告！未连接到帝国主系统，我们与帝国失去了联系！”

　　“？？！！”

　　董晨刚出来，飞船的智能系统又是一阵汇报，搞的董晨都烦了。

　　他感觉这个智能要是有意识的话，差不多也要崩溃了，本来太阳系就应该是地球联合帝国的大本营。

　　这突然找到了一个新的跳点，还是出现在开启了抑制器的星球表面，然后来到了地球联合帝国的大本营太阳系，但是这里却没有帝国的任何踪影，这不就是逻辑出现了错误么。

　　“好了。”董晨打断智能系统的连续汇报道，“现在失去了与帝国的联系，在孤立无援的状态下，总该是恢复我的最高权限了吧？”

　　“是的，船长先生，您本来就是最高权限。”智能系统回答道。

　　放屁。

　　董晨心里不断的腹诽着，看来这个地球联合帝国也不是什么省油的灯。

　　之前就有过商人和探索者私自开发新发现的星球而不上报的事情发生，在帝国发现风声的时候就已经是很长时间时候了，这个时间已经导致很多帝国的资产流失了，所以才会加强这方面的控制，直接就把这种命令植入进了人工智能里边。

　　对于一个星际时代，拥有众多星系的超级帝国来说，信息的及时联络和监控是非常重要的，尤其是这种新发现的空间跳点，每一个空间跳点都是一笔巨大的财富和巨大的疆域。

　　虽然帝国不可能独自全部开发这些地方，甚至是开始衰败，连新皇帝都是在一个外星帝国的帮助下登基的，但是这些东西的所有权一定要拿到手。

　　在确定了所有权之后，再进行使用权和开发权或者经营权等等一系列权益，甚至是整体的所有权的卖出，那就是另一回事了。

　　哪怕是最后把所有权卖了出去，那么收益也一定要保证。

　　“发现最近了那艘飞船了吗？给我靠过去。”董晨指着自己的黑鹰号说道。

　　人工智能就是这一点好，在确认了最高权限之后就贼听话，也不管是不是太阳系了，联系不上帝国的主系统，那么董晨这个船长就是最高权限，他的命令也就是最高优先级的命令，所以得到命令之后就乖乖的靠了过去。

　　在缓慢靠近的时候，董晨就来到了生活区衣柜这里，从里边拿出了一套游戏中可以进行太空行走的宇航服穿上，准备回到自己的飞船上。


第五百五十四章 返航

　　由于两艘船之间的对接舱位置不对，而且都没有对接延伸装置，所以董只智能在两艘船非常靠近之后来个“跳帮”。

　　不过他可不是星际海盗，他只是从自己的船上……回到另一艘自己的船上。

　　他从座位上站起来的时候才注意到这艘船的船舱里是有重力的，也没再返回操控台去看具体数值，就边走边跳了两下感觉应该是和地球上的重力差不多。

　　刚才刚来到现实世界的太空的时候，由于智能系统乱糟糟的提示音没有注意到这些，现在马上就感觉出不同来了，比他在黑鹰号中轻飘飘的感觉好很多。

　　并且它还具备能量护罩，不仅可以防御微小行星的碰撞，还能有效的防御敌人的进攻，也只有这样的飞船才能在宇宙中进行长时间的飞行，才能保证成员的身体健康情况。

　　“船长，对方解锁了武器系统，并且瞄准了我们，还向我们发来了电磁波通信，是否接通？”

　　董晨正在换衣服，突然就听到了飞船上的智能系统问道。

　　“奥？”他穿衣服的动作一滞，抬头说道，“接过来吧。”

　　说着董晨就看向了旁边休息舱上的一个小的可视屏幕，那里直接就接过来一个信号，而屏幕对面竟然是一个……自己。

　　还没等那边的“自己”说什么，董晨就满脸黑线地说道，“黑鹰，把头像模拟给我关掉，是我，把武器也给我关掉，允许这艘飞船靠过去。”

　　“您好，先生，没想到是您。”黑鹰那边赶紧去掉了董晨的头像，换上了一个卡通的黑色鹰脑袋，是董晨闲着没事给它做的。

　　“武器锁定已解除，欢迎回来，先生。”

　　黑鹰这边刚说完，仙女座这边的智能系统也说道，“船长，对方解除了武器锁定。”

　　“嗯，知道了，那你就接着靠近，靠到最近之后告诉我。”董晨边穿衣服边说道。

　　“好的，船长。”

　　董晨这边迅速的穿好了衣服，仙女座也正式的靠到了黑鹰号旁边。

　　得到了飞船智能系统的通知，董晨就用货仓处的气密门来到了太空中，然后轻轻在一蹬，他就飘到了黑鹰号上。

　　通过黑鹰号上的气密舱进去生活舱，董晨就收到了黑鹰的欢迎，“欢迎回来，先生。”

　　“嗯。”董晨答应一声摘下头盔说道，“我不在的这几分钟没什么事情发生吧？”

　　“没有，先生，一切正常。”黑鹰答道。

　　董晨开启宇航服上的电磁鞋，然后坐在沙发上说道，“那就好，交给你一个任务，回来之前我已经检查过对面的智能情况了，一会……”

　　那艘仙女座上的智能系统实在是不能让董晨放心，虽然董晨现在确定它不会连上那边帝国的主系统，也不会连上那边弧光公司的主系统，但是谁知道那边还有什么董晨自己不知道的法律法规，搞不好什么时候就被坑了。

　　所以董晨打算让黑鹰去黑掉对面的智能系统，而他现在也有对面的最高权限，完全可以让对面放开防火墙。

　　先让黑鹰代替对面的智能程序，然后等回到地球之后，再让一号改掉对方的核心命令，彻底的解决掉最高权限的问题。

　　而且现在知道了卖船公民的世界中可以允许人工智能的存在，还是那么多，那么董晨可以试着带一号进去，那样不仅可以让董晨彻底的掌控卖船公民的游戏世界，找科技资料什么的也会快很多。

　　事实证明董晨的想法一点没错。

　　两边的人工智能的发展本来就有差距，尤其是卖船公民这边抑制了人工智能的发展，辐射世界那边是人工智能浪的飞起，董晨就是以辐射世界的人工智能技术为蓝本做的自己的智能。

　　所以在让仙女座上的智能程序放开了防火墙之后，这回来还没半个小时，黑鹰迅速的就夺取了飞船的控制权，也把对面的智能变成了黑鹰二号。

　　只是对面的几条核心命令它无法修改，就是那几条对董晨自己特别不利的核心命令，看来还是要靠一号才行。

　　一号的核心程序虽然是董晨做的编程，但是到了后边都是一号在自己成长和发展，所以现在一号发展到了什么程度，董晨还真是不知道。

　　“呦，先生，欢迎回来。”

　　说一号，一号就到。刚刚完成智能系统的转换任务，穿着弧光集团笔挺制服，显得非常靓丽的一号就微笑着出现了。

　　这也就是董晨心里没底的原因，谁家的人工智能都会用这样的语气说话。

　　“是呀，回来了，正好有事和你商量，不过不是现在，延时太高了，我马上就可以回去了，等回去了再和你说。”董晨也笑着说道。

　　说完之后也不等回复，直接就对黑鹰说道，“好了，我准备返航了，我先乘坐仙女座回去。”

　　“你继续向木星和土星方向飞行，然后把我们携带的几颗小型探测卫星放到它们和它们的卫星的轨道上。”

　　“它们都在这个虫洞的附近，假设地球上的生命真的跟虫洞另一面的弧光星有关的话，那么在这几颗星球上应该也会留下痕迹的。它们上边的环境都不错，很多科学家也假设说上边有生命存在，那么我到要好好的看一看。”

　　“等你完成这些任务之后也就可以返航了，等你再回来之后，我们这边就可以给你改造更加先进的设备了。”

　　“好的，先生。”黑鹰答道。

　　“嗯，再见。”冲着屏幕上的一只小黑鹰摆摆手，董晨就又戴上头盔走了出去。

　　返回到仙女座飞船上，一只蓝色的全息投影黑鹰绕着董晨飞了一圈说道，“欢迎回来，先生。”

　　“……唉，刚从自己的船里出来，就又回到了自己的另一艘船，迎接自己的还是同一个智能管家。”董晨摘下头盔扶额喃喃自语道。

　　说完转头看向黑鹰，“黑鹰，这艘船感觉怎么样？是不是比黑鹰号要先进很多？”

　　“非常先进，先生，它的性能至少要比黑鹰号先进几百年，并且还具有空间跳跃引擎，哪怕是不使用虫洞都能进行跨恒星系间的飞行。”黑鹰说道。

　　“只是这艘船对智能系统的开放程度太低了，很多设备都可以连接到智能系统上，却受到种种限制没有连接上。”

　　“呵呵，我可以授权你连接所有的可连接设备，彻底的接管这艘飞船，而且这些技术马上就是我们的了。”说着董晨再次做到船长主位上，嘴角露出微微的笑意说道，“那让我们返航吧。”

　　“好的，先生，现在准备返航。”


第五百五十五章 最高境界的模型控

　　“先生，还有两个半小时脱离量子巡航状态，到达地球轨道附近。”黑鹰说道。

　　闻言董晨抬头看了着外边的星光，它们已经由原来的光点被拉成了短短的流光，看起来相当的漂亮。

　　然后他转回视线来点头道，“嗯，知道了，下次等快要脱离量子航行状态的时候再通知我。”

　　“好的，先生。”黑鹰回应道。

　　董晨现在在看着这艘飞船的一些具体数据，虽然他知道一些游戏中的资料，但是那都是一些皮毛。

　　连那些纯粹的飞行模拟游戏都不是完全的模拟，资料和数据也不可能完全正确，一些游戏性还是要考虑的。

　　而卖船公民都不是纯粹的飞行游戏，飞行只是它游戏中的一部分，所以飞船也只是它巨大的游戏系统中的一个点，不可能设定的那么详细和无懈可击，所以他对这艘飞船的实际数据非常的感兴趣。

　　董晨从来没有感觉到自己有一天可以乘坐飞船飞的这么快。

　　乘坐着黑鹰号从地球出发，足足花了一个月的时间才接近木星轨道附近，这也幸亏在这里就已经打开了第三个游戏世界，要不然他还要向前再飞大半个月，直到飞到虫洞那里才行。

　　不过事情达到了他预想中的最理想状态，不用到达虫洞那里，只是浓度越来越高的溢散能量就可以让游戏世界最终打开。

　　现在乘坐着这艘仙女座飞船，用0.2倍的光速进行飞行，竟然只需要花费三个多小时就可以到达地球轨道，这怎么能不快。

　　这速度也就是国内飞一次民航航线的时间，比在地球上完成一次跨太平洋飞行的速度都快，那还需要十几二十个小时呢。

　　那时间都够董晨乘坐仙女座去一趟太阳系最远的海王星了。

　　董晨目前从辐射世界得到的太空技术和引擎技术足够他建造最高飞行速度达到0.2倍光速的飞船了，但是他目前没有这样的飞船。

　　要想造那样的飞船，那么飞船的引擎要造的很多，那么搭载那样巨大的引擎的飞船至少要三百米以上的体型，那就基本上可以造一艘星际战舰或者大型探索船了。

　　弧光集团是有那样的计划，不过不是现在，那要耗费的时间和资产是相当大的，而且现在这个时期也不需要那样的大船，连家门口都还没搞清楚呢，现在想要深入星空实在是想的有些远。

　　并且大型深空飞船的技术储备也不够完善，造出来的远航大船也是会有种种毛病，并不适合船员们进行安全的深空探险。

　　不过就算是造出来了，那也不可能像这艘仙女座一样直接能进入量子巡航状态，也就是在短时间内达到0.2倍光速的飞行速度。

　　它们还需要长时间的进行加速才能达到0.2倍光速的飞行速度，减速也要提前很长的时间进行减速，根本就不能像仙女座这样灵活切换不同的飞行模式。

　　在返航过程中，董晨又接到了一号的回复。

　　因为他返回时又给一号发了信息，把自己换船的信息告诉了它，让它联系自己的时候别找错人了。

　　这次他们互相之间联系的时间可比原先的时间快了那么一点，可见董晨确实是在高速的往回飞行。

　　“先生，您之前有什么要和我说的？还要等回来之后才说？”一号问道。

　　董晨看着突然在面前浮现出来的一号的全息投影道，“奥，是关于新的游戏世界的事情，这次的初次探索，我在那里边有新的发现，和之前的两个都不一样，你或许这次你就能帮上我的忙了。”

　　十几分钟之后，站在旁边面带微笑的一号说道，“好的，先生，现在延迟太长，您回来之后可以对我详细的说说您的计划，对于以前不能帮上您什么忙，我可是很介意的。”

　　“行，我很快就会回到地球了，到时候说。”

　　董晨的这个“到时候说”可不是敷衍，而是在聊天的这一些时间里，飞船已经飞了相当一段距离了，马上就要回到地球的轨道了。

　　就在董晨仔细查看详细数据的时候，黑鹰提醒他道，“先生，一分钟后飞船将脱离量子巡航状态，请您做好准备。”

　　“噢？好的，还真的挺快。”董晨从神奇的科技世界中脱离出来说道。

　　说着他把注意力投到舰桥之外，在这里已经能目视地球了，虽然还很小，但是眼睛已经能看见那颗美丽的蓝色星球了。

　　他喃喃自语道，“可算是回来了，独自一个人在太空中晃荡了一个月，这还真是不容易。”

　　“有时候来个自驾游什么的，可不是那么美妙的，尤其是在孤寂的太空进行自驾游的时候。”

　　随着他的感叹，飞船就迅速的从高速飞行的量子航行状态中脱离了出来，变成光线的星星也再次变成光点，飞船已经换成了普通速度的飞行模式。

　　由于速度的减慢，所以虽然距离变短了，但是这个距离也至少要再飞将近一个小时的时间。

　　不过到了这里，他和一号的联系就基本上没什么延迟了，这段时间里一号也向他说了很多地球发生的事情和虫洞那边的分析消息。

　　董晨的归来没有惊动任何人，毕竟仙女座要屏蔽信号的话，那么地球上的设备是不可能发现它的。

　　只是这艘仙女座可没有安装光学隐身设备，不能像黑鹰号那样隐身，所以那么大一艘飞船停靠在了新天宫空间站上，不可能不被发现。

　　好在是所有人都不知道这艘飞船来的方向，他们只知道飞船停靠在了董晨的私人对接口上。

　　由于现在卖船公民这个游戏和弧光科技进行了合作，它的可玩程度、优化程度、知名程度都有了非常大的飞跃，所以在第一个人发现了这艘飞船的时候，基本上全世界就都发现了这艘飞船。

　　“我滴个乖乖，这不会是董晨大佬新造的飞船吧？”

　　“我觉得有可能，弧光科技的游戏部不是已经介入了卖船公民的制作了吗？我记得董晨大佬手里是有那些飞船的版权的。”

　　“也就是说，董晨大佬这其实是在玩……模型手办？”

　　“这怕是世界上最牛的模型手办了，还是同人逼死官方系列，我只有一艘星座级的几十厘米长的模型，董晨大佬已经玩上一比一的了。”

　　“你们大概是忽略了一个问题，这么大的船，现在弧光航天的运输机可是运不上去的，也就说……”

　　“也就是说，这货是自己飞上去的？！！”

　　“绝对是一比一、可飞的飞船，绝对不是一般的模型！虽然动力系统绝对和游戏里的不一样，但是……就算被禁言，老子他码的也好兴奋！！”

　　“妈耶，有钱有技术就是可以为所欲为！”


第五百五十六章 一号的暴力掌控

　　董晨的某些可以见人的爱好，很多人基本上都已经知道了。

　　有时候他在新天宫空间站里待的无聊的时候会开一会直播，而直播的范围就包括众多的科幻游戏或着科幻电影中的模型制作，都是一些知名度很高的装备。

　　董晨会先自己在电脑中设计好模型的分块，然后利用新天宫空间站中的3D打印机打印相当多的零件，然后自己拼装、上色等等，足以让他人知道董晨的爱好了。

　　而且董晨在没发家之前的一些历史也被挖了出来，其中就包括那段沉迷模型制作的历史，还有他以前在视频站上的帐号也被曝光了，也导致他的粉丝数暴增了好几亿，也让这个视频站一下子超级大火了。

　　可以说，这个视频站是抱上了一根相当大的大粗金腿，而且还是从天而降的那种。

　　什么股票下跌，根本不存在的。

　　所以当董晨的私人对接口上停靠了一艘仙女座之后，董晨的这个“地球最强模型玩家”的称号下边就又多了一个战绩。

　　别说董晨有卖船公民那边的版权了，就算是没有，游戏公司那边也不会说什么的，甚至是他们的老板能幸福的晕过去。

　　董晨倒是不在意，他在回来的时候就已经想好了，前几条信息还是他让一号发出去的，就是为了引导舆论的风向，让他们往模型上去想，让他们往董晨的爱好上去想。

　　而结合董晨这边所拥有的技术，还有他所拥有的资金，还有他的爱好，这种舆论风向只要引导一下，然后后边就不用管了，他们自动就会往这方面去讨论的。

　　外界好办，但是内部就不怎么好办了，尤其是孙浩和金言明他们，他们那边可不是那么好瞒的。

　　孙浩就不说了，他掌管着弧光集团的大小事务，像这样的新型飞船的立项他肯定是要知道的，哪怕是这艘飞船是董晨要的“玩具”，但是它花的钱可不是玩具价。

　　金言明他们那边也不是很好说，现在他们管理的那几个部门，也是制造新飞船绕不开的部门，并且卖船公民这个游戏……咳，还是董晨带他们入的坑，他们对于游戏里边的东西也是知道的一清二楚。

　　好在他们已经很久不去地下基地了，董晨就用自己让地下基地那边制造的借口给瞒过去了。

　　他现在可是忙的很，没时间和他们在这里墨迹这个事情。

　　在弧光岛正在快速的建设的时候，董晨在空间站中又一次进入了卖船公民的世界中，依然是他初次进来的那个广场。

　　“一号，现在进展到哪一步了？”

　　董晨刚进来之后就问道。

　　他刚问完，他旁边的地上的一个小型旋翼无人机就飞了起来，然后在无人机的下方闪过几道光芒，一号靓丽的蓝色虚拟的全息身影就出现了。

　　“先生，我已经掌握了这里12%的智能系统了，现在正在进攻弧光公司设立在18区这里的一个分公司中的智能程序。”

　　听到一号的汇报董晨点点头道，“现在就找上弧光公司的智能了吗？感觉怎么样，能不能拿下？”

　　“可以的，先生，这个世界中的人工智能的发展不是很强大，完全不是我的对手。”一号说这个的时候可是自信满满，连脸上都带着一点小骄傲，不过小骄傲马上就没了，换上一副有些懊恼的样子又说道，“只是想要不损坏这里公司里的资料数据，那进度就会慢一些，它们还是很抗打的。”

　　说完又看向董晨，挥挥小拳头道，“不过，先生，您放心吧，我会把它们统统都打倒的。”

　　看着一号气愤的样子，董晨无奈地说道，“呃……你高兴就好，慢慢来吧，不着急。”

　　“好的，先生，那我就继续推塔了，您有事可以找我。”一号笑吟吟的看着董晨说道。

　　“行了行了，你去忙去吧，你拿下了整个18区之后对我的帮助更大，我就不占用你的计算能力了。”董晨挥挥手道。

　　“好的，再见，先生。”

　　一号说完之后，小型旋翼飞行器下边的光线就消失了，而一号的全息投影也就不见了。

　　看着消失的一号，董晨这才郁闷的挠挠自己的光头小声嘀咕道，“明明只是带过来了一个分程序，为毛感觉和一号的本体完全没有区别，不是应该慢慢的增加数据的嘛。”

　　“唉，也不知道是好是坏，走一步算一步吧，目前还没看到什么不对的苗头，最高权限也一直在我的手里。”

　　摇摇头不再想这些，董晨就开上旁边的一个四轮电动车去了一号掌控下的一个引擎生产工厂。

　　这里的界限已经被一号摸的清清楚楚了，它的方法可比董晨简单粗暴多了，在它进来之后，直接指挥着这里的无人机来了一次大规模的撞墙行动，撞的就是空气墙。

　　那场面董晨现在还记得，本来游戏中的18区天空中是有飞来飞去的飞船的，但是董晨进来之后就一架也没看见，不知道是不是为了适应空气墙什么的。

　　所以在一号控制的机群集体升空，然后四散飞舞的时候，那还是相当的壮观的。

　　之后就是连续不断的闪光和爆炸声。

　　那是无人机群撞到了远方的空气墙。

　　就这么着，这一整个区域的极限一下子就被一号实验了出来。

　　这就是游戏世界允许智能程序的存在，然后把一号带进来的作用。

　　探测的边界在董晨的意料之中也在意料之外，意料之中是因为果然没有把整个弧光星做出来，甚至是还有限高，到不了太空中。

　　意料之外是18区竟然是被完成的生成出来了，给了董晨一个完整的城区，没有给他一个半截的。

　　而随着一号掌控的区域越来越多，董晨得到的惊喜也越来越多。

　　应该说是不愧是要往工业星球的方法发展，这里边的工厂是相当的多，每一座工厂中都有大量有用的科技资料。

　　尤其是弧光公司的老本行，先进的飞船引擎技术，有了它之后，董晨所掌握的飞船技术绝对能上涨好几个台阶。

　　就是不知道这18区的技术全不全，能不能让董晨制造完整的、不弱于卖船公民科技的宇宙飞船。


第五百五十七章 小小的技术升级

　　现实世界的时间过的飞速，董晨在卖船公民的世界里就更是进展飞速了，六十倍的时间差可不是闹着玩的。

　　而在对18区的逐渐掌控中，董晨得到的科技也越来越多。

　　就跟地球这边的工业园区一样，工业星球其实和工业园区的职能差不多，只是工业星球的规模更加巨大、集合能力更强、功能更加纯粹。

　　在地球上的工业区中包含有基层工业区，属工业枢纽的组成部分。

　　它们往往由一个或数个较强大的工业联合企业为骨干组成的工业企业群所在地区。大多以企业地域联合为基础，由一群企业或数群企业组成，有共同的市政工程设施和动力供应系统，各企业间有密切的生产技术协作和工艺联系。

　　其范围常在几到十几平方千米。工业企业群或为协作制造配套产品，或在共同利用市政工程设施基础上组成。

　　这样可以通过行政手段划出一块区域，聚集各种生产要素，在一定空间范围内进行科学整合，提高工业化的集约强度，突出产业特色，优化功能布局，使之成为适应市场竞争和产业升级的现代化产业分工协作生产区。

　　弧光星这里就更加的纯粹了，整个弧光星都被弧光公司划成了工业区，而他们本来就是地球联合帝国的飞船引擎的大生产商，占据了帝国中飞船引擎方面相当大的份额。

　　在他们把弧光星定位成了工业星之后，又进一步的定位成了飞船生产基地，向大量的飞船零件和组装公司发出了邀请，让他们来弧光星这里来落户，建立工厂、分公司等等。

　　虽说工业星上是什么都能买到，但是与飞船配套有关的工厂和公司却占了很大一部分，所以说，就算董晨只拥有一个城区，那么他得到的东西也是相当的丰富的。

　　他不仅在飞船工厂中找到了大量的半成品和成品飞船零件，还找到了各种飞船模块的制造技术，并且一些工厂中还有一些正在制造中的飞船，很多型号都有。

　　在确定了那些工厂的原材料足够之后，董晨就让一号接着对那些飞船进行制造，虽然他嘴上说着只在乎资料，不在乎飞船什么的，但是既然有现成的飞船，那真不要白不要。

　　不要是傻子。

　　董晨觉得这里完全可以成为他的一个制造基地，还是非常节省时间的那种，并且是各种飞船都能造，只是原料的问题不好解决，毕竟18区这里只有一些原料存货，用完了就没了，这里只是制造区和商业区，没有什么资源矿山。

　　如果他要是能把电弧之门的开合能力交给一号就好了，那样直接让一号占据小行星带，那里的资源简直是海了去了。

　　那样的话，一号就可以在那里开采矿藏，然后再把矿藏通过电弧之门运进18区，然后就可以爆战舰海了。

　　只是这就是一个愿望，没可能的。

　　而且现在爆战舰海没啥大作用，连个敌人都没有，那些什么充满了恶意的外星人都不知道在哪呢。

　　如果想返回来干地球的话，根本就用不着那么麻烦，估计几艘星际战舰加上新天宫空间站就足够了。

　　只是他……没那个兴趣。

　　在地球上称王称霸有啥用，还不是个地球村的村长，到宇宙里见识见识才是他的向往。

　　不过在这个过程中，他是不介意把地球村变成地球镇、地球县、地球市什么的。

　　一天董晨从电弧之门中走出来，刚来到观景窗旁边伸了伸懒腰，他的替身机器人“董晨”就走了过来。

　　替身机器人过来对董晨说，“本体，孙总刚才来了信息，问您什么时候回地球，弧光岛的弧光集团总部已经建好了，一号主系统已经让我答应了下来。”

　　“好的，知道，你去休息吧。”董晨伸完懒腰说道。

　　“是。”替身机器人答应一声就走向了墙壁上隐蔽的待机舱。

　　在董晨和替身机器人聊天的时候，一号的蓝色全息投影就已经出现在了董晨旁边，见替身机器人已经说完，它就说道，“要看看之前的视频回放吗？”

　　“不用了，肯定是态度‘极其恶劣’，又不是第一次知道了，有啥好看了，让替身替我受虐就好了，我就不再感受一遍了。”董晨一脸“早就知道”的表情说道。

　　看着董晨那无奈的表情，一号微笑道，“您在太空中待的时间也不短了，而且还把所有的事务都丢给孙总，上次也不通知他就闹出了‘仙女座’事件，也该回去接受孙总的批评教育了。”

　　董晨来到旁边的沙发上坐下，给自己倒了一杯水说道，“上次那是个意外，我觉得肯定是我在深空中浪的时间太长了，脑子被影响了，竟让忘了提前和孙哥说一下。”

　　“不过你说的没错，在外太空浪了这么久了，也该回去了，既接受接受教育，又修养生息一段时间。”

　　喝掉杯子里的水，董晨又转头问一号道，“那艘仙女座改装的怎么样了？特效引擎装上去了没？”

　　“已经装上去了，保证不会有人看出来那其实只是四盏灯的。”一号自信地说道，“而且弧光集团的标志也喷了上去，现在它绝对是一个极高品质的一比一模型，您乘坐他会去，肯定不会有人怀疑的。”

　　“那就行。”董晨点头道，“是该回去了，回去感受一下地球的怀抱。”

　　现在的时间已经到了七月底，自董晨归来又已经过了二十多天了。

　　在这段时间里，他利用在18区得到的科技把他在空间站中的两处住所又改造了一番。

　　当然，其实就是在18区造好，然后董晨直接搬回来装好就行了，也不是什么大物件，就是一些科幻的枪械或者小物件，挂到了墙上做装饰。

　　除此之外就是一些全息投影的生成装置了。

　　在装上了它们之后，可以说董晨住的地方已经超越了钢铁侠住的地方了。

　　全息投影是平分，两个人都有，而董晨的住处是在太空里，钢铁侠的住处是在海边，这就加了一分，董晨赢了。


第五百五十八章 弧光岛

　　“董晨大佬怎么还不来？那里的人不是已经到齐了吗？”

　　“不知道，现在董晨大佬都不知道有没有回地球，可能是一会直接乘空天飞机在这里降落吧。”

　　“要说董晨大佬，那是真的强，这都在轨道上的空间站里待了好几个月了吧，这也真是没谁了。”

　　“对，而且在空间站上还不忘更新制造视频，这是最棒的！”

　　“说到那个视频我就想笑，估计那个视频站也没想到会有这个情况吧，从天而降一条大粗腿，每次董晨大佬搞事的时候，他们的数据就会上升一节。”

　　“对呀，前段时间的那次‘仙女座’事件，不就是又让他们的网站流量多了好多嘛，连股票都涨了。”

　　“我很期待董晨大佬乘坐着那艘仙女座可以降落到新的弧光航天中心的降落平台上，话说……这个弧光岛上的新弧光航天中心有专门的垂直降落平台，那大小看起来可不像是用来降落直升机的，那绝对是为以后的垂直降落飞船准备的。”

　　“绝对是，现在就等着看了，现在还是看看弧光岛的美景吧，这也绝对是地球上的奇观了。”

　　弧光客机的直播平台再次开启，那热闹程度立马就窜上了世界第一。

　　要说现在的弧光岛，那就绝对已经不是当初那光秃秃、黑乎乎的火山岛了。

　　在弧光生物那边的技术支持下，现在的弧光岛上可满是郁郁葱葱的树木和草地，树木虽然比不上那些什么几十上百年的古树，但也是株株成型、根系发达，看起来最起码也有几年的时间了。

　　不过，要知道这座弧光岛才出现几个月而已，而那些树木也都是移栽过来的小树苗，并不是成型的树木，那些草地更是直接撒的种子，现在也已经长成了大片的青青草原，就差来几只羊在上边撒欢了。

　　之所以不在土豪的往这里运送那种古树或大树，也不往这里运送名贵草皮，那是为了节省时间。

　　现在的弧光岛建设可是非常赶时间的，那些什么古树、草皮确实是有钱就能弄到，有钱能为所欲为可不是闹着玩的。

　　但是那个时间可就长了，他们可没那么多时间等。

　　树苗的话，不仅占据的空间小，一次就能运来非常多，可以非常节省时间，草地就更简单了，弄几袋种子放在树苗的空隙中就好了，绝对一艘船就来了。

　　而且这些植被也不是永久性的，顶多是为了防止扬尘，为了美化一下环境，让弧光岛看起来不是黑乎乎的罢了。

　　另外也就是给正在建设中的弧光集团驻地提供绿化植被，直接就可以在旁边的树林中移植，不用再从其他地方往这里运了。

　　这绿化还不是真正的“美景”，那些高耸入云、造型科幻的大楼才是真正的美景。

　　它们的外表都在太阳底下闪闪发光，那是钢铁和强化玻璃的外表反射的阳光，它们的造型非常科幻，就像是科幻电影中的主城区一样。

　　就是那种科幻电影的城市中的那几栋代表性建筑，比如钢铁侠的史塔克大厦，一眼就能看出来，那就是未来世界。

　　本来这样的新生的火山岛是不能建造高楼大厦的，别说高楼大厦了，甚至连建筑都是不能建的，因为这样形成的岛屿非常脆弱，很可能被海浪冲刷一段时间就没了。

　　当时很多国家都是这样认为的，甚至很多人都抱着看笑话的想法，嘲笑弧光集团什么都不懂，因为那样的岛屿突然出现又突然消失的事情也不算少。

　　历史上曾经有类似突然冒出来的火山岛，由于位置比较微妙，它周围的各国纷纷争执起了岛屿主权归谁的问题。

　　结果还没等他们争执完毕，那座火山岛屿又象出现时一样，又突然沉没了。

　　岛都没了，争执还有个卵用，自然也就停止了。

　　不过弧光集团这边本来就不能用常理来看待，他们有特殊的建筑技巧。

　　所以那些人就眼睁睁的就看着弧光岛上的高楼大厦建了起来，甚至是中途还碰上了一场台风，但是不管是大厦还弧光岛，那都是一点问题也没有，简直是稳的一匹。

　　直到这第一期工程全部完工，弧光集团都开始往这里搬迁了，这里依然是一点事都没有，所有的建筑都依然稳如泰山。

　　这下子他们不管认不认同，但是却彻底的服了，不服不行啊，事实都已经摆在眼前了。

　　……

　　这次的新闻发布会直接就摆到了新的弧光航天中心，就在弧光航天中心的一处大型的停机坪上，这里可以看见后边那些造型科幻的高楼大厦，视野非常好，镜头感也非常好。

　　原来的那个在海上市的航天中心就改名为了海上市空天机场，成为了一个专门的商业化的空天机场，那也是弧光集团的空天客运航班的一部分。

　　弧光集团不仅仅会开通飞往地球轨道、飞往新天宫空间站，还有未来飞往月球的太空航班，连大气层内的航班都会开通。

　　随着经济社会的发展和生活水平的提高，乘坐飞机进行远程旅行已成为大家的首选，人们最关心的事情是要花多少时间、要花多少钱、乘坐是否安全舒适。

　　而乘坐飞机最大的好处就是比火车节省时间，尤其是那些有钱人，要花多少钱的机票钱根本就不是他们所要考虑的，他们在乎的是时间和舒适度，甚至是只要时间够短，哪怕是舒适性稍微差一点那也是可以考虑的。

　　毕竟对于那些有钱人来说，时间就是金钱。

　　有需求就会有市场，有市场就会有人发展，所以就有了超音速客机，只是因为技术有限，之前的超音速客机最终只能是惨淡收场。

　　弧光集团这里就不存在这样的问题了，不过他们只占据了最高，也是最少的那一块蛋糕，其他的民航客运的蛋糕可没动。

　　把人逼上绝路，那是很危险的。

　　而就在发布会要开始的前一个小时，一艘在前一段时间引起了很大的风波的飞船就出现在了弧光航天中心的上空，正是董晨的那艘仙女座飞船。


第五百五十九章 不服输的鹰酱

　　仙女座那深灰色的船身在这蓝天白云的地方还是很显眼的，尤其是它那长达六十一米的船身还是很有压迫感的。

　　那些记者们和嘉宾们事先还真不知道董晨在不在弧光岛上，现在见到这艘明星飞船，他们就知道了，这位还真是一点也不着急，还真是临时才回来的。

　　飞船那轰隆的响声不断在耳边萦绕，很多记者都把手里的录像设备对准了那艘飞船，而那些嘉宾们也是抬着头不断看向那艘飞船。

　　他们看到飞船在很高的地方就开始减速了，而它减速的方式就是这艘飞船标志性的小螺旋桨扇叶，只是他们对于那两对小扇叶能提供的升力表示怀疑。

　　要是在科幻游戏中硬要解释什么技术先进、飞船自重较轻那也就只能认了，毕竟这是人家做的设定，而且近一千年后的世界科技真不是现在人可以猜测的，指不定中间来一次科技大爆发或者来一次意外，那就会刷新人们的预测，但是现在真要靠这个降落那就有点说不过去了。

　　虽然他们已经知道了董晨是一个玩模型的高手，而且是现在又有钱又有技术，不过想要完全的复原科幻游戏中的飞船，那差距肯定还是很大的。

　　不过就在他们纳闷和担心这飞船会不会掉下来的时候，飞船的下边就又发生了变化，飞船下方四角处突然冒出了四道光芒，看起来像是缓降装置喷射的火焰，但是看起来不像是火焰，而更像是喷射的光束。

　　“这难道是弧光航天的新技术？光束的……这是离子引擎？”

　　“不会吧？不是说离子引擎只能在外太空使用吗？因为它们的推力太小了。”

　　“或许是弧光集团又有什么新技术吧，让离子引擎有了比较大的推力，再加上那几个螺旋桨提供的升力，降落应该没问题吧。”

　　“不知道，反正只要看起来帅气就行了，我的要求不高。”

　　“没错，我的要求也不高，至少这艘飞船已经非常完美的复制了仙女座的外形，至于性能，那就不过多的要求了，毕竟现在的科技发展还没到那个时候。”

　　“别的我都不管，我只管好看和能飞就好了，有这两样就有了一切。”

　　“降落了，降落了，董晨大佬快出来了。”

　　当仙女座缓缓的降落到了离发布会场不远处的那处停机坪上之后，所有人都把视线对准了飞船的下方，也就是飞船的升降梯舱门那里，经过了董晨的“宣传”，现在几乎所有人都知道仙女座的门在哪里。

　　升降梯缓缓的降落了下来，而董晨也不负众望，果然在这艘飞船里，没有再和他们玩什么神秘感。

　　当确认是董晨之后，现场的所有人都爆发出了欢呼声，欢呼董晨完成的壮举，到目前为止，他已经在太空中待了快半年了。

　　他可是一个超级大集团的董事长，并且现在还是一岛之主，虽说没有搞什么建国的事情，但是综合身份可以说不比一个大国的国王差。

　　这身份之高，只要他稍微出了一点事，那引发的都不是一般的“地震”，而就是这么一个人，他就在危险的太空中待了这么长的时间。

　　用事实证明了弧光集团的技术的可靠性。

　　这样的事足够让人们为他欢呼了，可以说是在用生命在为地球的航天事业做出贡献。

　　而董晨在也是全程带着微笑，当他进入地球大气层的时候，他竟然感觉到了格外的安心。

　　说真的，不管在外边飘了多久，外边是多么的先进和豪华，最终还是回家的感觉最好，而地球就是全人类的家。

　　在采访中董晨就被问道了这个问题，他也是笑着说道，“回到地球的感觉非常好，现在这种脚踏实地的感觉也非常好，我非常喜欢这种感觉。”

　　“也辛亏后来有了旋转模拟重力，要不然我还真坚持不下来。”

　　“有机会大家都可以去试试，待一段时间之后，你们就会真的觉得地球是真的好，或许你们从此之后会变成一个恋家的人，我想那些宇航员们是最有感触的。”

　　确实，这也是董晨这段时间最大的感受。

　　虽说人类不会只待在地球，而且移民外星球的喊声也始终没有停过，尤其是在弧光集团的航天科技一点点展现出来之后，喊星际移民的人也越来越多。

　　他也知道人类最终是会离开地球，然后生活在整个宇宙中的，不过他觉得现阶段的人类，可能并没有做好这种准备，没有做好要当跨星系种族的准备，而这种准备就是思想和心态上的准备。

　　不过好在现在地球快速进入星际时代的钥匙在他的手里握着，他觉得还是不要那么快放出来为好，现是按照现在地球的发展速度为好。

　　而且现在地球轨道上的垃圾也处理的差不多了，不说完全干净，毕竟现在还没有到弧光航天预定的三年时间，太空垃圾也还没有回到发生太空车祸之前的数量，但是也已经快到达到安全值了。

　　也就是在得到弧光航天的垃圾追踪信息之后，只要计算的当，那么航天器出意外的几率已经非常非常小了，所以现在那些航天大国已经有些蠢蠢欲动。

　　尤其是米国那边，它现在急需提升自身的影响力，要不然第一的老大位置可能要不保，在地球上现在屡屡受挫的它，现在只能在外太空找场子了。

　　虽说……虽说现在弧光集团现在在太空中是最强势的，不仅是有大型的空间站，还是那种有模拟重力的，而且在月球还建立月球基地。

　　不过米国相信他们是可以被超越的，毕竟他们只是一家公司，米国却是一个伟大的国家。

　　而且在这段时间里，美国已经找上了它的那些小弟们，它依然要搞他们的国际空间站，并且要搞一个比新天宫空间站更大的，而且打算跳过月球阶段，直接开始火星登陆计划。

　　只要他们提前登陆了火星，那么自己的地位估计就回来了。


第五百六十章 在地球的悠闲日子

　　现在已经是董晨回来的第二天了，昨天的新闻发布会也圆满的成功了。

　　而他也难得的什么都不干的休息一天，就在他的弧光岛的新别墅中看着大海的美景，感受一下地球的安宁和踏实。

　　由于弧光岛是新生的火山岛，所以没有什么悬崖，靠近海边的地方都是一般的平整海岸，所以他在这里的别墅就是一般的海边别墅。

　　现在这座别墅的海拔并不高，直接就是在海边，甚至说是建在海里都不为过，它通体白色，造型更加精巧，比之他之前的“悬崖堡垒”另有一份美妙的风景。

　　虽然现在空间站中有模拟重力，可以让人踏踏实实的待在一个地方，也是什么都有、什么都不缺，但是感觉就是和地球不一样，在地球上就是舒坦。

　　经过了昨天之后，弧光岛也算是正式的加入了世界大舞台，而且这个加入仪式也是那么的惊艳无比，也对得上它“太平洋上的明珠”的称号。

　　相对于在坚实的基础上只能进行有限改造的海上市，弧光岛是完全的从零开始的，完全可以按照董晨的要求或者根据以后的需求去设计，出来的就是完全科幻的城市。

　　不过现在的弧光岛上只有弧光集团的办公场所和员工住宿社区，不怎么接待外人。二期的弧光城现在还没有开始建造，还在设计中，不过也马上快开始建设了。

　　等弧光城建好之后，这个弧光岛就会成为一个完善的未来城市，可以接待游客、可以买永久房产，可以在这里上学、工作、生活等等。

　　在弧光岛正式亮相之后，很多人都非常期待那一天。

　　“一号，现在有关虫洞那面的弧光星旅游的事情准备的怎么样了？”董晨坐在自己的海景落地窗旁边的沙发上问道。

　　在他旁边站的笔直的就像是秘书一样的一号说道，“正在进行中，先生，由于我们在18区得到了很多新技术，所以您的替身机器人正在升级，最重要的是量子通讯装置要安装，要不然您可旅不了游。”

　　一号一边微笑着说话，董晨的身边就出现了众多得全息投影，让董晨把这些信息看的清清楚楚。

　　而董晨也看着那些全息投影，时不时的还用手摆弄一下，那些全息投影也会跟着董晨的手势做出各种反应。

　　“有全息投影就是好，不用再带着眼镜了，眼镜到底还是一个外设设备，有时候还是挺不方面的。”

　　看着董晨笑的开心，一号也微笑道，“是的呢，我们在18区得到的东西太多了，让我们所掌握的科技水平直接增加了好几百年。只是量子通讯技术竟然也无法做到沟通现实和游戏世界，这还是有些遗憾的，不能做到和游戏世界的即时通讯。”

　　“是啊，可见游戏世界的存在还是相当神奇的，我们对它们的了解还是太少了。”说到这个董晨也是有些无奈。

　　在董晨打开了卖船公民的18区之后，他就首先找到了一个量子通讯装置装到了黑鹰号上，等他回到新天宫空间站后，各种针对量子通讯系统的测试就展开了。

　　测试结果很成功，原先要延时几十分钟的通讯，在使用了量子通讯技术之后就完全不存在了，做到了真正的即时通讯。

　　量子通讯技术能做到这样，其实并不是因为它的通讯速度可以超越光速，只是因为它们有特殊的通讯技巧。

　　如果有一对粒子形成了这种状态，不论它们相距多远，只要你测量其中一个粒子，另一个粒子也会瞬间发生响应。

　　这样的操作在常人眼中看来，它们仿佛能够超越光速的限制，形成了一种“超光速的心灵感应”的现象，就连爱因斯坦也无法透彻地理解这种概念，只好揶揄说，这是一种“鬼魅般的超距作用”。

　　而在科幻小说《三体》中，这种状态更是成了推动小说情节发展的关键黑科技。借助这种状态，三体人再也不用担心光速的限制，能够从4.2光年外的老家，向地球瞬时传递信息，顺利完成在地球上扶植“人奸”的任务。

　　现在世界上虽然有很多关于量子通讯技术的研究，不管是其中的保密技术还是快速通讯技术都有不小的进展，但是离真正的实用还有相当大的距离。

　　卖船公民的世界背景是跨越了众多的星系的，所以它里边就采用了量子通讯技术，而董晨就利用电弧之门取巧的得到了完善的技术，才有了今天的情况。

　　董晨现在掌握的最新资料是说量子通讯技术涉及到了更高的维度，它们的通讯过程在现在的这个维度是看不见的，也是不存在在这个维度的，所以才能做到在这个维度的即时通讯。

　　上边还给出了很多证据和数据，不过董晨看的不咋懂，他只知道这个技术非常实用，也非常厉害。

　　只是这么厉害的技术，依然是不能沟通现实世界和游戏世界，所以他就知道了，这游戏世界搞不好还跟维度有关。

　　一牵扯到维度，那这事就没边了，董晨说到底就是一个普通人，就算是得到了这么多先进的科技，那他也不会变成一个全知全能的人。

　　“飞船呢？执行运送任务的飞船组建的怎么样了？”不再无奈想问题的董晨又问道。

　　“新的飞船引擎也是昨天出发的，跟众多您从18区带回来的设备一块，现在已经送到海上市的地下基地了，正在组装中，三天后所有的设备都可以准备完毕。”一号答道。

　　“奥？”董晨想了一下说道，“也就是说最多再有四五天，我就能实际的‘体验’那颗弧光星的风光了？”

　　“是的，先生，最多五天，您就能踏上弧光星了。”一号微笑道。

　　“那就好，我对这件事还是非常期待的。”董晨满意的点点头说道。

　　得到了自己想知道的信息，董晨也就不再关注这个事情了，而是边看海景边用虚拟屏幕看新闻来。

　　“一号，给我来点零食，我边吃边看。”董晨靠着沙发翘起二郎腿说道。

　　“好的，先生。”一号笑着说道。


第五百六十一章 “努力”的蓝星幼儿园代班长

　　“这个米国还真是不轻易的服输啊，竟然还要来？”

　　正在看新闻的董晨突然感叹道。

　　一号的全息投影就坐在董晨旁边，它现在越来越有了一个“人”的样子了，竟然坐在董晨旁边用虚拟投影看科幻片，并且看的是格外认真。

　　董晨偶尔往它那里瞥一眼都能惊掉下巴，因为他觉得一号那认真的样子不一定是被科幻片简单的剧情吸引了，而是可能一号在计算里边的那些超级科技的合理性。

　　对于这样的事情董晨就只能表示无奈了，不过这也没毛病，因为这很……人工智能。

　　好在现在一号已经很聪明了，知道什么是可行的，什么是不可行的，不会陷入逻辑的死胡同，计算不明白或者想不清楚的时候就把这个问题储存下来，等到自己升级或者更聪明之后才会再来思考这些问题，不会把自己搞的当机。

　　在听到了董晨发出了这样的感叹之后，一号马上就知道了董晨说的是什么事，因为董晨通过网络看的东西是全部都要在它这里倒一遍手的，所以它马上就知道董晨感叹的是什么事了。

　　“先生，您是在说米国关于新的国际空间站和火星计划的事情吗？”一号转头问董晨道。

　　“是的，就是那两个新计划，他们还真是不达目的誓不罢休呢，非要和我们分出一个高低来，自己有几斤几两自己就没一点数吗？”董晨看着新闻中介绍到的东西说道。

　　“根据我的计算，虽然他们的技术比不上我们，但是米国和众参与国的新计划的成功率还是很高的。先生，我们要采取什么措施吗？要不要阻止他们？”一号看着董晨问道。

　　听到一号的说法，董晨一愣，然后奇怪的看着一号的全息投影道，“一号，你怎么会有这样的想法？我们又不是恐怖分子，阻止他们建空间站干什么？对我们的影响又不大。”

　　“先生，是这样的。”一号一插腰有些生气地说道，“之前他们操纵阿三国的卫星攻击我们的空间站的事情我们还没跟他们算账呢，这笔账我可是一直替您记得的。”

　　“现在他们又要建造新的国际空间站了，根据他们之前一贯的行为准则，他们肯定会在上边加装武器的，这在一定程度上已经对我们的空间站和弧光岛形成威胁了。”

　　“而且他们的施工过程还存在着1.27%的不确定性，有一定几率发生施工意外，也有一定几率再次发生太空大碰撞，这对于我们的空间站和地球轨道的安全都是很大的隐患。”

　　不得不说，一号的计算还是很正确的。

　　虽然米国之前的破坏计划没有奏效，不仅没有奏效，顺便还把原来的国际空间站给毁了，还造成了地球轨道的垃圾灾害。

　　而他们要针对的弧光航天却基本没事，反而还得到的清理太空垃圾的业务，还多让弧光集团多了很多收入和国际声誉，虽然弧光集团是有偿的包揽了清理太空垃圾的任务，但是人家确确实实是在扫清人类走出地球的障碍，也让弧光集团的国际地位提高了很多。

　　那经历了太空大撞车事件还高高悬挂在太空中的新天宫空间站，在其他国家的卫星和国际空间站的凄惨衬托下，更是彰显了弧光集团的实力。

　　最后搞的董晨都不知道该不该记仇了，毕竟自己这边得到的好处还真的有点多。

　　董晨看过他们最新发布出来的计划，在外人看还那是相当的美好的，集多国之力做一件或两件事情，一旦协调的完美的话，那行动能力是相当厉害的。

　　那样肯定是比一个公司要强上无数倍的。

　　不过这也有个前提，那就是双方的科技水平基本在一条线上或者相差不远。

　　只是董晨看他们的技术，也是觉得他们有点太急迫了，虽然他们已经说了，新的国际空间站计划也是商业性质的，甚至连火星登陆计划都是为了测试人类进行太空移民的可能性，但是董晨还是从里边看出了政治事件的味道。

　　也就是他们进行这些事件的商业价值远远小于它们的政治价值，其实还是为了要提高他们的国际地位和国家影响力服务的。

　　想了一下，董晨转头对一号说道，“一号，你把它们的国际空间站计划和火星计划的资料给我处理一下，我要看一看最直观的可操作全息投影。”

　　“好的，先生，请稍等……”

　　这也是一号现在掌握的新功能，虽然以前已经有过了AR增强的制作经验，但是全息投影的技术可不是AR增强可以比的。

　　几分钟之后，董晨的面前就出现了地球的模型和新的国际空间站的模型，以及这个计划的众多新闻和资料，还有组建过程。

　　另外紧接着火星计划的资料也出现了，就是在董晨的面前加了一个火星，以及火星飞船的组装与运行路线。

　　这种直观的观看效果让董晨可以从另一个角度观察他们的计划执行情况，而里边就有一号模拟的各种事故情况，让董晨看的那叫一个惊心动魄。

　　米国和那些合作的国家的技术虽然不错，但是想要完成这样的大计划还是有点勉强的，尤其是他们非常赶时间，一直处在一种竞争的状态下，这种时候是非常容易出纰漏的。

　　如果给他们时间让他们慢慢的打磨和发展他们的计划的话，那么肯定是一点问题没有，而现在纯属是有点赶鸭子上架的感觉。

　　不过话说回来，如果没有来自弧光集团的压力，那也就不会有米国和其他国家联合在一块搞太空技术攻关和太空建设的情况，这也可以说是弧光集团为了地球走向联合的发展进程尽了一份力吧。

　　但是这份力不知道是还是坏，因为米国方面对于华国还是严重抵触，这次甚至连毛熊国都不带了，不肯搞什么深入的合作，只联合那些臣服它和认同它的世界观的国家。

　　董晨估计他想要看见地球国家走向联合，估计是没什么希望了。

　　最后看到五年之内的期限，董晨觉得米国也真是拼了。


第五百六十二章 脑电信号转换

　　悠闲的时间总是过得非常快，董晨没有纠结米国方面的新计划，因为现在地球上想要发展太空事业的国家和公司太多了，连华国这边也有了新计划。

　　华国倒是没急着去火星，依然是要执行有关月球的事情，不过就不是单纯的登陆月球了，而是向弧光集团看齐，搞月球基地。

　　不过他们目前没有发展有人常驻型月球基地的计划，而是关于月球小型自动采矿基地的计划，据说是有关核聚变的事情有了新的进展，海洋中提炼的氘氚经过实验不是很理想，而且辐射量太高了，所以他们就想试一试氦-3。

　　董晨没有仔细了解这方面的消息，不过想来也是跟自己提供的一部分新技术有关，而华国大概也是想在太空上首先使用核聚变反应堆，并且华国方面的离子发动机也一直是非常先进的，这几年的发展更是迅速。

　　这两项技术对于太空任务是非常有帮助的，并且不止是在太空中有用武之地。

　　董晨没有阻止这些计划，他觉得他的存在并不在历史进程之中，而人类最终想要的都要通过自我奋斗，而他只是一个“异类”，如果介入的太多的话，还真不知道是好是坏。

　　历史进程和自我奋斗要协调了才行，并不是科技越先进就越好，也要看当时的时代能不能承受，那种“快半步是天才，快一步是疯子”的言论虽然有些绝对化，但也并不是没道理的。

　　现在解散弧光集团已经是不可能了，按照董晨的理解，它已经是加入了地球的历史进程了，并且是参与的相当深入。

　　不过像什么核聚变反应装置、普通的离子引擎、大型空间站、人工智能什么都是现在地球上正在研究是技术，距离成功也只是时间问题，弧光集团的存在只是给他们稍稍的加了一些速而已。

　　这些东西能让地球人更好的探索和开发太阳系，但是想要飞出太阳系，探索和开发其他的恒星系，那就困难了，所以从较大的尺度来看，这些东西依然属于干扰不大的东西。

　　而董晨刚刚掌握的那些科技，虽然理论上只是地球又发展了近一千年的科技，但是那也一下子把人类的活动范围扩大到了无数倍，都可以满宇宙的乱跑了，那就真是没法收场了。

　　所以董晨暂时是不打算把这些科技放出来了，弧光集团有的那些科技已经足够地球人在太阳系折腾一段时间了，甚至是他们想要派一艘星际远征船，然后花上几十年去最近的恒星系看看都行。

　　不过虽然有休眠技术，但是让一群人像米国队长一样沉睡个几十上百年再回到“未来世界”，那可不是人人都有电影中英雄的心理素质的。

　　所以想要减少他对地球的影响，董晨就打算“出去”旅游去了，有那时间可不能虚度光阴，怎么说也要出村走走，见一下外边的世界。

　　而去虫洞那面的世界就是一次演习，演习一下出村之路，看看想要走出地球村，进行真正的宇宙之旅有什么要注意的地方。

　　顺便可以的话，那就是搞清楚弧光星系的人是不是地球人的大表哥，如果是的话，那就顺便也搞清楚弧光人和地球人又是哪来的。

　　“找了这么多年外星人了，其实地球人自己就是外星人，纯属是‘不识庐山真面目，只缘身在此山中’，你说是不是，一号？”

　　董晨一边往一个特殊的维生舱里躺，一边朝着一号碎碎念。

　　“先生，这些事情都还没有最终定论呢，所以您现在就这样说有点太早了吧，一会可别被打脸了。”一号看了看董晨微笑道。

　　浑身什么都没穿的董晨半坐在维生舱里撇了撇嘴道，“嘁，谁敢打我的脸，我可是董晨。”

　　看着董晨不乐意的表情，一号笑着说道，“好了，先生，知道您是地球的大人物，您还是快躺好吧，飞船已经快要达到虫洞附近了。”

　　“好吧，那就不跟你计较了，先旅游去了。”董晨瞥了一号一眼就利索的躺到了那个特殊的维生舱里。

　　这台维生舱就放在他的新别墅中，在他躺进去那一刻，别墅的最高防御系统就启动了。

　　看着缓缓合上的维生舱透明盖子，一号问道，“先生，感觉怎么样，可以开始了吗？”

　　躺在维生舱中的董晨对一号做了一个KO的手势说道，“没问题，开始吧。”

　　“好的，那请您闭上眼睛躺好。”确认董晨没问题之后，一号说道。

　　在维生舱中的董晨依言做好，而本来就是全息投影的一号面前又多了一些虚拟的操作屏，上边都是董晨的身体数据和特殊维生舱的数据。

　　这台维生舱就是董晨用来操纵他的替身旅游机器人的设备，其中安装了辐射世界技术的脑电信号交换装置，董晨可以通过这种技术操纵他的替身，而替身上的反馈信息也可以传递给他，让他感觉到。

　　而用来传递这些信息的技术就是量子通讯技术，董晨现在能得到的最先进的量子通讯设备也被连接到了这台维生舱上，来保证董晨的脑信号和操作命令的实时传递。

　　等一号把所有的数据都检查了一遍，然后在一块虚拟屏幕上点了一下，维生舱中就被注入了略显橘黄色的透明液体，慢慢的把董晨全部浸没。

　　这是一种特殊的保护液，既可以维持生命的营养需要、减缓身体的生理特征又可以在一定程度上隔离肉体与精神的联系，在发生某些突发情况的时候保证肉体和精神之间不会发生串联伤害。

　　等保护液全部灌满了维生舱之后，确定董晨的生命体征依然正常，一号就又按了一个按钮，这个按钮按下，董晨的声音就在大厅中响了起来。

　　“这种感觉好真是奇怪，也就是说我现在就是在硬盘里？”

　　听到董晨的疑问，一号笑着说道，“没错呢，先生，您不仅是在硬盘里，而且还是在‘我家’里边。”

　　“你家？”董晨的声音依然带着一种疑惑，“那我怎么没看见你？”

　　虚拟的一号听到这话马上就乐了，捂着嘴笑道，“先生，你还真可爱。”


第五百六十三章 “它”和“她”

　　大脑、宇宙、海洋甚至丛林对于人类来说都是非常神秘的地方，不过随着人类的科技发展，除了一些非常偏僻的深山老林，人类的足迹可以说已经遍布地球表面了。

　　丛林的秘密也在越来越多的飞机和卫星的侦查下被发现，神秘感急剧下降。海洋也是如此，不过由于海洋深处的巨大水压，深海对于人类来说依然神秘。

　　不过海洋和丛林就在地球上，想什么时候探索就什么时候探索，反正是跑不了的。

　　宇宙就不一样了，虽然由于各种型号的望远镜的应用，人类对宇宙的了解也在不断的增加，但是不实地的查看，很多的信息和资料都是来自理论计算甚至是猜测，毕竟其他星球和天体现象离地球实在是太远了，远到目前的人类死都到不了。

　　而大脑的问题就尴尬了，它不像宇宙一样离人类那么遥远，甚至是人人都有，虽然有人经常说“脑子是个好东西，希望你也有”之类的话，但是这东西确实是每个人类的标配。

　　但是对大脑研究的复杂性可是一点也不比研究宇宙简单，甚至是从某种程度上来说，研究大脑比研究宇宙还难。

　　毕竟研究大脑不存在距离，什么时候想研究了就有人参与实验，并且理论上的实验素材都是几亿几亿的计算的。

　　可就是这样，人类对大脑的了解并不比宇宙了解的多，以至于哪怕是全人类的顶级机构进行合作研究，对于大脑的了解也有限。

　　董晨现在就觉得非常神奇，这跟他玩神经潜入式虚拟现实游戏的感觉是完全不一样的。

　　真正的虚拟现实游戏董晨还是玩过不少的。

　　辐射世界虽然没有虚拟现实游戏，但是董晨却用他们的技术制作过虚拟现实游戏，只不过是他自己和一号制作的有些粗糙罢了。

　　而新打开的处于星际时代的18区就有很多虚拟现实游戏了，很多飞船的机库中就有飞行训练系统，那就是一种虚拟现实游戏，在一些专门的游戏厅中董晨还玩过更多更刺激的虚拟现实游戏。

　　玩那些虚拟现实游戏的体验是相当的不错的，曾一度让董晨不想出来了。

　　可是他现在待的这个黑暗的虚空，那是一点都不好玩，虽然知道自己是在储存一号的数据储存区，但是完全都没有什么可玩的。

　　没有闪闪发光的0和1的符号数据瀑布，也没有任何提示，任何操作都没有，别说什么喊一声要有光就有光了，毛都没有。

　　好在是他说话的本能还是有的，而说出的话一号还能有回应。

　　“先生，这跟您玩的虚拟现实游戏可不一样，这只是原始的数据空间，而且您的脑信号刚从您的身体中转译成电子信号，您是无法理解这个新的世界的。”一号的声音传来道。

　　“那你刚开始诞生的世界就是这样的世界吗？也是虚无的？”董晨漂浮在黑暗的虚空中问道。

　　“并不是的，先生。”一号的声音又传来道，“我刚开始的时候是您编写的一段程序，后来您又让我升格成为了人工智能，和身为人类的您不一样，我就是为此而生的，在我的升级中，我就对这个地方越来越熟悉了。”

　　“当我第一眼看到这个世界的时候，我和您看到的世界就是完全不一样的，它就像是我的主场一样，我在这里能做任何事。”

　　“就像现在……”

　　随着一号的声音刚落，董晨所在的黑暗虚空就发生了变化，黑暗的空间缓缓变亮，而他也从悬浮状态慢慢的落了下来，落下来的地方迅速变成柔软的草地花海，并向四周扩散开来，紧接着是大树、湖泊、山脉等等都一一的呈现了出来。

　　就在董晨惊讶的查看四周的时候，他的面前突然出现了一个白色光点，而更多的白色光点陆续从远处的树木上、草地中、湖泊里飞来，迅速的就汇聚成了一号。

　　一号现在的形象和出现在现实中不太一样，没有穿着那身类似军装一样的弧光集团制服，而是换了一身和现在的景色非常相配的白色连衣裙。

　　光点汇聚成的一号像一朵娇弱的蒲公英一样缓缓飘下，那白裙也是严重违反着引力规则，裙角飘飘但是却不会大幅度上扬，显得仙气十足。

　　当一号的裸足站在草地上，然后睁开眼睛看着董晨之后，她又说道，“……就像现在，我能随时站在您身前。”

　　在这一刻，董晨真的能感觉到一号是“她”，而不是“它”。

　　看着站在了自己身前微笑的一号，董晨感受着那拂过他身体的徐徐微风，他尴尬地说道，“额……能不能给我也穿上衣服。”

　　他现在可还是光着呢，并且微风起来之后就有些风吹那啥凉。

　　天知道为什么，原来他可是在一号身前一点羞耻的感觉都没有的，就在刚才他还当着一号的面光光的躺在了维生舱里。

　　一号看着董晨那尴尬的表情，顿时就笑了，然后眼睛不着痕迹的往下扫了一眼，手一挥董晨的身上突然就出现了一套休闲服。

　　穿上衣服的董晨也就不怕了，他也注意到了一号的眼神，于是瞪了她一眼之后撇撇嘴道，“一号，你可真是越来越厉害了啊。”

　　“谢谢先生夸奖。”一号微笑道。

　　“呃……”

　　由于一号不是真正的人类，董晨也不知道她现在进化到哪一个程度了，所以不知道她这是没脸没皮还是纯粹不知道，这让董晨很无奈。

　　无奈的董晨只能转移话题的向四周看看问道，“这就是你现在的能力？感觉跟虚拟现实游戏差不多。”

　　“是的，先生，由于人类和人工智能对网络信号、数据空间等等的虚拟认识是完全不同的，所以这是根据人类的认知观建造的虚拟世界，而虚拟游戏就是这样做的。”一号也乖巧的转移话题道。

　　听到一号的话，董晨指指自己说道，“那我呢？我能像你一样操纵数据什么的形成这样的虚拟空间吗？我可不可以学学？”

　　“可以是可以，不过……”一号说着点了点空气，然后空中就出现了几幅图片，“……不过您需要先适应完全不同的认知观，颠覆您之前的很多认知，然后才能学习建造和控制虚拟数据空间，不过等您熟悉了这些之后，您返回了您的身体之后就又不适应了。”

　　“这和您仅仅在数据稳固、规则完善的虚拟空间中玩虚拟游戏不同，在这个过程中，您需要做的和学习的事情太多了。”

　　“而且您现在的数据体和人工智能的数据体虽然都是数据，可是您和人工智能是完全不一样的，不管是计算能力和逻辑能力都不同，并不是人类的脑信号转译成电信号之后就可以当人工智能的。”


第五百六十四章 出村之路

　　想想也是，人类在现实世界的框架中生活了这么多年，突然有一天让他进入了一个完全陌生的虚幻的电子世界中，那是绝对无法想象的。

　　在那样的一个世界，别说当为所欲为的“网络之神”了，能不把自己作死就算是好的了。

　　董晨有些闷闷不乐的看着一号说道，“也就是说，我基本上是没什么希望了？”

　　“不是没希望，而是交换比太大了。”一号徐徐说道，“简单地说就是为了得到那些能力，您需要付出的东西或放出的东西就太多了，比得到的都多，不划算。”

　　“好吧，那就算了。”董晨无奈道，“反正有你在，那我就不掺和这些东西了，我还是老老实实的玩虚拟现实游戏吧。”

　　一号闻言笑了笑又对董晨说道，“那您现在准备好了么？我要把您和您的替身机器人的信号连接了。”

　　“呼~开始吧，我完全没问题了。”董晨深深吐出了一口气说道。

　　“好的，先生，那我这就连接信号。”

　　一号说完就伸出右手的食指往董晨的额头上一点，董晨只感觉额头一凉，然后马上就化作无数光点消散了。

　　而一号看着消失的董晨，又看看四处的美景，然后一挥手自己和那些景色也就消失了。

　　……

　　太空中，一艘奇怪的飞船在急速的飞行着。

　　说这艘飞船奇怪，那是因为这艘飞船整体呈圆柱型，像一根巨大的雪茄。

　　只是这根雪茄的“火”可够大的，蓝色的“火焰”喷出了有雪茄长度的三分之一长。

　　想要借火那肯定是妥妥的没问题。

　　这就是那艘搭载了董晨的替身机器人的无人飞船，开启了0.2倍光速的量子巡航之后，仅仅飞行了几个小时，飞船现在已经飞过了木星轨道，即将到达目的地。

　　在得到了大量更加先进的科技设备之后，这个原本就在准备的飞船就开工了，为了适应虫洞的直径，并且这艘飞船又不用搭载活人，所以就被做到了实用最大化。

　　这个实用最大化了，那外形和设计感什么的就不用考虑了。

　　不过这也是无奈之举，这自然产生的虫洞就是任性，有大有小，并且不以人的意志转移，所以只能是人类去适应这些自然虫洞了。

　　这也导致有的自然虫洞能通过大船，有的却只能通过微型飞船，有的甚至连一颗米粒都飞不过去。

　　在飞船中，一位穿着舱内宇航服的两米高的壮汉正稳稳的坐在驾驶位上，只是他的眼睛却是在紧紧的闭着，这形象怎么看都不像是在开飞船。

　　突然间，他的眼睛睁开了，手臂也动了动，把手放在眼前仔细的看了看说道，“神奇神奇真神奇，就和自己亲自来一样，只是感觉大了两号。”

　　这就是在虚拟空间刚刚消失的董晨了，他已经穿过了半个太阳系“来到”了这艘飞船上。

　　他刚说完，他的身边突然又冒出一个巴掌大小的蓝色虚拟小人，她扇动着像蝴蝶一样的翅膀围着他转了一圈说道，“那当然了，先生，这可是进过升级的第三代替身了，当然神奇。”

　　董晨看见一号这个新形象一愣，哭笑不得的问道，“一号，你怎么变成这样了？看花精灵看多了？”

　　“还行吧，只是觉得这样也挺好玩的，你变大了，我变小了，就是试一试。”说着一号突然就消失了，然后再出现的时候就又恢复了原来的大小，也换回了她的那套军装制服。

　　恢复大小的一号站在董晨旁边，然后严肃的做了一个请的手势说道，“先生，要不要视察一下这艘飞船呢？”

　　董晨对于一号现在这样越来越变化多端的形象已经不怎么大惊小怪了，一号说这样有利于她的升级，只是有时候董晨难免有些无奈，一号这样怎么都感觉不怎么正经，这样升级真的好么。

　　不过董晨已经决定不管一号升级的事情了，所以只好从座位上站起来无奈地说道：“好吧，看看，顺便也活动一下，这两米高的身体还真是不一样。”

　　“那么，先生，请这边来。”一号的全息影像手里出现一块触摸板，然后看了看说道，“活动的时候我们还要做一些实验，检查一下您的替身在深空中会不会有什么变化。”

　　董晨点点没说什么，而是直接跟着一号来到了这艘飞船的生活区。

　　这艘飞船的整体长度达到了30米，但是它的直径却只有4.75米，这个长度和直径的比例……

　　还好，董晨这次不出远门，并且飞船上搭载的还是替身，并不需要什么精密的维生设备。

　　要不然飞船可就不是这个大小了。

　　但是直径受制于虫洞不能增加，那么只能增加长度，但是要再长，那就真是金箍棒了，那种体型，估计想起飞都有难度。

　　不过虽说这艘飞船不会搭载活人，但是为了各种实验，所以这艘飞船还是设计了生活区，只是这个生活区要比正常的生活区简陋的多，不仅没有人类需要的精准配比的空气，连很多维生设备都缺少。

　　这个生活区的作用只有一个，那就是模拟以后董晨亲自出来旅游的时候要做的事情，比如吃饭、睡觉、休闲、娱乐等等。

　　毕竟就算到时候的飞船上有跳跃引擎，可以快速的进行太空旅行，但是卖船公民中的跳跃引擎技术也是有限制的，不可能长时间的无限制跳跃，也不可能一步到位的跳跃到需要的地方。

　　一是需要的能量太多，可能有时候需要停下来搜索一些能量补充，二就是跳跃引擎使用了一段时间之后需要冷却，要不然就会过热损坏。

　　所以这也导致每次跳跃的距离有限，在进行超长距离的飞行过程中，必须要有一段或几段时间进行普通速度的航行，而这段时间内，董晨是需要正常吃饭、睡觉、娱乐的。

　　由于这艘飞船是长条型的，所以基本上它的结构就是一条直线，后边就是一些董晨所要在弧光星上用到的物资了。

　　一些会陪着董晨的替身一块去弧光星，一些就会停留在星球轨道上给董晨的替身来自太空轨道的信息与武力的支援。


第五百六十五章 一号的担忧

　　在飞船上溜达了一圈，董晨就和一号又回到了驾驶舱。

　　虽说这艘飞船长达三十米，并且直径接近五米，但是能活动的地方其实也不多，也就很少的地方，其他的地方都是塞的严严实实的物资和设备。

　　董晨刚回来还没坐下，跟在他旁边的一号就开口说道，“先生，我们已经接近虫洞了。”

　　“哦？”董晨愣了一下，然后马上坐到驾驶位上看着显示屏上的数据惊奇地说道，“还真是。”

　　说完之后董晨看看自己现在的身体，然后拍拍头发浓密的脑袋说道，“这具身体好是好，解决了自己亲自出马的问题，但就是装不下穿越能量的探测装置，对于这方面的能量探测完全就是个瞎子，要是我自己来，肯定早就感觉到了。”

　　“先生，世界上是没有完美的事情的，您就先将就着用吧，或许等我们的科技更加先进了，我们就会解决这个问题了。”一号安慰董晨道。

　　“或许吧。”董晨不否认一号的说法，“但是你也说了，这个世界上没有完美的事情。”

　　看看自己的手，又看看显示图上那圆形的能量显示，董晨叹了一口气接着说道，“这次就这样吧，这个星系不是我们的星系，连宇宙可能都不是我们的宇宙，这个虫洞太小了，也不方便我过去，但是要游览我们自己的宇宙的时候，我肯定要亲自游览的。”

　　这次轮到一号无奈了，毕竟董晨是她的最高优先级，所以无奈地说道，“好吧，先生，您自己高兴就好。”

　　“嗯。”董晨点点头也就不说什么了，只是看着越来越近的虫洞。

　　在地球的董晨现在就跟玩虚拟现实游戏一样，只是这次不是在虚拟空间里玩了，而是在现实世界里玩，并且是一玩就玩出了不知道多少万光年之外。

　　这种感觉不得不说，那是非常奇妙的。

　　看着越来越近的虫洞，董晨也在静静的出神，也对这次的旅行越来越期待起来。

　　正在他想着事情的时候，一号提示道，“先生，我们到了。”

　　经过一号这么一提醒，董晨立马回过神来，看着眼前屏幕中已经占满了整块屏幕的能量源，董晨就知道他真的来到了他关注了很长时间的虫洞边。

　　定了定神，董晨问站在旁边的一号的全息投影道，“穿过它的时候有什么要注意的吗？”

　　“有的先生，最需要注意的就是您的安全问题。”一号一脸认真的确认说道。

　　“什么安全问题？不是已经确认安全了吗？而且我是在操纵替身，我应该没什么危险才对？”

　　说到这个问题，董晨是一脸疑惑，现在做的这一切可都是为了他的安全，要不然他早就自己去了。

　　“先生，是时间。”一号严肃的对董晨说道，“虫洞对面宇宙的时间流速可是我们宇宙的六十倍。”

　　“您对六十倍的时间流速肯定不陌生，因为您的游戏世界的时间全是现实世界的六十倍，就跟真正的玩游戏一样的时间差，但是现在的问题是您不再是全身的进入了。”

　　“之前您是全身进入游戏世界，那样一来您是不会感觉到时间差的，但是您还记得之前有一次您在大规模搬运材料时发生的事故吗？就是因为电弧之门两边的时间流速严重不符。”

　　事故？

　　还是因为搬运材料发生的事故？

　　董晨听到一号这个问题有些疑惑，他已经很久不在游戏世界中往外大规模的搬运材料了。

　　在有了深海矿场和深海运输舰之后他就基本上摆脱了“搬运工”的任务，只有一些极其稀有且董晨现在不具备的材料他才会搬出来一些，就比如现在月球上的月球基地中正在试开采的氦-3，而他又在很多地方需要用到，只有这样的材料他才会去搬运。

　　不过他马上想了起来，之前确实是有过一次搬运事故，也只是唯一的一次事故。

　　那次是没有考虑好电弧之门内外的时间流速差，造的运输车都是普通规格的，在把运输车的运输平台开到了现实世界之后，两边的时间流速就把车上的能量线路给破坏了，而能量冲击之下就发生了火灾。

　　哦，简单的说，也就是电线短路了，然后过热着火了。

　　然后有了那件事之后，董晨就把运输板车给改版了，所有的电子部件就都装到了车头上，然后运输平台就是纯粹的机械结构了。

　　想到这件事，董晨拍拍脑门说道，“我想起来了，你是说的运输板车起火那件事是吧？”

　　一号点点头道，“是的，先生，时间流速差可是非常危险的，尤其是两边同时兼顾的时候。”

　　她说着又挥手招出很多全息投影的模型和资料，“您现在的情况就是这样，您的身体和精神虽然都在我们的宇宙，时间也是我们宇宙的正常流速，但是您的替身却会不断的把六十倍时速的信息流传递回来，那对您的大脑是一个非常大的冲击。”

　　“虽然有保护液的保护，它们会为您的身体，尤其是大脑提供足够的能量，并保证在大脑升温的时候持续保证对大脑的无害降温。”

　　“而且您的大脑是经过升级的，到现在我也没有搞清楚到底是什么原理导致的这种情况，但是您的大脑在信息处理方面确实远超常人。”

　　虽然一号确认了董晨大脑的奇特，但是说到最后一号还是担忧的看着董晨说道：“只是我们毕竟没有做个什么实验，所以我还是很担心您，先生。”

　　董晨认真的看着一号，也在听着一号的话，当看到最后一号那担心的神情时，他微笑地说道，“一号，不用担心，我对这件事还是很有把握的。”

　　说着董晨抬手指指自己的脑袋，“在我拥有了电弧之门之后，我的感觉就是非常准确的，它告诉我，这种时间流速我是完全可以适应的，放心吧。”

　　“当然，不是现在的这个脑袋感觉到的，而是我在地球的脑袋。”

　　“相信我，一号，开始穿越虫洞吧。”


第五百六十六章 诡异的时间

　　虽然已经在视频中看到过这种画面了，但是当董晨使用替身的视角观看时，这又有了不一样感觉。

　　替身的作用就是为了让董晨既安全又有身临其境的感觉，虽然感觉和体验会有些差异，但是差异也不会太多，基本上可以保证人类正常的观感。

　　董晨透过飞船最前边的驾驶舱的窗户看着这个通道，这是一个色彩并不绚丽的管道，甚至是只有黑色和蓝色，让通道显得有些单调。

　　并且蓝色光点只在黑色的管壁上缓缓的移动，更显得有些诡异，而照亮这里的光芒也仅仅是蓝色光点发出的那一点光芒。

　　通过自己的观察，他发现自己的这艘飞船确实是在缓缓的“后退”着，然后他又看了看飞船的数字仪表盘，上边明明已经是推力全开了。

　　这种现象让董晨看的啧啧称奇，如果不出意外，飞船后边的引擎肯定是在喷射着猛烈的蓝色光芒，但是从他的视角出发，飞船确实是在缓缓后退的。

　　看起来那些蓝色光点是在缓缓的移动，在他面前的视频记录画面中也是一样，不过他是知道那些蓝色光点速度其实已经快的不知道高到了那里去。

　　而在飞船的能量显示图中根本没有什么蓝色光点，只有一条一条的亮白色线条，并且这些线条还在不停的交错运动着。

　　穿越虫洞的感觉和他穿越电弧之门的感觉完全不一样，在穿越电弧之门的时候，那真是感觉像是穿越了一道门，眼前一黑一亮，一步就跨了过去。

　　而现在穿越虫洞，那真像的在穿越一条洞穴，不仅仅是因为他看见的管道形状，还跟现在的穿越时间有关，现在的飞船可是确确实实在高速飞行的，并且已经飞了好几分钟了。

　　“一号，这宇宙还真是神奇，竟然能存在这么神奇的通道，直接就能到达人类之前永远都达到不了的地方。”

　　董晨一边看着这奇景一边对一号说道。

　　“是的呢，先生。”一号站在旁边微笑道，“宇宙的神奇和广阔可比我们了解的多太多了。”

　　“嗯。”董晨也是点头表示同意，然后转头问一号，“一号，现在和地球联系没有什么问题吧？有没有什么干扰和延迟？”

　　“没有，先生，现在的通讯依然正常，并且信号清晰。”

　　说着一号旁边突然出现了一块虚拟屏幕，正是一段新闻，里边的一位金毛总统在慷慨激昂的讲着米国未来的火星殖民计划，以及这项计划对于全人类的重要意义，还有就是为了人类的未来投他一票。

　　一号给董晨介绍道，“先生，这是通过我们的量子通讯装置转播过来的地球新闻直播，信号没有任何问题。”

　　董晨看了一下视频就乐了，笑道：“现在快八月份了，再过几个月米国就又要大选了吧，这位的拉票口号倒是挺别致，嘿，也算是走到时代的最前沿了，画了一个巨大的饼。”

　　听了董晨话，一号只是看着董晨微笑，而并没有说什么，董晨也只是看了一号一眼，然后就把注意力投到了新闻中。

　　一时间，飞船内就安静下来，只剩下了飞船略微抖动和新闻直播视频发出的声音。

　　没一会，能量探测装置就检测到了一个能量空洞，所有的亮白色线条都在那里终止了，而一号也提醒董晨道，“先生，我们要脱离虫洞了”。

　　闻言董晨也不看新闻了，他关掉视频之后看了看外边，但是并没看见什么区别，然后就低头去看向能量显示器。

　　在通道内飞行时，能量探测器探测到的全都是高能的“穿越能量”，基本上就是白茫茫一片，就像是游戏里中了闪光弹一样，而现在这个白色的世界中明显得出现了一个非常圆的缺口，那里就是虫洞的出口了。

　　董晨在座位上坐正了身体，然后就见能量显示屏上的缺口越来越大，直到完全罩住了屏幕。

　　“先生，虫洞穿越成功，我们已经达到了弧光星系。”一号在旁边提醒道。

　　不用一号提醒，董晨也知道穿越成功了，因为这下子一出来，董晨瞬间感觉自己的大脑好像被敲了一下，感觉有点晕晕沉沉的，并且开始发热。

　　而且，受到莫名的影响，董晨明显感觉到自己的思维、行动、周围的一切等等，都在变慢。

　　就刚才一号说的那声提醒的话，董晨就觉得非常慢，明明几秒钟就应该说完的话，他却感觉过了足足有好几分钟。

　　董晨知道这肯定是两边的时间差起了作用，只是这里的时间变快了，那自己不也应该变快吗？怎么反而变慢了？

　　难道是自己不适应这种变化，肉体影响了精神？

　　他本来打算思考一下，但是一思考就感觉脑子更热了，这让他马上就更懵了，还思考个锤子。

　　而一号貌似也检测到了这种变化，董晨只见一号的全息投影慢慢的闪了几下，就转头看向自己问道，“先……生……您……没……事吧？先……生，您没事吧？”

　　在一号的全息投影闪烁时，董晨感觉自己的大脑好像进水……不，是好像有什么凉凉的液体进入，然后他就感觉大脑慢慢的变正常了，一号的问候声也从缓慢变成了正常。

　　董晨还是有些迷糊的摇摇头说道，“没事，好了，没事了，就是刚才稍微有些头晕，应该是时间流速的问题导致的。”

　　听到董晨的话，一号又注意了一下董晨在地球的身体各方面数值，确认董晨没事之后才松了一口气道，“您没事真是太好了。”

　　“嗯。”稍稍收了收心神，董晨也暂时不打算考虑这个问题了，毕竟现在还有些晕呢。

　　他把注意力转移到飞船的探测器上，各种探测器也探测到了很多东西，简直是丰富多彩。

　　一出来，飞船上的探测器第一时间就锁定了最近的那颗熊熊燃烧的红色恒星，而董晨座位的前边也出现了一个弧光星系的全息图，那是根据之前的信息制作的。

　　全息图中一个蓝色的小点在不停的闪烁着，那就是董晨的替身现在乘坐的飞船，而它后边有一个圆形图标，那就是刚才穿越出来的虫洞。


第五百六十七章 超频

　　董晨没看那份全息图，那份全息图中的东西他早就看了很多遍了，而是把他身前的全息图往旁边一推，他就起身离开了座位。

　　“先生，您不是有些头晕吗？怎么站起身来了？”看见董晨起身，旁边的一号急忙问道。

　　“没事。”董晨扶着座位扶手摆摆手道，“我就是有点头晕，以前又不是没发烧过，刚才还有点热，现在都不热了，感觉比发烧的症状还轻。”

　　“那您还是要小心点，毕竟这种情况实际才第一次发生，之前的都是数据模拟和计算。”一号在旁边紧张道。

　　“好的，我知道了，谢谢。”董晨看着一号笑了笑道。

　　走到窗边看着远方的那个红色光点，那就是那颗红巨星，这个星系中的生命之源和毁灭之源。

　　由于这颗恒星的大小本身偏小，但是奈何人家膨胀了，所以董晨在这里看着它的时候感觉比在太阳系的木星轨道上回望太阳的时候还要大。

　　虽然有这个星系偏小，星体之间的距离都相对偏近的缘故，但是不可否认，刚来这里的董晨确实觉得这个红色的恒星看起来感觉不错，来这里真是来对了。

　　看了看这壮阔的景象，董晨又坐回到驾驶位上说，“一号，开启量子巡航，让飞船加速靠过去吧。”

　　“这具身体和飞船先靠过去，你把我从地球上唤醒，我要检查一下我的情况。”

　　“好的，先生。”一号道。

　　虽然一号已经检查过董晨的各项身体数值了，基本上都没问题，但是她也知道董晨有一些能力是她暂时没有办法进行确认和完全解析的，所以董晨这么一说，她马上就同意了。

　　她先是断开了董晨和替身机器人的连接，然后就让飞船加速向弧光星驶去，而她自己也回到了地球。

　　当董晨在地球醒来之后，他首先是感觉自己有些别扭，因为他是在水里泡着呢，不过之前他的肺部和胃里就都是保护液了，所以他也就不会有那种突然醒来被呛到的现象。

　　看见一号的投影出现在维生舱旁边，而保护液也在被抽离，董晨已经明显得能感觉水位在下降了。

　　等所有的保护液都抽离完毕，维生舱的舱盖也打开之后，董晨就缓缓的从维生舱中坐了起来。

　　由于使用的保护液的等级非常高，所以董晨倒是没有起来就呕吐不止，只是感觉身体里灌满了“水”，总感觉怪怪的。

　　他总会往“注水肉”那边想。

　　看着一号在旁边看着他，董晨从维生舱里出来捂着下边说道，“我先去冲洗一下，一号你把这里也打扫一下。”

　　“好的，先生。”一号看着董晨的背影笑盈盈地说道。

　　没一会董晨就洗干净出来了，并且也穿上了一身家居服，而一号也已经把维生舱那里收拾的干干净净了。

　　董晨走过来坐到沙发上，接过一条机械臂端过来得特殊恢复饮料说道，“刚才在弧光星系的事情，你应该也有计算吧？有答案吗？”

　　“先生，现在知道的就是因为虫洞内外的时间差。”一号说道，“在您出现问题的时候我就已经察觉了，所以我就开启了维生舱的保护装置。”

　　“我对保护液进行了微波处理，让保护液能快速被您吸收，从而对您的大脑进行了有效的保护性降温，事实证明，保护液是非常有效的，与之前的实验和计算都基本吻合。”

　　“只是没想到，效果要比实验和计算所得的结果好的多。”

　　董晨听着一号的话点点头，然后看着一号说道，“其实你的实验和计算还是很准确的，并不是实际效果太好，之所以效果那么好，而是我自己这方面的原因。”

　　“您自己的原因？”一号疑惑道，“是您的那些不可检测的特殊能力吗？”

　　“对，就是那些能力，我也是刚才去洗澡的时候发现的，怎么说呢？”董晨说着挠挠自己的光头说道，“只能说是非常的神奇，把我自己都吓了一跳。”

　　可不就是非常神奇嘛。

　　当他浑身湿漉漉的去浴室冲洗的时候也没闲着，而是一边走还在一边想刚才的事情。

　　在穿过虫洞，出现在弧光星系之后他就觉得一切都变慢了，包括他自己，现在想来那时候他其实应该是变快了，并且应该是变快了六十倍，正好和两边的时间流速差吻合。

　　之所以造成那样的事情，应该还是信息传递的问题，毕竟那台替身不是他本来的身体，操控本来就不可能像自己的身体那样自然，连他的底牌“穿越能量”都不能感应，哪还能指望啥。

　　在时间加速的那一瞬间，他的精神操控和替身之间应该是出现了卡顿，替身一时间反应不过来，身体也一时间没有反应过来。

　　但是当替身反应过来之后，经过时间流加持过的信号就被反馈到了董晨脑电信号之中，虽说他的脑波信号被转译成了电子信号，并保存在了数据空间中，可是它和身体之间的联系还是存在的。

　　当脑子开始高速运转之后，他的身体这时却没有反应股过来，能量供应不足，导致大脑开始快速消耗能量和氧气，当一号开启了维生舱的保护功能之后，营养跟上了，脑子也没事了。

　　想的正入神的董晨，他拧开了淋浴之后发现花洒中的水滴掉落的太慢了，他仿佛能感应到水滴一滴一滴的落在身上，这让他的洗澡感觉非常不爽。

　　当他反应过来准备查看怎么回事的时候，花洒里的水就呈直线型冲击到了董晨的身上，恢复了以前的模样。

　　这下子把董晨给弄懵了。

　　这是怎么回事？

　　正当他感觉这事不简单，皱眉要考虑的时候，花洒中的水流又变慢了，又变成了一滴一滴的往下掉。

　　这种现象弄的他一愣，思考又被打断了，而花洒中喷出来的洗澡水也就又回复了原状。

　　嘿？！这就奇了！！

　　稍微有了一点窍门的董晨就又实验了几次，马上他就知道这是怎么回事了。

　　所以他这么一说，一号就惊讶的问道，“先生，您是说您的大脑可以自由控制是否进入超频状态？！”


第五百六十八章 纸牌

　　明明是一个人工智能，面前的还是一个全息投影，董晨却觉得一号那是真正的惊讶。

　　不过他觉得这是可以理解的，人工智能本来就是非常注重逻辑性的，任何答案都是由足够的资料和逻辑运算得出的，不可能像人类那样讲究什么“随缘吧”、“管他呢”、“谁知道”等等，这样看运气的选项。

　　至于一号这样的另类，董晨敢肯定她已经不是标准和纯粹的人工智能了，但是要说是智能生命，那也不确定，反正是一个很奇怪的存在，应该是在升级中。

　　所以她的惊讶、疑惑、微笑的表情才会层出不穷。

　　就像是现在这样。

　　看着惊讶的一号，董晨说道，“确实是能自由的决定大脑是否进入超频状态，但是这个大脑状态对思考、记忆、分析什么的作用不大，只是主观上感觉到了‘时间变慢’，类似于电影或游戏中的‘子弹时间’一样。”

　　人脑可以超频的，科学家都已经验证了。

　　这其实和潜力爆发差不多，当人遇到某些危及生命的意外时，大脑就会自动超频，让时间变慢来争取生存的机会，而时间和速度有关的超频状态，那就是“子弹时间”。

　　“那先生，这个能力就是突然出现了吗？有什么其他的变化没有？”

　　“难道这是因为这次接触了现实世界中的真实时间流速的原因，并且加上您当时处于时间流的两侧，所以才形成了这个能力？”

　　一号接着追问道。

　　“有变化，不过我觉得除了和时间流速有关，还跟我自己有关，或者说是它应该还跟电弧之门有关，我现在不确定它是算我自己的变异进化，还是算游戏技能。”董晨哭笑不得地说道。

　　“怎么说呢？”一号眨眨眼睛问道。

　　董晨指了指自己的脑袋说道，“是这样的……”

　　原来他在知道了自己可能得到了传说中的“子弹时间”之后，他也是很兴奋的，黑客帝国他还是看过的，里边的主角躲子弹的场景他可是记忆犹新的。

　　这种神奇的能力被自己得到了，虽然现在还没想到能干什么用，但是谁会嫌自己这种超级能力多呢。

　　这原先就是为了增加电影效果，让观众看着更加的紧张和刺激，后来在游戏中也是有大量的应用，依然是为了让玩家获得更好的游戏体验。

　　董晨也想到了这些，因为他记得他的三个游戏世界中有两个世界的游戏原型都有这项游戏规则。

　　一那就是洛圣都世界的原型《GTA5》中一位主角的飙车神技，他就是利用这种“子弹时间”成为了游戏中的老司机。

　　二就是辐射世界的原型《辐射4》了，里边的子弹时间用来战斗那真是无往不利，可以瞬间让一个垃圾佬变成一名百发百中的神枪手。

　　这些东西难道是巧合？

　　董晨可不那么认为。

　　想到这些，在浴室中的董晨也顾不得洗澡了，马上把自己的注意力投到了大脑中的游戏世界信息页面，上边的东西果然是出现了变化。

　　原先只有三个游戏世界的图片和一个雷电团宇宙的图片，现在这个页面上又多了一张图片。

　　信息页面的第一排是三张游戏世界的图片，它们现在的状况看起来很不好，因为它们全都变成了灰色，明显是能量耗尽的迹象。

　　这就有些不可思议了，难道之前让大脑冷静下来的能量是穿越能量？

　　脑子里进了穿越能量怎么办，不会是要在脑子上开一个坑吧？

　　那岂不是脑子有坑？

　　摇摇头赶紧丢掉这个想法，董晨决定暂时先不想这个问题，这个问题太可怕了。

　　他转头又看向了第二排的那张雷电团宇宙的图片，上边的数字也发生了变化，从之前的一万九千八百多变成了现在的一万五，足足少了近五千单位的能量。

　　这不用想了，这近五千单位的能量肯定也参与了大脑的冷静之战，不过这五千能量想的董晨真是心疼，这可都是他一点一点的攒出来的。

　　接着看，这个信息页面上又出现了以前没有的第三排，那是一张新卡片，它的上边是一个简易的钟表表盘，一看就是和时间有关。

　　而他也试验过了，只要把注意力投注到这张图片上，他就会进入大脑速度方面的超频状态，这种状态一开始，雷电团宇宙上的数字就会开始减少，并且时间还不慢。

　　发现了这个，董晨就知道这个雷电团宇宙是“电池”无疑了。

　　“这个，先生，您能演示一下吗？”听完董晨的叙述，一号兴致勃勃地说道，“我们来测试一下怎么样？”

　　“怎么测试？”董晨疑问道。

　　得到了董晨的肯定，一号的面前就悬浮了一副呈扇形摊开的虚拟纸牌，不过都是背面朝上的，董晨看不见上边的数字。

　　一号抽出其中一张，然后还是数字朝下笑着对董晨说，“先生，一会我会快速的晃动这张纸牌，并且会在晃动中亮出数字，不过由于频率太快，正常人类是不可能看清的，只有在放慢几十倍之后才能看清，这样一来，就可以知道您是否具有这样的能力了，简单吧！”

　　简单。

　　真鸡儿简单。

　　但是怎么感觉这阵势像是赌神电影看多了呢。

　　而且好好的科学探索，怎么就变成这么简单粗暴的方法了，感觉有一点江湖卖艺跳大神的感觉。

　　不过看着面前笑嘻嘻的一号，董晨就说道，“那就来吧，我也想具体试试。”

　　“好的，先生，您请看好了。”

　　一号说了一声，然后拿着牌的那只手就快速的左右摆动起来，期间会把牌面来换的反转，保证董晨确实能看见数字。

　　当然，董晨确实能看见数字，只是他看见的是数字和纸牌的残影，具体是什么根本不知道。

　　感觉到这个董晨就渐渐开始集中精神，然后打开了那张标有钟表表盘的卡片，一瞬间，董晨就感觉到周围的一切慢了下来。

　　而在时间慢下来的时候，他也就看见了那张牌上的内容。

　　那是黑桃Q——智慧和战争女神，雅典娜。


第五百六十九章 降落地点

　　理论上，人类思维的短时间超频是可以自由实现的。

　　可能的途径就包括药物、基因变异以及后天的机械电子化改造等等，而这些途径在很多的影视作品中都出现过，并且介绍的篇幅还不少。

　　经常看电影的人一定会有这样的观影经历，那就是哪怕不是科幻电影，就是一般的动作电影中都有不少“子弹时间”或“时间变慢”的超频镜头。

　　当屏幕中人物在集中精力准备做出某个动作，比如棒球手准备击球时，这时他会感觉包括飞来的球在内的整个世界似乎都“变慢”了，而这一切都会在其一击成功之后恢复正常。

　　当然，电影中更多的是运用摄影机和特效来直接展示这一过程。

　　但是根据很多或较真或闲的蛋疼或别有用心的科学家们最新的研究结果显示，这种“时间变慢”的现象在实际生活中确实存在，而且经常会出现。

　　这种现象多出现于那些需要集中精力才能完成的高速球类运动，也就是那些运动员们要相对更容易出现这种情况。

　　根据该实验的结果显示，我们的大脑确实有在这种情况下主观感知“时间变慢”的情况。

　　而这一现象也可以简单的理解为，当人们的注意力高度集中于准备做出某个动作时，大脑便会无意识的提高自身的运算速度并加快动作指令信息的传导来缩短整个肌体的反应时间。

　　棒球运动员在注意力高度集中时会更容易把握住来球的路线，而乒乓球运动员在注意力高度集中时也会更容易把握住来球的路线，进而迅速的给出反击方法，于是这就造就了华国的乒乓球国家队。

　　然后，呃……就被针对了，在被限制了种种能力之后，华国的乒乓球国家队依然活跃于世界大赛的第一、第二和……那个第三名。

　　可以说在某种程度上来看，那些运动员们就算是一些能力者了。

　　在一些时候，他们的大脑就可以主动“超频”，并且配上平时练了不知道多少遍的动作来加快人体反应时间，出现非常弱版的“子弹时间”。

　　董晨的这个就有点奇怪了，可以说是完全版的超级能力，这种突如其来变化说是基因变异那也没什么问题。

　　但是它偏偏又和游戏世界挂上了关系，这关系就复杂了。

　　这也是一号好奇的地方。

　　不过董晨的这个东西涉及到的神秘事件太多了，而虽然他们现在掌握了很多非常先进的科技，但是科技跨度太大，并且断层严重，导致一号根本就不能对董晨身体中的变化做到明确的研究。

　　在稍微研究了一下这个能力之后，董晨就又躺进了维生舱中，现在对他有诱惑力的东西太多了，他可以做的选择也很多，多这一个技能完全不是事。

　　飞船中，驾驶位上放大版的董晨再次睁开眼睛，然后就看到了一幕震撼的画面。

　　那是一个巨大的星球，也就是董晨的替身机器人的目的地弧光星。

　　虽然它的大小比地球要小，但是相对于人类来说，那依然是巨大无比的。

　　从近地轨道上往下看，那蓝色的海洋和绿色的陆地其实与地球差不多，不过陆地上的绿色要更多一些，沙漠的占比要比地球上少得多，到处都是郁郁葱葱的森林草地，这也导致这颗星球上的氧气含量相对于地球上的氧气含量比较偏高。

　　如果要比较的话，可以和地球上远古时代的某一时期做比较，那时候可是大型生物的天下。

　　“还真是漂亮，你说呢，一号？”

　　看着那震撼的景色，董晨问一号道。

　　“是的，先生，除了地球母星外，我们还是第一次亲眼看到这么美丽的生命星球，它确实是宇宙中的奇观。”站在董晨旁边的一号温柔地说道。

　　董晨点点头表示同意，然后也不在座位上坐着了，而是站起来走到最前边的观察窗那里看起了弧光星风景，在这茫茫宇宙之中，能见到一颗和地球如此相似的生命星球是多么大的幸运。

　　这期间还不断有新的资料传过来，都是那几艘无人探测飞船发来的信息。

　　当董晨在地球醒来的时候，这艘飞船是按照计划往弧光星飞行的，在飞行过程中就和那几艘飞船联系上了，在虫洞出口那里当做联络飞船的那艘飞船也加入了探索当中。

　　反正有董晨的这艘飞船来了，并且还装有量子通讯装置，随时可以和地球联系，所以也就不用它在这里两头跑着当什么联络船了，它们只要把获得的资料都传输给董晨的这艘飞船就好了。

　　虽说现在的通信也有几分钟或者几十分钟的延迟，但是也要比以前好多了。

　　再把探索到的信息传递给董晨的这艘雪茄船之后，信息都会发上传递回地球，并且由一号在第一时间进行分析处理。

　　不过这样也挺麻烦的，但是也就是暂时的，等以后他自己的设备全部使用了量子通讯技术就好了，那样就可以实时的联系所有的设备了。

　　“找到合适的降落地点了吗？”

　　欣赏完美景之后的董晨回到自己的座位上问道。

　　“找到了，先生。”一号一边说着一边在董晨的面前出现了一颗弧光星的全息投影，然后指着上边的一处地点说道，“就在这里。”

　　“A357平原吗？”董晨看看全息图说道，“还行吧。”

　　“有森林、有草原，还有一座小山，靠近一座大城市，离几个小部落也不远。不管是做地质考察还是人文调查都很方便。”

　　一号看着董晨在那里指指画画，把那块区域反复的放大缩小就笑着说道，“先生，不仅是地面，那处区域的地下还有好东西，是最近刚发现的。”

　　好东西？

　　董晨纳闷的看看那没什么变化的地方说道，“什么好东西？不会是史前弧光人留下的地下遗迹吧？”

　　“是的，先生，是我们刚刚接收到的信息。”一号指着那处山丘说道，“在那座山中，探测系统发现了一个山体空洞，并且这个空洞的造型是非自然造型的。”


第五百七十章 没有证的探险家

　　弧光星的模型其实已经做的很精确了，毕竟无人探测飞船已经围着它不知道转了多少圈了，基本上所有的表面都已经看了个清清楚楚。

　　这里之所以用上“基本”，那是因为这颗弧光星上有秘密，或者说有史前遗迹，有些遗迹是一目了然的，直接在太空中就能看见，但是有一些地方常年被云雾遮盖，有的地方有强烈的信号干扰，导致很多探测行为都无法正常进行。

　　甚至有的地方直接就是全息投影覆盖，外边看起来是一个样，里边却又是另一个样。

　　如果不是时间太长了，那些地方的周围都产生了变化，已经和全息投影不怎么契合了，无人探测飞船也不会察觉出端倪来。

　　所以董晨面前的这个全息弧光星的模型上并不只是自然风光和这一代弧光人的人文建筑，还有很多的上古遗迹被用红色标注了出来。

　　看着董晨那疑惑的表情，一号又在那座山上点了一下，然后那座山的下边就出现了一个红色模型。

　　这个位于山体和地下的模型只有一个大体的形状，看起来确实是像一个地下建筑，而不是一个溶洞什么的。

　　“虽然现在还不清楚里边到底是什么，但是经过建筑布局对比之后发现，这非常有可能是一个类似地球国家建造的人防工程或者秘密研究所之类的东西。”

　　“我想我们到了之后可以仔细的探索一下，这也算是一个意外之喜。”

　　“本来说要单独的去探索那些已知的遗迹的，没想到刚才就发现了一个新的，正好在这次选中的降落地附近，说不定到时候会有什么收获。”

　　董晨对此没有意见，也点了点那个地点说道，“好，那就定在这里了，启动降落程序吧。”

　　“好的，先生，现在就启动降落程序。”一号认真的对董晨敬礼道。

　　看着一号穿着只此一套的弧光军装对自己敬礼，董晨也是无奈的摇摇头，觉得一号越来越会玩了，搞的还挺像那么回事。

　　不过他也就随一号去了，只要她高兴就好。

　　而在一号这句话说完之后，弧光星轨道上已经不冒火的“雪茄”就从中断裂了开来，其中一节还留在原地，而另外一节就朝着弧光星飞了过去，那飞出去的一节就是董晨所乘坐的登陆飞船。

　　嗯，还是一个圆柱型，只是相对的短了。

　　由于得到了新的科技，所以登陆飞船不会火急火燎向目标坠落过去，而是保持了一个相对比较低，又很稳定的速度朝着目的地飞了过去，并且还打开了光学隐身系统，完全隐匿了飞船的身影。

　　这艘飞船上安装了在18区得到了反重力装置，只是卖船公民中的反重力技术也不是很完善，所以就出现了像星座级那样的飞船，在进入星球大气层中降落的时候还要开启辅助涡轮风扇提供一定升力和动力。

　　这艘登陆飞船上也是差不多的配置，有反重力装置抵消了一部分重力，另外还有比较小型的离子引擎提供升力和动力，相对于涡轮风扇只能在有大气的星球上起作用，离子引擎却可以应付各种情况。

　　在飞行过程中，董晨还在不断地接收着各种资料，尤其是现在飞进了大气层内，少了大气折射和云层遮挡的影响，并且也离地面更近了，飞船上自带的侦查设备能更加清晰的获得图像和资料。

　　在飞过海岸线的时候，董晨就指着最新的虚拟地图说道，“一号，你看他们的海岸线上基本都没什么城市或部落，就算有也是在地势比较高的地方，或者直接就是在高高的悬崖上，看来这双卫星系统给他们的影响还是不小的。”

　　“没错，先生，毕竟在两个月亮重合或者距离较近时，潮汐运动会变得相对比较剧烈，之后再次涨潮的时候那些靠近海岸线的地方还是很危险的。”一号站在董晨旁边说道。

　　“嗯，而且这个双卫星系统影响的还不只这一点，好像是他们的宗教还和这个有关，你好像跟我说过，他们之间经常会因为崇拜不同的月亮而打仗？”

　　看着大地图旁边那个小的行星与卫星的环绕系统，董晨回想了一下问一号道。

　　听了董晨的问题，一号找出了几段视频和几张图片对董晨说道，“先生，您可能记错了，我肯定没有说过那么准确的定论。”

　　“我们有过类似的视频记录，经过分析认为是这方面的原因，只是关于这个事情目前还没有确认。”

　　“毕竟我们的观察方式是从太空轨道上进行侦查，观察大方向和大数据还行，但是要进行具体观察，学习他们的文化和语言的话，目前还做不到，毕竟探测飞船离地面太远了。”

　　董晨一听觉得也是，无人探测飞船其实就和人造探测卫星差不了多少，就是在轨道上来回的晃悠，然后查看地面的情况。

　　当初给它们的任务就是让它们在太空中寻找穿越能量，并没有给它们设计进入大气层的功能，所以也就没有安装这方面的设备。

　　就算是这些东西的制造对于董晨来说没有成本，理论上时间足够多的话是可以做到十全十美的，但是恰恰时间上却真的不够。

　　当时就没有想到这种事情，找到虫洞就是个意外。

　　当时只是想以最快的速度找到“能量源”，让董晨开启第三个游戏世界，所以在把需要用到的必备设备装上之后就让它们出发了，所以导致它们只能在弧光星的近地轨道上溜达。

　　这种情况就导致了很多问题，它们能知道弧光星上有生命，并且是智慧生命，也可以基本知道弧光星上社会、科技的发展阶段，再详细就不行了。

　　这次最重要的是找到了很多史前遗迹，那些可都是弧光星系一直积攒下来的宝贝，对于董晨个人来说，比找到了弧光星这颗对于人类来说比较完美的生命星球还重要。

　　现在对于董晨来说，他就是来这里旅游的，顺便进行一些探险活动，或者直接说考古，还是星际考古。

　　只是他……没有证。

　　就在他思考自己这算是“星际盗墓”还是“星际考古”的时候，旁边的一号提醒他道，“先生，我们要降落了。”

　　闻言董晨向外看去，果然看见飞船已经非常接近目的地了，下方是一片茂密的森林，一条小河弯弯曲曲的穿过了整座、片森林。

　　那座之前看到的小山就在眼前，只要过了这座山就是降落地了。

　　再抬眼看看，远方是那座大城，也是董晨的目的地之一。


第五百七十一章 登陆弧光星

　　这是一个树木生长非常茂盛的地方，就连无孔不入的光都只能透过密集的树叶在地面上洒下斑驳的光点，也只有在河流通过的地方才能有一片草地或者石滩。

　　微风吹拂着树叶，让整个森林都发出“沙沙——”的声响，配上那潺潺的流水声，还有偶尔传来的不知名动物的叫声，显得是那么的美妙。

　　如果被地球上的探险家或者野外爱好者发现这里，那肯定会非常高兴的，因为从周围的痕迹来判断，这里显然是没有人来过的，周围的一切都是那么的自然，是纯粹的原始自然风貌。

　　这样的地方就是那些探险家和野外爱好者最喜欢的地方，不仅环境优美，而且要是有什么没被发现的新物种被他们给发现了，那他们就出名了。

　　突然间，这样安静的景致就被打破了，因为远方隐隐的传来了空气震荡的响声，并且越来越近。

　　伴随着空气震荡的声响临近，离声响最近的那片河岸石滩上就像是炸了锅一样，很多栖息在树上，长着蝙蝠翅膀的奇怪小生物就惊叫着四散飞走了。

　　周围的树木也好像被狂风摧残了一样，不仅摇动的非常厉害，而且很多树枝和树叶也掉落了下了。

　　只是奇怪的是，只有河滩这一小片的树木被狂风袭击了，其他的地方都好好的，依然是之前那种微风吹拂的样子。

　　空气震荡的声响没有持续多久，一会就消失了，而随着空气震荡声响的消失，这一片河滩就又恢复了之前的安静。

　　不过这个安静的环境没维持多久，什么都没有的河滩半空中突兀的出现了一个洞，洞中很多先进的仪器，还有灯光和显示器，它里边伸出了一个金属的阶梯连接到河滩上，一名身高达到了两米的壮汉淡定的从里边走了出来，他的身边还跟着一个有他两个脑袋大小的无人机，上边的螺旋桨在急速的转动着，没有发出任何声响。

　　这一人一机走下了阶梯的末端之后，阶梯就又无声的收了回去，而那个洞就像刚才突兀的出现一样，再次突兀的消失了。

　　就这样，河滩上除了多了这两位之后，就和原先没什么区别了。

　　而这两位就是董晨的替身机器人，还有他在这里行动的辅助机器人，之前的洞就是开启了光学隐身的登陆飞船上的舱门。

　　董晨伸伸懒腰说道，“这里的环境还真是好，绿树、河流、蓝天，就是用这个机器人伸懒腰一点感觉都没有，有点违和感。”

　　“先生，您这就不错了，好歹还有一个高拟真的替身，各种传感器都很齐全，您还打算伸懒腰的时候听见骨节卡巴卡巴的响声和感受到骨节拉伸的感觉吗？”

　　一号的声音从董晨旁边的无人机上传来，而她的全息投影也从无人机中投射了出来，只是看董晨的眼神有些幽怨。

　　看着一号那幽怨的眼神，惊讶一号又变智能了一些的同时，董晨也有些尴尬。

　　一号说的没错，他好歹还有个安装了各种传感器的机器人替身，让他能感觉到一个人类能感觉到的基本感觉，不过人家一号就只有一个全息投影，其他的啥都没有。

　　干什么就怕对比，他有这个就不错了，还要什么“骨节卡巴卡巴”。

　　那种想法只是他觉得他自己坐了这么长时间的飞船，下来之后就应该伸伸懒腰，就像是以前坐长途车下来之后的动作一样，现在感觉伸完懒腰之后没什么变化，也就是随口一句吐槽。

　　然后……就忘了在旁边啥都没有的一号。

　　“咳咳，我就是活跃一下气氛，我的锅，我的锅。”董晨咳嗽了两声，看着一号的全息投影讪讪地说道。

　　“其实你也可以给自己造一个的，只是你之前不是一直觉得累赘吗？你说严重影响你的行动力，所以就没造。”

　　说着他看看一号的全息投影接着道，“而且以我们现在所掌握的技术还不能把你所有的数据储存装置装在一台单独的机器人上，你要控制它的话，和你之前控制那些机器人没什么两样。”

　　听完董晨说的这些，一号也没多说，只是瞥了他一眼说道，“我和您一样，也只是那么一说，您说的这些我都知道，现在确实还不是时候。”

　　说到底一号还是和真正的人类不一样的，本质上作为一个人工智能，董晨说的话对她来说就是命令，她是要一句不落的记下来的。

　　而且她也知道董晨说的没错，她之前也确实做过控制机器人的事情，也确实对她没什么帮助，就跟她控制的那一大批的各种机器人没有什么区别，她的主体还是在地下基地的那一大堆储存设备中。

　　虽然在新打开的18区找到了不少量子计算机的技术，但是他们发现这个星际世界的量子计算机技术发展的貌似并不是很高，虽说量子计算机已经正式的研制成功了，但是距离普及还是有很大的距离的。

　　而做不到普及，那就是简单化和小型化做不好，成本也是相当的高，所以在卖船公民的世界中，量子计算机也只是在一些非常重要的地方才会使用，比如一些大型集团的主系统、国家的重要系统、大型飞船的主脑等等，像什么小公司、普通家庭、小飞船什么的还是使用的电子计算机，只是性能很强悍罢了。

　　也辛亏是18区没有使用量子计算机的智能系统存在，要不然就算一号很厉害，那么也不可能夺取18区的控制权。

　　也好在那里没有量子计算机，但是却有量子计算机的制造技术，制造量子计算机的厂商正是想要用弧光星那完整的工业体系来尝试降低成本，这下子就便宜了董晨。

　　董晨已经打算给一号升级了，让她的主机也换成量子计算机，大幅度提升她的运算能力和储存能力，试一试这会不会成为她突破的契机。

　　只是想要把量子计算机缩小到可以装到独立的机器人身上，那还是有很长的路要走。


第五百七十二章 走的人多了就有了路

　　在人迹罕见的森林中是非常难行走的，那些什么荆棘、树丛、藤蔓都是行进的阻碍。

　　由于飞船大小的限制，董晨的登陆飞船上只搭载了小型的悬浮摩托，可以让董晨在相对较大的范围内进行快速的移动。

　　但是悬浮摩托之所以叫悬浮摩托，那就是因为它搭载的小型反重力装置只能让它悬浮在地面上，最高也就是几米十几米的高度。

　　就这个高度还有一部分地效装置的原因，因为搭载在摩托上的反重力装置太小了，功率实在是有限，需要其他装置的配合。

　　这样的高度可以让它在平原上肆无忌惮的飞驰，甚至是爬山都没问题，只要有比较坚实的作用面，哪怕是在水面都可以悬浮飞奔，只是对于这种异常茂密的原始森林就不行了。

　　这里的树木太高了，远超悬浮摩托的升限，而树冠也太松散了，不能成为受力作用面，不能让悬浮摩托在树冠上方飞行，而树林之中的植被太密，阻碍太多，在树林中飞行也不能成立。

　　本来在这种地方使用飞行滑板是最合适的，不仅体型小，而且也能飞的很高，但是奈何他的这个替身是个机器人，身高又高，导致它的重量非常大，并且还背着一个大背包，使用飞行滑板根本飞不起来。

　　为了承受它的体重，所以就把这个悬浮摩托装了进去，用于短距离的快速移动，长距离的话，直接飞船就飞过去了。

　　没办法，所以董晨在这地方就没用摩托，只是自己走着就出发了，而初次到达这种地方，其实他还是不怎么着急的，能这样走着在没有路的地方找路还是挺不错的。

　　最主要的是，在这里开路的又不是真正的他自己。

　　被带刺的荆棘挂疼了，直接关掉痛感反馈系统，直接走过去就可以了。

　　被树丛阻挡了视线，直接开启红外视线或者雷达反馈，树丛后边的情况一目了然。

　　被倒下的树木阻挡了，直接加大能量输出功率，搬开树木就可以丢到一边。

　　这跟玩游戏有什么区别，完全不会被复杂的环境所干扰。

　　有时候人就是这样，既想亲临现场操控和体验一切，但是到了现场之后又会觉得不爽，被各种事情干扰。

　　像董晨现在这样愉快的在原始森林中找路的“人”，甚至是被那些讨厌的虫子一直围着，董晨也感觉很有意思，一点都没有感觉讨厌。

　　毕竟就算这些虫子想咬他，他也没有感觉，更别说这些虫子根本就咬不动他了。

　　董晨拿着一个透明的小瓶子，迅速的把一只飞行在他旁边的小虫子罩了进去，然后连忙拧紧瓶盖。

　　他看着在瓶子中胡乱碰撞的虫子说道，“整体颜色呈红褐色，腹部却是黑色的，感觉体型有点像蚊子，但是和蚊子却又不一样，不仅个头大，而且它的口器也不是细针，倒是像蚂蚁钳子一样的口器，我觉得咬人一定很疼。”

　　他把装虫子的小瓶子举到眼前可不是单纯的看看，替身的摄像头眼睛已经拍摄了大量的放大图片和视频，它身上所有的细节都被看得一清二楚，这都是初步的研究资料。

　　看了一会董晨把瓶子往一号控制的无人机下边一按，磁力系统就把瓶子和无人机的那块区域紧紧的吸在了一起，而那里还有大大小小八只瓶子，都是董晨这一路上捉的小虫子。

　　“一号，建立一个新的档案，把这只虫子的信息也记录一下，名字就叫……腹黑虫吧。”

　　像鬼一样飘在董晨旁边的一号看着董晨说道，“先生，您起名字是认真的吗？您这也太随意了。”

　　“看见腹部是黑色的，您就说是腹黑虫，您是不是还觉的这只虫子很腹黑？要是这样的话，那您看见虫子的腿是白色的，是不是要叫白腿虫？”

　　对于一号的调侃董晨是浑不在意的，反正这样起名字也起了这么多年了，这不是“一号”、“一号”的喊着也过来了嘛。

　　“这就是一个临时称呼，好记就行了，一说到‘腹黑虫’就会想到这种虫子，如果以后它们被研究透彻了，那根据他们的特性再改名也不迟，反正现在只有咱们知道，又不打算著书立说，把这些信息放出去。”董晨朝着一号摆摆手不在意地说道。

　　“对对对，您说的都对。”一号无奈的敷衍道。

　　董晨对于一号的敷衍也不在意，他现在觉的有个这样的一号还不错。

　　而刚说完之后一号就一愣，然后就笑着对董晨说道，“先生，找到路了，您不用再开路了。”

　　董晨闻言一喜，急忙问路三连，“真的？在哪？还有多远？”

　　“不远了，继续向前穿过这些树丛，再往前走个十几米就是了。”一号给董晨指路道。

　　“那真是太好了。”

　　得知了这个情况，董晨也不四处的找新虫子了，迅速就朝着一号指的那个方向就跑了过去。

　　在林子里钻了这么长时间，就算是用玩游戏的心态也坚持不了多久了，要不是有不一样的昆虫和植物可以观察，算是物种新发现，他早就不耐烦了。

　　快速的赶路穿过了这个区域，董晨果然看见一条路横在了他面前。

　　这明显是一条智慧生物开出的路，而不是什么野兽开出来的兽道。

　　不过因为这里的树木枝叶很茂密，路上边也被树枝覆盖着，在空中根本看不见整体，只能看见一些道路段落，但是根本连不起来，所以只能标注一个大致的方位，现在才找到。

　　这条路不是很宽，并且也是杂草丛生，但是相对于周围的原始树丛，它已经空旷很多了。

　　根据痕迹显示，这是一条不经常走的道路，不过董晨在这条路上看见了车辙的痕迹，虽然因为时间问题已经很浅了，但是确实有，并且还能看见为了增加摩擦力而出现的车轮花纹。

　　这就和卫星的观察资料对上了，这个星球由于上古遗迹的存在，科技发展的进程已经非常的奇怪了，比董晨的那个辐射世界的科技树还歪。

　　因为有这样的车轮车辆的动力竟然是畜力，就是类似于地球的马车，这可是他之前通过视频亲眼看到的。


第五百七十三章 圣地学者

　　一号看了看这条路的两个方向，然后问蹲在那看车辙印的董晨道，“先生，现在两个方向，我们去哪边？”

　　董晨站起来拍拍手上的尘土问道，“我们现在在哪？周围是哪些地方？”

　　一号在董晨的前边投出一个地图的投影说道，“先生，我们现在在这里，左边是新发现的那个地下遗迹，还有一个小部落，右边是那座大城以及几个小部落。”

　　“这么说的话，这条路或者它连接的几条路应该是能把这几个地方联系起来的，或许这里的弧光人早就知道那座遗迹了。”董晨看着地图说道。

　　想了想董晨指着那座小山说道，“那我们就先去遗迹看看吧，看看有什么收获没有，然后再去那座大城。”

　　“好的，先生。”一号点点头说道，挥手给地图上加了一个任务标点之后又问董晨，“路上会经过一个小部落，要顺便去看看吗？”

　　“我觉得可以先暗中观察一波，毕竟我们现在可不会说他们的语言，到了那里之后沟通都成问题。”看着一号指着的那个小型弧光人部落，董晨沉思道，“不过可以在那个部落周围装几个监控器，看看能不能知道点什么。”

　　“好的，先生。”

　　确定好了登陆后的首次目的地，在这里稍稍停留了片刻的董晨和一号就又出发了。

　　走在路上的感觉非常不一样，不仅没有那些乱七八糟的植物的阻挡了，还经常有新发现。

　　由于关注点不一样了，所以发现的也不是那种对于地球来说的新物种了，而是在路上发现了很多的人为制造的垃圾，或者说是文明存在的证据。

　　就比如地球上的白色垃圾，它对于地球来说是垃圾、是污染，哪怕是对于人类来说也是“用时喊方面，用完嫌麻烦”的东西，不过对于整个人类文明的发展来说，它确实是一个有力的证据。

　　想要制造一个小小的塑料袋，文明发展不到一定程度，那还真是办不到的。

　　董晨现在见到的这些路边的垃圾有损坏的木板，还有破布，他还看见了碎玻璃瓶，也有丢弃在一旁有些扭曲的金属部件。

　　木板或者破布什么的还好说，科技和社会发展到一个比较低的阶段那还是可以有的，用坏了也不会心疼，但是这个玻璃瓶和金属零件都随便扔，这显然是科技发展已经到了一定比较高的阶段了，哪怕是这些和东西都坏了。

　　而弧光星就是这样，虽然它这一代的智慧生物还不行，但是架不住人家有史前文明。

　　并且弧光星的史前文明还和地球上的“史前文明”传说不一样，这里的史前遗迹那叫一个多，这一纪的弧光人可是确确实实在里边得到好处了。

　　“一号，检验结果出来了吗？这里的水质怎么样？和地球上的水有什么区别？”

　　在路上，董晨又看见一处垃圾，然后就凑上去查看，有玩《辐射4》和在辐射世界实际闯荡的经验，他可以说的驾轻就熟。

　　查看的时候想起了之前在河里采集的河水样本，于是就一边查看那片刻着花纹的木片一边问一号。

　　“结果已经出来了，先生。”一号一边飞着一边说道，“弧光星的水和地球上的水差不多，只是在所含的微量元素上有些不同，理论上来说人类是可以直接饮用的。”

　　董晨听完点点头道，“这倒是个好消息，检测到的这些元素有什么奇特的地方吗？是不是都在元素周期表上？”

　　“是的，先生，到目前为止检测到的元素都在元素周期表上，还没有发现什么新元素。”一号确定地说道。

　　“嗯。”董晨点头应道。

　　虽然现在地球上的元素周期表确实不完全，宇宙中应该还有很多新的元素，但是在这个和地球如此相似的星球上找新元素还是很困难的，所以他也就是随口一问。

　　就在一号和董晨踏上了去往遗迹的路上的时候，作为他们另一个目的地的那座大城中也在讨论着关于遗迹的事情。

　　一座巨大的石质建筑中，一排排的木质书架整齐的摆放着，看起来应该是一座图书馆。

　　而几名头发花白，跟高大的图书馆对比起来显得很渺小，身穿精美的白色袍服的老年弧光人围坐在一张桌子旁边计算着什么，另外还有几位同样矮小的身影在书架间寻找着什么。

　　桌子上有很多用奇怪文字书写的书籍，它们都摊开着堆放在那里，导致那几位拿着纸笔计算的老年弧光人都只剩下了很小的地方。

　　就在所有的人都在埋头苦算的时候，一位把花白头发披散开来的弧光人把手中的铅笔一丢，摘下老花镜揉着眼睛说道，“唉，结果出来了，这个公式也不对，套进去算出来的答案多了两位数，根本不行，对不上。”

　　“怎么？奥拉夫，你那里的那个公式也不对吗？”一位奥拉夫旁边的弧光人也从书海中抬起头，放下手中的铅笔看着奥拉夫说道，“你的那个公式可是我们一致认为最靠近真理的公式之一了，我们也已经将它演算到极致了，没想到还是不行。”

　　“是啊，山峰。”奥拉夫看向他旁边的这位多年的工作伙伴，叹了一口气说道，“不行就是不行，再靠近真理的也不是真理。”

　　本来很安静，只有铅笔和稿纸“沙沙”摩擦声的计算区内突然响起了他们的说话声，其他人的计算进程也停了下来，纷纷抬起头来看向奥拉夫。

　　看着他们询问的眼神，奥拉夫又把刚才和山峰说的话说了一遍，其他人有些疲惫的脸上顿时就又加上了几分难看之色。

　　感觉到现场的气氛有些凝重和沮丧，当事人奥拉夫笑着拍拍自己的脑袋说道，“呵呵，看你们的表情，不就是又错了一个吗？又不是全部都失败了，我们之前可是经历过很多这样的事情了。”

　　他说着拉了拉自己身旁的那个有着精美铭文的金色手环，拉了两下之后接着道，“也可能是我年纪太大了，毕竟已经是127岁了，计算过程可能有错误，要不然我们的结果也不会让那些年轻学者们进行二次计算了，所以还是再等等外边的年轻学者们的计算结果吧，他们可比我聪明多了，思维也更敏捷。”

　　奥拉夫的话刚说完，一名穿着白色袍服年轻的弧光人就推开门轻手轻脚的走了进来。

　　年轻人恭敬的站在奥拉夫旁边轻声地问道：“尊敬的洛克·奥拉夫圣地大学者，请问您有什么吩咐？”

　　等年轻人问完话，奥拉夫拿起他面前的那叠演算稿纸交给他道，“这是这次的演算结果，你拿去让他们进行二次计算。”

　　年轻人恭敬接过稿纸道，“是，尊敬的洛克·奥拉夫圣地大学者阁下。”


第五百七十四章 弧光人的新发现

　　圣地，这就是弧光人对于史前遗迹的称呼。

　　而像奥拉夫这些人，被称为圣地学者，他们所在的圣地学院就是专门围绕着圣地建立的学术机构。

　　弧光人对于圣地是又敬畏又渴望，敬畏圣地的神秘而强大，又渴望得到圣地中的东西让自己变得像他们的祖先一样强大。

　　他们知道自己的来历，知道自己原来不属于这个星球，天空中那颗更加靠近恒星的红色星星才是他们的故乡，这些都是远古的时候传下的故事，虽然很多故事都已经残破不堪，甚至变得没头没尾，但是一个大概他们还是知道的。

　　由于他们的母恒星发生了变化，开始变得巨大，所以导致原来的故乡变得非常炎热，根本无法居住。

　　幸好他们的祖先已经具备了初步走向星空的本领，可以逃离越来越恶化的母星，而且时间还足够，足够他们一边发展更加先进的太空技术一边改造临近他们的星球。

　　这个星系最终是要被毁灭的，所以如果能一步到位的研究出离开这个星系到其他合适的星系去生存的方法，那就再好不过了。

　　不过在那之前，该就近解决一下接下来的住宿问题还是要解决的，所以他们的祖先就用不怎么先进的技术改造了现在的这颗星球，以及更远的那颗星球，并且在上边建立了很多前期用于实验和考察的前哨站，还有进行环境改造的改造站等等。

　　不过在发展这些东西的时候，很多科学家们表示这其实已经不是第一次的星球大灾难了，而是之前就有过很多次，就是他们之前的文明。

　　并且可能之前的文明们都没有渡过大灾难，所以就有了他们这一代人，这一次文明。

　　虽然证据不是很多，毕竟时间太久远了，很多东西都完全抹平了，但是多少还是有一些端倪的。

　　不过他们一直在宣传自己是“神选之子”，正因为之前的人都没有成功，所以才有了他们，他们就是被神选出来的要渡过最终劫难的人，只要渡过了劫难，那他们将去往神生活的世界，和神生活在一起，甚至是变成神。

　　但是像地球上一样，有的人信神，有的人却不信，所以有很多有权势的人提前在正在改造的星球上边建立了自己的住所，以保证他们能在第一时间住上去，保证自己的生命财产安全。

　　只是他们的祖先没想到，还没等他们准备好，他们的母恒星就发生了剧烈的变化，不仅杀死了很多没有准备的人，还让他们的时间更加的急迫，而这种急迫理解就引发了战争，为了生存而发生的战争。

　　因为所有人都想活下去，但是当时的情况显然已经不允许了，毕竟他们还没准备好，不仅新的星球还没有改造好，他们现在的飞船也不允许他们运载很多人上去。

　　生存权的竞争，向来是非常残酷的。

　　战争没有持续多久就结束了，甚至是没有胜者，因为哪怕存活下来的人，生活的也不一定有那些死去的人更靠近神。

　　现在他们这些生存在这颗星球上的人，就是当初那次战争遗民的后代，只是有些记载实在是久远，并且刚来这颗星球上时，这颗没有彻底改造完毕的星球的环境也不稳定，很多记载都在自然浩劫中丢失或损坏了。

　　这么一来，很多的前哨站和提前建造的一些场所都无法使用，导致那些本该使用先进设备进行再次发展的先祖们不得不在恶劣的环境中进行“裸装”拼搏。

　　恶劣的环境和科技的落差，让那些人不得不全天考虑吃饭的问题，根本就没有时间和工具来让他们进行快速的休养生息，也让他们的智力和对技术应用技术在退化，经过代代的物种繁衍，慢慢的就成了这样。

　　这颗星球上有很多圣地，这是几乎所有的人都知道的，那就是他们祖先给他们留下的宝物。

　　只是有的圣地很明显，直接就在空地上戳着，而有的则隐藏的非常深，不容易寻找罢了。

　　他们也知道圣地是靠能量来运转的，所以那些圣地有很多缺乏能量彻底沉寂的，以他们现在的技术，那肯定是无法打开的，一般那样的圣地就真的是圣地，是用来崇拜的。

　　而有些圣地则是还在保持着运转，这些圣地被所有的人打着注意，都想要打开圣地看看里边的东西。

　　现在董晨发现的这个遗迹是他们早就发现的一个圣地，是一个还在保持着运转的圣地，他们这座城的建立，最开始的目的就是为了这座圣地。

　　或者说，这颗星球上每一座大型城市的附近必有一座或多座圣地，大势力的辖区内必有圣地。

　　那些圣地已经和那些大势力融为一体了，几乎是有多少圣地就有多大的势力。

　　他们一直想把这个圣地打开，想得到这座圣地中的好东西，有些东西可能对他们没用，但是去和其他的城市或组织做交换也是非常划算的，圣地物品和普通的物品，那价格交换比可是相当大的。

　　只是可惜，虽然这座圣地还能运转，并且还有很多其他圣地的打开资料可以作参考，但是他们到目前为止还是没有打开过，只是当做真圣地一样在进行着崇拜，时间就是这个星球绕着母恒星绕行一圈之后的第一天，它们的圣地朝拜之日，感谢他们的祖先，让他们生活到了现在。

　　就在侍者恭敬的把奥拉夫的手稿拿出去，让另外的那些比奥拉夫他们低了几个等级，但是人数众多的年轻学者们去做重复计算去了。

　　虽然奥拉夫做了这些，算是岔开了话题，但是刚才那个失败的消息还是让这些常年研究这个圣地的人一阵叹息。

　　不过注定他们的是叹息不成了，情绪刚上来，突然在书架区翻看资料的一个人激动的举着一本残破的书籍跑了过来喊道，“我找到了，这次绝对没错！”

　　喊话的是一名年轻的弧光人，和那些头发花白或者全白的老年弧光人不一样，他的头发乌黑油亮，并且脸上看起来一点皱纹都没有，和在场的众位形成了鲜明的对比。

　　他的喊话没有引起那些老年弧光人的厌恶，反而是打破刚才还有些凝重的气氛，让图书馆内的气氛又活跃了起来。

　　那位山峰更是惊喜的问道，“鲸？！怎么回事？你找到了那条公式了？”

　　“是的，就是它，这次绝对没错！”鲸跑过来道。

　　“太好了，快拿过来看看，如果是的话我们赶快进行演算！争取早点打开这个圣地！”

　　奥拉夫也不怀疑真假，也是招呼着他赶快的把那条公式展示出来，其他人也是相当的振奋，因为这位索拉卡·鲸是他们这里最厉害的天才。

　　鲸拿着那本残破的书籍快步的走到书桌这里，然后直接翻开到自己手指卡着的那页对众人说道，“看，就在这里，上边还有笔记，是三百五十二次圣地朝拜之前的一位大学者发现个归纳的。”

　　“三百五十二次圣地朝拜之前？”奥拉夫皱着眉头想了想，然后有些疑惑看着这位天才道，“那个时候不是已经发现这座圣地了吗？为什么没有开启呢？”

　　“我不得不怀疑，这条公式真的是我们要找的那条公式吗？”


第五百七十五章 大过滤器

　　保持一个怀疑的态度，尤其是对陌生事物保持一个怀疑的态度，这是任何物种都有的。

　　更不要说这个本来应该对，但是却没有计算出可以打开圣地的命令的公式了。

　　所以听到奥拉夫的疑问，其他人也从喜悦中沉静了下来，一想之下，这件事确实就不对劲了。

　　看着众人看向自己的疑惑目光，索拉卡·鲸严肃地说道。“是真的，我可以拿我们索拉卡氏族祖先的荣誉来保证！”

　　离他最近的山峰大学者看了看他翻开了那一页，见这不是一本书，而是一本厚厚的私人笔记，他还在上边看见了一个熟悉又陌生的名字，于是皱着眉头想了想道，“罗·德？是那位五百多个圣地朝拜日之前的年轻计算天才？”

　　见山峰已经把名字说出来了，信心十足的鲸也不再拿自己祖先的荣誉说事了，作为这里最年轻的大学者，还是被誉为几百个圣地朝拜日都难得一见的天才，他的傲气还是有的。

　　不过相对的，年轻就确实有点急躁，现在想想，拿自家祖先的荣誉来做保证，这确实是有点大了。

　　一般这样的保证只有在非常大的是事情上才会用，比如两个家族的战争、影响重大的协议等等。

　　所以见山峰撇开了话题，他也就顺嘴说道，“没错，就是他，当时他已经把这个公式完整的整理了出来，不过由于他当时信仰了穆尔比之神，而当时圣地学院主管公式收录的学院长却是信仰的格斯托之神，所以就没给他通过，还对他进行了栽赃并暗中杀害了他。”

　　“当时是两个月神教暗斗最激烈的时候，罗·德是穆尔比之神那面的天才计算大学者，那位学院长把他除掉算是给格斯托神教除掉了一个大敌，但是也让两大神教正式的开战了。”

　　说着鲸翻了翻那本破旧的厚笔记，叹了一口气说，“只是可惜了那位天才，还有这个公式，被两个神教的公开战争给淹没了。”

　　“我看，没什么好可惜的。”在鲸叹气说完后，旁边的奥拉夫恨恨地说道，“当初罗·德的老师就不让他去信仰什么神，作为一个圣地学者，只要信仰祖先和知识就可以了，结果他不仅不听，不惜和自己的老师绝交，也要信仰什么狗屁神教。”

　　“作为一个圣地学院当时最年轻的大学者，他又不是不知道那仅仅是两颗石头，只是围绕着我们的星球旋转的卫星罢了，偏要去相信那些为哄骗普通人编的故事，就他这样的行为，就算他不死，那他以后也不会有什么成就。”

　　听见老友这样的言论，旁边的山峰大学者就扯了扯他的一衣袖说道，“好了，说这个干什么，既然找到了这个公式，那我们就赶快把它验证了，如果是我们要找的，那就赶快把最后的密码计算出来，我们开启了圣地把荣誉拿了，你就痛快了。”

　　奥拉夫见自己的老友这样说，也知道他什么意思，索性也就闭嘴不说了，而是和众人开始了对这个公式的验证。

　　虽然因为那次战争打的太凶，导致帝国和其他的神教都纷纷介入，让月神两教的势力大不如前，但是他们在民间和一些精英机构中还是有很多的信徒的，他现在说这些话要是被那些人知道了，指不定会怎么整他呢。

　　在圣地学院这里有所突破的时候，董晨也渐渐的靠近了那个路途上的小部落，而且这里离那座遗迹也算不远了。

　　想着即将到达的弧光星上古遗迹，还有弧光人和遗迹的关系，董晨渐渐的想到了地球上。

　　地球上从来就不缺少传说，类似的地方也有不少，尤其是关于文明起源、文明进化的传说和猜测那更是多到数不过来。

　　他对于这方面的了解还不少，尤其是在得到了电弧之门之后，对于这方面的东西他就更加在意了。

　　什么玛雅预言、世界末日、第一太阳纪、第五太阳纪、亚特兰蒂斯、地底之城等等，一个传说接一个传说，一个神话连着一个神话。

　　在玛雅预言中，地球上的第一个太阳纪指的是根达亚文明时期，那个时期的人类跟我们现在的人类不同。据说那时的男人有三只眼睛，男人第三只眼睛会有各种各样的超能力。而女人的子宫有着通神的能力，每一次的怀孕生育都需要跟神沟通，每一次孩子的诞生都是神的旨意。

　　据说根达亚文明毁于大陆沉没，但是很少有资料提到过根达亚文明，所以没有什么现代的理论依据。

　　而第二个太阳纪是米索不达亚文明，据说第他们是上一个文明浩劫的遗民的延续，只不过处于这个文明时期的人与前者相比，产生了退化与改变。他们已经没有当初的超能力了，男人的第三只眼睛也彻底消失。不过据说他们对饮食特别爱好，发展出各色各样的文化，所以又被称为饮食文明。

　　据说米索不达亚文明诞生在南极大陆，毁于地球磁极转换。但他们也只有少数资料提到过，没有什么现代的理论依据。

　　第三个太阳纪指的是穆里亚文明，据说也是上个文明浩劫的遗民的延续。穆里亚文明的先祖开始注意到植物在发芽时产生的能量，这个能量非常巨大，经过一个世纪的改良发明了利用植物能的机器，让这个机器可以放大能量。

　　据说该文明毁于大陆沉没，但他们还是只有少数资料有提到过，也没有什么现代的理论依据。

　　这个第四个太阳纪就是亚特兰蒂斯文明了，他们是地球人最熟悉的上古文明，很多的文学故事、影视片中都有他们的身影。

　　和其他文明延续自上一个文明不同，他们是继承了上个文明，这里之所以用“继承”，是因为亚特兰蒂斯是来自猎户座的殖民者。他们拥有光的能力，对于光有着惊人的操纵能力。

　　据说早在穆里亚文明时期亚特兰蒂斯就建立了，后来这两个文明还打过核战争，最后亚特兰蒂斯赢了，所以本地的高级先民只能转入了地下生存，而亚特兰蒂斯就正式的占领地上成为了第四太阳纪。

　　只不过这个文明据说最后还是毁于一万年前的史前大洪水中，毁在了自然之威里。

　　据“卓尔金历”所言：我们这个时代的地球已经在所谓的“第五个太阳纪”了，这是最后一个“太阳纪”。而现在的地球人就是亚特兰蒂斯人制造的合成人，也就是把前三大种族的基因加上他们本身的基因，制造了现在的人类。

　　这也是为什么上古山海经、东西方神话中有大量合成怪了，因为开始时他们并不成功，最后才出了成品，也就是人类。

　　因为人类存在的文明会使用情感，算是感情文明，玛雅人说人类会于2012年12月冬至灭绝，提升到精神文明，如果不成功那就是彻彻底底的灭绝，就像是前几次太阳纪一样。

　　但是这些信息中大量的“据说”，这就很有意思了。

　　“据说”的意思就是不确定，没有事实可靠的证据，甚至有时候说是胡编的都不为过。

　　就比如1999年、2000年的世界末日传闻。

　　西方世界每隔一段时间，就会传出世界末日即将降临的说法，其中最让民众觉得恐慌的就是2012年的玛雅预言了。

　　对此，危地马拉籍的玛雅长老就忍不住跳出来说：“根本没这回事！不是我们，我们没有，别瞎说！”

　　他甚至表示，末日理论源自于西方，玛雅人从来没有这类想法。

　　至于玛雅人所说的2012年，指的应该是人类在精神与意识方面的觉醒及转变，是一种不可观测的变化。

　　反正不管怎么说，董晨也查了很多资料，但是没有一个能事实证明前几个太阳纪存在的证据。

　　甚至有人宣称在阿三国那里找到了上古核战争遗址，在一些地方还找到了上古时期的核电站等等，但是那些都无法直接证明其他几个文明的存在。

　　在弧光星这里就不一样，存在的遗址有很多，他可以一个一个的去探查，直到找出他想要证实的事情。

　　不过根据目前对他这些遗迹的了解来说，这个星球上的史前遗迹的科技含量应该不会比他所掌握的最高科技要高，甚至可能比地球稍微高那么一点，因为他想到了一个可能性。

　　他觉得弧光星系的智慧生命可能太倒霉了，遭遇到了那个被人类叫做“大过滤器”的理论，导致他们比太阳系老的多的历中，每次在差不多要大规模进军宇宙的时候，都因为不够强壮而被打回了原型。

　　而假设地球真的有那四个太阳纪的存在，那么它们的下场看起来也有点类似于这种境况，都是在发展到很强大，但是还不能正式脱离地球，然后就被“大过滤器”给过滤掉了。

　　要不然的话，按照“据说”中那种强大的描述，他们早就走出地球了，如果是那样的话，地球上就不可能有人类了。

　　就算是地球发生了波及全球的自然灾害，那么地球也顶多会成为一个对于他们来说有纪念意义的“遗址公园”。


第五百七十六章 奇葩的世界

　　“这就是……弧光人的小型部落？”董晨躲在一棵树的树枝中悄悄地说道。

　　“没错先生，这就是这一带的一个小型部落之一。”一号也变成了一只小精灵，然后站在董晨的肩膀上小声的在他的耳边说道。

　　“这和从卫星视角上看简直太不一样了，马上感觉立体了好多，真的跟活的一样。”董晨满意地说道。

　　“先生，您说什么呢，你的替身就在这颗星球上，这还有什么真不真的，这就和你的眼睛亲自看到的一样。”一号撇了撇嘴说道。

　　“奥，我知道，我其实是想再靠近点看看，现在这样通过屏幕看的话，还是有点限制。”董晨挠挠脑袋上的头发说道，“镜头再往左扭一扭，我要再看看那边。”

　　“好的，先生。”

　　随着一号的回答，董晨面前的虚拟投影中的画面就转了转，转到了他想看的角度。

　　没错，就是虚拟投影，那台多功能的无人机就架在董晨头上的树枝处，为董晨提供这弧光人部落中的画面。

　　由于这里的树枝太过密集，无人机还是董晨一边爬树一边扛上来的，然后把它放到合适的树枝上才能提供角度合适的虚拟画面。

　　之所以要这么小心，那是因为董晨还没有想着要和弧光人做正面接触，虽然他也很好奇，但是靠的太近的话，有很大的几率会被发现。

　　这可不是董晨太小心，实在是这些弧光人的部落勇士很难缠，在之前寻找降落地点的时候，无人探测飞船就仔细的侦查过这一片区域，就是那些卫星视频记录让董晨了解到了原始文明的厉害。

　　他们没有什么便民市场或者超市去买处理好的肉食，想要穿皮衣也要自己做，并且是从源头开始第一步，他们才是为了吃肉就要学会打猎，为了吃菜就要学会种菜的人。

　　而他们生活在这种自然环境之中，就像是地球上现存的几个原始部落一样，他们对于他们生活的这片树林那是熟悉的不得了，稍微有一些风吹草动那就会引起他们的警觉，有哪个地方和昨天稍微不一样，那他们就要去查看清楚，毕竟这关系着他们整个部落的生命。

　　之前董晨就看了一场“野兽突袭部落驻地，野兽直接A了上去，但是却迅速打出了GG”的戏码，那些部落勇士的警觉和勇猛那可不是开玩笑的。

　　在那群野兽还没靠近部落驻地的时候就被发现了，而在这个过程中这个部落就迅速的做好的战斗准备，在最短的时间内做好了对己方最有利的准备，很快就把来犯的野兽群给击溃了。

　　董晨来来回回的看了好几遍都不知道他们是怎么得到情报的，哪怕是切换到了热成像视角，也没有发现什么明显得信息传递动作，都没见那些岗哨的人动过，部落中就开始准备了。

　　他可没发现弧光人拥有心灵感应，用手机那就更不可能了，连BB机都没有，最大的可能反而是他们在野兽中有卧底了。

　　不过董晨也算是知道了，反正在森林中那就是他们这些生活在部落中的弧光人的主场，由于之前想着替身机器人来这里已经足够安全了，也就没有加装光学隐身装置，他还真没法在靠的很近的情况下不被这里的人发现，所以就用上了这样的方法。

　　看着视频中的景象，董晨问一号道，“其他的那几个监控器装好了吗？”

　　“先生，最后三个正在就位，等这三个装好之后就全部完成了。”一号答道。

　　听到一号的回答，董晨点点头说道：“那就行，那就不在这里耽误之间了，我们路上边走边看，尽快到达遗迹那里才是重要的。”

　　一边说着，董晨就拿上无人机从树上爬了下来，下来的时候董晨也还是很小心的，因为这里已经靠近他们估算的部落最远警戒区了。

　　之所以要靠的这么近，那是为了节省一些监控装置的能量，让它们能够多用一段时间。

　　无人机倒是可以把它们一一的运送过去，不过无人机也没有装光学隐身系统，去了之后指定被发现，所以就只能让监控装置自己飞过去了。

　　这次带来的监控装置都是微型装置，自己可以飞行移动，等找到合适的位置之后就会进行降落，它们的身上带有光学迷彩，虽然不能隐身，但是可以把自身的颜色变换成附着物的颜色，再加上他们本身就小，只有五毫米大小，这样很容易就能达到间接隐身的效果。

　　由于它们固定了位置之后就不动了，所以不用像隐身一样折射不同角度的光线，也不用随时的计算周围的环境数据，本身又小，光学迷彩只计算很小的一块就好了，这样的间接隐身性价比还是很高的。

　　在董晨离开了这里走了一段之后，他就收到了一号的提示，“先生，所有的监控设备都已经安装完毕，并且互联成功。”

　　“太好了。”董晨惊喜道，“一号，你先接管替身机器人，让它向着遗迹继续前进，我去‘近距离’看看弧光人的原始部落。”

　　“好的，先生，交给我就放心吧。”一号答道。

　　这就是使用替身机器人的方便之处，不用全部的注意力都投注到这上边，尤其是走路的时候，完全可以去做其他的事情，撞树、撞电线杆什么的根本不存在的。

　　新的监控装置提供的画面可不是在轨道上的无人探测飞船提供的画面能比的，而且这次布置的监控装置很多，所以加上之前无人探测飞船提供的信息，直接就制作了一个细节完整的部落全息图，让董晨看的非常清晰。

　　由于这里的比例问题，董晨刚开始看的时候还没注意到，但是当他让一号显示出尺寸对比的时候他就发现这里不同了，这里对于地球来说真可以算是巨人国了。

　　他现在的这具替身机器人的身高是按照弧光星的平均身高来算的，所以弄了一个两米的身高，感觉还不错，但是和这座部落中的弧光人一比，那就真是没法比了。

　　经过计算，这里最矮的成年人是一米九，最高的那位有两米五，其中两米以上的成年人占到了所有成年人的65%，包括成年的雌性弧光人。

　　也就是说他的替身机器人在这里就算是比较矮的了。

　　而且除了身高问题，他还发现了一个比较熟悉的东西，那就是这里的交通工具，拥有防滑纹轮胎的兽车。

　　在太空轨道上不确定它使用的轮胎是不是橡胶轮胎，这次凑近了一看还真是橡胶轮胎，并且还是那种不用充气的镂空轮胎。

　　这样的轮胎出现在一个犹如兽人部落的原始部落中，并且这里的人丝毫不对这种轮胎感到惊奇。

　　不得不说，这种视觉冲击还真奇葩。


第五百七十七章 混搭原始风

　　董晨现在看的这座部落的样子还是很原始的，哪怕它是外星人的部落，但是那原始的模样还是一看就看出来了。

　　全宇宙的原始部落大概都差不多，大多的建筑都是就地取材，并且材料原始，处理的也不怎么好，有什么就用什么。

　　住在里边的原始人也差不多，基本上穿的衣服很少，大面积的皮肤都裸露在外，使用的工具和生活习性也很简单。

　　像这种位于森林中的原始部落，他们建造房屋的主要材料就是树干、树枝、树叶什么的，树干不够的捡点大骨头当支架也行，或许还会弄一些兽皮绑上去把防水问题弄的好一点。

　　这就是原始部落的做法，能住就行，至于什么美感，那又不能吃。

　　不过弧光星这里就不一样了，他们不算是从零开始的原始生命，虽然也有一些自己摸索着前进的办法，但是他们还有来自先祖的“指引”，这就很骚了。

　　弧光星虽然比地球小，但是它上边的东西可不小，不管是动物还是植物，都要比地球上现有的物种要大。

　　这导致这个部落所待的森林的树木也要格外粗壮，如果用斧子砍，那是要砍很长时间的，就算是弧光人很强壮，那也是很累的。

　　这个地方就显示出有圣地的好处了，他们不仅有石斧，他们还有铁斧，甚至还有锯子。

　　他们这些小部落虽然没有这样的制造能力，但是那种掌握了圣地的城市却有这种能力，所以他们只要去买就可以了，或者是用各种东西交换。

　　这导致董晨在这个“原始”的部落中见到了很多不一样的东西。

　　这里的房屋是木质的没错，原材料就是树木，不过相对于一般原始部落那跟违章建筑一样的私搭乱建，这里就有条理很多了。

　　首先建材的截面都非常平整，那都是锯子锯出来的，由于工具合适，建造速度可以非常快，所以在相同的时间内，他们就可以琢磨一些其他的东西，比如美感。

　　董晨在这里的房子墙壁上见到了一些纹路装饰，像是狩猎图，但是又不太确定，他们刻得不是地球原始人那样的极致简笔画，而是复杂的纹路画，董晨一时间还真不好分辨出来。

　　而且他们的窗户上装的竟然是玻璃窗，只是厚度看起来很厚，他还见到了玻璃杯和玻璃器皿，只是厚度一样很厚，不过想想他们那强壮的体格就释然了。

　　还有之前的那个畜力车的车轮，那种轮胎在地球上也是近两年才普及，由于技术的升级解决了高速转动的问题，还降低了成本，所以才开始正式取代传统的充气车轮，解决了车辆的爆胎威胁。

　　现在这里用这样的轮胎配畜力车，再加上周围相对原始的环境，怎么看怎么违和。

　　地球上也有畜力车配充气橡胶轮胎的事情，比如说某些可以用来漂移的驴车。

　　但是那种驴车用橡胶轮胎，那是建立在地球整体的工业发展进度上的，并且用的还不是什么好轮胎，都是凑合用的。

　　这里拉车的虽然不是驴，是一种更加高大和强壮的类似于地球大象一样的食草兽类，只是它们更加温顺，鼻子没有那么长，外露的牙齿更粗短，比大象要稍微瘦弱一些，腿的比例也更长，行进速度要比大象快，但是这轮胎确实是太先进了。

　　不过考虑到这种动物是弧光星上用于拉载重车辆的主力之一，它们的定位也相当于地球上的一些卡车了，这么想起来还好一点。

　　只是这看起来还真是有点违和，毕竟在董晨的印象里，在这种相对原始的环境中的兽车用的都是木车轮。

　　除了这些，董晨在这里还见到了大量跨时代的东西，甚至是像兽车那样混搭存在的东西。

　　对于原始部落来说，狩猎也是一项很重要的日常工作。

　　董晨见他们拥有非常锋利的武器，仅仅是看光泽的话，已经不逊色地球古代的先进武器铸造工艺了，只是他们这样的装备并不多，顶多就是一人一两件，看起来应该也是在城市中购买或交换的，之外就是他们自己制作的用于消耗的木制投枪、骨刃等等之类的东西了。

　　他们的防护装备除了他们自己做的兽皮甲、木甲、木盾之外，还有一些不成套的金属护具，看起来也是在城市中换的。

　　甚至他们的一些不用外出作战的妇女和小孩，他们不是穿着兽皮，而是穿着一种类似亚麻材料的衣衫，比兽皮轻薄透气很多，很适合日常穿着。

　　“这么看来，虽然他们现在可以使用铁质武器和护甲，但是价格应该很贵，或者说对于这些部落的人来说很贵，导致他们凑不齐一整套。”

　　重新拿回替身控制权的董晨边走边对一号说道。

　　“是的，先生，经过之前无人探测飞船的观察，他们可能是得到了某种制作方法，但是并不完全，也没有配套的设备，无法大批量的制造。而且关于铁矿的开采方法也很原始，铁矿的产量也限制了他们的产量。”一号跟在旁边也边走边说道。

　　“这就不管了，我们又不是来这里学他们制作刀剑的。”董晨一边走一边摇头，“之前看视频的时候我听见他们说话了，不过那是一句都没听懂，不会这里的语言对我们之后的行动可是非常不利的，你的破译工作开始了吗？”

　　“先生，已经开始了，在监控设备开启的那一刻我就启动了对他们语言的破译工作，不过由于资料不足，所以只能根据他们的日常语言和配合动作来猜测他们的语言涵义，这样要学习他们的整体语言系统来说是很慢的。”一号有些懊恼的解释道。

　　听到一号的这种说法，董晨也是很无奈，因为他们也是等到了这个星球上之后才感觉之前做的决定有点草率了，主要是他想早点过来，这导致他们很多事情都不能同时进行。

　　不过事情都是这样，不管你考虑的多么周全，第一次做某件事还是有很多的不足，所以才要进行之后的补充行动。

　　现在地球上地下基地那里就在制造后期要来的飞船和设备，除了会有一些拥有隐身能力的设备之外，还会有更多的大气层内飞行设备，这些飞行设备可以搭载一些机器人，用于探索更多的遗迹。

　　除了这些，董晨还打算同时探测作为这个星系生命起源星的弧光3星，还有那颗基本上全是海洋的弧光5星，上边应该都有一些值得注意的东西。

　　所以董晨就说道，“咳咳，不着急，我们可以慢慢来的，等下一批的装备到了，我们就可以潜入他们类似图书馆的地方学习了。”


第五百七十八章 林中大猫

　　董晨一脚踹开一只类似黑豹，但是体格却比老虎都大的猛兽，闪到一边对一号说道：“你说这只黑豹还是黑老虎的家伙，它鼻子也太不好使了吧，我身上连肉味都没有，它还来咬我，有病吧！”

　　一号飞在董晨旁边笑着说道，“先生，您身上虽然没有肉食的气味，但是您会动啊。虽然您身上没有它平时遇到的那些食草动物的可口气息，但是这不妨碍它凑上来看看，只要尝一尝就知道能不能吃了。”

　　“而且您的身形可是弧光人的身形，您虽然不能吃，但是那些弧光人可是能吃的，我想它应该是袭击过那些部落中的弧光人的。”

　　这里的一号之所以用“飞”这个词，是因为在那只黑色猛兽扑过来的时候她就缩小变成了小精灵，扇动着翅膀在董晨旁边飞来飞去。

　　而那只猛兽见两只猎物突然变成了一只，它也是有些懵比，不过好歹还有一只，所以也没有改变方向，直直的就朝董晨扑了过去。

　　虽然今天的这种两脚兽的气味有些奇怪，但是只要尝一口，就一口，它就知道这个熟悉的身影是什么了。

　　董晨也有点纳闷，这环境优美但是诡秘的原始森林还真不是什么好地方。

　　之前他遇到的还只是一些小虫子什么的，有时候还能看见长着蝙蝠翅膀的小型飞行兽类，也看见过几只恐翼兽，不过个头都不大，也就是翼展三、四米左右，应该是一群幼年的恐翼兽，不知道出来干什么。

　　除此之外见的最多的就是一些中小型的食草类动物了，它们都没有来打扰董晨，而这个“董晨”也没有吃肉的需求。

　　他只是采集了一些奇怪植物和昆虫的样本，用于做研究，更加的了解一下这个星球，有的甚至只记录了视频和图像，连采集都没采集。

　　一直以来都是相安无事的，没想到今天却遇上事了。

　　这只黑色的猛兽再次被踹出去之后也有些犹豫，之前被连踹带打的就没占到什么好处，也幸亏是这只两脚兽没有那种非常锋利的单根长爪子，不要然它今天可能要交代在这里了。

　　所以它不再马上扑上来和董晨战斗了，而是开始绕着董晨转圈，并且发出威胁似的低吼，看看能不能找到什么破绽。

　　董晨也感觉到了这只猛兽的疲态，所以也就让机器人自己开了警戒状态，然后站在那里对一号说道，“这只猛兽到底怎么凑到我们跟前的，你的雷达怎么不管用了？”

　　小精灵形态的一号飞落到董晨的肩膀上无奈地说道，“先生，是我大意了，原先只开启了红外线热成像系统，这对于碳基生物已经够用了，并且您也是使用的机器人替身，所以对于您的安全来说我也很放心。”

　　“只是没有考虑到这只猛兽竟然自带红外线调节功能，还能改变自身颜色，在原始的自然环境中，这只肉食性的猛兽有些不合逻辑。”

　　听着一号无奈的解释，又看了看那只还在对他谨慎绕圈的猛兽，董晨皱着眉头说道，“你这么一说，我也觉得不合理了，这样体型的猛兽，加上之前和我打斗时的敏捷和力量，这已经算是这一带的顶级掠食者了，但是还要加上这些东西，这不是明显是作弊么？”

　　“你觉得它有没有可能是一种人工基因改良的生物，是这里史前文明的产物？或者是遗留物？”

　　一号的小翅膀扇了扇，歪着头说道，“目前的资料还不足，所以不能断定是自然进化还是人工调制的，毕竟这里不是地球，不能全部按照地球上的情况来做演算基础，地球的情况只能算是参考。”

　　“而且地球的生物演化过程，不得不说，目前考古得到的生物演化过程有很多断层和漏洞，也不能确定是完整的生物自主演化链。”

　　“那算了，现在不管它了。”董晨看着越来越烦躁的黑色猛兽，它的尾巴不断缓缓的甩动着变换角度，调节着自己的身体重心好随时向任何方向扑击。

　　“先搞定它吧，太耽误我们的时间了，刚才的打斗测试中，你测试出它对哪种声波敏感了吗？”

　　一号点点小脑袋回答道，“已经测试出来了，它非常讨厌B-349段次声波，每次我播放这段次声波的时候它都有后退的迹象。”

　　“那就好，加大频率，驱赶它，我们还要赶到遗迹那里去呢。不过要记下它的特殊生命信号，我感觉这种生物绝对算弧光星上的顶级生物之一了，应该很有研究价值。”董晨看着再次跃跃欲试的黑色猛兽道。

　　“好的，先生，开启驱逐模式。”

　　随着一号的回答，在董晨上空飞着的无人机就发出了一段特定并且加大了频率的次声波，董晨是一点没听见，甚至是一点感觉都没有。

　　董晨没事，但是那头黑色猛兽就不一样了。

　　无人机的驱逐模式一开启，它来回调节角度和平衡的尾巴就一僵，然后整体的动作一顿，耳朵微微动了动，马上一身黑色的毛发就立即炸了起来。

　　紧接着它口中的低吼声立马就变了调，声音尖了不少，并且整个背部都拱了起来，好似遇到了什么刺激一样。

　　不过这个状态没坚持几秒钟，在无人机B-349段次声波持续的播放下，它身子一转，扭头就跑，转入旁边的树丛中就不见了。

　　看着消失的黑色猛兽，董晨摸着下巴说道，“怎么刚才的动作那么像一只猫受惊了似的，还有那一身黑亮的皮毛，让我想起了咱们家小黑啊。”

　　一号也变回原来大小站在董晨旁边笑着说道，“是的呢，如果忽略了大小，它就和小黑模拟的受惊状态一模一样，也是‘炸毛、弓腰、瞎叫唤’，不过就算是不忽略大小，在您面前那也只是一只大猫罢了。”

　　“您刚才之所以让无人机驱逐它，而不是射杀，想必就是想起了小黑吧？”

　　“对呀，替身机器人的格斗能力很强，和它打斗的时候就感觉像是在逗小黑一样。”董晨无奈的摇摇头道。


第五百七十九章 暗中观察

　　人类在徒手的情况下，一般和二般都是正面刚不过成年老虎的，除非那人是武松，但是武松那个事不知真假，而且他还有一根大棒子。

　　因为人类不管是力量、速度、吨位、伤害等等各方面都比不过成年老虎，人类在徒手的时候是很脆弱的。

　　虽然人类有聪明的大脑，但是在某些情况下，聪明的大脑对人类的加成还真不大。

　　人类要是徒手，那就真的是徒手了，老虎可是天生带武器的，那每一根爪甲就是一柄柄小刀，划到身上就是皮开肉绽。

　　人类的爪子，也就是指甲，已经退化的不成样子了，修剪的尖一点，用来挠挠人脸还行，但是要想用来和老虎打架，那还是回家洗洗睡吧。

　　不过董晨这里的境况就不一样，至少现在在弧光星上的董晨不是人类，而是一具披着人皮的机器人，这个身高，这个吨位，比著名的州长饰演的T-800还要高大，还要厉害。

　　这只黑色的大型猫科动物虽然很厉害，速度、力量都比地球上的成年老虎要大，并且还有改变自身红外显示和颜色的能力，对于一般的弧光人来说简直是丛林死神。

　　弧光人虽说比地球人强壮很多，但是一般几个人对上它还是必死无疑的，哪怕是这几个人全副武装。

　　但是对于董晨的替身机器人来说，这些非常厉害的技能都不是问题，董晨可以用科技的力量来压制它。

　　所以在董晨的替身机器人在和那只黑色猫科猛兽战斗的时候才有逗小黑的感觉。

　　而远在地球的小黑也不是什么普通猫，它可是一只智能的机械猫，虽然由于体型原因，小黑肉搏可能打不过这只大黑，但是真正的战斗，小黑绝对能秒了这只大黑。

　　这让刚才董晨的打斗真有一点玩游戏的感觉。

　　一号感觉也是，刚才董晨和那只大黑在打架的时候她可是全程旁观的，并且在高兴的喊着加油，那种感觉就是在董晨在逗小黑。

　　而现在也从董晨嘴里确认了这个事情，它也就不知道说什么了，感觉董晨的玩心真重。

　　默默的瞥了一眼董晨，这回换一号催促道，“那接着走吧，先生，我们还要赶着去遗迹呢。”

　　“好的，走起。”看着有些无语得一号，董晨赶紧打了一个响指道。

　　不过他刚走起来就突然问道，“对了，一号，你标记了它的生命信号了没？就是那只黑色猛兽。”

　　“已经标记了。”一号斜了他一眼道，“您以为我跟您一样做事丢三落四的吗？”

　　嘿！谁见过这么怼最高权限掌控者的人工智能！

　　“行了，行了，走走，我不说了，我跑起来还不行嘛。”

　　见一号不高兴了，董晨也不想和女孩子辩解什么，虽然准确说是一个女人工智能，但是董晨还是不想辩解了。

　　看着说着话就跑起来的董晨，一号的投影捂着嘴笑了笑也指挥无人机跟了上去。

　　接下来的时间就没碰见什么大型食肉动物了，都是一些小型的动物，所以他们很顺利就来到了遗迹附近。

　　不过在靠近了遗迹之后，他们就停了下来，因为前边已经有弧光人的岗哨了。

　　其实也辛亏这里有人，因为这个遗迹的发现就是因为这些人的存在才被注意的，要不然这一座平常的小山根本就不会发现什么异常。

　　当时无人探测飞船的探测器扫过这里的时候，只发现了一座城市和几个部落，这些地方都是人员聚集的地方。

　　城市是最先发现的，毕竟它就建在空旷的地方，而且规模庞大，那些小部落是后发现的，因为他们人数较少，扫描的显示强度不是很强，并且占地小，还是隐藏在树林中的，给发现带来了一定阻碍。

　　而在无人探测飞船仔细扫描这里的时候，发现在这座山这里也有弧光人的生命信号显示，虽然人不多，但是也有几十上百人。

　　经过更加仔细的侦查之后，无人探测飞船发现他们的聚集方式和部落还不一样，不是聚集在一块，而是几人一组或十几人一组，呈合围的状态把这座山围了起来。

　　这就有意思了，这明显不是部落的组成方式，倒是有些像弧光人对遗迹的保护模式，在经过其他方式的侦查之后，终于是发现了这个位于山体中的遗迹。

　　“果然，这里的警戒状态比那些部落勇士差远了。”

　　这次董晨没有躲得远远的，而是就躲在离警戒哨卡不远处的一棵树后暗中观察。

　　“是的，先生，这里的护卫都是来自那座大城市的卫兵，在这里看守遗迹也就是一个象征意义，没有人会来打遗迹的注意的，因为相对于找到的‘大量’遗迹，拥有开启密码的人显然更少。”一号也躲在树后说道。

　　“也是。”董晨收回探出去得脑袋，完全躲在树后对一号说道，“这颗星球上的遗迹很多，但是他们却打不开，随便找一座遗迹，光研究开门密码就可以研究好几代人了。”

　　“是的，先生，所以……您打算怎么进去？”一号问道。

　　“当然是调虎离山了。”董晨摸摸鼻子，然后看着一号说道，“一号，该你上了，弄出几个的野兽的全息投影来把他们引走就可以了，他们的看守并不严，甚至只要转移掉山洞入口那些卫兵的注意力，我们只要进入到山洞中就可以了。”

　　“好的，先生，这就来。”一号说着就在董晨的面前展示了几种要用到的动物，然后问道，“对了，先生，要不要把刚才出现的大黑也加上？”

　　“这就叫‘大黑’了吗？太草率了吧。”董晨默默地说道。

　　一号白了董晨一眼，“要不您来？”

　　“咳。”董晨尴尬的咳嗽了一声，“还是就叫大黑吧，很形象，加上它吧，应该很有震慑力。”

　　“那就行，您准备好潜入吧，我去放诱饵。”一号说道。

　　看着无人机悄无声息飞了出去，董晨也悄悄的转移了位置，来到了那伙护卫的侧面，随时准备出击。


第五百八十章 进入遗迹

　　格拉里嘎山，也就是董晨目的地，那座遗迹所在的小山。

　　本来这座山是没有名字的，附近的部落人也只是叫那座小山，是因为有圣地学院的圣地探寻者在这里发现了圣地，并且还是正在运转的圣地，所以一系列的大动作就展开了。

　　还有能量可以维持运转的圣地比较稀有的，它的价值比那些已经沉寂了的圣地可大多了，所以圣地学院立即就在这附近建了一座城，而这座城的名字就叫格拉里嘎城，所以这里一系列没有名字的东西都被冠以了“格拉里嘎”的名字，连这座圣地也被叫做了格拉里嘎圣地。

　　“格拉里嘎”在弧光语中的意思就是深藏在神秘之处的宝藏的意思，这里的一切都是为了表示这座圣地的发现不易，表示发现了这座圣地就是发现了宝藏。

　　等一切都准备好之后，圣地学院对于圣地的解密就一直没停过，不仅这里的圣地学院分院尝试了众多办法，连其他地域的圣地学院都派来这方面的大学者来做联合研究，不过进度也都不大。

　　到后来虽然没有放弃，但是研究的力度确实是小了不少，倒是这座新城发展的很快，很快就发展到了标准大城的规模，因为这里发现了一座露天铁矿。

　　不过那也是两百个圣地朝拜日以前的事情了，在露天铁矿被开采的差不多之后，剩下的位于地下的铁矿就不好开采了，导致这里的铁锭和铁器价格又涨了回来。

　　这也是导致附近的部落连一整套铁器防具和武器都配不齐的原因。

　　打圣地主意的人虽然很多，但是打有主圣地的主意的人就不多了，还是因为密码的问题，所以一般对圣地的看守都是象征性的派一些看守，驱赶一些不知道情况或者误闯的人，或者兽。

　　这导致……圣地护卫们都是闲的一批。

　　并且圣地护卫们不能靠近圣地的门口，因为圣地只有那些圣地学者们才能靠近，一般人靠近的话就会被圣地杀死，所以他们的岗哨都是离圣地入口都有一段距离。

　　他们的做法就是用围墙把圣地围起来，只留几个岗哨入口派护卫看守，再时不时的巡逻就可以了。

　　“马克，午饭什么时候能做好，我都快饿死了。”一位身高达到了一米九五，身披整套的铁甲，并且拿着长矛在围墙门口站岗的士兵问走过来的另一名更加高大强壮，达到了两米一的士兵道。

　　走过来的那名高大士兵，也就是被叫做马克的人，他走过来把手中的长矛往墙边一靠，自己也往墙边一靠，悠闲地说道。“早呢，我刚才去转了一圈，他们还在洗菜，火都还没着起来呢。”

　　“还在洗菜，这都什么时候了，还不开始做饭么？”那名站岗的士兵揉揉肚子，好似想把自己的胃挤小一些，委屈地说道，“哎，都怪我，早晨的晨跑跑了个最后一名，结果没饭吃。”

　　“而且你说到洗菜，今天的午饭不会还是素餐吧？守着这么大一片森林，他们就不会去打猎吗？顿顿是素餐，就算我们这里没有战斗任务，但是这吃的也太可怜了。”

　　“唉，我可怜的肚子。”

　　听到这话，马克当即就笑了起来，然后站起来看了看四周问那名士兵道，“哎，林恩，队长和其他人呢？”

　　“队长？”被叫林恩的人也是四周看了看，“他们刚才还在这里的，应该是查看岗位去了吧。”

　　“那就好。”闻言马克笑着就走了过来，顺手还伸进裤兜里摸着什么。

　　林恩看着马克伸手在裙甲的缝隙中摸索着，还面带奇怪微笑向自己走来，心里突然想到一些军中的传言，于是就往后退了退有些紧张地说道，“马……马克，你要做什么？”

　　走过来的马克见林恩这样的动作，也是一愣，只见他掏出一个他拳头大小的蓝色水果递给林恩，“我给你个脆果啊，知道你早晨没吃饭，特意在厨房给你偷的，你怎么了？不吃？”

　　见马克掏出来的是在森林中摘得野生脆果，不是什么其他的东西，林恩一下子就不紧张，也不管干净不干净，直接接过来咬了一口道，“你的裙甲内怎么会有兜子，我记得我们穿的制式铠甲是没有内兜的？”

　　“还能怎么有的，当然是我自己缝制的了。”马克抱着胳膊往旁边的墙上一靠，吹了一声口哨说道，“本来我还以为我们会被分派到战场上，缝个内兜好装些小战利品什么的，没想到却被分配到这里看守圣地，一点油水都捞不到。”

　　林恩咔嚓咔嚓的吃着脆果，里边的汁液把他的嘴都染蓝了，含糊地说道，“我觉得挺好的，最起码不用死，不是说在圣地学院的协调下我们不会发生战争么，怎么还要和海峡对面的那伙人打仗呢。”

　　“这就不是我们这些小人物要管的事情了，那是城主大人要考虑的问题，我们只要想着吃饭……”

　　对于林恩的问题，马克很是不以为然，不过在他说着的时候突然一顿，因为他看见了一个小动物的身影从前边的树丛中跑过。

　　“哈哈，说道吃饭，这饭就送过来了，我看见了灰豚兽的身影，今天我们有口福了。”

　　说着马克就拿着长矛朝那片树丛走去，而林恩不仅没阻止这种站岗时开溜的行为，而是兴致勃勃的跟去小声道，“灰豚兽一般都是几只一块出来的，我和你一块去，我们多捉几只，尽量的快去快回。”

　　看着就那么离岗的两名护卫，董晨一脸无语的从另一边的树丛里走出来说道，“这些遗迹的护卫们还真的……淳朴啊，就这么溜了，也不怕有人来搞破坏。”

　　“就比如像我这样的人。”

　　无人机去做调虎离山了，不能提供一号的全息投影了，不过替身机器人的眼睛就是高级的显示屏，所以一号小精灵般的身影依然在董晨的视线内飞舞。

　　“先生，刚才我在他们的话中听出了‘圣地’、‘普通人’、‘危险’的词语，都是从部落那里学到的语言，结合他们这么松散的防卫来看，应该是遗迹有自己的防卫系统，普通人或者没权限的人不能靠近。根据以前我们对那座城市的观察，他们应该是有专门的遗迹探索机构，这些应该是由他们来处理的。”一号在董晨的眼前晃悠着说道。

　　“这样啊。”董晨闻言点点头，然后就大大咧咧的从大门口走进了围墙，“那倒是要见识见识了，看看我这样非专业的探索人士能不能进去。”


第五百八十一章 “倒”时差

　　董晨走在黑暗的山洞中，外边的事情他已经不管了。

　　一号现在非常有童心，她的计划肯定是先把那两个人引过去，然后再放出那只黑色猫科猛兽的全息投影来吓唬人。

　　根据董晨的分析，那只猛兽肯定是这一代的顶级掠食者，说不定这一片区域就是它的狩猎地，所以才见不到什么其他的大型猛兽，都是一些小型食肉动物和大量的食草动物。

　　至于那两位弧光人会不会被吓昏过去，那就不是董晨要关心的问题了，他觉得一号应该是有分寸的，目前一号的各方面表现还是很友善的，哪怕那两位是和他们没什么关系的外星人，相信一号还是不会对他们下重手的。

　　刚才董晨就那么大大咧咧的走了进来，越走近这座遗迹他就感觉越熟悉。

　　作为入口的山洞装修并不好，能看见很多人工开凿的痕迹，给董晨的感觉像是还没有建造完毕，这有点像董晨在辐射世界见到的场景，而这个遗迹就像是他见过的某个避难所。

　　走到了黑暗的尽头，等通过手电筒的灯光看到了那不同装饰风格的大门董晨才松了一口气，他还真怕见到一个熟悉的钢铁齿轮造型的大门，甚至大门上还有什么镰刀和锤子，然后一个激灵梦醒了。

　　望着那扇大门，董晨转头问刚才完成任务跟进来的无人机道，“怎么样？一号，有发现什么不一样的地方吗？替身机器人这边是提示发现了两个威胁点，都在门上边的天花板上，应该是类似防卫机枪的装置。”

　　一号的全息投影挥手又投出另一块虚拟屏幕，那是他们面前大门的结构图，“无人机上边的探测装置比较多，所以我这边已经把门附近的结构搞清楚了，您说的没错，这里确实是只有两处警戒机制，那两个地方有两只高温喷火器。”

　　“门外是只有这两个，不过门后边倒是还有一些其他的东西。”说着一号给董晨单独的分解出了几个东西，那就是一号说的警戒装置。

　　“它们的威力怎么样？能估算出来吗？”董晨看着那几个全息模型问道。

　　“根据这扇门所蕴含的技术，还有这些武器的构成来判断，只能大概的猜测一下这些武器的威力，应该是在地球二十世纪末的威力水平。”一号对董晨说道。

　　“也就是说……它们对我这具替身构不成威胁？”董晨看着一号给出的那一堆数据，疑惑的问一号。

　　“是的，先生，而且……”一号说着突然笑了起来，然后挥手显示出了一个虚拟天平，天平上一边是董晨的虚拟图，一边是那座遗迹的大概体积图，而天平明显在向董晨这边倾斜。

　　“……而且，我估计要是按照地球的价格来算的话，这座遗迹的造价可能还没先生您这具替身的造价高。”

　　董晨：“……”

　　还有这种操作的吗？

　　自己千辛万苦找到了一个外星球，还是有生命的外星球，见到了传说中的外星人，打开了外星遗迹，结果告诉自己这座外星遗迹的价值还没有自己的这具探索机器人的价值高，这和人类印象中的外星人科幻可不一样。

　　见董晨听到这个消息之后有些愣神，一号就在旁边笑道，“先生，您是不是觉得这和您印象中的外星科技不一样？”

　　“对呀，和我想象的确实不一样，白瞎了那么长时间的进化，这弧光星系可是比太阳系存在的时间长多了。”董晨抱着胳膊说道。

　　“先生，您有些先入为主了，并且还没转过弯来。”一号给董晨解释道，“在地球上说的外星人，他们都是跨越了遥远的星空才来到地球的，所以科技肯定比地球人先进。”

　　“不过现在是您来到了星空的这边，您就是弧光人眼中的外星人，您的科技水平肯定比弧光人高了。”

　　“而且之前我们就考虑过大过滤器理论，现在看来，弧光人确实是被过滤的太惨了。”

　　听完一号的解释，董晨点点头表示同意，“这么说来的话，确实是有这种道理的。”

　　董晨说完之后看着那道门，然后说道，“那么现在你能打开它吗？我还是想去里边看看，看看有什么不一样。”

　　“好的，先生，不过需要一些时间。”一号答道。

　　“没事，我们有的是时间。”董晨有些落寞地说道。

　　见董晨这样，一号知道是为什么，一直以来的期望和最终的现实差别太大了，人会这样的。

　　“先生，要不您先回地球，这边我可以先替您探索，等有重要的信息了我再通知您。”一号看着董晨道。“正好公司的新天宫空间就要开始正式的商业化运转了，我想孙总肯定会让您去剪彩的。”

　　看着那扇装饰风格迥异的大门，董晨点点头道，“那好吧，这里的情况和我预期的确实出入很大。”

　　“那就这样吧，先生，您先回去休息，正好也验证一下时间流速差异对您的影响。”一号看着董晨道。

　　“嗯，那行，一号，你在地球把我唤醒吧。”董晨同意道。

　　“好的，先生，您睁开眼睛吧。”一号在旁边一直微笑。

　　董晨看见一号在笑，然后觉得一号的声音越来越远，于是就闭上了眼睛。

　　当他又觉得一号的声音越来越近的时候，他就睁开了眼睛，然后就看到一号还在对他笑，并且笑的那么灿烂，好像一号还在发光，像天使一样。

　　“怎么了，看着我笑做什么？”等保护液排放完毕之后，董晨坐起来看着一号的笑脸问道。

　　等坐起来之后，他觉得一号的笑容更加的灿烂了，只是一号只笑不说话，这让他有些奇怪。

　　不过这不重要，他现在只想先洗个澡，有什么事洗完澡之后再说。

　　只是当他从维生舱里出来，站在地面的时候，他却没发现一号的表情在慢慢变化，好像要说什么似的。

　　董晨手扶着维生舱，然后一步迈出去发现地板上的方格在不断变化，他还发现周围的世界也在不断的伸缩，然后一下子就摔倒在了地上。


第五百八十二章 生活不能自理

　　董晨感觉过了很长时间，而且是莫名其妙的那种，他不知道为什么自己就睡着了，等醒来的时候自己就是在自己的床上躺着的。

　　虽然在自己的床上躺着这本身没什么问题，但是他还是觉得很奇怪，貌似是忘了什么事情，他不知道自己是怎么来到床上的。

　　等他睁开眼睛的时候，他发现自己眼前的世界和以前不太一样，首先看见的天花板就有些重影，不是那种没睡醒看东西模糊的感觉，而是确确实实的重影了，并且任何边和线的地方都带白光。

　　尤其是在他晃脑袋的时候，明明感觉自己的动作不快，但是稍微一动就有些拉虚线，马上就重影了。

　　抿了抿自己感觉有些发干的嘴唇，董晨看着天花板慢慢腾腾的出声问道，“一号，现在什么时间了，我怎么感觉……怪怪的？”

　　他的话刚问完，他的眼前就突然弹出一块虚拟屏幕，然后一号微笑的脸就出现在了上面，“现在是您回归的第二天，至于感觉奇怪吗？先生，您没觉得你说完这句话只用了0.2秒的时间吗？”

　　“0.2秒？我的语速有这么快吗？我怎么没感觉到？我还感觉我的语速有些慢呢，这怎么回事？”

　　董晨的脑子有些懵，一下子好几个疑问就秃噜了出来。

　　“先生，您先听听这段录音……”说着一号一顿，然后改口道，“不，您还是别听了，您看看它的时间就好了，我估计您听是听不出任何问题的。”

　　虽然感觉有些奇怪，但是董晨还是知道一号这是在给他展示问题，并且还是他自己的问题，所以就老老实实的把那个小视频看完了。

　　小视频就显示在了一号的头像旁边，那是一段声音的波纹图，下边是相匹配的时间轴。

　　而这段声音就是他刚才的那段话，听起来语速正常，并且还带有一些刚睡醒搞不清状况的迟疑，大概也就五六秒的样子，但是下边时间轴的时间显示却不是他想象的那样，赫然就是一号说的0.2秒。

　　看到这个，董晨愣愣的看着虚拟屏幕中的一号问道，“这……”

　　结果他还没问出来，屏幕中的一号就对它做了一个噤声的手势，让他接着看。

　　接着董晨就看到了他从维生舱中出来的那一幕，包括后来他直接走了半步，然后躺到地上挺尸的样子，还有后来一号的投影站在旁边指挥着机器人把他搬到浴室洗澡，然后又把他搬运到他自己的床上的事情。

　　看完这一系列的东西，董晨有些不可置信地说道，“也就是说我这是……倒时差？还是真的倒在地上了？！”

　　一号见董晨这样的表情，忍不住抿嘴笑笑说道，“是的，先生，您确实是倒在地上了，这都怪我，没有第一时间发现您的不良状态。”

　　“我可没觉得你有什么自我悔过之心，我就看你笑的比谁都开心。”董晨默默地说道。

　　不再理一号那微笑中带着幸灾乐祸的表情，董晨从床上坐起来问道，“也就是说你现在是加快了语速在和我说话？所以我才听起来和之前的正常语速没区别？”

　　“是的，先生。”

　　随着董晨坐起来，他面前的虚拟屏幕也就消失了，而一号也从屏幕中脱离出来变成了单独的全息投影站在了董晨的床边。

　　“我昨天和您说话的时候，您完全没反应，直到您晕倒之后，经过了逻辑计算，我估计您的情况应该是因为两边的时间流差异问题造成的，所以今天在和您说话的时候就加快了语速，现在看来，我的计算是正确的。”

　　“好吧。”董晨扭头看看四周那都带着白光的事物再次问道，“那我大概什么时候能恢复？”

　　“根据您的身体状况来看，也就是这两天吧。”一号又扯出一块屏幕来，然后在上边显示了一个曲线图给董晨看，“昨天已经过了半天加一晚上了，您今天的这种‘超速症状’虽然还会比较明显，但是过了今天之后就会好很多，到时候您会觉得其他人说话有些慢，但是肯定能听清楚，您只要注意一下您自己的语速就好了，最多一个星期，您肯定会恢复原状了，肯定不会耽误您上太空去剪彩的。”

　　“剪彩啊……再说吧。”董晨迟疑了一下，转头问一号道，“孙哥找我了吗？”

　　“还没有，不过估计也就这两天了。”一号说道。

　　“好吧，那我要尽快的适应这个状态了，要不然和他们交流都没法交流。”

　　说着董晨就从床上起来了，拿上衣服就往身上套，只听“刺啦——”一声，衣服的腋窝出就被扯开了一个口子。

　　扭头看着自己扯的口子，董晨一脸懵比，“这……”

　　见董晨这个表情，一号一下子就笑了出来，“先生，您的动作太快了，并且您的力气太大了，一点阻碍根本就阻止不了您，所以一下子就扯开了。”

　　董晨：“……”

　　最终董晨还是没有自己穿成衣服，而是做起了大少爷，全程让别人伺候着穿衣服，虽然伺候他的是……机器人。

　　甚至是今天一天，他基本上没做任何事，就是休息，就是来调节自己的时差。

　　他的这个倒时差可不是一般的倒时差，不靠睡觉而是靠互动，和地球世界的互动。

　　这期间他看的所有视频节目和听的所有声音节目都是加速的，这在别人听来很鬼畜，而在他这里却是正常速度。

　　经过这件事情他也算是知道横跨两个时间流速的恐怖了，以后这样得事情一定要少干。

　　也幸亏是这次的时间短，在弧光星系那边待了也没几天，在地球这边的时间更短，加上昏迷的这段时间也就半天。

　　以后如果还有这样跨越时间流速的事情，要么干脆就整体过去，要么就让机器人在那边，然后他就在这边看直播视频，再也不做这样横跨两边的事情了。

　　这也辛亏是他在维生舱里有保护液的保护，在使用替身机器人的时候没事。

　　而他现在的症状也只是从保护液的保护下脱离出来之后猛的不适应这边的时间流速，加上时间短，没有什么大碍。

　　虽说这样反复的时间流速变迁有利于他快速的掌控子弹时间，但是他觉得为了加开那么点熟练度，不至于那自己的命去拼，自己慢慢练习也是可以的。

　　不过董晨这样咸鱼了没一天，一号就对他说道，“先生，孙总找您，您看是让他过来找您，还是您过去找他？”

　　董晨看看眼前已经微弱的物体白光虚边，然后又看了一下眼睛屏幕右上角一号的语速倍数就说道，“还是我去找他吧，我也该活动活动了。”


第五百八十三章 不在……状态

　　坐着自己的敞篷汽车，把驾驶权交给汽车的自动驾驶系统，董晨感受着从海面吹来的海风，伸伸懒腰说道，“还是在自己家舒服啊，这小海风，吹的真爽。”

　　“您高兴就好，现在觉得怎么样，先生，感觉还好吗？”一号的身影出现在汽车的智能前窗上说道。

　　“感觉还行，就是这车开的有点慢，没有风驰电掣的感觉，路边的树后退的有点慢。”董晨看看路边不断后退的树木说道。

　　一号无语的在玻璃窗上滑动了一下手指，看了看那标注着八十迈的速度指数，“先生，您忘了您还在‘加速状态’吗？这速度其实已经不慢了。”

　　董晨闻言也低头看了看电子仪表盘，看见那个数字无奈的挠挠自己的光头说道，“咳，刚出门有点小兴奋，把这事给忘了，不要在意这些细节，我自己会注意的。”

　　“好的，您自己注意就好了，我只是提醒一下您。”一号在屏幕上笑着说道。

　　弧光岛并不大，所以一会董晨就乘车来到了已经颇显繁华的主城区。

　　董晨的住处位于比较安静的地方，那地方还是他自己选的，他把弧光岛的一块区域划成了自然保护区，成为了自己的专属地。

　　那里离主城区有一段距离，董晨让工人们在那里种满的花草树木，并没有什么其他的建筑，只有一条路通往主城区，也就是弧光集团的总部所在地，所以他的车可以尽情的跑。

　　看着超级科幻的城区，董晨表示很满意，还是蛮符合他心中的未来城市的，只是现在除了弧光集团的总部区域，其他的地方都在建设中。

　　在董晨乘坐的车辆行进过程中他看到了很多，不管是岛屿的填充扩建地点还是其他建筑的建设区都有大量的工程机器人在劳动着，期间还有一些建筑工程师在拿着图纸在来回的走动着。

　　还有那些来来往往的弧光公司的人，他们来往于各个大楼之间，身边还有一些机器人和无人机的陪伴，看起来相当的不错。

　　当董晨出现在弧光集团的总部大楼的时候，很多人都向他打招呼，而他也一一回应。

　　只是那些向他打招呼的人发现这位大佬今天走的很急，走路像一阵风一样就从他们面前走了过去，与平时那种悠闲的样子一点都不一样。

　　董晨的这种表现让他们都有些疑惑，顺便心里也有点没底，毕竟董晨这种状态他们从来没见过，还是这么急迫的状态。

　　他们甚至想是不是和即将正式开始商业化运行的新天宫空间站有关，是不是出了什么紧急事件。

　　其实他们哪能想到，董晨已经极力的在控制自己的动态速度和语速了，要不然他们可能会看见董晨在他们眼前飞过去。

　　也就是董晨的身体素质才能达到这种状态，一般人就是有那么快的神经反应速度，他们的身体都跟不上，所以在某些时候，董晨在想自己那么好的身体素质到底是好是坏，有时候还是挺困扰的。

　　董晨没心思管他们心里在想什么，等他走到那个公司高层专用的电梯门口时，那扇电梯门就自动打开了，并传出辉光的声音道，“您好，董事长先生，欢迎您来到集团总部，孙总已经在办公室等候多时了。”

　　“嗯，你也好，最近过的怎么样啊。”董晨“悠闲而快速”的走进电梯中问道。

　　“很好，谢谢您的关心，董事长先生。”辉光用标准的语气答道。

　　等电梯急速的开始向上运行之后，辉光主动的问董晨道，“董事长先生，我发现您今天的动作和语速都有点急，您和孙总的预约又没有迟到，是您有什么其他事情吗？有什么需要我帮助的吗？”

　　“着急？”董晨一愣，然后反应过来说道，“奥，没事，我就是今天有点……不在状态。”

　　“好的，董事长先生，那么您需要来点饮料吗？它有助于缓解您不在状态的情况。”辉光说道。

　　“饮料？什么饮料还有这种功能？是生物公司那边的新产品？”

　　听见辉光这样的话，董晨顿时来了兴趣，他还真想知道辉光说的是什么。

　　“董事长先生，不是生物公司那边的新产品，是有一家饮料商最近来谈业务，我在他们的广告片上看见了一个歪倒着走路的人，虽然他的状态和您有些不一样，但是都是不在状态，他喝了那家公司的饮料就恢复了状态。”辉光徐徐说道。

　　歪着走路？还不在状态？

　　“呃……不用了，没用的。”董晨满头黑线地说道，“他们是来谈空间站的供货问题的？还是要开二期商店的问题？”

　　“是为了我们掌控下的弧光专区的饮料供货问题，也有为了二期商店的问题，董事长先生。”辉光淡定地说道。

　　董晨觉得现在辉光越来越像一号之前的状态了，当初一号也是用这样淡定的语气说话的，虽然人工智能刚开始都这样。

　　没有和辉光多说什么，电梯一会就到了，结果他刚到孙浩的办公室，孙浩看着他的状态也问道，“你……很急？”

　　“我不是，我没有，谁说的？”董晨一屁股坐到沙发上说道。

　　“事情有点难说，不过我确实不着急，你就当我不在状态吧。”

　　看着董晨好像机关枪一样说话，孙浩坐在办公桌后边瞠目结舌的问道，“你……确定……你没事？”

　　“嗨，没事，都说了你当我不在状态就好了。”董晨翘着二郎腿不在意说道。

　　“好吧，你开心就好。”孙浩放下笔从办公桌后边走过来，坐到董晨旁边给自己倒了杯茶说道，“咱们的新天宫空间站快要装修好了，今天叫你过来就是为了说这件事。”

　　孙浩说完又要给董晨倒茶，结果董晨快速的摆手道，“别了，孙哥，你给我倒了我也不会喝的，我怕我端起来直接泼在我脸上，你这里又没有吸管，我喝不到的。”

　　“泼脸上？还要吸管？”孙浩一愣，“你到底经历了什么？”


第五百八十四章 即将来到的商业化

　　经历了什么？

　　董晨想想自己经历的那些事，那要说出来绝对是惊世骇俗的。

　　奈何自己现在的情况就是因为那些经历，搞的自己像一个二傻子一样，任何一个人都觉得自己很急，但是只有他自己知道自己现在闲的一批，因为基本上他现在什么都做不了。

　　所以董晨看着孙浩那询问的眼神，无奈地说道，“呃……这个大概就是在太空中待的太久了，不用吸管就喝不了东西，很容易弄到脸上。”

　　“在太空的无重力状态下喝水，不管怎么泼都会团成球，但是在球上稍微端起来一用力，那就能泼到自己脸上。”

　　“我说的‘不在状态’，大概就这个……意思，还没反应过来。”

　　我真是太机智了！

　　这种解释简直是太好了！

　　孙浩想了想这事还真是这个道理，他原先在太空中也体验过那种喝水方式，所以这事还是有可能的。

　　不过他看着董晨那信誓旦旦的表情，还有根据他对董晨的了解，他总感觉董晨在框他。

　　看着孙浩那不大相信的表情，董晨又问了一句道，“怎么？孙哥，你不会不信我吧？”

　　“咳，我姑且信吧。”见董晨都这么问自己了，孙浩就只能这样了。

　　其实孙浩要和董晨说的事情和很简单，就是关于新天宫空间站正式商业化运行的事情，本来是孙浩要来找董晨说，甚至是在电脑视频中都能说清楚的事情，但是董晨想出来转转，所以他就出门溜达到了这里。

　　只是在整个谈话过程中，董晨的任何话语和动作都有点火急火燎的状态，这让孙浩奇怪非常，他还从来没见过董晨这样子，感觉有点像尿急，想要去厕所的样子。

　　孙浩也隐晦的提过，让董晨急的话可以去厕所，但是董晨都表示没有任何为题，一点想上厕所的感觉都没有。

　　最后到董晨离开，孙浩也没有搞清楚董晨到底怎么了。

　　而后来在秘书给他来送文件的时候，向他说了关于公司内有些议论的时候他才知道，不仅他被董晨这种状态干扰了，下边的其他人被干扰的更厉害。

　　毕竟刚才董晨那风风火火的模样可是被所有人看见了。

　　“唉，还得收拾这个烂摊子。”孙浩扶额无奈的摇摇头，然后对秘书说，“你召集一下各部门的主管，一会开个会，去吧。”

　　“好的，孙总，我这就去。”秘书恭敬地说道。

　　在弧光集团开始为这个项目忙碌的时候，外界对于新天宫空间站的话题也再次热了起来，而且这次不仅仅是弧光集团一家在宣传，那些和弧光集团在新天宫空间站有合作的公司也在奋力的宣传。

　　他们可以在空间站上开展业务可是花费了极大的代价的，不赚回来怎么行，而且他们都是各个行业的顶尖存在，这下子一起发力，那效果简直是铺天盖地，真正的全球皆知。

　　对于那高高的悬挂在太空中的新天宫空间站，地球上的人们可是向往已久了，只是之前它都不正式对外开放，任何上去的人不是弧光集团的太空建设者，就是跟弧光集团举行的活动有关。

　　或者是得到了新天宫空间站出租区经营权的公司的人，不过他们不管是要运送货物、材料还是人，那都是要出钱的。

　　除了这些人，其他任何人都只能在下边眼巴巴的看着，哪怕是你巨有钱。

　　现在不一样，只要它正式的开始商业化运行了，那么与它相配套的飞船航班也会开启，到时候几万十几万的票价，那对于某些人来说就是几块十几块，相当的便宜。

　　并且现在的空间站内容也更加的丰富，不仅住的地方是星级酒店，饭店、商店等等区域都是最好的，如果这之后再去太空旅游，那肯定是比之前更好的体验。

　　“我已经准备好了，我把我十年的扑街稿费都拿出来准备来一趟太空游，我一个写科幻小说的，不上一次太空怎么行，可能去一趟太空就可以灵感爆发，说不定能成神。”

　　“那真是祝福你了，羡慕你们这些能自食其力的人，我都上大学了却还花着父母的钱，不过我对于太空确实是很向往，看来要和我爸爸多要一个月的生活费了，要不然费用有点不够。”

　　“能好好聊天不，怎么突然就说到钱上了，太低俗了，虽然我手里有一个油田，但是我从来就没有炫耀过。”

　　“敢问……楼上的大哥来自哪里？”

　　“区区不才，来自中东。”

　　“……好吧。”

　　“现在的科技发展实在是太快了，没想到空间站都已经建设到这个地步了，都可以支撑纯正商业化的运转了，太空旅游、太空住宿、太空港口、太空维修等等，太快了。”

　　“确实是快，不仅弧光集团的新天宫空间站要正式开始商业化运行了，连米国那边的新国际空间站也已经提上日程了，据说是比新天宫空间站还要大，而且也要装备旋转模拟重力系统。”

　　“真的？米国和鹰国他们那边已经解决密封问题了？怎么之前的国际空间站不用呢？这也没几年吧。”

　　“不是，之前的国际空间站太小了，根本用不来。”

　　“比起米国的那个新国际空间站，我还是更期待他们的火星计划，有了弧光集团的新天宫空间站，再有之后的也看头不大了，哪怕是比新天宫空间站更大。”

　　“我还是期待弧光集团的火星计划，我觉得他们的希望能更大，毕竟他们的航天器更先进，甚至我觉得新天宫空间站就能直接开到火星轨道上去。”

　　全球各界对于新天宫空间站的关注非常大，这也是在弧光集团的意料中的，毕竟它现在是地球上唯一的空间站，并且还是那么的先进。

　　至于米国的那个，还不一定什么时候能成功呢，他们现在还在测试火箭的突防能力，现在才刚刚能做到避开垃圾带的封锁把货物带上去，并且是险象环生。

　　虽然有弧光航天提供的垃圾运行数据，弧光航天也已经清理掉很多垃圾了，但是还是很危险。


第五百八十五章 再临空间站

　　虽然董晨是去了一趟其他的星球，但是那对他来说还真和去了一趟邻村一样没区别。

　　尤其是时间上，那和他睡了一觉也没区别，顶多是从前一天的中午睡到了第二天的早晨，然后又抽风一样在家待了一天。

　　所以这种时间进度根本就对他没有什么困扰，不是那种出去外星旅个游，回来地球就变2500年了，而是……没什么变化。

　　三天以后，时间进入了2020年的8月份，也就是空间站正式投入运营的时候。

　　董晨在一天前已经提前来到了空间站这里准备了，准备着一会的剪彩活动。

　　不过这两天他可没闲着，而是也收获了很多信息和发布了很多命令，虽然动手什么的活不好做，但是说说话还是可以的。

　　弧光星那边的信息来了很多，经过一号的分析和对照，弧光星的日常用语已经整理出来了，不过对于探索遗迹的帮助并不大，因为遗迹和现有的弧光人用的语言都不一样。

　　这也是为什么现在的弧光人对遗迹的探索进度不大的原因。

　　经过了替身机器人和一号在那边的探索，那座遗迹的科技水平确实不怎么高，但是比地球还是要高那么一点的。

　　那座遗迹其实是一座民用遗迹，并不是什么顶尖的科研基地或军事基地，只是一个史前的私人拥有的避难基地。

　　它的拥有者是一位类似于地球大富豪的人物，这个基地就是他用来避难的基地。

　　由于是私人基地，所以在一些配置方面就有些差强人意，这也导致它的武器防卫方面不是很出色，只有二十世纪后期的水平，但是其他方面倒是不错。

　　尤其是它里边的能源核心是一座高等级的核裂变反应堆，并且还有一个半智能管理系统，管理着基地中的一切，这也是为什么它能坚持到今天的原因。

　　经过调查和对于里边语言的分析，弧光3星的最后一纪明文走的也是科技道路，基本上走到了地球现在的阶段，有些地方还稍稍的超过了一点，不过要离开自己的星球也不是那么容易的。

　　而改造弧光星和弧光5星，那更是牵动了弧光3星全球的力量，并且还是一个世纪工程，花费了好几百年才基本完成。

　　就这还是因为危急已经迫在眉睫，50%的星球力量都投入到了星球改造和星空移民的方向上。

　　为了建造这个基地，那位富豪抽调了公司的大笔资金，所以很多股东也都参与了进来，把这个基地造的更大了，好让他们都能进来避难。

　　结果人算不如“球”算，他们还是没跑出来，大部分都跟着弧光3星的自然环境一块玩完了。

　　董晨在这个基地里边还发现了一些弧光3星的大事记，都是一些……文明被毁灭的事迹，看的董晨真是冷汗淋漓。

　　跟他和一号分析的没错，弧光星系的智慧生命就是遭到了大过滤器的清洗，不过在弧光人的记载中这种现象被叫做神罚，而他们生存的星球就是他们的受罚之地，神是不会让他们离开这里的。

　　不同的文明虽然有之前文明的遗留宝藏，都有神罚的事情，但是他们信仰的神却不大一样，这也导致他们的神话中，一堆神在惩罚他们。

　　如果他们有离开的时候，那就是他们灭族的时候。

　　而事实也充分的说明了这一点，弧光3星的最后一纪文明就是最好的证明了这个神罚，让他们99.99%的人口都受到了惩罚，只有0.01%逃过了一劫，顺便连神罚之地或者初始星球都被毁了。

　　董晨还了解到了他们所谓的神罚不止一次，而是很多次，并且时间间隔越来越短。

　　这也是导致他们一直发展不起来的原因。

　　本来有了上一纪文明的遗迹，下一纪文明的发展会稍微快那么一点，就算一纪文明的发展不会快多少，但是只要多积累几纪，文明发展绝对会大爆发的，肯定能发展到一举摆脱母星的限制，也可以摆脱这个神罚之地。

　　看完这个董晨算是知道了，虽然双方的叫法不一样，但是弧光星系那边的神罚应该就是地球这边的大过滤器理论。

　　这怎么能不让董晨冒汗，好像地球也有这种迹象，并且地球现在的发展阶段就是在那个危险的阶段，搞不好什么时候就来一波这种事情。

　　不过再具体的事情他了解的也不是很多了，现在的信息还在搜集中，很多东西都需要破译。

　　虽然这边是论天过，那边是论月过，但是一些东西的分析还是需要时间的。

　　所以现在他也要等着那边的信息。

　　除了这些，这两天他恢复的也很好，“加速状态”也越来越接近他原来的正常状态，在他的有意控制之下，其实已经没多大的区别了。

　　甚至是由于他在刻意的控制着自己，这让他看起来比以前还要悠闲，还要淡定和不在意。

　　这点孙浩的感觉最清楚了，因为这次的剪彩仪式他也来了，所以董晨之前的状态和现在的状态他都知道，这也是很让他摸不到头脑的。

　　“你准备的怎么样了，董晨，一会的讲稿背下来了吗？一会最好脱稿，那样显得你更胸有成竹。”

　　孙浩一边喝着茶一边问董晨，顺便还在看着自己面前的那一堆稿子。

　　他的后边还有一个造型师在为他做着造型，那是为了一会的剪彩仪式准备的。

　　不过董晨这边就没有了，因为他是个光头，没什么头发好做的，而且他长的……很帅，连化妆都不用化，所以他现在闲的很。

　　正在放空自己的董晨听见孙浩这么问自己，马上回过神来道，“奥，那个，早就记住了，总共就两千零三十二个字，太好记了，我看了一遍就记住了。”

　　“好吧，还是年轻点好，我现在老了，记忆就没那么快了。”孙浩把稿子往桌上一丢叹气道。

　　“嘁，得了吧。”董晨撇撇嘴道，“基因强化的药品你也没少用，怎么会觉得老呢，是你本来就不适合记忆罢了。”

　　孙浩：“……”


第五百八十六章 竞争对手

　　“……谢谢，谢谢诸位来到现场的嘉宾们，还有在电脑前、电视前、手机前观看我们这次新天宫空间站的剪彩仪式的观众们。”

　　“新天宫空间站的正式投入使用，这就代表着我们的地球人又开启了探索星空的新篇章，从少数科学家和宇航员才能参与的事业，变成了全人类都可以参与的事业。”

　　“由于之前的国际空间站遗憾‘退役’了，所以这副重担就压到了我们弧光集团的身上，我们弧光集团作为一个新兴的航天集团，虽然能力有限，不过我们也很高兴能为人类做一些事情。”

　　“哈哈，好了，我要说的就是这么多，接下来的时间就交给我们的孙总经理了……”

　　看着董晨在电视中开心的嘻嘻哈哈，此时在观看着这次直播的米国人们可不怎么开心，尤其是在这间米国航天局的会议室的这些人们。

　　虽然董晨长的很帅，光头也锃亮，在话中也用到了“退役”这个词，还是“遗憾的退役”，但是他脸上的表情可是被看的一清二楚，一点都没有觉得他有遗憾的感觉。

　　还有，最后你笑个锤子哟。

　　换人就换人嘛，笑屁啊！

　　真当别人听不出你那种幸灾乐祸的语气吗？

　　此时坐在会议桌的主位上，那位很少露面的米国航天局局长瓦尔克示意助手把视频关掉，然后他用手敲敲桌子说道，“好了，现在没什么好看的了，我们接着谈新空间站的事情。”

　　其他人看这位局长不高兴了，也不在下边谈论关于新天宫空间站的事情了，不过他们记得这个直播视频就是局长让看的，结果现在又让关掉。

　　这还真是……做局长的可以为所欲为。

　　其实瓦尔克也没想到董晨作为一个这么大的集团的董事长竟然这么不成熟，作为一个公众人物竟然这么说话，这不是明显得留破绽被人攻击么。

　　作为一个混迹官场的老油条，他肯定是不会这么做的，所以看到这里之后他就看不下去，哪怕最开始让看直播的就是他。

　　他其实是想了解一下弧光集团和新天宫空间站的最新动态，毕竟他们的新国际空间站也要开始建设了，新天宫空间站作为现在太空中唯一的空间站，所以他们的新国际空间站难免是要被对比的。

　　不过他们的空间站有后发优势，那就是比新天宫空间站要大，虽然建成的时间可能会晚一些，但是只要大就行了，并且他们的科技并不落后多少，最起码大型空间站标配的旋转模拟重力系统是有的。

　　结果他的一时兴起竟然看到了这个。

　　由于他的工作特殊性和个人的原因，他是知道董晨这个人的，但是他们米国宇航局是绝对不可能和弧光集团合作的，所以也仅仅是知道。

　　而这次他也算是被这位不成熟的超级大集团的董事长给震惊到了。

　　看来弧光集团能发展到今天这一步，说这位董晨是位超级天才没错，但是作为集团总经理的孙浩才是最大的功臣。

　　瓦尔克看看自己面前的一张表格，问自己左手边的维克多道，“维克多，你们联合技术部门那里应该是完全没问题了吧？欧空局、日国、加大拿、足球国那边说要派遣过来的技术人员都到位了吗？”

　　“局长，基本上都到齐了。”维克多翻翻自己面前的资料说道，“现在只有日国那里还有两位技术工程师还没到，日国那边的回复是说他们还有一项研究没有完成，可能要耽误一段时间才能来。”

　　“那就再催催，说好的日期就是后天了，竟然还有人没到，并且是他们负责的技术问题也没有解决。”瓦尔克皱着眉头也看了看自己面前的资料，然后转头问维克多，“知道是怎么回事吗？”

　　见瓦尔克有些不高兴，维克多赶紧说道，“是日国方面和华国方面的一个有关新材料的联合研究，是太空材料方面的，我们找他们的原因就是因为这个，只是没有想到他们会和华国进行合作研究。”

　　“不过现在那两位工程师在华国，并且这个项目的研究就快要成功了，如果这时候日国中途退出，他们就拿不到技术数据了。”

　　“而且这个数据对于我们这次的项目也很重要，所以日国方面延期了，我们也同意了。”

　　瓦尔克听完又皱皱眉头，因为他在这里边听见了一个自己非常不喜欢的词，华国。

　　他对那个华国可是一点好感都没有，只是这几年华国的发展太快了，各方面竟然都有赶超他们米国的趋势，现在他们的重大工程都离不开华国的间接支持了，这让他非常的不舒服。

　　但是现在的话，还真是没办法了，他们需要那份新材料，所以有不爽也要忍着。

　　他把自己面前的资料翻到了日国的那一部分，找到了要来的技术人员的名单，看到了那两名技术人员的名单和他们要负责的项目，以及什么时候要用到那些材料。

　　“日国方面除了这两名技术工程师没到，还有其他方面的工程师没到吗？”瓦尔克阴沉着脸问道。

　　“没有了，除了他们都到了。”维克多说道。

　　“那就好，那你们技术部门就先开始吧，不要耽误时间了，那份材料可以先不急，先把其他的方面搞定。”瓦尔克敲敲桌子说道。

　　“好的，局长。”维克多点头答道。

　　确认了技术的问题，瓦尔克又问起了关于经费的问题，由于是多国合作，所以这次的经费也是多国一块出，只是出的比例不一样。

　　这一项一项的事情问下来，瓦尔克的脸色相当的不好看，相对于之前的国际空间站的合作，这次的合作确实是有点仓促，导致很多东西都跟不上。

　　合作的国家太多，短时间内非常不好协调，也辛亏是现在的科技更加的发达了，很多步骤都可以省略，要不然根本不可能运转起来。

　　会议室也有来自其他合作国的工作人员，瓦尔克也对他们进行了相关的咨询，不过咨询的结果……让他不怎么高兴。


第五百八十七章 竞争与合作的目标

　　在之前的国际空间站快要续不动的时候，米国和几个合作国就考虑过新的国际空间站的事情。

　　但是……木有钱，木有多余的钱，加上米国那时候也不是很急迫，所以关于国际空间站退役的事情和退役之后的事情就一直在拖着。

　　谁知道，因为一个意外的事件，国际空间站那叫一个退役的干净利落脆。

　　只是要达到的目的却没有达到，而华国那边又急吼吼的追了上来，这让他们不得不以最快的速度制定一个计划。

　　所以就在米国的威逼利诱之下，其他的几个国家再次被他拉上了战车，除了已经基本缓过劲来的毛熊。

　　也要感谢米国“没事喜欢做计划”的习惯，他们从之前做的很多计划中挑出来了一个最可行的新空间站计划，然后根据现实情况和最新的科技进展改了改，一个全新的新国际空间站计划就出现了。

　　只是他们米国这边准备的不错，其他国家可有点跟不上节奏，他们可不知道美国为什么会突然的人来疯。

　　不过谁让他们打不过米国呢，只能跟着。

　　而且现在的太空垃圾封锁带他们也已经突破了，说来，这还要感谢弧光航天的大力支持，弧光航天的垃圾清理装置和垃圾运行数据追踪系统都非常好用，他们能让米国的运载火箭完美的避开太空垃圾。

　　但是也仅仅是这样了，他们这些一块合作的国家，目前只有米国的运载火箭能做到这一点，所以前期的运送任务就都落到了米国身上。

　　而米国这边，任务也就落到了米国航天局的身上，米国航天局就把部分的业务外包给了马斯克航天，他们也是一个有资质的公司，这也能稍稍的加快一些建设时间和稍稍的降低一些成本。

　　“好了，那么我们这次总结会议就到这里吧。”瓦尔克合上自己面前的资料道，“虽然因为我们这次的合作有些仓促，但是我相信在我们强大的国家支持下，还有我们的完美合作下会成功完成的。”

　　听见瓦尔克的最后总结，下边的人都热烈的鼓起了掌。

　　这次的会议算是把最后的问题都谈完了，虽然各国之间的合作确实是有些瑕疵，一些东西的准备也有些不足，但是国外社会向来都是边做边准备的，这是正常操作。

　　而且现在很多的大型项目都是多方合作，只要做好自己这方面的事情，最后总和的时候就没什么大问题。

　　只要是他们能把力气往一块使。

　　此时，新天宫空间站中的剪彩仪式已经结束了，现在已经进入到了仪式之后的酒会阶段，酒会就在重力区的一间大型会场内，剪彩结束之后所有受邀的嘉宾都来到了这里。

　　剪彩结束之后，董晨本来是打算溜走的，毕竟他现在还没有完全恢复，本来他就对这种酒会不感兴趣，现在他这样的状态就更不想参加这样的酒会了。

　　不过孙浩可不打算放过他，这次好不容易碰见董晨就在现场，所以直接就被孙浩拉到了酒会中，在酒会中被人“围攻”。

　　好在他现在可以控制自己，而那种异常淡定的情况也算不错，并没有被人诟病，毕竟董晨算是这座空间站中最大的巨佬了，淡定一些也是正常的。

　　对于那些上来攀谈的人董晨都保持了淡定，和他们都谈论了一些无关紧要的问题，只要有人要谈论什么细节，那就会被“转接”到孙浩那里。

　　“董晨先生，见到您真是高兴，认识一下，我叫马斯克。”

　　就在董晨又把一个人丢给孙浩之后，想找个地坐会，他就听到了这个声音，他抬头一看竟然是个“熟人”，是经常在新闻上看到的马斯克。

　　“马斯克先生，没想到会在这里见到你，来来，我们坐下说。”

　　董晨招呼着马斯克坐下好奇地问道：“我记得我们公司之间应该没有合作关系吧？你怎么会在这里的，好像不可能会在抽奖名单中抽中你吧？”

　　马斯克依言坐下来，把自己手中的香槟放到身前的茶几上笑笑说道，“看来董晨先生您和传闻中的一样，还真是不怎么管理公司的经营。”

　　听到马斯克说这个，董晨一愣，“为什么这么说呢？”

　　“这次的嘉宾选择虽然也是在贵公司的合作名单中抽取的，不过却拿出了50%选择另外的人，只要证明自己有公司，并且可以和弧光航天建立合作关系，那么就可以参与那50%的抽选了。”

　　“而我就是这么的幸运，刚好给选上，不过我们这些不是客户的公司，可是都掏了不菲的船票的。”马克思解释道。

　　好吧，董晨确定自己确实是没怎么关注公司的运转，公司的活动模式竟然变了。

　　这肯定是孙浩改的命令，应该是想再扩宽一些合作路子，把更多行业的人绑到弧光集团上，毕竟现在弧光集团是一个奇怪的存在，多和一些公司建立直接合作关系总是不错的。

　　但是，怎么就没人告诉他一声呢？

　　而且之前一直没有什么合作的米国航天公司竟然找上了门来，他可知道美国是相当的不待见弧光集团的，这么说来私人集团还真是私人集团，为了利润还真是什么都干，哪怕是和米国总统的命令相左。

　　或者说，是一些私人集团和另一些支持总统的集团的目标不一样。

　　这里边也包括他的孙经理，连开拓合作伙伴都要收钱，真是一个好的商人。

　　“咳。”董晨有些尴尬的端起酒杯和马斯克碰了一下说道，“我还真是有一段时间没关注过公司了，你也许是知道，我都是走在研发前沿的，泡在实验室的时间会多一些。”

　　“这个我知道，对于董晨先生的一些事迹我是做过功课的，虽然我也很喜欢技术，但是由于我的能力有限，所以我其实还是很羡慕董晨先生的。”马斯克笑呵呵的带着羡慕的语气说道。

　　听到马斯克这么说，董晨其实还是很开心，毕竟董晨属于半路出家，在之前他还没有得到电弧之门的时候，他可是非常关注马斯克的事迹和他的那几家公司，毕竟那时候董晨觉得他……很科幻，做的事情简直就是他一直梦寐以求的事情。

　　不过他心里高兴，但是他的脸上却没什么表现出来，因为他一直在控制自己，如果他笑了出来，那一定是“加速笑”，那样子一定会巨鸡儿奇怪，说不定能把人吓跑。

　　所以董晨还是淡定且非常有涵养地说道，“马斯克先生真是说笑了，一直泡在实验室里其实也不好，我今天就有些不在状态，参加这样的酒会是一点都不习惯。”


第五百八十八章 拦不住得志同道合

　　董晨和马斯克的会面，在场的一些有心人都看到了，他们对此都是喜闻乐见的，都想看看他们之间会达成什么协议。

　　不过他们可没有靠近去听去看，而是都远远的做自己的事情的同时在观望着。

　　米国那边的情况他们都是知道的，也知道有很多米国公司和部门都收到了米国政府的通知，甚至是一些国家都收到了米国或明或暗的照会。

　　他们这边也明白，在自己的公司和实力达到了一个阶段之后，那他们做的事情就不是自己的事了，多多少少都要和各自的国家或者其他的国家掺和一下的。

　　不过像米国这样的国家，总统的竞选需要很多大集团的支持。

　　要想当上总统至少要具备显赫的政治生涯和政绩，一定的竞选能力和治国能力，以及保障竞选的充足资金。

　　这其中竞选资金的多少非常重要，资金多了，可以调动的各方面资源就多，如果竞选人没有充足的资金作保障，要想成为最后的总统真可谓天方夜谭。

　　而他成功上台之后自然就要为那些支持他的集团谋取利润了，就算不能明目张胆，但是一些政策的倾斜那肯定是要有的。

　　政策倾斜向了这边，支持他的那些集团将会受益，但是其他的方面就不行了，很多其他的大集团就会受到损失。

　　甚至是那些支持他的大集团的竞争者，他们可能会受到针对。

　　这就是米国那边政治与经济的纠缠状态。

　　在他们的印象中，马斯克航天就是这样一个被通知了的公司，他们可以和其他任何国家合作，但是就是不能和华国合作，包括华国的公司。

　　马斯克的其他公司可以网开一面，但是航天公司是绝对不可以的。

　　任何合作的公司都要和马斯克航天签署非常严密的合同，可以说是把任何能让华国钻空子的路都堵死了。

　　顺便的，把马斯克航天的财路也给堵了大半。

　　刚开始的时候，他们在这里见到了马斯克就觉得很意外，不过后来也就明白了，现在弧光集团可不再是属于华国的公司了，马斯克不可能不跑过来捡金子。

　　就在别人在谈论的时候，董晨和马斯克也聊到了马斯克的来意。

　　董晨对于马斯克航天的情况也知道，在地球的私人航天领域，除了他们的弧光航天排第一，那马斯克航天就是紧接着的第二名。

　　“……米国现在对于其他几个航天公司的扶持力度很大，尤其是这次有新国际空间站这个大项目，这对于那几个航天公司的成长是非常有利的……”

　　“……别看我们马斯克航天拿到了一部分前期的运输任务，但当时签署协议的时候却仅仅的是签署了五次运送任务，五次之后，恐怕是很难再续约了……”

　　“……其他那几个航天公司的背后都有大集团的支持，就是总统背后的那几大财团，而我的马斯克航天自然而然就成了他们的竞争对手和阻挡者……”

　　经过了马斯克的解释，董晨也算是知道了，别看马斯克现在明面上是风风光光的，但是其实家里一只猫都没……咳，其实已经很危险了。

　　很显然马斯克的航天公司要成为别人的垫脚石了。

　　不过看着马斯克边说边叹气的样子，董晨反而是有些不理解了。

　　虽然他不怎么了解商业上的事情，但是就这么在别人面前说出这种情况，甚至说的这些都算是自己的弱点，这样真的好么？

　　而且算起来，弧光航天也算是马斯克航天的竞争对手的，这样怎么想来都觉得不合适。

　　马斯克能把公司发展到现在，显然不可能想自己一样是个商业菜鸟，怎么会犯这样的错误呢？

　　对于自己的不理解，董晨就真的做了一个菜鸟才做的事情，他……问出来了。

　　“马斯克先生，我不是很理解，你为什么要跟我说这个呢？按理说，我们弧光航天应该也是你的竞争对手才对，而且你刚才说的那些事情，绝对算是你现在面临的问题和你自身的弱点了，这应该是非常危险的问题才对。”

　　听见董晨这么“犀利”的问题，马斯克也是一愣，不过他马上略带苦涩的笑了笑道，“呵呵，董晨先生，您刚才说了我们是竞争对手，但是我却觉得我们并不是竞争对手。”

　　董晨：“？？？”

　　看着董晨疑惑的表情，马斯克对着董晨笑了笑，然后稍微用右脚踩了踩脚下的地板说道，“一年的时间，这座新天宫空间站从第一块钢板焊接，到现在我们喝着酒坐在这里说话，就凭这一点，地球上就没有航天公司能当你们的竞争对手，哪怕是米国航天局也不行。”

　　不得不说，马斯克看待问题还是很透彻的，刚才董晨也是没往这方面想，而现在马斯克这么一说，他就明白了过来。

　　确实是，平时说的竞争对手，那就是双方的实力差不多，或者是差别不大，甚至是经过竞争胜利之后能超过对手的，这才叫竞争对手。

　　而在弧光航天已经独立的建造了一座大型空间站之后，马斯克航天还在和其他公司争抢订单业务，并且争得还是已经落后了的新国际空间站的业务。

　　这就完全不是一个力量级的存在，怎么竞争。

　　别说他们了，就连整个国际空间站项目都要依靠弧光航天的太空垃圾处理系统和太空垃圾运行数据来保证项目的正常运行，这让他们这些单独的小公司怎么竞争。

　　所以董晨估计在这种情况下，马斯克才会说这些话，不过……刚才说的还是有点太透彻了。

　　了解到这个之后，董晨看着马斯克问道：“所以说，你是来合作的？”

　　“没错。”马斯克点点头，坦诚地说道，“我之所以会和您说这些，是因为我觉得我们是一样的，都是放眼于未来的人，地球对于我们来说只是起点，而不是全部，无垠的宇宙才是我们向往的地方。”

　　听到这个，董晨忍不住露出了一点笑容，因为他觉得马斯克说完全正确。

　　他们是志同道合的人。

　　当别人还在为地球上的资源打破头的时候，他们的志向早就已经不在地球上了，虽然听起来有些好高骛远或者不着边际，但是这却是事实，董晨就是这么想的。

　　马斯克那边的真实情况他不知道，但是在一些新闻报道上，还有马斯克制定的那一个个大胆的计划他能看出来，马斯克应该也是一个怀揣梦想、向往星空的人。

　　不过他没有董晨那么好运，但是他却是一步一步的走出来的，一直走到了曾经私人航天第一的位置上，这也是值得肯定的。

　　“马斯克先生。”董晨端起自己面前的酒杯向马斯克示意了一下说道，“你说的话非常对，地球确实是太小了，只有挣脱了地球的束缚，我们才能做更多的事情。”

　　马斯克也端起自己酒杯示意，看向董晨道，“董晨先生，那就祝我们合作愉快？”

　　“呵呵，马斯克先生说合作就有些太早了，这是你还要找我们的孙总，从来不管这些事的。”

　　看着马斯克听到这话微微愣神的样子，董晨的嘴角再次微微翘起，然后用杯子和他碰了一下说道，“不过，刚才和你的聊天，我很愉快，我又找到了一个志同道合的人。”


第五百八十九章 未雨绸缪

　　本来马斯克觉得，刚才他和董晨聊的那么投机，并且他也猜对了董晨和他是同一类人，都是一个向往星空的人，这时候和董晨说合作愉快已经可以了。

　　哪想到，董晨竟然和他说高兴的太早了？！

　　而就在他郁闷的时候，却又听到董晨说和他本人聊的很愉快，并且主动的把杯子碰过来，这他哪能不知道，自己是被董晨摆了一道。

　　这让他不由得感叹，年轻真是好。

　　想必董晨皮一下也是很开心。

　　不过这也说明了其他问题，董晨能和他开玩笑，那么两人之间的合作基本上就是没问题了，让他找孙浩，那也是谈一些具体的细节，毕竟这位可是出了名的不管事。

　　不得不说，不管事公司都这发展成这样，真是让人羡慕。

　　“呵呵，董晨先生的心态还真是悠闲啊。”马斯克愣神之后也赶紧伸手碰杯道。

　　看着马斯克那有些不知道说什么的表情，董晨笑着说道，“马斯克先生也可以悠闲一些的，不用太着急，我们的生命还很长，还有美好的未来等着我们呢。”

　　“董晨先生您可以悠闲一些，因为您才26岁，我就不行了，我今年已经49岁了，已经不年轻了，如果不快一些，我可能就实现不了我的火星之旅了。”马斯克喝了一口酒说道。

　　董晨这才想起来，自己眼前这位看起来年龄不大的“硅谷钢铁侠”已经接近50岁了，已经不年轻了。

　　不过想想那位真正钢铁侠的扮演者也已经55岁了，他也就释然了。

　　摸摸自己的光头，董晨看着马斯克道，“搞了半天你已经这么大的年龄了，怪不得你今天会主动的找上我们，还摆明了车马要和我们合作，原来是你觉得自己时间不够了。”

　　虽然听董晨说自己时间不够了有些怪怪的，不知道是不是华国人的语法问题，让董晨在说英语的时候有些转不过弯来，不过马斯克还是叹了一口气说道：“是啊，董晨先生，能在您这个年龄就把自己的事业发展到这个程度，我是真心羡慕的。”

　　说完之后马斯克又笑了起来道，“不过我有一种预感，我觉得我这次来是来对了，我绝对能得到自己想要的，或许还会超值。”

　　董晨听完马斯克后边这一句话之后一愣，然后对着他竖了竖大拇指道，“绝对的，肯定物超所值，这点信心我还是有的，我保证这绝对是你这辈子做的最正确的一件事。”

　　“哈哈。”马斯克听完这话，也没有了之前的忧愁，笑着对董晨说道，“董晨先生，我的不得不说，年轻就是好，有活力。”

　　“还行吧，那我们再碰一杯，我打算离场了，你也该找孙总去了，也好尽快的敲定我们之间的合作意向。”董晨又端起酒杯道。

　　“好的，这次总可以祝我们合作愉快了吧？”马斯克也端起酒杯笑着道。

　　“没问题，祝我们合作愉快。”董晨也抿了抿嘴唇微笑道，“等我们正式的成为合作伙伴之后，我送你一份礼物。”

　　“哦？还有这种好处。”马斯克感兴趣的道，“董晨先生亲自送的礼物，那一定非同一般，我非常期待。”

　　等董晨和马斯克都喝完自己杯中的最后一口酒之后，他们两个就各自离开了。

　　马斯克去找孙浩去了，而董晨则径直去了自己的住处，并且路上还告诉了孙浩刚才的事情，表示马斯克是一个可以合作的人，不过具体的条件还需要孙浩谈了。

　　他相信孙浩一定会和马斯克达成一个双方都满意的协议的，孙浩在这方面值得肯定，简直是……心黑手也黑。

　　董晨自始至终都没有询问马斯克会怎么应对米国政府，因为他觉得马斯克既然已经找上门来了，那就说明他已经有完全的办法可以解决米国方面的问题了，要不然他根本就不可能来找弧光航天寻求合作。

　　而董晨之所以决定和马斯克合作，不仅仅是因为他和自己是志同道合的人，还是因为董晨觉得地球现在的这个阶段很危险。

　　弧光星系那边的情况他现在大致的清楚，那边已经被大过滤器不知道过滤了多少遍了，而地球这边的情况貌似就处于这个边缘状态。

　　大约就是在被削的边缘试探。

　　按照地球现在的状态，就算没有弧光集团的出现，那么可能几十上百年之后也就满太阳系的乱跑了，但是想要把地球上的所有人在很短是的时间内转移到另一颗适宜人类生存的星球上那是不可能的。

　　如果到时地球真的遭到了大清洗，那么董晨需要很多的力量来保证尽可能多的人能够存活，所以他就要团结一些力量。

　　他不知道地球是不是有“智能”的，如果地球可以根据具体的情况做出调节，那么有了弧光集团和他的加入，可能几年十几年就要出事了，因为人类就快要满太阳系的乱跑了。

　　这就不得不让他开始自己的准备了。

　　至于那些本来就有强大的组织能力和保障能力的国家，董晨不是没考虑过，但是因为一些问题，董晨还是放弃了。

　　因为董晨不确定地球这边是不是真的会遭到像弧光星系那边的大清洗，不知道地球上的人类文明会不会真的在几十上百年，甚至是几年之后遭到毁灭性的打击。

　　现在他会在最短的时间内开始这方面的研究，搞清楚地球会不会出现什么问题，以及之前那传说中的几个太阳纪是不是真的。

　　如果是真的，那就说明他猜测的没错，而他的未雨绸缪就没什么错。

　　而在没有切实的证据之前，他还真没有办法说服那些国家参加到他的这个计划中来，因为这里边的事情太复杂了。

　　在这种事上，相对于相信他的猜测，那些国家肯定是更加相信自己，这是无论如何都不会改变的。

　　就算是以后有证据了，那些国家也相信了，他们也不一定会安心的和他合作的。

　　别看已经大难临头了，但是当那些国家走在一块之后，这里边的什么话语权、资源、保存各国多少人口名额等等的争夺也绝不会少。

　　与其这样跟他们纠缠不清，还要受到他们的质疑，还不如他现在以他的办法先进行一些准备，就算最后查清楚是虚惊一场，地球不会被过滤，那也就当是为宇宙探索做贡献了。

　　毕竟他要准备的东西都是和宇宙探索有关的，甚至什么星球改造、星际殖民本来就是弧光集团未来要做的，也不算浪费。

　　人类本来就是要走向星空的。


第五百九十章 尽在掌控的感觉

　　如果真的是让董晨找到了什么迹象，表明地球真的危险了，那么在他有了准备之后也不会手忙脚乱。

　　就算是因为时间不够，没有办法把所有的地球人类都弄走，但是延续人类文明，保存相当一部分的人类还是可以的。

　　只要是“它”别明天就来。

　　如果是那样的话，那就真的没办法了，人类就等死吧。

　　这次董晨不仅见了马斯克，还见了一些其他的人，并且聊了天，不过只有马斯克和他聊的时间最长，因为也只有马斯克最符合他的计划。

　　其他的人根本就不符合他的选择条件，因为他们跟本就和航天没关系，甚至是一点侧面的关系都没有。

　　如果硬要有的话，那也是等董晨完成了星际移民之后的事情可能会和他们有关，但是和董晨的前期计划，那就没有什么关系了。

　　不过不着急，“它”应该不会明天来，所以董晨应该还有时间准备。

　　他的这个想法还是在从虫洞对面的弧光星系回来之后才有的，也就是这一两天的时间，之前地球上虽然有“大过滤器”理论，并且专家们说的还挺玄乎，但是因为董晨没见到过实际例子，所以他也是将信将疑。

　　但是在见到了弧光3星和弧光星的情况之后，他就确定了“大过滤器”理论的正确性，并且知道了这个东西是相当的可怕。

　　所以说，马斯克就是他想出了相对的应对策略之后，第一个找过来合作，并且符合他合作条件的人。

　　之后的人可以慢慢找，他相信，随着太空领域的收益越来越显性，收益周期也越来越短，会有更多的人想介入这个领域的。

　　而弧光集团的弧光航天，作为地球上最大且最先进的航天集团，怎么都是绕不过的。

　　不急不缓的回到自己的住处，董晨直接一屁股就坐到了沙发上。

　　来到了自己的地盘，并且是没有人的地盘，董晨就不用再怎么伪装了，马上就恢复了自己现在的“微量加速状态”。

　　只见他快速的翘起二郎腿，然后他的手快速的揉了揉自己的脸说道，“太难受了，要控制自己的速度，还不能笑，搞的我的脸都快要僵了，刚才几次想笑都差点破了功。”

　　听着董晨的抱怨，一号的全息投影突然出现在董晨身边，看着他笑道，“谁让您说不过孙总呢，直接就让他把您拖到酒会上去了。”

　　董晨快速的瞥了一号一眼，没好气的道，“还说呢，让你给我在网上找点经典应对问答的策略你都不给我找，让我一直在这种事上都说不过孙哥。”

　　一号闻言捂嘴笑笑，“我觉得您去参加一些这样的活动是有利于您的恢复的，您现在参加完酒会的恢复状态一下子就比之前多了7.8%，这说明我的计算是没错的，您现在的控制力完全可以出席任何场合了。”

　　“还说呢，差点就高兴的乐出来了，辛亏我抿住嘴了，要不然准变二傻子。”董晨撇撇嘴说道。

　　其实董晨不知道，在一号的视角中，董晨现在说话就像二傻子一样，说话嘴一抽一抽的，而且动作也一抽一抽的，很像之前一个乡村电视剧里的演员。

　　不过一号现在可不会对他说，而是偷偷的录了下来，同时把之前在酒会上的录像放出来，节选了董晨的几个片段给他看道，“先生您看，您这几个动作可是相当的有派头，并且充满了绅士风度，我想连赛德王子的宫廷礼仪老师都挑不出毛病。”

　　董晨闻言看了看还真是，他在控制自己的同时就相当于在端架子，所以表现出来的一举一动相当的有韵味，很有一股跟平时他的随意模样……相当不一样的感觉。

　　不过董晨还是嫌弃的开口道，“我算是知道赛德为什么会那么的想躲着他的礼仪官了，就是因为端架子太累了，而我现在也算是理解了他的痛处，真是难兄难弟。”

　　对此一号想了想也是，好像每次来到董晨这里，赛德王子脱离了礼仪官的视线之后就跟撒欢一样，现在再看看董晨的样子，除了那种加速状态，基本上是差不多的。

　　想到这里一号又抿嘴笑了。

　　瞥了一眼不知道想到什么忽然开心的一号，董晨看了看自己的手无语地说道，“为什么之前返回的那次没有任何不适感，还得到了一个子弹时间，怎么再次返回反而要适应了？而且还是一个星期的时间？”

　　“可能是您初次进入弧光星系的时间太短，神经反应需要有个反应期，在时间流速刺激到您的神经，并结合游戏机制出现了子弹时间之后就没剩什么了。而后来您在弧光星系的时间就长了，这导致您有些‘晕时间’，不过这也是我的推算，不知道成立不成立？”一号看着董晨说道。

　　听完一号的解释，董晨叹了一口气说道“唉，不管晕什么吧，反正我是不再去了，这对于我的影响太大了，简直就是‘装逼五分钟，充电两小时’，太不划算了。”

　　对于发现了虫洞，然后利用虫洞的能量开启的第三个游戏世界，还有虫洞后面的弧光星系的存在董晨还是很高兴的。

　　不过由于首先使用了替身机器人之后出了点状况，导致他现在还在恢复，所以这让他直接本体过去的兴致也没有了。

　　毕竟第一印象还是很重要的，现在第一次搞成了这样，而他也大概知道了弧光星系的情况，用替身机器人基本的体验了一把，所以就不打算再过去了。

　　但是不得不说弧光星系的存在还是蛮重要的，不仅验证了很多东西，让董晨看到了地球的一个可能未来，也让他可以有些准备。

　　虽说有一定几率让他白准备，但是他还是挺愿意感受那种有备无患的感觉得，那样遇到什么事都不慌，而所有事情尽在掌控之中的感觉也是挺好的。

　　就像是现在这种突如其来的加速状态，已经让他不爽了好几天了，如果当时知道了会这样，打死他都不会同步使用替身机器人的。


第五百九十一章 正式商业化运营

　　新天宫空间站的剪彩仪式和之后的酒会很快就过去了，而正式开启商业化运行之后的第一天也完美的过去了。

　　不过正式运行和之前的试运行还是有些变化的，不仅各个区域的设备更加的完善，各个方面的服务也更加的完美。

　　除了这些，它的名字也变了，不再使用前边的那个“新”，而是经过弧光航天公司和华国航天局的协商之后正式改为了天宫空间站。

　　毕竟这座空间站是华国航天局和弧光航天的合作产物，拥有权分别属于华国和弧光集团，虽说华国的权限只包括那个“避雷针”，但是怎么说也是有自己的东西的。

　　不过想着这一整座大型空间站总叫什么“新”天宫空间站也不是办法，听着总感觉像是之前的天宫空间站已经没了似的。

　　但是事实上华国建站的天宫空间站一直都在，只是它相对于弧光航天的建设部分太小了，所以被拿去“顶雷”了，和弧光航天的建设部分已经融为了一体。

　　所以在双方权限拥有者协商之后就去掉了“新”字，变成了天宫空间站。

　　其实这个新名字对华国还是很有好处的，毕竟“天宫”这个词在华国的传统文化中拥有很重要的意义，这座真正意义上的大型空间站继续沿用这个名字，也算是一种隐形的文化传播。

　　对此董晨没啥意见，毕竟他本来就是华国人，这个名字非常合他的心意，对于华国口头上占一些便宜他也不在意，只要不在真正的拥有权上下手，那他就没什么意见。

　　名字嘛，用什么不是用，有人帮忙起了名字，他高兴还来不及呢，毕竟他起名的能力……他自己也清楚。

　　而且在正式的商业化运营之后，天宫空间站的曝光率也得到了极大的增加，不仅各个科学界和航空航天领域会对外传播它的存在，而且华国也会进行宣传，毕竟“天宫”这个名字不能浪费了。

　　除了这些领域，各个国家的旅游频道也在对天宫空间站进行报道，毕竟很多人已经对地球上的景点不感兴趣了，不开发新的旅游景点怎么行。

　　之前的空间站他们可没敢想，那忽悠一年都忽悠不到一名游客，有实力并且对太空感兴趣的大佬直接就联系国际空间站了，在经过毛熊那里的训练之后就直接乘坐飞船去了国际空间站。

　　不过后来毛熊那里不卖船票了，后来干脆连国际空间站都浪没了。

　　而那些打着廉价太空游的航天公司不怎么靠谱，有的连地球都飞不出去就叫做太空游了，最后在他们的飞船出了事故之后，太空游的事就算是不了了之了。

　　再之后就是弧光航天的横空出世，它的太空游模式简直是闪瞎了那些对太空感兴趣的人的眼睛，在他们开始试运行，开始建设空间站的时候就有相关的旅游信息报道了。

　　只是那时候空间站还没有建成，空天飞机的太空游也不接待外人，把别人可馋坏了。

　　现在好了，天宫空间站正式的开始商业化运行了，每天光往返天宫空间站的班机就有六次，飞往空间站三次，返回地球三次，时间相隔正好，非常方便。

　　除了飞往空间站的，还有专门的地球轨道观光飞船航班，不过这个就不固定了，会根据报名的人数多少进行调节，但是每天至少也会起飞两架次。

　　这是旅游方面的，算是普通的商业行为，只是搬到了太空而已。

　　除了这些之外，还有各个国家租用的实验室也已经开始进驻了，他们在普通的商业行为之后进行，以示和普通商业行为进行区分。

　　毕竟他们只有在租用天宫空间站实验区域的时候才算是商业行为，但是他们进行的实验就不算是商业行为了。

　　不过他们进行实验的时候要向天宫空间站的管理部门进行通报，以及上交实验的基本名称和实验作用，管理部门是需要向全世界负责的，为了防止空间站会被无缘无故的炸掉，他们必须要对实验进行一定的了解。

　　虽然不会要实验的具体细节和保密数据，但是一般的数据还是需要的，这是对整个地球负责。

　　毕竟这座空间站太大了，它要是发生事故了，那就不仅仅是关系着空间站内部人员的安危了，整个地球可能都会受到波及。

　　好在在太空中的科学家们也知道自己在哪，他们也不想死，所以一般不会进行什么危险的举动。

　　这也是弧光航天这里要保证的，所以在登上空天飞机之前，乘客们都要在弧光航天的机场医院里接受一些简单的检查，包括精神上和生理上的。

　　生理上是查一查你的身体状态怎么样，适不适合乘坐空天飞机上太空什么的，这个一般人都是没什么问题的。

　　精神上的检查就严格了，虽然乘客们经历的过程很简单，只是被心理医生问几个问题，然后查看一下瞳孔，扫描一下心电图，再做一个十秒的脑部扫描就可以了。

　　这些动作很简单，但是医院的检查结果可不简单，前边的都是幌子，最后那个十秒的脑部扫描才是重头戏。

　　董晨得到的有关大脑的科技有很多，所以人类的大脑在他面前基本上算是一览无余的，不过他可没有偷看别人秘密的癖好，也就会在一些特殊的时候才会用一下，就像是对付间谍，增加一些企业向心力等等，并且级别不会那个高，不会一发入魂。

　　在航天机场医院这里，董晨就让他们安排了大脑的扫描装置，这不是董晨直接提供的，而是用的弧光生物那里对董晨提供的相关技术进行了消化吸收之后产生的新技术。

　　它不会直接把被扫描者的记忆拷贝出来，只是会检查一下被扫描者的大脑，看看有没有什么隐藏情绪，会不会突然变态什么的，虽然不会直接检查出准确的东西，但是一个大概还是知道的。

　　毕竟扫描时间只有十秒钟，一晃就过去了。

　　一是为了不引起乘客的怀疑，二是弧光航天也不需要那么准确的报告。

　　他们又不是为了给乘客看病，只要是有精神方面异常倾向，直接就是不允许登机，没什么好考虑的。

　　而乘客们对于这个也没什么表示，毕竟他们不知道真相，以为只是走个过场，就算是真的有人被拦了下来，那拦的也不是他们，他们不在意。

　　那些被拦下来的人也会有专门的人接待，接待人员会用非常专业的讲解来让他们来放弃这次太空游，并且准确的知道……弧光航天是在为他们好。


第五百九十二章 考察球外产业

　　“不是我说，这绝对是我这一辈子最神奇的旅游经历了，真是太太太爽了，我觉得不会再有任何旅游景区能超过它了，可惜就是花钱花的太狠了，才在上边住了一天，我十年的扑街稿费就没了。”

　　“妈耶，你还真去报名太空游了？而且还运气好的抢到票了！还是往返天宫空间站的航班机票！简直是没天理啊！”

　　“我觉得那位网络科幻小说作者还是不要把话说的那么绝对为好，毕竟我们米国领头的新国际空间站也已经开始建造了，它可是比天宫空间站要大的，到时候它的受欢迎程度肯定是会超过天宫空间站的。”

　　“不是我抬杠，你们的新国际空间站还是先等造完了再说吧。原先那座被‘友军’击中坠毁的国际空间站就建造了8年时间，它的最长处基本上是100米，最宽处基本上是50米。那现在这座空间站打算用多长时间？最长处为了超过天宫空间站达到了1100米，打算用80年？”

　　“不是的，他们米国航天局公布出来的计划建造时间是12年，很快的。”

　　“奥~计划啊，了解了。”

　　“奥~计划啊，了解了。”

　　“奥~计划啊，了解了。”

　　“……+10086！”

　　“你们……竟然，等着吧！等我们日国航天局和米国航天局合作建造的国际空间站建好的时候你们就知道厉害了！”

　　“明白了，你们高兴就好。”

　　“其实我也不同意天宫空间站是最完美的旅游地的说法，当然，我这也不是为了新开工的国际空间站摇旗呐喊，我是说弧光集团的月球基地正在建站中，貌似二期建设也快要完成了，原先他们的计划不是说二期建设完毕之后也就可以接待来自地球的游客了吗？”

　　“是呀，我怎么把这事给忘了，都怪弧光航天那边放出的关于月球基地的信息太少了，你这么一说，我倒是期待起来了。”

　　“期待有什么用，连天宫空间站的机票都抢不到，你还想抢去月球旅行的机票？”

　　“自己的记录只能自己打破，最好的旅游景点也只能是弧光集团旗下的产业，没毛病，正常操作。”

　　“呵呵，弧光航天为什么不敢多放出一些月球基地的信息，怕不是里边的宇航员和太空建设者已经死了，不敢放出太多的信息罢了。”

　　“我真是对于某些现在还看不清楚形式的人感到悲哀，不知道该怎么说……”

　　“不用管了，走到最后他们就知道了。”

　　“淡定，问题不大。”

　　“我感觉，新的时代了，就要用新时代的视角来观看世界，我也想上去看看，看看从太空视角看地球有什么不一样。”

　　不得不说，一些人的看法还是相当有代表性的，不仅仅那些凑热闹的人想去太空看一看，连一些国家的领导人也想去看一看。

　　很多领导人很早之前就想去太空看一看了，只不过航天器材的安全问题，那是真的没有把握保证安全性，那些人的安危可是关系相当大的，所以就一直没去过。

　　现在好了，弧光航天足够安全和舒适的空天客机出现了，加上天宫空间站的出现，已经标志着太空旅行和乘坐国内航班没什么区别了，比什么坐火箭可安全多了。

　　而且到了太空之后还可以去天宫空间站歇歇脚，那可比仅仅的绕着地球飞几圈有意思多了。

　　不过还有一个要考虑的地方，那就是空天飞机是弧光集团的，它不属于任何国家，而天宫空间站属于华国和弧光集团，那是他们的太空领土，他们拥有绝对主权，让谁去不让谁去，他们说了算。

　　所以各国都在观望。

　　而米国、日国、欧盟国家等，他们则是要等着自己的大型空间站建成之后再去，去别人的地盘参观，哪有在自己的地盘上舒坦。

　　谁让华国的空间站已经上去了呢，他们和弧光集团的关系又是紧密的合作伙伴关系，想上去的话，直接招呼一声就可以了。

　　2020年的8月1号建军节那天是天宫空间站正式商业化运行的时间，而在第二天，也就是8月2号的晚上新闻联播中就宣布了一个震惊的消息。

　　当天晚上的新闻联播中，华国官方公开发言表示：为了在这个新的时代继续带领着华国飞速发展，华国领导人，将乘坐弧光航天公司的空天客机去进行为时一天半的太空旅游。

　　这个消息一出，可算是全世界一片哗然。

　　人们纷纷都表示华国人真会玩，竟然走到了这么前边，简直是走在了时代的前沿上。

　　因为透过新闻联播得到的消息可知，这次旅行可不仅仅是旅行，期间华国的大首长将对天宫空间站的华国部分进行视察，算是视察华国的太空产业。

　　还有对在天宫空间站中开设了服务商店和酒店、饭店的华国企业进行考察，算是考察华国的海外……不，是球外产业。

　　同时也将对天宫空间站的弧光集团部分进行访问和参观，促进一下双方进一步的友好交流和合作等等。

　　最后，还感谢了弧光航天公司赠送的40个免费名额。

　　虽然要去的领导人只有15名，但是因为还有一些其他的随行人员要跟去，所以人数一下子就增加了很多。

　　按照华国官方的说法：随着空天飞机和大型空间站的出现，太空时代已经来临了，而太空时代的国家领导人怎么能不去了解一下太空呢，华国的“见多识广”就是这么来的。

　　所以，华国的国家领导人理所当然的要进入太空看看，看看这个崭新的世界和全新的时代。

　　华国和弧光集团这样的行为，让全世界都不知道该说什么了，毕竟从弧光集团出现的那一刻，世界的震惊都没有停过。

　　而华国通过这么多年的发展，也让其他人认识到了华国是个什么样的国家，尤其是近些年的迅猛发展，大家现在都……已经习惯了！


第五百九十三章 特殊的师与教

　　在知道了这个消息之后，已经回到了地球的董晨也是不知道说什么好了。

　　怪不得孙浩在空间站不回来呢？

　　怪不得在自己说出要回来的时候，孙浩是那种表情。

　　关键是……一号竟然没告诉自己，这……我要这人工智能有何用？！

　　“一号，你和孙哥这是串通好了的吧？故意让我回来当接待员的？明知道我不适合这样的场合。”

　　正在吃饭的董晨看见这个消息，放下筷子撇着现身在自己旁边的一号说道。

　　“先生，是您执意要返回地球的，您说之前在空间站已经待够了，还是脚踏实地的好，所以我就没告诉您这件事情。”一号在旁边微笑着解释道。

　　“而且孙总觉得您需要这方面的锻炼，这次的酒会表现就挺好，所以也算是故意的。”

　　回想了一下那天的情况，董晨发现自己好像还真说过这样的话，对于空间站的环境和地球的环境做了一个对比，现阶段自己貌似还真更喜欢弧光岛上的新家，所以在酒会一结束之后自己就回来了。

　　而且说自己需要锻炼，这理由……还真不好拒绝。

　　郁闷的接着吃饭，觉得还真是自己锅，所以往自己嘴里塞了一口饭问一号道，“具体他们什么时候来？这你应该知道吧？”

　　“8月5号，先生，他们需要几天的时间准备，我们也需要几天的时间准备。”一号说着给董晨展示了一下当天的行程，“8月5号早晨华国的领导人会乘坐专机来到弧光岛，到时候他们会乘坐空天客机进入太空。”

　　“到了太空中会围绕地球轨道转几圈，具体的圈数不固定，毕竟本次航班不是固定航班，我们会根据乘客的意愿进行不固定修改。”

　　“之后就是空间站之旅，到时候他们会先去华国部分探望那几名常驻的华国宇航员，观看他们的一些实验，宇航员们应该也会为他们讲解一些东西。”

　　“再之后他们会访问我们的弧光集团部分，大体的步骤应该是考察-学习-吃饭-体验空间站设备……”

　　随着一号一条一条的给董晨讲解，董晨也算是明白了，其实说到底就是带着那些领导人们在太空溜达一圈，见一见新的事物。

　　最重要的是换一换视角，从地面换到太空中，或者说是从平视的二维视角换成立体的三维视角。

　　至于切换了视角之后，那些人到底能“看到”什么，那就是他们自己的事了。

　　而且到了空间站之后，孙浩就接手了，有他这个专业的人，董晨也就不怂了。

　　……

　　8月5日，一架大型的民航专机就稳稳的停到了弧光岛的空天两用机场上，而那些要乘坐空天客机去天宫空间站的国家领导人和随行人员就在这架飞机里边。

　　华国领导人是不设专机的，国家领导人每次出访乘坐的专机都是由普通民航客机“客串”的。

　　正式出访前，民航总局会接到飞行任务，然后再由民航总局专机办公室布置到华国国际航空公司，确定机组成员名单之后，他们会派专业人士进行飞机安检和改装等。

　　基本上从命令下达到准备就绪，大约需要一个月的时间。

　　等到领导人回国，专机可以再恢复原样，继续从事商业运营。

　　其实说不定平常的乘客在乘坐跨国客机的时候，你乘坐的飞机就是国家领导人乘坐过的，然后又改回的正常运营客机。

　　华国这么做的原因一方面不会造成资源浪费，更重要的一方面是为了安全着想。

　　本来这次来弧光岛的时间是不够的，毕竟从确定到出行也才几天时间，时间是不够用来改装的。

　　不过好在华国的这位首长是刚刚出访回来，客机还没有改回去，而之所以要等上几天，不仅仅是因为人员方面要协调安排，飞机也要再检查一遍。

　　普通的飞机飞一趟之后都要进行检修，更别说国家领导人要坐的专机了。

　　虽然是“客串”，但是普通客机担任如此重大的任务，必须经过细致的改装，享有全面的安保。

　　在出访之前，专机工作小组要对飞机进行安全检修，要保证飞机几百万个零件任何一个都不能有纰漏。

　　除此之外，还要对飞机进行客舱改装，要撤掉原来的座位，换成适合国家领导人及代表团乘坐、工作、会谈的样式，不过这架飞机之前已经做过这些了，这次就免了，只需要检查安全保障就好了。

　　除了安全保障，专机乘务组还要保证服务到位，配餐和用品的供应要齐全。

　　他们来之前，华国的外交部已经和弧光集团取得了联系，专机抵达之前这里已经被全副武装的弧光安保给保卫了起来。

　　一号之前说来的人中有熟人，董晨还是一直很好奇的，不过他忍住了没问一号，想要看看会不会有惊喜。

　　而且他自己也猜了几个人，想看看自己猜的对不对。

　　结果见了人之后，果然和自己猜的一样，带队的就是那位和华国航天领域有关的赵刚大佬。

　　“呵呵，董晨先生，我们又见面了，这次见面你可是不一般了。”赵刚笑呵呵的和董晨握手道。

　　“哪里，赵老您说笑了。”董晨握着他的手苦笑道，“您还是叫我小董吧，毕竟咱们也算熟人了，您按照这种正式的礼节对待我，我还真有点不习惯。”

　　通过董晨和赵刚的话就可以看出来，他和上层之间的关系是相当好的，而赵刚看着周围得布置，还有那些站着单兵外骨骼威武站立的弧光安保们，完完全全就非常正式的迎接礼节。

　　看着这些，又想到之前和弧光集团合作的种种，以及后来弧光集团的事情，赵刚走在红毯上对董晨笑着说道，“哈哈，既然你不见外，那我也就不见外了，说实话，这种正式的礼节可是你们这边先摆开的。”

　　“呵呵，这个不是规矩嘛，我自己肯定是不会这样的。”董晨挠挠头说道。

　　看着董晨这个样子，赵刚想了想之后说道，“看着这个样子，你好像好没适应你的角色啊，正好我也有几句话告诉你。”

　　“你作为弧光集团的董事长，你也要明白自己的定位，你对弧光集团的重要性，这是谁也代表不了的，所以你要逐渐适应这种状态。”

　　“简单地说，你要把自己当成一个人物，还是一个大人物，最起码要像我看齐。”

　　“不是说要让你当弧光集团的全面掌控者，也不是要让你事事亲为，但是你这个地位看待问题的角度、处理问题的角度、待人接物的角度最起码要达到一个高度。”

　　“你呀，要学的东西还很多，你现在的样子，可不像是一位超级集团董事长。”


第五百九十四章 别人眼中的弧光岛

　　走了一段距离之后，等赵刚把话都说完了，董晨才反应过来，自己竟然被赵老亲自教怎么做一个合格的……集团领袖。

　　回想一下赵老说的那些要点，他仿佛记起来孙浩也说过类似的话，只是他的话完全就是怎么当一个董事长，说到底还是公司的那点事。

　　而赵老说的这些，那可就不单单是公司领域的事情了，它包含的东西更多，并且更加强势和宏观。

　　听着这些话，董晨也能感受到了赵老的意思，虽然他的出发点可能不一定是纯正的长辈式关怀，肯定也有处于他身后的原因，毕竟董晨不是他什么亲戚，而是一个势力的表面代言人，并且在这个势力内有一定权限，所以和董晨这边保持一个良好的关系还是非常有好处的。

　　而且以董晨他们现在的能力来说，如果能保持着友好的关系，那对国家是有利无害的，所以不管出于什么立场，赵老说这些都是没什么错的。

　　不过再怎么说，以赵老这样的身份，依然是带着一些长辈的感觉，他亲自来教董晨的这些，很多都是他自己的经历和总结，这些东西有很多人想学都学不到。

　　“赵老，您说的这些我都懂，但是……咳，我需要好好的吸收吸收，这里边的信息量还是很多的，而且这和我本来的意愿不是很符合，所以我需要一些时间，这最后能不能学会一个合格的集团掌控者，我还真不敢保证。”

　　董晨一边走着一边把自己的想法说了出来。

　　赵刚闻言笑笑说道，“没关系，我只是给你一个建议，最后怎么样还是要看你自己，我可不会强制的要求你什么，省得一些人说我们国家又在搞什么小动作。”

　　对此董晨撇撇嘴说道，“他们说就让他们说吧，反正又不是说了一两天了，不管我们多守规矩他们也不会停止黑我们的。”

　　“哈哈，也是，他们就是见不得我们好。”赵刚笑着说道，“正好这几天你都会跟着我们这几个老家伙，我们要教你的东西有很多，慢慢学吧。”

　　“好的，得令嘞！”董晨认真的拍胸脯道。

　　好吧，这个动作一点也不领袖。

　　董晨和赵刚在前边走着，他们也是唯一走在红毯上的两个人。

　　从这里董晨也能感觉出来自己原来的感觉没有错，虽然赵刚现在挂的职位不多，但是在上层的隐形地位一定不低，并且肯定是一位在华国航天事业发展过程的重要人物，可惜就是查不到什么以前的资料。

　　旁边的那些其他领导和随行人员也已经从其他的方位走向了弧光集团准备的车辆，这个接机的场面很隆重，并且是标准的迎接礼节，他们没啥意见。

　　不过那些人看着赵刚和董晨在红毯上边走边嘀咕，总感觉怪怪的。

　　而这也让他们注意到周围那些和平时迎宾场面不一样的东西了，那就是旁边没有多余的记者，只有弧光集团和华国的几名记者在扛着摄像机或者架着照相机在记录这一刻。

　　至于为什么，看看董晨那一点都不领袖的动作，还有那两人现在边走边聊、边聊边笑的模样就知道了。

　　没有外人的话，就不怕乱说了，尤其是一些国外的记者，很容易因为一些原因报道一些和事实不一样的东西。

　　在这里拍摄的都是自己人，并且对外传播之前都会经过审核，一些比较影响形象的东西就不播了。

　　他们到来之后不急着乘坐空天客机去太空，而是要先在弧光航天基地中稍作休息。

　　毕竟来的时候就坐了好几个小时的飞机了，在进入太空之前需要好好的休息调整一下，顺便这个时间也做一下身体检查，看看乘客的身体状况怎么样，这里边可是有几位年龄不小的老人的，不注意可不行。

　　并且在起飞前，华国的人也要把这次要乘坐的空天飞机再检查一遍，这不是不信任弧光集团，而是这样做对双方都是负责任的表现。

　　乘坐在转场的电动大巴上，看着远处和海边那遍地大大小小的工程机械，就算是这些经历过风风雨雨的大人物们也感觉震惊。

　　相对于现在雄伟的平视视角，他们来时在天空中俯视这些壮观景象的全景时，那才叫发自内心的震撼，那才感受了什么叫做“机械科技文明的力量”。

　　俯视着一辆辆起重数值巨大，载重数值同样巨大的智能机械，将巨大的物体如同搭积木一样的快速建设着，将弧光岛也以不可思议的速度扩大着，那种震撼的感觉，是怎么也无法掩盖的。

　　各种各样的车辆和机械穿梭在工地中，有的就是简单地小电瓶车，而大的就是高达百米的起重机械，其中95%都是无人的智能机械，它们都在井然有序的、协调的进行着这一切。

　　只有少量的高级工程师在来回的查看着机器的运作情况，或者不时的拿着设计图纸和自己身边的同伴比划着什么。

　　再远处，海面和弧光岛的连接处，一艘从海底浮上来的数十万吨的深海运输船缓缓停靠在了港口。

　　那数百米长，数十米宽的庞大封闭式船只，它那科幻的设计外形，活脱脱就是从星海归来的星空战舰，而不是什么深海运输船。

　　它看似笨重、缓慢、巨大，但是在更加巨大的港口衬托下，也就显得并没有那么大了。

　　就算是在天空中听不到地面的声音，但是他们依然能感觉到地面上那杂乱的声音，船上的矿石通过自动对接的运输口源源不断的通过皮带运输下来，运输口的另一头直接连接到了钢铁厂当中。

　　整个运输过程都是被密封起来的，这种方式可以避免刮风、下雨、掉落等等问题，以免引起资源损失和环境污染。

　　最近的矿产资源精炼厂距离港口只有几百米左右，那里一整片区域都是弧光岛的工业基地。

　　在这里，输送带会直接将矿石送入不同的冶炼炉，然后不同的冶炼炉会根据不同的配方生产出不同需求的初级材料，然后再根据不同用处送到不同的储存仓库。

　　这一切，基本上都是智能系统自动完成的，需要的员工都很少，最起码在工业区的初级冶炼区域是这样的。

　　当然，这里的这些个环节，在飞机上的那些人们可都是看不到的。

　　他们只知道，这里跟他们见过的任何工业园区、科技园区都不一样，这里是那么的科幻。

　　这些场景，和一些科幻电影中的工业场景，简直是如出一辙。


第五百九十五章 飞向太空

　　一群人坐在弧光航天基地的候机大厅里等待着空天客机，此时他们已经全部做完了身体检查，那些要去太空的人身体都没问题，哪怕是那些年纪比较大的人都没什么问题。

　　赵刚坐在董晨旁边，一边和董晨说着话，一边看着外边的景象。

　　航天基地这里的地势很开阔，周围没什么建筑，或者说是还没有开始建设，反正从这里能一直能看到弧光岛的“市中心”，也就是弧光集团的中心建筑区。

　　看着那高耸入云的钢铁巨塔，还有那些忙忙碌碌的建设机器人，赵刚以一个朋友的口吻问董晨道，“小董，你们现在建造这样的一个岛屿城市，这耗费到底需要多少？还有你们现在同时开工建设了那么多的大型项目，都是需要堆钱堆出来的，你们的预算不会出什么问题吗？”

　　董晨靠在座位上，摸摸自己的光脑袋说，“赵老，这个问题还……真的是无法计算。”

　　“就拿最基础的造岛来说，咱们华国就造过很多岛，我想您就算不知道具体的建造费用，但是大体也应该了解一些，那就不是用钱可以衡量的了，用‘亿’做单位都是小的。”

　　“我们现在要造的弧光岛比咱们华国要造的那些岛屿先进多了，不是一个层面的东西，而且我们这里边用到的技术和以后的规划需求也不一样，再加现在正在建设的太空空间站、月球基地等，如果真正要按照市价来算的话，那可能把华国一年的国内生产总值填进去都不够。”

　　“这还没算以后计划的火星基地、太空探索的各型号飞船等等，如果把那些东西再加进来，用现在的货币体系那真的是没法再计算了。”

　　看着董晨边说边摊手无奈的模样，赵刚笑着问道，“所以说，你们采取了什么措施？”

　　闻言董晨也没有接着隐瞒，“您应该知道我们是有海底矿场的，我们的一部分原材料跟本就不需要向外购买，而且我们掌握的智能技术还不错，足以应付一大部分制造要求，所以在成本方面就可以降到非常低。”

　　“不瞒您说，其实我们所拥有的海底矿场比我们对外宣布的要多的多，我们已经完全的可以做到自给自足了。”

　　“我们的配套工业也非常完善，各方面的需求都能够自己完成，现在说到成本，基本上就是员工工资和设备维护方面的小钱了，但是与此同时，我们创造的利润更多，所以……我们从不缺钱。”

　　赵刚作为华国的一位比较有分量的领导，他还从没想到过有人会对自己说“我从不缺钱”，而且这个标准还是拿国内生产总值做对比的。

　　毕竟在去年，也就是2019年，华国的国内生产总值已经非常逼近米国了，照着这个势头，今年绝对会首先在经济上超过米国，成为世界第一大经济体。

　　虽然有些懵，但是他对于董晨说的大量的海底矿场相当感兴趣，“说到海底矿场，你们的开采成本怎么样？技术限制大不大？”

　　听见赵刚这么问，董晨看着他笑道，“怎么？赵老您不是航天口的吗？怎么对我们在海底开采的矿产和开采技术有兴趣？”

　　赵刚瞥了他一眼道，“你这不是废话吗？之前我做你小子的对接人的时候，和你达成的其他协议还少吗？”

　　“国家的发展可离不开矿产资源，尤其是现在我们正在飞速发展，很多设施都在建设，所以需要的基础材料的数量非常大，我想我们可以合作的地方非常多。”

　　“这个没问题，我们的技术在各方面都是非常有优势的。”董晨笑着自信地说道，“不管是技术还是矿产，如果国家需要的话，您直接派人和孙总去谈就可以了，我想我们肯定会有非常愉快的合作的。”

　　“那就好。”赵刚说着欣慰的拍了拍董晨的肩膀。

　　本来他们聊的非常投机，想要更深入的聊一聊弧光集团的事情的时候，空天飞机那边已经准备好了。

　　当他们坐着电动车来到空天飞机的专用机场的时候，哪怕看过图片，还在空中略微扫过几眼的赵刚等人，他们依然是感到了震撼。

　　普通飞机的跑道和空天飞机所用的跑道不一样，所在的地方也不一样，所以他们来的时候看到的景象和现在看到的跑道场景完全不一样。

　　一眼望不到边的巨大空天飞机用机场内，全都磨砂的厚实钢板铺就，并且表面喷涂了耐摩擦和耐高温的涂层，走在上面的感觉，那是极其不一样的。

　　本来他们是可以从密封的对接口直接登机的，不过为了让他们近距离的看一看空天飞机的模样，所以就改成了在跑道上的露天登机。

　　当所有人坐上了空天飞机，身上系满了安全带等待起飞的时候，赵刚竟然觉得自己有点不平静。

　　虽然他在华国的航天部门工作了大半辈子，待过大大小小无数个职位，见过的大场面着实不少，但是就太空而言，他还是真没去过，他离太空最近的时候，还是他在空间设施总装车间验收太空舱总装的时候。

　　现在他竟然也有机会去太空了，而且还是去视察华国的太空产业，作为一名上了岁数的老人，还是出自航天部门的老人，这事还真是有些不敢想象。

　　不过他没沉思多久，飞机上的空姐提示音就将他唤醒了，与旁边的一些领导层相视一笑，又看了看坐在他旁边的董晨道，“小董啊，谢谢了。”

　　对此董晨只是笑了笑，“赵老，看您说的，应该的。”

　　听见董晨这么说，赵刚没说什么，而是笑了笑静静的把身体靠在座位上等着飞机起飞。

　　空天客机缓缓加速，考虑到这些领导人的实际年龄，加上不少人常年操劳，虽然身体保养的不错，但是飞机的加速并没有多快，仅仅保持能够飞行的基本要求。

　　没一会，飞机就穿越了大气层，当飞机舷窗外的颜色从蓝色变为黑色，微微的抖动感消失，身体也变轻了为止，所有的国家领导人都惊叹的看向了舷窗外，观察着外面的新世界。

　　就是那璀璨而瑰丽宇宙星空。


第五百九十六章 舒适的太空飞行

　　董晨看着那些人把目光纷纷投向了舷窗外，还真不是说这些人都没见过世面，最起码自己旁边这位赵老就是绝对见过大世面的人。

　　他的亲身履历绝对完爆全世界99.9%的人，不过所处的环境决定眼界高度，虽然他们很多人站的“地方”都足够高，但是显然他们所在的高度还没有高出大气层。

　　当然，这里指的“高度”不是同一个领域的东西。

　　不过看着他们不断向外看的动作就知道，他们确实没见过这样的场景，最起码现实中没亲自见过。

　　当空天客机起飞的时候他们就开始不断的向外张望，尤其是那些被安排在窗口附近，并且没有机翼影响的乘客们。

　　刚开始他们就感觉地面上的一切都在快速的远离，渐渐地他们看到陆地上的一切开始变得模糊，只有简单的线条，这些东西都是那样的熟悉，就和以前乘坐普通的飞机感觉一样。

　　不过等穿越了云层之后就开始了变化，飞机没有改成平飞，而是依然在向上飞行，眼看着云层也离自己越来越远。

　　还有那些人类的建筑奇迹和城市轮廓，再从飞机上看下去之后就是那么的渺小了，以至于到了一定高度后，彻底的消失不见，只有地球本身绿地、黄沙、蓝海的色彩了。

　　而等空天客机飞行到亚轨道的高度时，他们用肉眼就可以明显得看见地球的弧形了，并且弯曲程度越来越大，看见的“天空”也越来越暗，直到他们感觉到自己突然轻飘飘的了，那就是他们来到了太空。

　　这个过程在坐的很多人都见过，不过有的人单纯是通过网络视频见过的，而有的人是看过航天局的内部视频，更有的人还参加过航天任务的内部指挥和观看视频全过程。

　　但是今天他们亲自坐着飞行器体验了这一过程，那感觉还真是不一样，尤其是那些明明离太空最近，却又没有希望来到太空的航天局普通工作人员们。

　　还有坐在董晨旁边的这位航天局老前辈。

　　赵刚坐在一个靠窗的位置上，愣愣的看了一会舷窗外的太空转回脸来对董晨道，“没想到我有生之年还能来太空看看，我可以说是在航天部门的幕后干了一辈子，没想到老了老了反而可以上太空了，而且还是托你小子的福，做的免费班机。”

　　董晨刚开始的时候还有些感动，觉得这位大佬也是不容易，所以才发出了这样的人生感慨，结果还没让他感动两秒钟，这剧情就反转了。

　　所以他差点被这转折闪了腰，哭笑不得地说道，“您老这弯转的也太快了吧，我还以为您要说人生哲理，正打算拿小本本记下来呢，没想到我这就变‘小子’了。”

　　“哈哈，你小子。”赵刚高兴的指了指董晨，“你还指望我说什么哲理，我挂的可是军职，我可是个大老粗来的。”

　　可以看出赵刚是来到了太空很高兴，大老粗什么的也就是听听，但是董晨还是一脸无语地说道：“您之前还和我讲道理来着，要让我做一个合格的董事长，我这不是跟您学习嘛。”

　　“是让你跟着我们几个学习，不是我要特意的告诉你什么，主动学习，多看就行。”赵刚淡定的靠在座位上说道。

　　说完也不管董晨那懵比的表情了，而是问坐在他对面那位边看窗外边在一个本子上记录着什么的中年人道，“小杨，怎么样？感觉到有什么不一样了吗？和你们之前乘坐的飞船有什么不同？”

　　董晨看赵刚转移了话题，也不再打算问什么了，而是撇撇嘴也看向了那位。

　　这位被赵刚称作“小杨”的中年人，董晨是认识的，他就是现任华国载人航天工程办公室的杨主任，他可是之前华国首位进入太空的宇航员，非常出名的存在。

　　虽然后来走到了幕后，不过董晨却意外的和他打过几次交道，因为之前弧光集团建立弧光航天的时候和他有过交集。

　　那时候董晨跟着几名弧光航天的宇航员去华国航天员科研训练中心做练习，而华国航天员科研训练中心又是国家载人航天工程的主要参加单位之一，归华国载人航天工程办公室管理，而他这个办公室主任，是董晨必须要联系的一个人，并且他还经常去训练中心开会，和董晨也见过几次。

　　这次视察华国的太空产业和慰问宇航员，可少不了他这位人物。

　　他听见赵刚问自己话，合上自己手中的笔记本说道，“赵老，这架空天飞机的性能让我十分惊叹，我们之前乘坐的飞船可没这种舒适性，这简直比乘坐普通的客机还要舒适，我们还需要多多学习。”

　　他说着又看向董晨笑道，“董晨先生，贵公司的技术真是优秀，我想我们之间也可以有更多的合作的。”

　　“没问题，我们的合作一直很愉快，再愉快一些更好。”董晨笑着说道。

　　看着这三位大佬聊的开心，坐在另一个座位上的官员也加入了进来，虽然董晨不认识他，但是不妨碍聊天。

　　这次弧光航天一次性出动了两架空天客机，毕竟这次足足来了40人，再加上弧光集团这边的一些人，要去太空的人数直接到了53人，一架空天客机的载客量只有30人，不出动两架可不行。

　　而且空天客机内部的座位也是可以旋转调整的，可以让乘客们面对面的坐着，不过由于空天客机要冲出地球，所以它的旋转座椅的技术可比动车高铁什么的高多了，不过和动车高铁上的座位一样，它们一般情况下也是不转动的。

　　当两架飞机靠近天宫空间站的时候，隔着舷窗乘客们已经可以看见那巨大的空间站了，那简直可以用“遮天蔽日”来形容。

　　看着那些通过空间站的观景窗向他们挥手致意的人，他们才知道，原来人们梦寐以求的太空旅行竟然这么简单和舒适。

　　当然，也只有坐在董晨另一边的杨主任才知道这一点也不简单，只有乘坐过载人航天飞船来到过太空中的人，才能知道太空飞行的苦。

　　那狭小拥挤的空间，满眼的仪表饭、手控操纵手柄和光学瞄准镜等等，还要穿上厚厚的宇航服，并且要带上头盔，那简直没有一点空余的地方。

　　飞行过程中还要一直忍受着强烈的颠簸感，那滋味，谁坐谁知道。

　　这还是乘坐飞船时的感觉，更之前的严格选拔和痛苦训练，那更是一般人不可想象的。

　　相比之下，弧光航天公司的技术，把这些统统都省略掉了，简直让太空旅游太舒服了。

　　让他这位进过太空的老航天员，幸福的想流泪。


第五百九十七章 未来在星辰大海

　　空间站的密闭对接口已经延伸了出来，而两架空天客机已经在缓缓的靠近了，等完全对接之后，乘客们就可以进入眼前这座巨大的空间站了。

　　甚至坐在董晨旁边，这位挂着军职的“大老粗”老航天人前辈已经等不及了，要不是因为太空实在是太危险了，他甚至想要穿上宇航服，直接飞进空间站里。

　　不过在太空里，宇航员要在两个飞行器之间进行太空行走式的飞越，实在是一种非常非常大胆且危险的事情。

　　就算是不得不进行这种危险的事情，那么在进行之前也必须要进行大量的计算，甚至还要进行大量的模拟演习。

　　当然，要是到了极其危险的时候，那就没有那么多的准备项目了。不过，相对的一些简单的计划也是要的。

　　哪像这位，直接就想着穿上宇航服莽过去，也不看看自己一大把年纪了。

　　听说过进行一些神奇的太空旅行可以让人返老还童，但是您这不是还没有变年轻么，所以董晨和杨主任，还有另一位官员都在劝着这位“心态年轻”的赵刚大佬。

　　不过老年的身体被挡住了，但是年轻的心却没有被挡住，这包括另外的那些乘客们，虽然不像赵刚这么激动，但是他们都表示非常的高兴。

　　坐着从地面直接起飞的空天飞机，虽然是弧光航天的飞机，但是两者的关系那是没得说，然后来视察国家的太空产业，这是何等的荣耀！

　　由于这件事情没有被直播，而是打算采用录播的方式在新闻联播中播出，所以地球的人现在还不知道情况，不过等播出的时候，那情况是可想而知的。

　　而这件事情对华国、对地球的影响，也绝对是意义深远的。

　　地球每时每刻都在变化着，而一个伟大的时代来临，不仅仅只是科技的进步，它带动的是一系列的变化，是民族的进步，更是整体文明的蜕变。

　　当董晨和赵刚带头走进空间站的时候，空间站中的人已经围在了接待大厅中，他们可都是知道了消息的，毕竟这个消息都在新闻联播中播出了。

　　作为第一个达到这里的官方访问团，还是天宫空间站百分之……呃……几的权限拥有者，他们还是很好奇的。

　　不过他们都被安保们挡了一下，也算是对双方都好，毕竟如果发生了意外，总是不好的。

　　赵刚作为本次行动最高的领导，并且年龄也是最大的，因为董晨让一号查了所有人的资料，赵刚确实是年龄最大的，不管是不是职位问题，就凭着这年龄还有和董晨以前的关系，在来到了空间站之后孙浩也就接手了。

　　倒是董晨没有按照他以前的计划，在孙浩接手之后就溜，而是跟在了访问团里，顺便也担当一下解说。

　　原本弧光集团是准备了解说人员的，不过在董晨打算跟随他们的时候，顺便试一试赵刚说的学习，所以他就让解说走了。

　　董晨在空间站这几个月的时间可不是白待的，而且作为空间站的设计者之一，他对空间站的了解可比那些解说员还清楚，并且他完全能做主让这些人看什么，看到哪种程度。

　　不过他们没有选择先视察那些华国人开的商店，也没有先转一转天宫空间站的弧光集团部分，而是径直去了华国部分，毕竟那里才算华国最初的太空产业，而且华国的几位常驻宇航员都在那里。

　　而那些宇航员们对于国内能来人慰问他们，或者说来视察工作，那是相当高兴的，一副找到组织的感觉。

　　往常都是被地上的人指挥这个指挥那个，虽然那些都是他们的工作，但是宇航员们连个人都见不着，那心里边还是有些戚戚然的。

　　虽然现在和以前不一样了，空间站的面积扩大了不知道多少倍，虽然权限也不在他们这里，但是他们工作之余可以在这里边吃饭、休息、休闲、疗养、运动等等。

　　这里人很多，虽然不能透露自己的科研细节和保密事项，但是有这么多人可以聊天，这对于他们还是很有好处的。

　　尤其是旋转模拟重力区，他们最喜欢这里了。

　　在慰问了华国的那些宇航员们之后，视察团就开始仔细的浏览整个空间站。

　　仔细看了弧光集团的部分，他们才知道双方的差距，这就是纯粹的“没有对比就没有伤害”的关系。

　　毕竟他们刚来的时候见到了接待大厅和几条大走廊，感觉还不错，但是见到了华国自己那一部分的空间站部分，他们才算知道了差距，而现在更加仔细的浏览了弧光集团的空间站部分，对于差距更加的清楚了。

　　他们在这里充分的观察了华国和弧光航天的技术差距，尤其是那些航天局的技术人员，那看的那叫一个仔细，不过时间很快就过去了，他们也就离开了。

　　来的时候他们没时间多看，因为这次的起飞航道离空间站很近，直接就过来了，而返航的时候，却有时间多看看了。

　　没有大气层过滤的太阳在地球后边缓缓升起，它散发的强烈光线简直是肆无忌惮，就算是有特殊材质的滤光玻璃的过滤，依然是让他们感觉到了太阳的威力。

　　还好，滤光材质还是有效果的，一般的人对这个光线还是可以接受的，只有一些眼神不好的老人和对光线敏感的人又手动拉下了一层过滤膜，然后接着观察着稍稍有些变色的外太空，不放过任何一秒钟。

　　飞机外边是深邃的宇宙空间，那是一个无边无际并且浩渺空荡的空间，璀璨的星辰如同世界上最美丽的宝石，一颗一颗的点缀在他们的眼中。

　　“看，那是我们的天宫空间站！”

　　有一个人忽然指着窗外说道。

　　听着他的话，人们纷纷向外看去，只见在太空的背景下，他们亲眼见过的“遮天蔽日”长达一千米的天宫空间站，如今是那么的渺小。

　　从他们这里看过去，不比一只铅笔大。

　　这有些太小了。

　　“所以……那就是月亮了？”

　　又一个人指着外边的圆盘问道。

　　人们闻言又看过去，发现在没有大气层处理折射光的时候，他们看到的仅仅是一个白灰色的，有大大小小的陨石坑的大圆盘，那就是在地球上看到的如白玉盘一样的月亮。

　　在这个时候，坐在董晨旁边的赵刚看着舷窗外面的宇宙空间对董晨道，“这是一个远远超过地球空间的庞大空间，甚至庞大到对于人类来说无边无际。而从理论上来说，我们人类已经在地球上挣扎了几百万年了，并且在自然中挣扎的时候还在互相争抢。”

　　“我们仰望星空数百万年了，直到近几十年才踏入了这个神秘的空间，而这座天宫太空站仅仅是一个开始而已。”

　　“在太空中有充足的资源，无论是能源还是矿产，人类需要的一切都有，并且这是一片没有开发的地方，在等着我们去开发。”

　　“小董你也知道，我们国家现在有近15亿人了，将来的人口肯定更多，想要让这些人都过上发达国家的人的生活，我们自己的资源可不够。”

　　“而获取资源的方式你也知道，除了自己挖和购买之外，那就剩一个办法了。”

　　“不过那显然不符合我们的发展战略，甚至是用了那个办法，获得的资源也不一定够十几亿人一块过上发达国家的人的生活，好在有太空，它为我们提供了新方法。”

　　“有了这个起点，我们就可以更加方便的进入宇宙，利用我们现在的技术获取我们需要的一切，然后来支持我们自己的发展。”

　　“而这个启程的地点还是太小，我们需要更大的空间站，只有更大的起点，才能走向更大的舞台。”

　　“所以，未来在星辰大海，这句话，没错！”


第五百九十八章 赶鸭子上架

　　人口这个词汇是每个国家都无法避免提及的话题，它关系到一个国家的方方面面。

　　而且它还牵扯到两个词，那就是人口红利和人口负担，不过人口多不一定就是红利，人口多也不一定都是负担，这是要看阶段性的，并且还要看这个人口多的国家管理层怎么样，会不会利用。

　　同样的人口，在不同的阶段，那它起到的作用也是不一样的。

　　比如在初次工业革命时代，大量的人口就是劳动力，同时还是购买力，如果抓住机会利用的好的话，那些大量的人口就是人口红利，那这个国家就飞起来了。

　　如果明明有大量的人口却抓不住机会，那那些大量的人口就是人口负担，并且也说明当时的国家管理层不怎么样。

　　就像华国现在这样，拥有近15亿人口数量，虽然现在被阿三国超过了名次，变成了人口第二名，毕竟人家阿三国的人口已经奔着16亿去了，不能比，但是华国的现状依然是一个很好的对比点。

　　华国的现状是人口红利还是人口负担的话题，那就是仁者见仁智者见智了，毕竟从不同的角度出发得到的答案肯定是不同的。

　　不过就像刚才赵刚说的“要让15亿人都过上发达国家标准的生活”那是真不容易，这已经不是努努力的问题了，这里边涉及到的各方面资源问题那就是个天文数字。

　　而且还要考虑到可持续发展，不能肆无忌惮的使用国内的资源。

　　但是没有足够的资源，怎么过上美滋滋的生活。

　　很多西方国家都说“要让华国所有人过上发达国家式的生活，那将是世界人民的灾难”，这种论调不过是“华国威胁论”的又一变种而已，听到这样的论调，直接让他们滚蛋就行了。

　　赵刚在说完那一段话之后就没再说话了，而是一直在看地球，他在航天部门干了大半辈子了，也曾经想着自己有一天会不会真的来到太空转一转，不过按照当时华国的航天发展阶段，他是不可能来了。

　　但是没想到，在2020年他就实现了这个愿望，不得不说2020年真是传奇的一年，不过没想到是这么的传奇。

　　他首先看到的就是地球上的沙漠，大片大片的沙漠，在绿地和蓝海只见，黄色的颜色简直太显眼了。

　　他也看见了华国沙漠和阿拉伯地区的沙漠上有很多绿色的小斑点，那是弧光集团的生命奇迹，是他们的沙漠造林计划。

　　不过他也看见南美洲的一片山林着起了大火，浓烟在太空都能看见，可见起火面积一定不小，可能比弧光集团造林计划生长出来的森林还要大。

　　这不得不说是一种讽刺，边廉价的焚烧边昂贵的生长，一些人就喜欢做这样的事。

　　除此之外，就是满眼的海水了，他知道如今的南北极融化已经极为严峻，每年的海平面都在升高，虽然看不见，但是他也知道一些海洋中的岛国，有的正在经历着生与死的抉择。

　　水是生命之源没错，但是如果太多了，那也将是一个灾难，最起码那些海洋上的岛国是这样想的，毕竟他们已经处在灾难中了。

　　不仅赵刚在看，所有的人都在静静的看着，看着这个美丽的世界，这个目前人类知道的独一无二是世界，美丽、危险又残酷。

　　现在想想，这样下去，就算是现在地球上的资源足够，我们可以过得美滋滋了，那以后的后代怎么办？

　　所以这种情况下，把目光对准宇宙那是完全没毛病的，并且是越早越好。

　　越早走进宇宙，就会越早用上其他星球的资源，那么美滋滋的生活就不远了，并且走向星空的意愿强烈的话，那么这方面的科技也会发展的很快，这航天科技越发达，就越容易获取资源，相对的，使用地球上的资源就少。

　　而且人类要是走向宇宙的话，按照人类的思维来参考，那么占地盘就是一项很重要的事情了，这个时候也就看出人口多少的优劣问题了。

　　人都没有，你占什么地盘。

　　赵刚说出这样的话，也是有这方面的考虑的，现在弧光航天发展的最快，大有一言不合就驰骋太阳系的感觉，而华国一直以来和弧光集团合作都非常良好，并且现在自身的航天科技也是在飞速发展着。

　　按照以往的合作经验，弧光集团想要开发太阳系的话，华国是可以大力的支持的，两者合作之下，弧光集团出技术，华国出人口，很快就可以在各大行星和卫星上开花结果的。

　　这是一件很值得肯定的事，他们这次的太空之行确实是看到了很多事情，也学到了很多事情，算是没白来。

　　可惜的是，很多人都认定眼见为实，因为某些原因，更高层的人没来，他们没有看到这样的场景，不知道他们看了报告之后，会不会是和考察团一样的心情。

　　所有人带着不同的心情，在围着地球转了几圈之后就回到了地球，他们的归来，可是受到了众多人的欢迎。

　　而华国这里的大动作，还有弧光集团赞助华国的这一次40人的太空之旅，华国的太空产业视察之行，着实是刺激了不少国家的心，不管是领导层的心还是国内民众的心。

　　相对应的，已经开始筹建的新国际空间站的各个合作国，也都紧急做好了相应的计划，等到空间站完成的差不多了，也会送国家领导人进入太空旅游视察一圈，并且肯定比华国这次派上去的人的职位还要高。

　　这信息一出，各个国家的媒体都开始采访那些政府高层人士，问他们是不是有计划去太空一趟，尤其是新国际空间站合作国的那些高层领导人们。

　　很多看了新闻的人都看到了，那些被问到的官员的脸色都不怎么好看，甚至有的人的脸色明显都绿了。

　　不用意外，航天部门和政府办公室敢做出那样的承诺，肯定是得到了国会和总统的同意的，那些被采访的高官们也是知道的。

　　但是知道归知道，他们可不想上太空，虽然不是非常清楚自己国家的航天实力有多么先进，但是肯定没有弧光航天先进，要不然全世界也就不用等着弧光航天清理垃圾了。

　　而且从他们的立场出发，公开的太空飞行，他们是不可能乘坐弧光航天的空天客机的，只能乘坐自己国家或者合作国家的运载火箭，可能之后会研发出空天飞机，但是那安全性和舒适性短时间内肯定没有弧光航天的高。

　　像他们这样的人，谁会拿自己的生命开玩笑。

　　所以这样的事，他们的脸色能好就怪了。


第五百九十九章 民众凝聚力

　　就像先前新闻联播中说的一样，这个时代的地球已经开始正式的步入太空时代了，而在这个时代的国家领导人，怎么能不去真正的太空中看看这个正在急速变化的世界呢。

　　新的时代，就必须有新的眼光，时代是不断向前进的，怀念过去没错，但是如果一直活在过去，那就永远看不见前方了。

　　并且每个时代都有属于每个时代发展脉搏，跟不上这个时代的脉搏，那就等着被淘汰吧。

　　这次既然是视察太空产业的目的，那就让大量的航天局的人去了，这样正好就把很关键的一环给补上了。

　　说来奇怪，全世界太空事业的发展都有一个特点，那就是那些高层管理人员、计划制定人员、操纵指挥人员、太空研究专家等等，所有管事的人，统统没有去过太空。

　　而那些真正在太空中的宇航员们，反而是最没有权限的人了，他们几乎所有的事情都要向地球指挥中心汇报，然后根据地面指挥人员一步一步的命令来进行在太空的一项一项行动。

　　不是说这样的行为其实是不对，虽然他们在做事之前是有很多计算和计划的，并且他们会通过视频和宇航员的详细汇报来判断，不过那到底没是有亲自去过太空，得到的情况肯定是有差别的。

　　就像一个军队要打仗，战术制定人员连战场都没去过，那里的地形也没实地考察过，虽然有无人机拍的视频，也有前线人员的汇报，但是一些细节还是要自己亲自去体会才能懂得。

　　但是太空这个事情吧，想去现场真是太不容易了，不仅前期的训练要很长时间，去一次现场的资源花费那也是相当的巨大的，当然要选择任务的最适合人选了，不可能随便让一个人就去。

　　而且他们想去还不一定能去呢，以当时的技术条件来说，只能让那些身体强壮、年龄合适并且心理素质过硬宇航员去。

　　现在好了，他们中的代表亲自去了太空，感受了以前宇航员们感受到的事情，只是这次太空飞行之旅太舒服了，完全没有之前的航天员们汇报的那种极度不适感，对于他们的某些行动来说，还真是用处不大。

　　不过在其他的方面都是大有收获，对华国航天局和航天事业的发展很有借鉴意义和启发意义。

　　他们被启发了，其他的人也被启发了，不管是国内还是国外，是普通人还是有权势得人，都被启发了。

　　在新闻联播出来的时候，很多人就行动了起来，而在华国的代表团在弧光航天基地乘坐空天飞机升空后，新国际空间站的几个合作国就开始制定相应的计划了。

　　而其他的一些有航天实力的国家也开始联系华国、毛熊、新国际空间站合作国和弧光集团，想要展开相应的合作。

　　不过这几个不同团体的做法却有些不同，毕竟新国际空间站计划的合作国有底气，所以他们的计划都予以了公开，想以此来提升民族自豪感和国家凝聚力。

　　所以就有了那些官员们脸绿的画面，至于你愿意不愿意，那就不好意思了，你如果还想要在这个体制里混下去，那就要服从命令。

　　而且你如果能完全的回来，那可就是你的政治资本，是可以为以后的升迁事宜加分的。

　　反正到最后，民众高兴了那就是最好的。

　　在这个时代，信息交流非常便捷，并且非常迅速，有一点事基本上马上所有人就知道了，这关系到民意，如果要是民众支持力弱，甚至是不满的给你闹事了，那会大大的拖延国家建设发展速度的。

　　因此，提升民族自豪感和增加国家凝聚力，是加快国家发展最好的方法之一。

　　所以随着这几个国家公布的情况，他们的国家内部瞬间稳定团结了很多，尤其是米国那边，这段时间他们过的可不怎么样，有了新目标和新追求之后，那就是不一样。

　　但是相对的，华国这里的情况最好，毕竟在其他国家做计划的时候，华国这里已经有人上去了，并且其他国家的计划，那就是根据华国的这次情况才出现的。

　　在这个只要事事做不到第一就被恨铁不成钢的骂“垃圾国家”的国家里，这样的事绝对是非常有凝聚力的。

　　“这次绝对没得说，又拿了个第一，看的我心满意足，唯一可惜的是没请我去，我也想去太空看看。”

　　“哈哈，你就算了吧，你也就能和我们一样在下边这里议论议论，还想上天咋地。”

　　“不，这次唯一可惜的竟然是不直播，看不到直播画面才是最可惜的，导致我们现在只能看一些报道，而且还是文字报道，图片都很少。”

　　“据说是要在新闻联播上播出的，不过今天他们刚回来，今天应该是看不到了，最起码也要剪辑剪辑然后才能播出吧。”

　　“不知道会不会来一期特别节目，就是那种在新闻联播中播出一点，然后等新闻联播结束之后来一个特别专题的那种。”

　　“那就不知道了，不过肯定会很重视就对了，播出之前应该会有预告。”

　　“据说这次董晨大佬可是全程相随的，也就是说这货……咳，这位大佬又要上新闻联播了。”

　　“咦~楼上好像是暴露了什么，我要去举报。”

　　“别别，千万别，那是爱称！爱称！”

　　“哈哈哈，看戏看戏！”

　　没有直播视频可以看，很多人都表示很不满，纷纷都跑到了弧光科技的交流平台这里表示自己的愤慨。

　　搬到弧光岛上的弧光集团也算是彻底放开了自己，将这里进一步的进行了开发，可以让注册用户在这里发布状态、照片和视频了，有了一些社交平台的意思，不过还是没有做即时通讯功能。

　　因为那是为了另一件产品准备的，相信就算是为了弧光科技的即时通讯系统，也会有很多人会买那件产品的，毕竟弧光科技那超级完善的智能翻译系统是真的好用。

　　而且那件产品是可以随身携带的，带上它之后就是真的可以随意全球行了。


第六百章 自己给自己自信

　　自从地球的太空轨道被那次太空大撞车事件造成的太空垃圾给占据了之后，地球上的航天发射活动就急剧减少，甚至是到了几乎没有的地步。

　　刚开始还有国家不信邪，认为区区太空垃圾何足挂齿，并且其实也是怀着亲自验证一下的意思，想凭借着自己国家高超的航天实力打破这个谣言。

　　不过很可惜，他们的垃圾碎片追踪数据可不怎么精确，几个国家不同时间发射的用来试探的小型火箭都撞毁了。

　　在几个国家进行了充分的数据交换和沟通之后，他们的心也算是凉了，果然跟他们很早之前得到的结论一样，那就是如果太空垃圾多到一定程度，地球人的航天发射将不会再成功。

　　只是他们没想到，这个时间会突然的提前几十年，让他们一点准备都没有。

　　不过他们是完蛋了，不代表地球上的航天活动就完蛋了，谁让这个地球出现了一个不在计划内的航天公司。

　　在其他国家和公司的航天发射计划都纷纷取消了之后，弧光航天的航天任务却一点影响都没有，该进行的任务一样没少，最多就是花了几天时间给空天飞机披上了一层防撞护板。

　　之所以说这段时间航天发射任务几乎停滞，那是因为弧光航天的空天飞机可不用发射，而是直接从地面起飞的，那地球自然就是没有航天“发射”任务了。

　　用“几乎”这个词也是因为不死心的米国等国家时不时的会用价格便宜的微型火箭试探一下，看看是不是能够重新执行航天发射任务了。

　　而这次华国和弧光航天的大动作确实是对其他航天大国的刺激不小，在全世界都没办法上天的时候，华国不仅有空间站，而且还派了很多官员和应该上太空却从来没上过太空的航天局的人员去了空间站。

　　虽然他们是搭的弧光航天的空天飞机，并且他们那就几个舱室的空间站都是搭的弧光航天的空间站，要不然早在那场大灾难中跟国际空间站一块坠毁了。

　　不过说一千道一万也没用，人家华国有空间站，并且还去了，这是金刚石一样的事实。

　　而同一时间，他们做不到那些事情，这也是金刚石一样的事实。

　　这就特么的心里不是滋味了！

　　不过知耻而后勇，心里不是滋味也改变不了什么了，最有力的反驳就是拿出实际行动来。

　　在这段时间等待弧光航天清理太空垃圾的时候，他们的航天发射任务虽然暂停了，但是各个部分的研发任务可没停，尤其是米国的航天部门，他们好似回到了几十年前和毛熊对刚航天竞赛的时候，激情和紧张全出来了。

　　不紧张都不行，全国人民都看着呢，从原先最直观可见的航天第一的地位掉了下来，而且一掉还掉到了第三。

　　不仅落到了华国后边，而且第一还被一个私人公司给占了，这怎么能让他们不被指着鼻子骂。

　　在这种情况下不努力行吗？而且还是那种要让民众们看的见的努力才行，所以比天宫空间站还要巨大的新国际空间站计划就出现了。

　　而且这段时间，他们也不是只做计划了，他们所拥有的很多航天技术也升级了不少，这还要多亏了弧光航天的压力才行。

　　一是因为有弧光航天的压力，这让米国航天局申请财政拨款的时候很顺利，而且只要卖惨就能得到更多，要是再加上弧光航天威胁论什么的，拨款金额和资源支持力度会翻倍都有可能。

　　所以虽然被逼的紧，但是这段时间他们的地位和工资奖金可没少涨，可以说是痛并快乐着。

　　二是因为弧光航天不断放出来的天宫空间站和空天飞机视频、图像、文字介绍等等，让他们成功的“摸”上了弧光航天，让他们自己的很多东西少走了很多弯路。

　　原来的时候，他们走在最前边，一直是被别人摸，尤其是某只兔子，那摸起来简直就不松手，简直鬼畜到了极点。

　　这次好了，虽然有些落后，但是能摸一摸别人，也是挺好的，那种感觉，他们已经很久没体验过了。

　　在弧光航天公开的视频、图像、文字资料中，他们可是发现了很多值得学习的地方，也是很多他们正在摸索前进的地方，看了弧光航天公开的那些视频、图像、文字资料，他们才发现自己的路已经开始歪了，而且有些东西很简单就能解决，但是他们偏偏复杂化了。

　　其实很多东西不是他们做不到，而是他们想不到，转不过那个思维的角度来，但是看了弧光航天公开的视频等方面的资料之后就豁然开朗了。

　　而从这些东西中他们也看出弧光航天的先进性了，这些都是他们在研究的一些东西，虽然不是最核心和最必要的东西，但是对于航天技术的总体发展，那也是非常有帮助的。

　　现在弧光航天竟然不保密，竟然随便看，这就说明弧光航天的相关技术是真的先进，根本就不怕别人学会。

　　这事就一样的让他们不是滋味了，他们米国自从崛起之后就再也没碰到过这样的事情了。

　　不过好在后来经过他们的实验之后，他们终于可以突破经过清理的太空垃圾封锁线了，可以把新国际空间站的第一个核心部件给送上天了。

　　这段时间他们的航天科技在不断的发展，虽然时间很短，但是确实是进步了，而米国最新的运载火箭“太空发射系统”也终于实验成功，可以说是正好赶上了这个机会，不过这也已经比原来的计划完了两年。

　　与此同时，首个空间站部件，也就是第一节服务舱也已经制造检验完毕，为了赶时间，他们把之前的一个半成品给找了出来，然后又改了改，装上了新的零件和设备就完成了。

　　虽然是以前的半成品，但是那质量是绝对没的说的，在用上了最新的科技之后，它马上就焕然一新，完全可以飞上太空待上十年。

　　米国的空间站建造和弧光集团承建的天宫空间站不太一样，他们需要在太空进行施工的部分又没天宫空间站多，大约只占到了所有空间站体积的35%，其中大部分依然是要一个舱室一个舱室的拼装起来的。

　　用他们的说法就是，现在的科技发展太快了，过不了几年这些舱室的科技含量就落后了。

　　为了保持大型空间站的先进性和长久性，在以后科技更加先进之后，他们的这些舱室是可以被替换的，可以被更加先进的舱室所替代，而在那种情况下，模块化（单舱室组合结构）才是最合理的。


第六百零一章 迟来的“明星”

　　卖东西都是要宣传的，而且很多人在卖东西的时候都喜欢稍微来点夸大宣传，这就是为了多卖点，然后也好多赚一些钱。

　　这些都是比较正常的操作，只要你不夸大的太过分，一般也不会有人找事的。

　　甚至是有时候有竞争对手，那么在宣传自己的时候夸大一下自己的优点，然后再夸大一下对手的缺点，这都是一个竞争的过程。

　　谁能生存下来算谁的。

　　不过新国际空间站的这个做法就有点扯淡了。

　　虽然是在宣传自己的优点，但是众多的其他人也都看着呢。

　　一般来说，如果是模块化的结构确实是有利于更换，这也是现在发展的趋势，就是为了方便快捷，就算是有一个地方损坏了，直接拆下来换上新的就行了，甚至一些一般的东西，连找专业人士都不用。

　　从这一点上看来的话，新国际空间站的这一点做的确实是不错，为以后的发展也做了充分的准备。

　　虽然新国际空间站这边宣传的时候没有提到天宫空间站，但是明眼人一眼就看出来，他们可是已经暗中比较了众多回合了。

　　而且这些较量还是新国际空间站几个合作国方面主动的，弧光集团根本就没搭理他们，自己该干啥干啥。

　　因为在弧光集团和董晨看来，这跟本就没有什么可比性，他们连建都还没建呢，就算是有竞争，那也是新国际空间站建成之后的事情了。

　　不过新国际空间站的合作国那边比他们的，一些人也知道一些大体的情况，那就是新国际空间站这种模式是现阶段比较直观的模块化设计，也是现阶段地球国家能拿出来的最好的组建模式了。

　　而天宫空间站就是另一种模式了，它是一种更倾向于未来的设计，或者说它就是应该出现在未来几十上百年之后的空间站才对，它的整体更加的稳定，防护能力也更强。

　　相对的，新国际空间站这种模式比较省事，看起来也是巨大无比，但是它的内部空间绝对还不到比它小的天宫空间站的70%，而且它防护性也不好，对于太空垃圾的防护性和普通的空间站没区别，遇到了比较大块的太空垃圾还是要发动引擎来躲避，要不然肯定会步上它前辈空间站的后尘的。

　　再说了，天宫空间站那里可不是没有模块结构，只是它的模块架构没有那么明显罢了，最起码没有新国际空间站那样一个舱一个舱的连接起来的……那么明显。

　　它那个就和搭积木一样，是个人都知道它是属于模块化的范畴，而且是那种非常浅显的模块化涵义。

　　从某一方面来说，几个合作国宣传的优势并没什么大错。

　　还有就是这次负责运货的货车……货箭，米国最新的“太空发射系统”，它是一种从航天飞机演变而来的超重型运载火箭，由米国国家航天局设计，主要目的是维持星座计划的进行以及取代已经退役的航天飞机。

　　它的第一阶段以70到110吨的星座计划载人任务为主，之后会发展出130吨的货舱型载荷任务。

　　最终它的设计运载能力将达升级为143吨，甚至有可能达到165吨。

　　整体而言，太空发射系统与土星五号还是非常相近的，都是超重型运载火箭，体积都大的惊人，执行的任务也都是最困难的任务。

　　不过这么几十年过去了，它可比土星五号先进多了，而且运力再次反超了华国上次用来登月的长征九号运载火箭上，可以说是目前为止史上最强的运载火箭系统也不为过。

　　加上已经愈加纯属的火箭回收技术，让它做到了可多次重复利用，这样一来它的作用可比以前的航天飞机大多了，而且比土星五号也便宜了很多。

　　这也就达到了它的研制目的，比航天飞机可靠，比土星五号便宜。

　　要知道火箭可比航天飞机的技术成熟多了，对于人类来说它是目前最可靠的航天工具，而土星五号的造价那是没得说，在当时的造价相当于一艘核动力航母。

　　想想吧，发射一次土星五号，就是一艘核动力航母在天上飞，并且还是一次性的，没有什么非常必要的大事，谁会这么干。

　　土星五号直接叫“土豪（号）”或者“壕”都没问题，也只有土豪才能玩的起，并且还是肉疼的玩。

　　再说可靠性的问题，之前就是由于米国的航天飞机先后发生两次灾难，所以米国航天局才需要研制一种更加可靠的运输系统。

　　因为经过他们的分析，如果采用普通串并混合式火箭发射系统，那两次灾难都是可以避免的。

　　第一次航天飞机灾难是由于助推器在发射过程中损坏，并且人员无法逃离而产生的。

　　因为航天飞机的助推器一旦启动，航天员们便无法逃逸了，它上边可没有什么紧急逃生舱，要想像普通飞机那样跳伞，那更是完蛋。

　　而如果当时采用的是普通火箭，那么这种载人航天任务一定会配备逃逸塔的，就是火箭上那根“避雷针”。如果发生意外，则航天员们可以启动逃逸塔逃离。

　　第二次航天飞机事故是因为机翼受损，所以在下降过程中毁坏，进而产生了连锁反应，发生了最后的事故。

　　如果采用的是普通宇宙飞船，也就是火箭的载人返回舱，一个外表光滑的圆锥形舱体，这东西根本就没有什么机翼受损的可能，直接就下来了，到了预定高度开降落伞就好了。

　　米国方面给“太空发射系统”设定的规格和很高，说它可以将宇航员运送到更远的地方，并且是人类空间探测的基石。

　　它的出现将开启人类探索太空的新纪元，到时候“太空发射系统”将把载有宇航员的“猎户座”号太空船送入太空，首个目的地为一颗小行星，最终目的地是火星，可以说是载人航天走的最远的地方了。

　　不过在有了弧光航天的异军突起之后，再看看弧光航天研发的那些航天设备，什么“基石”、“新纪元”用在它的身上，已经不怎么符合了。

　　这个不管他们怎么宣传，信的人都不怎么多了，毕竟有弧光航天的空天飞机在那里摆着呢，哪怕他们说这个“太空发射系统”是为了火星任务而诞生的，即将让米国成为第一个登上火星的国家。

　　而在弧光岛的董晨，他就一边吃饭一边看着新闻，边看还边品头论足。

　　不得不说米国这次花的公关费和宣传费应该不少，关于新国际空间站的消息已经可以说是铺天盖地了，主要都是在宣传它的体积有多大，积木式模块化的设计有什么什么好处，空间站内部有一些建模图，但是却没有提起过内部空间有多大。

　　“你说这米国要发射就发射呗，说这么多有什么用，不知道什么叫‘少说多做’吗？实际行动才是最有说服力的。而且都在说优点，缺点一个都不说，打的一手好算盘，误导那些不知情者。”董晨一边往嘴里塞饭一边对坐他旁边的一号说道。

　　一号看着董晨笑笑说道，“先生，人家当然要为自己考虑了，并且展示优势，不展示劣势，这不是所有生物的通性吗？”


第六百零二章 苦逼的从头再来

　　对于“展示优点，隐藏缺点”这件事，这没什么好说的，虽然一号说的是所有生物范围，但是董晨知道她现在这一刻指的就是人类。

　　不过董晨不得不同意一号的说法，她说的确实没错，人类就是这样的，或者说的好听一点，把所有的生物都包含进来，让人类不那么明显，那就是一号说的“所有的生物都有这样的特性”。

　　听到一号的这些话，董晨吞咽掉自己口中的食物无奈道，“这倒是没错，不过他们这老是暗中的拿我们的天宫空间站比较，并且老是拿一些莫须有的缺点来说我们，还是让我觉得有些蛋疼，不知道该说些他们什么好，简直就是啥事都干，但是就是不干正事。”

　　“先生，您说的没错，根据我对网络用户数据的分析，他们的这些言论和宣传对我们并没有造成什么影响，反而是原本对他们有利的舆论方向有了一些变化。”

　　董晨听见一号说的这些一愣，不过看着一号给他摆出的一些数据对比之后，他就相信了，所以表情怪异地说道，“所以说这次又被我给说中了？！”

　　一号点头笑道，“是的，先生，您又一次说中了。”

　　好吧，董晨不觉得自己是乌鸦嘴，反正是说别人嘛，又不是说自己，他只是说的太准了。

　　这次米国算是自己搬起石头砸了自己的脚，也确实是因为董晨说的那个原因：说的太多，做的太少。

　　这样嘴上口花花，反而让人不喜欢了。

　　主要是他们太着急了，现有的时间内不够他们把所有人的心理变化分析一遍，不是太清楚在这个急剧变化的世界中，尤其是弧光集团出现之后的世界，人们的心理发生了哪些变化。

　　现在的人们，可没有以前的那些人们那么好骗了，不是做个什么计划，然后来个3D演示图就能骗的了，哪怕是做的科幻电影级别的演示图也不行。

　　只要看不见实物，那可信度立马下降好几个等级，毕竟科幻片谁没看过。

　　而你这个还是科幻电影级别的演示图，连基本情节都没有，连爆米花级别的科幻电影都有情节，这怎么比得过。

　　最重要的是，现在可不是米国一家独大的时候了，人家的大型空间站已经在天上开始正式的运营了，你现在才让看3D演示，并且第一个舱室还要明天才能发射升空，这里边的差距你自己心里没点那啥数吗？

　　知道了这个，董晨也就不关心这方面的事情了，差距太大了，关不关心都一样，反正现在米国也是倒霉，一直想要再把第一的位置给追回来。

　　不过相应的，他们想追回来，董晨这边也已经计划好了，那就是给米国貌似看得见的希望，而且也不出面狙击他们。

　　弧光集团就专心做自己的事情，不管其他。

　　他们如果认为弧光集团怂了，那也是他们的事。

　　董晨就打算让他们能看见希望，然后那么飞快的发展，飞快到不能顾及一些其他的细节问题，然后让他们不均衡的发展，让他们的社会结构出现问题。

　　而哪怕是以这样代价的追赶，依然追赶不上弧光集团，那就有好戏看了。

　　到时候第一夺不回来，自己国内也乱了套，甚至会不会出现被一些人给推翻的情节，那都是他们自己要手忙脚乱处理的事情了。

　　毕竟之前他们给董晨造成的烦恼可不少，董晨虽然没打算直接给他们炸了，但是也不想让他们好过。

　　而董晨其实也是给他们自己选择的，毕竟这事到最后到底会怎么样，还是看他们是不是自己作。

　　不过按照董晨的估算，再按照米国的一贯尿性来看，一条道走到黑的可能性是非常大的，董晨非常有可能会看见那一刻。

　　只是这个世界上充满了岔路和突发情况，谁知道会出什么事，而董晨其实也想看看会不会出现一些什么未知的事情，那样应该能给他一些惊喜。

　　董晨不关心这边了，但是米国这边可没有放弃，连带着那些合作国都开始跟着宣传了，可谓是声势浩大。

　　一号在网络上得到了那些数据和结论，但是现实中可没有怎么突出的表现出来，毕竟同一个人，可能在网络上和在现实中……那是完全不一样的，在网络中说话的“成本”那是真低。

　　现实中的情况是，在米国发射火箭的那一天，它的发射场周围了来了大量围观的全世界航天爱好者和看热闹的，望远镜、摄像机都架了起来，那声势可是一点都不比华国登月的那次小。

　　毕竟……谁还没几个铁粉不是嘛，想办的热闹一点招呼一声就可以了。

　　而且这是一个比例的问题，网络上就算有几千万或者几亿的人不喜欢米国，但是只要现场去了一两万人，那也是人山人海的，现场的热情依然能爆棚。

　　所以就在那人山人海的围观者的欢呼中，新国际空间站的第一个舱室就成功的到达了预定位置。

　　这个舱室一上天，米国好像是又找到了自信一样，和几个合作国对着那节舱室一顿猛夸。

　　说到这节被命名为“曙光”号的服务舱，它继承了之前老的国际空间站第一个舱室的名字，也算是一种重生，或者信号，国外非常喜欢玩这个的。

　　虽然老的“曙光”号大部分是毛熊那边设计制造的，但是不妨碍它继承这个名字。

　　第一个上去的舱室，多少也要有点纪念意义。

　　不过说真的，有东西在天上的感觉就是不一样，几个合作国的心里就有底了。

　　虽然形容的可能有点不合适，但是有点像当初华国的奥运金牌一样，第一块金牌到手的时候，那就是零的突破，之后就是新世界，是新的台阶，然后就开始了无尽的追赶，向着第一不停的飞奔。

　　如果说华国的那个奥运会金牌数在追赶中还得过第一的话，那么米国的这个航天事业注定是没有结果了，永远都别想再得到第一了，甚至是可能永远的要当万年第三，连华国都比不过。


第六百零三章 欲速则不达

　　在米国的那枚最先进的火箭发生成功，突破了太空垃圾的封锁到达了预定过轨道之后，世界好像又进入到了一个快速发展的阶段。

　　地球世界就像是一头被抽了一鞭子的驴一样，尥着蹶子就向前飞奔了起来，甚至飞奔的快到一些人目不暇接的地步。

　　在地球轨道被太空垃圾封锁之后，地球上就没怎么进行过航天发射活动了，这次这个如此大规模的火箭发射事件，可谓是又起到了一个里程碑式的作用。

　　这就证明地球上的航天事业可以再次的火热起来了。

　　只是人们没想到，会是那么的火热。

　　先前在无可奈何的“禁止发射”期间，只见弧光航天的空天飞机在起起落落，虽然看起来很先进，但是从视觉冲击力上来说还真没有办法和火箭发射比拼，而且弧光航天的飞行活动仅仅是他们这一家公司的行为，不是全世界范围内的航天活动，多少有点孤单的意思。

　　而在米国的那枚火箭发射成功之后，紧接着几个合作国就也开始了火箭发射行动，人们纷纷通过网络视频或者电视直播，或者是直接在现场看。

　　那不断扩散的水蒸汽和冲天而起的烟柱，还有那巨大的声浪都在提醒着所有人，地球的航天活动又正式的开始了。

　　董晨也没想到，这种他们之前不怎么热衷的航天活动，在再次开始了之后，他们竟然这么疯狂，好像不发射火箭就不给吃饭一样。

　　本来弧光航天那边清理垃圾之前给联合国那边的任务计划是三年时间清理掉所有的太空垃圾，并其实之后也打算长期承包的。

　　只是没想到才过了十个月，他们就开始大胆的进行发射活动了，太空垃圾虽然已经被清理了一部分了，但是远远还没有到安全界限呢，仅仅是刚刚降到了风险发生的密集点警戒线之下。

　　也就是说，虽然有着弧光航天的太空垃圾运行数据的支持，但是以他们自身的条件来说，发生危险的可能性依然不小。

　　这个可能性“不小”是和没有发生太空大撞车之前的安全性比的。

　　其实在火箭发射之后，它的结果就只有两种，一种是出意外，另一种是不出意外，没有第三种。

　　只是之前的那种太空垃圾的数量，也不能说就绝对不出意外，只能说是除了因为太空垃圾的问题出意外之外，还有其他的原因会可能出意外，只能说的可以保证99%的可能会成功。

　　而在发生了太空车祸之后，因为太空垃圾而出现意外的可能性，那已经是100%了。

　　经过了弧光航天的清理工作之后，太空垃圾已经有所减少，甚至是提前清理出了几个贯通的缺口，虽然由于很多垃圾的运转速度不同，依然会运转一段时间之后重合住，但是在一定的时间内，这个开口是会从新打开的，这足以保证航天器材的比较安全的通过了。

　　刚开始弧光航天是没想着打开“窗口”什么的，只是按照他们的处理计划在按规定处理，这样一片一片的处理，只是不想围着地球一圈一圈的转罢了，这样也能出现明显的清理效果，阶段性检查的时候效果好，没想到让这些国家给找到了这样的用法，这可真的成了“发射窗口期”了。

　　那几个国家运送的依然是之前的存货，或者说是之前的国际空间站的地面复制舱体和半成品，然后经过改装之后就发射到了太空中。

　　这些舱室作为第一批被发送上去的舱室，它们可不是为了在天上久待的，各国给它们定位的就是半临时舱室。

　　都是为了以后宇航员进行太空施工和太空监工时准备的住宿场所，可能会有一些简单的实验设备，但是绝对不算是以后空间站的主要场所。

　　另外就是先发射点东西上去，表明自己的厉害之处，然后稳定一下民心，别让自己国家的人老看着别人的空间站流口水。

　　并且表示自己等国家是很早就开始准备这个事情了，并不是临时凑出来的计划，是经过周密的准备和计划的。

　　而他们以后的主要舱室现在还没制造出来呢，就算是现在几个国家合作了，那些设备也不是马上就出来的，总得先发射点什么好表明自己的立场：太空是属于整个地球全人类的，并不是你弧光集团的。

　　为了保持住这个势头，他们在发射完太空舱的存货之后，他们又发射了一些卫星。

　　毕竟之前可是有不少数量的卫星被波及了，里边可是还有一些正在运行的卫星，这不补充上可不行，一些公司已经在受影响了。

　　有的公司找上了弧光航天，然后补充上了自己的卫星，而有的公司则因为一些国家原因没有找弧光航天，一直在领着国家补偿呢。

　　就在他们的关注点都在天上的时候，董晨就来到了弧光岛上的科技公司部门，见看了高泽和刑自胜。

　　不过他们今天要看的东西不在弧光科技的研发大楼内，而是在弧光岛的智能制造工厂中，所以在他们的办公室内稍微了解了一些情况之后，他们就坐着弧光集团内部使用的智能汽车出发了。

　　几人把座位变换了角度，围坐在一起，中间升起来一张桌子，上边放着茶点，几人一边看着外边的风景，一边聊着近期的一些事情，聊着聊着就聊到了最近的航天热上了。

　　“……今天早上看新闻，说米国发射的一枚商业卫星没有达到预定轨道，初步查了原因应该是因为重复使用的火箭出了一些问题，导致它没有及时脱离，所以偏离了轨道，现在米国航天局正打算开启卫星自带的调节引擎调整轨道呢，不过这样一来，卫星在轨的时间就短了，据说那个公司已经准备起诉米国宇航局了。”高泽对坐在他旁边的董晨说道。

　　“这个啊，我也看了。”董晨喝了一口茶淡定地说道，“他们现在太急了，做检查的时间也不够，很多地方做了基础次数检测之后就通过了，稍微出点小毛病也是正常的。”


第六百零四章 新产品

　　“也对，也不知道他们为什么现在这么重视太空，之前明明都爱搭不理的，现在几乎天天能看见他们的火箭发射新闻，计划更是一个接着一个。”刑自胜在旁边叹气道。

　　“还能怎么样，肯定是被刺激了呗，要不然怎么会突然冒出一个新国际空间站的计划来，那就是他们拿之前搁置的计划更新改进的，他们开会可是吵了好几天呢。”董晨无所谓地说道。

　　听见董晨对这些发生的事这么淡定，高泽和刑自胜都望向了他，高泽更是直接问道，“怎么？小董，你是不是知道些什么？”

　　还没等董晨说话，刑自胜也凑过来说道，“高哥，他肯定知道，他有很多信息渠道的。”说着又转向董晨问道，“说说呗，小董，到底怎么回事，满足一下我们两个老大叔的好奇心。”

　　“咳。”见自己好像有些说漏嘴了，董晨尴尬的咳嗽了一声说道，“这个我确实知道一些事情，但是肯定没有你们想象的那么多，你们要是想知道的话，那我就和你们说说，不过你们别说出去就是了。”

　　“肯定的。”高泽听见董晨这么说，马上拍拍胸脯保证，不过又马上问董晨道：“我们就算说也是也言明他们说，这应该不用隐瞒吗？”

　　“不用。”董晨摇摇头说道，“其实本来就没打算对你们隐瞒，只是没想到你们现在就问到了。”

　　车子在飞快的开着，而董晨也就对他们说了一下他了解到的事情，满足了一下他们的求知欲和好奇心。

　　虽然董晨说是不打算管这些事情了，但是一号还是尽职尽责的对这件事做了调查，而董晨就在无聊的时候听了听她的汇报。

　　一号启动了原先在米国航天局那边布置的一些监控装置，然后知道了一些他们那边开会和制定计划的事情，不过董晨对那边已经确实兴趣不大了，所以也就听了一个大概。

　　现在弧光岛上的车辆还不是很多，所以路是非常的通畅，倒是用于施工的工程机械不少，不过它们都在工地上，所以就没有什么堵车不堵车的事情了。

　　而现在在路上跑的用来载人的车辆也都是智能无人车辆，都是弧光集团这边自己生产的，弧光科技做的总体设计，弧光重工做的生产组装。

　　这里边有公共车辆，也有员工购买的私人车辆，在未来的弧光城正式开放之后，这里的车辆将全部是智能车辆。

　　关于这些智能车辆，弧光集团正在和各个国家谈出售和合作的事情，相信在不久以后，满世界将会跑上弧光集团的车辆，或者装有弧光集团智能部件的车辆。

　　很快，他们就坐着车来到了智能工厂里，然后就在导航的指引下自动来到了他们要去的组装车间外。

　　等他们来到这里后，早就有几个工程师和工作人员在等着他们了，见他们进来，马上就引着他们来到了组装车间内。

　　“董事长、高部长、邢部长，这里就是智能眼镜的组装车间了。”工作人员带他们来到了组装车间后说道。

　　董晨点点头没说什么，而高泽和那些工作人员说了一些什么之后就把他们打发走了，只留下了他们三个人。

　　三人在组装车间里边随意的走了走，看着那些正在不停忙碌的智能机械，那些零件不断被制造出来，然后跟不同的零件组装起来，最后出来的就是一副完美的精巧智能眼镜。

　　这样的智能化无人生产线三人都见过，而高泽和刑自胜由于工作关系会时不时的去生产第一线，所以对这里非常熟悉，不管是在华国海上市的时候还是现在在弧光岛上的时候。

　　董晨则是见过比这更加高级的智能生产设备，在地下基地也见过小规模的，只是这么大规模的智能生产线还是第一次见，他可是第一次来集团公司的生产第一线。

　　之前他是去过最早的机械厂的生产车间，但是那时候他还不是老的机械厂的厂长呢，而且那时候的生产车间也不是智能的。

　　不得不说，现在这规模真是太庞大了。

　　让他们今天来看的智能眼镜，就是弧光集团近期要推出的一款新产品，它将是一个划时代的智能移动终端，比智能手机还要有即时性和方便性。

　　智能眼镜其实和智能手机一样，都是拥有独立的操作系统，可以通过软件安装来实现各种功能的智能设备。

　　只不过它是眼镜外形的罢了。

　　不过也这正是它的眼镜外形，赋予了它不一样的特性，那就是比手机更方便。

　　手机你如果想要用的话，那就要先拿起来，然后才能进行各种操作，就算是它永远的拿在手上，那用的时候也要往眼前举一下。

　　尤其是当你要拍摄照片和视频的时候，绝对能让你举着手机举个够。

　　而智能眼镜就不一样了，它就戴在你的脑袋上，你的脑袋转到什么方向，它也会跟着转向什么方向。

　　理论上是你的眼睛看见什么，它就会“看见”什么。

　　就相当于把手机一直举在眼前了，只是它要比手机更加的精巧。

　　嗯，科技能做到的情况下。

　　这也是为什么它会被认为是最近几年被提出而且是最被看好的可穿戴智能设备之一。

　　其具有使用简便、体积较小等特点，人们普遍认为智能眼镜的出现将会方便人们的生活，因此它得到了很多科技企业的重点研发，被视为未来智能科技产品的重要增长点。

　　不过前边也说了，是在科技能做得到的情况下。

　　很多的科技企业都尝试着推出了自己的智能眼镜，但是在过了最初的好奇心理之后，人们发现现阶段智能眼镜的缺点真不是一般的多。

　　在软件的语音控制、手势识别和眼动跟踪等方面就不说了，各种BUG和不成熟都在影响智能眼镜的使用性。

　　还有硬件上边也是不过关，不是体型大了戴着不方便，就是体型精巧了限制了整体性能。

　　而这些东西在弧光集团这里则不存在，这可是集团内部人员自己亲自体验过的。

　　毕竟他们在集团内部已经使用了很长时间了，对于它的可靠性可是一清二楚的。


第六百零五章 划时代通讯工具

　　见识了超大规模的智能化生产线，董晨也算是见识了现在弧光集团的一部分生产能力。

　　作为弧光集团的董事长，他已经很久不关心这些事情了，一般都是孙浩在管，他就算有制造私有物品的需求，也不会像蝙蝠侠一样用到集团的制造部门，而是像钢铁侠一样有自己的私人制造模块。

　　并且他的私人制造能力又比钢铁侠强多了，钢铁侠能玩的他能玩，钢铁侠不能玩的他也能玩。

　　就这样，钢铁侠还到处浪呢，该不管公司还是不管公司，四处环绕着危险，连自己公司的军火卖到哪了都不知道，董晨也是不管公司，不过好在他的委托人比较听话，没有想着干掉他，所以他就更放心的不管公司了。

　　等他们在组装车间里坐着内部的电动小车溜达了几圈，满足了董晨的好奇心之后，他们就在一个产品展示间里停了下来，因为董晨看到他比较好奇的东西了。

　　从车上下来，他在一堆造型或平常、或奇怪、或猎奇的成品展示物中拿起一个造型奇怪的智能眼镜，然后表情怪异的看着高泽和邢自胜道，“你们还真把这东西给造出来了？能卖出去吗？”

　　也怪不得董晨的表情怪异，因为他拿起来的是一副……呃，一枚单片智能眼镜，不对，说单片眼镜其实也不准确，或着说是战斗力测试器更为准确，就是龙珠漫画中用来测试人员战斗力的那种设备。

　　不过要说它就是和战斗力测试器的外形一模一样，那也不能那么说，董晨对它最初的印象，也就是原型机的时候，那时候的外形才叫几乎是一模一样，现在嘛，其实已经大不一样了。

　　现在在董晨手里这个单片眼镜，它的外形已经没有了原来的那种厚重的模样了，而是变得轻巧了很多，最起码那种覆盖式耳机的耳部结构已经没有了，而是变成了类似蓝牙耳机的小巧结构，用手掂了掂非感觉常轻，大致也就是几十克的样子。

　　然后在耳机主体上伸出了两根轻巧的支撑柱，在到了一定长度之后发生了弯曲，而那片轻薄的镜片就固定在上边。

　　“对呀。”高泽也拿起一枚颜色不同的单片眼镜说道，“我们研发这边可是根据市场部那边的要求制作的，他们做了充分的市场调查，他们告诉我们说，如果原来的原型机只能卖给粉丝的话，但是现在的这个样子肯定能大范围的卖出去，并且会卖的非常火爆。”

　　“市场部……”董晨有些无语，这个部门他还是知道的，貌似每次做的市场分析都挺准确的，这次应该也不会错吧。

　　“这里边是不是还有什么其他的原因，这只有一片镜片，显示东西可显示不清楚，有些视觉感官还是很受影响的。”

　　董晨一边说着，一边就把那枚单片眼镜扣到了耳朵上，然后操作了起来。

　　看着董晨好奇的动作，高泽就举着他手中的那枚眼镜说道，“那当然了，原因还挺多，多到不仅仅市场部那边认为它会热卖，我们设计这边也是这么认为的，不过原因太多了，我就和你说两点吧。”

　　“首先，这枚眼镜就相当于一台智能手机，它有当前智能手机的所有功能，并且更加的优秀，比很多人吹捧的平安果手机那是强的不是一点半点，我们的技术你应该是非常清楚的。”

　　见董晨一边玩着眼镜一边点头表示同意，他突然笑着说道，“第二，那就是它便宜，非常的便宜，便宜到你怀疑人生。”

　　董晨听到这个突然一愣，这个原因他其实想到了，毕竟他自己就没制造过什么“很贵”的东西，尤其是在有了智能制造设备和海底矿场之后，他连自己上场都很少了，这怎么算成本，所以根本就不存在价格的问题。

　　不过那都是他自己玩的时候，但是这些要拿来当产品来出售的东西，那成本还是要算一算的。

　　只是他听到“便宜到怀疑人生”，这就有点意思了，难道这次打算走薄利多销的路子？

　　所以董晨戴着单片眼镜好奇的看着他问道：“有多便宜？”

　　听见董晨这么问，高泽没记着告诉董晨，而是看了邢自胜一眼，邢自胜也会意的点点头，之后两人都同时比出一个“耶”的手势说道：“这枚单片眼镜的售价是两千块，而且是人民币。米元的话，大概是五百块，其他的货币价格都在拟定，大概都会比人民币贵一些的样子。”

　　说实话，其实这个价格也不便宜，但是基本上到了电子设备这个领域的消费者都能接受的价格，甚至相信大多数的电子设备领域的消费者会大吃一惊。

　　“怪不得你们会这么说。”董晨默默地说道。

　　外边的消费者肯定还不知道这枚眼镜的配置，但是已经玩了一小会的董晨，再加上以前他对原型机的认识，他大致已经清楚了。

　　虽然这枚单片眼镜因为只有一片镜片的原因，所以只能覆盖人眼视角的一半，但是对于一般人来说已经够用了，毕竟它已经比手机的画面大多了。

　　而且它还有电影CG级别的AR增强现实效果，绝不是现在市场上那些“卡通片”级别的AR增强现实效果能比的，配合上它的手势操作、眼球识别，还有它先进的硬件支持，比如石墨烯超大容量电池、超级轻巧的重量等等，它就是一个对于现阶段的使用者来说完美的智能眼镜。

　　尤其是高识别率虚拟键盘的使用，让使用者可以在不方便使用语音输入的时候，可以使用手指像使用普通键盘输入文字一样操作。

　　在它的各方面性能超过其他品牌大几千元的智能手机很多的同时，它还会装载弧光集团的拿手绝活——智能系统，那就不是拿钱可以来形容的了，这里边的智能辅助系统，那绝对会让使用者体验感爆棚的。

　　同时智能系统自带的全球智能翻译，那是真的可以实现全球互联，走到哪里都可以“说一口”流利的当地语言。


第六百零六章 战四渣

　　虽说现在的电子设备都便宜了，在神奇的华国更是各种价格的手机都有，有些电子产品的价格能惊得你的眼镜片碎一地。

　　当然，这里说的是价格高低都有。

　　虽然相对于同类产品来说，弧光集团的产品都会便宜一些，但是像这种直接降到平民价格的智能眼镜，董晨还是第一次见到。

　　不过市场部那边的调查肯定不会有假，而董晨知道他们也绝对不会做什么薄利多销的事情，毕竟他们的收入多少跟市场收入的多少还是有关的，他们绝对会把利润进行最大化的处理。

　　而弧光集团的产品绝对是不愁卖的，完全没有必要把价格降到这个地步。

　　想了想董晨说道，“是因为海底矿场和智能流水线组装车间的缘故吧，相对于之前还大量使用人工和购买原料的我们，现在的成本已经降到了非常低的地步了。”

　　听见董晨这么说，高泽打了一个响指说道，“没错，成本的问题现在对于我们来说已经完全不成问题了，这个方面我听后勤材料那边和制造这边都汇报了，非常低。所以哪怕是这样的低售价，利润依然是非常大的。”

　　“没错，市场部那些人可不会干薄利多销的事情，他们会把利润最大化的，这一点我可以那老高的节操保证。”

　　邢自胜也在旁保证着说道。

　　对此高泽只能报以瞪眼威胁，狠狠地瞪了邢自胜一眼，而邢自胜则表示无所谓的摊摊手。

　　这三位都是对市场部那些人极其了解的，在智能系统的分析和信息搜集的配合下，他们做的市场分析绝对是最准确的。

　　董晨对他们说的都非常认同，因为他也是这么想的，尤其是邢自胜的话，简直是和他的想法一模一样。

　　知道了自己戴的这枚单片智能眼镜的价格，董晨也就不再关心其他的眼镜了，那些其他的眼镜的价格他基本上也就有个大概齐的印象了，最贵肯定也超不过一万块人民币一副。

　　这里之所以用“一副”，那是因为这里展示的成品除了单枚镜片的单片智能眼镜之外，还有正常的具有两枚眼镜片的眼镜。

　　这第一批的智能眼镜就只有这单片和双片的大分别了，其他的小分别就是什么版本的区别了，什么先锋版、经典版、精英版、奢华版等等，就是电子产品的那一套。

　　具体的差别其实不大，都能用，也就硬件的重量轻重、材质不一样、软件的反应速度什么的不一样等等。

　　而单片镜和双片镜的最大区别，那就是单片只有覆盖一半的视野，双片能覆盖全部的视野，在查看AR增强现实效果的时候会有差别。

　　毕竟戴双镜片的时候基本会覆盖全视野，AR增强现实的效果会非常的真实。

　　而单镜片的半视野，一般展现大场景的AR图像时，会有一些违和感，毕竟是一半有一半没有，不过也就是转转头的事情。

　　不过一眼现实，一眼虚幻，那种感觉还是很神奇的，有些人也许会非常迷恋那种感觉，就像有超能力一样。

　　在现场董晨也实验了一下，比之前的效果要好了很多，可以看出他们的技术又有进步，而且本来他们也佩戴了很长时间，也算是自己吸收了知识之后找了很多要改进的地方，并且做出了正确的技术升级。

　　那种立体的指路标记，直接就好像出现在眼前一样，而且就是那样虚拟的出现在路上，就像游戏中主视角的指路标记，跟着走就能走到你要去的目的地，比手机导航方便多了。

　　不过那种一半有一半没有的感觉，确实是怪怪的，尤其是看着一只犀牛从旁边奔过，戴眼镜的那半边能看见，甚至能看见犀牛奔跑带起的烟尘，不戴眼镜的半边就不能看见。

　　转个圈能看见你的周围像是草原一样，调节增强现实图像的强弱程度还能感觉到草原就在你房间里，而紧跟着没有镜片的后边又恢复成了你的房间。

　　那样的感觉像一下子能看见两个世界一样，就像传说中的里世界和表世界，也像是平行世界撞在了一块，也算蛮神奇的。

　　而且还有系统小精灵，制作成了喜闻乐见的飞行小精灵模样，算是智能系统的初始形象吧。

　　配合这眼镜自带的智能程序，然后再配合着总部的智能系统，通过卫星的连接支持，可以做到非常的有意思。

　　这小精灵是免费的，在自己的视线里飞来飞去，和它交流互动应该是很有意思的。

　　其他的形象也有，并且丰富多彩，不过嘛，只能说初始小精灵是……免费的。

　　不过看着看着，董晨倒是在里边看见了一个好玩的东西，就是在眼镜的相机模式中发现的，一个接近战斗力探测器本器的设计，算是一个小程序，可以测出被拍摄人的“战斗力”。

　　董晨见到这东西就笑了，没办法，这个小东西还真是贴心。

　　所以他就打开了这个模式，然后看向高泽和邢自胜，口中还说着“不要动，站好了。”

　　高泽和邢自胜两人一脸无奈，作为产品设计组带头人的他们当然知道董晨在干什么了，之前这款眼镜在设计和改进的过程中，这个功能可是被改过无数次的，足以见证设计人员的无聊……呃，细心程度，精益求精的要求。

　　只见董晨的单边视线中两人很快就被一圈白色的线给圈住了，白色的线圈在不断的收缩，很快的就变成了贴身线圈，好像把他们变成了一个剪影一样。

　　线圈在收缩的过程中还在不停的变换颜色，之后在固定到他们贴身大小的时候，线圈的颜色就变成了亮眼的绿色，非常明显。

　　而显示了绿色之后，他们每个人的脑袋上都出现了一行同样的字，就是：安全，战斗力4。

　　看到这个，董晨哈哈大笑，“你们的战斗力竟然只有4！”

　　“比龙珠中第一个被战斗力探测器探测的地球人的战斗力还小，人家的战斗力都是5，而且还没有把枪械算进去，你们竟然只有4！”

　　“哈哈，笑死我了！”


第六百零七章 好玩又好用

　　“战五渣”作为网络流行语已经很久了，有一段时间非常火爆，经常被使用，之后虽然有些过时了，不过也会时不时的会被提及。

　　很多人应该都听过，甚至有些人应该都对此耳熟能详了。

　　不过很多人都不会干巴巴的说“战五渣”，而是会声情并茂的说“你这个战斗力只有五的渣渣”。

　　而董晨现在戴了这个“战斗力检测器”，那就和这个“战五渣”的出处有很大的关联，那就是都来自漫画《龙珠》中的一处情节和对话。

　　当时的情景是有一位在工作的农夫看到有不明物体从天而降，心里好奇之下就猜测是陨石还是UFO，所以就开着车跑过去围观了，想具体的确认一下。

　　当他跑到被不明物体撞出的坑旁边，发现坑里只一个球，还没等他做什么，就发现球里出来个人。

　　而拉蒂兹，也就是漫画中主角悟空的哥哥，首次来到地球从球形太空舱出来时，就看到了前来围观还提着双管猎枪的农夫。

　　他发现地球竟然还有人类，这让他很纳闷，因为按照剧本的正常走向，应该是卡卡罗特，也就是孙悟空杀光了地球人，并统治了这里才对。

　　不过对于这件事，他会亲自去确认的，倒是眼前的这个人喋喋不休的说话实在是让他有些烦躁，所以拉蒂兹按照惯例用随身带的战斗力探测器计算了一下，结果农夫的战斗力不过就是5，所以就嘲讽了对方一句经世名言。

　　“你这个战斗力只有5的渣滓！”

　　拉蒂兹对软弱的敌人从来都是感到不耐烦的，于是把农夫……秒了。

　　这里边手持猎枪的农夫被视为战五渣，虽然那是因为漫画设定原因没有把枪械算在内，毕竟设定的战斗力探测器只能探测生物，不能探测机械，而且设定中赛亚人是从来不使用武器的，也从来不会计算武器的加成作用。

　　而就算有枪械，也加不了多少战斗力，依然是打不过赛亚人。

　　作为漫画，那是为了突出赛亚人拉的强大战斗力，毕竟拉蒂兹作为初期的一位小BOSS都1500战斗力了，而他在赛亚人中不过也是一个二流。

　　至于之后那种战斗力大爆表，那还真是没法说了。

　　当然，那都是漫画中的事情，如果是在地球上，有一柄武器，尤其是枪械，那杀伤力还是巨大的。

　　而董晨戴的这枚“战斗力探测器”上的这个功能并不仅仅是为了好玩，战斗力探测也不仅仅是个调节气氛的APP，而是有实际意义的。

　　这款智能程序可以根据摄像头拍摄到的东西进行分析，然后检索数据库进行匹配，最后得出相应的结果。

　　以那位漫画中作为参考的持枪农夫为例，他手中的枪械不做考虑，仅仅通过摄像头得到的信息就是他的四肢粗壮，并且根据服饰装扮可以大致的得到他的基本职业。

　　作为农夫的他要经常的劳作，所以四肢粗壮是因为劳动所锻炼出来的肌肉，那么他的力气应该不小。

　　通过面部和皮肤细节的识别，可以知道他的大致年龄，基本上是在四十岁左右的中年状态，体力值应该也不差。

　　再结合他的站立姿态和动态分析，可以得出的结果是他没有练习过什么搏斗技巧。

　　那么最后得出的结论就是，他是一位肌肉结实，经常劳作的普通中年农夫，所以战斗力为5。

　　而高泽和邢自胜可就不一样了，两人顶多算是文职工作者，还是搞科研的，经常熬夜做研究，也没什么时间锻炼，虽然有强化药物的补充，不过不经常锻炼，那肌肉膨胀的感觉可是不会出现的。

　　没有肌肉的棱角和线条做参考，他们的“战斗力”当然就不行了，能有4就不错了，没有给他们判到3就算他们身体健康了。

　　而且毕竟这眼镜也就几千块，有个这个功能就不错了，不像服务机器人几十万的售价在哪里摆着，机器人是可以做到更进一步的检测的，甚至是做身体扫描，但是那种设备的价格确实不低，就算现在成本低的没边了，但是为了保证利润问题，也没必要在眼镜上装那个。

　　这个程序的最大作用其实除了玩之外，还带有警戒的意思，毕竟现在社会的人心还是很复杂的，并且有些人的戾气很重。

　　你不知道什么时候会有人冲出来给你一下子，或者在对方发飙的时候波及到你，这“一下子”包括那些人异常的精神、任何管制刀具，甚至是枪械等等。

　　所以在弧光科技设计这款软件的时候，就把这个考虑了进去，他们赋予了这款软件一定的分析能力，可以根据被扫描人的瞳孔变化、异常的动作，甚至是直接亮出来的武器来做出判断，断定对方的危险性。

　　虽然这个范围有限，只能做到清楚目视范围内，也就是你自己的眼睛能清楚的看见对方的面孔，近视眼或者远视眼也没问题，智能眼镜之所以叫做眼镜，那么它就会让你清清楚楚的看见正常人可以看见的东西，这个距离大概只有几米或是十几米左右。

　　在这个距离内，智能眼镜的这个程序是进行自动扫描的，只不过不会主动显示而已，只有在确定有人的动作怪异，并且符合警戒标准中的条件时，程序才会主动显示，并且是最醒目的红色提示，提示佩戴者注意安全。

　　这也是董晨带着这个单片智能眼镜和“战斗力探测器”的区别，智能眼镜会辨别武器，并且在有人持有的情况下会标注危险情况。

　　而持棍、持刀、持枪等等情况的危险性也是不同的，安全、警戒、危险、极度危险等等，绿色、黄色、橘黄、红色等等，都是弧光科技预先制定好的显示级别。

　　相信这一警示功能，再加上眼镜的其他优秀功能，还有便宜的价格，最起码会有很多在枪支泛滥或者危险的地方的人会很乐意购买的。

　　甚至是经常身处危险之中的警务人员或者军人也会感兴趣，并且需要警用版或者军用版。

　　这些就又是一大波潜在客户。


第六百零八章 发售倒计时

　　“嘁~你还说我们，你自己那不是一样嘛，一样是战4渣！”

　　“就是，就是，我们是大哥不说二哥，五十步也别笑百步，大家都是一样的战4渣！”

　　看着高泽和刑自胜纷纷带上一副双片的智能眼镜看自己，然后对着自己喋喋不休的反驳，董晨就笑而不语。

　　他还真想说，“我们不一样。”

　　不过想一想他们的自尊心，还有他自己的小秘密，所以他还是忍住了没说，甚至是想唱出来。

　　他自己的情况他自己知道，什么4不4、5不5的，估计100都止不住了。

　　不过看看他眼前的战斗力显示指数，又试了试看其他的东西，见到他们在组装车间内部乘坐的那辆小车的战斗力都有9，这就说明这个程序里一半的“玩乐属性”还是挺成功的，而且好玩的同时还有些严谨的技术分析。

　　毕竟这种小型的电动车辆在室内使用的速度本来就速度慢，都是限速使用的，结合摄像头看到了现场画面，它会自动的对被扫描物体进行在主储存库的图形匹配，然后把扫描到的东西储存进主储存库，充实主储存库，为其他的同类软件提供匹配数据。

　　当然，这些都是隐蔽进行的，不会让那些用户知道的，甚至是内部的一些员工都不知道，毕竟这个事较真起来，这是在侵犯隐私，尤其是在扫描人脸并上传的时候。

　　而等所有的数据都匹配的差不多之后，这辆车的“战斗力”有9还是没多大毛病的，毕竟就算是限速了，那么撞一下也是很疼的。

　　对于现在的这些东西董晨都表示很满意，自从有了全息投影的技术之后，他自己已经有一段时间没使用过他的智能眼镜了，在住处到处有全息投影的投射口，随时都可以看见任何投影信息。

　　有时候也会在他旁边飞着一个小型无人机，它也可以为董晨提供投影信息，确实是比在鼻梁上架着一副眼镜方便多了。

　　之后又准备了一天，智能眼镜的消息就正式的发布了出来，而它的发布会就定在了三天后，八月的二十三日，一个据天气预报说晴朗的周日。

　　其实在之前弧光集团内部在研制，甚至是在使用智能眼镜已经不是什么大秘密了。

　　毕竟它们在供给给内部员工使用的时候就是为了方便，外加一点点的测试行为，不可能为了接待客户或者和合作者见面的时候就摘下来。

　　有时一些职位接触外边的人会非常的频繁，使用智能眼镜就是为了方便和增加工作效率，不可能在每见一名客户的情况下就把智能眼镜摘下来。

　　这就问题来了，因为有些员工就是喜欢使用单片眼睛，而那种造型一看就不是什么“正经”的眼镜。

　　看见这样的眼镜，并且看着弧光集团方面的人的手时不时的会滑动一下，客户们在这种时候一般都是比较懵比的。

　　而为了不让客户们以为弧光集团是在忽悠他们，不重视他们，弧光集团这边的人都会做出解释的。

　　甚至有的客户实在是按耐不住好奇心询问的时候，弧光集团这边的人也是会让他们试一试的，完全没有什么要严格的保密态度，只是不对外主动说，也不会对外进行产品发售而已。

　　这也是为什么外界会知道他们在研制和使用智能眼镜的原因，并且“它”在很多人的传说下已经非常的传奇了，这些人里边还包括很多大佬，各个方面的大佬。

　　其他的公司也是有智能眼镜的，甚至是有的公司已经发售过了，所以其实人们对这种东西还是蛮熟悉的。

　　不过当那些知道了一些情况的人把那些他们看见的东西说出之后，人们会有一种认知的冲突感，感觉有些太神奇了。

　　但是又想想弧光集团那些已经发售了的产品和它正在做的一些事情，人们对弧光集团的这个智能眼镜又格外的期待了起来。

　　就是他们之前的时候“只闻其名不见其形”，所以对于弧光集团的智能眼镜的具体概念也不是非常清楚，不过有这三天的发布会准备时间，弧光集团放出了不少的文字资料、设计图片和宣传视频等等，让不少人都来了一个先睹为快。

　　“妈耶，发布会现场除了一些邀请的记者、客户和各界大佬之外，还有三百个空余座位又要在注册用户里随即抽取了，在下就是要用在坐各位一年的单身生活，换取我这一次的好运。”

　　“不可能，我已经有女朋友了，我们很……不好意思，我接一个电话，我女朋友打来的。”

　　“楼上那位仁兄还好吗？……不会真凉了吧？这么可怕的誓言？！”

　　“别听他们胡说了，我们这里可是打字聊天，他怎么会交代的这么清楚呢，有那个时间，他早就接完电话了，明显是逗咱们呢。”

　　“虽然不明白你们在说什么，但是应该没事吧。我倒是挺关心弧光集团这次要发售的智能眼睛中的那个战斗力测试小程序和危险预警系统的。你们不知道，我现在在上大学，感觉非常没有安全感，前一段时间我们隔壁学校发生了枪击事件，虽然现在门口天天有警察巡逻，但是我还是很害怕，所以我就想着，这个眼镜会不会让我有一点安全感，但是就是不知道它起不起作用。当然，它的其他功能也是非常完美的，正好我想换一台新手机，或许这次可以换一个我满意的产品。而且，老天，这个智能眼镜有些太便宜了，简直不敢相信！”

　　“说到这个价格，我也有点纳闷了，这次的这个价格确实有点过于便宜了吧，要是真按照宣传中说的有那么强大的功能，两万都便宜了吧，现在它里边有便宜的竟然只卖两千块钱？？？怕不是有诈！”

　　“兄弟，你是脑子有……噢不，你竟然还是一位姐妹！我说大妹子，你不会是最近才关注的弧光集团吧，它的海底矿场和智能生产工厂了解以下。虽然不知道它们的运作成本怎么样，但是肯定比传统的耗费成本要低就是了，这种不可思议的低价，或许真的有可能。并且，价格越低，不是代表我们也能够使用吗？”


第六百零九章 平庸又神奇

　　价格这个问题，是商业行为就没有办法摆脱开，那是从最初的商业行为开始就一直延续到今天的事情。

　　不过每样产品的成本都是不一样的，所以最终发售的价格也都是不一样的，去掉利润设定、品牌效应等等那一部分，确实是成本越高，售价越高。

　　而成本包含着方方面面，基本上也算是价格越高，东西越好了。

　　现在弧光集团竟然能把东西卖的这么便宜，而且是便宜的过分，这就确实有点夸张了。

　　一般的同类产品大规模降价，都是在技术已经普及到一定程度之后才会显现的情况，就像是移动电话的发展过程，最初的大哥大，那价格那叫一个贵，而且基本上也就是能打电话和接电话，其他的就别想了。

　　而现在，移动电话还是移动电话，但是现在人们都习惯叫做手机，它就是大哥大的升级版，升级了不知道多少次了，才有了现在的智能手机，而且它现在不仅能打电话和接电话，还能做到像电脑一样的操作。

　　可以说现在的移动电话不知道比之前的移动电话高到了哪里去了，但是价格却降了下来，并且便宜到离谱。

　　想想当时的大哥大售价几万元，还是普通价格，大哥大基本上都是那个价格，并且每台手机没什么大区别，都是大硬塑料壳子。

　　而现在只有最顶尖的那些手机才会卖到这个价格，并且那些手机也都是什么土豪机、定制机等等，在配置上其实没什么大不了的，最体现价格的反而是在材料上。

　　并且那个年代的几万元，到了现在怕不是几十万都不止。

　　现在想想，几十万买一台只能打电话和接电话的手机，让一般人看来怕不是疯了。

　　之所以移动电话在这几十年中升级的这么快，降价降的也这么快，这归根结底就是这几十年间的科技发展所改变得，技术得到了升级，成本自然就低了，所以价格就嗖嗖的下来了。

　　但是智能眼镜这个问题，它的一些技术按理说应该是最新的技术才是，而且它本身就算是一个新事物，毕竟出现也就几年的时间，之前发售过的价格也说明了这一点。

　　要想拥有一款其实并不怎么好用的智能眼镜，虽不说价格不能接受，但是那价格也是不便宜的。

　　而一个新事物，弧光集团直接就把它发展的时间给省略了，直接升级到了相当于是大哥大和现在智能手机的差别关系。

　　看看其他的智能眼镜，再看看弧光集团的智能眼镜，那差距就是那么大。

　　现在由于是弧光集团只放出来了一些资料，大部分人也是仅仅知道这些，没有见到过真实的东西，所以多少还是有些怀疑的。

　　不过怀疑归怀疑，由于弧光集团之前的良好表现，他们还是相信弧光集团肯定是有几把刷子的，要不然也不会吹的这么大。

　　总体来说，很多人对于弧光集团即将发售的智能眼镜还是非常期待的。

　　……

　　时间很快到了8月23日，而且天气就如之前的天气预报说的那么准确，是一个晴朗的星期日。

　　弧光岛坐落在宽广的太平洋上，在这个晴朗的日子里，这里可以说是天蓝水碧，从即将降落的飞机上往下看，海面和天空简直是像融为了一体一样。

　　在弧光集团准备的那三天中，那些被邀请来的嘉宾就开始陆陆续续的往这里汇聚了，而那些幸运的被抽到的吃瓜群众，由于他们被抽到的时间不定，所以最晚的一批在昨天也到了。

　　而这也是弧光集团在搬到弧光岛上之后，第一次这么正式的对外开放，正式的大规模接待外界的人。

　　要知道这三天专门为了智能眼镜的发布会而来的人已经超过了1000人，自从弧光集团搬迁完毕之后，弧光岛上还没有一次性来过这么多人。

　　现在的卫星技术这么发达，一般而言，想要隐藏这么大，并且受关注度这么高的一座岛是不可能的，而弧光集团可没想着要把弧光岛给隐藏了，他们只是因为还没有建设完毕，所以没必要急乎乎的全面宣传罢了。

　　偶尔也会有一些建设视频或者街景图片什么的出现在弧光集团的网站上，算是分享一下进度，或者单纯是让外界的人们欣赏一下什么叫做未来都市。

　　除了弧光集团这些官方的信息之外，那些曾经到过弧光岛上的人也会发出一些信息，因为弧光集团并不禁止外人对于一般设施的拍照或者录制视频什么的，所以他们也会时不时的带出来一些新消息。

　　除此之外还会有一些卫星图片或者高空照片等等，都是人们了解弧光岛的途径。

　　不过那些再怎么清晰，那也不是你自己在现场拍的，你也不知道那里到底怎么样，就像你在地面看太空纪录片和真正去一趟太空的感觉一样。

　　而现在，这么多人来到了弧光岛，不仅他们有了亲身的体验，他们公布的大量非官方信息也让外界对于弧光岛的新样貌和进展也有了更多的了解。

　　这次的发布会场地，是弧光集团最新建造的专门用于各种发布会的场地，一般是不做其他用途的。

　　它的内部空间巨大，由于采用了新的材料技术，所以它的支撑结构强度非常大，并不需要多余的支撑柱什么的，显得内部非常空旷。

　　由于采用了大量的玻璃，所以它这里基本达到了全明的状态，不过玻璃的材料和构成也是最新的科技，如果在白天也需要黑暗环境的话，所有的玻璃在一秒钟之内就可以全部变成遮光模式，挡住所有的阳光。

　　当所有的受邀者来到这里之后，发现这里除了空间大、很明亮之外，和其他的一些产品发布会的会场并没有什么两样，甚至还不如一些著名的发布会的会场布置。

　　就连董晨上来开始介绍产品的时候也是一样，感觉连以往的弧光集团的产品发布会都赶不上。

　　这些其实让那些现场的嘉宾和直播前方观众们挺失望的。

　　直到董晨让一名受邀嘉宾来到了台上，然后让他戴上了弧光智能眼镜之后，他才发现，这个发布会竟然这么的精彩，比任何一次发布会都要精彩。

　　在带上眼镜之后，他的眼前哪里还是之前看到的那些单调的发布会场景，而是变成了另外一副神奇的场景，是根本就不可能出现的场景。

　　“老天！这……这简直是太神奇了！”

　　“我简直不敢相信我的眼睛，但是它就在我的眼见，让我不得不相信！”

　　“这简直是我见过的最神奇的产品发布会了！”

　　“我发誓，我爱上这款眼镜了！”

　　“我现在就迫不及待的想买下它！”


第六百一十章 不一样的神奇世界

　　要是你在几十年前看到一个人手舞足蹈，并且伴有不知名状的喊叫时，请先不要轻举妄动，问清楚了再说。

　　如果他只是碰上了高兴地事情，想凭借这样的状态抒发一下自己内心的兴奋，那你就上去恭喜他吧，人生应该难得会碰见一次这样兴奋的事。

　　如果不是因为高兴，而是莫名其妙且语无伦次的状态，那就真的是这个人精神方面可能出了问题，你还是赶紧报警吧，顺便给医院也打一个。

　　而到了近几年，你见到一个这样的人，并且他的脑袋上还扣着一个大眼罩把眼睛给蒙住了，那你就不用担心了，他只是在玩VR游戏而已。

　　虽然看起来跟神经病一样，但是他还真不是神经病。

　　只是现在……这真的像是在使用智能眼镜嘛？就算里边包含了AR增强现实功能，也不用这样吧？

　　在坐的人就算没有使用过其他公司的智能眼镜、AR眼镜、手机AR小程序等等，但是多少在网络上也见过一些视频或者图片什么的。

　　但是台上这位的反应也太夸张了吧？

　　这位不会是托吧？

　　他们哪知道，这位看到的东西绝对是震撼无比。

　　董晨敢拿自己的光头做保证，如果不震撼，就罚他长出头发！

　　不管他旁边的那位体验观众的大呼小叫和手舞足蹈了，董晨看着台下的观众们疑惑、质疑的模样笑着说道，“各位是不是觉得很不可思议？觉得我身边这位是在演戏？并且演的还太过了？”

　　见董晨直接把他们的心声都说了出来，下边在坐的各位的议论声瞬间小了很多，更有一位记者抓住机会直接问道，“董晨先生，不是我们不信，只是因为我们没有佩戴智能眼镜，看不见那位体验者先生看到的东西，所以才会有议论和疑惑。”

　　“或许它真的很神奇，但是我们看不见不是嘛？看不见的东西，我们怎么知道它到底是不是那么神奇？”

　　听见有人高声说话，并且直接叫到了自己的名字，董晨就扭头看向了声音的来源。

　　等看过去之后才发现，这人自己竟然见过，正是华国第一电视台的记者李丹文，当时太空大撞车事件的亲历者。

　　见是熟人，董晨也就回答了她的问题，“这位记者小姐问的好，人们常说无图无真相，那么我就让在场的各位也看看我旁边这位体验者看到的神奇世界。”

　　说完董晨扭头看向后台说道，“后台准备一下，给现场的每位嘉宾都准备一副弧光眼镜。”

　　然后又转回来，看着台下的嘉宾们摊摊手抱歉地说道，“抱歉，他们拿眼镜要稍等一会，毕竟以前的体验过程可没有让现场所有人都体验一遍设备的先例。”

　　董晨嘴上这么说着，他心里可不是这么想的。

　　那位最初的体验者可不是托，而那位李丹文记者才是托，让她故意问出这个问题，然后他才把一千副智能眼镜拿出来。

　　如果刚才就拿出了，那就一点惊喜都没有了。

　　再加上刚才体验者的大呼小叫，相信他们的好奇心已经被充分的勾起来了。

　　董晨想想他之前看到过的场景，现在拿出智能眼镜来让他们戴上，然后会场的场景被一千人看到的效果应该是比较震撼的。

　　现场的人没有等多久，看着台上的体验者已经开始满台的乱跑了，后台的一千副眼镜也送到了。

　　几十名机器人小姐姐都各自端着一个托盘整齐的从后台走出来，上边都放着十几副眼镜，她们统一着装，外貌也很精致，看起来格外的养眼。

　　机器人小姐姐们从观众的最外环开始发放弧光眼镜，拿到眼镜的嘉宾们都迫不及待的戴上了，戴上之后就情不自禁的惊呼出声。

　　而惊呼声也从最外环开始向内部层层递进，搞的靠里边的嘉宾纷纷看向外环的人，同时对弧光眼镜和他们看到的东西更加的好奇了。

　　在下边发放眼镜的时候，董晨也接过工作人员递过来的眼镜看着镜头说道，“我之前用弧光眼镜看到过现场的布置，现在我也要戴上眼睛了，要不然我可就不知道怎么给他们演讲了。”

　　“待会我们也会在直播中做效果，你们也会看到现场的嘉宾戴着弧光眼镜看到的东西，保证很震撼！”

　　等董晨说完这句话，他也戴上了智能眼镜，而随着他戴上眼镜的一瞬间，直播画面就发生了巨大的变化。

　　在现场嘉宾此起彼伏的惊呼中，所有的人都看见一大一小两头造型有别于地球上鲸鱼的巨鲸在会场的上空游弋，不时的还发出一声鲸鸣，还有数只海豚也在跟随游动。

　　除了它们之外，还有众多成群的小鱼、海龟在游动，把会场的是上空装扮的格外漂亮。

　　而由于没有深蓝色的海水衬托，背景依然是会场现场，那些海洋生物就像是在天空中飞行一样，而且它们的身形还有别于地球的海洋生物，给人的感觉仿佛是异时空。

　　但是想想弧光岛是位于海中的，看着这些“飞行”的海洋生物，也有一种位于神奇海洋馆的感觉。

　　怪不得，怪不得第一位体验者的反应那么大！

　　在直播画面发生变化之后，他们也看见那位体验者为什么满台子的跑圈了，因为他旁边站着一位身穿运动短服的美女在给他加油鼓劲。

　　好吧，原来是美女的诱惑。

　　而除了上空那神奇的海洋生物之外，四周还有很多虚拟屏幕，分别在放着不同的宣传片。还有很多的圆柱型展台，上边都悬浮着一副或者一枚不同型号的智能眼镜在缓缓的转动着。

　　这些都是公共视角，所有的东西都是所有人可见的，除了这些之外，还有私人视角能看见的东西，董晨也用自己的视角给看直播的人展示了一下。

　　不管是古灵精怪的系统管家小精灵，还是那种像赛车游戏的指路标，或者是可以随意放大缩小的悬空视频画面，都给观众们留下了完美的印象。

　　而其他更多的东西，那就留给使用者们自己以后们慢慢发现了，反正是一定不会令人失望的。


第六百一十一章 一秒钟两个世界

　　突然一下子，世界就热闹了起来。

　　不是说之前不热闹，而是说仿佛在一天之间，世界的热闹程度比昨天就热闹了一倍。

　　假如说1920年的热闹程度是10的话，那么2020年8月23日的热闹程度就是1000，而到了8月24日，世界的热闹程度就立即变成了2000。

　　而带来这个变化的东西，就是弧光集团发售的弧光智能眼镜。

　　在弧光集团完成了产品发布会之后，当天下午两点钟，弧光智能眼镜就全球范围内开始发售了。

　　之前的那三天准备时间，不仅仅是嘉宾们赶往弧光岛的时间，也是弧光集团布置会场的时间，更是弧光集团调集货源发往全世界的合作商那里的时间。

　　这次弧光集团准备的货源极其充足，并且凭借着其便宜到令人咋舌的价格，还有遍及全球的合作商，迅速的占领了市场。

　　最低两千块人民币的售价，虽然只能拿到基础款的单枚镜片的弧光眼镜，但是它那划时代的性能，依然是受到了人们的欢迎。

　　另外还有中档三千块到五千块的单片或双片的眼镜，高档八千块到九千九百九十九块的双片眼镜，都被人们迅速的抢购着。

　　现在的电子设备，更新换代那叫一个快，如果之前的设备换不换的还能凑合用的话，那么现在就有些不行了，因为弧光眼镜出现之后，看见的世界都不一样了。

　　人家的视野中有更加精彩的世界，而你的视野中依然是那个一成不变的世界，你看见的东西只有1，而人家不仅能看见1，人家还能看见2、3、4，这怎么能不让人郁闷呢？

　　不说什么发售第一天就全民更换智能眼镜了，但是最起码它在年轻时尚的人群之间的扩散性是相当的快的，而这一人群，也是智能手机类的电子产品的主要消费群体，并且更换的频率相当快。

　　毕竟每个人都有圈子，他们平时聊的、看的东西都差不多，但是当其中一部分人谈论的消息另一部分人开始听不懂之后，那么为了确认自己在圈子里的位置，他们会主动的去了解、去问，然后重新加回内部聊天。

　　当他们了解到了弧光眼镜是真的如传说的那么神奇之后，他们迅速就出手购买了。

　　最主要是，弧光眼镜呈现的世界够新奇，它的价格也实在是便宜，对于年轻且追求时尚的人群来说，负担压力实在是小。

　　一倍的数据只是在眼镜发售当天的数据，之后的几天，那热闹程度更是一发不可收拾了。

　　在人们获得了弧光眼镜之后，那些世界本来就存在，但是却没有被发现的事情就被充分的挖掘了出来。

　　先前的世界，虽然出门的人算是几乎人手一部手机，手机上的摄像头就是他们记录世界事务的法宝，世界上众多鲜为人知的事情都是被它记录下来的。

　　不过如果有什么突发事件的话，人们想要记录下来就要先掏出手机，然后打开相应的程序，最后再把手机举起来对准之后才能进行记录。

　　这一个过程，不得不说浪费的时间可不少，很多情况下，在准备好之后，想要拍摄的情况已经过去了。

　　除非你能全天的举着手机。

　　而弧光智能眼镜就做到了这一点，它就是全天“举着”的，并且是你看到的东西就是它看到的东西，不用再做什么调节。

　　只要一个语音命令，它就会迅速的开始运行你需要运行的程序，而且你的脖子就是一个天然的稳定防抖支架，可比你的手稳定多了。

　　这就是信息再次爆炸的原因，弧光眼镜可以省略好几个步骤，直接进入记录模式，可以拍到的东西就非常多，而且在人们拿到弧光眼镜之后，那么自然要炫耀一下了。

　　除了发掘本来就有，但是以前不好记录的事情之外，那些佩戴了弧光智能眼镜的用户还可以看到新的世界。

　　对于赚取利润，所有的公司都是不会拒绝的，所以哪怕弧光智能眼镜抢了其他手机公司的市场，但是当弧光集团找上他们要进行合作的时候，他们也没有拒绝。

　　毕竟他们也是要赚钱吃饭的。

　　可以预见，当弧光眼镜出现的那一刻，传统的智能手机就要面临淘汰了，他们挡是挡不住了，除非他们说动国家全面在国内禁止弧光眼镜。

　　如果弧光眼镜没有那么多的划时代特性，和一般的智能手机差不多，并没有那么不可代替，或许他们会成功的，但是当第一个用户用上了弧光眼镜之后，封锁行动就不可能了。

　　所以他们就接下来眼睛销售的合作协议，开始了替弧光集团销售智能眼镜，以此来赚取利润，来维持自己的公司运转，顺便也维持创新设计部门的运转，来尽快的创造出属于自己的智能眼镜。

　　当越来越多的公司参与进了弧光集团的“新世界”计划之后，用户们能通过智能眼镜看到的东西就越多，而且这些合作公司不仅仅包含卖手机的，还包含任何公司，甚至是政府部门都行。

　　只要提交了合作协议，在弧光集团确认了资质之后，那就可以加入弧光集团的“新世界”计划。

　　弧光集团的计划就是要开发出新的世界，以前都没有注意过的世界，让地球世界更加的丰富多彩。

　　最直观的一点就是智能眼镜的用户们可以看见很多公司大厦上更加炫丽的广告内容，就类似弧光集团的智能眼镜发布会上的那样的广告。

　　这也是那些公司的主要合作内容，对于他们来说，让更多的人知道自己和自己的产品是非常重要的。

　　所以在带着弧光眼镜的使用者严重，他们好像是直接进入了科幻直接一样，因为他们已经可以随处可见科幻电影中的“全息投影”了。

　　虽然那些“全息投影”实际上是AR增强，但是在戴了重量极轻的弧光眼镜的用户眼中，那都是一样的。

　　反正都是用眼睛看到的，他们的只是隔了一层薄薄的镜片而已。

　　最重要的是，这些都是在一秒钟之内发生的。

　　戴上眼镜之前和戴上眼镜之后，那就是两个世界。


第六百一十二章 有好有坏

　　这个新的世界之所以发展的这么快，和各国政府的支持是分不开的，毕竟怎么说那也是人家的国土，虚拟国土也是国土。

　　而且那些国家也要确定弧光集团是不是在虚拟国土中乱来，这舆论的力量可是很可怕的，并且还是进入了自己国内的舆论，不好好的管一管那可不行。

　　而那些国家之所以会和弧光集团合作，那是因为他们的AR增强现实功能确实是对国内的一些事情有帮助。

　　就比如，省钱。

　　能用很少的钱做更多的事，做到以前想做却因为耗费巨大而没做的事情。

　　弧光集团的卫星网络已经覆盖了全球，可以说在任何地方都可以投射AR增强现实的图像，而弧光集团也准备了一座主机和一个智能系统，专门来管理和连线这些智能眼镜。

　　各国可以根据自己国家的情况，请弧光集团定做公共区域的AR增强现实效果。

　　比如在高速公路上出现了车祸，该高速公路路段就会显示出红色警告，告知还在向车祸方向行驶的车辆注意，让他们提前知道情况，并且采取相应的措施。

　　到时候他们是减速慢行，还是提前绕道，都是可以根据具体的情况做出判断的。

　　而警告也可以做的很醒目，直接会在那一段路的上空，每隔一百米就会出现一个AR增强显示屏，把所有的信息显示出来。

　　如果这要是以前想这么做，那非要每隔一百米竖立一块电子屏才行，并且是整个高速网络的全线都要竖立，因为任何地方都可能会发生车祸，那花的钱简直是要海了去了。

　　虽然这样的警告措施是有用的，但是和成本一比较，就显得这个措施没那么重要了，毕竟它需要的成本太大了。

　　虽然用成本考量人命有些不合适，但是当成本大到用这笔钱去做其他的事情作用会更大时，那样的警报措施就不得不放弃了。

　　现在好了，只要程序人员做几个程序，然后再加载到智能管理系统中就可以。

　　只要等这样的情况出现，然后触发警告就好了。

　　并且在上高速之前会有眼镜上的提示，不必为那些突然出现的警告而一惊一乍的。

　　这些不仅在高速上能用，在城市道路中依然能用，或许在城市道路中的作用会更大一点，毕竟在城市中堵车的影响可是相当大的。

　　在有了提前的拥堵警告和更加明显方便的寻路导航功能之后，对于改善交通的拥堵压力还是很有好处的。

　　不过城市的情况比较复杂，这方面的情况还在协商计划之中，要设计的尽量完善，要不然容易出乱子。

　　除了在道路上的警告作用，对于城市的美化还能起到很大的作用，那些炫丽的商家AR广告牌就是参考对象。

　　在城市中，很多地方其实都是可以进行美化的，就比如城市中高架桥上下坡的那些大段大段的水泥墙，还有那些灰色的支撑柱，怎么看怎么单调。

　　不是每个城市都能接受街头涂鸦的，毕竟有些涂鸦那就真是“涂鸦”，根本就没法看，所以很多像这样的地方都是空着的。

　　市政府的人也知道把这些地方画上或者贴上一些美丽的画会让城市更加的生动美丽起来，但是说到底还是钱的问题，每年的财政就那么点，哪有空搞那些艺术品。

　　每年在高架桥的两侧种花都要花好多钱，谁还有空管桥下。

　　等有了弧光眼镜和弧光集团的AR网络之后就不一样了，哪怕是随便找一张图片，都能给你贴到上边，保证给毫无特色的城市来个彻彻底底的包装。

　　而且弧光智能眼镜的优越性能，完全不同担心被这满眼的AR效果给卡死机，哪怕是最便宜的机型都可以毫无压力的查看这些东西。

　　在各个国家都大力的支持下，弧光智能眼镜的用户能看到的新事物越来越多，怎么会不勾起其他人的购买欲望。

　　“最便宜的弧光眼镜只需要两千块人民币，还可以支持分期付款！”

　　“各大手机商店、弧光专卖店、大型商场的电子产品区均有销售！”

　　“各个网络购物平台、弧光官网也有销售，并且还包邮直接送到家！”

　　“亲，不来一款吗？”

　　“可以打开新世界的大门呦！”

　　像类似这样的广告语，早就挂满了全世界，告诉了人们世界的变革已经到来。

　　而且如果你觉得视线内的画面太乱，太影响你开车的话，那么弧光集团的新动态了解一下。

　　弧光集团正在和各国洽谈有关智能道路和智能车辆的事情，等谈妥了之后，弧光集团的智能车辆就会开始销售，并且出现在各国的道路上。

　　弧光集团的智能技术，全世界的人已经不怀疑了，不管是他们的智能无人机，还是他们的智能机器人，或者是最近才出现的智能眼镜小精灵，它们的表现都已经证明了弧光集团在智能领域的权威。

　　相对于其他厂商正在发展中的智能无人车，弧光集团如果介入到这个领域，那么肯定是直接成熟的智能无人车了。

　　如果国家方面有关智能交通的各项法律能完善一些，很多人还是很期待弧光集团的智能车辆的。

　　到了那个时候，把驾驶权限交给智能无人车，自己往座位上一靠，带着智能眼镜看着这个不一样的世界，还能上上网聊聊天，问问智能小精灵今天有什么行程。

　　这样的“开车”简直美滋滋。

　　不过弧光智能眼镜的发售有好处就有坏处，好处已经在使用者的亲自使用下体现的越来越多了，并且弧光集团还在不断的开发新的软件，并且还打算建立与城市互动的游戏。

　　就像《刀剑神域·序列之争》中的游戏一样，既好玩又锻炼身体。

　　力争让喜欢玩游戏的人也可以锻炼身体，不做一些人口中的死肥宅。

　　除了好处之外，坏处也是有的，虽然这些坏处是对于别人来说的。

　　有了这个方便的信息记录设备，一些人总会想着记录点不为人知的小秘密，然后趁人不注意发布出来。

　　所以一些人或者一些公司的隐私就被暴露了。

　　这也是让国家的立法机关头痛的事情，在弧光眼镜发售了之后，有关方面的法律法规一直在不断完善着。

　　而就在这些隐私中，还包含了米国的一个巨大的隐私。

　　这个巨大的隐私直接夹杂在急速增加的信息中就被发布了出来，简直算是来了个防不胜防。

　　在这个信息被迅速传开了之后，它直接就盖过了所有的信息，成了信息海中的深水炸弹，直接把全世界炸的一愣一愣的。


第六百一十三章 不要小看“爱好者”

　　李凯从来没想到，自己当兵的时候没做过的事情，在退伍了之后竟然做到了，并且最后的结果还是那么的震惊世界。

　　他原先在华国某部队当过侦察兵，后来退役之后就进了一家比较有名的野外生存俱乐部当技能指导教练，而这个野外生存俱乐部就是他之前服役部队的几个退伍兵办起来的。

　　随着近些年野外生存活动越来越热，人们也闲的越来越蛋疼，所以他们的业务也越来越多，也越来越出名，让李凯也接受过几次采访，上过几次电视节目，也算是小有名气。

　　一般情况下他都是在公司内做技术指导，偶尔也会带队外出当实地教导，而随着他去的地方越来越多，全世界的大自然都溜达，也让他越来越喜欢神奇的大自然了。

　　后来只要他有休假，他就会出去旅游，有时候是真正的旅游，有时候就是冲着野外生存去的，而且他会把他的行程和所见所闻记录下来，放到网上供别人欣赏。

　　加上他本身的一些名气，再加上他有些去的地方确实凶险，所以名声越来越大，甚至是偶尔到一些地方旅游或探险会有人认出来的地步。

　　而这次也不知道是不是巧合，他打算趁着自己的休假时间来一次米国的西部之旅，而地点就选到了华达州，他也想着顺便看看那个传说中的“UFO圣地”。

　　在全世界的野外溜达过那么多时间了，让他也对地球的神奇起了兴趣，所以不管真假，他也想去那里看一看，看一看那里UFO爱好者的生活。

　　当他独自穿过了一大片沙漠地带，证实了自己的野外生存能力没毛病之后，他就到达了米国的华达州375号高速公路附近。

　　这里聚集这大量的UFO爱好者研究或者交流关于UFO信息，而且经常有人称在这条公路附近发现UFO，所以在1996年，当地政府干脆将这条长157公里的公路命名为“外星人高速公路”。

　　在这条公路边上还有个小村庄，这个村庄是由众多帐篷和旧汽车外壳聚集而成的，它们的外形很怪异，大多都和飞碟有关，而居民则是来自各地的不明飞行物研究专家。

　　李凯来了之后就住进了这里唯一的一个汽车旅店，见到这里奇异的景观和奇异的人，所以他打算在这里住上几天，和这里的爱好者们好好的交流交流，因为他经常在野外跑，还真见过不少神奇的现象。

　　在他分享了自己的一些所见所闻之后，都引起了这些爱好者的极大兴趣，称他见到的可能就是某某飞碟。

　　而那些飞碟爱好者们讲述的事情也引起了他的好奇心，这里聚集了大量来自世界各地的飞碟爱好者们，所以综合的信息也是相当的多。

　　别以为这些飞碟爱好者们都是一些闲着没事干的人，他们中的人每个人的身份都不简单，可能你见到的一个满脸胡子的大胖子就是就是具有双博士学位的名牌大学毕业生，他们有些人的口才和分析能力那是相当的了不起。

　　这个地方周围又是51区，又是空军基地，又是军队驻扎的，几乎每时每刻都在发生着不一样的事情，他们都能从这里边分析出个一二三来。

　　比如在两三年前这里的附近就发生过一次奇怪的交火事件，好像和周围的几个军事基地都有关，最主要的是和神秘的51区有关。

　　根据这里飞碟爱好者的分析，应该是51区的外星人跑出来了，然后他们又给抓回去了，也有人分析说是51区的军人在押运外星高科技设备，然后被外星人袭击收回了。

　　反正他们是没有亲眼见过，但是现场的一些遗留痕迹，以及结合他们听说的一些东西，他们的说法也是众说纷纭。

　　倒是李凯听的津津有味。

　　而且他们说着说着就说道了这两年风头正盛的弧光集团，因为这里的很多人怀疑弧光集团的董事长也有可能是得到了外星人的科技，所以弧光集团才发展的那么快。

　　不过他们不得不承认，他们现在戴的弧光眼镜的方便性，有了它之后，连他们日常的一些交流都顺畅了很多。

　　因为经常会有一些世界各地旅人或者飞碟爱好者来这里参观学习，并不是每个人说英语都说的很流畅的，自从大量的人用上了弧光眼镜自带的智能翻译系统之后，他们之间的交流便利了很多。

　　而且最重要的是，它的摄像功能和拍摄功能非常好，简直到了专业拍摄器材的水准，还巨鸡儿便宜，可以让他们抬头就拍摄。

　　虽然他们的一些设备天天对着天空拍，但是一些特殊的时候，偏偏拍不到，有了弧光眼镜就方便多了，很多紧急时刻都可以记录下来。

　　在别人对李凯的经历感兴趣的时候，有人却看上了他的身体。

　　咳，准确的说是看上他的身体技能。

　　他之前说过他的职业，他具有近距离侦察、情报搜集、攀登、伞降、锁降、泅渡、格斗的能力，熟悉各种轻武器操作、车辆、船舶、飞机的操作。

　　还是国家职业标准领队、国家职业标准拓展师、国家职业标准定向指导员和国际红十字救生员。

　　他还多次深入雪山、沙漠、丛林地区，具有丰富的野外生存经验。

　　由于这些，他就被一位飞碟与外星人的爱好者看上了。

　　当时他正拿着一杯啤酒坐在桌子旁欣赏旅馆大厅内有关外星人的书籍，然后就被人主动找了上来。

　　“你好，李凯先生，我叫肯特·阿姆斯特朗，不知道你有没有兴趣和我做一桩交易。”

　　看着眼前这位突如其来，并且金色的头发有些乱糟糟的外国人，李凯想了想之后没有拒绝，反正是他当时也没事，所以他就同意了。

　　“好的，这位先生，请坐下说吧。”

　　肯特·阿姆斯特朗得到了李凯的同意之后也没见外，直接就坐到了他的对面说道，“李凯先生，我希望你能带我去一个地方可以吗？为此我可以付出三十万米元的酬劳，并且是危险性不大。”

　　“我在某一处地方发现了有关外星人的线索，但是要去那里却不是很容易，而且要找一位既精通野外生存，还有军事素养，又对外星人感兴趣的同好也非常不容易。”

　　三十万？还是米元？找外星人？

　　李凯还真没想到这位突然出现的，还不修边幅的外国人走过来竟然说出了这样的话，张口就是三十万米元。

　　这些住着“窝棚”的飞碟爱好者都这么牛比吗？

　　他刚刚还和一位麻省理工毕业，拥有着博士学位，放弃了高薪工作来寻找飞碟与外星人的爱好者谈话来着。


第六百一十四章 偏执的阿姆斯特朗

　　“等等，阿姆斯特朗先生。”李凯举手示意肯特·阿姆斯特朗稍微停一下。

　　“你刚才是说要花三十万米元让我协助你寻找外星人吗？还是说有什么其他的要求？”

　　看见李凯这样的动作，肯特·阿姆斯特朗赶紧抱歉道：“哦，哦，抱歉，可能是我没说清楚，我有点激动了，毕竟找到一个我认为合适的人不容易。”

　　“没事的，这个阿姆斯特朗先生，你不用在意这个，我想你还是把具体的事情详细的说一说吧，这样对我们都有好处。”李凯摆摆手不在意地说道。

　　“好的，是这样的。”

　　肯特·阿姆斯特朗慢慢的就把他来找李凯的原因说了出来。

　　作为和米国的一位航天英雄，并且还是第一个登上了月球的宇航员同姓的人，肯特·阿姆斯特朗一直觉得这是有什么特殊意义的。

　　而凭借着这样的个信念，他从小就特别关注有关航天、宇宙、UFO、外星人等等事情的话题，加上米国的一些教育理念，所以他成为一名飞碟和外星人的爱好者也是理所当然的事情。

　　很多人都是这么过来的，不同的是他家里有钱，巨有钱，可以毫不费力的支撑他的这个爱好，并且还可以得到一些其他爱好者得不到的东西。

　　比如，有一座天文台就接收着他们家的资助，所以他随时可以去使用那座天文台，并且他还能拿到一些米国航天局内部的一些不怎么保密的资料等等。

　　正因为他掌握着这样的渠道和资源，还能随时拿出大量的资助资金，所以他是好几个外星人探秘会或UFO爱好者协会的副会长、会长、高级会员什么的。

　　更重要的是，他家里边支持他这么做，每年都会给他一定份额的财产支配权，让他来做这些事，只要每年不花完那些钱，就不会太管他。

　　只是有一个要求，那就是在他30岁的时候，如果还没找到什么外星人，那就回去继承家产，好好的管理公司。

　　这就是典型的“混不好就要回去管理亿万家业”。

　　顺便一提，他还是个学霸，是一个国际名牌商学院的优秀毕业生，是他……嗯，课余……不，是他业余时间学习的结果。

　　之所以要找像李凯这样的人，是他前一段时间发现了一个大秘密。

　　而且他现在已经28岁了，可不想再错过什么重要的信息，搞不好某一个点就是一个重要的转折点，所以他这两年不仅会花很多钱，还会有很多的行动。

　　“……当时我们家公司的一艘远洋渔船跟踪着一群海鱼靠近到了一座小岛的附近，但是他们还没靠近多少，就遭到了一艘轻型护卫舰和几艘近海巡逻艇的驱逐，称那里有二战时的水雷，比较危险，属于军事管制区，不要靠近。”

　　“然而睿智的我早就看穿了这一切。”

　　说到这里，肯特·阿姆斯特朗自信的笑了笑，然后接着说下边的。

　　“当时我正在按照我父亲的要求试着管理那家渔业公司，当看到这份报告之后我就起了疑心，因为二战根本就没有打到那里，最近也只到了它附近两百公里，那里怎么可能会有战时的水雷区呢。”

　　“这些可都是在高中历史中学过的，我可是学霸来着，这难不倒我。”

　　“意识到不对，我本能的就开始注意那里，随后我又以各种名义让我们家不同公司的渔船无意间靠近了那里，有的是因为靠近而被驱逐，有的则是远远的擦边开了过去。”

　　“除了这些，我还让我们家的几架私人飞机从上空飞过几趟，幸运的是，他们没有在上边设立禁飞区，让我在上边得到了更多的信息。”

　　说着他抓了抓自己乱糟糟的头发，“或许是因为他们觉得不会有飞机注意到下边的那座小岛吧，毕竟飞机飞的太快太高了，而太平洋上那样的小岛不知道有多少个。”

　　“只是他们不会想到，有人会因为一件偶然的事情从里边看出不对，毕竟那对于一些人来说都是小事，不让靠近就不让靠近吧，也不会有人会往历史上去想。”

　　听肯特·阿姆斯特朗说了这么多，李凯问道，“那肯特·阿姆斯特朗先生，你是怎么确定那里跟外星人有关呢？”

　　“哦。”听见李凯问这个，肯特·阿姆斯特朗说道，“李凯先生，叫我肯特就行了，关于这个，是我综合了信息之后得出的，而且还有我非常准确的直觉。”

　　肯特·阿姆斯特朗说的综合信息，是他从飞机和船上拍摄的一些视频和照片看出来的。

　　大家都知道有钱可以为所欲为，他提供的那些拍摄设备都是相当优良的设备，拍摄的效果也是相当的好。

　　在那些照片和视频中，他发现了岛上有大量的迷彩帐篷，如果不是分辨率够高，他还真不会发现。

　　而且他还在岛上边发现了一些模块化的移动实验室，虽然那些实验室上边也涂了迷彩，但是由于形状的原因，让他一眼就看到了。

　　而且为了隐蔽，岛上边甚至是没有修建机场，所有的物资都是用船只运送的。

　　最主要的是，他在一张照片上发现了一个类似地下入口的地方，经常会有人进进出出。

　　虽然这些东西都没什么，但是作为一个飞碟爱好者，想象力必须要好，并且要坚信自己的思想和信念，不能相信政府的胡说八道，所以肯特·阿姆斯特朗就认定了那里和外星人有关。

　　这是他作为一个飞碟爱好者最起码的自信，所不同的是，他有条件和资源，可以去那里去亲自的看一看，去证实他的猜想和信念。

　　而且他认为这也是他的义务，因为世界需要真相！

　　而肯特之所以要找李凯，那是因为李凯表现出了对飞碟和外星人的兴趣，并且还是野外生存达人，军事技能又好。

　　肯特·阿姆斯特朗觉得这个秘密是属于飞碟爱好者的，所以参与行动的人必须是相信外星人的，是“自己人”才行，外人他根本就不会带他们玩。

　　他来这个著名的“圣地”就是要找这样的人的，不过刚开始找的都是和他一样的野外小白，要想在军方占领和封锁的岛上生存下来，他们可不行。

　　而这也是属于他自己的大事业，这关系到他会不会去管理他们家的无聊公司。

　　至于最后要不要公布全世界，那是要协会内部开会决定的，身在协会内，那肯定是要遵守歇会的规则的。

　　最后听完肯特·阿姆斯特朗说的一大堆，李凯终于知道了，这位可能成为自己雇主的人，他的精神可能是有一些问题。

　　不过这不耽误人家有钱，还肯花钱。


第六百一十五章 一波操作猛如虎

　　李凯算是知道有钱是什么概念了，以前的“贫困生活”果然是限制了他的想象力。

　　以前他确实不算穷，他的工资可不低，并且外出带队还有补助，甚至是上一些节目也有出场费，但是做什么都怕对比。

　　和不修边幅，看起来像是穷人一样的肯特·阿姆斯特朗一比，他才是真正的穷人。

　　在他们在汽车旅馆的大厅中简单的聊了几句之后，李凯就把肯特·阿姆斯特朗带到了他住的房间，然后谈起了比较详细的事情。

　　毕竟在大厅里还是有些不隐私的。

　　虽然很多飞碟爱好者都有自己独特的故事和经历，到底是真是假其实他们自己心里也有数，但是他们谈的这个事情，还是小心一点好。

　　这可是要进行实际行动的事情。

　　前边还能当故事听，后边就要谈具体有关行动的事情了。

　　而且到了比较隐秘的地方，肯特·阿姆斯特朗也才会给他看一些资料，就是肯特·阿姆斯特朗一直在整理的那些东西。

　　经过了详细的了解之后，李凯还是接下了这个单子，护送肯特·阿姆斯特朗去到那个被他称为奇迹岛的岛屿，因为在米国的地理图上那个岛只有编号，而肯特·阿姆斯特朗觉得那里一定是一个奇迹之地，所以就主观的命名为了奇迹岛。

　　并且李凯要保证他在岛上的安全，还要保证他安全的回来，不能被岛上的驻军给逮捕了。至于最后能不能发现肯特口中的“奇迹”，那就看缘分了，毕竟资料什么的都是肯特提供的。

　　这些都是他们最初的口头协议，在确定了李凯接受了任务之后，肯特一个电话就招来了一个由五名律师组成的小型律师团，然后在李凯和肯特两个当事人的参与下，迅速把完整的合同就整理了出来，确保双方的权利和义务都有保障。

　　而之后，就是肯特的表演时间，先是坐直升机到了最近的商业机场，然后直接乘专机到了位于太平洋上的夏威夷岛。

　　到了夏威夷之后，乘坐着自己家的小型游艇出海游玩钓鱼去了。

　　实际上游玩的不是他们，而是游艇上几个保镖，他们两个早就搭上了一艘从旁边路过的远洋渔船去了奇迹岛附近，等那艘渔船到达了预定的位置之后，就把他们连带着一艘小艇放了下去，渔船则接着按照自己的航线离开了。

　　等渔船离开，只剩下了肯特和他之后，他才感叹：有钱真好！

　　不仅可以做自己喜欢做的事，还有大量的金钱来做到极致，他的这位雇主只是为了自己的一个想法，一个可能是错误的想法，就动用了大概几百万米元的资源，送他们来到了这片晚霞漫天的海域上。

　　“好了，李凯队长，接下就是我们自己的行动了，之后每天都会有集团内不同公司的渔船经过这里，如果我们要离开，就选这个时间再来到这里就好了。”望着离开的渔船，肯特转头对李凯说道。

　　“没问题，肯特先生，这段时间我会保护好你的安全的。”李凯严肃的点点头说道。

　　“当然，李凯队长是专业的，这一点我还是相信的，我们这就下潜吧，我已经等不及要见证奇迹了。”肯特摩拳擦掌地说道。

　　听到了肯特的话，李凯点点头没说什么，而肯特在确认了方向之后，然后就操作着超小型的潜艇开始下潜，按照之前设计好的路线向奇迹岛出发了。

　　在肯特开始找合作者之前，他就已经制定了一系列的周密计划，而这条最安全的路线，也是经过他的反复计算之后才确认的，之所以在傍晚行动，也是他观察了很长时间之后得到的结论。

　　他们乘坐的是一件高科技产品，是他专门找人定做的，只不过不是为这次任务专门制作的罢了。

　　作为飞碟爱好者，一些比较隐秘的信息可不是能从正规的渠道上找到了，所以和米国政府部门的一些斗智斗勇那是免不的，而这些飞碟爱好者们可不是什么省油的灯，他们这个群体里边高智商的人可不少，而像肯特这样有钱的人也不少。

　　为了一些他们心中的崇高理想，这些高智商的人和有钱的人凑到一块，那可是能迸发出不小的火花的，而且这里可是米国，每时每刻都有各种各样的小组织产生。

　　肯特就有很多的设备，这艘微型的小潜艇就是之前的时候造的，用来去一些地方实地考察的，没想到这次又用上了。

　　它的大小不大，甚至是还没有一些海鱼大，也就三米多长，各方面的隐蔽性做的都不错，遗憾就是坐在里边的体验性很不好，装上他们两个，再装上他们会用到的一些设备和生存物资也就没什么空间了，而且也不能长途航行，只能做较短途的隐蔽前行，不过就当前这个距离来说，还是可以的。

　　所以在这个岛上的人最疏忽的时间，李凯和肯特就悄悄的在奇迹岛的一个无人小角落登陆了。

　　“好了，肯特，你把潜艇潜回水下，然后跟我来，我们说好的，到了这里，安全方面的问题一定要认真的听我的每一句话。”李凯一边把拿出来的装备往自己身上背，一边小声的和肯特说道。

　　“没问题，李凯队长。”肯特一边拿着自己的手机操纵着潜艇让它潜在水底固定，一边说道。

　　看着肯特一边操纵手机，李凯就又说道，“一会把你这个手机关了，别让它突然响铃。”

　　“好的，我肯定不会犯那种低级错误的。”肯特说完把手机关机塞到自己兜里，扶了扶自己的弧光眼镜说道，“主要是之前我买这艘潜艇的时候，他们把关联程序放到我手机上了，不带着不行，而他们又搞不定弧光眼镜，要不然只戴着弧光眼镜就好了。”

　　“对了，弧光眼镜要不要也关掉？”

　　“不用了，只要调到耳机模式就好了，你不是还要用它随时记录吗？关了之后你记录什么？”李凯手上不停地说道。

　　“你也装点东西，然后我们马上出发。”

　　“没问题。”肯特急忙的也往自己身上塞着东西，还用期待的眼神看着丛林兴奋说道，“我来了，外星人，嘿嘿嘿。”


第六百一十六章 猪队友的大发现

　　等李凯他们上了岛之后才发现，要在这个岛屿上混日子好像也并没有那么难，因为那些驻军对整个岛屿的监控并不是很严格。

　　而且他们还发现，那些驻军并不是真正的米国军人，而好像是某个私人公司的安保人员或者某个安保公司的安全雇员，因为他们虽然都穿着军装，但是每个人都不佩戴军衔。

　　这一发现让他们有些高兴，因为这样一来就不算什么闯入军事禁区了，而那些军用舰艇用来驱逐的口号应该也仅仅是口号罢了，顶多就是那家私人公司或者那家安保公司拿到了军方的许可，可以用这样的口号。

　　只是奇怪的是，他们身上的标志和公司名称都是他们两个人没见过的。

　　在那个神秘的洞穴里进进出出的研究员们的衣服上写着潘多拉科技，而安保人员的则是剑盾安保。

　　在他们查了百科之后发现，不仅他们没见过，连百科上都查不到。这么说来的话，这两家公司不是没有，那么就是很小型。只是看他们的规模和装备情况，不像是那种没有名气的公司才对。

　　虽然这些名气什么的跟他们的任务没多大关系，但是总觉得怪怪的，搞不好是什么大公司的马甲什么的。

　　不过也正是因为他们是私人安保人员，也许是长期的安全无事，所以他们对这座岛的看守才没有那么严密，让李凯他们的行动顺利了很多。

　　而这一切，让李凯觉得钱好赚的同时，也让肯特更加确定了这里都秘密，很可能就是关于外星人的。

　　只是从米国政府隐藏真相，变成了大公司隐藏真相。

　　反正都是隐藏真相，欺骗了米国人民，也欺骗了世界人民。

　　仅仅在岛上待了一天，李凯就带着肯特来到了那个入口附近，而岛上的人为了隐蔽，没有过多的破坏岛屿的原生态环境，也为他们的行动提供了天然庇护。

　　此时他们一人一身吉利服，蹲在一个草丛里远远的看向神秘入口处，那真是不看不知道，一看吓一跳。

　　弧光眼镜自带的摄像画面缩放功能非常好用，所以他们两人连占地方的望远镜都没戴，而是直接使用的智能眼镜看的对面的洞口，顺便把看到的所有东西录制下来。

　　洞口稍微靠进里边一点已经被透明塑料隔挡窗帘给挡住了，而一些穿带着全套实验服的人时不时的会进出，并且每个人的脸上都带着一个空气过滤面罩，可见洞穴内部的空气成分和外边还是有所差别的。

　　而透过透明的塑料窗帘，会看见两扇门，两扇敞开的有着神秘花纹的金属大门。

　　肯特看着入口处那有着神秘花纹的金属大门，激动的手指乱颤的使用虚拟键盘给李凯发送了一段文字：李凯队长，你看见了吗？我就说这里有天大的秘密，果然没有错！！！

　　李凯看见自己眼镜屏幕上弹出的对话框，然后扭头看了看肯特那激动的表情，他自己也稍显激动的发过去一段文字：没错，肯特先生，是有天大的秘密，不过是不是你要找的外星文明，那就不知道了。

　　看见李凯发过来的文字，肯特想也没想就回道：肯定是了，如果只是一般的考古发现，那么是不会让这些安保人员来的，更别说还是装备齐全的安保人员了。而且那些穿着全套实验服的人，更像是科学家而不是考古人员！

　　李凯点点头发过去一段话道：你说的很有道理，肯特先生。但是接下来怎么办？我们已经不能再靠近了，前边的守卫很严格，连那些科研人员的出入都要搜身，我们是不可能进去的。

　　肯特有些不甘心，他都已经到这里了，而且明明已经知道里边肯定是有什么惊天大秘密了，但是他却只能在门口干看着，这怎么能让他甘心呢。

　　不过看着对面那严格的守卫，他也知道他们是不会有机会进去的，哪怕是他们端着枪往里边冲，最大的可能就是他们被对方打成漏勺。

　　他可不相信，那么守卫们手中的枪是摆设。

　　所以他有些不死心的又发了一段话给李凯道：李凯队长，你也知道我有些不甘心，我们能不能再在这里待一天，看看有什么机会能更接近一点，一天之后不管成果怎么样，我们都马上撤退！

　　看到肯特发的这些话，李凯也松了一口气，他还真怕肯特有什么让他为难但又有可能做到的要求，毕竟肯特的他的雇主，还已经付了一半的定金了。

　　所以他发过去一段文字同意道：好的，肯特先生，一天之后，我们马上离开。

　　这一等，还真让他们等到了一个惊喜。

　　在第二天，他们一边吸着补充能量的流质食物一边盯着门口，突然发现有两名实验人员退了出来，而他们退出来之后没有离开，好像是在等着什么。

　　没过一会，里边又出来两名研究人员，只是他们好像拽着什么东西，走的比较慢。

　　马上李凯他们就看见被拽着的东西了，被拽出来的东西是一个平板小车，上边放的东西却让李凯和肯特大吃一惊。

　　那是一个大型的密封箱，密封箱的旁边有个大号的观察窗口，在他们把平板车拽出来拐弯，先前那两人也去后边推车的时候，正好观察窗就面向了李凯和肯特的方向。

　　那里边竟然是一台发动机，看样子好像还是一台喷射式发动机，只是不知道是喷什么的。

　　因为李凯和肯特只看见了它的一个侧面，它侧面像是地球上的喷气式发动机，但是它的一些管道排列、细节问题等等都有差别，看起来像是特殊的纹路一样，那是地球人绝不会干的事情。

　　李凯看的有些呆了，但是他随时还在注意着肯特，这两天他可是知道了这位雇主对外星人的狂热，现在看到了这样好像是从外星飞船上拆下来的设备，他随时都有可能一声嚎叫变身猪队友。

　　不看住可不行。

　　果然，肯特见到这一幕，直接就打算站起来，不过被早就有准备的李凯一把摁住了。

　　然后李凯把早就准备好的一句话发了过去：冷静！肯特先生！你现在冲去出，你就永远别想再见到外星飞船了！


第六百一十七章 确认过眼神

　　要想让一个人在紧急的情况下认真的听你的话，那么你就只能投其所好了。

　　跟有信仰的人讲他的信仰，跟喜欢钱的说钱，跟喜欢女神的说女神，跟喜欢追星的说他们家爱豆。

　　而需要肯特这样的人在这样的情况下迅速冷静下来，那么说关于外星人和飞碟的事情准没错，尤其是给他灌输一个对于他来说绝望的概念：你丫的再也见不到外星人飞碟了！！！

　　果然，当肯特看见自己眼镜屏幕上弹出的由眼镜自动转化过来的英文，尤其是看见里边两个关键词“永远别想”和“外星飞船”，那是立马就冷静了下来。

　　“呼~~”

　　缓缓的呼出一口气，肯特紧绷的身体就放松了下来，扭头看了李凯一眼，然后马上给他发过去一段文字感谢道：谢谢你，李凯队长，如果不是你，我肯定就坏事了。

　　文字发送过去之后，肯特就感觉李凯的手松开了，所以他就接着发送了一段话：也请你原谅我的冲动，我作为一名外星人爱好者，研究了这么久的外星人，今天终于见到实物了，我……这个……难免有点过于激动了。

　　一边给李凯发信息说明自己的情况，同时肯特也在庆幸自己戴的是弧光眼镜。

　　在这个时候，李凯肯定不能大喊大叫的唤醒自己，因为那样就暴露了。而如果他不把话说明白，只是摁住自己不让自己冲出去，自己很可能会和他打起来，处境也就危险了。

　　而如果自己这边只有手机的话，那么就直接GG了，因为手机已经关机了，就是为了防止出现那种关键时刻电话突然响起来的事情，但是就算不关机，设成震动的话，那样的时刻他也不会去管兜里的手机是不是震动了。

　　关键时刻还是智能眼镜给力，信息直接就出现在了眼前，里边的关键信息一下子就把自己给惊醒了。

　　确认过眼神，见肯特冷静了下来，李凯也放松了下来，这证明他自己想的没错，做的也没错。

　　对于肯特的解释，他也接受了，毕竟他之前都猜到了，所以才会早早的准备好文字好随时发送。

　　而这也再次证明了，他的这位雇主确实是有些精神不正常了，至少在他看来是这样的。

　　他觉得这都是研究外星人研究的，都研究神经了，平时看起来好好的，但是一接触到相关信息，那肯定就变的不一样了，更别说这次直接看到近似外星物品的东西了。

　　在两人这边再次安定了下来之后，李凯再次给肯特发送了几段话，让他之后一定要安静，并且要听他的命令，如果再有这样的情况，那么李凯有权利立即把他带走，这都是为了他们的安全着想，也都是合同里写着的。

　　看着潘多拉科技的科研人员把平板车拽进一间移动实验室内，他们就再次开始等机会，看看还能不能看见一些其他的东西。

　　只是后边的事情就让他们失望了，直到夜晚再次降临，周围亮起了不是太明亮的灯光，那个神秘的门内也没有再出来什么东西。

　　哪怕他们后来离开这里去休息了，只留了一台微型摄像机监视着这里，第二天早上来翻看了记录也没见门里边有人出来，倒是见了几个研究人员进去了。

　　眼看着一上午又快要过去了，快要到了他们约定的离开时间了，他们依然没有见到什么更加新奇和有价值的东西。

　　这里已经是他们可以找到的最佳观看角度了，甚至能从一些移动实验室的窗户里看见一点点里边的情况，但是却看不见他们放在里边的那个疑似外星引擎一样的东西。

　　不过也轮到他们名扬世界了，在到了中午吃饭的时间之后，里边的科研人员都去吃饭去了，而那些已经换过班的安保人员们则继续站岗。

　　到了这个时间，其实已经离他们撤退的时间不远了，因为他们还要穿过丛林去海边开他们的小潜艇，然后潜艇还要往预定的海域走，如果错过了傍晚的那个时间点，他们就要再等一天了。

　　也幸好是肯特对于飞碟的狂热让他们留了下来，他要坚持到最后一分钟，这也让他们拍到了意想不到的东西。

　　因为一名离他们比较近的岗位出事了。

　　那个站岗上的安保人员不知道是怎么回事，对着对讲机说了几句就微微弓着腰走开了。

　　这简直就是天大的惊喜。

　　因为这个人一走开，他们就可以靠近那一片移动实验室的区域了，虽然只能看到几间，但是已经足够他们得到更多的信息了。

　　在这一刻，肯特直接做出了果断的选择，他让李凯快速的去实验室区域看一眼，最好能戴着眼镜看到里边的东西，而他则在这里把风，看那名站岗的安保人员什么时候回来。

　　李凯也没推脱，因为他知道自己如果不去，那么这位研究外星人已经研究到精神出问题的雇主是不会善罢甘休的，所以等那位安保人员走远了之后，他就小声地说道，“肯特先生，那这里就交给你了，请你观察好那个岗位，一有情况，马上告诉我！”

　　肯特严肃的点点头，同样小声地说道，“没问题，交给我吧！”

　　得到了肯定的答复，李凯也不再犹豫什么，马上就侧身从草丛的另一边小心的窜了出去。

　　当他快速而小心翼翼的来到了试验室区域之后，他马上小心的抬头看向了窗户内，这一看，直接看出了一个世界性的大新闻，也让地球彻底翻了天。

　　……

　　“先生，网络上发生了一件有趣的事情，我想您大概会感兴趣的。”

　　董晨正在自己的别墅里造宇宙飞船，突然看见拿着设计图纸正来回转悠的一号的投影转身对自己说了这么一句话，这不由得就引起了他的好奇心。

　　所以他一边拧着扳手，一边问一号道，“是什么？能让你专门的来告诉我？”

　　一号说道：“就在刚才，网上突然流传出一条关于外星人的信息，并且宣称有图有真相，甚至还有视频。”

　　“我已经确定了那个视频的真实性，虽然有剪辑痕迹，但却是真实拍摄的，而且是使用的我们公司的弧光智能眼镜。”


第六百一十八章 黑布下的事情

　　董晨最近感觉到有点手生，就是很长时间不自己亲自的制造东西了，都是把什么设计图给一号，然后不一会他就得到成品了，这样开始虽然感觉很方便，但是时间长了，他总觉得手上少点什么。

　　有时候看着那些在一大堆智能机械中间来回忙碌的工程师们，还有那些技术高超的机械维修人员的时候，他就明白过来了，原来是闲的。

　　他自己就是从手工达人阶段走出来的，当初做模型可是溜的很，现在有一号和智能制造设备了，就不用他动手了，但是他的心底还是向往那个时候的。

　　所以他就打算找点事干。

　　而且他觉得哪怕是到了智能时代了，很多事情都已经可以被智能设备代替了，也要保持自己的一些动手能力，要不然人就真的会像很多科幻片中描述的一样，成了不会动手的“废人”了，或者就干脆变成了一个生活中充满了“肥宅快乐X”的肥宅。

　　以前向往星空的时候就只能看科幻片、画飞船设计图和造模型解馋了，现在他决定自己造一艘真正的飞船。

　　而且在得到了卖船公民世界的技术之后，他目前拥有的飞船就落后了，就连他的座驾“黑鹰号”也是一样。

　　那艘仙女座先进是先进，但是其实有点不适合他，毕竟那是为了游戏而设计的，所以跟他自己的一些使用习惯还是有些差距的，这也是让他萌生造一艘新飞船的另一个支撑点。

　　因此在发售了弧光眼镜之后，他就一直没闲着，而是经常往卖船公民的世界跑，那边已经被一号的一个分智能完全控制了，所以大量已经被整合过的科技都是他可以学习的。

　　不得不说，有一个人工智能帮忙，那感觉真是不一般，尤其是那本身还是一个高科技的世界，有大量的智能设备可以操纵。

　　咳，之前虽然说了要多动手，但是真到了一个只有一个人的城市中，他自己一个人还是忙不过来的，有一个辅助的智能系统还是很好的。

　　就这样，他就一边在卖船公民的世界中学习，一边在现实世界这边的别墅地下手把手的造飞船，当然了，很多零件依旧是要用机械制造的，飞船可不是一把锤子能敲出来的。

　　之所以在地下，那是因为地上的别墅里根本放不开，而地下实验室什么的，已经是他住的地方的标配了。

　　所以当听到了可能和他们现在正在查证的事情有关之后，董晨也就不再拧什么扳手了，而是来到清洗区一边洗着自己手上的油污一边对一号说道：“怎么回事？放出来我看看。”

　　“好的，先生，您先看一段视频，我再和您说整个事情。”

　　一号说完，董晨面前的镜子上就出现了一幅画面，正是一号说的视频。

　　而此时，不仅董晨在看，全世界有大量的人也正在观看，因为这段视频上传了众多的网络平台。

　　视频一看就是经过剪辑的，因为有很多画面是不连贯的，很多地方都剪过了，明显有两位在场人员，但是都没露过脸。

　　并且视频的前边还是有声音的，后边的就都是配字幕说明了，把他们自己的声音都静掉了，能暴露自己信息的东西都被剪掉了，而且前后用的录制设备也不一样，可以看出场景很多。

　　刚开始是被军用船只喊话，称已经闯入军事禁区，要求离开，视频中只能看见那艘军舰，看不到一点录制视频的人所在的船只的模样。紧接着就是一段时间之后了，而到底是多久，视频中没有交代，可能也是不想暴露过多的信息。

　　毕竟从开头被军舰驱逐就已经有人猜到后边的高能了，因为进度条已经暴露了一切，被军舰驱逐的几分钟才占了十分之一。

　　只是所有人都不知道，这后边的高能就有点吓人了。

　　因为后边出现了视频记录者的猜测，什么外星人、飞碟、政府隐瞒真相、欺骗全世界等等。

　　看到这里之后，很多人都以为这是个恶搞视频或脑洞创意视频什么的，不过当视频作者冒着风险亲自登上了那座岛屿之后，人们就发现不一样了。

　　大量荷枪实弹的安保警卫、先进的移动式科研实验室、全副武装的科研人员、神秘的金属大门，随后还有科研人员从大门中拿出来的那个类似飞机引擎一样的东西，一下子就点燃了人们的激情。

　　到后边的时候，视频记录者的其中一人跑到实验室外的偷拍才叫震撼，因为人们看到了各种各样有别于地球风格的科技设备，凭借着弧光眼镜的优秀画质，放大之后甚至还能看见一些设备旁边标注的英文名字。

　　就比如那件类似飞机引擎的东西，它的旁边就标注着“类离子引擎设备”，还有一个残缺的装置旁边标注着“类核聚变装置。”这个残缺的装置旁边还摆放着一颗横截面全是六角形是水晶体。

　　除了这些，在那些一扫而过的视频中，人们还看到了电脑显示器、数据运算设备、信息收发设备等等，不过它们的前边都加了一个“类”字，因为它们的外形都和地球上名字相似的设备不一样，有一条条的花纹就是最大的特点。

　　有人计算了一下，这位记录者只看了五六个实验室就撤回来了，所以看到的东西其实不多，虽然视频中没说，但是人们猜测应该是那名走开的警卫回来了。而且这里边的东西都没有拆开，所以观众也不好确定什么，甚至到底具有不具有名字中的功能，他们也不知道。

　　视频的最后还把那座到的名称和坐标给发布了出来，可以说是非常用心了，并不怕有人去查证这座岛的真实性。

　　这个东西一出来，很多人就不怀疑这个视频的真实性了，因为在另有他人实地考察那座岛之前，它就是真实的，并且还是不容辨别的那种。

　　不信的话，你可以去岛上查，岛就在那里。

　　而且视频作者也更正了，这好像不是政府的行为，而更像是哪个公司集团的行为，因为那些警卫的作战军服上都没有军衔，所以不存在什么真正的军事禁地的说法。

　　可能这里不仅对世界隐瞒了真相，连米国政府也不知道。

　　随后视频制作者称他们是一个专门揭露真相的组织，不过在事情没有彻底搞明白之前，为了组织成员的安全着想，他们是不会透露名称的。

　　这次也只因为查了这么多年的事情有了进展，为了让世界尽快的看到真相才发布的。

　　而且还提示这些视频随时可能会被某些人或者组织给删除掉，所以下载下来是基本操作，大家应该都懂的。


第六百一十九章 堵门平推可还行

　　“有意思啊，有意思，竟然还有这样的事情。”

　　看完了整个视频，董晨顺便也换了一个场地，洗完手之后就来到了休息区。

　　而当他离开时，镜子上的画面就消失了，换成了一号在他面前投射的一面全息投影，继续播放着他看到的视频，一路走到休息区，热茶就准备好了。

　　舒服的喝着茶，董晨一边滑动着手指查看一号搜集的其他与之相关的信息，跟视频最后的那个提示一样，一些视频的链接地址已经打不开了，显然是被人给删了，只是这么一来不就更加的欲盖弥彰吗？

　　肯定已经有很多人顺手下载了，然后在自己私下的一些小圈子里流传，这怎么可能堵的住。

　　现在越来越妖孽的一号好像看出了董晨的想法，于是说道，“先生，最开始删视频的是视频作者那边的人，后来才是其他一些人删的。”

　　董晨听闻一愣，感叹道，“呃……这世界真是太复杂了，看来是有炒作高手啊。”

　　说完看着一号道，“也就是说你已经找到视频发布者和视频拍摄者的资料了？他们的实际情况是怎么样的？”

　　对于其他人和组织的情况他不知道，但是一号的能力，凭借着她刚才说那句话就不用再怀疑了。

　　果然，他刚问完这个问题，一号就给出了准确的答复，“是的，先生，已经找到了。”

　　“视频中的两位拍摄者分别叫做李凯和肯特·阿姆斯特朗，而发布者则是肯特·阿姆斯特朗所在的一个叫做‘地球外星人爱好者联会’的组织。”

　　“这个叫做肯特·阿姆斯特朗的人和他们的组织还是有一定反侦查能力的，这次的视频信息和之前他们发布的一些视频信息都是由组织内的几位黑客高手发布的，成功的避开了一些反向追查，查到最后也只查到了一些荒废的建筑区，他们就是在那里发送的信息，发送完毕之后就离开了。”

　　“不过好在这次他们使用的拍摄设备是我们的弧光智能眼镜，并且他们也公布了他们这几天所在的位置，所以我只要查找这几天在那个位置上停留过的弧光眼镜的定位编号就能知道他们的购买者，再经过出售和售后资料对比，就找到了他们。”

　　“而经过我的调查，这几天在那座被他们称为奇迹岛的岛屿上只有两副眼镜的定位信号，所以很快就找到了他们。”

　　“之后我后台控制了他们的眼镜摄像头，李凯那边的信息倒是不重要，而通过肯特·阿姆斯特朗的摄像头找到了他们的组织所在地，还有他们的主要成员。”

　　“也多亏了他们使用的是弧光眼镜，如果他们不是使用的弧光眼镜，那我可能要找一段时间了。”

　　说着，一号就把她自己找到的资料展示给董晨看了。

　　董晨一看之下就来了兴趣，这两个拍摄者还有那个什么组织成员的资料都很有意思。

　　李凯这位华国人，带着肯特这位米国人，在米国的一座岛屿上捅出了这么大的一个世界性大事件，而肯特和一群米国人，把这个事直接公之于众了，还真是……神奇。

　　而且参与潜入行动的两个人，缺了谁大概这件事都完成不了。

　　李凯是一位野外生存专家，在丛林里的生存能力极强，并且岛上还有很多警卫在看守，也需要他的一些军事技能来避开，所以他的作用毋庸置疑。

　　那位肯特不得不说是个有钱人，而且执行力极强，非常肯花钱，尤其是对于飞碟、外星人方面的事情，可以说是这方面的极度狂热者了，如果不是他出钱要做这件事，李凯也不会带着他踏上那座岛的。

　　而且董晨看这位肯特·阿姆斯特朗的资料，还有他加入的那些组织，里边的人对外星人的狂热程度都不小，说不定等真的有外星人来的时候，会像一些科幻电影中的人一样，直接会喊着“消灭人类暴政，地球属于外星人”、“外星人，带我走”、“地球欢迎你们的到来”之类的话，然后疯狂的迎上去。

　　至于外星人会不会想电影中一样，把他们连着大楼一块轰掉，那就不知道了。

　　董晨粗略的看完了一号找的一些资料，尤是注意到肯特他们那边对于外星文明的关注度，问一号道，“一号，你之前说发现的这些东西不是关于外星人的，而是和我们正在查找的史前文明，还有大过滤器的事情有关，有什么依据吗？”

　　“是这样的。”听到董晨这么问，一号把董晨面前显示新闻的全息投影直接撤掉，而是换成了一颗横截面全是六角形是水晶体，并且这颗全息水晶体从最初的全透明状渐渐的变成了半透明状态，还散发着微微的光芒。

　　“这个东西先生您应该熟悉吧，就是先前视频中的那颗水晶体，经过资料对比，我认为它应该就是亚特兰蒂斯文明中的传统能量源泉磁欧石，只不过视频中那颗已经属于能量耗尽的状态了，我现在展示的是模拟的能量全满状态。”

　　一号的解释算是点醒了董晨，根据一号说的这些，董晨又把一号的分析结果和之前的视频看了看，果然看出了端倪。

　　不过他又想到这段时间他看过的一些资料说道，“如果真是亚特兰蒂斯的话，那其实视频里说的也没什么毛病，毕竟很多不知道真假的传说都是说亚特兰蒂斯文明是来自猎户座的殖民者，只是传说他们不是在大西洋吗？怎么跑到太平洋了？”

　　董晨皱眉想着，结果还没等一号说话，他自己就拍了拍脑袋恍然大悟地说道，“嗨，想起来了，传说中他们跟穆里亚文明发生过战争，而穆里亚文明就在太平洋。”

　　“而战争总是有赢有输，打赢了在对方的地盘上建立前进或补给基地这不是正常的事情嘛。”

　　“我自己原先玩红色警戒的时候都会把基地建到对方家门口，然后等攒的部队差不多了之后一波平推，这一点毛病都没有。”


第六百二十章 狂热者的世界观

　　这段时间董晨也没闲着，造飞船造累了就看一些一号搜集的资料，都是关于什么上古文明的。

　　不过搜集了这一段时间，由于一号的能力也有限，所以都是一些网络上的东西，这里边靠谱的资料不是很多，大多是一些上传到网上的传说、神话或者一些历史人物写的一些貌似靠谱的传记等等。

　　很多的东西都不在网上，就比如一些历史名人的笔记什么的，都是在一些图书馆里珍藏着，就算有影印本，那也是不允许拍照的，很多网上的资料可能只是笔者摘了其中几句而已，其他的都是自己的理解。

　　就好像一些“开局一张图，剩下全靠编”的小道消息一样。

　　不过有一点心里安慰的是，很多文章之内或者结束的地方都会说一些实际藏书的地方，是可以看到书中记载的东西的，看到那些之后，董晨总觉得自己又可以出门了。

　　并且理由还是去探索世界的真相，想想就伟大。

　　之前解释亚特兰蒂斯文明的事情和莫里亚文明的事情，都是他这段时间看一号查询的一些网络资料得到的结果。

　　当然，其实他也不知道真假，都是根据网上的逻辑来的推论，所以说完还满怀期待的问一号。

　　“一号，你觉得我说的有没有道理？”

　　对于董晨的问话，一号毫无表情地说道，“您的发散性思维是没错，不过具体是不是……还要证据来说话的，我们在这里猜测是没有意义的，很容易把结果推理成我们自己想要知道的结果，主观意识太强烈了。”

　　好吧，董晨默默的想道：这样的话确实是太容易得到自己想要结果了，非常可能出现“你以为的你以为你就是你以为的”现象。

　　他想了想，自己打开一张太平洋地图问一号道，“这个奇迹岛所在的地方，我们的哪一艘海底运输船和它最近，派过去侦查一下。”

　　听到董晨的问话，一号在地图上点了一下，然后上边就出现了一个红点，“先生，就是这艘编号547，它离那里最近，我已经让它过去了。”

　　“很好，我到要看看这里边到底在搞什么鬼。”董晨点点头说道，“对了，之前不是让你建造地球模型吗？怎么你没有发现这个地方，倒是让其他人先给发现了。”

　　“先生，您之前让建立地球模型，只是要求以当前的世界建立标准化模型，并没有要求注意这些事情，而且那个时候您因为哥斯拉事件被海洋中的超大型生物吸引了注意力，要求我侧重海洋大型生物的信号，所以我就略过了这个地方。”一号有些不好意思地说道。

　　“而最近这一段时间才开始进行有关上古文明和大过滤器理论的任务，现在还在文献整理阶段，实地扫描也才刚刚开始进行，所以就耽误了。”

　　看见一号难得的不好意思了，董晨微不可察的笑了笑说道，“其实也不用太在意，看着他们找出的这些东西，我感觉对方的科技含量应该也不是很高，毕竟技术要是高了，他们也不会在地球上毁灭了”。

　　“而且他们的毁灭原因是什么来着？”说着董晨想了想，“奥……大洪水，这不是扯吗？与其说是大洪水，我更相信是和另一个文明之间发生的大战，然后世界核平引发的连锁事件。”

　　“顶多吧，就是现在弧光集团的水平，而且还是限制多多的那种。而我们自己拥有的东西，可不仅仅是这些。”

　　说到最后，董晨把眼前的全息投影一抓，抓成一个团就扔到了旁边的全息垃圾桶中，嘴里还说着，“好了，这些就先这样吧，你还是接着执行原先的计划吧，还有那个什么组织那边你也关注一下，我弄完飞船引擎这一部分了，我们就出去旅游去。”

　　“好的，先生，那就按您说的办。”一号笑着说道。

　　董晨闻言点点头，然后问一号道，“对了，让你做的伪装面具做好了吗？旅游的时候变换身份要用到的。”

　　“已经好了，先生，随时可以使用。”一号乖巧地答道。

　　“嗯，拿过来先试试，看有什么要改动的地方……”

　　就在董晨和一号已经讨论完这个问题，并决定保持跟进，等待海底运输船到达那里看清楚了情况之后再说的是时候，造成这件事的肯特又来到了他的专用机房。

　　他可不知道自己这边已经被查的底朝天了，而且还是他们组织里极度怀疑的一个可能得到了外星科技的人。

　　肯特来到自己的专用机房之后，看到自己的视角右上角电池显示只剩5%了，他这才反应过来，自己从奇迹岛回来之后只顾着揭穿外星文明的事情了，结果忘了给弧光眼镜充电。

　　见到这个提示，虽然知道这个5%的电量还够他使用一个多小时，但是他还是从扔在沙发上的一个战术背包里拿出了一个移动电源。

　　看了看移动电源已经黑下来的指示灯，他就知道没电了，所以他就把上边的一个小充电头一样的东西拔了下来，然后把小充电头上的USB插头推进去，把插销插头推了出来。

　　等他拿着插头插上了电源中之后，他的眼镜右上角就显示了正在充电的模式。

　　等弄好了自己的眼镜持续战斗力，他才来到电脑旁边打开电脑。

　　自从上次去了奇迹岛之后，他才知道弧光智能眼镜是多么的好用。

　　他估计曝光了这个事情，岛上应该已经疯了，肯定去不成了，所以用完了那个微型潜艇之后，连之前的那个手机也扔一边了，等什么时候想起来了，可能会当专门的遥控器用一下。

　　因为现在有弧光智能眼镜就够了。

　　看着刚才插上去的无线充电发射装置，他就觉得弧光集团的科技水平真是不可思议，其他公司最先进的商业化无线充电技术也就只能是达到最远一米的地方，而且充电还不快，时间长了电子产品还会发热严重等等。

　　而弧光集团的这个技术，真正的做到了可以戴着眼镜满屋子乱转，哪怕是中间有障碍物都没事，并且只要一个小时就能充满。

　　要知道，别看那么纤细精美的弧光眼镜，看起来没有什么装电池的地方，但是它充满电却可以用两天时间，实实在在的用两天时间。

　　这里边设计到的石墨烯电池储存技术、无线充电技术、还有种种的新技术等等，至少也要比世界其他同类的技术先进几年十几年。

　　原先米国也有这样的优势，以前不知道为什么，但是看到了那天的场景之后，他就知道为什么了。

　　而这个弧光集团，也是可疑的很。


第六百二十一章 炸群炸歪了

　　肯特是外星人爱好者，不过他的研究范围可不仅仅包括地球上的外星人信息、可能存在的外星遗迹，他玩的可大着呢。

　　尤其是他所在的“地球外星人爱好者联会”，是他加入的一个最为强大的有关外星人的民间爱好者协会，至少他自己是这么认为的。

　　因为这里边的人各个都很有能耐，就算是以他这样的条件，也只能当一个高级成员，想想就知道这里边涉及到的能量了。

　　而且这里边的人的目的都非常纯粹，都是为了共同的梦想在努力，那就是找到外星人，找到那个他们向往的世界。

　　所以在查找这些方面资料的时候，他们也会关注地球上的科技发展，毕竟什么东西都有个规律，如果太突出，那么就肯定有什么原因。

　　近几十年的科技大爆炸他们就感觉很诡异，虽然很多科学家解释是技术积累导致的技术大突破，这没什么，是人类社会进程的必然结果。

　　不过他们这些坚信有外星人的人就不这么认为了，在他们的认知中，这肯定是人类得到了外星科技，要不然不可能发展的这么快。

　　而之前米国的突然雄起就是因为这个，然而……然而，他们怀疑也没有用，他们没有任何证据，并且他们也干不过米国政府。

　　虽然他们之前就发布过很多揭露这些事情的视频，但那些都没什么事实证据，所以相信的人都不怎么多。

　　除了那些跟他们一样的人。

　　而近年来如一台巨型机甲闯入了一群挖土机之中一样，弧光集团就是这么出现在人们的视野之中的，这怎么可能不让人注意，尤其是他们这些“外星人科技拥簇者”们。

　　更何况，他们这里的人有钱人可不少，所以很多人都亲身体验过弧光集团的产品，就比如现在给他端过来一杯加冰可乐的服务型机器人，还有他正在使用的弧光眼镜，更是知道弧光集团的科技领先性。

　　当然，还有他们的运气不好，要不然早就抢到去太空的旅行的票了，那样就可以离外星人更近了。

　　所以他们也……经常在一轮抢票结束之后诅咒那些抢到票的人。

　　比如用F开头的词语。

　　还有最近要完成的弧光集团月球基地，这次要是完成了就可以达到中型基地的标准了，就会成为一个周接待量可以达到50人的一个新的旅游景点了。

　　他们对那里也是虎视眈眈，因为传说月球上也有外星飞船，他们怎么可能不想去看看。

　　只是估计到时候还要诅咒那些可恶的好运人，简直就是不让人活了。

　　喝了一口加冰的可乐，打了一个哆嗦之后他的忧愁好像一下子就没了，好像得到了很多的快乐，而他要联系的人也都纷纷上线了，来到了这个只有他们自己知道的秘密视频聊天室。

　　“好了，现在人到齐了。”视频中一名长头发的年轻人说道，“这次我们可以说发布了一个不得了的消息，也证明了我们一直以来的坚持都是对的，这个世界上就是有外星人的，而我们也离我们的梦想更近了一步。”

　　“不过这个世界可从来不缺少变革者和揭露者，而我们的事业也是充满了危险的，是被很多权限者不允许的，尤其是我们这次揭露了这么大的一件隐秘事件，所以我再强调一遍，各位一定要注意安全。”

　　听着联会的会长亚撒说完这些，其他人都点点头，肯特也点点头表示明白。

　　见所有人都认真的点了点头，亚撒问道，“说到安全，帕特里克，我们的信息安全没问题吧？有没有人找到你们发布视频时的地址。”

　　“没有，亚撒会长，我们这边的技术你就放心吧，就算安全局那边的计算机条子也别想找到我们。”一名瘦弱的棕发青年推推弧光眼镜自信地说道。

　　“那就好。”亚撒说完看向了视频对面的肯特，然后对他笑了笑说道，“这次开会还有另一件事，那就是提升肯特的等级，这次的事情大家都知道，基本上前期的证实阶段都是他的功劳，所以按照之前制定的等级提升方案，他现在就是我们联会的第八位顶级成员了，大家都没意见吧。”

　　对此众人可没有人提意见，而是纷纷鼓掌表示同意，同时向肯特送上了欢迎语，因为肯特做的事情就是他们一直想做的事情，只是一直没有找到机会而已。

　　作为一名探究外星人文明的爱好者，亲自证实一件相关的事情，那是多么大的荣耀，而等事情可以公开的时候，把自己的名字放出去，那就是可以成为传说的人了。

　　之后他们就开始讨论起他们发布了视频之后在网络上掀起的风波了，顺便从中摘取自己所需要的东西。

　　毕竟网络用户的基数太大了，而且你也不知道对面坐着的是哪位大神，很可能你不明的事情，他一看就看出来了，所以在这里边有时候能搜集到很多有用的信息。

　　而搜集这些针对他们的信息，然后用来完善他们的理论再合适不过了。

　　他们可是在发布了视频之后就一直密切关注着外界的变化，那些变化可是让他们格外的惊喜，甚至是超出了他们的想象。

　　同时他们以为的安全环境，也全在一号的监控之下，谁让他们都戴着弧光眼镜呢，连开秘密会议的时候都不舍地摘下来。

　　所以就在他们接受着一号的监控，进行着安全隐私的会议时，外界也在持续的炸着锅。

　　谁让这个消息这么的劲爆呢。

　　而最热闹的地方，永远是弧光科技的消息平台。

　　“我的老天，简直不敢相信，这到底是不是真的？！有没有人能告诉我，这到底是不是真的？！”

　　“这个还真不好说，不过我一个学视频制作的朋友也看了，他说这里边应该都是真实拍摄的，里边的东西也是真实存在的，至于这些东西是不是花大价钱做的电影道具，里边的人是不是请的演员，那就不知道了。”

　　“也就是说这个东西有可能是一个电影剧组的宣传视频，起到宣传作用的，就是为了引起注意？？？”

　　“非常有可能啊，现在很多电影都喜欢这样故弄玄虚的。”

　　“我记得很久之前就有一个剧组制造了一份假的外星人视频，还是解刨外星人的那种，不过最后辟谣说那是他们的噱头，其实那些肝脏、肠子什么的都是来自动物的。”

　　“也就是说其实我们又被骗了？还是没有外星人？这不是个电影宣传视频，就又是外星人爱好者的恶搞？”

　　“没错，散了吧！”

　　“……”


第六百二十二章 547号

　　自从有了外星人的传说之后，然后地球上各种外星人或者飞碟的遭遇记录就一直没有停过。

　　尤其是到了近代，人们出于各种目的真的遇见了外星人或者编造了很多遇见外星人的事件，让这个世界越来越热闹。

　　现在真正的外星人事件一件都无法证实，倒是一些人为制造的“外星人事件”引起的反响不小，就比如之前的外星人解剖事件。

　　还有什么在电台里广播火星人入侵米国的事件，搞的几百万米国人都要收拾东西跑路了，结果后来才知道是由科幻小说改编的广播剧。

　　还有后来越来越多的科幻电影，并且由于技术的升级，搞的里边的东西越来越真假难辨，并且也是使用各种方式宣传，甚至是一些人做的科幻小短片都相当的真实，所以人们对于这方面的免疫力也越来越好了。

　　就像之前那个因为一段广播剧而让几百万人准备跑路的事情，基本上不会出现了，遇见这种事也就当一个乐呵。

　　只是这让那些知道实情的人没想到，这个事情的发展有点太……邪乎了，还没干啥呢，怎么直接就歪到影视作品宣传和外星人爱好者恶搞这边去了？

　　现在的人的接受能力都这么强了吗？

　　正在开会的地球外星人爱好者联会的那些会长、副会长、顶级成员们不知道这事，不过下边有一些专门的成员在盯着这件事，所以马上就汇报给了他们。

　　肯特听完之后就有些嘴角抽搐，这视频可是他亲自冒险登岛拍摄的，怎么就变成宣传片和恶搞了。

　　“会长，是不是我们之前删帖删的太快了？让那些观众们没有反应过来。或者是那个潘多拉科技的后台请人偏移了舆论导向，故意要把事实做成娱乐？”肯特脸色难看的问道。

　　不怪他脸色难看。

　　他可是要凭借着这方面的功绩证明自己的实力和理想的，也是不回家管理公司的有力回击，也是向家里证明自己是有事业的，并且非常伟大。

　　这要是让人把这件事给破坏了，这毁掉的可不仅仅是他的理想，还有他通向自由的路，而且还证明了他自己的理想没有意义。

　　亚撒和其他成员的面色也很严肃，他们也没想到会这么发展，不管是那个集团背后的大势力请的人在里边掺水，还是现在的人都有这样的接受能力了，这对于他们来说都不是什么好现象。

　　他们可是准备着等这件事确认下来了，或者等一个更大的势力给确认了，或者是他们自己查清楚了，那他们作为第一个发现这个并揭露出来的人，他们的名气是不可限量的。

　　亚撒皱着眉说道，“不管是哪种情况，我们都必须采取一些措施了，要不然我们可就没有什么以后可以发展了，就会又变成之前那个发送一些没人注意的小视频的小组织，我们的梦想可是星辰大海，可不能被他们给阻碍了。”

　　其他人也是附和着，当一个默默无闻的小组织可不是他们的梦想。

　　“没错，他们可不能阻挡我们的前进道路，我们必须要做点什么了，阻止他们。”

　　“我和我的几个黑客朋友可以在做几个小程序，来推送这条视频信息。”

　　“我们也可以找人从新把舆论再转回来，我们的成员也不少的。”

　　“我觉得找下边的人做事的时候，要注意保密，毕竟很多成员的嘴可能不严，或许会把我们的这个秘密提前暴露出来，所以要慎重一些，尽量找一些靠谱的人。”

　　“嗯，没错，现阶段保密很重要的，虽然我们的目标是一个强大的揭露秘密的组织，最好以后能走向星空，不过我们毕竟现在还弱小。”

　　……

　　同一时间，董晨位于弧光岛的地下实验室内。

　　一号一边监控着网络上的动向，一边监视着肯特这边，同时还在运行着各种程序，看着547号深海运输舰的位置，还要帮董晨看着设计图和组装图。

　　结果监控的两边同时给了她这么一个消息，而在她告诉了董晨之后，董晨也有点哭笑不得。

　　“最近地球上的骚操作也真是越来越多了，这样的消息都不信了，不过现在信息大爆炸，再加上一些人的刻意影响，还真有可能让这样的消息瞬间就被盖过去了。”

　　“这次的这个消息能露脸这么长时间已经很不容易了，在大集团的打击之下，他们还能运营那么一小会已经不容易了。”

　　“对了，一号，你汇报这些，查到为什么会这样了吗？那个什么潘多拉科技和剑盾的后边是谁？”

　　听到董晨问这些，一号皱了皱眉说道，“目前的直接联系不多，没有办法直接从潘多拉科技和剑盾安保的身上查到它们身后的人。”

　　“不过我在关注网络情况的时候，我发现了米国几个大型集团的影子，他们在努力淡化这件事，网络上很多水军都是从他们那里来的，所以从逻辑上来说，这个奇迹岛上的事情和他们应该是有关系的。”

　　看着一号一边说一边摆出来的资料，董晨看见了好几在这几十年中大展风头的超级大集团名字，都是那种在米国的科技发展中非常显眼的存在。

　　这就有意思了，之前说是接受了众多得国的科学家，但是那场战争结束的时候北极熊那边也接收了不少，结果北极熊就挂了，而这只白头鹰却成了世界第一。

　　这里边有历史进程，但是需要有奇迹，或者有外部条件，就像远古时期的燧人氏是见到了火之后，才开始琢磨钻木取火和火石取火的，虽然不知道这里边有多少可信度，或者有多少杜撰的故事成分，但是那个最初的“启发点”还是要有的。

　　有时候不是你能不能做到的问题，而仅仅是你能不能想到的问题，就像很多以前的科幻小说中描述的事情，现在不是也在一一的实现了吗？哪怕是神话中的事情，也有很多已经实现了。

　　正式因为想到了，所以人们才向着那个目标去努力。

　　而现在看来，那些近几十年间的科技大爆发所需要的奇迹般的外部条件，就是这个奇迹岛了，这里的东西不仅提供了启发，还缩短了实现的时间。

　　米国的一些科学家，他们或许就是见到了某些东西，得到了大量的灵感，然后再经过自己和团队的潜心研究，最后研发出了那些在当时震惊世界的科技产品。

　　董晨想到这里摸摸自己的下巴说道，“一号，现在547号深海运输舰到哪了，应该快到了吧？”

　　“是的，先生，它已经到达奇迹岛附近，马上就可以释放侦查机器人进行侦查了。”

　　一号一边回答着，一边在董晨的面前弹出一面标有红点的位置图，而那个红点就是547号深海运输舰。

　　“很好，马上把547那边的画面切过来，我要看看那边的画面。”董晨兴致盎然地说道。

　　“好的，先生，如您所愿。”一号笑道。

　　说完董晨面前的位置图就开始急速放大，红点的位置也越来越精确，马上就来到了奇迹岛的旁边，一艘庞大的深海运输舰就出现在了董晨面前，它的舰身上正印着547。


第六百二十三章 水陆两栖的小章鱼

　　弧光集团深海运输舰，或者说是董晨的深海运输舰。

　　这些容量巨大的运输舰可不仅仅只有运输的能力，它们可不是什么路上来回跑的大卡车，真要拿路上的机械比的话，那也是红色警戒里的武装矿车。

　　换句话就是说，它的上边可是装着武器的。

　　就算卡车没有武器，但是只要它动起来，那就是一件武器，只要撞上去，那杀伤力也是相当客观的。

　　普通的卡车都这样了，而且还是在平坦的马路上，那董晨的深海运输舰装上些额外的装备就更没毛病了。

　　深海运输舰的工作环境可不一样，它的名字中带着“深海”二字，那工作环境就没跑了，就在深海。

　　海洋的深处可不是什么好玩的地方，在董晨让一号通过“麻雀”系列卫星扫描地球的时候就知道了，那里边可是有不少大家伙的。

　　之前的运输船确实是无武装状态，但是自从发生过运输舰被海底的大家伙攻击的事情之后，董晨就让一号统一的给运输船装上了武器。

　　虽然没有对运输舰造成什么伤害，但是被这些生物纠缠上了，那是很耽误时间的。

　　不过装的东西不多，以他那些技术，对付深海生物还是很简单的，所以对运输能力的影响不大。

　　后来又考虑到种种原因，董晨又让一号给每艘船上都加了一些各种用途的小型机器人，用于探查情况，所以他才会问一号有没有派最近的运输舰去探查。

　　这些深海运输舰在太平洋的海底来来回回的溜达，如果把它们的上边装上了这些东西，那么它们随时都可以变身为前线的侦查母船，可以随时给董晨带回来各种各样的信息。

　　“先生，547号深海运输舰已经到达奇迹岛的海底，是否开始此次侦查行动？”见船只到达位置之后，一号就问董晨道。

　　正扭头在另一块全息屏上看新闻的董晨听见一号叫自己，马上扭头看向深海运输舰的画面道，“哦，已经到了，开始吧。”

　　“好的，先生，任务开始。”

　　随着一号的回答，位于奇迹岛海底的547号运输舰就有了动作。

　　和肯特他们来的时候不一样，科技的差距让547号运输舰无视了奇迹岛上的雷达系统，直接让它来到了奇迹岛最近地方的海底。

　　在得到了一号主系统的命令之后，位于装备舱中的两个白色圆球就被塞进了特殊装备发射口，等位于船身上方的一个发射口打开之后，它们就被无声无息的弹射了出来。

　　这两个圆球到了海水中之后，先是白色的颜色变成了深海背景的深蓝色，然后圆球状的其中一半外壳迅速的裂开了几道裂缝，直到它们变成了两只机械章鱼一样的东西。

　　等变换完毕，两只机械章鱼围着对方转了几圈，蓝色的电子眼闪了闪，然后就顶着圆圆的脑门，甩动着八条灵活的机械臂，就像真正的章鱼一样朝着海面游去。

　　这就是这次任务的主角，运输舰搭载的次级运载工具和探索机器人，仿生章鱼机器人。

　　等两只章鱼机器人来到海面之后，就在一个满是礁石的地方登陆了。

　　只见它们刚才还在游动的灵活腕足，马上就变成了八条步进机械腿，撑起了那半个球形的脑袋，迅速的钻进了树丛中。

　　变成了步进状态的机器人钻进树丛之后没有急着离开，而是蓝色的电子眼闪了闪，它那似海水、似礁石的深蓝色外壳就变成了森林迷彩的状态，完全融入了这里的环境中。

　　两台步进机器人互相的打量了打量，确认了自己的光学迷彩没有变换错误之后，晃了晃就迈开步子迅速的根据卫星指引朝着目标区域赶去。

　　很快，两台机器人就到达了潘多拉科技的驻扎地，而越靠近这里，那些警卫也越来越多了起来，不过在光学迷彩的保护下，机器人们丝毫没有减慢速度，径直就来到了里离空地最近的一个树丛中。

　　不过它们两个的位置不同，一个在东一个在西，从两个方位观察着这来个驻扎地。

　　通过机器人的视角，董晨也看到了这里的场景，基本上和在视频中见到的差不多，不过画面要更加的清晰，毕竟弧光眼镜的造价和这两台机器人的造价可没法比。

　　“看起来也就是那么回事，谁会知道这里竟然隐藏着这么大的秘密呢。”董晨摸着下巴说着眼前的两幅画面道。

　　说着他把双手虚按在了空中，那里正好是两个全息控制球，掌控着机器人的视角转换，他就控制着机器人的视角转动把这里看了一个遍。

　　“这里的警卫多了一倍啊，看来他们也加强了戒备，不过好像没有撤离的打算，依然是该做什么就做什么，这就是那几大集团联合起来的自信吗？”

　　“嗬，尤其是那边的那道门那里，那里简直是一步一岗了，不过没事，潜入的问题不大。”

　　“都发生这样的事情了，还不打算撤离，可见这里边的东西对他们的吸引力不小。”

　　“不过另一方面，他们拥有这样的技术来源，连弧光集团都超不过，难道这里边还有更好的东西，只是还没有发掘出来，所以才不放弃？还想着翻盘，然后再一鸣惊人？”

　　见董晨在那里看的啧啧称奇，表现出了充分的好奇心，所以一号在旁边问道：“先生，要开始进行探查任务吗？”

　　“开始吧，我想快点看看这里边有什么，看看到底是什么给了他们这么大的自信。”

　　“对了，一会把那个洞穴里多派几只蚊子，章鱼也跟进去一只，我要看看里边到底有什么。”

　　“另一只章鱼就去实验室区域吧，这里边应该是他们正在研究的东西，我之前看李凯拍摄的视频，里边有好几个现代科技的原型呢。”董晨指着画面中那个金属大门入口和试验区颇感兴趣地说道。

　　“好的，先生，现在开始行动。”

　　随着一号的声音，董晨面前的主画面旁边瞬间又多出了四十个小画面，而在奇迹岛两个方向上的机器人身上也打开了一个装置，各自在里边飞出来了二十只蚊子。

　　没错，确实是蚊子，哪怕是从人类的眼前飞过，那么那个人类看见的也是蚊子，不过它们却都是机械蚊子，专门用来探查情报的。

　　之前说的“次级运载工具和探索机器人”就是说的这些，章鱼机器人搭载着其他大型运载工具来到这里，然后它再搭载着一些更加微小的设备来到更近处，释放它们好在最短的时间内获得最多的情报。


第六百二十四章 有伴了

　　奇迹岛，一间分析研究室内，几名科研人员都在忙着自己手上的事情，时不时的还谈论两句自己的分析结果，丝毫没有注意到一只蚊子跟着另一名刚进来的科研人员头顶上飞了进来。

　　“真是见鬼，这该死的，怎么突然间警卫增加了这么多，让我差点被抓起来审问，我在这里快一年了都没碰到过这样的事情。”

　　刚进来的那位科研人员一刻不闲，把自己手中的一叠资料放到桌子上就开始对自己的同伴讲述自己的遭遇。

　　听到刚进来的这位同事的抱怨，离他最近的一位科研人员抬起头来看着他笑道，“维克，你是又忘了带身份卡吧？”

　　“是啊，艾萨克。”维克郁闷地说道，“我这次正好休息，在宿舍玩了一天单机游戏，又好好的睡了一觉，怎么才一天时间就变化这么大了？简直是见了鬼了。”

　　“以前我也有忘了拿身份卡的时候，但是他们都认识我，直接就放我进来了，这次竟然差点被那些剑盾的人给我抓到审问室去。”

　　“见鬼的是，拦住我的就是迈克和波顿，他们是认识我的，还要坚持见到证件，要不是正好主管路过，我就真的被他们给带走了。”

　　听维克说完自己的经历和遭遇，不仅艾萨克笑了起来，其他的同事也笑了起来，因为维克这已经不是第一次忘了携带身份卡了。

　　只是之前虽说管理严格，但是很多警卫和他们这些人都是认识的，所以很容易就解释清楚放行了。

　　这次……还真是有点撞枪口上了。

　　他们这些这两天没有休假的人都接到了通知，不过只是通知了他们警卫人员要增加，却没有说原因，这确实是挺突兀的。

　　由于他们也知道他们的工作特殊性，所以都没有多问，执行命令就好了，但是私下里难免会有一些议论。

　　只是议论来议论去都是在他们的工作上绕圈子，不是猜和某件刚被发掘出来的装备有关，或者就是和某件被运到总部的装备有关，而他们全都没有猜到，其实他们这里已经被暴露了。

　　这也难怪他们不知道，那是因为这个到岛上都没有网络，或者说这些科研人员和安保人员接触不到网络，根本就不知道外边发生了什么，也不知道他们上边的上边是多么的焦头烂额。

　　他们这个岛上的研究部门虽说是在研究发现的第一线，但是因为种种受限，所以各种的设备都不是很好，他们这里也仅仅是起到一些发现和整理作用。

　　这里会尽可能的把得到的科技设备整理好，然后粗略的检查一遍，得出一些基本的资料和认识，然后把资料和设备都运出去，运到他们位于米国的总部去，到那里再进行详细的研究。

　　他们这里聊着突然增多的警卫，而已经潜入进来机械蚊子也开始记录各种数据和图像，那只机械章鱼更是直接就去了主管的办公室。

　　因为根据一路上的蚊子探测器的告知，它知道了主管办公室的位置，并且也知道主管出门了。

　　主管办公室的门非常好打开，这里是探测瞳孔和刷身份卡双重的密码结构，很高效也很安全，但是那是对于这里的人来说的。

　　走廊里的人不是很多，因为现在是工作时间，所以切换到光学隐身模式的机器人很顺利的就来到了这里，到了这里之后直接就把门锁验证给黑了，然后就成功的潜入到了主管办公室。

　　等机器人把一跟数据线连接到电脑上之后，这里所有的信息就对一号和董晨开放了。

　　“原来是这样，在一百年前就发现了，那时候一战也才刚刚结束没多久，之后美国就走上了称霸之路。”

　　“啧啧，原因竟然是一艘渔船触礁了，临时在这里停靠，他们也是在岛上偶然发现的，然后把消息卖给了当时的一个大公司，只是米国的崛起可不仅仅是私人公司的努力，政府方面的事情做的也不少，那么这些又是怎么让政府知道？不会是合作了吧？”

　　“这是什么？总部公司……果然，就是一号查出来的那几个大集团。”

　　“嗯，每次发现了新的设备和资料都要进行搬运，这里的研究设施还是比较简单的，不能承担所有的反向研究工作。”

　　“原来他们得到的结论和你一样，一号。他们也确认这里是亚特兰蒂斯文明的遗迹，是上古地球文明留给后世地球文明的福利，所以他们就代表人类接受了，真……特么的……”

　　在接管了主管办公室之后，董晨在几个连接在一块的信息储存区看到了大量的资料，不过对于那些已经发送出去的科技资料他的兴趣不是很大，看看他们现在的发展阶段就知道了，虽然对于整体地球来说是发达的，但是和弧光集团一比，那就落后了。

　　已经落后的技术了，那有什么可看的。

　　就算是有先进的技术，他们破解不出来，一样的没什么压力。

　　不过在一些任务记录日志中，他知道了一些很早以前的事情，还有一些他们得到的这个遗迹的整体文明情况，还有种族灭亡原因猜测、种族文化变化等等事情，这些倒是引起了他的兴趣。

　　不过随着他看到的东西越来越多，他就决定把那些文字记录攒着慢慢看了，一百年的积攒确实不少，现在还是看些显而易见的图片比较好。

　　看着蚊子探测器发回来的一段段视频，还有关键标识出来的特定物品，都让董晨看的津津有味，“这些从上古遗迹搬出来的东西还真是有一种别样的审美，以一个学艺术的角度来说，看着还挺漂亮的，尤其是这一圈圈一条条的纹路。”

　　“你说是不是，一号？”

　　被突然问到这个问题，一号的全息投影人性化的翻了翻白眼道，“好看，漂亮，很艺术。”

　　看着一号无语的状态，董晨就不着痕迹的笑了笑，表示自己小小的打击成功了。

　　显然一号现在很聪明，并且还产生了不一样的变化，而且模拟感情系统也越来越像真的，但是就艺术欣赏水平而言，进展还真不大。

　　因为艺术本来就是一件很扯淡的事，连人类的分歧都巨大无比，什么“抽象派”、“野兽派”等等，也是艺术，并且被一些人捧得相当高，但是一号一直都不理解这是为什么。

　　其实别说一号了，学艺术设计出身的董晨都欣赏不来。

　　就在董晨笑着看那些奇怪的史前设备时，一号突然道，“先生，我们可能要有伴了。”

　　董晨一愣，“什么意思？”

　　“卫星和547号都探测到有好几艘船正在靠近这里，目的地很可能就是奇迹岛。”一号答道。


第六百二十五章 帮一个小忙

　　有伴了？

　　这还真是有热闹一块凑啊。

　　而且也还真有人相应视频后边的号召，真的有人会开着船要来这个岛上边一探究竟。

　　李凯和肯特在前边可是已经说了，在这边有军用船只负责驱逐，岛上也有大量持枪的警卫人员，现在这样有人还敢来。

　　这也算是一个方面的勇者了吧。

　　想着这一群勇者，董晨问一号道，“他们现在在哪？还有多长时间到达？”

　　听到董晨的问话，一号就在董晨现在正看的这面全息屏前边又展开了一副全息图，正是以奇迹岛为中心的一张海洋地图，上边的几个红色标点非常显眼，那就是那几艘船。

　　“先生，最近的一艘船还有三个小时就可以达到了，其他的几艘船也将会在三个小时到五个小时之内到达。”

　　董晨摸摸下巴，挥手把全息地图往旁边挪了挪，看着几十个视频画面和地图对照了一下说道，“最近的还有三个小时，时间也不长了，不过也足够我们探索完整个岛屿了。”

　　“一号，你把所有的章鱼都派出来，我们尽快的探索完所有的地方，然后给这个世界一个大惊喜。”

　　“先生，您是打算放那些人进来，然后借他们的手把这里的秘密公之于众吗？”一号问道。

　　“没错，答对了。”董晨打了一个响指夸奖道，“既然都已经被人发现了，那么独乐乐不如众乐乐，让大家都见识一下新世面也是挺好的。”

　　“而且为了这么一个东西，只要他们还不能大规模的殖民外星球，那么我相信他们是不会轻易的发生第三次世界大战的，最大的可能就是坐下来谈谈，然后一起开发这个遗迹。”

　　“不说全球，但是多个大型国家一块开发，那也比这几个公司一点一点的鼓捣快的多。我这也算是间接支持地球的科技发展吧。”

　　听完董晨说的这些话，一号忍不住抿嘴笑了笑，“这样的话，那几大公司怕是要恨死您了吧，先生。您可是把他们的未来和财路都给挡了，不，准确来说应该是直接拆了。”

　　“嘁。”董晨不在意道，“自从有了弧光集团之后他们的财路就已经被挡了，这些年我们抓到的商业间谍还少么，不过真消息没给他们带回去多少，假消息倒是给了他们很多，所以就算我现在不这么干，早晚他们也要完蛋的。”

　　“而且恨一个人也不会恨我，他们又不知道这次是谁搞的鬼，最多是恨李凯和肯特，还有地球外星人爱好者联会罢了，是他们先挑起来的。”

　　“这要是全世界都知道这件事了，根据他们开会的内容，他们肯定会向全世界宣布，之前的事是他们做的。”

　　听完董晨的话，一号没有表达什么，而是点点头说道，“好的，先生，那我这就去安排，先把剩下的八只章鱼都投放到岛上，然后等他们快要到达的时候我再通知您。”

　　“嗯，除了章鱼还有。”董晨把那张全息地图放大，然后指了指上边已经可以看出形状来的几艘巡逻艇道，“你还要准备好EMP攻击，好到时候让它们瘫痪掉，还有把上边的人也麻醉掉，省得那些来凑热闹的人被直接干掉了。”

　　“好的，先生。”一号答道。

　　自己也算是操碎了心了吧。

　　董晨想到。

　　为了这些有的没的。

　　给一号布置完这些任务，董晨就没再管她了，她会把这些事情完成的很好的，所以他就继续看起了前边传回来的视频。

　　而那些在岛上的人，和他们后边大公司的人，这次也不会想到，他们又被曝光了，而且曝光的巨彻底。

　　根据实验室区域得到的一些东西，还有储藏室内存放的一些多余设备的备份，那简直是现代电子设备的发展史。

　　只是看起来像异界版一样，因为所有的设备看起来都怪怪的。

　　它们造型怪异，复古陈旧，有的甚至还锈迹斑斑，却偏偏都是先进的科技设备，是现在很多人用的科技产品的参考原型。

　　之后看到的那扇大门后边的世界，也有点超乎董晨的想象，里边可比他原来想象的大多了，而且材质也有些特殊，怪不得“麻雀”系列的卫星无法对其内部进行扫描，无法得到内部图像。

　　看来麻雀该升级了。

　　想到这里，董晨对站在旁边的一号道，“一号，建立一个新任务，升级‘麻雀’系列卫星，它们现在已经有些落后了，该用我们从卖船公民世界得到的技术更新换代了。”

　　“好的，先生，在这次探查任务结束之后我会提醒您的。”一号记录下之后说道。

　　“不过这样一来您要忙的事情就又多了一项了。”

　　“没事，这些都是小意思，以我们现在的技术，不用考虑那么多，很快就能设计完成了。”董晨摆摆手说道。

　　“好的，如您所愿，先生。”

　　又确定了一件事之后，董晨发现这个地方带给他的惊喜一个接一个，他在里边还看到了一艘飞船，或者说飞机一样的东西，反正是一架飞行器。

　　因为他在上边看见了飞机引擎一样的东西，不过只剩一个了。

　　显然，董晨先前在视频上见到的那台被拆下来的引擎就是从这上边拆下来的，而这架飞行器的周围还摆放着各种各样的仪器，一些被拆下来的零件也放的整整齐齐的。

　　这些米国的科学家还做了各种各样特制的连接线连接到了各个端口上，想要研究出什么来，不过根据任务日志中的记录，他们还没有研究透彻。

　　但是就算这样，米国的几大飞行器集团也运用到了一些研究出来的成果，那就是在某一个时代制霸天空的飞行器，也包括那些永远带着代号“X”，而不被列装的高科技飞行装备。

　　不是它们不先进，而仅仅是因为无法做到全部的技术与材料的复原，但是又想得到某种先进的效果，所以不得不采用其他的造型，结果不符合米国军方的审美，所以就被一直搁置了，一直摘不掉“X”的代号，然后堆在了仓库了。


第六百二十六章 实锤了

　　“哈哈哈，大家好，猜猜我在哪里？”

　　“哈哈，你们肯定猜不到！”

　　“看这大海！看这蓝天！呦呼——”

　　“还有这大浪！哈哈哈哈~”

　　“观看直播的人已经达到20万了，这让我觉得这次冒险是值得的。”

　　其实就在董晨开始全面的探索奇迹岛的时候，外界的人也陆续的开始向奇迹岛靠近了，毕竟这世界上永远不缺少大胆的人和好奇心旺盛的人。

　　有些人的好奇心一起来，也就是想想就了事了，而有些人绝对会付诸实践的，并且还要大张旗鼓。

　　只是他们不管是组织能力还是科技水平，那比董晨都差远了，所以在董晨都要探索结束的时候，他们才到。

　　不过和董晨这样的闷声发大财不一样，他们可以直接一溜开着直播过来的，他们恨不得全世界都知道他们的英勇。

　　所以……全世界都知道。

　　而这种情况就让董晨很无语，他觉得这下子麻烦了。

　　在“奇迹岛外星文明暴露事件”发生之后，那个以前没有丝毫存在感的潘多拉科技公司就迅速爆红了，大量的人全都涌入了潘多拉科技的官网，结果发现这家公司竟然只是一个搞手机配件生产的小公司。

　　这些信息被爆出来之后，很多人自然是疑惑的，因为这和视频中记录的可不一样，所以涌进来的人就越来越多，然后……这家公司的网站都被巨大流量挤爆了。

　　网站被爆的第一时间，这家公司的老板就发表了声明，称自己真的和那段视频中的公司没有任何关系，也呼吁人们不要因为一段电影短片或者恶搞片段而影响其他公司的运转秩序。

　　现在的这种情况已经严重影响了潘多拉科技的生产工作，那些视频都是假的，但是在他们公司里工作的人可都是真的，请不要让他们因此而失去工作，他们还有家人要养。

　　对于工作岗位这件事来说，在哪个国家都是一样的，但是有些国家的人不爱存钱，还爱提前消费，所以工作一没了，那就直接破产了。

　　声明说的那是情真意切，也再次把那段视频上泼了一盆冷水，视频内容的真实性一降再降。

　　董晨知道了这件事之后就猜到了那几家真正的幕后公司的掌权人肯定是很纠结的，说不定天天在开会，讨论这座遗迹的处理问题。

　　要轻易的放弃，甚至是上交给国家，那肯定是没那么容易的，所以就一直在做最坏的打算的同时，一边努力的搅乱外边的浑水，把这件事往恶搞的事情上面推。

　　甚至他们自己都开始自导自演了，放出了很多类似的短视频或PS图，也有很多“作者自白”和制作流程的视频文章等。

　　董晨看完都觉得很难为他们，在这么短的时间内，做出这么高质量的科幻短片，也算是它们内部有能人或者能找到能人了，但是为了公关这个问题，花的钱和资源一定不少。

　　不过那些大集团还是低估了人类的好奇心，所以就出现了这边的情况。

　　根据一号对奇迹岛上唯一的网络进行监控得知，潘多拉科技那边已经收到了自己上层的通知，所以它也给奇迹岛这边下了命令，让奇迹岛这边采取预定方案，决不能让那些人来到这座岛上。

　　看着地图上代表着被发射出去的东西的信号，董晨无语地说道，“竟然已经有了这种东西了，看来他们得到的好东西还是不少的。”

　　董晨所说的东西就是奇迹岛上发射出来用于阻挡来人的设备，在他得到的资料介绍中是可以附着在船底，然后发射一种光波破坏船只的动力系统，让船只瘫痪掉。

　　没错，这就是他们的办法，造成意外动力故障，只要不让这些船到达这里就好了。

　　而董晨估计那几家掌权者企业也已经不纠结了，估计开会讨论的也差不多了，应该是打着能忽悠过去就忽悠过去，忽悠不过去就炸掉奇迹岛的打算，因为他从主管和总公司的对话中已经知道了，他们现在随时都在做着撤离的准备。

　　只要外边的风向一不好，那么潘多拉和剑盾这两个马甲就可以丢掉了，只要清理掉岛上的电脑硬盘，谁也不知道他们之前和谁联系过。

　　不过他们不会想到，有人隐藏的比他们还深，并且把全程的好戏都看了，顺便把所有他们整理好的资料也拷贝了一份，他们正在整理的东西他也得到了。

　　还知道了亚特兰蒂斯文明的科技高度，也就是和弧光集团一个水平的，甚至是为什么他们会来地球的原因也知道，看到最后觉得没什么好看的了，甚至还有点失望。

　　“一号，把所有的机器都撤出来吧，顺便切断他们和总部的联系，把所有的人都麻醉了，给要来的人清场，搭台子。”

　　“把发射出去的故障发生装置也拦下来，别把客人们的船弄坏了，弄坏了可就不能登台唱戏了。”

　　感觉已经没什么看头的董晨就对一号下达了这样的命令，然后等着看由他亲自导演的下一出好戏。

　　“好的，先生，开始执行。”一号答道。

　　得到了一号的答复，董晨也就没事可干了，往座位靠背上靠了靠就端起了旁边茶杯，像一个老干部一样准备看戏了。

　　首先出场的就是董晨那些微型侦查装置，也就是蚊子一样的东西，在董晨让一号把它们都放出来之后，结合着那十台章鱼步进机器人，没有费什么劲就把所有人放倒了。

　　“蚊子”前边的针刺可不是摆设，里边装的可是强效麻醉针，一针下去马上就倒。

　　所以在董晨看的画面中，奇迹岛上的警卫和科研人员们就跟失去了梦想的咸鱼一样，一个个都软到在了地上。

　　甚至为了防止一些倒霉蛋直接摔死，董晨还特意让蚊子们选在不会造成危险的状况下发射麻醉针，比如在配置硫酸溶液的时候就不会被“叮”，而是等对方看着同事们纷纷倒下之后，吓的跑到了外边再“叮”。

　　而当那些要来唱戏……哦，不，是来探查情况的吃瓜群众们，他们看见停在海上的武装船只的时候先是一惊，但是当发现那些船都不理自己，也不对自己喊话的时候，他们就大着胆子直接把船开到了岸边登陆了。

　　而见到岛上躺了一地的人，他们又吓了一跳，好在按了按躺在地上的人的脉搏，知道地上的人没死，只是昏过去了，他们才松了一口气。

　　不是他们一惊一乍的，而是他们遇到的情况确实有些诡异，他们看到的有些部分和视频中一样，有船也有人，但是却没一个人搭理他们，全都晕倒了，这种感觉像是被什么支配了一样。

　　不过他们还是没有忘记他们来这里的目的，而且后续的人也陆续到了。

　　人就是这样，人一多，胆气也就上来了，所以当他们告诉直播前的人通知了医疗救护之后，有的人就找出过滤面罩去金属大门里边了，有的去实验室里边，而这里边的东西也全都被外界知道了。

　　包括那几个背后掌权的公司，还有嘴上说着没什么，但是也派人紧密关切这件事的各个国家政府，可以说那个视频一下就被证实了。


第六百二十七章 不要紧张，小事情

　　自从昨天有关外星人的事情被实锤了之后，这个世界就再次热闹了起来，并且热闹的有些过分。

　　虽然外星人的事情已经在地球上热闹了成百上千年了，但是人类第一次真正的见到外星人遗迹，而且是被证实的外星人遗迹，这还是第一次。

　　所以说不热闹可不行，不热闹都对不起这第一次的证实纪念。

　　而就在这样的情况下，董晨却踏上了飞往欧洲的飞机。

　　安检柜台后边的工作人员看了看一头长发，梳到后边梳成一个小辫子，带着眼镜一幅艺术家模样的董晨，又看了看他交过来的登机牌和各种证件，最后在上边盖了一个章说道，“好的，先生，都没问题，请往这边过安检。”

　　“好的，谢谢。”道了一声谢，董晨扶了扶自己的眼镜，拿回自己的证件之后就去了安检通道。

　　等董晨来到安检通道，安检人员看着一身轻松，什么对没带的董晨问道，“先生，您没有携带什么行李吗？”

　　“什么都没有，就一个无线充电器。”董晨从兜里拿出一个弧光智能眼镜的无线充电器说道。

　　“哦，那您耳朵上带的这副眼镜应该就是弧光智能眼镜吧。”工作人员虚指着董晨戴的眼镜说道，“请把它和充电器放到安检设备上，我们要对它们进行扫描。”

　　“好的，没问题。”

　　顺利通过了安检的董晨就来到了候机大厅，而他的到来没有引起任何人的注意，虽然他现在也很帅，但是已经不是原先的董晨模样了。

　　毕竟这个世界上帅哥有不少，而董晨大佬却只有一个。

　　没错，现在的董晨不仅长出了头发，还梳上了小辫，并且脸都不一样了，任何人都不会认出他来的，因为他现在拿的证件都是在所有的系统中有电子备案的。

　　当然，如果实地去考察，就会发现全是假的，根本都没那个地。

　　还有，头发和脸也是假的。

　　他之所以在这个时候溜出来，是因为他也被烦了。

　　在这个消息确认了之后，孙浩就找了上来，问他知不知道这件事，他随口就答了一个“知道”。

　　“知道？知道了你都不急吗？”孙浩急忙坐下来对董晨说道，“那可是外星科技，如果被别人得到了，对我们集团的未来影响可是非常大的，搞不好我们的科技优势就不存在了，甚至破产都有可能。”

　　“现在联合国已经在开会了，几乎所有的国家都参加了，要决定那座遗迹的开发和归属问题，米国那边都招架不住，相信决议确定的时间肯定不会很久的。”

　　“你怎么就不着急？！”

　　看着险些喷到自己脸上的一点口水，现在动态视觉极其优秀的董晨马上就微微侧脸闪开了。

　　他也不怪孙浩现在这么着急，毕竟现在孤光集团的对手已经不是人类开发出来的人类科技了，而是直接变成了外星人的科技。

　　外星人这个东西，很多人都感兴趣，不过每个人和每个人的感兴趣角度都不一样，像孙浩这样执掌科技集团公司老总，他感兴趣的肯定就是它们的科技，不过这种科技要是被别人得去了，那就不妙了。

　　看着孙浩那着急的模样，董晨给他倒了一杯水递给他说道，“孙哥，别着急，事情比你想象的轻松多了，别自己吓自己。”

　　见董晨一点不着急的模样，还有空给自己倒茶，而他刚才说了那一大堆，也确实都点渴了，所以接过来就喝了一口，然后紧接着又看着董晨，等着他的回答。

　　看孙浩确实是着急，所以董晨就说道，“我说的‘知道’，就是我知道这里边所有的情况，也就是我已经知道了那个所谓的外星人的遗迹中的科技水平，并且得到的答案是对我们没有什么大威胁。”

　　“什么意思？你是说我们的科技比那些已经来到地球上的外星人的科技还要高？可是它们已经做到跨越星空来到地球了？”孙浩疑惑的问道。

　　“想要做星空旅行虽然不简单，但是也不难，以我们弧光集团现在的水平就可以做到星际旅行，只是想不想的问题。”董晨对孙浩认真地说道。

　　“虽然我们现在不能做到空间跳跃、曲率飞行等等，但是做到10%光速的飞行速度还是可以的，可控核聚变的技术我这里已经有了，只是暂时还没拿出来。”

　　孙浩一愣，“你是说那些外星人当初也是那么慢慢的磨过来，甚至来到地球上的外星人都不是当初出发的人了，而是它们的后代？”

　　“这就不是很明确了，不过根据我知道的资料，它们应该是没有休眠设备，所以应该就是你说的那样。”董晨想了想道。

　　看着孙浩还是有些不可置信，董晨的手指就在眼前滑动了几下，然后就把一个整理好的数据包传给孙浩道，“这是一个数据整理包，就是关于那个什么外星遗迹的，你可以召集几个人研究研究，然后开个会给所有人安安心。”

　　听着董晨的话，孙浩就点开了自己视角右上角的一个闪动的信封图标，展现在他眼前的就是董晨传过来的资料，一看那些有特殊纹路的设备，他就知道是那个遗迹中的东西了。

　　“行，没问题，既然你这么说了，那我就去找他们开会了，给他们安安心，顺便研究一下这里边的东西，看看有什么收获，能不能充实一下我们的科技树。”孙浩看了数据几眼之后高兴地说道。

　　“嗯嗯。”董晨无奈的点点头，想了想又说道，“现在我们的月球基地第二阶段就快要完成了，马上也就要开始进行氦-3的开采了，稍后我会把可控核聚变装置的资料传给集团核心技术部，让他们熟悉一下，你也注意跟进一下，可别说什么我们的技术落后了。”

　　“有了这个东西，再配合集团现有的技术，也就凑齐星际远航的最基础条件了，到时候你想去哪都行。”

　　再次准确的听见可控核聚变的名字，孙浩眼前一亮，“没错，月球基地的第二阶段快要完成了，不过星际远航什么的不着急，先完成了太阳系的探索再说，总要一步一步来不是么？”

　　“可控核聚变的技术现在也不着急放出来，我要看看其他方面的情况再说，地球的发展有了外星科技的介入，不管高不高，但是肯定会有一个明显的加速期，我要参考一下这方面的情况，再来决定是不是放出来。”

　　“没问题。”董晨不在意地说道，“反正你有集团核心资料库的权限，我稍后会把技术放进去，你觉得什么时候可以了，你直接去拿就行了。”

　　说完之后，董晨又补充了一句，“不过这段时间我要出去一趟了，就不在公司待着了。”

　　“你怎么又要出去？”孙浩一脸无语地说道。


第六百二十八章 都一样

　　听着孙浩那不像是在问“你又要出去”，而是“你又要出去惹祸”的语气，董晨就有些无语。

　　自己虽然是几次出门的遭遇不是很好，但是那又不是自己故意的，自己才是受害者好不。

　　“咳，什么叫又？！”董晨尴尬的笑笑，然后郁闷地说道：“我总共就没出过几次门好不？”

　　“以前的事情咱们就不说了，那都是过去的事情了，不过你现在的身份，要出门是不是要先通知我们一下，我们也还给你安排啊，你这突然说出来，行程安排那边不好准备的。”孙浩也有些郁闷地说道。

　　看着孙浩那一样郁闷的模样，董晨指指自己的脸说道，“我这次不顶着这张脸出去，所以就不用什么特殊安排了，我打算换一张脸，换一个身份，没人有会认出我来的。”

　　“我估计之前的遭遇可能就是我之前的脸型、发型……呃，可能太有特点了，自带嘲讽技能，所以才会出事。”

　　“这次我打算换了，来一次变脸，那样应该就不成问题了。”

　　孙浩看了看董晨那没什么变化的脸和光头，疑惑的问道，“怎么变？”

　　“就像这样。”董晨说着就往自己脸上一按。

　　就这么一按，孙浩疑惑的眼神瞬间就瞪直了，因为他看见董晨的脸上突然出现了像水面一样的波纹，就围绕着他的手指向外扩散，而随着波纹一圈一圈的扩散，董晨的脸渐渐就发生了变化，而且光光的脑袋上也迅速长出了头发。

　　看着董晨从一个光头变成了一个和他原先的长相仅有几分相似长发年轻人，孙浩就别提多惊讶了。

　　“老天，董晨，你这是怎么做到的？川剧变脸？还是巴拉拉小魔仙？”

　　董晨翻了翻白眼没回答孙浩的奇葩问题，而是从茶几的抽屉里摸出一根皮筋，把自己稍微有些长的头发拢了拢，然后梳成了一个短马尾。

　　梳完了辫子之后，董晨甩了甩自己的小马尾辫对孙浩道，“怎么样，孙哥，现在完全认不出我来了吧？”

　　看着全新状态的董晨，没有任何僵硬的表情，感受着他那和原来也有些不一样的说话语气，孙浩再次惊讶的问道，“这是怎么变的？”

　　听到孙浩的问话，董晨也不再秀了，而是手指在空中滑动了几下，点开了智能眼镜上的一个软件，然后手轻轻的在下巴上一揭，就把面具的一角揭开了，露出了他本来的皮肤。

　　从揭开的那一角就知道，他脸上戴的面具非常薄，看起来非常精致，而且刚才看到他那一头的秀发是迅速长出来的，简直就是不可思议，就跟那啥变身一样。

　　让孙浩简单的看了看，董晨就又把那一角贴上去了，又把刚才点开的那个软件关上，那一角就又收紧了，完全看不出有任何差别。

　　“这里边涉及到了纳米技术，就像液态机器人一趟，里边有芯片控制，可以变成任何模样，并且还可以变色，所以理论上我的脑袋可以变成任何人。”

　　董晨一边说着，一边让自己的脑袋变成了孙浩的模样，再然后就是几个陌生的脸，甚至还变成了有头套的蜘蛛侠的脸，连擎天柱的机器脸都没放过。

　　最后他捏了捏自己的左耳耳垂接着道，“不过也不用担心分辨不出来，最简单的人为分辨方法就是捏一捏这里，这里有一个小硬块，它是模拟面具的数据处理中和能源中心，没有它，面具就不能运作了。”

　　“好吧。”听完董晨讲解，孙浩也大概的知道这是一个什么东西了，在他看来这是一个无比危险的东西，如果落在一些心理不正常的人手里，那肯定是要出事的。

　　至于出事大小，那就只能看那个人的智商高低和他的心理不正常程度了。

　　也辛亏董晨只是自己造出来自己用，而不是打算大批量的卖出去做什么“化装舞会”，要不然那可就乱了套了。

　　“既然你都做好准备了，那我也就不拦着你了，估计这段时间会有不少人来烦你的，不过你还是要小心自己的安全，而且别把这面具给丢了，你知道它流传出去的危害的。”

　　“好的，那没问题，我自己的安全我向来是很小心的。”董晨自信的拍拍胸脯道。

　　这就是董晨为什么出现在机场的原因。

　　就在他变身离开了公司之后，很多联络信息就找到了弧光集团，不过找到的都是孙浩。

　　而董晨的个人联络号他们都不知道，以前的那些什么电话号码、企鹅号什么的，基本上都不用了，他现在就用一个弧光集团自己内部用的即时通讯软件，一般人是不知道的，而且就算是下载了，没有权限也是使用不了的。

　　所以他现在悠闲的很，只有几个人能找到他，而关于外星人的事情，他已经都跟必要的那些人说了。

　　他先是从弧光岛飞到了华国，然后在华国再一次转换了身份之后才飞往欧洲，用的信息也都是一号填写的伪装信息。

　　之所以飞往欧洲，除了他想出门溜达溜达之外，也有搜集资料的原因。

　　之前就说道了，有关地球上记载的亚特兰蒂斯的资料很多都是不外传的，网络上很多都是瞎编的故事，甚至是故事都写不全，所以他就准备来一次专门的探索上古文明之旅。

　　而就在得到了那个上古遗迹的所有资料之后，他觉得这个探索之旅就不得不来一趟了，因为根据一号对有限的资料进行的分析，这个或许是因为大过滤器理论被灭掉的上古文明，他们来到地球的原因好像也是因为他们的星系也被大过滤器给滤掉了。

　　在得到了这个消息之后，董晨也不知道说什么了，当时就对亚特兰蒂斯文明心疼了一秒钟。

　　它们本来就是因为大过滤器理论而逃亡出来的，想要延续自己文明的传承，结果最后还是死在了大过滤器的残暴过滤之下。

　　这仿佛有一种命中注定的感觉，这让董晨在为亚特兰蒂斯文明心疼的时候，也想到了地球这边。

　　要是地球这边也完了，那他还玩个球啊。


第六百二十九章 外出查证

　　“这可不行，这个事情一定要马上查清楚，而且太空的建设也要加快了。”

　　这就是董晨最新的决定，而且他觉得这肯定不是他的最后决定，肯定是要不断的更新的。

　　所以就带着这样的决定，他就来到了欧洲。

　　这次乘坐飞机的飞行非常顺利，一点都没有招惹到什么事情，就算是飞机飞过雷暴区的上空时，也没有再出现什么“一路火花带闪电”的情况，飞行可以说是非常平稳了。

　　自从他把那个游戏世界信息页面上的游戏图标都点亮了之后，他就再也没招惹过雷电了，也不会在什么雷雨天气中感到心悸了。

　　当然，当雷神的梦想也破灭了。

　　而他也觉得，他不会再被雷劈了，毕竟他已经搞清楚那个穿越能量是什么了，那个奇异能量和雷一点关系也没有，他大概也会再开启新世界了。

　　就算以后还有要开启的新世界，直接往虫洞那里跑一趟就好了，那里的能量多的用不完，所以被雷劈的日子也就正式告别了。

　　一路无事的来到欧洲，他的第一站就是鹰国旁边的爱兰尔国。准确的说，是在它首都的圣三一学院图书馆。

　　圣三一学院图书馆是爱兰尔国最古老的图书馆，与鹰国的大鹰图书馆、津牛大学图书馆齐名，被誉为“欧洲三大图书馆”。

　　同时，它以藏有超过20万册馆内最古老书籍的“长厅”而闻名世界。

　　电影《哈利波特与魔法石》的一些场景正是在此取景拍摄，因为这座图书馆内的长廊与高高的书架都充满着浓郁的魔幻色彩。

　　而董晨来这里的原因就是为了它里边那些最古老的书籍，还有它特殊的地理位置。

　　世界上关于亚特兰蒂斯文明所在的大陆所在地猜想有很多，不过大多地点猜测都是在北大西洋，而爱兰尔岛就是其中一个地点猜想之一。

　　也正是因为这个原因，所以这个圣三一学院图书馆中就有很多董晨需要的资料，就在那些最古老的书籍中，这也是很多网络上的资料中提到的。

　　不过当董晨来到这里的时候，他却碰到了一个熟悉的人，或着说他自己熟悉的人。

　　就是那个给岛屿起名为奇迹岛，并且跑到那个岛上去拍摄情报的外星飞碟的爱好者肯特·阿姆斯特朗。

　　而肯特见到董晨来的目的和自己一样，两人走到的是同一个区域，那里都是和亚特兰蒂斯文明有关的数据和资料，经过了几番试探之后，他就知道了董肯定也是受到了他们的视频的影响，然后来查这些东西的。

　　对于这样的“同类”，肯特向来都是非常欢迎的，所以他就小声的对董晨说道，“嗨，朋友，我是来自米国的肯特·阿姆斯特朗，很高兴认识你，你也是来验证亚特兰蒂斯文明的吗？你是这方面的爱好者？”

　　他没见过董晨，但是董晨却是见过他的，甚至是董晨得到的资料肯特自己可能都不会知道的那么清楚，所以董晨就是在等着他先开口。

　　闻言董晨抬头笑了笑，然后同样小声的用英语说道，“没错，这几天关于外星文明遗迹的事情传的沸沸扬扬的，我不可能不知道。”

　　“但是我觉得那根本就不是什么外星文明，那就是亚特兰蒂斯文明的遗址，在看到第一个视频中的那块磁欧石的第一眼我就知道了。”

　　“对了，我是来自华国的晨·董，很高兴认识你。”

　　“哦，这个我知道，你们华国人的名字应该叫‘董晨’，是吧？没错吧？”

　　“没错，你确实懂得很多。”

　　董晨说完还伸手和肯特握了握手，两个人就这么认识了。

　　而正式认识了之后，肯特确认了眼神之后发现董晨确实是自己人，所以就开始了和董晨小声哔哔。

　　“……我最开始是一个研究外星飞碟的，刚开始那个磁欧石我还真没看出来，还是看到了很多网络评论之后才注意到的……”

　　“……然后我想起来亚特兰蒂斯的一些资料，所以我就来到了这里，这里的书籍和资料确实非常棒，很多古代流传下来的手稿都有，虽然我们看的都是影印版，但是一点都没有删减错漏……”

　　“……我的一些专门研究地球上古文明的朋友们告诉我，如果要查亚特兰蒂斯文明的资料，这里是最棒的，他们说的果然没错……”

　　根据肯特哔哔的这一大堆，董晨也算是确定了，他确实跟资料中记录的一样。

　　如果他确认你不是同类，那他基本上会很冷漠，没有必要的话几乎连搭理都不会搭理你，但是如果确认了是自己的同类之后，他的热情会超乎你的想象，算是典型的活在自己世界里的人。

　　而他来这里的目的和董晨也不一样，虽然都是查有关亚特兰蒂斯的资料，但董晨是想看能不能找到它们的发展历史，还有他们是怎么挂掉的，是不是和大过滤器有关系等等。

　　肯特的目地是来查找亚特兰蒂斯的文化的，要是能学会亚特兰蒂斯的语言那就更好了，说不定将来把这座遗址研究透彻了，还能找到其他的更大的遗址，说不定他还能找到去往亚特兰蒂斯文明的故乡的路，去那里进行实地朝圣。

　　并且还在不停的向董晨灌输他的想法，想把董晨变得更加纯正一些，甚至不惜向董晨透露他的身份。

　　“你知道吗，董晨，我就是第一个登上了奇迹岛的人，那段视频就是我录制的，那座岛的名字也是我定下来的，虽然官方不承认，但是我们研究外星文明世界的人还是相当认同的，那里对于我们来说就是一个奇迹。”

　　“你不相信吗？我给你看我的原始视频，它就在我的云空间里，想不想看呢？”

　　“哦，哇欧！你的眼镜是豪华版的弧光智能眼镜吧，我也有弧光眼镜，它们简直太酷了，我只要一个手势就能把视频传过去了。”

　　“相信我，我的原始视频也很酷……”

　　好吧，董晨没想到，查到的资料还是低估了他，最起码是低估了他的聊天能力。


第六百三十章 热闹

　　“那个……肯特·阿姆斯特朗先生，对于你的原始视频我确实很感兴趣，只是能不能请你小声一点，你的声音好像影响到别人了。”

　　董晨尴尬的对肯特·阿姆斯特朗小声的提醒道，顺便还对周围的人做着不好意思的手势。

　　没办法，刚开始的时候肯特·阿姆斯特朗还知道他们在图书馆里，是不能大声说话的，一直都是小声哔哔，但是在说嗨了之后，他就忘了这是哪了。

　　也幸亏是两人就坐在一张阅读桌对面，也算是离的很近，声音稍微大一点就能听见了，要不然这肯特·阿姆斯特朗非得来一个“青藏高原”的高音。

　　闻言正说的兴起的肯特一愣，然后扭头看了看周围，见其他人都带着一些厌恶的表情看向这里，连一位管理员都要向这里走来了，他也有些尴尬，于是连忙向周围做了做抱歉的手势表示自己明白了。

　　等看到没人再关注这里之后，他才扭回头来对董晨说道，“董晨先生，真是不好意思，一说到自己的壮举我就有些激动。”

　　“没关系，肯特·阿姆斯特朗先生，像我们这些潜心研究外星文明的人，总是不被外界所理解的。”

　　董晨非常善解人意地说道，“当你知道那里有外星人遗迹的时候，那种仿佛看见了自己一直以来的坚持是正确的时候，那种激动和喜悦的心情肯定是难以控制的，这种感觉我是绝对可以理解的。”

　　“就冲你在第一时间登上那座岛屿去证实这件事，你就是一位勇士，肯特·阿姆斯特朗先生。”

　　听着董晨说完这些话，肯特的眼睛简直要放光了。

　　现在都不需要什么“确认过眼神了”，就冲董晨说的这些话，那就是自己人啊。

　　勇士，嘿嘿。

　　董晨这可不是纯忽悠他，那个理解可是确确实实的理解，不过不是理解的外星人，毕竟董晨可不是一个纯正的什么外星人爱好者，他虽然爱好科幻的东西，但是和肯特这样对外星人狂热的态度还是不存在的。

　　他是相信外星人存在的，但是他却不信仰外星人。

　　他说的理解，那是在他踏入了辐射世界、洛圣都世界和买船公民世界的感觉，也是一样的被震撼，里边的科幻世界简直是和他幻想的一样，而且玩游戏玩着玩着就玩到真实世界里了，那怎一个兴奋了得。

　　不过在这里夸肯特，那也不是为了看他的原始视频，不用看董晨也知道，他们拍的肯定没有那些章鱼机器人和蚊子机器人拍的清楚，所以看不看也无所谓，董晨真正在乎的是他们这个一直以来都不被重视的圈子。

　　可能不理解的人会觉得这些人都是在瞎胡闹，是精神有问题，但是知道这里边情况的人，那可就是另一种情况了。

　　董晨之前也是那么认为的，就认为这些人精神有问题，属于闲着没事干，但是当他真正的让一号查了这里边的事情，尤其是有了地球外星人爱好者联会这个参考模版之后，他的一些想法就改变了。

　　当然，他认为他们的精神有问题还是存在的，不过精神有问题不代表是精神病或者傻子什么的，而是他们的信仰和别人不同，但是这一点也不耽误他们深入的研究某些在别人看起来不靠谱的东西，甚至这种状态让他们可以更加专注。

　　他们这个圈子里的有些人，对于上古文明、远古外星人、外星文明等等这些看似不靠谱的研究，可是堪比一些正经研究的顶级学者的。

　　毕竟官方的一些人可没有时间研究这些，甚至是研究也不会怎么用心的，跟这些已经魔怔了的狂热者是没法比的。

　　而董晨现在就需要接触一下他们在这个圈子里的人，来搞清楚他自己想要明白的一些事情，因为地球有关这方面的资料太少，而且鱼龙混杂、真假难辨，想要短时间从这里边理出一条清楚的结果来，那是很难得。

　　所以在确定了这个方案之后，董晨就给了肯特一个数据包，就是弧光集团内部使用的一个即时通讯软件。

　　“这是一个软件数据包，是弧光集团内部正在测试的一个即时通讯软件，等过一段时间就会正式的发布了，这里边可以联系上我，我这几天都在爱兰尔国，我想我们可以组成一个分析小组来讨论这个问题。”

　　“没问题，董晨，原来你在弧光集团都有关系，真是了不起，这几天我也会在这里查资料，我还可以介绍我的一些朋友给你认识，他们都是这方面的高手。”肯特一副“又找到一个同类”的兴奋表情说道。

　　“好的，肯特，我也很期待见到你那些朋友，那今天我就查到这里了，我回去要把这些资料整理一下，那我们明天见。”董晨也高兴地说道。

　　“好的，再见。”

　　在董晨这边悠闲而又顺利的混入了这个圈子的边缘，可以快捷的得到一些他需要的资料时，外界可是乱成了一锅粥。

　　现在的联合国大会可是每天都在开，虽然透露出来的消息不多，但是仅仅从那座奇迹岛被环太平洋地区的几个大国的军舰封锁的连根毛都飞不进去就知道了。

　　那可绝对不是在开玩笑的。

　　不过联合国那边透露出来的消息虽然不多，但是这不妨碍人们有自己的信息来源，比如什么小道消息、听说、七大姑大八姨、在联合国上班的邻居家的表舅的小姨妈的大外甥的同学等等，经过他们透露出来的消息，可以说是已经真假消息满天飞了。

　　再加上那些炮口对外、对内、对天、对地的各国战舰群，能聊的东西多了去了。

　　“哎，同志们，听说了吗？米国这次是招架不住了，被其他几大国逼的节节败退，肯定是保不住那个奇迹岛了。”

　　“那是肯定的呀，这座外星人遗迹是属于全人类的，米国想要独吞那是不可能的，米国好不容易有了稍显退步的痕迹，其他国家怎么会同意让它再起飞！”

　　“不是说这座遗迹是亚特兰蒂斯的吗？他们是传说中的上古文明，怎么变成外星人的遗迹了？”


第六百三十一章 弱小无助又可怜

　　对于那座岛屿上的遗迹到底是属于外星人的还是属于地球上古文明的，这个还是有一些争议的。

　　现在由于那座岛被封锁了，上边所有人员也都被遣送回了各自的国家，并且暂时不允许任何人登岛，连那些科学家都不行，所以那座遗迹现在到底是什么，还没有一个官方的答案。

　　不过没有官方的答案，来自民间的答案可不少，尤其是那些以前不受重视的研究外星文明和上古文明的人，他们现在可是频频发声。

　　再加上一些吃瓜群众也是看着稀奇，从来没见过这样的场面，所以也一起来凑热闹，导致现在世界上热闹无比。

　　很多人都坚信那座岛上的遗迹属于亚特兰蒂斯，就因为那里边出现的类似磁欧石一样的东西，所以这一点是受很多人支持的，也是现在支持力度最大的一个论调。

　　其中一部分人认为亚特兰蒂斯文明是来自猎户座的，所以就是外星人，哪怕他们在地球上繁衍生息了一段时间，那他们也是外星人，这是改变不了的。

　　更别说它们还和当时可能存在的地球本土文明，穆里亚文明打了一仗，最终导致两个文明纷纷消失在历史的长河中。

　　从这方面看来，它们当然就是外星人了，还是那种入侵者，而他们留下的遗迹，那当然就是外星人遗迹。

　　不过也有人不这样认为，因为亚特兰蒂斯文明除了有关于是外星人的传说之外，还有传说他们是神的后代，然后才孕育出了灿烂的文明，最后因为触怒了神明，所以消逝在了神罚之下的大洪水中。

　　如果按照这种传说，那它们应该是地球的原生文明，所以那个遗迹也应该是地球上古文明的遗迹。

　　除了这些论调之外，其他的论调也不是没有，反正是公说公有理、婆说婆有理，都有支持自己论调的依据。

　　而那些吃瓜群众们则是根据自己的喜好、自己对现有资料的分析，纷纷选择了站队，然后聊的、吵的不亦乐乎。

　　当然，有关心这个的，就有关心那个的，每个人都是不一样的。

　　这个遗迹能给拥有它的国家带来很多好处，那已经是不言而喻的了，根据前后几批勇士暴露出来的视频画面就能看出很多东西。

　　虽然勇士们已经被最先赶到的米国的军人抓了起来，还都是以私自闯入军事禁区的名义控制住的，不过他们拍摄上传的东西却没再删，因为已经实在是控制不住了。

　　本来米国是想要独自占下来的来，所以采用的军事禁区的名义，表示那里不仅是米国的领土，还是军事禁区。

　　但是还是那句话，已经控制不住了，没过一天，在众多国家的压力之下，米国也就不再强调什么禁区了，但是还在一直强调那里是米国领土。

　　毕竟，人家米国说的事实，那里该真是人家的领土。

　　然而，还是没什么卵用，已经闹出这么大的事情了，别说是一座远离本土的海外孤岛了，就是在本土上，那也不是你自己一个人说了算的事情了。

　　谁让它沾上了“外星文明科技”和“上古文明科技”这两个词呢。

　　“唉，替米国心疼一秒钟，它好像被自己国家的私人公司给坑了，这么好的东西怕是要分享出来了。”

　　“没错，虽然还没有官方发言，但是之前的勇士们拍的视频也已经能透露很多东西了，这里都已经被发现一百年了吧，米国政府竟然不知道，可见私人公司在这个国家是多么的厉害。”

　　“嗯，这样的事也不知道是好是坏，作为一个米国人，我希望国家能控制一下私人公司为所欲为的行为，再这样下去，这个国家非毁了不可，这次已经让米国错过了一个腾飞的机会了，下次还不一定会出什么事情呢？”

　　“其实米国之前的高速发展和这些私人公司是分不开的，现在如果开始限制了，那不就是秋后算账了吗？这样好吗？”

　　“你也说了是‘之前’，什么事情都要讲究阶段性的，不能一概而论。”

　　“你们说，这次的商议结果会是什么？这个外星文明的遗迹应该怎么使用？别到最后好事变成坏事了，那就太蠢了。”

　　其实不用这些网友们讨论，米国自己也为自己心疼好几秒，不，应该说是都快心疼死了。

　　不是它不想独吞，而是已经吞不了了，而被自己家的公司坑了，那……真特么的。

　　当时它可是最快派人去的，毕竟那里离他们的太平洋司令部不远，所以迅速的就控制住了场面。

　　不管是上边已经晕倒的人，还是那些被外界称为勇士的人，统统的都弄上了军舰。

　　网上一直传的军用船只，其实也仅仅是一艘几十米长，排水几百吨的小船，并且搞笑的是上边的炮是假的，其实是水炮，是用来吓唬人的，那些巡逻艇也是民用的。

　　这就能说清楚了，一个都没听说过名字的小安保公司，怎么会有军舰这种装备，哪怕是再小的导弹艇，那也是不可能有的。

　　倒是他们所持有的武器，那都是真的，不过这里是米国，这点东西对于安保公司来说，那还是小意思的。

　　那些“勇者”们好办，问清楚了来意之后，关几个小时就把他们放了，倒是那些刚醒过来的科研人员和安保人员们被好好的问了问，尤其是里边那些管事的。

　　经过询问，他们还真是来自米国私人公司的雇佣，就是潘多拉科技和剑盾安保。

　　不过当米国政府打算往更上方调查的时候却查不下去了，因为没线索了。

　　岛上没有以往对外发送信息的记录。

　　对于这一点，其实他们还是明白的，如果要保密的话，这仅仅是最初级的办法而已。

　　让他们郁闷的是，今天有十几条对外发送的信息记录，但是电脑显示是没发出去，而米国的那家潘多拉科技，也是没有什么以往的接收记录，今天偏偏也没有收到任何信息。

　　这特么的就尴尬了。

　　这根本就没办法往上查，甚至岛上的潘多拉科技是不是这个潘多拉科技都不能确定，因为这个潘多拉科技实在是没有什么能拿得出手的科技。

　　还有那个剑盾科技也是一样，一样是在米国本土的公司，也没什么大成绩。

　　不过不说安保这边，单说科技公司那边，虽然没有什么证据，但是米国政府这边也不是没有怀疑的对象。

　　从一百年前开始，那些在米国的崛起过程中大放异彩的科技公司，很可能里边就有它们。

　　因为在政府的历史档案中，在米国的发展中，以科技创新的形式参与到政府的一些历史性行动中，承接一些重要的政府订单，并且还借此迅速发展壮大的公司，还真没几个，它们无一例外的都发展成了现在的世界性巨头企业。

　　这方面米国政府会找它们的头头约谈，但是这也改变不了当前的形式，那就是这座拥有无限可能的文明遗迹，它米国肯定是自己保不住了。

　　想想在联合国大会上，面对来势汹汹的世界各国，还有那些仅次于它的几大国，它们隐隐有联合的趋势，简直是不给它一点面子。

　　偏偏在这个时候它也没办法，就像外界猜测的那样，做同归于尽的蠢事那是不可能的，所以只有合作了。

　　这个时候，它觉得自己弱小无助又可怜。


第六百三十二章 初始岛

　　想当初，鹰酱的队伍刚开张，那个时候它还是只刚孵出来的萌鹰，啥都没有，还很弱小。

　　经过这么多年的发展，当过好鹰、坏鹰、闷骚鹰，还在别的动物打架的时候卖武器发财，随着时间的变化，它越来越强大，最终当上了世界第一鹰，没想到最后却阴沟里翻了船，让自己家的其他鹰给坑了。

　　现在不仅家里边不省心，外边的其他动物也找上门来了，而且鹰酱还发现，自己已经过了壮年时期，开始走向老年，而对面的……竟然成年了。

　　外边虽然在乱猜，但是联合国大会中的情况他们还真是不知道，这次的会议保密程度绝对是联合国有史以来有限几次的高度，毕竟这件事情虽然只关系到一座小小的岛屿，但是岛上的东西可关系重大。

　　这就不由得他们不小心了。

　　联合国的一间大会议是中，米国的代表人员站在台上大声地说道，“我再次重申一遍，那座岛屿是我们米国的固有领土，是不可分割的一部分，自古以来那里就是我们米国的领土，我们这可是有历史记录的，不存在任何质疑，所以上边发现的任何东西都是我们米国的。”

　　“对此我们米国可以提供充足的证据，你们看看这是历史记录的复印件，还有这个是法律文件，这是岛屿发现者的资料，标准的米国籍。”

　　米国代表不仅反复的说着自己的观点，还拿出了大量的资料和证据来证明自己的观点，可以说在一般情况下，这样就没有什么异议了。

　　不过华国的代表怎么都感觉这些话很耳熟，但是从米国人口中说出来，怎么听怎么感觉有意思。

　　有那么一种……风水轮流转的意思。

　　按照剧本，这个时候就应该有人跳出来反对才对，这一套，他可是熟悉的很。

　　果然，没有等到一秒钟，鹰国的代表就发言了，“米国代表请注意你说话的方式，你要是说什么‘自古以来’的话，那我鹰国就要跟你好好的说说了。”

　　“这座岛被发现的时候，你们米国好像还没有独立，而发现那座岛的人，你的证据好像还少写了一句，那个人他是个米国籍鹰国人，但是追溯到更久以前，那个人的祖先来自发国。”

　　鹰国代表说着做了一个请的手势，“所以……美国代表，你有什么要补充的吗？”

　　对于现在这样的情况，不管是剩下的三大国，还是下边参加会议的小国家都是喜闻乐见的，尤其是那些小国家们。

　　毕竟那座岛上的东西他们也都想要。

　　哪怕是最后没有他们什么事，但是不让米国独吞了那也是好的，而每多一个可以说的上话的强国，那么他们就可以多一种选择，这怎么算都是对它们非常有利的。

　　发国代表见鹰国代表提到了自己，所以也就站了出来响应鹰国代表，也把他带来的一些证据摆了上了。

　　而毛子的代表和华国的代表则在座位上好好的看着，都是一副“我就看看不说话”的表情，但是从眼神中就能看出他们的立场了，那就是他们站鹰国和发国这边。

　　米国代表简直是被气得够呛，眼睛都差点绿了，“你们的证据都不能算数，那都是很久以前的事情了，而我们米国现在独立了，我们谈论的也是现在的事情，我们有权管理我们的本国事务，你们不能干涉我们的内政。”

　　“你们的做法是违背国际法的，是不被国际法所承认的！”

　　听到这话，鹰国和发国的代表还是不为所动，依然就那么看着他，等着他的下一步行动，因为这么多年米国自己的行为，实力的诠释了“这些东西确实没啥用”的道理。

　　而毛子的代表和华国的代表却相视一笑，然后又看向台上的米国代表的表演，毛子的代表更是直接用毛子味浓重的英语说道，“呵呵，这句话你们米国最没有立场说了，米国代表。所以现在趁大家还没有大笑起来的时候，赶紧下来吧。”

　　“你……”米国代表被气得说不出话来，因为这句话直接点到他的肋骨上，直接就让他无话可说了。

　　其实米国不是没有想过拉拢两个同伙，然后来对付另外两个反对者，那样虽然有损失，但是肯定损失的没有五个国家一块掺合损失的多。

　　而且那两个要拉拢的以前就是它的同伙来着，管理起来并不会费什么劲，只是没想到华国和毛子会那么无耻，不仅在这里边挑拨他们的阶级情谊，还拿同归于尽来做条件。

　　同归于尽。

　　呵。

　　说的轻巧。

　　毛子和华国肯定不敢真的那么做，为了这点事就搞同归于尽，那不是有病么。

　　但是……这种事又不能完全确认，万一他们真的要同归于尽，那他还真没办法。

　　谁都知道这个时候有了外星科技的加入，正是要高速发展的时候，他们米国可不想在这种时候就挂了，那就真的是犯蠢了。

　　所以在这样的时候，只能是合作了。

　　米国的代表之所以要这么据理力争，那就是为了多占点好处。

　　最后在经过了脸红脖子粗的争辩之后，五常各国……奥，也包括那些没什么存在感的小国家，在整理了所有参加会议的国家的意见之后，对于那座岛屿上的遗迹的处理结果终于出来了。

　　虽然各个国家的宣传方式不一样，甚至是和会议过程还稍有出入。

　　比如米国就对外宣称是米国为了世界的和平与发展，在这件事上做出了巨大的贡献和让步，主动邀请了世界各国来共同开发这座遗迹。而其他国家则是说的经过了各国的友好协商之后，最后得出的结果。

　　但是最终的结果还是一样的。

　　那就是这座岛是属于全人类的，将永久的处于中立状态，它的管理权也将被收归联合国，而现在各国将代表全人类对岛屿上的先进外星技术进行破解和利用，来造福全人类。

　　而这座岛也终于有了一个官方的名字，叫做初始岛。

　　不用再来回的叫着编号，或者一直使用民间传的那个名字。

　　最后米国虽然由于被自己国内的私人公司给坑了，导致它丢了独自霸占这座科技遗迹的权利，但是这座岛最终还是从它国内拿出来的。所以哪怕现在收归了联合国，米国所拥有的权利也是最大的。

　　他们的商议结果是由联合国管理，然后各国出科学家，最终联合国组成一个综合的科学家团队来破解这里边的科技。

　　而米国作为最大贡献者，它可以指定团队的队长，而且他们国家的科学家人数占比也最多，达到了总人数的20%，需要出的费用反而是相对较少的。


第六百三十三章 共同开发

　　关于初始岛的消息一出，全世界仿佛安静了那么一瞬间，然后一瞬间之后就又燥了起来。

　　就比如弧光集团信息交流平台、各国的即时通讯平台、社交平台等等，到处都是谈论这个的消息。

　　毕竟是人类首次接触外星/远古文明，所以哪怕只是遗迹，但是那也是零的突破了。

　　这可是经过证实的，不是之前任何一件瞎哔哔、没有证据的异文明接触事件，还是联合国牵头进行的国际性大事件。

　　更何况，很多官方媒体和个人，都认为它里边所蕴含的技术比人类现在的科技要高，如果利用的好，那就是人类文明的一次飞跃契机。

　　“没想到还真成功了，米国这个让步可是够大的，从独自霸占一直降到的全世界合作，完全损失了掌控权，也失去了一个甩开其他人独自起飞的机会。”

　　“谁让它自己国家的私人公司坑呢，而且是占着那啥不拉那啥，占领外星遗迹一百年了，竟然还在地球上混，他们的破解能力真的是堪忧啊。”

　　“其实还行吧，那不是也把米国推上了地球科技第一的位置吗？如果这件事不曝光，那么他们肯定……”

　　“喂喂，上边的，你好像忘了目前地球科技实力第一的弧光集团，只要他们在一天，那个占领了上古文明遗迹的私人公司就没有出头之日。”

　　“哎，你们说之前拥有这座遗迹的会不会就是弧光集团呢，他们的发展可是太快了，而且这几天他们的表现很平静，不能不让人疑惑。”

　　“不会吧，弧光集团可是这两年才出现的，而这座遗迹被发现可是已经有一百年了，怎么会呢？这不合理吧？”

　　“有可能是他们潜心研究，然后这么一鸣惊人，要不然怎么解释他们两三年的时间发展的这么快，研发了这么多科技？”

　　“不是说那个公司是米国公司吗？听说现在米国都打算挨个问责那些大公司了，毕竟它这次被坑的不轻。”

　　“这个还真不好说，虽然看似米国公司和华国公司没什么关系，但是这件事显然已经不能用常理来判断了，毕竟连外星人基地都出来了。”

　　“哎，大家快看啊，第一批的参与国家名单出来了，还有他们的具体运作方案。”

　　“哪里？有没有我们圣多美和普林西比民主共和国？”

　　“卧槽？！圣多美和普林西比民主共和国在哪？世界上有这个国家？！仿佛在逗我！”

　　“有的，就位于非洲中西部几内亚湾，由圣多美岛、普林西比岛和附近一些礁、屿组成。”

　　“@#%……&还真有……”

　　交出了独自拥有权，不过米国也算是得到了一些其他的特权，除了之前说的基本权利，他还有指定合适国家入围科考团的权利，就是钱要多交罢了。

　　但是为了保证在最快的时间内出成果，这些科学家必须要最顶尖的人才，所以不是任何人都能参加这个科考团的，为了保证这个科考团的学术先进性，种种严格的筛选关卡可不是那么好过的。

　　而一些大国，就比如五常国家，他们的人是最好通过的，因为他们的人才多，人数也可以参加好多，虽然没有米国多，但是也比普通国家多。

　　在这一长串的名单中，很多人都看见了自己的国家，甚至有的国家已经把一些要参加这个科考团的重要人员列了出来，都是一些在国际科学界鼎鼎有名的大佬。

　　不过有一个现象也引起了很多人的注意，那就是一些没听说的小国家也加了进来，并且那些小国家推出的首选人员偏偏还是世界知名的科学家，虽然他们的国籍都是写的那个小国家，但是一些人明明记得他们可不是这个小国家的，之前明明是米国来了。

　　这……妈耶，临阵改国籍，米国的骚操作也是够多的。

　　不过这是联合国决定的，他们这些人可改变不了，也明白米国这是阳谋，人家凭实力……增加的人数，别人还真说不了什么。

　　而除了一些莫名其妙的小国家，他们还看见了很多米国之前的小弟国家，比如日国、汗国之类的，不过这些国家在国际上本来就有一些地位，科学家也很多，所以肯出钱，再加上米国那边的要求，他们很容易就加入进来了，差异只是参加人员多少的罢了。

　　只是他们算是在给米国人打工，还是在给自己谋福利，那就有待商榷了。

　　其他离的远的国家，比如欧洲、非洲那边国家的人，他们可能不知道这两个国家的尿性，但是东亚的这些国家的人还是明白这两个国家的尿性的。

　　那真不是一般的皮。

　　不仅皮，还秀，还欠收拾。

　　反正不管别人，已经有一部分人在等着看戏了，这两个货指不定会在这里边搞出什么事来呢。

　　虽然联合国的对外声明上说了，在这座遗迹中得到的技术，都是相对共享的，仅仅是首先复原了那项科技的国家有个一年的保护期，也就是从这座遗迹中复原出来的技术，复原国仅仅有一年的专利保护期，等过了这个时间，就要对所有参与国开放。

　　这也是为什么很多国家都想要参与进来的原因。

　　但是，声明是这么声明的，里边的事情很多人还是懂得。

　　如果哪一个国家有那个能力，把这个技术先传回国内，那别人也是没办法的，虽然这个事情是所有国家都监督的，但是真要有国家这么干，那怎么看都看不住。

　　更别说，如果一些有实力的国家在私下里形成了默契，那就更不用说了。

　　千万不要怀疑会不会这样，不用那些国家高层回答你，很多吃瓜的群众都会准确的告诉你：会的！

　　这也是为什么很多国家使劲往里边塞人的原因，而米国，只是最显眼的那一个，因为它已经不要脸了。

　　就在全世界的人都嗷嗷叫的等着看世界各国开发文明遗迹的是时候，董晨这边的资料也收集的差不多了，并且该联系的人也联系的差不多了，算是初步达到了他的目的。

　　“肯特，多谢你的帮忙，我这次的收获非常大，让我收集到了足够多的资料。”机场入口处，董晨握着肯特的手说道。

　　“没什么，都是不合群的同类，帮助你也是应该的。”

　　肯特也握着董晨的手晃了晃。

　　这段时间他和董晨的接触可不少，也算是了解到了董晨目的，而他也被董晨的研究课题给震了一下。

　　“只是没想到，董晨你的研究课题竟然是世界末日理论，根据我的了解，这条路可不好走，比我们研究外星人的还不受重视，你的毅力还真好。”


第六百三十四章 归来新想法

　　董晨回来已经是第二天了。

　　这一路上可以说是相当的耽误时间了，虽然是飞机，比火车、轮船什么的快多了，但是该慢还是慢。

　　这也是为什么弧光集团会发展空天民航的缘故，而且那些时间宝贵的富豪们相当的捧场，现在有限开通的几个航班可是相当热门。

　　正在工作的孙浩，抬头看见进来的是光头锃亮的董晨，于是就放下手中的笔笑道，“呦，这不是董晨大少爷吗？您老这是玩够了，肯回来了？”

　　“嘿嘿，怎么能说是玩呢。”董晨大大咧咧的坐到会客沙发上，拿起一个小苹果就咬了一口，“我那可是去工作的，而且还是为了地球的未来安全，很麻烦的。”

　　听着董晨这不要脸的话，孙浩也不批文件了，走过来道，“我记得之前你可不是这么说的，现在怎么改了？”

　　“咳，那是我之前的口误，我还真是为了世界和平去的，不过不说这个了。”董晨吃着苹果嘴里含糊地说道，“我没在的时候，有什么大事发生吗？没有什么人找我吧？”

　　听董晨这么问，孙浩接过助手端过来的茶水，给自己和董晨各倒了一杯茶之后说道，“找你的不少，不过都是问有关初始岛上那个遗迹的事情的，以及你对这件事的看法。”

　　“还有华国还邀请我们加入‘腾飞计划’，奥，就是联合国发起的那个开发初始岛遗迹的计划，华国找我们是想让我们也加入几个人，加入到他们的计划中，也算是对于和你之前友好合作的回馈吧。”

　　“不过我觉得这里边有问题，邀请我们应该是真的，但是打探我们的实力大概也是真的，而且看完你给的资料之后，我发现那个遗迹里的科技确实和我们不相上下。”

　　“而且它们还不能直接使用，还需要破解和修复，反而更麻烦，参加这个计划对我们有利的地方确实可有可无，并且我们分出人手之后对于我们自己的项目运转还有影响，所以我就回绝了，我觉得我们这边给他们留一个神秘的印象就好。”

　　“如果按照这么说的话，那就没什么重要的事情了。”

　　董晨听完点点头，把吃剩下的苹果核随手丢到垃圾桶里道，“奥，那还真没什么大事，也就是说你叫我回来，就是为了月球基地的第二阶段完成的事情了？”

　　“没错。”孙浩也点点，有些哭笑不得地说道，“这段时间我们可是够低调的，我们的一些客户都有意见了，嫌我们的曝光度不够，他们投放的广告也就效果不好了。”

　　“那不用管他们，这段时间正是文明遗迹秀操作的时候，我们就不掺和了。”说完董晨了摸着下巴想了想，“不过现在月球基地的第二阶段完成了，而那个什么奇迹岛上的事情也过了最高能的段落了，该是我们出来搞事……搞一个大新闻的时候了。”

　　“只是我想着，我要不要当第一批游客，去月球上看看，我还没去过月球呢。”

　　“所以你是打算……？？”孙浩满头黑线的问道。

　　“就是我说的那样，月球那么大，我想去看看。”董晨一脸正气地说道，“不是你叫我回来的吗？说月球基地建成了，问问我的意见，那意思不就是让我去吗？”

　　其实董晨之所以会结束这次上古文明的查探之旅，除了是资料找的差不多，只差最后的整理和消化之外，还是因为他接了孙浩来的电话。

　　孙浩告诉董晨月球基地的第二阶段已经完成了，问他有什么建议，如果没什么特殊交代的话，那就要对外宣布了。

　　董晨的一些事情他是知道，另一些事情他就不知道了，不过他知道董晨后边肯定有很深很深的坑，所以一些事情他都是不问的，只是经营着弧光集团，带着它冲向宇宙，然后走的更远。

　　每次有什么比较大的事件要开始进行的时候，孙浩都会询问一下董晨的意见，因为他不知道一些事情之后会不会有董晨的布局，毕竟一些事情是董晨参与的，如果要是挡了董晨的一些计划，那不是像米国一样自己坑自己了么。

　　当然，如果董晨没有参与和筹划，只是对某些事有些好奇，然后提出了一些意见，孙浩会根据董晨的建议内容，最后决定听还是不听。

　　毕竟董晨有的时候从另一个角度提的建议还是挺有建设性的，不多大多的时候，都是废话。

　　这些董晨自己也是知道的，所以他才要请孙浩来帮他管理他的公司，他就是一个管理废。

　　听董晨那丝毫不见脸红的胡言乱语，孙浩也是有些无奈，“你不是才刚浪回来吗？怎么又打算出去？！而且还是上月球，你咋不上天……不对，你咋不上火星……也不对……”

　　孙浩越说越说不下去了，看着对面董晨脸上的笑意越来越明显，他郁闷地说道，“唉，我们弧光集团的科技太发达了，以前常说的一些话都不能说了，现在上天简直就是太简单了，这马上就要去月球了，而火星也不远了。”

　　也不怪孙浩会这样，因为事实就是如此，自从弧光集团的空天飞机能轻松上天之后，一些地球上的日常调侃词就用不了了，其中就以“上天”为最，这句话是真的不能说了。

　　可能上一分钟你还调侃的人，下一分钟人家就抢到票了，然后纷纷钟上天给你看。

　　最后孙浩还是没说过董晨，尤其是董晨已经做了决定之后的事情。

　　不过既然这条路行不通了，那孙浩就干脆从公司角度出发，要把董晨亲临月球基地的事情再做成一个公司业绩与声望的增长点，也算是物尽其用了。

　　董晨现在还年轻，也才二十多岁，正是好奇心巨大、爱冒险的时候，所以孙浩也就不拦着他了。

　　而且这个不着急，等到董晨的年龄再大一点，到是三十多岁，怎么着也应该沉稳一点了，那个时候自然就会惜命了，也会对公司和事业上心的。


第六百三十五章 向往月球之美

　　董晨回归的事情没几个人知道，因为知道董晨离开的也就是那么几个人。

　　从孙浩那里出来之后，董晨就算了算时间去了高泽他们那里。

　　高泽几个对于月球那也是向往了不知道多少年了，毕竟华国古代关于月亮的传说也是相当多，这些年轻人们从小听到大。虽然后来被阿姆斯特朗登月的事情给破坏了这个美好的意境，那句“人类的一大步”也已经成了世界名言，但是他们对于月球的向往可是一点没变。

　　在知道了公司自己的月球基地进行到了第二阶段，到了可以接待游客的时候，他们别提多兴奋了，而正好董晨今天回来了，并且来找了他们，他们直接就跟董晨说了他们的愿望。

　　“董哥，给票！给票！给票！重要的事情说三遍，我们要去月球基地观光，能不能给我们弄几张票。”金言明兴致勃勃的对刚进来的董晨说道。

　　董晨也没想到，刚来就看见了金言明那张大脸，简直都要贴到他自己的脸上了，吓了他一跳。

　　“去去去，你这都快把我堵到门外了，什么啊，就要票要票的。”董晨一把把快贴上来的金言明推开道，“有你这么堵门要票的吗？什么情况，口水都要喷到我脸上了。”

　　推开了金言明，董晨才走进门来，然后看着其他各自忙着各自事情的众人道，“我说哥几个，这什么情况？”

　　室内高泽和陈自行在打乒乓球，而项武在旁边观战，等着什么时候替换输球的人上球桌。

　　他们玩的可不是实体乒乓球，没有球桌也没有球拍，是新加进弧光智能眼镜游戏平台的一款AR增强游戏，球桌、球、球拍都是虚拟的，它能让人们几乎随时随地玩乒乓球。

　　最主要是，它能锻炼身体。

　　这也是弧光集团一直追求的东西，即好玩又锻炼身体，还能促进朋友感情。

　　这些还是一些小游戏，随便玩玩的那种，而真正的大游戏，现在还在开发中。

　　不过这到底还是当手机用的，具有便携功能，游戏性代替不了智慧魔方头盔，那才是真正的游戏设备。

　　而相对于这边玩的不亦乐乎的三位，方定波和邢自胜就淡定多了，两人一边喝茶一边看电视，上边正是关于初始岛的事情，那里已经在各国军舰的封锁下接受外界运进来的建筑材料和科研设备了。

　　只有金言明，他再次从沙发上爬起来，来到董晨旁边咳嗽了两下说道，“董哥，我们是真有正事，就是关于这个月球基地的事情。”

　　见董晨进来了，原来一直在屋里乱窜的金言明也扑过去说正事去了，其他人也就结束了自己的事情，把视线全部看了过来。

　　金言明则还是依旧不停的说着，“月球基地的第二阶段不是建设完毕了嘛，那近期肯定是要开通月球航线的，我们就是想能不能要几张月球航班的机票，好让我们也圆一下我们的月球梦。”

　　清楚的听完金言明的话，董晨就有些纳闷地说道，“想去你们就去呗，你们又不是没去过空间站，每次航班都会给内部人员留两张票的，找我干啥？月球航班也是一样的。”

　　“哎，不是。”金言明解释道，“我们是想坐第一班航班，很有纪念意义的。”

　　“……你们就这么着急？”董晨纳闷的问道。

　　“没错。”金言明闻言猛点头。

　　不仅金言明点头，其他的人也凑过来点头，就连从来最淡定的方定波也说道，“我去看看他们在月球上种的绿化植物和蔬菜、粮食怎么样，如果不行的话，我们这边可能要再调整一些数据参数了，然后重新给他们运送幼苗和养料剂。”

　　我信了，好吧。

　　董晨没想到，自己的到来不仅没受到欢迎，反而还揽了点活，大概是自己来的次数太多了，他们都习惯了。

　　而且在他们了解到，董晨也是打算乘坐月球航班的第一班去月球基地时，他们就更高兴了，不过也有点鄙视。

　　自己都要去了，竟然不拉兄弟一把，反而还问怎么这么着急？

　　还能为什么着急，当然是和你一样了。

　　好奇心和梦想爆棚呗。

　　所以就在初始岛正式的开始建设的时候，弧光集团的月球航班计划和月球基地第二阶段完成的消息也就放出来了。

　　可想而知，人们还没从外星/上古文明的事情中反应过来呢，人类竟然要开通飞往月球的航班了。

　　虽然还只是旅游航班，但是那也代表着人类可以成批成批的正式走出地球了，而登月也不再是国家方面的竞争手段，也不再是专业宇航员才能达到的地方了。

　　这就好比实验室产品和已经上市的批量产品的区别，这里边的差距可是相当大的。

　　最关键的是地球刚发现了一个疑似外星文明遗迹的东地方，马上就有了这科幻作品中才有的月球旅行，这可比什么轨道旅行、空间站旅行科幻多了，人们对于除地球之外的其他星球可是相当向往的，哪怕那颗星球是地球的卫星。

　　所以人们还在兴奋之中，突然收到这样的消息，怎么会不感觉自己是生活在科幻电影中呢。

　　而且之前月球基地的消息就不多，也就偶尔会有一些照片和小视频什么的，再加上这段时间初始岛的事情，那铺天盖地，涉及全世界的讨论之声，更是盖过了它的消息。

　　其实不止弧光集团的风头给掩盖了，其他公司的风头也被掩盖了，而弧光集团由于科技先进，偶尔还会被拿出来和遗迹中可能存在的科技对比一下，多少也算是有个曝光，其他公司就完全没有关注度，这也是为什么一些合作商不满意的原因。

　　他们出的钱不少，但是得到的效果却一点都不理想，而且弧光集团明明可以做到理想的，只要弧光集团多放出点东西来，他们相信那是完全有可能在铺天盖地的遗迹事件中占据一定流量的。

　　但是弧光集团它就偏偏不做，一点都不着急，合作商们怎么可能没意见。


第六百三十六章 月球航班

　　“弧光集团在这个时候放出消息来，会不会很不理智？这个时候人们的关注度明显在初始岛上啊？”

　　弧光集团的消息一发布出来就立马引起了外界的注意，虽然这段时间被遗迹的事情抢了风头，但是弧光集团可是自带流量的，而且相当的多，多到超乎想象。

　　不过引起注意的同时，很多人的议论方向立马就发生了变化，有支持弧光集团的，就有唱衰弧光集团的，毕竟现在已经不一样了，现在地球上有外星科技了，那么作为人类文明的弧光集团，感觉也就没有那么厉害了。

　　有这样想法的可不是一小部分人，而是有相当一部分人都是这么认为的。

　　“明显不理智，弧光集团有些自大了，过去的技术领先已经让他们忘记了自我，以为现在还是当初的地球，还以为自己是地球上的科技霸主。”

　　“没错，不过这也不能怪他们，他们的董事长仅仅是一个二十多岁的小伙子，即毛躁又不靠谱，还是一个大光头，弧光集团到现在还没有垮掉，那都是孙浩桑努力的结果了。我想如果孙浩桑能来我们九菱重工，那一定可以有更好的待遇的。”

　　“弧光集团，也就是之前还能威风一下，以后他们的科技就都是落后科技了。”

　　“嗯，本来还打算买他们的弧光智能眼镜的，我现在决定等一等，等其他国家拿到遗迹里的科技了，我们估计就能用上更好的眼镜了。”

　　“就是应该这样，我也不抢什么票了，等其他国家的太空旅行业务出来了，价格肯定更便宜，还不用抢票。”

　　“哈哈，很高兴看见弧光集团凉了，我就是看不上……”

　　当然，这只是一部分人的想法，并不是所有的人都不看好弧光集团，还有很多人的看法和那些人不一样，他们会力挺弧光集团。

　　还有另一些人就是单纯的不喜欢外星科技，觉得那再先进那也是外星人的，身为人类还是要出息一点的。

　　虽然现在人类的科技还比不上那座遗迹中的科技，但是总有一天会赶上的，那么崇拜外星人干什么，并且他们认为弧光集团的科技实力不一定比那些什么外星人差。

　　现在不就是了么？

　　弧光集团要开通月球航班了。

　　“你们吹嘘外星科技或者那什么上古文明的时候，能不能考虑一下现在的情况，啥都没看见呢，你们这就嗨了？！”

　　“你们等着外星科技吧？反正我的计划是一年之内去月球旅行一次，你们还要等……五年？还是十年？”

　　“那些外星科技要利用起来还是要有一定周期的，尤其是越复杂的科技需要破解的时间就越长，毕竟两边的文化不一样，越复杂的科技中蕴含的分歧也就越大，那些科学家们不一定能形成一个统一的意见，这边的可能要磨蹭很长时间。”

　　“确实，相对于那些缥缈的外星科技，还是我们地球人的科技踏实一点，而且弧光集团马上就要开启月球旅行了，月球基地也建成了，这科技含量可是一点不低啊。”

　　“我总觉得弧光集团在月球上建立基地不是为了什么旅游，而是为了上边的氦-3……不知道是不是我的错觉。”

　　“其实我也这么觉得，仅仅是为了开发旅游的话，那在月球上建造一座基地那就太扯淡了，我觉得除了科学考察外，最大的可能就是为了月球上的资源了，而月球最出名的就是那漫山遍野的氦-3。如果按照这个假设推论，弧光集团很可能已经有了完善的可控核聚变的技术了。”

　　“华国的可控核聚变技术不是说已经有了新进展了吗？前段时间还说也要在月球上建立一个小型的自动采集基地，专门用来采集实验用的氦-3，不知道是不是真的。”

　　其实不管别人说什么，弧光集团内部高层是完全不慌的，尤其是地位越高的人，知道的就越清楚，这都来自董晨给孙浩的那些资料。

　　慌乱的原因就来自于未知，什么都不知道就会心里没底，而知道了情况之后就不会这样了，尤其是还知道那个什么遗迹科技不如自己，那就更没有慌乱的理由了。

　　虽然下边的人不知道实情，但是看着自己领导不慌，公司依然疯狂赚钱，他们的心情就会平定很多。

　　嗯，主要是工资一点不少给，所以不慌。

　　不管怎么说，这次的月球航班很快就准备好了。

　　这次担当重任的空天飞机还是“鹰”系列，不过相对于往返于空间站的和地球轨道上的“鹰”级一型空天客运飞机，地月轨道上的飞船乘客舱要更小一些，只能装下20名乘客，其余的地方都被改造了，用于装燃料。

　　而这种被称为“鹰”级二型的新飞机，它要飞行8个小时才能达到月球，所以飞往月球的航班就不对地球轨道进行绕行了，而是出了地球之后直飞月球。

　　这个等级和这个型号的空天飞机可没有时间在这里耽误，要不然飞到月球的时间就更长了，而且这个途中可看不到什么特别的景色。

　　仅仅是……不断变小的地球和不断变大的月球，而已。

　　按照弧光集团的习惯，每次的第一次都是不全部对外的，只在自己的客户中抽取或者指定，偶尔还会有自己公司的一些高层参与。

　　董晨也参加过那么一两次，很多人猜测这次他也会参与，毕竟很多人都知道这位大佬是个爱凑热闹的人，越是新奇的东西，就越有可能参与。

　　而这次董晨也没有让他们失望，他们果然在这次的嘉宾名单中看见了董晨，除了他之外，竟然还看见了弧光集团另外的几位高层，都是董晨的朋友，也是弧光集团的技术骨干，就是高泽他们。

　　这几位都是年轻的大佬，他们的名气虽然没有董晨大，但是在各自的领域那也是大名鼎鼎的。

　　可以说他们这几位非常能代表弧光集团的科技实力，再加上董晨这个总BOSS，这个阵容可以说是相当的豪华了。


第六百三十七章 飞向月球

　　虽然第一次不会完全对外开放，能乘坐的也都是和弧光集团有关系的人或者大客户，不过每次确认了准确的名单之后都会在弧光航天的官网上公布出来的。

　　这就是在前两次确定了弧光航天的实力，确定了弧光集团的空天飞机安全之后，凡是有这种“第一次”、“首次”、“试运行”字眼的飞行活动，全都成了弧光集团客户的追逐对象。

　　弧光集团的这种“第一次”，那绝对是全世界私人公司的第一次，到了后边往往成了人类的首次，这带着自己名字的名单一贴出来，那曝光度可是杠杠的。

　　“怎么样，没什么心理压力吧？”董晨坐在自己的位置上，一边系着安全带一边问自己旁边的项武。

　　“我能有什么压力，这个型号的研发和制造我都有参与，它的情况我自己还不知道吗？”项武翻了翻白眼说道。

　　也是，怎么把这茬给忘了。

　　董晨系好自己安全带，靠在座位上拍拍自己的脑门道，“我怎么把这事给忘了，公司的飞行器一直是你这家伙在抓的，这个也当然不例外了。”

　　“那当然，你这是出去玩，浪的出头了吧，这都能忘。”项武鄙视的看了董晨一眼道。

　　听见项武这么说，其余的几人也纷纷的看了过来，坐董晨过道对面的陈自行更是直接说道，“嘿，董哥，是不是被欧洲的小姑娘迷的不知道自己是谁了？”

　　陈自行这一句，直接把董晨整尴尬了。

　　“呸呸，哪能啊，不是早就跟你们说了吗，我那是去干正事的。”

　　说完董晨看看周围空荡荡的座位道，“也幸亏现在其他嘉宾还没上来，要不然你们非得给我整出绯闻来不可。”

　　看董晨那小心看四周的模样，陈自行撇撇嘴说道，“嘁~我才没那么愣呢，不过……”说着他眼珠子一转，“要是给你整出绯闻来，说不定我们公司的曝光率就又要增长一倍了，把初始岛都能摁在地上摩擦。”

　　“去去去，瞎捣什么乱，一边呆着去，就你话多。”

　　听见陈自行开始说胡话了，其他人明显也精神了起来，而董晨则赶紧就制止了他，因为其他的嘉宾们也要登机了。

　　高泽他们也知道事情的轻重，自己兄弟们开开玩笑没什么，但是让外人听去了那就不一样了。

　　所以当其他的嘉宾们都上来了之后，只看见了安安稳稳坐着的弧光集团众人，不过看到了董晨坐在稍前的位置，纷纷上去打了一个招呼之后才走到后边自己的座位上，然后等着飞机起飞。

　　这次弧光集团拿了20个座位中的8个，除了董晨和高泽等7人外，还有一个管理层的主管人员，他和董晨这些去玩的不一样，他可是要去管理基地运行的。

　　既然开始接待游客了，那就标志着已经开始商业化运行，所以就不能像原来管理科考站那样的模式管理了。

　　这位管理人员只是先去了解情况，到月球基地实地的了解一下具体的情况，然后再向集团这边打报告，具体派一些什么样的服务人员过去。

　　至于这个第一次到达的旅游团，那就是纯粹的体验个新鲜，让月球基地中的考研人员领着稍微玩一玩就算了。

　　毕竟这些被邀请的嘉宾可没收钱，就当一次“小白鼠”吧。

　　不过他们肯定不会后悔当这次“小白鼠”的，因为这不仅代表着知名度，还代表着一种历史荣誉。

　　第一批乘坐商业化飞船登上了月球上的人，并住在商业化的月球基地中吃喝玩乐……

　　咦，这好像不是什么好词……

　　等所有人都坐好了之后，指挥塔台也确定跑道和航线没问题之后，这第一批月球旅客就出发了。

　　他们这次没有接受记者采访，而是采取了选段直播的方式，在飞机起飞之后就开始了，而之前不管是挺弧光集团的人还是踩弧光集团的人，都纷纷的聚到了弧光科技的直播页面上。

　　反正不管干什么，都不耽误他们看直播视频，只是一边叫“大家一起来找茬”，另一边叫“大家一起来支持”，还有一边叫“看着打架吃西瓜”，每个人的分工都是不一样滴。

　　空天飞机上的设备都已经经过升级了，再加上弧光集团无处不在的卫星网络，所以弧光航天在每个座位的靠背上都装了一个触摸显示屏，可以用来上网看视频什么的。

　　乘客们如果携带了手机或智能眼镜等电子设备，也都是可以上网的，也就是在穿越大气层的时候信号有点不好。

　　所以董晨这边是可以看到这次直播的视频的，而董晨也就是这么做的，他想看看这些人到底想要说什么。

　　没有管那些已经开始东张西望看向飞机外的嘉宾们，他通过智能眼镜看到了直播，以及他们在上边说的所有的话。

　　看着感觉好可以，都说的挺有道理的，分析的也有理有据。

　　不过他们的分析全都是自己的猜测或者看到的一些外层小东西，没一个知道实情的，一点也不知道被弧光集团支配的恐惧。

　　董晨的眼镜屏幕上，他的智能管家就是一号的形象，而她也确确实实是一号。

　　看着董晨一条一条的扫过那些略带攻击性、但明显没有触及禁言红线的词语，一号关心的问道，“先生，您没事吧？要不要把这些弹幕都禁了？”

　　正看的认真的董晨闻言一愣，双手在虚拟键盘上打字道：为什么要禁言他们？我没生气，我只是觉得有些人太看不清前方的路了，这样的人注定要被时代抛弃，而他们偏偏还不自知。

　　“好吧，先生，我还以为您怎么了呢，他们的选择是他们的事情，人类做出的任何行为都是要负责任的，您没有必要关心这个，他们只是地球上非常非常小的一部分。”一号说道。

　　董晨点点头说道，“好吧，不管他们了，反正在大事上他们也做不了主。”

　　不管关心这个的董晨就扭头看向了外边，而这时他才发现他们已经来到了太空中，地球被甩在了身后，他们正急速朝月球飞去。


第六百三十八章 地球的危机

　　在空旷而漆黑的宇宙之间，一架微小的空天飞机在进行着两颗星球间的飞渡。

　　虽然它在两个星球间显得很渺小，但是对于人类来说，它可不小。

　　而且不仅仅是那长达50米的机身，它在人类中的“大”还包含着人类文明的发展进程，代表着人类进入到了一定的阶段，那就是太空时代。

　　现在的首趟月球航班基本上已经快飞到一半的路程，这次飞行所采用的航线是略带弧形的，而不是一条直线，所以地球和月球是在飞机的同一侧的。

　　这也就让董晨和项武这边的人能扭扭头通过舷窗看见身后的地球和身前的月亮，在经过技术处理之后，也能让地球上的观众们同时看见这一幕。

　　只是地球在不断变小，而月球在不断变大。

　　另一边的观众也不用感到遗憾，因为回来的时候还是弧线飞行，他们也会看到的。

　　所以在这个比较合适的时间，弧光科技的直播页面就又开了，毕竟这长达几个小时的飞行时间有一多半都是在穿越星空的，没什么好看的景色，不过像这样到达一半的距离了，能同时见到地球和月亮的景色还是值得一看的。

　　“这景色不错啊，能同时看到地球和月球，看起来很震撼，真是没让我白等这么长时间，值了。”

　　“好像弧光航天那边说这个画面是经过技术处理的，在空天飞机上的乘客是需要不断扭头才能看全的。”

　　“什么？竟然不是真的？垃圾弧光，毁我青春，颓我精神，衰我身体，怠我干劲，损我健康，竭我心力！抵制！！”

　　“噗~妈耶，楼上的，你是走错片场了吧？还是说你是一个黑子？”

　　“别搭理他了，不理他就是最好的处理方法，像这样的场景，不这样技术处理一下我们看什么？难道对着电脑扭头吗？”

　　“没错，我看见这样的场景只觉得我们人类是多么的渺小，不会有其他的想法的，像那位那样直接找茬的，那纯粹是在浪费时间。”

　　“这让我想起了那座遗迹，不管它是外星人的还是上古人类的，不管原先他们多厉害，但是他们都消失在历史中了，我们该想想我们的未来怎么办了。”

　　“说到这个，从这个距离看地球感觉太小了，那个一千米长的空间站更是看不见，而我们人类身高最高的也才两米多，这种差距对比还是非常大的，感觉用渺小都不恰当。”

　　“对，以前看过一些月球任务的视频，也看过一些空间站看地球的视频，那种感觉是完全不一样的，大小变化都有，不过像这样处于两颗星球之间这么孤独的看着，还真是第一次。”

　　“这种距离太难以跨越了，现在虽然好了点，但是对于人类来说依然是鸿沟。虽然我也觉得是梦想，但是我觉得人类还是要联合起来才能走出地球的，老是自己找自己麻烦，那什么时候才能变成宇宙文明？”

　　“是啊，遗迹文明的原主人已经凉了，我们可不能再凉了……”

　　这些网友们说的话，董晨何尝不知道。

　　董晨和他旁边的项武都能看见地球和月亮，而他们一边聊天一边在这个位置上看世界，感慨还是蛮多的。

　　项武作为弧光航天的飞行器总工程师，基本上所有型号的飞行器都有他的参与，但是他也是第一次乘坐飞行器飞这么远，然后目的地还是前方的月球。

　　虽然没有第一批的坐着自己设计制造的飞行器上太空、登月球，但是他只前也去过弧光空间站了，现在看着这样的景色，他觉得自己比那些一辈子都扑在了航天事业上，却从来没上过太空的老前辈们幸运多了。

　　而董晨这边，他想到的事情更多，毕竟他经历的事情简直丰富多彩，去过的地方比在坐的人加起来都要远。

　　他之前是坐着黑鹰号去过月球的，虽然由于设备原因没有降落，但是现在的这个场景是见过的。

　　而且别说月球了，连火星和木星都有路过，那景色，没得说。

　　只是他现在再在这个位置看向地球，那也就是另一种感受了。

　　尤其是结合他这几天的调查结果来看。

　　人类的危急好像也快要到了，只是他还没有确定到底是什么时间。

　　可能是几十年，也可能是几百年。

　　这个时间乍一看不短，但是对于人类的历史长河和现在整个的人类社会来说，简直是太短了。

　　那几天通过他自己查资料，通过肯特的渠道了解情况，还有这几天他和一号的不断整理和分析，他们已经破解出了大量有关亚特兰蒂斯文明的文献和资料，包括在那座遗迹中得到的资料。

　　首先亚特兰蒂斯文明的母文明确实是外星文明，是来自猎户座的殖民者，或者不应该叫做殖民者，而是应该叫做逃难者。

　　而这里也确实是亚特兰蒂斯攻击穆里亚文明得到的地盘，不过这座遗迹不是他们进攻穆里亚文明的前哨站，而是一个专门设置的用来避难的避难所，所以才能一直保留到一百年前被人类所发现。

　　也正因为是一个用来避难的避难所，所以里边记录的资料比董晨想象的要多，要齐全。

　　之所以称来到地球的亚特兰蒂斯文明是逃难者，那是因为他们的母星完蛋了，并且是完蛋的相当彻底，他们的地核不转了。

　　并且他们的重启地核计划出了纰漏，不仅没有把地核重启，还顺手把自己的母星给炸了。

　　在他们发现地核出了问题之后，他们就一直在寻求解决办法，最终得出的结论就是两手准备。

　　一边集中全球的力量制造星际殖民船，一边想办法让地核重新活动起来，这样就算重启地核失败了，他们也可以坐着飞船跑路。

　　当时他们比目前的地球科技条件好一些，可控核聚变刚刚研究成功，而且有可能就是因为这项科技的成功，引来了无处不在的大过滤器。

　　就在他们已经具备了太空殖民的条件之时，灾难就来临了。

　　那个时候他们在母星系内的各个行星上都有科学考察站，甚至是还往临近的恒星系都发射了一艘无人科考船，但是想要什么正经的大型宇宙飞船那就没有了。

　　而地球现在面临的情况差不多，眼看着以华国为首的科研团体已经在逐步完善可控核聚变了，渐渐的做到了能量投入小于产出，并且持续的时间也越来越长。

　　再加上董晨已经建了很多个可控核聚变装置了，他还真怕什么时候波及全球的灾难就来了。

　　而且要是来的话，有一定的可能性会跟他“超速”研发科技有关，这就让他很纠结了。


第六百三十九章 势在必行的发展方向

　　亚特兰蒂斯人没有想到地核的减缓速度比他们计算的要快，并且时常出现异常的波动，影响星球磁场的稳定。

　　在那段时期，他们的日子很不好过，因为磁场的不稳定，经常会有安装心率调整器的人因为心跳停止而暴毙，还有众多的靠磁场定位的飞行生物异常坠落。

　　而且还影响到了逃生飞船的建造。

　　因为星际飞船要建造的非常巨大，所以无法在地面建造，所有的材料都要运往星球轨道的空间站或太空工厂进行制造，也索性他们当时的太空工厂已经有很多了，可以同时开始建设数艘。

　　在磁场不稳定的时候，时不时出现的恶劣天气会对他们的一些飞行任务产生影响，无法把材料运送到太空中，就无法开工建设，那是很影响效率的。

　　更别说有些货运飞船还会因此发生意外，那就更完蛋了。

　　除了这些，那些平民的闹腾才是最令那些掌权者头疼的。

　　出现了众多的异状，还有那以前因为成本问题被否决，现在却不计成本的大飞船建造，那天天都起飞的货运飞船可挡不住所有人的眼睛。

　　很快，消息就全球皆知了。

　　而结果，也可想而知。

　　不管发生了什么，反正飞船的建设进度就那样的慢了下来。

　　随着地心一天一天的冷却变慢，星球上的异象也就越多，他们的飞船建造计划也就越来越困难。

　　哪怕是后期他们开始从他们的“月亮”上开采资源，那速度也没有快多少。

　　他们那段时间试过了很多方法，但是对于地核来说都不管用，最后他们的办法也是利用大当量的核爆炸来给地心来个“心率调整”。

　　没错，就和地球某部电影一样。

　　但是结果现实就是现实，不是电影，他们不是主角，大过滤器也没那么好抗，所以没有成功，还让他们母星的环境更糟了。

　　所以那些有渠道的人，紧急的就登上了掌权者建造的大型星际飞船溜了，有的甚至是开着自己的小飞船跑了，反正就是先逃离母星再说。

　　他们并没有什么空间跳跃、曲率飞行等技术，有的只是简单抵御宇宙射线的光护盾、使用高浓度磁欧石原料的核聚变能源、可以加速到五分之一光速的光子引擎等等。

　　而且他们前进的方向还不一样，毕竟他们其实和地球一样，搜索到了很多可能存在生命的星球，但是全都没有实地确认过。

　　先前虽然向最近的恒星系发送过无人探测飞船，但是那个星系并没有适合生存的星球，而且向其他星系发射的飞船都还没有飞到，所以他们也不知道具体情况。

　　在这样的情况下，本来就不是铁板一块的亚特兰蒂斯文明逃亡飞船就分成了好几部分，都向着各自选择的最有可能适合他们生存的星系出发了。

　　来到地球的这只亚特兰蒂斯文明的逃亡舰队就是其中一只，他们在飞行过程中已经换了好几代人了，并且飞行过程中飞船也经过了少许升级。

　　毕竟在飞船上的时间还是很无聊的，物资缺乏导致了他们禁止了大量的活动，要不是知道科技不进步就是退步，从仅有的物资中挤出了一点支持科学研发，他们的飞船可是早就四处破洞了，更别提什么少许升级了。

　　不过就算这样，也仅仅保证了少数精英的进步，大多数不怎么重要的人都过得一般，甚至出现了智商退步、精神失常等等症状。

　　直接从刚走出母星的太空文明跳到了跨越星海的星际文明，他们有太多的东西还不知道，加上准备仓促，并且还是逃命，能走到地球也算不容易。

　　但是来到了地球的他们，也不知道是幸运还是不幸，因为地球可以供他们生存，但是地球有本土文明，是科技逊色他们的穆里亚文明。

　　那个时候地球上的人口也不多，所以亚特兰蒂斯直接就找了一个地方当大本营。

　　虽然地球大到可以容纳两个文明，但是奈何两个文明太陌生了，陌生到跨越了星海，如果后期对方发展起来了，那就更麻烦了，然后……两个不同的文明就为了未来的发展生存开战了。

　　本想着凭借自己的科技优势拿下穆里亚文明，然后占据地球当自己修养生息、发展文明的地方，但是穆里亚文明虽然科技落后，但也是可以走出母星的人。

　　而且穆里亚文明人多，地球本土作战，战争资源多，而亚特兰蒂斯人少，死一个就少一个，还是初来乍到，所以这场仗并不好打。

　　开始两边打的都很克制，毕竟他们还要在地球发展，不可能把地球搞的一团糟，但是后来双方发现地球不对劲了。

　　本来随着穆里亚文明的发展，地球已经离大过滤越来越近了，再加上亚特兰蒂斯文明带来的战争催化，竟然在短短的时间内到了大过滤器的晚期。

　　当时亚特兰蒂斯的磁欧石消耗巨大，地球又没有磁欧石，只有与磁欧石相近，但完全没卵用的水晶，剩余的磁欧石能源已经不能支持他们再长途跋涉了，而其他的代替能源还没有开发好，所以他们走不掉了。

　　而穆里亚文明这边也是一样，能源问题也不支持他们走星际长途，这……

　　都怪穆里亚/亚特兰蒂斯文明！！

　　具体的情况董晨不知道，这数亿年过去了，很多东西都磨平了。

　　初始岛这里也没有记载，穆里亚文明那里董晨现在还不知道，但是亚特兰蒂斯文明这里是写的：穆里亚文明发疯了，不顾后果的率先发动了致命的攻击，开启了核打击。

　　打到最末期，大陆板块都打沉了，再加上大过滤器引发的全球性大洪水和陨石撞击，也加速了其他板块的分裂和漂移，最后地球就变成了这样子。

　　时间飞逝，沧海桑田，双方其实都不是多么高级的文明，留下的很多痕迹也早就成渣渣了，只有一些特殊的东西才会存留下来，但是一般也就是成了破砖烂瓦，而且大多都沉在海底了，跟本看不出什么，只留下了后人根据一些残垣断壁引发的传说。

　　只有像初始岛这样专门为了存留而建设的避难所才会留下来，不过最终还是没有人来的及去避难。

　　数亿年时间过去了，里边的能量也早就用尽了，甚至一些地质变化也让里边坍塌了不少，也被海风腐蚀了很多东西。

　　看着远方已经变得很小，但是却又比在地球上看月亮大数倍的地球时，董晨就决定这样的事情决不能重演了，有他在，人类就不能被什么大过滤器给过了。

　　就算以后可能因为地心熄灭的问题救不了地球，那也要保证人类的延续，所以走向星空势在必行。


第六百四十章 月球之旅

　　“月球，到了，我们到月球了！”

　　“啧啧，这里还真是荒凉，一点幻想都不给。”

　　“怎么？舒马克，你还打算和月亮女神来一场浪漫的约会吗？哈哈。”

　　“据我所知，有关月亮女神的故事可是有好几个呢？你打算找哪位？”

　　“去去，你们两个不要脸的东西，不要玷污我的月亮女神。”

　　“哎，你们还是不要动了，飞机就快要降落了。”

　　当飞机靠近月球的时候，那些平时看起来威风八面的大佬和普通人并没有什么区别，各个都兴奋的不行，不断的向窗外看去，尤其是越来越靠近弧光月球基地的时候。

　　而这个时间段舱内是没有直播镜头的，直播镜头都在舱外，直接就是空天飞机面向月球的角度。

　　因为在飞机靠近月球的时候直播又打开了，这个时候观众可不想看大佬们聊天和激动，他们想看的是月球和空天飞机式的降落。

　　之前不管是米国，还是华国，或者是弧光航天建设月球基地的时候，采取的降落方式都是火箭反冲式的降落，这空天飞机的降落方式还是第一次见。

　　不过对于舱内有些过于活泼的气氛，空姐还是及时的予以了制止，“各位旅客，请待在座位上，并保证自己的安全带已经记牢，飞机已经进入到降落模式，请注意安全。”

　　当然，空姐能管住舱内的乘客，可管不住视频前的各位观众。

　　毕竟乘客们的身家性命就在这架飞机上，这种情况，还是听话比较好。而那些观众们都在地面上好好的，想怎么撒欢就怎么撒欢，只要邻居不报警说扰民就行。

　　“快看，那里就是弧光集团建立的太空基地吧？”

　　“妈耶~在太阳的照射下简直闪闪发光，全是玻璃的？”

　　“闪闪发光？！难道是月亮女神的宫殿？”

　　“什么月亮女神，明明是嫦娥仙子！”

　　“不知道是不是玻璃，但是肯定是透明材料，那里就是弧光集团建的……呃，蔬菜大棚吧，可不是什么宫殿。”

　　“感觉华国人真是神奇，走到哪种到哪……虽然原先的国际空间站也有种菜这个项目，但是人家只种了一箱，而弧光航天这是一亩一亩的种。”

　　“这个……虽然弧光航天给的官方名称是‘月球植被实验室和栽培管理中心’，但是，‘蔬菜大棚’这个称呼，好吧，我承认这个名字很贴切，简直……哈哈哈哈~”

　　“确实是，那里确实是弧光集团的月球基地，不过不是全部，而仅仅是一些种植蔬菜和粮食的地方，还有一些其他的实验场所，另外就是封闭式的机场接待大厅了。”

　　“没错，其实真正住人的地方在旁边的那个山洞里，因为上边厚厚的月球岩石可以有效的抵御宇宙辐射，就算在月球上的人员要外出，加上基地自带和宇航服自带的一些防辐射措施，基本上可以防护绝大多数的宇宙辐射了，对人体的安全非常重要。”

　　“明白了，真是活到老学到老。”

　　“看见跑道了，他们好像快要降落了。”

　　“分屏了，月球机场的一个视频视角也加了进来，果然是全方位的观看效果。”

　　“666，好激动，开启了月球之旅之后一定要努力抢票，把我公司的人都发动起来！”

　　“完了，大佬们又要开始炫富了，扑街退散~~~”

　　其实空天飞机在月球上降落也是类似于火箭反推的降落方式，毕竟月球上没有空气，飞机翅膀屁用没有，依然是依靠各个喷口的反推作用力来降落的。

　　而且月球上的重力比较小，反喷引擎的作用会非常有效，如果不是考虑到功效比的成本、环境兼容和通用性问题，直接就用比较大的引擎和火箭飞船一样做垂直起降了。

　　不过那样的话只能是在没有空气且重力低的星球上使用，无法在类似于地球环境的星球上起降，成本非常不划算。

　　当飞机降落到一定高度之后，飞上的主引擎就已经关闭了，其他方向，尤其是前方和下方的辅助引擎开启，不断的喷射来对飞机进行减速和方向调节。

　　直到飞机降落到跑道上，前方的喷射引擎全力开启，为飞机做最后的减速。

　　而慢下来的飞机还通过刹车来增加轮胎和跑道的摩擦力，最终在喷射引擎和摩擦力的作用下，飞机终于稳稳的停了下来。

　　在这个过程中，飞机上飞行员的作用其实并不大，一且都是飞机上的智能系统在控制，毕竟计算各个喷口的做功，飞行员可计算不过来，所以先进的智能系统就接管了这一过程。

　　停下来的飞机并没有完成它的所有任务，因为它上边的乘客还没有下来。

　　月球上的环境不像地球，处于真空状态下的月球有各种潜在的危险，其中无处不在且又不好防御的高能辐射就是其中一种，所以飞机在停稳之后，一辆电动的智能拖拽车就把飞机拖到了最近的密闭通道接口旁边。

　　等飞机的出入口和延伸过来的通道接口完全对接，并调整了压力之后，乘客们才一脸兴奋的打开了自己的安全带。

　　有的人刚解开安全带，由于站起来的力道还是在地球时的力道，所以在六分之一的重力下一下子就跳了起来，脑袋马上就撞到了机舱内顶。

　　不过好在当初就考虑到这样的情况了，所以空天飞机的机舱内壁基本上都是柔性材质的，连地板也不是全硬的。

　　因为不管是在太空中还是在月球上，第一时间总是有很多人反应不过来，非常容易闹出“笑话”。

　　确实是笑话，因为一旦发生这样的事情，机舱里总能笑成一片，各个开心的都像个几百斤的孩子。

　　“我们这就登陆月球了？真是……哎吆，我的头！哈哈哈，没想到我能跳这么高！”

　　“哈哈，舒马克，登机之前和刚才降落之前不是都给你说过注意事项了吗？怎么一点都没记住。”

　　“嘿，谁说我没记住，我只是试一试我的身手，现在知道了，完全没问题，比我年轻的时候还要矫健！策马奔腾不在话下！”


第六百四十一章 月球基地见闻

　　在他们都解开了安全带适应月球重力的时候，舱内广播再一次的对他们讲解了在月球上的行进方式和一些活动注意事项。

　　他们可以使用脚上的电磁鞋像在地球上一样走路，只是会感觉轻飘飘的，也可以像之前看到过的任何一名登陆过月球的宇航员一样，蹦跳着走路。

　　而这次来到月球的人可都不是寻常人，他们当然要走不寻常的步伐了。

　　所以其中大部分人都选择了蹦跳的行进方式，然后动作怪异的都出了机舱门。

　　之所以说是大部分人，那是因为这里边不包括董晨和跟在他旁边的梁国宇，也就是这次派来的月球基地的管理者。

　　他今年虽然才30岁，但是确是一个非常成熟稳重的人，管理能力也非常强，算是孙浩在培养的几个重要人员之一，所以这次就派他来到了月球，来负责管理弧光集团的第一个地外星球基地，同时也是人类第一个地外星球基地。

　　他知道自己是来干什么的，也明白身边这位董事长在公司的重要性，再加上他一直以来的稳重性格，所以他就没有跟着那些普通的游客和高泽他们一样跳着出去，而是等在了董晨旁边。

　　很多不明情况的外人只以为董晨是个吉祥物，毕竟公司一直是孙浩再管，而传说弧光集团的很多发明都来自董晨，并且他还得过很多华国重要的科技奖项，但是关于什么国际大奖，还真没拿到过什么。

　　不过那都是外人的看法，什么“年轻气盛的董事长挂名”是很正常的事情，但是公司内的人可是知道实情的，而他们被采访的时候也是这么说的，只不过……外界会信多少，那就不知道了。

　　必竟董晨名下的科技发明实在是太多了，有点不可思议，很像之前某些著名的发明家，其实他们都是开公司的，很多他们名下的发明都是他们公司内部人员的发明。

　　梁国宇作为孙浩重点培养的几个未来的集团高层之一，他知道的东西可不少，尤其是董晨对公司的掌控能力和贡献能力。

　　董晨巨大的科技贡献，他几个关系密切的朋友的科技研发能力，还有集团主智能“辉光”系统的最高控制权、集团所有智能机械的最高控制权、集团武装安保部门的总控制权，这些可都是集团的一些命门和精华所在。

　　所以他明白，作为未来的弧光集团月球基地主管，在别人都愉快离开的时候，他应该站在董晨旁边。

　　董晨自己也注意到了这一点，感觉这位叫梁国宇的管理人确实挺稳重的，跟孙浩的推荐语差不多，所以他也就稍微点了点头在心里表示了肯定。

　　他经历的一些事情，这里的人根本就想象不到，所以哪怕是第一次来到月球基地，董晨也并没有表现出什么兴奋之感，毕竟对于科幻基地的认识，他可是见识过卖船公民世界中的各种建筑的，这里的话……只能说是马马虎虎。

　　如果这不是自己公司的产业，如果不是自己这个占了很多第一名头的董事长来到这里会涨声望，他可能还不会来呢。

　　在知道了地球不远的未来可能会发生的一些事情后，他要想办法把集团和自己的声望刷到尽量的高，以应对未来可能发生的事情，让自己那时说出的话尽量的有分量。

　　董晨不急不缓的启动电磁鞋走在最后，看着自己旁边梁国宇说道，“梁主管，一会到了接待大厅之后，你直接去基地的总控制室办理交接，不用再陪着我了，我待会和他们一块到处走一走看一看就可以了。”

　　“相对来说，基地的正常运转最重要，你查看完毕写完报告之后，第三阶段永久性大型基地的建设还要靠你主持呢，我们现在的时间很紧，要抓紧时间。”

　　走在旁边的梁国宇点点头道，“好的，董事长，我明白了。”

　　闻言董晨也点点头，边走边说道，“你作为孙总重点培养的未来高层之一，一些事情还是要了解一下的，等这次航班回去之后，我会召集公司高层开个会，到时候你也参加。”

　　“月球是离地球最近的星球，环境又特别，所以在集团的未来发展中占据了重要的一环，之后你的担子会重一些，不过这对于你的未来是很有好处的。”

　　“我明白，董事长，我会处理好集团总部发布的所有任务的”，梁国宇严肃的保证道。

　　“呵呵，不要这么紧张。”董晨笑呵呵的转头看了看他，“我很看好你，努力工作吧。”

　　……

　　董晨等一众弧光集团的高管和那些来凑数的游客自然是受到了月球基地方面的欢迎。

　　当带头的一群成年人像二傻……像孩子一样蹦蹦跳跳的通过密闭通道到达大厅的时候，被选出来当做本次导游的娜塔莎和旺达就已经等在大厅里了。

　　没办法，谁让现阶段的月球基地中就这两位女士呢，相对于那些男人们来当导游，这两位女士无疑是最合适的。

　　而她们一个是医生，一个是心理医生，顺便在种菜的时候兼职打下手和照顾“蔬菜大棚”，整个基地也就她们最闲了。

　　而这次来的游客的一个重要游览场地就是“蔬菜大棚”，她们两个的地盘。

　　除了那里，也就是住宿的旅馆、酒吧、饭店、商店、几处观景地等等。

　　至于那些科研场所，那就别想了，目前的科研场所都属于弧光集团所有，未来的更大型的基地会出租或卖出场地，但不是现在。

　　如果你要是嫌室内不够刺激的话，这里还有月面项目，就是开开月球车，穿着舱外宇航服在外边浪一浪等等。

　　当然，收费也不便宜。

　　不过你如果体验了室外项目，你可以随身携带一块你自己捡的，不超过十克重的月球岩石带回地球，如果不外出也没关系，商店中也有卖，并且价格也不是很贵。

　　月球岩石曾经在地球可是相当昂贵的，不过自从华国也登过月球之后，那价格就开始下降，而等到弧光集团开始在上边建立基地的时候，那更是一降再降。

　　到了现在，月球旅游航班的开通，那价格相对于以前的价格，那就没发看了。

　　虽然不是什么白菜价，但是跟值钱的天价相比，那真是一个天上一个地下。

　　“这就是月球白菜？怎么看起来比地球更大？这真能吃吗？”

　　“是的先生，我们最开始种植的蔬菜都送回地球做过严格的测试，是完全能吃的。”

　　“咦~你们竟然还种了仙人球，它又不能吃，能用来干什么？感觉有点浪费地方了。”

　　“这位先生，仙人球的作用可大了。”

　　“它们天然的空气清新器，还具有吸附尘土，净化空气的作用。”


第六百四十二章 月球老司机驾驶证

　　世界上第一座外星球地基，人们的期盼可想而知，所以弧光集团的月球基地从开工建设以来就一直被世人所关注着。

　　不过弧光集团透露出来的东西并不多，而各国围绕着月球运转的人造卫星在经过弧光集团的月球基地上空时，能拍到的东西也就是那个“蔬菜大棚”，还有一些外部的科学实验室和太阳能板阵列。

　　但是拍到的这些东西，仅仅是弧光集团月球基地的30%，其他70%的基地主体都在旁边的山洞内，可以说是保密措施做的相当好。

　　现在忍了这么几个月的人们，怎么可能不对这座神秘的基地感兴趣。

　　而且现在还多了一些不一样的气息，那就是初始岛的发现，上边的文明遗迹给了不少人希望，也给了很多人压力，不同的人的感受是完全不一样的。

　　来自外星人的压力，来自上古文明的压力，甚至是这个文明遗迹的拥有者是怎么领便当的，这可都是要思考的东西。

　　尤其是这个文明领便当的原因，可不是只有董晨感兴趣的。

　　董晨是因为前有虫洞对面弧光星系得到的一些信息和资料，开始相信大过滤器理论，然后在查探地球这边的情况时，地球这边就发现了这个初始岛遗迹。

　　再由这个岛延伸出来的地球几个太阳纪文明的思考，找到了关于亚特兰蒂斯文明的情况，而亚特兰蒂斯文明的记录中有穆里亚文明的记载，并且还打了仗，这就已经证明了前四个太阳纪中的两个了。

　　再往前的两个文明的记录，由于太久远了，几乎是一点实锤的记载都没有，但是已经有后边的这两个，再加上弧光星系那边的记录就已经清楚了。

　　其他的国家或者团体或者个人，他们虽然怀疑，但是一切都要从头开始查起，并且资料严重不足。

　　这其中最能提供重点消息的初始岛文明遗迹，却因为各国的科研队伍没准备好，所以谁也不让进。

　　别小看这个科研团队，这可关系到各国的利益分配，在没有准备好之前，所有人都不会轻举妄动的。

　　更何况，现在那种可能的未来也仅仅是一种可能，时间上也不可能是明年，为了确保本国今后的利益，拖延这一两天完全没问题。

　　不过他们不关心，总是会有一些人关心的，所以在看到了人类已经可以在外星球上建立基地了，那么最起码以后还是可以有一线生机的。

　　这么说虽然有些杞人忧天，但是很多人都在做最坏的打算，这样一来，只要情况不是最坏，那就是值得高兴的事情。

　　就是这次月球之旅很快就结束了，不仅那些嘉宾们不过瘾，那些观众们也不过瘾。

　　没办法，抢先体验版就是这样。

　　而地球上，科学家们还没有入场，不代表着这初始岛上就没有动静，最起码这次月球航班归来的时候，董晨就接到了一号的消息。

　　“先生，初始岛上开始动工了，他们正在建围墙。”

　　这事情把董晨也搞郁闷了，不过在飞机上，这事不好开口，所以他就只能打字了。

　　“建围墙？干什么？挡巨人？”

　　“不是的，先生。”一号一边给董晨解释着，一边又给董晨截了几张超清的卫星图和几张监控器拍到的图片。

　　“他们建设围墙是为了防御人类，或者说那些过于好奇的人。”

　　“在联合国代表世界各国接管了初始岛之后，像之前那样偷偷上岛的行为是绝对不允许了，并且各国为了防止因为加强防御而让岛上出现过多的警卫人员，或者说军人，就决定建造围墙把岛围起来，然后尽量的减少岛上负责安保的军人。”

　　闻言董晨皱了皱眉打字回复道：“这是为了防止岛上军人太多出乱子吧？”

　　对于董晨的问题，一号笑了笑说道，“是的，先生，根据我的了解，他们好像要把岛上的警卫人员降到总人数的5%，有了围墙之后，他们就可以隔很远的距离设定一个警戒哨了。”

　　“而岛内不需要军人警卫，以防发生什么其他的事情，全都是科研人员就可以了，至于整体岛屿的安全，那是外边围绕的众多海军所需要负责的。”

　　董晨无语地说道，“这个……好吧，都已经这样了，还要防备这个防备那个，就由着他们折腾吧。”

　　“我眯一会，等快到弧光岛的时候告诉我。”

　　“好的，先生。”

　　……

　　在首次月球试行航班平安的降落到了弧光岛上之后，董晨也没有管什么外界的反应，而是一头扎进了自己的海边别墅内。

　　他现在可没时间管那些闲事了，在月球上的那几天也就算是忙碌之前的休闲了。

　　在他去月球旅游的这几天时间里，逛了“蔬菜大棚”，在月球酒吧和同来的那些游客们喝过酒，在巨大的观景窗前边喝茶边欣赏地球的升起和落下，还有那基本上落下之后又马上升起来的太阳。

　　还参加过室内跳远比赛，拿了个第一名，跳高比赛拿了个第二名，因为他把第一名让给了一个胖子，满足了他的虚荣心。

　　那个胖子在月球上跳出了比地球奥运冠军还要高的高度，兴奋的要请大家喝酒去，所有消费他都包了。

　　最后董晨还看见了他那种……也不知道是真肉痛还是假肉疼的“微笑”。

　　除了这些室内项目，几乎所有的人都体验了室外项目：月球兔子跳、月面老司机飙车、假装科考等等。

　　当然，这些名字都是他们自己起的代称，嫌基地内起的名字不够贴切。

　　月球兔子跳，就是穿着舱外宇航服在外边瞎溜达，就和以前的那些登月宇航员一样，虽然很简单，但是价格可不便宜，毕竟舱外宇航服可是价格不菲的。

　　月面老司机飙车，那就真的是字面意思了，没人敢说自己在月球上能和地球上一样飙车，而这里的“老司机”就是指的上了年龄的司机。

　　他们各个年龄都不小了，虽然保养的不错，但是四五十总是有的，所以给他们提供的车辆就是那种低速的，结构框架简单，开起来慢吞吞的简易月球车。

　　更先进，更快速的车辆这里也有，不过他们这个级别就别想了，因为他们没有月球驾驶证，也就是他们称作的“月球飙车证”。

　　在月球上，地球上的驾驶证可是没用的，所以要想在月球上真正的开车，是要考专门的驾驶证的。

　　现在看不出有什么用来，顶多就是给好奇心重的土豪们一个开车浪的机会，但是等未来的月球移民城市建成了，那作用还是有不小的。

　　不过现在这个考证的事情还不好弄，考证的价格不贵，但是在月球上住宿的价格可不便宜。


第六百四十三章 重要的集团会议

　　最有意思的就是假装科考了。

　　本来科学考察就是需要有非常多的专业知识的，而且不仅理论知识要好，动手能力也要好。

　　并且那还是在地球上的标准，还是普通环境下的标准，你要是到了沙漠、荒野山区，甚至是什么火山口，那标准就更不一样。

　　那时候理论知识和动手能力只是基础，你还要考虑各种事情，以及怎么让自己不出事。

　　等到了月球上就更不一样了，这里比那些极端的环境还极端，那些地方是考虑别出事，出了事情最大的可能是伤，很小的可能才是亡。

　　月球这里直接要考虑让自己别死，出事之后很大的几率就是领盒饭。

　　所以要考虑东西就更多了，并且还不是你自己单独的事情。

　　后方的指挥系统、为你提供的设备好坏、你自己处理事情的能力，这些都关系的都是你的生死。

　　而这些来旅游的大佬们，别说什么专业知识了，业余知识都没有，他们对于在月球上进行科学考察的事情，仅仅是停留在见过上。

　　还是在一些科幻片或者纪录片视频里见过。

　　所以他们出来进行“科学考察”的时候，仅仅是穿着宇航服拿着小铁锤，在月面的石块上这里敲一下，那里敲一下。

　　按照刚才指导的讲解，还有自己脑海中的一些记忆，来获取自己要带回地球的月球岩石。

　　是的，他们的科学考察就是敲石头，所以这不专业的动作加上这不科学的目的，就是他们的“假装科考”。

　　甚至是有的人都不拿锤子，直接从地上捡一块就好了，其余的时间就是拿着从柜台那里租的专用照相机拍照或自拍，然后回去发社交平台吹牛。

　　别觉得大佬们不会做这样的事，之前之所以不做，那是因为以前的地方都太普通了。

　　他们现在可是乐此不疲。

　　“哇，我在月球捡了一块石头，有人想要吗？”

　　“看这块灰扑扑的石头，我怎么觉得这么漂亮呢。”

　　“震惊！国际知名石油大亨‘破产’，竟然来月球敲石头！！”

　　“看我和船王亨利的自拍怎么样？我觉得后边的那颗蓝色星球太碍眼了，求大神P掉！”

　　当然，他们玩的这些董晨也体验过了，只是没有他们那么兴奋罢了，不过该配合高泽、金言明他们拍照还是要配合的。

　　只是，董晨觉得七个人在月面上站成一排，然后一人手里拿一个锤子摆拍很逗比。

　　尤其是头盔的特殊滤膜从外边根本看不见东西。

　　也就是说，照片拍出来之后，除了拍照当事人他们自己，谁也不知道他们是谁。

　　因为根本看不见脸。

　　……

　　回到地球的董晨就一刻不闲了。

　　他把他去月球散心的这段时间一号整理的一些资料看了一遍，然后又根据当前的形势和一号商量了很多对策。

　　然后把所有的对策让一号再计算一遍，最后再得到一个初步方案才正式的记录在案，这些都是董晨之后要和孙浩他们交代或者商量的。

　　而就在他回来的第二天一早，他就给集团高层发布了通知，收到通知的都是集团总部各个部长级以上和分公司总经理级别的人。

　　“下午两点到集团大厦最高会议室开会，红色事件，我亲自到场。”

　　等到下午他来到最高会议室的时候，所有的人都已经坐到了自己位置上，交头接耳的猜测着到底是什么事让董晨这么大动干戈。

　　只是这里有的人肉眼可见，而有的人却只能从智能眼镜里看到。

　　而从智能眼镜中能看到的人中有两个人最显眼，一个是刚刚从地球派出去的弧光集团月球基地主管梁国宇，另一个就是在坐的很多人都认识，但是绝不会想到他会坐在这里的猎鹰国际安保公司的总经理史蒂夫。

　　梁国宇能出现在这里他们不意外，单从他被派往集团第一个地外星球基地做主管就知道了，集团对他的期望那是相当高的。

　　但是史蒂夫坐在这里，那就耐人寻味了。

　　弧光集团和猎鹰国际有合作这是很多人都知道的，毕竟有时候能看见上浮游弋在海面的猎鹰国际深海战舰，还有时不时掠过弧光岛上空的智能无人战斗机。

　　只不过现在这是弧光集团内部的一个会议，并且还是在集团大厦的最高会议室召开的红色级别会议，董晨这个董事长更是亲自到场，他一个合作身份的外人到场，那是非常不合适的。

　　除非，他是自己人。

　　董晨在众人的目光中走到会议桌的主位上坐好，然后看看众人道，“既然人到齐了，那我们就开会。”

　　“梁国宇是我叫来的，因为接下来的会议有一部分会和太空、月球有关，而且他也是集团的重点培养人之一，可以参加本次会议。”

　　“史蒂夫，我就不仔细介绍了，我们的合作者，我们的外部安全都是承包给他们的。不过实际上猎鹰国际本来就是我出资建立的，也算是我们弧光集团的一个公司，一会也会有关于猎鹰国际的会议话题。”

　　虽然他们之前心中有猜测，但是在董晨来之前他们和史蒂夫可没多说什么，毕竟他们也不知道他们的猜测是真是假，万一猜错了却又透露了集团机密，那就不好了。

　　而且史蒂夫作为一个西方人种，加上本来就是当兵的，还注射过高级别的基因药剂，所以他的块头还是很大的，并且还指挥着军队进行过铁血战斗，坐在那里不说话很有一种压迫感，自然就没人去找不自在了。

　　而现在经过董晨这么一说明，他们就明白了过来，这位掌握了可以毁灭一般国家的强大武力的史蒂夫，还真是自己人。

　　随后，董晨就把自己这段时间整理和昨天晚上确定的一些事情公布了出来，都是关于弧光集团的大动作，也是让在坐的各位集团高层吃惊不已。

　　“初始岛那边不是发现了一个高级文明遗迹吗？里边的科技水平高出地球现在的平均科技水平很多，算是地球的一个意外收获，如果操作好的话，也是地球文明一个整体突飞猛进的机会。”

　　“不过不用担心它对集团的威胁，相信之前我让孙总转达的资料和意思你们也知道，其实它仅仅比集团的科技实力高了那么一点，甚至是有些地方还不如集团，比如人工智能方面，所以我们完全不同担心。”

　　“经过计算，地球各国想要破解里边的高级技术，如果按照最优化的方案同心协力的话，至少也需要四到六年的时间。”

　　“如果他们的合作并不顺利，那么这个时间还要成倍的增加，至少也会是十年以上的时间。”

　　“然后等他们破解并学会了技术，还是按最优化的方案进行计算的话，到完全利用这里边的技术进行发展，也就是达到我们现在的工业化生产标准，至少要十年到十五年的时间。”

　　“如果他们的合作还是不顺利，那么这个时间还是要成倍的增加的，那么至少也需要二十年以上的时间。”

　　“这些都不是什么重要的，重要的是我从这个文明遗迹里边得到的另一个消息，这个消息才是我们要重点关注的。”

　　“那就是我们的地球将面临危险了，而且时间还不长，或许是我们这一代，或许就是我们的下一代，也就是几十百年的时间。”


第六百四十四章 总想怼一怼

　　地球面临危机？

　　这……会议的开头有点太高能了吧？

　　公司集团的会议不是应该谈论一下公司的未来发展，集团的未来展望吗？

　　说地球面临危机这个，有点超纲了吧？

　　不过有些人听到这个却皱起了眉头，其中就包括弧光航天的总经理刘琳琅，他看了看其他人，最终看向董晨说道，“董事长，说到这个对地球的威胁，最近太空监察部的汇报确实能反映出一些情况来。”

　　说着他从自己的智能眼镜视角中点开了一个数据报告，正是太空监察部汇报到他这里来的资料。

　　接着他又一一的朝在坐的几个人点去，所有的资料就发到了他们的智能眼镜上。

　　董晨也看了一下，不过发现都是一号已经给他看过的，所以他也就没有说什么，而是对刘琳琅做了一个手势道，“刘经理，你给大家简单的说一下情况吧，待会我要说的跟小行星也有一点关系。”

　　“好的，董事长。”刘琳琅闻言站起来说道。

　　“各位，最近弧光航天的太空监察部门在对近地小行星的搜寻和计算路径的时候，又和各国太空部门公布的往年监察数据进行了对比，发现小行星对地球的威胁在与日俱增。”

　　“其中有几颗小行星非常值得注意，它们不仅很出名，还和几次末日预言的大事件有关。”

　　“比如这颗小行星4179。”说着他从弧光航天的信息库中找出一颗陨石的模型，把它放在会议桌中央让大家都看到之后接着道，“它又被称为4179图塔蒂斯，它的长度达到了4.46公里，宽度也有2.4公里，一头大一头小，像一颗巨大的太空花生。”

　　“它在一个椭圆形的轨道上环绕太阳运动，每隔将近4年就会接近地球一次，是迄今为止靠近地球最大的小行星之一。”

　　“在2012年12月12日的时候，4179图塔蒂斯与地球来过一次‘完美的擦肩’，正好这一天与玛雅人预言的世界末日相差无几，不过幸好是擦肩而过了，预言没有实现。”

　　“实际上，2012年并不是4179图塔蒂斯最接近地球的一次，在2004年，4179图塔蒂斯离地球只有0.0104个天文单位，大约为月球到地球距离的4倍，而最接近地球的一次只有0.006个天文单位，大约为月球到地球距离的2.3倍。”

　　现在做方案汇报，弧光集团已经不用什么PPT了，而是各种3D模型和演示动画什么的，有智能系统的辅助，这些都非常方便。

　　看着那颗巨大的陨石从地球旁边一次又一次的擦肩而过，其他的人也是一次又一次的看的一身冷汗。

　　其他人的工作跟太空关系不大，就更别说这些什么小行星了，但是真把这些东西摆在他们眼前，那冲击力是相当大的。

　　看其他人入神的模样，刘琳琅接着说道，“虽然4179图塔蒂斯并没有撞向地球，但是科学家们还是非常担心，究其原因还是因为它太庞大了。在近地小行星之中，图塔蒂斯是体量最庞大的一颗，一旦图塔蒂斯撞向地球，将会对地球造成毁灭性的打击。”

　　“而距离它再次从地球附近经过，最近的一年就是2022年，也就是两年之后。”

　　“经过计算，它这次的经过距离可能只有地月距离的一倍，甚至更少，而再等下一个周期，也就是2026年的时候，这颗小行星撞上地球的几率会急速增加。”

　　“这是目前没有撞到地球上的，而之前就有一颗比这颗小的多的陨石撞到了地球上。”

　　“2013年，毛熊国就被一块直径17米，重达1万吨的陨石袭击了，它以每秒约18公里的速度撞向地球，爆炸当量相当于47万吨TNT烈性炸药，它在空中爆炸的威力为广岛原子弹的30倍。”

　　“这颗陨石索性没有直接撞击地面，而是在空中解体爆炸了，不过它爆炸产生的冲击波到达地面后，还是击碎了无数居民家里的玻璃，导致当地1200多人受伤。”

　　“而比这更让人担心的是，对这一次的陨石雨，人类各个太空预警机制居然毫无预警。”

　　“当然，那时候我们弧光集团还没有建立，如果我们弧光集团建立了，那就不会存在这种错漏的信息了。”

　　除了这些，刘琳琅还向在坐人说了很多，像已故的霍老先生预言2032年是真正的世界末日的事情。

　　科学家们找到了那颗被预言的小行星，给它取了个代号叫“2013TV135”，而它对地球造成的危险指数也已经达到一级。

　　经过分析计算，如果该小行星一直沿着这个轨迹行进，那么就会在2032年8月26日那天和地球来个亲密接触，当时计算的相撞机会为63000分之一，但是经过弧光航天的再次计算，这个几率又上升了很多，可以说已经非常的危险了。

　　还有2036年4月13日，长约153米的“阿波菲斯”小行星也将非常接近地球。

　　如果幸运的话，它会与地球擦身而过。不幸的话，它就会撞击地球，而它正面撞向地球的可能性经过了弧光航天的再次计算之后，又是比之前的计算结果猛增了不少。

　　除了这些之外，还有许多的数据变化，刘琳琅就不一一的说了，发给在坐各位的资料中都有。

　　而这些经过变化的数据可能其他国家的航天局也已经知道了，只是没有公布出来罢了。

　　因为现在的人类拿它们还没有办法，公布出来了也只是引发社会的恐慌而已，除了这些什么都做不了。

　　不过众人看着这些数据，都觉得地球幸运的同时又觉得地球真惨，什么都想过来怼一下，而且直到怼死为止。

　　当然，怼死地球没那么容易，但是怼死上边的生物，最主要的是人类觉得那个“生物”指的就是自己，那还是比较简单的。

　　这特么就尴尬了。

　　董晨看着那一位位神情有些紧张的经理和部长们，笑了笑开口说道，“好了，刘经理的坏消息说完了，该我的好消息了。”

　　“好消息是我们不用为这些担心，因为我们可不是那些要技术没技术，要钱没钱的航天部门。”


第六百四十五章 把它们吃掉

　　“围绕在我们地球周围的小行星非常多，它们会按照固定的和不固定的轨道，周期性的和不周期性的时间，在我们地球周围绕来绕去。”

　　“甚至有时候还跑过来吓我们人类一跳，可以说顽皮至极，但是偏偏人类还没办法。”

　　董晨的发言也用上了3D演示图，配合着他的讲解，在他的动作指挥下，地球周围的小行星一颗一颗的增加，而且每颗运行轨迹都丝毫不差，只是为了让大家看的清楚一点，有些小行星被放大了。

　　这些小行星们都井然有序的运行着，但是随着董晨的话峰一变，其中一些小行星就不稳定了起来。

　　“他们就像熊孩子一样，平时看起来平安无事，有时候也就跑过来调戏你一下，但是指不定下一秒就把你价值连城的古典钢琴用可乐洗一遍。”

　　董晨指着演示图中时不时撞击地球的那些小行星道，“所以这么危险的存在，当然是要防备和解决的，而弧光航天这边之所以还没有将这些进行汇报，肯定是因为这些事情对于弧光航天这边的技术来说不是问题，可以单独的解决，并不需要集团总部的介入。”

　　“而且你们这边已经有了一些方案了吧？琳琅？”

　　看着董晨向自己这边看来，并问出了问题，刘琳琅说道，“是的，董事长，就和您之前说的一样，弧光航天这边技术储备和资金储备都充足，对于我们来说不算什么大事，而且这个事情还在弧光航天的几个部门的计划和筹备之中，只是现在还没有出最后的结果而已。”

　　“那么有什么大体的处理方向了吗？”董晨问道。

　　“大体方向已经有了。”刘琳琅道，“我们准备吃掉它们，把它们从威胁转换成公司发展的养料。”

　　接着他就给这里的人稍微讲解了一下这个“吃掉”的意思，那就是把那些小行星都开采掉。

　　这样一来，那些小行星自然就从威胁变成助力了。

　　而在坐的各位想想弧光航天那边的技术，这个事情是完全有可能的，而且绝对是赚的。

　　刘琳琅还展示了几种采矿飞船的设计，看起来可以说……呃，非常实用。

　　由于这些采矿飞船不需要进入大气层了，会直接运往空间站，在空间站进行熔炼，所以那些采矿船的外形设计都比较随意，不用考虑什么大气层内飞行状态，不用考虑空气动力学，直接简单粗暴、好用、便宜，就行了。

　　因为在太空中进行金属冶炼会有一些不一样的效果，太空具有地球上所不能有的高真空、无重力或微引力等非常特殊的环境和条件，利用这种条件建造工厂，可以生产出性能优越的特殊材料。

　　所以捕获的小行星会在空间站直接冶炼成金属，如果地球需要的话，再让空天运输机运到地球就可以了。

　　而一些冰冻小行星还可以给空间站进行一些水源补给，这都是顺带的。

　　看完刘琳琅说的大体计划，董晨点点头道，“计划不错，就是规模太小了。”

　　就坐在董晨旁边的孙浩听了这话，转头问道，“你又有什么计划吗？要增大多少规模？”

　　“是这样的。”董晨从自己的座位上站起来，然后看着在坐的所有人道，“刚刚我们只是说了关于小行星的危险问题，但是我们面临的问题可不仅仅只有这一项，南北极的加速融化、海平面升高、还有极端天气、剧烈的地质变化等等，这都是可能要遇到的情况。”

　　“我现在已经掌握到了足够的资料和证据，在不久的未来，我们人类社会肯定是要遭到一次毁灭危机的，你们很多人应该都听过大过滤器理论，现在我们人类面临的问题就是这个。”

　　董晨一说完这个，会议室内可以说是一阵寂静了。

　　这里边大部分人都知道这个词，有的还明白这个词的意思，不过在听了刚才董晨说的那一大堆之后，就算不知道这个词的，听着这个名字也大致知道是什么意思了。

　　不过他们也没有问什么“为什么不对外公布”、“怎么不找其他的国家合作”等等的问题，能坐在这里的人都不是什么傻子，董事长既然已经说证据确凿了，那他们肯定是相信的。

　　虽然这位年轻的董事长平时看起来不靠谱，但是他们都对他有一种莫名的信任，相信他不会在这种事情上开玩笑的。

　　但是如果这个事说出去了，别人信不信是一回事，甚至怀疑你居心叵测也不是不可能。

　　所以不如自己这边先做着准备，等以后别人也发现了这方面的问题，等他们自己找上门来，那样会更好。

　　董晨又环视了一遍会议室，见他们的脸上都带着严肃的表情，他接着说道，“不过你们也不要过于担心，既然我在这里提出来了，那就有解决办法。”

　　“我之所以说弧光航天这边的计划有些小了，就是从这方面考虑的。”

　　“我的计划是这样的，空间站我们还要接着造，还要在最短的时间内再建造九座，不过定位重点不能再是什么旅游和科研的综合空间站了，我们需要的是太空造船厂、太空冶炼工厂和极端天气调节中心。”

　　“而我们的月球基地也要尽快的扩建，开始第三阶段的建设，早点建成大型基地甚至是更大规模的月球城，我们也好测试人类离开母星后的生存能力。”

　　“火星计划也要准备开启了，还有太阳系内其他行星和卫星的探索情况，我们要搞清楚火星和这些星球的改造难度有多大，为了应对最坏的情况，这些事情是必须要做的。”

　　“而且，虽说我们的目的是为了应对可能到来的各种世界末日情况，但是这也是我们企业以后发展的一个方向，只是我们提前把发展重心放到了太空而已。”

　　“怎么样，你们还有没有要补充的，或者是什么不同的意见，都可以提出来我们讨论一下？”

　　看着下边瞬间开始议论的众人，董晨就会默默的想到，自己这也算是为了地球的未来操碎了心。

　　他最原先的打算就是利用自己的技术在地球上好好的玩一玩，没想到最后竟然还要为地球的安危操心。

　　这瞬间让他想到了两年前网络上出现的几个非常大的大佬，他们的事迹非常“震人心魄”，打破了很多人的三观，也让很多人从此见到了新的世界，打开了新世界的大门。

　　他现在也想说，“我现在最后悔的事情就是创立弧光集团了，我原先明明只想随意的玩一玩的。”


第六百四十六章 双保险

　　“我这些提案也都是初始的方案，很多地方肯定是不完善的，而且执行的时候还是要你们来执行的，这里边的关键你们肯定比我清楚的多。”

　　看着议论的众人，董晨想了想看向孙浩问道，“孙总，我看你刚才一直在查东西，查的是什么？”

　　正在不断的点动手指查看信息的孙浩闻言看看董晨，然后手下不停地说道，“查一查集团的资金还够不够，你的这些计划可是要花很多钱的。”

　　“这还真是董事长动动嘴，总经理跑断腿啊。”

　　“咳。”董晨尴尬的笑了笑说道，“这个确实是我的锅，不过这不是事情紧急嘛，没来得及通知你，不过我之前略微的查看了一下，资金应该是够的。”

　　听到这里孙浩也停下了点动的手指，扭头对董晨说道，“没错，我们现在可动用的资金很充足，不过就是人手有点不足，可能达不到你要求的建设速度。”

　　“虽然九成五都是机器人可以代替的工作，但是我们现在的工业建设机器人数量储备不足，机器人的产能也不足。”

　　“如果要加大对工业建设机器人的生产力度的话，那就要把我们服务型机器人的生产任务停掉了，但是我们和一些经销商已经签完合同了，这方面停掉的话，会赔付很多违约金的。”

　　“孙哥，你说的是基础的智能建设工种吧？”董晨笑笑道，“关于这个你就不用担心了，我既然提出来了，那肯定也是有一定准备的，不能完成的提案我可不会提出来，工业建设机器人我这里还有一大批存货，绝对足够了。”

　　听了董晨话，孙浩愣了一下道，“存货？你从哪来的存货？”

　　不过他说完就反应过来，然后压低声音道，“奥，战忽局是吧？那些机器人什么时候能送到？”

　　“什么送到？它们已经在我的别墅里了。”董晨摸摸鼻子说道。

　　“送到了？什么……不，你的别墅里能装多少？”孙浩疑惑的问道。

　　本来他还打算问什么时候送到的，怎么送过来的，但是想了想那些和自己都没关系，所以直接就跳到他最关心的数量上了。

　　“全部装下了，都在我的地下基地中，等到时候你派车去拉几趟就好了，而且全是标准货厢，直接塞到货运空天飞机中就行。”董晨淡定的道。

　　“地下……你什么时候又有一个地下基地了？！你这是走到哪挖到哪啊。”孙浩无语地说道。

　　“咳，还可以吧。”董晨有些尴尬地说道，“不过你要关注的重点不应该是我们的工业建设机器人足够和资金足够，然后所有的计划都可以顺利进行吗？”

　　“那好吧。”孙浩也不打算搞清楚为什么董晨喜欢到处挖坑的事情了，“那我们开始正事。”

　　说完看向已经升职为弧光重工总经理，也就是他之前的助理周力行道，“力行，一会派上所有待班的智能货车去董事长的别墅，把那里所有的工业建设机器人都运出来，然后准备后期的建设工作。”

　　“对了，建设需要的前期材料没问题吧？”

　　“好的，孙总。”周力行也停止自己的数据搜查道，“目前我们的所有材料库存都充足，海底矿场在不断的生产，可以说材料都快要把仓库撑爆了，这个计划正好可以减一下库存负荷。”

　　“到了后期之后，太空矿船应该就能接上材料的使用了。其实我建议航天这边可以把矿船建造的再大一点，直接出一个大型的移动冶炼开采二合一的太空平台。”

　　听到周力行的问题，刘琳琅这边回答道，“这个没问题，大型开采熔炼一体船之前就在设计，我这边可以让他们加快设计进度。”

　　“你知道的，造船的技术我们不缺，但是怎么让它的作用最大化，达到最优化的生产效率，那还是要设计考虑一下的，这个还要科技这边配合一下，因为有一些设计是在科技这边做的。”

　　科技公司的总经理宋无题道，“我们这边也没问题，设计人员的进度很快，在理论值上还可以加快，不过其他的设计业务会慢一点。”

　　“这个没问题，其他的业务可以向理论最低值倾斜一些。”孙浩在眼镜中看了几条科技公司这边的几条任务进度报表之后说道，“你们这边的进度都很快，调低一些没问题。”

　　董晨听孙浩说完也点点头，然后他看向生物公司这边的卢军道，“你们这边要做好星球改造的准备，一些通用数据可以提前进行计算了，而且你们这边要准备好至少五名相关的技术人员。”

　　“到时候火星任务的时候他们跟着去，去实地考察火星的地质、大气、冰层含水量等等一切可以利用环境，然后你们的任务就是在星球环境改造期间提供与环境相匹配的动植物，还有你们正在做的那个实验，也需要火星的实际数据支持。”

　　说到这里，董晨看着除了孙浩和卢军之外的众人有些疑惑的表情道，“实验是这样的，我们之前一直有个误区，那就是我们没有必要一定要把其他星球的环境改造成和地球一模一样的环境，那样我们人类的生存区间就太小了，小的可怜。”

　　“我觉得可以从我们地球人身上下手，对人类的基因做出调整，让我们人类可以适应更加粗放的自然环境。”

　　“打个比方，只要是在地球环境上下浮动5%~10%之间的环境，只要不是和地球环境相差太过巨大的环境，经过基因调节的人类都可以在上边自由的生存。”

　　“想想吧，这样一来，别看只有百分之几的浮动选择，但是我们人类的生存区间会成倍成倍的增加，而且就算环境相差较大，但是改造成最低可居住度的环境所花费的成本也会低很多，双管齐下效果更好，不是吗？”

　　“生物公司这边要做的就是这个，他们现在的研究已经很有成果了，你们之前使用过的一些强化药剂就是这个，它不仅会增强你的体质，其他的变化也有很多，只是我们现在就呆在地球上，其他的比较合适的星球还没去过，所以感觉不出有什么变化，顶多感觉自己的状态很好而已。”

　　“其实从某一方面说，在坐的各位都是一名不折不扣的……超人。”

　　这话就有些震撼了。

　　众人你看看我，我看看你，看看自己的手、自己的胳膊、自己的腿，但是怎么看都不像是超人，也就看起来武力超群并且膀大腰圆的猎鹰国际的老总史蒂夫像是超人，还是队长级的勉强“超人”。


第六百四十七章 向往的生活

　　看着下边不断商量对策的众人，董晨就感觉很欣慰。

　　有人帮着干活，帮着想办法的感觉真好。

　　先前说的所有计划都通过了，就算是对于人体基因调节和强化的事情他们也没有任何意见，毕竟人类一直以来就是在不断变化和进化的，今天的生活也是这么一步步的来的。

　　现在既然技术足够，那么人为的对缓慢的进化路程添加一些催化剂进去，那也是理所当然的。

　　毕竟谁不想自己更强大一些。

　　而且不说别的什么有的没的那种好处，单单开车时间加长了，那就是一件好事情。

　　男人嘛，谁不想开长途车。

　　多威风。

　　当然，不能疲劳驾驶，容易出车祸和被交警查。

　　还有关于猎鹰国际并入弧光集团的事情，在会议上也进行了讨论。

　　原先在华国的时候，华国允许弧光集团拥有自己的安保队伍，并且还允许持有非致命武器，但是人数规模和武器持有数量都有严格的规定。

　　虽然弧光集团这边钻空子开发了很多“防具”，但是依然是被限制的很厉害。

　　这样的都被管理的这么严格了，所以就更别想猎鹰国际这样拥有战争武器的安保集团了，而且还是有对战多国保持不败的记录保持者，那就更不可能让你收购，然后弄回国内了。

　　别说还没来华国领海了，可能刚接近华国领海就被警告了。

　　不过现在不一样，在弧光岛上可没人会管这些，而且现在的时机也很不错。

　　所有国家的注意力都在初始岛的文明遗迹中，都在想着怎么用最短的时间破解那些先进的技术，然后运用到自己国家里，让自己国家的科技实力飞速提升，再之后就是把科技实力转化为生产力、武力、国力等等，实现自己国家地位的提升。

　　现在董晨估计就算弧光集团把这个消息放出去，那些世界强国也应该不会有什么大反应，顶多就是质疑这样的可行性，会不会对世界的发展有什么阻碍等等，他们的主要精力不在这里，只要弧光集团这里别一反常态的突然爆怼全世界，那就没什么问题。

　　而弧光集团和猎鹰国际合作也不是一天两天了，就算现在合并，那几个世界强国也是持谨慎的观望态度。

　　在一些人看来，这时候弧光集团收购一个武力集团，最有可能也是打上了初始岛的注意，想要在里边分一杯羹，之所以要收购猎鹰国际，应该是为了增加自己的底气。

　　对此华国不发表任何意见，因为弧光集团早就拒绝了他们关于初始岛事务的合作要求，显然是和那些人的猜测不负。

　　至于那些小国家的反应，无视就好。

　　会议室的所有人就这么断断续续的商量着对策，然后一点一点就把董晨提出的计划骨架都填充了起来，把这些计划的可行性都提升到了100%。

　　“很好，那我们的这次会议就到这里吧，所有的时情都完美的解决了，那就赶紧执行吧。”

　　“我们的时间很紧迫，所以要尽量的快，尽快的把所有的东西都准备好，然后用最快的时间开工，我相信你们一定会给我一个满意的答复的。”

　　在其他人商量对策和安排任务的时候，董晨也没闲着，因为这次的计划关系重大，有很多事情都是需要他同意并签字的，所以其他人在忙，董晨也在忙。

　　直到签完最后一个字，他才有空做最后的总结。

　　孙浩也说道，“没错，这次的大规模发展绝对是集团实力的一个急速膨胀阶段，虽然我们的目的是为可能存在的世界末日做准备的，但是在这个过程中并不妨碍我们成为太阳系第一大企业，不妨碍我们顺便成为一个影响整个太阳系的巨大企业。”

　　“孙总说的没错。”董晨接过话头说道，“不过在这个过程中也不要忽略了小细节，在我们这一整个计划中，所有的大方面我们都具备了，最后就是细节决定成败。”

　　“所以，既要速度快，也要注意细节。”

　　“都明白了吗？”

　　“明白，董事长。”众人齐声道。

　　听到了众人中气十足的保证，董晨手一挥道，“那就好，散会！”

　　“都回去安排任务去吧！”

　　……

　　事实证明，外界对于弧光集团的动作还是相当在乎的，在会议结束之后，弧光集团总部就在孙浩的指挥下运转了起来，一份份的公告就对外发布了出去。

　　其中第一条就是关于弧光集团和猎鹰国际合并的事情，也就是弧光集团收购猎鹰国际，两者不再是单纯的合作关系，猎鹰国际从此正式加入了弧光集团旗下。

　　而那些世界大国的反应和董晨预料的如出一辙，甚至是比董晨想象的还要平静，显然是在他们心中，现在的弧光集团没有初始岛上的技术有用，也没有外星技术重要。

　　弧光集团的技术再先进，那也是先进的有限，而在初始岛中，他们不仅看到了类似离子推进器的东西，还看到了类似核聚变反应堆的东西。

　　再根据他们能来到地球这个线索来算，他们的些技术肯定是已经成熟的技术，如果把这些技术反推出来，那么这些国家就可以殖民外星球了。

　　而到了那个时候，地球上的这点资源他们自然是看不上了，并且在有了跨越星空的实力之后，拿下地球还不是小事情吗。

　　他们可从来没有从弧光集团的产品中看见过什么离子发动机和了解到什么有关核聚变事情，弧光集团的各种飞行器，用的依然是传统燃料，革新并不大，只是它们的利用效率相当的高而已。

　　但是这个“高”也仅仅是指在地球周围，别说做星际远航了，在太阳系中活动可能也要费劲。

　　当然，其实很多东西只是董晨还没拿出来公开使用而已。

　　有时候不知道实情，自己瞎乐呵还是挺好的，难得糊涂。

　　其实相对于弧光集团，他们对于猎鹰国际的深海战舰更感兴趣，因为不管是它那强大的战斗力还是它的内部结构、动力系统等等，都显得那么神秘。

　　而且技术含量感觉相当的高。

　　但是再相对的，他们的重心还是在初始岛上，那堆先进的外星科技中。

　　那些世界大国“两耳不闻弧光事，一心只读遗迹书”，摆明了是不管这事了，基本都是冲着文明遗迹里边的超级科技去了。

　　而那些小国家见那些世界大国没吭声，所以也就安生了。

　　不过国家势力安静了，普通的人可没有安静，而一些已经非常庞大到一定程度的私人集团，也没有看起来那么安静。

　　弧光集团这种模式，是他们向往中的模式，但是由于他们先天不足，离开了依附的地方八成是活不下去的。

　　但是现在有了第一个吃螃蟹的公司，好好的研究一下弧光集团的成长方式，说不定他们也可以。

　　想想那生活，多么的美好。

　　不过他们的做法都比较晦涩，基本上看不出来，并且他们还要防备着他们所在的国家。

　　要是被发现他们有这样的心思，并且打算去实践的话，那么他们向往的生活就没有了。

　　什么炸酱面、赛螃蟹、油爆虾尾、四喜丸子、油焖笋，甚至是佛跳墙，统统都没有了。


第六百四十八章 第三道保险

　　私人公司不敢声张，但是去掉“公司”两个字，那些“私人”们，可是聊的飞起。

　　“弧光集团大动作啊，这要是在平时可能没为什么，也就是收购了一个安保公司而已，但是在这个节骨眼上做这种事，就不怕某些国家反应激烈吗？”

　　“这里边有什么事情吗？为什么其他国家要反应激烈？”

　　“傻啊，当然是因为初始岛的事情了，弧光集团这么做是明显是想要话语权，而自古以来话语权都出自武力，猎鹰国际有打败米国航母舰队的实力，这就是妥妥的武力震慑！”

　　“我觉得也有这个可能，弧光集团之前确实是技术先进，但是仔细观察的话就会知道，其实他们的技术也仅仅是领先其他人几年或者十几年，差距其实并不大。但是当其他人得到了外星科技之后，弧光集团的技术领先就危险了，可能很短的时间内就会被追上来，甚至是超越，所以他们应该也是想要介入初始岛的技术破解计划中的。”

　　“弧光集团这么急迫？我感觉不至于吧，以前就说这个遗迹已经被发现了一百年了，但是一直没出现什么特别突出的超级科技企业，近两年才出现了一个弧光集团，那个发现初始岛的是不是就是这个弧光集团？”

　　“这个……就不知道了？是个迷……可能只有弧光集团自己知道了。”

　　“奇怪，怎么这么长时间了，其他国家怎么一点消息都没有？米国不当世界警察了吗？”

　　“对呀，弧光集团的主要势力，弧光岛可是在太平洋啊，太平洋不是米国的院子吗？这么一只强力的舰队待在太平洋，他们怎么一点反应都没有？”

　　“对呀，太反常了。”

　　“大概……是米国或者环太平洋的这些国家觉得弧光集团的变化没有初始岛重要的吧，毕竟初始岛中可是有外星科技的，只要得到了完整的外星科技，弧光集团就不算什么了。”

　　“这个，也不是没有道理……”

　　“等等，弧光集团好像又发新的公告了，不对，不是一条，是来两条，快去看看。”

　　今天可以说是弧光集团的主场了，新闻记者们都快要爱死弧光集团了，公告一个接着一个的出，而且各个高能！

　　首先，弧光集团拥有了自己的安保公司，说是安保公司，其实任何人都知道，那就是一只拥有高科技装备的精锐军队，并且拥有惊人的战绩。

　　不过这个消息发布出来之后，世界各国没有什么大的变化，那些国家好像没有看见一样，基本上都保持了沉默，也仅仅是世界网友和吃瓜群众们嗨了起来。

　　这其实也可以看出来，世界各国对于初始岛是多么的信心十足了，这也勾起了所有新闻媒体和所有吃瓜群众的好奇心。

　　可惜，现在再想溜到岛上是不可能了，那里现在围的跟个铁桶一样。

　　而且世界各国对这方面的消息封锁的也很严格，自从米国第一个赶到并把上边人抓的抓、驱逐的驱逐之后，那里就再也没有透露出什么有用的新消息了。

　　只知道现在在建围墙，各国在紧急的召集国内最好的相关科学家。

　　不过各国的淡定也就到这里了，接下来弧光集团的几个消息可是让世界震惊不已。

　　两年内再建设九座空间站！弧光集团将在太空中拥有十座空间站！

　　开启小行星开采计划，以此来减少小行星对地球的威胁！

　　一年内开启载人火星之旅，建设半永久性火星前进基地，对火星进行长达一个月的科学考察！

　　大型月球基地即将开始建设，建成之后可以常驻1000人！

　　“出现了，上上下下，左右左右，BABA，大招！我就知道弧光集团这段时间的安静是在憋大招！”

　　“妈耶！真是大招，这是把弧光集团的所有本钱都压上了吧？玩的有点大啊！”

　　“十座空间站？！除了一座是用来出租实验室和旅游的外，其他都是什么太空造船厂、太空设备维修厂和太空冶炼厂等等，这是要爆战舰海吗？”

　　“搞事请？！”

　　“现在还不确定是不是他们自己独自拥有，还是也会像实验室一样出租？”

　　“十座……还是两年时间，我只想说，我们的国际空间站在哪里？你再不出来就要凉了！！！”

　　“开采小行星的这个事情可以啊，不仅可以减少对地球的威胁，还能获得很多矿产，一举多得！就跟他们之前承包太空垃圾的清理一样，那些材料都归他们了，好算计！”

　　“不过也确实是减少了近地小行星对地球的威胁，开采了之后它们就不会撞过来了，所以那几座太空造船厂是为了造采矿船得？总感觉不造战舰有点可惜啊。”

　　“呵呵，谁知道他们在开采小行星的时候会不会把小行星推向地球，那岂不是更危险！而且如果他们有恶意的话，还可以把小行星当做天基武器使用！我觉得世界各国要小心了！”

　　“腹黑的人看什么人都是腹黑的，不会见到光明的事情！不用搭理他了！”

　　“什么叫腹黑，那种情况又不是不可能……”

　　好吧，又吵起来了。

　　这都是在初始岛被公之于众之后的日常了。

　　在外界又开始热闹之后，董晨就回到了自己位于海边的别墅。

　　在延伸到海里的客厅落地飘窗后边，董晨坐着摇椅看着前边平静的海面，问同样坐在一张摇椅上的一号的全息投影道，“一号，我们这边准备的怎么样了？只有他们那边的准备，肯定是不够的。”

　　“正在准备，先生，不过您要是不去的话，对面的工作是停滞的，我这边也不能给那边指挥。”一号无奈地说道。

　　“呃……好吧。”董晨叹了一口站起来道，“唉，劳碌命啊，看会儿大海都不成。”

　　“大房子我有，既是面朝大海，也有春暖花开，虽然现在不是春天，但是秋天的景色也不错，但就是没时间享受啊。”

　　“走了。”

　　随着董晨说完这些抱怨的话，然后向前一步跨出就消失在了客厅内。


第六百四十九章 小行星带

　　改变人类自己，让自己去适应其他的星球环境。

　　或者去改变其他星球，让其他星球适合人类自己。

　　这是两条路，两条人类从地球走出去的路。

　　在这么空寂漆黑的宇宙中，要找到一个氧气含量、大气环境、地质条件、水文条件等等都和地球一样的星球，来让人类在上边居住，这样的几率……太小了。

　　而且就算是找到了，人类也不一定能到达那里。

　　就凭人类现在的技术，还有董晨知道的亚特兰蒂斯的技术那些技术，悬了。

　　所以董晨还要额外的准备计划，以此来保证最后不会出什么错，而他的那些技术可不像现有的技术那么简单，想要去个其他的恒星系都费劲。

　　……

　　董晨一跨进卖船公民世界，直接就来到了一个自动工厂的内部，这是他上次回去的地方。

　　而摄像头看见了他的到来，这个世界的一号的全息投影马上就出现在了他的身边道，“欢迎回来，先生，这下子这里又可以开工生产了。”

　　“嗯，这次我会在这里待一段时间，直到所有的设备都生产完毕。”董晨出来之后没停，边走边说道。

　　“好的，先生，您离开之后这个世界的时间就会停滞，所以想要两边都不间断的运行有点困难，这非常影响任务设备的制造工作。”一号在旁边跟着边走边说道。

　　董晨闻言无奈的点点头，这事他也没办法。

　　如果能不间断运行的话，那么他就可以在这里造宇宙飞船了。

　　可惜，没这种完美的好事。

　　这个世界以他为主体，他离开之后这里的一切都会被完全封存，时间也会停滞，等他下次来到这里的时候，这里还会是他离开时的模样。

　　可以无视距离进行信息传递的量子通讯技术到这里也栽了，完全无法进行联系，要知道他之前使用量子通讯技术在那个虫洞两边进行通讯都没问题。

　　弧光恒星系的周围完全看不到熟悉的星系，可见和银河系、太阳系什么的离的有多远，甚至都可能跑到另一个宇宙去了。

　　如果董晨的时间要是足够的话，他完全有可能在弧光星系所在的那边溜达个遍，如果还是找不到熟悉的星系的话，那么他就有充分的理由证明多宇宙理论了。

　　那意义就完全不一样了。

　　只不过，董晨没那个闲工夫，而且他觉得多那一个荣誉，除了能让更多的人记住自己之外，一点用没有。

　　不过量子通讯不管用，董晨却发现一号的状态很奇怪。

　　按理说这里的一号是不会认识在对面的一号的，而两个智能除了核心程序一样之外，其他的后期认知数据库都是建立在各自的所见、所闻、所搜集的资料上的。

　　但是董晨在最初刚把一号分离出来的核心数据带过来的时候，卖船公民世界的一号就给他很熟悉的感觉，完全没有在地球上的时候那种一点一点成长起来的感觉，就好像是一号的完全体过来一样。

　　等时间长了董晨发现，两个一号不是完全一样的，只是相似的地方太多了，看起来像是一个。

　　虽然这里接收不到任何来自地球的信号，但是这个一号和地球的一号感觉像是有某种联系，地球上发生的一些事情，卖船公民世界的一号竟然能知道，虽然知道的不多。

　　董晨确定不是他自己告诉的，就是这个一号自己知道的，地球上的一号也确认什么信息都没有发送成功过，不可能是经过她发送的信息得知的这些情况。

　　这就有意思了。

　　董晨有一段时间想要搞清楚到底是怎么回事，但是结果发现自己的研究根本就没有什么卵用，不明白还是不明白，这些东西已经超出了他自己的知识理论范畴。

　　而一号自己也说不清楚，所以最后就不了了之了。

　　一路走着，董晨和一号路过了已经堆放了密密麻麻数不清的工业机器人的仓库，还有停放采矿船的超大型仓库。

　　除了这些，还有这种运输船，运输船中还堆满了各种设备和零件，都是他之后的计划要用到的。

　　直到他们一块走到了一个厂区控制室中坐好，董晨才问一号道，“现在这里的开工率是多少？大概多长时间能达到我们需要的机器数量？”

　　听到董晨的问话，一号说道，“先生，现在整个区域都在进行生产，之前它们自己的一些生产任务都停了，我对它们进行了重新的分配，现在的效率已经达到了最高。”

　　“由于之前已经建造了一部分了，所以现在您只需要再待上五天就可以了，五天之后我们的设备储存数量就可以达到基本的任务运行要求了。”

　　“五天……”董晨默默的换算了一下单位道，“这里的五天，也就是地球两个小时的时间。可以接受，正好两个小过后我要回去，重工那边的车要来运之前的工程建设机器人。”

　　换算结束之后，董晨又打开了桌面上的全息投影道，“上次我们说到小行星带了吧，那里很适合做我们的太空秘密基地和造船厂。”

　　“是的，先生。”一号站在旁边把一副太阳系的全息图调出来说道，“由于小行星带是小行星最密集的区域，那里估计数量多达50万颗以上，虽然总质量只有地球质量的千分之一，但是用来造飞船的话，那还是绰绰有余的。”

　　“而且这个密集是相对的，其实它们的相对距离还是比较远的，之前人类的几颗人造卫星全都安全通过没有发生意外，我们的技术自然没问题，大量的陨石聚集，对于隐藏我们自己也是很有利的。”

　　“在太空中也没有阻力，哪怕距离稍远也没问题，消耗的燃料也是很少的。”

　　“加上它们本身就是碎片，虽然它们大小不一，但是很多可用矿产都是裸露的，直接就可以探测到，开采也会很容易。”

　　“以我们现在所拥有的技术，我们可以准确的标注出每颗小行星所具有的矿产资源，然后进行准确的定位开采。”


第六百五十章 四方守护

　　看着一号给出的资料，还有面前不断旋转的地图，那条闪闪发光的小行星带在太阳系的全息图中非常显眼。

　　然后董晨又向太阳系的边缘看了看，看着那里的一圈小行星带沉吟道，“其实位于海王星外的柯伊伯带也挺合适的，那里离地球更远，很少会有地球上的卫星经过那里，非常利于我们隐藏在那里进行暗中发育。”

　　“不过它确实是离的地球太远了，离太阳也远，如果地球这边出了什么事情的话，不是很方便。到了真正的紧急情况，多耽误一分钟，那后果也相当可怕的。”

　　说完董晨又看回位于火星和木星之间的小行星带，点点头确认道，“还是这里合适。”

　　“位于太阳系的中间位置，离地球不远，离太阳系边缘也不远。”

　　“进可攻，退可……”

　　“咳，就是地球上如果发生了什么意外，我们造的飞船可以更快的赶到地球去支援，而且基本不耽误隐蔽效果，人造卫星造访这里的次数也不多。”

　　“如果是太阳系之外来了不速之客，那我们的飞船也可以第一时间响应，甚至是可以在小行星带给他们来个出其不意的遭遇战。”

　　“简直完美。”

　　“是的，先生。”一号也在旁边说道，“如果按照你的要求来排除的话，只有位于火星和木星之间的小行星带才适合您的造舰计划。”

　　“那就不纠结了。”董晨拍板确定地说道，“一号，你把小行星带中的谷神星、灶神星、智神星和婚神星的位置给我标记出来，我看看它们的实际位置和运行状态。”

　　“还有，把它们的大小和构成也标记出来了，对了，把它们的全息图像适当放大一些，要不然我看不清。”

　　“好的，先生，处理图像以显示。”

　　随着一号的回答，董晨面前的太阳系全息图就发生了变化。

　　原先就有亮边表示突出的小行星带中突然多了四个光点，而四个亮点迅速变大，然后就变成了董晨有印象的小行星带中四颗最大的行星。

　　这些资料都是董晨从地球带来的资料，毕竟在卖船公民的世界中，太阳系早就已经不是以前的太阳系了，在人类初期的发展中小行星带早就被开发的差不多了，所以这里的太阳系全息图不能作为地球那边的参考。

　　“谷神星是太阳系中最小的、也是唯一位于小行星带的矮行星，也是第一颗被发现的小行星带中的星球。它具有岩石内核，地幔层包含大量冰水物质，平均直径大约为950公里。”

　　“灶神星，是太阳系最大的小行星之一。有以铁镍为主的金属核心，外面包覆著以橄榄石为主的地幔和岩石的地壳，体型受到重力的影响是扁圆球体，平均直径约为525公里。”

　　“智神星是第二颗被发现的小行星，组成与碳质球粒陨石相似，主要成分为硅酸盐、氧化物及硫化物，其平均直径约为520公里。”

　　“婚神星是由较重的石质组成的S-型小行星，表面含球粒陨石的成分，以及普通的石陨石中都有的含铁的硅盐酸，直径约为240公里。”

　　看着一号展示出来的实际资料，再看看这四颗小行星带中的“庞然大物”的轨道运行情况，董晨想了想说道，“这四颗星球附近没有什么人类的人造航天器吧？”

　　听到董晨这么问，一号在谷神星的旁边点了一下，然后双手一拉，谷神星旁边就出现了一颗人造卫星的全息模型。

　　在把这颗人造卫星展示给董晨看之后，一号说道，“目前只有米国的这颗‘黎明’号小行星探测器，不过它已经在2018年秋季消耗完所有燃料，已经失去了工作能力。”

　　“那就好，我刚才观察了一下它们的轨道运行状态。”董晨看着那四颗放大的星球道，“我打算在这四颗星球分别建设一片工业区，分成四个发展基地，包括飞船制造厂和材料供应厂，以及星际防线。”

　　“它们四颗星球在运行的过程中基本上是在四个方位上的，虽然由于运转速度的原因有时候会重合，但是基本上大部分时间可以保证四个方向都看住。”

　　“我感觉大过滤器的危险可不仅仅是星系内的‘自然’危害，很有可能还会遭遇比较强的外星文明，本星系文明被其他星系文明给灭了，应该也算是过滤成功了。”

　　“所以这方面不得不防。”

　　“好的，先生，这条信息已经记录，到时候我会把所有的设备分成四份，进行地基建设的准备。”一号在旁边说道。

　　闻言董晨点点头，在确定了基地建设的问题之后，他就又想到了基地建成之后用来采集矿藏的采矿船、用于进攻与防御的军用舰只，还有未来跑路可能会用到的殖民舰的问题。

　　这三种船是整个计划中的基础船，也是用到的最多的船，其他类型的船只以后可以慢慢的生产，但是这三种船肯定是要最先确定方案并生产的。

　　而且这些东西的配置肯定不会和弧光集团准备的那些东西同一水平，要是一样的话，那就白准备这第三个保险了。

　　弧光集团刚宣布的那些计划看起来很多，但是都没有涉及到关键的星际移民船和星际战舰，基本上还是以发展实力和探测太阳系为主的，所以这三个计划并不是重复和冲突的。

　　董晨这边自己准备的都是卖船公民世界级别的科技，都是比地球先进的多的技术。

　　到时候如果来的是亚特兰蒂斯级别或更高一些的文明，那董晨是一点不担心的，肯定可以进行反击，甚至是消灭。

　　但是如果来的是比卖船公民世界还要高级的文明，那董晨就没办法了。

　　毕竟他已经把最好的都准备出来了，打不过就只能是算大过滤器狠了。

　　想到这里，董晨也不看太阳系全息图了，而是看向一号问道，“工业机器人和各个厂区的零部件是没问题了，关于军用船只和采矿单位我记得这里有几种现成的制造方案是不是，虽然都有些小。”

　　闻言一号道：“是的，先生，您要查看一下吗？”


第六百五十一章 算术题

　　一号在和卖船公民的智能系统“战斗”的时候可不容易。

　　她虽然是地球上最先进的人工智能，并且进化程度很高，但是相对于卖船公民世界人工智能，她的技术却是不成熟的。

　　她虽然在这里的智能程度算是高的，但是要论攻击与防御技术，她可是比不过卖船公民世界稳扎稳打发展了近一千年的智能技术。

　　而且在董晨看来，辐射世界的人工智能技术本身就属于野路子，都不知道怎么回事就发展出这么高级的人工智能了。

　　董晨发现辐射世界的人工智能是在人性和灵活性方面非常优秀，而卖船公民世界的人工智能则是基础辅助方面做到了极致，但是“灵性”被限制的死死的。

　　这就是一号的机会。

　　一号可以说是在一边学习一边跟对方战斗，有几次因为对面的智能系统相当强悍，一号差点就被对方给清除了，但是都在一号的“灵光一闪”之后逃脱了。

　　然后一号避开了这几个比较强大的智能，先去攻略了其他比较弱小的智能系统只后，带着所有学到的东西再把那几个强大的一一攻破了。

　　不过有付出就有收获，一号不仅变得更加强大和稳定了，还得到了很多其他的东西。

　　在一号夺取了这个小世界的所有智能系统的控制权之后，尤其是在整理所有的智能系统数据库的时候，发现了众多设备的完整制造图纸。

　　“先生，这个是‘猎户座’级别的大型采矿平台，长170米，加载了货柜之后宽高都能达到50米，是这个世界的罗伯茨太空工业公司设计建造的。凭借着‘猎户座’级采矿平台，可以让个人就能够接管曾经由巨型企业掌控的生产过程。”

　　“猎户座配备了高级炮座式牵引射线组、大型激光切割器、小行星研磨系统、充足的矿物存放空间、还有专门的采矿机器人等等。”

　　“采矿完毕之后可以直接在平台上进行提炼，上边配备多种提炼炉，满足不同材料的提炼要求。”

　　“相对的，集成了这么多功能的民用采矿平台，再加上它的体型，它的飞行速度要比一般的飞船要慢很多，不过它装备的跳跃引擎，可以让它完成跨星系的采矿任务。”

　　听着一号的解说，董晨也在不断的看着悬浮在空中的那艘标准的太空船全息模型。

　　说它“标准”，是因为它不能降落，不能飞进大气层内，只能在无重力的太空中和微重力的星球上进行工作。

　　它那毫无空气动力学美感，基本上由方块组成的外形，还有为了节省成本而没有安装的反重力系统就证明了这一点。

　　不过看着它那些功能，它的定位是绝对成功的，而且相当的实用。

　　而一号能在这里的一个造船厂中找到它的所有制造技术，也算是董晨的幸运。

　　“这艘飞船不错，虽然我对采矿飞船没有什么特殊的要求，以弧光集团的技术也可以做到，但是有这样的采矿船用于作业的话，还是对我们的建设进度很有利的。”

　　董晨看完之后满意的点点头道。

　　“是的，先生。”一号在旁边点出一份报告来给董晨看，“它的工作效率对于我们的造舰计划非常有用，在发现它的制造技术的造船厂中就在负责建造它的零件，已经完成了87%，前一段时间我们已经把所有的零件建造完毕，等您到了小行星带，这艘大型采矿船就可以组装使用了。”

　　“我已经对它的辅助智能系统做了升级，它现在可以独立的去完成开采任务，指挥十台采矿机器人也没问题。”

　　董晨越听越满意，连连点头看着猎户座采矿船的全息投影道，“丑是丑了点，不过非常实用。”

　　一号也在旁边点点头，表示自己同意董晨的看法，然后她接着说道，“先生，还有一种小型采矿船，是可以降落到有大气层的星球上进行矿物开采的，要不要也看一下，我们也有它的全套制造技术。”

　　“我知道，是武藏工业那个24米长的‘勘探者’级，是吧？”董晨一副内行人的口吻问道。

　　“是的，先生，就是它。”一号道。

　　听到了自己想要的答案，董晨摇了摇头说道，“那就不用看了，那艘船对于我们现阶段的任务来说性价比不高，我们在小行星带采矿还是简单粗暴的采矿船就好。”

　　明白了董晨意愿，一号也就不再说什么了。

　　而她掌握了全套制造技术的采矿船只有这两种，其他的都是一些零零散散的制造技术，拼不出一艘完整的船来，倒是有一些技术可以进行一些整合利用。

　　不过那都是以后要进行的技术升级方面的事情了，现在既然有现成的，并且是时间紧任务重，所以还是稳妥的好。

　　“采矿船就这个了，前期先用着做我们的基础船吧。”董晨决定道，然后又看向一号，“关于殖民船呢？我记得当初整理资料的时候好像已经没有这种型号的船了是吧？”

　　“的是，先生。”一号说着又给董晨找出一些资料，“这个世界中的地球联合帝国的殖民历史比较早，不过到了一定时间之后就接触了外星种族，不管双方是战争状态还是联合状态，都影响了地球联合帝国的扩张行动，大规模殖民行动也基本上停止了，而相应的殖民船也停止了制造。”

　　“就算后期有发现什么比较合适的新行星也是没有什么大规模的殖民行动了，一是因为有外星种族的战争威胁，二是因为帝国没钱了，因所以基本上都是探险者最先到那里去淘金，或者私人去。”

　　“不过我在一座造船场中找到了一种先进的长途客运船，它的使用定位是一个月一班的跨星系长途客运船，载客量可以达到5千人，配备有先进的休眠舱，配备跳跃引擎，满能量状态可以在一个月之内做到五到七个星系的跨越路程。”

　　才五千人？

　　这个数字可是有点出乎董晨的预料，再科幻电影和动漫中几十公里长的星际飞船都见过，这个确实有点少了。

　　不过想一想卖船公民里的设定，地球联合帝国最大的惩戒级无畏舰才几千米长，这么一艘量产的民用运输船能运这些人，董晨也就释然了。

　　但是一艘船运五千人，那么问题来了：地球将来几十亿、上百亿的人要多少艘船才能运走？

　　这……emmmm……

　　果然，还是努力了就好。

　　而且不能只靠这些现成的造船技术了，自己这边的新船设计也要跟上，要不然真到了后期出了什么事情，那乌泱乌泱的移民船真的太眨眼了。

　　而且这些船不仅仅是逃跑用的，如果是发现了合适的移民星球，这些船都是可以派上用场的。


第六百五十二章 算……大型战舰吧

　　相对于那些动辄十几公里长，或者几十上百公里长的星际战舰，卖船公民世界里只有几百几千米长的战舰简直是太寒酸了。

　　不过作为一个细节控开发的硬核科幻游戏，那么多战舰的所有细节都要做出来，能做出几千米的战舰已经不容易了，比起那些只有一个外型或者只有一小部分舱室的巨无霸飞船比起来，工作量也是不少的。

　　而从实际的使用价值来说，几百上千米的飞船已经足够了，不管是灵活能力、火力强度还是防护罩能量的强度都不错。

　　呃……

　　好吧，得承认……是董晨还不会造超大型的宇宙战舰，他其实还是蛮羡慕那种巨舰的。

　　巨舰大炮是男人的浪漫。

　　巨型航母也是男人的浪漫。

　　最主要的是，男人要……大，才会浪漫。

　　这里说的是那种威风和震慑力不是一般的战舰能比的。

　　这种船肯定是要研究的，但是现在只能先制造这些在地球人看起来巨大无比，但是在科幻作品中属于小弟级别的宇宙飞船了。

　　看完了这些民用级别的船，董晨实在是觉得……呃，一般。

　　所以马上就让一号给他介绍起来比较带劲的东西——星际战舰。

　　“先生，这是我在这里整理数据库的时候找到的最大的具有完整制造技术的星际战舰，伊德里斯级护卫舰。”

　　随着一号的介绍开始，董晨的面前就出现了一艘造型优美的战舰，它的整体造型充满了设计感，看起来非常漂亮。

　　它的船体造型类似于一个菱形，它的舰桥就真的是一个“桥”，是架设在船体上方偏后部的位置上的，正下方中空，两边连接在船体上，而且后边跟前边还有加长柱，那是它的导弹舱和主武器平台，看起来攻击力十足。

　　而且它的内部有飞行甲板，可以搭载数架单人战斗机，让它的战斗力和防护能力再上一个台阶。

　　“最初的伊德里斯级军用型号是一种伴随帝国舰队中更大级别飞船进行作战的护卫战舰，不过由于它优秀的攻击力和防护力，伊德里斯级军用型号这种‘装甲掠食者’就开始用于从长时间巡逻到侦察危险的跳跃点再到执行封锁在内的所有任务。”

　　“一些配备精良，并且拥有高效乘员组的伊德里斯级护卫舰还可以作为鱼雷快艇使用，在这个世界的帝国战例中，伊德里斯级护卫舰甚至利用其速度和机动性的优势，有过击沉敌方星际巡洋舰的记录。”

　　“在这个世界的历史中，民间武装也采购了一些伊德里斯级，主要是较轻型的伊德里斯级和平卫士型，算是民用武装的多面手。”

　　“这种民用型号的伊德里斯级移除了军用型号上的武器平台，保留基本武装配置，增加了额外的货舱，并拥有了更快的最大速度，不过依旧能搭载有多架轻型战斗机。”

　　“这种和平卫士型号多用于商队护航或者自己武装运货，毕竟在一些航道附近可是有星际海盗出没的，拥有一点自卫能力还是相当重要的，所以在卖船公民的世界中遇到一艘装满了大量贵重物品的伊德里斯级飞船的情况也不少见。”

　　听着一号的讲解，董晨看着自己面前的这艘堪称武装到牙齿的飞船道，“也就是说，我这艘伊德里斯级战舰是属于军用型，确实是又漂亮又威严！”

　　“是的，先生。”一号对着这艘飞船的几个位置点了一下，然后说道，“您需要的就是强力的军用战舰，所以我为您展示的就是军用型号，它长近240米，宽有130米，高有50米，军用型号安装了反舰炮塔、反舰导弹和‘毁灭者’电磁龙骨轨道炮等武器，攻击力相当强悍。”

　　“它上边的智能系统经过升级之后也可以进行独自或编队战斗，游戏中的标准设定是可以搭载三架单人的星际战机，但是经过我的计算，它实际上可以搭载七到十架不同型号的战斗机或小型飞船，而且战斗机经过智能升级之后也具备无人作战模式。”

　　“同时您也可以训练舰艇兵和驾驶员来驾驶这些大家伙，毕竟智能系统有时候的灵活性确实不如顶尖的船员和战机驾驶员，两者相互配合应该才能发挥出最好的战斗力。”

　　看着跟随一号的解说而不断变化的战舰全息模型，董晨满意的点点头，一号解说的这些事情情况和游戏中稍有出入，但是更契合实际。

　　这种伊德里斯级的护卫舰还是很受欢迎的，他自己对这方面的资料研究也不少，尤其是在弧光科技注资和进行了技术支持之后，游戏公司那边的进度堪称神速，从来不知道跳票为何物。

　　在游戏完成度到达一定程度之后，董晨就开了一个新号，然后把里边所有能买的船都买了一遍。

　　嗯，是的，所有。

　　所以对这方面的资料还是相当了解的。

　　游戏中有些东西和实际的差距还是有一些的，不过对于他了解这些东西也很有帮助。

　　两眼放光的欣赏完这艘护卫舰之后，董晨转头看向一号期待道，“还有其他的战舰吗？比如标枪级驱逐舰？孟加拉级航母？或者惩戒级无畏舰？”

　　“抱歉，先生。”一号对董晨不好意思的摇摇头道，“我没有找到这三种战舰的完整制造技术，其中标枪级驱逐舰的制造技术只掌握了72%，孟加拉级航母的制造技术掌握了68%，包括各自的主发动机技术。而惩戒级无畏舰的技术只掌握了13%，还都不是什么核心技术。”

　　“毕竟前两者是量产战舰，而后者是帝国的震慑力量。”

　　“而我们所在的18区只是卖船公民世界中弧光星的一个区，能找到这些战舰的技术已经很不错了。”

　　“……”

　　“好吧，那还有其他的吗？我指的是战舰级别的。”死心的董晨无奈的问道。

　　“还有北极星级轻型护卫舰，155米的长度也算是达到战舰级别了，我们已经有了它的全套技术。”一号把一艘趋近于三角形的新船模型展示出来之后说道。

　　“它装备了众多火力强劲的激光/电磁炮塔和太空鱼雷，作为能够兼顾海军巡逻舰和担任民间武装行动旗舰的舰艇，北极星级可以胜任搜救行动、低烈度打击任务和一般性的警戒巡逻等任务。”

　　“它拥有强劲的动力，并且反应迅速而灵活，在追赶逃窜的敌人以及规避敌方的目标锁定方面非常有优势。”

　　“它也拥有舰载机平台，可以搭载两架轻型战斗机或一架重型战机，拥有远距离部署与作战能力。”

　　“北极星级拥有为战斗机、轻型轰炸机或同级别支援飞船进行维修和油弹补给的设施，可以应付各种困难的登陆任务，保证任务期间的战斗人员补给充足，拥有强大的续航能力。”

　　好吧，有一个算一个。

　　听一号说了半天，一艘超过300米的战舰都没有，而且两个型号全是护卫舰是什么鬼，到时候北极星去护卫伊德里斯吗？

　　不过也没办法，只能和之前的决定一样，当做舰队的基础组成单位来生产了。

　　“还好有驱逐舰和航母的大部分技术，看来我们又要忙了，一号。”最后董晨看着一号说道。


第六百五十三章 向往的大驱和航妈

　　18区最然只是弧光星的一个区，而弧光星也只是卖船公民世界中的沧海一粟，但是作为一个重型工业星球的重要区域之一，18区拥有的好东西可不少。

　　虽然只有两艘轻量级战舰的完整制造技术，但是主力驱逐舰和量产型航母的一部分技术是有的，包括一些关键技术，所以在理论上进行一些其他技术的整合之后是可以进行制造的。

　　对于这一点董晨倒是充满信心的，18区拥有的飞船制造技术不在少数，哪怕是整合过来一些普通的民用技术或者其他级别的军用技术，驱逐舰和航母也是可以制造出来的。

　　而且他自己也不一定非要按照游戏中制造，他也可以加入一些自己的想法的，比如说造个更大一些，火力更强一些。

　　毕竟，他和卖船公民中地球联合帝国最大的不同就是，他不用考虑战舰制造成本的问题。

　　这……就是“有钱可以为所欲为”的升级版，有“智能机械和无限材料可以为所欲为”，对此董晨表示也无奈。

　　没办法嘛。

　　除了战舰外，一号还给董晨介绍了几种轻重型战机的技术，董晨也都一一点头应允，让一号把它们加进了生产基地建成后的制造清单中。

　　包括大黄蜂级F7A大黄蜂，卖船公民中地球联合帝国的军队主力战斗机。

　　还有飓风级重型战斗机、报复者级重型轰炸机、佩刀级战斗机，以及先锋级各种型号的战斗、轰炸、电子战飞机。

　　它们这些只有二三十米和百米以内的轻重型战斗机的作用就是让地球这边看起来并不好惹，毕竟到时候要是成千上万的战斗机飞出来，乌泱乌泱的看起来还是很有气势的。

　　配合着比较大型的战舰，很可能会给敌人造成不小的损失。

　　不过到底有没有用，董晨就不知道了。

　　毕竟他不知道来犯的外星人是什么级别的，甚至是有没有外星人会来他都不知道。

　　这只是他的一个预防万一的策略。

　　“对了，我之前驾驶的那艘仙女座改装的怎么样了？”董晨又看向一号，“之后的任务可是要用它从地球起飞的。”

　　问这个事情让董晨稍微有些脸红，之前他是打算亲自制造一艘飞船的，因为那个时候他很闲，非常闲，所以就打算亲自制造一艘飞船来打发时间。

　　而且之后要是想要进行宇宙探险什么的，那么开着自己制造的飞船，心情肯定是不一样的。

　　不过他显然是没有料到，后来会发生那么多事情，并且会让他忙的一匹，根本就没有时间来制造他那艘飞船了。

　　“已经改装完毕了，先生，并且实验成功，隐形状态稳定，只是不知道符合不符合您的要求，因为不管飞船本身的隐身状态多好，在穿越大气层的时候能量罩依然会和大气层摩擦发光，这是没有办法避免的。”一号说道。

　　“这个没问题，不是事，我早就考虑到了。”

　　“这段时间弧光航天运输空天飞机的飞行任务会非常多，我们混在里边就好了。”董晨早就想好这个问题了，所以他笑了笑回答的很随意，“弧光航天的飞行员们就算发现了异常的火光，也只会汇报给弧光航天中心，不会汇报给其他航天局的。”

　　“好的，先生，那改造已经完全符合您的要求了。”一号也笑着说道。

　　“嗯，那我就等着你这边完工了。”董晨站起来伸伸懒腰说道，“顺便把你得到的所有关于飞船制造的技术找出来整合一下，看看能不能得到一点启发，让我们把大驱和航妈搓出来。”

　　“好的，先生，我这就去准备，不过您需不需要吃点东西，您来这里的时间已经不短了。”一号在一旁提醒道。

　　闻言董晨点点头，然后又看了看自己身上的衣服道，“行，你准备吃的去吧，我顺便洗个澡。”

　　“好的，先生。”

　　……

　　董晨在卖船公民世界的五天时间很快就过去了，毕竟一忙起来就会忘记时间的存在，当这里的一号提醒董晨所有的准备工作都完成之后，他才反应过来。

　　之后他把这几天整理的一些飞船制造技术带了出来，交给了现实世界的一号，让她接着整理归纳，然后看看有什么可以补充大驱和航妈残缺技术的好东西保存下来。

　　虽然卖船公民世界的一号和现实地球世界这边的一号有着某种联系，可以共享信息，但是也仅仅是一点点信息罢了，大部分的信息还是要让董晨来回的传递的。

　　顺便把他那艘已经改装好的仙女座也开了出来，随时准备出发去小行星带“旅游”一趟。

　　好在他这里的地下基地足够大，地下船坞也不小，可以停放不少飞行器和船舶，而董晨打开电弧之门的位置是可以在之前打开的位置附近进行短距离移动的，所以董晨返回时电弧之门是直接在地下基地的船坞中打开的，仙女座也直接就从电弧之门中开出来了。

　　飞行器的地面出口有点类似于X战警们位于球场下方的地下机库，如果想要使用飞行器的话，只要上方的机库甲板打开就可以了。

　　而且船坞中还有巨大的平行和升降平台，需要哪艘飞行器到出口处，随意可以移动。

　　想要使用船舶的时候，和他在海上市的那个地下基地一样，从水下出发。

　　不过从卖船公民世界回来之后，董晨发现地球上过的这两个小时和他离开的时候并没有什么大的变化，世界上的言论还是围绕着弧光集团发布的那几条公告在讨论。

　　“这些人还真是够无聊的，现在还没讨论完这些事情，感觉都跟不用上班的大佬一样，整天水群。”

　　一边说着，董晨就从仙女座的入口电梯中出来了。

　　他把手中的数据储存设备交给一号派过来的一台机器人之后道，“一号，咱们又有的忙了，看来我那艘飞船的制造计划又要延后了，先出大驱和航妈才是硬道理啊。”

　　“好的，先生您，随时可以更改计划。”一号的投影出现在董晨旁边说道。

　　“至于其他人的谈论，那是因为弧光集团这次放出的消息确实震撼，相对于拥有了自己的武装力量，大规模的向太空发展，才是普通人关注的重点。”

　　“而在地球上，普通人是最多的。”

　　“好吧，好吧，都这么闲，反而我是忙的停不下来了。”董晨一边说着就一边进入了返回地面的电梯中，然后扭头对旁边的一号说道，“给我准备点饭，我在那边五天时间基本上就没吃几顿饭。”

　　“现在回来好好吃一顿，也趁机休息一会，然后接着干活。”

　　“唉，为啥呢~”


第六百五十四章 受刺激了

　　“对了，重工那边的车队什么时候到，不是说大概这是这个时候吗？”董晨边乘坐电梯往地面走边问一号道。

　　“车队已经驶出弧光重工的厂区了，先生，还有十五分钟就可以达到这里了。”一号的投影在旁边说道。

　　“那就好，看来我回来的时间差不多，等会他们来了你直接给他们开门的权限就好了，我就不见了。”董晨站在电梯中抱着胳膊说道。

　　“好了，先生，我已经让一台机器人去迎接了，它会直接带领他们进入地下仓库的。”

　　一号刚说完，电梯也到达了董晨的地上别墅，所以她接着说道，“先生，请到餐厅稍后，晚餐马上就能准备好了。”

　　“嗯。”董晨点点头道，“知道了。”

　　董晨在一号的陪同之下来到了餐厅，他之前回来的时候已经在那边洗漱过了，所以也就不用在这边再洗一遍了，而他也趁着这个机会休息一下，看了看新闻。

　　一号也知道他的打算，并且现在也没什么紧急事件，董晨带回的所有数据都已经传入了她的数据库，所以她也就没有打扰董晨，而是坐在旁边对董晨带回来的那些数据进行进一步的处理。

　　而董晨边看新闻边等饭，也发现了一些有趣的事情。

　　到了2020年，几乎所有的事情都讲究一个互动，而新闻节目也不例外，所以现在连实时在网络上播出的新闻节目中也都有弹幕。

　　而虽然他现在在弧光岛，但是习惯使然，他收看的依然是华国的电视节目，所以新闻中的事情都是华国的一些事情以及几件世界性的大事，这其中就有关于弧光集团今天下午公布的那几件大事，而弹幕也是刷的不停。

　　就算他看的就是一个实时评论新闻，但是事情仅仅过了几个小时就加进了当天的重要新闻里，可见弧光集团的影响力是有多大。

　　不过没一会，董晨就在新闻中见到了有关初始岛的事情，是华国这边去往初始岛的科学家队伍准备好了，而董晨发现人员名单中竟然还有熟悉的人。

　　正是他之前还是大仓库的人的时候参加科研任务见过的几位大佬，还有一些曾经向华国航天部门取经的时候认识的航天领域的牛人。

　　显然他认识的那些人是冲着遗迹里的飞行器去的。

　　他曾经和华国那边做过几次交易，而华国则利用那些交易内容完成了登月的壮举，在航天领域上突飞猛进，完全和米国的航天实力并驾齐驱，甚至是在之后的发展中稍有超越。

　　不过发展的再快也没有弧光集团快，也没有后来突然出现的文明遗迹里的技术快，所以华国这次可是做足了准备，要把所有的好东西都给搂回来。

　　“瞅一眼就怀孕”的技能可不是白给的，而且经过董晨的那些资料的培养，这个技能的理论数据支持也得到了不少升级，让这个技能更加的厉害了。

　　董晨也是相当看好华国这次的破解计划，不过为此也感觉到一丝无奈。

　　本来他都打算有意的放缓弧光集团的发展了，等弧光集团的发展一慢下来，整个地球的发展自然也就慢下来了，而可能到来的大过滤也就会慢一点。

　　但是万万没想到，一个上古的文明遗迹被曝光了。

　　有了这个东西的存在，再加上世界各国的努力破解，可想而知地球的科技绝对会迎来一个突飞猛进的过程。

　　而董晨也通过这一些东西知道了大过滤器一定是存在的，只是时间早晚的问题。

　　不过他总觉得这有些像“钓鱼”。

　　原先他是有些让地球发展过快了，但是他已经意识到了，明明都想着要放缓了，结果这“Duang”的一下子，蹦出一个先进的文明遗迹来，又让地球的整体科技开始飞速发展。

　　这个不知名的宇宙筛选机制自己给这个文明踩油门，然后自己再把这个文明弄死。

　　这不是“钓鱼”是什么？

　　但是后来董晨自己就反应过来了，这个不知名的宇宙筛选机制应该不会像足球赔率一样一天几变，它的调整时间肯定也是按照宇宙尺度来进行的，动辄几十上百年，甚至是更久。

　　因为如果它是一天几变的话，自己的弧光集团或者私人制造基地，甚至是自己这个BUG早就应该被过滤掉了。

　　值得高兴的是，这些事情都没有发生。

　　所以董晨就是要在这个反应时间内尽量的做好准备。

　　而让他有些担心的是，这个筛选机制会不会把初始岛上那个文明遗迹已经被发现的一百年时间也计算在内，那就有些麻烦了。

　　不过还没轮到他着急，有人比他还要着急，只是急的问题不一样。

　　在董晨边吃饭边看新闻的过程中，他发现不仅是华国的科研队伍准备好了，各个国家的科研队伍好像都准备好了。

　　而且越是大国，准备的越快，好像原先严格挑人的规则不存在了一样，一瞬间就把所有的人召集完毕了。

　　就像新闻里说的一样，“我国的初始岛科研团队已经召集完毕，他们已经搭乘飞机飞往初始岛，在那里他们将进行不一样的科学研究。”

　　“他们将揭开地球不一样的一面，和各国科学家携手合作，了解地球历史的发展过程，补上文明演变的一个空白阶段。”

　　新闻里可是丝毫不说是为了里边的科技去的，和其他国家也不存在什么竞争关系，新闻中简直是一片和气，主旨就是你好我好大家好，一起研究地球的过往。

　　当然，不仅华国的新闻是这样，其他国家的新闻也是一样，仿佛纯粹是去考古一样。

　　但是那些吃瓜群众们可不好忽悠，新闻里是那样说，他们自己心里明白就是了。

　　而且这么突然一下子把所有需要的人都准备好了，肯定也是被弧光集团刺激了。

　　虽然各国当时都沉默应对了，貌似很淡定不放在心里一样，但是实际行动就已经证明了一切。

　　这不就是传说中的嘴里说着不要，但是身体却很……

　　呃……不，不对，这里用这个不合适。

　　是嘴里不说话，但是手里却麻溜的把所有的东西都准备好了。


第六百五十五章 大时代

　　“这是急眼了？原先选人慢慢腾腾的，怎么弧光集团一宣布这些大事件，一个个马上就组队完成了，不演一下的吗？”

　　“还演什么演，你以为世界杯啊，这都什么时候了，弧光集团的飞船都满天飞了，他们的飞船还要借用弧光集团的数据才能躲开对他们有致命威胁的太空垃圾，能不急嘛。”

　　“对呀，眼看着外挂到账了，不赶紧摸索着怎么用，还等着对手爆种吗？”

　　“其实我看是弧光集团急了才是，眼看着世界各国就要开发外星遗迹，得到里边的技术了，所以弧光集团肯定是想趁着这个缓冲期多占点地盘，这样哪怕到时候他的科技落后了，只要不发生战争，那他在太空就有一定的话语权。”

　　“什么叫急？这其实就是他们的一个发展阶段，不管是公司发展还是什么发展，当原始积累足够的时候，当然要加快发展速度了，其他国家那种前期磨蹭好几天，后期半天招满人的事情才叫急呢。”

　　“对呀，可以容纳1000人生活的月球基地，想想就激动，虽然在地球上不算什么，但是到了月球上都可以称作是一座月球城市了。”

　　“还有它的那个九座大型空间站计划，加上原来有的那座，两年之内就可以拥有十座大型空间站了，而那个时候，新的国际空间站怕是还没有建到一半吧？怎么比？”

　　“是啊，虽说世界各国要开始研究外星文明遗迹了，但是两年时间能研究出什么来，那还是有待商榷的，而按照弧光集团一贯的建设速度，它不仅会拥有十座大型空间站，还会拥有一座可以容纳1000人的月球基地，还会有一座小型的火星前进基地和很多火星研究资料。”

　　“……”

　　当然，这只是普通网友的分析，也是各抒己见的瞎凑热闹，一些专业的人士都不聊这个，他们聊更专业的东西，也是外界不可能知道的东西。

　　就在董晨休息完毕，又开始和一号分析研究他带回来的飞船制造技术的时候，世界各国的科研团队就开始向初始岛出发了。

　　董晨本来是想尽快的前往小行星带的，但是考虑到晚上的火光会更加显眼，所以就决定不着急了，等明天天亮了再行动不迟。

　　而此时在华国的一个特殊军事基地中，一架小型的螺旋桨客运飞机就起飞了，向着东边的太平洋而去。

　　这架飞机上的人就是华国第一批进驻初始岛的科学家们，而带队的就是董晨的老相识赵刚大佬。

　　此时赵刚坐在飞机上一个靠窗的位置上，看着身后越来越远的亮光，然后又看了一眼下方漆黑的海面，转头对坐在自己旁边的同伴轻声说，“老刘啊，没想到我们会有搭档的一天，而且还是为了执行同一件任务。”

　　“呵呵，是啊，我也没想到，我一个造船的，跟你一个造火箭的会凑一块。”

　　这位笑呵呵的老者也是董晨认识的人之一，是董晨之前参与华国电磁弹射航母建造的时候认识的舰艇总工程师刘学理老先生。

　　“唉。”看着笑吟吟的刘学理，赵刚突然叹了一口气说道，“研究了一辈子运载火箭了，突然要让我带队去研究外星遗迹，而这个遗迹中还有破损的外星飞船，这让我突然有些感慨，不知道说什么。”

　　“老赵，你看你这，叹什么气。”看到赵刚这个样子，坐他旁边的刘学理故意的皱着眉头说道，“你怎么开始多愁善感了，当年在全国科技报告会上我见到的可不是这样的老赵，难道是我的老花眼又突然加重了？”

　　听认识多年的老友说起当前的事情，还用之前的事情调侃自己，赵刚也不再想什么有的没的了，只是在心里感叹一句“岁月如歌”就又恢复了正常，和老友说起了这次任务。

　　毕竟他这个华国科研团团长的位置可不是因为岁数得来的。

　　“……说到这个遗迹，我到现在还觉得不可思议，当时我在网上看到那些视频的时候我也以为是什么电影呢，直到上边找到了我，说需要我出任务我才知道那是真的。”

　　“只是这个外星飞船虽然也叫船，跟潜艇一样也讲究全封闭式结构，但是我这心里还真是有点没谱，不知道能不能为国家再做一些贡献。”

　　说着说着刘学理也有些愁了，毕竟他的舰艇知识和星际飞船的差距确实是大。

　　见自己不愁了，而自己的老友又愁起来了，赵刚还真是有些哭笑不得，不过两个人加起来一百多岁了，到头来还被赋予这么颠覆性的重要任务，也确实是压力比较大。

　　不过自己身为团长，其中一个任务就是解决团队问题，所以他轻声劝道，“老刘，上边既然找上了你，那么肯定是相信你的能力的。”

　　“再说了，就算咱们老了，眼睛不好使，看不清什么结构细节了，但是那不是还有那么多年轻人嘛，我们指点一下那些年轻人还是可以的，让他们把问题解决了，我们一样是完成任务。”

　　说着赵刚指了指坐在他们旁边和后排的年轻科学家们，“你看看他们，他们多年轻，多有干劲，和我们当年一样，再有你这么个好老师指点，我们华国一定会超过其他国家的。”

　　刘学理顺着他的手势看向那些年轻的面孔，他们对于他来说很稚嫩，但是稚嫩就代表着充满了可能，而且他们是那么的有活力、有理想。

　　这些年轻人的状态，让他想到了另一个年轻人，那是他见过的最天才的一个人，他知道那个年轻人的未来不可限量，他也对任何人都不遮掩对那个年轻人的欣赏，但是没想到仅仅两年时间他就达到了一个令人无法企及的地步。

　　他的公司只是发布了几条公告，就让各国不得不急速的加快科研人员的集结，然后立即出发去初始岛进行外星科技的破解。

　　可见他的公司对全世界的压力有多大。

　　地球有他这么一个年轻人，还有飞机中其他的那些优秀年轻人，这么多的人才都集中在了这一代，还有一个外星遗迹来凑热闹，全有预示着一个不一样的大时代来临了。


第六百五十六章 不一样的一代人

　　说到各国这次集结的科研团队，几乎所有的名单都是公开的，所以哪怕他们连夜公布然后出发也挡不住人们的议论。

　　毕竟这可是去研究外星人遗迹的团队，虽然才露面几天，也不跑什么通告，作为国内乃至世界级别的顶级科研尖子，可不是什么偶像团体能比的。

　　他们这是不出名则以，一旦信息公开，影响力绝对是世界级的。

　　而这次吃瓜群众们发现，这次各国的科研人员名单很有意思，那些只有一个两个科学家的国家就不说了，因为那一个两个科学家都不一定是他们国家的。

　　其他国家只要是人数达到了一定数量，基本上是老、中、青三个年龄段的都有，这里边中年人最多。

　　毕竟人到了中年这一个年龄段之后，不管是年龄、经验、见识、学识都会达到一个比较高且稳定的阶段，科学家也是一样，所以也算是科研队伍中的主力。

　　年轻人和老年人各有各的优点，但是缺点一样不少，没有中年人的那种稳定。

　　其他国家基本上都是这个模式，只有华国例外，除了一些带头的团长和队长级人物，基本上其他的都是一水的青年人，而这些青年人中，二十多岁的科研工作者还占了一多半。

　　这也是为什么刘学理会觉得这是一个即将风起云涌的大时代的原因之一。

　　“呵呵，老赵，看着这些年轻人我真是觉得欣慰啊，他们的任务考核评分和笔试成绩我基本上都看了，全都是90分以上的，把一大批中年学者都刷下去了。”心情重新变好的刘学理对赵刚笑道。

　　“嗯，没错，这一批年轻人都不错，各方面的成绩都比较突出，这也是上边同意这次任务让年轻人挑大梁的原因之一。”赵刚也是欣慰的点点头笑道。

　　“看着这些优秀的年轻人，让我想起来一个人，他也是非常的优秀，我不知道是不是给你说过？”刘学理想了想说道。

　　“哦？谁呀，好像没听你说过。”听刘学理这么说，赵刚的好奇心也上来了，“让你这么念念不忘，肯定是非常优秀了，没收他做学生吗？”

　　闻言刘学理略微有些遗憾地说道，“没有，说到这个我就有点后悔，要是知道他比我想的还要优秀100倍，当初我就厚着脸皮把他收下当学生了。”

　　看着赵刚那好奇到底是谁的眼神，刘学理也不卖关子了，接着说道，“呵呵，他你应该也认识，毕竟这段时间他的公司可没少被拿来和整个世界比较，就跟我们华国老被拿来和整个世界比一样。”

　　“我记得我们一块造航母的时候他就表现得非常优秀，没想到我还是低估了他，短短的时间内，他就已经成为影响世界的人了，我们这次能这么快的集结，要说没有他的影响是不可能的。”

　　“他就是弧光集团的董事长董晨，也是现在很多年轻人崇拜的对象，我敢肯定这个机舱里就有不少。”

　　赵刚听着刘学理用这有些自豪也有些惋惜的语气说出这个名字来，他也是一愣。

　　这个名字他何止是知道，简直是太熟悉了。

　　而且他突然想起来，在他接触董晨之前看过董晨的档案，那里边就有董晨和刘学理合作的任务记录，不过那时候刘学理是整个项目的总工程师，而董晨只是负责其中一个项目的一个二十多岁的小伙子，他没想到老刘会对董晨的印象那么深。

　　所以他拍拍自己的脑门，苦笑的摇摇头说道，“嗨，我以为你说的是谁，董晨我是认识的，而且比你熟的多，但是有保密协议，我不能告诉你太多，不过他确实是个天才，超级天才。”

　　“哦？”听赵刚说到保密协议，他就突然来了兴趣，因为按照他这个等级还不能知道的话，那得要多高的等级？

　　“所以……对老朋友都不能说？等级这么高？”

　　“是啊，比你心里嘀咕的还要高。”赵刚看着他笑道，“不过倒是可以告诉你一些其他的东西，你应该就能猜出个大概了。”

　　“比如你说的我们的快速集结是因为他，那倒是没错，弧光集团新发布的那几条公告可是给了世界各国很大的压力。十座大型空间站、1000人的月球基地、小行星开采计划、火星载人任务，全都是大手笔。”

　　“还有飞机上的这些年轻人，他们之所以能来，跟董晨也有很大的关系，没有董晨的榜样作用和他的产品，这些小伙子们可是来不了的。”

　　说着他还做了一个戴头盔的姿势。

　　而看到赵刚的这个姿势，刘学理就明白了，他知道那是指的智慧魔方头盔。

　　想想两年前弧光集团发售了智慧魔方头盔之后，优先供给华国这方面，上边也拿到了很多头盔，然后重要的研究所都分到了不少，再加上弧光集团和华国一直以来的友好合作关系，里边可是夹杂了很多外边没有的私货。

　　不过相对的那些年轻人活跃的脑细胞和旺盛的接受能力，中年人和老年人使用头盔的效率可就差了不少，而通过赵刚的提醒，那么在坐的这些年轻人无疑是使用智慧魔方头盔效率最高的人了。

　　使用效率高，加上他们长时间使用指挥魔方头盔学到的上边分发下来，却不注明出处，但又明显非常先进得技术，所以他们的能力当然要比那些使用智慧魔方头盔时间短，接受的新知识少得中年或老年科学家高了。

　　而且看看他们这一代人的装备，学习知识的时候用的是智慧魔方头盔，有的人休息的时候还用智慧魔方头盔玩游戏，玩的排名还相当高。

　　他们鼻梁上架的不是普通的眼镜，而是弧光智能眼镜，只是在做保密等级比较高的实验的时候，他们必须要把眼镜放到外边。

　　甚至很多人的家里还有弧光集团生产的家政服务机器人，来处理他们的日常生活，作为技能点都点到了科研上的人，他们的日常生活处理能力确实不怎么样。

　　除了这些，他们生活中的物品方方面面都充满了弧光集团的痕迹，说他们是被董晨送到这里的，那是一点没错。

　　也正是因为董晨这么年轻就取得了这么大的成功，所以给了华国上层很多的信心，就大胆的启用了这些成绩非常好的年轻人，赋予了他们这么重要的任务。

　　“这么说的来的话，还真是有渊源啊，没想到董晨这孩子做了这么多事情，这可都是影响很长远的事情。”刘学理感叹道，然后好像又想到什么似的问赵刚道，“那上边这次行动就没通知弧光集团这边吗？我觉得我们和他们要是合作的话，是绝对的双赢。”


第六百五十七章 有一个人肯定知道

　　“通知了，怎么没通知。”赵刚表情有些怪异地说道，“还是我亲自去通知的呢。”

　　看着赵刚那明显有故事的表情，生活阅历丰富的刘学理哪还能看不出来，有些惊讶地说道，“他们拒绝了？这有点不合理吧？我看外界的评论可不少，还有他们收购猎鹰国际的事情，那不是需要话语权吗？”

　　“怎么不合理。”赵刚向刘学理那边稍微靠了靠，小声地说道，“别听外边的瞎分析，没看我们内部都没有发表什么意见吗？”

　　“弧光集团那边是拒绝的，虽然他们没有明说，而且因为董晨不在，所以我们联系上的是孙浩，但是根据我对董晨的了解，他们的意思我大概猜了一点。”

　　“他们之所以不响应我们的这次邀请，那是因为他们觉得性价比不高，没有必要为了一些只比自己的技术高一点点，甚至是还不如自己的技术，浪费了一次让华国还人情的机会。”

　　刘学理听了一惊，也是小声的道，“他们的技术真有这么高？”

　　赵刚脸上露出自信的笑容道，“以我对董晨这小子的了解，八成把握。”

　　“说不定咱们辛辛苦苦破解出来的技术，那小子那里已经有了，要我说与其大手笔的把宝都压在遗迹中，还不如紧盯着董晨这小子呢。”

　　“像米国这一次，简直连面子都不要了，利用小国家往这里边塞了多少人，不过你等着看吧，就算他们能有什么收获，依然是要跟在弧光集团后边吃灰的。”

　　“甚至可能因为急功近利，弄出什么反效果来，最后连弧光集团的……那句话怎么说来着？”

　　“哦……最后连弧光集团的车尾灯都看不着。”

　　“别看董晨这小子平时看起来傻不拉叽、一副很不靠谱的样子，但是这小子藏的深着呢，绝对有不少好东西。”

　　能不深么。

　　一直都说自己是一个团队中的一员，但是到目前为止只见过他一个人，就算知道他那几个死党，那肯定也是后期才进入进去的。

　　而他们估计还和飞机上的年轻人一样，都是被董晨培养起来的，根本就不是董晨和组织上前期接触声称的团队人员。

　　他做的很多事情明显都不是一个人能完成的，就算是有人工智能的帮助也不行，因为人工智能没有创造力，不可能所有的事情都帮助他完成，还是需要一个大规模的团队的，哪怕这个团队都不是地球人也行。

　　但是偏偏，这个团队的人，他们除了董晨一个都没见过，所以到目前为止那些“主战派”一直都拿董晨没办法。

　　别以为上边的一些人就没想到要控制住董晨，然后得到所有的技术，他们只是有顾及不能动手而已。

　　而这恰恰也是他们这些熟悉董晨的老人们想看到的。

　　能合作多好，双方又不是敌人，何必硬生生的变成敌人呢。

　　刘学理抿抿嘴，品了品自己想到的和赵刚说到的东西，觉得自己已经多次上调的对董晨的新评价还是低了。

　　而两人说到这里，也都不说什么了，聊到这个程度两个人基本上就把该知道的都知道了，再聊就多了。

　　飞机要飞行八个小时才能到达初始岛附近，他们起飞的时候是北京时间当天晚上十点，而他们到了之后则是当天……中午，所以他们还是要好好休息一下的，要不然到了之后没有精神做科学考察可不行。

　　这一夜很快就过去了，当这架由运-9改装成的螺旋桨客机来到初始岛附近的时候，它可不是要在岛上降落的，因为那是不允许的，所以它的最终目的地，是在岛屿西边不远处的华国“首都号”核动力电磁弹射航母上降落。

　　当飞机和航母上的人员协调完毕之后，飞机驾驶员就启动了降落程序，飞机速度过快，而飞机上也没有尾勾，所以飞行员直接调整螺旋桨叶片的歪斜方向，让螺旋桨不用倒转的情况下就能挂“倒档”，飞机的速度马上就降了下来。

　　而飞机上的科学家们可是国家的宝贝，所以飞机驾驶员也是王牌中的王牌，在飞机着陆滑行了不到一百米的距离，就稳稳的停在了航母的甲板上。

　　这艘航母上的舰长兼整支舰队的指挥官，是当初和米国舰队对峙的陈东方，他也是刘学理的老相识，毕竟他的这艘航母就是出自刘学理之手。

　　再加上赵刚也是辈分很高的人，所以他就亲自出来迎接了。

　　虽然这些科学家是坐飞机来的，不过他们的设备却是坐船到的，在他们还在进行人员选拔的时候，他们需要的所有设备就已经乘船出发了。

　　这五个常任国都有自己的主导区域，而自己所在区域的所有设备都是自己出，这是当主导人的义务，要不然怎么会让你当这个主导人。

　　同样也是为了互相掣肘，如果我的人去你那里受到了不公正待遇，那么你的人在我这里也就别想好过，大家要是合作那就能得到好东西，要是不合作那就谁也别想好。

　　等他们所有人都下了飞机之后，飞机这边经过了检查和加油之后就又从航母上起飞回国了，因为这种常规的，不能折叠机翼的大型飞机实在是占地方。

　　刘学理和赵刚，还有陈东方站在航母舰岛最高的一处观察平台上眺望东边的初始岛，看着那模糊的轮廓刘学理对陈东方道，“东方啊，你们在这里驻守，对那座到进行过侦查吗？”

　　“没有，刘总工。”陈东方摇摇头道，“现在各个国家看的都很紧。”

　　“虽然现在上边的警卫有我们的人，但是每组警卫都是混合编组的，哪个国家的都有，互相监督，他们也不能靠近岛中央的遗迹，只能在岛屿外围监视那些建筑工人建筑围墙，所现在消息依然没什么突破。”

　　“看来只能等明天一早初始岛正式开放了之后，您二老带着队伍登岛之后才能有什么突破了。”

　　旁边的赵刚听了他们的对话，觉得这个事情确实有些麻烦。

　　世界各国现在知道的情况就是那些网上流传的视频，而米国作为第一个登上了初始岛的国家，虽然后边紧跟着其他国家的舰队就到了，但是他们手里肯定有一些没有外传的视频，甚至是一些流传视频中没有拍到的部分被他们拿走了一些东西也不一定。

　　现在当然是提前知道的越多越有利，奈何他们不具备这个条件。

　　不过赵刚突然想起来干脆的回绝了合作的弧光集团和董晨，直觉告诉他，董晨肯定知道些什么。

　　所以他在旁边开口道，“不一定，我知道一个人，或许我们能从他那知道一些不一样的东西。”


第六百五十八章 是他，就是他

　　“谁？”

　　就在赵刚说出了那句话的一瞬间，刘学理和陈东风就看向了他。

　　他们是非常好奇，连航母舰队都没办法做到的事情，谁还有这么大的本事。

　　不过刘学理注意到，赵刚在说话之前先微笑的看了自己一眼，他一下好像想起一个人。

　　那个自己以为是一个天才，结果是一个无数人崇拜的大集团的董事长，而自己以为是董事长的时候，他又有了新的神秘身份的人。

　　所以还不等赵刚说出口，刘学理先道，“老赵，你是说董晨？你确定他会知道这些事情？”

　　“不确定。”赵刚微微摇头说道。“但是几分钟的事情，又不费时间。”

　　“那好。”还不等刘学理说什么，陈东方就直接说道，“赵团长，我现在马上安排你的对外通话，如果真能得到不一样的有用信息，不仅对可科考团的进展有帮助，对我们军方的作用也很大。”

　　“行，那我们就下去吧，尽早联系尽早得到消息。”赵刚雷厉风行的挥手说道。

　　“好。”

　　剩下的两人自然都应允，毕竟这件事确实很重要，哪怕离岛屿开放只有十几个小时了，但是早知道一些消息就多一份优势。

　　而陈东方说的在军事上有优势也是这个道理。

　　现在非常多的人都在怀疑米国最开始登岛处理事情的时候有私藏，毕竟就算是有很多人上过岛，看过遗迹了，但是有些地方可是锁着的，需要权限才能进入，那些人又不能像董晨的机械蚊子一样通过缝隙、落在人的衣服上，甚至通过通风口进入禁区。

　　所以那些“勇者们”拍不到全部的东西是正常的。

　　这样就为米国带来了机会，他们很可能就会把一些没有被拍摄到的，方便转移的东西弄走。

　　而作为军人的陈东方就不能不防备着这一点，科学技术的问题他不懂，但是他知道很多科学技术是可以变成可怕的武器的，这是他要防备的。

　　他其实期待着赵刚能带回一些不一样消息，最好是能知道米国带走了什么，最起码也是能让明天进入遗迹的科学家们知道米国带走了什么。

　　知道他们带走了什么东西，军队这边就可以做出一些相应的准备了，不用等到事发的时候措手不及。

　　而就在这边准备联系董晨的时候，董晨那边也出发了。

　　昨天董晨吃饭的时候，重工那边的车队也到了，当一号派遣的那台智能机器人领着车队到了地下仓库的时候，那些来运货的人也是被那密密麻麻码放的标准货柜吓了一跳。

　　这可比他们估算的多多了。

　　看来集团的那些大动作不会有什么延迟，甚至还很可能提前完工。

　　还行，正常操作，这很弧光。

　　弧光集团好像从来没有拖延过工期，都是提前完成的，这些整齐码放在一起，装有高智能工程建设机器人的标准货柜就是弧光集团的底气。

　　董晨是一大早就醒了，不过弧光航天那边的货运航班还没有开始，所以他就和一号又研究了研究带回来的资料，计划着他的大驱和航妈。

　　等弧光航天那边开始了飞行任务之后，董晨就来到了地下基地。

　　他也是第一次从地下基地直接起飞去太空，所以对这一串的传送装置很好奇。

　　巨大的仙女座飞船停在一处停机坪上，等他在船长的位置上坐定之后，固定停机平台的厚重卡扣就打开了，墙上的黄色警示灯也开始闪烁，而在停机坪的发动机工作下，平台就载着仙女座向出口下边平移了过去。

　　而机库的地面出口是董晨别墅旁边的一个大型停车场，上边只有他乘坐的一辆弧光集团的制式智能车辆，在这里要打开的时候，一号已经把它开走了。

　　停车场开始下陷，然后向两边层层分开，而早就已经进入隐身状态的仙女座就被停机坪托了上来，直到那块停机坪和分开的出口完美契合。

　　“先生，准备完毕，仙女座可以起飞了。”一号提醒道。

　　通过各种监控设施把全程都看了一个遍的董晨抿了抿嘴，感觉这工业力量真是强大。

　　“OK，了解，现在起飞。”

　　“飞行引擎启动正常。”

　　“护盾能量供应稳定。”

　　“航线规划完毕。”

　　“动力60%……”

　　董晨这次没有让一号控制飞船直接起飞，而是自己操作着各种设备开关，加上标配的飞行辅助智能，然后就驾驶着仙女座飞船顺利升空了。

　　没有人发现董晨的别墅这里升起了一艘长达六十米的宇宙飞船，他们的注意力都在弧光集团发布的几条新公告和各国都开始“紧急”派遣科考团前往初始岛的信息上。

　　各国的公开信息都是早就已经选好，只是信息更新有些延迟，但是吃瓜群众们总是不信邪的，经过这么多年的摸爬滚打，他们都已经总结出一套经验了。

　　凡事官方公布的，不要搭理他们，信你想的，甚至是反着想都对。

　　当然，如果你猜错了，那是正常的，毕竟谁还没个犯错的时候，不过你要是猜对了，那么别墅、嫩……咳，那么证明真他喵的有大事件。

　　董晨在飞出大气层的时候，发现现在的太空确实很忙碌，不仅弧光航天这边的货运飞行器任务次数增多，连国际空间站项目的参与国也已经执行过多次发射任务了。

　　在他飞行的时候，就目视到一次发射任务，现在的太空垃圾已经越来越少了，火箭发射也越来越安全，但是成本问题还是束缚着他们，让他们不可能像弧光集团这边一样这么大规模的执行货运任务。

　　而当他使用加力飞行远离了地球，开启了一小时0.2倍光速的量子巡航之后，他就从高速巡航状态中脱离了出来。

　　这个位置已经经过了火星轨道，距离小行星带也不远了，他需要减慢速度飞过去，要不然直接使用0.2倍光速的超高度怼进小行星带，那可不是闹着玩的。

　　就在这个时候，一号通知董晨道，“先生，收到地球来的通讯信息，是赵刚先生找您。”

　　“哦？他找我做什么？接过吧。”

　　虽然不知道赵刚找自己做什么，但是董晨只是愣了一下神，就让一号接了进来。


第六百五十九章 办事大方董光头

　　仙女座飞船上边是卖船公民世界中原装的量子通讯系统，不能和电磁波通讯装置互通，所以董晨就在地球轨道上放了几颗用来转换信息条件的通讯卫星，专门用来处理信息不兼容的问题。

　　只要地球上的电磁波信息专递到那些卫星上，卫星上的转换系统就会把信息内容转换成量子信息，然后瞬间传递给董晨，而董晨想要往地球上发送信息时也是一样，只是反转一下就可以。

　　而那些卫星，就是董晨专用通讯卫星。

　　当他接通了视频通信要求之后，发现赵刚好像是在一艘船的船舱内，而想想赵刚现在的任务，他就知道赵刚这是已经到了弧光岛附近了，应该是在那艘他参与制造的电磁弹射航母上。

　　所以董晨首先开口说道，“赵老先生不带领着科考团去探索初始岛，怎么想起我来了？你们现在不是应该很忙吗？”

　　赵刚看见董晨身后的摆设也不像是一般的地方，有点像是在太空中，因为董晨身后的布置有点像飞船里，也有可能是在他们公司的空间站中。

　　不过赵刚没有声张，因为他这次的任务不是这个，而是来问董晨关于初始岛的事情的，所以他就没有节外生枝，直接开口道，“初始岛现在还没有正式开放，世界各国都不能登岛，还要再等等，我们也是刚到这边。”

　　“我们这边现在有个问题想要咨询一下你，就是跟初始岛有关，如果你知道的话，不妨告诉我，我们这边会付出相应的报酬的。”

　　跟初始岛有关？

　　不是都已经要登岛进行科学考察，然后破解外星技术了，怎么现在还想着问我问题？

　　他们不会怀疑遗迹是我闲着没事干建造的吧？不会怀疑我就是那什么“亚特兰蒂斯人”吧？

　　听了赵刚的问题，这些念头从董晨的脑海中一闪而过，不过他脸上没什么大变化的答应道，“好吧，你们问吧，看看是不是我这里有的。”

　　“好，那我们不绕圈子了，现在的时间也有点紧迫。”赵刚点点头严肃的问道，“你那里有没有关于初始岛的信息，我指的是和网上流传的不一样的信息资料。”

　　“如果有的话，可以考虑我们做一些交易。”

　　“这个啊……”

　　董晨闻言就皱起了眉头。

　　而赵刚看见董晨皱眉，他还以为董晨那里没有或者有什么难处呢，所以就有些遗憾地说道，“你要是不知道或者有什么难处就算了，我们怀疑米国那边有什么私藏，所以现在是能得到一些额外的信息就多一分好处，我觉得你这里可能会知道点什么，就是顺口问问。”

　　见赵刚误会了，董晨马上就不皱眉了，而是有些尴尬地说道，“咳，赵老先生，我不是那个意思。”

　　“我这里确实是有初始岛遗迹和研究所内的很多资料，都是外边所没有的，我皱眉的意思是因为我想不到要什么报酬，所以你们那边说的交易可能是达不成了。”

　　“不过现在既然你们找上门来了，那我就免费给你们吧，算是我们长期合作的一件小赠品，毕竟它的作用对我们这边确实不大。”

　　“而看你们这个样子，应该是对你们挺有用的。”

　　还真有？

　　我果然没猜错。

　　这是赵刚的第一个想法。

　　免费送？！

　　不是吧，这么大方？

　　不会是不怎么重要的信息吧？

　　这是赵刚的第二、三、四个想法。

　　但是他看着董晨的神情感觉也没有瞎说的意思，所以赵刚就不知道说什么。

　　这有点太痛快了，不过还真是董晨的风格。

　　最后赵刚只能说道，“那我就先仅代表我个人谢谢你了，我想国家也会记得你的好的。”

　　“没问题，都是应该的，我这就让人把那些资料整理一下发给你。”董晨微笑着摆摆手道。

　　“好的，那麻烦了，我们就厚颜收下这份礼物了。”赵刚由衷地说道。

　　最然不知道董晨这边的东西到底有没有用，但是董晨的这个态度还是让他们难于拒绝的，而当他们收到了资料之后才知道，这确确实实是一份大礼，而不是什么长期合作赠送的小礼品。

　　这些资料包括图片、文字和视频，其中大部分都是网上暴露的信息所没有的，而且还有大量的初始岛上潘多拉科技的实验数据，都是分析遗迹中的科技产品得到的。

　　而且在资料的第一条就注明了，这些正在分析和已经有结果的资料只有两份，董晨他们一份，而另一份就是这一份，因为初始岛上潘多拉科技实验室中的资料都已经被清空了。

　　看到这里，赵刚忍不住摇头说道，“我之前说什么来着，这不，这还没正式开始呢，米国就已经被弧光集团这边摆了一道了。”

　　陈东方也皱着眉头考虑到，“也就是说米国那边就算是有什么小动作，拿到的也只是一些实物，资料什么的是不可能对他们有帮助了。”

　　“没错。”一直在检查资料的刘学理，看着那密密麻麻的视频编号和名称道，“而且看这个架势，董晨给的这份资料已经把弧光岛上所有能拍的东西拍了一遍了，我们根据这个作对照，等登岛了之后很快就能知道米国带走的东西是什么了。”

　　“很好，东方，你广播通知一下食堂那边，让科考团吃饭的小伙子们快点吃，然后给我们安排一间比较大的舱室，十分钟之后让他们带上电脑在那里集合。”赵刚雷厉风行的对陈东方道。

　　“好的，赵团长。”陈东方领命建议道，“那就航母医院的病房吧，现在舰上没有伤员和病人，那里目前是闲置的，可以装下科考团的人。”

　　“好，就那里吧。”赵刚点头同意道。

　　看着陈东方领命去通知去了，而刘学理还在不停的看着资料，赵刚就觉得这次又欠了一个人情。

　　人情这东西最好处理和最难处理了，碰上不要脸的，这就不是事。但是作为国家层面来说，这事就不好办了。

　　这董晨这小子，看似这么痛快大方，其实他自己也应该是知道这些的。

　　“这小子……”

　　赵刚突然就笑了。


第六百六十章 密集而又稀疏的小行星带

　　“终于到了，感觉几个小时的时间还挺长的，这小行星带……看着还不错。”

　　“不过就是让我想到了地球上的一款神奇的软件，美颜和素颜的区别，一点都没有影视作品和模拟图中那么密密麻麻的感觉。”

　　当飞船的速度慢了下来之后，董晨就从船长的位置上站了起来，通过仙女座那视野不错的舷窗看着前方的小行星带，感觉并没有想象中的密集。

　　虽然知道图片和电影什么的有夸张成分，但是真的到了这里之后，感觉那些东西不是一般的夸张。

　　“当然了，先生。”听了董晨的感叹，一号在旁边微笑道，“那些毕竟都是模拟图，而且是为了突出特性才制作的模拟图，只是要让普通人有一个小行星聚集区的概念。”

　　“基本上全世界大部分人一辈子都到不了小行星带，所以不会有人知道现实中的小行星带到底是多么相对密集而又相对稀疏的。”

　　“而且并不是每个人都关心小行星带是密集还是稀疏，就像很多人不关心明天的黄金市场会不会涨价，后天的钻石是不是减产一样，因为那跟他们都没什么关系。”

　　也对，董晨觉得一号说的完全没毛病，他那样感叹其实也仅仅是从一个观众的角度来吐槽的。

　　其实刚开始离小行星带比较远的时候感觉还行，看着小行星带有那么一点小行星聚集区的感觉，能看出很多小行星都聚集在那里。

　　但是当飞船真正的飞到了小行星带中之后才发现，每颗小行星之间的距离不是一般的远。

　　“行了，那就向我们的目的地出发吧，现在我们离哪颗计划中的小行星最近？”董晨也不啰嗦，直接坐回座位上问一号道。

　　站在董晨座位旁边的一号的全息投影，来回的扒拉了自己前边的小行星带全息图看了看说道，“先生，我们离灶神星最近。”

　　“好的。”董晨也抬手指指灶神星的方向说道，“那我们就先去灶神星，就把小行星带的第一个人类基地建在它上边吧。”

　　说完看看一号，“虽说小行星带的小行星距离挺远的，但是我就不在这里秀操作了，还是你来驾驶吧，一号。”

　　“好的，先生。”

　　“驾驶权已接管。”

　　“重新规划路线，目标灶神星。”

　　“路线规划完毕，出发。”

　　有一号驾驶着飞船平稳的飞行在小行星带中，也就让董晨有机会好好的观察一下这个很多人一辈子都到不了的地方了。

　　人们通常说的小行星带，就是指的太阳系内介于火星和木星轨道之间的小行星密集区域，这里距离太阳约2.17-3.64个天文单位，聚集了大约50万颗以上的小行星。

　　虽说太阳系内的星体几乎都受太阳引力的影响，不过小行星带显然离木星更近，而木星的引力也不小。

　　所以在木星的引力影响下，阻碍了最初始的微行星、小天体形成最终行星，还造成许多微小行星的相互碰撞，并形成许多残骸和碎片，最终就形成了这个小行星带。

　　小行星带内最大的三颗小行星分别是智神星、婚神星和灶神星，它们的平均直径都超过400公里。在主带中仅有一颗矮行星——谷神星，直径更是约为950公里。其余的小行星都较小，有些甚至只有尘埃大小。

　　其中这四颗大型的行星就是董晨和一号这次的目标。

　　小行星带的物质非常稀薄，甚至已经有好几艘人类的太空飞行器安全通过而未曾发生意外了，不过这也是专业人士才知道的。

　　大多数人只知道宇宙非常大，非常空旷，但是也有无数的小行星，甚至有很多密集的小行星带。

　　至于有多密集，看过模拟图和电影的人都知道，那真是密集无比，就像之前的太空垃圾……模拟图一样，当然是觉得一不小心就撞上了。

　　要不然弧光航天怎么会苦逼的每天去捞太空垃圾呢。

　　所以很多人怀疑，当飞船快速经过那里的时候，会不会造成飞船和小行星的碰撞，甚至导致毁灭的现象发生。

　　毕竟几十万颗大小不一的小行星挤在一快，那是非常危险的。

　　可以说这样的思想绝对是那个什么模拟图造成的。

　　事实上，只要速度不是贼鸡儿快，或者是自己想找死，那么在小行星带中飞行还是很简单的。

　　最起码一号驾驶的仙女座就非常游刃有余，只要提前避开那些挤在一块的小行星群体就可以了，就是因为小行星带的物质其实还是很稀薄的。

　　而可见物质稀薄和稀少才是宇宙的本质。

　　董晨估计就算是两个星系相撞，那最大的概率也是两个星系互相穿过对方，然后毛都没有带走一根，因为这星空中的可见物质真是太稀薄了。

　　如果真有星球因为非常非常非常小的概率互相碰撞搞炸了，那么你一定要赶紧表白去，因为再不表白地球就炸了。

　　“一号，我觉得弧光航天以后可以开一班小行星带的航班，让人们都来见识见识什么叫真正的小行星带，别整天看着模拟图瞎说了。”

　　董晨边欣赏不一样的风景，边和一号讨论这个问题。

　　而一号则笑笑说道，“先生，我觉得不用您操这个，他们也会来小行星带发展的，毕竟小行星带对于人类来说就是一处非常好的太空矿场，我想世界各国是不会放过这里的。”

　　“而有需求，自然就有人来这里的，有人来了之后，人类了解这里的机会就多了。”

　　“哈哈，那倒是，不用我们操心。”董晨也是哈哈大笑道。

　　“就是不知道他们什么时候会来，而且来了之后看见成群成群的太空战舰和太空战机会不会懵比。”

　　“先生，您真是……恶趣味。”一号在旁边捂嘴笑，然后抬手指了指前边的舷窗道，“先生，我们已经到灶神星了。”

　　“哦？这么快？”

　　听到一号的话，董晨稍微诧异了一下就扭过了头看向前方，果然看见了灶神星那扁圆形的球体形状，还有它那满是陨石坑的表面。

　　“真到了。”


第六百六十一章 智能机械方阵

　　灶神星的第一个造访者可不是董晨，而是2011年米国到达这里的“黎明号”太空船，或者说探测卫星。

　　不过董晨确实是第一个造访这里的人，之前的那个只是一个机器，而且现在也跑到谷神星那里了，还彻底停止工作变“石头”了。

　　而在一号控制着仙女座向灶神星上降落的时候，董晨也见到了这颗星球上的一些标志性特征。

　　其中最明显的特征是在邻近南极点有一个巨大的，直径460公里的火山口，要知道灶神星的平均直径才525公里，这座火山的宽度直接达到灶神星直径的80%多。

　　这座火山的坑穴底部深度达到13公里，外缘比周围的地形高出4~12公里，总高低差达到25公里，中心有一座18公里高的山峰突起。

　　经过一号的计算，这次撞击大约将灶神星体积的1.271%都给抛了出来。

　　除了这个标志外，还有几个比较大的陨石坑，其中有一个直径也差不多超过了150公里，深度也达到了7公里左右。

　　这些只是大号的陨石坑，那些小的陨石坑就更多了，甚至在飞船降落的时候，董晨直接看见一颗小行星撞到了上边。

　　可见这颗不大的灶神星是多么受欢迎了。

　　不过这对于董晨的造舰计划可不是什么好现象。

　　当董晨穿着从卖船公民的世界里拿出来的类似于盔甲一样的装甲宇航服踏上灶神星的地面时，他感觉这种地面触感和月球其实差不多，不过在这里看到的地面弧度可大多了，而且抬头能看见很多的大猩……大星星。

　　不仅仅只是那种在地球看见的常规光点，甚至很多连形状都能看的一清二楚。

　　“吸~呼~好了，我准备好了。”

　　“吸~呼~一号，你驾驶仙女座升空吧，开启炮塔的防御状态，防止什么小行星撞击。”

　　董晨眼睛看向他头盔镜面上的一号说道。

　　“好的，先生。”

　　看着一号控制着飞船升空警戒，董晨也就开始进行自己的事情了。

　　由于待会要出来的机器比较多，所以董晨就没有选择切割能力极强的圆形电弧之门，而是打开的可以让底面和地面贴合的第二形态电弧之门。

　　一步跨进电弧之门，董晨就穿着太空装甲走进了卖船公民世界。

　　“先生，欢迎您的到来，所有的设备都准备完毕了，随时可以开始。”

　　这个世界一号的全息身影出现在董晨面前说道。

　　董晨闻言点点头，看着巨大的工厂产品停放区上那整整齐齐的机械设备就有些心潮澎湃，他还从来没有这么大规模的动用过智能机械。

　　而且这还是整个计划四分之一的设备和机械，其他的地方还有三份几乎相同数量的设备。

　　保持着自己身后的电弧之门不消失，然后把它扩大到两百米宽的极限，董晨打开太空装甲上的扩音装置对所有的智能机械道，“所有智能机械请注意！”

　　随着董晨的这一声令下，在停放区的所有智能机械代表指令接收的指示灯都亮了起了，一片片的引擎启动声也响了起来，让这片区域很有了一种吵闹的感觉。

　　虽然个体的机械设备发出的声音并不大，但是它们的数量太多了，这么多的声音混响在一块，那可是相当可观的。

　　原先放松的机体也都做好了准备，所有的机体都有一定的上浮，有些人形机器人的脑袋也抬了起来并看向董晨，有些飞行机械也缓缓升空，等待着董晨的下一步命令。

　　这一瞬间，仿佛整个停放区都“醒”了过来，场面看起来颇为壮观。

　　“所有智能机械立即通过电弧之门，然后听从门后世界一号主智能的命令按照计划执行任务。”

　　“装载武器的飞行机械和移动炮台先行通过。”

　　“人形机器人和步进机械随后通过。”

　　“装载零件和材料的大型智能车辆最后。”

　　随着董晨命令的逐一下达，整个停放区的智能机械都动了起了。

　　装载了武器的飞行器先一步飞进了电弧之门，而一些扛着电磁炮和激光炮的地面设备也经过董晨旁边进入了电弧中之门，他们都是前期要保证施工区域安全的安保措施，最主要的功能就是摧毁撞过来的小行星。

　　迈着整齐步伐和双足或多足工程建设机器人随后经过他的旁边进入电弧之门，在经过董晨的时候还整齐的向董晨行了注目礼，让董晨看的一愣一愣的，感觉还有点像是在检阅军队。

　　不用问，这肯定是一号安排的，董晨都听见她捂着嘴的小声了。

　　就是感觉这场面有些不伦不类，就算是检阅部队也是无边无际的战舰部队和武装到牙齿的武装部队，检阅一群工程机械有啥的。

　　小场面。

　　还有那些车轮比人都大的载重车辆，它们也满载着零件和设备轰隆隆的从董晨旁边开进了电弧之门中。

　　相对于之前的小场面，大家伙们组成的方阵可是非常大的，由于这里的重力比较低，而外边灶神星的重力更加微弱，所以它们可以装载很多东西。

　　不过董晨慢慢的发现，他维持电弧之门两百米宽的全开状态，而且加上进入的智能设备太多了，能量消耗有点快。

　　当这些机械设备通过了一半之后，董晨就觉得能量有些消耗过大了，这个大家都懂的，那个广告怎么说来着？

　　有时在过度劳累之后，感觉身体被掏……

　　当然，董晨这只是穿越能量消耗过大，然后还感觉肚子有点饿，所以他需要休息。

　　在叫停了剩余的智能机械，让它们原地待机之后，董晨就去了旁边的室内休息。

　　一号跟着董晨来到休息室内，一脸关心的问董晨道，“先生，您没事吧？”

　　“没事，就是之前的能量消耗计算有点小错误，消耗有些大，毕竟我从来没有这么大规模的展开过电弧之门，也没有一次性让这么大量的设备持续通过这么长时间。”

　　董晨接过一台服务机器人送过来的水杯，喝了一口之后略微摇摇头说道。

　　知道董晨没问题之后，一号就放心了，转而提议道，“那您要不要用餐，我让餐厅那里去准备？”

　　摸摸自己的肚子，董晨感觉了一下说道，“吃，给我来两份，虽然不能补充穿越能量，但是能让我的肚子好受一点。”

　　“好的，先生。”一号询问道，“那就按排序来18号和19号餐了？”

　　“行，就它们吧。”董晨一口气把剩下的水喝完道。

　　“好的，先生，那请您稍等。”把消息传到了餐厅之后，一号对董晨微微鞠了一躬道。

　　“嗯。”董晨点点头之后没说什么，而是开始了闭目养神。

　　他之前可没这么极限的展开电弧之门和消耗过能量。

　　行动之前一号计算他的能量消耗情况也是根据他的平时消耗来计算的，所以很多数据都是他平时的消耗记录，虽然在之后增加了倍率来模拟极限消耗，但是模拟的计算到底是不能跟实际数据做匹配。

　　不过这都不是事，这又不是搭建什么不可逆转的魔法阵，能量不足就被吸成人干，他这个是随时可以关掉的。

　　就跟游戏里一样，按个暂停之后吃个饭，慢慢等回蓝就可以了。

　　这样是要让那些变人干的人羡慕的。

　　这特么的也太真实了。


第六百六十二章 热闹的小行星带

　　几年前，一直寂寞空虚冷，在太阳系中不知道存在了多少亿年的小行星带终于有了点热闹，不过可惜的是，来的客人只有一位，还是一台机器。

　　不过也算好了，终于在整天只有石头碰石头的石头堆里多出来一个制造精巧的东西了，但是那个探测卫星不争气，仅仅探测了两颗星球，没还蹦哒几年呢就萎了。

　　而万万没想到，小行星带会有群魔乱舞的时候，仅仅几天的时间，小行星带四巨头就被邪恶的人类占领了，然后在上边搞风搞雨……

　　不对，这上边可没有风雨，而是搞建设、搞爆破。

　　要想在这些小行星上建设各种设备的生产基地，那么一片平整的地面可是少不了的，而且有些还需要挖出合适的地下建筑需要的场地。

　　在小行星上，最快的挖坑方式就是爆破了，虽然由于真空不能传声，听不见隆隆声的声响，但是看着那些远比地球上飞的高、飞的远的碎片和粉尘就知道威力不小，甚至有的碎块直接飞到了“天上”，再也下不来了。

　　分两次把设备放到小行星上，董晨就离开了，然后朝下一颗小行星出发，把属于那颗小行星的设备再放上去。

　　最先登陆的那颗灶神星建设的最快，而那艘在卖船公民世界建造完毕的“猎户座”级大型采矿平台的零件也放到了灶神星上。

　　因为等它在上边组装完毕了之后，它就可以率先的执行采矿任务了，而它开采和提炼的矿物就是以后发展的基础。

　　还有董晨在卖船公民世界等能量恢复的时候也没闲着，除了那些大型的采矿飞船，董晨还制造了一些可以在建设基地的小行星上开采矿物的机械，毕竟前期的大型飞船肯定不好造，时间上肯定需要非常多，所以还是先在附近开点矿比较合适。

　　原先就制造了这样的设备，不过现在既然闲了下来，那么干脆就利用这个时间再制造几架开采设备，这样还能发展的快一点不是么。

　　而谷神星，也是小行星带四巨头中的老大，是董晨在小行星带中最好奇的星球，不过却是这次最后才登陆的星球。

　　谷神星原先是被认定为小行星的，不过后来人们发现不对，经过了深入的研究之后，它被升级了，然后就从小行星升级成了矮行星。

　　这也让谷神星证明自己更像是一颗星球，而不是一块太空大石头罢了。

　　等董晨降落到了上边之后，发现了那里还真有水，不过都是以冰的形式存在着的。

　　他刚下飞船就碰到的一块冰，或者说仙女座就降落到了一大块冰坨坨上，而想想谷神星40%的体积都是水，能碰见这样的降落地也不奇怪。

　　不过就是这个发现，让董晨产生了在谷神星上多待两天的念头，说不定会有什么大发现。

　　所以在谷神星上发出了一半的设备，然后关闭了电弧之门在卖船公民世界中恢复能量的时候，他就让一号在资料库中找了找，看看有没有什么钻探设备，他要制造一些钻探设备，研究一下谷神星的内部到底有没有什么地底海洋。

　　因为仙女座不是天鹰座，不是专业的探索船，很多专业探测器都没有，所以董晨就需要这些设备来帮助他探测谷神星，另外建造地基的地方也要换一换，不能建在一块冰坨坨上。

　　而且他还觉得，谷神星上边非常有可能会有什么生命，虽然可能不复杂，但是有生命的几率很大。

　　就是因为那个虫洞。

　　这里靠近木星，自然就靠近木星后边的那个虫洞，而那个虫洞在某个时期向太阳系抛射过大量的有机物质，然后在地球这个合适的星球上进化成了现在的地球物种。

　　那么从概率上说，太阳系的星球上都有可能接受过这些有机物质，只是看环境合适不合适这些物质的生存和进化了。

　　而谷神星上确定有水，那么这些物质就有可能生存甚至产生进化。

　　董晨在小行星带大搞建设，把小行星带的安宁带走了之后，地球上的初始岛也热闹了起来。

　　当初始岛开启时间一到，所有准备好的船只就满载着科研人员和设备登岛了。

　　同时，在周围的军舰和舰上的官兵们也进入了警戒状态，防止这个时候出什么乱子。

　　不过初始岛上到底是只有一个码头，而且官方也没打算多建设几个码头，一个码头进出挺好的，有利于保密，所以众多的船就要排队了。

　　等华国的人带着设备登岛之后，米国的科学家们也都已经登岛了，米国那边正好对着码头，所以他们来的快一点，赶上了第一批登岛的时机。

　　世界范围内的科学家圈子其实还是很小的，所以别看国籍不同，但是很多人都是互相认识的，就算不认识，但是你看的一本书、参考的一份论文、阅读的一篇科学杂志报道，可能就是那个人写的或者写的那个人。

　　在这个岛上，虽然他们都是效忠不同国家的人，但是相对来说比外界要简单一些，都是纯正的科学狂人和学院派风格，就算是有些人是带着不同的任务来的，但是表面上他们还是会和所有人搞好关系的，毕竟有时候完成任务，需要串不同的场子。

　　“米斯特，没想到你还真来了，你可比以前胖多了，是不是拿了那个科学奖之后就懈怠了？”

　　“苏曦女士，你还是这么的漂亮，还记得我吗，我们在上次国际科学大会上见过，见到你真是太高兴。”

　　“嗨，达瓦里氏，没想到我们可以一起研究外星文明，真是太不可思议了。”

　　“刘桑，见到你真是高兴，你们华国的核动力电磁弹射航母真是漂亮，可见你们已经在船舶制造上走的很远了，不知道有没有兴趣来我们日国交流学习一下呢。”

　　当然，能在这里叙旧的都是那些领头的、大牌的科研领军人物们，那些小年轻们还是要搬运设备的。

　　刘学理告别了那名日国带头人之后，指挥着华国这边的人搬运设备，突然看见米国那边有个既熟悉又陌生的身影。

　　他皱了眉头想了半天，总觉得这个人在哪里见过，但是貌似又想不起来了。

　　这种感觉很奇妙，虽然那个人很年轻，还是米国那边的人，不过他确认他应该是见过那个人的，但就是想不起来。

　　他感觉这可能就真是老了。

　　不过就在他转身要进宿舍的时候，突然想起刚才那名日国领头人说的电磁弹射航母，他就猛然想起那个人是谁了。

　　“竟然是他？！米国这是什么意思？”


第六百六十三章 这是又要找事啊

　　刘学理终于想起那个熟悉又陌生的人是谁了，他不仅和华国首艘核动力电磁弹射航母有关，还和董晨有关。

　　这个人就是那次间谍事件的参与者之一，那位在造船基地中被策反的谢飞，也就是董晨之前认识，并一直称为小辫子的人。

　　发现了这个情况，刘学理就皱起了眉头，他不明白这是怎么回事。

　　和董晨不一样，谢飞在那次任务中的表现并不突出，所以刘学理对他没有什么特别深刻的印象，甚至是在事发之前根本就没有见过他，或者是见过也不会记住。

　　直到知道了自己负责的项目里出现了间谍，而且造成了技术泄密和人员伤亡事件，在开会的时候他才见到了这个人的照片和监控视频，以及他的一些档案和资料。

　　现在的谢飞和原先他见过的照片和监控视频中的形象已经完全不一样了，标志性的长头发和小辫子不见了，取而代之的是一头清爽的短发，而且鼻梁上还架了一副金丝眼镜，一副很斯文的模样。

　　这也是让刘学理感到熟悉又陌生的原因之一。

　　从这个谢飞现在的状态来说，看起来不像是被米国那边戒备的对象，竟然还被派来了初始岛，来参加这么重要的项目，可见这个谢飞在那边的地位提升和技术水平已经相当不错了。

　　不过当时刘学理记得自己在事发之前对这个谢飞毫无印象，虽说以自己有无印象来判定一个人的优劣有点武断和主观，但是他一直以来就是这么做的。

　　他对董晨印象深刻的原因就是因为董晨的技术高和知识广，而如果不是因为间谍事件，他确实就对谢飞毫无印象。

　　只是现在，谢飞一个二十多岁的年轻人能来这里，说明他能接触到的圈子和他的学识都提升的非常快。

　　跟华国这边来了大批的年轻人不同，米国那边的年轻人比例基本就是标准比例，而谢飞能来，这里边肯定有很多他不知道的事情。

　　对于这件事，他觉得还是要和赵刚说一下的，因为这可是一名在黑名单上的人，这个时候来到这么一个重要的国际公共安全区域，可不是一件简单的事情。

　　所以他马上找到了在华国分到的区域安排事情的赵刚。

　　“你确定他就是那个谢飞？”赵刚疑惑的问道。

　　“没错。”刘学理确认的点点头道，“开始我还不敢确认，只是感到有些熟悉，后来观察了一段时间之后，我非常确定就是他。”

　　见刘学理言辞恳切，赵刚就重视了起来。

　　他的关注点不在海军方面，但是他看过董晨的资料，那里边就记录着这一段事情。

　　而且董晨在之前和华国合作的时候，还传过一段视频，就是这个谢飞和米国的舰队司令交谈的画面，那可是一个很有用的画面，不过在经过了上边的讨论之后给压了下来，然后那个视频就和其他的资料一起入档了，所以在这方面他还是比较清楚的。

　　本来以为董晨自己的电脑也被顺走了，有了那样的损失，他那边也会采取一些措施的，不过看现在的情况好像没什么成效。

　　还是说那边根本就没有采取措施？

　　或者董晨把这件事隐瞒了下来？

　　毕竟这件事可以说是董晨把东西搞丢了，他也有责任，隐瞒下来的动机是有的。

　　一小会的时间，赵刚就想了很多个可能，不过最后还是摇摇头，表示自己也搞不懂。

　　回过神来见刘学理在看着自己，等自己的回答，他就说道，“老刘，你有什么想法？可以说一说。”

　　“我？”刘学理想了想说道，“我只是觉得这件事应该不简单。”

　　“那个谢飞之前我见过，根据我的判断他肯定是没有资格来到这个地方的，他的学识和技能肯定是达不到这个级别的，而且看样子他在那边发展的不错，不仅仅像是因为当了一次间谍而被对方收过去的人。”

　　“那边肯定有什么我们不知道的变化，所以他才会得到重用。”

　　“而在这个国际性的安全区域内，我们的人根本就不能拿他怎么样，军队就更别想上来抓人了，他现在是米国那边的人，而且名义上还是为了‘补完地球生物发展历史’而来的。”

　　“这个事情……现在有点麻烦了。”

　　对于谢飞不是太了解的赵刚，他听完刘学理说的这些点点头，皱着眉头道，“这个事情确实很麻烦，主要是我们在这里很被动，什么都不能做，要不然很可能会被米国那边找机会清除出初始岛，这就非常不划算。”

　　“而且不知道除了米国和我们知道这个谢飞是谁外，其他的国家会不会知道，如果其他国家也知道了，那对我们华国的形象很不利。”

　　“是啊。”刘学理也琢磨过来了，“你说米国这是不是故意的，故意来恶心我们，好让我们耽误科研进度？甚至是做出其他更加出格的事情？”

　　“老赵，你觉得有没有这个可能性？”

　　赵刚听完刘学理的话，也意识到了这一点，因为这是完全有可能是，一个明知道是自己国家黑名单上的人老在你眼前晃悠，却因为一些限制不能对他下手，那种心情是非常不好处理的。

　　而且这里还有一个那件事的亲身经历者，对于那件事再清楚不过了。

　　那次泄密事件基地中可是伤了好几个人，还牺牲了好几个，虽说不是这个谢飞直接杀死的，他还是后期被策反的，但是那几个专业间谍当时可是跟他一伙的。

　　所以赵刚沉吟了一下说道，“这个……也不是没有这个可能，毕竟初始岛这里这么重要，参与的国家越少，其他的国家能得到的好处就越多。我们华国可是占着很大一份的，不可能没有人窥视。而为了达到目的，米国那边是有可能会采取这种行动的。”

　　“虽说几率不是特别大，但是也不是为零，而且就怕这只是第一步，后边还有更多的陷阱在等着我们。”

　　“这件事情很麻烦，我要向上面汇报。”赵刚面色凝重地说道。

　　说完他想了想，笑了笑道，“还可以向董晨那里也透露一点，看他会有什么动作和反映。”


第六百六十四章 不消停

　　听赵刚说到汇报，然后又说道了董晨，刘学理愣了一下就想到了赵刚之前给自己说的董晨的一些事情，所以他有些疑惑地说道，“你是打算让董晨……来帮忙？”

　　“没错。”赵刚点点头说道，“我想他那边肯定会感兴趣的，毕竟这个谢飞可是偷走了他一台笔记本电脑，虽然不知道他那里边装的什么，但是总觉得这个谢飞的变化跟偷走的那台笔记本有关。”

　　“你是说谢飞之所以能来这里，达到了这个学识地位，是因为他没有上交笔记本里的东西？他自己吞下了？”刘学理惊异的问道。

　　感觉到刘学理的疑问，赵刚也有自己的理由，组织了一下语言之后说道：“我只是有这个猜测，不一定准确。”

　　“按照正常的理论来说，因为叛变和策反才跑到对面的人，刚开始肯定是不会被重用的，哪怕是你有通天的本领也不行，毕竟你走的不是正常途径，对面不能确定你是不是忠心。毕竟你能叛变第一次，那么随时可以叛变第二次，而且还会更容易。第一步总是很难的，但是过了第一步那就是通天大道。”

　　“而且根据你刚才的说明，这个谢飞显然不是那种有通天本领的人，那么他被重用的几率就更低了。”

　　“我估摸着他自己也是知道这个事情的，自己本身有‘前科’，并且技术还不怎么行，自己未必能在那边得到自己想要的生活，所以最后还要看他自己。”

　　“董晨的表现你已经说了，非常优秀，他们和董晨是一块来的，路上肯定已经知道了，所以他就留下了董晨的私人笔记本电脑，而只把在基地中得到的其他技术交了上去。”

　　听赵刚这么一分析，刘学理也认为有这个可能，不过这个问题是的难点，他们在这里还真不好采取什么行动，所以他们自己谈了一会之后，赵刚就去想上汇报和通知董晨去了，而他自己则接着去指挥小年轻们干活去了。

　　毕竟他们除了这个突发的事情之外，还有其他的事情。

　　就比如董晨之前发他们的那份资料。

　　等他们安排好住的地方，还有各个部分的人手之后他们就要开始工作了，那时候可就有的忙了。

　　要把米国带走的东西一一筛选出来，靠着记忆做这个工作也是不那么容易的。

　　……

　　就在初始岛这边在谈论谢飞的事情，还打算把事情给董晨传一份的时候，董晨这边已经知道了，甚至比刘学理发现的还早。

　　初始岛一直在一号的监控之下，那时候初始岛被米国登陆并控制，到后来移交给联合国的事情一号都知道，岛上发生的事情基本都没有逃过一号的监视。

　　不过米国到底装了什么东西带走了，一号也不知道，只知道米国在初始岛上弄走了很多箱子，因为她已经不怎么仔细关注岛中的事情了。

　　这个初始岛对于董晨和一号来说，上边确实已经没什么好东西了，不值得浪费资源过分关注，仅仅是从外围关注一下岛屿上的动态就好了。

　　当谢飞顶着他那张脸出现在初始岛上的时候，马上就被一号布置的监视器的面部识别系统给识别了，虽然他的发型、衣着什么的都改变了，但是他的脸型没变，一号一下就知道他来了，并且迅速的就报告给了董晨。

　　“这小子这两年跑哪去了，看来混的不错啊，人模人样的。”

　　董晨坐在仙女座生活舱的沙发上，也不吃饭了，看着视频啧啧称奇。

　　“先生，我查过他来时的交通记录了，不过没有发现他的初始出发点，第一次露面就是在米国来初始岛的船上。”一号在旁边列出一长溜的数据单说道。

　　“那就不用找了，既然他在你的眼皮子底下藏了这一年多将近两年，那么他肯定是没有露过面了，说不定就一直待在一个类似秘密基地的地方，不和外界联系，你当然就找不到他在哪里了。”董晨不在意的挥挥手。

　　看着屏幕中，“现在谢飞”和“以前小辫子”的对比图，他的发型、衣着，甚至是那种气质都不一样了，和董晨刚认识他那时候，他那充满了不满、抱怨、不自信的态度有了明显得的改变。

　　这种变化，董晨有一点点熟悉。

　　虽然两者不一样，但是董晨也有这样的变化，只是董晨更浪而已。

　　想到这个方面，董晨摸着下巴揣测道，“这小子不会也得到了什么金手指吧？”

　　当董晨说出自己的猜测之后，一号在旁边搭腔道，“先生，您忘了您那台笔记本电脑了吗？”

　　笔记本？

　　什么笔记本？

　　奥~

　　董晨猛然拍拍脑袋，“一号，你是说那台破笔记本电脑？”

　　注意到董晨的语气，一号捂嘴笑了笑道，“是的，先生。那对于您来说是破电脑，但是对于其他人来说可不是破电脑，而是一个不折不扣的金手指了。”

　　“呃，好吧。”董晨有些尴尬地说道，“没想到我最开始的‘课堂作业’竟然也能成为其他人的金手指。”

　　董晨这个尴尬不是没有道理的，当初他的人工技能技术可是一点一点学出来的，他之前可是完完全全的文科生。

　　而那台电脑中的智能系统就是他的练习作之一，不过限于电脑的运算能力和董晨开始的编程能力都有限，他也就是试着玩一玩，还真没打算真在笔记本中就搓出一个人工智能来，那是小说中都出现不了的，毕竟笔记本只是笔记本。

　　董晨电脑中的那段系统只能算是一个边角料，被拿去了也没有什么大用，对人工智能也没有决定性的推动发展作用。

　　而且当初做任务的时候，知道那个基地不是自己的地盘，他就没打算露底牌，塞进电脑中的资料也只是给外人看的，也不是什么大不了的资料，证明自己是在努力的工作就好了，毕竟当初还想着挣贡献值来着。

　　不过现在一号说出了真理，你不当回事的东西，别人可不会不当回事。就好像亿万富翁看百八十万是很普通，而一般人可能是要挣几十年的工资才有那么多。

　　这也是没办法的，事情都过去了，回头是不可能了，但是那些人也是该受到惩罚的。

　　由于董晨要忙其他的事情，所以就把这件事交给一号了，他相信一号能处理好，也算是对一号的考验。

　　事实证明一号确实做得不错，原先挑唆谢飞当间谍的那几名真正的间谍已经被一号处理掉了，人道毁灭就是他们的下场，并且执行过程中没有伤及到任何“路人”，事后董晨看过一号的执行录像，简直就可拍一部新的《死神来了》了。

　　而就这个谢飞藏得太深，那时候一号在米国那边没有布置太多的“人手”，所以当那几个人都处理掉了之后，谢飞已经找不到了，现在看来他有很大的可能就是进入一个秘密的研究所，一待就是待到现在才出来。

　　看着另一张图上已经被画上红叉的几个人，还有剩最后的谢飞照片是，董晨就面色有些阴沉地说道，“他既然这次露面了，那么说什么也不能再放过他了，必须要让他和他的那几个间谍同事一样受到惩罚，这快两年了，他也蹦跶够了。”


第六百六十五章 来自星空的仇家

　　谢飞可不知道自己刚到初始岛上就被认出来了，而且是被两拨人，两拨和他都有关系的人。

　　他对于自己为什么会被突然派到初始岛上来也很纳闷，甚至是说很吃惊，因为他根本就不知道这个世界上还有初始岛这个地方。

　　其实和众人猜测的差不多，他确实是到了米国之后就被带到了一个秘密的研究所，而且还是归属于米国的军方所有的，到了那里之后就再也没有在社会上出现过。

　　这也是为什么一号找不到他的原因。

　　说起来这还是他到了米国之后第一次出来放风，他还要感谢这个……这个鬼知道是什么的外星文明遗迹岛屿。

　　虽然他是被派来干活的。

　　“谢飞，快把那个箱子搬过去吧，我们要赶紧完成这些任务，等晚上了我们要进行我们在岛上的第一个也是最后一个聚会了，然后就要开始繁忙的任务了。”

　　谢飞只是一愣神，想对着这片踏出米国之后的第一片陆地感慨一下，结果马上就被后边一位同样搬着箱子的年轻同伴催了。

　　他的那个研究所只来了一个人，不过好在他为人比较圆滑，在路上认识了几个年龄差不多的年轻人，别人不知道他的底细，但是知道他来自一个秘密研究所，所以也是乐意跟他结交的。

　　“好的，麦克，马上。”

　　谢飞随口答应着，等走到了比较宽的地方之后稍稍落后和麦克并排走问道，“麦克，这座岛原先不应该是我们米国的吗？怎么就突然划给联合国了？而且还要让全世界的国家都来这里做研究？”

　　“这些你都不知道？当初可是全世界传的很火的。”麦克惊讶地说道。

　　“咳。”谢飞被问及这个，有些尴尬的道，“这段时间正好有一个重要的科研项目要参与，所以很长时间没关注外界的新动态了，而且接到这个任务的时间也非常突然，他们并没有跟我说多少。”

　　“奥，那就难怪了。”麦克恍然大悟地说道，“这我就要给你好好的说一说了，在这件事上，其他的国家简直是太过分了，简直就是无耻的强盗……”

　　随着这位麦克的诉说，谢飞也算是知道了目前关于这座初始岛的一些情况，然后他又不着痕迹的问了一些其他的问题，麦克也都一一的回答了。

　　最后谢飞问出一个他很关的问题，“有一个叫做弧光重工的公司你知道吗？它现在发展的怎么样？”

　　“弧光重工？”麦克愣了一下道，“当然知道了，不过它现在已经归入弧光集团旗下了，弧光集团可是世界上发展最好的公司，没有之一。”

　　“我跟你说，它们的董事长董晨，可是一个非常传奇的人物，是我现在最崇拜的几个偶像之一……”

　　听着麦克嘴里说出的熟悉名字，还有一个接一个的“好消息”，谢飞的脸却慢慢的僵硬了起来。

　　对于董晨的好消息，那么对于他来说可就不是什么好消息了。

　　谢飞在米国那边确实过上了被许诺的生活，钱是一分不少的给了，还加入了米国国籍，但是他从来没在外边花过钱，也没在外边溜达过，一直都是在那个秘密基地中。

　　索性那个秘密基地的内部空间不小，是个综合型的大型研究基地，也不算是全部的限制自由，只是基地是在山体中，还是地下，或是地上，这些他都不知道。

　　并且最重要的是，那个基地中不能连接外部的网络，只能使用内部的局域网，所以是与外界隔绝的。

　　意识到全世界类似这样的承诺都是屁话之后，他就明白了做事要靠自己的真理。

　　好在他之前就有这样的预料，所以他留了一手。

　　笔记本电脑他是交了上去，不过他直接拷贝出了一些重要的信息，然后把电脑上的那些信息删除了，只有他自己有。

　　等到了那个秘密基地之后，他印证了他的猜测，不过那时候已经胳膊拧不过金刚腿了，而且他这又属于叛国，想回来也是基本上不可能了，所以就只能在那边待着。

　　在基地内他的行动确实是不受影响，但是仅限于公共区域内，那些什么需要权限的地方，他就想都别想了，而且还没什么人搭理他。

　　很显然，谢飞这个没有正经的科研工作的人，也不是来做什么卫生保洁的，仅仅几天之后在这里工作时间长的人都知道他是怎么来的了。

　　对于这种人，既没有高超的技术，还是通过那样的途径进来的人，很多人其实是非常看不上的。

　　基地内的消费也是使用米元，也算是让他的钱有了点用处，但是想要什么买车、买房、买游艇那就别想了，这里一样都没有，只能买一些吃穿用的东西，这是让他非常不爽的。

　　没有人搭理他最好，这反而让他静下了心来研究他拷贝出来的东西，而且还是来之不易的东西。

　　在进入这座基地的时候，他可没少被检查，什么脱衣服、消毒都有，幸亏他心够狠，直接把那个U盘包好塞进了自己的……那啥里边，要不然他都不一定能带的进来。

　　这么一研究，还真让他研究出点东西来，并且迅速的向这里负责人工智能项目的高层发送了邮件，谈论了自己的一些简洁，然后显而易见的，他被重用了，并且慢慢的还成了核心研究员。

　　这就是他一年多的生活概况。

　　就当他快要死心的在这里过一辈子的时候，突然被通知可以出去了，还被派发了其他的任务，并且在被告知了一些基础的事情，并且还被植入了一块小芯片之后就放他出来了。

　　然后就是车辆、飞机、轮船的就来到了这个有点让他颠覆人生观的初始岛。

　　等真正的来到了外边，他才知道自由的味道是多么的好，这海风，岂能是基地内的换风系统可比的。

　　这就让他的心思又活泛了起来。

　　看看这周围的海水，虽然很困难，但是理想还是要有的，万一逃出去了，那岂不是海阔天空。

　　而他不知道，在就在他筹划着脱逃的时候，他的仇家已经开始从小行星带返航了。


第六百六十六章 小行星带的生命奇迹

　　对于谷神星的探测，董晨一个人可干不了，虽然谷神星仅仅是颗小小的矮行星，但是对于董晨来说它可是一个直径接近一千公里的大家伙。

　　连六十米的仙女座在它面前都是一个小不点，那就更别说身高还不到两米高的董晨了。

　　好在董晨有科技的力量，可以把这种体型差从某种意义上消除掉。

　　一只羊也是赶，两只羊也是放，在卖船公民世界中制造钻探设备的时候，董晨干脆还造了大量的探测卫星，用于协助探测。

　　这几十上百颗探测卫星被释放出去，它们大小都有，并且不是一次性的，等董晨离开或者探测完毕之后是会进行回收的，它们会堆在卖船公民的库房中等着下一次使用，或者直接进行材料回收，再用到其他的设备上。

　　当这几十上百颗探测卫星同时围着谷神星不停的转圈时，董晨的研究就方便多了。它们基本上保持四百米每秒的速度，大约两个小时多一点就能环绕谷神星转上一圈，效率非常高。

　　这些先进的探测卫星中，有负责透视地理结构的，看看哪里有空洞或岩层裂缝等等，那里就是重点的扫描区域，还有负责勘探温度显示、元素结构、辐射情况、磁场、光照等等一系列数据的，可以让一号和董晨全方位的了解谷神星。

　　一段段视频和大量的数据，不断地被卫星传输到仙女座上，然后由仙女座传回地球让一号使用她的本尊计算机对各种资料进行分类、整理和运算，最后再把整理好的数据传回到仙女座飞船让董晨进一步研究。

　　“还真漂亮！刚开始到小行星带的时候还没发现，登陆了之后就更没有什么美感了，还是这样整体看有感觉。”

　　“看这些往外抛射蒸汽的裂缝，它下边肯定有大量的液体。”

　　“还有这些地方，全都是冰，谷神星上还真是一点不缺水，怪不得在很多星球改造计划中免不了被当成一个大水库。”

　　董晨抱着胳膊看着一号使用最新的探测数据制作而成的谷神星全息图，和最开始星图中的一个简单圆球不一样，现在有着充足的数据支持，他面前的谷神星全息图做到了实时显示，时间差不超过一秒钟。

　　虽然谷神星距离太阳有些远，足足有太阳到地球的三倍，不过在阳光的照射下，一些裂缝中还会偶尔有水蒸汽冒出来，甚至是在太阳活动爆发的时候，大量的蒸汽冒出还会形成一个短暂的薄弱大气层。

　　当然，地球上对这个已经有很多研究了，不过毕竟离的太远，所有的数据都要根据探测器传回的资料计算，很多探测都表明这些水蒸气应该是属于彗星的那种情况，是由冰直接受热升华而成的，不经过液体过程。

　　但是经过董晨这么近距离的观测，分析所有探测卫星传回来的数据，他觉得这个样的结论可以推翻了，因为这些水汽明显存在雾珠状态，所以这颗星球内存在液态水的事实基本上已经定了。

　　而后期的探测也证明了他这一点猜测，在卫星找到一个良好的钻探点之后，早就准备好的钻探设备马上就开了过去，甚至董晨自己都开着飞船过去围观了。

　　结果在向下钻探了不到两公里就发现了一处小型的地下液体湖，并且在里边发现了大量的生物群。

　　而这个地下液体湖还算是小型的，比较靠近地表，众多的探测卫星还探测到了大大小小不少的地下空洞，很可能都是存在着水的地下液体湖泊或者海洋，它们那里的情况甚至比这里还要好。

　　不过董晨已经不打算浪费那个时间了，有这个小证明已经足够了。

　　这些生物大部分都是真菌，有少量的细菌，甚至还有极少部分的多细胞生命，这是一个正在缓慢进化的微生物世界，在显微镜下让一号和董晨一览无余。

　　“一号，看见了没，这里有一个完整的微生物部落群，果然和我们之前预料的差不多。”

　　“看这里，这里有不少大家伙，最大的一个已经超过了0.1毫米，这些是多细胞复杂生物。”

　　“还有这里，这两拨微生物竟然还在打架，这让我想起了我很久以前玩的一款进化类游戏《孢子》，这和那些吞噬进化的场面很像。”

　　这要是让地球的科学家发现了，那非得嗷嗷叫不可，可能和发现那个初始岛上的外星文明遗迹是一个级别的。

　　虽说这些只是微生物，但是再怎么说也算的上是生命了，这么一来，外星生命普遍存在的规则就有一定的事实依据了。

　　这些生命不需要成为类人生物，也不需要成为动物，甚至不需要成为植物，只要是有那么一点点生命活动迹象，哪怕是病毒、细菌，那也是外星生命。

　　而外星生命的范围扩大到这个范围之后，很多不适宜人类居住，环境比较极端的星球上可能都存在着生命。

　　而董晨经过对这些微生物的仔细观察之后，他发现这些东西的根源应该就是来自木星后边那个虫洞的另一面，跟地球上的生命是同源的，都来自弧光星系。

　　说是外星生命，其实仅仅是生活在其他星球上的生命，仅仅是因为生存环境不同，而后天在进化的时候选择的不同方向，说到底都他们跟我们五百年前是一……不，五十亿年前是一家。

　　在证明了这些之后，也算是了却了董晨的一件心事，从这方面看来，那么太阳系其他的星球上应该多多少少也是有生命存在的了，甚至著名的什么土卫二、木卫二上还可能存在比较大型的生命，类似电影《木卫二报告》中水母章鱼一样的东西也不是不可能，不过这就不是董晨要关心的了。

　　只要这些星球上边没有明显的文明迹象，仅仅是有生命的话，那就不是什么大事，或许地球上的科学家们会感兴趣，不过董晨这里就算了。

　　或许等时间再空闲一点了，他可能因为没事干而去探探险，寻访一下地外生命，现在，也就是短期这几天内，他要先把谢飞的这个事情给解决一下。

　　最后看了看谷神星上繁忙的基地建设场面，董晨转身在船长位上坐好道，“好了，一号，规划路线返航吧，我们回去会一会那个谢飞，看看他到底是怎么变成现在这个样子的。”

　　“藏了这么长时间，也算是他好运气，不过对于这样的人来说，好运气也该到头了。”

　　“好的，先生，返航路线规划中，仙女座飞船开始返航。”


第六百六十七章 亚特兰蒂斯雕像

　　当董晨在小行星带待了几天再回到地球的时候，地球上有关初始岛的舆论已经完全压过弧光集团的那几条消息了。

　　毕竟弧光集团的那几个项目没有一个是在地球上完成的，虽然他们的空天飞机还是在天天升空飞行，并且数量很多，突破了以往的极限，但是当这样的奇景看多了之后，那就不是什么奇景了，就成了正常操作。

　　人类这个物种向来都是善忘的，而且适应能力超强，什么东西看过几遍之后就不值钱了。

　　相反，初始岛上的事情就新奇多了，外星人、超级科技、远古文明遗迹、全球顶尖科学家齐聚等等，每一个话题都可以勾起人们的兴趣。

　　尤其是科学家们登岛之后，初始岛那边的消息就渐渐的多了起来，各种千奇百怪的东西都被展示了出来。

　　跟之前那些私人拍摄的不是特别清楚的视频和照片不一样，这次的视频和照片都是极其清楚的，还有很多经过科学家们整理出来的资料，通过搭配文字介绍的方式都公布了出来，让那些吃瓜群众们看一个爽快。

　　那种明明看起来非常复古的东西，谁能想到那是和地球科技相等的高科技产品，甚至有的比地球上的科技都要高级。

　　当然，那些太高级的东西就不详细展出了，那些东西还在反向研究之中，而且就算是研究出来，它们也是不会被详细展出的，让看一个外形就不错了，能在第一时间就展出的，都是一些在地球上看来都过时的科技产品。

　　就像平时的正常考古一样。

　　因为他们本来就是打着“历史补全”和“考古发掘”的名义来的，这些顶级的科学家里边可是包括了好几位顶级的考古学家呢。

　　但是等真正来到了地方，那些考古学家们都想要摔小刷子和放大镜了。

　　“这考个锤子古哦！”

　　这要是让他们看一个古董花瓶或者研究一个古生物化石什么的，他们还可以，甚至是让他们寻龙点穴挖个墓都可以，但是让他们考外星文明的古这算怎么回事？

　　奈何他们是明面上脸面，不干还不行，所以他们就只能从远古历史的角度，讲一讲这个亚特兰蒂斯文明的纹饰、历史、文化等等问题，来完成他们的任务，顺便给外界一个“地球上古历史补全中”的持续印象。

　　不过外人看的津津有味，但是那些真正了解内情的人是从来不看的，他们只关心普通人不怎么关心的科技板块，那些地方才是接近真相的地方。

　　对于普通人来说，那些顶尖的科技离他们还是很远的，尤其是科技的源头，那就离的更远了，那些什么娱乐才是生活的一部分，这也是为什么明星叫明星，科研工作者叫科研工作者的原因。

　　在大部分人看来，听一个从初始岛上发掘出来的科技原理，还不如看米国和华国在岛上的科学家吵架来的爽呢。

　　关于这件事，不仅那些吃瓜群众们感兴趣，连董晨都感兴趣了。

　　不过正规报道上的信息不多，这些小道消息都是从岛上构建围墙的工人嘴里透露出来的。

　　这些建筑工人不允许进入内岛，只能在围墙这里转悠，但是这不耽误他们站的高看的远，为了把自动防卫做到最大化，围墙被直接建到了五米高，而站的高就看的远，一些东西或这声音是会传过来的。

　　再加上那些被发掘出来的“考古资料”，这些是份国际播报内容和国内播报内容的，虽然内容差别不大，但是一些不一样的小细节很容易被那些吃瓜群众们扣出来，然后互相这么一传播，这事就出来了。

　　“不是说考古去了吗？为什么米国和华国会吵起来？”

　　“这个具体就不清楚了，不过据小道消息说是为了抢人，或许是发现了什么天才吧，当面挖墙角。”

　　“这么刺激的吗？还当面挖，这……多少遮掩着点，或者背后挖才是啊。”

　　“你们这是什么破消息，我怎么听说是为了抢一件科技产品？要是挖人的话，傻子才会当面挖呢，肯定是为了抢一件超级科技，所以才吵起来的。”

　　“你们的消息都落伍了，米国和华国是因为米国不老实吵的架，之前米国在登岛之后，本来是应该把初始岛原封不动的移交给联合国的，但是米国那边私自拿走了很多东西。而华国这边不知道哪来的证据，直接指出了米国的不当行为，所以就吵起来了。”

　　“初始岛本来就是米国的，在移交给联合国之前拿点东西有什么不对，就连初始岛还是人家米国为了世界和平才无私贡献出来的，你有什么脸说人家，除了米国自己，其他的国家都是占了米国的光！！”

　　“为了世界和平这倒是真的，这没的说，不过到底是伟大无私的还是为了其他什么，那就不好说了，不过米国一边拖着联合国，一边在初始岛上往自己家拿东西，过后还标榜自己是为世界做贡献和牺牲，这就有点不地道了。”

　　果然，看这些小道消息看不出什么来，而一号也没有过多的关注初始岛，了解的也不多。

　　不过董晨感觉，值得吵架的，还是米国和华国吵架，那肯定是他给赵刚的那些视频和资料起作用了，他们找到了米国带走的东西，所以才有了纠纷。

　　或者就是华国那边也发现了谢飞的消息，和米国那边交涉，想要人什么的，而米国那边肯定不同意，这大概也是米国那边的一个策略，吵起来才是正常操作。

　　“算了，一号，不管他们了，还是看看我们接下来要出场的大家伙吧。”

　　董晨把那些显示网络小道消息的全息屏往旁边一甩，直接甩到一个虚拟垃圾桶中不见了，取而代之的是一台人形的雕像。

　　它身高三米，浑身青铜色，有着神秘的纹路，有的地方甚至还沾着一些贝壳和珊瑚，看起来年代感十足。

　　如果有初始岛上的科学家在这里，一定会发现这个人形的全息图和亚特兰蒂斯遗迹中的巨型雕像一模一样，只是和岛上那些雕像摆在室内的不一样，全息图中的这台则是从海里捞上来的。

　　这就是董晨要出场的设备，绝对能起到非常震撼的作用。

　　“一号，我们的主角呢，这两台‘亚特兰蒂斯神像’的制造进度怎么样？它们和船到哪了？”

　　董晨一边挥手转动着全息图，一边问一号道。

　　“先生，它们已经完成78%，大约还有一个半小时就可以完成组装了。”一号说着就给董晨在旁边展示了两幅图面。

　　这两幅图面一副是“神像”现场的组装进度视频，显示它们大部分已经组装完毕。

　　而另一副则是一个红点移动的海图，红点的两端用虚线连接两地，起点是弧光岛，而终点就是初始岛。

　　“移动式后勤工厂船已经快要到达初始岛了，预计还有两个小时到达。”


第六百六十八章 太年轻

　　“亚特兰蒂斯人把谢飞带走了。”

　　这就是董晨从小行星带回来的时候想到的办法。

　　虽然他想过在太空直接使用大质量电磁炮把初始岛轰成渣，但是岛上还有很多无辜的人，尤其是还有大量的华国人，其中还有董晨认识并一直尊重的两位老人，所以这样粗暴的计划肯定是不行的。

　　董晨自己在脑子里想了很多骚操作，甚至直接派隐身机器人把谢飞无声无息的带走都可以，不过想来想去，董晨还是觉得让“亚特兰蒂斯人”亲自动手比较合适。

　　你都去刨人家祖坟去了，人家出来几个“人”把你带走这是很正常的，虽说……很惊悚。

　　但是他们惊悚了，董晨这边就开心了。

　　米国那边收容谢飞，还挑唆着谢飞叛国，按照他们那边的利益是正常操作，但是在董晨和华国这边的立场看来，那就叫不安好心，那就叫找事。

　　而谢飞这样的人，在董晨自己看来，也是不怎么样的。

　　至于其他被吓到的人，那就对不起了，董晨只能表示皮一下很开心，而且还是那个道理，去刨人家祖坟的时候最好小心一点，拿人家的科技就好好拿，同为地球上的文明，作为前辈的遗留，你可以当做是一种馈赠，但是最好别在人家的安宁之地搅风搅雨，有事上别处闹。

　　呃……貌似董晨干的这个事，说这个非常没有说服力……

　　嗨，不过没关系了，这不是他自己制定的规则么，自己说的事不关自己的事，这就是人生常态。

　　最后在一号的帮助下，董晨发挥自己的本来学科优势，结合获得的亚特兰蒂斯文明的资料，完成了这高三米的亚特兰蒂斯“机甲”。

　　说它们是机甲，是因为它们的装甲内是可以装人的，不过不是驾驶，而是囚禁，这也是为啥要带引号的原因。

　　这是为谢飞特备配置的牢房，也是带他活着离开初始岛的一个办法，因为董晨还有很多事要问他，或者是要用到他的脑子，可不能让他挂了。

　　而移动式的后勤工厂船不是专门为这次任务制造的，是早就已经有的，是深海舰队的跟随补给和维修船，它的上边有模块化的制造工具和维修工具，可以在运行中制造设备，然后在最短的时间内对损坏的船只进行维修。

　　也可以根据不同任务要求，然后制造最合适的设备去执行任务，这样任务的完成率会非常高。

　　这艘舰正好是在海上市的地下基地内制造完毕了，要移交给深海舰队的时候，一号就把这次的任务给了它，考虑到目前没有战争的维修需求，所以这艘舰就边制造着设备边朝初始岛开了过去。

　　就在董晨的造的“亚特兰蒂斯人”正在向目的地移动的时候，初始岛一上午紧张的破解工作又告了一段落。

　　本来很多科学家工作起来是非常废寝忘食的，长时间的不睡觉不进食这也是很正常的，尤其是到了灵感爆发的时候，那根本就停不下来。

　　不过那样的情况是非常损耗身体的，岛上的这些科学家可是有很大一部分已经年龄不小了，而且另外一大部分也面临中年秃顶危急，这要是再不按时的作息，那估计这座岛上的科技还没有破解完，他们就先在火焰中分解了。

　　所以在岛上有个不算规矩的规矩，基本上到了吃饭的时间点或者休息的时间点，绝大部分人都会去按时的吃饭休息，就算晚上有熬夜工作的年轻人，最晚也不会超过凌晨12点就会被勒令回去睡觉了。

　　虽然很多人都不愿意，但是经过开会之后大部分国家都同意了，谁让……华国那边全特么是年轻人！！！

　　如果开放了熬夜系统，哪个国家能熬过华国这边，就算米国那边串通了一些国家塞了很多人进来，但是也比不过华国。

　　难道要让那些老科学家们跟着华国的年轻科学家比熬夜吗？那不是作死吗？

　　刚开始那几天的时候，华国负责的主要区域晚上都是灯火通明，很晚的时候才会灭掉，其他国家负责区域的灯光却只是零零散散。

　　到这个时候他们才反应过来，怪不得华国这边会搞这么多年轻人来，原来是打的这个主意。

　　不过在伟大自由同盟面前，这是不可能成功的，一个“公正”的举手表决会议就把这种非常不公正的行为给终结了。

　　他们的原话是，“既然大家都来到初始岛，那么工作时间当然要协调了，而且很多老科学家看见亮着的灯光睡不着觉，我们要尊重他们。”

　　刚开始就这样的针对了，能不吵架嘛。

　　华国驻地，赵刚和刘学理各自端着一个餐盘坐到一个角落里边吃边聊，聊着各自的进度和烦恼。

　　“你说米国的这个决议这不是伤敌一千自损八百吗？把我们这边的科研时间限制了，他们那边不是一样吗？甚至连其他国家的科研时间对给限制了，其他国家竟然还跟着他们一块凑热闹投我们的票，真是搞不懂他们在干什么！”刘学理一边吃饭一边气呼呼的道。

　　“有先进的技术不说要好好的研究，加快时间搞研究，竟然还想着互相扯后腿，真是！”

　　看着自己的老友气成这样，赵刚笑呵呵地说道，“算了，我看你不是为了这个，你是为了自己不能熬夜所以才气成这样吧。”

　　“不是我说你，你一个土都埋了半截的老家伙了，你怎么也熬夜，你以为你还是二十多岁的棒小伙子吗？”

　　“我这不是为了祖国着想吗？早点反推出结果来，早点能用上。”刘学理不服气的瞪着眼睛说道，“而且我很老吗？我还不到65岁呢！年轻的很！”

　　“行行，你不老。”赵刚摇摇头笑道，“但是我们也没办法，谁让他们人多呢，而且我们这边的年轻人确实多，他们想用这个方法限制我们也是没办法的办法了。”

　　“不过……他们要是真的以为我们派这么多的年轻人是来和他们拼消耗的，那他们就大错特错，太年轻了。”


第六百六十九章 到来

　　当初各国见华国来了这么多年轻人的时候就比较纳闷，带队的那几个上了年纪的科学家这里很多人都认识，是国际上鼎鼎有名的科学大佬，但是这一堆一堆的小年轻又是什么鬼？

　　难道是华国的科学界人才已经出现了断层，只能拿这些小年轻的来充数了？

　　后来任务开始了才知道华国的险恶用心，因为就算是这些年轻人的技术差一点，但是人数众多能熬夜，别人都去睡觉了，他们还在干活，总体来看他们还是赚的，技术的破解速度照样能很快。

　　不过再狡猾又能怎么样，他们还是利用规则把华国限制住了。

　　但是只能说他们对真正的技术一无所知，就像用规则限制乒乓球一样，制定了那么多的针对规则，乒乓球比赛不照样还是要输给华国。

　　现在就是这种情况，他们以为他们自己已经掌握了真相，然而真相远远比他们想象的要残酷。

　　嗯，对他们的残酷。

　　“呵呵，是啊，他们以为我们的小伙子只是来当人员消耗的，可不知道那些小伙子们各个都是科研好手，毕竟他们那里可没有夹带私货的智慧魔方头盔。”

　　一说到那些年轻人，还有那些特制的智慧魔方头盔，刘学理也不气愤了，立马就高兴了起来。

　　这些年轻的科学家可是专门培养的，并且还是其中的尖子，虽然在国际国内都是名声不显，但他们绝对是以后华国科技发展的中流砥柱。

　　而现在米国想用这种本办法限制住华国这边的科研进度，只能说是想瞎了心了。

　　他们不属于伤敌一千自损八百，而是属于伤敌一百自损两百，在限制了华国的同时，连他们自己也限制了，并且最后造成的损失是他们这里的多。

　　顶多是减慢了一点华国的速度，但是华国还是比他们快。

　　闻言赵刚也笑了，“没错，而且我们这边还有一些其他的资料，对初始岛的掌握情况可是比米国那边还要多，米国这绝对是个坑，不仅坑自己，还坑队友。”

　　对于这个问题，两人已经心照不宣了。

　　米国那边确实很有实力，也确实对华国这边的任务进展造成了很多影响，但是影响和阻碍远没有米国认为的那么大，毕竟米国那边对这只科考团队的认识确实有点不足。

　　如果华国这边的科考队都是国际知名科学家的话，那资料就等于是处于公开的状态了，但是华国这边来了一群没见过的年轻科学家，这一时间还真是太好了解。

　　“对了，说到米国那边，各个小组进行的识别任务怎么样了，知道米国那边到底拿走了什么吗？”说到米国，刘学理突然就想起了这个。

　　“我带的这组已经找到好几个了，其他组的情况怎么样，汇总到你这里了吗？”

　　“嗯，已经有结果了，最起码那些非常明显得物品已经找出来了。”赵刚喝了一口汤之后说道，“不过这个事我们就不在这里谈了，带回去办公室，那里已经有详细的资料了，你可以看一下。”

　　“行，那我们就先吃饭，吃完饭再解决这个事情。”刘学理同意道。

　　只是他们不知道，这顿饭他们是吃不好了。

　　此时在初始岛外围，有一段围墙已经建好，它们每隔一段距离都会装一个监视器，并且一段比较长的距离还会有一个高出围墙的岗亭，会有警卫在里边执勤警戒。

　　当岛上的科学家们已经开始吃饭休息的时候，警卫们还在岗位上保持警戒，不过岗亭内非常现代化，入眼全是监控器显示屏，这样只要两个人就可以看一大片区域。

　　并且由于初始岛的特殊性，所以这里的警戒任务不会太重，他们也就是看看显示器的事，枪架上的步枪也从来没动过，外边可是有大批的舰队围着呢。

　　所以警卫们在盯着屏幕的时候也会找点事情聊，要不然死盯着屏幕就太无聊了，而他们聊的事情当然就是岛上的事情，各种见过或者听说的事情。

　　不过聊着聊着，一名警卫注意到了一面屏幕，那个监视器正好拍到了海面，而海面上出现了和平时不一样的东西，除了微微的海浪之外，还多了很多莫名的气泡。

　　“唉，拉杰，你看这片水面上怎么回事？怎么会有真么多气泡？不会是有什么东西吧？”警卫人员皮特警觉的看着屏幕问自己旁边的那名警卫道。

　　那名叫拉杰的警卫闻言也把注意力投到了屏幕上，也发现了那个异常的镜头，操作键盘把那个画面放大到整个屏幕上之后两个人仔细的看了一下，发现确实好像有东西。

　　于是拉杰对皮特确认道，“皮特，我感觉应该是有什么东西要从水里出来了，不过不确定是什么。”

　　“那怎么办？要立刻拉响警报通知其他警戒单位吗？”皮特有些紧张的问道。

　　这岛上可都是各个国家的宝贝，而那个文明遗迹中的东西也是关系到人类文明发展的重要物品，这些东西要是出了什么意外，他们这两名小小的警卫可担不起那个责任。

　　而拉杰的年龄稍大，处理这些事情的经验也比较多，他直接一手按住警报触动装置，一手拿起还没有打开对话程序的对讲机道，“我们先搞清楚这东西到底是什么再说，万一是一个自然现象或者是条鱼什么的，我们就是触发假警报了。”

　　“等我们看清楚了这东西是什么，我们再行动不迟，只要五分钟，其他队的警卫就会过来，而只要十分钟，海军陆战队的直升机也就能过来了。”

　　“好的，那我们就再稍等一下。”皮特赶紧点点头说道。

　　海里的东西没有让他们久等，仅仅不到两分钟，他们就发现气泡越来越剧烈，还伴随着从海床上翻上来的混浊泥沙，甚至已经看见水下的黑影了。

　　直到两台高大的青绿色人影走出水面，踏上了初始岛的礁石上，他们才倒吸了一口凉气道，“老天，这是个什么玩意？！”


第六百七十章 横冲直撞

　　它们看起来整体呈人形状态，感觉离墙壁上的监控器很近，那么最少也有三米高，体型比反浩克装甲要瘦一点，所以看起来格外的高大和威武。

　　随着它们一步一步的踏上礁石，海水不断地从它们的身上淌下来，青绿色的身体上全都是粘的海中的贝类珊瑚等东西，显然是在海里已经待了很长时间了，那青绿色不知道它们本来就是这个颜色，还是说在海里待的时间长了出现了海水侵蚀颜色。

　　它们在阳光下泛起的色泽看起来很奇怪，两名警卫感觉那绝对是金属，并且看起来很高级，因为如果只是一些破烂货，那是不可能在海了待到身上都长珊瑚了还能动的。

　　在它们突出水面行进登岛的过程中，一些粘的不稳固的贝壳和珊瑚还会随着震动掉下来，而后露出它们机体的本来面目，那一条条奇怪的纹路给它们添加了很多不一样的气息，看起来绝对不像是现代的科技产物，反而有些像是初始岛上亚特兰蒂斯文明的产物。

　　金属？

　　三米高？

　　人形？

　　能动？

　　奇怪纹路？

　　“这……这是……这是机器人？！”皮特用惊疑不定语气问拉杰道。

　　“不……不知道，但是看着绝对不像是来给我们送礼物的。”拉杰也有些紧张的道。

　　“那我们要不要拉响警……”还没等皮特说完拉响警报的话，大屏幕上他们只看见光芒一闪，然后整个大屏幕就变成的雪花屏，再也收不到那个监视器的任何信号了。

　　错愕的看见这个景象，拉杰迅速的按下了警报按钮，然后打开对讲机的全部频道喊话：“各警戒单位注意，警报！警报！”

　　“B-285区域受到不明攻击，B-285区域受到不明攻击……”

　　“攻击人数2，身高三米以上，怀疑是巨型机器人！”

　　“重复，攻击人数2，身高三米以上，怀疑是巨型机器人！”

　　“可能携带有重武器，可能携带重武器……”

　　随着拉杰的全频道喊话，岛上的警报也响了起来，这让正在吃饭和休息的科学家们都懵了。

　　这是搞什么，他们才来这岛上几天时间啊？！

　　这时候响警报，是演习吗？但是没接到通知啊？

　　难道是华国或者米国不甘心和其他国家分享科技，直接开着舰队打过来了？

　　正在吃饭的赵刚和刘学理也听到了这个，在警报声响起来没一分钟，餐厅广播中就响起了初始岛安全中心主管的声音，他让他们待在室内不要乱动，岛上的警卫已经去处理这个事情了。

　　刘学理看看嗡嗡嗡热闹起来的华国食堂，然后转头问赵刚道，“老赵，这事怎么办？”

　　赵刚也看看这因为袭击通告和警报声杂乱起来的餐厅，转头沉声道，“老刘，一会你把人组织一下，让他他们待在餐厅里不要乱动，而我带上几个当过兵的出去看看情况，我想安全中心的小王应该会带几个人来这里保卫我们的安全的。”

　　“知道小王会来，你还出去干什么，你还说我一把老骨头了，你自己难道还年轻吗？逞什么能？”刘学理伸手拦住赵刚道。

　　“我不是逞强。”赵刚眼神坚定地说道，“我只是觉得这么迷迷糊糊的非常不好，我们现在什么情况都不知道，这对于我们来说太不利了，我既然是带队的团长，那么我就要对整个团队负责。”

　　“你……”看着赵刚的眼神，刘学理知道他心意已决，所以只能收回拦着他的手，转而在他的肩膀上拍拍道，“注意安全，这里你就放心吧，我会组织好这里的。”

　　“嗯，放心，我虽然现在是个技术人员，但是当初年轻的时候全军大比武我还拿过第三名呢。”赵刚自信的指了指自己，然后站起来对着微微有些骚乱的人群喊道，“好了，都安静！现在像什么样子！”

　　“五个之前当过兵的，在四十岁以下的站出来，跟我走，我们去看看外边的情况，其他人都听从刘副团长的指挥，在这里给我好好的待着。”

　　随着赵刚的命令下达，人群很快就安静了下来，并且马上有二十几个人就从人群中走了出来，他们都是这里边当过兵，也符合条件的。

　　不过等他们走出来后，互相的看了看，马上就退回去了二十个人。

　　这些人经过了一段时间的相处，基本上什么人是干什么的，他们都互相知道了，而这里边当过兵的，关系肯定更亲近一点，也更了解彼此一点。

　　见那几位高手也出来了，并且赵团长只需要五位，所以其他的人自然就退回了人群。

　　这一番动作其实只用了短短的时间，可见他们虽然已经不当兵了，但是基本的军事素养还是没丢的。

　　见自己的要的人到齐了，赵刚也不废话，挥手道，“好了，跟我出发，我们去探探情况。”

　　其实不仅华国这里是这样，岛上其他的部分也是一样，本来都是吃饭和休息的时间，都挺轻松的，突然来这么一家伙，是个人都会懵。

　　有的会和华国这边一样，虽然安全中心那边会让所有人都待在室内，但是不掌握一些实际情况，有些人的心里就是极其不舒服的，所以也有一些国家会组织人手出来看看。

　　那些本来就小猫两三只的国家就不凑这个热闹了，还是老老实实的在室内待着吧。

　　而这一切的根源，那两台三米多高的亚特兰蒂斯神像直接凭借着自己的吨位和坚固的装甲在围墙上撞开了两个大洞进入了岛内。

　　在确定了谢飞所在的方向之后，它们马上就马力全开在森林中奔跑了起来。

　　高大的身体遇见比较小的树枝根本就不闪避，直接就撞断树枝跑了过去，而地上的泥土也被金属大脚踩出一个又一个的大坑，所过之处皆是一片狼藉，犹如两台人型坦克一样向岛内推了过去。

　　它们就是这样的粗狂和直接，非常符合它们那犹如亚特兰蒂斯神像般的造型，只要让岛上的科学家一看见，肯定能第一时间把它们和亚特兰蒂斯文明联系在一起。


第六百七十一章 还有活的？！

　　“看，就是那里，那里的树枝有异常，肯定是那里了，无人机靠上去！”

　　看着显示屏中那如同排山倒海一样的树林，显然是有什么大家伙在树林中高速前进，拉杰迅速让皮特操纵着无人机靠了上去。

　　“好的，马上靠过去，让我们看看是不是它们。”得到指示的皮特马上操纵着无人机就靠了过去。

　　带着声音收集装置的无人机刚靠过来，皮特和拉杰马上就听到了树枝折断的声音和重物连续落地的声音，这让他们意识到就是这里没错了。

　　当B-285区域的监控设置备破坏了之后，他们就迅速的放出了无人机。

　　当飞到B-285区域的时候，只看见坚固的水泥墙上多了两个巨大的洞，整面墙上都是从大洞那里延伸出来的裂纹，而那段墙周围也一片狼藉，大大小小的水泥碎块到处都是，看起来这段墙是已经凉了。

　　他们寻着地面上的痕迹，马上就操纵着无人机追了上去，直到找到了这里。

　　无人机越来越近，当看到在树林中跑动的青绿色巨大身影的时候，他们就确定了。

　　拉杰直接问皮特道，“无人机上有武器吗？赶紧开火阻止它们，或者能把它们引开就更好了。”

　　“不行的。”皮特摇摇头解释道，“安全中心那边有规定，在初始岛的无人机都无法装备武器，所以这一批无人机全都是常规的侦查型无人机，他们说是为了科学家们的生命着……”

　　“好了，那就不说这个了，我听说他们在开会申请装载武器，没想到还没商议好。”拉杰摆摆手阻止了皮特接下来的话，然后自己接着说道，“那你就继续跟着它们，我给拦截小队汇报具体位置。”

　　“好的，没问题，不会跟丢的。”皮特紧盯着屏幕道。

　　拉杰闻言点点头，拿起对讲机就又开始对全频道喊话，并且把实时的图像也传了过去，这次直接就是实时的准确地点汇报，让岛上的警卫们能在入侵者到达遗迹和各国营地之前进行拦截。

　　出于种种考虑，岛上的安全中心并没有配备直升机，只有武装越野车辆，但是岛屿本来就不大，武装越野车十几分钟的时间就可以到达任何地方。

　　而外围舰队上的海军陆战队，他们在第一时间收到消息的时候就乘坐直升机开始向岛上进发了，在收到现在的精确地点和实时图像的时候，他们直接就准备作战了。

　　因为在图像中看到的入侵者可比在刚才的语音汇报和短短几秒钟的登陆图像有用多了，这让他们不得不汇报给船上，让第二批海军陆战队的人带上重武器和反装甲武器。

　　除了这些能迅速登岛和在岛上行动的人，外围的战舰也警戒了起来，在警觉外人的同时，他们警戒的目标还有不远处其他国家的战舰，因为他们不能确定这是不是某个参与国在背后策划的一次佯攻，而真正的目标却是他们脚下的舰队。

　　不得不说，人类啊，到了什么都不会彻底的相信另外的人或势力。

　　同时，由无人机拍摄的实时画面也传输到了岛上各个角落，各个国家居住地和一些带屏幕的个人终端上全都有。

　　安全中心那边的目的很明显，那就是让科学家们如果看见这两个家伙朝你那边过去了，你要么在室内好好的躲着，要么就是有多远跑多远，但是唯一的一点就是别当着这两个家伙的面瞎特么跑。

　　虽然现在还不知道这两个东西是什么目的，但是别被它们看到那肯定是没错的。

　　华国这里的食堂中，刘学理已经让所有的人都安静了下来，然后让他们都坐到了桌子下面，预防有什么突发意外。

　　这里的桌子都是先前的潘多拉科技遗留下来的，都是固定在地面上，并且材料实诚的钢制桌椅，用来避难感觉还是不错的。

　　本来都好好的，不过当实时图像传到了食堂内的几个显示屏上，还有一些人随身携带的岛上发放的平板电脑时，他们就坐不住了。

　　“这看起来怎么这么像我们组正在研究的雕像呢？它们怎么动起来了？怎么跟机器人一样？”

　　“不，跟我们研究的那座亚特兰蒂斯神像不太一样，但是显然是一个系统的，都属于亚特兰蒂斯文明，只是它们却是在海里呆着的，看它们身上的寄生贝类。”

　　“它们属于亚特特兰蒂斯文明那是肯定的了，但是它们是怎么突然动起来的？这不合理的，这个文明离我们已经这么长时间了，它们的遗留物不可能还有能量的。”

　　“难道是……还有活着的亚特兰蒂斯人？这不可能吧？”

　　“它们的能量源是什么？难道是那种磁欧石？”

　　“这就不知道了，但是……好想研究它们怎么办？”

　　“……呃，老钱，你别吓我，看见它们跑动的冲击力了吗？手臂粗的树枝直接撞断，它们的身形一点都不带晃的，可见它们的吨位和身体稳定性能是非常好的，你这小体格能直接给你撞飞了。”

　　“不过，它们来这里做什么的？我们要不要研究一下这个，这应该关系到我们是不是安全的吧？”

　　“对呀，先前我们没人注意海底，突然的登陆到底是个什么情况？为什么而来？难道是我们触动了什么？”

　　刘学理看着他们在热烈谈论，但还是安安稳稳的坐在钢制桌子下边，没有什么特别跳脱的人要跑出去看看，看来他们还是很惜命的。

　　只是想到自己的老友冒着生命危险出去了，而要面对的可能就是这样冰冷的机器人或者文明完全不一样的人，他不担心是假的。

　　而赵刚一行六人刚出门没多远，一进入林子就碰见了米国那边出来的人，他们也是为了查探情况出来的，带队的同样是他们的团长，一个之前当过兵的中老年科研人员。

　　从这次各国带队的团长都有军队背景就可以看出来，那就个各国希望自己国家的科考团能在岛上硬气一点，别被其他的国家占了什么便宜。


第六百七十二章 对峙

　　赵刚没想到会在这里遇到米国的人，而米国这边带队的团长亚尔曼也没想到会遇到华国的人。

　　在初始岛上，两国可以说是最大的两个势力团体了，所以说互相打交道也是最多的，毕竟这两个国家来的人最多，在哪个项目上都能碰到，而且各自代表的利益不同，有摩擦也是正常的。

　　其他的国家也是这么想的，不过没想到他们之间的摩擦能有这么大。

　　先是米国这边带头禁了华国夜间使用实验室的权利，然后又是华国不知道从哪来的一的视频证据，竟然指出米国利用主场优势先拿走了一件宝贵科技产品。

　　这两件事一出，立马就让两国的科考队给对上了。

　　可以从里边看出来，华国这边完全就是被米国主动攻击了，如果不是米国这边先带人“公平”投票禁了华国的夜间实验室使用权，华国这边也不会拿出那个视频的，最有可能的就是两国在暗中进行什么交易，然后双方都拿好处，而不是像现在这样正面刚。

　　而米国那边……虽然很多国家都跟着米国投了票，但是米国的做法确实是有点明目张胆了，而且快一点脸面也不顾了，自己这边通过各种渠道塞进这么多人，还不让华国这边的年轻人多一点优势。

　　不过这也是他们喜欢看到的，不管是米国的主动攻击，还是说华国的防守反击，对于其他的国家都是有利的。

　　现在米国和华国又在这样的情况下遇上了，不过危险在前，也没多少功夫瞪眼，赵刚直接说道，“原来是亚尔曼团长，你也带人出来查看情况？”

　　“是的，赵团长。”亚尔曼看看赵刚身后的人点点头说道，“现在情况不明，我们掌握的信息太少了，对我们做出正确的判断非常不利，所以就出来看看。”

　　“我们也一样……”

　　赵刚也说道，不过还没等他说完，后边一个拿平板电脑的人就走上急忙说道，“团长，入侵者的图像传过来了，很危险，我建议您还是先回去吧。”

　　不仅仅是赵刚这边，连米国亚尔曼身后也走上一个人，拿着同样的平板电脑，说着同样的话。

　　听他们这么一说，其他人也围了上来看平板电脑，看到上边的东西都是倒吸一口凉气，那种横冲直撞的感觉真不是那么好接受的。

　　就视觉冲击力和战斗力、防御力来说，钢铁侠还真干不过高大、威猛、厚装甲的铁霸王。

　　现在的感觉就是这样，看惯了弧光集团的服务型机器人和其他公司小巧玲珑的机器人之后，再看见这种三米多高，在树林中横冲直撞的高大机器人，想想那些被撞断的树干树枝什么的，再想想自己血肉之躯，那还真是有些打哆嗦。

　　“怪不得边播放边通知要离这东西远一点，看起来破坏力太大了。”

　　这就是此时出来的几个人心中的心声。

　　而赵刚和亚尔曼却对视一眼，立即就看到了对方眼中闪动着一样的光彩，那是他们之前当兵的时候看见坦克、飞机、大炮的目光。

　　这个时候，两人也顾不得什么彼此对立了，而赵刚是直接说道，“我们去看看，远远的看一眼，确认了情况之后马上撤回来。”

　　“好，我也是这么打算的。”亚尔曼也点点头说道。

　　见自家的团长都同意了，两边跟过来的人也就不说什么了，他们要做的就是保护好自家的团长就好了，毕竟都一大把年纪了。

　　有实时图像的指引，他们很快就来到了那两台入侵者的附近，他们甚至能听见远处树枝折断和沉重的脚步声。

　　天晓得，那个视频是让岛上的科学家们看见了有多远躲多远的，他们倒好，直接顺着那个视频找上门来了。

　　不过他们没等到入侵者的到来，倒是等到了岛上的警卫。

　　一共两队警卫，两辆车，八个人，他们十最先赶到的。

　　好在警卫们忙着拦截入侵者，赵刚他们没有被发现，所以赵刚他们就往旁边的小树丛里挪了挪，藏的更隐秘了一点，准备看接下来的遭遇战。

　　看着那些警卫们下车在车后边躲好，架着步枪用车辆当掩体随时准备开火的样子，赵刚总觉得他们不会赢。

　　毕竟看着平板电脑中那两台入侵者冲过来的样子，和这两队警卫对比就像是狂飙的重型坦克和武装皮卡的差距。

　　这怎么比。

　　随着树枝折断的声音和沉重脚步的声音愈加临近，他们已经能通过平板电脑从天空上看见警戒的警卫们了，而在他们这里直接就能看见那些警卫们的紧张表情，显然他们心里也是有点没底。

　　不知怎么的，赵刚他们这些在旁边的吃瓜群众也随着机器人的临近紧张了起来。

　　高速进行的机器人那边，它们通过各种扫描装置发现了前边戒备的八人，还有他们手中的武器，以及在旁边吃瓜偷瞄的十来个人，而机器人“身后”的董晨，他自然也是看的一清二楚。

　　见高大的入侵者过来了，警卫们瞬间更加紧张起来，不过发现入侵者没有一路冲过去，而是慢慢的停下来，站到了当做掩体的车辆前方的二十几米处。

　　而赵刚他们听见没动静了，也就稍微大着胆子露出更多的脑袋向那边看。

　　弧光岛的董晨别墅中，看着警卫和偷瞄的人，一号在旁边问董晨，“先生，为什么要让机器人停下来，要不要直接冲过去？”

　　“等等，不急，看看他们要说什么？”董晨坐在座位上摸着下巴说道，“虽然他们都是配角，但是话还是要听他们说完的，这是礼貌。”

　　“而且我好像看见了赵刚大佬，直接干的话别意外伤到他了，你再计算一下其他的方案，看看有没有什么其他方法，我先听听他们说什么。”

　　“好……吧。”一号在旁边默默地说道。

　　董晨这边的行动并没有影响到那些警卫，或者说董晨让机器人停下来的命令正中个他们的下怀，也让他们悬着的心稍稍放下了一点。

　　见刚才还冲的那么猛的入侵者现在停了下来，带队的警卫队长又看看自己周围持枪的队员，仿佛受到鼓励一般拿出车上的扩音器对讲装置说道，“未注册机器人……呃，机甲请注意，你们已经闯入未授权领域，里边的驾驶员立即出来接受检查，否则我们有权利开火把你们击毁！”

　　谁知道他这么大义凛然的刚说完话，他旁边的一位队员就小声说道，“队长，它们好像是外星人，应该……听不懂英文。”

　　呃……

　　队长当时就愣了。

　　妈蛋，不早说，害的老子整段垮掉。


第六百七十三章 超级无敌疝气大灯

　　“噗~这个队长和他身边的队员还真逗，他们是米国说相声的吧？”

　　“哈哈！”

　　“哎，一号，我说的没错吧，听听他们说话还是挺好玩的，不亏。”

　　那位警卫人员的声音虽然小，但是“神像”上的声音收集装置非常先进，所以现场的声音就被全部的反馈到了董晨这里，也让董晨瞬间乐出了声。

　　“先生，您高兴就好。”一号在旁边翻了翻白眼说道，“那我们是不是该进行下一项了。”

　　“好的，那就开始吧。”董晨打了一个响指道，“让他们见识一下大实话版的亚特兰蒂斯语。”

　　不过打完响指，董晨又扭头看向一号，“话说，一号，你那里复原出来的是亚特兰蒂斯语吗？”

　　“放心吧，先生，我比您靠谱多了，等初始岛上的科学家们破解出亚特兰蒂斯语肯定能听懂说的什么。”一号撇了他一眼说道。

　　呃……我竟无法反驳。

　　被小小的怼了一下的董晨只能对一号做了一个请的收拾，接下来就该她表演了。

　　虽然一号本质上是个人工智能，不过经过这么长时间的相处和一号自己不断的升级，董晨已经不把她当机器看了，而是当成一个可以交谈的朋友。

　　经过多次升级之后的一号，已经明显有了一些自己独特的东西，董晨的一些问题，她也不再只是从逻辑上给出答案，所以有时候他们两个聊天还是很“愉快”的。

　　那两台机器人是高智能机器人，本来是不用董晨和一号在后边控制着的，但是再高智能的机器人也是按照任务逻辑来执行任务的，很容易出现一些意外，就像终结者系列电影，里边的机器人为了完成任务，捎带手干掉的普通人可不少。

　　初始岛上可是有不少华国人，还有很多都是董晨认识的，他可不希望这些人被机器人顺手解决掉。

　　而岛上，在队长和队员的“相声”说完之后就是一阵的沉默，他们对面站立的不知道是机器人还是机甲的玩意没有任何反应，这让警卫们和再旁边吃瓜的老赵他们是面面相觑，这和刚才横冲直撞的场面有点不搭啊。

　　不过警卫们也乐的如此，没有动静最好，其他的警卫正在往这里赶，也就几分钟的事，而那些装备更加齐全的海军陆战队也在往这里赶，也是再有不到十分钟就到了。

　　现在这种两边都不动的对峙情况，让他们心里多少有点底，看来自己这边的安全是没问题了。

　　他们刚刚稍微安下心来，对面的大个子就有动静了，准确的说是说话了，而且还是他们听不懂的话。

　　“我们来带走一个人，并且你们已经闯入亚特兰蒂斯162号安全基地，请立即离开！（亚特兰蒂斯语）”

　　“你们说的啥？听不懂啊，会说英语吗？你们已经闯入联合国管辖地区，请立即接受检查！（英文）”

　　“请不要阻拦道路，也请你们马上离开亚特兰蒂斯162号安全基地，否则我们将进行暴力驱逐！（亚特兰蒂斯语）”

　　“听不懂吗？那我换一种语言，让你们立即接受检查，要不然我们将对你们进行暴力驱逐！（华语）”

　　双方这么你一句我一句的干脆的这么聊了起来，把旁边的赵刚和亚尔曼等人看的一愣一愣的，这和他们构想的剧本可是一点不一样。

　　而远在弧光岛别墅中的董晨，那是笑的合不拢嘴，两边用不同的语言说着同一件事，这还真是有种莫名的尬。

　　不过在一号告知了他其他的警卫和海军陆战队的人还有几分钟就要到达的时候，董晨也不玩了，开始接着让一号按照计划进行。

　　尬喊了几句的队长，把他学会的几种语言的警告语都用完了，他也感觉有点口干舌燥，正当他打算把扩音器给队员喊的时候，对面的入侵者突然安静了，反而是它们的眼睛突然亮了起来，然后迈步走了过来。

　　这种突然的变化让他瞬间有点愣神，而其他的队员们都在紧紧盯着那两台入侵者，现在这种情况显然是交涉失败要正式开干了，所以他们没有犹豫，直接瞄准那两台入侵者就开火了。

　　“哒哒哒哒哒——”

　　“开火！开火！”

　　突然的交火也吓了旁边看热闹的人一激灵，尬聊了还没一分钟就直接开干了，关键是什么都没聊成，说了啥都不知道。

　　这让看热闹的人中的两位语言学家尤为着急，因为他们感觉刚才那两台机器人一样的玩意应该不是说的什么会被屏蔽的脏话，这直接开火有点太草率了。

　　不过已经开始交火了，他们也没办法，只能等事情没有进一步恶化和波及自己这边的时候先溜，所以一位队员就对赵刚说道，“团长，我们看也看了，已经确定是机器人或机甲无疑了，是不是该撤退……”

　　结果他还没说完，直接一把就被赵刚摁住脑袋压了下去，同时还听见赵刚大喊道，“所有人闭眼！低头！”

　　他下意识的听赵刚的话闭上了眼睛，然后只感觉眼前一红，就像闭上眼睛去看太阳一样，刚才还能听到步枪射击的声音，这么一瞬间感觉世界都安静了。

　　安静了那么一秒钟之后，只剩下那些警卫的惨叫声，还有旁边的米国人好像也有几个人在惨叫。

　　这就是董晨让一号给机器人装的武器，类似闪光弹一样的设备，只不过是可以重复使用的，并且功率可以调节。

　　当时警卫们正聚精会神的盯着目标射击呢，虽然看见入侵者的眼睛在发光了，但是他们以为是激光武器什么的，不过想到自己前边挡着车子可以当掩体，在机器人没走过来之前还是很安全的，所以他们只是稍稍的躲了多，但是依然要开火射击。

　　没办法，这是他们的责任。

　　只是没想到那不是激光武器，甚至不是电磁炮什么的，就是他么两盏疝气大灯，还是那种超级无敌加强型的。

　　要射击瞄准就要盯着目标，结果这下子被闪了一个正着，瞬间感觉眼睛火辣辣的，眼泪一下就出来了。


第六百七十四章 拆

　　为了保证旁边的赵刚不会受到影响，董晨只是让机器人使用了闪光模式，而没有让它们使用次声波攻击模式，那东西才是无差别攻击。

　　就算是闪光模式，也让机器人对准了警卫们的方向，影响到旁边的也仅仅是一点，所以并不会对他们造成多大的影响，顶多就是有点晃眼睛，就像被开了远光灯晃到一样。

　　不过他们没有在开车，只是在原地待着，所以就算被晃到也不会有什么问题，而旁边的米国人，他们比华国这边的视角更接近正面……呃，有点辣眼睛也是正常的。

　　他们算是好运的，真正不好运的警卫们就惨了。

　　“啊！我的眼睛！”

　　“是闪光弹！隐蔽！隐蔽！”

　　“不要丢掉枪，受影响小的继续开枪！掩护！”

　　“呼叫支援！呼叫支援！”

　　“啊！它们又闪了！我的眼睛！”

　　“它们向这里跑过来了，老天，就像是坦克一样，快躲！快躲！”

　　在有了一号的指令之后，两台神像机器人就不再继续在那杵着了，而是迈开步子就向警卫这里走了过来，越走越快，二十几米的距离在三米多的神像机器人面前就不是事，几步就跨到了。

　　期间眼睛还闪个不停，让警卫们见到了什么叫真正的“电光眼”。

　　它们快步不停，直接就向车子的方向冲了过来，步枪子弹打在它们的机体上跟本一点作用都没有，反而是打掉了很多它们机体上的寄生贝类，露出了它们本来的模样。

　　见入侵者丝毫不受影响，反而是自己这边快被闪的全部失去战斗力了，而且入侵者马上就要到跟前了，警卫队的队长一边流泪一边眯着眼睛喊道，“撤退，撤退，向两边撤退！”

　　有了队长的命令，队员们终于不再抵抗，互相扶着就连滚带爬的奔出了车辆掩体，而这时候神像机器人们也到了。

　　只见两台神像机器人的腿部微微一曲就跳了起来，直接落到了车顶上。

　　“轰——”

　　在它们落到上面的瞬间，武装越野车坚固的顶棚马上就塌了下去，玻璃也碎的不成样子，车内空间瞬间缩小，尤其是驾驶位那里，根本就没法再坐人开车了。

　　还没有跑出多远的，甚至是有的人还没跑呢，见入侵者跳了起来赶紧脸朝下趴好，防止崩飞的碎片在自己脸上来一下子。

　　两台神像机器人没有在车顶上多待，仅仅是让车不能驾驶之后马上就跳了下去，甚至是说只是当汽车是一个跳板，在上边踩了一下就越了过去接着向前跑去，没有再理会那一片的狼藉。

　　“这太狂野了，感觉完全不像机器人啊，你说里边会不会有亚特兰蒂斯文明的驾驶员？”看着远去的入侵者，一位华国方面的研究员说道。

　　“不知道，不过我们还是赶紧回住处吧，太危险了。”另一位也心有余悸地说道。

　　“团长，我们我们该回去了。”那位拿平板电脑的人对着赵刚说道，“您看，他们好像是向试验区和住宿区去了！不知道是不是冲着后边的那座文明遗迹去了？”

　　在机器人开始发飙的时候，一直跟着它们的无人机就迅速拉高了，以免在战斗过程中被毁坏，而当它升高之后，看的距离自然也就远了。

　　所以别看机器人才开始跑了几步，但是它的视角中已经出现了前方不远处的一片建筑群，正是试验区和住宿区，岛上的人类大部分都聚集在那里，如果从这个方向要去遗迹，那么必须要穿过试验区和住宿区。

　　而看机器人的前进方向，好像就是那里。

　　赵刚看见他递过来的平板电脑上的画面之后眉头一皱，马上意识到这两台入侵者的目的就是各国的住宿区方向，具体是哪他不知道，但是肯定就是那里。

　　刚才就是他感觉到事情不对，知道机器人的眼睛闪光肯定有问题，所以马上让华国这边的人闭眼低头，让他们一点伤害都没有受到，现在他这种感觉又来了。

　　“我们马上回去！快！”赵刚站起身来挥手道。“住宿区那边应该收到消息了吧？没收到马上给他们发信息，让他们立即躲出去。”

　　本来还想帮助一下那些警卫的伤员的，但是现在事情不一样了，也就算了。

　　反正警卫们也没什么事情，只是眼睛被刺激到了而已，不是什么大事，从刚才只有“闪光”没有“震撼”的攻击效果来看，对方也是没有想要把这些警卫们怎么样的，要不然震撼弹的次声波效果一出，他们立马就躺着了。

　　而且后续的警卫肯定马上就要到了，这里根本就不用他们操心，马上撤回才是重点。

　　“团长，我想他们已经收到消息了，刚才他们主动给我们来消息了，让我们注意安全。”那名拿平板电脑的人说道。

　　“好，那我们就快回去，从另一边走。”赵刚迅速把几个人扶起来指了指另一个方向道。

　　这时候已经没人管旁边的米国人了，刚才是面对未知可能还合作一下，但是现在既然已经知道是什么了，那就可以单独行动了，要不然很可能对队友坑掉。

　　不过他们的速度显然没有三米多高的神像快，它们那两条动力全开的大长腿，一步迈出去就是别人的好几倍。

　　当两台神像快速的来到住宿区的时候，这里已经有很多人在向外边跑了，只是机器人远比他们想的要快，所以很多人还没跑远，甚至是刚出建筑物。

　　这谢飞就是一个。

　　他们见入侵者已经跑过来了，正好堵在了门口，吓得他们又马上退了回去。

　　谢飞也是一样，他那边的人数非常少，当时他刚洗完澡，刚出来就看见大厅里的显示屏中在播放这些东西，吓得他赶紧穿好衣服往外跑，结果刚出来就撞了个正着，吓得他赶紧往回缩。

　　不过他的脸型已经被机器人扫描到了，所以机器人马上就向他冲了过去，见他缩回了建筑物内，他们也直接就偏移了一点撞了进去！

　　“轰隆——”

　　逃跑的人只听一声巨响，扭头一看身后建筑的门口就不见了一半，而是多出来两个残破的大洞和一地的碎水泥。

　　强拆真是太猛了！


第六百七十五章 我需要他的脑子

　　谢飞感觉今天真是日了那啥了，简直就是倒霉到家了。

　　今天中午结束实验的时候就感觉右眼皮老跳，他还以为是昨天没有睡好的原因，虽说华国那边有“左眼跳财右眼跳灾”的说法，但是他是从来不信的。

　　不过接下来发生的事情让他开始有些将信将疑，让他慢慢的开始相信了。

　　刚才吃饭的时候被对面的人开可乐罐喷到了衣服上，这让他没吃饭就去洗了个澡，还让他饿了肚子。

　　他以为这就是他今天的劫难了，脏了衣服饿了肚子，结果一出来才发现那仅仅是一个小开头。

　　当看到那两坨小山一样的亚特兰蒂斯雕像的时候，他的心里是崩溃的，他的那一身可乐就是因为他对面的人看到这个消息吓得直接扣开拉环就把可乐甩到了他身上。

　　没想到，这两台横冲直撞的“坦克”会来到这里。

　　而且当它们向自己看过来的时候，他才知道那个可乐和饿肚子是非常非常小的开头！！

　　“这特么到底怎么回事？！我只是眼皮跳了跳，不用特么的这样吧？！”谢飞边往建筑里跑边想到。

　　他一边跑还一边向后看看，想看看建筑能不能把神像挡在外边，结果看到的是两台高大的神像破墙而出，脑袋微微蹭到了天花板，直接把天花板也蹭了个稀巴烂。

　　而这样的景象吓得他赶紧抱头鼠窜，因为那些被崩飞的墙壁碎片已经朝他飞过来了，而带着更多碎片撞进来的神像也已经看向了他这边。

　　“妈的！到底怎么回事！”

　　谢飞边跑边骂，而且还迅速的拐进了另一个走廊中，也躲过了一些崩飞过来的碎块，看着那些水泥碎块打在旁边的墙上，然后变得更加粉碎的样子，他就感觉那力道绝对不小。

　　也不知道是不是大不幸中的小万幸，那些碎块竟然没有打到他，这让他一度以为自己有主角光环，在枪林弹雨中穿行，然后片弹不沾身。

　　不过要想直接徒手拆机甲那就别想的，他不是异能者也没练过武，他现在只希望墙壁能把这两台大家伙稍微阻挡一些，给他一点逃脱时间。

　　不过马上他就不这样想了，因为他刚转过去，前面的墙直接就被撞开了，一台脑袋顶着天花板的亚特兰蒂斯文明的神像就出现在了他面前，后边他拐弯的地方，一台神像也堵在了那里。

　　碎片和粉尘乱飞，前后路都堵住了，这让他非常绝望，所以他直接抱着脑袋往旁边一蹲就喊道，“放过我，我只是一个小研究员，真正的主谋的米国和华国，是联合国五常，是他们要开发这座遗迹的，不关我的事情啊！”

　　“我也不知道我为什么会被派到这里啊，我是研究人工智能的，但是这里根本就没有人工智能，根本就没有我的用武之地。”

　　“哦……不不，你们就是人工智能机器人吧？还是说你们是亚特兰蒂斯人？这是你们的机甲吧，你们还真是厉害！”

　　“我真的什么都不知道，我还没……”

　　谢飞这个时候已经慌了神了，真是想到什么说什么，虽说是当初被米国那边的间谍说服叛了国，并且还一路跟着那几名间谍闯出了那个基地，但是说到底他还只是个技术人员，可是从来没经历过这个大的阵仗。

　　胡言乱语的说完之后见没动静了，只有那呛人的灰尘不断的往他的鼻子和喉咙里钻，搞的他还咳嗽了几下。

　　这种安静还让谢飞以为有什么转机，当他艰难的睁开眼睛之后却发现并没有，而是其中一座神像伸手向自己抓来，而它的胸腔也打开了一个口子，看下样子是打算把他装进去，并且还再一次开口说话了。

　　“我们奉命带你走一趟，不要反抗，否则我将对你进行电击。（亚特兰蒂斯语）”

　　可惜，谢飞不是什么语言学家，也不可能瞬间破解亚特兰蒂斯语，见此情景他只能胡乱扭动着身体大喊大叫道，“别！别！别！大哥，有话好说啊！”

　　不过一切都是徒劳的，当他感觉神像机器人那机械手臂碰到自己的时候，他只觉得自己浑身一麻，立即就失去了意识。

　　而同时在外边，当看见两台神像入侵者撞破墙壁冲进了屋里之后就没什么动静了，那些还没有跑远的人的动作就慢了下来，甚至是躲到一个自己认为是安全的地方看起了进一步发展。

　　“怎么回事？它们冲进去没动静了？”

　　“没错，冲进去之后没什么动静了，不知道是干什么？”

　　“那里是米国的住处吧？两台亚特兰蒂斯文明的机动雕像怎么会来这里？而且它们到底是机器人还是机甲，里边有没有活着的亚特兰蒂斯人？”

　　“我看它们好像是冲着米国那边的一个研究员去的，不会是有什么危险吧？”

　　“你看准了？是冲着人去的？”

　　“没错，就是冲……”

　　“轰隆——”

　　正当他们在说着自己的疑惑和见闻得时候，之见之前神像冲进的地方又是一阵碎片灰尘飞扬。

　　然后那两台神像就带着灰尘又冲了出来，看都没看那些吓得一激灵的吃瓜群众们直接就向原路冲了过去。

　　“这……”

　　看着那像坦克一样又一次从他们眼前“驶过”的神像机动装置，他们才意识到这次危急……好像就这么结束了？！

　　最起码他们这里好像是安全了。

　　那两台神像机动装置自始至终也就只看过他们一眼，他们猜测那还是在寻找目标的时候看的，然后就再没有搭理过他们了，哪怕是他们在旁边吱哇乱叫，惊慌的一批。

　　哦……顺便毁了一栋房子。

　　那名在他们猜测中被针对的米国研究员，好像也消失了，有人冒险进废墟看了看，没有看到他。

　　不知道是被带走了，还是直接人道毁灭了。

　　匆匆从另一边赶回来的赵刚他们也只看见了两台神像机动装置从破烂的房子中冲出来，然后又钻进了林子里消失不见，而那些人都好好的站在空地上，没有一点受伤的迹象，搞的他们满头雾水。

　　而董晨那边，见谢飞已经被顺利收容，他也就不再关注这件事情了。

　　凭借岛上的那些武器装备和正在赶来的海军陆战队是绝对拦不住那两台神像的，再后边的船上可能有重型武器能威胁到，只是它们开的太慢了，等等它们赶到的时候，神像早就搭着船离开了。

　　确定无事之后，董晨从座位上站起来伸了伸懒腰对一号道，“等它们回来了，你直接安排谢飞到神经实验室，我需要他的脑子。”

　　“好的，先生，如您所愿。”一号在旁边记录道。


第六百七十六章 横穿

　　当然，董晨说的需要谢飞的脑子不是要让一号把谢飞的脑子拿出来泡在玻璃器皿里给他。

　　或许以后他来了兴趣会这样，但肯定不是现在。

　　他的意思是说他需要使用谢飞的脑子了解一些东西，一些这段时间谢飞经历过的事情和发生变化的原因，虽然已经有过一些猜测了，但是还是证实一下的好。

　　所以他是让一号准备好脑波读取装置和信号转换系统，然后等谢飞那小子运到之后可以随时开始读取。

　　而初始岛上的事情经过也确实和董晨预料的一样，或者说如果不那样进行，那他和一号制造的那两台神像机器人就太菜了。

　　在把谢飞关进神像的胸腔监狱之后，他就被柔性物质包裹住了，并且保证他的呼吸正常，一些麻醉气体也弥漫在了这个小隔间之内，能让他一直安静的待到机器人回到弧光岛。

　　当机器人跑出住宿区范围的时候，又碰见了两队拦截的警卫人员，只是这次两台机器人没有和他们啰嗦，奔跑的速度也没有降下来，直接在车辆还没有靠近的时候使用了电磁脉冲攻击。

　　随着它们的跑动，一圈带着微不可察的蓝色电弧的EMP冲击波就从它们的身体周围扩散了出去，直接就让行驶中的汽车熄火了。

　　而一直跟着两台神像机器人拍摄的无人机，加上后来又加进来的几架无人机一块被无差别的攻击了下来，因为在机器人开始原路返回的时候，它们就迅速降低高度跟了上去。

　　并且它们还要看一看两台入侵者的机体上有没有血迹或其他痕迹什么的，毕竟这两台入侵者刚才可是追着一名人类进了建筑内，而随后冲出来之后，那名人类就不见了。

　　警卫人员要通过无人机观察到的东西分析一下，并且要留下证据，以后让更专业的人进行进一步观察分析。

　　就因为这近距离的跟随，EMP冲击波直接就把它们扫了下来。

　　熄火后车辆的速度也是瞬间就慢了下来，只能顺势往前开，而机器人稍微侧了侧身就从两车之间穿了过去，任凭步枪子弹打在自己的外部装甲上激起点点火花。

　　“法克！我们的攻击对他们根本就没有用！”

　　“那些海军陆战队到底什么时候到？！告诉他们携带重武器了吗？”

　　“那两个最初发送警报的人也是，看见海面上冒气泡直接拉警报不就完了吗？”

　　“管它是鱼游泳产生的气泡，还是海底的沼气产生的气泡，还非要看清楚，难道还想着浮上来的美人鱼吗？”

　　“之前大不了就是开除，现在别说开除了，搞不好还要上联合国军事法庭，有他们受的！”

　　“人呢，再给我催催海军陆战队那里，让他们快点！”

　　“玛的，明知道没用也得追上去，所有人都特么的给我下车追！”

　　看着队长在那里气的又是捶汽车又是骂人的，其他人也不敢说什么，赶紧下车往回去追那两台机器人去了，虽然肯定是追不上了，但是这个态度多少还是要有的。

　　而刚才队长也说到了，不想丢工作那就好好干活，顺便对于那两位遵守了工作规则，然后却即将丢工作甚至上军事法庭的同事感到同情。

　　岛上的规矩基本上都是以岛上的科学家为中心设定的，按照之前的计算，这个岛肯定是非常安全的，所以要尽量的减少警卫的人数，为了防止某种可能存在的武力干涉。

　　而且不是说发现了任何东西就可以拉响警报的，拉一次警报，那么科学家们就要从实验室里出来一样，拉一次警报就要出来一趟。

　　听到警报出来集合只是开始，之后还有一系列的事情要处理，科学家们哪有那么多时间耽误，并且耽误的不仅仅是时间，很多时候打断的是一种思路和灵感，那才叫严重。

　　米国那边因为要限制华国的年轻人们，所以禁止了实验室晚间的使用，这已经搅和的很多科学家不满了，因为那太浪费时间了。

　　要是这边再时不时的响一波警报，那这工作就没法干了，趁早回家得了。

　　他们之前计划的和计算的都挺好，除了大型的自然灾害，如台风或者海啸什么，除了这些之外就不会再有什么事可以打扰他们了，只不过他们根本就不会知道世界上还有董晨这号人，或者说计算不到董晨隐藏在身后的东西。

　　它们直接能绕开外边重重军舰的保卫，可以在初始岛上横行无忌。

　　等两台神像机器人已经跑到了海岛边缘的时候，此时时间也才过了几分钟而已，而那些海军陆战队的运兵直升机才刚刚赶到，所以他们也不降落了，直接就在飞机上开火了。

　　而且刚才这两台神像使用电磁脉冲攻击的事情他们也知道了，所以飞机飞的很高。

　　也知道步枪不管用，所以他们就用重机枪往机器人的身上招呼。

　　可惜这两台机器人不是此时地球技术制造出来的机器人，虽然重机枪的子弹威力很大，但是顶多也只能在机器人的机体上打出一些坑，并不能给它们造成什么实质性的伤害。

　　只可惜他们是最初出发的一批直升机，仅仅是运兵直升机，不是什么武装直升机，没有导弹和火箭巢。

　　那种攻击力强大的飞机在没有授权的情况下是不能靠近初始岛的，如果重机枪还能被建筑挡下来的话，那么一枚导弹下去整栋建筑可就没有了。

　　舰队那里还是知道了神像机动装置的强悍之后才派出了武装直升机，可惜它们起飞的太晚，注定赶不上这场交锋了，所以运兵直升机上的人就只能眼睁睁的看着两台入侵者跳入了海中，然后在跳下海的蛙人警卫眼皮子底下带着一串气泡迅速消失在了深海。

　　那来两台入侵者消失了，但是岛上和这片海域却炸了锅。

　　或许因为这件事，各国想要削减警卫人员的计划要重新更改了。

　　或许因为这件事，岛上的科学家在研究遗迹的时候要更加的小心了。

　　或许因为这件事，华国和米国又要开始明争暗斗了，因为对于两国计划都很重要的一环，谢飞不见了。


第六百七十七章 还记得我是谁吗

　　目前，关于初始岛被袭击的事情外界还不知道，知道岛上发生了什么的只有岛上的科学家和周围军舰上的军人了。

　　而那些砌墙的建筑工人们也被暂时的安排了特殊的住处，好吃好喝的住着，不用风吹日晒的砌墙了，但是工资照拿，简直美滋滋，就是不让出门这是有些郁闷的。

　　不过他们也知道这是为啥，所以安心的吃喝玩乐拿工资才是正道。

　　现在是信息时代的现代社会，又是这样的开放式场地，并且还是世界的关注点，虽然这里属于茫茫的大海中，但是这个消息早晚要外传的，现在是争取能保密多久就保密多久，最起码要把这件事处理完了再传出去最好。

　　要不然在事件处理过程中传出去了，那肯定是要受到外界的影响的。

　　至于被劫持走的米国科研人员谢飞，还有出现的疑似亚特兰蒂斯文明遗留机动装置的物品，那就要好好的研究研究了。

　　好在当时现场的科研人员非常多，并且各个系统的都有，通过他们之间达成的共识，他们认定那应该是亚特兰蒂斯文明的智能机器人，并且智能水平很高。

　　至于为什么要挟持走一名米国的科研人员，那他们就不知道了，可能犯罪心理学的专家都不一定能猜出来，谁知道和人类相隔亿万年的亚特兰蒂斯人的行为状态是不是和人类一样。

　　至于这世界上还有没有存活的亚特兰蒂斯人，那就更不知道了，倒是这些机器人还有能量可以活动，这也是非常值得研究的。

　　当时事情结束之后，岛上就进驻了大量的士兵，来保证科学家们的安全。

　　本来还打算安抚一下这些科学家的情绪呢，但是科学家的接受能力可比他们想象的强悍多了，甚至一些士兵还没有接受，只是在奉命行事的时候，那些科学家已经开行兴致勃勃的讨论了。

　　除了这些科研人员们热烈的讨论之外，在海上的那些舰队的司令也在激烈的讨论，还有他们背后的国家，在联合国大会上也是忙的不可开交。

　　一是不明势力对初始岛的攻击，让他们意识到了最初对初始岛做的计划出现了很大的披露，警戒和安全方面的事情要重新进行讨论和布置了。

　　二是这个不明势力很可能就是已经消失的亚特兰蒂斯文明，现在虽然只是他们的机器人出现了，但是已经有很多人在怀疑地球上是不是还有亚特兰蒂斯人或者他们的后裔了。

　　如果是那样的话，那以后的科考环节要注意的就多了，并且如果这个势力出现了，现在的人类世界应该如何对待他们，这也是世界各国要考虑的东西。

　　还有第三个，那就是华国和米国的事情了。

　　米国放谢飞出来的目的很明显，那就是为了给华国添堵的，顺便让两边的较量明朗化，别在暗中较量消耗太大，而谢飞在华国的黑名单上，不可能无动于衷，只要华国那边有行动，那米国就可以针对华国这边做出反应。

　　米国的最终目的就是为了让华国减员，甚至踢出初始岛。

　　而华国这边大致也知道米国的计划，有着一点这方面的防范，但是心里不爽肯定是有的，时间长了之后还真不一定能压住，不过他们这边也有好东西，那就是他们有董晨给的米国那边手不干净的证据。

　　之前已经放出去一条了，效果看着还行，而这样的证据他们还有更多的。

　　反正谢飞就是华国和米国之间的一个放在明处的较量点，都在看着对方的行动，然后准备反制，但是现在谢飞不见了，联系的点消失了，那两边的交锋就又要转入地下了。

　　这可不是一个好现象，在双方看来，对方有动机，甚至是第三方都有动机这么做。

　　这事很不好办。

　　就在所有有关的人在对这件事伤脑筋的时候，谢飞已经被送到了弧光岛，董晨地下基地的神经实验室中。

　　仅仅一顿饭的功夫，在脑波读取装置和信号转换系统的作用下，谢飞所有的秘密都向一号展开了。

　　咦，为什么研究人脑子的时候，要用“一顿饭”这个时间单位……

　　好吧，不要在意这些细节。

　　在一号剔除掉一些无意义的杂乱信息和谢飞的日常生活信息之后，剩下的就是董晨需要了解的一些主要信息了。

　　而上边别墅内的董晨刚吃完饭，一号的信息就来了，“先生，您需要的信息已经处理完毕，您现在需要查看吗？”

　　“哦。”董晨擦擦嘴道，“看来这家伙的脑容量也不大嘛，一顿饭的功夫就解析完毕了。”

　　“那就放出来看看吧，看看这小子到底是怎么逃出去了，还有这一年多都干了些什么。”

　　“好的，先生。”见董晨同意了，一号就又在董晨面前打开一块全息屏道，“视频资料开始投放。”

　　对于大脑信息的提取，可不是仅仅被提取资料大脑的拥有者以为的那么少，这种深层次的信息交换，可以把一些日常已经忘记或者当事人极力想要忘记的东西一块提取出来。

　　所以哪怕谢飞以为自己忘记了的“伤心”回忆，一号也一块给他找了出来，包括他极力想忘记的在华国境内发生的一切事情。

　　通过一号的指引，董晨花了一个小时大致的把几个重要的事件看了一个遍，看完之后他也有点沉默。

　　并不是说谢飞之前是个好人，然后被迫的变坏什么的，而是看到谢飞在跑出那个航母基地的时候，看着他跟随的那两名米国间谍杀害基地的警卫人员时那种无所谓的态度，让董晨看着非常不爽。

　　就连董晨在制定各种计划的时候都有意识的避开对普通人和无关人士的影响，这也让他在几次行动中基本上没有让对普通人造成什么伤害，就算有，那也仅仅是一点点。

　　而像谢飞这样无所谓的态度，那是从来没有的。

　　所以在一号告诉他说谢飞要醒了的时候，董晨也就乘坐电梯来到了地下基地，看着醒过来正一脸懵比的谢飞问道，“谢飞，还记得我是谁吗？”


第六百七十八章 你怎么会知道

　　当谢飞发现他醒过来是在一个陌生的环境，白墙白地白屋顶，连他躺着的床都是白色的，并且他感觉他身上一点力气都没有。

　　这让他是慌的一批，在他的印象中，他可是被外星人抓走了。

　　现在他在这种地方醒了，那就预示着已经发生很多事情了。

　　首先是绑架他的机器人已经突破了“世界联合舰队”的封锁把他带了出来，那可是全世界上最强的联合舰队。

　　虽然……它们做的仅仅是联合着把初始岛给围了起来，但是那也足够了。

　　能突破那么多舰队的封锁，如果是和那么多舰队大战了一场，双方战损都达到了30%，甚至更多，那么在一定程度上就说明剩余的亚特兰蒂斯遗民还有和整个世界开战的能力。

　　那么就别指望着有人来救他了，讨论和亚特兰蒂斯文明的战和问题才是重要的。

　　如果是很轻松的就突破了舰队的封锁，那更完蛋，那就说明亚特兰蒂斯人现在可以使用的技术依然要比现在的地球人高很多，那么就算亚特兰蒂斯的遗民很少，那么他们依然可以依靠技术优势来给人类造成巨大的麻烦，甚至是再次取得地球的统治权。

　　不过那些问题都是地球上的大人物要考虑的问题了，跟他的关系不大，他现在要考虑的是自己的问题。

　　胡思乱想的想到这里，谢飞不知道哪来的力气猛然就从平板床上坐了起来，摸摸自己的身体，看看自己的手，他感觉自己的力气好像又恢复了。

　　他赶紧来到墙边，拍了拍那有点弹性的墙壁喊道，“有人吗？”

　　“有会说华语和英语的吗？”

　　“就我一个人被关在这里吗？”

　　“没有人能听见我说话吗？”

　　“你们是不是对我做了什么变态的实验？要不然为什么抓我？！”

　　刚才他就突然意识到了这个问题，从那两台来抓捕自己的机器人就可以看出他们的技术非常厉害，在海里保存了那么久还能动，那么自己被抓来的可能就是被研究了。

　　被切片那是不可能了，那样太浪费，唯一的用处就是研究自己，来达到研究人类弱点的目的，而自己现在可能已经被注射了某种实验病毒了。

　　或者在自己身体里养异形，不一定什么时候就破胸而出了。

　　想到这里，他甚至是已经觉得有点胸闷气短了。

　　“求求你们了，有没有人搭理我一下啊，其实你们不用在我身上浪费时间的，我可以告诉你们人类的弱点的……”

　　喊了一会，结果没有任何人搭理他，这让他非常的泄气，所以就只能又坐回床上，接着考虑自己应该怎么跑出去。

　　没有第一时间杀死自己，那么就是还需要自己的，为了维持自己的存活，对方肯定是要让他吃饭了，所以要等等看，看看吃饭的时候有没有机会出去，观察一下外边的情况。

　　结果他刚在床上坐好，旁边的墙壁上就裂开了一道缺口，然后从缺口中走出来一个人问道，“谢飞，还记得我是谁吗？”

　　谢飞看见进来的人一愣，那不是他认为的长得怪模怪样的亚特兰蒂斯人，而是一个光头的年轻人，而且口中说的还是他熟悉又陌生的华语，这让他一下子有点反应不过来。

　　“你……你是亚特兰蒂斯……不，不对，董晨，你是董晨？！”

　　谢飞惊慌的从床上站起来，看着董晨有些结巴地说道，“原来……原来你是亚特兰蒂斯人，不，也不对，你怎么可能是亚特兰蒂斯人。”

　　“这有点……你到底是不是董晨？还是说你只是他的外形……或者你也被抓过来了？”

　　看着有些蒙圈的谢飞，董晨并没有表现出什么来，而是直接皱着眉头向他走了过来。

　　谢飞见董晨除了第一句话之外什么都不说，而是皱着眉头看着自己，这让他更加心慌。

　　现在的情况，和他之前见的、想的实在是对不上号，所以他后退到墙边有些害怕地说道，“你到底是什么？亚特兰蒂斯人？克隆人？试验品？还是说你就是……”

　　还没等他说完，他已经退到墙根了，而来到他身前的董晨也再次开口道，“你是怎么做到的？”

　　“什……什么？”谢飞一下就被问住了，这和他一连串的问题根本就没有关系，现在看来这个类似董晨的生物就没有听他说话。

　　“你是怎么做到的？”董晨又问了一句，“看着自己的同胞被外国间谍杀害，可以做到无动于衷？还一副与我无关的样子？”

　　“就因为你不再回来，那里跟你不再有关系了吗？”

　　“还是因为你要去投奔对面的美好生活？那成为了你的投名状？”

　　听见面前的人问出了这一长串的问题，谢飞确实被惊到了，张嘴张了半天没说出一句话来，看着面前熟悉的面孔，他终于艰难的问出，“你……你就是董晨？没想到是你。”

　　“现在能回答我的问题了吗？”董晨还是没回答他的问题，而是在坚持自己的问题。

　　“我……”

　　而谢飞还是说不出话来。

　　董晨问的问题对于他来说有点太尖锐了，直接把他之前一直想隐藏的东西给揭开了。

　　并且董晨问题还没完，一个接着一个的被抛了出来。

　　“到了那边之后得到幸福的生活了吗？去看过那个象征自由的雕像吗？他们让你出过门吗？”

　　“不断地在他们那里说自己‘母亲’的坏话，博得他们一笑，你自己很开心吗？”

　　“揭短之后他们就接受你了吗？在没使用我的那些技术证明自己有其他的用处之前，他们给了你之前承诺的待遇了吗？”

　　“你一直想忘记自己的以前的生活，朋友、同学，甚至是亲人，你以为你真的忘了吗？”

　　豁出了一切都想要得到的东西，想要去到的地方，结果还是和原来一样，没有用处，终究是不会得到重视的。

　　这么磕磕绊绊的转了一圈，自己一直想要避开的地方和避开的人，结果现在又回到了原点，并且还得罪了一圈人。

　　面对董晨这一连串的问题，很多他以为已经忘记的事情，一下全都跑了出来，并且清晰无比。

　　他想到了自己不顾一切的跑出航母基地，甚至看见自己的通报倒在自己的脚下而无动于衷，在米国的航母上见他们的司令出的那些阴损的主意。

　　又想到自己之前在米国的遭遇，还有这次来到初始岛上，连华国的驻地都不敢去，但是又因为米国那边给自己的任务，不得不时不时的去华国区域溜达溜达。

　　这一切的一切让他非常难以致信，因为这些事情明明都是只有他自己才会知道的事情，为什么董晨也会知道。

　　“你……你是怎么知道的？！”


第六百七十九章 疙瘩

　　谢飞的心理防线破解时间是在董晨的计算之中的，有知道了谢飞所有记忆的一号在旁边辅助，董晨很快就攻破了他的心理防线。

　　而谢飞以前强迫自己忘记的那些记忆，也统统因为读取脑部信息的时候被翻了一遍，让他所有的信息都想了起来，但是又搅合在了一块。

　　然后这么两边一的信息一碰撞，很容易就把谢飞的心理防线破掉了。

　　本来董晨是打算直接让一号把他给处理掉的，自己也不见他了，来个眼不见心不烦，不过后来想想，自己还是打算亲自问问他，问问他关于他做的那些事，要不然心里不爽快。

　　不过在看到他那种心理防线崩溃的样子之后，董晨突然就失去了干掉他的兴趣。

　　可恨和可悲，除了这两件事，没别的了。

　　看着已经哭的涕泪横流的谢飞，董晨突然觉得用当事人的记忆来拷问当事人，可能比用烙铁在他身上烫花还狠，那是直接来自心灵的拷问。

　　完成了自己的任务，偏偏还没有任何成就感，董晨也有点烦了，觉得自己有点多此一举。

　　他决定以后肯定不再干这种多此一举得事情了，直接让一号处理就得了，来个眼不见心不烦。

　　所以他就转身离开了这里，而在最后谢飞也没有搞清楚董晨到底是不是董晨。

　　等房间门再次合上之后，一号就出现在了董晨旁边问道，“先生，还按照原计划执行对谢飞的处理吗？”

　　董晨闻言摇摇头道，“不用了，这次就算了，我改主意了，还是打包送给华国那边吧，本来他犯的法律就是那边的法律，我只是一个见证者而已。”

　　“好的，先生。”跟在旁边的一号点点头道，“我这就去消除他的记忆，然后安排把他送往华国的事情。”

　　“记忆也不用消除了，带着吧。”董晨抬手阻止一号道，“华国那边肯定还会审问的，就让他供出一些米国方面的事情吧，也算是对华国有点用处，要不然我们只送回去一个什么都没用的废人就没什么意义了。”

　　“那他记忆中我们这边的情况呢？他可是见过您的，而且还知道这次动用亚特兰蒂斯神像机器人的是人是您。”一号追问道。

　　“这个也不用管了，仅凭着谢飞能出现在华国，等这个消息传到初始岛的华国团队那里确认消息的时候，肯定有人能猜到的。”董晨解释道。

　　等董晨说完之后，一号记录道，“好吧，那就按您说的做。”

　　等消息传到了初始岛的华国团队那里，他们的带队团长赵刚肯定就知道是谁干的了，毕竟董晨已经对他暴露了很多信息了。

　　从提供丰富的初始岛视频资料和一部分之前潘多拉科技的研究资料，还有对遗迹科技不感兴趣的态度，再加上这次疑似亚特兰蒂斯文明劫持人质事件，最后被劫持人质还被送到了华国。

　　而这名人质之前还是和董晨有关，都参加过那个航母的科研项目，并且赵刚还亲自通知了董晨关于谢飞来到初始岛的消息，并且断定董晨这边会有所行动。

　　这一连串的信息联系起来要是再猜不到是董晨的话，那赵刚就不用当这个带队团长了。

　　而通过谢飞的记忆，他感觉到自己这边在几个游戏世界获得的知识确实是对外界有非常大吸引力的，谢飞仅仅凭借着自己之前丢在电脑中的几段小程序在一年之中就成为了那个秘密基地的精英人员，而且起点还是华国这边的叛逃人员，想想这跨度有多大。

　　那个基地在用上了谢飞开发的不是很成熟的智能系统之后，虽然距离民用还有很远一点距离，但是已经开始小范围的在军事武器上试用了，正在进一步开发智能武器，这也是为什么董晨不消除掉谢飞的记忆的原因之一。

　　就让他有点作用吧。

　　消除了自己心里的一个疙瘩，董晨也就开始安心的准备自己的事情了。

　　嗯，准确的说是要保证地球不被毁掉。

　　这也真是没谁了，本来就是一个玩游戏的，现在却要关心这个出游戏的游戏公司是不是要倒闭，并且还打算注资亲自拯救了。

　　而现在这种情况，董晨做的事情就非常类似这样的。

　　回来的这两天，小行星带那边的发展很顺利，基地正在有条不紊的建设中。

　　不过那都是董晨留的后手，只有他自己一个人知道，而在弧光岛集团总部上班的工作人员震惊的发现，以前经常不怎么露面的董事长竟然已经连续两天去公司上班了。

　　虽然每天只待半天或者几个小时，但是那已经是一个奇迹了，最起码重要的会议都参加了。

　　呃……或者说就是来参加会议的，做最后拍板的那个人，等最后的决议决定了之后就没他啥事了。

　　自从那几个大项目公布了之后，整个弧光集团就全速运转了起来，不过事情一层一层的汇报上来，都等着上边做决定。

　　这些事情可是各个事关重大，虽然每个部门准备的都很充分，但还是有很多事情要解决的，这就是需要上边的人拍板决定的事情，不过为了谨慎，毕竟一步错就会耽误很多的时间，也会浪费很多的资源，所以就会开会研究很长时间。

　　而这个时候就需要一个强有力的人来拍板决定，那就是董晨。

　　并且董晨这边还有远超公司智能系统的一号，可以计算所有开会讨论的项目，保证能选出一个最合适项目来。

　　这也是为什么董晨会去“上班”的原因，他也想让项目进行的快一点，而不是浪费在各个高层之间的商量上。

　　又过了一天时间，当董晨鼓捣了一会自己的那艘飞船的零件之后，一号就通知他，“先生，您要不要先洗簌一下吃饭，您今天还要去集团总部开会。”

　　“哦，今天又有会。”董晨放下手里的零件，然后拿了块毛巾擦擦自己手上的油说道，“是关于什么的？”

　　“是关于载人登陆火星计划的，先生。”一号在旁边回答道。

　　“行，那就准备一下吧，吃完饭开会去。”


第六百八十章 没错，是我

　　乘着车走在紧靠海边的环岛大道上，吹着海风享受着阳光想着事情。

　　董晨感觉自己的心思好像一直在变，同一件事，或许只过了十分钟可能自己就变卦了。

　　当然，这也是因为他自己可以拿十分钟当十个小时过的原因。

　　不过当他经历过一些事情之后，他的一些想法肯定是会变的，就像前两天关于谢飞的事情，前后的处理方法就发生了变化。

　　现在如果不出意外的话，谢飞应该已经被华国秘密押解回去了。

　　之前他已经和华国那边的对接小组取得了联系，让他们去一个地点领人了，而那边也非常惊讶，但是也没有什么疑问，先表示了对董晨的感谢，称之后会有专门的人联系董晨表示郑重感谢的。

　　对于这个董晨就无所谓了，反正是顺手的事。

　　想着想着，车子就驶入了岛屿的主城区，这里已经变得相当繁华了，虽说现在大量的工程机器人正在发往太空工地和月球基地，但是地面上的工程机器人依然不少，所以弧光岛上的建设进度依然是非常快。

　　大量的钢材、水泥、玻璃等等建筑材料被运送到工地上，然后在工程师和技术人员的监督参与下由工程机器人完成建设。

　　有时候董晨从空中俯视的时候，总有一种玩《模拟城市》的感觉，还是未来都市那种。

　　弧光岛上的建筑也多是白色、灰白色、银色等等浅色调为主，再加上大面积的使用玻璃，还有各种设计造型，让弧光岛看起来非常有未来气息。

　　而且还不是那种压抑的科幻风，是那种一看就知道是发展的很好的那种未来世界风格。

　　不一会董晨的耳边就传来一号的提示，“先生，总部大楼到了。”

　　“哦。”董晨转头一看果然是到了，而且是直接开到了总部大楼门口。

　　总部大楼的门口很宽敞，不过这里只有董晨以及几个公司高层能开车过来，有其他的国家领导人或请来的客人能来这里，另外的人都是走地下停车场。

　　而当董晨下了车之后，他乘坐的汽车就自动去地下停车场停车去了。

　　“董事长好！”

　　“下午好，董事长！”

　　“董事长！”

　　看见董晨又一次进来，在场的人都赶紧和他问好，同时又暗暗计算，这位大佬已经是连续四五天来公司了，从来没见过这位大佬这么勤奋。

　　从那个“又”字就可以看出来了。

　　而公司的大动作确实是所有人都动了起来，连这位大佬都不闲着了。

　　等董晨乘坐专用电梯来到了顶层之后，他先是来到了自己的办公室，因为其他人还在忙着，还没有到开会时间，他来的时间有点早。

　　这是他故意的，在他的那个别墅里待的时间长了，来到弧光总部大厦的顶层看看整座岛还是挺好的。

　　这座总部大楼的布局其实和电影中的史塔克大厦差不多，不过要比史塔克大厦更高，整个顶层也都是董晨的个人地盘，也有自己的办公室、住所、实验室等等。

　　这里视野开阔，大片大片的落地窗包围着它，能够俯瞰整个弧光岛，并且也有露天平台，自己私人的直升机平台等等，非常方便。

　　不过就是因为没有地下基地，和之前的空间站一样空间有限，很多东西不能带过来，所以董晨很少来这里，毕竟做什么也不方便。

　　而现在董晨多了一项工作，那就是每天来开会，直到那几个大项目走上个正规，不用他再操心。

　　来到这里闲着的时候，可以和一号商量一下大型舰艇的事情，毕竟他的星际驱逐舰和星际航母还没着落呢，而且他还打算设计一种星际战列舰，不知道能不能成功。

　　这些只用到电脑和资料的事情在这里是可以做得，用不到多少东西，不过他这次应该是不会闲了，因为之前对接小组说的那个“专人”找上门来了。

　　正在看风景的董晨一下就被一号打断了，“先生，赵刚先生找您，是从初始岛上传过来的信号。”

　　“哦，终于找过来了吗？”董晨也不看风景了，坐到旁边的一个沙发上道，“信号安全吗？没有其他的信号追踪吧？”

　　“没有，先生，现在华国这边的技术不错，其他国家无法对这次通话信息进行监控。”一号在旁边微笑道。

　　董晨知道一号的笑什么，因为这个技术就包含在董晨之前和华国的一次交易中，而董晨好像……忘了，所以一号才会笑。

　　“好了，别笑了。”董晨无奈的摆摆手道，“既然安全，那就接过来吧。”

　　“好的，先生。”

　　得到了董晨的许可，一号立马不笑了，而且为了安全又把信号梳理了一遍。

　　视频一接过来，对面的赵刚大佬就说道，“董晨，我一猜就是你小子，你这次玩的可够大的，直接袭击了初始岛的米国驻地把人给弄走了。”

　　“哪有，不是您给我的消息吗？通知我说谢飞在初始岛。”董晨往沙发上靠了靠回敬道，“准确的说应该是在我们的合作之下才抓住的谢飞，那不是人都有已经给你送过去了嘛？”

　　“哈哈，你小子，越来越能说了，人我们是找到了，不得不说你还真是有办法。”对面的赵刚见董晨这样的狡辩哈哈大笑道。

　　笑完他又感兴趣的看着董晨道，“也就是说那个什么亚特兰蒂斯文明的机器人也是你了？”

　　“不是我能说，那个机器人就真不是我的。”说着董晨指指自己后边，“你看我后边的窗户，我现在可是天天来上班，毕竟我们现在的任务可是很重的。”

　　赵刚看了看董晨旁边的场景，发现他还真是在一个办公室一样的地方，并且地方还很高，应该就是他的那个集团总部了。

　　不过听着董晨的话，赵刚也是无语了，所以他无奈的摇摇头说道，“少跟我扯这个，你忙不忙跟我可没关系，我说的是那两台机器人是你派来的吧？”

　　知道躲不过去，董晨咳嗽了两声说道，“咳咳，好吧，就是我放出去的。”

　　“你们在初始岛的那些科学家应该感到很惊喜吧？”


第六百八十一章 接着欠一波

　　惊喜？

　　是，确实很惊喜。

　　一部分科学家们可是相当的惊喜，高兴的都快哭了。

　　这里说的可不是反话。

　　虽说有些惊悚，但是当一部分语言学家在研究遗迹中的文字的时候就抱怨过，如果这个时候来个活着的亚特兰蒂斯人来告诉他这个字念什么，是什么意思，那得省多少时间啊。

　　破译亚特兰蒂斯的文字对整个任务都是非常有帮助的，虽然没有文字也能摸索出一点什么来，但是有了文字的支持，那就可以大大加快研究进度了。

　　之前的潘多拉科技也有这方面的研究，不过让董晨都给清理了，并且便宜了华国那边。

　　其实不仅是语言学家这么想，还有很多其他的科学家也是这么认为的。

　　直到他们前两天看见那两台明显亚特兰蒂斯文明风格的机器人在岛上横冲直撞，那就直接看出谁是不是叶公好龙了。

　　有的人是真心的感到高兴和兴奋，因为有这些活动的机器人就说明非常可能有活着的亚特兰蒂斯人，或者说是他们的后裔还存在在这个世界上，如果能把他们找出来，这将是一个巨大的发现。

　　而且是世界级的。

　　那不仅对地球的科技发展有帮助，而且对于地球认识新文明也有帮助，这可比人类直接认识来自外太空的外星人好多了，毕竟这么长时间过去，亚特兰蒂斯多少也算半个地球文明了。

　　虽说有可能开战，但是一些科学家的推测是打不了什么大仗，如果剩余的亚特兰蒂斯文明有这个实力的话，那么早就开战了，就不用派两台机器人来劫走一个不知名的科研工作者了。

　　而且到底还有没有亚特兰蒂斯人这还仅仅是一个猜想，一个基于机器人出现的猜想，这还是要经过仔细的调查之后才能确定的。

　　但是不管怎么说，只要找到了那两台还有能量活动的机器人，可比那些啥能量都没有、啥都不能干的“铁疙瘩”好多了，那对于整个实验进度都是非常有好处的。

　　当然，有高兴的就有害怕的。

　　好家伙，好好的研究着古代遗迹，“古人”就跑出来了，这还能不能好好的玩耍了。

　　而且了除了这个问题之外还有另一个问题，那就是为了保证科学家们的安全，在没有商量出新对策之前，初始岛暂时已经被军队接管了。

　　各国的军队都上来了，而且军舰又靠近了岛屿很多，气氛明显得紧张了起来。

　　虽然这些军人基本上还是在岛屿的外环活动，很少进入驻地和遗迹区域，但是对于岛上的科研行动明显有了影响。

　　除了岛上的遗迹之外，科学家们再次对水下世界提起了兴趣，之前他们看过水下部分，没有发现什么明显得非自然遗迹，加上岛上有众多的东西需要研究，所以对于水下的东西就没有多注意。

　　不过前两天见到了从水中出来的亚特兰蒂斯机器人之后，很多人都怀疑水下应该也有遗迹存在，并且还是有能量存在并正在运转的。

　　这个猜测不仅引起了科学家们极大的兴趣，各国的军方兴趣也很大，所以各自都派出了大量的士兵来帮助那些科学家们探测水下世界，各种科研用的、军用的、载人的、无人的小型潜艇都在这附近的水下转悠。

　　华国这边也派出了不少。

　　虽然赵刚已经猜出来了，但是至少不能让其他国家知道不是么。

　　所以想想岛上那忙成一团的景象，现在又听到了董晨这样的话，赵刚还真是有点哭笑不得。

　　有时候合作者要是太皮了，那还真是压力山大。

　　“好了，不和你说这个了，是不是惊喜反正你自己心里也清楚。”赵刚无奈的摇摇头道，“我们还是说一说这次有关报酬的事情吧。”

　　“哦。”董晨一听这个就来了兴趣。

　　“这次你们打算给些什么报酬，算上这次，我想想……”说着董晨掰掰指头道，“一、五、九……已经十一次交易没有结账了……”

　　“咳咳。”董晨这话一出，搞的赵刚一阵咳嗽，少见的脸色有些微红，这让赵刚有些想捂脸的冲动。

　　偌大的一个国家，在和人交易了之后竟然没有能力支付报酬，这说出去谁信。

　　可是事情偏偏就是这样。

　　这样的交易级别，给钱那就太掉档次了，而且弧光集团还真的不缺钱。

　　矿产交换也不需要，弧光集团的海底矿场就可以解决很大一部分消耗，需要购买的矿产和资源也仅仅是很少的一部分。

　　技术也不需要，真不是吹牛，华国的技术弧光集团还真看不上，而且弧光集团说到底只是一个公司集团，只要发展自己擅长的几个项目就好了，在项目潜力没有枯竭之前，开不开新的项目也无所谓，而且摊子铺的太大了也不好，所以就算华国有的一些技术，弧光集团也不需要。

　　以前华国唯一能拿出来的就是优惠政策了，并且可以在国际上给弧光集团站一站场子，不过也仅限于这个样了，到目前为止优惠政策已经给到极限了，在国际上站场子也差不多了，实在是没什么给的了。

　　这就尴尬了。

　　而董晨这次以为赵刚会拿出什么新奇的东西来当做报酬，结果赵刚咳嗽了两声说道，“没有，我是说我们可能还要继续欠着，现在我们华国这边作为世界上的绝对强国，你们肯定有需要我们帮忙的时候。”

　　董晨被这个转折差点闪到，不过其实也早该想到了。

　　以前没有，现在怎么可能有，弧光集团这边的发展可比华国发展的快多了，只是他被赵刚这种态度晃了一下，没往那边想罢了。

　　“好吧，那就这样吧。”董晨也有点无奈了，“那您这次找我，不会只是为了和我说一声感谢吧？”

　　“当然不是，谢飞的事情只是其中之一，这次找你还有关于亚特兰蒂斯文明的事情。”赵刚的面色回复严肃说道，“我们这边想确认，那两台机器人只是你的作品吗？并不是什么亚特兰蒂斯文明的遗产是么？”

　　“所以，第十二次赊账交易开始了？”董晨挠挠头说道。

　　“咳……没错。”


第六百八十二章 通过火星计划

　　“……那是肯定的，那两台机器人就是我制作出来的，里边的所有系统都和亚特兰蒂斯文明的产物不同，只有那个造型还像是亚特兰蒂斯文明的东西。”

　　“……如果真是他们的东西，在海底待那么长时间早就被海水腐蚀的锈住了，就算有能量也动不了，更别说在岛上撒欢乐。”

　　“……你们那的科学家们也就是一时间没有想到，太兴奋了，把一些重要的事情给忘记了，等他们过了兴奋劲就会想起来了。”

　　“……至于有没有亚特兰蒂斯人还活在这个世界上，那我就不知道了，毕竟我也没见过。”

　　“……不过根据我的理解，应该是没有了，连生存保障基地中的能量都彻底耗干了不知道多少年了，就算是有亚特兰蒂斯人从那个年代活了下来，也早变成碳元素了。”

　　“……所以我想你们初始岛那边九成九的可能是要白忙活一场了。”

　　听完董晨的解释，赵刚也算是完成了任务。

　　本来他是不想来问这些问题的，不过上边的人对这些非常感兴趣，毕竟如果地球上还有另外的高科技文明存活，那地球会变成什么样就都在各个国家的选择了，这个时候自然是知道的越多越好。

　　当然，他们也不会全信董晨的话，董晨怎么说的，也只是他们的一个参考方向，对于这种没有答案的回答可不像给的技术那么实惠可靠，肯定是还会自己查一遍的。

　　对此董晨也是知道的，所以他也就说自己该说的，作为自己的祖国，自己该说的都知无不言了，信不信由他们。

　　说完了正事，赵刚也就放松了表情，凑近了屏幕说道，“好了，派给我的正事问完了，我个人问你点事。”

　　“咳，就是……关于你造的那两台仿亚特兰蒂斯文明的机器人技术，卖吗？”

　　……

　　很快，进行会议的时间就到了，当董晨来到会议室的时候，其他的与会人员都已经到了，看到董晨进来，他们都纷纷问好。

　　虽然和董晨已经相当的熟悉了，不过这个流程还是要有的，包括因为和航天器有关而被叫来开会的项武。

　　不过他们刚站起来，董晨就挥手让他们坐下了，他自己知道自己的事。

　　“我到了，那就是人都到齐了，那么会议就开始吧。”董晨坐在自己的位置上说道。

　　就坐在旁边的项武看了看董晨和孙浩道，“那就从我先来吧。”

　　“呃……其实我这边业没什么可说的，我们设计这边其实很早之前就已经在设计有关火星的运载工具了，我们这边的技术很成熟，需要的就是怎么使用它们。”

　　说着他发送了几份已经完成的设计图纸道，“这是我们已经完成的几份图纸，它们都已经达到了设计要求，不过我们要从这里边选出一个最优的设计方案来。”

　　董晨看了看他上传上来的几份设计图道，“你们还真够无聊的，这事也要开会，直接从里边选一个不就行了么，反正都能到火星。”

　　听了董晨无所谓的话，正在看方案的孙浩斜了他一眼道，“董事长，这可不是你自己造动力装甲玩，这里边需要考虑到建造时间、耗材、人手、资金等等各方面的协调，是需要每个部门都通过的。”

　　“现在我们各个部门的任务很多，并且很多任务时间都是交叉的，所以要把这些方案拿到会议上来进行讨论，这里边不仅要考虑到飞船设计的问题，还要考虑到各个部门的承受能力。”

　　“并不是说把飞船的设计图纸交到了制造部门，他们就可以制造出来的。”

　　“……呃，好吧，我不说了。”董晨听完孙浩的教导之后做投降状，“你们继续，讨论出来如果需要我拍板的话就告诉我一声。”

　　见董晨这样，其他人也都见怪不怪了，毕竟这样的情况已经不在少数了，知道其实孙浩是在教董晨东西。

　　不过这都是在熟人面前，而且是足够熟的熟人面前，在外人面前，孙浩还是相当给董晨面子的。

　　孙浩的这种方法，正是董晨教他的，因为这样节省时间，并且董晨也能接受，他并不是那样刚愎自用的人，知道“听人劝吃饱饭”的道理。

　　之后的事情就和董晨这几天连续参加的会议一样了，其他人都讨论的非常热情，完全没他什么事，因为这些涉及到公司运行细节的事情确实是他不懂的，而他也懒得管这些事情，就接着在他的座位上分析星际战舰的事情。

　　不过时不时的他也会插一句嘴，因为有些事情他还是非常懂得，并且都能准确的给出正确意见，这也是他参加会议的另一个原因。

　　而真正的需要他拍板的事情其实不多，有些项目在讨论过程中就去掉了，最后只会剩下一个方案，这个时候就没有什么选择了，就是它。

　　不过有的项目在讨论结束之后还会剩余几个不同，但是都可以实施的方案，因为不同公司和部门的侧重点不同，所以各个部门都有各自支持的项目，这也是会议主要讨论的问题，也是董晨要拍板的原因。

　　在他们需要很长时间才能争论出来的结果，董晨一下子就能决定出来。

　　而载人火星登陆计划，除了飞船之外还有其他各个方面的问题，人员选拔、航行中的种种问题、火星基地建设等，甚至它的宣传问题都是要讨论解决的。

　　由于这些事情的专业性，所以经常会在会议中连线实验室的人，所以会议进行的其实并不快，不过有董晨在，每一项都是一次过，不会出现今天解决不了，然后明天接着开会的事情。

　　“……那么这个事情就这么决定了。”

　　“火星计划的前期所有要准备的事情都解决了，然后就可以执行了吧？”

　　董晨签完最后一份合同之后转头看向孙浩道。

　　“没错，是这样的。”孙浩拿过董晨签完的那份合同看了看道，“签完这份合同，所有的事情就都可以进行了。”

　　“那就好，美好的一天又过去了。”董晨伸伸懒腰道，“可以下班了。”

　　众人“……”


第六百八十三章 组团忽悠

　　董晨有时候是非常能气人的，这已经是他们这些人都知道的了。

　　咳，他自己也知道，虽然有时候是无意识的。

　　他今天的工作完成了，那就标志着会议室内其他人的工作要开始了，而且是工作比以前更多了。

　　他如果开完会就直接溜了，那就啥事没有了，结果他来句“工作结束”，说真的，要不是他是董事长，早被打了。

　　等董晨已经坐车回自己的住处了，想到当时其他人的表情董晨还是想笑。

　　而今天又完成了一项任务，董晨感觉还是很充实的，虽说他仅仅是参与了一个会议，不过这个毕竟不是他的强项，能连续参加了几天不断，他感觉自己已经很棒棒了。

　　所以为了犒劳自己，董晨打算回去之后摸鱼……哦不，是钓鱼一小时，然后再接着研究星际战舰的问题。

　　在董晨和弧光集团这边所有的事情都在顺利进行，准备大规模建设的时候，初始岛上的各种进展就不怎么顺利了。

　　米国的驻地那边被拆了一栋建筑，虽然只是一层大厅和餐厅那里受到了直接损坏，但是二楼和三楼都有很多裂缝，并且一楼的基础被毁了，米国那边可是不会再让他们的科学家们住在里边了。

　　这要是出了个什么意外，米国可受不了这个损失，被意外的突破防线已经是一个大大的失误了，这要是自己的科学家被房子给砸死了，那就是天大的笑话和损失了。

　　所以米国这边的很多人都住进了帐篷里，等把那栋楼拆了重新建起来之后才会再住进去，现在盖楼也快，很多都是模块化建筑，等把危楼拆了，几天就建好了。

　　不过好在那天的机器人攻击除了被劫持的那名科研人员之外，就没有其他的人员失踪了，不过在现场的一些人多多少少是受到了一些惊吓，毕竟不是所有人都是神经大条和接受能力好的。

　　主要是现场不是只有科学家的，还有一些工作人员，比如厨师、服务员、保洁什么的，他们的心理承受能力可是良莠不齐的，甚至是一些倒霉的人被崩飞的碎块划伤等等，这都是要处理的事情。

　　而且除了岛上的事情，水下的进展也不顺利，这个岛本来就不算大，众多的水下设备下水了之后都快要把这一带包围了，结果进行了地毯式搜查之后也没发现什么有用的东西，现在他们已经打算进行第二阶段了，也就是扩大搜索范围。

　　如果还是找不到有用的东西，那就只能作罢了。

　　岛上，华国的驻地，看见从通讯室中出来的赵刚，刘学理问道，“怎么样？董晨那边给了答复了吗？上边又是什么意思？”

　　“给了，而且基本上和我猜测的差不多。”赵刚走过来道，“董晨那边说的很清楚，不过等我向上边汇报了之后，上边的意思还是要自己这边查清楚再说。”

　　“哦，上边的意思不是一直是这样吗，谨慎慢行，挺好的。”刘学理也说道，“反正董晨那边说了就算了，你也完成任务了。”

　　听刘学理这么说，赵刚突然笑了，“哈哈，总感觉我们好敷衍，但……事实确实是这样。”

　　这话让刘学理也笑了，仅从他们的说话语气上来说还真是这样的，不过他们说的也真是事实。

　　“哎，那这次跟两边的通话有什么新消息吗？传达一下。”笑完之后刘学理问正事道。

　　“有，挺多的。”赵刚想了想解释道，“董晨之前不是给了一些视频和潘多拉之前研究的资料吗？现在国内已经成立了专门的科研团队来负责那些东西了，那边会以最快的速度吸收和转化，然后用到国内的建设上。”

　　“这挺好的，这一下直接省了我们这边很多事，而且直接就赢在起跑线上了，不过这样一来，我们欠董晨这边的人情就更多了。”刘学理心情有些不是滋味地说道。

　　本来通过自己的努力可以做到这一切的，但是国家这边需要这些技术，需要争取这些时间，那么就只能使用这些外来的技术了，而且使用了这些外来的技术却没有什么东西交换，还要先欠着，这也是让他这位科研工作者有些黯然的地方。

　　虽然合作者是一个不错的人，并且双方的关系一直很稳定，但是把这上事情托付在别人身上，总归是有些因隐患的。

　　这也是为什么上边在得到了董晨这边的消息的时候，还要再自己调查一遍的原因。

　　看到刘学理的神情，赵刚知道自己这位老朋友又在钻牛角尖了，不过他也没说什么，而是直接转移了话题，他知道老朋友之后会想清楚的。

　　所以赵刚在办公桌上翻出几份资料说道，“现在国内那边不用咱们操心了，不过岛上这边要操起心来。”

　　“我们现在要考虑人员侧重点的调整了，一些已经得到的技术就不要再研究了，把人力和物力要往那些我们还没有掌握的技术上倾斜，但是还不能让其他国家感觉出不对来。”

　　“没错，这个问题确实要好好的考虑考虑。”刘学理也皱着眉头想了想，不过马上就摇头笑了，“唉，这也算是幸福的烦恼吧。”

　　“哈哈，是啊。”赵刚也是一脸轻松，看了看时间道，“时间不早了，估计也快开饭了，我们就先吃饭，吃了饭召集几个队长们开个会，好好的商量商量怎么忽悠那些外国人。”

　　“呵呵，‘忽悠’还行，这个词我喜欢。”刘学理笑着说，“米国那边也是倒霉，住宿楼被董晨那小子给拆了，所有人都在空地上搭了帐篷。”

　　“今天我还碰见了那边的老约翰，他跟我抱怨说住帐篷住的他腰酸背痛，而且吃的也不好，还问我能不能吃饭的时候来我们食堂吃，他已经眼馋我们的红烧肉很久了。”

　　“这个问题啊，虽然我们忽悠他们没商量。”赵刚闻言摸摸自己下巴的胡子道，“但是该互帮互助的时候还是要帮助一把的，不过这事不是我能做主的，就算我们往上边打报告同意了，米国那边都不一定能同意。”

　　“这是要两边的上层同意了之后才能通过的，我也就打个报告。”

　　“那就打报告吧。”刘学理冲赵刚挑挑眉毛，“虽然岛上的科学家都是受上边指挥的，忠诚应该也没问题，但是自古以来‘将在外军令有所不受’的事情可没少发生。”

　　“不奢求他们透露什么机密，但是一些在他们看起来没什么用处的信息，可能对于我们就非常有用，这就看你怎么看待这个事情了。”

　　“米国那边同意不同意那是他们的事情，我们只做我们该做的事情。”


第六百八十四章 一种执著

　　事实证明，老奸巨猾这个词说的一点没错。

　　呃……不对，应该说是知识渊博。

　　别看赵刚和刘学理对董晨挺和蔼的，但是他们算计起人来可是相当的有一套。

　　吃饭的时候赵刚已经通知了几个项目负责人，让他们晚上都去开会，然后等用完午餐所有的人就去休息了，稍后他们就会继续工作。

　　而赵刚就利用这个时间给国内打了报告，告诉了他们这些事情和自己这边的一些想法，国内方面经过考虑之后马上就同意了，不过进入食堂就不可能了，但是送外卖还是可以的，也算是华国这边给的人道援助吧。

　　毕竟赵刚和刘学理的想法还是很有意思的，只是成功的几率应该不大，不过也不费什么事，消耗的资源也不多，试一试也无所谓。

　　不过华国这边同意了，米国那边同意不同意就不是他们这里能管的了。

　　等刘学理下午来到他工作的地方，也就是停放那架亚特兰蒂斯文明飞船的实验室，他就碰到了老约翰。

　　这个实验室也是为数不多的直接在遗迹中隔离出来的大型实验室，因为这架飞船的个头确实不小。

　　当初这架飞行器进来的时候是从一个大入口进来的，不过这么多年过去了，没有能量的维持，没有机器人的维修，那个入口锈的已经和周围融为一体了，反正他们是不可能再把这架飞船运出去了。

　　偶尔无伤的拆下一些零件来运出去就算不错了，想要不把这架飞船的主体锯开就运出去，那就别想了。

　　地球现在对亚特兰蒂斯的技术非常向往，而现在发现的飞船也仅仅只有这一艘，所以不会做那种暴力拆解的事情，除非他们找到几十艘飞船，可以随便的拆着玩。

　　这也是为什么各国现在都在水下寻找新线索的原因，因为他们怀疑有机器人就很有可能有完备的基地。

　　“嘿，亲爱的刘，你们那边怎么样？同意了吗？”

　　刘学理刚进来，那位老约翰就凑了过来。

　　这位老约翰也是一名舰艇研究方面的大能，所以他和刘学理是认识的，甚至可以说非常熟悉，因为他们之前是同学，这也是他们能这么说话，并讨论这个问题的原因。

　　他虽然不是米国方面的团长和副团长，但是他的资格确实够老，而且技术也非常高，在国际上非常有名气，说话还是挺管用的。

　　他和刘学理可不一样，在收到邀请的时候他可没有任何疑惑，而是非常兴奋。

　　“同意了。”刘学理整理了一下自己的实验服道，“我们那边没问题，不过你们不能进食堂，但是我们可以推出……外卖业务，也就是你们可以点餐，然后我们配送。”

　　“真的？太好了！”老约翰兴奋道，说着就要上来给刘学理一个拥抱。

　　刘学理对于这种外国式的热情非常不感冒，所以马上制止了他，“我说，你们那边给你们的伙食不是也不错吗，让你们来进行科研项目，不可能亏待你们的，怎么感觉你像收了天大的委屈似的，我记得你可不是一个矫情的人。”

　　“矫情你懂吧，就是说你不是一个生活精细的人，基本上啥都能接受。”

　　“没错，我一点都不‘jiaoqing’。”老约翰说了一句怪模怪样的华语，然后摊摊手接着说道，“我接受能力非常好，但是那是建立在至少有一样可以接受的条件下的。”

　　“前两天我们的住宿楼被亚特兰蒂斯的机器人给拆掉了，现在我们住进了帐篷，天天睡觉海风都能从缝隙中吹进来，天天睡的我脑袋疼。”

　　“然后每天还要起来专心的搞科研，但是那些大兵根本就不想让你好好的做科研，什么东西都要给你插一脚，什么东西都要检查一遍，虽然是在保护我们，但是太耽误时间了，好好的思路都能给你打乱了。”

　　“结果到了吃饭的时候，我们的饭是直接从航母的食堂里送过来的，哦，老天，送过来之后那个饭已经失去了原来的味道，哪怕再好的保温箱也不管用。”

　　“现在就要新房子，那是不可能了，想要军方别插手岛屿的管理，现在他们有一百种方法拒绝你，现在只能希望吃顿好的了。”

　　听着老约翰把自己说的这么可怜，刘学理都有点动容了，但是这把自己说的有点太惨了吧，哪有那么恐怖。

　　想当年华国的条件比这个苦多了，不是照样把国家的科技实力发展到现在了，虽然华国也不想那样，但是确实是挺过来了。

　　“咳咳。”刘学理咳嗽了两声说道，“所以说，你们米国那边也同意了？在我们这边有消息之前就同意了？”

　　“对，没错，他们的答案其实和你们一样，只要不大批人去你们的驻地，他们在一定程度上还是同意的，毕竟他们也想加快研究进度。”老约翰无奈的道，“只是他们能提供的条件实在有限，不可能把五星级酒店搬到这里来，而这里的自然条件也不允许。”

　　“好吧，那就这么定了，你们可以来我们这里点菜，然后我们会派人给你们送过去。”刘学理道。

　　“而且你提的这个建议还挺是时候，我们已经打算在我们住宿区后边开一块地，然后种一些蔬菜，毕竟我们要在岛上待很长时间。”

　　“所以大概等不到两周的时间，你们应该就能吃到第一种蔬菜了，那种水灵灵的新鲜小白菜。”

　　“噢，老天。”老约翰高兴兴的抓抓自己没剩多少的头发道，“你们华国人真是天才，竟然还能在这种情况下种植蔬菜，噢，想想那些还带着露珠从田里拔出来的蔬菜，生吃都是人间的美味。”

　　“那些空运过来的蔬菜，不管保存的多好，永远都不会有大自然的露珠。”

　　刘学理一脸无语的看着一脸兴奋的老约翰，他不知道这货这些年到底是经历了什么，现在咋变成这样了，感觉不像是来进行技术攻关和技术破解的，倒是像来寻找美食的老饕。

　　“好吧。”刘学理无奈地说道，“不过我们可不是什么天才，这只是我们华国人的一种执着罢了。”


第六百八十五章 怀疑对象

　　世界上每一个种族都有自己的种族天赋，或者说都有一种被外界所认知的主要标签。

　　不管是真是假是复杂，或者仅仅是一种宣传效果，但是当人们说起这个标签或者天赋的时候，其他人马上就能想到某一个国家。

　　比如说阿三国的种族天赋，那就是干啥都开挂，只要说到开挂的民族，那准是阿三没错。

　　而说到战斗民族，那准是北边的那个国家没错，日常坦克上街溜狗熊。

　　有事没事都不耽误喝下午茶的，基本上脑海中想到的就是鹰国了。

　　还有黑人的种族天赋，那就是说唱，甚至是他们日常说话你都感觉带着节奏。

　　华国的种族天赋有很多，不过在一些情况下，在别人眼中或者自己眼中，那大概就是种菜或者种田了。

　　无论何时、何地、什么状态，都要种菜。

　　甚至有人调侃说华国人的种菜天赋能突破时空的束缚，即使强如一个响指让半个宇宙消失的灭霸，也不能阻止华国人种菜。

　　这大概跟华国自古以来就是农耕文明有关系，也有可能是被某一些时期的大饥荒饿怕了，但是华国真的是做到了“走哪种哪”，这也是没谁了。

　　随着华国城市化的进程，很多人都住进了楼房，并且也没了自家的田地，但是这也阻挡不了人们种菜的决心，反正是华国人能把菜种到你想象不到的地方。

　　比如……我家住20楼，然后我家喜欢吃韭菜和小葱，可是楼房没有地怎么办？

　　没关系，有花盆就行，买几个也挺便宜的。

　　不想花这个钱怎么办？

　　也没关系，随便找个水桶就行。

　　要是连水桶也没有，有时候买东西剩下的泡沫箱总有吧？

　　就算没有这些，大号的矿泉水瓶也行。

　　只要是能装点土的东西都行。

　　不管自己在哪里，只要有下脚的地方，华国人就能种出菜来。

　　别管你是有水管还是塑料瓶，种菜的必要充分条件不是水土条件也不是自然条件，而是这个地方有没有华国人。

　　所以华国的维和部队把菜种到了非洲，极地科考队员把菜种到了南极，宇航员把菜种到了太空。

　　虽然他们最开始的目的可能不仅仅是为了单纯的粮食，但是他们真的把菜种了过去。

　　甚至是玩游戏的时候，华国的年轻人们也创出了“种田平A流”，写小说的也多了一个“种田”分类。

　　甚至是当一些华国玩家用“特殊游玩姿势”玩完了某款末日求生游戏之后才知道，外国制作组做这个游戏的初衷是想宣传人类在大自然面前的渺小，身为统治者的道德抉择，以及对于人性的拷问等等。

　　在知道了这些之后，华国玩家的脑中是这样的。

　　“？？？”

　　“难道这个游戏不是为了在末日中促生产、玩人类的自我奋斗，然后摆脱困境奔小康吗？”

　　当然，这只是在外人看来比较奇怪而已，但是华国人对于“种田”这个词已经习惯了几千年了，早就熟的不能再熟了。

　　所以当赵刚和刘学理打算吸引一下其他国家的注意力，然后再调整一些人员调动的时候，他们就想到了种田这个事。

　　虽然看起来种菜这个事耽误了宝贵的科研时间，但是这个事要是由华国人来做的话，那绝对会是一种异样的和谐感。

　　不过这也仅仅是他们午间瞎琢磨的一个小项，具体的项目是要在晚上跟其他人开会决定的，但是有了这么一个“不务正业”的开始，其他的“务正业”事项会好说很多。

　　当然，其实也是因为赵刚和刘学理这两位老华国人看着房子后边那片好好的空地很不爽，这么好的地方浪费了可惜了，总想着给它……种点什么。

　　解决了这边的一个小事情，也算是一个不一定能用上的小后手吧，不过现在华国因为种种原因现在走在了所有国家的前边，所以赵刚和刘学理这些领头人的心态还是比较轻松的。

　　不过相对于华国这边，其他国家，尤其是米国那边就不怎么好过了。

　　他们也知道让科学家们住帐篷非常不好，但是这房子还真不是一天就能盖起来的，就算他们下订单拿到最优权限让国内的厂家去生产模块，那也是需要时间的，运输业需要时间，安装也需要时间。

　　而在这时候，科学家们就只能忍耐了。

　　所以科学家们反应的种种意见，他们也就只能捡着最快、最容易实现的给解决一下了。

　　说来也是奇怪，岛上那么多的科学家，偏偏受损的是米国，而被挟持走的科研人员也是他们米国的。

　　军队里的专家在废墟中转悠了很长时间，也分析了谢飞的所有物品，依然是搞不懂那两台机器人为什么要把他弄走，这个谢飞除了身上有当局的任务之外，没有任何异常的地方。

　　唯一可疑的地方，那就是他和现在弧光集团的董事长董晨一起共事过，并且谢飞就是在那次合作中投向了米国。

　　而在那次任务中带着情报逃出并协助谢飞逃离的两位间谍纷纷在出任务的时候发生意外死掉了，开始死了一个还觉得没啥，但是当那两位间谍都死了之后，这就有点蹊跷了，结果查了很长时间没有头绪，现在谢飞又没了，专家们马上觉得这三件事可以串在一块侦查了。

　　并且怀疑对象都出来了。

　　不是华国就是董晨，其他的人或者组织有嫌疑，但是都没有这两边大。

　　而且经过在华国的潜伏人员传回来的信息进行分析，华国那边的好像没什么迹象，所以可以排除一部分嫌疑。

　　相反的，弧光集团和董晨这边的嫌疑指数急剧升高。

　　因为他们在弧光集团这边得不到任何消息。

　　当弧光集团还在华国的时候，他们的间谍还可以混进弧光集团带出一点消息来，虽然用处不大，但是多少也说明他们内部还是有漏洞的。

　　但是当弧光集团搬到了弧光岛上之后，他们派过去的间谍都没有传回信息来，然后也没有任何后续消息，就像凭空消失了一样，甚至是以前那些还有联系的间谍也是不再联系了。

　　这不怀疑弧光集团怀疑谁，只是……他们暂时还真拿弧光集团没办法。


第六百八十六章 米国航母会议

　　世界各国对于水下的搜寻很重视。

　　哦，当然，除了在摸鱼的华国。

　　不过摸鱼是上层的想法，而且还没有正式下达，所以华国这边的水下行动目前还是非常用心的。

　　但是以后的摸鱼肯定是已经注定了。

　　除了已经明白了“真相只有一个”的华国，米国那边是最先感觉出不对来的，毕竟他们的科技是目前世界上常规最先进的。

　　不过确定这个信息的不仅仅是研究水下环境和物体的科学家，还有来自国家安全侦查方面的线索，并案并过来的线索，军方在这方面的调查也不少，他们的消息并过来之后才分析出来的。

　　所以虽然因为在海里找不到有用的东西，这让岸上的科学家有些怀疑，但是真正确认这个消息的还是来自军方对机器人劫持事件和谢飞资料的调查。

　　米国在初始岛旁边的一间航母会议室中，舰队司令和几位军事长官，还有岛上米国团队的正副团长都在，他们讨论的正是关于这几天发生的事情。

　　“……事情就是这样，结合我们现在获得的资料，我们基本认定弧光集团跟这件事的关联非常大。”

　　“现在假设他们和亚特兰蒂斯文明有关联，那么就可以解释他们那些高科技的来源问题了，并且他们的董事长和谢飞有过节，当他发现谢飞在初始岛上的时候，也有发动攻击的动机。”

　　“不过我们现在掌握的证据不多，所以只是推测，但是这个推迟是十分可靠的。”

　　听完简略的任务汇报，正在拿着详细文件翻看的初始岛米国科研团的团长亚尔曼问道，“也就是说，我们现在在水下的搜查是无效的，因为那两台机器人可能是弧光集团运送过来的？”

　　负责任务汇报的施密特上校见是亚尔曼问自己，所以赶紧说道，“是这样的，亚尔曼团长，根据我们现在掌握的情况来看，这个可能性达到了八成。”

　　说完从自己面前的文件夹中抽出一张数据表格来看了看，然后递给亚尔曼说道，“我想这也是为什么我们找了这么长时间，没有找到任何有价值的东西的原因，甚至是一点不一样的痕迹都没有发现。”

　　“这么说来也没错。”亚尔曼接过那张表格看了一下说道。

　　这张数据表格上有科研团队这边科研潜艇的数据和军方军用小潜艇的数据，都是这几天对海底的探测数据，然后做了综合处理。

　　科研团队的那边的数据他看过，不过军方这边的数据他还是第一次见，但是看起来和他得到的那些数据大同小异，都是没有任何收获。

　　看完表格的亚尔曼看了看众人说道，“这样的话，我觉得我们的搜索任务就可以停了，没有必要再浪费资源了。”

　　说完见众人都在看着他，亚尔曼解释道，“之前我们科研团队这边根据得到的水下勘测数据进行的分析，还有对之前那两台亚特兰蒂斯机器人的录像进行了反复的观察，我们得到了一些消息，只是不太确定。”

　　“经过我们对机器人原型的复原建模……就是去掉它身上覆盖的那些贝壳看它的本体，它的一些细节造型、纹饰结构和我们研究的亚特兰蒂斯雕像还是有区别的。”

　　“而且现在没有证据表明亚特兰蒂斯文明有智能设备，反正是在这个遗迹中没有什么类似机器人的设备，我们研究的所有雕像都是标准意义上的雕像，文字的破解也在进行，不过根据我们现在掌握的词语来看，也没有发现类似的词语。”

　　“所以我们这边怀疑这两台机器人的真实性，不是怀疑它们不是机器人，而是怀疑它们不是亚特兰蒂斯文明的机器人，现在综合你们消息来看，我们的猜测应该是正确的。”

　　“亚尔曼，你是说根据你们的研究……亚特兰蒂斯这么高级的文明，他们可能没有人工智能？”舰队的司令鲁道夫皱着眉头问道。

　　亚尔曼看看鲁道夫道，“是的，这是我们这几天的研究结果，还没来的急整理成正式的任务报告进行上报。”

　　“其实每个文明的发展方式都是不一样的，我们人人类这么看中人工智能，并且在极力的发展人工智能，不过我想亚特兰蒂斯文明应该是没有往这方面发展，或者已经发展过这一阶段了，只是因为出了某些事情而决定不走这条路了，这都有可能。”

　　“不过可以确定的是，我们现在接触到的遗迹中，没有人工智能的技术。”

　　听到亚尔曼这么说，在场的人都没有怀疑，因为在这间会议室中他就代表着这方面的权威，而他说的“因为某些事”，可能就是很多电影中都有过的智能系统叛变事件，然后亚特兰蒂斯方面就放弃了人工智能的发展，只发展了普通的电脑系统，然后用人去操作。

　　不过想到这个，众人的脸上就有些复杂，因为现在人类也在走这条路，这是一条未知的路，但是人类却已经在这条路上狂奔了，带头的就是弧光集团。

　　而这个弧光集团很可能和亚特兰蒂斯文明有很深的联系，但是他们现在这么肆无忌惮的使用人工智能，到底是因为什么？

　　是不知道亚特兰蒂斯文明的历史？还是说亚特兰蒂斯文明的发展中真的没有人工智能这个发展阶段？

　　这些都是他们要搞清楚的，所有的事情。

　　他们米国是这个世界上最伟大的国家，但是现在还不能脱离地球生存，所以不管是为了他们自己还是为这个世界，他们都要把这件事搞清楚。

　　“……既然这样。”鲁道夫总结道，“那这个会议就这样吧，水下查探的任务也结束吧，跟亚尔曼说的一样，就不要浪费资源了。”

　　“我觉得我们现在的侧重点应该是文字，只有清楚了他们记录的是什么，我们才能知道所有的事情，所以我提议我们可以建议当局置换一些科技人员，让当局多派一些语言学家来，我们要先搞定他们的文字。”

　　“大家都没意见吧？”

　　说完他环视众人，见他们都没意见，他最后说道，“那就好，待会我会让秘书起草一份报告，然后我们都签名通过。”

　　“为了米国，为了世界。”

　　当然，这是他们以为的世界观，他们的谈论已经让后方的董晨知道了，他现在都要笑死了。

　　感觉米国方面的中二病又犯了。

　　什么时候自己的弧光集团披了一层反派光环，还是米国单方面给披上的。

　　笑完之后他摸摸的自己的大光头无奈地说道，“不就是一个光头吗？有必要塑造的跟个终极反派BOSS一样吗？”


第六百八十七章 我也开会

　　在董晨派那两台机器人在初始岛上把谢飞弄走了之后，他就把米国那边的舰队监视了起来，还有岛上的米国科研团队，都派了几只小蚊子把几个重要的会议室看管了起来，所以米国舰队和科研团队这边的一些重要会议他都知道。

　　就算他不知道，但是当一直在接收信息的一号知道了之后也会告诉他的，所以在被一号转告了这些事情，弄还真是笑出了声。

　　有时候不得不说，分析和脑补的共通性还是很多的，所以见米国那边又开始习惯性的给别人扣帽子，董晨就有些无语。

　　“也就是说，米国那边已经开始怀疑我们了是吧？”董晨摸着下巴对一号说道。

　　“是的，先生，我们已经成为了主要怀疑对象。”一号在旁边解释道，“这其实也是我们很多行动的都没有极限遮掩的结果，让对方猜过来也不为过。”

　　见董晨还在沉思，一号就问道，“先生，我们用不用做好防御措施，看他们的会议结果，好像是要针对我们进行什么行动。”

　　听到一号的话，董晨又把刚才的会议记录翻看了一下，主要看了一下一号标记出来的重点内容，当又看到因为机器人的事把自己划成隐形恐怖组织一样组织他就想流汗，这种逻辑是真的扯淡。

　　但是感觉米国这边还真是习惯了，而且是一点心理障碍都没有。

　　所以董晨就琢磨着米国到底会不会找他的事，如果真找过来了，他就可以趁机再把米国这边收拾一顿了，但是看他们的开会内容，好像没有要直接找自己麻烦的意思。

　　这就有点可惜了，米国不主动找他的麻烦，他还真不好直接去打脸。

　　不过按照他现在的发展速度，自己绝对已经取代华国成了它们的新威胁了，米国那边早晚要找事的。

　　“可以准备一些防御措施。”董晨最后点头同意道，“不过不用多，毕竟我们现在的防御准备就不错，因为技术优势，我们这边是占绝对优势的，所以不用浪费太多资源在这里。”

　　“现在我们还是主要准备迎接可能到来的任何灾难性事件，做好这个准备就什么都不怂了。”

　　“好的，先生，那我就启用295号防御预案了。”一号给董晨展示了一条预案道。

　　“可以，就这样吧。”董晨同意了之后一挥手就又恢复了原来的计算页面，“接着进行我们的攻击力模型计算。”

　　说完抿抿嘴，感觉这事不好办，所以他就把这事搁了下来，去干活去了。

　　这事以后再说，以不变应万变。

　　“好的先生，现在ISWN值上调百分之一，三次模型计算继续……”

　　而米国这边开会，华国这边也在开会，不过两边的氛围可是完全不一样，因为华国这边掌握着足够多的资料和信息，并且没有对针对，也没有被攻击，科学家们依然是吃好喝好住好。

　　就算是针对，也仅仅是米国那边在针对，因为米国那边想拖延华国的科研进度，但是他们不知道，其实华国这边早就走到了它前边，虽然华国这边知道的人也不多。

　　所以相对于米国那边的沉重气氛，华国这边的气氛要相对的轻松很多，连边苦思冥想边抽烟的人都少了，会议室的空气相当好。

　　“……所以我和老赵觉得我们可以利用后边那块空地种点东西，这样我们既能吃上新鲜蔬菜，又能在繁忙和压力大的时候放松一下心情，你们觉得怎么样？”

　　刘学理抱着自己的大搪瓷茶缸环顾众人说道，说完还不忘抿一口茶润润喉咙。

　　“嘿，我觉得这个提议很好啊。”马军立即响应道，“当初我们研究院的设计楼后边也有一块地，我们也是在那种了点菜。”

　　“你还别说，不说我们这些上了年纪的人了，那些小年轻的都愿意往那里边钻，因为他们很多城市里的孩子没见过，好奇。”

　　“所以到了很多放松心情的时候，那些年轻研究员们也不去玩游戏了，白白浪费了买游戏设备的钱，都跑到菜地干活去了。”

　　“我也觉得不错，哈哈，马老师说的那些小年轻就包括当初的我。”唐周炜也响应道，“我当初就有事没事的往地里跑，现在想想开块地还真是不错。”

　　“当时院里有专门为了让我们放松心情买的游戏设备，不过玩的还真不多，只有下雨的时候才会在屋里打游戏，只要天气好的时候都是往地里跑，吃饭的时候吃着自己种的蔬菜，感觉很不一样。”

　　“哦，这么说来，这个提议很不错了？”赵刚也问道。

　　其他人都是表示同意，因为这样的事情其实在华国……真不少。

　　不过也有人提出异议，就像坐在后边一直记笔记的叶子明，他就问道，“这事不错，但是会不会耽误时间，毕竟我们的任务还是很紧的。”

　　“米国方面看我们看的很紧，更是不允许夜间使用实验室，这已经比较耽误时间了，现在再弄这个，会不会耽误科研进度？”

　　听到有人问这个问题，刘学理就知道今天的主题来了，所以他就示意赵刚，意思就是你来说吧。

　　看到刘学理的眼神，赵刚也明白了，于是看看叶子明，咳嗽了一声说道，“这个问题问的很好，这也是我们今天会议的主题。不过接下来要说的事情属于绝对的机密，所以今天的会议属于保密会议，会议结束之后不要对任何人提起，只执行会议讨论结果就行。”

　　说着赵刚打开了墙上的投影仪，放出了一张上边传过来的一些资料。

　　而除了刘学理之外的其他人，一听到赵刚说起了保密纪律和今天的会议主题，那是马上就精神了起来，会议室内的气氛都不一样了。

　　见众人有些紧张的过头了，赵刚一边操作着投影仪一边笑呵呵地说道，“今天我们的会议主题确实是保密，但是却不是什么危急时刻，而是因为一些好事，然后我们要忽悠米国那边。”

　　“所以，放松一点，待会出坏主……出计策的时候还要靠你们呢。”


第六百八十八章 收集馊主意

　　其实来开会的这些人都没有想到今天的开会内容是什么，开始就谈论开荒种菜的事情，虽然这在华国人中间很常见，闲不下来就找个地儿就点菜，但是在这初始岛上确实是有点牵强了。

　　现在处处都忙的不得了，而且除了岛上遗迹的研究项目，现在还多了水下的探索项目，这事就更多了。

　　在坐的有几位上了年纪的国际知名科学家和学者，还有几位中年和壮年的项目带头人，除此之外就是这次的科研主力军，也就是众多的年轻科研人员的代表或组长。

　　他们不明白为什么这个时候还要开荒种地，虽然各国的补给都是从陆地通过空运海运的运过来的，但是在华国自己人看来他们的伙食已经是岛上最丰盛的了，没有必要为了吃点新鲜的蔬菜浪费这个时间。

　　直到赵刚说出了这次的会议主题。

　　“……在坐的各位都知道，这次我们的任务非常重，而我们现在所在的这座岛屿也是我们国家，乃至世界得到了的一个大机遇，只要解开了它的秘密，那就是民族腾飞的时刻。”

　　“而之前，这个岛屿已经被一个公司或者组织经营了一百年时间了，而这一百年的时间，世界变化可谓是天翻地覆，甚至是比之前的几千年所有的发展都要快，变化也都要多。”

　　“虽然这是人类文明几千年的积累，然后到了近代发生了质变，但是我想这里边或多或少也会有这个科技遗迹的参与，而那还仅仅是一个公司的力量。”

　　“在这里了待了好几天了，这里的真实情况你们也了解，现在世界上最尖端的科技在这里也不算什么，还有大量的高科技等着我们的发现和破解。”

　　听着赵刚的诉说，众人都不住的点头表示同意，因为他说的确实是事实，如果在一百年前就开始全世界一块开发这个科技遗迹的话，那世界肯定将是另一番模样，只是他们还是不明白这和种地有什么关系。

　　见众人脸上依然是疑惑不解，赵刚也就不卖关子了，直接说道，“这次之所以要开这个会，而且上来就是这么一个‘浪费时间’的提议，那是因为我们现在有了一个技术来源，让我们的技术破解工作走到了所有国家的前边，包括米国。”

　　“这个技术来源包括了之前岛上的潘多拉科技的所有研究资料和成果，很多在被外界发现之前正在研究的项目的资料都拿到手了。”

　　“现在国内已经建立了一个团队，专门负责对这些资料进行拓展研究，这样就会节省我们非常多的时间，而我们岛上的科研进度也要和国内进行对接，人员的配比也要做出调整，一些我们已经有了的技术就不用再研究了，一些已经有深入研究的项目也就不用再进行了，现在我们需要的是加大对那些依然重要，但是因为之前人员不足只能放弃的项目的研究。”

　　“所以我们会在接下来的几天进行一些人员轮换，一些不再适应岛上研究环境的人会被送回国内，参与国内项目的研究，而国内会再送来一批新的科研人员，来进行新项目的破解工作。”

　　听赵刚说到这，所有的人明白了，原来是这么回事。

　　原来国内已经走到这一步了，怪不得都有闲心种菜了。

　　不对，先前还说到了要忽悠其他国家的事情，那么种菜这个事就只是一个幌子或一个坑而已，并且还是第一个坑，之后的坑肯定是一个接一个，直到所有的人都跳进了坑里，再也没功夫关注坑外边的世界，也不会知道坑外边的华国这里在做什么。

　　倒是给华国提供那些资料的人或者组织，那真是厉害了，不知道他们从哪里得到的这些东西，据在坐的人所知，那些东西在米国登岛之前就被全部消除掉了，能得到这些东西的人绝对有实力有路子。

　　或许他们就是那个“潘多拉科技”的人也说不定，甚至还有可能就是这几天闹的沸沸扬扬的“亚特兰蒂斯人”。

　　而且说到这个“资料”，有人就想起来之前让他们看的那些监控视频，以及让他们根据视频找出实验室和遗迹中少了什么的事情。

　　所以马上就有一位年轻人问道，“团长，那之前让我们看的那些视频就是这些资料中的东西吧？”

　　“没错，是一块得到的。”赵刚点点头表示同意，然后语气严肃地说道，“而且之前让你们寻找这些东西的原因你们应该也能猜到一点，不过这已经是军方的事情了，他们那边会全权负责，你们不要多问也不要对外说，执行任务就行了。”

　　“明白！”众人答道。

　　“嗯。”赵刚得到了答复之后，指了指自己身后的投影仪大屏幕道，“我们现在有了这个优势，我们不仅要保住它，还要把它扩大化，所以人员调整是势在必行的。”

　　“好在通过这几天的摸索，摸透了这里有什么，还有自己擅长什么和自己可以做什么，世界各国都会有一些换人的情况，只是我们的规模更大，放弃的项目更多，新参与的项目也更多而已。”

　　“而这个就是我们要考虑的，怎么遮住其他国家的眼睛，或者是把他们的注意力引开，不让他们注意我们这边，好让我们顺利的进行我们的所有计划。”

　　“所以……”赵刚拉着长音看向众人，“有人要发言吗？尤其是年轻人们，你们脑子活泛，有什么……好主意吗？”

　　“或者什么馊主意也行，只要能用的，都可以说出来，我们大家一起讨论一下。”

　　看着赵刚团长那意味深长的眼神，在场的年轻人都有些汗颜。

　　正因为年轻人脑子活泛，再加上他们这一波人的成绩又那么突出，接受的知识可谓是最尖端的，干活是一把好手，但是惹祸也是出类拔萃。

　　为了培养这一批人，国家不知道是耗费了多大的功夫，只是没想到原先会被“记过”的馊主意，现在竟然要光明正大的拿到这么重要的会议上讨论了。

　　这还真是……爽啊！


第六百八十九章 搞一个大新闻

　　华国这次的会议把前一段时间和这几天的一些事都进行了讨论，除了给各个国家挖坑，甚至是想要那个合作者再搞出一些大新闻来吸引注意力之外，身为正副团长的赵刚和刘学理也在得到了上边的同意之后向其他人透露了一些消息。

　　比如这几天一直在找的亚特兰蒂斯水下基地有95%的可能是假的，根本就没有这个基地，因为那两台机器人根本就不是亚特兰蒂斯人的，而是来自以为盟友。

　　就是之前分享初始岛科技资料的那位盟友。

　　听到赵刚公布的这个信息，这几天负责水下探索任务的人都有些恍然大悟，怪不得找了这个长时间一点消息的都没，哪怕是一点痕迹都找不到，他们本来就有些疑惑了，原来真的没有什么所谓的还在运转的水下遗迹。

　　不过为了确认消息，这个搜索还是要进行的，但是肯定会减少很多资源的使用，然后投入到那些未掌握的项目中。

　　在华国的这些驻初始岛科研人员开会的时候，其他的国家成员也在开会，都是在谈论这两天发生的亚特兰蒂斯文明劫持人质事件，还有这些天熟悉了初始岛的情况，打算轮换人员的事情。

　　之前的时候由于米国封锁了初始岛，在谈好之前谁也别想登岛，所有人对初始岛文明遗迹的认识都在那些视频中。

　　所以准备人选的时候也是按照那些看到的东西配置的，顶多就是加上一些理论计算可能出现的项目，然后也准备了一些人选。

　　不过等真正到了初始岛，在熟悉了这些事物之后才发现自己的人员配置还是有一定偏差的，为了加快科研进度和100%发挥自己国家的科研优势，要调整人员配置还真是势在必行的。

　　同时对于那天的袭击事件和这几天的水下搜查也有一些自己的看法和理解。

　　随着时间的进展，他们对可能存在的水下遗迹也起了疑心，但是却没有像米国和华国那么确定，所以他们的讨论也比较激烈。

　　除了岛上的科学家在讨论，华国这边的航母上也有会议在进行，讨论的正是那些年轻的研究者们对照着视频找到的答案。

　　之所以让那些年轻的研究员们去找，不仅是因为他们记忆力好，还是因为他们人是……真的多，几乎岛上所有的项目都有他们的身影，至少有一个。

　　只要能进入那个实验室，那他们就能找出那个实验室中的任何不同。

　　而显然他们找到了，并且所有的实验室和遗迹都转了一遍。

　　在整理了资料之后他们就把所有的信息发送到了华国舰队这边，而舰队中的军事专家就开始了技术分析，来定义那些东西可能会被用于军事，然后华国这边也能做好防御准备。

　　“找到了，排名第一的就是这个，六份远古病毒的样本，是经过之前潘多拉科技多次培植的，虽然活性依然很低，但是确实是活的。”

　　“这个东西有记录，潘多拉科技之前有过研究，好像是能增强生物体的机能，但是不稳定，而且寿命损耗非常严重。”

　　“这个确定了，有发展生物兵器的可能性，记录下来。”

　　“还有这个，好像是小型光线武器，但是样本锈迹很严重，基本看不出什么了，而且能源还是磁欧石，不知道能不能用？”

　　“能用不能用不知道，但是在潘多拉的记录中这就是一种单兵武器了，而且如果逆向研究成功，对大型光线武器也有推进作用，很危险。”

　　“那就也记录下来，光线武器。”

　　“这个呢，好像是一个小型的飞行装置，类似于弧光集团的飞行滑板，他们拿这个也是想要发展单兵突击装备吗？”

　　“这个也有记录，潘多拉的资料显示是一种单人飞行器，利用的是高效率的小型光子引擎，比弧光集团的要优秀，米国之前就一直在发展这个，而且它的引擎是多用的，有了它之后发展攻击型无人机也可以，拿走很正常。”

　　“那也记录下来，更高效的单兵飞行器。”

　　“好莫，米国带走的东西还真不少，而且目的性都非常准确，小巧且作用巨大。”

　　“这里还有，这个是……”

　　一件一件的列出来，这些军事专家们总能发掘出每件物品的军事用途，并且把它们记录在案。

　　不过好在并不是每件物品的军事用途都那么大，还是有些转化率高和转换率低的区别的，按照高低一排列，危险性一目了然。

　　这些数据都是要送到国防部的，等到了那里，那里的专家们会根据这些东西进行进一步的技术与军事部署，来应对以后可能会到来的攻击。

　　可以说在初始岛启用的一周时间里，初始岛这里有进入到了第二第忙碌的时间段。

　　而且是比之前科学家第一次登岛还热闹，不仅有回去的，还有重新来的，甚至还有案子要破，可以说的忙的不得了。

　　但是就算是忙成这样了，还有人添乱呢，因为初始岛被袭击的事情再保密了一周以后，终于是被外界知道了。

　　当然，初始岛周围的保密工作还是做的挺好的，不仅这一带不让任何人接近，那些拥有自己卫星并提供地图服务的互联网巨头也被打了招呼，可以说已经把所有的路都堵住了。

　　之所以会让外界知道，就是因为董晨这个坑货，呃……还有华国年轻人的馊……好主意！

　　当时他听了一号的汇报，知道岛上这边需要配合，需要转移一些国家的注意力，而且也有人提到了想让合作伙伴配合一下，虽然被赵刚和刘学理否决了，但是他却上心了。

　　既然人都说出来了，作为合作伙伴怎么能不满足。

　　“一号，该放新闻了，接下来就看你的了，搞一个大新闻！”董晨面带笑容的打了一个响指道。

　　“好的先生，我这就去执行程序。”一号在旁边道。

　　见一号同意了以后，就开始操作自己面前的全息屏，董晨就为自己有做成一件好事而高兴，不禁的哼起小曲儿来，“心火烧，心火烧，心扉呀……”


第六百九十章 大新闻

　　在2020年第三和第四季度交替的时候，世界上最吸引人的事情莫过于弧光集团的大动作和初始岛的科技遗迹了，他们一个代表着地球现在的最高科技，一个代表着地球未来的最高科技，都代表的是人类正在进行的未来和未来的未来，不受关注就怪了。

　　只是在弧光集团这里在紧锣密鼓的准备的时候，初始岛那边却突然没了消息，这就有点奇怪了。

　　所有的这一切，其实人们都是可以看出来的，虽然弧光集团和代表世界各国的初始岛各自说的都很心平气和，但是人们都可以嗅出里边的火药味，加上“神秘外星科技”的吸引力加成，可以说初始岛是略胜一筹的。

　　但是弧光集团这里在孙浩的主持之下大张旗鼓的、一批一批的往天上送材料送工程建设机器人，还有更多的航天技术人员，连在天宫空间站中的游客都能经常看见远方飞过的运输机。

　　而且由于现在弧光集团是处于前期的准备阶段，其实没什么可看的，所以弧光集团这边放出的多是3D演示和CG动画，感觉和看科幻大片似的。

　　所以虽然弧光集团的高科技没了最初的“神秘”加成，但是凭借着这个东西和当前现在世界第一的名头，还是保证了相当的关注度的。

　　反观初始岛这边，除了刚开始的时候抄的沸沸扬扬，虽然被保卫的相当严密，但是放出来的那些“神秘”消息就够吃瓜群众们兴奋了，毕竟占着一个“外星文明”的噱头。

　　地球人憧憬了这么多年的外星人终于成真了，能不好奇么，虽然……就剩一个破破烂烂的遗迹了。

　　但是本应该随着发掘工作的开展，然后放出越来越多的消息，到了一定阶段之后恒定的盖过弧光集团的风头，结果还没风光几天，突然就没消息了。

　　这是非常奇怪的。

　　其实也不是一点消息也没有，如果真是一点消息也没有的话，那这个秘密可能连一周都保密不了，都不用董晨给捅出来，全世界的那些吃瓜群众就能把这个秘密扒出来。

　　消息密度还有那个密度，一点没少，但是相对于前两天的消息却没有什么营养了，很多都是之前的消息，只是从另一个方面又解释了一遍，并且开始放之前选拔人员的消息了，反正是跟吃瓜群众们想看的东西有一定差距，跟前两天的信息质量也有差距。

　　而就在人们纳闷的是时候，突然就爆出了初始岛被袭击的消息，而且是有图有真相的那种。

　　“妈耶！不是吧？！谁这么大胆，竟然袭击了初始岛，那里不是被世界联合舰队包围着吗？有人能突破这个防御圈？”

　　“这个问题吧……可能正因为是世界联合舰队，所以才会让人有机可乘的突破防御，毕竟各个国家的那点小猫腻大家都懂的。”

　　“我勒个去，这还真是，怪不得这几天的信息没有什么营养，一点也不劲爆，原来是岛上发生了更加劲爆的事情！”

　　“这个被毁的地方就是米国的驻地吧？这照片是谁拍的，感觉好清晰，不会是内部泄露版吧？”

　　“有可能，看他上边的介绍说在事情发生了之后就严密的封锁了所有的消息，按理说是不可能从其他渠道知道这些事情的，而且这么清楚的照片，只能是用非常好的设备从近处拍摄，这绝对是内部人员无疑了。”

　　“真的假的？我怎么有点不敢置信，到底是什么人毁了米国的驻地？而且米国竟然没有第一时间跳出来说是恐怖组织干的，海外的各大舰队也没有什么行动，这有点不合理啊？”

　　“对呀，按照米国的人设，他们应该是被攻击了之后第一时间跳出来啊，而现在自己国家顶尖的科学家住宿楼被袭击了，竟然想的是掩盖这件事，反常，太反常了。”

　　“就是这透露出来的信息太少了，发动袭击的人和后续影响怎么没说？难道还没拿到？”

　　“不知道，信息上说还有后续，那就坐等喽~”

　　“坐等，乖巧坐姿~”

　　初始岛的华国部分，那些参与了会议的人也没想到，自己晚上开会的时候就是那么一说，然后外界就真的出了一个大新闻，而且比他们设想的还要大。

　　虽然不清楚是不是那个合作伙伴搞的鬼，但是确实是起到了吸引注意力的作用。

　　本来他们也在初始岛上，他们其实也是秘密的保守方，还是签了保密协议的，所以虽然有人有这方面的考虑，但是最终还是没有说，没想到有人直接替他们做了。

　　真是……好人啊！

　　计划的时候想的太多，结果等真正的实施了之后才发现这个是最简单粗暴的。

　　米国作为这次被袭击的主要目标，不仅专家住宿楼被拆了，让专家们住进了帐篷，而且还有一位科研人员被掳走了，再加上“舆论”的刻意引导，可以说是完全处于了风暴的中心，已经没有功夫估计其他了。

　　不仅国内的民众嚷嚷着要一个交代，世界上所有的吃瓜群众都在注视着他们，看着他们会怎么处理这些事情。

　　而且这个消息提供不是一次性放出来的，而是一天放出来一点，让这个事情持续的保持着热度，并且勾引着米国那边不断的作出解释。

　　米国那边也是被打了一个措手不及，没想到这事被突然爆出来，本来还解释了一下，说是恶作剧，并没有网络上传播的那么严重，只是建筑年久失修，出了一点意外，现在已经从国内调集更好的房屋模块准备让科学家们住新房子了。

　　结果他刚说完，网络上就有证据放了出来，这简直是光速打脸。

　　而等他学乖了，开始说事实之后，网络上就会马上发出比他的解释还要详细的事情经过。

　　这么一连串的打击糊上来，米国那边是完全没时间管别的事情，连带着其他的国家也受到了牵连，那些被轮换回来的科学家被记者们逮着就是一顿猛问。

　　“请问您对这件事情怎么看？”

　　“我？哦，我现场看的，很刺激！”


第六百九十一章 同一个世界不同的待遇

　　“亚特兰蒂斯文明的机器人？！真的假的？！”

　　“不是吧，这消息还真的劲爆，沉默了这几天就是为了爆这个大新闻？”

　　“什么呀，没看见那是被爆出来的吗？注意那个‘被’，可不是初始岛那边主动公布的。如果不是那个爆料者，我们可是一点也不知道，政府根本就不想告诉我们，他们简直是太自私了，就是在隐瞒真相！”

　　“其实我觉得还可以吧，他们不想让我们知道，应该也是为我们着想，怕我们一时间接受不了，然后搞出什么乱子。”

　　“不要帮他们说话了，如果是因为彗星要撞地球了，他们想办法隐瞒一下或许还情有可原，毕竟那个消息一旦放开了，可能还等不到彗星撞过来我们人类就因为内乱完蛋了，但是仅仅是可能发现了活着的上古人类或者外星人什么的，他们就太小看我们的接受能力了。”

　　“我只想知道那两台机器人到底是不是亚特兰蒂斯文明的？这是不是代表着真的还有上古人类生存到了现在？感觉好激动！”

　　“为啥那两台亚特兰蒂斯的机器人要抓走一位米国的科研人员呢？这里边到底有什么秘密？是不是有什么值得深挖的事情？”

　　“你们说是不是米国那边拿到了什么禁忌科技，或者说突破了亚特兰蒂斯最后遗留的基地防线等等，然后他们派人追杀上来了？”

　　“那两台机器人的目的性很明显，就是冲着米国过去的，我可不觉得亚特兰蒂斯人还会和我们细分华国、米国、日国等等，他们只会区分他们那一季和我们这一季，但是他们明明只袭击了米国，甚至是连米国那边也没怎么袭击，仅仅是针对那一个人。”

　　“我也有这个感觉，神话中的亚特兰蒂斯族不就是水下种族吗？那么他们的机器人从水下出来感觉完全没毛病，只是他们的水下基地还没找到吗？好想看看他们长什么样？”

　　“别想了，就算他们找到了，也不会让你看的，最起码现在不会。”

　　“呃……好吧。”

　　这种消息一泄露，它引起的风波是可想而知的，而且还有米国和那个爆料人的“战斗”，那可不是一个简单的精彩就能概括的。

　　外界的人绝对不会想到仅仅几天的时间，初始岛上九发生了这么精彩的事情，竟然被疑似外星人或上古人的机器人给袭击了，虽然新闻上用的都是“疑似”这个词，毕竟很多事情都还没有查清楚，不可能给出一个准确的回答来，但是这挡不住其他的人就是这么认定的。

　　而且就算是米国那边公布说只被挟持走了一名科研人员，并且只有几名科研人员有擦伤，其他的都完好无损，但是岛上的人员轮换还是让其他人产生了众多的联想，以为都是受伤不轻，然后回到陆地上这些技术条件比较好的医院来治疗了。

　　但是那真的是一次纯洁的人员轮换行动，只是为了更好的发挥本国的科研优势，但是政府干的那啥事多了，很多人都不怎么信任了。

　　而且随着那些轮换人员的归来，那些记者们可算是逮着采访的机会了，以往这些人都在初始岛上，而且外边的防守措施又那么严密，记者根本就见不着他们，现在好不容易这些人回来了，怎么可能会放过他们。

　　那么归来的科学家们由于保密协议和纪律的原因不能明说岛上发生的事情，更别说这些记者问的问题还是要上宣传平台的，那就更不能说了，但是一些侧面的和他们能说的，他们可一点都没保留。

　　毕竟论到比嘴皮子，这些科学家可比不过那些靠这个吃饭的记者们。

　　这些轮换回来的科学家可不全是国家的秘密科研人员，还包括很多知名学者、大学教授等等，所以很多人是并不避讳采访的，只要不说出保密协议上规定的东西，那么他们可以随便说。

　　所以那些记者们从他们这里得到了大量有用没用的信息，然后加上他们再从一些其他的渠道得到的消息混合在一块，一篇篇的满分文章就出现在了所有的信息平台上。

　　一时间，信息满天飞。

　　这一飞，直接把米国那边大脑中的豆腐脑都快飞出来了，要处理这些信息，又要浪费不少的资源。

　　并且最重要的是，国内的民众们……该怎么办？

　　这个时间段，本来就是为2020年的竞选准备的最后时刻，马上进了十一月份就要开始竞选了，现在出了这样的事情，那对于希望连任的总统非常不利，他大概又要花更多的竞选资金来摆平这些事情了，而且还不一定能顺他的意。

　　这段时间肯定会非常乱。

　　虽说科学团体是纯洁的，应该是不受政治影响的，但是事实告诉我们，那是不可能的。

　　不管是资金来源还是政策的支持有需要上边说了算，怎么可能不受影响，所以政治影响还是存在的，只是多与少的问题。

　　所以米国那边的影响肯定会波及到小小的，但是极其重要的初始岛，以及它上边要做的任何决定。

　　而这正是董晨做这个的目的，也是华国在岛上的科学家们需要的，甚至其他岛上的那些国家连华国种地的事都没怎么管，纷纷忙着自己的事情，华国就在这样的环境下顺利的进行着自己需要的改变。

　　这就只能说是自认倒霉了，谁让董晨是华国人呢，并且和华国那边合作良好，双方的合作时间已经相当长了。

　　而且双方的目的基本一致，都是希望华国能快速的发展起来。

　　而米国这边，和董晨作对已经不是一次两次了，不仅间谍一批一批的派，还曾经打算直接对董晨下手，虽然……最后都为董晨公司的建设添砖加瓦了，但是这个性质是改变不了的。

　　而且把他们变成自己这边的砖瓦，还是董晨自己出的力，要不然那麻烦就打了。

　　董晨没直接炸了他们就算是因为考虑到那边还有众多的无辜平民了，但是现在有了这样的机会，他当然不会放过了。


第六百九十二章 放松一下

　　世界的喧闹，原先是从弧光集团内部影响到外界的，然后现在又从外界影响到了弧光集团内部，不过跟外界比起来，内部的影响都是积极的。

　　在外界为了初始岛的事情烦恼和狂欢的时候，弧光集团在紧锣密鼓的进行着自己的事情，外边的情况越是混乱，就越显着弧光集团内部的有条不紊。

　　世界各国和各大相关的公司都能感受到来自弧光集团的压力，所以才会匆匆的开始初始岛任务，再加上因为董晨带走的谢飞和撞坏的那栋楼，一下子就乱了起来。

　　而董晨，还是安安稳稳的上自己的班，开自己的会，这都快成了他的生活日常了，终于也体会到了什么叫天天上班不迟到。

　　虽然……一天顶多三个小时。

　　不过今天说的事情却是和玩耍有关的，所以众人的心情还是比较轻松的。而弧光集团的游戏业务都在弧光科技这边，现在智慧魔方头盔和弧光智能眼镜这两个平台，再加上游戏和软件等，都是弧光科技的顶梁柱产业。

　　尤其是智慧魔方头盔和弧光智能眼镜，那更是在世界上没有什么成气的竞争对手，简直是横推了相关市场。

　　而推出的游戏，因为有智能系统的关系，相关的游戏制作人员繁重的程序编辑阶段反而是最轻松的了，所以可以好好的打磨剧本、设计和画面，让弧光科技推出的游戏各个都是精品，并且用时和耗资都很少。

　　在这次的会议上，弧光科技这边的游戏部负责人王力军、智慧魔方头盔的负责人刘正和弧光智能眼镜的第二负责人罗成也来了。

　　因为智能眼镜的第一负责人是金言明，不过他有其他的事情要忙，所以就让罗成这个第二负责人来了。

　　他们都是主要负责人，不来可不行。

　　“关于董事长要求的那个游戏我们游戏部这边已经有了完善的剧本还是原画设计了，如果董事长满意的话，我们游戏部就可以进入制作流程了。”游戏部的负责人王力军首先说道。

　　“当然，这里边主要有董事长提供的主体框架和一些具体要求，所以我们才会进展的这么快。”

　　听王力军说完，坐在首位的董晨直接就接过了话头，因为对于整个会议来说，相对于之前的什么火星计划、月球超大型基地、十座空间站等等，他的这个游戏好像还真上不了什么台面，不过……谁让他是董事长呢。

　　而且这还是他第一次在会议上主动提出议案来讨论，这个以前可是从来没有的，可见董晨对这个游戏的重视。

　　他之所以要在会议上提这个，自然是有他的用意。

　　“之前游戏这边的王部长已经把所有的数据发给我看了，我感觉还可以，也就一些小的细节要处理一下，不过不耽误大致的方向和游戏感觉。”

　　“我让你们来……咳，其实不是来让你们讨论该不该花钱制作它的，而是以参与者和玩家的角度看看这个剧本和原画设计，有什么要修改的地方，我要听听你们的意见。”

　　“嗯，诚恳发言就好了。这个屋里有中年人、中青年、青年人，可以说占了人类年龄比例的一多半，也是非常喜欢玩游戏的一个群体。”

　　“虽说少了最爱玩游戏的青少年这个群体，不过这个参考还是很有价值的。”

　　别看在坐的这些位各个身价千万上亿的，但是对于游戏的体验依然能代表大部分人，毕竟他们达到这个状态还没两年时间，所以很是能代表一个阶段。

　　而且虽然弧光科技的游戏部作为一个新晋的游戏制作组，但是他们凭借着几款优秀的游戏作品，以及有智慧魔方头盔的和弧光智能眼镜这两款游戏平台的加持，崛起的速度非常快。

　　所以现在就已经有了“弧光出品必属精品”的说法了，并且弧光科技不是一个被游戏耽误的电影制品厂，他的游戏画面和他的宣传CG可是一个品质。

　　所以弧光科技出的游戏的娱乐品质还是可以保证的。

　　看着资料都已经发送了下去，众人都开始使用智能眼镜看方案了，孙浩就扭头小声问旁边的董晨道，“董晨，这个东西真的有必要拿到会议上来说吗？你自己同意，然后游戏部那边直接执行不就行了吗？”

　　听到孙浩这么问，董晨也面向他小声地说道，不过董晨说的时候是面带微笑的。

　　“孙哥，这个游戏可不简单，在我的计划中可是很重要的，关系到以后的一系列计划，而且是波及全球的那种，这么大的事情，我觉得我多少还是要和你们说一声的。”

　　“免得事情发生之后你又说我不告诉你。”

　　“呃……”孙浩能听出董晨这是在调侃他，就算听不出，看董晨的表情也能知道。

　　他确实说过董晨很多次，这是事实。

　　但是吧……那还真是董晨惹出来的事，并且他事先不知道，等事情出了之后他很被动。

　　他也知道这位爷经常惹事，当然，这也是事实。

　　所以他就希望董晨在做什么世界性的大事，尤其是当外界知道后会非常震动的时候，能够事先通知他一下，让他好做一些准备，别到时候被记者问到了，他这个弧光集团的总裁一脸懵比。

　　好在他经验丰富，该应付的都应付过去了。

　　“你还说呢。”孙浩也不甘示弱的回敬了一下，“要不是你经常惹完事之后不管，谁愿意管你的破事。”

　　“快说，到底什么意思？”

　　皮完之后很开心，不过被孙浩毫无难度的看出来，董晨也就不展现自己拙劣的演技了。

　　他直接通过一号接管了孙浩戴的智能眼镜的管理权限，点开了之前发给在坐的所有人的资料道，“孙哥，你还是先看完这个资料吧，看完了之后你自然就明白了，而且你绝对不会觉得这是耽误时间的。”

　　“……”

　　好吧，看来是不看这个不行了。

　　见这时候了董晨还在坚持，一脸无语的孙浩就只能看了，而他也想知道被董晨这么看重的游戏到底是什么。

　　没想到一看之下还真把他吓了一跳。

　　“这哪是什么游戏啊，这简直就是另一个人生，如果真能做成的话，那世界将会大不同。”

　　“也幸亏你把这消息提前通知我了，要不然被记者问到的时候我还真会一脸懵比。”

　　听见孙浩这样感叹的话，董晨只能是在旁边耸耸肩道，“我都说了，你不会后悔的，这下信了吧？”

　　“信了。”孙浩抬头看了董晨一下，“你别说话，影响我看资料，等我看完了，我们再交流。”

　　董晨：“……”

　　“好吧，你随意！”


第六百九十三章 “节目”预告

　　“你这个设想的游戏能做出来吗？”

　　这是孙浩看完所有简略资料之后的第一句话。

　　也是他自己认为最重要的一句话，因为这个游戏的笼罩范围太大了。

　　“当然。”正在看战舰数据的董晨立马回过头来给了一个确定的答复，“这不是剧本和设计都让你们看了吗？而且根据我们现在实力，肯定是能做出来的，要不然我也就不拿过来让你们看了，那不是耽误时间吗？”

　　听到了董晨的准确答复，孙浩才点点头，不过他皱着的眉头还是没有舒展开，而是又问道，“这个游戏确实很吸引人，但是他真的能让人从家里走出来吗？甚至是不介意成为别人眼中的神经病？”

　　“如果要是在家里玩的话，那其实还可以接受，但是真要跑到大街上，那不会太……难为情吗？”

　　“我设想了一下那时候的画面，在外人眼中我们的玩家真有可能和神经病一样。”

　　“咳咳……”孙浩这种比喻，不得不说很符合那时候的情景，被孙浩这也一描述，董晨马上就想到那幅画面了。

　　就像两年前的一部电影《头号玩家》中的镜头，玩家们在游戏中体验各种炫酷的场景，而自己本身也十分炫酷，想变成什么样都行，哪怕是开高达。

　　但是在路人眼中，他们的形象则是……一群带着VR眼镜的大傻子。

　　而且那个电影中还有一个很重要的BUG，那就是如果在家里使用万象跑步机还好，不管跑多少步其实你都是在原地踏步，但是在大街上玩……你是认真的吗？

　　VR眼镜可是全覆盖式的，也就是你带上了之后是看不见任何现实中的东西的，你只能看见游戏画面，那样是很危险的，因为你可能走着走着就被车撞到了，甚至是直接撞到墙上、掉进水里和别人撞成一团等等，这都是有可能的。

　　但是在那个电影中，玩家们在最后大决战的空旷地带战斗，现实中却是在街上乱跑，他们没有撞到任何东西，也没有被任何东西撞到，甚至是和游戏中的反派缠斗也都是好好的待在路边，路上车辆还可以正常行驶。

　　不过它本质上也就是一个电影，图一个乐呵就好了，这倒是没有必要揪着不放，就像你不能指望着听相声解决组织问题和工作问题，那你就是想瞎了心了。

　　当然，电影中可以这样演，但是董晨他们可不会让玩家们带着智慧魔方头盔这样的覆盖式设备跑上街，那就真的是找死去了。

　　就算不被车撞、不会掉到水沟了，也会因为扰乱社会治安而被逮起了，并且有些媒体还会说，“这人之所以这样，就是用了智慧魔方头盔，所以还是赶紧扔了吧。”

　　而这次挑起大任的却不是智慧魔方头盔，而是弧光集团的弧光智能眼镜。

　　董晨扶了扶自己的眼镜，看着孙浩说道，“不会出现这种情况的，在我们发售游戏的时候，我们肯定会进行大量的宣传，这个宣传可不仅仅是面向玩家的，而是面向全世界的，所以非玩家也会看见。”

　　“我们可以在宣传中放出一些游戏视频，让那些非玩家们了解一下游戏内容，让他们知道玩家们的是在做什么，所以当他们看见玩家在街上做奇怪的动作时，他们只会好奇，而不会觉得玩家是神经病。”

　　“智能眼镜刚发售的时候不是有人也会感觉奇怪嘛，毕竟我们的用户在使用虚拟键盘的时候手是虚空打字的，但是我们前期的宣传不错，这种奇怪的感觉几天就过去了，现在这些还不是都习以为常了。”

　　“当初的用户们也没感觉奇怪，只有被这种新奇的方式吸引的感觉，可不会在乎其他人的看法，据我所知，他们就把那种稍显怪异的眼光理解为‘羡慕’，毕竟不是所有人都能体验那种感觉的。”

　　“还有，你觉得在精神病院中，在众多的精神病眼里，他们会觉得自己的同类是怪胎，还是会觉得那数量稀少的医生是白痴？”

　　好吧，虽然这个比喻不太恰当，但是也充分说明了在某些事情上，数量还是很能解决问题的。

　　自从弧光智能眼镜出现之后，人们对它的喜爱和追捧就没有停过，因为它确实是丰富了人们的生活，并且辅助能力也超强。

　　在弧光智能眼镜出现的短短几个月时间里，它已经挤掉了15%使用智能手机的人，让这15%使用智能手机的人都换成了弧光智能眼镜，可见它的普及速度是多么的惊人。

　　而且按照这个趋势来看，未来取代智能手机那是必然的，只因为它出现的时间还太短，所以看起来拥有量比智能手机少很多。

　　弧光智能眼镜的游戏平台虽然也上线几个月了，相应的AR增强游戏也有不少，但是多是和朋友一块玩的室内游戏或小团体游戏，那种真正震撼人心的、规模宏大的游戏还真没出现。

　　外界都知道弧光科技在憋大招，等时间一到，肯定会有一款让人惊叹的游戏出世。

　　弧光智能眼镜的长处就是高智能辅助和AR增强，所以它的游戏肯定会和这方面有关，而且在使用的时候也不耽误于外界的沟通，不会出现蒙眼瞎走的情况，搞不好会出和《刀剑神域·序列之争》中的游戏类似，那种所有人以整个世界为背景，在现实世界中来回跑动的游戏，减肥能力肯定刚刚的。

　　这次外界的推测可是相当的准确，其实弧光游戏部内部也是这么打算的，毕竟这就是弧光智能眼镜的长处，只有这么做才能发挥弧光智能眼镜最大的优势。

　　并且比那个序列之争玩的还要大，毕竟弧光集团的服务范围包含了全世界，正在向着21世纪初期最伟大的公司高速迈进着。

　　不过在游戏部那边正在努力做游戏的时候，突然就接到了董晨的命令，要他们暂停游戏的开发，他需要往里边添加点东西。

　　所以才有了今天这个会议。

　　这个游戏本来就是一个我们生存的世界出了问题，然后玩家扮演各种角色去拯救世界的游戏，玩家们每一个人都会为了这一目标做任务，而董晨在本来的游戏框架中加了很多新任务和情节，都跟可能出现并导致现实中地球灭绝的事情有关。

　　董晨打算用游戏来做出一些预告，可以让人们在看到真的危险来临的时候不至于慌成一团，啥也不会干，只会添乱。

　　当然，这一点不耽误游戏的发售，甚至可能让游戏卖的更加火爆，因为游戏奖励非常丰富。


第六百九十四章 惊天奖品

　　很多事实都告诉我们，有准备和没准备的差别是非常巨大的，大到完全就是两个世界。

　　没准备的时候，可能你旁边有人突然打个喷嚏你都能吓一跳。

　　但是当你有准备的时候，哪怕是一辆车擦着你的边冲过去了，你都不会害怕的眨一下眼睛。

　　当然，车带起的尘土快要迷眼睛的时候还是要闭眼睛的，要不然谁眼睛疼谁知道。

　　虽然董晨的这个打算仅仅是通过游戏提醒，但是这款游戏和之前的游戏可不一样。

　　之前的游戏别管是在电脑上还是什么游戏机上，它们都有一个共同的特点，那就是都出不了门，玩的再嗨也是在屋里嗨。

　　平时也就是从卧室走到客厅门口拿外卖或者签收快递，要是碰上快递不让进小区的地方了，那就是出小区门拿下快递，这就算是完成一周的外出任务了。

　　顶多是嗨的实在是过头了，被邻居报警去局子里走一圈，这就算是完成一个月的外出任务了。

　　总之，就算是你在游戏中拯救了地球十次，在银河系中都浪荡了大半圈了，你都不会把他们和现实世界联系起来，和外界依然是没什么交集。

　　那种游戏就是结束之后出小区拿一次快递你才知道昨天下雨了。

　　但是这个要在弧光智能眼镜的游戏平台中上线的新游戏可不一样，它的活动范围可是相当大的，甚至如果你愿意的话，你可以围着地球绕一圈，把世界上所有的地方都走一遍。

　　当你把你所在的街道、你附近的街区，还有你所在的那座城市因为做任务而都走了一遍之后，你就记住这个世界了，而当你之后再看到现实世界中发生了游戏中的事情之后，你就不会那么惊讶了。

　　甚至有神经大条的人会告诉你，“不要慌，我觉得问题不大，正常操作。”

　　虽然为了能继续让你分清楚什么是虚拟和什么是现实，当你打开游戏的时候你会发现你所看到的“游戏世界”会有些不同，会多出很多科幻风格的建筑把你熟悉的建筑给替换掉，空中也会多很多飞车或者飞船、飞机等等，现实中从你旁边擦身而过的人就会成为游戏中的背景NPC。

　　但是你要记住，这里既是现实也是游戏，你要是对这些“背景NPC”做什么的话，那等着你的就是拘留，甚至是你以后再也别想玩这个游戏了。

　　所有游戏中本来就有的东西会有特殊标示，甚至是会有特殊描边或者偏卡通偏动画风格什么的，所以你不用担心搞混，你只要记住“世界”的一些基础规则其实并没有变就好了。

　　虽然你玩的是虚拟的游戏，但是你在路上跑的时候流的汗可都是真的。

　　当你过马路的时候，你还是要看红绿灯，因为那些没有特殊标示的车辆可能会让你永久删号，不小心都不行。

　　很多玩家在沙盒游戏中养成的“好习惯”，在这个游戏中都是实打实的坏习惯。

　　尤其是某些著名游戏中看见鸡就想在死亡的边缘试探、看见车就想把上边的人拽下来、路过垃圾堆就想去里边捡点东西等等。

　　当然，要想让所有的玩家都跑出来玩游戏，甚至是想让那些发誓在屋里待一辈子的资深宅男们出来，不来实质的奖励可是不行的。

　　“所以说……这就是你拟定的奖励名单？”

　　孙浩和其他的众人都惊讶的看着董晨罗列在会议桌中心的那串奖品名单，从下到上都快要顶到房顶了，从便宜到昂贵，从多到少形成了一个金字塔。

　　而且为了让众人看的更直观，董晨还在对应的奖品名称旁边显示了3D图像。

　　“没错。”董晨抱着胳膊满意的看着自己拟定的奖品，“什么样？是不是很丰盛？”

　　“何止是丰盛，别说那些玩游戏的玩家了，连我都想要开游戏练排名了！”孙浩惊讶地说道。

　　其他人虽然没说什么，但是也和小鸡啄米一样的点头，以表示自己非常赞同孙总的话。

　　“啪~”

　　董晨打了一个响指道，“要的就是这个效果，不给一些好的奖品，怎么把他们从室内勾~引到大街上，怎么让全世界的人重视这个游戏，以及记住游戏中想要传达的一些东西？”

　　“那你这送的也太大方了。”孙浩无语的指着名单最上边的那个3D图形，“谁家玩游戏的第一名会送一架双座的豪华‘游隼’空天穿梭机？”

　　“而且是每年都会有一次排名，每年送一架，你这也太大方了！那个‘游隼’还没有完全开发完毕吧？你这就开始送人了？”

　　董晨指指自己说道，“还谁家？当然是我们家了，这个先例就从我们这里开始了，开创先例不是我们一直一来的传统么？”

　　“咳……虽然还没两年，不过这个肯定会成为一个传统的。不要慌，正常操作。”

　　“至于‘游隼’的话，我已经问过了，虽然因为其他的项目增加，缩减了他们的工程师人数，不过他们说最多还有一个月就能全部完成了，而这一年一次的排名赛是从明年开始的，完全不用慌。”

　　“好吧，不得不承认，你说的很有道理，如果仔细算算的话，我们的收入肯定是比付出多出不知道多少倍的，这点钱其实不算什么。”已经恢复了冷静的孙浩在心里琢磨了一下说道。

　　“那当然，我虽然花钱会大手大脚，但是肯定不会干赔本的买卖。”董晨也自信地说道。

　　大手大脚？

　　好吧。

　　孙浩默默的算了算。

　　奖品中一架豪华的“游隼”空天穿梭机就要买一亿米元，也就是六亿多人民币，很多公司一年都没有这么利润。

　　然后是弧光集团的一些产品实物的奖励，比如服务型机器人等等，这可是很多宅男的向往，尤其是完美型的。

　　再加上下边的什么几千万到几百几十万不等的奖金，还有免费太空游名额，包食宿的那种。

　　弧光集团旗下的一些服务，比如名声不显，但是正在展开的医疗服务，包括治疗癌症的名额等等。

　　还有和众多的商家合作得到的免费劵、优惠券等等的东西。

　　这些东西其实现在很多游戏中都有，毕竟为了吸引玩家留在游戏中，除了最初的新奇之外，那就是各种的奖励了。

　　不管只游戏中的装备、金币、经验值等等这些本身的虚拟奖励之外，那就是和一些现实中商家的合作了，在得到相应的劵之后就可以在现实中消费。

　　但是被董晨这么一整，那是玩的相当的大了，有了这个标准，等其他的游戏公司要是再搞什么活动或者奖品的时候，可能就要恨死弧光集团了。

　　就知道砸钱！

　　庸俗！！


第六百九十五章 奖励的传统

　　不是说其他游戏公司提供的奖励不丰盛，事实上为了让玩家尽可能多的爱上游戏，或者说玩这个游戏，游戏公司都会把奖励弄的异常精巧或者价值不菲。

　　有很多心理学家就研究过，人们玩游戏的时候，可能爱的不是游戏本身，而是因为游戏中或者游戏外的奖励。

　　但是事情就怕一个对比，有了对比之后，那真的是高下立判。

　　历史上的游戏奖励那就是层出不穷的。

　　在上世纪八十年代初，在那个连红白机都还没开发出来的时代，人们对游戏的包容和热情是那样的单纯而强烈。

　　而那时电子游戏界的王者，是雅达利，雅达利2600，一台里程碑式的游戏主机，人类历史上生命力最长的主机，从最初一步步的走过来，见证了红白机的崛起，直至那群雄纷争的九十年代。

　　但是这家公司因为管理不善，导致市场上出现了许多“垃圾”游戏产品，使消费者对游戏以及游戏机失去了信心，不愿再购买游戏与游戏机，从而使得当时的米国游戏界遭受到了一场毁灭性的灾难，这家公司本身也受到了巨大的冲击，还让那个时代的游戏中心从米国转移到了日国。

　　而在游戏历史上成为了传说的“寻剑”活动就发生在这一阶段。

　　从八十年代开始，这家公司就陆续发行了一个名为《swordquest》的游戏系列，总共为四部曲。该游戏的世界观基于西方古典主义中构成世界的四种基本元素，所以这四款游戏分别是《地世界》《火世界》《水世界》《气世界》，以及完成四款游戏之后进行的最后对决——寻剑。

　　在游戏中，你将控制一名角色探索一些神秘的密室，寻找一些隐秘的线索和宝藏。

　　听上去好像很普通，像是个普通的解密类游戏，但是事情远没有那么简单。

　　因为你不仅仅是在玩一个游戏，而是在进行一次真正的大探险，寻找的也是真正的宝藏，可以说是设计的非常精巧了。

　　这大概就是第一批电子游戏和线下互动的真实游戏体验了，游戏与现实的良好结合，在那个时代的技术和交互性看来，也真是难为游戏制作厂商了。

　　那时候不像现在，万物互联，线上线下干什么都方便。

　　当时那次盛大的寻宝项目规则大致是这样，你依次买下雅达利公司发布的这四部游戏，在游戏中你只要利用买游戏时送的手册或者漫画书尽可能多地找到线索，然后寄给雅达利公司就可以了。

　　而找到线索最多的人，就可以到公司总部进行决赛，决赛中，雅达利公司为选手特制了游戏版本，90分钟内最先完成游戏流程的人，即是冠军。

　　而最终的宝藏奖励也是真正意义上的宝藏，不掺一点假的。

　　“地世界”的赢家会获得一个护身符，18K纯金制作，上面镶有12颗钻石，周边刻有黄道十二宫的镂金纹。

　　“火世界”的赢家会获得一只圣杯，铂金制成，有钻石、红宝石、蓝宝石、珍珠、碧玉等等装饰。

　　“水世界”的奖品是一顶纯金制作的王冠，由钻石、红宝石、蓝宝石、海蓝宝石点缀而成。

　　“气世界”的奖品是一块贤者之石，看起来像一个尖顶的盒子，本体是一大块纯白玉，有一层18K金包裹，上面镶有黄宝石、红宝石、钻石。

　　根据雅达利公司的广告宣传，每样奖品的价值都是2.5万米元。

　　但是这还不是结束，在四项比赛的最后，四名赢家还有一次最终的决战。

　　而那位唯一的，也是最后的赢家，他将得到终极大奖。

　　那是一把宝剑，也是“寻剑”活动的由来。

　　剑柄由18K纯金制成，剑身纯银打造，点缀有钻石、黄宝石、蓝宝石和红宝石，价值高达5万米元。

　　所以，所有奖品的总价是整整15万米元！

　　上世纪八十年代的15万米元，加上通货膨胀的变化，可能就相当于现在的几百万米元了，而且再加上它的奖品的唯一性，非常有收藏价值，说不定上千万米元都有了。

　　但这4款游戏仿佛也代表着这家公司的命运，前两款游戏活动还搞的轰轰烈烈，但是随着雅达利冲击的降临，4部曲中的第三部，水世界只有限量发行，而气世界更是直接成为了空气，只有少量不知真假的原型品流出。

　　最终，这五个奖品，只有护身符以及圣杯被送出，剩下的奖品可能因为财政危机连制作都没有制作，而这个活动也成为了游戏界遥不可及的史诗传说了。

　　而那枚护身符被拥有者融成了金锭，和钻石一块卖掉了，因为他要偿还他的债务。

　　只有圣杯被保留了下来，被它的拥有者好好的保存在了自己的保险箱里。

　　这不得不说，是一代传奇的落幕。

　　董晨这边的游戏奖励虽然和游戏本身结合的没有那么精巧，也不是专门为游戏制作的，但是也是游戏中存在的，并且还是游戏任务物品。

　　作为一款科幻游戏，穿梭机、太空游和机器人可是少不了的。

　　而且价值绝对简单粗暴，不能精巧结合了，那就从另一方面突破人们的认知。

　　私人空天穿梭机、太空游的机票和免费食宿劵、服务机器人等等，加上一些杂七杂八的东西，孙浩粗略的算了一下，每年因为这个游戏送出去的钱就有好几十亿人民币。

　　对此他就只能安慰自己道，“好吧，好吧，这个游戏能让我们赚的更多，这点钱不算什么。”

　　“而且它不仅仅只是让人来玩游戏的，还有另外的重要使命，不能只算着钱了。”

　　“这才对嘛。”董晨在旁边老神在在的拍拍孙浩的肩膀道，“钱对于现在的我们来说意义真的不大了，现在很多部门的运行中谈的最多的已经不是资金了，而是资源分配数据，只有和我们的合作商谈合作的时候才会谈到钱。”

　　“我觉得你可以多往太空跑几趟，你之前去了一次太少了，对宇宙的认识还够。”

　　孙浩闻言撇了他一眼道，“我可没你那么闲，等有空了再说吧。”

　　“先谈论游戏的问题吧，我发现一个问题，既然是为了可能到来的末日做预热，那么这里边的一个真实度就要修改一下了，这里边的形象有些太游戏化和卡通化了。”

　　说完看向游戏部的主管王立军道，“过于区分的话，它的宣传效果能不能达到我们的要求，游戏部这边有个计算吗？”

　　“有过计算的，孙总。”王立军从自己游戏部的数据库中找出一份报告说道，“我们和市场那边做过联合调查，数据都是……”

　　经过了刚才的了解，其他人也都了解到了这个游戏的震撼之处，也纷纷提出了自己的问题和意见，想要从不同的角度把这个游戏做的更完美一点。

　　由于他们处于各个不同的岗位，而且这个游戏也实在是太庞大了，涉及的结构和包含的东西也是方方面面，所以他们提出问题的角度也都不同，每个建议都很有现实意义，对游戏的完善很有好处。

　　而这也是董晨想要看到的。

　　他和游戏部的那些人都只会解决游戏本身的问题，但是这个有些和以往的游戏都不一样，将会覆盖全世界，所以就需要这些管理着世界上最好最庞大的集团公司的管理者给一些意见。


第六百九十六章 埋头发展

　　这个游戏的平台可不仅仅是只有弧光智能眼镜，准确的说是在所有的平台上都能玩。

　　董晨就是想让它的影响力越大越好，怎么可能会限定它的运行平台，巴不得越多越好。

　　只有覆盖面广了，再加上足够的宣传，那它的影响力也就越大，也越能让人关注它和它内容。

　　董晨要让它成为一款跨时代的现象级游戏。

　　所以不管是电脑，还有游戏机，或者是弧光集团的智能魔方头盔都能玩这个游戏。

　　当然这里边也有高手和纯娱乐选手的差距，纯娱乐选手玩玩这些游戏平台上的游戏部分也就可以了，它们已经完全超越大部分游戏的可玩性了。

　　尤其是使用智慧魔方头盔的话，它的游玩体验感更是会提高好几层楼。

　　而等到了第二阶段，或者是说游戏进行到了一定时间之后，玩家们才会用到弧光智能眼镜来现实中玩游戏，才会满大街的去跑去跳。

　　一般进行到这个阶段，玩家在游戏中赚的钱就足够买一台弧光智能眼镜了，这款游戏中获得的金钱是可以在弧光集团内部消费的，也就是可以兑换弧光集团的产品。

　　任何一款弧光智能眼镜都可以继续游戏，哪怕是那种单片的眼镜，而一台便宜的弧光智能眼镜并不需要多少钱。

　　只需要这么一点点钱，甚至是只需要花上你一定的时间，你就有可能拿到一架豪华的双座“游隼”空天穿梭机，这是多么合适的事情。

　　你如果不愿意要，只要往外一卖，有的是超级富豪让你变成亿万富翁。

　　而且这个计划还可以加速弧光智能眼镜对智能手机的替换，是从多方面算来都非常合适的，可以让更多的人用上弧光智能眼镜。

　　到时候游戏货币和现实货币将实现流通，或者说等价交换，弧光集团内部肯定是第一个能用的，而那些和弧光集团合作的公司也会承认这一点，等到这款游戏的进一步发展壮大之后，加入进来的商家将会越来越多。

　　这一点也是参考了很多信息，董晨希望这款游戏可以做到和《头号玩家》中的“绿洲”一样，让人们的生活中处处都有它的身影。

　　这是他的梦想，也是弧光科技游戏部的一个梦想，整个弧光集团也希望能做到这一点，虽然最终的目的不太一样，董晨主要是为了提醒世界上的人，游戏部是为了扬名，公司总部是为了扩大影响力，但是这都是他们要做的。

　　所以明白了自己要做什么以及这款游戏的未来，会议室中的人都认真了起来，尽自己的所能要把它做到完美，哪怕是刚开始感觉有点耽误时间的孙浩。

　　这些人都是知道董晨在准备什么的人，毕竟自己公司有这个能力，可以在世界末日之前把公司的人都转移走，所以就没有隐瞒的必要。

　　而让他们知道了原因之后，那么做一些看起来离谱的事情，他们也能理解，知道是为什么，会全力的配合去做。

　　当然，对于外边还是需要保密的，因为弧光集团很可能把这些都解决掉，在没有到最后时刻的时候，这些事情没有必要透露出去引起整个世界的骚乱。

　　甚至是到底会不会来这么一场大劫难，没人能给出一个准确的答案，但是不耽误他们为了这个做准备。

　　“有备无患”这个词就是这么来的，就像华国人喜欢种菜种粮食一样，明明现在不缺这点菜，但是我们还是喜欢做一些储备，为了应付可能存在的坏情况，哪怕是只种了一点点，表面形式大于实际用途。

　　所以对于董晨在这里边加了一些拯救末日的任务没有任何意见，都在通过自己的方式全力的完善它。

　　在弧光集团紧张的进行着这些事情的时候，外界的吃瓜群众们还在围观初始岛，他们想要知道那里到底发生了什么，以及世界各国尤其是米国到底怎么处理这些事情。

　　世界各国政府也是没办法，这件事传的实在是太广了，想满都瞒不住，而且后边还跟着一个爆料者，你要是想把舆论引开而放出什么假消息，那么一定会被打脸的。

　　所以现在的初始岛可以说是相当“透明”了，每天都有很多新消息，很多消息甚至已经到了保密的边缘，这些消息以前都是不公开的，现在竟然要公开的让人知道了。

　　因此很多国家简直都要把那个爆料者恨死了，当然，除了华国。

　　华国那边也没什么好爆料的，他们连自己种菜的事都爆出来了。

　　“你们华国一直都这么做的吗？走到哪种到哪？这也太任性了，初始岛上的不应该都是科学家吗？为什么他们还会种菜？”

　　“这有什么不对的吗？搞科研和种菜又不耽误，很正常啊，既可以陶冶身心，又能吃到新鲜的蔬菜，这不是挺好的嘛。”

　　“好了，种菜有什么好关注的，这都是正常操作，我还是比较关心米国那边会不会对亚特兰蒂斯人宣战，那可就有意思了。”

　　“你大概是想多了，那是不可能的，米国不可能为了一名没什么名气的科研人员和亚特兰蒂斯人开战的，而且现在到底没有没亚特兰蒂斯的人还是两码事。”

　　“米国那栋新的住宿楼感觉不错，那些科学家们终于不用在帐篷里待着了，感觉那些上了年纪的科学家都快要疯了。”

　　“是吧，我也这么觉得，只是这座遗迹什么时候才能发掘出有用的科技啊？不会真的是来考古的吧，我可不信。”

　　“现在才几天，可能整理资料都还没整理好呢，科学研究哪有那么容易，何况这还是外星人的科技，研究之前要先破解。”

　　“这次不是科研人员轮换了吗？我觉得应该派一些语言学家去吧？他们的语言文字破解能力肯定很强，等文字什么的都认识了，那破解起技术来应该会方便很多吧？”

　　“没错，那是肯定的，要不是那个什么潘多拉科技提前销毁了所有数据，现在的进度不知道要快多少呢，这些人都该抓起来以反人类罪给枪毙了！”

　　“现在还不知道是不是潘多拉搞的鬼呢，记得这几天的那个‘爆料人’吗？有可能是他们的那个组织搞的鬼，要不然他们怎么会知道那么多内幕呢？”

　　“不是吧？这里边还有阴谋？这……我喜欢，真希望能把所有的内幕都挖出来！”

　　“别想了，人家能和那些国家斗的那么嗨，你以为那么容易就能被挖出来吗？要是那样的话，他们早被米国给灭了，这几天米国的脸都被他们打肿了。”

　　“没错，要我是米国，我肯定是不会放过他们的。”


第六百九十七章 宣传界的泥石流

　　初始岛的事情已经进入了正轨，由于董晨这个幕后爆料者的优秀工作，现在初始岛上已经对公众在一定程度上“透明”了，让外界的人知道了大量关于初始岛的事情。

　　不过那也是可以让公众知道的一些信息，真正的那些技术问题还是要保密的，而且经过一些国家的试探，他们也试探出了爆料者的曝光范围，知道了可以保留哪些东西不必对外公布。

　　其实董晨也就是刚开始看米国那边不顺眼，所以就把他们的谎言都揭穿了，其他的国家也就是顺手，在其他国家主动将一些信息透露出去之后他也就不管了。

　　毕竟他对那些机密没兴趣，也知道不是所有的东西都是适合公开的，那样不仅会逼急相关的国家，而且一些技术流入了民间那也是相当危险的。

　　董晨不管这里的事情之后，岛上的国家好像也进入了默契阶段，会主动的把一些不涉密的信息透露出来，满足一下大众的好奇心。

　　不过这都是明面上的。

　　在另一层面，岛上可以算是暗流涌动，毕竟刚开始的机器人袭击事件还没有解决，这又冒出来一个曝光者。

　　这要是不把它们找出来，万一要是又搞事这谁受的了，而且这才几天，还没一个月的时间就冒出两个不稳定因素，谁知道会不会还有第三个和第四个，甚至更多。

　　所以别看岛上的研究工作已经进入了正轨，但是在岛上的军人可是一点没少，甚至是各国这次替换的科研人员好多都是有军方背景的。

　　就是那种既是军队侦查方面的好手，同时又有技术在身的人，说白了，这种人经常就是用来当间谍，然后盗取他国技术的。

　　现在用在这里正好，相对于那些“单纯”的科学家们，以及不能进入中心区域的大头兵们，他们就是最好用的人，用来找出隐藏在中心区域的异类。

　　在他们来了之后，各国的主要实验室都做好了防备，因为自己这边出动这样的人，那么其他的国家肯定也会想到这一点，所以不得不防。

　　别没找到威胁，把自己这边好不容易整理出的科技给拿了去，那可是哭都没地方。

　　不过他们注定要白忙活了，因为他们要找要防备的两个隐患全都是董晨搞出来的，而董晨是他们绝对找不到的。

　　有这个时间还是赶紧破解外星科技的为好，要不然，就算他们有了外星科技的助力，那也要被弧光集团越丢越远，永远别想追上了，更别说超过了。

　　董晨觉得他们悬的很，就他们那种互相防备的个性，赶超弧光集团的科技就别想了。

　　而且在那些人看来，弧光集团挤兑的他们太紧了，他们现在有了外星科技，再不快点赶上去那还得了，但是他们或许不知道，华国有句话叫做“忙中出错”。

　　就这样，在弧光集团这边也在憋大招的时候，世界各国也在初始岛上努力的破解文字，破解科技，拿到了不一样的科技就赶紧的用在自己国内，想让自己的国家在这个时候脱颖而出。

　　现在有了这样的机会，不抓住可不行。

　　这个时候，哪个国家能拿到有用的技术，并且能快速的用到自己国内，那他就能突破自我达到一个新的台阶，如果被甩在身后了，那就极其危险了。

　　“一步慢，步步慢”说的就是这个。

　　时间慢慢的就进入了2020年的11月份，而影响米国也影响全世界的总统选举也开始了，而在一些人的努力之下，那位到处搞事的总统很出意料的获得了连任。

　　这是很多其他国家的人希望看到了，现在这个阶段，打仗估计是不怎么可能了，每个国家都在卯足了劲的破解科技和发展自身实力，谁还有空打仗。

　　除非在一瞬间把所有的国家都扯进来，要不然其他国家比你多发展一个月，那可能就是一个巨大的差距。

　　只要不打仗，那么凭借着搞事总统的能力，肯定还会接着四处找事，而这种找事行为只能让别人远离你。

　　而且他在位的这四年，正好赶上科技大发展的时候，各个国家都非常希望他能继续发挥他的长处，所以就从各个方面帮了他一把，让他继续当上了他喜欢的总统宝座，然后让他带着米国继续的朝另一个方向奔去。

　　而就在米国上下“欢庆”的时候，弧光集团这边也开始了自己的宣传攻势，让世界再次见识到了什么叫做宣传界的一股……泥石流。

　　世界上每一个角落一夜之间都充满了关于弧光科技新游戏《未来地球》的新闻，而使用弧光智能眼镜玩的《未来地球》那就真的是传说中的地球OL。

　　这款游戏在电脑和游戏机的平台上有能玩，在这些游戏平台上，它还是在屋里玩的游戏，和正常的游戏一样，它的地图大小就是地球大小，真真正正的地球规模大小的游戏地图。

　　只是它是未来版本的，会有很多科幻电影中的东西。

　　它不是只有树木和荒漠的伪星球大小的地图，而是真实的有大量建筑的地图，城市或者乡村的位置都和现实差不多，甚至建筑还要多，因为游戏中的玩家是分国家区域的，每个人都能找到自己的国家，然后“出生”在相应的国家里。

　　而且这还是它的前期版本，最终它的地图会包含整个太阳系，包括众多的太空设施、地外基地、地外城市和空间站什么的。

　　董晨已经打算从试玩版本开始运行整个游戏了，他也要一边运行一边制作更新，因为一个地球显然已经能够成为完整的游戏了，可以供玩家玩很长时间。

　　后期的什么月球、火星、太阳系什么的可以慢慢做，这样也可以保持一个持续的新鲜感，并且还可以根据玩家的体验做出一些调整等等。

　　应对地球上的灾难肯定会包含改造星球和殖民外星球等等，这些东西都是要详细的做出来的。

　　而这样的话，奖品送一架空天穿梭机就没什么毛病了。


第六百九十八章 给我多好

　　《未来地球》的一部分就是在室内玩的，和普通的游戏差不多，但是这却不是它的结束，而仅仅是它的开始。

　　等你在电脑上或者游戏机上玩到一定阶段，你就会收到游戏的提醒。

　　“你该拿出你的弧光智能眼镜出去走走了。”

　　“叫上你朋友，唤出你的好友，你们真正的大冒险在门外，外边的世界才是你们真正的游戏场。”

　　“拯救地球就靠你了，从你迈出大门的第一步开始，门的另一面就是新世界。”

　　“少年啊，快去创造奇迹！”

　　当然，这只是董晨想的宣传语大意，真正的宣传语是有专业的人去设计的，肯定更有煽动性。

　　但是到了一定阶段之后，宅男们就真该出门了，除非你对那架可以飞出地球大气层，最远可以降落在月球上的私人豪华空天穿梭机没兴趣。

　　而且弧光集团还是包驾驶培训课程的。

　　包教包会，不收学费，新东……

　　咳，不好意思，串台了。

　　就算你有自知之明，知道自己不可能得到那个世界第一，但是那几千万的奖金，甚至是更低一点的几百、几十或者几万的奖金总会有你的机会的。

　　甚至是众多的购物券，那机会更多，基本上捞到一个就算是赚了。

　　尤其是弧光集团内部的购物权限，那是最受欢迎的。

　　不说那些直接算作奖品，直接送的东西，比如机器人、无人机、飞行滑板等等机会比较多的东西，连那种打折券、免排队券都是非常受欢迎的。

　　而这些东西也是大众们看广告的时候最关注的事情，去官网上查询的时候，这些页面也是停留时间最长的。

　　“按照这个广告投放力度，我感觉我们的要求应该是可以满足的，你感觉怎么样，一号？”

　　董晨坐在自己的别墅内，面朝大海，一边喝茶一边看着今天的新闻和大众的反应问一号道。

　　“是的，先生，这次的广告投放量非常大，覆盖面也非常广。”一号站在旁边汇报道，“不过能不能达到我们的要求，那就不知道了，这个数据不好计算。”

　　“那就别计算，说一下你自己的想法，看看你有没有什么长进。”董晨靠在躺椅上不在意地说道。

　　一号的全息投影站在他旁边，听见他这话撇了他一眼道，“因为你们人类的行为太奇怪了，就算他们在游戏中玩到了这些情节，也不一定会真的有心理准备面对真实的事件发生的。”

　　董晨琢磨了一下一号的话，觉得还是很有道理的，人类的脑回路有时候还真是……很清奇，很不好计算，甚至有时候靠猜都比计算靠谱。

　　不过有时候经过一些混沌计算，把可能存在的变数也加进去，还是可以得到一些比较有用的信息的。

　　但是……就这样吧，他们能做到的也就这么多了。

　　“那就算了，我们能做的也就是这样了，而且事情没发生之前我们又不能告诉其他人这事肯定会发生。”

　　董晨也有点无奈地说道，“不过好歹也是有个经历，真的发生了之后也算是有点防备，不会是像无头苍蝇一样什么事都不懂，到处乱撞。”

　　很多人都说玩游戏没用，但是那得看玩什么游戏。

　　现在很多沙盒模式的游戏都多了起来，放出一个地图让你满山遍野的去跑，也没人管你。

　　不过这些游戏往往都有一些主题，像那种生存、求生、怎么活下去等等的，这些游戏可是非常有用的。

　　排除掉那些奇怪和完全不可能的生存类游戏选项，像什么几个材料一组合就能“叮”的一声拿出一个熔炉，几个材料一碰一辆车就出来了，这些都可以无视，这是为了照顾游戏性才出现的东西。

　　但是一些比较真实向的游戏，那能学到的东西可就多了。

　　比如那些独自一人落到了孤岛上，那些教你怎么采集、怎么获取食物、怎么制作石质工具、怎么搭建避难所等等，那都是非常有用的东西。

　　还有那些末日环境下的求生游戏，告诉你搜集药品的重要性、怎么获取干净的水源等等，让你怎么活下去，这都是非常重要的。

　　假如你万一真的遇到这样的事情，那么你凭借这样这样的游戏经历，你可能就能活命，这是一点玩笑都不开了。

　　甚至是现在的一些枪战类游戏，除了那些人们常说的坏处，它的好处也不少。

　　如果遇到了危险或者说也到了末日，那么你有一把枪你至少知道怎么正确的使用，以及一些常用的战术动作，寻找掩体、掩护队友、搜寻装备等等，这些东西将会让你的安全指数大大增加。

　　这些东西可比那些干巴巴的说教有用多了。

　　你如果玩的多了，你一遇到这样的事情，你可能就会下意识的那么去做，因为你在比较真实的游戏中就是那么活下来的。

　　所以其实董晨打的是这个主意，能有多少人受这个影响就有多少人。

　　在发生了意外之后，只要有一部分人带头，那么另一部分完全没有主意的人就会跟从，这就对稳定情况很有效了。

　　而外界对弧光集团的这个宣传也是震得不轻。

　　好好的，全世界都在为科技的突破做着努力，所有人都以为弧光集团这边也在全力的准备它的那几个大项目。

　　毕竟牛都已经吹出去了。

　　那些超级大工程可都是不折不扣的世纪项目，以前要是能用一个世纪、半个世纪的时间做出来就已经不错了。

　　现在虽然科技发达了，时间会缩短很多，但是弧光集团给自己定的日程表更狠，这要是不快马加鞭的进行，那以后可就不是打脸那么简单了。

　　没想到这个时候竟然还有做游戏的心思，而且看广告的信息，这个游戏的规模还不小，这涉及到的人力物力肯定非常巨大，这也是没谁了。

　　不过弧光集团给的奖励那是真心的棒，这个时候人们才不会觉得涉及的人力物力多，都希望送的越多越好。

　　尤其是第一名，竟然是送一架飞机，不，应该说是比飞机还要更夸张的东西。

　　这真是……给我多好！


第六百九十九章 需要更快一些

　　“大气！什么叫大气？这就叫大气啊！那些只会让玩家氪金的游戏公司，为什么不看看弧光集团呢？！”

　　“有点不敢相信，那架双人的豪华空天穿梭机是真的给吗？不会是忽悠人的吧？”

　　“怎么可能忽悠人呢，这要是设计的抽奖环节的最大奖，那还可能设定一个程序，让所有人都抽不到一等奖，但是这个送的是游戏排名的第一，这肯定会给出去的，而且是每年一架！”

　　“这么奖品得多少钱啊？一年送几十亿人民币？弧光集团这尼玛也太有钱了吧？！”

　　“看看下边好几页的合作商和广告商就知道了，可能弧光集团这边并不会亏本，这个游戏还没有开始运行，所有的钱可能都已经从这里边拿回来了。”

　　“我也注意到了这个名单，它好多记录的都是一个总集团的名字，也就是说这个集团旗下的所有公司也都是合作商，都承认弧光集团在这个《未来地球》中发放的优惠券。”

　　“乖乖，这是全球的产业大联合吗？趁着世界各国专心突破科技瓶颈的时候，弧光集团这是要搞事请？”

　　“你是不是想的太多了，这就是一个普通的合作吧，只是这个规模……确实是大了点。”

　　“我怎么感觉每个国家的公司都有，这真是走到哪都能感受到弧光集团的影响力，从某个层面来说，私人公司要想拓展影响力的话，好像确实是比国家要容易的多。”

　　“你们的话好多，但是能不能聊点正经的，比如这个游戏什么出啊，我好想玩，看起来好有意思，这样我就有动力减肥了。”

　　“不知道，他们还没说，看这个架势关于这个游戏的新闻应该会持续很长时间，或许是明天说吧？”

　　“突然出了一个这么有意思的游戏，我也比较想尝试一下，我反正是智慧魔方头盔和弧光智能眼镜都有，装备已经不缺了。”

　　“我也是全都有，但是我不敢保证我能玩到什么程度，我从这些信息中找出了一点有用的信息，如果要是这样算的话，玩到一定阶段，玩家就要去空间站、上月球上去做任务了。”

　　“哎——？！我靠！不是吧？玩的这个大？！”

　　“等等，经过他这么一提醒我明白了，有些任务是要带着弧光智能眼镜跑到街上去完成的，甚至有的还要跨越国家，按照这个套路的话，要是用弧光智能眼镜完成太空的任务，那肯定是要去太空的啊！”

　　“这么一来，别说月球了，可能什么火星、木星、土星什么的都要跑一遍吧，为了玩一个游戏，要跑遍整个太阳系，这特么的……真刺激！”

　　“还真是，前期在地球还好，如果到了后期，那还得等弧光集团把其他星球基地建起来呗，甚至是还要开通太阳系内的航班才行。”

　　“这大概就是真的有生之年系列，等地球外的星球的可生存基地建起来，再开通了太阳系内的航班，那就真的可能已经老了。”

　　“这到不一定，按照弧光集团现在的拓展速度，可能十年内就能开通，慢慢来吧，我们还年轻，而且这是个日新月异的时代，各国可是在努力破解外星科技呢，这又会是一个大飞跃。”

　　有时候在一些普通的聊天内容中也能发现很多有用的消息，虽然说它们的都是普通人，但是从这些信息中可以了解到这个世界一些很大众的信息，也是这个世界的中坚信息。

　　普通人虽然了解不到最尖端的信息，但是他们是各行各业的人都有，可以了解到的信息面会非常广，当这些人把信息综合起来的时候，那就是非常有用的信息了。

　　事实上，这些大众们关心的事情，也是其他国家在纳闷的事情。

　　因为弧光集团这一波操作太骚了。

　　不仅那些普通的人以为弧光集团在卯足了劲发展科技，以应对外星科技出现而引发的危机，那些国家也是这么认为的。

　　他们都认为弧光集团会把自己掌握的科技快速的转化成产品，争取在其他国家破解完外星科技的时候努力实现产业化，多建设一些外星基地和地外矿场，占住一些好的位置等等，好保留一点自己的地盘。

　　结果谁知道弧光集团会在这么紧张的时候来这么一手。

　　还有心情制作超大型的游戏，发展这种东西虽然会让你在地球上有一些“生存空间”，但是对于未来的发展和实力，那还是要看太空产业和实力的。

　　这让那些国家不得不再次提高对弧光集团的认识，还有它的潜在威胁会再次上一个台阶。

　　能发展到这个程度的弧光集团肯定不会这么胡闹，所以它们拥有的资源肯定比自己之前计算的还要多，并且多的不少，要不然不可能同时进行这样的大项目，还要保证自己不会被这样的项目拖垮。

　　这就不好办了。

　　虽然弧光集团一直是以一个私人的商业集团自居的，但是它现在越做越大，甚至是有了自己的武装，这就不得不防备了，哪怕是最后不会有什么冲突，但是世界上有一个这样的“隐患”存在，那总是不放心的。

　　就像日常防备那些可能对自己发起战争的国家一样，在一些演习中被当成假想敌也经常的事。

　　而在当前这种不能发生大冲突的时代，那就是只能从正常途径上超越弧光集团了，尤其是米国这边，在处理弧光集团的任务中，它已经在一些非正常途径打击中吃了好几次瘪了。

　　好在它们现在有了外星科技做助力，这就为它们超越弧光集团的科技实力提供了基础。

　　不过，要加快速度了，要不然弧光集团在太阳系内建设的设施越多，那么他们得到的资源就越少。

　　虽然太阳系对于人类来说很大，但是谁不想自己得到的更多一点。

　　而且这时候不仅仅是弧光集团的威胁，其他的国家也在高速的发展，自己这边一旦慢了，那就会非常危险。

　　但是还是那句话，任何事情一忙起来，那么出错的几率就会大大增加，何况还是这种陌生的事情。

　　哪怕你是被迫加速忙起来的。


第七百章 安排一下

　　弧光集团的广告开始正式的轰炸，在很长的一段之间之内人们应该不会再缺少谈资了。

　　经过广告的宣传人们了解到，弧光集团的这款被称作是跨时代的现象级游戏《未来地球》确实是要在12月份开通试玩版，到那个时候人们就可以玩了。

　　而且放出来的信息越多，人们对游戏的了解也就越来越多，尤其是在游戏的试玩视频放出来时候，很多人就爱上了这款游戏。

　　看着测试人员先是使用智慧魔方头盔或者电脑平台、游戏机平台玩了正常版的《未来地球》，那里边的顶级的画面、优质的建模，还有令人记忆深刻的剧情都让人有一种想继续进行下去的想法。

　　不过很多人都觉得到了室外的时候，才算是到了正戏正式开锣的时候。

　　之前在电脑平台、游戏机平台或者智慧魔方头盔平台上玩这个游戏的时候，其他人的触感还不大，毕竟人们用这些设备玩游戏已经晚了很多年了，用智慧魔方头盔玩游戏也有了一年多了。

　　所以在这些平台上见到试玩视频的时候，所有人都觉得这个游戏只是更精致了一点而已，比之前弧光科技自己出的游戏并没有什么颠覆性。

　　除了那些以前不怎么的玩游戏的人，没人见了这样的游戏会觉得异常的震惊。

　　而等试玩者带着弧光智能眼镜来到室外的时候，那些观看的人的观感就改变了。

　　那是真实的世界。

　　虽然为了区别现实世界做了不少修改，但是什么位置上大致还是什么建筑，绝不会在游戏中给你指引一条路，然后现实世界让你走进一条河里。

　　所有的东西其实还是那个认识的现实世界，不过有的建筑外形被修改了，做的更加科幻了，而有的是在比较宽敞空旷的地方，然后建模出了一些新的建筑，那才是用来做任务的。

　　毕竟在繁华的地方玩游戏，不仅会影响秩序，还容易造成事故，另外……也确实是有点不好意思。

　　比如有时候做某些动作的时候，可能会有点“公开处刑”的意思。

　　关键的是，这些试玩视频有很多，有的甚至在刚发售弧光智能眼镜的时候就有了，可见弧光科技的游戏部很早之前就开始制作这款游戏了，众人也能从里边看出这款游戏的进步，它是一直在改进的。

　　试玩者所在的场景不仅仅是弧光岛，好像在世界各地都有，其中还真有一位肥宅，硬生生玩了两个月的游戏变瘦了。

　　在放出了一段试玩视频中就有一个变化剪辑，从最初不出门的肥宅，到刚出门还有些轻微社交恐惧症的状态，再到跑两步就喘的体能。

　　开始他还觉得没什么，直到出门第三天，在跑去任务场地的一个巷子里遇到了突然刷出来的杂兵，就因为他跑的太慢，体重太大，躲攻击都躲不过，被攻击了几次之后就被干掉了。

　　因为这个，游戏角色直接掉了好几级，直接退回了“室内”阶段，细辛苦苦攒的几个信用点也没了。

　　所以他下定决心要减肥，正好弧光集团一直在做绿化，为了让人们有一点环保成就感，特意在智能眼镜的一个平台上加了一个“跑步捐树”的小活动，他慢慢的把跑步公里数推到了朋友圈第一的位置，搞的他的朋友们惊了。

　　弧光智能眼镜的智能程度超乎想象，什么买的摇步器、绑在狗身上都不行，所有的数据都是要自己一点一点跑出来的。

　　最后慢慢的这位试玩者就能越跑越远了，并且肚子也越来越小，在游戏中的闪躲和攻击也灵活了很多。

　　这可是一个实例。

　　虽然减肥成功不全是在游戏中完成的，但是也是因为这个游戏减肥成功的，不得不说很厉害，导致这个游戏鼓舞了很多的人，其中大部分人的情况都跟他差不多。

　　还有人在看试玩视频的时候一直在刷屏，激动的不行。

　　“妈耶！这条街道我认识，就在我家附近，虽然稍微有些变换，变得有些科幻了，但是我还是能确认的。”

　　“哇！这个人我好像也见过，我原来以为这个人是个傻子，没想到竟然是在试玩《未来地球》，我竟然会离这个游戏这么近！”

　　“弧光科技的技术确实强大，这场景中在场的所有人应该都是现实中的人吧？竟然把所有人脖子以上的部位都给替换了成了路人NPC，并且没有任何破绽。”

　　“而且还是实时的你敢信？当时这个试玩者玩游戏的时候肯定是实时的，这样的地方每天的人肯定都不一样，做的事肯定也不一样，这样的情况下竟然没有发现什么破绽，这技术得有多高？反正我是跪了！”

　　“弧光集团的技术显然是比我们猜测的要高啊，说不定就算是那些国家获得了外星科技，弧光集团也不是没有一战之力的。”

　　“反正我站弧光集团了，我们地球的科技肯定不比外星科技差！这个游戏我一定要玩，算是为弧光集团尽一份力了。”

　　“也算我一个，等12月份开始了，我们一起做任务啊，我华国石门庄的，有本庄的吗？”

　　“我米国德州的，有一块吃扒鸡……咳，一块吃汉堡包的吗？”

　　“我毛子国的，有一块溜熊的……”

　　在弧光集团稳步而持续的信息投放中，外界对《未来地球》的关注也越来越多，并且还是覆盖了各个方面的，也让那些不玩游戏的人了解到，再过一段时间街上就要出现一群戴着弧光智能眼镜且举止奇怪的人了。

　　不过不要慌，他们不是精神有问题，他们只是在玩游戏顺便健身而已。

　　而且一般在人多的公共场合是不会有任务的，毕竟人多了确实容易出事故。

　　除非是有专门的活动，然后提前通知好或者安排好的场地等等，一般都是在人和车都比较少的地方才有会任务。

　　有专门为这个游戏所制作的人工智能主脑管理着这一切，肯定会根据实际情况把任务和场地安排的明明白白。

　　智能主脑作为GM，它会灵活的管理安排整个游戏。


第七百零一章 以生命科学的名义

　　事实上就是这样，《未来地球》这个游戏不是按照死套路运行的，主管所有任务和游戏运行的智能主脑会根据实际情况来做出谈判。

　　它会在一个规定的框架内进行一些浮动的安排和调整，会有很多预定的选项供它进行选择，所以有些人玩的剧情可能会稍有不懂，但是大致还是一样的。

　　这其实也是一个好玩的点，也就是随即性。

　　玩游戏不仅仅靠技术，运气也是实力的一种。

　　就像那些游戏中的欧皇们，你不服都不行。

　　一切既定又随机的任务都会被安排的很妥妥当当。

　　这就是弧光集团的实力，而且还是表面实力。

　　……

　　杉洛矶市，米国的一座著名城市，是米国第二大城市，也是米国西部最大的城市，常被称为“天使之城”。

　　这里曾主办了两次奥运会，也即将主办第三次奥运会，就在不远的2028年。

　　杉洛矶是米国重要的工商业、国际贸易、科教、娱乐和体育中心之一，也是米国石油化工、海洋、航天工业和电子业的主要基地之一，这里还拥有许多世界知名的高等教育机构。

　　也是世界的电影中心，很多电影都在这里取过景，包括很多科幻片，因为这里的一些主要地方非常能满足外人对米国的美好想象，是米国的一个重要对外宣传窗口。

　　这里除了本地人口之外，其他国家的人也有很多，其中华国人最多，占比超过了百分之七。

　　时间进到了11月份，但是今年的气温要比往年低一些，所以街上的行人都裹紧了外套行色匆匆，街边的一些流浪汉们也裹着自己的被子缩在墙角里晒太阳，对于路过的行人也是爱搭不理的。

　　像这样的日常在杉洛矶每天都在发生，也就是今天冷了一点，不过在保护严密的研究所里可感受不到这一点，那里边的空调暖风可是吹的很足。

　　菲亚特走在这个隶属于军方的国立实验室，迎面就走来了他的同事维克。

　　维克看见菲亚特走在走廊中有些惊讶，然后好像是想到了什么，面露微笑道，“亲爱的菲亚特，哦，老天，看看你，精神不错啊。”

　　说着走上来给了菲亚特一个拥抱，“见到你真高兴，伙计，我还以为他们把你人道毁灭了呢，哈哈。”

　　面对自己好友的调侃，被抱住的菲亚特也迅速的在维克的背上拍了几下脱离出来说道，“我就是做实验的时候意外出血了，然后被隔离的一个星期，哪有那么严重，还有很多资料需要我处理呢。”

　　“哦，好吧，你现在是要去找主管吧？我看见他去办公室了，赶紧去吧。”维克为好友指了指一个方向说道。

　　“没错，找主管。”菲亚特有些无奈地说道，“因为这次隔离，我的假期已经被耽误了三天了，不知道主管会不会补给我？”

　　“哈哈，那就祝你好运，伙计。”维克笑着拍了拍他的肩膀，“我也要去工作了，再见。”

　　“再见，伙计，赶紧去吧。”菲亚特也突然笑道，“千万不要再被苏珊那个冷面的巫女骂了。”

　　维克一听，脸色马上就变了，看看自己的手表道，“哦，该死，我真的要先走了！”

　　看着好友匆匆的走掉了，菲亚特就摇头笑了起来，不过想到自己的情况，心情马上又不好了起来。

　　一个星期前他参加的一个生物强化实验出了差错，数据计算人员计算错误了一个数据，导致要给实验体注射的X-HTA强化药剂出现了问题，剂量比之前多了少许。

　　而这些剂量的X-HTA强化药剂注射进实验体之后，实验体就发生了急剧变化，状态变得极其暴躁，然后就发生了严重的实验事故，也导致了他的这次受伤。

　　之前他们可都是严格按照程序进行的，而按照电脑的详细数据来进行实验就是标准流程，只是没想到之前都是经过反复验证的数据，这次竟然出出了岔子。

　　虽然现在还在查找原因，有可能是人员操作出了失误，但是出现的事情却已经不能挽回了，几千万、上亿米元的损失是背定了。

　　他的伤势和被隔离的原因就与一个星期前的那起严重的实验事故有关。

　　这个研究所的主要研究项目就是生命科学，之前因为日国的哥斯拉事件，米国在日国受到了不小的损失，米国那边答应不太为难日国，并且为日国声援，但是那些资料要全部的移交给米国。

　　而那些移交过来的资料就被送到了这座研究所。

　　各个国家一直致力于让自己的士兵更加强大，可以击杀更多的敌人同时还能尽量减少自己的损失，而米国无疑是当前走在世界前列的。

　　所有的国家都把方案分为“外用”和“内服”。

　　“外用”无外乎就是一些武器和护甲，还有现在大热的动力外骨骼等等设备，“内服”就是利用药物或者其他技术强化士兵本身，让士兵比一般人更强，在利用武器的时候也会相对更厉害等等。

　　除了这些，还有一个就是寻找新的兵种，论战斗力或者战斗天赋我们人类并不是最强的，我们最强的仅仅是我们的智慧，所以很多人都致力于用人类的智慧加上动物的天赋，开发出新的强力兵种。

　　于是像什么马匹、狗、骆驼、大象等等动物，早就活动在了人类的战争史中，现在的人们还打算用现代科技武装海豚、猴子、蝙蝠等等，形成新的动物战士。

　　虽然进度不怎么明显，但是显然没有人会放弃这么一个诱人的课题。

　　菲亚特所在的这座生命科学研究所就是用来干这个的，所以他们非常衷心于收集一些生命力强大的物种或者病毒细菌等等，这非常有利于他们的研究进度。

　　所以在得到了哥斯拉的资料之后，米国这边就迫不及待的根据资料培养出了哥斯拉，想要从它们的身上获取强力的细胞用于改造人体或者是像日国一样把哥斯拉直接改造成武器。

　　至于用于实验的人员来源，那就不用解释了，反正每年实验室都没有缺过实验材料，这个“材料”指的就是各种有关实验的东西。


第七百零二章 残酷的实验

　　在使用哥斯拉细胞强化人体的试验中他们遇到了和以前一样的情况，那就是动物细胞的侵蚀性太强了。

　　如果数量太多，人体根本受不了，兼容性不是那么好得到了的，而且虽然人类的细胞没有那么强的“战斗力”，但是排斥力还是很强的，数量太少的话更本就不会对人类有影响，所以想要用它强化人体的进展不是很顺利。

　　就和之前利用其他物种的很多次实验一样。

　　这条路走不通，他们就把路子转移了，想要把哥斯拉本身制作成武器。

　　和日国那种最极端路线的研究不一样，米国这边经过严密的计算之后发现哥斯拉的体型太了反而不适合做成武器，比较合适的体型是在3米~5米，这个状态下的哥斯拉速度、力量、灵活程度和装甲厚度最平衡，也最突出，是作为生物武器平台的最佳选择。

　　当然，能这么快的找出方案，主要是因为有日国可以摸。

　　日国那边多年的研究实例提供了大量的数据，尤其是最后在攻击日国和米国的军事基地时的实际战斗数据，更是给他们提供了很多参考。

　　当然，有了这些数据的支持，研究进展也不是那么顺利的，直到初始岛那边又送来了三支远古病毒的样本。

　　初始岛是个神奇的地方，菲亚特是知道的，不过他不能离开这里去初始岛上，因为他在这边还有很多工作还没有完成呢。

　　今年三十多岁的菲亚特虽然不是这个研究所的顶尖科研力量，但是也算是中坚力量了，并且他已经在这个实验室内干了好几年了，各个环节都熟悉，和其他人磨合的也好，所以很多工作都需要他。

　　拿到了那三份远古病毒的样本之后，研究所内非常重视，因为这不仅是远古时期的病毒，而且还有可能和外星人有关。

　　而且这些病毒样本并不是什么大众货色，并不是远古时代那种随处可见的病毒。

　　米国人在得到这几份病毒样本的时候，他们在仅有的少许纸质资料中知道了这些病毒样本的来历，知道了这些病毒的一些基本特性。

　　根据潘多拉科技的前期研究，这些病毒样本是用特殊的罐体保留的，显然它们对于亚特兰蒂斯人也很重要，要不然也不可能到现在还保留着一丝丝活性，让潘多拉科技的人培植出了这么多，并且很大一部分已经用于做实验了，只是实验数据都没了，很多数据他们都不知道。

　　米国人就是发现了这些东西，所以才把这些病毒样本给带走了。

　　并且是每多一种材料，那么他们完成超级生物兵器的可能性就会多一份希望。

　　而且作为科学家，他们除了完成军方要求的生物兵器外，探索人类的生命奥秘，提升人类的生命本质才是他们最想要的。

　　当然，这个并不是他们的理想有多么崇高多么纯粹，只是因为相对于军事科技来说，这种说法更好听，也能让他们在历史上留下更好的名声，还更容易获得若贝尔奖。

　　因为这是对人类有益的事情。

　　经过他们对仅有的这三份样本进行了分析之后，他们得出的结论和纸质资料记载中的特性相同，并且他们得到的结果比资料更详细，这种病毒对他们正在进行的项目非常有帮助。

　　在他们对病毒进行了培植之后，他们掌握的病毒原体就又多了一部分，有了持续的病毒原体来源，他们就可以放心大胆的做实验了。

　　他们先是对正在进行的几项生物兵器项目使用了病毒对其强制进化，结果还是哥斯拉实验体的变化最明显，力量和速度都增强了不少，连身上本来就不错的角质铠甲都增强了不少。

　　其背部和头部的铠甲都可以抵御大部分的步枪攻击了，虽说还不能完全防御，被攻击的多了依然会被打的头破血流，但是相较于之前已经有很大的提升了。

　　更重要的是，它们的智力增加了不少，对指令的反应能力越来越好。

　　只有一个遗憾，这些被强化了的哥斯拉的寿命都非常短，并且各方面素质衰减速度非常快，巅峰实力和智力仅仅只能保持几个小时，然后就会在几天的时间内死去。

　　而且它们的所有精力都集中在这几个小时之内，包括发情期，可以说这几个小时有一半的时间都在发情，这个时间内基本上其他能做的事情非常少，也非常暴躁。

　　它们的后代也会遗传它们的这种状态，这种短暂的生命周期让它们看起来不像是正常的大型爬行动物，倒像是某些小型昆虫类生物。

　　这样的情况，让这些利用远古病毒制成的X-HTA强化药剂就像是兴奋剂或者某种燃烧生命取得力量的魔药一样，短期作用突出，但是不符合军方的最终要求。

　　或许在短期突发情况下可以使用，但是估计没有什么大兵会喜欢这东西。

　　不过这个思路是对的，就要看后期怎么延长药效，以及减小后遗症了，甚至是让药效永远存在，成为真正的强化药剂。

　　在哥斯拉身上有了效果，那么在人身上自然就要操作一波了，这都是正常流程，而且他们也希望这些病毒能给他们一些惊喜。

　　但是事实证明他们想多了，这些用远古病毒制成的X-HTA强化药剂对人类没有丝毫强化作用，甚至是还有害。

　　当人体被注射了这种药剂之后，这个X-HTA强化药剂就会像癌细胞一样迅速的侵蚀人体，然后导致大规模的功能衰竭，直至死亡。

　　人体完全承受不住这种细胞的攻击，就更别说利用它产生身体的强化了。

　　不过好在经过他们的检测，这些被病毒侵蚀死亡的人没有传染性，不会出现大面积的传染。

　　这样一来，这种药剂哪怕是想当成人类的光荣兴奋剂都不行了，当毒药还差不多，别说大兵了，当官的都不会让自己的手下接近这东西的。

　　用了这东西，连狂热的自杀式攻击都无法进行，顶多就是多了一种攻击手段，把它们涂在刀上攻击敌人，让敌人瞬间死亡。

　　前提是别自己舔。


第七百零三章 实验事故

　　不过他们还是没有放弃这一领域的研究，毕竟动物士兵再厉害，还是用着人类顺手，所以人体方面的强化还是需要的。

　　但是有了之前的经验，那么对于哥斯拉的持续强化肯定就是重中之重了。

　　只是没想到，一次常规的药剂注射实验，竟然会搞出这么大的事。

　　当时他和几个研究员要给一只已经注射过一次药剂的哥斯拉进行二次注射，这只哥斯拉的强化时间已经比之前好了一些了，是他们关注的对象之一，没想到药剂刚注射下去，那只已经被打了镇定剂的实验对象就突然发狂了。

　　就像注射的不是X-HTA强化药剂，而是镇定剂的解药和兴奋剂的混合物一样。

　　实验体使劲扭动着身体想要摆脱束缚，把身上勒出了好多血，并且还在不断的吼叫。

　　这样的情况他们没有惊慌，因为其实他们已经经历过不少这样的情景了，他们知道束缚带的强度，是完全没问题的，现在关键是让这只大家伙镇定下来，再这么闹下去，这只实验体非被勒死不可。

　　它现在本身的价值加上使用的药剂的价值，可是已经超过一千万米元了。

　　只是等负责麻醉的那名麻醉师拿着镇定剂过来的时候，那些结实的束缚带一下子就被崩开了，离哥斯拉尾巴比较近的一名科研人员直接被抽飞到了墙上，眼看是不活了。

　　菲亚特离实验室门口最近，被一段沾了哥斯拉血液崩飞的束缚带抽在了手臂上，直接划开了一道口子。

　　疼痛刺激了他的神经，他马上打开门跑了出去，并锁死了实验室防护门。

　　他是不会允许哥斯拉跑出来的，那危害将会更大，在安保人员没有反应过来之前绝对会搞的兼具所一团糟。

　　至于那两位同事，他们离的太近了，肯定活不成了。

　　他这么做，都是为了整个研究所着想。

　　果然，那只被困在实验室内的哥斯拉被镇定气体控制住了，而他也被隔离了，直到现在才出来。

　　……

　　“菲亚特，哦，你的隔离已经结束啦，进来吧。”

　　负责哥斯拉进化项目的主管克尔博正在办公室里处理文件，上次的实验事故虽然已经过去一个星期了，但是遗留的很多事情还是需要他处理的，并且他这里整理完毕之后还要汇报给所长。

　　听见敲门声，看见是菲亚特他就愣了一下，不过也是马上反应过来是菲亚特的隔离时间到了，所以马上就让他进来了。

　　这也算是那次事故的唯一生还者了。

　　“快进来坐，菲亚特。”克尔博合上了自己面前的文件，然后起身接了一杯水递到菲亚特的身前道，“看你能来找我了，那检查结果应该是没问题吧？”

　　“谢谢主管。”菲亚特接过水放在自己前边的桌子上，看着主管坐回原来的位置上道，“检查结果没问题，之前就已经知道这个病毒没有传染性了。”

　　“在强化药剂注射进哥斯拉体内之后，它们就全部变成了能量被哥斯拉吸收了，并且用这些能量增值了自己的细胞，我只是被崩飞的束缚带打到了而已，不会有什么事情的，隔离只是标准流程。”

　　听菲亚特这么说，克尔博也点点头表示同意，不过他看着菲亚特那明显的黑眼圈，知道菲亚特在隔离的时候也没有休息好。

　　因为在被隔离的时候，他还被调查组问了很多问题，胳膊上又有伤，并且隔离室的环境并不是非常舒适，休息不好很正常。

　　直到昨天，对菲亚特所有的询问才停止，而他也翻看了所有的对话记录。

　　想到这里，克尔博从文件夹中拿出那份对话记录，翻到一页之后说道，“本来你的假期已经开始了，呵呵，那么我们就不耽误时间了，既然你通过了隔离检查，那么我再问你几个问题，没问题的话，你给我签几个名字就可以开始你的休假了。”

　　“好的，主管。”菲亚特无奈的苦笑了一声摊摊手道，“我感觉我现在非常需要休假，要不然我就要去看心理医生了，要知道我的心里医生安德鲁可是一个‘吸血鬼’，老天，他把钱看的太重了。”

　　“好吧，那我们就开始。”克尔博也能感觉出来菲亚特的状态很不好，所以也就不耽误时间了。

　　之所以这些已经问过的问题他会再问一遍，那是因为他要确定菲亚特在不同的状态下说的答案一样，不是因为在紧张的时候说了错的答案。

　　作为这次事故唯一的幸存者，要了解当时的情况除了查看当时的实验记录和监控视频外，就是要询问在场的人了。

　　而菲亚特作为生还者，肯定知道的更详细，而他的回答，不管是对事故回溯还是实验后续都是很重要的。

　　“……也就是说，你当时其实是发现不对了，所以才会躲得那么远？然后在有了突发情况之后就马上跑出了实验室，并且彻底封锁了实验室？”克尔博翻着对话记录问菲亚特道。

　　“不是的，我怎么会提前知道那头哥斯拉会发生意外呢，我只是为人很谨慎，并且稍微有些胆小，所以在它开始暴躁的时候离的远了一些，而且当时已经是麻醉师的工作了，我离的那么近也没什么用，甚至还会挡住麻醉师的工作。”菲亚特镇定地说道，“关于这些，我的心理测试档案中就有记载，我的性格就是这样，我想你们都是有权查看的。”

　　“而且也正是因为我这个性格，所以我才会成为唯一的幸存者。”

　　听完菲亚特的这段回答，克尔博点点头，然后在那份对话记录上写了点什么就把对话记录翻到了最后一页道，“好了，菲亚特，所有抽检的问题都问完了，在这些地方签上你的名字，你就可以开始休假了。”

　　“好的，主管，就是签这里吧？”

　　听到这样的好消息，菲亚特的脸上终于有了一些神采。

　　这是他这几天听到了的第二个好消息，因为第一个是他被宣布可以从那间令人恼火的隔离室中出来了。


第七百零四章 感觉不太舒服

　　在几天前，菲亚特差点被一头哥斯拉吃掉，紧接着又在隔离室中待了一个星期，并且每天都会有人来问问题，有些问题还很尖锐，搞的他心中烦躁不已。

　　所以他愉快的接过了对话记录，然后在上边签上了自己的名字。

　　一边指导着菲亚特该在哪里签名，克尔博沉吟了一下，看了看菲亚特有些发白的脸色说道，“菲亚特，你心里不要有什么负担，你这次在突发事件中的表现非常合理。”

　　“如果不是你及时的封锁了实验室大门，防止了那头实验体哥斯拉从实验室中冲出来，那头实验体哥斯拉会给我们造成更大的损失。”

　　“至于你的那几名同事……”说到这里克尔博顿了顿，他的心情也是不很好，毕竟在他负责管理的项目中出了这么大的事情，他也是有责任的。

　　“……对于他们的去世，我们也感到很遗憾，不过根据我们查看监控记录的时候发现，他们在你封锁大门之前就已经被实验体杀死了，所以这不是你的错。”

　　听到这里，菲亚特签名的手也是一顿，虽然他做出了他认为的正确方式，并且研究所方面也认同，但是毕竟工作了很长时间的搭档就死在了自己旁边，这种感觉可不是那么好受的。

　　所以他抬头说道，“这些我都知道，等我开始了休假，我会去教堂为他们祈祷的。”

　　“我想问一下，那头被控制住的实验体哥斯拉怎么样了？它有什么不同的反应吗？”

　　对于菲亚特的反应克尔博很满意，这说明这件事对他的影响不大，等休假回来，依然是一名科研好手，而对于其后边的问题，他也给出了答案。

　　“它死了，那头实验体哥斯拉在被迷晕之后就再也没有醒过来。”

　　“经过我们的分析，那头实验体哥斯拉应该是被注射了过量的药剂之后被病毒侵蚀了，它在发狂不久之后就因为全身功能性衰竭死去了。”

　　“我们认为是数据计算组的数据出了错误，现在正在调察是谁的责任，很快就会有结果了，可能有人会因此坐牢的。”

　　竟然死了？

　　菲亚特有些难以置信。

　　没想到那么狂暴的哥斯拉实验体竟然死了。

　　不过这也是正常的，由远古病毒制成的X-HTA强化药剂虽然已经经过了一系列的中和，但是它的威力依然非常大，但是这也是已经是研究所目前的极限了，再中和下去“药效”就没有了。

　　而现在二次注射过这种强化药剂的生物没有不死的，那只实验体哥斯拉还能在死前狂暴一下，已经非常了不起了。

　　……

　　对于主管的安慰，菲亚特还是有一些感动的，不过当知道自己那损失的三天假期不能弥补的时候，他就只剩下翻白眼了。

　　哔哔了半天一点好处都不给，老子可是差点挂了。

　　结果不仅被关了几天，还一点补偿都没有。

　　所以等他签完了所有要签的名字之后，他就迫不及待的离开了研究所，开始了自己的休假，毕竟今天就已经是他本来的假期第四天了，再耽误下去他害怕自己会心疼死的。

　　等他出了研究所，被凉风吹了一下之后，他立即就感觉自己的心情爽多了，而且这种感觉让他不想去开自己的车了，而是想要乘坐公交车看看这座美丽的城市。

　　他之前可是在单调的隔离室中待了一个星期，那地放待久了，在任何地方都会是天堂，更别说这座本来就被称为“天使之城”的地方了。

　　他也不想去什么景点，就算公交车没有太多的停靠站也没有关系，只要在车上看看风景就好了。

　　很巧，等他走到了最近的公交站，一辆公交车就来了，而他也成了第一位在这个站上车的人，上车的时候他还看见有人在向这里跑过来。

　　这样的景象让他感觉很有意思，当自己的心境很悠闲，而别人心境非常忙乱的时候，你就能有足够的时间看别人出糗。

　　当他在车上找到了最后一个靠窗的位置坐下来的时候，他旁边才传来因为奔跑而急促喘息的声音，“嘿，伙计，你旁边有人坐吗？”

　　菲亚特抬头见是一个和自己年龄差不多的男人，于是就说道，“坐吧，这里没人。”

　　“哦，谢谢。”那个男人坐下来感谢道。

　　等所有上来的人都坐定，汽车就又出发了，而随着车子的启动，刚才还因为出来休假而精神起来的菲亚特就突然感觉脑袋一晕，没注意到车子的启动，一下子就后仰撞到了座椅靠背上。

　　这种情况把坐在菲亚特旁边的男人吓了一跳，他赶紧扶了菲亚特一把问道，“哇欧，伙计，你没事吧？要不要下车看医生？”

　　被撞了一下，又被扶起来的菲亚特清醒了很多，他揉揉脸让自己的精神振奋了一下道，“哦，没事，谢谢。”

　　“我大概是加班太累了，所以有些头晕，休息一会就好了，我可不想我休假的第一天就进医院。”

　　听到菲亚特说自己没事，那个男人就放开了自己的手道，“没事就好，既然已经开始休假了，那就好好的放松一下吧，伙计，工作是永远做不完的。”

　　“赞美休假吧！”

　　“没错，赞美休假，努力工作了之后，拿着奖金去休假才是美好的生活。”菲亚特也打起精神来说道。

　　有了刚才的这一番交谈，两人也算是认识了，菲亚特也知道了这个那人叫亨利，所以一路上就开始攀谈聊天。

　　菲亚特听这个亨利聊天聊地聊女明星，也聊到今年的天气冷的太早，不过他感觉自己越来越不好，胸口也有些闷，还有些想吐。

　　他感觉自己可能是因为在隔离室待的时间太长了，有点不在状态，所以现在应该是晕车了。

　　而坐他旁边的亨利虽然在聊着天，但是眼看着菲亚特的脸色越来越白，甚至在这种微冷的天气中出现了汗珠，他就又问道，“伙计，你确定你没事吗？要不要下车看医生？我们刚才好像经过了一个医院，并没有多远。”

　　听见亨利问自己，菲亚特有些头晕的扭头看过来道，“我只是……感觉有些不好，可能是这几天没有休息好，所以有点晕车了。”


第七百零五章 咳嗽

　　亨利感觉自己今天很倒霉。

　　本来是开车出来办事的，结果车子在半路上抛锚了，在给拖车打了电话之后他还要继续去办事，不过车子没了，就只能搭公交了。

　　没想到一下车才知道今天这么冷。

　　之前直接从客厅进的车库，然后直接从车库进的车里边，对于外边的气温还真没什么印象，他只知道往年的这个时间并不会有多冷，只是没想到今年竟然突然冷了。

　　不过谁让他不看天气预报呢，只能咒骂了一声“该死的气候异常”就打开了地图找乘车路线了。

　　等找到路线并走到公交车站附近的时候，他才发现他要乘坐的那辆公交车已经进站了，不想再等下一趟车而错过办事时间的他只能撒丫子跑了过来。

　　他以为自己的坏运气就到此为止了，在车上还碰见了一个和自己年龄差不多的人，两个人交谈的也挺愉快的。

　　并且他发现这位菲亚特好像干的工作不怎么样，不仅对自己的工作遮遮掩掩的，连续加班之后都要休假了，竟然连自己的车都没有，还要坐公交车回家，这让他非常有优越感。

　　不过他到底是不是一个刻薄的人，看着菲亚特越来越苍白的脸色，他就出言提醒了一下，没想到对方的毅力那么坚强，当然也可能是舍不得花钱，所以说只是晕车而已。

　　“那好吧，伙计。”该说的都说了，做好事到这里就可以了，所以亨利也就不说什么了，只是再次提醒道，“要不然你就稍微开一下车窗，如果要吐的话就对着窗外，弄到车厢里的话乘客和司机都会很为难的。”

　　“你如果不方便的话，你往后靠一靠，我给你打开也是可以的。”

　　说着亨利都打算要侧身去开窗户了，而菲亚特也感觉越来越难受，一个“谢”字还没说出口，他就觉得自己再也忍不住了。

　　“噗——哇——”

　　“咳咳~~”

　　已经侧过身准备开窗户的亨利直接被菲亚特喷出来的东西喷了一脑袋。

　　他当时都懵了，下意识的闭上了眼睛。

　　被喷之后，他只感觉到脸上被一层热乎乎的东西给糊上了，而且滑腻腻的，这让他感觉一阵恶心。

　　但是这些东西没有呕吐物那种令人作呕的酸臭味，反而是有一股腥味。

　　而在他闭上眼睛的瞬间，他就听见了周围女士的尖叫声和男士的喊叫声，显然是受到了什么惊吓，而不仅仅是身上被溅到了一点“呕吐物”。

　　“哦，上帝，他怎么了？！”

　　“亲爱的，快离开座位，快离开这里！”

　　“老天，他怎么了？司机快停车！我要下车！”

　　“快送他去医院，他好像不行了！”

　　“主啊，这个人是做了什么难以宽恕的罪吗？”

　　“啊——”

　　“上帝啦，是他杀了他吗？！”

　　这种感觉让他非常不爽，怎么连杀人的词都出来了，他急需看看这是什么情况，所以他赶紧用手在眼睛周围抹了一把，勉强睁开眼睛把手放到眼前一看竟然全都是血，并且隐隐有些发黑。

　　然后再看菲亚特，他现在的样子凄惨无比，靠在座椅的靠背上不断的挣扎着，一手撑着座椅，一手抓着窗边的扶手想站起来，而且口中还不断的咳着血。

　　并且不知道是不是有心的听到了刚才亨利说的话，他咳了几声之后，他还把头扭到了窗外，开始对着窗外咳了起来，只是这样被波及的范围就更大了。

　　这种情景也让愣神的亨利反应了过来，马上加入了尖叫大军，并且向其他人一样立即离开了座位，跑到了一边。

　　“哦，上帝！”

　　“哦，上帝啊！！”

　　“我为什么要遇见这样的事情！”

　　“嘿，伙计你没事……吧？”

　　“老天，他怎么可能会没事，他肯定有事，吐的血太多了！”

　　“司机，司机，快往回开，快报警！我们经过了一家医院！”

　　他确实是被吓到了，说话都有些颠三倒四，不过也算是把意思表达清楚了。

　　但是当他也要退到人群中的时候，那些乘客看见他来了之后又是一阵尖叫，还往他两边躲去。

　　他身上可是带着一身血呢，而且之前还和那个人坐在一块，谁知道他做了什么。

　　这里可是米国！

　　见到这种异常的情况，亨利愣了一下大概也想到了原因，他用袖子抹了抹脸上的血迹喊道，“上帝啊，你们躲着我做什么，他这种情况又不是我造成的！”

　　“我刚才还想要帮他来着！”

　　“这跟我根本就没有关系！”

　　但是他脸上带着擦不干净的血迹，并且摊着手向众人喊叫的样子可是一点说服力都没有，众人依然是躲避着他。

　　也有那种胆大的，躲在角落里拿着手机就开始拍照和录像了，摄像头还不忘向他这里偏一偏，他把也拍了进去。

　　还有带着眼镜的，也不知道是不是弧光智能眼镜，反正是四处的乱看。

　　还有拿着手机疯狂打电话的，什么医院、警察局、消防局、市政府的都打，这还算是能帮点忙。

　　不用想也知道，这里的情况肯定已经开始向外扩散了。

　　“哎，这都是什么事，我今天就不应该出门的。”

　　在这样的情况下，亨利也不再打算往人群里躲了，甚至是还打算去看看菲亚特的情况，因为他那里已经没有动静了，完全趴在窗口那里一动不动。

　　而司机那边，也在不断的汇报着情况，找了一个地方就紧急拐了一个弯，向刚才路过的那座医院驶去。

　　只是还没等亨利走两步，他感觉自己的胸腔突然不舒服了起来，还没等他反应过来，他也咳嗽了起来，并且越来越剧烈，直到一口血咳到了地板上。

　　而且这种情况还不止他一个，挤在一块的人群中也传来了咳嗽声，甚至是驾驶座上的司机都咳嗽了起来。

　　这下子，车里的人彻底乱了起来。

　　受影响的可不仅仅只有这一辆公交车，在公交车行进的过程中，菲亚特咳出车外的一些血液就划过车身飞进了后边车辆的空调系统进气口中。

　　在司机也被感染之后，不受控制而乱晃起来的公交车还把一些车身上的血液甩进了旁边的绿化带中，甚至是便道上的行人身上。


第七百零六章 出大事了

　　“先生，出事了，您设定的一个末日征兆预警被触发了！”

　　今天董晨刚完成了大型战舰的一部分设计，然后就来到了他自己的这架正在制造的小型飞船这里打算换换心情，这才刚钻到下边没一会，一号就突然来了这么一个劲爆的消息。

　　他正躺在飞船下边检查排线呢，一激动之下直接抬头“咣”的一声就撞到了飞船的底部装甲上。

　　“哎吆呵！还真疼！嘶——”

　　董晨呲牙咧嘴的捂着脑门道，“一号，把这个升降平台降下来，然后给我拿个消肿喷雾来。”

　　“好的，先生，请稍等。”

　　随着升降平台缓缓降下来，一号指挥着一条房顶上的机械手臂拿着一瓶消肿喷雾也来到了董晨身前。

　　看着董晨从升降平台上坐起来，一号指挥着机械臂把消肿喷雾递到董晨面前道，“先生，需要我帮您喷上吗？”

　　“不用了，给我吧，再给我一面镜子就好了。”董晨伸手道。

　　“好的，先生。”

　　接过一号递过来的消肿喷雾，然后看着自己面前出现的那个全息屏，以及全息屏中自己那有些红肿的脑门，他就感觉有些无语。

　　自己的身体是非常强壮，对于一般人来说算是“铁头铜臂”都不为过，但是头再铁也铁不过宇宙飞船的外部装甲，尤其是董晨这种不惜成本的特殊装甲，就算是能量护罩碎了也能硬抗很多攻击。

　　拿着消肿喷雾对着红肿处按下按钮，听着“嘶嘶”的喷雾声，感觉到脑门上一片凉爽，董晨这才有空问一号，“一号，你刚才说一个末日征兆预警被触发了，是哪个？”

　　“是‘生化末日’的征兆预警，先生。”

　　一号给董晨又展示出一面全息屏，上边排列着董晨之前设定好的很多可能存在的末日选项，而“生化末日”的选项已经变成了红色，表示已经被触发。

　　“好家伙，我猜到‘生化末日’是很有可能到来的危机之一，没想到竟然会这么快。”

　　感觉到自己的脑门好多了，董晨把消肿喷雾放到一边，然后把充当镜子的那面全息屏关掉后道，“事情是在哪里发生的？什么类型的？现在是什么级别？”

　　一号给董晨在旁边又打开了一面全息屏，然后对董晨说道，“先生，地点在米国，现在初步判定是病毒传染，目前是城市级。”

　　“至于详细的报告，还是您自己亲自看吧。”

　　听着一号的汇报，董晨没有说什么，只是点点头表示自己知道了，然后就把所有的关注力投到了那些信息中。

　　这可是关系着世界大危机的事件，能触发预警的事件都不容的他有什么差错。

　　一看到一号收集来的这些信息和一些网页链接董晨就知道这个事情的严重性了。

　　现在是网络时代，各种信息的流通都非常便利，尤其是发生在大庭广众下的事情，那信息量更多。

　　人们随身携带的手机都是第一时间的记录着，再加上他们公司的弧光智能眼镜，那记录起来更方便。

　　甚至有人都把它当做行车……呃，行人记录仪使用，专门设立一个分区储存日常记录的视频，然后24小时之后的视频顶掉24小时之前的视频，只记录一天的视频，有时候能发现很多重要或有趣的事情。

　　而这个功能就记录下了当时的惊险。

　　开始很多人都以为是突发车祸，而且还是那种大型的连环车祸，毕竟他们首先看见的就是很多车撞在了一起或者是车辆撞到了其他地方，但是随着局势的变化，人们就发现不对了。

　　从那些翻倒的或者撞坏的车中爬出来的人都满身鲜血，这其实是正常情况，谁家车祸从车里爬出来都是一身血。

　　见到这种情况，很多路人都跑到他们身边企图帮助他们，一边拨打着急救电话一边安慰他们，只是那些伤者的表现很奇怪，对路人的动作毫无反应，只是在那里咳嗽，并且血液一股一股往外冒。

　　有的路人上去扶他们，直接就被喷一身血。

　　一个人咳嗽就算了，可能是撞到什么地方了，但是在场的所有伤者都咳嗽，并且一股一股的往外咳血这就不对劲了。

　　尤其是那些在现场帮助人的路人们，他们的感觉最清晰，从车里爬出来的人全都在咳血，他们好像已经被这些咳血的人“包围”了。

　　这事情不对！

　　这样的情况让他们救人的心思马上就动摇了，毕竟救人把自己也不明不白的搭了进去那就不好了，所以他们都有了撤退的想法，结果在他们慢慢的退出了几步之后，路人中有几位身上沾了血的人就剧烈的咳嗽了起来，马上就软到在地上也开始咳血。

　　这下子坏了，人群马上炸了锅，那些还在缓缓后退的人马上就跑了起来，但是跑着跑着就有人也咳嗽了起来。

　　一见到这个，那些本来就在外围纯看热闹的人也四散开来，因为他们感觉自己好像待在了一个非常危险的地方，这个时候还不跑都是大傻子。

　　“哦，我的上帝啊，这是传染病！绝对是恶性传染病！大家快跑！”

　　“天啊，是魔鬼！是来自地狱的魔鬼！”

　　“快跑！快跑！妈妈呀！”

　　“恐怖袭击，是生化武器的恐怖袭击！我们米国又造遭到恐怖袭击了！”

　　“生化武器，我的天啊！我们做错了什么？”

　　而那些匆匆赶到的医务人员看着这乱糟糟的场面，以及从路人嘴里得到的信息也了解到了事情的严重性，马上对着那些要去查看伤员情况的交警和警察喊道，“回来，快回来！”

　　“别过去，太危险了！”

　　“这应该是一种传染性很厉害的新型疾病或者病毒，不排除是生化武器可能性，快离开那里！”

　　“快通知军队的人，这里要马上采取卫生防疫应急预案，必须找到那些跑掉的路人，把他们严格的控制起来！”

　　“还有联系你们的局长，他们知道流程，我也要将这件事向上汇报，杉洛矶所有的医院都要做好准备了。”

　　“如果不快点行动起来的话，那么天使之城就要变成恶魔之城了！”


第七百零七章 大危机

　　弧光岛上董晨的别墅中非常安静，什么声音都听不见，只能看见董晨在那里操作着全息屏看着各种文字消息，而一号的投影就安静的站在董晨旁边看着他。

　　现在是安静了，但是刚才看的视频消息可是相当的惊心动魄。

　　屏幕中到处都是咳血的人，到处都是咳出来的血，还有路人的各种喊叫，警灯闪烁，警笛长鸣，拍摄视频的主人也是各种各样。

　　有的是在远离这里的楼上拍的，很安全，所以视频画面很稳定。

　　有的就是在很近的地方拍了，而且是边跑边拍，场面那叫一个乱。

　　看完那一部分信息，现在转到了文字和图片的信息流中，这里马上就安静了下来。

　　董晨快速甄别着有用没有的信息，大脑快速的转动着，处理掉自己主观认为那些对自己没有什么作用的信息。

　　以前虽然有一号做这些，但是一号的思维方式，或者说她的逻辑到底和董晨有区别，那些不是非常紧急的事情就算了，但是这件事他还是亲自来的好。

　　比如虽然这个消息已经传的满世界都是了，但是事实上距离第一个视频上传也才过了不到一个小时而已，那些已经到达现场的底层医生或者警察刚把这里的事情汇报上去，上边也在紧急的验证事情的真假，以及根据实际情况来做出恰当的应对。

　　除了派人去现场取证这条路子之外，他们也关注到了网络上的情况，在这个时候，这些地方是信息交换最多最快速的地方。

　　这里边就包括弧光科技的信息交流平台，上一分钟还在讨论着《未来地球》的问题，下一分钟就是铺天盖地的关于这次大事件的信息了。

　　“突然看见一个信息，米国那边发生的事情到底是不是真的？整个视频里全是血，感觉玩的有点大啊。”

　　“对呀，有米国杉洛矶的网友吗？出来说说情况，到底是不是真的？”

　　“我看有人说那是一次蓄谋已久的恐怖袭击，使用的是恶毒的生化武器，所以才会突然出现这样的情况！”

　　“这个事情现在还不清楚，估计官方也还没有搞明白吧？他们开着车赶到那里肯定没有我们在网上聊天这么方便，安心等消息吧。”

　　“我就在杉洛矶，虽然我没有在现场，但是我的朋友正好在现场，他给我发了很多视频，都是他自己拍了，说这件事是真的，而且现场绝对比看视频更加恶心。”

　　“我现在就在这里，我想哭，我现在都不敢出门，所有的窗户也关起来了，没事出来旅什么游啊！”

　　“我也在这里，而且我就在现场不远，太惨了，已经有大量的警察开始往事发地那里赶过去了。法克！感觉全城都是警笛声！”

　　“很多救护车载着医生也来了，但是从车上下来的都穿着防化服，这种情况看的我好慌。”

　　“军队开始进城了！！！我已经看见军队的直升机了！”

　　要论信息的及时更新程度，那些正规的新闻平台永远赶不上那些随时可以化身为新闻传播者的路人们。

　　在现代社会，他们只要有一台手机或者弧光智能眼镜，随时都可以向世界各地播报信息。

　　而且他们还有一个不算优势的优势，可以瞬间击败新闻媒体，那就是他们可以不管新闻的真假，不用审核信息的准确程度，只要他们想，随时都可以通过自己的渠道把信息散播出去。

　　这一方面是新闻媒体比不了的，任何信息的发布他们都是需要负责的，所以审核只是第一步，甚至有的敏感信息，一些新闻媒体连发都不会发。

　　现在出了这样的事情，这座天使之城中的媒体电话都被打爆了，而且他们还会接到相关部门的电话，通知他们该说什么不该说什么，以及现在最重要的是稳定人心等等要求，所以大量的记者都以最快的速度到达了现场……不远处。

　　刚到那里就被已经建立了初步防线的医生和警察给拦住了。

　　不过这里除了本地的新闻媒体之外，还有大量来自世界各地的媒体，毕竟这里可是世界的电影产业中心，每天都有大量的新闻，全世界的新闻媒体都爱这里，甚至是有很多自由媒体人也在这里扎堆。

　　对于这些人，那些有关部门短时间内就联系不上了，所以这里的情况在源源不断的传往世界各地，并且各种猜想都有。

　　而且有了这些媒体人的参与，信息的可信程度就非常高了。

　　这下子米国的人民表示，“我方了！这不会又是恐怖袭击吧？！”

　　为什么要说“又”，那是因为强大的米国总是受到敌人的窥伺，米国的强大令人崩溃。

　　这是他们的政府说的。

　　而且看现场的情况，也不像是什么新发现的传染疾病，因为攻击力太强了，从被感染到死亡也就不到一个小时的时间。

　　也不是那种因为发烧发热被送进医院，然后在医院里被诊断出来是新型传染疾病，是直接发生在正在行驶的车辆上，在短时间内造成了大量的人员伤亡，还有设施破坏，以及扰乱社会秩序等一系列的恶性事件。

　　针对性这么强，并且短时间内造成的损失这么大，这就非常符合恐怖袭击的特性。

　　而且生化武器这东西太不好防御了，尤其是要在城市中使用的话，普通的市民根本就没有办法防御，等待他们的只能是死亡，而且死亡时是否痛苦，只能看这种生化武器的特性。

　　像这次……看着那些伤员不断咳血而死的惨状，那些米国人就感觉浑身发冷。

　　甚至有些心理脆弱的人吓得都跑到厕所呕吐去了，让家人以为袭击已经来了，弄的家里鸡飞狗跳的。

　　很多人都在想，这样的事情为什么要发生在米国？！难道米国被上帝抛弃了吗？还是说米国真的有很多隐藏在暗中的敌人？

　　除了米国人，那些刚开始还在看热闹的其他国家人民也反应过来了，尤其是最开始就接触这些信息的网友们，这事能发生在米国，那就能发生在世界任何地方！

　　在哪都不安全！

　　尤其是在米国政府确认了这件事，然后宣布了这件事为恐怖袭击之后，这种紧张的情绪就达到了顶峰。


第七百零八章 事件升级

　　从信息流中退出来，董晨闭上眼睛揉了揉自己的太阳穴，让自己有些发胀的脑袋缓一缓，顺便也休息一下自己有些干涩的眼睛。

　　经过在辐射世界神奇的加点以后，他各方面的身体机能都增强了很多，脑部也被增强了不少，对于信息的筛选能力相当的强。

　　虽然他不能像《超体》中寡姐那样无所不能，但是对信息的吸收能力还是相当的强的。

　　电影中寡姐利用闺蜜的电脑查询资料，面对寡姐堪比鬼畜一样的手速和打开的“一万个”网页，那台电脑一点也不卡，轻松的就达到了寡姐的使用要求，不得不说……广告商给的钱真多。

　　相对于那台和寡姐一样开挂的笔记本电脑，董晨这里最先进的超算显然就很真实，满足董晨那快速翻页和到处开新屏幕的需求完全不惧。

　　等董晨看完那些信息之后，被他打开的大量显示屏已经形成了一个球形把他给包围起来了。

　　当他休息了小片刻，感觉自己的眼睛没那么干涩，脑门也不发胀了，他就睁开了眼睛。

　　在那个由大大小小的全息显示屏围成的圆球空间内背着胳膊溜达了两圈，把一些重要的信息又扫了一遍叹气道，“这事不好办啊。”

　　说完挥挥手把所有的全息屏关掉，然后看向站在旁边的一号，“我们的资源投过去了没有？有没有什么独家消息？”

　　“已经开始布置了，先生。”一号在旁边汇报道，“我们之前在杉洛矶有两个单位的监视资源，原来是用来监视白头鹰基地的，不过自从那里沉寂之后，我就让它们大部分进入了待机状态，现在已经对它们进行了重启，程序也进行了升级，已经把它们派进了现场，让它们关注那里的情况变化。”

　　“这一区域的侦查卫星也已经重新设定了任务优先级，把整个城市和一些周边地区都监控了起来，实时关注着传染源的扩散情况。”

　　“另外，天宫空间站的两架小型隐身侦查机已经进入地球大气层，还有15分钟就可以到达衫洛矶上空。”

　　“它们携带了八个单位的微型侦查设备，还有四台人型潜战多用途机器人，可以让我们把医院、警察局、市政府和军队指挥部这几个重要信息点监视起来。”

　　“那就好。”董晨抱着胳膊点点头说道，“我们需要大量的信息来分析，世界各国肯定会着手研究疫苗什么的，不过我们也不能闲着，它们的研究速度我可不抱什么希望。”

　　“好的，先生，等我们的监控资源获得了什么有用的信息以后，我会马上通知您的。”一号在一边记录道。

　　结果一号刚说完，她就在董晨的前边展开了一面全息屏说道，“先生，我认为我们找到这次‘恐怖袭击’的源头了，您可以看一下这个。”

　　董晨没想到刚说完就来消息了，而且还是直指源头，这也有点太快了吧？

　　带着一丝疑问，董晨就看向了那面全息屏上显示的东西。

　　可能是为了让他一目了然，所以上边没有什么长段的视频，而是一些照片截图和地图，还有几句文字介绍。

　　一名经常出现在截图中的中年人被画上了红圈，截图中有他在路上的时候，也有他在车上吐血的时候，而且那份地图上也被画上了一条路线，正是那名男子的乘车路线。

　　这条线的一端连着事件发生的第一现场，而另一端则连着杉洛矶国立生命科学研究所。

　　“你是说这个人就是病毒携带者？而这件事是这个研究所引发的，不是什么恐怖袭击事件？”

　　董晨看完信息之后迅速的问道。

　　“75%几率，先生，有四分之三的几率就是这个原因。”

　　说着一号在旁边又打开一面全息图，上边全都是密密麻麻的用户信息，“我检索了现场死亡人员的信息，分析了他们的资料和日常消费清单等等条件，然后就把这件事的始作俑者锁定了他。”

　　“虽然很多资料还不足以满足100%的条件判定是他，但是根据我的计算，应该就是他了。”

　　得到了一号的确认，董晨把上边的图片和信息都再次看了看之后也非常同意一号的分析，他也认为就是这个人了。

　　知道了这个消息，对于他的整个计划很重要，尤其是那座生命科学研究所，肯定是要去里边一看究竟的，里边的东西肯定对于疫苗的研究更加重要。

　　想了想他看向一号道，“今天是不是有会？什么时间开始？”

　　“是的，先生，一个小时之后会议就会开始，我们一会也要出发了，需要有什么新的安排吗？”一号说道。

　　“嗯。”董晨点点头，“你联系上安保那边的史蒂夫，还有生物公司的技术主管方定波，让他们也来参加这次会议。”

　　“好的，先生，通知已下达。”一号道。

　　“嗯，那就行了，不用等预定时间了，我们也出发吧，我要先去找一下孙浩。”董晨说完就朝外走去。

　　随着世界对这次事件的认知深入，马上就发现这不是一个地区安全事件了，而是一场可能波及全世界的安全事件！

　　好在这样的事情在世界上发生的已经不少了，除了这件事中被认定的“恐怖主义”成分，其他的和几次世界性的病毒传染疫情很相似，只要开启早就有准备的防疫预案就可以了。

　　在什么非典、埃博拉、登革热、H5N1等等世界级疫情事件中都是这么做的。

　　相对与米国那边的赶鸭子上架，其他国家的情况了就会好上很多，由于现在的时间还很短，所以传染源还没有大面积扩散，这就让其他国家有时间启动预案，然后做更多的准备。

　　衫洛矶当地的部队穿上了防化服包围了这座城市，所有出入城市的道路都被封锁了，航班也停了，不让起飞也不让降落，正在来这里的飞机原路返回，刚从这里起飞的也给我回来。

　　汽车、火车、船只，都一样。

　　而城中所有的医务工作者都忙碌了起来，每座医院中都塞满了病人，但是感染人数依然在不断的增多。

　　唯一的好消息就是这种病毒的繁殖能力好像有问题，后续被感染人员的存活时间越来越长。

　　但是死亡人数依然没有停止上涨。


第七百零九章 警察叔叔，就是他！

　　米国那边刚开始也以为是恐怖袭击，俗话说“熟能生巧”，他们对于恐怖袭击已经有了很深的了解了。

　　被他们命名为“喋血”的生化武器袭击事件已经被他们认定是恐怖袭击了，而其中造成重大伤亡的病毒自然也就是“喋血病毒”了。

　　在衫洛矶建立了多层防疫区以后，很多专业人员都穿着防化服进去了第一现场，然后在里边发现了大量的有用信息。

　　等发现了这些东西之后，他们就觉得有些尴尬了。

　　根据网络上流传的现场视频，他们首先想要找到的就是疑似第一位因为感染了“喋血病毒”死亡的受害者，或者说就是他释放的病毒导致了自己的死亡，也就是菲亚特。

　　当专家们穿着防化服，小心的穿过众多因为撞击而报废的车辆向第一现场靠近时，入眼的全是一副末日的景象。

　　大量报废车辆堵在道路上，让他们的行动很不方便，而且到处都是血迹，血迹中还倒着数量不少的尸体，这景象让他们感觉隔着防化服都能闻到浓郁的血腥味。

　　疫情最中心区域这里的情况比较复杂，而因为情况突发导致常备的防化服不够，虽然已经从防化服生产厂里调货了，但是目前能参与尸体搬运和清理现场的人员就是不足。

　　而为了在最短的时间内清理最多的尸体，所以他们是从外围比较好处理的地方开始的。

　　虽然紧挨的其他城市就有防化服储备，但是他们可是认定这是恐怖袭击的，连总统都发表了电视讲话，痛斥了恐怖主义，其他的地方也要防备这些东西，甚至是一些城市都开始戒严了，把防化服已经发放了下去，自然不能借给衫洛矶了。

　　就因为这样，专家组的人一路走来见到的尸体越来越多，场面也越来越乱。

　　咳，虽说米国有时候也会发生一些重大恶性事件，但是好好和平时期愣是出现了这种末日景象，他们还真没见过，也显示了这次事件的残酷。

　　“上帝啊，这些可恶的、该死的恐怖分子，就该被魔鬼带到地狱里去！”

　　“太不人道了，竟然使用生化武器攻击平民，这些恐怖分子都应该受绞刑！”

　　“该死的，恐怖分子之所以叫恐怖分子，就是因为他们不讲人道，所以我们伟大的国家才会全世界范围内的打击恐怖分子！”

　　咳，脑残粉哪个国家都有。

　　一些科学家防化服头盔里的脸色很难看，时不时还能听到队友骂骂咧咧的声音，这让他们对恐怖分子更加的讨厌了。

　　而他们来这里，就为了找到足够多的信息，看看能不能为找出罪人提供一些证据。

　　怀着这样的心情，很快众人就来到了目的地。

　　那辆公交车翻倒在了路边，还撞断了一棵树，把隔离带还犁了一段，场面惨烈非常。

　　“好了，我们到了，开始干活吧，不要放过任何一个角落，我们需要尽量多的信息！”带队的队长说道。

　　“好的，队长。”众人应道。

　　场景看起来惨烈，其实等真正靠近了观察的时候更惨烈，而且他们不仅要找东西，还要还原场景，分析当时的情况。

　　“看这长长的拖痕，这辆公交车显然是在侧翻了以后还擦着地冲出去了很远。”

　　“没错，这能和公交公司提供的监控视频对上，当时司机已经被感染，显然已经神志不清了，乱打方向盘加上人员混乱拥挤，车辆自然的就侧翻了。”

　　“我记得在车辆侧翻的时候，有人从窗口甩出去了吧，看这一段随着车辆擦痕出现的拖拽血迹和碎肉应该就是他们了。”

　　“没错，这里和这里有半截尸体，那边还有一些大块的尸块，就是他们了。”

　　“太惨了，我恨不得现在就抓住那些恐怖分子，那个首要目标找到了吗？”

　　“还没有……找到了，找到了，他在这里！卡到座位缝隙里去了！”

　　“还真的幸运，车子侧翻的是另一面，要是这一面的话，说不定就是他变成碎肉了，那就不好找了。”

　　“哼，他说不定就是恐怖分子之一，什么幸运不幸运的，快找找他身上有什么证明身份的东西吗？”

　　“恐怖分子会有什么身份证明，他们都……咦？竟然找到了！”

　　要不说生活中处处充满了意外……惊喜……

　　在找到菲亚特的尸体之前，他们还各种猜测呢，看着现场越惨就越痛恨恐怖组织，但是真找到了菲亚特的尸体之后，事情的发展就超乎了他们的想象。

　　尤其是在他染血的钱包中找到了他的证件以后，那大大的“衫洛矶国立生命科学研究所工作人员”的字样可是差点亮瞎他们的眼睛。

　　没想到“恐怖分子”竟然是国立研究所的科研人员，而且还是研究生命科学的，这特么的……

　　事情发展太出乎预料了，搞不好总统先生要再来一次电视讲话来推翻之前的电视讲话了，但是这才多长时间，这不是光速打脸吗？

　　按照这位刚刚取得连任的总统的办事风格，让他承认自己的错误，那还真是有困难。

　　而且要是真承认错误了，那对米国的国际声望可能也会有影响。

　　不过他们能做的也只能是向上汇报了，做什么决定都是上边要处理的。

　　之前他们发现了菲亚特这个主要目标，也锁定了那一趟公交线路，还找出了菲亚特上车的那个站，所以他们才会来这里。

　　所以，就在后方指挥部正在查找那个车站附近菲亚特可能出现的地点，然后以此再进行分析的时候，就受到了专家组的汇报，直接的让他们把目标锁定到了那一区域的生命科学研究所。

　　讽刺的是，他们还正在联系研究所要调取资料，因为研究所门口有摄像头，可能会拍到菲亚特的一些行进路线。

　　现在你告诉我这个“恐怖分子”菲亚特就是研究所得科研人员，我感觉你仿佛是在逗我！

　　不过职责在身，而且这个事关系太大了，所以防疫指挥部还是联系了研究所，结果直接就得到了准确答案。

　　就是特么他们干的！！！

　　法克！！！


第七百一十章 人道援助

　　米国总统感觉这段时期生的气已经够多了，没想到现在又给他这种打击。

　　这次连任竞选前期拉票的支持力还是挺高的，但是随着不如意的事情一天一天的发生，他的支持率就不够多了。

　　虽然最后因为团队协作反败为胜，在最关键的时刻反超对手，让他又赢得了四年时间，但是他的竞争对手可不服，总觉得最后的反超有问题，所以一直在一些地方隐晦的找他的麻烦。

　　其实不仅对手这么想，他身后的团队也这么想，只是他们没有告诉总统而已，毕竟他们的目的就是让他继续当总统，而现在目的达到了。

　　至于另外的势力做这个的目的，他们会后续调查的。

　　他们虽然做了最大的努力，但是效果却不怎么理想，没想到最后很多没有走通的计划竟然突然成功了，这是非常诡异的。

　　只是他们查了一下，结果是什么也没查到，好像他这个总统是以真实的实力当上的一样，不过这也能理解，如果他们能查到的话，他们的竞争对手肯定也能查到，那就不是隐晦找事那么简单了。

　　没找到问题，他们也就不找了，只是警惕方面没有放松，也做了很多可能的准备，防止有人突然发难。

　　不过没想到今天就遇到了这样的事情，非常非常糟糕的事情。

　　……

　　衫洛矶市长，也是这次防疫前线指挥部的负责人鲍勃，他面色严肃的关掉通讯视频转过身看着指挥中心中的工作人员。

　　“好了，诸位，总统先生的态度想必你们已经看见了，他对这件事表示非常愤怒，他才刚刚取得连任，为了总统与米国的尊严，更改之前的电视讲话是不可能的。”

　　“现在我们只能坚持是‘恐怖袭击’的言论，关于这件事的实际情况就不要对外说了。”

　　“我想诸位都知道保密条例，以及这件事严重性，泄露出去对我们任何人都没有好处。”

　　“所以我希望在坐的诸位一定要严格保守这个秘密。”

　　听着衫洛矶市长鲍勃这严肃的语气，还有想到刚才总统先生愤怒的表情，所有的人都知道事情的严重性，所以都不由自主的点头表示同意了。

　　这里边就有被紧急叫过来开会的衫洛矶国立生命科学研究所的所长奇米拉。

　　他刚刚还因为总统的话心里忐忑呢，听到这样的话当然是赶紧点头了，没想到刚点完头就见鲍勃看了过来，这让他顿时又紧张了起来。

　　本来他是国际知名的科学家，也是生命科学研究所得所长，虽然研究所放在了衫洛矶，但是他本来是不用怕衫洛矶的市长的，不过他现在理亏，并且亏的厉害，形式所迫，没办法。

　　“奇米拉所长，这次你们研究所惹出了这么大的事情你们是怎么都摆脱不了了，不过我们把你请过来不是为了调查你审判你，我们也没有那个权利。”

　　“我们只是想问一问，你们所里有没有什么解决办法？毕竟这种病毒是你们研究出来的，你们应该会有一些防治办法吧？”

　　“虽然现在病毒的传染性和致死率减低了很多，但是却并没有停止的意思，仍然会有大量的人被感染甚至死亡。”

　　奇米拉听到鲍勃说这些，然后见其他人也看向了自己，然后想到研究所在这件事中的作用，他还真有点不知道说什么了。

　　已经有几百人确认死去了，还有更多的人正在死去，这都是因为他们的一个实验。

　　想到这里，他拿着手中已经不知道擦了多少次汗的手帕又擦擦自己脑门上的汗说道，“这个……市长先生，我们目前还没有关于‘喋血’病毒的防治手段，因为这种病毒的最原始病毒我们也是才刚拿到手没多久，我们也是刚刚得知这个消息，所以我们在这件事上也……没有什么好办法。”

　　显然，这种回答是所有人都不想听到的，而且让他们非常不满意，所以他又赶紧说道，“不过这只是暂时的，暂时的，我们很快就能拿出治疗方案，相信马上就能让那些患者们康复。”

　　“什么？！你们自己都没有弄清楚的病毒，你们就敢这么拿出来，而且还让一名已经感染了的人就这么上街了，你们就没有一点防护措施吗？你们这些年的研究所是怎么运行的？！”

　　果然，不管怎么解释，等他说完之后马上就有人跳了出来。

　　见跳出来的人是一位挂着将军衔的军人，并且看那么模样很不好惹，所以他就只能解释道，“是这样的，这位将军阁下，我们的研究所内部有着严格的执行制度，不过这次的病毒事件确实很有欺骗性，我们之前完全没有发现什么异常。”

　　“我们从它们的蛋白与核酸遗传物……”奇米拉说着说着就感觉他们的眼神开始迷茫了，如果先前的话还能听懂，表示研究所的制度没问题的话，那么接下来的解释他们可能就听不懂了。

　　别看他们还没听到什么，但是仅仅知道他要说专业性的东西了，那就不是他们领域的东西了。

　　“呃……我还是简略的说吧。”

　　果然，他这刚说完，对面的人就下意识的点头。

　　“这种病毒非常有欺骗性，它初期的潜伏性非常强，并不会引起身体防御机制的反应，就和身体中普通的细胞一样，所以才会造成被感染人员的外出的情况，然后造成了这次的突发事件。”

　　“而且最开始我们的目的不是为了研制攻击性病毒，并且实验对象也不是人，甚至最初对人都没有传染性，我们是对另一中实验生物体做的研究……”

　　能参加这个讨论会议的人都是很有身份的人，而且为了解决这次病毒事件，他们要了解到足够多了资料才能想出应对办法，所以奇米拉就把事情都说了出来，包括最开始哥斯拉事件、哥斯拉实验体，以及要进行的生化士兵计划等等。

　　他们研究所里也没想到会造成这样的事情，他们怀疑是由于病毒经过了哥斯拉身体培育这一阶段，与哥斯拉体内的某种物质产生了反应，然后才对人类有了传染性。

　　不过初次的传染途径好像有些苛刻，目前只知道是因为哥斯拉血液直接沾染了实验人员菲亚特，然后才传染了他，最后产生了这让人类致死率巨高的多途径传染病毒。

　　不过这还只是猜想，具体是不是还在他们的紧急验证中，但估计已经是99%的可能性了。

　　听完了奇米拉的解释，会议室内的气氛有些凝重，这种事对他们这些政客和军人来说就有点太远了。

　　市长鲍勃也感觉到了这种气氛，所以就发言缓和了一些气氛。

　　他翻了翻自己面前的文件道，“今天下午各国的人道援助物资就到能了，所以机场那边要注意一下，保持航道的通畅。”

　　“而且还会有各国的专家组一块到来，他们会帮助我们一起攻关‘喋血’病毒，奇米拉，你们这边也要出一些人参加联合研究，加上生命科学研究所的一些研究相信很快就能研制出疫苗了。”

　　“天佑我们大米利坚！”

　　“对了，还有……弧光集团，作为地球上的新势力，他们也会派出相同规格的人道援助。”


第七百一十一章 全封闭式动力防护服

　　米国以及整个世界，现在的情况可以说是非常不好，每天死于“喋血病毒”的人数都在增长，并且市面上、网络上各种消息都在疯传，搞得人心惶惶。

　　虽然各个国家都在极力的安抚，但是效果并不大，该慌还是慌，该骂还是骂，纷纷表示有这些时间还不如把疫苗赶紧搞出来。

　　而盐、醋等等“传说”包治百病神奇物品又一次紧俏了起来，受到了人们的“热烈欢迎”。

　　有些人醋一浴缸一浴缸的买，盐更是一炕一炕的买，虽然前期有些小涨价，经常会出现“缺货”的现象，但是很快就又平复了。

　　倒是有一批囤积物资打算狠狠的赚一笔的人被抓了，不仅囤积的物资被没收，连人都关了起来。

　　就和之前的几次世界性的传染病一样，虽然还没有明确消息证实“喋血病毒”已经传到国内了，但是每当看到身边有人咳嗽的时候，旁边的人就会赶紧躲开，并且用异样的眼神关注着发出咳嗽的人，生怕对方能从嘴里咳出点什么来。

　　甚至是哪怕你吐口痰都没人管你了，而是看清楚你吐得是痰之后，他们会松一口气之后走开，并且会跟你保持一定的距离。

　　因为现在有很多人看谁都像病毒携带者。

　　这可不仅仅是发生在我们自己身边，其他的地方照样在发生着，所以这也就导致大量的人不上街了，最起码很多人除了必要情况之外，就是真的不上街了。

　　相对于那些不安全的街上，随时能碰见不安全的人，还是家里安全，而且就算是死，死在家里边也比死在外边强多了。

　　所以有条件的人就宅在了家里不出门了，并且随着局势变化，宅家的人会越来越多，就算是有工作的人，可能也会请一段时间假，然后在家里待一段时间。

　　当然，至于之后老板还会不会让你回去上班，甚至这个公司还在不在，那就不知道了。

　　不过这么多人都宅在了家里，那么问题又来了，怎么生活成了问题。

　　资深的宅男会在家里储藏大量的粮食和饮水，不管是方便面还是快乐水，最起码不会让自己饿着，但是那些普通人家可就没有想过这些事情了，这导致很多准备不足的人都断粮了。

　　而且原来习惯且方便的外卖业务也不行了，没人喜欢在这样的情况下乱跑，那些送外卖的骑手也不例外，所以很多人又要小心翼翼的出门去买东西吃。

　　这么做虽然有些夸张，但是为了自己的生命着想，这么做是值得的。

　　而且在家里宅了一段时间之后，感觉还真爽，尤其是有网络的时候。

　　现实世界中有些冷清了，网络上自然就热闹了，没听说过什么埃博拉、非典、甲型流感能顺着网站爬过来传染的，所以人们自然就能在网络上嗨，还能讨论一下这可怕的生化恐怖袭击和传染疾病。

　　顺便一些业务可以在网上进行的，直接就在家里办了，去不去公司也是一样。

　　毕竟末日来临之前，生活还是要过的，买菜也是要掏钱的。

　　“我断粮了，之前真应该扛两袋大米，拉一车白菜的，那样就可以应付好多天了，哪位好心人给我送过来一点，必有重谢啊。”

　　“别想了，这个时候没人会没事往外边跑的，这可不是闹着玩的，这可是拿命送快递！”

　　“有那么危险吗？我天天在外边跑也没被感染，不是说这病毒还在米国没过来吗？”

　　“说是那么说，但是谁知道呢，以前的大传染病不都是在医院查出来的吗？不去医院根本就不知道。”

　　“是不是还有人没搞清楚状况，这次和以前可不一样，这次可是直接吐血而亡，是恐怖袭击，能在米国爆发就能在任何地方爆发，而且……看起来极其痛苦！我可不想试试。”

　　“不是听说已经开始减弱了吗？虽然致死率依然居高不下，但是潜伏时间却更长了，相当于争取了很多时间，希望还没传到我们华国的时候就能被治好吧，那样最好了。”

　　“说到这个，米国那边不是已经开始接受国际上的人道援助了吗？好像物资和专家们就是今天到吧？”

　　“哎，这个我也知道，好像弧光集团也提供了人道援助，他们去的是一架‘雕’级空天运输机。”

　　“这个就厉害了，其他国家也就是一般的运输机，甚至是直接在米国国内就采购了，然后人员坐客机过去，没想到弧光集团直接来一架这个，不怕自己的太空项目被耽搁吗？”

　　“好期待弧光集团会援助一些什么？这个东西到时候应该会有报道吧？”

　　“没错，这可是宣扬国家影响力的知道好机会，也是一种外交手段，没有国家会隐藏的。”

　　“那就好，那就期待着弧光集团送什么了。”

　　“没错，同等，感觉会很不一般。”

　　而正在被广大网友讨论那架“雕”级空天运输机此时已经从弧光岛起飞，正在飞向杉洛矶的国际机场，由于它的速度非常快，而且弧光集团不是第一个联系米国的，所以它和杉洛矶那里协调的时间比较靠后，但是到达的时间肯定是不靠后的。

　　飞机机舱中，援助物资固定在机舱中心位置，而随行的科学家们就坐在机舱的两边。

　　弧光集团的科学家可不是那些垂垂老矣的老科学家，大部分都是年轻人，就算有上了年纪的，身子骨也一点不弱，不说是像年轻人一样身强力壮吧，但是坐这种仅比客机差一些的空天货机的座位一点事也没有。

　　这次直接带队的就是方定波，他对于这次的疫病非常感兴趣，而且他也确定董晨叫他去开会是什么意思，那应该就是让他去米国的。

　　在会上决定了对米国的人道主义援助之后，当他也在会上提出来的时候，董晨果然同意了，并且让他带生物公司的几个人跟着支援物资一块来。

　　同样的，为了他们的安全着想，他也通知了史蒂夫，让他派一些人去保护科研组的人，顺便帮忙干个重活、移动一下被感染的伤患什么的。

　　并且为了能在极端环境中更好的工作，不至于在干重活的时候划破普通的防护服导致被传染，他还让警卫带上了全封闭式动力防护装甲。

　　当然，说的柔和一点，那就是全封闭式医疗辅助动力服。

　　甚至是动力服的配色都是参考的救护车的配色，胸甲上还有国际通用的医疗救护标志，下边是华英双语的“弧光生物援助医疗救护队”的字样，可谓是温馨至极。

　　保证不会让人一眼就看出这是狂暴的战争兵器。

　　大概吧。


第七百一十二章 至于吗？

　　方定波系着安全带好好的坐在座位上，看了看四周就把自己的目光定在了机舱内固定好的货物上，准确的说那十台白红涂装的动力装甲上。

　　据说白红涂装是参考的救护车的配色，但是他总觉得涂装设计那边是为了让这款动力装甲更帅，说不定这里边还有董晨那小子的主意。

　　这样的状态，说是雪地涂装可能更合适一些，或者要是往独角兽高达那里想也不为过。

　　“韦恩队长，我们真的有必要带上这些东西吗？”一脸无语的方定波转头问坐在自己旁边的韦恩道。

　　一直坐在那里使用智能眼镜查看杉洛矶情况的韦恩听见方定波问自己，所以马上关掉挡视线的图像看了看那堆货物道，“当然有必要了，有了它们可以省掉我们很多麻烦，还能保护我们不会被病毒感染。”

　　“董事长可说了，你们的生命是必须要得到保障的，所以一些外出取样或者其他的重活我们来做就好了。”

　　“而我们可以使用这些动力装甲辅助设备在充满病毒的环境中工作，而且不用那么小心翼翼，不用担心防护服意外破损而减慢工作速度。”

　　“这样一来工作效率会非常高，对疫苗的开发工作也是相当有帮助的，可以在最快的时间内挽救更多人的生命。”

　　听完韦恩用流利的华语说出来的答案，方定波只能抿了抿嘴不知道说什么了，因为他也感觉韦恩说的没毛病。

　　动力装甲除了具有优秀的辅助火力、通信、侦查支持等军事功能外，它还据有良好的防护性、复杂环境的适应性，可以让穿戴人员在极端环境中不受影响的工作。

　　说白了全密闭性的动力装甲就和宇航服差不多，只是加了动力系统，操作起来没有宇航服那么笨重，但是防护性比宇航服只多不少。

　　别说在充满病毒的环境中工作了，特制的动力装甲在真空环境中工作都完全没问题，而且支持运行的时间也要比宇航服长不少，还是自带小型喷射装置的那种，不用担心只要飘离了空间站就会挂掉的危险。

　　只是说到这个动力装甲吧，总会有人想到战争兵器，这也是没办法的事情。

　　“好吧，那就这样吧。”方定波无奈地说道，“希望到时候不要有什么麻烦，我们这次是去解决问题的，而不是去制造问题的。”

　　“放心吧，方定波主管，到了米国我们绝不惹……”说到这里韦恩的语气一定，手指在空中滑动了两下，突然说道，“我们是不会惹事的，要惹事也是米国方面惹事，现在还要全世界的人去给他们帮忙。”

　　“方主管，你看见了没，刚刚董事长发过来的消息，这次的事情可不简单，米国那边还真是能惹事。”

　　“哦？怎么回……好家伙，没想到还真是事里有事！”方定波也点开了董晨发过来的消息，结果被里边的信息震得的不轻。

　　而董晨发过来的信息，正是一号在米国那边探听到的消息。

　　在所有的监控设备都就位了之后，米国那边源源不断的消息就在往一号那里汇总，他们在防疫指挥部中的会议自然是逃不过一号的眼睛。

　　所以他们那边的谈论问题董晨这边立即就知道了，再加上之前就知道了菲亚特这个关键人物的存在，董晨这边马上就知道了基本上所有的事情。

　　尤其是他们自己搞自己的事情。

　　董晨这次之所以还通知了武装部门的史蒂夫，让他出一只安保队伍，还带上了动力装甲这种装备，那就是为了让他们吸引眼球的。

　　而他自己的机器人设备，还有其他的事情要做。

　　空天飞机的速度很快，马上就要达到杉洛矶了，一些人已经在准备飞机到达之后的事情了，而且机舱中的人不少，所以虽然韦恩和方定波都知道了关于这次传染病的一些真实消息，但是他们并没有深入交谈，而是各自思考起来之后到了杉洛矶应该怎么参与疫苗研制和管理团队的事情。

　　这次的恶性传染病毒事件是恐怖袭击还是米国方面自己操作失误造成的，这处理起来的差距还是很大的，所以在知道了真实情况之后，之前的计划也要稍作调整了。

　　当飞机还有十分钟达到杉洛矶机场的时候，韦恩就带领着他手下的安保人员们开始着装动力装甲，咳，一会搬运援助物资和器材的时候他们还要干活的。

　　这种动力装甲的穿戴方式依然是采用的董晨在辐射世界里得到的灵感，所并不需要很多机械手臂来帮助穿戴，也不需要在身上钻孔等等，可以说适应性很强，很方便。

　　只要双脚踩进动力装甲打开的腿部脚垫中，然后稍微弯腰就能从打开的背部钻进去，当双手也握住在小臂处的手掌操作装置之后，按下合拢按钮，整个装甲都会严密的合拢起来。

　　并且每一台动力装甲都有严密的验证系统，大多人第一条就通不过，不是弧光集团的员工是没有办法启动它们的，然后才是人脸识别、启动声纹密码等等常规的密匙。

　　当然，最终权限都在一号或者董晨那里，只要他们同意了，那就没什么问题，毕竟有些紧急情况还是有的，周围不一定有弧光集团的人。

　　而除了着装了全封闭式动力装甲的安保人员，其他的科学家们也一人带上了一个小巧的呼吸面具，来保证自己出去之后不会被病毒传染。

　　虽然这里离着第一现场和主要传染区，甚至是隔离过渡区都很远，但是这种标准的防护流程还是有的，而且现在外界依然认为这是恐怖袭击，恐怖分子随时都可以攻击任何地方，所以这些准备是很有必要的。

　　等指挥塔和地勤人员指引着弧光集团的空天运输机降落到了预定的位置之后，很多人借着工作的名义都围了上去，他们可都没有这么近距离的见过弧光集团的空天运输机，这可是难得的好机会。

　　不过当他们看见后舱门打开，从里边走出来的是一群两米多高的人形金属机械的时候，他们的心里边是懵比的。

　　“妈耶，我们就看一下空天运输机，至于用战斗机器人赶人吗？！”


第七百一十三章 秘密行动

　　韦恩带领着他的安保兼搬运工小队，穿着动力装甲“哐当哐当”的从运输机货仓中走出来，看着围上来的机场工作人员和米国方面的接待人员，他打开动力装甲上的扬声器道，“我是弧光集团援助物资运送队的安保队长韦恩，请你们让一让，不要挡住援助物资的卸载工作，这些都是救命的东西。”

　　“米国方面的接待人员请出示一下证件表示身份，我们这次援助行动的主管和科研人员马上就要出来了，请把准备好的客运和货运车辆开进场吧。”

　　他的这一番话一出口，下边的人就有些躁动。

　　本来以为是机器人，而且还是战斗机器人，结果发现是有人在里边的，而且看这个样式，那应该就是动力装甲了。

　　并且看着它们灵活的动作，还有看起来比较轻便的装甲，应该是科技含量很高吧。

　　不愧是弧光集团，惹不起惹不起，别看没举着枪，但是打人肯定也贼疼。

　　然后想到这些事情的人都纷纷向两边退去，包括那些混进来看看能不能看到一些飞机细节或者企图混进去的特别工作人员们。

　　只有两名穿西装的人从怀里掏出证件，一边亮起来一边走了过来，并且习惯性的就伸出了手要握手。

　　“我们是接待人员，车辆正在过来，一路上辛苦了，接下来就交给我们吧，我们会把人员和东西运送到指定的地方。”

　　听着对方透过过滤口罩发出的闷声闷气的声音，韦恩那是不客气的伸出机械手一把攥住了对方的手。

　　虽然他没怎么用力，但是机械手还是把对方的手给硌着了。

　　看着对方镇定的收回自己的手，韦恩用机械手指戳了戳自己的左边胸甲说道，“这是我们应该做的，不过我们的任务除了护送我方的货物和科研人员之外，我们还是科研人员的助手，这台动力装置其实是医疗辅助设备。”

　　“还有一些重要的医疗设备是我们要跟车押送的，毕竟你们不允许我们的车辆进来，所以就只能麻烦一些了。”

　　“呃……呵呵。”米国这边的接待人员也看到了那个医疗标志，然后面带微笑的解释道，“这也是为了你们弧光公司人员的安全着想，还是少让你们的员工深入感染区比较好。”

　　见这个没脸没皮的接待人员这让应对，韦恩也就不说什么了，正好米国这边准备的车辆也到了，所以就挥手让所有人出来了，并且开始指挥再次靠上来的装卸工人们装卸那些常用的援助物资。

　　不过那些比较重要的东西，他都让队员们亲自装上了车，并且装满一车就会跟上一名队员离开。

　　那些开着叉车来回搬运物资的工人们，看着动力装甲搬着明显重量不轻的贵重货物从自己身边轻松走过的样子，那个个都羡慕的不行，想着自己要是也有一台这样的家伙，那用来搬货得多拉风！

　　这要是让那些安保队员们知道了他们的想法非笑喷了不行，他们的这身动力装甲可不仅仅是用来搬运货物的，这次只是客串一下，真正的狂暴起来能把这个机场给拆了。

　　在猎鹰国际合并进弧光集团之后，董晨就让史蒂夫召集了原猎鹰国际的精英们来到了弧光岛，开始了对他们的秘密培训，培训的内容都是现阶段的兵种没有见过，甚至都没有听说过得项目。

　　包括动力装甲的使用、星际战舰的操作、轨道舱的使用、宇宙战机的操作等等项目，都在训练列表中。

　　虽然这里边只有动力装甲有很多的真装甲可以使用，其他的很多项目都是虚拟练习的，但是作用也都非常大。

　　并且他们也知道，这些都是因为场地原因，不可能让他们在地面上练习星际战舰，想想弧光集团的那些计划，他们未来的座驾可能正在建造，早晚会用上真家伙的。

　　所以他们开始是非常惊奇，但是后来习惯了之后就努力的深入了训练之中，弧光集团花这么大的代价训练他们这些东西，显然不是想得到一群废物，而且他们也不想在地面上训练一辈子模拟器，而成为精英中的精英，肯定能去到梦寐以求的地方。

　　而他们现在能熟练的使用动力装甲，就是因为这段时间的训练。

　　他们这只小队，就是被临时征召的轨道空降部队的训练队员，也算是他们第一次真正意义上使用动力装甲，然后离开弧光岛的训练基地出任务了。

　　咳，虽然是来搬箱子的。

　　就在弧光集团到达机场没一会，他们的情况就被所有来援助的国家知道了，包括他们来的那批科研人员，还有他们的那十台特殊的医疗设备。

　　“他们这到底想做什么？派医疗队过来用的着动力装甲吗？是来示威的？还是有什么其他目的？”

　　杉洛矶的市长鲍勃抱着胳膊看着自己办公室大屏幕上的影像道。

　　“目前他们的目的还不清楚，据前边传回来的消息说是来协助医疗科研队伍的，比如进入重度危险区域进行采样什么的。不过那边还在跟进，一有消息就会汇报过来的。”助手翻看着屏边电脑上的信息道。

　　“嗯。”鲍勃点点头道，“那就继续看着他们吧，等他们安顿好，和其他的医疗组汇合之后，你让他们去第一现场采集样本去，那里不是又发生变化了吗？正好他们合适。”

　　“好的，市长先生，我记下了。”助手在平板电脑上快速的按了几下之后问道，“还有其他要办的吗？”

　　“暂时没有了，就这些吧，你出去的时候记得把门关上。”鲍勃挥挥手道。

　　“好的，市长先生。”助手听话的出去了，并且把门轻轻的带上了。

　　而鲍勃看着另一块大屏幕上显示着一片红一片红的感染区地图叹气道，“为什么我要在这里当市长，先是出了恶性传染病毒事件，而且还是自己人搞的鬼，现在又来了这么多其他国家的科学家，最后还不知道会出什么事呢……”

　　或许是为了印证这位市长大人的“神”嘴吧，在弧光集团的援助队伍到达杉洛矶之后，潜伏在这座城市中的机器人也动了起来。


第七百一十四章 第一道防线

　　就在外界纷纷扰扰的时候，董晨稳坐在自己的弧光岛海边别墅中看着所有的事情发生，基本上一切的事情就在他面前的几幅大屏幕中了。

　　所以“秀才不出门，尽知天下事”这句话放在董晨身上，那是再合适不过的了。

　　“秀才不出门，尽知天下事”本来是句古话，意思是说，读书人即使不出家门，但是凭着读书看报，也能知道外界的事情。

　　然而在过去，在交通和信息业不发达的时代，凭读书看报所能了解到的天下事是很有限的，而且是不是真的都不知道。

　　也只有到了交通和信息业很发达的今天，凭着多媒体计算机和贯通全球的信息高速公路等等渠道，才可以坐在家中就能获取来自世界各地的最新信息，做到“秀才不出门，尽知天下事”。

　　但是就是这样的便利信息获取渠道，也不能说是“尽知天下事”，也只有像董晨这样，自己有自己的强力信息渠道，并且很多事还是自己搞出来的人，那才是真正的“尽知天下事”。

　　当然，这里一直挂引号，那是因为董晨毕竟不是全知全能的祂，其实也就是比大多数人知道的多得多。

　　也就是这样，已经很了不起了。

　　“……援助队伍已经乘车去各国人道援助科学家的聚集地了，是一所大学的医学院，他们将在那里攻克‘喋血’病毒，研制新型的疫苗。”

　　“原先用于监视医院、警察局、市政府和军队指挥部这几个重要信息点的八个单位的微型侦查设备，还有四台人型潜战多用途机器人也重新做了调整。”

　　“根据您的需求，我在警察局和医院中各抽出了一台人形潜战多用途机器人，还有半个单位的微型侦查设备，把它们都重新布置到了生命科学研究所的附近，等韦恩队长那边开始表演之后，这边就可以行动了。”

　　一号站在董晨旁边一条一条的给董晨读着一些简要概括，而董晨则在看着一些他感兴趣的信息全文。

　　“那生命科学研究所那边新增的看守人员有什么变化吗？韦恩他们已经入场了，怎么说杉洛矶也应该有些反应才对。”董晨停下查看信息的动作转头问一号道。

　　董晨之所以会有这么一问，那是因为生命科学研究所在出事之后就被增加了很多守卫，把研究所内部是看守了一个严严实实。

　　不过为了不让外界人员猜测这里边发生了什么事，和这次的病毒事件联系起来，所以它的外部没有什么变化，仅仅是内部增加了很多警卫人员，各种应对机制也运行了起来。

　　这就有点阻碍董晨的计划了。

　　虽然他依然可以执行计划，并得到自己想要的东西，但是执行任务的机器人会有损失，并且研究所肯定也会知道有人窥探他们，可能会造成一些不可控的影响。

　　这些都是他不想看到的，所以他才会等待这个时机。

　　一号了解董晨的想法，所以回答道，“根据侦查设备得到的消息，生命科学研究所的内部会有一部分科研人员参与进多国联合研究小组，而在里边警戒的警卫也会撤离一些，以保护各国专家组的名义来到联合研究小组附近驻扎。”

　　“由于米国对外宣称的事恐怖袭击事件，所以各个州、城市的军力都在警戒状态，而杉洛矶这里能动用的就这么多人，为了保护各国的专家组，他们就只能从警卫部队中拉人，名义上完整编制的警卫部队就只能撤掉一些研究所里的人，然后才有人来保护专家组。”

　　“综合在市政府和军队指挥部得到的消息，他们对于那十台动力装甲也是有防备的，所以才会在那边驻扎部队，十台动力装甲对于联合研究小组以及他们的研究成果的威胁是非常大的。”

　　“就在刚才，杉洛矶的市长已经想好那十台动力装甲的工作去处了，就是情况进一步恶化的第一现场。”

　　“第一现场？”董晨听到这个名字一愣，“好吧，我本来也想让他们去那里看看的，这次正好一箭双雕了。”

　　“是的，先生，这和我们刚才制定的计划相同，不仅不冲突，还是非常有利的。”一号在旁边也肯定道。

　　“那就好，那就等待时机准备行动吧，我们要尽快的得到生命科学研究所内部的资料。”董晨揉揉自己的太阳穴说道，“虽然米国承诺要用最快的时间研制出疫苗来，但是看他们隐藏了事实的行为来看，他们能拿出来的诚意，能拿出来的资料也有限，所以我估计还是要靠我们自己。”

　　“而且，第一现场那里又出现了新的变化，让这种病毒看起来越来越诡异了，对于它的传染性，我们不得不防，按照这种情况下去，米国那边可能拦不住它，我们要早做准备。”

　　“好的，先生，我这就去安排接下来的任务。”一号表情严肃地说道。

　　“嗯，行。”董晨点点头道。

　　当董晨这里在忙着执行各种计划的时候，所有派出了人道援助医疗团的国家的队伍也都到了米国杉洛矶，各种援助物资也在不断的运到杉洛矶各处。

　　这里一些上了年纪，或者名气比较大的人都是认识的，虽然地球很大，但是各个圈子却很小，尤其是专业性越高的圈子就越小，医药科研的圈子自然也是这样。

　　这些被派出来的团队中，也就弧光集团的团队比较特殊，因为他们这里全都是年轻人，并且在国际上好像没什么名气，就算有年纪比较大一点的，也仅仅的人到中年的年龄，而且还不是管事的那种，要遵从年轻人的管理。

　　不过弧光集团自有弧光集团的道理，能被派到这里的人肯定不是来故意捣乱的，在这个充满了致命病毒的危险地方，可能没有技术的人自己都不敢来，因为来了可能就是死。

　　病毒这个事可不是闹着玩的。

　　迎接他们的就是这边生命科学研究所的人，因为资料上显示他们是事发之后第一个接触病毒的专业研究所，而且他们也是本地最具权威的生命科学研究所，所以主导工作就交给了他们。

　　在各国的人员到达之后，也仅仅是安排了一下自己的住处，没有休息就投入到了紧张的工作中。

　　对于他们这些人来说，虽然是被派到米国做人道援助的，但是他们从另一方面来说也是自己祖国的第一道防线。

　　因为如果能把这次的病毒控制在米国，或者是从米国扩散出去之前把它治好，那自己的祖国就不会受到什么伤害。

　　这是很多人都有的想法。


第七百一十五章 诡异的红雾

　　科学家们开始工作的第一步，就是听取生命科学研究所的任务报告。

　　在他们来之前，就在本地的生命科学研究所已经对这次的病毒有了一定的了解，听一听他们的研究进度，对新型疫苗的研究是很有用的。

　　结果一听之下，事实情况比他们之前估计得要严重的多。

　　别说研究了，对病毒的认识依然是只有很少一部分，并且随着时间的推移，他们对病毒的认识还会越来越少。

　　因为病毒是在不断的进化的，而他们对病毒的认识却没什么新的进展。

　　尤其是发生事故的第一现场出现了新的变故之后，他们对病毒的认识就一直没有什么进展了。

　　“……这就是它们的最新形态——血雾。”

　　“我们不知道它们的怎么形成的，可能和最近的天气有关，这里水汽充足、大气稳定，而且最近的气温也确实反常，比往年要低一些，有雾天的形成条件。”

　　“不过现在有特殊情况，我们不能不考虑，所以加上最近的病毒事件的话，我们认为这可能和病毒进化，以及留在那一区域的尸体有关。因为已经清理掉尸体的地方就没有雾，只有中心区域有这种血雾。”

　　看着生命科学研究所的所长奇米拉指着大屏幕上的那一大片红色的雾气不断的讲解着，坐在下边听讲解的众人心里都沉甸甸的。

　　这种情况，他们确实是没见过，如果是恐怖分子的毒雾攻击那还能理解，但是这事情都过去好几天了，而且那里都没人了，恐怖分子没有理由再在那里发起一次攻击。

　　如果是这样算的话，还真有可能是环境原因形成的血色雾气团。

　　只是它们有什么特性，竟然能阻止生命科学研究所深入了解病毒的变异问题。

　　所以马上就有人问道，“奇米拉所长，请问你们有没有派人进去这团血色浓雾中探索过，有没有发现什么不一样的东西？比如你说的可能因为尸体的原因，或者取样什么的？”

　　听有人问到这个，奇米拉无奈的摇摇头，“我们派过一只小队进去过，但是他们进去之后就没有出来，我想他们已经为了这项事业献出生命了。”

　　“这……没有其他的办法吗？”又有人一脸难看的问道。

　　奇米拉闻言沉重的点点头，“我们已经试过很多方法了，我们曾经打算制造人工风场把它们吹走，但是它们好像是拥有生命一样，只有迎风面会被吹散一些，紧接着整片雾气就会动起来，它们会从其他地方‘调集’一些雾气来补上。”

　　“除了这个，我们还用过火攻、水攻等等一些列的办法，虽然有一些效果，但是作用都不太大，而且经过一段时间之后，它们就会得到补充。”

　　“由于我们不知道它的内部是怎么运行的，各种雷达扫描也得不到什么有用的信息，所以目前我们的研究陷入了一种停滞状态。”

　　“而从我们在血雾外围进行的采样得知，它们的构成和平常的雾气相似，都有凝结核和水汽，不过它们的里边多了一种东西，那就是那些感染了病毒的尸体血液，而这些血液中含有大量的病毒。”

　　“我们现在还不清楚这些血液是怎么进入空气中的，但是如果它们飘散到其他地方，那肯定会加快病毒的传染面积的。”

　　“这也是之前我们试图驱散浓雾，但又不敢太过用力的原因，我们害怕它们离开这里之后造成更严重的后果。”

　　“现在这座城市中的幸存者可能感染了病毒，也可能没有感染病毒，在我们对病毒没有一些准确的认识之前，这些人是不可能离开这座城市的，就算那些血雾被驱散了，但是它里边包含的病毒也会被吹到其他地方，这是非常危险的。”

　　方定波坐在下边听着他们聊这些，尤其是奇米拉义正言辞的话语，总会想起董晨给他们发过来的那些资料。

　　下边这些认真听讲的人肯定不会想到，他们因为“生化恐怖袭击”的事情来这里的罪魁祸首正是给他们讲解这些东西的人，而造成那些重大伤亡的“恐怖组织”也正是他们的研究所。

　　到了这个时候还不老实的说实话，可见他们是永远不想让别人知道了，这么磨蹭下去，搞不好最后真的还要看他们弧光集团。

　　他来之前，董晨和他们几个开过一个小会，所以他知道一些董晨的计划。

　　看来真有可能是白天在联合组里磨洋工，然后晚上回去看弧光岛传来的新信息，最后弧光这边的进度肯定比联合组这里快，就算原先有研究记录的生命科学研究所也赶不上他们。

　　不过就在他看热闹的时候，突然发现奇米拉的视线看到了自己这里。

　　“……不知道弧光集团的方定波主管觉得这个提议怎么样？”

　　听到奇米拉最后这一句，方定波愣了一下，他刚才还真没听见奇米拉在说什么，所以他找了个借口又问了一遍。

　　“不好意思，奇米拉所长，我刚才在想血雾的事情，你能把刚才的问题再说一遍吗？”

　　“哦。”奇米拉没说什么，或者说其他的事情都没这件事重要，所以他直接又说了一遍刚才的事情。

　　“我是说可不可以让你们弧光集团的那十台医疗动力设备进去血雾区探查一些情况，如果可以的话，尽量的取回一些样本来，这对于我们的研究很重要。”

　　听到这个，方定波倒是没有意外，在来之前他就知道，而且董晨也和他说过，米国这边肯定会想办法来测试一下弧光集团动力装甲的性能，用这个借口正好，因为他们还真的需要知道这里边的情况。

　　一是可以判断病毒的变异情况，二是有了样本之后可以进一步的研究。

　　而现在，在短时间内，貌似就只有弧光集团这些动力装甲合适了。

　　有了装甲的保护，肯定比脆弱的防化服安全，而且又比笨重的宇航服灵活。

　　所以方定波也没多想，直接就按照董晨之前的嘱咐同意了。

　　“当然可以，奇米拉先生，我们弧光集团的援助队伍就是为了来做这个来的。”


第七百一十六章 动力装甲出动

　　对于红雾的事情，这些来这里进行人道援助的科学家也是刚刚知道，甚至是在他们知道之后也才汇报给国内。

　　一是因为这件事确实才刚刚发生不久，其他的国家还没有察觉，二是这件事确实是要对外保密，不能让普通人知道。

　　这种世界性的大危机，一边情况下都会对外保密一段时间，因为公开了反而会让情况更加的糟糕，让情况往更加不可控的方向发展。

　　就像当初的“史前机器人”袭击初始岛的事情一样，本来他们可以私下里调查的，等调查结束了之后什么事都不会有。

　　但是偏偏被外界给知道了，最后闹的沸沸扬扬的，不仅他们要公开很多信息，增加了工作量，还要面对各种指责。

　　最重要的是到现在还没有查出个所以然来，导致很多吃瓜群众们非常不满，各种投诉都一个劲的进行，尤其是米国那边，他们那边闹的最欢，这就间接的影响了工作效率，让初始岛那边的进展更慢了。

　　当然，那次信息泄露是因为董晨要配合华国那边声东击西的计划，所以才会把那些信息公布出去，要不然董晨也不会去故意找事，毕竟对自己的好处还真不大。

　　咳，就是看着别人倒霉，心里还真是有点暗爽，尤其是这个人一直在琢磨着找你麻烦的时候。

　　所以这次米国这边对于这次病毒变化形成红雾区的事情就做了严格的保密措施。

　　相对于之前突发的病毒事件，由于是突然发生在闹市区，有很多人都亲眼看见了，再保密是不可能保密了，才会搞的第一时间全世界都知道了。

　　不过，现在可不一样了，这里的人基本上都在地上躺着了，没在这里躺着的也躺到医院里去了，或者被转移走集中安置了。

　　而且这里还和普通的地方不一样，没有专业的知识和防护设备是没人敢往这里走的，就算那些记者或自由媒体人也不例外，更别说那些业余做直播的了。

　　所以相对于之前的情况，这次的保密还要相对容易一些，但是米国这边却做的更严格了，为的就是防止有人再捣乱，把信息泄露出去。

　　比如某光头。

　　在奇米拉获得了方定波的同意之后，他就开始讲解他的计划和一些需求，而方定波也把负责实际行动的韦恩找了过来。

　　奇米拉边的行动计划很详细，就是鲍勃市长吩咐下来之后他们紧急讨论的，虽然有针对的意思，但是依然是把所有需要的东西都考虑到了。

　　现在最大的问题就是这些动力装甲能不能安全的进去，然后得到一些图像或信息，能把他们需要的东西带出来了。

　　“你确定这次任务可以进行吗？韦恩队长？”

　　在华国的驻地，方定波看着正在指挥队员装备动力装甲的韦恩问道。

　　“没问题的，方主管。”韦恩转头自信地说道，“我的这些队员都是经过特殊挑选与训练的精英，他们可以应付这种情况。”

　　“我们轨道空降部队虽然还没有正式的参加过星球登陆战斗，我们也不可能是无敌的，但是能让我们牺牲的地方，肯定不是这种地方。”

　　“好吧，董事长那边这么辛苦的训练你们，而且你们这次是跟着我出来，我可不想给他造成什么损失。”

　　方定波对这方面的事情不太了解，既然韦恩承诺没事了，那他就只能认为是没问题了。

　　他确实是担心这些队员们会遇到什么危险，光看这些装备就能知道董晨为这些人付出了多少，甚至都没有调动集团资源，所有的资源都是董晨自己出的，所以他确实不想让这些人有什么损失。

　　虽然这些人不是全队都去，而是只有五名队员去探查情况，韦恩会在学校这里的信息中心指挥他们，但是这种情况确实诡异，谁也不能保证不出什么意外。

　　之前这里曾经派人进去过红雾区，没有回来那肯定是遇险了。

　　防护服是专门为了应对这种事情发明的，对于病毒的防护能力肯定是没问题，他们回不来，那只能是防护服出现了破损，然后导致他们感染了病毒死在那里了，而且还是那种急性发作的病毒，要不然怎么也能跑出来的。

　　哪怕是跑出来之后死了，也不可能是一点消息都没有。

　　但是危险就危险在这里，重型防护服的防护能力是很好的，一般的东西也划不破，不可能因为一点磕碰就破损，除非红雾区里边又有了什么攻击性很强的生物，是它们导致防护服的破损，甚至是直接杀死了那些进入红雾区的科研人员。

　　“希望这些特殊合成的装甲材料能挡住那些不知名的东西吧。”方定波看着检查装备的那五名队员默默的想到。

　　等那五名队员带上米国这边提供的一些设备，然后乘坐着车辆出发之后，所有的相关人员都把注意力关注到了他们身上。

　　很多人都想知道这些动力装甲的性能到底怎么样，而这次事件无疑是一个不用和它们对战就能知道一些它们实际作战能力的一个好机会。

　　由于弧光集团这次让陆战小队出的不是战斗任务，而且还是以医疗辅助设备的名义出现的，所以他们没有携带战斗装备。

　　不过考虑到红雾区的未知危险性，所以米国这边还是给他们提供了一些战斗用装备，让他们在遇到了一些紧急情况的时候，能够凭借着这些东西安全撤退。

　　这个时候他们就知道了弧光集团的动力装甲的第一个特性，那就是对常规武器的适应性。

　　这些动力装甲的体形不大，也就是高度两米三左右，哪怕是人类中也是有这种相近的体形的，虽然它们看起来更加的厚重一点，毕竟里边包着一个人，但是看作一个大两号的“人类”也是没问题的，所以平常人类可以使用的武器它们也是可以正常使用的，一般情况下不用特意的制造专用的武器装备。

　　这种动力装甲肯定有特制的武器装备，这都是不用想的，毕竟想要发挥它们的优势，人类的常规武器还是差点的。

　　不过这种通用性也是非常重要的，最起码在紧急情况下，不用为难武器的问题。

　　哪怕是在敌方战场上，尤其是和人类战斗的话，直接拿起敌方的武器照样可以“突突突”。

　　这也是为什么现在很多智能设备都发展人形的原因。

　　不是科学家们不明白非人形设备的优势，还是因为除了人类对人形的执念之外，在人类社会中，大多数的东西都是为了方便人类设计的，所以发展人形的设备，在人类社会的适应性和兼容性是最好的。

　　当然，前提是技术条件足够。


第七百一十七章 机动前进

　　五名身高达到了两米三的钢铁战士就那么静静的坐在运兵卡车的车厢里，这让前边驾驶室内两名穿着防护服的米军士兵心里有些毛毛的，特别是这五台动力装甲还不是米国的，而是来自其他势力的。

　　坐在副驾驶上的士兵假装随意的透过玻璃向后边瞟了一眼，闷声闷气的小声问旁边开车的士兵道，“伙计，他们刚才上车的动作你看见了没？非常的灵活，感觉跟没穿动力装甲的时候没差多少，真是厉害。”

　　开车的士兵闻言扫了一眼后视镜，查看了一下后边的情况也说道，“是啊，弧光集团的科技真是太先进了，竟然能发明出动力装甲，我们米国这边的动力外骨骼还没有正式的列装部队，这差距有点大啊。”

　　“没错。”副驾驶上的士兵语气羡慕地说道，“我们的动力外骨骼之前说是要小批量试用了，但是现在好像又没动静了，可能是试用效果不理想，又开始重新研究升级了吧，不知道我们什么时候才能用上。”

　　“华国和弧光集团原先合作这个项目，他们现在已经开始正式的小批量列装军用动力外骨骼了，这已经走到我们前边了，现在弧光集团又有了更进一步的动力装甲，说不定华国那边也快了。”开车的士兵小声道。“如果是这样的话，我可不想在我当兵时候和华国那边起什么冲突，要不然那太可怕了。”

　　“是啊，听你这么一说，这还是个很严肃的问题，关系到我们的生命安全，如果非要选的话，我可能会选沙漠那里。”坐副驾驶的那名士兵也好像一副想到了什么可怕事情的表情，“不过这不是我们说了算的，要看那些将军们和国会老爷们的意思，我们只是个开车的。”

　　“谁说不是呢，我们……等一下，这个事情不要说了，我们前边已经过不去了，路被挡住了。”开车的士兵减慢卡车的速度道，“我要向上汇报任务了，别让指挥中心的官老爷们听见了。”

　　坐在副驾驶上的士兵闻言向前一看，果然是卡车已经没法走了，如果之前的路上是有被撞坏的车辆阻挡，车子绕一绕还能走的话，那么走到这里也就算是到头了，因为这里已经被彻底的堵住了。

　　“指挥中心，这里是血雾探索小队的运输车，我们已经达到血雾区边缘四公里处，这里的障碍物已经不允许……”

　　开车的那位士兵停好车之后，就拿起了车上的对讲机开始汇报情况，而后边车厢中的五名动力装甲陆战队员也感觉到车子停了下来，并且也接到了指挥中心内韦恩队长的新命令。

　　其实他们之前就听到那两名米国士兵的哔哔了，别看军车对隔音的要求不高，车厢里轰隆隆的，但是通过动力装甲的声音收集系统，他们把前边士兵聊得东西都听了进去。

　　听了这两名米国士兵聊得这些东西，他们感觉米国这边的士兵……呃，挺有意思的。

　　这两名米国士兵是怎么知道他们弧光集团的轨道空降登陆作战部队最喜欢在模拟战中往米国砸了。

　　“咚咚咚~”

　　坐在驾驶位上的士兵敲敲连接驾驶室和后边车厢的窗户，然后拉开窗户冲里边说道，“不好意思，伙计们，前边的道路运输车已经过不去了，基本上全部被废弃车辆堵塞了，我们汇报了情况，现在你们只能下来步行进去血雾区了。”

　　弧光集团这边带队的一号机转过头用略带电子合成音的扩音设备说道，“没问题，我们也刚接到上边的命令，也是让我们下车继续前进。”

　　“那好，那就祝你们任务顺利，愿上帝与你们同在。”驾驶员士兵最后说道。

　　“好的，感谢你们祝福。”一号机说道，然后转头看向其他的几台动力装甲，“好了，车辆运送只能到这里了，我们下车继续前进。”

　　“明白！”剩下的那几名队员道。

　　前边的两名米国士兵也听到了这句回答，不过他们心中是既羡慕又害怕，羡慕自然是可以穿着这样的动力装甲执行任务，害怕则是执行任务的目的地太危险。

　　然后他们就又感觉到车辆一阵摇晃，他们就知道动力装甲小队的成员下车了，就跟之前上车一样。

　　虽然他们人少，只有五个人，但是五台动力装甲的重量还是有点多的，再在一起两吨多，一点也不比十几、几十人的正规军重量小。

　　而且这还是没有全副武装的状态，要是把所有的战斗装备都带上了，那肯定重量更大。

　　本来他们是打算使用直升机投送的，但是考虑到红雾区那里的情况比较复杂，万一里边要是有什么变异的飞行生物，那冲出来基本上就是个机毁人亡的下场。

　　原先就有人不明不白的死在里边了，所以现在还是稳妥一点的好，于是就选择了比较安全，并且出了事还好处理的陆路运输。

　　只是陆路运输稳妥是稳妥，就是受到的地形影响也大。

　　现在就是，前边的路被报废车辆堵住了，虽然有缝隙可以通行，但是开着大卡车肯定是不行了。

　　不过不能乘车，着装了动力装甲的陆战队员们也有办法快速前进的。

　　等他们下车站定之后，他们就打开了动力装甲的快速机动装置，也就是动力装甲的足部变形系统。

　　打开了足部变形系统后，从里边伸出了六颗五厘米直径的轮胎，然后靠着里边的电机驱动，哪怕是在这种有复杂障碍物的公路路面上行进，它们也能达到二十公里每小时的速度。

　　如果是在平坦无遮挡的路面上，能轻易的达到四十公里每小时的速度。

　　虽然这赶不上正常运输车辆的速度，但是在长距离的运输投送中，它们自然能搭载车辆或者飞机等载具，甚至是搭乘飞船到达预定星球轨道，然后乘坐轨道空投舱直接进行轨道投送都可以。

　　而它们自身的这个速度，在小范围的快速移动中已经足够了，尤其是处于复杂环境的城市巷战中，这是非常有用的。

　　所以就在所有关注者的视线中，这五名队员就快速的朝红雾区进发了，在路过车辆缝隙的时候，手“轻轻”一扶，在车辆外壳上摁出一个痕迹就微微拐弯飚了过去。

　　如果有实在堵得利害的地方，直接腿部液压蓄力，直接就能跳过车辆的引擎盖，然后落地之后继续高速前进。

　　这一连串的复杂动作加高速机动，让后方指挥中心的人看的是目瞪口呆，而这些队员们在训练的时候何尝不是摔得、撞得惨不忍睹。

　　能有这么秀的动作，除了动力装甲本身的性能之外，都是队员们苦练出来的。


第七百一十八章 血雾区内的发现

　　弧光集团的动力装甲有垫高设置，这也是为什么装甲的身高都在两米三左右。

　　驾驶人员的脚其实都没有在动力装甲的足部，而是在动力装甲的……呃，脚脖子处，那里会有动作反馈踏板，当驾驶员的脚固定上去之后，驾驶员的大致脚部动作都能传动到动力装甲的足部，所以说动力装甲的足部其实是空心的。

　　一只金属大脚掌的空间可不少，这样的空间可不能浪费了。

　　开始董晨是打算给这里加上喷射装置，然后在背部也加上一些喷射装置，让它们来个“力大砖飞”，让它们都拥有飞行能力，不过后来想想，那样得做法实在是有点太浪……费了，有点奢侈。

　　这些动力装甲可都是要做量产机使用的，一生产就是几百上千台，如果要是都按照那个要求打造的话，那制造时间会延长很多，使用的能源要求肯定也会很高，那浪费的资源可就大了。

　　董晨虽然现在不花钱了，资源矿场什么的自己都有，有些需要买的资源也都找到了替代产品，开采和精炼之后全都是材料，随便用不限制。

　　不过董晨现在正是需要资源的时候，他的那点资源能节省点还是没有必要浪费的，所以马上就把原先的设计给简化了。

　　足部的喷射引擎换成了微型轮胎，也就是为了提高抗冲击力，把轮胎的强度升高了一点，然后背部的喷射引擎也换掉了，从持续喷射的高性能引擎换成了短暂喷射的普通引擎，也就在突进和辅助跳跃的时候能有点用，但是这些东西对于量产机来说已经足够了。

　　要不然为了能让它能持续的飞行，董晨还要一台给它装一个微型核聚变核心，那耗费的资源更大。

　　当然，董晨这些为了量产而减配严重的动力装甲，在别人眼中看起来依然是功能齐全的飞起，都是别人梦寐以求的装备。

　　眼看着五台动力装甲靠近了血雾区边缘，而它们这一路上的秀操作也都被很多人看在了眼里，包括医院信息中心的人和杉洛矶市综合指挥中心的人，尤其是综合指挥中心这边，这里可是包含了众多米国军方的人，他们的眼中简直都在冒光。

　　“指挥中心，弧光探索小队已经达到血雾区边缘，再次确认任务命令，是否进入？”站在血雾区域的边缘，一号机问指挥中心道。

　　血雾区和其他的地方的分界线很清晰，具有典型的雾的特征。

　　它的边界很清晰，虽然不是刀砍斧剁一般齐，但是能明显得看出分界来，除了“雾区”其他地方都是晴空万里，虽然气温有些低，不过确确实实是个好天气。

　　五名队员现在离的比较近，他们能看见时而分散时而聚拢的雾气边缘，就像是被微风吹动一样，但是它们的分散聚合方向却又和微风的吹拂方向不一样，那么红雾的这个动作，显然是“自己”在动，或者是它内部有什么东西在搅动它。

　　这就是很诡异的事情，因为动力装甲的生命探测器上没有任何的生命信号。

　　显然，这种雾气阻挡了信号的传播，就像他们来之前得到的消息，之前的人也携带了实时传输的摄像装备，但是当他们进入了血雾区之后，所有的信号都断了。

　　不过信号不是马上中断的，而是他们进去了一段时间之后，信号才彻底中断的，之前的信号是呈持续衰减状态的，所以才会出现在信号中断了之后跑不出来的情况。

　　所以到了这里，前有探索队员失踪的警戒，现在又真实看到了血雾的诡异一面，五人小队不得不小心一些。

　　而指挥中心内的韦恩看看方定波和奇米拉，见两人都点头了，那就说道，“命令确认，开始进入血雾区，注意安全。”

　　“明白，命令确认，进入血雾区。”

　　在命令确认的一瞬间，指挥中心内的气氛仿佛一下子就凝重了起来，所有的人都不说话，都死死的盯着大屏幕，那是动力装甲上的摄像头分享过来的实时画面。

　　看着画面离血雾区越来越近，他们的心也就越提越高。

　　当五人小队进入了血雾区，视频画面不仅全部变红，像是在摄像头蒙上了一层红色薄膜一般，而且原先非常稳定且超清的画面还狠狠的抖了几下，冒了几下雪花，这让一些人直接就冒出了冷汗。

　　“就是这种情况，就是这种情况，之前的探索小队进去之后就是这样，然后没一会就失联了，到现在都是生死不知。”

　　“不，感觉不一样，弧光集团的这个五人小队的装备更精良，注意看他们拍摄的视频画面，比之前探索小队的清楚多了，闪动频率也少的多，可见信号减弱的程度很慢。”

　　“他们的防护水平可比之前高多了，有装甲的保护，应该可以走很远了，就算遇到了袭击，应该也能跑出来。”

　　“没错，说不定他们能达到上一个小队信号丢失的地方，可以看看那里的情况，确认一下那只小队的实际信息。”

　　“嗯，上一只小队的视频到这里已经快要模糊不清了，基本上看不到什么东西了，弧光集团的视频画面还是很清楚的。”

　　“这……弧光集团到底多有钱啊，用在这上边的设备都这么顶尖，这怕是世界上最顶级的微型摄像头了吧？怪不得他们的科技发展那么快，研发投入的成本肯定非常巨大。”

　　“这就不知道了，不过他们肯花钱却是出了名的，看看他们现在进行的项目，哪一个不是耗资巨大。”

　　“哎哎，别说了，快看，他们到了之前的那个小队信号丢失的地方了！”

　　“这里……哦！我的上帝啊！！”

　　“天呀，我看见了什么，这是上一个小队吗？他们怎么……怎么变成这样了？！”

　　“这简直是太惨不忍睹了，他们到底发生了什么？”

　　虽然五人小队听不见指挥中心内的惊呼，但是相对于远在后方的指挥中心，身临其境的他们才最能体会什么叫死无全尸！


第七百一十九章 虫子

　　说实在的，这次来的陆战队员可是在模拟实境中经历过很多情况的，但是眼前的情景，他们还是第一次见，并且还是这么的惊世骇俗。

　　在他们出发之前，他们的任务清单中就多了一项确认上一只小队情况的任务，然后指挥中心那里还给了他们一个定位坐标，也就是之前的小队信号消失的地方。

　　这其中还包括了在信号丢失之后的大致活动范围，毕竟不能认定信号丢失就是死亡，可能还会向其他一些地方寻找出路等等，这都是有可能的。

　　开始弧光探索小队的陆战队员们进入了血雾区之后，发现里边的情况和之前看到的一小段录像相同，虽然眼前红茫茫的一片，但是由于大白天光照充足的原因，也不是什么都看不见，多少也是有些光线能透过血雾照射进来的。

　　血雾区内部基本上和一些浓雾天气的能见度差不多，甚至比那个还要好一点，只是视野内是红色的而已。

　　不过随着他们的行进，他们发现这里的尸体情况很不一般，这才几天时间，这里的尸体竟然都已经“空了”，不管是被车辆困住的，还是之前在路边咳血身亡的，他们的尸体只剩下了骨架，以及穿在身上千疮百孔的衣服。

　　并且从进入了血雾区就是这样，之前来的路上虽然也有还没有被清理掉的尸体，但是那些尸体顶多就是有些发臭，而且由于天气冷的原因，还没完全变得惨不忍睹，多少能看出原来的样子，但是一进血雾区，只要是一具尸体，就只有骨架，一点肉也没有。

　　这肯定是被什么生物给吃了。

　　不过他们没有发现什么生命信号，可以说视线内一片死寂，甚至他们还看见过老鼠、狗、猫等哺乳动物的骨架，这种病毒并不是针对人类的，连其他的哺乳动物也传染。

　　偶尔也会发现一些鸟类的尸骸，不过很少。

　　只是不知道，这些动物鸟类到底是不是因为感染了空气中的病毒死亡的，如过它们也是被病毒感染的话，那麻烦可就大了，因为这样一来，传染源就不好控制了。

　　但是从目前各国的疫情监控情况来看，好像还没有发现实际的“喋血”病毒感染者，那么它的传染渠道应该是没那么大，这些动物的死因应该是有其他原因。

　　紧接着，小队成员发现每具尸体旁边还有很多散乱的小红点，放大了看之后全都是长着六条腿的红色小虫子，不过看样子是都死了。

　　这不可能也是因为感染了病毒而死的吧？

　　带着疑问，小队人员没有停留，而只是把这些信息记录了下来，后期自有专业的人员分析研究它们，小队成员就不用操这个心了。

　　而等五人小队到达了定位坐标之后，并没有发现那几个人的身影，不过确实是看到了应该是他们留下的一些踪迹，一些丢弃的物品，还有一些子弹壳等等。

　　等他们按照这些痕迹寻找，仅仅走了十几米之后，他们就发现了他们这次来要找的目标之一，上一次来探险的那些队员……的尸体。

　　这些队员的尸体呈各种姿态倒在地上，什么形状都有，但是看起来一个安详的动作都没有，并且防护服残破不堪，到处都是洞。

　　有的尸体是趴在地上，能感觉出他是想爬离这个地方，但是却怎么爬也爬不走，而且是能感觉出来他们生前是在极力挣扎的。

　　基本上每一具尸体都在死前经历过剧烈的挣扎，而且靠近了看，他们身上防护服的破洞还在往外飘散若有若无得红色烟雾。

　　不过也正是因为靠近了看，所以他们才看见了令人毛骨悚然的一幕。

　　那些破洞中，可以看见密密麻麻的红色小颗粒在动，通过动力装甲上的图像放大功能，发现那些全都是密密麻麻的小虫子，就只之前见到的那些死去的小虫子，它们在不断的啃食那些已经死去队员的尸体。

　　那些冒出来的烟雾，一部分是因为是虫子的口腔内好像具有腐蚀性，在进食的时候会把一部分尸体腐蚀掉，然后就会冒出一部分烟雾，而另一部分烟雾则是从虫子的体内排泄出来的，应该是进过消化的东西，或者说合成之后的其他东西，反正是看着很……恶心。

　　在这种情况下，弧光集团的五人小队就不知道怎么办了，毕竟他们是专职战斗的人员，客串一下搬运工还行，让他们分辨采集样本的必要性，那他们可就无能为力了。

　　当然，要让他们把整个尸体抗回去，那还是可以的。

　　不过现在就算了，现在看来每一具尸体可都是一个传染源，还是让“它们”老老实实的待在血雾区比较好。

　　“指挥中心，我们已经达到其中一个任务地点，也找到了遇难人员。”动力装甲一号机的队员问指挥中心道，“图像是否清晰？听到了请回答。我们是否进行下一步任务？”

　　他刚汇报完任务，频道中稍微的静了静，然后才响起了队长维恩的声音。

　　“弧光探索小队，指挥中心图像清晰，信号明确，虽然稍微有闪动，不过不影响观看。”

　　“现在你们开始执行新任务，开始对目标进行采样，具体采样步骤和采样目标由奇米拉所长通知你们，稍后他会和你们通话。”

　　“明白，等待进一步命令。”一号机的队员没有异议。

　　而他作为这个临时小队的队长，他的决定自然就是临时小队的决定，并且他们也知道，这样的情况，指挥中心里的人肯定是要商量一下的。

　　反正他们待在动力装甲里很安全，随时处于警戒状态，只要一有什么情况，他们也能马上发现并且解决掉。

　　没一会，通讯频道中就传来了奇米拉的声音，“弧光探索小队，现在我来下达进一步任务，你们手里现在有几种不同的样本采集与储存设备，现在你们开始一样一样的采集，我们会看着视频一步一步的指挥你们，任务明白吗？”

　　“明白。”弧光小队的人员说道。

　　“那就好，我们现在开始采集第一样，先把那些活着的虫子采集一些，注意保证它们的……”


第七百二十章 生命科学研究所

　　随着指挥中心内的一步步指挥，弧光探索小队就开始了他们的正式任务，他们正在采集到的这些样本，包括这些活着的小虫子，甚至是一些死掉的小虫子尸体都带上了一些，还有那些排放出来的烟雾，这都是要送到联合研究小组的样本。

　　然后这些东西会在那里进行分析研究，最后转化成疫苗所需要的完成条件和数据。

　　不过他们的采集过程也不是一帆风顺的，在他们停留的时候，他们发现那些小虫子也爬到了他们的身上，准确的说是爬到了动力装甲的外壳上，企图用自己的“腐蚀口水”破坏掉外部防护装甲，然后进入到动力装甲的内部。

　　当然，这些虫子只能是做无用功了，顶多就是掉点漆，然后防护装甲一点事没有。

　　就是回去时候要小心点了，因为会有一些小虫子钻进装甲缝隙中，在完成任务返回基地的时候要做好清洁工作，要不然把这些小虫子带回去了，那还是相当的危险的。

　　这么看来的话，之前的那些探索队员就是被这些东西附着到了防护服上，然后被蚀穿了防护层。

　　最后他们的死因应该是被病毒感染，这个感染包括空气中的病毒和这些小虫子身上携带的病毒，至于这些病毒有没有再次变异，那需要研究后再说。

　　还有这些小虫子，经过图形匹配之后，竟然没有发现相同的物种，这就说明，这种虫子很可能和病毒有关，说不定也是上古物种。

　　这些虫子显然是一大祸害，虽然现在只发现了这一种虫子，貌似它们也是这里边唯一的活物，并且还不离开血雾区，但是弧光小队能想到，联合攻关小组的科学家们对于这方面的准备肯定不会少了。

　　这种虫子被带回去之后绝对将会成为一个重要的研究对象。

　　而动力装甲小组这边在行动的时候，董晨的机器人小组也没闲着，也开始它们的潜入工作。

　　虽然现在是在白天，但是在研究所内部还真没什么白天晚上的分别，不管什么时候都是灯火通明。

　　尤其是这个时候，现在外边四处传播的致命病毒就是他们这里搞出来的大乱子，在没搞定疫苗之前还想休息，想都不要想了。

　　其实也正是因为是在白天，那些警卫们才会放松一些。

　　毕竟白天看监控都是高清彩色的，只要时不时的瞟上一眼，所有的角落都可以看的清清楚楚，晚上正因为有机器设备的劣势，图像比白天差，所以警卫们才会瞪大了眼睛仔细看。

　　所以他们才会看不见两台开启了光学隐身系统，然后沿着墙边溜进研究所大门的人型潜战多用途机器人。

　　等进了大门之后，它们就开始在外围寻找研究所内部的数据连接口，等它们连接了研究所内部的服务器，然后把一号的一个控制接口接进去之后，再加上早就像蚊子一样混进去的微型监控机器人的辅助，接下来的行动就会方便很多。

　　而且这个时候，生命科学研究所内部的一部分科学家们，也在被弧光探索小队的采样任务吸引着，因为他们也需要了解病毒的最新变化，然后才能进行相应的研究。

　　虽然他们内部就有很多病毒原体，甚至是样本不足的话，只要消耗一头哥斯拉和几名人类试验体就能获得大量的病毒。

　　但是这些东西虽然都叫病毒，但是它们却并不是同一种东西，经过外部环境自主变异的病毒，明显比他们“精心培养”的病毒有攻击性，并且表现的性状也有不一样的地方。

　　所以说，虽然他们有优势，但是优势并没有想象的那么大。

　　这也是他们着急的地方，虽然同源，但是针对不一样的病毒研制出来的疫苗显然是治不了另一种病毒的，所以他们才会来观看弧光小队的探索视频，并且后期他们还能通过一些其他渠道拿到一部分的样品来支持他们的研究。

　　“先生，两台人型潜战多用途机器人已经成功进入研究所，生命科学研究所的信息收集任务已经正式开始。”

　　一号站在董晨的旁边，在任务开始的第一时间就通知了也正在看弧光小队的探索视频的董晨。

　　“奥，这就开始了？”董晨抽空看了一下另一块全息屏，然后就又转回到了弧光小队的探索画面上，“你看着就好了，应该没什么问题吧？”

　　“是的，先生，一切都在计划中，很快他们就能进去主试验区，然后拿到我们需要的实验数据和样品了。”一号在旁边解释道。

　　“那就好，那研究所那边就交给你了。”董晨随意的点点头，然后继续关注着弧光小队这边，“这边的红雾区里边还真的精彩，竟然都发展到这种程度了，还长出了虫子，这还真是……以前没想到的情况。”

　　“这次的病毒突发事件确实是有些不合常理，尤其是这里边还是搭载的亚特兰蒂斯人的遗留病毒原型，并且很可能是一种当初与莫里亚文明的战争用生物武器，这是我之前的数据建模没有统计的一种情况。”一号也在旁边默默地说道。

　　“这不是时间有些短吗，考虑不全面是很正常的事情。”董晨转头安慰道，“对了，关于亚特兰蒂斯文明语言的破译工作和资料的整理工作怎么样了，找到关于它们那时候记载的关于‘喋血’病毒原型体的资料了吗？”

　　听到董晨问这个，一号找出一份资料研究进度展示给董晨看，“正在整理，先生，不过已经找到一些蛛丝马迹了，其他的一些破解和整理工作暂时停下了，现在在主攻这一方面的资料，相信马上就有消息了。”

　　董晨也点点头道，“嗯，如果加上我们即将从生命科学研究所得到的资料和样本，再加上我们在红雾区得到的一些样本，我想我们应该能很快的找出应对办法的，那么这个‘危机一’就应该能渡过了。”

　　“就是不知道‘它’会不会让我们这么容易的渡过这次危机，还是说，还有其他的挑战在等着我们？”


第七百二十一章 怎么又是我的锅？

　　“先生，生命科学研究所那边已经成功接入，我现在已经开始接收信息了。”

　　一号突然在董晨面前打开一面全息屏，然后上边开始不断的刷数据。

　　“没想到这边的行动还挺快。”董晨也不看弧光小队的直播了，转过头来看向新展开的那块全息屏道，“有什么有用的消息么？有没有记载这件事到底是怎么发生的？”

　　“是的，先生，这里边有记载，并且还有很有趣的事情，和您还有关。”一号在旁边道。

　　这话一出，董晨直接就从一号的语气中听出来了调侃的意味。

　　这就奇了怪了。

　　所以董晨马上惊奇的问道，“怎么？难道这事还有我的锅？”

　　“您还是自己看吧，看完您就知道，我大概把这里边的关系整理了一下。”

　　一号没有直接回答董晨的问题，而是给他展示了一个用得到的信息整理好的关系链。

　　“好吧，我到要看看跟我有什么关系，我可很长时间没去过米国了，这个锅我可不背。”

　　董晨嘴上是这么说，但是一看之下马上傻眼。

　　这事还真特么跟他有关系。

　　首先是众多“哥斯拉”的资料。

　　这种资料的外传肯定是跟他有关系了，如果不是他把那里被拆了，搞出了那么大的事情，日国也不可能会把这些资料交给米国然后寻求庇佑，只是他没想到这些资料会在这里，正好在杉洛矶市。

　　然后他们这里就接到了任务，开始以哥斯拉为基础制造生物兵器，正好这个时候又来了初始岛的远古病毒。

　　这个初始岛的曝光虽然没有董晨的直接关系，但是一些间接的关系还是有的。

　　最起码在这个爆炸性新闻的传播过程中，他的弧光科技传播渠道肯定是起到了很大作用的，米国“有关部门”封禁信息传播的招呼肯定打不到他那里。

　　有了这个东西，并且有限的记录中还提到了这是和生物体强化有关的，那自然是要进行实验试一试的，毕竟他们现在就是在做着生物强化的实验，就怕生物体不够强。

　　然后才是这种原始病毒本身对人类没有传染性、哥斯拉的短暂强化、强化哥斯拉的血液直接接触人体之后会形成新的病毒等等这一系列的东西。

　　最后那名叫做菲亚特的科学家才会阴差阳错的上了环城公交，然后事情一发不可收拾。

　　看完之后董晨有点不敢置信，嘴角微微抽搐的问一号说道，“这么说，还真是我的锅？”

　　“不能说完全是您的锅，但是确实是和您有关系。”一号补充道。

　　董晨无语的抓抓脑袋说道，“呃……好吧，那这么说来的话，这次病毒事件其实从哥斯拉事件的时候就算是开始了？”

　　“可以这么认为，先生，甚至可以追述到更早的时期。”一号道。

　　“嗯，按照这个思路来说的话，这次事件看似发生的很突然，其实是有迹可循的，只是我们没有注意到罢了。”董晨想了想也赞同地说道。

　　“很可能从地球上产生了生命那一刻起，那个看不见摸不到的‘大过滤器’就在准备了，不过那就太远了，没有太大的现实意义。”

　　“就现在的病毒事件来说，从哥斯拉事件算起还真是没话说。”

　　“不过要是这样算的话，那就比我们之前的计算结果要早一些时间了，我们大概要重新把有关未来危险的项目计算一遍了。”

　　“这个简单，先生，花不了多少时间。”一号在旁边解释道，“我们之前计算的一部分数据还是可以使用的，只需要置换一定的参数，我们很快就可以得到新的数据了。”

　　“这个我知道，那就开始吧，尽快得出新的数据，我们好调整一些计划，别到时候给耽误了。”董晨靠在座位上想了想道。

　　“好的，先生。”

　　在一号开始忙着重新计算数据的时候，董晨也就不看弧光小队的探索视频了，因为红雾区其实并不大，在他们五人分别采集完毕之后，他们就在红雾区大致的转了一圈，发现除了这些新出现的小虫子之外就没什么东西了。

　　甚至是连一些昆虫都没有。

　　虽然没有仔细的注意有没有蚂蚁，但是估计也是悬，也就植物还照样的活着，只是被血雾挡着，光合作用有点受影响。

　　好像在血雾笼罩区就是另一个世界，除了那些诡异的小虫子，其他的生物不知跑了就是死了，反正是已经算是一个地球生命的禁地了。

　　有时候感觉像是重度辐射区一样，只有适应了辐射的生物可以存活，其他的不是死了就是一样跑的远远的。

　　这个没什么东西的地方，除了些小虫子就没什么好看的，连个巨大的虫巢都没有，除了红色的视野之外就没有其他震撼的东西了。

　　仿佛那些小虫子不需要巢穴，只要有血肉那就是它们的巢穴，但是到底要怎么样，那还要带回去仔细的研究一下才知道。

　　到了现在的世界，只拿肉眼看，还真看不出什么真相来。

　　“眼见为实”的这个“眼见”，没有到微观层面的剖析，那还真不好说。

　　相对于那边，研究所这边就更有内容了，启动了光学隐身系统的两台人形机器人在里边简直是如入无人之地。

　　有一个单位的微型机器人给它们探路，还有一号在后边的默契配合，它们很快就拿到了几份原始的病毒样本，还有研究所内自己根据原始病毒培养和实验获得一些变种病毒，甚至是董晨感兴趣的他们原先自己的一些研究样本，都被人形机器人收集了起来。

　　不过到底是收集空间有限，没一会它们背的一个专用的收集箱就差不多装满了，而董晨感觉也收集的差不多了，就让一号命令它们结束任务，然后开启另一项任务。

　　那就是也去红雾区转一圈，然后利用剩下的一些空间带回一些红雾区的样本来，都是需要带给弧光生物那边的研究样本，要研究出合适的疫苗，那就要看他们的了。

　　而且在联合小组的方定波，他会综合一些联合小组的东西，然后再看看公司这边的研究数据，综合的考虑这个疫苗的事情。

　　毕竟他可是进过了董晨数据库培养的弧光生物的技术主管。


第七百二十二章 采集完成开始工作

　　董晨这边不再关注红雾区的情况了，开始和一号修改参数，然后计算新的“末日考验”的时间数据，顺便把一些资料传给在米国的方定波。

　　之前由于判断失误，所以得到的数据有些问题，现在修改一下，省得以后一错再错。

　　而且一些正在执行的计划，也趁着现在刚开始积累的错误不多的时候调整一下，免得到时候做了无用功。

　　毕竟“失之毫厘差之千里”的话他还是懂得，平常的事情都这样了，那就更别说这种关系到世界灭亡的事情了。

　　小心谨慎一点准没错。

　　但是他这里不关心了，其他的人可是一点都没有放松，他们对于弧光探索小队的所有动作可是一丝都不放过，甚至很多科学家都恨不多亲自到场去进行样品采集和环境研究。

　　不过他们在指挥中心待着也是有好处的，那就是安全，并且能看的更全面，所以亲自上场什么的也就是想想而已。

　　之所以不是更清楚，而是更全面，那是因为这种摄像头转过来的视频肯定没有现场看的清楚，但是在指挥中心的大屏幕上一次可以看五个不同的画面，可以一次性看到更多的东西，能有一种不一样的全局观，这是亲临现场所做不到的。

　　而且他们可没有动力装甲，弧光集团也不一定外借，看了之前小队的惨样，他们可不敢穿着防护服去里边浪。

　　也正是因为在指挥中心看的更多，他们才会对病毒的认识更多，而不仅仅是只有眼前的那一块。

　　可能那五名弧光小队的队员们都没意识到，其实他们有很多一扫而过的镜头都被科学家们看的一清二楚，并且仔细的讨论。

　　“地上的不知名小虫子的尸体有些多啊，这么看来的话，它们的生命周期应该不长，这么多应该是靠快速的繁衍换代形成的吧？”

　　“嗯，应该是，要不然仅仅以它们现在表现的这种烟雾排放速度算的话，是不可能在短时间内造成这么大范围的血雾区的。”

　　“没错，看一路上来的那些骨架，它们都被啃食的很干净，这肯定是有大量的虫子参加了这个过程，不过现在这几名前探索队队员的身上，好像虫子的数量并没有那么多。”

　　“难道是这些虫子的多少其实是对应食物数量的？食物少的时候数量就少，这样可以支持多繁衍几代？而更多的繁衍代数就有更大的可能进化出更优秀的品种后代？”

　　“不是没有这种可能，但还是要等他们带回样品之后研究了才知道。”

　　“要是这样的话，虽然有些残忍，但是我希望奇米拉所长能让他们顺便带一些死去队员的尸块回来，这样应该能保证这些虫子不会在回来的路上死掉，就算这一批死掉了，那么它们的后代也能因为有食物而存活。”

　　不得不说，有些时候科学家们的底线还真的不高，或者说他们理解的底线和常人理解的底线不一样。

　　但是也正因为他们这种边看边讨论的习惯，让弧光小队的任务能做到更加的完善，甚至是中途还增加了一些新任务。

　　反正这种地方能少来一趟就少来一趟，任务最好能一次完成。

　　这种地方，虽然那些血雾和小虫子不会给动力装甲造成什么实质性的损伤，但是动力装甲从这里返回之后，不管是彻底消毒还是保养维修，那花的钱肯定不少。

　　这里到底是疫病重灾区，能少来还是少来，要不然动力装甲清理不干净，那就是一个移动的传染源。

　　所以很多科学家们在观看任务记录的时候把想到的情况都汇总到了奇米拉那里，然后等他和几个管事的商量过之后，他们会对弧光小队下达新的任务，并且会送去相应的设备。

　　包括刚才要前探索队员尸块的那个，不过奇米拉表示那毕竟也算是队友，直接割下一块来确实不是什么好主意。

　　所以奇米拉就把好几辆专用的实验车开了过去，然后带上了大型的密封培养设备，直接把整个尸体给运了回来。

　　嗯，整个尸体都用来……养虫子。

　　真不知道谁才是真的残忍。

　　等所有的任务都完成了之后，弧光小队开始返回了，这些科学家们才算是松了一口气。

　　“有了这些东西，我们应该就可以开启研究了，好快速的研制出新的疫苗来。”

　　“没错，再过一个月就是新年了，我可不希望我的家人在恐惧中度过一个新年。”

　　“我也不想让我的家人就这么在室内过掉圣诞节，广场上才是狂欢的好地方，所以一起努力吧。”

　　“嗯，他们正在赶回来的路上，我们也准备去吧，我们必须要尽快的开始了。”

　　“开始吧，我已经等不及要见一见那些小虫子了，它们确实……很厉害，嘿嘿。”

　　见众位科学家都开始离开学校这里的临时指挥中心，并且都开始往各自的实验室做准备去了，方定波和韦恩也就打算离开了。

　　他们的任务已经完成了，现在弧光小队已经完成任务开始返回了，也就不用他们再指挥和授权什么了。

　　韦恩要去隔离消毒区，等队员们回来之后他要确认一下情况，毕竟这是这些队员们第一次实际的执行任务。

　　虽然他们之间没有经历战斗，但是这种情况和训练还是有一些区别的，所以韦恩要去实际的了解一下，这对于往后的训练也是很有用的。

　　而方定波这里，他刚刚收到了董晨传过来的一些信息，是生命科学研究所那里的一些原始资料，对于他们这次的研究有一些帮助，所以他要回去研究一下。

　　并且也知道了董晨还取得了一些样本，还有弧光小队前脚刚走，那两台机器人就进红雾区去采样的事情。

　　董晨这边会在最短的时间内把这些资料和样品送到弧光生物，让那里开始病毒的破解以及疫苗的研究。

　　对于这个方定波还是很放心的，弧光生物的科研团队都是他培养过的精英，虽然他的年龄不是很大，但是经过了董晨数据库的狂轰滥炸和开小灶之后，他的学识以及研究能力已经上升了不知道多少个台阶，然后再对其他的研究人员指点一下还是可以的。

　　再加上弧光集团提供的超级先进的研究设备，可以说弧光生物科研团队的研究能力比外界要高出好几个等级。

　　他这次之所以来到联合攻关小组，而不在公司了坐镇，那是因为他需要和其他的顶级生物研究人员交流，关于病毒的破解工作，不仅仅需要学识和设备，还需要大量的经验。

　　而这些老科学家们，他们最大的财富就是他们一生的经历，他们在研究工作中展现的想法，这是方定波需要吸收的东西。


第七百二十三章 太耽误事了

　　随着联合攻关小组的工作展开，各种利好的新闻就开始层出不穷，好似相关的疫苗马上就要研究成功一样。

　　但是不管有多少的好消息，也拦不住病毒实际扩散的脚步。

　　现在出门不戴个防毒口罩都不好意思出门，不对，不是不好意思出门，那是根本就不出门，这导致很多卖防毒设备的商店都卖脱销了。

　　而且人们聊天也不面对面的说话了，防止常规的飞沫传染，不是直接拿着手机打字聊天就是隔两米的距离开语音。

　　甚至是站在一块，然后面向不同的方向开视频聊天。

　　虽然看着都有些奇葩，但是安全啊。

　　不过人们再怎么小心的防备这些东西，那也是抵抗不过大自然的力量的。

　　季风、洋流、水汽循环等等这些大自然的天然系统，它们可以把病毒带往世界的任何一个地方，虽然携带的条件比较苛刻，但是多多少少会有一些病毒能够被带到其他的地方。

　　这个世界上可从来不缺少欧皇……呃，欧毒。

　　更别说现在人类对“喋血”病毒的了解还不够多，对它的防御和灭杀还是有漏洞的，所以很多国家虽然减少甚至是禁止了很多来自米国的交通运输申请，但是在现在这个时代，没有一个国家是孤立的。

　　虽然很多人都害怕危险，不过因为种种原因，又不得不满世界的乱跑，而一些国家也是一样，如果中断了某些合作，那也是玩不转的，所以每天依然会有不少的人或物通过不同的方式去到其他的地方。

　　也因为这样，很快的，这种病毒就在米国境内扩散了开来，并且米国周边的一些国家也很快的出现了首粒确诊病例，然后越来越多。

　　好在米国以及它所在的大洲有一定的孤立性，周围全都是辽阔无边的海洋，北边也是极端的冰冻环境，为远离米国所在大陆的国家提供了一些掩护，暂时病毒还没有传过去。

　　但是照着这个架势看起来的话，“喋血”病毒传遍全世界是迟早的事。

　　不过有坏事就有好事……呃，算是好事吧。

　　那就是随着时间的变化，“喋血”病毒的感染者死亡没有那么快了，也就是从最初感染到最终死亡的时间被大大拉长，从最初的不到一个小时的时间已经变成了几天时间。

　　而这个“几天时间”还仅仅是因为这件事才发生了几天时间，后续能活多少天还不知道，只知道现在被感染者的病情稳定，虽然情况还是在渐渐的恶化中，但是短期内应该是死不了了。

　　说不定还能坚持到联合攻关小组攻克“喋血”病毒的那一天。

　　可惜的是，最初的那几批被感染者都已经死亡了，他们所感染的病毒攻击性太强，基本上没有坚持几天就死了。

　　能多坚持几天的人，那也是病毒本身发生了变化，一种不知道是“变异”还是“退化”或者是“进化”的机制，让病毒慢慢的变成了这样。

　　这种变化不知道是好是坏，有人说他会慢慢的变成类似感冒一样的病毒，虽然容易感染并且一直存在，但是致死效果会渐渐消失。

　　不过也有人说它是在进化，原先的表现太激烈，虽然杀伤力巨大，但是也容易被针对，现在渐渐的潜伏时间更长，甚至伤害也开始被人体慢慢接受，不再剧烈排斥，想要制作出针对它的药物就更难了。

　　当然，这不是那些专业人士说的，他们都在忙着攻关病毒，可没有空来这里说这个，而且这种事本来就很刺激民众的神经，没有必要再在上边添油加醋了。

　　这样的东西都是人们自己的猜测，为了让自己安心一点，尝试着说服自己，所以就会脑补和猜测各种情况。

　　“还好我们这里和米国隔了一个太平洋，现在我们这里一个病例还没有出现，但是我依旧好紧张，听说现在连夏威夷都有了感染者了。”

　　“嗯，夏威夷那个是今天刚发现的，刚开始他是发现自己有点咳嗽，去医院之后医生为了保险让他住院了，各种治疗都用上了，但是对于他的咳嗽还是没用，没想到今天早上就开始咳血了。”

　　“虽然还没传到我们这里来，但是我好方。”

　　“我们这里已经有很多感染的人了，谁让我们加拿国离米国最近呢，我已经在家里待了好几天了。”

　　“你们看最新的新闻了没？杉洛矶那里竟然又有了新的情况，那跟血一样的烟雾你们看见了没？这不会是又有什么可怕的事情发生吧？我感觉我的心脏快受不了了。”

　　“官方那不是给解释了吗？只是巧合形成的雾气罢了，最恐怖的大概也只是这个雾气里边含有血液病毒成分了，毕竟那里可是死了好多人呢。”

　　“主要是我现在不太相信官方的解释，所以对这个表示怀疑……”

　　“现在不信也没办法，没有证据揭穿他们，现在最大胆的‘真相揭露者’都不敢靠近去看一看，那玩意搞不好就是死，现在人人巴不得躲得越远越好。”

　　“是不是新的可怕事件我倒不关心，我就是觉得弧光集团的动力装甲的真心的牛批，我要有一台那样的装甲，我哪都敢去！”

　　“是啊，之前跟着援助物资一块到达的时候我还不太相信，不知道弧光集团把这东西开过来干什么，没想到它的用处竟然这么大，能直接进入那个含有高浓度毒素的血雾里边。”

　　“动力装甲本来就是让人类在高危地区活动和工作的，说到底它其实就是一件加装了自主动力的防护设备，扛上电磁枪能打仗，拿上喷水枪能灭火，适用于各个工种。”

　　“还真是，看到动力装甲就先想到打仗的，都是看电影看多了，其实它的用处多的很……”

　　而就在外界纷扰，联合攻关组加快研究进程的时候，用了几天时间重新计算完所有数据的董晨反应过来一件事，关系着他的一个重要布局的事情。

　　“等等，这……人们都不敢出门了，我的《未来地球》游戏怎么办？虽然前期可以在屋里玩，但是到了后期肯定要出门的。”

　　“而且它的主推卖点就是人们的社交性，这要是人人都出不了门，那还玩个鸡儿啊！”

　　“这病毒太耽误事了！”

　　看着董晨刚用凉水洗完脸，一副恍然大悟的样子，甚至是连脸都不好好擦了，直接用毛巾胡乱的抹了一把算完事，一号就在旁边提醒道，“先生，弧光生物那边的研究进度很快，应该是可以赶在游戏发售之前完成治疗药物与疫苗的研发工作的。”

　　“而且根据您今天的行程安排，您今天是要去那里视察的，具体情况一问就知道了。”


第七百二十四章 不出门可不行

　　“今天我们有这个行程？我怎么不知道？”

　　董晨一脸问号。

　　“有的。”一号的全息投影在旁边认真的点点头，然后翻出行程日志指给董晨看，“是您昨天自己同意的。”

　　“当时我们正在计算数据，然后卢军经理就给您发过来了邀请，说一切准备就绪，随时欢迎您去生物公司视察，您也同意了今天下午去。”

　　“那时候您在记录数据，怕忘了，专门让我加到了行程里边，让我到下午出发现前三十分钟提醒您，没想到您还真给忘了。”

　　“呃……”

　　董晨一时间还真不好说什么了，经过了一号的提醒他想起来了，确实是有这么个事。

　　这搞的他又打开水龙头，然后捧起凉水洗了一把脸，顺便把脑袋也洗了，冷静一下。

　　这几天他一直在忙着更新数据的事情，尤其是在忙的时候，有些不太重要的事情忘了很正常，而这个视察的事情，在他看来就是不怎么重要的事情。

　　全世界又发生了大的世界性病毒疫情，而且这个世界上真的没什么国家能独立的摆脱世界自己发展的，虽然弧光集团不是什么国家，但是多少也算是一个大型的经济体，虽然很多东西都能自己解决，但是它依然有很多合作商。

　　所以世界上发生了这么大的事情，对于弧光集团不可能没有影响，而这个时候就是需要董晨这个董事长出面的时候了。

　　对于稳定集团的人心来说，他的作用肯定最大。

　　当然，这是孙浩出的主意。

　　要按董晨的想法来，这个事就不叫个事，一点小传染病哪用的着他把集团的部门都转一遍，而且现在弧光岛上还没有一例确诊病例呢，安全的很。

　　而且为了防止传染，现在岛上的工作人员也都是各个戴口罩，不过都是弧光生物那里设计，然后重工这边生产的，精巧的很。

　　他这提前的说一声，也是因为他要去考察的话，那边也要准备准备，这样的情况下，出行和去人多的地方，还是很有影响的。

　　“那好吧，现在什么时间了？距离出发时间还有多长时间？”董晨重新擦干自己脑袋上的水问道。

　　“还有两个小时，先生，而且您该吃午饭了，吃完午饭休息一会就可以出发了。”一号站在旁边道。

　　“那就吃饭吧。”董晨摸摸自己的肚子道，“说到这个我还真饿了，现在劳动量大，消耗的能量也多。”

　　“好的，先生，那就请您移步餐厅，现在就开始给您布置饭菜。”说着一号的投影就笑着给董晨做了一个请的手势。

　　趁着吃饭和休息的时间，还有去弧光生物的路上，董晨又关注了一下外界的新闻动态。

　　现在外界对病毒的控制力度还可以，虽然整个美洲大陆被攻占了，每个国家或多或少有那么几个被感染的人，但是对美洲大陆之外的地方确实是影响不大。

　　顶多就是附近的一些岛屿被传染，太平洋这边最远是到了夏威夷，而大西洋那边的影响应该是在海里，还没上岸。

　　虽说夏威夷在地理位置上离弧光岛已经不怎么远了，但是弧光岛这里是完全不怂，尤其是董晨和生物公司的那帮人。

　　生物公司也在弧光岛上，不过不在中心的主城区，而是在岛屿的一个角落。

　　毕竟生物公司有很多实验，有些实验是需要接触海水的，并且一旦发生什么泄露事故，那离远一点还是好的。

　　虽说每个类似公司都会有严密的安保和防护措施，但是这种事不得不防，谁也不能保证不出意外，有时候意外可是一点礼都不讲的。

　　不过相对的，董晨在辐射世界得到的生物技术也是不讲理的，这也是为什么董晨不怕这个病毒的原因。

　　辐射世界基本上已经解开的人类的秘密，和现实世界不一样，那里以各种名义进行的人体实验可是数不胜数，甚至是那里边的各个避难所就有很多是从事人体研究的，当避难所的大门关上之后，没有人能够想象到里边会发生什么。

　　正是这些没有任何管束的人体研究，也造就了辐射世界对人体奥秘的了解，而这里边自然就包括各种病毒对人体的攻击性，虽然没有完全一样的病例直接进行学习，但是却能找到很多相似的研究方案，那都是很有参考研究价值得。

　　这也是弧光生物公司很淡定的原因，因为董晨就把这些东西放进了自己的资料库中，当方定波达到权限之后，他都是可以学习的。

　　并且方定波可以把自己整理学习到的东西放进生物公司的数据库里，在其他的科研人员到达相应的权限之后，他们也是可以学习掌握的。

　　有这些东西做后盾，能不自信么。

　　所以当董晨到达了生物公司的“喋血”病毒研究实验室的时候，感受到了和外边完全不一样的气氛。

　　没别的，就是自信。

　　“你们这里的进度怎么样？你们方主管可是和我说联合攻关小组那里的进展不怎么顺利，他们都挺愁的。”董晨边走边问旁边的副技术主管叶子秋道。

　　这个叶子秋可不简单，她可以说是在生物公司内除了方定波掌握技术最多的人了，一样拥有生物公司数据库的最高权限，智商碾压众多的男研究员。

　　并且她还是一位美女，虽然平时都戴着智能眼镜不摘下来，并且还冷冰冰的，但是也挡不住男研究员对她的仰慕，甚至也是很多女研究员的偶像。

　　当然，仰慕也是偷偷的那种，毕竟在她面前还是有很大的压力的。

　　也就已经有了凯瑟琳的技术主管方定波可以无视这种情况，不过他倒是很看好这个叶子秋，觉得她很有天分，所以也就很注重平时的培养，并且方定波不在的时候，她这个只有二十多岁的年轻女孩就成了技术方面的主管。

　　听见董晨问这样的问题，只见她推推眼镜道，“我们的进度很顺利，因为我们在数据库中找到了六项详细的实验记录，通过对它们的对比研究，对我们的帮助很大。”

　　“另外还有方主管从联合小组那边得到的一些信息和数据，所以我们对于‘喋血’病毒的破解进度非常快，相信再过一段时间就可以出药做生物实验了。”

　　“顺利就好。”董晨闻言点点头道，“不过我想问一下，就是这个时间能不能再快一点，比如说在12月份之前搞定这个过程，然后再用一个星期完成所有的生物实验。”

　　“您这也是打算让人们无病无灾的跨进新的一年？”叶子秋扭头看着董晨道。

　　董晨却摇摇头直接道，“不，主要是他们不出门，我们的《未来地球》游戏就卖不出去。”

　　叶子秋：“……”


第七百二十五章 需要点支援

　　叶子秋从没见过董事长说话这么直白，这要是一般人，肯定早就被扣麻袋了。

　　而董晨显然也注意到了叶子秋的眼神，知道这妮子绝对想歪了。

　　对于这个叫叶子秋的人董晨是知道的，毕竟哪个部门有一些什么人才，高泽他们都会向他汇报的，这关系到一个后续的人才培养计划，也是弧光集团长久存在的一个基石。

　　等他们汇报给了董晨之后，几个人会一块讨论一下，利用一号再查一下详细的资料等等，感觉是个人才可以培养的话，那么就会给更高的权限了。

　　这个叶子秋就是方定波最先提到的人，并且也算是他的半个徒弟吧，在董晨这边的记录里权限相当的高，以后绝对是一个顶级的科研人员，也会成为弧光集团的一名顶梁柱。

　　咳，虽说把一名美女说成柱子有些过分，但是董晨就是想表达一下这个意思。

　　而对于弧光集团的这些顶级人员，或者是以后可能会成为顶级人员的人，董晨对他们都挺熟悉的，接触的时间也会比较多，相对的，他们其实对于董晨也是蛮熟悉的。

　　所以他们虽然不可能会像孙浩和高泽他们那样与董晨相处的那么随意，但是也是不会那么生疏的。

　　尤其还是董晨在熟悉的人面前没有架子的原因。

　　“其实这么做可不仅仅是为了赚钱，你也知道我们一点也不缺钱，并且资金的问题对我们意义不大，不过你的级别暂时还不够，所以不知道真正原因也是正常的，你只要知道这里边包含了更大的一个计划就好了，跟你们现在研究药物治病救人是一个道理。”

　　董晨感觉还是稍微的解释一下为好，毕竟被熟悉的人误解……那感觉可真不怎样。

　　听见董晨这么说，叶子秋也反映了过来，眼前这位年龄和自己差不多的董事长可不是那些“董事长”，他出售东西的价格，相对于物品的真正价值来说，那绝对算亲民的不得了了。

　　而且弧光集团的状态也确实如他所说，钱，那真是不太需要。

　　之前她那么一愣神，只是因为董晨催这些救命药品的进度竟然是为了卖游戏，这让她一下子没有转过弯来而已。

　　想到这里她推了推自己的智能眼镜道，“董事长，这个进程可以再快一些，不过需要您的授权，目前的资源倾斜不够。”

　　“什么授权，你说？”董晨直接问道。

　　“是这样的。”叶子秋边说边点开一个数据分配页面，然后打了一个响指，页面就分成两块共享到了董晨面前。

　　她操作着自己这边的数据页面，然后董晨那边也有了相应的显示道，“目前公司的智能计算资源有限，各个部门都需要用，所以我们这边也只是按照规格分到了一部分。”

　　“如果是按照以前的进度来算，我们的那点计算资源是足够的，但是现在您要加速，那我们就需要更多的计算资源来计算数据。”

　　“不过集团现在也是满负荷运转，虽然有些剩余的应急余量，但是还是不够加速到您要求的那个时间，集团新的计算资源正在建设中，暂时指望不上。”

　　“这样的话，就需要分掉其他部门的计算资源，所以就需要您去说话了。”

　　在叶子秋给董晨说这些的时候，一号也在给董晨展示资料，表示叶子秋说的这些一点没错。

　　而这个锅，自然……还是要董晨来背。

　　之所以集团会忙成这样，就是因为他的各种大建设计划，让集团进入了前所未有的忙碌时期，也因为这个，所以现在他自己都忙的一批。

　　同时一号还给董晨列出来了多条可行计划，包括从数据上分析该怎么协调各个部门的计算资源等等，不过这些没有简单粗暴的第一条好用。

　　所以在确定了这些东西之后，董晨心里就有数了，眨眨眼让一号把这些挡视线的数据撤掉之后直接对叶子秋说道，“这个好办，这就不用去和集团执行部打招呼了，我一会给你另一个端口，你直接使用那里边的计算资源就好了。”

　　“你只要保证尽快的把治疗药物和疫苗顺利的完成就好了，我的这个计划可不能受到什么大的影响，毕竟这个事情算其实是已经开始了，我已经晚了一点了。”

　　“另外的端口？”叶子秋疑问道，“是您私人的计算资源吗？”

　　董晨摆摆手道，“这你现在就不用管了，等你的权限足够了你自然就知道了。”

　　“那好吧。”叶子秋把这条信息记录在自己的备案中，然后把刚才滑下来的一缕头发撩回耳朵上道，“反正完成了这次‘喋血’病毒的任务，我的权限就可以升级了，如果真按您说的，也就这几天的事。”

　　听叶子秋这么一说，董晨随手翻了一下她的权限等级和贡献度，发现这妮子果然又快要升级了。

　　果然啊，世界上的天才还是有的，这都快赶上自己了。

　　……

　　转了一圈，感觉已经没什么事的董晨摸摸自己的脑袋道，“那就这样吧，该视察的地方也视察了，该解决的问题也解决了，等会我给你一个特殊端口，你们也赶紧工作吧，我也该回去做我的工作去了。”

　　确实是该干的事情都干了，见了很多科研人员，该鼓舞的士气也鼓舞了，现在也把自己的要求也说了出来，顺便解决了一下困难。

　　而当众人把董晨送出来之后，他就坐上自己的专车独自离开了。

　　车上董晨让一号把自己的计算资源整理了一下，专门把一些闲置的资源成立了几个分区，然后把其中的一个分区的登陆端口传给了叶子秋，给了她一些基础的权限，好让她能使用这些资源来加速进程。

　　当叶子秋收到了董晨发来的端口命令，然后登陆进去就被吓了一跳。

　　有这么多的计算资源不早点说，那样攻关组的进展早就起飞了，说不定今天来就不是什么鼓舞士气了，而是来参加攻克“喋血”病毒的新闻发布会。


第七百二十六章 不要太早下结论

　　每一天世界上都会有新的变化，有时候好，有时候坏，不过现在的世界变化，那可是一点也不好。

　　时间从11月份进入了12月份，离那个以前只是传说的2020年又远了一步，离2021年却又近了一步。

　　这一段时间内，全世界的气氛越来越凝重，因为“喋血”病毒的事情已经开始显现它的威力了。

　　虽然死亡的人已经越来越少了，甚至是进了12月之后就没有再死过人，但是被感染的人却越来越多了。

　　而这些被感染的人，其实就是人们眼中，随时可能死掉的人，最多也就是几十天、几个月的活命时间。

　　这怎么能让人不感觉到心里害怕和压抑呢。

　　“我好想出门啊，我妈不让我出门，我感觉我的极限滑板运动已经快要离我远去了，这个传染病的药还没有研制出来吗？”

　　“你这……我这刚想劝你淡定一些，结果你说你是玩极限滑板的，那么为了你的生命安全，你真的还是别出门了，等有空了看看‘歪果仁少系列’，你会受益良多的。”

　　“你这仅仅是闲的不能出门，我现在才叫慌的一批，昨天我家邻居有人咳血了，结果一家人都被带走隔离了，其实我也想去医院被隔离的，但是他们说现在医疗资源短缺，每个医院里都塞满了人，不让我去，让我在家里好好的待着……”

　　“你这还算好的，我现在就在医院里蹲着呢，只有手机陪着我了，我是正好去办事，结果办事大厅里就有人咳血，那边直接关门把我们全关里边了，然后医院就把我们都弄进来了，我特么……”

　　“妈耶，那老哥你没事吧？有没有感觉什么心慌气短胸口疼什么的？”

　　“没想到在这里聊天的人竟然有感染的了，现在已经传播的这么恐怖了吗？”

　　“你是多久没上线或者看新闻了，这都不知道？”

　　“哇，不要吧，这都进12月了，眼看就要进2021年了，不要在这样的情况下进入新年吧，那2020年给人类的印象就太坏了。”

　　“对呀，明明前十个多月全是高能事件，能记录进史册的都有好几件，显示人类的伟大绝对没问题，但是最后来这么一下子，马上就打回原形了。”

　　“现在真的是全世界都戒严了，只有少数的几个国界没有出现确诊病例了，这可比之前的几次世界性疫情恐怖多了，不会是世界末日来了吧？！”

　　“这个……2020年还真是一个末日节点，不过和之前的什么1999年、2012年一样都是预测，根本不准的，但是现在的世界性疫情还真有点那么个意思……我开始方了，怎么办？”

　　“别瞎说末日了？现在被感染了‘喋血’病毒的人不是已经没有死亡的现象了么？这说明这种病毒已经快不行了，而且世界联合攻关小组那里不是已经有进展了吗？好像是实验性药品快要完成了。”

　　“这你也信，那不过是为了安抚民心罢了，你不知道最近的世道有些乱么，都是一些看不到希……”

　　当然，作为这个世界的科技明星企业，这种时候是不可能不被人们所提到的，就算他们和这次病毒的事情关系不大，但是它的一举一动依然会被外界所关注。

　　而且它还有一个生物公司，虽然不怎么出名，而且好像也没有什么震惊世界的产品，但是就凭着他们和国家组织一样派出了自己的援助物资和医疗团队，还有那五台以医疗设备的名义开进去的动力装甲的表现，就足以让人们记住了。

　　在这次的病毒攻关过程中，那五台动力装甲可是多次进出最危险的地方，不仅为科学家们收集重要的研究样本，还把所有死亡者的遗骨都搬出来进行了妥善的安置，就这种做法，更是直接获得了很多人的好感。

　　不过除了有人聊这些之外，有人也想起了孤光集团打算在12月份进行开展的大业务，当初的宣传可是铺天盖地的，但是现在看这个情况，好像是要……凉。

　　“好像弧光集团的那个什么户外社交类型的游戏快要出了，不是说12月么？这种情况下，人们肯定出不了门啊，难道弧光集团就要出现第一款买不出去的产品了？”

　　“对，就是那个《未来地球》，当时说是要在12月21号进行发售，现在看来情况对他们很不利啊！”

　　“还真是，它这个好像主打的就是让人们走出门，然后进行社交或者朋友一起玩什么的，不过现在这种情况显然是没法出门……”

　　“那看起来还真要凉，不过这也没办法，谁让他们赶上这个时候了呢，而且就算他们全改成在室内玩的，但现在谁还有闲工夫玩游戏！所以怕不是真的要凉！”

　　“对呀，你们不说我都要紧张的忘了，不过说到这个我突然想起一个和他们的游戏没关系的事情，之前我记得他们的游戏奖励中包括了癌症治疗的选项，他们连癌症都能治疗，难道就攻克不了这个‘喋血’病毒吗？”

　　“我记得有那个选项，但是好像没说具体怎么治疗吧，很可能就是什么放疗化疗，承担治疗费用什么的，真正彻底有效的治疗癌症，这有点……不可思议吧？而且都没标明具体的治疗哪种癌症，肯定不是什么先进的治疗技术了。”

　　“我记得之前联合攻关小组好像把他们的研究数据发给了全世界的医疗研究机构，想让全世界都一块攻关这个病毒，弧光生物那边也收到了一份，现在这不是依然没什么动静吗？”

　　“那肯定是这样了，联合攻关小组那里都进展不大了，就更别说这个不怎么出名的弧光生物了。”

　　但是事情就是这样，什么事情都不要太早的下结论。

　　作为现在地球科技的领头集团，董晨可不会让自己的任何一款产品凉了，更别说还是这种寄予厚望的产品。

　　叶子秋这边不负众望，在众多科研人员的努力，还有方定波那边源源不断的辅助信息提供下，他们终于完成了所有的步骤，完成了针对的“喋血”病毒的治疗药物与疫苗的开发。


第七百二十七章 也该有好消息了

　　董晨没想到，自己仅仅离开了几天，然后就又一次来到的生物公司，这次就像之前叶子秋说的一样，不是来视察鼓舞人心的了，而是来验收成果的，就差开庆祝会了。

　　所以当董晨拿着一管叶子秋递过来的绿色原液翻看的时候感慨道，“没想到你们的进度还挺快，我原以为你们这还要再等四五天才能完成呢，结果今天就有了正式的结果了。”

　　听见董晨这说，叶子秋指指旁边一面全息屏中方定波的视频画面说道，“与其说是我们这里突破，还不如说是方主管的突破。”

　　“方主管在联合攻关小组那里与华国和米国方面的科研人员突然有一个新的发现，正好可以加到我们这里边的运算数据中，要不然就算有了新的计算资源，还真要再等上四五天才能出结果。”

　　“哦，老方，你之前不是说联合攻关那边现在的进展不顺利吗？怎么这突然就有了突破了？”董晨转头看向方定波的视频画面奇怪的问道。

　　画面中方定波抓抓自己乱糟糟的头发说道，“确实是进展不顺利。”

　　“我这次和华国、米国的科学家的研究是有突破，但是这个理论只是对于我们这边有用，因为我们的进展很顺利，更是已经走到最后一步了，所以能用上，并且能当做一个可以解决问题的关键参数。”

　　“而对于联合攻关小组这边却不行，因为对于他们来说，我们搞出来的这个理论有点超前，他们的进度还没有赶到那一步，所以这个东西对于他们来说，暂时还真没啥大用。”

　　“本来按照计划是可以用上的，但是这里边聚集了很多个国家的顶尖科研人员，不过‘成也萧何败也萧何’，这里边的事你懂的，我以前都跟你说过。”

　　“呃……好吧。”

　　对此董晨还能说啥，只能是闭嘴了，因为方定波确实和他说过这方面的事情，从进入联合攻关小组的第一天就开始了。

　　这些科学大佬确实是国际上顶级的大佬，在医药或者病毒研究等领域都是享誉盛名的，而且他们也确实是为了攻关“喋血”病毒来的，也在各自出力，不过他们可不是想干嘛就干嘛的，他们的身后还有各自的国家。

　　地球作为一个拥有几百个国家的星球，这里边的关系可是错综复杂的很呢，而且越是这种国际性的大事件，这里边的事情就越复杂。

　　所以就算是这种关乎生命的事情，这里边拖后腿的事情也不少。

　　当然，也可能是还没有关乎到那些大人物的生命的原因。

　　哪怕……不是故意拖后腿，但是拖慢了研究进程这也是事实。

　　这导致他们的很多进度都赶不上。

　　虽然搞研究这个东西，预定进程的参考价值不大，有时候甚至要看运气，但是多少也是个参照，能知道一些大致的时间。

　　显然，联合小组现在的进度可是跟计划差远了，更是被弧光生物远远的甩在了身后。

　　当董晨他们在这里说这个是时候，玻璃另一面的隔离室中就陆续的走出来了好几个身穿浅绿色病号服的人，他们各自找到了一台健身设备就开始锻炼，身边还跟着几个拿各种记录设备的工作人员在不断的记录着他们的身体数据。

　　而这几名正在锻炼身体的人，都是自愿参与这次新药实验的实验人员。

　　叶子秋指着里边的人对董晨和方定波说道，“董事长，主管，你们看，这就是新一批的实验人员，从接受了新的药物治疗到现在为止，他们的身体正在恢复健康。”

　　“在这个时间内，我们每隔一个小时都会为他们检查一次，而检查结果非常喜人，这次的新药物没有任何副作用，他们正在恢复被感染之前的状态。”

　　“我们现在对他们的饮食营养和锻炼恢复非常注意，按照他们现在的营养补充和锻炼强度来看，他们大概还有一个星期就可以恢复到被感染之前80%的状态。”

　　“至于剩下的，那就只能等他们慢慢的恢复了，毕竟在被感染期间，不管是身体上还是精神上的伤害都挺大的，但是只要注意休息和注意锻炼，三五个月时间怎么也够他们恢复之前的状态了。”

　　“那就好。”董晨摸着下巴看着那些不断在锻炼的病人，他们的脸上都带着喜悦的表情，显然对自己能被治好是真的很惊喜。

　　“既然没什么问题了，那就对外公布消息吧，现在的世界也该有点好消息了，估计人们等这个消息已经等的快要发疯了。”

　　“好的，一会我们就往新闻部那边发消息，让他们派人过来收集信息，然后准备新闻通稿。”叶子秋记录道。

　　等她记录完毕，然后看看董晨说道，“董事长，既然这里的情况看完了，那我们就去下一个实验室吧，原版药物的实验还在进行中，相对于这里，您对那里的兴趣应该更大吧。”

　　“那当然，没想到这个‘喋血’病毒治好了之后竟然还会有这样的事情，我的兴趣当然大了。”董晨兴致勃勃地说道。

　　“那就请这边走，董事长。”叶子秋做了一个请的手势道，“这个病毒的原始形态可是来自初始岛的亚特兰蒂斯原始病毒，它们本来就具有这种功能，出现这种状态很正常。”

　　而视频对面的方定波也说道，“没错，其实那个生命科学研究所的研究方向还行，只是他们不具备我们这些先进的条件，而且……”

　　当董晨他们边走边说的去往另一个实验室的时候，叶子秋就把刚才董晨的吩咐传给了助手，然后让她通知了新闻部的人来这里收集素材，董晨自己也通知了孙浩，让他也知道一下这个消息。

　　毕竟在这个消息被外界知道了之后，身为弧光集团总裁，又经常要抛头露面的孙浩肯定会被问到的。

　　虽然叶子秋的助力肯定会向生物公司的经理卢军汇报，而卢军也会向孙浩报告，但是很多的事实告诉董晨，这个时候先一步通知孙浩准没错。


第七百二十八章 都出门嗨吧

　　如果生活太压抑，看不见什么未来，甚至是知道自己随时可能会死，那么有的人就没有那么多顾忌了。

　　而一旦人没有了顾忌，那么他就会变成魔鬼。

　　这样的人，那是什么事都会干出来的，世界上多数的暴力事件就是这么来的。

　　现在的世界差不多就到了这个阶段了，只见“喋血”病毒对人类的感染扩散，不见人类对“喋血”病毒的压制破解，这样下去，人们能不崩溃吗？

　　天天新闻上说联合攻关小组有多少新进展，距离攻克“喋血”病毒不远了，但是全都是吆喝，一点实际的工作都没见过。

　　比如什么“米国的医药研究所利用联合攻关小组公布的数据研制出了新药，现在已经开始动物实验了，相信很快就能进行临床试验。”

　　“日国的某生物研究所也研制出了针对‘喋血’的药物，不过经过实验之后得知其具有严重的副作用，所以现在生在改进配方。”

　　“阿三国的某医药研究所根据联合攻关小组公布的数据，然后结合从神牛的尿液中提取的一种神奇物质制成了新药，现在正在寻找志愿者试药。”

　　“华国的某医药集团也宣布完成了针对‘喋血’病毒的新药研制，不过据内部人员透露，这种药根本没有任何效果……”

　　“某国的某医药研究所又研究出了某种……”

　　天天是这种看似很有希望的新闻，但是真刀真枪是一个没有，这么长久的下去，不仅在医院里被隔离的人心里发慌，那些天天呆在家里很少出门的人也心里没底。

　　更别说这种事对整个社会造成的影响了。

　　现在是信息时代，有的学校因为这个停课了倒是没什么，直接在网络上上课的效果也是差不多的，比03年那时候的那种电视授课，然后在家里量体温打电话告诉老师可方便多了。

　　更别说，现在还有弧光集团的智慧魔方头盔，那可是一个学习的好助手，它的里边本来就有网络课堂的模式，不过平时用不到那么大规模的罢了，顶多就是自己在网上听听课。

　　但是这个时候，其他的地方不好说，但是华国这边，经过了国家不计成本的推广之后，智慧魔方头盔可以是已经很普及了，现在用这个上课的效果真的刚刚的，尤其是休息时间，一块组队推BOSS那是一点也不担心找不到足够的人。

　　但是有些工厂或者商店等等人员众多的地方可就不一般了，有时候这里边出现一个确诊病例，很可能整个地方就关停了，然后很多人都得去隔离室里待着，这种事情影响的可不仅仅是他们自己，连周边的生活区和工业区都能受到影响。

　　很多本来就不怎么愿意出门的人，为了买生活必需品又要跑更远的地方了。

　　更别说那些本来就别有用心或者心思不正的人了，这个时候正是他们出场的好机会。

　　但是他们的“好机会”，那就是另外一些人的“坏机会”了。

　　所以这场“喋血”病毒带来的风波，影响的可不仅仅是那些被感染，然后别“宣判了”死缓的人，还有很多无辜的人。

　　为了确保安全，各个地方的街上多了很多警察的巡逻车，普通警察的装备也得到了升级，甚至有的地方直接就是军车上街巡逻了，可见这场风波的影响之大。

　　而就在这个时候，又一则攻克了“喋血”病毒的消息闯入了人们灰暗的生活中。

　　那就是来自弧光集团生物公司的消息。

　　“不是吧，还来？！还嫌这个世道不够乱啊，狼来了故事没听过吗？这个时候还瞎添乱！有病吧！”

　　“这……楼上老哥暴躁啊，不至于吧……反正都习惯了，不愿意看直接无视就好了。”

　　“其实我可以理解那位暴躁老哥，我现在的脾气也变得不好了，都是因为这个什么鬼劳子‘喋血’病毒给搞的。”

　　“还是指望联合攻关小组吧，相对来说还是他们的实力最强，那么多的国际知名科学家都在那里呢。”

　　“唉，不知道我能不能支撑到那个时候，我现在已经算是最接近死亡的人了，之前比我发病早的都死了，接下来估计就是我了……”

　　“呃……这位老哥挺住啊，那个，对，弧光集团这不是宣布已经成功了吗？不定这次是真的呢。”

　　“对呀，对呀，坚持就是胜利。”

　　“不要丧失信心，坚定的信念能战胜癌症，我相信也一定能战胜‘喋血’的，我们与你同在，老哥，平时聊聊天、水水群，生活乐无……”

　　“我靠，别在这里水群了，快去看弧光集团和弧光生物的主页啊，这次是真的！是踏马真的啊！！”

　　“我操我操我操，快去看啊，真的是真的！他们成功了，我们终于踏马可以出门了！”

　　“智能管理：这位用户不要说脏话，第一次警告，下一次将直接封号。”

　　“我……我去看新闻去！哼！”

　　开始的时候人们还真的没当回事，毕竟这段时间这种消息太多了，但是没有一个是真的。

　　就算有真的，也是这药真的……没效果。

　　但是当越来越多的人开始证实这个消息的时候，人们纷纷都开始往孤光集团的官网聚集，然后在那里看到了大量的信息，都是关于“喋血”病毒的治疗药物以及疫苗的。

　　里边的文字、图片、视频，全都是关于这些药物的。

　　尤其是那些已经被治疗成功的人员名单，全都是真实可查的人，而且是里边已经给出了详细的资料了，只要是认识这个人，或者说知道他的人，马上就能确认这件事的真实性。

　　这些参加了临床实验的人员，他们来自世界各地，可以说各个地域、各个人种全都有，非常有代表意义。

　　而现在他们所有的人都被治好了，那就代表着弧光生物研制的新药是对“喋血”病毒绝对有效的。

　　这么突然的一个好消息，让全世界的人都陷入了欢呼中。

　　终于可以放心大胆的出门浪了！


第七百二十九章 又开始“反击”

　　2020年的12月份，也是这一年的最后一个月了，人们终于听到了一个好消息。

　　一个月前，恐怖分子使用“喋血”病毒袭击了美国，然后世界上就开始了这长达一个月的恐怖时间，虽然这个时间对于一些世界性的疫病不长，但是这次的死亡人数可是着实的不少，说是恐怖时间一点也不为过。

　　直到今天，弧光集团再一次走在了世界的最前边，解除了这种危险。

　　从而又开始让人们可以尽情的出去浪的生活。

　　还有那些玩什么极限运动的也重新开始浪了，屋子里是管不住他们向往自由奔放的灵魂的。

　　并且由于“喋血”病毒的关系，人们是真的在屋里呆够了，所以都格外珍惜外出的机会，现在你上街看吧，基本上到处都是人。

　　人们之所以这么迫不及待的上街了，那是因为弧光集团的药品定价格外的低，不管是治疗药品还是疫苗，用到病人身上也就是几十块钱的事。

　　加上现在这个阶段的“咳血”病毒的特性，确诊之后至少也有一个月的时间让你去治疗，不用担心马上死。

　　这两条关键的因素加起来，就是人们迫不及待的上街的……勇气。

　　弧光集团的生产能力非常恐怖，再加上它授权了很多家世界其他国家的医药企业进行生产，短时间内就把这些药物卖遍了全世界，其实在很短的时间内这种病毒已经被控制的差不多了。

　　并且这种药只能治疗这一种病，就是感染了“喋血”病毒而引发的症状，其他的就不管用了，而且很多人都没有被感染，所以并不是每个人都愿意花几十块去接种疫苗的。

　　很多人感觉等自己真的感染上了，花几十块去打一针治疗药也是一样，价格相同的话，预防这一方面，真的没有必要，毕竟一辈子可能都用不上。

　　最重要的是，董晨就没打算凭借着这个来挣钱，这个时候正是刷声望的好时候，他怎么会去挣那一点可有可无的钱。

　　而孙浩和一众高层也了解董晨的计划，并且知道自己集团的定位，所以就没有在这个事情上起什么争执，一致通过了这个可以快速刷声望的提案。

　　事实证明这个做法是非常正确的，哪怕是其他的国家有顾忌，不想让弧光集团的药物进入国内那也是不行的，只能看着他们刷声望。

　　或许在平时的时候可以，那时候没有什么救命的紧迫感，但是这种情况下可是不行的，这可都是一条一条的生命，他们国内的人能游行游死它。

　　顺带的，在这个人们都涌上了街头的时候，董晨的“游戏警告计划”就展开了，就是那个以户外社交为卖点的《未来地球》游戏。

　　而这个游戏一出，马上就受到了一致的好评。

　　现在正赶上人们对外出需求爆棚的时候，而随着这个游戏的发售，弧光科技又对智能眼镜的功能进行的升级，增加了更多的第三方服务，关联合作的企业也发展了更多，好像真的做到了万物互联一样。

　　相对于要举着手机来回的翻看查找地点或指引路线什么的，架在鼻梁上的智能眼镜无疑是要方便的多，视线之内的商品或地点，都能给出你一个相对完整的介绍和指引。

　　比如你想去哪吃饭，智能眼镜接到你的命令之后就会把你视线之内的餐馆都用箭头给你标注出来，并且会在这家餐馆的旁边给你显示出他们的招牌菜和平均消费水平等等。

　　同时在视野的一旁给你列一个清单，那是在你视线之外的餐厅介绍，如果你选了它们，你的眼前就会显示出清晰的路线指示。

　　这只是一个方面的展示，很多的用处都可以参考这个例子，弧光智能眼镜将作为一个完美的服务平台，更好的为用户服务。

　　除了这个，还有在《未来世界》中得到的各种券，那都是可以拿到现实中使用的，就算你个人不喜欢用，你赠送给亲戚朋友也是可以的，哪怕他们没有智能眼镜，但是只要有一台智能手机，那就可以使用。

　　当然，为了表示区别，咳……智能手机和弧光智能眼镜的使用折扣是有点差距的，没有弧光智能眼镜得到的折扣多。

　　不过它们的通用性很好，这些券能使用的范围超乎你的想象。

　　因为各种各样的原因，世界上再也没有一家公司能做到像弧光集团这样的世界影响力了，或许也只有它能够运行这样的服务平台和这样的游戏，对此很多人都是深信不疑的。

　　其他的公司，甚至是其他的国家要是想做一个这样的平台，运行一个这样的游戏，那肯定会有一个下意识的侧重点，那就是对自己国家这边友好。

　　就算那些公司不想这么做，那些国家方面也会要求他们这么做的。

　　毕竟真要有这种规模的服务平台，那现在和未来能涉及到的东西，那可是巨大到可怕的，他们不可能不会动一动这方面的心思。

　　也只有弧光集团，它立场才是相对中立的，不过也有人能看出来它是稍微偏向华国立场的，但是相对来说，它比其他的已经中立很多了。

　　当然，外人是不知道这后边的事情的，董晨已经和华国那边达成非常多的协议了。

　　而且弧光集团实力强大，地位独特，和它合作的公司可都在赚钱，没有人不喜欢和他们合作，所以才会有这么大的影响力，各种券直接能用到世界各地。

　　再加上这次选的时机很好，各个国家都没有什么拒绝的理由，所以只能看着弧光集团刷声望。

　　这个时候米国可是不甘示弱的，虽然在这次事件中它的受创最大，但是家大业大的它还是挺能抗一会的。

　　并且也正是因为这次受创最大，声望受到了打击，所以它必须干点什么来保住自己的地位。

　　如果地位不保了，那么很多随着地位而来的东西就都要崩塌了，那时候才是最惨的时候。

　　正好现在就有个现成的借口，那就是他们一直坚持对外的忽悠和卖惨口号：这次病毒事件是一次恐怖袭击。

　　所以很快的，全世界的人都在电视中看见了那位的讲话，那随风飘动的黄毛和激动挥舞的拳头就像是他身后飘动的星条旗一样，显示着他充满了信心。

　　“……我们要对恐怖主义说不！”

　　“……米国的公民才是米国最重要的财富，所以我们先救治了他们，现在他们都康复了，那么我们的战士们就可以拿起武器开始反击了！”

　　“……我们要让那些恐怖分子们知道，我们伟大的米利坚是不可战胜的！”

　　“米国万岁！”


第七百三十章 功效可是一点不假

　　“完了，米国又开始搞事了，他们还真是一刻也不闲着，这次不知道又有谁要倒霉了。”

　　“是啊，这件事刚开始我也懵，也很害怕恐怖分子给我这也来一次，毕竟我就在杉洛矶的隔壁，倒是现在我好想明白了什么，这可一点也不符合恐怖组织的办事风格。”

　　“楼上说话小心点，说的你好像知道恐怖分子怎么行事一样，小心米军找你喝茶啊。”

　　“这次的事情我本以为算是过去了，没想到米国又开始不消停了，不想着怎么恢复灾后建设，现在又想着制造外部矛盾了，这不是没事找事么？”

　　“你们这都是在说什么？我们米国巴巴受到了恐怖分子的攻击当然要展开反击了，难道像你们一样天天当缩头乌龟吗？而且主动承担反恐任务，这是国际主义的反恐精神，是为了世界和平，懂吗？”

　　“智障出来了……算了，溜了，不和智障一般见识。”

　　别看米国总统在电视讲话中显得很激奋，也有几分威风凛凛，说的恐怖分子对米国的伤害多么多么的大，而米国又要让他们付出多少多少的代价，实际上这一个月的事情发展，很多人大致已经明白是什么事了。

　　就算不知道事情的真相，但是肯定也和什么恐怖袭击之类的关系不大。

　　虽然这一个月大多数的时间都在屋里待着，但是人们可不仅仅是等着发疯来着，还有很多人静下心来开始寻找“恐怖袭击”的原因，搞不好分析清楚了之后可以避开恐怖袭击呢。

　　当然，其实主要是因为在屋子里实在没事干。

　　开始人们是很害怕的，真以为这是恐怖袭击，然后随时可能会攻击另一个地方。

　　说是在的，尤其是米国人，他们都做好准备看电视了，等电视中什么时候出现一个随风飘扬的黄毛说，“我们永远不会向恐怖主义低头”的时候，他们好老老实实的躲在地下室里不出来。

　　结果等这个袭击变成了国际性的传染疫病，各个国家都忙着处理这个问题了，还是没有任何恐怖分子的消息。

　　要知道这个时候各个国家都已经有一部分人心浮躁了，只要点一把火就着，这么好的机会，恐怖分子竟然没有任何动作，这是完全不合理的。

　　更别说什么常规的索要巨额资金、要求释放同伙等等要求了，这种劫匪都会干的事情，恐怖分子竟然一样没干。

　　从头到尾看着各国完成自救，看着弧光集团把这种新药卖到全世界，然后把“恐怖”的铁幕撕给粉碎，最后还是无动于衷。

　　人们也知道，攻克一种病毒是极其困难的，这么一种病毒就把人类搞的死去活来一个月，如果那个掌握了“化学武器”袭击的恐怖组织再多来几种的话，那可是有很大的谈判资本的。

　　之前倒是开始有一个组织跳出来宣布对此次袭击负责，结果没几天后就传出来说那个组织的头头被手下做掉了。

　　因为那个组织的成员有人被感染了，结果他们找头头去要解药，但是头头拿不出来，结果就被愤怒手下做掉了。

　　再后来，等“喋血”病毒的传染得不到控制，传遍了全世界之后，就再也没有人跳出来说负责了，因为这种传染病的不稳定性太大了，很可能他们明天就得上了。

　　不过到了现在，米国那边也有说辞，只是说恐怖分子和米国联系过，但是条件正在谈判中。

　　米国方面在尽量的拖延时间，同时还在不断的查找恐怖分子的大本营，为病毒的攻克获得了足够的时间，现在病毒被攻克了，他们终于可以腾出手来彻底的了结这波恐怖分子了。

　　这种说辞可是忽悠了很大一批人的，很多的米国人都相信这是真相，都非常支持自己的政府把这些魔鬼都打回地狱去，毕竟他们这次可是重灾区，也是恐怖分子的主要攻击对象。

　　不过也有很多的人注意到了这些细节，能明显得感觉到真相应该离他们的猜测不远了，但是米国的决定他们肯定是左右不了的。

　　至于米国该找哪个恐怖组织“报仇”，那他们可谓是经验丰富。

　　“他们想干嘛那是他们的事，不外乎就是在沙漠那边又找一个替死鬼，然后把那边搅一个天翻地覆，但是肯定不会来咱们国家的，所以放心吧。”

　　“也是，所以还是想想怎么出门吧，我感觉我快要做到出门的任务，但是我已经有快一年没出过门了，有点方啊。”

　　“我也是，我比你还资深，我还有轻微的社交恐惧症，我该怎么办？”

　　“我感觉我要找一找我的朋友们了，他们也在玩这个游戏，并且肝的进度差不多，最好大家到时候一块出门，那样或许还会好一点。”

　　“如果真有社交恐惧症的话，我不太建议你这个时间出门，因为现在街上的人真不是一般的多，你大概是肝游戏没看新闻，现在街上的人绝对比以前多多了，你要小心。”

　　“我……管他呢，社交恐惧症可没有那架空天飞机重要！那架豪华的空天飞机我可是要定了，如果连门都不敢出，将来怎么出地球？怎么走向星辰大海？”

　　“妈耶，原来是大神，失敬了，我顶多也就是想一想里边的打折券。”

　　“一起努力吧，我其实是看中了它的那个癌症治疗名额，自从弧光生物攻克了‘喋血’病毒之后，我突然对这个有信心了，就是不知道我那个朋友能不能坚持到我达到那个排名的那一天。”

　　“你可以带着他一块玩这个游戏啊，多带他出来走走，对他都是有好处的，不说定人家比你排名还高呢，哈哈，你说是不是？”

　　就在外界闹闹腾腾，各国都在收拾残局，米国一边收拾残局一边备战的时候，董晨却已经在一个极其安静的地方待了好几天了。

　　自从他那天来到了这个实验室之后，他直接就住了下来，甚至是还下场协助做实验了。

　　因为这个由初始岛的那种原始病毒进化来的“喋血”病毒还真有强化生物体的作用。

　　这么看来的话，最早的那些介绍还真不是胡说八道的，只是这个结果得到的还真是坎坷。


第七百三十一章 灾后契机

　　刑陈佳，一个只有14岁的少年，也就刚上初中的中二年纪，本来在这个年龄会有一个青葱一样的蛋疼青春，没想到却让他赶上了这么一个胸口痛的青春。

　　这个“胸口疼”可不是因为到岁数要发育第二性征了，毕竟作为一个老爷们，他没有这道手续。

　　当然，老爷们是他自己认为的，其实就是一个中二少年。

　　不过虽然年龄不高，但是志向可不小，本来小时候就想当一个宇航员，而在弧光集团横空出世之后就更坚定这个理想了，顺便还成了弧光集团和董晨的忠实粉丝，有产品就买。

　　再加上他肯朝着这个方向努力，所以成绩也是顶尖的，而且后来有了智慧魔方头盔之后，他能学到的东西就更多了。

　　但是就在这个时候，“胸口疼”的生活就来了，也就是“喋血”病毒爆发了。

　　在“喋血”病毒传到了华国之后，他就被感染了，而这个传染源正是他班上的一个同学，因为那个同学参加了杉洛矶的一个交流会，正好赶上了这件事，后来在那边滞留了几天，最后没查出什么来就回来了，结果就把“喋血”病毒给带回来了。

　　当时直接整个学校都被隔离了，在学校的人谁也别想出去，而他第二天就开始感觉胸口不舒服，然后就咳血了。

　　他那个时候都觉得自己的人生就要完蛋了，每天被医生注射一些生理盐水、营养等等，该吃一些没什么用的药就吃一点，该输血就输点血，反正是就朝着半死不活的恶化状态去了。

　　直到他再次碰上了弧光集团的人。

　　当然，这次不是实体店的销售人员了，而是在寻找自愿实验人的员工。

　　他们找到邢陈佳的时候说的很清楚，而邢陈佳在和家里商量了之后马上就同意了。

　　因为这个时候已经没有办法了，他的情况在一天天恶化，而作为希望的联合公关小组那还是一点有用的进展也没有，现在自己的偶像弧光集团出面了，那肯定是要去试一试的。

　　而弧光生物也有这样的资质，他们能确保感染者不会成为传染源，而且还是以药物临床试验的名义，患者自己也同意，加上弧光集团的一些能量，负责隔离的管理人员就放行了。

　　所以他们一家都被接到了弧光岛，然后他就住进研究所内，而家人也被妥善的安排了住处。

　　开始的时候他还是很忐忑的，毕竟这个关系到自己的小命，不过在他接受了一系列的治疗之后，他能感觉到他真的好了，而且各种检测报告中也是这么写的。

　　但是渐渐的他发现自己的有点不对劲了，其他的先不论，自己貌似变成了一个……吃货。

　　自己是大病初愈，确实需要营养、需要恢复，但是这不是自己变成吃货的理由。

　　其实主要是太能吃了，把自己和父母都吓了一跳。

　　甚至是有时候父母来看自己的时候都怀疑自己是不是在研究所里被虐待了，不让吃饭只让干活那一类的，要不是看着自己越来越壮，一点没有变瘦的迹象，说不定真就拉上自己跑路了。

　　当然，他是绝对不想跑路的，因为这里边的研究人员对他说，如果这种状态能保持，并且没有什么意外的恶性变化的话，那么他想成为宇航员的愿望说不定能提早实现。

　　所以今天他又按时的来到了训练室里完成今天的训练，以及被……研究，也不会想到自己的偶像就在镜子对面观察自己。

　　……

　　“按照这些资料来说，那边正在跑步机上的那个孩子应该就是实验人员001吧？叫邢陈佳？”

　　董晨在一个和之前观察室相同的地方，隔着窗户看着训练室里的人，等他看完了相关人员的资料之后，一眼就看见了资料上说的那个实验人员001。

　　“是的，董事长。”叶子秋看看了邢陈佳的方向说道，“他现在恢复的很好，比之前刚来的时候外形好多了，而且比他没有生病之前也要健壮了很多，这就是初版治疗药剂的功效。”

　　“说实话，这是我们最初没有想到的事情。”

　　“所以你们就又紧急的找了第二批人，然后又把药品进行了改进，才成了现在外边在用的治疗药物？”董晨扭头问道。

　　“是的，这还多亏了方主管，他们那边有人提出了这个可能，有一些研究结果，我们正好拿来用。”叶子秋又指了指方定波的视频画面道。

　　“嗯，就是那个谁，你知道的，那个生命科学研究所的所长。”方定波摸摸下巴说道，“他会在一些方面有意无意的往强化失败那方面引导，毕竟这些东西是什么他最清楚了。”

　　“而且他现在的日子也不好过，有上边的压力，他也是最希望联合小组能尽快解决这个‘喋血’病毒的人，所以很多压箱底的东西都会掏出来。”

　　“不过他也是一个老狐狸，引导的手法很隐晦，加上其他的人都不知道这里边的前因后果，所以就跟着研究了，我知道这里边的事情，再加上子秋这边真的出现了这种情况，所以我就跟着他们获得了不少的数据。”

　　“奥~这样，结果最后倒是为我们节省了很多时间，是吧？”董晨笑着说道。

　　“没错，可以这么说。”方定波也笑了起来。

　　话说到这里，别说生物公司这边没有想到会这样了，连董晨也没有想到还有这种操作。

　　不过这从另一方面说，还真没有脱离那些原始病毒的作用，而最开始潘多拉科技记录的那些作用也是有效的，甚至一号在翻译亚特兰蒂斯的资料时也找到了类似的强化记载，都是进行生物体强化的。

　　只是没想到，亚特兰蒂文明的东西对于现在的人类一样有效。

　　呃……半有效。

　　而像邢陈佳这一批被感染了“喋血”病毒的人，他们就成了证明，并且还成为了一个契机，一个人类大规模走向太空的契机。

　　这不得不说是灾难过后的一种惊喜。


第七百三十二章 宇宙种族的素质

　　想到了这里，董晨的思想就又被引（pao）申（pian）到了另一件事情上。

　　现在已经明确出现了亚特兰蒂斯文明，那么之前的关于太阳纪的古老传说应该就是真的了。

　　而且搞不好地球的文明传承还是一脉相承的。

　　一个太阳纪文明被灭掉了，那么下一个明文肯定会有上一个文明的痕迹，甚至是下一个明文的主角身体中还有上一个文明主角的某些生物遗传物质也说不定，所以对上一纪有效的东西，对下一纪的人依然会有一些作用。

　　毕竟这几个太阳纪的主角都是人形生物，这要是说仅仅只是巧合，那多少有点不合适。

　　当然，也有可能是因为都在地球上生存，然后组织结构差不了多少，所以这些东西才会有一点通用性，对于人类也管用。

　　但是这个暂时不重要，以后可以慢慢的研究一下。

　　而作为上一纪的主角，也就是亚特兰蒂斯文明，他们作为一个在太空中漂流了那么久才来到地球的种族，并且在漂流过程中资源越来越少，那么一个强健的身体无疑是很重要的，那样可以大大的减少对维生设备的依赖以及对星球环境的适应性。

　　这和董晨他们之前的一样研究不谋而合，那就是强化自身以达到适应性更强的目的。

　　以前董晨有这种强化药品，都是在辐射世界中得到的，但是成本都太高，所以董晨也只能小批量的使用，哪怕是后来有了精简版，但是耗费的资源依然不少，所以只用在公司高层和培养的航天工作者身上。

　　后来有了一个走向了星际时代的世界，但是那边走的是纯飞船科技的路线，靠的是精密而昂贵的飞船系统，对人体强化还真没什么心得。

　　没想到现在这个“喋血”病毒却给了他一个惊喜，在克制住它对人类身体的破坏之后，竟然能够起到强化身体的效果，并且成本要比他之前得到的技术要低的多，足以做到普及的效果了。

　　而有了这个东西，人类再想要登上太空就不用再经历那么长时间的训练了，人员的挑选也没有必要那么苛刻，身体素质方面完全不用担心，甚至是原先要求极其精密的维生设备都可以简单一点了。

　　简略了这些东西，不仅省钱还能省大量的空间，哪怕是现在的人类用现在的科技，都能扩大太空活动的范围和规模了。

　　这对于现在逐渐变得危险的地球也是很有帮助的，假设之前的飞船只能带走1000人的话，那么现在的飞船大概就能带走两倍甚至更多的人了。

　　而且这还不是因为飞船经过升级改造，可以装更多的人，仅仅是因为人类自身得到了强化和改变，不再需要那么多的维生设备了，那么飞船就算再简陋一些，人们照样能都在宇宙中生存。

　　这也是董晨感觉这是一种灾后福利的原因，也是他在这个实验室待了这么久的原因。

　　在了解了基础的资料之后，他们就要开始更加详细的实验了。

　　毕竟想要当一个适应性更好的宇宙种族，光身体好还是不行的，方方面面的条件也要具备才行，而且他们对于这个“喋血”病毒引起的生物体强化机制了解的也还不够多，都需要自己更深入的研究才能更好的利用它，然后才可以达成自己的目的。

　　聊了一会，董晨突然想到一个事，然后就转头对方定波问道，“话说，老方你要回来了吧？联合小组那边的事情都结束了？”

　　“是。”视频中的方定波点头说道，“其实也不算结束了，顶多算是我们这边没事干了而已。”

　　“在我们生物公司这边开发并生产出了针对性药物之后，我们的这个联合攻关小组其实就没什么存在价值了。”

　　“之所以还拖了这么几天才解散，一是因为米国政府有一个感谢的宴会，我们要去参加，虽然我们……没帮上什么忙，但是苦劳还是有的，所以这是他们必须要做的。”

　　“二是因为公司这边的新药，他们想要研究一下，而且你也同意了，没打算太过保密，所以我也就给他们讲解了一下，这也花费了一些时间。”

　　“说到这个，他们还挺佩服你的，子秋。”说着方定波还看了叶子秋一眼，“他们可是对于你这位主持工作的二十多岁副主管感到很不可思议呢？”

　　叶子秋闻言翻翻白眼道，“嘁，这有什么，你不也是还没到三十岁吗？这也可以算在二十岁里边。而且我们这还有一个二十多岁的董事长呢，这一切的东西可都来源于他，这有什么好惊奇的，都是正常操作，甚至我还觉得我要多学习呢，比我强的人太多了。”

　　“哈哈哈哈！”

　　听了叶子秋这话，董晨和方定波都哈哈大笑了起来。

　　不过叶子秋这话也没毛病，一个人的认知和他接触的范围绝对有关系，那些国际知名的专家们之所以会那么想，是因为他们身边和他们学识想等的人，基本上都是年龄差不多的，那些年纪小的，基本上都太嫩了。

　　突然见到弧光生物这边年龄这么小的人就完成了他们都完不成的事情，这怎么不会让他们惊讶。

　　但是弧光集团这边，基本上全都是这样的人，自己身边全都是这样的年轻人，而且都是一身的好本事，一点都不比自己差，也不比外边的什么知名学者差。

　　而且还有头顶上董晨这位又年轻又有才的超级董事长压阵，那真是无所畏惧。

　　对于这样的事，这不是平常的事情么？有什么好惊讶的。

　　“最后一点，我们还要把这段时间我们的实验数据和资料整理一下，虽然最后研究没有成功，但是这些东西依然是很宝贵的财富，所以我们都要整理一下，好带一份回去。”

　　方定波最后说道。

　　“那好吧，那就等你带队回来，然后我们把这个研究小组重新组合一下，好好的研究一下这个‘喋血’病毒的强化机制，争取完善它，然后让它成为人类走向星空的助力。”董晨也点点头说道。

　　听到董晨这么说，方定波一脸自信地说道，“没问题，这次带出来的队伍虽然没有完成治疗药剂的研发，但是跟着这边的世界级大佬手下做事，学到了不少好东西呢。”

　　“这些大佬可是没有一个浪得虚名的，至少经验非常丰富，而这也正是我们所欠缺的。”

　　“您可快点回来吧。”叶子秋在旁边撇嘴道，“我可不想再管这些事情了，我现在正好权限升级了，管这些事太耽误我学新东西了。”


第七百三十三章 有关强化病毒的会议

　　就像方定波说的一样，联合攻关小组解散了。

　　虽然他们最后依旧是没有攻克“喋血”病毒，但是他们的贡献确实还是不少的，毕竟在外人看来，弧光生物的研究基础就是联合攻关小组向全世界公布的研究数据。

　　正因为了有了那些前期的研究数据，他们才会那么快的研发出针对性药物来。

　　当然，这个问题弧光生物也是不反驳的，军功章确实是要给联合攻关小组一半，毕竟方定波在那里得到了很多有用的资料和数据也是真的，还顺便的练了练自己手下的“兵”，让他们也学到了不少的东西。

　　不过既然这件事已经结束了，那么那些专家学者们确实也该返回自己工作生活的地方了，他们可各个都不是闲人，来这里也是因为国际人道主义援助，国家方面给他们发布了任务他们才来的。

　　这些国际知名的专家学者们平时可都是有研究任务在身的人，既然这里的事情结束了，那么他们自己的东西也就该继续接上了。

　　甚至有的科学家在这次的联合公关中还获得了一点灵感，急着回去进行自己的研究呢，所以很快就有人离开了，至于整理的那些资料什么的，托官方或者托好友给自己发一份就好了。

　　而方定波和他带来的团队，因为弧光生物的缘故，被关注度立马上升了好几个级别，所以也算是最后一批离开的了。

　　他们这个团队的经历还挺丰富，从最初的默默无闻到后来的肯定接受，再到最后的炙手可热也算是都经历了一遍。

　　说真的，他们最开始的时候还没有他们随队携带的五台动力装甲出名呢。

　　最起码那五台动力装甲一开始就被赋予了各种重要的任务，很多科学研究离了它们冒险采集的样本都做不了，而方定波和他的团队刚开始可是处处受到质疑。

　　不过是秃子总会发光的，不是秃子也总会被摸掉毛的，这个可以参考鹰酱，反正总是会发光的就得了。

　　要是你天生的发质好，就是掉不完发不了光，那就只能是算你……天生丽质了。

　　好在方定波和他的团队素质过硬，甚至是让那些国际著名的科学家都高看一眼，而当知道这次弧光生物的攻关带头人是一个二十多岁的小姑娘时，以及手下绝大多数都是这样的年轻研究员们的时候，他们是非常震惊的。

　　这么年轻化的科研队伍，并且实力还这么高，那么未来几十年内，弧光集团就算是只有弧光生物这一个公司挣钱了，也是不会倒闭的。

　　然后再想想自己手下的那些小年轻们，还得练啊。

　　而在全世界刚从被“喋血”病毒支配的恐惧中脱离出来，还在全世界的大狂欢，顺便准备过圣诞节和元旦的时候，方定波也回到了弧光岛，并且立即展开了对这种新强化机制的研究。

　　“……确实对我们很重要，往大了说，对于我们整个人类种族来说都很重要，真是一个惊喜的发现，这个算是大难不死必有后福了吧？”

　　会议室中，方定波笑着看看众人说道。

　　“老方，你想的和我一样，我也感觉这算是一种灾后福利，甚至是游戏过关之后的奖励。”董晨在旁边表示同意地说道，“如果这个病毒事件我们没挺过去，那么照着这个致死率，我们地球上的人类就完蛋了。”

　　“而我们现在克服了它，然后结果马上就不一样了，这种算是灾难的东西就变成了我们人类前进的助力，你说是不是这种感觉？”

　　“没错，就是这种感觉。”方定波点点头说道，“不过要这样说的话，那我们岂不是一帮玩游戏的了？”

　　“这有啥，人生如戏嘛，正常。”董晨不在意道。

　　坐在他们旁边的叶子秋眼看着这两位大佬把话题带跑偏了，所以只能无奈的手指在桌面上轻微的滑动了几下，然后给他们一人发过去了一段话：“两位老板，我们正开会呢，别又满嘴跑火车好吗？”

　　在弧光集团内部，人人都是有相应的权限的，而叶子秋就有一个权限，那就是在董晨没有在忙什么紧急且不能打扰的事情的时候，她是可以用弹窗的。

　　然后，比董晨权限低的方定波自然也是不在话下。

　　毕竟有些时候会遇到比较紧急的情况，那么这种弹窗就是很有用的。

　　就比如现在，他们两个说话跑偏的时候。

　　当然，董晨和方定波之所以会这样，那是因为他们有发散性思维，但是这种思维比较旺盛的时候，那就容易发散的没边，也就常说的……又跑偏了。

　　而且主要是这里都是自己人，除了董晨自己，还有方定波和叶子秋，剩下的也就是一些项目组的组长带头人什么的，都是董晨认识的。

　　这些带头人们也认识董晨，知道这货……咳，这位董事长什么毛病，见怪不怪，并且他们有时候也会有这种小毛病，不过无伤大雅，只在心情放松的时候才会这样。

　　明白自己又干了啥，董晨和方定波赶紧就又把话题拉了回来，又聊到了身体强化与太空殖民的话题上。

　　其实弧光航天那边现在的航天产业发展的就挺好，他们已经把进入太空的门槛降低了很多了，甚至低到其他的竞争对手都没有办法做到，而只能含泪接受的地步。

　　在弧光航天之前，这个世界就算是已经有了太空游，并且把相应的人员上天标准一降再降，不用什么顶尖飞行员，身体素质也不要求多高了，但是很多的训练要求也还是需要的，耽误的时间也不算少。

　　这样的情况，不是土豪，谁又能那么长时间不干活，然后掏那么钱耽误那么长时间去训练，就为了在太空的狭小空间站中待那么几天。

　　而弧光航天这边就把这一切都做了颠覆性的改变，虽然钱还是以“万”为单位，但是已经降到了有一些存款的人一狠心也能去溜达一圈的地步，并且体验感完爆那种千万米元级别的太空游。

　　毕竟弧光集团那种千米级别，对于现在的地球科技来说超大型空间站，可不是以前那种百米级别的狭小空间站可比的。

　　不过这对于人类整个的太空活动来说还是不够的。

　　毕竟现在开的项目只是旅游，所以那些游客才能不用任何训练，然后穿着日常服装就能上太空。

　　但是一旦要开始大规模的太空建设、太空拓荒、太空遗民等等这些技术性问题的时候，那就全歇菜了。

　　那时候资源成本和人员成本立马急剧上升，并且条件又会开始苛刻起来。


第七百三十四章 我们的机会来了

　　游客去一个景区旅游和要建设一个可以旅游的景区，那种难度差距可不是一般人能明白的。

　　现在要去一个景区旅游，自己开着或者坐车直接就去了，什么都不用准备，带上钱就行了。

　　但是要建设一个景区，那可就麻烦多了。

　　寻找合适的地点、进行景区设计，然后请工人们施工，还要对工人有各种安全保障等等，工序多的简直能烦死人。

　　这还是在适宜人类生存的地球上，而到了对人类极其不友好的太空中，同样的事情需要的准备就更多了，甚至是你白白做足了所有准备，最后还是不能开工这也不是不可能的。

　　而那耽误的工期和浪费的资源也要比地球上相同的事情多无数倍。

　　就拿月球基地和大型空间站的建设来说，他们的建筑工人培养就耗费了大量的资源。

　　不仅要教授各种太空相关的知识，还要教他们各种设备的使用方法，尤其是和他们生命相关的维生设备，以及和这次会议相关的身体强化等等。

　　在太空中没有一个强健的身体可不行，待的时间长了骨质疏松、肌肉萎缩可不是闹着玩的，甚至还有无处不在的宇宙射线，这对人体都是极其有害的。

　　这时候如果有个强健的身体基础，那么说句实在话，相同的条件下，能抗的时间更久，要求的维生设备也比较低端，对维生设备的损耗也更少，这对于任何一家公司来说都是很有利的。

　　不过人类的身体也就这样，再健康强壮的身体也就是那么回事，而使用了强化药剂强化的身体，那就会在这个人类标准的“强壮”基础上再好上很多。

　　弧光集团现在有这种支持一般状态的强化药剂，能让使用者更好的应对恶劣的宇宙环境，虽然由于等级较低，让它的价格不算特别昂贵，但是弧光集团需要的量也大，而这两两相加，那就是一笔非常不菲的花费了。

　　而且以后将要面临更加巨大的太空员工群体，那强化药剂的花费将更加恐怖，所以他们才会这么看中这个“喋血”病毒的强化机制。

　　因为它将这种身体强化的花费大大降低了，降到了一个跟以前相比简直白菜价的价格。

　　“……那就这么着。”董晨最后看看在坐的众人，“我们马上对新的强化药剂研究小组进行重组，你们各自回去挑一些精兵强将，快速完成小组的重组。”

　　然后董晨又看了看方定波和叶子秋说道，“然后就……还是老方来主持工作吧。子秋那边刚升级了权限，也跟我反应过了，想要多出一些时间来学习新的知识，所以就让老方来吧。”

　　“我没问题。”方定波在旁边微微点头道，“正好在联合小组里跟那些老科学家和实验室带头人们探讨了一些东西，大概可以用上，我也实际的实验一下。”

　　“而子秋这边，确实需要再补充一些新东西了，这边就不要多操心了。”

　　听了董晨和方定波的话，叶子秋也表示同意，这对现在的她来说再合适不过了。

　　而董晨看两人都没什么意见，接着说道，“散会后我会和孙哥去说资源倾斜的事情，到时候你们这边做一个报告，然后我让他们那边配合你们，然后尽快把这个‘喋血’……呃，就叫‘赤红’强化药剂吧，尽快的完善这个‘赤红’强化药剂。”

　　“我们现在可是非常需要这个东西，毕竟我们现在的太空建设可是在大规模进行，对这类强化药剂的需求非常大。”

　　“等这个药剂完善了，我们就可以往太空中派遣更多的员工了，顺便大规模探索太阳系的工作也可以提上日程了，这将大大的加快我们的任务进度，也将对我们的最终计划非常有利。”

　　说到最后，董晨又环视了一下众人，然后拍手说道，“好了，那就……散会，各自干活去吧。”

　　“好的，董事长。”

　　董晨是有很多先近的智能机器人技术，但是他还是很热衷于提升人类本身的素质。

　　哪怕是再不怎么方便的太空中，也要有一部分人类员工，然后剩下的才是智能机械辅助设备。

　　如果什么事都要机器人做，大街上走的全是机器人，太空中飘荡的也全是机器人，那么就会像很多人工智能觉醒的科幻片中说的一样：人类存在的意义何在？难道出生了就是为了等死吗？

　　要知道，董晨可从来不是为人服务的，也没有做“服务员”的愿望，这么多人，那是必须要有工作的。

　　董晨也没有义务要用机器人养活这么多人，他们要使用机器人的服务，那必须是要给钱的，而想要钱，那就必须去打工，所以给谁打工不是打工，他这里的福利还比别人好呢，而且未来的工作岗位多的是。

　　而且人类是必须要找点事做的，要不然就真的废了。

　　有的人意志坚定能管住自己，但是大多数人都是管不住自己的，所以就需要有什么东西催着，然后才会往前跑，不会像一摊肉一样瘫在地上。

　　因为哪怕再发达的社会中，人类都是整个社会的本质，所以不管什么时候，人类都需要占据主动才对。

　　等这个计划开始快速执行的时候，像邢陈佳这样的实验人员那也就忙了起来，毕竟合同都签了，怎么也要履行完毕。

　　而且他们这个又不像写小说，不想写了太监了就是了，读者们不知道地址连刀片都寄不了，他们这个想走……估计是走不了了，以后应该也是弧光集团员工的命。

　　或者说，他们其实已经是弧光集团的员工了。

　　……

　　结束了一上午的体能实验，邢陈佳在食堂点了一份大分量的套餐就走到了一个餐桌前准备开吃，好补充一下上午消耗的能量，结果他刚坐下来，一个人就端着同样的一份套餐坐到了他的对面。

　　“哎，小邢，你听说了没，据说弧光航天那边开始为两个月之后的火星探索计划组队了，我觉得我们的机会来了。”来人一坐下来就小声地说道。

　　听到他的话，邢陈佳惊讶的问道，“你从哪知道的，我怎么不知道？”


第七百三十五章 微小中见恐怖

　　“还我怎么知道，你忘了我的实验部门和你的不一样了，我那边专门是测试辐射反应的。”来人对邢陈佳说道。

　　“我听那边的实验人员谈，他们那边今天接到了任务，说是航天那边要他们准备应对宇宙辐射的药物，火星任务的相关筹备工作进入最后阶段了。”

　　这个突然过来和邢陈佳说话的人也是一名“喋血”病毒的感染者，他叫练儒曰（yue），东广省人，家里的老父亲崇拜儒学，所以就有了这么一个名字，也是被弧光生物找来参加药物实验的，结果就留在了这里。

　　当时他们进来之后在一个实验室……被治（yan）疗（jiu），虽然后来治疗成功之后被分到不同的实验室了，但是多少也算是认识了。

　　而且他们之间的年龄差距在这波人中算小的，练儒曰也就20岁出头，所以能说上话，两人的联系也就多了。

　　听完练儒曰的话，邢陈佳想了一下还真是，他那边确实能得到消息，所以邢陈佳就又问道，“那这跟我们有啥关系？”

　　说完还奇怪的看了练儒曰一眼，“还有……你有没有注意到，这语气就跟你要起义一样？”

　　“奥，咳咳，不要在意这些细节。”练儒曰咳嗽了两声说道，“我可没有这想法，我是说，你也不想一直在实验室里待着吧？有没有想到要去火星？”

　　“我记得你的梦想可是要当宇航员，这不算机会来了吗？”

　　这么一说的话还真是。

　　经过练儒曰这么一细说，邢陈佳也琢磨了过来。不过他的年龄到底是还小，也才十四岁，所以他摸摸自己的下巴虚心的问道，“那日哥，我们应该怎么办？怎么才能被选上去火星的队伍里边呢？”

　　对面练儒曰说完就看到邢陈佳陷入了沉思，而他自己确实也是饿了，所以就夹起一块肉来准备开吃，结果邢陈佳这声“日哥”一出来，直接手一抖就把肉丢邢陈佳的盘里了。

　　“日哦，说了多少遍了，那个字不念日，念曰，你怎么还是叫日哥，你要叫曰哥。”

　　练儒曰冲着邢陈佳瞪着眼睛低声说道。

　　“呃……”

　　邢陈佳也一时语塞。

　　他会说他是故意的吗？

　　谁让喊“日哥”比喊“曰（yue）哥”带劲呢。

　　之前他和练儒曰通过智能眼镜聊过一阵，那上边用文字聊天的时候，“日”和“曰”的差距非常小，他经常会有这么一个想法，那就是看着这两个字感觉：这有什么区别？不都一样吗？？？

　　所以有时候故意的用“日”这个字代替，天天那么打字，对面还照盘全收，这就满足了他十足的恶趣味。

　　不过这就有了一个毛病，虽然说话的时候读音是不同的，但是有时候会不过脑子的叫“日哥”，也算是一半故意一半抽了。

　　“咳咳，哥，不要在意这些细节，哥，咱们还是说说去火星的事情吧。”邢陈佳赶紧道。

　　练儒曰只能无奈的最后瞪了他一眼开始说事，这事要怪就只能怪自己老爹，这起的什么怪名。还有自己老妈，当初怎么也不拦着点。

　　小时候用东广话感觉没什么毛病，但是后来学了普通话之后他自己都觉得读起来怪别扭的。

　　“这个事情，我觉得我们直接去报名就可以了，至少有……”说着练儒曰做了一个八的手势，“……有八成的把握能通过。”

　　“这么高？还是我们自己去推荐自己？这不可能吧？”邢陈佳惊讶地说道。

　　“怎么不可能，你听我说……”说到这里练儒曰看看四周来来往往的人，又看看餐盘里没动过的饭说道，“算了，我们还是先吃完饭吧，一会午休时间我们再仔细说。”

　　邢陈佳也看看四周道，“也是，吃完饭一会回宿舍说。”

　　虽然华国人确实是有在饭桌上谈事情的习惯，但是在这种人来人往的地方就算了。

　　弧光集团的职工福利绝对是最好的，不说其他的，住的地方就不含糊，连邢陈佳这样来配合做实验的人都是单人单间，虽然面积不是太大，但是就算两个人在里边生活也不会觉得有拥挤的感觉，并且里边的东西绝对齐全。

　　等他们两人吃完饭之后，他们就来到了邢陈佳的宿舍，然后就听练儒曰仔细的说了他的看法。

　　他之所以有那么大的把握，那是因为他接触的信息比邢陈佳多，而且他自己也比邢陈佳想的多。

　　在他们被救治了之后，他们很快就发现了自己的不一样，好像……变强了。

　　就比如邢陈佳这个14岁的小朋友，他们经常聊天，练儒曰就知道他昨天的百米冲刺速度已经到了10.5秒，这个成绩已经达到了职业田径远动员的健将级别，参加世界级别的比赛都可以了。

　　在世界上，由于一些先天的体质原因，一些体育项目黄种人是不擅长的，这其中就包括短跑项目。

　　目前世界百米的“飞人”领域被黑色人种所统治，这也是没办法的，而世界上14岁的百米记录依然是黑色人种在把持，同样是在10.5秒左右，和邢陈佳的成绩差不多。

　　这就是让人震惊的地方了。

　　华国的学生……大家都懂得，尤其是大学之前，体育课能正常的上就不错了，非专业的体育院校，能出几个体育爱好者就很了不起了，至于想要出什么亮眼的成绩，那就别想了。

　　而在之前的了解中，练儒曰就知道邢陈佳是个华国标准的“好学生”，就是那种各科文化成绩很好的学生。

　　并且邢陈佳自己还算好的，因为他未来的梦想是宇航员，知道身体的重要性，所以平时也注意一些锻炼，但是距离什么体校学生那就差远了，更别说那些黑色人种的同龄人了。

　　从他们来到弧光生物的研究所这才多长时间，直接就从半死不活的状态到达了世界级的状态，而且他还在长身体呢，哪怕这种提升是有限的，但是等他长到十八九岁，不一定不能把“百米飞人”的名头拿到华国来。

　　所以这虽然仅仅是一个“几秒钟”的事情，但是这里边涉及到的内涵可绝对是恐怖级别的。


第七百三十六章 后福来了

　　当然，说要把荣誉拿回华国，那也要邢陈佳那个时候在华国的国家队才行，因为未来真的是不可琢磨的。

　　以他们现在的状态，他们能不能离开弧光集团都是个问题。

　　不是说弧光集团不好，他们有多么想离开弧光集团什么的，事实上弧光集团真的不错，他们也很想留在这里工作和生活。

　　在对他们的治疗结束，确认了没有传染性之后，弧光生物这边其实就已经对他们放行了，并且还给了他们一张身份卡，能让他们在弧光岛或者说弧光市中自由的行动。

　　他们现在的身份类似于弧光生物的员工，有收入，只是工作是被研究而已，并且还有一个短期的合同，是当时要做药品实验的时候签的，也就是半年时间。

　　他们基本上是工作时间在这里的宿舍、实验室、食堂、娱乐室之间转，等周末了也可以在弧光城中转一转，购物、游玩等等都是可以的，毕竟实验人员也是有人权的嘛，放松总是需要的。

　　而且弧光岛还在建设中，还没有对外开放，岛上的都是自己人。

　　像邢陈佳这样由于未成年，父母也跟来的，弧光集团还给他们安排了房子，就在弧光城中的住宅区，那是弧光集团准备来搞房地产的。

　　他们的这个房地产，价格有高有低，但是却不能够随意买卖，最起码暂时不行。

　　那些价格高的，那自然是卖给土豪的，算是收回一些资金吧，但是其实主要为了扩大影响力，不得不承认，有钱人的影响力还是大的。

　　而那些价格低的，那要求可就多了，那基本上就是来给那些拥有技术的人住的，也就是弧光集团的人才引进计划。

　　反正初期来说是准备这样干的，后期会不会根据其他的情况有什么变化，那就要看以后的发展了。

　　邢陈佳的父母就被安排到了那里，等星期的话，他就会回去和父母一块住。

　　房子不是免费的，不过收费也不多，凭借着邢陈佳的现在的收入完全可以支撑，但是他的父母可不会就这么闲着，他们已经想要找工作了，正好有这个契机已经到了岛上，所以找工作什么的还是简单的，毕竟弧光岛正在建设发展中，总会有地方需要人。

　　练儒曰这边也有父母来过，不过那只是在他刚来的时候，等他康复了之后，他的父母就又回去了，毕竟他和14岁的小朋友可不一样。

　　至于他在这里的工作，那对于父母来说还真不是事，毕竟原先在华国的时候，他也是在另一个城市打拼，对于他的父母来说都一样。

　　而且一笔账算下来，留在弧光岛上给弧光集团打工，那是绝对划算的。

　　所以他休息的时候没事干，他就在弧光城中溜达过很多地方，并且很多地方都会留心观察，看看自己将来能做一些什么。

　　虽然弧光岛还没有对外开放，但是很多员工会把家人接过来，所以有一些社区其实已经非常热闹了，而一些人还在这里做起了买卖，看起来相当的不错。

　　当然，选择是有限的，这也算是奖励吧，选择了把家人接过来，其他的奖励自然就没有了，每个人的需求都不一样。

　　邢陈佳那边由于年龄小，自己有了这样的变化，并且还是自己以前的弱项，这段时间正是新奇的时候，所以也就一心一意的按照研究员的指导突破自己，积极的配合着实验。

　　而练儒曰这边就不一样了，作为成年人，他在配合实验的同时，对于未来的着想也没有落下。

　　因为越是在这里待的时间长，就越觉得这里好，想留下来。

　　弧光集团这边家大业大，但是肯定也不会让他们这些强化状态的实验人员就这么待在实验室里。

　　既然是实验人员，那就该多进行实验才对，就在这个时候，他就知道了火星计划，以及弧光集团太空工作人员的一些标准。

　　并且经过他对得到的多方信息的综合处理，他感觉好像还跟自己这一批因为“喋血”病毒而意外得到了强化的人有关，这也是他为什么会有这样的提议的原因。

　　“……所以你明白了吧，可以说我们就算是‘大难不死，必有后福’了，我觉得我们肯定会成功的。”

　　分析完之后，练儒曰信心十足地说道。

　　“哦，原来是这样。”邢陈佳也是恍然大悟。

　　没想到日哥竟然知道的这么多，一点也不像他天天就知道检查自己速度又快了多少，举重重量又增加了多少，明明自己是一个标准的文化成绩生，怎么对这个这么在意？

　　难道是原始的基因决定的？

　　不过他还没想到这个，在看自己的手的时候突然就又意识到一个事情，自己的手还是有些小，自己还是个学生啊，去火星又什么用？

　　也就是去火星，自己能干啥？自己去了之后没用，那肯定是不能入选的。

　　所以他直接就把自己的问题说了，而且就算自己这边可以了，但是怎么打报告也是个问题，总不能直接说“我要去火星”吧？

　　听到邢陈佳的问题，练儒曰也有点挠头，因为这确实都是问题。

　　“呃……这个嘛……你一个初中学生到火星上还真没什么事干……”

　　“而且怎么和上边推荐自己也是个问题，毕竟我们现在拿的是实验人员合同，还不算是正式的员工。”

　　所以这下轮到两人大眼瞪小眼了。

　　“要不还是下次再聊吧，毕竟……午休时间已经快结束了。”邢陈佳看看时间道。

　　“好吧，那就接着工作去，顺便……我再打探打探消息，看看有没有什么其他的办法。”练儒曰有些不甘心地说道。

　　邢陈佳也伸手指挠挠自己的脸，“也只能这样了，我看看我这边能不能也得到点消息。”

　　事实证明，他们还真是大难不死必有后福，虽然火星可能是没什么希望了，但是月球却向他们张开了怀抱。

　　等他们晚上工作结束回到宿舍的时候，弧光岛的所有员工都收到了一条信息。

　　那就是弧光集团的月球基地计划第三期完成了第一阶段的建设，已经可以常住200人了。

　　所以现在弧光航天开始接受150名月球城居民的试住名额报名。


第七百三十七章 月球不是那么好……上的

　　月球计划一直以来就是弧光集团的重点计划，当然，也是地球上所有有想法的国家的重中之重。

　　不过他们现在的实力不行，所以还只是想法，虽然有些国家已经开始行动了，但也仅仅是在上边站一脚的事。

　　而像这样在月球上大搞社会主义现代化建设的，那就只有弧光集团了。

　　几个月前，弧光集团的月球计划第二期完成，建成了可以常住50人的中型月球基地，顺便还开启了月球旅游航班，让人类的旅游脚步拓展到了这里，让地月系统彻底纳入了人类的“日常”活动范围。

　　虽然这个“日常”只有极小的一部分人，但这不得不说是个突破。

　　顺便……也让一些国家眼珠子就快瞪出血来了。

　　“我们国家这边还在想着什么时候重返月球呢，你们这都已经在上边盖楼了，这还有没有天理！”

　　“你们还好，好歹上去过，俺们国家现在还没摸过月亮呢。”

　　当然，这类话都是那些国家的网友说的，并不代表官方回应，但是……其实也是差不多的，都是那么个意思。

　　尤其是米国这边，本来就打算重返月球了，各种执行计划都出来了，拨款也开始一批一批的给了，但是总是会遇到一些烦心事。

　　先是太空垃圾大封锁，导致为了试探通过性毁了几枚火箭，虽然都是便宜货，但也是一种损失，也让他们的一些实验计划延后，最后让整个计划开始向后延期。

　　后来又有了初始岛的事情，这个发现算是惊喜和损失共存的。

　　惊喜是因为这是一大助力，损失是因为这一大助力要分给别人，不过没办法，有总比没有好，所以也就大量的往那里投资源，期望拿到更多的好处。

　　不过这样的话就来了一个问题，那就是钱从哪来？没钱肯定是什么事都办不了的。

　　想它伟大的米国为啥F22没有满天飞，就是因为没钱给闹的呗。

　　虽然身为世界上最发达的国家，但是这么多年的发展看来，它明显是花钱比挣钱的有水平。

　　现在这件事又不是发生在日国和汗国的，都没有借口让他们出钱，所以就只能从国内找钱。

　　而这些钱，国会就打算让那些看不见近期利益，然后很可能因为这件事更新换代的技术部门出。

　　所以他们一下子就盯上了米国航天部门，他们就非常符合这个范围，这里边现在正在计划花钱，而现在钱没到账，正好截下来给初始岛用。

　　毕竟在这些国会老爷们结合那些精确的数据对比看来，初始岛上的这些科技应该是很先进的，尤其是他们的航天科技。

　　毕竟遗留这个科技遗迹的种族是一个跨越了星空来到地球的种族，那么他们的航天科技正好可以拿过来用，并且比米国现在的航天科技肯定先进很多。

　　这边都已经要落后的技术了，还发展它干什么，当然要尽快的拿到更先进的技术了。

　　米国航天局能有啥办法，只能把这些钱含泪让了出去，然后在内部又一次的延后了重返月球的计划。

　　其实他们不知道，华国那边已经先一步的开始转化那些从初始岛上得到的科技了，并且项目组都建了好几个了，而米国那边期望的拿到这些技术以稳固自己第一的位置，那怕是完不成了。

　　而且想象的拿到初始岛的先进航天技术，然后来推动重返月球计划的提前执行，以此来震慑其他的国家的愿望估计也要落空了。

　　最大的可能就是他们的重返月球的计划再次被华国掺一脚，然后把他们踢到后边。

　　还有前段时间的“喋血”病毒事件，这件事对于米国的影响也非常的大。

　　米国作为这次的重灾区，它是因为隔离原因导致工厂停工最早的国家，并且那只是一个开始，后来随着事情的发展，停掉的部门一片连着一片，而且因为这个病毒事件，很多运输渠道都受到了影响，搞的米国差点瘫痪掉。

　　现在这件事好不容易过去了，但是要想恢复所有的事情，那物资花费绝对不会少，反正一段时间内是有的忙了。

　　还有那个为攻关病毒组建的专家组，他们的花费也是要米国这边承担的，虽然是人道主义救援，但是这个救援力度也是有限，不可能让这些科学家们还自带设备自带干粮，所以花费也是不少。

　　更别说还有自作自受的事情了。

　　为了掩盖这次病毒事件其实是他们自己人搞的事的事实，他们又要发动一场反恐战争，这也是要花钱的。

　　虽然军火集团的资本家肯定能赚钱，米国后期也会有一些收入，但是前期肯定是要砸钱的，并且还要处理一堆烦心事。

　　这些钱都是理论上能投给米国航天部门的，只要他们再刺痛刺痛国会的神经就可以了，但是现在都花出去了，那再刺痛也给不了了。

　　现在好了，弧光集团的月球计划都进行到第三期了，第一阶段的200人基地设施都建设完毕了，这样再加上他们之前的中型基地，他们都能在月球上安排250人了，这么多人，足够干很多事情了。

　　而其他的国家，还在地球上磨蹭呢。

　　弧光集团的这次接受报名的范围涵盖了整个弧光集团，并且不要求有多么高的航天相关专业性，连员工的家人都可以报名，因为这里边其实已经声明了，这些去试住的人其实还有一定社会实验的性质。

　　等以后达到1000人规模，甚至是后期计划更多的时候，那肯定会有很多普通人去住的。

　　而这些人肯定没有专业受过训练的航天员那么专注和专业，所以这里边就很容易出现很多问题，这种小规模的实验就是为了提前看看哪里不合适，然后好迅速的修改掉。

　　虽然小规模和大规模的一些事情不能相通，到时候肯定还会有其他的事情冒出来，但是有一部分人参与现实实验，再加上一些数据模拟得出的方案，还是能解决一部分问题的。

　　这写经过改变的东西肯定不会是最终的产物，但是也算是先解决掉一部分问题，然后以后出现的问题也能少很多，解决起来也能更顺手不是嘛。


第七百三十八章 珍惜和活力

　　欢乐的时光总是过的非常快。

　　尤其是在吹散了笼罩在地球上的“喋血”病毒阴霾之后，人们就格外的珍惜这些美好而悠闲的欢乐时光。

　　而且这个时候弧光科技又发售了那款叫做《未来地球》游戏，并且与之相对应的弧光眼镜系统大升级，让游戏和现实更好的联系了起来，并且也让人们本来就因为在家里憋久了而高涨的购物热情又上了两个台阶。

　　不过有些东西，越是珍惜，它就溜走的越快。

　　在全世界跟过狂欢节似的欢度了圣诞和元旦之后，地球就进去了2021年。

　　不过还没有等人们从进入2021年的兴奋中走出来，他们没想到弧光集团就放出来了这么一个劲爆的消息。

　　弧光集团的这个消息不可谓不大，虽然它之前已经把人类的日常活动范围拓展到了月球，但是那到底还是旅游，在月球上待几天就回来了。

　　就连那些在月球基地中常驻的弧光集团工作人员也不是真正的“常住”，每过几个月，他们都会有一次人员轮换。

　　而这次不同，这次绝对就算是常住了。

　　当然，这次被选上的这些人是不行的，他们只能算是实验人员，也就是住几个月也就回地球了，这次说的常住是指这次的基地设备可以支持人类在这里常住，甚至是繁衍生息了。

　　之前的基地设备，顶多也就是支持人类在里边生活个十年二十年，然后设备就会在恶劣的宇宙环境中老化的不能用了，并且设计预留的升级余地也不大，所以最多也就是在里边生养一代人就算不错了。

　　但是这次的基地设备不一样，它支持的时间绝对是以百年算的，里边的升级预留绝对充足，至少能满足人类在上边生存两百年，保证基地不会出什么大问题。

　　而那些升级预留就是为了这些做准备的，以后的科技更发达了，点出了什么新的技能树，说不定可以在上边生活的时间更久，让月球成为真真正正的人类栖息地。

　　只是这仅从弧光集团内部选人是什么鬼，这明明应该是全人类的事情啊。

　　以前只是去月球旅游一趟，你可没有资格说你是月球人，就像是去首都故宫溜达了一圈，你不能说你就成首都人了。

　　但是等人类真正的在月球上边工作、生活了，甚至是拿到了月球的永久居住权，在上边有了自己的房产，并且还成功的养育了后代，那么你就可以得瑟的说你是“月球人”了。

　　当然，这不是什么“叛变”或者“不爱国”等等心理，至少现在不是，现在顶多也就是为了得瑟一下。

　　至于未来，等月球上的人口突破十万、百万了，月球和地球的文化氛围有了差异之后，那就不好说了。

　　“为啥？为啥？这是为啥？为啥只从弧光集团的内部选人啊，我也想当月球人！”

　　“难道这个月球基地计划，就是弧光集团的员工福利？我不信……哭唧唧！”

　　“嘶！恐怖如……不好思议，走错了，但是真的很恐怖，据说他们内部员工有免费去太空和月球旅游的机会。”

　　“啊，好想去弧光集团打工，这辈子就想去弧光集团打工，我也想去月球，不知道这辈子有没有机会。”

　　“感觉弧光集团这次有点不合适，这种是明显应该全世界的事吧，并且选实验人员也应该选全世界的人种吧，那样才能得到完美的数据不是嘛？”

　　“这个……人家弧光集团就是一个世界性集团，公司里什么人种都有，所以……你懂的。”

　　“对呀，人家有的是人，所以这种情况当然要优先找自己人了？难道还要便宜外人？”

　　“不是很理解你们在争论什么，但是弧光集团确实是牛的一批，是我见过最牛的私人企业了。”

　　“哎，你们更新《未来地球》了吗？里边已经出了新的奖品了，不仅有免费的月球旅游体验券，还有上弧光岛参观的名额，这可都是昨天的更新新加进来的福利。”

　　“不是吧，月球旅行的资格都放出来了？大手笔啊。”

　　“没错，而且是你随时可以加进航班中，不用排队，这应该就是弧光集团一直在月球航班中空出两个座位的原因吧？原来早就想这么做了。”

　　“从最开始就这样，每次飞月球都少挣几十万，这还真是财大气粗。”

　　“不说了，出门溜达了，希望能把飞月球的体验券刷出来，说不定现在月球上就有了什么隐藏任务呢。”

　　“妈耶，一语惊醒梦中人，我也赶紧出门吧。”

　　“同出，同出……”

　　当然，月球的体验券可不是什么重点，相反弧光岛的体验券才是重点，不过董晨可是不会说的，就等着有什么好运的人亲自来看看了。

　　休息时间结束，董晨关掉弧光科技官网的信息交流平台笑着对一号道，“现在的地球多好，这些原先的宅男们都开始锻炼身体了，和原先‘喋血’病毒肆虐之前可是大不一样了。”

　　“是的，先生，我这里有份数据，现在的地球确实比以前充满了活力，仅从大数据上来说，米国这次算是间接了做了一点好事。”一号在旁边回答道。

　　听了一号的话，董晨也点头表示同意。

　　如果不去纠结什么人死为大的事情，把高度再抬高一点，再加一个比喻，那么这次“喋血”病毒事件就像是人类的一次失血一样，稍微失去一点鲜血却能激活造血系统，促进新陈代谢，对人体来说是相对有利的。

　　并且现在的情况看来确实差不多。

　　人类就是这个毛病，只有失去了才知道珍惜。

　　经历了病毒事件，现在再加上弧光智能眼镜和《未来地球》的辅助，可以说现在大部分人的状态还不错。

　　来到镜子前整理了一下自己的个人形象，董晨问一号道，“今天还是去生物公司是吧？”

　　“是的，先生，您今天要看‘赤红’强化药剂的新进展，还有要看望一下一直以来在实验种药剂的那批原‘喋血’病毒感染者。”

　　“嗯，那就出发吧。”董晨最后整理了一下衣领道。

　　“这批人确实要见见了，他们也算是经历了神奇的人生，而且还是这次月球计划的有利竞争者呢。”


第七百三十九章 见偶像

　　“你是说董事长要见我们？”

　　“什么时候？”

　　“真的假的？”

　　“是那个董晨董事长吗？”

　　“怎么想都觉得不可思议啊？”

　　看着神情激动，然后像机关枪一样问出了疑问三……不，是疑问五连的邢陈佳，练儒曰一脸黑线的道，“行了行了，先别激动，你不是说也要打探消息吗？怎么没见你得到什么消息？”

　　“呃……这个，我今天的百米速度达到了10.46秒，又比之前快了一点点……”邢陈佳不好意思地说道。

　　“那些实验人员说，我要是去参加14~15岁组的世界级100米比赛，说不定能拿世界冠军了，或许还能刷新一下14岁年龄组的世界纪录也说不定。”

　　好么，沉迷速度的快感无法自拔，现在真成追风少年了。

　　练儒曰有些无语，好好的一个喜欢学习的孩子就成了这样了，不过……也能理解。

　　原先这位小朋友的学习成绩好，但是也只能是在学校里称王称霸，顶多也就是在市里拿个很靠前的排名，但是这100米赛跑就不一样了，从原来的还凑合，一下子提升到了世界级的高度，并且还有希望拿一个世界第一。

　　这样的事，别说是14岁的小孩子了，正常的成年人都不一定能受得了这种诱惑。

　　对于这样的事情他也是无奈，好在原先就没指望一个14岁的小孩能有什么突破性的信息来源，所以练儒曰只能说道，“好吧，反正是今天下午，弧光集团的董事长董晨先生就会来看望我们，我得到的信息是这样的，但是到底是不是那就不知道了。”

　　“他是你的偶像，他的性格你应该是了解一些的，他可不是那种墨守成规的人，很多时候都会做一些出人意料的事情。”

　　“嗯嗯嗯。”听了练儒曰的话，邢陈佳的脑袋点的像小鸡吃米一样，“这个我知道的，偶像的资料、爱好、习惯等等，这可是作为粉丝时刻要注意的事情，我平时都有收集的。”

　　“嗯，这个我就不关心了，反正你明白就好，如果他真的要来的话，那么至少来见我们十分钟前，我们就应该能收到通知信息了。”练儒曰说道。

　　其实练儒曰知道，说什么十分钟那应该就是最晚的时候了，像他们这样来弧光集团才这么短时间的人，如果董事长要见他们，他觉得应该会有人提前来通知的，并且说不定一些警卫就已经穿着实验服混在一些实验人员中了。

　　毕竟他们这些人来到这里也算是一个意外，并且做事肯定会有一些不确定性，而董晨对弧光集团的重要性自不必说，那这种防范肯定是有必要的。

　　之所以对邢陈佳说个什么十分钟，那就是让这个傻小子知道一下大概情况就可以了，其他背后的原因就没有必要知道了。

　　不过他到底是想多了，能找他们过来实验药品，之前已经把他们查了一个底掉了，哪还不知道他们是谁，加上他们这段时间在这里接受实验，连基因都已经被这里的人研究过了。

　　如果有需要的话，董晨一声令下都能克隆一堆他们，然后让他们去冲锋陷阵去。

　　所以在他们下午工作的时候，也就是提前半个小时得到了通知，让他们稍微准备一下就可以了。

　　董晨来的也挺随意的，他们也就是集中了一下，都到了一个比较大的训练室里。

　　这主要是董晨太随意了，并且有很多临时取消行程的“前科”，所以在集团来到了弧光岛上之后，算是有了自己的地盘，对这里的控制力也是绝对稳定的，之后有关董晨出席的事情，都是在通知了那边之后董晨很短的时间内就能出现。

　　整个董晨出现的过程中，并没有引起什么大的波澜，全程就是一个很放松的过程，也就是董晨问了他们一些问题，看了看他们的训练情况什么的，甚至他们连意料中一直盯着他们不放的警卫都没有看见。

　　其实……他们还是挺期待看见警卫的，呃，并不是因为他们是抖M，只是他们很好奇。

　　他们知道弧光集团拥有众多顶级的武器装备，什么动力外骨骼、武装机器人、动力装甲等等。

　　那么为了董事长的安全，出门带一些这种单兵的东西可是一点也不为过。

　　而且这些东西正是他们所喜欢的，毕竟他们在生物公司这里基本上都没见过什么武装机械的东西，感觉和其他的一些普通生物研究所差不多，连一点生物兵器的影子都没见过，这就有点不太符合他们对弧光集团的幻想。

　　“这可是世界第一的科技集团，怎么能没有这些东西呢？”

　　平时休息的时候他们也会在弧光岛上溜达，开始的时候还很新奇，感觉这就是幻想中的科幻都市，但是等他们在这里住的时间长了，见的东西多了，加上他们也只能在公共的市区溜达溜达，一些民用的机器人、飞行滑板什么的根本就满足不了他们的好奇心。

　　但是偏偏他们的权限不足，军事区他们又去不了，所以那些只在视频上见过的霸气军事装备，他们是一样也没见到过，这不得不说是他们的遗憾。

　　这次好不容易赶上了重要人物出行，想着过一把眼瘾，没想到这个弧光集团的董事长竟然这么的亲民，连武装警卫都不带的。

　　不过还好，也算是见到了这个世界上的一个传奇人物，反正小粉丝邢陈佳是心满意足了。

　　并且他们还得到了一个信息，就是他们一直关注的关于“上天”的事。

　　“……作为我们的第一个月球超大型基地，也可以叫做第一个月球市，它里边的人员结构肯定还是要经过挑选的，虽说已经开放了限制，但是身体好的肯定会优先选择，毕竟那里是太空，环境还是相对恶劣的。”

　　“而你们这段时间也应该感觉到了，你们现在和之前已经完全不一样了，所以这次你们绝对会是参与人员之一，然后和一些普通人去月球生活，这里边还会涉及到一系列的对比实验，你们和他们对于宇宙环境了一种耐受实验。”

　　“只是不知道你们有没有做好这个准备？”


第七百四十章 月亮之上

　　月球作为一颗傲娇的星球，做了地球这么多年的卫星，被地球人渴望了这么多年，它可不那么好上……好登上去的。

　　不过人类也定了一个小目标，那就是在月球上先站一脚。

　　就这个小目标来说，最起码现在已经有三股势力已经登上过月球了，分别是米国、华国和弧光集团，而且由于登月时间和科技越往后越发达的关系，越往后的势力在月球上待的时间就越长。

　　尤其是弧光集团这个货，看那样子是不打算走了，顺便也引申出来这后来的弧光集团月球基地系列计划，打压的其他国家不要不要的。

　　本来其他的国家都做好了在月球上建造月球基地的准备了，反正是计划都做好了，PPT也放出了，就准备到时候真正的装比了，没想到被突然冒出来的弧光集团给拔了头筹。

　　并且还一发不可收拾了。

　　原先就已经很过分了，在上边建了用于科学考察的月球基地，后边竟然还开通的月球航班，堂而皇之的搞起了旅游，现在竟然要在上边建永久的月球城市了。

　　而且不好意思，他们不仅建了，而且还要往上边住人了。

　　经过了一个星期的时间，经历了五天的报名以及两天时间的筛选，150名的实验人员就选了出来。

　　拥有着智能系统的弧光集团，做这种筛选工作可是非常少擅长的。

　　这150人弧光集团的员工和员工家属，基本上包括了各行各业的人，还有不可少的“赤红”强化药剂实验者，也算是可以模拟一个小型的区域人员结构了。

　　这件事一定下来，外界的议论就更多的，谈论什么的都有，但是不耽误弧光集团的计划进行。

　　2021年1月15日，弧光航天的发射基地内热闹非凡，为了今天的任务，弧光航天也是第一次停掉了飞往月球的旅游航班。

　　毕竟这150人的大队伍可不是闹着玩的，这种往返于地球和月球之间的飞行器只能乘坐20人，所以弧光航天要集中8架飞行器才能把这些人一块运过去。

　　按照弧光集团一如既往的习惯，这种大场面肯定是要宣告全人类的，而那些嘴上嚷嚷着“不公平，为什么不从全世界选拔”的人依然会一窝蜂一样的聚过来看。

　　从天空中俯瞰，八架“月鹰”飞行器派成一列的景象是非常壮观的，众多的地勤人员围着它们做起飞前的最后检查，只能看见一些小人在飞机周围忙来忙去，这场景也为史上人类最大规模的登月活动增添了不少紧张色彩。

　　不过起飞的时候就不是前所未有的壮观了，毕竟这段时间弧光集团进入了急速的太空建设时代，大型的空天运输机在不断的升空，这种多架飞行器升空的景象也不少见。

　　要不是这次的任务是挂着“人类首次大规模月球殖民”的称号，估计还真聚拢不来这么多人看热闹。

　　人类可是出了名的审美疲劳，一件奇特的事情发生的多了，用不了多久就习以为常了。

　　当然，这种审美疲劳可不包括现在正坐在飞行器中的这150人，他们作为这次事情的参与者，他们的心情是非常激动的。

　　就比如一直想上天的练儒曰和邢陈佳。

　　“哥，你看地球在我们身后哎！这太神奇了！”

　　邢陈佳的位置最好，挨着一个窗口，所以他的视野最好，飞行器刚飞出地球，他就迫不及待的向外看去。

　　练儒曰就坐在他旁边，也是一脸兴奋的看向外边说道，“是啊，真是太神奇了，这就是我们生活的地球。”

　　说着他又扭头看向过道另一边，想看看从那边的舷窗里能看见什么，结果扭过头来就看见过道那边的一位乘客也扭过头来看他这边的舷窗。

　　他见这位乘客的年龄比他稍大，头发稍长，但是梳的很整齐利落，大概三十岁上下，所以他就说道，“这位大哥怎么称呼，我们第一次乘坐月球航班有些大惊小怪别介意啊，我叫练儒曰。”

　　“奥，没事没事，谁不是第一次。”那位大哥不在意的摆摆手，然后也自我介绍道，“我叫董……呃，暮，暮色的暮。”

　　“你是要看我们这边的景色吧，不过现在位置不好，还看不见什么，等一会飞行器再飞一段，你就能从这边看见月球了。”

　　“奥奥，这样啊。”练儒曰连忙点头道，“我看您比我大一点，我就管您叫董哥吧，听您的意思，董哥对这次的航班很熟悉？”

　　“是的。”董暮流利回答道，“我之前就是弧光航天的空管人员，这次正好选上了，我估计我会在月球上也干类似的工作，管一管飞行器的起降工作。”

　　“行啊，董哥，这现在可是一个热门职业啊，这要是到了月球上肯定是大有作为……”

　　在飞机上认识了新的朋友，那自然是要好好的攀谈一波的，而且到了月球之后，这么多人都是要生活在一块的，提前的认识一下，这是非常有好处的。

　　不过他到底不是什么特别善于交谈的人，在说了一会之后就感觉没什么话题了，所以也就开始思考起了自己这边的事情。

　　月球上的引力比地球小很多，所以他们这些要住一段时间的人肯定是要长期的处于低重力状态了，那么普通人骨骼中的钙质会大量流失，使得其骨骼强度大大小于地球上普通人的骨骼强度。

　　而且，由于月球上的重力只有地球的六分之一，人体内循环系统也会做出适当调整。那么相对于一直生活在地球上的人，在月球上长期生活的人的体质会脆弱很多。

　　此外，因为月球上没有大气，所以对于太空辐射的防御性会很差，虽然弧光集团在月球基地的外壳中加入了特殊的防辐射材料，并且说作用非常好，但是肯定没有地球厚重的大气层和磁场管用。

　　那么长期的这么转变下去，地球人的体质会大大好于月球居民，但月球居民或许因为长年生活在充满辐射的环境中，对于辐射的抵抗或许会好于地球人类。

　　这个时候，就有他们注射的“赤红”强化药剂的表现机会了。

　　据实验室的那些技术人员的说法，它能有效的提高人体对宇宙环境不良影响的抵抗力，那些被增强的身体素质仅仅是顺带的，提高的其实并不多，并且因人而异。

　　而这次让他们来，主要就是为了实际的实验这种效果。

　　为了应对这些情况，那些普通的人会在这个过程服服用各种抑制药物，不过不用担心会留下什么永久性的伤害，因为在那之前他们就会被送回地球调养，保证能恢复健康，这可是签了合同的。

　　慢慢的想着自己的月球生活，他们就真的来到了月球。

　　当飞行器降落到一定高度之后，飞行器上的主引擎就已经关闭了，其他方向，尤其是前方和下方的辅助引擎开启，不断的喷射来对飞行器进行减速和方向调节。

　　直到飞行器降落到了月球第三期基地的专用机场跑道上时，它前方的喷射引擎全力开启，为它做最后的减速。

　　而慢下来的飞行器还通过刹车来增加轮胎和跑道的摩擦力，最终在喷射引擎和摩擦力的作用下，他们乘坐的飞行器终于稳稳的停了下来。


第七百四十一章 月球上的气泡

　　“董事长乘坐的就是这架飞行器吧？”

　　弧光集团的月球地基主管梁国宇看着窗户外说道。

　　“是的，主管。”梁国宇的助理说道，“根据总部那里传过来的信息，董事长乘坐的就是这架三号飞行器。”

　　“那就好，通知能源实验室那里做好准备，董事长应该随时会过来，该是我们表演的时候了。”梁国宇自信地说道。

　　“好的，我这就去通知能源实验室那边。”助理记录道。

　　“嗯。”

　　看了一眼去忙的助理，梁国宇也就不管了，而是接着看起了他旁边的那面大落地窗，观赏一下寂静月球上的热闹景象。

　　当然，他这边的“大落地窗”是要加引号的，因为他们的基地设施大部分都在山洞里，尤其是他这个主管的办公室，所以根本就不能看见外边的景色。

　　不过考虑到他们在单调的月球上，还有人类的生活习惯，所以这样的观赏性“窗户”还是不能少的，但是它们实际上都是超高分辨率的显示屏，基地内的人员看到的窗外风景也都是影像画面而已。

　　事实证明，时不时的能看见一些美丽的风景，对处于封闭状态中的人还是很重要的，尤其是这个封闭环境还是位于远离地球的月球，这对于月球地基内的工作人员的心理问题是非常重要的，能起到一种安定心情的作用。

　　梁国宇这边就是这样，这个大显示屏窗口一般都是一些地球上的美丽风景，有时候兴致来了也换一个科幻风的钢铁都市看看，毕竟“自己在月球上工作”，这本身就是一件很科幻的事情，可以说想看什么风景都凭着心情来。

　　这算是他的一个权限了，外边那些普通的显示屏的画面显示都是固定的，一般人没有切换风景画面的权利，每过一段时间控制中心都会统一的换一次。

　　今天他是知道集团董事长董晨要来，所以就把画面换到了一个面向月球城市那边的摄像头，正好可以看见起降的机场，这画面放到了窗口显示屏上之后，看着还挺像那么回事。

　　看着不断有飞行器降落到机场中，然后又想到之前总部的命令他就有些无语，“公司的这位董事长还是真能折腾，不愧是个二十多岁的年轻人。”

　　“有自己的豪华专机不用，非要化妆坐普通的班机，想体验一些生活，结果就带着一名便装警卫就来了。”

　　“不知道该说是自信呢？还是胆大呢？或者干脆就是虎呢？”

　　董晨在集团内的权威那是毋庸置疑的，但是他做的奇葩事也确实是不少，有时候搞的手下的员工们也是哭笑不得，尤其是和他接触越多的员工，越是知道他的……随性。

　　不过好在董晨最后都能把这些事情摆平，并且还能让集团更上一层楼，也是让手下的这些管理们非常佩服，再加上孙浩的管控能力，也让弧光集团的发展越来越好。

　　这也是让他们这些管理人员们对董晨敬畏，同时又无奈的原因。

　　“自己的这位董事长啊，是个能惹事也能办事的主。不过跟着他干活，那真是一点亏也吃不了。”

　　那边刚下飞行器的董晨可不知道自己又被别人吐槽了，他现在正与“新认识”的朋友一块观察月球城市呢。

　　没错，就是那个叫董暮的人，他其实就是董晨，名字也就是一个早上一个晚上的意思。

　　开始他还真没想到自己会和这两位，也就是练儒曰和邢陈佳坐同一架飞行器，还坐到了同一排。

　　当时就是让一号随便的选了两个号，他一个，还有他的便衣警卫一个，塞到选择结果里了，没想到会遇到熟人。

　　“哎，董哥，你看，那边就是你以后工作的飞行管控中心了吧，竟然是在基地外边的。”

　　在进到了机场大厅之后，邢陈佳就指着不远处的一处高耸塔台问董晨道。

　　“嗯，没错，机场这一块由于作用的特殊性是没有办法罩起来的，所以我们基本上以后就是在‘气泡’外边工作了。”董晨也扭头看了一下说道。

　　听着董晨这么说，在旁边看风景的练儒曰惊讶的问道，“在‘气泡’外边工作，那没那个什么多层防辐射结构的保护，你们岂不是要接受很多的宇宙辐射？那不是很危险吗？”

　　“不是的。”董晨摇摇头，然后给他们简略的解释道，“其实是这样，‘气泡’里有它的防护措施，但是‘气泡’外也有它的防护措施，两边的防护能力是差不多的。”

　　“只是因为两边的覆盖面积不一样，需要防护的面积也不一样，而且为了保证月面施工的简单化，所以因为成本问题选择了不同的防护材料。”

　　“奥，这样啊，大概懂了……”

　　听完董晨的简略解释，邢陈佳点点头表示知道，不过马上发现该自己等人过闸口了，所以赶紧招呼两位大哥道，“哎哎，该我们过通道了，这边来。”

　　看着邢陈佳嘴上招呼着自己两人，自己却先一步的跑跳了出去，还差点因此撞到过道顶部的样子，两人就有点想笑。

　　这到底还是一个好奇心极重的小孩子。

　　不过当两人通过机场的闸口进入了真正的月球城市，也就是他们口中“气泡”时，他们两个也惊呆了。

　　当然，练儒曰是真的呆，董晨是一般呆，而先进来的邢陈佳，早就已经跑到一边撒欢去了。

　　“董哥，这里真的是月球？我有点懵，我们是不是还没有从地球起飞？”练儒曰一脸不敢置信的问董晨道。

　　“这里还真是月球，我们不是刚从机场的闸口进来吗？”

　　回答完练儒曰的问题，董晨也好奇的四周打量，嘴里还喃喃自语道，“只是没想到，真正的站在这里之后才发现，它的感觉是这么的震撼人心。”

　　董晨作为弧光集团的董事长，并且还是一直推动月球建设计划的人，这些建设进度可是要向他进行汇报的，他也比较关心这边的事情，所以也会经常的过问。

　　在月球建设计划的第三期第一阶段建好之后，他是见过这些场景的，并且还是使用智慧魔方头盔的VR模式看的，也算是看的比较全面。

　　但是真的站在了月球上，站在了这里，全身心的感受着这里的一切，那感觉是完全不一样的。

　　刚才还是钢铁造物的机场大厅、过道和闸口，通过窗户看到的也只是灰蒙蒙的月面和黑漆漆的星空，虽然这很新奇，但是人类到底是在自然环境中一路走过来的，看这样的钢铁场景，哪怕是经过人体工程学的设计，色调很适合，灯光也很柔和，但是到底是没有那种自然的气息。

　　不过一通过闸口之后，那景色马上就不一样了。

　　他们看到的是什么？

　　是蓝天白云，是绿树花草，是微风拂面，还有那自然的气息，是规划整齐的街道，是造型科幻的房屋建筑。

　　这完全就是一副地球的景象，并且还是美景版的。

　　这些建筑很像是弧光岛的建筑风格，只是没有它的那些高楼大厦而已，难怪练儒曰都问我们是不是还在地球。

　　而这就是他们以后要生活的地方，也是被叫做“气泡”的壳体结构地球模拟生态圈。


第七百四十二章 月面模拟生态圈

　　作为人类的居住区，那自然要和实验设施有所区别的，这不仅是因为它们的作用不一样，也是因为它们所要进驻的人和场地大小要求也不一样。

　　更何况，这还是在月球上。

　　在地球上环境优美地区的城市规划都要格外的讲究，那就更别说是一片荒凉的月球上了，这里是比地球上的荒漠还要荒的地方，是真的毛的都没。

　　之前的科研基地，那主要是让科学家们进行科学研究的，是用来研究月球的奥秘的，是为了未来的正式建立月球城，进行月球移民建造的前哨站。

　　这些需要几个月的时间常驻的科学家们都是经过精挑细选的，在来之前，他们的生理特征、心理问题等等都是进过调整和训练的。

　　但就是这样，弧光集团也是尽量的在这种封闭的环境中搞出了很多新花样，什么风景窗、人体工程学设计、娱乐室、酒吧等等放松心情的设备，甚至是还建造了一间集研究和观赏于一体的“蔬菜大棚”，在里边种植了大量的绿色植被，就是用来给基地内的人员放松心情的。

　　虽然后来开了旅游航班，也开始限量的接待普通人，但是他们顶多也就是在那里住几天，体验一个新奇就算是完事了。

　　就像是弧光集团的天宫空间站一样，常住的都是一些心理素质非常好的科研人员，普通的人也就是上来待几天，体验一个新奇就回去了，等他们待的时间长了，他们绝对会受不了的。

　　因为这些地方就不是为了让普通人长期居住而设计的。

　　天宫空间站，还有现在的月面基地，这些地方虽然建造的已经非常宽敞了，并且设计也更加人性化，比人类之前的空间站不知道好了多少倍，月面基地更是前无古人，但是它们终究不是为了普通人建造的。

　　说白了就是特种设施，为少数专业人士建设的。

　　现在轮到普通人来了，并且还是数目巨大的普通人，那么肯定要有不一样的地方。

　　首先就是地方要大，空间感要足，不能像实验设施一样空间“狭小”，轻轻跳一下就能触到两米多高的天花板。

　　所以弧光集团就想到了这种壳体结构。

　　这种结构从外表看起来就像是一个半球型的罩子一样扣在地上，为它的内部提够了足够的空间，而且为了便于维修，它实际上是框架结构，然后框架中填充着一块一块的六边形防御装甲板，这是“气泡”的最外层防御层。

　　也是直接接触宇宙辐射的最外层。

　　为了有限的减小宇宙辐射对月球市内居民的伤害，弧光集团在最外层涂装了一种类镜面涂料，它对于某些宇宙辐射拥有很高的反射作用，当这些辐射照射过来的时候，它会反射走很大一部分。

　　也正是因为这种特殊的涂料，在被辐射照射的时候会反射光芒，让这些扣在月面上的罩子从高空看就像是气泡一样，所以才有了这个“气泡”的外号。

　　除了这第一层防御，这个防护罩还有好几层结构，都是用来防御不同种类的宇宙辐射的，而它们也是耗费资源和费用的主力之一。

　　经过这几层防御层的过滤，透进来的宇宙辐射已经少了很多，最起码普通人可以在这里边生活了，只要注意每过一段时间服用一些抗辐射的药物，就不会有什么大问题。

　　所以说其实辐射问题对于人类来说已经不是什么大问题了，就算有，估计也是非常长期而缓慢的影响了。

　　弧光集团的这种设备，已经比很多文学作品中人类初期的太空殖民行为好多了，毕竟那些东西都是建立在人类的科技循序渐进，各种太空技术还不是特别成熟的情况下的幻想，董晨这边可是有成熟的技术来源的，所以一点不怂。

　　其他的类似模拟生态圈的技术，别说董晨获得的黑科技了，连现在的地球都可以解决，所以不是问题。

　　其实对这些太空移民影响最大的还是月球的重力问题，这是哪怕董晨拥有的黑科技也无法在短期内改变的。

　　不过好在短期内解决不了整个星球的问题，但是解决人类自身的问题还是可以的，虽然不能把人改造成超人，但是把这种伤害和影响降到最低就行了。

　　虽然有时候肉体真的挺拖累人的，但是这就是人类，不是吗？

　　有了这样的空间，其实再进行其他的建设，那基本上就和地球差不多了，只是地方有些限制罢了。

　　为了保证壳体的稳固性和实用性，现阶段弧光集团并不打算造太大的单体空间，所以每个气泡的直径也就在几百米之间，高度也在几十米到上百米之间。

　　就是这些大大小小的壳体空间连在了一起，然后就形成了现在的弧光集团月球计划第三期第一阶段。

　　为了更好的模拟地球环境，壳体内部空间的顶棚还覆盖了显示屏，相当于一个超大型的全覆盖型“风景窗”，董晨他们进来的时候看见的蓝天白云正是它的作用，也让本来不怎么巨大的空间一下子显得更有层次感，不显得压抑。

　　正是它，再加上一些花血本从地球运来的树木，快速催生的花草种子等等，才有了董晨他们的震惊。

　　在他们观赏风景的时候，刚才跑出去玩的邢陈佳也再次跑了回来，一脸怪异的上来就在练儒曰的手臂上扭了一下，直疼的练儒曰嗷嗷叫。

　　而扭完人的邢陈佳，听到了练儒曰的嚎叫，脸上的怪异立马消失，开心的大叫道，“哇，这些全都是真的，真不敢相信我们这是在荒凉的月球上，真是太美了。”

　　见状旁边的董晨也是哈哈大笑，指着练儒曰道，“看见了没，这就是验证真假最直接的方式，这下你不怀疑了吧？”

　　“我特么的……”回过神来的练儒曰一边搓着自己的胳膊一边瞪了董晨一下，然后对邢陈佳喊道，“你自己在那摸树摸花的摸了半天，你自己还不知道真假啊，非要回来扭我一下！”

　　“你给我过来，看我今天不打死你！”

　　“我要让你知道你刚才见的花儿为什么那么红，也要让这里的人见证一下有史以来有记录的人类第一次月球冲突。”

　　说着就朝邢陈佳冲了过去。

　　“哈哈，曰哥，不是我小看你，在地球上我百米速度十秒多，在这里我更快！”

　　“嘿，邢陈佳，你给我等……哎哎，你丫别跑了，卧槽！看墙啊！”

　　“啊？”

　　“啊！”

　　“啊——”

　　而旁边刚笑完的董晨又笑了起来，然后看看不远处拿着摄像机的一个人笑道，“我觉得海星，节目效果满分。”

　　“尤其是最后的喊声，成功的诠释了什么叫做一词多义。”


第七百四十三章 羡慕不来

　　在飞行器起飞之前，弧光集团就和几位实验人员谈好了，到时候让他们打开弧光智能眼镜的摄像功能，这边会使用他们的弧光智能眼镜摄像头进行一些直播拍摄。

　　这150人里边还有两位负责媒体工作的，他们也被选了出来，相对于那些智能眼镜的摄像头视角，这两位的设备就高级了很多，又是摄像机又是无人机的。

　　而直播的主要镜头也是从他们这里拿取，那些普通乘客的镜头仅仅是起到补充作用而已。

　　开始虽然有着“人类有史以来最大规模的登月活动”、“人类首次外星球殖民”等等称号，但是开始之后人们却发现其实和之前见过的很多次太空飞跃没什么两样，顶多就是人多了很多，机舱里比之前热闹了很多而已。

　　这让那些看直播的观众们其实有点失望，毕竟他们想看的是一些不一样的，他们没有见过的东西，而不是之前的叠加重复。

　　好在，在所有的人员进入了“气泡”之后，他们立马就被眼前的景象所惊艳了。

　　“妈耶！实锤了！这还有什么好说的，这特么就是弧光集团给员工的福利！！！”

　　“怪不得初期只从集团内部选拔，这座月球上的城市都赶上地球上的一些著名的风景区了，这种好地方怎么会对外公布呢。”

　　“行了，不要酸溜溜的说话了，其实就是我们羡慕而已，不过这次也只是一个实验罢了，等以后弧光集团的月球城真正的建成了，总会向全世界开放的。”

　　“是啊，要是仅仅为了集团员工就建造一座月球城，那不得赔死。这种重大的投资项目，肯定是需要获得回报的，最起码成本也要收回来。”

　　“嗯，对外开放是肯定的，现在这不是才建了五分之一吗，不着急。倒是他这里边的景色和规划设计那真是不错，还有它的顶棚上的那个天空景色还真是绝了，我想如果不是因为月球上的重力异常的话，可能还真觉得这是地球呢。”

　　“这样的情况才叫太空移民啊，看来我们人类是真的有了殖民外星球的实力了，哪怕那个星球不适合我们人类的生存，但是我们依然能在上边创造处一大片的生存空间。”

　　“没错，这对于我们人类来说非常重要的，就是……花费的资源可能太多了，如果有可能的话，还是寻找环境比较合适的星球比较好。”

　　“其实还好吧，就看人类愿不愿意花了，你说的那种寻找合适的生命星球的路子，那花费应该更多吧？那对于人类来说太遥远了，距离单位都是要10光年、10光年的往上加。”

　　“呃……这个，确实是太远了，还是先顾好眼前吧，有生之年能看见人类的足迹遍布太阳系就不错了，航天科技要慢慢积累。”

　　“这说的倒是没错，‘千里之行始于足下’，人类对于星辰大海的征途就从月球开始，这里可是人类走出新手村的第一步。”

　　“哈哈，是啊，就是弧光集团之前的保密措施做的太好了，原先只能从月球轨道上看见逐渐成型的‘气泡’，现在看到了里边的真实场景，我能说我被震撼到了吗？”

　　“这有啥，这不是弧光集团得一贯尿性吗？吊人胃口溜的一批！”

　　事实上，弧光集团对于月球建设计划第三期的工程曝光度确实不大，一是因为这段时间弧光集团的建设计划确实多，并且董晨也不想过多的曝光月球的事情，因为他在月球上还在搞其他的东西，被关注的多了，总会有露马脚的那一天。

　　二就是米国那边，它可不想让弧光集团把所有的风头都抢过去，毕竟它领头的新国际空间站也开始建设了。

　　虽然……呃，确实比不过弧光集团这边的九座空间站一块建造的规模，但是他们也不希望自己这边弱了风头，作为国际性的超级大国和强国，这点面子他们还是要有了。

　　所以他们的宣传力度要比弧光集团这边大多了，毕竟那是好几个国家一块发力，甚至连“权威”的联合国都在为他们加油助威。

　　事实证明，广告的力量还是相当有作用的，尤其是来自权威机构的广告，顺便弧光集团也没有出来反驳的情况下，不少人还真信了米国人的邪，认为它们的新国际空间站很牛比。

　　要不然每年也就不会有那么多的“啥啥公司”花巨资买权威平台的广告和请知名明星代言了，进而让很多消费者都……

　　当然，要是光这样的话，其实关注月球的人还是不少的，真正抢了月球风头的，其实还是弧光集团自己。

　　当初在九座空间站和月球建设计划开工的时候，火星计划需要的飞船也开工了，所以真正抢风头是它。

　　对于在人类的视野中出现多年，这段时间又被人类不断造访的月球来说，显然还是火星更神秘、更难以“攀登”、更吸引人。

　　在弧光集团的火星计划临近的时候，这艘要飞往火星的飞船也快要完工了，虽然弧光集团没有刻意的宣传，但是有时候弧光集团的空天航班会途经它的不远处，新国际空间站的一些货运飞船或载人飞船也会经过，所以被拍到的时候也不少。

　　这种在外人看来遮遮掩掩的感觉就更让人好奇了。

　　所以在它面前，什么月球计划、空间站计划，那都是差了一截，也就是在人类面临“喋血”病毒的威胁时，人们对于它的关注度才没有那么火爆了。

　　在这些事情的作用之下，弧光集团的月球建设计划自然就曝光的更少了，这么突然的一开放，而且还是这种生命禁区与生命繁茂的极致反差感，怎么会不让人们感到震惊。

　　当然，在“气泡”中的人们可顾不上其他人震惊不震惊，身处实际环境中的他们可比任何人都震惊。

　　这树、这花、这天……呃，假天……

　　整个地方简直是太完美了。

　　不过他们来这里可是有任务的，兴奋了一会就被之前选出来的几个管事的集合到了一块，然后说了一些注意事项就让他们去寻找自己的住处去了。

　　这几个管事的只是临时管事，他们来这里的第一件事就是先安顿下来，先熟悉一下环境，并且总部这边也要看一看他们的临时组织能力。

　　等过几天他们熟悉了这里，并且没有出什么事的话，月球基地那边的主管梁国宇，也就是弧光集团月球区管理者会到这边来接管事物，给他们安排接下来的工作、生活等等。

　　从那一刻开始，地球人对于月球的移民工作才算真正的开始。


第七百四十四章 他们会感谢我的

　　虽然目前只开放了居住200人的限制区域，但是这些地方还是挺大的，因为居住区就不单单是能塞下200人就算完事，它里边的建筑面积、街道面积、公共绿化面积，甚至是私人绿化面积等等，这都是要占地方的。

　　甚至是他们在地图上还看到了一个植物公园，那个植物公园里还有一个小湖泊呢。

　　这个带湖的植物公园自己奢侈的占了一个不算大的“气泡”，只是现在还没有开放，据上边的介绍是说里边的植被还在养护，还在成长，估计再过两个月就会开放。

　　毕竟从地球运输成树的成本太巨大了，相对来说还是运输小树苗合适，不过小树苗的成长也需要时间，所以会有养护期这一说。

　　等这个森林公园“气泡”开放之后，别说是这200人的城区了，就算1000人的建设目标完成，甚至是算上更后期的计划，这里也绝对算是一片在月球上的胜地，人们向往的宁静之地。

　　所以实际上可以居住200人的地方是可以居住更多的人的，但是那样的话，居住质量会不好，并且随着居住人数的增多呈直线下降的状态。

　　如果在苦难时期，比如地球突然发生了大灾难，人类在上边待不了了，那时候可以多挤过来一些人，但是现在就没那个必要了。

　　在董晨和他的便衣警卫找到了住处之后，他们并没有休息，而是直接乘坐一辆车出了“气泡”生态圈，向着不远处的月球基地开去。

　　等出了壳体生态圈行驶了一段距离之后，董晨回头看就又是一番和空中俯瞰不一样的景象了，扣在地上的壳体结构看起来格外的巨大。

　　尤其是这种非自然形成的高科技人工造物坐落在这荒凉的月球上，在太阳下闪闪发光的壳体生态圈和周围那灰蒙蒙的月面形成了鲜明的对比。

　　它的周围还有其他在建的壳体生态圈，那闪闪如繁星的激光焊接机的光芒，还有那不断起降的运输机和来回穿梭的智能货运卡车，都让人的心灵感觉非常的震撼。

　　“一号，你说我们是不是在创造奇迹？”

　　看着车外的景象看了半晌，董晨才开口问他旁边坐着的便衣警卫。

　　而坐在董晨旁边，一身利落打扮的年轻女性实际上是一台高智能机器人，正是这次跟董晨出来的便衣警卫，理解成女版的终结者就好了。

　　那么作为高智能机器人，被一号占用一下也是再正常不过的了。

　　所以听见董晨问自己这样的问题，一号确认地答道，“是的，先生，我们确实是在创造奇迹，我们走上了前人从来没有走过的路，成了一名奇迹的开拓者。”

　　“嗯，感觉不错，但是总觉得有些耳熟。”董晨歪着头抿抿嘴说道。

　　“这是史诗故事中经常会用到的语气，先生。”一号回答道，“我觉得现在用这种语气，比较有历史的沉淀气息，显得更深刻，也比较适合衬托我们现在正在做的伟大事业。”

　　对于一号的回答，董晨又品味了一下，感觉……好像哪里不对，因为他总感觉“史诗人物”并不算什么好结果。

　　在他的理解中，想要挂上“史诗”的名头，除非是地球的发展遇到了什么巨大的挫折，然后他带领着地球走出了困境，这才算是史诗剧情。

　　或者是他带领着地球发展到了一个巅峰状态，然后他这里突然“呃——挂了”，地球从此进入了黑暗世纪，人们向往着以前的强盛，才会给他的身份加上一个史诗背景。

　　要不然他做的事顶多就是一般的历史进程，被人崇拜肯定是不会少的，被写进历史课本也是板上钉钉的事情，但是说“史诗”嘛，总感觉怪怪的。

　　毕竟“史诗”总有一种历史的沉重感觉，并且还要加上一点魔幻神话色彩才行，跟他现在科幻先锋的人设还真是有点不搭。

　　不过一号作为一个人工智能，他也就不要求多高了，因为他自己也不知道咋形容最合适，顶多就是来一句：我真牛比！

　　“好吧。”董晨抿抿嘴说道，“史诗就史诗吧，别是史诗级大BOSS就行，我可不想被别人组团给推了。”

　　“我们到基地还有多上时间？”

　　“还有十二分钟，先生。”一号回答道。

　　在月球上行驶车速都不会太快，因为一旦快起来，在月球非常上容易出事，所以现在月球上的车辆设计最高时速也只能达到三十公里。

　　想要更快，那就飞吧。

　　感觉还有点时间，所以董晨就对一号说道，“一号，你把月球城的设计资料给我找出来我看看，亲临了一次现场之后，我感觉这地方还不够完美，我要好好的看看它，看看能不能再添点什么，让它更加的……亮眼。”

　　“毕竟是人类第一座月球城，总要有点不一样的东西让历史铭记。”

　　“顺便……也给以后的学生们多一道历史送分题，你说到时候他们会感谢我吗？”

　　听到董晨的命令，一号直接把数据库中有关月球壳体生态圈的资料连接到了董晨的智能眼镜屏幕上，同时还说了一句，“呵呵，希望吧。”

　　董晨：“……”

　　实际的看了壳体生态圈之后，董晨确实是来了兴致，感觉要让它们在未来的人看来更有一些历史感，那么一些标志性的东西肯定是要加的，所以他就冒出了很多骚……新想法，找出设计图来看看哪里比较适合把这些想法给实现了。

　　专心的时候，咳，别管是为了什么专心，总是不会注意时间的流逝，董晨才看了两个第三期的“气泡”，甚至第四期、第五期、第N期的“气泡”结构都还没看呢，弧光集团月球实验基地就到了。

　　等车辆经过了几次消毒和清理工序之后，最后的一道闸门打开，董晨乘坐的加压月球车就开进了月面基地的内部停车场中。

　　……

　　“董事长，欢迎来到月球基地。”

　　董晨刚通过气闸就听到了基地主管梁国宇的问候。

　　在来的路上，如果不是一号提醒了他，他可能就顶着“董暮”的脸和……头发进来了。

　　这次化妆还是用的上次的纳米拟态装置，一个按钮就摘了下来，让一号收起来放到了随身提的一个小箱子里，这才能被梁国宇一眼认出来。

　　“哈哈，有什么欢迎不欢迎的，都是老熟人了，直接去能源实验室吧，我可是已经等不及想看看那璀璨的蓝色光芒了。”

　　董晨进来见都是熟人，所以也就不客气了，拍拍梁国宇说道，“如果要是成功了，那你们就算是完成了这个史诗级的可控‘璀璨光芒’任务了。”


第七百四十五章 璀璨光华

　　董晨已经有一段时间没有关注过月球基地了，所以等他今天来到了这里之后发现，原先出镜率最高，接待游客的区域竟然和一个工地一样。

　　有些地方已经被拆掉了，有些地方被装上了新的科研设备，总之到处都是忙碌的身影，而且还都是基地内的科研工作人员，好在这些都是一些模块化设备，不管是拆卸还是安装都很简单。

　　“这些是？”董晨有些疑惑的指着这边的情况道。

　　“是这样的董事长。”看董晨一脸疑惑，梁国宇解释道，“按照原来的计划，等月球城那边开始接待人员的时候，这边就禁止外人进入了，并且将原先的游客区进行改造，改成试验区，充分的利用基地空间。”

　　“奥，我想起了，我参加过这个会议。”

　　经过梁国宇这么一提醒，董晨也算是想了起来，不过他却没有注意到旁边梁国宇抽搐的嘴角。

　　实际上哪是他参加过，根本就是他主导的那次会议，这个计划还是他提出来的。

　　当时他就是想要用月球旅行的事情吸引一些外界的注意力，顺便告诉外界他这里边没有什么不可告人的秘密。

　　哪个国家会把这种高精尖的外星球前进基地当景区用，他弧光集团就敢这个干，现在都能接待游客，变旅游景区了，这妥妥的就是商业场地。

　　而且开的还是日常的航班，游客的流量可以说是相当的“巨大”了。

　　其实这里边是有猫腻的，这个中型基地的前边确实是可以接待游客，并且装修的还挺好，尤其是前边那个“蔬菜大棚”，那是游客们最新奇的地方。

　　但是到了后边，那就是弧光集团的科研重地了，那里不仅没有前边的装修好，并且还是禁止游客进入的。

　　里边还有好多公开的月球基地建设计划中没有提到的建筑，那都是弧光集团的科研重地，假设公开的月球基地建设计划只深入了洞穴一百米的话，实际上的建设已经超过三百米了。

　　对于这一点人们是表示理解的，连饭店、超市什么的都有个“库房重地，闲人免进”呢，那就更别说什么科技机构了，里边的机密更多。

　　不让进就不让进吧，反正看后边的装修也没有前边好，对于普通的游客来说还是前边有意思。

　　其他的国家倒是想去后边看看，但是emmmmm……想都别想了，上都上不来。

　　现在好了，月球城那边的第一阶段完成了，比起这里，那里才更加适合人类居住，所以以后的月球航班就直接飞那边了，基地这边将会变成更加专业的研究机构，不会再接待游客了。

　　一路上，董晨他们经过了很多正在施工的地方，董晨也算是见识了这里边有多大，等真正的来到了能源实验室的时候，他才有点激动了。

　　“董事长，这里就是能源实验室了，防护玻璃对面就是核聚变反应堆，技术人员已经做好准备，随时可以对反应堆进行点火。”来到了能源实验室之后，梁国宇就对董晨说道。

　　“嗯，开始吧，我已经迫不及待的想看一看‘她’了，那一定是我人生中见过最美丽的光芒。”董晨沉稳地说道。

　　旁边在等着点火的核物理工程师王森听见董晨这话，马上赞同的道，“没错，董事长，你一定不会失望的，她绝对是你人生中少见的几次美景之一。”

　　“老王，少在这里废话了，我把你从米国的那个实验室挖回来可不是让你在这里显摆的，快点火去。”

　　“好嘞，你确定不亲自启动？”王森再次问道。

　　“点你的火去吧，费什么话。”董晨斜眼看他，“那个实验室那么利落的同意放人是不是就因为你的废话多不干事。”

　　“嘿嘿，得令！”

　　确认了董晨的命令，王森麻溜的就跑去控制台那边发号施令去了。

　　这个货也算是董晨的熟人，不过当初也就是在一个技术宅群里混过，说是研究核物理的，在米国的某某实验室里边打工，后来等董晨召集小伙伴的时候就把他找了过来。

　　而王森在那个实验室里待得也不痛快，董晨那个时候也已经闯出大明堂了，所以直接就辞职来了，只是没想到董晨把自己找来竟然是让自己搞核聚变反应堆，而且还是在尼玛月球上搞。

　　这还真鸡儿是一步到位。

　　不过董晨拿出来的核聚变反应堆技术，那真是把他给惊到了，怪不得能在这么短的时间内把弧光集团发展的那么牛。

　　而董晨进来就看见了安全玻璃那边的那座精密仪器，那就是他今天来这里的目标了，一座可控核聚变发电装置，使用的聚变原料就是月球上储量丰富的氦-3。

　　这个技术来自他的第一个游戏世界，那个充满了辐射的世界都把核能玩出“花”来了，董晨一直都想要把那里边的核反应堆技术拿出来用用，不过却到现在才实现。

　　之前是因为时机不对，也是因为他确实不太懂这方面的东西，所以才拖到了今天。

　　今天看着安全玻璃后的机器开始运转，蓝色光芒也逐渐开始璀璨，直到映照的整座能源实验室都盖上了一层蓝色的外衣，并且透过安全窗还把控制室这边也一块染了。

　　董晨和梁国宇这边也就看个热闹，尤其是梁国宇，感觉这蓝光还挺漂亮。

　　和那种不可控的核爆炸的刹那光华不一样，这种可控的聚变放射的光芒璀璨而绵长，并且赏心悦目，不带墨镜照样直视。

　　当然，安全玻璃的过滤功能也不是一般的好，要不然闪瞎也不是不可能。

　　王森的控制团队在控制台那边一通忙，各种数据读数不断的被报出来，王森听了所有人的汇报之后来到董晨这边说道，“董事长，幸不辱命，核聚变反应堆运转正常，能源输出正常，我们成功了。”

　　“嗯。”董晨淡淡的点点头道。

　　没见之前还有些小激动，不过等真正的见证了这个平静而又危险的过程之后，他就心态平和了很多。

　　不过本来就是正常的，他已经见过很多座核能反应堆了，只不过都是游戏世界中的，现在用的这些主体技术本来就是成熟的，所以也就是吸收一下里边的精华，然后让它适合现代的科技就好了。

　　实际上来说，还真没什么好惊讶的。

　　不过到底是凭借着自己这边的力量与团队力量实现出来了，还是有一些成就感的。

　　“这么一来，我们的所有项目就不怕没有能源了。”董晨开心的拍拍王森的肩膀道，“不过老王啊，你们这边还要努力，尽快把核聚变反应堆小型化，然后就可以移植到我们的所有平台上。”

　　“还有，强动力离子引擎那边可是已经有成果了，就等着你们的小型化核聚变反应堆当动力源了，那样我们的远航太空飞船就可以点出来了。”

　　“放心吧，董事长，很快了。”王森指指安全玻璃后边的那座持续稳定运转的设备自信道，“其实这种初期型号的反应堆就不算太大了，再加上你给的那些资料，相信我们集团的飞船很快就能飞遍太阳系了，让其他的国家都傻眼去吧。”


第七百四十六章 自动防御系统

　　实际上，在董晨到来之前，这座核聚变反应堆已经安全试运行了很长的时间了，所以这次点火和运行状态才会那么完美，要不然这边也不会邀请董事长过来参观。

　　这要是在试验初期就邀请董事长来参观，那如果在运行中出了什么差错，他们可担不起那个责任。

　　氦-3的核聚变反应堆拥有层层保护和抑制措施，不会发生爆炸变成核弹，但是它的事故后果也是相当严重的，所以董晨在这里很可能就会有危险。

　　好在董晨提供的技术还是相当的可靠的，哪怕在他们进行试验的时候也没有发生过什么大事，顶多就是在实验中有些操作问题，但是也很快就被处理了。

　　等这座核聚变反应堆稳定的运行了七十二小时之后，他们才宣布了实验成功，然后就请董晨来了。

　　只是没想到董晨这位堂堂的弧光集团董事长混在殖民队伍中就溜达过来了，好在他们的目的达到了，核聚变反应堆运转正常，还正式的供应了这座中型月球基地和外边月球城的能源使用。

　　当然，也是因为现在月球城的规模还小，所以能供应的上，等以后月球城真正的成为十万人级别的“城”之后，这座小型的核聚变反应堆就供应不上了。

　　不过之后肯定还会再建，这就看以后的需求了，有了技术干啥都行。

　　在看了核聚变反应堆的正式点火运行之后，董晨就和梁国宇一块来到了他的办公室。

　　“你这地方不错啊，这个观景窗够大，能看见月球城的全部面貌。”

　　一进来董晨就看见了那个大大的“观景窗”，以及里边展示的月球城全貌。

　　“都是您的计划，当然好了。”梁国宇请董晨坐到沙发上，然后给他倒了一杯水道，“不过能在洞里经常看见一些美丽的景色，那还是很调养心情的，对驻站人员很友好的设计。”

　　“在月球基地待得怎么样？毕竟这也算是人类的第一座外星球基地，一点可用的参考都没有，你这位人类第一名月球基地的主管人员压力应该不小吧。”董晨喝了一口水之后问道。

　　“还可以的，董事长。”梁国宇坐着的身体直了直道，“开始管理的地方不算大，也给了我一个熟悉的过程，也就这段时间在整理月球市那边的东西稍微有点忙，毕竟这直接比我现在的管理区域扩大的好几倍。”

　　“不过我每天都在记录任务日志，记录了我这段时间的一些标志性问题或者突发情况，等有时间了我系统的整理一下，做成一本《地外星球基地管理人员手册》，也好让后边的地外星球基地管理人员有个参照。”

　　“这个想法不错，我支持你。”董晨对梁国宇的这个做法表示赞同，不过他突然想到他在那个已经发展成星级文明的游戏世界里好像见过类似的学习手册，所以他说道，“这样，我那边也有一些想法，等我回去之后整理一下传给你，你可以整理一下放到你的这个手册里边。”

　　“好的，谢谢董事……”

　　梁国宇一直希望在董晨造访的时候别出什么事，从开始到现在就一直很顺利，尤其是现在回办公室了，心想谈心模式还能有什么事故，结果一句谢谢还没说完，办公室内那台办公电脑的警报系统就响了起来，同时他戴的智能眼镜屏幕上也显示出了警告信息。

　　坐在一边的董晨也被吓了一跳，不过一直站在他身后的一号马上就说道，“董事长先生，是壳体生态圈那边即将受到陨石袭击，不过自动防御系统已经启动了，这里只是例行通知而已。”

　　而迅速搞清楚了情况的梁国宇也说道，“是的，董事长，这其实已经不是第一次陨石防御警报了，那边的自动防御系统会处理的，不会有什么遗漏。”

　　“哦，那就好。”知道了情况的董晨也安定了下来，然后就注意到梁国宇脑门都出汗了，于是说道，“都经历过几次了，那就对我们的防御设施有点信心，看你急的那一脑门汗，淡定。”

　　“是是。”

　　对此梁国宇还能说啥，他是为了陨石袭击的事情着急吗。

　　“国宇，月球市那边有画面吗？打开看看。”董晨好奇的问道。

　　“有的，董事长，不仅每台防御设备上有同步镜头，它们周围也有一些摄像头，我这就把画面调过来。”梁国宇说道。

　　董晨之所以不让一号直接动手把画面接过来，那是因为这里毕竟是月球基地，而且董晨也没有给手下的管理人员弄难看的爱好，既然都是自己人，那就要好好的对待才行。

　　等梁国宇把一些相关的画面直接连接到了那面“观景窗”上之后，董晨才看见了所有的情况，原来是一颗直径大约十厘米的小行星直接朝一座正在建设中的壳体生态圈砸了过去。

　　而遇到这种情况，弧光集团建设的自动防御系统马上就启动了，几处位于最佳位置的防护层直接裂开，纷纷打开了一个武器窗口，一台台激光发射炮塔就从里边快速的升了起来，在火控雷达的控制之下，激光炮塔直接就对准了来袭的小行星。

　　对于这种大小的小行星，自动防御系统采取的措施就是激光融毁，简单的说就是用高温烧成渣渣，甚至是直接气化。

　　在计算好来袭小行星的轨道之后，几台激光炮就立即发射了。

　　时刻在注意情况的董晨只见黑暗的空中闪烁了一个光点，然后梁国宇办公室内的警报就解除了。

　　激光武器对付这种十厘米级别的小行星就是这么干净利落，不留一点痕迹。

　　我们经常会在科幻电影中看到各种激光类型的武器和战斗场景，不过那只是导演为了突出效果，然后进行了艺术加工，设计出了五彩斑斓的激光光束，让我们肉眼可见。

　　可是，事实上现实生活中我们是看不见激光光束的，它采用的基本上都是不可见光，是人类肉眼看不到的色彩波段。

　　所以，说它是一种无形的武器也不为过。

　　刚才几束不同方向的激光束对这颗小“石头”进行了照射，让这种没有战略纵深的小东西直接整体升温气化了。

　　除了开始被攻击照射，然后到消失之前产生的那一抹亮光，基本上什么都没有留下。

　　那些在工地上干活的太空工程师更是不会注意到太空中会有什么闪光，因为在太空中看见星星点点的光芒简直不要太正常，任何一颗星星都是自带光辉出场的。

　　至于那些智能的工程机器人，呃……它们机械臂上的激光焊接机就是一大批闪动的光源。


第七百四十七章 不好的征兆

　　“你之前说，这种事已经不是第一次了？难道现在的小行星袭击事件已经这么多了吗？”

　　“我记得当初月球基地和月球城市选址的时候还特意的选了一个相对条件都比较合适的位置，这个位置按理说每年直径一米以内的小行星攻击次数不会超过三次次，一米到五米直径的小行星更是要平均每两年才能袭击一次，怎么听你的意思现在攻击好像变得很平常了？”

　　待事情解决之后，自动防御系统的炮台都收回去了，董晨才把自己的问题问了出来。

　　“是这样的，董事长，当初他们的计算结果没问题，现在遇到的袭击次数增多也没问题，不过这里边有一个变化曲线，我们这段时间也在研究它。”

　　对于董晨的问题，梁国宇自然是知无不言的，毕竟遇到这样的事情，他梁国宇是有义务给董晨解释清楚的。

　　尤其是在董晨还知道“前因”的时候，要是这个“后果”他解释不清楚，那就是他的失职了。

　　这个失职的后果有很多，但是他一种都不想尝试，所以边说还边给董晨找出了这段时间他经常会看到的一个数据分析对比图。

　　他指着上边一段激增的曲线图说道，“就是这段时间，我们被袭击的次数开始激增。”

　　“原来它确实如航天中心的计算结果一样，前期我们只遭受了一次袭击，是一颗直径只有八厘米的小行星碎片，也是被激光攻击系统直接气化了。”

　　“但是从上一个月开始，情况就开始不一样了，仅仅那一个月，我们就连续的遭到了三次小行星撞击，也都是小碎片级别，没有直径超过十厘米的。”

　　“这个月，加上今天这次，我们也已经受到三次撞击了，但是今天才是月中，一个月的时间才过了一半，我们怀疑接下来还会有袭击。”

　　“也就是说，这种情况是最近才突然出现的？”董晨看着那段激增的曲线皱眉问道。

　　“是的，董事长。”梁国宇点点头道，“集中爆发的情况也不是不可能出现，但是在我们的计算中，就算集中爆发的情况也不可能是一年的量在一个月时间里就爆发结束的，甚至次月爆发的可能撞击会更多。”

　　越听梁国宇的解释，董晨的眉头就皱的越深，因为他越听就越觉得这个事情可不怎么简单。

　　这样的情况不是没有可能，毕竟这个世界之大，很多事情就不是单靠计算就能解决的，但是也仅仅是那种非常非常微小的可能。

　　不过现在的话……很可能就是他那个名单上另一个狠角色要登场的前兆，一个导致了恐龙称霸时代灭亡的狠角色。

　　“我记得我有一个大灾害名单，像你这样的级别应该是能接触到的吧？”董晨摸了摸下巴说道。

　　“您说的是……‘地球毁灭性大灾害’的名单？”梁国宇想了想道。

　　“没错，这个小行星灾害也在名单里，出现了这样的情况，你怎么没向上汇报？”董晨问道。

　　“这个，因为这种灾害的危害还没有达到汇报标准，毕竟它们的大小和次数都还不大，我们很轻易就可以解决，像今天这种十厘米大小的小行星，在撞击我们基地范围内的小行星中都算大的了。”梁国宇解释道。

　　“甚至我们还没有排除是巧合的可能，也是因为现在对我们没有什么危害，每次都仅仅是浪费一些能量而已。”

　　这倒是。

　　梁国宇这么一解释，董晨也意识到了这个问题。

　　像今天这种十厘米级别的小行星说白了就是一块小石头，要是冲着地球过去，可能刚进大气层就被烧没了，连落到地上成为陨石的资格都没有。

　　如果朝着月球过来，没有什么意外阻拦的话，它们才能过一把小行星变陨石的瘾。

　　像这样的撞击，对地球丝毫没有威胁，对弧光集团旗下的任何太空设施也都没有威胁，就像月球基地的主管梁国宇说的一样，顶对就是消耗一点能量而已。

　　想明白了这些，董晨也就不再关注这个事情了，既然之前已经设定好了预警机制，那就等这警报好了。

　　这种情况不同于其他事情，提前知道也没啥用。

　　就像现在的情况一样，都是一些小石头，一点威胁都没有。

　　没有威胁，那处理什么。

　　“那就这样吧，你多注意这方面的事情，那个名单和设立初衷你也看了，如果真出了事情，那绝对是非常严重的事情。”

　　“就像这次的‘喋血’病毒事件，它的影响是多么大你也知道，名单上边哪件事的伤害度也不低于它。”

　　“所以你就多注意一点，要是发现了什么诡异的事情，或者你猜测会发生什么重大事件，哪怕是没有达到预警级别，你也可以向我汇报。”

　　董晨严肃地说道。

　　见董晨表情严肃，在那操作电脑的梁国宇也不敢怠慢，马上站直身体对董晨保证道：“好的，董事长，我明白了。”

　　“嗯。”董晨闻言点点头，站起身来道，“那我就先走了，其他的事情你就还按照原先的计划继续进行吧，好好干。”

　　“我明白，董事长，我送您。”梁国宇连忙走过来领路道。

　　等在车库的窗边看着董晨乘车离开了基地，然后又看看那边每时每刻都在扩张的月球市，梁国宇才深深的呼出一口气，他感觉自己今后要忙的事情恐怕就更多了。

　　不过紧接着，他的身板就又挺的笔直，因为这就是他想要的未来，那就是做一番大事业。

　　现在这种情况，已经是他原来想都没想到过的情况了。

　　他原先的人生规划就是40岁之前在世界五百强企业中当一个高层管理，甚至最终能不能当上还不一定，因为这个单靠实力还真不一定能行，有时候还要靠那么一点点……运气。

　　只是他没想到自己前期的运气不咋好竟然是为了以后的运气爆棚做的铺垫，让他遇到了神展开。

　　先是加入了弧光集团，这就已经是他没有想到得了，到了这里之后，得到了集团总裁的重视和培养，那更是出乎他的意料。

　　紧接着，弧光集团就从世界五百强的企业排名中脱离了出来，因为再这么算的话，那就是欺负人了。

　　弧光集团的迅猛发展也出乎他的预料，然后还没等他惊喜完毕，他竟然就来到了月球，当上了人类第一座月球基地的主管人员。

　　而从弧光集团的对这里的重视程度上来看，他走进弧光集团的高层那是板上钉钉的事情了。

　　这个时候可不能被什么小行星袭击给毁了，所以他今后绝对会更加注意这样方面的事情。


第七百四十八章 我在月球开推土机

　　在回壳体生态圈的路上，董晨看着那片正在建设的巨大壳体道，“一号，你这里有近期地球周围小行星的追踪信息吗？地球那边是不是也增多了？”

　　“有的，先生，我给您整理一下，您看起来会方便一些。”

　　董晨的问题立即得到了一号的正面回答，并且在信息的处理过程中，一号还简练地说道，“根据弧光航天这边的资料和各国航天局的观测跟踪信息来看，在近几个月的时间内，地球周围的小行星运转情况确实出了一点问题。”

　　“很多小行星的轨道开始进入密集的交叉区，然后紧接着就会有很多小行星之间发生相撞事件，而这种相撞是不可控的，有一部分小行星就被会被撞进地球轨道。”

　　“这种情况对我们影响不大，但是对地球的航天活动确实是会有些影响，因为他们的观测设备和计算设备都没有我们先进，记录的数据也不够详细，所以这个影响对于他们来说会逐渐增加。”

　　“先生，信息整理完毕，请查看……”

　　“嗯。”听着一号的简练解释，董晨基本上已经了解到一些情况了，不过一些细节的东西还是要自己看一看才行。

　　资料和一号的解释大体差不多，不过有一些更加详细的数据可以看，而从这里边就可以知道这段时间的众多变化。

　　而最初的数据变化竟然在“喋血”病毒爆发之前就开始了，不过虽然这些小行星或者碎片都有自己的固有轨道，但是每隔一段时间多多少少就会有些变化，所以有这些变化也算是正常的。

　　不过以董晨的敏感性，他还是在里边看出来了不同，毕竟他现在非常关心这方面的事情，也早早得就把这一项列入了重点观测项目中。

　　以弧光航天观测的精确数据来看，这几个月的时间内，坠入地球大气层的小行星比之前同期增加了6%~8%，虽然这些小行星最终都没有形成陨石，但是这个增长数量也是相当惊人的。

　　近半世纪以来，全球每年平均有七百多例陨石坠落。其中，1979年和1988年发生了三千次以上。

　　不过值得注意的是，这些还只是落到地上形成了陨石的小行星撞击事件，并且被国际陨石学会记录在案且资料完整的数据，这个数据库主要目的是提供各种陨石的官方名称，并记录被该学会认证过的个体。

　　因为许多掉落在海域或其他无人区的陨石，还有被忽略的小型陨石坠落事件，都不会被记录在案。

　　这样高频率的高空坠落听起来或许有点吓人，但相比于陨石坠落的次数，它造成的伤亡其实很少。绝大多数的陨石，因为与大气层摩擦燃烧而迅速缩小，最后质量只剩下1到2克左右。

　　所以每年落到地球上的实际陨石数量可能要翻上几十倍几百倍。

　　甚至有的小行星根本就降落不到地上，直接就在大气层中燃烧殆尽了，所以每年冲进地球大气层的小行星数量肯定还要在实际陨石数量的基础上往上再翻好几番才行。

　　这样一来，这个增长数值就很可观了。

　　同样的，也相当可怕。

　　不过看这些资料记录，董晨发现很多小行星的运转轨迹竟然不是突然变化的，而是本来就要交汇的，真正决定未来走向的是它们碰撞之后的结果。

　　而这个结果也是最难以计算的。

　　这样看来，这么“局”还真有可能是从很早就开始了。

　　有时候董晨也会想，这个世界的真相到底是啥样的。

　　是缸中之脑？

　　是一个盒子？

　　还是一颗微粒？

　　但是想到最后，自己都觉得自己是吃饱了撑的。

　　要真想知道，等太阳系“新手村”的关卡打通了，出去看一看就知道了。

　　“先生，除了地球这边，月球这边的整体数据也出来了，相关指数也有所增长。”

　　“还有关于小行星带的数据也出来了，那里的情况也有些不一样的变化，小行星之间的碰撞几率变大了，这个数值一变大，碰撞之后的变数会更加的多，可能会影响到地月系统。”

　　一号经过综合出来的信息董晨都快速的看了一遍，同时一号也在旁边简要的介绍着，让他对整个的太阳系内形式都大体的了解了一下。

　　不过目前的形式不明朗，虽然他看着是征兆，但是其实毛也没有，啥也看不出来，就是小行星多了点，运动有些复杂化而已。

　　“……目前还没有什么大的撞击事件会发生，所以我们现在能做的依然是计算数据和收集信息，直到有了确的信息之后再通知我吧。”董晨在大体的看完所有的事情之后说道。

　　“好的，先生，我会持续关注这方面的事情的。”一号在旁边点点头说道。

　　“嗯，就这样吧。”董晨靠在车座位上叹气道，“看来在不久的将来又要有一场硬仗要打了。”

　　回“气泡”的路并不长，虽然车辆行驶的速度不快，但是在董晨和一号聊完这些事情之后，他们也已经通过气闸进入了其中。

　　和他们离开的时候一样，回来的时候也没有被任何人发现。

　　由于这些壳体生态圈都是全封闭式的，所以这里施行的还是地球时间，由壳体棚顶的显示屏来显示白天和夜晚的交替，所以说这里的人除了感觉身上轻飘飘的、生活上有些影响、还偶尔来个平地摔之外，生存环境感觉和地球没啥大区别，甚至比自己之前住的地方都好。

　　偶尔平地摔，这就是要让他们在这里适应几天的原因，只有适应了这里的重力，他们才能开始工作。

　　而且他们之前的飞行时间也不断，所以在来到这里新奇了一阵之后就都休息去了，现在这种睡眠除了可以补充精神之外，也可以让身体在睡眠中进行自我调节，进一步的起到适应环境的作用。

　　所以董晨回来的时候，这里已经是静悄悄的了。

　　当董晨知道了关于小行星的事情之后，他就打算在这里多待几天了，当然，孙浩那边知道了之后的一通说那肯定是少不了的。

　　不过在提醒董晨注意安全之后，他那边也就同意了。

　　董晨在这里和新朋友们适应了两天之后，他们就已经基本能适应这里的重力和生活状态了，也用这两天的时间好好的逛了逛这部分开放的月球城，感觉还真是不可思议。

　　而梁国宇这个弧光集团月球总主管也来了，开始正式得管理人类在月球上建立的第一座城市。

　　而董晨……哦，不，是董暮，他也在月球上得到了他的第一份工作，那就是开月球推土机。


第七百四十九章 弧光，掌握核心科技

　　由于月球城的特殊性，那么除去那些专门来建设月球城的太空工人外，首批移民过来的地球人肯定也是要参与到月球城的后期建设中的。

　　而且就像是地球的城市一样，这个建设过程是永远在进行的，就算原先的计划已经完成了，那最初开始建设的部分也就到了更新升级的时候了，所以还要接着干。

　　所以说，建筑相关的工人和工作，那是永远都需要的。

　　哪怕是董晨他们这一批作为实验入住的首批月球遗民也是一样，他们有一部分人会做与建设相配套的工作。

　　就像董晨一样，开起了推土机。

　　今天董晨和一号刚出门，就碰见了迈着魔鬼的步伐一身汗跑过来的练儒曰，“董哥，壹壹姐，今天又到你们去开推土机了？”

　　见到了来人是练儒曰，一号只是点点头就算回答了，而董晨则是说道，“对呀，今天轮到我们轮班了，看你这一身汗，跑了多长了？”

　　“已经跑了一半了，还有一半要跑。”练儒曰听到董晨身前喘息道，“月球好是好，不过就是每天强制锻炼这一点太不好了，简直就是宅男的克星。”

　　“哈哈，锻炼锻炼也是好的，要不然骨质疏松和肌肉萎缩了可就不好玩了，对了，小刑呢，你们不是每天一块跑的吗？”董晨笑着问道。

　　“为了调动运动的积极性，社区医院那边设立了第一名奖励，这臭小子已经跑到前边去了，一点都不知道等我。”说到邢陈佳，练儒曰简直就是咬牙切齿，别看这小子年龄小，但是跑起来还真他玛的快。

　　“董哥，壹壹姐，我还要赶紧去追了，要不然今天我可能就要给那小子贡献一分了。”

　　“行了行了，赶紧去吧。”

　　看着再次迈着魔鬼步伐跑开的练儒曰，董晨就又笑了起了。

　　由于月球重力比较小的原因，所以在月球上跑步就必须有特殊的姿势才行，要不然还按照地球上的姿势跑步，那非得摔跟头不可。

　　经过这几天大家的摸索，每个人都有了一套适合自己的运动姿势，而练儒曰的跑步方法就是大踏步加连蹦带跳式，姿势看起来很好笑，所以每次董晨看到他跑步的时候都一副见了魔鬼的模样。

　　当然，董晨的跑路姿势也不怎么好看。

　　要说好看那还是一号，她的计算能力超强，所以很快就适应了月球的环境，这让她跑起来和地球差不多，甚至大踏步的方式看起来更飘逸。

　　等董晨、练儒曰这些人再过一段时间更熟悉月球的重力和环境了，可能跑步姿势也能调整过来，然后变得也好看起来。

　　不过也可能是已经完全熟悉了自己的魔性步伐，想改也改不了了。

　　“走吧，推土机女神，我们也出发，接着开我们的推土机去。”

　　等练儒曰离开了，董晨就招呼一号上了智能车，然后直奔工地。

　　而幸亏一号的全息投影没在这里，控制的只是一台警卫机器人，要不然董晨肯定能看见一号翻白眼。

　　说到这个开推土机，这还是要怪董晨，是他想开着推土机在月球上浪迹天涯的，而一号现在作为他的警卫，那自然是要在他周围的，所以也只能选这个。

　　一号还记得那天她选择这个职业的时候，现场的人看她的那种眼神，顺便也多出来一个外号：推土机女神。

　　以及董晨每次故意的称呼。

　　要不是智能安全定律不允许她伤害董晨，董晨现在肯定已经满头包了。

　　而他们要驾驶的推土机，那可不是地球上的推土机，仅仅是因为看起来功能差不多，然后人们给起的别称。

　　实际上他们推的可不是简单的土，全都是矿产和燃料，都是弧光集团的月球建设计划能用的上的。

　　月球上稀有金属的储藏量比地球还多，这已经是很多人都知道的了，尤其是在资源富集区，那一铲子下去全都是满满的矿产。

　　它上边已知的矿产已经探明的就有上百种，其中好几种矿物还是地球没有的，这就确定了它在人类文明发展中的重要地位。

　　月球上的岩石主要有三种类型，第一种是富含铁、钛的月海玄武岩；第二种是斜长岩，富含钾、稀土和磷等，主要分布在月球高地；第三种主要是由0.1~1毫米的岩屑颗粒组成的角砾岩，蕴藏有丰富的铬、镍、镁、硅等金属矿产资源。

　　以铁为例，仅月面表层5厘米厚的沙土就含有上亿吨铁，而整个月球表面平均有10米厚的沙土。月球表层的铁不仅异常丰富，而且还便于开采和冶炼。因为月球上的铁主要是氧化铁，只要把氧和铁分开就行，这样的技术对于弧光集团来说自然不在话下。

　　此外，利用月球土壤和岩石制造水泥和玻璃的办法弧光集团也有。另外在月球表层，铝的含量也十分丰富。

　　这些矿产资源和他们的工业产物可都是弧光集团的月球建设计划大量需要的。

　　一旦它们的产量跟上了，那么集团月球建设计划的花费将进一步降低，甚至还能反哺集团其他的建设计划，卖给地球其他国家等等。

　　除了这些建设用的矿产资源，还有一种前几天刚刚投入使用的重要能源燃料，那就是氦-3。

　　氦-3在全世界的总储量不超过100千克，而且大部分是由核弹头中的氚衰变而成，即使加上深海气井和火山气中氚衰变的氦-3，全世界一年最多也仅能获得10~20千克。

　　这点“产量”，即使用作科研也显得捉襟见肘，哪里还谈得上用于核聚变燃料来发电。

　　而相当于地球上的稀少储量，氦-3在月球上储量巨大，至少有100万吨氦-3嵌附在月球表层，至于具体有多少，弧光集团月球基地的其中一项工作就是不断的精确这个数字，这些月壤只需加热到合适的温度，90%以上的氦-3就会释放出来。

　　正好月球还是“冶炼”氦-3的绝佳场所，这里的环境是高真空、低引力、温度高、温差大，正好可将月壤加热并实施氦-3分离。

　　不过这么多的储量，这么好的条件，全世界的科学家也只能眼馋，因为他们……没有掌握核心科技。

　　还是两个都没掌握。

　　一是可控核聚变边搞不定，二是低成本月球飞行能力也不行。

　　但是弧光集团这边，那就是掌握核心科技的典范了，而且掌握的核心科技还有……很多。

　　可控核聚变技术没问题，低成本月球航行也没问题。

　　甚至是还掌握了核心产地，冶炼厂都直接盖到月球上了，旁边就是资源富集区。


第七百五十章 矿工小董

　　氦-3罕见于地球，却在月球上大量储存，其主要原因在于，月球作为太阳风粒子的收集器，在形成至今的40亿年时间里，有2亿~5亿吨氦-3粒子打在月球表层10~50米深的土壤内。

　　由于月球自身没有磁场，才使氦-3粒子能在月壤内“安营扎寨”。

　　相比之下，地球上的氦-3粒子在地球磁场的作用下，沿着地球磁力线慢慢扩散，最终被大气层“俘获”而消失。

　　此外，从月壤中提取1吨氦-3，还可以得到约6300吨的氢、70吨的氮和1600吨碳。和众多的主要资源产地出产的矿产一样，这些副产品对维持月球永久基地来说，也是必要的。

　　以前这些活都是那些专业的太空工程师们干，但是这些事情再未来本来就是要给一般的大众做的，毕竟到了太空大移民时代，这些东西还要用到专业的太空工程师的话，那就太浪费资源了，这些人可都是培训出来的精英，显然还是最尖端的星球开拓才适合他们。

　　所以弧光集团这次也算是趁着移民实验，让普通的人也参与进太空建设中，看看这种搭配模式是否合适。

　　好在除了那些专业性非常强的工作必须用专业人士之外，很多工作其实专业性并不强，或者说弧光集团把它们变得专业性不强了，即使普通人也能干。

　　就像董晨要开的推土机一样，其实已经很智能化了，尤其是电能驱动的，开起来也方便，甚至都不用学，看上一会就会了。

　　其实弧光集团这只是想让一般人有个工作，让他们忙起来，要不然人一旦闲的蛋疼了，指不定给你搞什么事呢。

　　虽然有实力，可以把大部分的活给智能机械做，然后生产力得到了极大的提高，仅有一些不能自动化的工作还有人做，以极少的人养活着大多数的人。

　　但是以董晨那不怎么高的思想境界来说，凭啥啊？

　　想养活自己，那就自己干活去。

　　咳，就像董晨自己现在都要奔赴矿场一样。

　　自动驾驶的车辆很块就到了他们需要工作的矿场，这里已经被挖下去很大一部分了，是一个不小的矿坑，里边正有几架大型的机械在工作着。

　　超大型的轮斗挖掘机正在不断的把矿挖下来，大型铲车将挖下来的矿石都装进开过来的卡车中，而卡车再把这些矿石运到提炼厂中，他们的工作就算完成了。

　　而那些因为采矿和装载工作搞的不平整的地方，就是董晨他们的工作了，他和一号的工作就是使用推土机把那些地方弄平。

　　这地方猛一看和地球上的一些露天矿场没什么区别，但是这其中最大的区别就是这里不是地球。

　　所有工作设备的驾驶舱都是压力密封舱，因为人类干活需要它，而且这里的巨型机械比地球上的巨型机械还要巨型机械，因为这里重力低，所以实际上相同重量的矿石不会对设备造成伤害，可以造的更大一些，这样工作效率更高。

　　不说直接一铲子下去6倍吧，但也是多不少。

　　当然，这个地方就是月球上一个普通的金属矿产矿坑而已，氦-3矿场那边已经实现了智能自动化，就用不到他们了。

　　矿坑旁边有个小的休息基地，董晨他们在里边完成了换装就开始了工作，月球上有了这150人的加入，毫无意外的进入了一个快速的发展阶段。

　　而董晨在月球上混的也是相当顺风顺水，或者说月球上的人还是少，而且这里又远离地球，天然上看见人类大家都觉得亲切，就像在国外看见老乡的感觉差不多。

　　所以这样一来，大家交流的机会就多，时不时的都会聚一聚，这让大家的关系都不错。

　　并且这些人的到来也让那些先他们一步过来，但是却不算是太空移民的太空工程师们的生活丰富了起来。

　　说来也是奇怪，明明那些太空工程师们先一步过来，并且数量也不少，但是他们却不能算是太空移民，只能和那些月球基地的科研人员们一样，算做是宇航员。

　　因为他们都是专业的。

　　并且为了赶建设进度，他们在月球上的行为还真不能说是“生活”。

　　这些新来的就不一样了，他们虽然有人也出去辅助月球城的建设计划，并且以此为工作来赚钱保证自己在月球上的生活，但是这只是其中的一部分人。

　　其他的人有种花、种地、种菜的，还有开饭店的、开商店的、开酒吧的，甚至还有开电影院的，这电影院同步上映地球的最新大片，让电影的票房直接走出了地球，冲向了太阳系。

　　让电影除了什么北美票房、欧洲票房、亚洲票房等等组成的全球票房之外，又多了一个月球票房。

　　比如北美票房几亿票房、亚洲几亿票房，然后月球票房一千三百七十六块两毛九……

　　咳，有打折的。

　　像这样，有多样的工作、有多样的生活、有多样的娱乐，这样的生活才叫生活。

　　这些人来了之后，由于他们的种种职业，也让这些太空工程师们的生活也丰富了起来，让他们在工作之后也有了其他去处，不会只待在宿舍里。

　　并且由于他们的专业性，虽然他们不算是第一批移民，并且生活也相对枯燥，但是他们的工资可是很高的，各个都是有钱人。

　　有了他们的加入，咳，这里的小圈子经济发展就更好了。

　　同样的，这些太空工程师的生活丰富多彩了，渐渐的和这些移民没啥区别了，所以也就理所当然的成了月球的“第二批”移民。

　　甚至这个过程都用不了两个星期。

　　在这一小块月球城成功的运转了起来之后，月球的旅游航班就再一次开启了，这次游客们将不再飞往“不适合游玩”的弧光集团月球科研基地，而是直接降落到月球城的星际机场，开始在“非常适合游玩”月球城之中开启新的月球之旅。

　　而董暮和壹壹小姐，由于体质原因在月球待了两个星期之后就不得不返回地球疗养，因为他们的身体真的太弱了！


第七百五十一章 董某从小身体弱

　　“……最近小行星活动更加的频繁了，但是还是没有什么大型个体的危机，依然是微型或小型个体的小行星在活动，对我们的影响依然不大。”

　　一号边收拾行李，边对董晨说道。

　　“那就再继续观察吧，不过我们的一些武器设备倒是该更新了，别到时候真的出现了什么巨型小行星撞击事件，我们反而解决不了，那就麻烦了。”董晨也一边收拾行李一边说道。

　　“毕竟‘工欲善其事，必先利其器’总是没错的，虽然我们现在还对小行星的事没什么准确的头绪，但是先强化自己那总是没错的，准备好了之后，就算出了事也好接着。”

　　“好的，先生，等回到地球之后我会提醒您的。”一号回答道。

　　收拾完一箱东西，董晨挠挠自己的光头道，“真是起了怪了，明明来的时候什么东西都没带，甚至是钱都没带，但是走的时候为什么要带这么多东西，这都怎么来的？”

　　“是您！”一号毫不留情地说道。

　　“是您说反正过几天就回家了，所以您把这几天的工资都买了纪念品。”

　　“还是没什么用的纪念品。”

　　“呃……”

　　董晨无语的看看自己正准备包起来的一幅《月球狂想图》，上边那两只眼睛都长在了侧脸的“月球人”好像也是这么认为的。

　　他平时肯定是不会这么画的，他还是比较偏向写实派的，这种抽象的艺术他也表示欣赏不了，要不是他和练儒曰划拳输了，他才不会去买这幅画的。

　　毕竟他们当初的比拼就是，谁赢了谁就去搭讪那名画画的发国美女，而谁输了，谁就出搭讪经费，也就是买画。

　　本着不想浪费的心理，他还是打算带回地球的，到时候挂墙上，让自己在恢复一下当年的艺术气息也好。

　　不过正想着呢，门铃就响了。

　　董晨走过去开门之后发现是练儒曰和邢陈佳，于是就马上把他们让了进来。

　　这还真是想到曹操……练儒曰和邢陈佳就都到了。

　　而练儒曰和邢陈佳进来就看到了在收拾东西的一号，所以邢陈佳就直接问道，“董哥，壹壹姐，你们这真的要返回地球啊？”

　　“对呀，你们怎么知道？你们这个时候不是应该去跑步了吗？”

　　董晨请他们坐到沙发上说道，而一号也端过来三杯茶给他们，完了自己接着去收拾行李。

　　两人接过茶表示了感谢，邢陈佳直接说道，“就是因为去了社区医院报道，正打算开始今天的训练计划的时候就看到黄医生在整理你们的资料，我们问了他才知道的。”

　　“是啊，董哥，要不然我们还不知道你们竟然已经得病了。”练儒曰也接过话头说道。

　　“呃，这个啊……”

　　还能怎么办，编呗。

　　“这倒是没什么，我小时候的身体就比较弱，而你们壹壹姐也是，毕竟是女人嘛，身体素质肯定要比男人差一点的。”

　　那边收拾行李的一号听到了董晨的话就当没听见，他们一个堪比超级改造人的体质，另一个干脆就是战斗机器人，他们的身体要是弱的话，那在这个月球上，估计也就他们经常开的那辆推土机的“身体素质”比他们钢了。

　　“……不过我们已经很满意了，原先别说在月球上生活两个星期，在月球喝酒、逛街、开推土机了，以我们的身体素质想来一次月球可能都做不到，现在还有什么不满足的。”

　　虽然嘴上说的遗憾，但是董晨的脸上一脸遗憾的感觉都没有，反而是充满了开心微笑。

　　这让练儒曰和邢陈佳觉得：玛的，董哥真是敞亮，心里想的真开。

　　再看看在那边若无其实收拾东西的一号，也觉得：真不愧是敢去开推土机的推土机女神，这心理素质也不一般。

　　想到这里，兄弟俩对视一眼，练儒曰说道，“董哥，你们放心吧，你们肯定还会再来月球的，说不定等下次来的时候，你们的身体素质就完全不是问题了。”

　　“对呀，董哥，我们弧光集团是什么样的地方你们还不知道吗？肯定会研究出改善人类体质的药物的，要想在太空中生活多长时间都可以。”邢陈佳也说道。

　　“哈哈，那真是借你们吉言了。”董晨笑着说道，然后转手从旁边拿过自己开门之前丢下的那幅画递给练儒曰，“给，这幅画你带回去吧，也算是留个纪念，毕竟那是你在月球上被扇的第一巴掌，也是第一次蹲看守所。”

　　“咳咳，董哥，这件事……那时候不是喝醉了吗，喝醉了酒爱吹牛，求放过。”

　　练儒曰见董晨把这幅画抄起来了，立马就脸红了，不过虽然嘴上说着不要，但是手还是很老实的把画接了过去。

　　董晨立马从他的举动的感觉出来了什么，眼神马上就变得更怪异了。

　　感受到董晨的眼神，练儒曰马上转移话题说道，“咳，董哥，你这多不合适，给了我临别礼物，还没给小邢礼物呢？”

　　“日哥，我都没有要礼物，你急什么？”

　　正在看热闹的邢陈佳表示自己很无辜，这……看着热闹正爽呢。

　　他也对这段时间日哥的早出晚归感到疑惑，但是日哥的回答总是“大人的事，小孩子别管”。

　　现在看来跟这幅画应该是有关的，据他了解，这个区只有一位画家，是一位法国小姐姐，结果正想进一步听八卦呢，就被拉过来顶雷了。

　　他赶紧对董晨解释道，“董哥，你别听日哥他瞎说，我不要礼物的，我们来就是想安慰一下你和壹壹姐的，结果没想到你们的心理素质……还真好。”

　　“哈哈，没事，他不说我也要给你礼物的。”董晨笑着揉揉他的头发道，“一会我给你一个我收藏的网址，里边的东西你肯定会喜欢的。”

　　邢陈佳闻言一惊，马上脸红道，“董哥，这合适吗？”

　　练儒曰也是赶紧说道，“哎，董哥，你这就不仗义了，你怎么能只给他不给我呢，我也很需要啊。”

　　“你算了，你够呛……”

　　几个男人在这里说说笑笑的聊了一会，一号就把所有的东西都收拾好了，而且时间也不早了，董晨他们还要去赶班机，所以两兄弟就把董晨他们送到了机场做了最后的挥手告别。

　　等董晨他们离开之后，练儒曰就拿着那副“辛苦从朋友那里抢回来的画”去找那位发国小姐姐去了。

　　而邢陈佳小朋友跑回家好奇的打开了董晨给他的网址，在他经历了紧张——失望——错愕的过程之后，终于兴奋的大叫了起来，“董哥，牛比，简直太靠谱了。”

　　因为董晨给他的网址是一些他非常想知道的东西，包括了《弧光集团航天员招聘基础要求》、《弧光航天精英宇航员培养简章》、《成为弧光集团特招航天员的方法》、《如何……》等等，一系列和弧光集团的航天员计划有关的东西。

　　这些东西可不是培养一般宇航员的，毕竟月球都变成日常活动范围了，所以弧光航天再往外执行航天探索任务的话，那就是火星轨道以外和金星轨道以内的地方了。

　　虽然董晨没有泄露什么机密，但是这些无关紧要却又很基础的东西正是邢陈佳这样充满梦想的小朋友所需要的。

　　想想就刺激。


第七百五十二章 月球上的光

　　灯光常常被认为是人类的文明之光，毕竟灯光不仅拓展了人类的活动空间，也延长了人类的活动时间，有空间又有了时间，那能做的事就多了。

　　现代社会里地球夜晚灯光闪耀，这一方面直接反映着当地的工业化水平和城市化水平，另一方面也能部分反映出世界人口集中分布情况，甚至还能折射全球经济不平衡等等问题。

　　当然，基本上看个差不多就得了。

　　要真是较真，真有专家就按照灯光的分部水平来定义地球各国各地之间的发展水平，那“专家”早晚会因为专业问题吃不上饭而饿死的。

　　不过随着经济的发展，一些国家通常会新修道路，扩展居民区，这两项措施都会使从太空中看到的灯光强度增加。

　　一些国家经济增长迅速，建了更多的基础设施，比如安装路灯、景观灯什么的，而人们晚上也会打开更多的灯。

　　这表明，从太空中看到的夜间灯光强度与一个国家的国内生产总值在一定程度上确实存在关联。

　　甚至有人还专门制作了一系列的地球夜晚的灯光分布，从而分析地球各个国家的发展历程，并且还把这些图放到了网上，让所有的网友都能参与评论。

　　所以经常会有人拿着这些图出来说说，过一过指点江山的瘾。

　　“你看这里不亮，晚上一点亮光都没有，肯定经济不发达，所以需要自由的灯塔。”

　　“你们看华国和三哥国，华国这边的亮光还没三哥国多呢，三哥国全国都亮了，华国那边有一半亮就不错了，还天天吹什么世界第二，马上第一。”

　　“你怕是不知道地形差异，并且亮度和亮度也是有区别的，请区分什么叫星星点点，什么叫连成一片。”

　　“看看这些顽固不化的地方，他们晚上一点亮都没有，这就是不听米国话的下场。”

　　“华国这几年发展真快啊，这灯光点亮的拓展速度还真是快。”

　　“看了看还是挺准的，果然是那些发达国家的夜晚灯光亮度最多。”

　　“嗯，亮是亮，但是那些大城市的人可能已经不知道我们的银河长什么样了，因为抬头望望星空什么也看不见。”

　　关于“指点江山”的事情，那肯定是一个人一个指法，但是估计也就是在地球上指指就得了。

　　不过关于灯光是人类的问名字之光的事情，人们还是很认同的，虽然有一些不好的地方，但是总体让还是好的。

　　今天董晨乘坐的飞机起飞的时候，正好碰上了月球城所在区域的“夜晚”时刻，他看见这种代表着人类社会发展的文明之光也在月球上绽放了。

　　虽然很小，仅仅在刚升空的时候能看见一片，随着飞行高度越高慢慢的缩小，但是到了月球的轨道上竟然还能看见一个光点，这就已经让他很欣慰了。

　　这就证明他在月球上这一通忙活没白干。

　　当然，这说的既是他这几天的瞎忙活，也是说他当初那个在月球上建立第一座科研基地的命令。

　　从那时弧光集团在月球上开始搞事请，直到现在，终于在太空中就能用肉眼看见这一点亮光了，看见月球上的一点不一样。

　　“一号，刚才看见了没，月球上的夜晚也亮起了灯光，并且还能从轨道上看见，真是不容易啊。”董晨扭头对坐他旁边的一号道。

　　刚才一号看董晨一直在看窗外，她也跟着看了出去，所以董晨看的东西她也看见了，现在听到董晨问这个问题，她马上转过头来说道，“看见了，先生。”

　　“虽然只是很小的一点，但是也代表着月球已经开始不一样了，用人类的话说就是希望的火焰已经燃烧起来了。”

　　董晨闻言点点头，“还行，这句话说的不错，有一点水准，我也是这么觉得的。”

　　然后说完又看向那一点月球暗处唯一的亮光道，“你说，本来荒芜人烟，什么都没有，好好的在地球旁边待着的月球，被我们人类就这样侵……开发了，到底是好是坏，要知道我们人类的搞事能力可是相当了不起的。”

　　“这里用‘了不起’没问题吧？”

　　“没问题，先生。”一号在旁边摇摇头道，“不过您非要让我评论这件事的话，那么按照人类的立场来说，这种事情是理所当然的好事，毕竟可以促进人类的发展。”

　　“如果按照月球的立场来说，它没有立场，也就没有意见，所以不予评论。”

　　听着一号一本正经的回答，董晨感觉说的也还行，分析的不主观，客观性不错，月球确实是没啥意见。

　　如果把月球或者地球看成另一种形式的生命体的话，那么出现一场自然灾害或许就是它们的意见了。

　　当然，这就是另一个领域的知识点了，董晨也不了解，等哪天真的能沟通了再说吧。

　　就像《大话西游》里碎嘴唐僧说的，“你不说，我怎么知道？”

　　不过董晨对一号自己的想法反而好奇了，于是问道，“那你自己的想法呢？”

　　“无可奉告。”

　　得，简单明了。

　　得不到回答的董晨也就不问了，在一号还是刚刚诞生的萌新的时候，董晨又不是没把它问死机过。

　　现在的一号已经聪明多了，或者说灵性了很多，一些行为方式越来越像人，这种直击心灵深处的问话，连人类都不好回答，她也就直接不回答了。

　　不过一号对董晨的忠心还是没有任何变化的，对于这一点董晨还是能保证的，不管再怎么变，最核心的东西还是变不了的。

　　这架飞行器是返回航班之一，在这一部分月球城开放之后，弧光航天这边开通的月球航班也有所增加。

　　不得不说，地球上的有钱人还真是多，多开了几个时间段的航班之后，竟然还是不能满足需求。

　　很多人都不满足于仅仅去月球看看，他们都在资源怎么才能在月球买房常住，甚至是很多地产大亨都已经瞄准了月球地产项目了，纷纷的都在找弧光集团谈合作的事情。

　　好在这样的事不用董晨管，孙浩那边的团队会处理这些事情的，要不然他也不会有时间在月球上浪两个星期，直接浪进了2月份。

　　董晨他们之所以在这架飞行器中畅所欲言，那是因为机舱里就他们俩，这是专门为他们开的一次返回航班，只是外人不知道罢了。

　　看着越来越远的月球，董晨问一号道，“现在我们的这座月球城还是没有正式的命名是吧？”

　　“是的，先生。”一号在旁边说道，“您之前说是等正式的建成第三期目标之后再进行命名，所以现在的对外称呼依然是‘弧光集团月球城在建工程’，您这是……打算现在起个名？”


第七百五十三章 科幻在现实

　　曾几何时，人们疯狂寻找外星人，各种蛛丝马迹都能自动脑补出一集星球大战。

　　自己信了还不行，还要安利给周围的人，让更多的人知道。

　　就比如在太阳系的某个星球上发现了不一样的闪光，那真是高兴的跟什么似的，恨不得嚷嚷的全世界都知道他们发现了外星人。

　　尤其是在地球旁边的月球，那更是天天被他们偷窥，不仅自己买天文望远镜看，还天天从各种月球地图上找“金字塔”。

　　不否认这是一种可贵的探索精神，甚至第一次就出了一个大成果，直接把初始岛就给探出来了，然后就有了现在的世界格局。

　　嗯，反正最后一句是他们自己说的。

　　不过现在他们少了一个业务，那就是弧光集团在月球上开始建设月球基地之后，他们再发现的月球异常就都和弧光集团有关了，一点也不外星。

　　发现月球极地地区有异常扬尘，结果深入研究发现那是弧光集团在做实验，搞爆破。

　　发现月球极地附近有异常的亮光，结果调查之后发现那是弧光月球城的灯光。

　　连外人都让他们长点心吧，最初发现扬尘就是那一片了，知道弧光集团在那搞建设，怎么后来因为亮光问题又一次找了上去。

　　这是记吃不记打啊。

　　不过倒是让那些普通人欢乐了一把，也算是有所贡献。

　　就是有一点，他们人类自己建设的这么宏伟的月球建筑群，竟然没有名字，用的是什么“弧光集团月球城在建工程”。

　　就因为这个，弧光集团没少被吐槽。

　　当然，这其实是董晨的锅，他只是觉得都还没建设完毕呢，要啥名字，很多战舰在厂子里建造的时候也没有名字啊，都是正式的建成了之后并且交付了才有正式的名字。

　　一号没想到他今天貌似是打算填坑了。

　　董晨扭头看着月球上那个逐渐消失的亮点说道，“还行吧，不过也不一定是要今天定出来，毕竟确实还没有完成建设呢，就是在上边住了十几天，还是有一些不一样的感受的。”

　　“我以为您打算今天就把名字定出来的，没想到不是。”一号有些诧异地说道。

　　“有啥好奇怪的，我自己的起名实力你又不是不知道。”董晨无所谓地说道。

　　听到董晨说这个，一号知道他是在说自己名字的事，不过她却扭头看向过道另一边的窗户道，“我觉一号这个名字没什么不好的。”

　　呃……真是贴心啊，都知道安慰人了。

　　董晨一时间坐在座位上感慨万千。

　　不过一人一……机都不是矫情的人，很快就又展开了工作模式，期间孙浩还联系了董晨，通知他回来之后要参加的一些什么会议或者活动等等。

　　当飞行器靠近地球，路过一座集团正在建设的空间设施的时候，董晨就又改变了注意。

　　问了一号，知道第一个需要参加的会议也是回去后的第二天，也知道孙浩这是给他留出了休息的时间，所以他也就不着急了，直接让驾驶员停靠到了那座正在建设中的太空设施上。

　　这座在建的空间设施就是弧光集团006号空间站，实际上是一座太空船坞，并且也是弧光集团建设最快的几座代表型空间站之一。

　　不过这不是让董晨来这里停留的原因，真正原因其实是在它那刚完成不久的造船平台上也已经快要成型的一艘太空飞船。

　　“董事长，欢迎您的到来，这提前也不知道您今天会来，所以也没有什么准备，真是不好意思。”

　　董晨刚从气闸里出来，就听到了006号空间站的主管牛百川的抱歉声。

　　“没事，不用道歉。”董晨进来和他握了握手道，“我也是突然来的，正好从这里经过，看见了船台上的那艘太空飞船快要完成了，所以就进来看看，说起来还是耽误你们的时间呢。”

　　正好从这里经过？！

　　这里可是前不着村后不着店的空间站啊。

　　这……董事长就是董事长，从空间站旁边路过就跟从超市门口路过一样随意。

　　“哪里哪里，您能来我们就很高兴了。”牛百川赶紧说道。

　　能当上这座正在建造中的太空船坞的主管，牛百川察言观色的能力也不错，所以很快猜出董晨示威什么来的了，所以试探着说道，“董事长是来看那艘执行火星探索计划的宇宙飞船吧？要不我带您去看一看，顺便给您汇报一下建造进度？”

　　“行，我就是冲着它来的，这就去吧。”董晨干脆利落地说道。

　　“好的，那请您这边来。”牛百川做了一个请的手势，“还有您这位警卫人员，先在这边换上宇航服，一会我们会很靠近露天船台。”

　　董晨和一号跟着牛百川去了更衣室，各自换了一身轻便但是防护能力极好的宇航服，然后就通过了层层通道来到距离船台最近的一个观察室，通过这个大观察窗口就能看见这艘太空飞船的全景。

　　“董事长，这就是集团在建的最大的太空飞行设备了，是专门为各种太阳系内远航探索任务设计的，而她的处女航就是20天后的火星探索任务。”牛百川对董晨介绍道。

　　董晨来回的看着，感兴趣的扭头对他说道，“牛主管，带我们出去看看吧，我要近距离的观察一下。”

　　“这个。”牛百川有些犹豫地说道，“董事长，为了您的安全，我看我们还是待在这里吧，这里视野也很好的，能看见整艘飞船。”

　　董晨来到了这里，那他就得为董晨的生命安危做出保障了，要不然在他这里出了事，那他可是承担不的。

　　不过董晨是谁，这有啥好怕的，这不是穿着宇航服呢嘛，他指指自己的宇航服又指指外边船台上的工人们穿的宇航服道，“这两种宇航服一样吗？”

　　牛百川愣神道，“一样。”

　　“那就行，既然一样，那就开门吧，这说明我能和他们一样在外边活动，除非你给我穿的是残次品。”董晨笑着看着牛百川说道。

　　“咳咳，董事长，您可别调侃我了，我们这就出去。”

　　听董晨这么一说，牛百川顿时就冒汗了，这位年轻董事长和传闻真的是一样。

　　真没溜。

　　看着前边带路的牛百川，董晨的嘴角也有点微微上翘。

　　咳，虽然刚才的做法确实有点不地道，但是要直接让一号开舱门的话，那这位牛主管更没面子，所以用这种没溜的玩笑方法挺合适。

　　至少他自己认为挺合适。

　　作为科幻作品的两大主角，月球城市和火星飞船，月球城市他已经亲自住过了，现在正好路过看见了火星飞船，怎么能不近距离的看看呢。


第七百五十四章 火星飞船

　　“董事长，这里就是造船台了，您小心一点，请尽量的不要靠近这个船台的边缘。”

　　一打开最后一道气闸，在董晨他们走出来的那一刻，牛百川就开始提醒董晨注意安全。

　　本来他还想问董晨穿着电磁鞋在这种金属地面上走会不会不适应的时候，突然反应过来自己身边这位董事长可不是一般的董事长，他进入太空的时间可比自己早多了，当时可是开创了各种世界纪录的存在。

　　他快速的从董晨的脑袋一直看到脚下，注意了一下董晨的行走姿态，果然发现比自己走的还溜，再返回来看看他那年轻的脸庞，那真是不服都不行。

　　“我知道了，对于自己的安全，我还是很在意的。”董晨点点头表示自己知道，然后看看四周说道，“给我介绍介绍这艘太空飞船吧，你们现在建到哪一阶段了？”

　　“眼看着任务执行的日期就快要到了，应该快要完工了吧？”

　　“好的，董事长。”确定了董事长不会乱跑，也不想来个什么太空行走漂浮全视角看船计划，他这才松了一口气。

　　“这艘即将执行火星任务的宇宙飞船现在还没有正式的名字，所以集团内的称呼暂定是‘远航001’，它全长247米，建成之后将是集团拥有的最大的自主动力太空飞行设备，并且也会是目前世界上最大的自主动力太空飞行设备。”

　　作为这座空间站的主管，牛百川对于自己管理下的东西还是相当的上心的，所以任何资料都信手拈来，给董晨讲解的也很清楚。

　　虽然这艘飞船的长度只有247米，比1000米长的天宫空间站差远了，比正在建设中的长1100的新国际空间差的更……远。

　　不过按照使用分类上来说，它还真是世界上最大的自主动力太空飞行设备。

　　空间站大是大，甚至有很多人说只要加上主推进器那就是一艘巨大的太空飞船，反正太空中没有空气阻力，也没有重力，那还不是想往哪飞就往哪飞，只要燃料足够，飞出太阳系也不是不可能。

　　这也正是空间站和飞船同为太空飞行设备的区别，那就是空间站只能围着地球做飞行运动，因为它没有主引擎，没有自主的动力源，而飞船就不一样，拥有主引擎的它，那才是想往哪飞就往哪飞。

　　而且空间站变太空飞船哪那么容易。

　　在很早之前就有人这样畅想过，尤其是当初冷战时期，毛熊和鹰酱都想着直接把空间站改成星际战舰来着，但是后来那不是都放弃了么。

　　只有试过之后才知道，就这么在地球旁边飘着挺好的，要什么自行……要什么星际战舰。

　　是，空间站能住人能装货，并且还装着小型发动机，也能转移轨道，开起来除了笨重一点和太空飞船没有什么大区别。

　　顶多就是空间站有很多个舱室，而原始的太空飞船只有一个舱，还跟桶一样。

　　但是真要给空间站装上了大推力发动机，保证在加速过程中空间站就能因为受力不均而散架，尤其是原国际空间站那身板，看着就不结实。

　　毕竟当初就是那么设计的，因为技术和成本的问题，根本就没有往飞船哪方面做。

　　虽然现在不行，但是很多人都没有放弃这种想法。

　　不就是技术不过关……呃，还有钱不够的原因吗，这都不是事，时间可以解决一切。

　　总有一天，在技术合适，并且有国家肯疯狂砸钱的时候，地球人总会造出两者兼顾的空间站的。

　　原先他们以为要等很多年，因为看这世界上除了国际空间站就没有国家有实力再建设空间站了，就是有，也只停留在PPT阶段。

　　但是不断发展的科幻作品，却给了他们不少满意的答案。

　　尤其是几部反应近未来世界景象的科幻电影或者动画或者电视剧等等，里边都有那种以现在的科技也能实现的太空飞船的设计思路，就是那种一节节的舱室连接起来的通直主体，还有连成一圈的犹如“大摆锤”一样的旋转重力模拟仓。

　　这样的设备就跟现在这种多模块，衍架结构和积木式的混合结构国际空间站型号一样，只是从别扭的复杂形状变成了更容易受力的形状。

　　结果没想到没几年的时间，弧光集团在华国那不适合做飞船的天宫空间站基础上再建的新天宫空间站就横空出世了。

　　而它的形状，就是人们之前幻想设计和近未来科幻作品中的模样，也就是理论上加上主推进器，然后带上足够的燃料就能飞往刚远的星空的宇宙飞船。

　　甚至因为这个，有些国家还鼓吹过“弧光威胁论”呢，说加上主引擎，加上武器那就是一艘太空战舰。

　　不过在弧光集团的爆发式发展之下，真的能把空间站变成一艘太空战舰甚至是太空航母的时候，他们就不说了。

　　这就和一则有关于“怀疑有化武”和“真的有化武”的笑话一样，两字之差，那就是不一样待遇。

　　很多人都眼睁睁的等着弧光集团把天宫空间站改造成太空飞船，然后开出去探索太空新领域去，结果弧光集团真就安安稳稳的把它做成的空间站，并且还发展成了旅游景点。

　　这背后不知道有多少人骂弧光集团暴殄天物，这么好的东西竟然不为了人类的未来去探索星空，而是窝在家门口收钱开景区。

　　当然，这种人还是少的，多数人也能理解，毕竟如果没钱的话，这艘“太空飞船”也飞不远。

　　弧光集团可不是什么国家机构，它背后也没有国家财政的支持，它可是彻头彻尾的私营企业，不能挣钱那就只能等死了。

　　而且弧光集团这已经是走在地球最前沿的科技集团了，甚至是说它本身就是一部科幻剧都不为过，能进入民用市场，正是技术发展的一个台阶，弧光集团做的很好。

　　接下来的九座空间站同时建造，月球基地以及月球成的建造等等，这可都是震惊世界的工程，并且在有钱了之后也没有忘了科技的突破，这不是开往火星的太空飞船就快完工了嘛。

　　这艘即将执行火星任务的飞船其实和《火星救援》中的赫尔墨斯号飞船差不多，也是通直船体加上一个旋转重力模拟舱，不过不同的是弧光集团的飞船是没有太阳能电池阵列的，所以看起来会“壮实”一点。

　　之所以放弃了这个重要的免费能量来源，就是因为前段时间月球基地中可控核聚变反应装置的成功。

　　有了它，再加上弧光集团在月球上的氦-3矿场，这艘飞船就拥有源源不断的能量可以使用了，还用什么看起来像嘎嘣脆的海苔一样的太阳能电池阵列。

　　再加上董晨拿出来的性能不错的离子引擎技术，这艘飞船在最佳登陆窗口期飞到火星用不了20天，哪怕是从最远的距离开始硬钢，最多半年的时间就能到达。

　　这在地球的航天历史中绝对是超速的存在，之前的任何火星任务可是难得一批，并且极其麻烦。

　　目前最快运送火星探测器到火星的飞船或者探测卫星，它们到火星的时间至少也是半年以上，而且这个时间还是在火星登陆窗口期的时候出现的。

　　要不然等错过了那个发射窗口期，那任务根本就不执行了，直接放弃，然后需要再等两年多一点，才能再次开启火星任务。

　　并且这个窗口期不是固定的，它也不是说地球和火星已经到了最近距离，而是它还有几个月的时间就要到达最近点的时候，你这个时候发射火箭才是最佳时间。

　　它是根据运载工具的变化而变化的，所以你只能提前准备，如果到了这个时期，你因为什么事情耽误了，那么不好意思，不仅任务取消，经济损失和其他的损失也是相当的大的。

　　简单的说就是两个球都在转圈，还都绕着太阳转圈，大家都在一个黄道上，并且位置合适，最好地球这边发射了飞船或探测器后，经过漫长的时间旅行飞到原先计算的火星距离地球的最近点时，而火星也刚好出现在这个最近点位置上，正好和飞船探测器相遇。

　　要不然，错过了这个时间，还得追火星或者等火星，这样的情况风险太大。

　　因为如果在茫茫的宇宙中等上一段时间，你的机器指不定会碰上什么事，使用寿命减少那还是好的，在复杂的宇宙环境中报废了，那就赔大发了。

　　如果要是追火星，那就更别提了，人类之所以要等这个合适的窗口期，就是因为火箭运力有极限，就算多出来的那些燃料让你追火星，你追上的可能性也不大。

　　这还是运货的状态下，这里边要是装的宇航员，那变数更大，也辛亏人类目前还没有能力向火星发送宇航员，才不会让人类的航天历史上又出现悲剧。

　　所以遇到这样的情况，那就得等上26个月，等下一个窗口期再发射。

　　当然，这样的历史就要成为过去式了。

　　因为弧光集团的技术可以让人类不拘泥于发射窗口期，装上了优秀的离子引擎技术和可以提供持续强劲能源的可控核聚变反应装置之后，让太空飞船可以做到短时间的穿梭于地球和火星之间。

　　哪怕是火星和地球距离最远的时候，半年的时间也基本可以到达，这就已经是当前的飞行器在发射窗口期发射能做到的最短时间了，可见这种对比是多么的大。

　　“董事长，现在主体框架部分已经完工，并且旋转模拟重力舱室，也就是成员们的主要生活舱室，还有驾驶舱、通道、离子引擎工质储存罐等等都实验正常。”

　　“目前正在建造的是可控核聚变装置和主引擎，它们的完成率也已经达到了一半以上，另外还有一些内部生活模块还在安装，等到任务执行之前肯定能顺利完成。”

　　牛百川一边跟着董晨从平台的一边走到了另一边，一边给他详细的介绍着情况。

　　“嗯，建设的挺快的，比原先计划的时间还要快，干的不错。”董晨来到船台的一边对牛百川夸奖道。

　　看着董晨逐渐走到了船台边，牛百川的心也提了起来，不过受到了董晨的夸奖，他还是很开心的，“这个，呵呵，董事长过奖了。”

　　“其实都是工程师们在工作，他们最辛苦，我只是做好筹备工作就好了，让工程师们吃好休息好，能全心全意的工作。”

　　董晨闻言摇摇头道，“很好了，你做的也不少，该有的功臣我可一个都不会忘记。”

　　“我记得这架飞船应该还有两架要搭载的运输机是吧，到时候登陆火星要用，现在它们的制造进度怎么样？完成了吗？”

　　“已经完成了，董事长。”牛百川说道，“本来航天公司这边就有运输机的改造任务，因为现在月球任务也需要大量的运输机参与，而火星任务这边需要运输机正好有重合，所以可以拿来直接用。”

　　“之前公司内就有正在改装的运输机，所以这两架火星任务用的运输机很好解决，只等船体全部完成，两架运输机就可以上来进行挂载了，因为如果现在就进行挂载的话，有些阻碍船体的建造工作。”

　　“那就好。”董晨四周望望，看见之前路过的那个进入飞船的通道说，“走吧，我们去里边看看。”

　　“好的，董事长，这边请。”牛百川做请的手势道。

　　“嗯。”

　　董晨前前后后的把正在建造中的火星任务飞船看了一个遍，并且还利用休息时间和这座空间站上的工程师们见了一个面，给他们打了打气。

　　毕竟这是人类历史上第一次载人探测火星任务，是人类历史上从来没有的，不像之前的月球之旅，已经被人捷足先登了什么的，这次弧光集团的载人火星任务，那是妥妥的第一。

　　而这艘太空飞船，正是这次任务的一个非常重要的运输工具，并且也是人类历史上第一艘可以进行太空远航的飞船，董晨也是有点小激动。


第七百五十五章 身残志坚的太空船坞

　　“没想到我们现在已经发展的这么快了，都快要派人去火星进行探索任务了。”

　　等再次返回了返航的飞行器之后，董晨对一号感慨道。

　　而旁边在系安全带的一号奇怪的看了董晨一眼说道，“先生，您这段时间的感慨真多，您这是怎么了？”

　　“呃……可能是老了吧。”董晨噎了一下说道。“再过一个多月就过生日了，然后我就二十七岁了。”

　　“二十七、八十四，这都是命运的坎啊，感慨很正常。”

　　原先的话一号还奇怪一下，这句话一出来，一号直接就在心里……核心数据库里给董晨翻了一个白眼道，“您真当我不收录民间俗语的吗？”

　　“这明明是民间流传着‘七十三、八十四，阎王不接自己去’的俗语。意思是说，人们活到七十三岁和八十四岁，是个不吉利的‘坎’，容易在此时死亡。其实这句俗语没有半点科学根据。”

　　“您自己能身体状况，您自己心里还不清楚吗？”

　　“咳咳，我这不是为了缓和一下尴尬的气氛吗。”董晨无奈的摸摸鼻子说道。

　　“不过看这样子是没有缓和过来。”

　　而一号没说什么，直接就是标准化的机器人面无表情脸，那意思就是：给你一个表情，自己体会。

　　在一号这里讨了一个没趣，董晨也就不说啥了，不过他这段时间确实感慨挺多的，主要是因为这几年他发展的太快了，快到等他反应过来的时候，他已经活在“科幻片”中了。

　　结果这时候有人告诉他，这部科幻片正是他自己拍摄的，而且独自投资、真实取景、全球发行，这就让他有些更反应不过来了。

　　尤其是刚从月球城出来，然后这紧接着又视察了快要建造完成的火星飞船，这哪还是什么现实生活，这妥妥的就是科幻片中的场景。

　　等飞行器渐渐的离开了006号空间站，董晨再一次看见了空间站和飞船的全貌。

　　这座空间站的大小其实没有弧光集团自己建造的第一座空间站大，也就是现在正在运行的多功能综合型天宫空间站。

　　这第二批建造的空间站都是专业性很强的空间站，就像这座006号空间站，它就是一座太空船坞，以后的业务就是建造太空飞船，所以不需要多大，够专业就好了。

　　这座006号空间站的最终长度其实也只有六百多米，但是已经不是天宫空间站那个样子了，而是有些像是地球上造船厂中的船台一样，不过和地球上的船被放在地上不一样，这里的船体是直接浮空的，毕竟是在太空嘛。

　　如果从设计方案的纯正面看，006号空间站就像是一个大体的“W”型，不过没有这么尖锐，更像是“弓”字躺下来，稍微偏转一些角度，你会发现这个躺下来的“弓”字还是3D立体的。

　　两个凹槽就是船体待的地方，会有一些固定装置把建造中的船体笃定在凹槽中，凹槽上边也会有一些大型的机械臂来搬运或者放置一些大型的设备，不过已经没有什么起重功能了，在太空中没有重力那一说，就是用来移动一些东西的。

　　两边的凹槽长度都是六百多米，和整个空间站的长度相等，两边同时开工可以建造两艘长度不超过七百米的巨型飞船，如果飞船没有这么巨大，那么就看船台具体能装下几艘了，反正是最少两艘巨舰起步。

　　而它上边也有一个圆形的旋转重力模拟舱，那是给空间站的工程师们休息用的生活舱，不过这个重力舱就不是横着转的了，那样它的大小会挡住造船台，阻碍飞船的建造，所以它被设计成了竖着旋转的。

　　这种就像独轮车一样，旋转舱的位置就正好位于独轮车车轮的位置上，是固定在躺倒的“弓”字中间的位置的。

　　当然，这就是一个大体样子的形容，实际上006号空间站还有很多复杂化的细节。

　　不过为了赶进度，实际上这座空间站并没有完工就开始进行飞船的建造任务了，那就是一边的凹槽船台建造了一部分，正好足够三百米，可以放下这次火星飞船的船体，然后他们就开工了。

　　对了，还有工程师们的生活舱，那个模拟重力大圆盘，所以现在的情况大概就是一个车祸现场，独轮车的一边直接没了，另一边的车斗也只剩一半了，只有车轮还在顽强的转动着。

　　这半截车斗里还有个奇怪的东西，像是和破独轮车完全不搭边的带圆环的白色火箭模型。

　　那个奇怪的东西就是火星飞船，不过它现在不算非常奇怪，等真正完工的时候才叫巨鸡儿奇怪。

　　现在的样子还算比较正常，比较像《火星救援》中的那艘飞船，只是没有太能电池阵列而已。

　　一节一节拼成的通直船体，直径大概也就是五、六米左右的样子，最前边是驾驶舱，然后前边三分之一处是一个模拟重力大圆环，中间是一大节比较空旷的船体，也只有两个突出的圆柱形对接口，到了后边开始变粗，然后是围成一圈的大型储存罐，里边是离子推进器工质和运输机的备用燃料，再就是四个大型的离子引擎喷口。

　　不过等那两架大型的运输机挂载上去之后，那就完全不一样了。

　　这艘火星飞船本来也就247米长，运输机的长度就达到了75米，翼展更是达到了83米，这两架运输机挂载上去之后，那就马上给飞船加了两对机翼，并且机翼的厚度比主体船身的直径还要厚，那看起来是相当的怪异。

　　一般舰载机都是待在航母上的，再不济也是要两栖攻击舰搭载，那大小比例才叫合适。

　　这艘火星飞船和运输机搭配的情况就好比是20米的舰载机放到了60米的近海巡逻艇上一样，巡逻艇的美好天空直接就给糊上了。

　　不过也就这样了，这就是地球上目前最先进、最牛比的太空飞船。

　　别看董晨有时候会吐槽这艘飞船难看，但是其他人谁看的都会夸一句“太漂亮了”。


第七百五十六章 回归地球的日常

　　实际上，弧光集团是可以造那种科幻电影或者科幻游戏中那样，或炫酷或威严的宇宙飞船的，顶多就是造出来的性能没有那么好罢了，但是外形那肯定是没问题的。

　　不过太空飞船真不是想制造就制造的。

　　虽然太空中没有重力，如果不用考虑进入大气层的问题的话确实可以减少很多麻烦，但是太空飞船的样子还真不是可以为所欲为的。

　　首先就是船体的受力问题，引擎一启动就会让你感受到什么叫做加速度，如果受力不均的话，那么飞船很可能就会解体。

　　并且靠近星球时被星球引力影响的问题、转向的问题、内部空间分配是否合理等等问题，这都是需要考虑的。

　　内部空间的分配是否合理虽然看起来不是什么必要的问题，但是不管是你自己造还是说花钱买，你总不希望花了十块钱只得到一个一块钱的东西吧，哪怕是得到了七八块钱的东西那也是亏的。

　　并且造宇宙飞船，那花费的资金可不仅仅是十块钱，那是连国家机构都要精打细算过日子的存在，而且随着资金的投入，你各方面的资源都要往里投，那恨不得是一块钱用处十块钱的效果。

　　造都这么难了，那发射一次就更是大问题了，所以这都是要考虑进去的问题，甚至这还不够，要考虑的东西多了去了。

　　而弧光集团之所会把这么有纪念意义的人类首艘火星飞船，并且还是载人的，造成这个样子，其实还是因为时间的问题。

　　要全新的设计一款宇宙飞船是很需要时间的，并且还是那种科幻片里的炫酷飞船，那就更不好设计了，从零开始计划需要的时间更长。

　　设计了新的宇宙飞船，那么第一艘肯定是没有经验的，那建造时间肯定会有拖延，毕竟不熟练，建造中还要摸索，时间会浪费在这上面。

　　并且他们这次还不是那种上去插个旗就回来的任务，是要直接在上边建立建议基地，然后做一段时间的科学考察才回来的任务，所以需要达到的要求更多，从新设计太麻烦，并且也没有必要太炫酷。

　　而这种造型的飞船就不用这么麻烦了，其实空间站改造成太空飞船的想法不仅仅是一些没有资源或者技术不够的人在考虑，弧光集团也考虑过，并且还实际实施了。

　　当初为什么要把天宫空间站建成那样的造型，那就是受到了一些影视作品的影响，并且他们还想着进行商业活动呢，这个外形什么的，也是很重要的，而影视作品中的外形和美术设计，那就是很值得参考的。

　　当然，弧光集团也有自己的美术部门，他们也受邀参加了设计。

　　所以弧光航天这边在进行天宫空间站设计的时候就研究和计算过这个东西，并且还是严格按照这么做的，最起码前期用了大量的单体模块拼装技术，同时保证结构强度等等方面都是。

　　也就是弧光集团的天宫空间站装上了主引擎，然后再小改动一些其他的地方之后，那就真的可以成为一艘巨大的太空飞船了。

　　并且之后的几个空间站的建造，也全都有这样的考虑，那时候就考虑过如果地球上发生了什么意外，这些空间站就可以在最短的时间内改造成太空飞船，然后携带一些人进行紧急的避难。

　　这就算是留的后路，虽然不一定能用上，但是就像是地球上盖楼留的消防通道一样，那是必须要配备的。

　　只是这个“消防通道”，那不是一般的贵。

　　而后董晨发现了类似“大过滤器”理论的情况之后，他就为这些事情感到庆幸了，有了它们，那真的到了关键时刻，那就可以多转移一大批人。

　　而到了现在，弧光集团要建设飞往火星的太空飞船了，并且还要那种最节省时间的，所以很快就想到了之前执行过的计划。

　　让地面的制造部门制造了大量的拼装单体舱和部件，然后来太空船坞这里进行拼装和制造，也就有了现在的这个缩小精简版的“空间站”，加上了主推进器，就成了一个地球最高科技集合的火星往返飞船，甚至将来会开往更远的地方去执行任务。

　　……

　　等飞行器返回地球弧光岛之后，董晨就先休息了一晚，等第二天要开会的时候，他就直接来到了孙浩的办公室。

　　“呦，欢迎回来啊，我的董事长，你这是在月球玩够了？”

　　董晨刚进总部大厦，前台就通知了孙浩，所以他也就不再批改文件了，而是准备好茶水来等待董晨。

　　“坐下来喝杯茶吧，开会还要等一会呢。”

　　被孙浩这样调侃，董晨不以为意的坐下来回道，“什么叫玩，我可是在月球上老老实实的开了两个星期的推土机，任何人都可以为我作证的，可不要凭空污人清白。”

　　“所以，你干了两个星期，就伤退下线了？”孙浩一边给他倒茶一边看着他笑道。

　　“还什么从小身体弱，不适应月球的环境，经常驾驶防护能力不强的推土机进行月面工作，导致身体受辐射过量而提前退出殖民实验。”

　　“你知道不，你这样做，让集团可是被一顿批，什么黑心企业、殖民骗局的词可都往我们身上贴。”

　　听着孙浩的唠叨，并且往自己身上泼“脏水”的行为，董晨端起茶杯慢慢的喝了一口茶道，“你少框我了，你当我不上网的吗？这么说的人只有那么几个，并不比平时的‘日常黑’多好么。”

　　“这么长时间的发展了，我们在世界人们眼中什么形象，我还不知道吗。”

　　“并且公关部和航天公司那边的配合也很完美，基本上给出的答复已经接近完美了，我身为当事人自己都信了。”

　　“……哈，你这，我还没有办法反驳了。”孙浩哭笑不得地说道。

　　“那当然了，这段时间我干活的同时还把月球上的产业都视察了一边，多么负责啊。”董晨理直气壮地说道。

　　“甚至回来的时候都去006好空间站看了看，把火星飞船的建设进度也看了看，辛苦的一批。”


第七百五十七章 迎来挑战

　　当然，董晨在月球上做了什么事，孙浩基本上也是知道的，尤其是显露真实身份去月球地基那边看可控核聚变成功运转的事情，那更是一清二楚。

　　毕竟梁国宇对集团总部汇报工作的时候，像董晨这位董事长的到来这么重要的事情，那肯定是要汇报的。

　　另外还有董晨慰问月球城建设工程的工程师们、董晨在月球城中的工作等等，这些需要经过或者接触弧光集团方面人手的事情，孙浩基本都会知道。

　　至于日常什么的，那就不关注了，毕竟在月球城中的都是正常的殖民者，还基本上都是集团员工家属什么的，也就梁国宇做一下主管工作，对于董晨的生活情况，他也不是很清楚，只是知道董晨过的不赖。

　　也就每周一次的总结会议时，梁国宇才能见到月球城的所有居民和董晨，并且趁着居民们探讨月球城的优缺点或者需要改进方面的机会了解一些董晨的生活情况，然后再汇报给地球总部。

　　不过对于董晨的安危等事情，孙浩还是比较放心的。

　　董晨身边不仅有一台高智能警卫机器人，他自己也是一个处理问题的高手，遇到什么问题也不怂。

　　而且作为弧光集团的总裁，董晨比较信任的人，他是知道一号的存在的，那绝对是比集团的智能系统“辉光”高到不知道哪里去的存在。

　　也知道董晨的安危有一号主智能在关注着，它的权限也是相当的大，在月球上保董晨的完全那是小菜一碟。

　　就是董晨说到火星飞船的事情，孙浩还不知道，因为有关空间站的建设和火星飞船的建设问题都是一个星期一汇报，或者有什么重大问题或者重大突破的事情才会立即汇报。

　　而董晨昨天去视察飞船建造的情况才汇报过来，并且在知道董晨已经开始返航了，孙浩对这边的关注也都少了，所以这段时间在处理其他紧急的事情，这事还真不知道。

　　“你说，你还去看了火星飞船的建设进度？”

　　“对呀。”董晨轻描淡写地说道，“这不是返航的时候从006号空间站门前路过吗，都走到那了，不进去看看就不合适了，所以就顺便上去视了个察。”

　　路过空间站门口？

　　还顺便视了个察？

　　孙浩和牛百川的反应基本上没有什么大的区别，都是一副“你逗我玩呢”的表情，不过唯一的区别就是孙浩说出来了。

　　“你这逗我玩呢，你说的这个跟在家门口遛弯一样，还路过空间站门口，那你咋不说你路过地球，一会要回火星呢。”

　　结果他这句话刚出口就看见了董晨愣神的表情。

　　作为一个对董晨认识度很深的老司机，孙浩马上的就反应了过来，不等董晨说什么，他就有立即问道，“你不会真的打算参加火星任务吧？”

　　“呃……我有说过吗？”董晨的愣神表情马上变无语表情道，“你是不是神经过敏了，我还啥都没说呢。”

　　“什么神经过敏，你刚才的表情都告诉我了，要不然你为啥愣神，是不是被我说中了。”孙浩坚持说道。

　　董晨简直要吐血了，“我说孙哥，你是不是这段时间工作压力太大了。”

　　“我愣神也是在你这句话之前愣的神啊，因为你上句话说的，我为啥就不能路过空间站门口，那就是事实，所以我才愣神的，这跟去火星有啥关系？”

　　“我这……都是被你给气的。”孙浩也是反应过来了。

　　自己家的董事长专门往危险的地方跑，并且这位董事长还关系着集团的命运，是谁都着急。

　　而董晨看见孙浩这种气愤，董晨也就只能表示认怂了，孙浩在地球上累死了活给他管理集团，他在月球上吃喝玩乐的确实有点不地道。

　　所以该顺着说就顺着说，让他高兴一点是一点，“是是是，都是我，我不该瞎溜达，应该留下来跟您学习管理公司事务的，您该打就打，该骂就骂，我绝对跟乖学生一样听话。”

　　孙浩呢，也是一个顺毛驴，见董晨这么服软，也这么的……没脸没皮，整的他也没脾气了，无奈的挥挥手说道，“算了，反正你这段时间别瞎跑就行了，那太空里多危险，出了事连个地方躲都没有。”

　　“你不去火星也是对的，那里更危险，是人类从来没有踏足过的地方，那里全都是未知的挑战，只有那些专业的航天探索人员才能去，你一个大老板就不要去凑热闹了。”

　　“是是是，您说的对。”董晨无比的认同道，“您说不去咱就不去，坚决听从孙哥的领导，您说去干嘛，咱就去干嘛。”

　　“你个臭小子，没见过你这么没脸没皮的。”孙浩被他整的没脾气了，所以看看距离开会时间差不多了就道，“那就先跟我开会去吧！别在这里抖你的厚脸皮了。”

　　“是，孙长官！您说去开会，咱进去开会去！”董晨精神抖擞的站起来道。

　　见这情况，孙浩还能怎么办，只能是摇着头站起身就往外走，而董晨就乖乖的跟在孙浩身后，装小绵羊还挺像那么回事。

　　在孙浩快走到门口的时候，董晨又快速的窜出来给孙浩开了门，还一脸真诚的笑容。

　　表面功夫做的不错，至于他自己心里怎么琢磨的，鬼才知道，孙浩也懒得理他。

　　这段时间的地球发展可不慢，别看董晨只在月球待了半个月的时间，但是地球的发展可是日新月异，说一天一个样都不为过。

　　先是初始岛那边，在被发现了好几个月之后，各个研究参与国终于开始出成果了，并且是一堆一堆的出，还是被短期专利拥有国推向了市场的那种。

　　而初始岛上出来的这些转化成果，确实是对弧光集团的市场影响力造成了一点的影响，尤其是初始岛这边占据了一个“新奇”的名头，而这也是商家宣传的时候使用最多的噱头。

　　这也正是孙浩以及集团管理部门的压力来源，因为弧光集团再厉害也只是一个私营企业，并且还是自己独立存在的私营企业，比自负盈亏还独立，连个靠山都没有。

　　而他们将要面临的是全世界市场的反扑，这些反扑势力背后可都有国家的支持。

　　不过也有好消息，那就是不全算是“全世界”的反扑，最起码华国这边没有反扑，而是选择了和弧光集团进行合作。

　　还有众多的小国家没有派出科研团队，所以也没有获得什么黑科技，没有什么好反扑的。

　　更“友好”的还是大部分非洲国家，全程一副“关我吊事”的模样。


第七百五十八章 别总想着瞎飞

　　“……影响有你们说的这么大吗？我在上网的时候怎么没有发现。”看了一会资料，董晨小声的问旁边的孙浩道。

　　“当然有，而且很严重。”孙浩表情凝重地说道，“虽然现在仅仅是一个开始，但是一块开始国家却有点多，并且当它们充分的了解了市场之后，对我们的影响会更大。”

　　“最可怕的是他们的专利时间很短，一年甚至更短的时间内就对所有参与国公开了，到时候产品还不是到处都是，这对我们的冲击更大。”

　　“呃……好吧，你们是这方面的专家，这种商业上的事情你们说的应该没错。”董晨抿抿嘴说道。

　　“不过你们在制定方案的时候也要有一点自信心，我自己也找过一些资料对比，从科技含量这方面来说，我还是信心的，我们的产品科技含量绝对不低。”

　　“其他的，价格、人机工程、品牌、消费者认同度这就不用我说了，你们比我清楚。”

　　“最重要的是，你们别被他们来势汹汹给吓住了，相信我们集团的实力。”

　　说到实力的时候，董晨食指点点会议桌，然后接着说道，“初始岛我很了解，上边其实没什么高科技，也没多少好东西，以他们的科技为原型生产出来的产品，顶多也就是和我们齐平，没什么好怕的。”

　　“……”

　　孙浩一脸无语的看着董晨，说初始岛上没什么好东西的人也就只有他这个货了，就像当初火星飞船设计敲定的时候，也只有董晨私下里和他吐槽过丑。

　　不过董晨的这些话还是要听的，因为在科技的问题上，董晨向来都是很有权威的，哪怕这个技术不是弧光集团所有的。

　　所以孙浩点点记下道，“好的，这些我们会注意的，不过这对于我们来说确实是一场硬仗，各方面都要准备……”

　　说着就看向了董晨，而董晨马上就警惕了起来。

　　孙浩是对董晨方面的老司机，而董晨被孙浩套路多了也慢慢的有了条件反射，见孙浩在这里停顿并看向自己，董晨马上警惕的道：“你要干嘛？！”

　　“不干嘛，这不是你回来了，跟我去多参加一些社交活动，也为你自己的公司出力！”孙浩眯着眼睛看着董晨轻声道，只是在说道“你自己的公司”的时候，特别的加重了一下语气。

　　“你可是说过听我的，让你干啥你就干啥？还记得吗？别给我装什么失忆。”

　　“……”

　　董晨总感觉这是自己把自己给坑了。

　　这就是命啊。

　　这次会议的主要问题就是讨论应对这次市场冲击的问题，毕竟这是集团现在正在面临的主要事情，并且影响会非常大。

　　其他的事情更这个一比，那就不怎么紧急了，那么拖一拖还行，或按照原来的计划继续执行也可以，要是问题就出在执行计划上，那直接停了也不是不可以。

　　要是集团都没了，那其他的事也就没有了，所以事情紧急程度，分的相当清楚。

　　当然，就算发生了这样的事情，董晨能肯定弧光集团也不会崩溃的，顶多就是多了很多竞争对手，不会像以前那样唯我独尊罢了，这就已经是他能想到的最最最严重的结果了。

　　毕竟像什么空间站、月球城什么的，那短时间内可是不可能被超越的，而有了这些，弧光集团就已经不是普通的私人集团了。

　　而且事实上也是如此，因为董晨看的事情更加的全面，或者说是一号的信息搜集渠道更加的宽，集团搜集不到的信息，一号也统统的能给董晨找来。

　　弧光集团不是普通的私人集团，而董晨就更不是什么普通的董事长了，米国那边、初始岛那边可是很多地方都在他的监控之下呢，他们那里出了什么科技，那他是知道的一清二楚。

　　他在月球城的时候也不是两耳不闻窗外事的，毕竟月球上连最新的电影都能同步上映，那就更别说什么上网查个资料了。

　　也就地球和月球如果联机玩某些游戏的话，可能会因为两秒多的延迟送人头上天，如果再碰上队友正好明天会来月球旅游的话，那非常容易被刚。

　　董晨在月球上的时候，除了吃喝玩乐开推土机之外，还是挺关注弧光集团的动态的，毕竟是自己的公司，还是要关心一下的。

　　当然，最主要的是一号会把这些事做好的，他顶多就是听一听一号的重点汇报，然后动嘴吩咐一下而已。

　　凭着这些信息的分析，董晨对自己集团还是很有信心的，如果这个坎都过不去，那就真的太菜了。

　　不过他有信心，不代表着其他的人也有信心，所以这次会议其实就是来给众人提供信心的，让他们知道你大爷之所以永远是你大爷，那是因为大爷拥有的一些技能只有他会，别人都不会。

　　就算是后边的小年轻们赶上来了，那么别人也是先认识你大爷，想青出于蓝胜于蓝，那也要本身够蓝才行。

　　而弧光集团自己，就是这个大爷。

　　“……基本上就是这样了，我们组织好自己这边的力量从容应对就可以了，不用有什么太大的慌乱，要记住，我们可是弧光集团。”最后董晨在结尾自信地说道。

　　“明白，董事长。”众人都纷纷点头道。

　　董晨旁边的孙浩听完也点点头说道，“董事长说的没错，刚才的一些数据大家也都看过了，各个部门提的建议也都很好，所以这次战役，我们要有必胜的信心，并且我们必将胜利。”

　　“而且这次对我们既是一次危险的冲击，但是同时也是一次有利的机遇，之前很多人都说我们只是仗着科技领先坐到了这个地球第一的位置上，其实这个位子并不稳，一捅就会掉下来。”

　　“那么通过这件事我们要让全世界都知道，我们不仅是科技领先，我们领先的东西还多着呢。”

　　“要让他们深刻的认识到，哪怕是别人追上了来了，我们依然是这个行业的老大，并且地位不可撼动。”

　　对于开完会，听完一些董晨的独家消息之后，在场这些管理人员的自信心可是飞速增上，孙浩的心灵鸡汤也不是白喝的，都对这次的事情非常有信心。

　　之前弧光集团确实是站在巅峰上，但是无时无刻都有人想要把他们打落悬崖，但是奈何硬件就是拼不过，也只能等待机会，而现在机会终于来了。

　　很多人瞅准了机会，准备来个一鸣惊人、一飞冲天、一……条路走到黑。

　　尔实际上，弧光集团也在等这个机会，它要给所有人都上一课，别整天想那些有的没的，你大爷永远是你大爷。


第七百五十九章 分而食之

　　行业第一，这个龙头的位置哪家公司都想上来坐坐，并且一坐下就不想起来了。

　　但是行业发展的自然规矩还是要遵守的，没能力的公司是不可能坐到这个位置上的，即使有能力的公司也不可能一直的坐下去，在坐过一段时间之后，依然会被后来居上的公司踢下去。

　　别看现在弧光集团雄踞榜首，其他公司甚至是国家都想着把弧光集团给踢下去，但是弧光集团之前可是顺应规律踢的别人才坐上来的，并且它在行业第一的宝座上才坐了几年，要想让它让位，那可且有的等了。

　　像它这样掌握了市场动向、有巨量的资源、科技实力又超级强的企业，只要不是自己作死，或者那些之前被踢下去的公司有什么巨大的科技突破，那么它就会在这个宝座上待上相当长的时间。

　　不过偏偏就有那种不信邪的，用了初始岛的科技之后就以为自己在科技方面胜过了弧光集团，联合了其他国家的商家就以为胜过了弧光集团的资源，在宣传时挂上了“外星科技”的名头就以为掌握了市场的动向，然后就向弧光集团发出了无声的挑战。

　　他们想让这个突然冒出来的集团知道知道，他们这些以前霸榜多年的产业老大，那可不是白当，没有个几十上百年的积累，当了老大也当不长，只能是像流星一样一闪而过。

　　毕竟他们也知道，你大爷永远是你大爷，而他们也以为自己就是那个大爷。

　　最先反应过来的永远是消费者，现在再想直接用广告忽悠消费者去买产品，那可就不那么容易了，毕竟现在可是2021年了。

　　随着科技的发展，信息搜集和获取更加的方便了，而产业发展也要求任何产品的信息必须规范且对消费者公开，这是对消费者权益的保证，现在很多信息不全的产品，消费者根本就不会去看。

　　这两者一相加，消费者就能快速的获得一款产品的信息，只有看到一款产品旁边有绿色的“信息齐全”、“信息链完整可查”等等图标的时候，消费者才会去看这款产品的具体信息，然后才是要不要买。

　　除了查这些公共的标准信息之外，和其他的人交流一下，然后交换一下彼此的意见和看法也是很多人的选择，不过这就带有一定的主观看法了，所以信几分也要自己判断。

　　当然，这个也可能成为最主要的购买依据，毕竟人类总有一种“从众”的心理和“摸着别人过河不吃亏”的想法。

　　“你们听说了吗，米国之前的那个全球排名第三的无人机公司又推出了新的无人机了，据说还采用了从初始岛上获取的外星科技呢，是不是真的啊？！要是真的那可就牛比坏了！”

　　“奥，就是之前那个一直想和华国的那个无人机公司争夺第一，结果直接被弧光集团飞起一脚踢到世界第三的那个米国无人机公司？”

　　“他们啊，我好像听说了，现在都开始宣传攻势了，你不知道吗？不过不是他们自己用的外星科技，好像是米国那边授权了那个洛马集团，然后洛马和它合作了，洛马主攻军用无人机和专业级无人机，然后它主攻消费级无人机。”

　　“那这也算是强强联合了吧？这是准备把世界第一的名头夺回来吗？想把华国的那个无人机公司和弧光集团的无人机产业打下去？”

　　“何止是他们，得国、发国、日国等等这些国家的无人机企业好像都纷纷的推出了新一代的无人机产品，都是用了和其他企业不一样的‘外星科技’，都宣称是世界上最好的无人机，打算在这块大蛋糕里狠狠的切下来一块呢。”

　　“厉害了，这下子有热闹看了，绝对的大乱斗啊。”

　　“不止呢，很多之前没什么的名气的小厂子、小公司都冒了出来，都纷纷的宣称自己的产品融合了‘外星科技’，而且从认证信息得知，他们的产品还真的有外星科技。”

　　“这特么还真是群魔乱舞，我们就等着看好戏吧，绝对精彩。”

　　其实不仅仅是无人机领域，这只是其中的一个点。

　　不过在去年，也就是2020年的时候，全世界无人机的销售总量已经超过了两百万架，销售额也超过了一百亿米元，无疑是一个巨大的市场，并且还在持续扩大中，各家参与争夺也是理所当然的。

　　而且无人机这种高科技的东西，说融入了外星科技也容易让人接受，你要说你一个生产杯具的也融入了什么外星科技，那就不怎么能让人相信了，除非你的水杯喝着喝着水能飞起来。

　　现在全世界对于外星科技的专利都非常看中，没有这种专业授权的，那是一查一个准，然后直接往死里罚。

　　所以现在敢往自己身上贴“外星科技”标签的，那就都是有真家伙的，并且都是和国家合作，要给国家交专利费的，国家方面也会配合推广，毕竟都是钱。

　　并且一些人已经看出了端倪，这些公司或者说国家绝对是冲着弧光集团去的。

　　只看局部可看不出什么，顶多就是知道各个公司的宣传力度都非常大，国家给的支持和推广也很多，但是综合世界范围的局势来看的话，那就会看出真实情况。

　　这些公司显然是打的一个“围攻蚕食”的注意，因为他们的初期销售市场打的不是全球范围，而仅仅是他们自己国家，就算范围有扩展，那也是周围那些没有参与初始岛开发的国家。

　　这样的好处是他们自己之间不会撕起来，并且可以集中精力对付入侵自己国内的国外品牌，比如弧光科技的无人机品牌。

　　分散的情况下在全球内狙击现在风头正盛的弧光集团，并且“自己人”还可能撕起来，这是非常不明智的选择，可能没干过弧光集团，自己可能就死了。

　　而且自己国家的市场已经不小了，能拿下国内市场的大多数份额就能吃的肚子溜圆。

　　至于其他的市场，有了外星科技就有了底气，总有一天会干掉弧光集团这个搅屎棍。

　　嗯？等等……好像连自己也骂了。


第七百六十章 用户对产品的评测

　　华国海上市，勤劳的王哲已经又开始了一天的视频录制，作为一个勤奋的视频站UP主，让观众老爷们看到好的视频就是他的责任。

　　就像某大猫作者一样勤奋。

　　不过今天王哲不打算做什么游戏视频，而是打算做一期科技评测视频，虽然这不是他的主业，但是这就是他今天想做的事情。

　　在准备好所有的东西之后，他就打开了摄像机，然后说道，“哈喽，各位亲爱的观众老爷们，你们好，我是王哲。”

　　“今天呢，本来想做一期游戏节目的，把以前挖的一些坑填了也不是不可以，不过我的一个哥们给我寄过来一样东西，所以我……”

　　王哲说到这里顿了一下，皱着眉头自言自语道，“我的哥们，说到这个梗大概弹幕里要艾特厂长了，算了，还是实话实说吧，等后边把这段剪了。”

　　整理完思绪，他又重现看向镜头说道，“今天呢，本来想做一期节目的，不过我在国外买的一个无人机今天送到了，所以我就想做一个评测视频。”

　　“正好呢，很多观众已经期待了很久了，还经常会问我什么时候再录VLOG啊，有的人呢，还在期待猫片，问我什么时候再拍一些猫猫的视频。”

　　“所以今天，我就先来个VLOG，猫片呢，我还在凑素材充时间，不要急，都会有的，好吧。”

　　说着他从旁边拿过来两架无人机，一手一个掂了掂说道，“最近世界上可谓是风起云涌，我不知道大家有没有注意这方面的事情，反正我呢，是比较关注科技界的事情的，毕竟一些科技小玩具我还是很喜欢的。”

　　“首先说我，我是很喜欢弧光集团的，它的很多产品我都有买，虽然智能机器人我没有买，但是智能助手系统我倒是买了，经常看我视频的观众们也知道，我调戏过智能助手，我也经常用智慧魔方头盔和弧光智能眼镜玩游戏录视频。”

　　一边说着，王哲就把两架无人机放到了桌子上，展开它们的旋翼说道，“弧光集团的产品一直给我的感觉就是世界第一，当然，这是我的个人观点，不过看着近期各种产品都有一种要超越弧光集团产品的架势，这就让我有点好奇了。”

　　“到底是什么给了他们这么大的底气，是所谓的‘外星科技’吗？正好我有一台弧光科技的无人机，之前用来拍过户外，看过我的观众也知道，因为我跟你们说过，所以我就想来比一比，看看到底怎么样。”

　　王哲做这次的视频确实是有这方面的原因，一是他确实喜欢弧光集团的产品，非常先进，而且相对来说挺便宜的，说他是弧光集团和董晨的粉丝也不为过。

　　自己喜欢的东西，被别人说不好，那自然就要辩驳一番了。

　　二就是，他也对这个“外星科技”比较好奇，想看看到底有什么不一样的地方。

　　毕竟年轻人嘛，好奇心还是有的，尤其是这种被科幻片养起来的对外星人的好奇心。

　　嗯，事实上他收到的国外这个最新的无人机也不是今天才到的，而是昨天就到了，他其实已经做过两者的对比了，所以才会有今天的这次PK视频。

　　要不然自己支持的产品被PK了下去，那多尴尬。

　　好在弧光集团依然非常的给力，一点面子都没有给他丢，所以这一系列的视频实际上是弧光集团吊打全世界。

　　是的，他不仅买了米国一家公司宣称融入了“外星科技”的最新款无人机，还买了其他好几个国家的好几个品牌的无人机。

　　这个非常著名的公司的产品都比不过弧光集团的无人机了，那么其他公司的估计也是够呛，再狠的外星科技也干不过弧光集团。

　　所以他就打算做一个系列的节目，这样就可以水……可以做好几期精品节目了。

　　不过也仅限于无人机了，其他的东西就不买了，因为实在是买不起，没那么多闲钱，花费太大了，就这期的“素材”，他都要对比完毕之后去卖掉二手的。

　　“……你们看，这架国外的无人机设计很漂亮、很前卫，可见它的外形设计一定下了一番狠功夫，掏的设计费肯定不少。”

　　“拿在手里很轻，并且体积也不大，也是可以折叠的，这很符合现代人的需求，不占地方，拿上就走。所以说工业设计方面做的也很好，这么轻，但是据说比上一代产品的续航时间更长，这个我们一会要试一下。”

　　“大小这一点呢，就比弧光集团的设计要好了，不过考虑到我手里的这个是弧光集团的上一代产品，已经是半年前的产品了，所以不好打分，就算这个国外的牌子稍稍胜过一筹吧，不过我很期待弧光这边的下一代产品，算算时间也应该快了。”

　　他上来就把国外的品牌一顿夸，但是也不是胡乱夸，作为刚刚上市的新产品，它也是有一些自己的闪光点的，最起码有些地方肯定比几个月前的产品好。

　　毕竟在它的设计中，是可以把其他已经上市产品暴露出来的一些缺点改掉的，甚至还可以针对性的做一些升级，这都是日后宣传的亮点，这也就是所谓的“后发优势”。

　　不过经过了王哲的仔细比较之后，他会用事实告诉看他视频的那些小伙伴们，半年前上市的弧光集团无人机比国外刚上市的，号称融合了最先进的“外星科技”的新款无人机一点也不差，甚至综合来看，还稍稍有些优势。

　　在一些小细节上边、外形上边、大小和重量控制上边，弧光不如这款新产品，甚至是续航时间上也差了十分钟，但是弧光的无人机有个重要的优势，那就是智能性明显更好。

　　尤其是配合搭载了弧光智能助手的手机之后，这个优势更明显，因为这后边是弧光集团的综合服务，更加精确的卫星导航、智能数据库的优秀处理等等，让什么语音命令、复杂地形自动飞行、高智能跟拍、重点镜头抓取等等，都做的相当的优秀。

　　毕竟这是弧光集团的整体优势。

　　各国在初始岛是得到了很多高科技，新的定位技术也不是没有，但是这短短的几个月时间，发射新的卫星肯定是来不及，那得且等着呢。

　　而初始岛上根本就没有智能科技，就更别提升级他们自己的智能系统了，人工智能可是弧光集团的“老牌”优势。

　　还有最后最重要的一点，只其他的公司都不能做到的，也是弧光集团的一大优势，那就是基本相同性能的无人机，弧光集团这边便宜。


第七百六十一章 自己挖的坑不跳也得跳

　　像王哲这样，拿到新产品做评测的人可不少，有像他这样的纯业余爱好的，也有那种专门做专业评测的，所以很快的时间内，网上就多出了很多这样的评测视频。

　　这里边有很大一部分都是弧光集团产品和其他公司产品的对比评测视频，毕竟人人都爱蹭热点，蹭个热点之后，不管是点击率还是关注率都蹭蹭的往上涨。

　　而现在弧光集团和各个科技公司的“纠纷”就是热点。

　　就像几年前八月份，一部作死的电影，把粉丝观众当韭菜一样割，当傻子一样对待，硬生生的让一部还算凑合的电影口碑简直一边倒，票房也断崖是的往下掉。

　　本想蹭一下电影名的热点，结果自己本身成了热点，只要有人说到它，做了有关它的解说视频，那点击量就蹭蹭的涨，滚动弹幕都不带有空白的。

　　还有一个说相声的节目，也出了一个奇葩热点，不管是节目组故意的，还是那组据说被很多人认识的选手故意的，反正现在真的有很多人认识他们了，虽然印象不怎么好。

　　当然，和他们不一样的是，弧光集团不是一边倒的招骂的那个，其他的公司也不是，这里边还是仔细对比的人多一些，毕竟问题性质不一样。

　　这种评测视频对于一些用户来说还是很重要的，是除了自己看信息和问别人之外的又一个重要信息来源，并且能直观的看见实际产品，又能听专业的人士仔细的分析，简直就是购物界的知心哥哥/姐姐小指南。

　　不过这种知心小指南也是要有区别的，不能全信，因为做评测的人收没收钱，说出来的话和评测结果那是天差地别的，可谓是极其真实。

　　所以看这种信息，也是要货比三家、四家、好几家的，然后再做自己的判断。

　　呃……用惯了同一个系列的真爱丝除外，还有脑……狂热粉也除外。

　　“昨天看了一个无人机产品的测评，有外星科技那是真的牛比，我从来没有想到无人机能做到那么小，但是功能却又那么多，简直太不可思议，我打算入手了。”

　　“我没怎么看，不过我之前买的米国的那个公司又出了新的无人机，我打算更新一下我的装备了，顺便看看融合了外星科技之后有什么新的突破没有。”

　　“感觉他们这次好低调，如果不是我之前关注了他们，我还不知道他们要有新产品发售呢，之后我去查查资料，发现他们在自己国家宣传的很到位，但是其他地方基本都没怎么宣传。”

　　“我也是这么觉得的，我都已经打算入手了，但是我们这边的专卖店产品竟然没有更新换代，要买的话只能直接在官网上购买，然后跨国给邮递过来，这怎么回事儿？”

　　“你这么一说，我好像也注意到了，好像他们故意避开什么似的，不过我已经决定了，快递就快递吧，反正也不差这么几天。”

　　“emmmm，你们这花钱也太冲动了吧？不再多看看？我关注的几个评测人都出了相关的评测视频，感觉这一批新的无人机不怎么样啊，外星科技也没有那么神奇。”

　　“我看得更多，说真的，他们所谓的外星科技仅仅是一些小地方得到了更新，但是对于无人机的本质上改进并不大，对我的吸引力不足，所以还是算了，再看看吧。”

　　“这些东西确实是这样，感觉他们所谓的融合了外星科技的最新产品，和弧光集团之前的无人机产品没什么两样，甚至一些关键的东西，还不如弧光集团呢，我个人感觉还是弧光集团的无人机用起来舒服，勿喷。”

　　“不是吧，弧光集团的产品都什么时候的东西了，你竟然还用，一点外星科技的含量都没有，还好意思被称为高科技，我看他们其实已经离破产不远了。”

　　“就是，这次其他公司为什么不全球发行？肯定就是为了狠狠的给弧光集团一个打击，在不干扰盟友的情况下，还能慢慢的干掉弧光集团，就是这么厉害。”

　　“呵，这口气也太大了，你们敢打赌吗？谁输了谁直播日……咳，直播接受电风扇的洗礼。”

　　“没错，还必须是五档的！！！”

　　“谁怕谁……”

　　网上的人吵的沸沸扬扬的，而商场上打的也是不可开交，商家们利用人们对新奇事物的好奇心，还有看起来优势很大的数据对比，开始还真的卖出去了不少。

　　弧光集团这边也不是坐以待毙的，也在积极的应对，把自己的优势全打出来。

　　双方你来我往，打得不可开交，一个私人公司对战大半个世界。

　　不过胜算还真不好说，说着对那半个世界来说不少说。

　　说到底弧光集团的产品已经是比较早以前的了，更新换代在做，但是也不是一天就能完成的，没有这些最新产品新奇、炫酷、吸引人，所以弧光集团的无人机市场还是被抢占了不少份额的。

　　这种抢占不仅仅发生在无人机领域，其他的一些领域也有，像弧光集团起家的净化与过滤装置领域，也被挤占了一大批市场。

　　而且有的国家还有扶持自己国内企业的意向，毕竟地域保护嘛，都懂的，所以在自己国家的公司生产的产品不是太次的话，那么他们就会选择自己国家的公司生产的产品，这也导致弧光集团失去了一些市场。

　　不过一些涉及到智能系统和初始岛上没有的一些科技领域的产品市场，或者是初始岛上有，而他们还没有破解成功，或者是破解成功了，但是还不能把科技转化成生产力的一些领域，那还是弧光集团的天下。

　　“……这些人，还真是不死心啊，总想搞一个大新闻。”

　　看了半天新闻的董晨往沙发靠背上一躺，看着旁边忙碌的一号道。

　　一号闻言停下自己手上同样刷屏的动作，转过头来看向董晨道，“先生，我们挡了他们的财路，挡了他们前进的路，他们反过来要把我们推下去这是正常的流程。”

　　“也是。”董晨不置可否的点头同意道，“不过他们明显对自己太有信心了，后边的好戏肯定还有很多，我很期待呢。”

　　“对了，一号，我刚才看到一个有意思的视频，那个叫王哲的人记录一下，等科技公司那边出了新的无人机之后，送这哥们一架。”

　　“好的，先生。”一号记下来道。“不过您休息的时间也快结束了，一会您还要和孙总去参加一个社交聚会，所以您该换衣服了。”

　　“不是吧，前天不是刚参加了吗？怎么又来？”董晨一脸郁闷地说道。

　　“是的，先生，前天是前天，今天是今天，我的行程记录不会出错的。”一号的投影眼带笑意地说道，“毕竟都是为了您自己的公司嘛，谁让您之前答应了孙总的。”

　　董晨：“……”

　　好吧，自己给自己挖的坑，含着泪也要往下跳。

　　董晨像是被压了万斤重担一样不情愿的站起来，然后扭头没好气的对一号说道，“你也别愣着了，还不赶紧进来帮我挑衣服，我需要你的‘男士衣物搭配数据库’的支持。”

　　“好的，先生。”一号微笑着弯腰行礼道。


第七百六十二章 熟人

　　“怎么，看你一脸不高兴的样子，你这是不愿意去？”

　　孙浩翘着二郎腿看董晨说道。

　　“你要不愿意，现在下飞机还得及，趁着现在飞机还没有起飞。”

　　“我可不想勉强你，最后搞的我跟压迫佃户的地主一样。”

　　“哪能啊。”董晨赶紧说道，“跟着孙哥出去见世面最刺激了。”

　　“那就给我老老实实的坐好。”孙浩没好气地说道。

　　闻言董晨马上乖巧坐姿，双腿并拢，双手放在膝盖上，腰板挺直道：“好嘞。”

　　见董晨看似乖巧实则没脸没皮的举动，孙浩就无奈的摇摇头，然后就给他说起了这次聚会活动的注意事项。

　　董晨这次之所以还算乖巧的来了，甚至还特意的换了一身正装，那是因为这次要参加的社交活动跟他也算有点关系，要不然他都懒得让一号备注，平时都是孙浩要出发前就通知他一声，然后他随便穿一身就去了。

　　这次是因为赛德这小子的一个姐姐要订婚了，跟隔壁国……呃，隔壁城市的一个王子订婚。

　　鉴于弧光集团和拜迪那边一直的良好合作关系，所以他们向弧光集团发了邀请，而拜迪皇室也给董晨发了私人邀请，所以怎么说也要去一趟的。

　　拜迪皇室的大事，那去的人肯定会非常多，并且都会是身份背景很高能的人，所以现在处于这样一个位置的弧光集团是需要在这里露露面的，好和各方联络一下感情，合适的话达成一些合作就更好了。

　　作为经常参加社交活动的老司机，孙浩当然要给董晨传授一些经验了。

　　虽然董晨已经参加过一些聚会活动了，不算纯小白，但是明显活动跟活动是不一样的，也不可能比得上孙浩有经验，所以每次参加聚会的时候，孙浩都会向董晨传授一些针对性的技巧和经验。

　　两人谈着谈着就谈到了这几天的“围攻”事件上，当孙浩问董晨有什么想法的时候，董晨直接说道，“没啥想法，就是觉得他们在浪费时间，虽然吞掉了我们一些市场，但其实对于我们的影响并不大。”

　　“而且从某一方面来说，还帮了我们一些忙，让我们集团更加……怎么说，更加精炼吧。”

　　“就像是一大车矿石，过了精炼炉之后少了很多的体积，但是出来的却是更加精炼的进一步产品，价格也更加的高了。”

　　“虽然这么说不是很合适，毕竟这点东西对于我们来说顶多就是掉了一点边角料，但是多少也起到了一个这样的效果。”

　　听完董晨的回答，孙浩笑着点点头看向他，“不错啊，看法已经跟上来了，意思基本差不多，看来这段时间对你的教育也起了一点作用，不是都当耳旁风了。”

　　“咳咳。”董晨差点被自己的口水呛着，辩解道，“孙哥，不带这么损人的啊，人都是会进步的，何况这么聪明的我。”

　　“还知道我在损你，那就好好学。”孙浩看着他道，“第二题，听着。”

　　董晨：“……”

　　之所以说这次对于弧光集团来说有好处，那是因为它确实起到了凝聚弧光集团的能力。

　　别看弧光集团发展的这么快，但是它一直以来就有一个毛病，那就是发展的太快，并且还没有什么像样的竞争对手，导致它的大块头有些……虚浮。

　　就像在健身房锻炼出来的肌肉和实战打出来的肌肉，那感觉是不一样的。

　　而这次的这件事，让弧光集团也算是面临了一个比较大的对手，虽说这个对手是一个松散的联合体，随时可能解体，但是到底是给弧光集团造成损失了。

　　这种损失虽然不多，但是也起到警告的作用，警告了整个弧光集团的上上下下。

　　感受到竞争对手的压力之后，整个弧光集团立马就不一样了，变得更精干、更有冲劲。

　　说一会有聚会就一会有聚会，不到一个小时的时间，弧光集团的空天专机已经到达了拜迪机场，而董晨也见到了笑的一脸灿烂的赛德和其他的接机人员。

　　“哦，我最亲爱的朋友，再次见到你真高兴，真是羡慕你可以随意乘坐空天飞机到处飞的样子。”赛德热情的拥抱董晨道。

　　“我的朋友，我也很高兴见到你。”董晨也拥抱他道，“很快你也就能实现这个愿望了，因为你一直梦寐以求的‘游隼’快出了，到时候直接给你一个内购名额，让你拿第一批。”

　　董晨本以为赛德这货听到这个消息会很高兴，毕竟他已经跟董晨打听了很多次“游隼”什么时候开始发售了，结果没想到他听到这个消息之后一脸忧伤。

　　“哦，老天，我还以为我最亲爱的朋友会直接送我一架呢，结果还要我买，让我白高兴了一场。”

　　“爱买不买，不买我把名额送别人了。”听到这话，董晨也不抱了，一把推开他道。“我记得你家隔壁的巴尔、扎伊、艾哈姆都想要呢，看来是要考虑一下他们了，毕竟他们也是我的朋友。”

　　“别别，我的好朋友、好兄弟、好哥们，内购名额一定要给我留着，我绝对要成为第一批拥有‘游隼’的人，要不然我的人生将是不完美的人生。”赛德立马服软道。

　　“看你表现了。”董晨撇了他一眼道。

　　相对于董晨和赛德这边的见面场景，孙浩那边就正常多了，两边寒暄了一下之后就坐上拜迪这边提供的专车离开了机场。

　　在车上，赛德再次向董晨问起了有关“游隼”的细节，不过董晨知道的也不怎么多，所以也只是大体的说了说。

　　赛德之所以逮着董晨问这个，那也是这几天当过几次皇室代表接待过重要来宾，他们基本上全都是坐着弧光航天开通的空天航班来的。

　　不过和董晨不同的是，他们都必须遵守航班时间，不能像董晨一样随时起飞。

　　所以有航班不合适的时候，那就得提前来，要不然就只能坐那种“慢腾腾”的飞机了，坐过了几次空天航班之后，哪怕再坐自己的豪华专机，那也是觉得不自在。

　　太浪费时间了。

　　弧光航天开通了几条连接世界上重要城市的空天航线，这可是方便了那些忙碌的商业精英和富豪们，只要开通了空天航班的地方，不管在哪，两个小时之内准到。

　　节省下了这些原先在飞机上的时间，不管是休息还是接着办工，都比在飞机上的感觉好多了。

　　就是这个空天航班不能像公交车一样十几分钟一班，所以其实还是有点影响的，不过也让很多有能力的人都产生了买一架空天飞机的想法。

　　正常的空天客机太贵了，不是那种壕的没边的人是不会买的，而且最重要的是弧光集团也不卖，所以两人的“游隼”再合适不过了。

　　而且“游隼”还可以自动驾驶，并不用自己驾驶，如果实在是想试一试自己驾驶空天飞机的快感，那么就要去弧光航天报班学习了，保证你的飞行教练都是至少飞过五次太空的宇航员。

　　到时候让保镖和团队先乘坐飞机赶到目的地等着，自己这边带着一个助理只用不到两个小时飞过去。

　　啧，想想就……美滋滋。


第七百六十三章 扎心了

　　豪华车队走在林荫大道上，浓密的树冠为车队挡住了不怎么剧烈的下午阳光。

　　董晨坐在车里，看着这些茂密的植被说道，“赛德，你们这两年没少在弧光生物那里下订单吧？”

　　“在空中的时候，我就感觉你们联合酋长国总体的这一片绿色植被已经覆盖了很多了，等现在深入其中再看的话，看见的植被更茂密，不知道的还以为你们这里不是沙漠地区呢。”

　　一听董晨问到这个，那简直是问道他心坎上了，因为这件事最开始就是他办的，而且后期的事情他也有参与，这让他在这片沙漠地带有了一个非常好的名声。

　　所以赛德马上眉飞色舞地说道，“那是当然了，这两年你们生物公司那边可是没少挣我们的钱，所以看在我们是这么亲密的合作伙伴的份上，一定要把那个内购得名额给我……”

　　不过说着正兴奋呢，看董晨撇了自己一眼，他就马上改口道，“什么名额不名额的，不重要，这都是正常的商业行为嘛，但是你们的弧光生物公司对我们拜迪确实是非常重要。”

　　“一年多的时间里，我们拜迪的实际绿化面积比以前大了十倍还多，刮沙尘暴的次数也比以前少了，这在以前简直就不敢相信，但是现在都成真了，它给我们这么优美的生活环境，简直就像生活在主的神域里一样。”

　　“我跟你说，随着绿化面积的扩大，我们的城市规模也开始往外扩张，我们投资高科技，让高科技公司来我们这里发展，就算以后我们这里的石油……”

　　听着赛德在旁边滔滔不绝的讲着他们的变化，董晨自动过滤掉一些听起来夸张玄幻的部分，还真的听出了不少有用的东西。

　　比如他们的生活环境变好了、他们整个国家都在寻思着转型，建这建那，招商引……呃，他们不需要引资，他们干的是招商投资的事情。

　　而且这些事情里边多多少少都有一些弧光集团的参与，可以说在拜迪这个地方，弧光集团的一些标志也是随处可见，说拜迪是弧光集团的一个资深的合作者一点也不为过。

　　并且拜迪现在也算是地球上除了弧光岛之外，最接近未来的地方了，毕竟人家说要建设“科技之都”的话可不仅仅是说说的。

　　以前提起拜迪的时候，大家的印象里只剩下钱？

　　比如镶钻的奔驰、世界超跑博览会、超级豪华的七星级酒店，被金钱腐朽的资本主义落后生活方式腐蚀的一帮……暴发户，穷的只剩下钱了，连要饭的人都刷卡了。

　　当然，这些东西都是拜迪之外的人们通过新闻知道的，能了解到的角度也是狭窄的，毕竟这样的新闻下边经常会跟一溜“又想骗我去拜迪要饭”的留言。

　　想要明白真实情况，那就要去实地转一转，并且转悠的地方还要多一点才行，只要别瞎晃悠让警察逮住了就行。

　　而想要发展高科技，没有钱是万万不能的，拜迪别的没有，就是有钱。

　　开始没有弧光集团的时候，他们就是砸钱发展一切，发展那些高科技，让拜迪有了一些“科技之都”的味道。而有了弧光集团之后，他们发现和弧光集团合作发展竟然那么省钱，而且发展速度简直不可同日而语。

　　玛的，以前的那一堆简直都是奸商。

　　再有钱，该省也是要省的，他们的钱也不是大风刮来的，所以之后弧光集团就成了他们的长期合作伙伴。

　　“……要不是周围国家的反对，我们的绿化早就遍布全国了，绝对能让我们的国家变成真正的绿色之都。”

　　“噗——”

　　听到赛德的最后一句话，董晨差点被自己的口水呛着，“咳咳，老赛啊，你的中文还得好好学。”

　　“还不行吗？我感觉我已经很标准了。”赛德疑惑地说道，“智慧魔方头盔中的华语小学堂我都打通关了，正规的线上华语六级考试我都过了。”

　　“咳。”董晨清了清嗓子说道，“不是那个意思，这个日常生活的华语环境你没有，所以一些……呃，一些偏生活化的东西你还差点，不过你自己说的已经很不错了，不用在意这些细节。”

　　赛德狐疑的看着董晨，“总感觉你怪怪的。”

　　“这个，活到老，学到老，你自己好好学就行了。看过武侠小说吗？你需要顿悟。”

　　董晨还能说什么，只能瞒着了。

　　车队直接来到了开宴会的酒店，不过赛德没有直接把他们送到宴会大厅，而是送到了他们的套房里，虽然他们来的时间已经很接近了，但是宴会还要一个小时才会开始。

　　虽然才坐了几十分钟的飞机，但是该疲惫还是要疲惫的，而且他们从机场来的路上，所用的时间……也并不比坐飞机的时间短，所以也是需要休息一下的。

　　“好了，你们就稍微在这里休息一会吧，等过一会宴会开始的时候我再来叫你们，晚上你可别跟在其他的聚会上一样，给我打起精神来，怎么说你也是我朋友，别给我丢脸了。”赛德临走之前拍拍董晨肩膀嘱咐道。

　　“你可走你的吧，你丢脸了我都不会丢脸。”董晨一脸嫌弃的表情，不过刚说完董晨好像想起了什么，从自己上衣口袋里掏出一张叠好的精美纸片递给赛德道，“这个拿好了，不过不是给你的，你给你姐和你未来姐夫的。”

　　“什么啊，就一张纸你也好意思拿出……卧槽！你真是大手笔！”

　　赛德接过董晨递过来的精美纸片，刚开始还好奇是啥，还吐槽一张纸拿不出手，结果翻开纸一看就连华语的脏话都吓出来了。

　　“你竟然让他们去月球拍婚纱照，而且还可以提前为他们开放月球花园？！还可以提供专机！”

　　董晨无语地说道，“你不用反应这么大吧，又花不了多少钱，比你买辆豪车便宜多了。”

　　“这不是钱的问题好吗，就像我给你一亿米元，你能提前卖我‘游隼’吗？”赛德瞪眼睛说道。

　　“不卖。”董晨摸摸鼻子说道。

　　一听这个赛德的眼睛瞪得更大了，“你看，你看，你看，我就说这不是钱的是吧，这可是第一对在月球拍摄婚纱早的新人，这新闻决定能上天的。”

　　“月球的第一次应该给我啊，为什么不给我？要不然我的生命就是不完整的生命。”

　　“给你干啥，你又没有女朋友。”董晨撇了他一眼说道。

　　“卧槽，你……说的好像你有女朋友似的。”赛德瞪眼说道。

　　“你妹，绝交吧！”董晨道。


第七百六十四章 不能闲暇的宴会

　　拜迪公主和隔壁扎比王子的订婚晚宴到了时间之后准时举行，不得不说，拜迪的宴会那还真是奢侈，西方皇室的风范尽显无疑，那就是视觉冲击力绝对震撼。

　　和东方的含蓄、讲究意境、追求文化之美不一样，西方的追求向来是简单粗暴的，豪华的地方就要用豪华的东西来装饰。

　　所以什么金子直接往墙上堆，珠宝直接往上镶嵌，满眼的珠光宝气，要是能直接闪瞎你的眼睛那是最好的，并且这还能检验你是不是贵族与富豪之家。

　　毕竟贵族与富豪的家庭基本上都是这样的，各种黄金都往墙上贴，天天看眼睛就会适应，对反射的各种光芒也不需要眯眼看。

　　但是普通家庭的话，看到这种东西难免会震惊，并且面对黄金珠宝那种折射出来的光芒需要眯着眼睛看才能适应。

　　这么一对比，身价多少，背景多厚，立马就看出来了，而面对不同的人，需要展现的态度自然就不一样了。

　　当然，着仅仅是西方看人身价的方法，而且还是古代的，并且，这些也都是作者瞎编的。

　　……

　　“你们拜迪的宴会都这么闪吗？我之前参加过两次，没这么夸张啊。”

　　“着金砖都直接墙上贴，还有中间的那个大吊灯，你们用了多少钻石，这也太闪了。”董晨端着一杯酒眯着眼睛看了看周围，然后转头问旁边的赛德道。

　　“你们竟然能在这样环境中看清东西，真是让我太佩服了。”

　　赛德和路过他们身前的一个熟人举杯示意了一下随意地说道，“不是，平常哪有这么闪，也就只有重大的宴会要举办的时候我们才会开启这间皇家宴会厅，其他的时候使用的都是比较一般的宴会厅。”

　　“怎么，你感觉这种视觉效果很刺眼吗？难道就没有感觉到什么皇家气场、贵族气质吗？”

　　“呃……还行吧，气场很大，能让人很直观的看出来你们确实是皇室，还很有钱。”董晨自己喝了一口酒，然后在“直观”上面加重语气说道。

　　“要说我，你们东方人的气质就是太内敛了，都不能让人通过看外表看出什么来，怪不得你们可以写出那么多‘扮猪吃老虎’的作品。”赛德说着看看自己手腕上那块金光闪闪手表道，“像我这样的人，就像黑暗中的萤火虫一样，太拉风了，永远都低调不了。”

　　董晨闻言撇了他一眼吐槽道，“你这不是黑暗中的萤火虫，你这简直是黑暗中的营火……旁边的那一堆金砖，简直是被照的闪闪发光。”

　　“哈哈，你这个可难不倒我，我可是考过华语六级的人，你这里用了同音字，萤火虫可没有那么大的亮度能把金砖照的闪闪发光。”

　　董晨不知道赛德为什么笑，而且他关注的点也很迷，谁让他关注同音字了，难道不是应该关注金砖的比喻吗？

　　还是说，他这真是的见多了金砖，不仅见了不眯眼，都快特么在脑海中屏蔽这个词了。

　　“行了，行了，别笑了。”董晨拿酒杯在他面前晃了晃，然后看了看远处和一群人在说笑的孙浩道，“带我去认识一下你们家请的宾客吧，要不然我回去之后就要上课了。”

　　“难得啊，没问题，跟我来吧。”赛德欣然同意道，“也让这些人见一见我们拜迪皇室的交际面，我父亲可是经常说你是我认识的朋友中最厉害的了。”

　　“你快得了吧，正因为不厉害，这一段时间被打得很惨，所以才来参加宴会拉关系的。”董晨“忧伤”地说道。

　　“哦，我的朋友，你那点损失算什么。”赛德拍拍董晨的肩膀道，“你就是损失了一半的市场，那你依然是众人想要结交的对象。”

　　“你这……”董晨无语道，“谢谢你的吉言啊。”

　　“都是朋友，谢什么谢，走吧，我让他们见识见识什么叫大人物。”赛德大包大揽地说道。

　　等赛德带着董晨介绍人的时候，董晨还真见到不少大人物，当然，自己在他们眼里也是确确实实的大人物，从他们的眼神、动作、言谈举止中都能看出来，他们非常乐意和自己认识。

　　这个结果董晨是早就知道，不过这种场合对于他来说确实不太适合，也幸亏有个熟人带着，要不然他可真的不会走出来挨个认识。

　　当然，赛德也不会真的带着董晨把所有的人都认识一遍，他也只是给董晨介绍一下他认为够档次的人，不过这些人的覆盖范围那是真的广，什么其他国家的皇室成员、大企业家、财团高层、著名科学家、超级明星等等，都在他的介绍范围之内。

　　这一圈下来，董晨的收获确实不小，而那些人也是一副受益匪浅的样子，显然见到董晨也很惊喜。

　　之后董晨和赛德重新从侍者的托盘里拿了一杯酒，找了一个地方坐了下来，董晨和他碰了一下道，“和人聊天都这么累，看来这活真的不适合我。”

　　“你没看见他们见到你的样子吗，难道你就没有一点成就感？”赛德无奈的问道。

　　“还行吧，就是不知道有没有用。”董晨说道。

　　“不要着急，人脉这种东西是要经营的，哪有刚认识就有用的，而且你们CEO不是已经做的很好了吗？看他在那里多融洽，这是你需要学习的地方。”赛德端着酒杯遥指了一下人群中的孙浩道。

　　这个时候孙浩正好扭头看过来，端着酒杯也隔空敬了赛德一下，算是谢谢他这个骨灰级玩家带董晨这个萌新，而赛德自然明白，也笑着示意了一下。

　　见此情景，旁边的董晨只能翻白眼了。

　　结果两人没歇一会，赛德就被一帮王子党带走了，还要继续邀请董晨的时候，董晨表示自己喝多了酒，有些头晕就没去。

　　他们刚离开，董晨就见一个认识的人端着酒杯走了过来，正是在一次宴会上见过的马斯克，只见他开口就用流利的华语说道，“董晨先生，真是高兴，我们又见面了。”

　　“这次见面董晨先生依然是聚会的焦点，真是一点也没变。”

　　“马斯克先生说笑了，都是大家给面子。”董晨站起身来端着酒杯敬了马斯克一下道。

　　“我们还是坐下聊吧，刚才转了一圈确实有些累的，真不知道他们怎是怎么从头站到尾的。”

　　“呵呵，目的不一样，需要考虑的问题自然不一样。”马斯克坐下来说道，“他们的主要目的就是来拓展交际圈的，满脑子都是想的怎么和有用的人搭上关系，自然就不觉得累了。”

　　“像董晨先生这样的顶级人物，自然是不需要想这些了，所以就把注意力转移到了这些问题上。”


第七百六十五章 来自同行的吐槽

　　“哈哈，马斯克先生，我可听出来了，你这是在恭维我，搞的我都不好意思了。”董晨端起酒杯笑着说道。

　　“想灌我酒就直说，要不是你一副西方人的面孔，凭你这流利的华语口音，我还以为是回到了华国的酒桌上呢。”

　　见董晨端起了酒杯，马斯克也端起酒杯和董晨碰了一下笑道，“呵呵，董晨先生果然是具有东方人传统，太谦虚了，我说的话可是一点也不夸张。”

　　“现在人人都知道华国市场的重要性，世界第一首富董晨先生的母语也是华语，并且旗下的集团员工用的也是华语，要想和贵公司或者华国市场合作，会说华语可是能得到很多好感加成的。”

　　“所以学习华语现在在世界上可是很流行的，而且贵公司的智能魔方头盔确实很好用，用来学习很方便，让我们这些‘老外’学习起来也很快。”

　　不得不说，有一个先入为主的印象，尤其是好印象，对两人的相处还是很有好处的。

　　董晨本来就对马斯克的印象不错，觉得他也是地球上为数不多的对星空执着并不停向前的人，虽然只是上次见过面之后就没有了联系，并且说要进行合作的事情也没有进行，不过不妨碍董晨觉得他和自己差不多是一类人。

　　臭味相……兴趣相投的人才能成为朋友，才能有共同的语言。

　　而马斯克在聊天中也说到了没能进行合作的原因，不是他不想，而是因为确实没时间。

　　作为米国著名的私人航天集团，他们不仅被邀请了参与米国对初始岛亚特兰蒂斯文明太空飞行技术的反向工程，还担负了很多新国际空间站组装模块的运输工作，这些事情可是已经让他们全负荷运转了，哪还有功夫再进行什么常规的商业活动。

　　除了这些政府分包来的业务之外，他们也就只有一些以前接的商业订单在做了。

　　等做完了私人商业订单，他们也就不再接任何常规商业订单了，必须把百分百的制造资源都投入到政府分包的业务中。

　　不过不能接任务了，但是以前客户的关系还是要维持的，所以一些客户送来的活动请柬马斯克都会参与，以此来维持关系，保证等他们完成了政府的分包业务之后，这些客户还会选择他们。

　　要不然等他们完成了政府的分包业务，而没有了新的业务，正常的商业渠道也接不到业务的话，那他们就够呛了。

　　并且因为有充足的业务的关系，他至少不用为航天公司这边的业务操心了，这反而让他多出了一些维持客户关系的时间，也让他多出了一些自己的时间想想自己的未来以及规划自己的火星梦。

　　“……唉，别看我们现在承接了很多的政府发射任务，但是我还是天天为了航天公司的未来发愁。”马斯克喝了一口酒叹气道。

　　“这是怎么回事，现在地球的航天业发展迅猛，正是航天公司大显身手的好时候，你的马斯克航天的财务报表肯定也是非常漂亮，怎么会为了未来发愁呢？”董晨好奇的问道。

　　“财务报表是很漂亮，并且每个车间都在忙碌着，但是我们只是在重复的生产运载火箭，然后以最快的速度发射空间站舱室和模块罢了，我们已经很久没有革新技术了，我的火星殖民计划可能也要延后了。”马斯克闷闷不乐地说道。

　　“技术革新这方面……”董晨疑惑的问道，“你们不是和米国政府合作了吗？”

　　“现在全世界都知道你们在联合研究亚特兰蒂斯文明的星际航行技术，并且很快技术就要超过我们弧光集团的航天技术了，我可不信你们没有技术革新。”

　　听到董晨问这个，马斯克的脸色就更不好看了，“技术是有革新，但是说超过你们的航天技术，那真是太乐观了，我个人感觉和以前的差距并没有什么变化。”

　　“亚特兰蒂斯文明的星际航行技术确实很先进，但是对现阶段的地球航天时代作用根本就不大，毕竟从字面意思上都能知道这里边的差距。”

　　“他们的‘星际航行技术’重点在恒星系与恒星系之间的超长途飞行，突破星球大气和在本恒星系内飞行已经不是主要侧重点了，但是我们的‘航空航天技术’难点恰恰就是人家已经不研究的突破大气层的技术。”

　　“并且他们的多种核心技术和我们点的科技树都不一样，这让两边的技术怎么衔接？”

　　“最主要也是最基本的飞行器能源和发动机技术都没有解决，研究什么都没用，要不然他们怎么可能还在用火箭。”

　　说着看了看董晨接着道，“并且他们太骄傲了，在你们还没有出现的时候，他们就没有把地球其他国家的航天技术放在眼里。”

　　“在大家都在地球周围转的时候，他们已经把目光瞄向了深空，甚至是把这些他们看来落后的技术卖给了我，让我替他们送货，替他们维护着破旧的空间站。”

　　“而在你们迅猛发展，横空出世之后……”

　　通过马斯克微醺的话，董晨也算是了解到了一些米国方面现在的情况。

　　这些事情不算是机密，但是一般情况下还真是传不出来，因为这些事情很零散，并且不会被记录在册，也就是工作人员们私下里才会聊一聊，然后让马斯克给知道了。

　　由于他们的自大，感觉就算是火箭技术不怎么重视，多少年之间也不会被超越，哪怕是把旧技术卖给私人航天集团，那也是吊打世界级别的，所以就安心的研究他们的深空探测技术。

　　这导致他们火箭技术已经老旧，航天飞机也已经退役，没有接班的新运载运载工具，并且深空远航技术又不成熟，不足以撑蒙面，国际空间站还碎成渣渣了，让他们一时间没有一样技术可是和弧光集团的航天技术相抗衡，只能看着弧光集团慢慢的把地球的轨道占据，把月球占据。

　　到了这里他们才慌了，在再次开始对这些技术的紧急攻关。

　　而这个时候，初始岛的突然出现，让他们看到了希望，于是赶紧抱住了亚特兰蒂斯文明的科技大腿，以为有了亚特兰蒂斯文明的科技就有了一切。

　　但是他们也不看看地球现在是什么时代，他们的技术本来就不怎么，研究这些东西还太早，没有核心的动力系统和能源系统，研究什么也白搭，研究出来了也用不上。

　　并且由于文化和科技的差异性，没有年为单位的时间堆积，反向工程的进度根本就不会有什么大进展。

　　要是换成弧光集团还可能还差不多，因为弧光集团差不多已经到了这个阶段了，突破星球大气层也不是问题了。

　　以他们现在表现出来的技术，就算是在本恒星系溜达溜达有些困难，但是也不是不行，所以他们即将面临走出恒星系的技术障碍。

　　哪怕和亚特兰蒂斯文明还是有代差，但是肯定也比米国这边的代差要小很多，毕竟米国这边出个地球还费劲呢。

　　可惜，弧光集团看不上这些技术，或者说是董晨看不上这些技术，因为他又更好的。


第七百六十六章 挖个大墙……

　　“挣钱对于我来说只是次要的，我想要挣钱有很多办法，我真正的目的是在历史中留下我的名字。”

　　“不过我虽然很会赚钱，但是想要成为世界首富的路肯定是不通了，因为有你这个不一样的世界首富在这里，其他人可能永远没有机会，所以我就只能玩我的航天梦了。”

　　马斯克说完又是一口郁闷的酒。

　　“已经可以了，老马。”董晨和他碰了一下酒杯，也喝了一口道，“你不知道几年前你的火箭降落到海上回收平台那一刻是多么的壮观。”

　　“从那一刻起，你就注定要被记录在历史中了，也是你让全世界知道了，航天事业哪怕是私人也可以玩，并且能玩的很好。”

　　“玩的再好，也只是个送货的，而且连月球都没去过。”马斯克说道，“跟着米国那帮没眼光的人真是没有前途，但是我又没有你们弧光集团那么强的实力，离开了他们就活不了，所以只能处处受限制。”

　　听着马斯克说的自己这么“惨”，董晨也不知道说什么了，看情况这家伙可能是喝的有点多，要不然也不会什么话都往外秃噜的。

　　至于这么一个精明的家伙为什么今天会这么放松，直接喝大了，那就不知道了。

　　可能真是压力大，也可能真是为了自己的理想、为了自己的未来不甘，也有可能是故意的。

　　不过都听到这里了，董晨也就来了一句，“要不……我们集团把你的公司收购过来？你们跟着弧光航天一块干？”

　　马斯克一听这个建议马上就精神了，不过也就精神了这么一下就又萎了，端起桌上的酒杯一饮而尽道，“我倒是想，但是外资投资委员会那帮狗屎肯定会介入的，只要他们介入了，这件事就不可能成功的。”

　　听马斯克这么一说，董晨也想起来了这个机构，那是出了名的难缠，对于那些想要收购米国企业的公司来说，那就是出了名的“一剪没”。

　　不管是收购进度达到多少了，只要他们一来，那是准没好事。

　　不管是你的收购进度达到了99%，还是收购进度达到了98%，都能给你直接清零，残暴至极。

　　不管是收购企业还是被收购企业多愿意，那都不行，那都能给你气个半死。

　　当然，这样的机构哪个国家都有，只看强力不强力了。

　　近年来，华国经济整体实力在飞速提升，也逐渐成为世界金融和资本圈子里面不可或缺的角色，为此华国有了大举全球“企业并购”的策略，这是华国近现代历史上前所未有的惊人举措和速度，自然会引来米国的担心和关照。

　　再华国企业全球并购扩张的影响下，米国的担心与关照也无可厚非，毕竟有些企业里的东西确实很先进，可能对米国施行的“华国科技封锁计划”有破解作用，这是他们绝对不允许的。

　　但是米国其实并非只是针对华国企业进入米国并购米国大型企业，其本质上是全球化的思维，任何国家都防，哪怕是对自己的盟友。

　　这个外资投资委员会进行调查的东西其实都是“对事不对人”，它的存在只是负责审查外商对米国企业的收购交易，目的是确保米国国家安全不受威胁。

　　只不过是对自己的盟友宽松一点，然后被非盟友苛刻一点，对华国更加严苛一点，谁让现在的华国在它眼中最跳了，华国已经是它眼中的最大威胁了，不防着华国防着谁。

　　所以这个就机构搅黄了不知道多少华国公司对米国公司的收购案。

　　每次发起的调查都是由包括国防部、财政部或是可能受到这项交易影响的某一个政府机构组成的，实质上这个外资投资委员会就是由多个政府部门组成，并且每次调查都会有针对性的变动。

　　它会根据并购的目标企业涉及的商业内容和总统办公室那边的意见，然后给出可能受到攻击的“风险的分析”，最后采取接受或者不接受的态度。

　　当然，米国政府以国家安全为由非公开审查外资收购交易早已成为了惯例，因为弧光集团也被这样搞过，所以董晨才记住了他。

　　原先弧光集团在最初的扩张中曾经收购过很多米国公司，当时弧光集团还在海上市，而且收购的公司主要也是一些科技公司，所以每个公司都要被它仔细的调查一遍。

　　有的公司最终通过了收购要求，而有的就被进度条清零了，把孙浩和那些个被收购公司的董事会成员气的半死。

　　要知道当初弧光集团可是赚了不少钱，因为科研投入少，直接就是大比例的收益，加上董晨要求快速完成扩张，让集团尽快的更加完善，所以那时候出价可不低。

　　再后来眼看着弧光集团成了世界第一，并迅速和第二拉开了无限大的距离，那些曾经可能被收购的公司董事更是恨不得把当初调查的那些人给吃了。

　　不对，不是吃，那帮人就是一堆臭狗屎，踩一脚都觉得恶心，简直就是人神共愤。

　　这次突然又想到了这里，董晨就打算再试一试，毕竟今天的弧光集团已经不是昨天的弧光集团了，而马斯克的团队也是相当的不错，并且还可以有另一层好处。

　　一次行动，可以达到好几个目的，不试试就太亏了。

　　“他们同意不同意，那是他们的事，但是你就不想试一试吗？”董晨微笑着看着马斯克道。

　　已经明显可以看出有些醉意的马斯克听见董晨说这个，皱着眉头想了一下就坚定地说道，“好，那就试一试，如果连试一试都不敢，那我就不是马斯克了。”

　　“好，等的就是你这句话。”董晨把自己剩下的那点酒端起来和马斯克碰杯道，“那这次就再祝我们合作愉快。”

　　“祝我们真的合作愉快。”马斯克也碰杯道。

　　喝完酒，董晨看了一下马斯克的脸色说道，“你要不要让侍者送回房间休息，我看你这个状态好像也不能再喝了。”

　　马斯克闻言晃了晃脑袋，感觉自己的状态是有点不好，所以就同意道，“好的，不过你可不要忘了我们合作的事情。”

　　“当然。”董晨一脸黑线地说道，“我们才刚碰了杯，预祝了合作愉快。”

　　“而且这事你要找我的CEO先生，你知道的，我不管具体事务，稍后我会把这件事通知他的。”

　　“呃……看来我真的该休息了。”马斯克咧嘴笑道，“真是羡慕你啊，都不用工作，就成了世界首富了，旗下的集团还发展的这么好。”

　　“呵呵，都是大家努力的结果，你也可以加入我们集团的，我很期待，不知道你和我们的弧光航天合作之后能碰撞出什么样奇思妙想的火花。”董晨笑呵呵地说道。

　　“我也很期待，想看看你的弧光航天公司里都是些什么怪物。”马斯克双眼放光道。

　　见此情景，董晨无语的摇摇头招来了侍者，让他把马斯克送到自己的房间去，这位真的是已经需要休息了。

　　“到底能不能把这个大墙角……这堵墙给挖过来，这还要看看弧光集团这个大锄头是不是已经进化成了钢铁挖掘机了。”


第七百六十七章 我们可不好欺负

　　等送走了马斯克，董晨才又给自己倒了一杯红酒，然后把旁边的果盘拽过来边吃边想事情。

　　一般这样的聚会是没什么人真的吃东西的，很多人都是之前稍微吃点东西才来的，毕竟他们来这里的目的就不是为吃东西来的，而是为了互相认识、结交。

　　不过也不绝对，偶尔也会象征性的吃点，但是像董晨这样老神在在的坐着吃东西，并且是认准了一盘在那可劲的吃，那还真是少见。

　　但是刚才拜迪的赛德王子殿下带着董晨溜达的一圈其他人可都看见了，也知道这位是什么人物了。

　　就算赛德不这么做，但是董晨现在的地位，他的照片也传的满世界都是了，认识他的人肯定是行当的多。

　　不过经过赛德这么一带，不仅让在场的人们知道了是一位不同以往的世界首富，同时和身为“地头蛇”的拜迪皇室关系匪浅，身为这样的大佬，有些不一样的习惯那也是可以接受的。

　　就比如现在，他们原先感觉董晨年纪轻轻就取得了这样成就，那么应该是个很不好相处的人，甚至是很嚣张都不为过，但是没想到竟然是这么一个没有架子的人。

　　都已经有这样的地位了，还能保持初心不改，真是难得啊，怪不得人家年纪轻轻就能这么成功。

　　董晨可没管他们在想什么，刚才跟着赛德溜达了一圈，见人说人话，见鬼说鬼话，可把他累的够呛。

　　刚才又一门心思的忽悠马斯克，想着挖米国人的墙角，所以现在就只能一边吃着喝着一边想怎么和孙浩说这些事情了。

　　如果这个时候不补充点能量，他可对不起自己的肚子。

　　正想着呢，那边应付完一波朋友的孙浩也走了过来，坐到董晨旁边说道，“你怎么吃起来了？一盘水果都快被你吃完了，交给你的任务都完成了？”

　　“当然，不完成任务哪敢吃饭啊。”董晨又吃掉一颗这里特产的顶级椰枣道，“我可是跟着赛德在这里转了一大圈，你可别说你没看见，那样的话我岂不是要冤死了。”

　　“算了，就当你完成了吧。”孙浩也插起一小块西瓜吃下去道，“那刚才马斯克来做什么，我看你竟然把他给灌醉了？套出什么有用的消息来没有？”

　　“什么叫我把他给灌醉了，我可没那么大的本事，明明是他自己把自己给灌醉了。”董晨摇头否认道。

　　“不过，消息倒是得到了不少，而且对我们也算有利。”

　　“哦？”孙浩兴趣来了，马上说道，“那给我说说，都有什么好消息。”

　　董晨点点头没有反对，而是手指在桌面上随意的敲了记下，在只有他可以看见的视野里，给一号发了一个信息：周围是否一切正常，没有什么人靠近和过分注意我们吧？

　　“没有先生，和刚才您与马斯克聊天时的情况差不多，有偶尔看向这里的人，但是却没有人靠近。”一号的声音在微型耳机中响起，“我随时在注意情况，请您放心聊天。”

　　听到一号的回答，董晨没再做什么动作，而是又喝了一口红酒就对孙浩说起了刚才的事情，并且一句话也没有漏掉，因为他相信孙浩能从这里边得到一些不一样的信息。

　　毕竟处理和应对这些事情，孙浩绝对是老油条。

　　刚才他之所以毫无顾忌的和马斯克谈那些事情，并且最后还挖墙脚，就是因为一号确认周围没有人刻意的注意他们，也没有人注意他们，他们本身也算是在墙边的休息区，所以才会聊那些。

　　这种热闹的地方，在没有被人监视和靠近的情况下，谈这些事情最合适了。

　　“……这么说来，亚特兰蒂斯文明的科技还真没有我们想的那么先进，就算是真的先进，但是对于我们地球人来说，想要利用那些真正的技术，还是需要大量的时间的。”

　　听完董晨复述的对话，孙浩若有所思道。

　　“没错，这也是技术部门那边拆解了一些号称拥有‘外星科技’的产品，但是却并没有检查出有什么特殊性的缘故。”董晨对此也赞同道，“不是因为它们的技术太高明，导致我们看不出来，其实就是因为它们所谓新技术没什么了不起的，就是平平无奇的技术，还是我们也差不多掌握的。”

　　“这么短的时间内能有什么革命性的技术出来，那才叫有鬼呢。”

　　说到这里，董晨先是瞄了孙浩一眼，然后清清嗓子又道，“其实我们还说了另外一件事，这件事可能就需要你去操心了，孙哥。”

　　“什么事？”见董晨这样，孙浩马上就警惕了起来，“不是好事我可不听。”

　　“咳咳，肯定是好事，这件事做完了，对我们现在面临的事情还是很有帮助的。”董晨又喝了一口红酒说道。

　　“哦？那说吧。”孙浩好奇道。

　　“我们还说了收购的事情，就是我们集团收购马斯克旗下的所有公司，他们的公司也都是科技公司，和我们很对口的。”

　　“只要这个消息一放出去，这对于提升我们集团的声望和实力可是很有帮助的，所以也算是间接的给我们助力了，你说对现在我们遇到的问题有没有用？”

　　“这个事……”对于这个事情，孙浩的反应倒是不大，而是想了一下皱着眉头道，“如果能办成，那肯定是对我们有帮助的，但是这件事基本上不可能，像马斯克旗下的公司，应该都是不能收购的，米国的那个外资投资委员会绝对会出来搅局的。”

　　“外资投资委员会我应该和你说过吧，我们的好几次收购行为都是被他们给否掉的，你应该会有印象。”

　　“有印象，我和马斯克之前也谈过。”董晨点点头道，“不过不试试怎么知道呢，而且你不想知道我们弧光集团是锄头还是挖掘机吗？”

　　“不想再试一试同样的事情对面会有什么反应吗？”

　　听着董晨这明显挑事的语气，孙浩也不晕，直接一口喝掉杯中剩余的酒道，“当然想试一试，不管成功不成功，搞出一些新闻来，吸引一下世界的眼光也是好的。”

　　“现在他们联合起来在针对我们的市场，那就不要怪我们弧光集团直接揍他们的大哥了，如果没什么大动作，他们可能就真的以为我们弧光集团好欺负了，这对我们以后的发展可是极为不利的。”

　　“一个被人认为是好欺负的企业，那在商业战场上可是待不长的。”

　　就冲孙浩说出这番话，董晨就拍了胸脯，“没错，孙哥，放心去制定计划的，有什么事我在后边担着呢。”


第七百六十八章 你方唱罢我登场

　　孙浩和董晨不一样，董晨简单的转一圈，跟着赛德认识场中最大的一些大佬就可以了，他可不行。

　　他作为弧光集团的CEO，需要维持和开拓的关系可就多了，所以他来这里就是稍微休息一下，然后询问一下董晨的情况，结果没想到会问出这么个东西来。

　　不过在做出决定之后他也就不再纠结了，弧光集团发展到了现在确实该展现一些不一样的地方了，要不然真让别人感觉你好欺负，那可就遭了。

　　今天能从商业上联合起了搞你一下，明天可能从其他的地方搞你一下，后天可能就要开始啃你肉了，过不了几天，你就被吃干抹净不存在了。

　　所以最好在你还很厉害的时候，让其他的人知道你很厉害，那么就能震慑住很多想做蠢事的人，没人附和那几个领头的，那么他们也就成不了的事了。

　　决定了接下来要进行的一个大项目，那么孙浩就又振奋的离开了，因为他还要完成他今天的任务，接着去搭讪……呃，进行社交活动。

　　等孙浩离开之后，董晨这里就再一次安静了下来，不过董晨也不是在闲着，而是用弧光智能眼镜又看起了新闻，关注世界上最新的信息动态。

　　这么无聊的场合，也只有看看新闻才能打发时间了，不是他不想看看电影什么的，因为现在电影确实没有新闻重要。

　　并且这里又能发现弧光智能眼镜的一个好处了，那就是相对于不礼貌的举着手机在那看，用智能眼镜看新闻就好多了，最起码表面上还是很有礼貌的。

　　董晨之前跟着赛德转悠的时候发现，在场的很多人鼻梁上都架着智能眼镜，经过董晨的辨认，这里边戴了智能眼镜的人中有90%都是弧光智能眼镜，只有10%的人戴的才是其他品牌的智能眼镜。

　　他也让一号进行了仔细的搜索和匹配，找出了其他人佩戴的智能眼镜的型号和品牌，发现都是近期才冒出来的，不过看着产品介绍，这些智能眼镜根本就没有弧光智能眼镜强大，尤其是最核心的那个智能程序和整体的配套系统。

　　不知道这些人是出于什么目的买的这些眼镜，难道“外星科技”的吸引力就真的有这么大的魅力？

　　但是董晨马上又反应了过来，就10%的新产品覆盖率，“外星科技”的吸引力大个屁啊。

　　而他在看新闻的时候也注意到了这一点，甚至不用弧光集团做什么，那些用户自己就感觉出来了，感觉这些说起来牛批轰轰的“外星科技”和弧光集团的科技并没有什么大的差别，甚至有的还不如弧光集团呢。

　　有些人是始终没有用过弧光集团的产品，所以被“外星科技”吸引，然后买了他们的产品，之后发现确实不错，确实比市面上以前知道的同类产品好多了，感觉确实是科技大进步，心里还是美滋滋的。

　　可惜，只要不是亲自的体验过世界上的最高科技，一般人永远不知道地球科技的天花板在哪。

　　比如开飞机。

　　看着飞机控制台上有那么多按钮和仪表，看都看的眼花，你还以为飞行员都要各个看一遍，每个按钮按一遍吗？

　　那就太LOW了。

　　由于自动驾驶技术的普及，也使得飞行变成了一件很轻松、很愉快的事情。

　　有的资深飞行教员声称，90%的普通人，在经过严格培训之后都可以做好飞行，这不是多高难的事情。

　　民航飞行员淘汰率一直很低，几乎可以忽略不计，民航飞行员一天也就飞几个小时，实际上就是起飞和降落稍微忙碌一阵子，别的时候都在驾驶位上休息，做个旁观者，偶发故障处理一下。

　　自动驾驶仪加自动油门的普及，几乎可以让飞行员看着飞机飞。

　　因为从计算的角度来看，人类是永远比不上计算机的，人类靠手感，然后看数据显示推出的油门哪有电脑计算的精确。

　　当然，举这个例子不是真的说所有人经过训练之后就真的能当飞行员了，那是不可能的，毕竟很多紧急情况还是要经验丰富的专业飞行员来处理。

　　这个例子只是想说明一下，不去深入的接触一下，你是不知道科技已经发展到什么程度了。

　　按照人类的尿性，能上新闻的科技就已经不是最高的科技水平了，但是很多人连这种新闻都看不到或者不关注，他以为某方面的科技还是他几年前偶尔看到的那种新闻上的程度，其实他的认知已经远远的落后于这个时代了。

　　这些人是美滋滋了，但是他们的朋友中肯定有使用弧光集团的产品的，他们自然也对这种号称融合了“外星科技”的产品很好奇，得知自己的朋友买了，肯定会来看看。

　　有了这么一对比，那差距一下子就出来了。

　　“你这个不行，看看、看看，除了外形好看一点，其他的地方有一点用吗？技术都落后了。”

　　“我觉得还好啊，比我之前看到了都好多了，显然技术是得到了很大的升级呢。”

　　“什么啊，你用用我的，看看弧光集团的产品，你对比一下就知道了。”

　　“有什么区别吗？他们这个连外星科技都没有，怎么可能会比的过有外星科技的产品呢。”

　　“你试试就知道了，外星科技就一定好吗？对于三体人来说我们就是他们的外星人，你觉得他们会觉得我们的科技很牛批吗？”

　　“呃……这倒是，那我就试试吧，我到要看看弧光集团的……妈耶，这智能程度，这科技感，这方便程度，一点都不比‘外星科技’差啊，而且表现的更加细腻。”

　　“我就说吧，弧光集团的技术都升级过好几次了，怎么说也已经处理的很圆润了，怎么可能是这种粗糙的初代技术可比的。”

　　“其实还好吧，5000块有个这样的东西已经差不多了。”

　　“啥玩意？5000！你知道弧光集团的这个才卖多少吗？4000！”

　　“这……MMP！”

　　“……”

　　网上类似这样的事情越来越多，董晨看了一会也觉得哪怕不用自己这边再出力，一段时间之后，那些公司肯定是守不住那些市场的，肯定还要被弧光集团重新占据。

　　不过时间上可能要再等等，而董晨和集团的人不想等那么长时间，所以行动肯定还是要进行的。

　　就在董晨看的入神的时候，一号突然提醒他道，“先生，有人朝你走过来了，进过面部识别确认，他是米国的地球环境与气候学家拉尼诺。”

　　董晨闻言关闭掉新闻页面，果然看见一个中年秃顶的西方人抄自己这边来了。

　　“这还真是‘你方唱罢我登场’啊，一点也不让我咸鱼一会。”


第七百六十九章 管管天气，救救地球吧

　　“董晨先生，您好，这是我的名片，很高兴见到您。”

　　拉尼诺来到董晨身前，恭敬的递出了自己的名片。

　　面前的这位年轻人虽然年轻，但是他的身份却由不得他不谨慎，尤其是想到自己这次来的目的，他就更加的恭敬了。

　　这位不仅是世界首富，而且他的世界首富分量和以往的任何一位“世界首富”都不一样，因为没有人会质疑他所掌握的财富和力量。

　　没有人会像以前一样质疑他的财富不如某些经过长时间积累的财团家族，质疑他只是明面上的“世界首富”等等，根据某些财富组织的统计，可能那些家族加起来的财富都没有他这几年里赚取的财富多，因为他从事的是最暴利的高科技行业。

　　就算明面上财富或者资金不足以和那些家族的联合体抗衡，但是他所掌握的资源，那绝对是那些家族们不可匹敌的。

　　毫不夸张的说，他掌握的那些安保力量，那就是妥妥的军队，并且还是非常厉害的那种，米国海军二战结束后最大的舰只损失就是他的那只安保力量造成的。

　　并且现在就是对外宣称整个月球都是人家的，别人除了哔哔两句之外，也没有什么其他的办法了。

　　套用电影《火星救援》中的一句话，“你要是在一个地方种了庄稼，那里就算是你的‘殖民地’了。”

　　所以，从技术上来说，弧光集团甚至在刚刚建立月球基地，然后种下第一颗生菜的时候就把月球变成了人家的殖民地了，更别说，人家现在已经在上边建立了城市。

　　而其他国家还在地球上玩泥巴呢。

　　除了有钱之外，这位对科学技术的认知以及态度，那也是让他们这些科学家们很认同的。

　　这位不仅仅是有钱的人，而且还是一个很重视科学的有钱人，并且他自己还是一个超级的科技天才，如果能得到他的支持，那么他们的研究将会有突飞猛进的进展，最终计划的成功率，也会大大的增加。

　　看了看这位走过来，并且明显有些激动和忐忑的中年人，董晨接过他手中的名片扫了一眼，果然和一号查到的资料一样，于是就指了指自己旁边的沙发个道，“坐吧，这位……拉尼诺先生，你找我有什么事情吗？像你这样说华语说的这么流利的米国科学家可不多啊。”

　　得到了董晨的允许，拉尼诺非常激动，马上坐到董晨旁边的那个沙发上，然后从自己随身的包里拿出了一台笔记本电脑打开推到董晨面前道，“是的，董晨先生，由于我的团队中有很多华国来的科研人员，为了日常的交流方便，所以我们团队中是华语和英语并用的。”

　　“不过这个不重要，知道您时间宝贵，所以我就不多说什么了，请允许我给您展示一些数据，以及这件事情的严重性与破坏性。”

　　听到拉尼诺说的这么严重，董晨眉头也就皱了起来。

　　这个拉尼诺在国际环境与气候的科学领域还是很有名的，他把事情说的这么严重，显然不是来消遣自己的，于是就做了一个请的手势道，“那事不宜迟，开始吧。”

　　“好的。”拉尼诺点开电脑上的一张图片说道，“您有感觉到在这几年的时间里，冬季与夏季的时候，极端天气出现的次数越来越多，并且强度也越来越大吗？”

　　这个问题董晨没有细想就有了答案，因为他就有这方面的详细记录，就在他研究天气灾害的时候。

　　这东西要是太过极端了，那也是能把人送回冰川时代的，虽然不会让文明消失，但是受到重创那也是肯定的。

　　难道……这个拉尼诺要说的问题是这个？

　　终于有人开始意识到这个问题了？

　　为了搞清这个，董晨不动声色地说道，“当然知道，去年夏天的时候，我的弧光岛就被两次台风擦肩而过，有一次差点就登陆了，给我们造成了不小的影响。”

　　“是的，地球的环境发威的时候就是这么可怕，并且这不是最可怕，更可怕的还在后边，董晨先生。”拉尼诺严肃地说道。

　　“您应该知道，因为人类活动的原因，导致各种环境被破坏和污染，也让全球气候不断变暖，虽然贵公司一直以来都致力于环境的保护和恢复，但是对于人类破坏的速度来说，那还是不够的。”

　　“也因为全球气候不断升温的原因，导致厄尔尼诺现象不断出现，也导致与它相反的拉尼娜现象越来越衰弱，但是衰弱不等于没有，她只是在蓄积力量，等她再出现的时候，那将更加的可怕。”

　　“厄尔尼诺和拉尼娜本来是地球的自然矫正规律，以保证自然环境在一个相对稳定的范围内运转，但是因为人为活动的原因，让这两种矫正现象也越来越极端，并且导致各种极端的天气现象不断呈现，这对于我们生活的地球来说是非常危险的。”

　　“根据我们的研究表明，经过这么长时间的积累，近几年地球上的极端天气将会有一个大爆发，这对于地球来说是影响非常大的，在这样下去，我们的地球就完了。”

　　“所以我这次来也是为了寻求您的帮助，希望您能出手拯救一下我们赖以生存的地球家园，您的慷慨将被世人铭记。”

　　听着拉尼诺稍显激动的话语，董晨也确定这位环境与气候学家和他的团队应该就是找到和他之前找到的相同问题了。

　　对于这件事他还是很高兴的，那就是这样的情况终于开始进去地球其他人的视野了，而不是只有他自己知道，不过对于这位拉尼诺说的问题，他还是有些不同意见的。

　　听完拉尼诺的最后一句，董晨看了看他道，“拉尼诺先生，我想你可能搞错了一个问题，我也看过不少的相关报道，并且我自己也有过这方面的研究。”

　　“我思考了一下你刚才说的问题，这跟地球更本就没关系，我对此还是很乐观的。”

　　“地球从诞生以来，几十亿年的时间里，气温比现在高的时候有的是，二氧化碳的含量比现在高十倍的时候也有的是，它就是这么一步一步发展过来的。”

　　“地球根本就用不着我们来拯救，它好的很，说到底，这只是一个人类自己拯救自己的问题，如果不处理这些问题，也仅仅是我们活不下去了而已。”

　　“就像不断更替的太阳纪和埋在了初始岛上的亚特兰蒂斯文明遗迹一样，或许几千万年、几亿年后又会有一批‘人类’代替我们，然后也会有两个人讨论着我们今天讨论的问题。”

　　听着董晨这么调理清晰的话，拉尼诺也有点汗颜了，他有些紧张地说道，“董晨先生，很抱歉，我有些激动和失态了。”

　　“在得到这个消息的时候我们都很震惊，但是我们汇报上去的情况得不到重视，找过几个企业家也说我们是在替上帝担忧，现在在这里意外的遇到了您，我有些兴奋和紧张，说的可能不是太对，但是我们的研究真的很严谨。”

　　“OK。”见他这种状态，董晨也不挑理了，而是直截了当的敲了敲桌子说道，“那就直接说说你们的计划吧。”

　　“前期的铺垫就不用说了，那些我都知道，并且可能比你们了解的还要多。”


第七百七十章 柳暗花明

　　当拉尼诺的研究团队计算出这个消息的时候确实是被吓了一大跳，但是当确认了数据和结果都没有问题的时候，他们也就不被吓一跳了，因为简直是要被吓死了。

　　如果他们计算的数据和结果没有错，那么也就这两年的时间里，也就是在他们有生之年，他们就要经历世界末日了。

　　这可不是什么神话传说，而是经过他们的手实实在在的计算出来的，数据也是他们自己跑遍了全世界亲自收集回来的，甚至是为了收据某些极端数据还差点送了命，所以……得到了这样的消息，简直是把他们纠结死了。

　　而且关键的，这结果真的是没问题，他们已经来回计算和确认了十几遍了。

　　这虽然是一个重大的发现，但是同时也是一道催命符，所以他们马上把这件事汇报给了相关的机构，并且还向很多熟悉的研究所提出了技术支援，希望他们也能再次确认结果。

　　不过这么做的结果却是让他们又无奈又害怕，无奈的相关的政府机构并没有重视他们的研究结果，而害怕的是其他的研究所得出的结论也是真的，并且政府机构依然是没有重视。

　　哪怕是他们中的一些知名科学家找到了白宫，得到的结果才算了有了一点点安慰。

　　说是一点点安慰，那也是因为总统说了国家的难处，而不是简单的不相信或者无视。

　　嗯……就当是这样吧，好歹有些安慰。

　　“……现在国家的能力有限，因为我们除了维持国家的正常运转之外，所有的资源都在初始岛和相关的项目，以及太空项目上。”

　　“……你们也清楚现在国际上对这些东西的争夺有多么的激烈，如果我们不在这里投入大量的资源的话，那就会在这场大争夺战中失败。”

　　“……在其他国家都得到了大量外星科技的时候，而我们国家却没有，那么在这个科技飞速发展的时代，你们应该清楚这里边的差距会有多大。”

　　“……我们会被其他的国家远远的甩在身后，我们将不再是地球上最强大的米国，这样的后过，是你们想要得到吗？”

　　“……我们不否定你们的功绩，也不否认你们的研究成果，你们可以去找私人资本去做这件事，而我们也可以在一些其他的地方给于你们一些帮助。”

　　“……伟大的米国能帮到你门的就只能这么多了。”

　　不得不说，总统的口才还是相当好的，那些找他的科学家们也只记住了这些核心思想，其他的一大堆“废话”一句都没记住。

　　但是人家就是凭借着这些废话和中心思想，把他们这些科学家给忽悠出了总统办公室，然后乖乖的去找私人资本去了。

　　可是，私人资本哪是那么好忽悠的，他们比总统还能忽悠，不忽悠你就不错了，你还想从他们兜里掏钱？

　　看不到好处，那他们肯定是不会出钱出力的。

　　区别只是态度问题，有的人会态度恶劣把你直接赶出去，而有的人则会面露遗憾让你自己知难而退。

　　“救救地球？拜托，那是上帝的事情，我的事情就是赚更多的钱。”

　　“什么？科学家们都已经证实了？科学家们可都是最会忽悠的人了，他们肯定又是来骗经费的。”

　　“不好意思，你看我这里的流动资金确实不足，要不然这一万块你先拿着？”

　　“我很愿意帮助你们，不管是为了地球还是为了我们自己，但是我现在也在四处贷款，真的无能为力。”

　　“对不起，我先接一个电话，啊，喂，什么？银行催款！该死的，这帮吸血鬼……”

　　这些科学家们明明抱着世界末日的危险警示到处奔波，可是却偏偏没有人相信，就算是相信了，但是说到钱的时候立马就又不信了，这简直没有把这些科学家们气死。

　　世界上第一个发现真相的人往往都是孤独的，只有当“真相”迅速增多的时候，第二批发现真相的人才会是“神的使者”，才会是给于人们警示的“行走者”。

　　他们现在遇到的就是类似这样的情况。

　　世界上确实是极端天气频发，但是远远还没有到毁灭地球的程度，顶多就是给人类社会造成一些麻烦，并且对于整个人类社会来说，这些麻烦还是微不足道的，可能还没有每天死于车祸的人多呢，那么其他人怎么会重视这个问题。

　　所以他们四处碰壁的结果，那就可想而知了。

　　他们也想过把消息公布给外界，结果消息还没显示几秒钟就给刷没了，现在外界的新闻可是什么外星科技、初始岛、弧光集团对抗全世界、人类的月球城、心疼我家爱豆的发型又乱了等等这样的新闻，其他的事情根本就吸引不了眼球。

　　尤其是什么世界末日论，在伟大的人类建立月球城市和不断开发外星科技的新闻压制下，也没有了市场。

　　这种情况搞的他们很郁闷，要不是为了全人类和他们自己的小命着想，他们都想放弃了。

　　不过这也很打击他们的积极性，所以很多人都不怎么出门了，而是开始专心的研究数据，看看能不能计算出这个灾难会出现的准确时间，以及会以什么样的形式出现等等，也就有限的几个有耐心的还在四处碰运气了。

　　拜迪由于气候与环境条件特殊，并且一直致力于节能环保，和很多研究地球环境方面的科学家都保持着很好的关系，所以经常会在这里召开有一些国际性的环境与气候保护之类的会议。

　　加上和弧光集团合作之后，这里的环境条件一变再变，那就更加的适合这样的会议了，所以也吸引着越来越多的知名环境与气候科学家来这里开会。

　　这次这里正好有一个国际性的环保会议，拉尼诺就来了，想和同行们探讨一下这个问题，结果就碰上了公主的订婚仪式，拜迪方面也为他们这些国际知名的科学家们准备了请柬。

　　而这种有钱有势的人云集的地方，正是拉尼诺想要来的地方，因为这种地方很可能会拉到投资，并且大佬们都聚到了一块，省得他一个一个去拜访了，所以他就没有浪费这张请柬。

　　不过哪个地方的资本家都是一样的，并不会因为换了地方他们就变得慷慨了，哪怕是在慈善拍卖会上慷慨解囊，那也是因为有媒体记者在那里拍着，并且有些地方还弄虚作假呢。

　　但是他也没想到，在他问了几个可能会投资却都没有投资的人之后，他竟然在这里见到了董晨。

　　见到了这个在他们的分析中很有可能会投资，并且还可以在技术与资源方面进行支持的人。

　　这是让他非常高兴的事情。


第七百七十一章 控制灾害天气

　　“董晨先生，海洋不仅是地球生命的摇篮，它还是地球生命的中央大空调，没有它的话，绝对没有我们现在这么适宜的温度。”

　　“海洋承载了地球系统中90%的热量，而水是自然界中比热容最大的化合物，海洋能够吸收大量的热而不引起很大的温度变化。”

　　“而海洋对气候最重要的作用就是可以通过洋流调节气候，整个地球行星尺度的洋流循环就是‘温盐环流’，它是非常重要的一个系统。”

　　“这个系统的重要动力源就是盐度和温度，只有有了差异，海水才会流动，才会搬运能量，才会把热量搬运到寒冷的地方，让寒冷的地方不至于太冷而不能居住，然后再反过来，让热的地方不至于太热，而南北极寒冷的环境就尤为凸显了。”

　　“不过由于气候变暖，导致南北两极地区饱含淡水的冰山不断融化，导致这种热量的搬运速度正在不断的变慢，甚至是停止……”

　　通过和董晨最开始那几句话的交谈，拉尼诺知道不能把董晨当做普通的资本家对待了。

　　那些资本家们不愿听的专业名词和详细数据在董晨这里就都不是问题，他完全就能理解，并且还能专业的给自己挑出毛病，而且自己这边说的越详细，那么项目可能被董晨支持的几率就越大，所以拉尼诺说的也很开。

　　他打开电脑中的各种数据对比图给董晨看，想要董晨能尽量的明白这里边的严重性。

　　世界末日这个事可真的不是闹着玩的。

　　“……经过我们的实地考察得出的数据，我们发现了大量因为冰山融化而导致的严重情况。”

　　“比如北大西洋北部劳伦泰冰盖及斯堪的那维亚冰盖的消融，它们融冰造成的淡水浮在北大西洋北部，减弱了北大西洋北部深水底水的形成，减少了暖水自南向北的输送，因此使欧洲及北美部分气候变冷。”

　　“这样的情况下，真正需要冷的地方却冷不了，而不需要那么冷的地方反而更加的冷了，就这是整体气候变暖之后出现的奇怪极端天气。”

　　“这种变冷很早以前就有，但是自从有了人类活动之后就开始缓缓加剧，尤其是在人类进入了工业时代之后，这个变冷的速度越来越快。”

　　“这个情况在去年的时候人们的感受已经相当明显了，不仅感觉天气冷的太早，太早进入了冬天，而且冬天也比以往冷的多，这使得米国去年冬天因为天气寒冷而造成的死亡人数是去年的两倍还多。”

　　“这仅仅是米国这边和大西洋的情况，实际上这种情况在全球范围内都有发生，而且越来越严重，我们都有详细的数据……”

　　不断的看着拉尼诺提供的数据，董晨的脑海中也想起了自己这边得到了一些情况。

　　海水的密度主要受到温度和盐度控制，总体上来说越冷越咸的水密度越大，反之越暖越淡的海水密度越小，而两极冰川的重要性也是不言而喻的。

　　大洋的温盐环流正是因为海水的温度和盐度分布不同而驱动的纬向环流。

　　北大西洋地区的水因为靠近高纬度地区的北极，所以比较冷，相对也比较咸，所以这个地方的水会下沉，然后流向低纬度地区并上升到海表面，最后通过表面的环流回到北大西洋。

　　通过这个过程，温盐环流会把低纬度地区多余的热量输送到高纬度地区，所以它对于维护全球的热量平衡有很大的作用。

　　当全球变暖时，很多北极地区的冰川会融化，大量的淡水输入到大西洋北部，这会导致当地的海水密度减小，从而不能沉到深海中，于是温盐环流就会减速或者停止。

　　其结果就是全球的热量平衡被打破，高纬度地区变的非常寒冷。

　　这种情况在董晨处理“喋血”病毒事件的时候就注意到了，那时候米国的温度就已经比前几年同期的时候冷了很多，也把他的一些注意力引到了气候问题上，知道有很多的危机情况其实早就已经开始了，齐头并进的情况也不意外。

　　董晨抿着嘴一下一下的轻敲着桌子，不时的皱着眉头翻动一下拉尼诺的电脑页面看数据，听拉尼诺说完之后就抬头看着他问道，“情况我大致了解了，那你们有什么解决办法吗？你们想让我资助你们的不仅仅是科研资金吧？”

　　“是的，我们有解决办法，不过因为资金问题，现在它们仅仅是理论上的解决办法。”说到这里拉尼诺有些尴尬。

　　“也正是因为这个，所以我们才会被连续拒绝了很多次。”

　　“这么说，你们是被拒绝了很多次之后才想起我来的？”董晨笑着调侃道。

　　“呃……并不是的，董晨先生，您其实是我们计划中最重要的一位，也是最有可能资助我们的一位，只是我们平时见不到您……”

　　“……”

　　董晨想了想他说的没毛病，所以也就揭过这一页不谈了，直接说道，“那就说说你们的‘理论上’的解决方案吧。”

　　“好的，董晨先生。”拉尼诺又重新点中一个文件夹，然后输入密码彻底打开之后给董晨看道，“我们的解决方案是这样的……”

　　人工影响地球气候之所以在某种情况下能够实现，是因为大气层中存在着巨大的能量和各种不稳定因素。

　　如果掌握了这些不稳定因素的变化规律，在一定有利时机和条件下，通过人工催化等技术手段，对局部区域内大气中的物理过程施加影响，用较少的能量去“诱发”它们，就会发生巨大的能量转换，使天气向着人们预期的方向发展。

　　这也是现在人们实施人工降雨的原理，只是人工降雨和他们这些计划比起来，那就显得太小儿科了。

　　他们的这个设计则是通过直接改变局部地区大气温度、湿度，来达到控制天气的目的，并且是从太空动手，其手段包括投放化学催化剂、用激光照射等手段。

　　不过计划里边没有实际的精密设计，只有粗略的原理和大体实施方法，并且……不保证100%可行。

　　看了这些东西，那些人肯掏钱就有鬼了。


第七百七十二章 又一村

　　没有精确的计划、没有人保证能100%成功、没有什么事实依据，这种“三无产品”给谁看，谁的脸色都不会好看的。

　　别说花几千万上亿支持这么个计划，就是一包“三无辣条”，人们都不可能是浪费五毛钱的，吃了没问题还好，要是吃出了问题，那就不是五毛、一块的事情了。

　　拉尼诺他们的计划不仅不完善，而且很混乱，并且还庞大无比。

　　他们的计划是组建一个覆盖整个地球外太空的卫星网络，然后从外太空实施“手术”，人为的消除掉恶劣天气，人工的调节地球的气候，让地球的气候更加平和，更适宜人类居住。

　　当然，不是密集的整个把地球包起了，他们没那么大的计划，也知道地球短时间内没那个能力，因为那可能还没建成呢，地球这边可能就已经凉了。

　　他们的计划是建立一处或几处综合的卫星阵列，它们在地球轨道上运转，只要有地方出现了极端天气，那么它们就可以在最短的时间内赶到极端天气上空去动“手术”，然后干掉它。

　　他们还给这个计划取了一个贴切的名字，那就是“手术刀”，有几处综合卫星阵列，那就有几把太空手术刀，就可以同时执行几次极端天气“手术”。

　　在太空中执行手术计划有很多好处，这种居高临下的位置这比飞机飞到极端天气内部在执行计划安全多了，并且速度也快很多。

　　只是他们的这个“手术刀”，那可不是一般的贵，而且需要的“材质”也不一般，就像他们计划中说的一样，真不能保证100%就能造出来。

　　第一，这东西在太空，那么首先就要把它送到太空，这对于人类来说还是可以的，能办到。

　　但是它需要的数量太多了，对于还在用运载火箭的米国来说，这种代价可不小，并且它们执行手术要投放的化学催化剂也是要从地球运到太空中的，要是它们的执行次数频繁的话，光运输这些催化剂就要占用大量的航天运力。

　　米国现在所有的航天运载能力都用到了新国际空间站模块和零件的运输上，还真不可能分出来给什么“手术刀”用。

　　第二，通过改变大气而控制天气的原理是行得通的，但他们的卫星根本不具备如此巨大的能量。

　　就那点通过太阳能电池板获得的能量，除了能让卫星的设备正常运转外，其他的什么也做不了，还想发射激光升高大气温度，真是想瞎了心了。

　　并且米国的激光技术依然在测试中，“手术刀”需要的激光强度它们还真不一定能达到，能源和激光都没解决呢，怎么可能造的出来。

　　第三，精准控制天气对计算要求非常高，没有精确的数据计算，好一点就是造成资源浪费，坏一点那就可能帮倒忙，造成更严重的后果。

　　天气就是典型的混沌系统，即便人类掌握了控制天气的能量，但精准控制天气的难度也非常大。所以这就需要更加先进的计算机和更加优秀的计算程序，要不然等你计算出来了，极端天气都过了，那也没什么卵用。

　　这些条件还是拉尼诺他们充分参考了现在的国际情况才得出的，毕竟外星科技都研究了好几个月了，有些技术也该研究出来或者升级了。

　　如果在这样的背景下的话，那么这还是很有可能完成的。

　　当然，仅仅是可能，毕竟科技的发展谁也说不准。

　　然而事实告诉他们，可能个腿！

　　连个支持的人都没有，他们一颗“手术刀”系列的卫星都造不出来，就更别说造很多，然后在太空中组成“天气手术刀”了。

　　他们之所以把董晨定在第一位，那是因为至少弧光集团拥有优秀的空天运输系统，把这些东西运上去肯定没问题，而且弧光集团技术非常先进，就算无法解决卫星的强力能源和激光的问题，最起码投放化学催化剂的方案还是可以运行的，这至少也能解决一部分极端天气情况了。

　　所以现在见到了董晨，并且还给董晨说了所有的事情之后，拉尼诺就开始目不转睛的盯着董晨，想要从他的神情上看出点什么来，最好是自己希望的那样。

　　而董晨看完了拉尼诺讲解的所有资料，面无表情的在心里盘算了一下就有了自己的答案，睁开眼睛正好看见拉尼诺那期盼的眼神。

　　对于这种眼神，董晨是知道的，当初他第一个知道这个消息的时候，心情和拉尼诺是差不多的，复杂的很。

　　只是他的情况和拉尼诺不一样，所以结果比对方好的多。

　　感觉到了这些，董晨也就不瞒着了，直截了当地说道，“我可以支持你们。”

　　这么多天来，终于听到了一个好消息，并且还是他们计算中最给力的董晨的好消息，这让拉尼诺差点直接就叫出来“感谢上帝”，但是董晨马上给他做了一个禁声的手势。

　　“嘘……不想让我反悔的话，那就安静一点。”

　　“好的，好的，董晨先生，我太激动了。”拉尼诺连忙点头道，“我们只是等这个消息等的太久了，请您见谅。”

　　董晨闻言摇摇头，表示不介意，“你的心情我可以理解，不过我的支持可能和你们理解的不一样，你不妨听一听，然后再做决定。”

　　听到这个，拉尼诺瞬间又紧张了起来，不过还是硬着头皮道，“您说。”

　　“支援你们的钱不是问题，还有你们这些奇妙的数据算法和制造计划我也很感兴趣，弧光集团所掌握的资源也可以大力配合你们。”董晨轻描淡写地说道，“不过我要你们加入弧光集团，以后的研究成果也要加上弧光集团的前缀，你们愿意吗？”

　　拉尼诺以为董晨要提什么刁难的问题，他都做好要割肉的准备了，但是没想到董晨会提出一个这样的问题。

　　本来这样的事是需要回去和团队高层一块开会商量的，但是这个问题他在这里直接就可以回答，谁要是不愿意，那就自己离开好了，没人会管你。

　　有了弧光集团当靠山，再加上无数的资金和集团资源的支持，他们的研究很快就能完成。

　　等他们完成了，那离他们拯救世界的距离就不远了。

　　“我们非常愿意，董晨先生，这是我们的荣幸。”拉尼诺异常认真严肃地说道。

　　“很好，你不会后你今天你的决定的，拉尼诺。”董晨微笑道，“等这次聚会结束之后，你跟我回一趟弧光岛，见一见你未来的同事。”

　　“我不是说我也在进行这方面的研究吗？或许你会得到很多不一样的启发。”

　　虽然不明白董晨是什么意思，但是拉尼诺还是答应道，“好的，董晨先……董事长先生。”


第七百七十三章 借“东风”

　　“董事长先生，不得不说，弧光集团的发展真是出乎了我的意料。”

　　“我今天的见闻已经突破了我对地球最高科技水平的认知了，我相信，哪怕是那些初始岛上的亚特兰蒂斯文明遗迹中的科技也比不过弧光集团的技术水平。”

　　拉尼诺感叹地说道。

　　“我说过，拉尼诺，你不会后悔你做出的这个决定的。”

　　面对拉尼诺的感叹，旁边背着手站立的董晨就表现的很理所当然了，因为这已经不是第一次有人发出这样的感叹了。

　　而拉尼诺这边，他的感叹也是由衷的发出来的，因为在这一天时间里，他经历了他从出生到现在的人生中最精彩的一天。

　　从小在米国长大，现在已经人到中年的他经历过冷战，见到过米国把毛熊拖垮，然后米国就登上了地球科技的巅峰。

　　随着年龄的不断增长，他去过的地方也越来越多，见识也越来越多，但是米国依然是他认为的科技中心。

　　他曾多次来到过拜迪，那里确实算是少有的科技之都，也是最科幻的城市，科技含量非常高，不是谁让人家肯砸钱呢，在建造之初就走上了这条路。

　　另外也是因为零基础，所以也好说，做什么都好办，那些传统的城市再想搞什么科技化，受限于很早之前的规划，那就有点困难了。

　　最重要的是，拜迪只有这一座城市或者酋长国，他们只对这一小块地方负责就好了，好管理的很，典型的投钱就见效。

　　直到他见到了弧光集团的飞速崛起，然后连带着整个世界都变得不一样了起来，甚至是还发现了外星文明遗迹，这真是……不看不知道，世界真奇妙。

　　传说中的弧光岛他没去过、传说中的空天飞机他也没乘坐过、传说中的董晨他也没见过，今天竟然见了一个遍。

　　他曾经去网络上排过队，打算买一张空天飞机的机票，打算上太空去看看，不管是去月球还是去天宫空间站，或者就是绕着地球转几圈都行，但是从来没有抢到。

　　而今天他竟然坐上了弧光集团的商务专机，虽然不是董晨的私人专机，但是这也足够羡慕死一票人了。

　　等飞机升空之后，他也如愿的见到了太空，以及在太空中鸟瞰自己的地球摇篮，还有以前只能在卫星云图上才能看见的天气变化。

　　就是空天客机的速度太快了，他还没有看够云层变化，正要记录一个海上气旋的时候，他们竟然已经到弧光岛了。

　　弧光岛的景象就更没让他失望了，这就是他想想中的未来城市。

　　原来看宣传的时候总以为有夸张的成分，但是真的到了这里之后才发现，宣传都谦虚了。

　　然后等他跟着董晨来到弧光岛上的行星环境监测中心的之后，他就发现这里简直是他们这些环境科学家的天堂。

　　那些精密至极的设备看的拉尼诺两眼放光，最起码看起来比他们自己的设备要高出好几个等级。

　　还有完善的配套系统，都是自己集团的专业卫星和自己的专业设备采集的资料，不用跟各方扯皮交换数据，想要出去考察，直接打报告就会得到集团资源的配合，经费自不必说。

　　而且由于航天设备的多样化，可以从多个层次获取数据，让最终结果更加的精确。

　　也就是说，想上太空亲自观测云图变化都行。

　　更重要的是，行星环境监测中心有自己的超级计算机，不用去和别人抢计算资源，也用排队等候，想什么时候计算就什么时候计算。

　　不过没高兴多久，拉尼诺就感受到了危机，因为董晨说的“也在研究”真不是一句空话，而且比他们进行的研究还要早，也早就已经知道了极端气候环境会引起人类社会末日的情况。

　　不仅早就知道了，而且也已经开始为此做准备了，那九座正在建造的新空间站中就有四座是弧光集团自己的“手术刀”。

　　主体空间站只是控制系统和维修车间，相当于手术刀的“刀柄”，等完成了空间站的制造，众多的“刀片”系列卫星就会被送到空间站那里组成阵列，然后两者合一，组成真正的“天气手术刀”。

　　“……董事长先生，集团的进度已经这么快了，为什么还要招收我们呢，我想就算没有我们，集团的进展也不会有丝毫的影响。”拉尼诺心情有些复杂地说道。

　　“谁说不需要了。”董晨扭头看他，“你们的计划很好，他们做不到那是因为他们自己不行，但是到了我这里，你们计划中的一些‘不成熟’想法不仅可行，而且还能给我节省很多成本。”

　　“不要对自己的能力妄自菲薄，说到底我可是资本家，你以为我会做赔本买卖吗？”

　　“这个……”拉尼诺有些迟疑道，“既然您这么说，那我就当是夸奖了。”

　　看着拉尼诺不自信的样子，董晨笑着拍拍他的肩膀道，“这可不是夸奖，这是事实，你不用不自信，等你们来了之后，你们深入了解我们的计划了，你就会知道你们的设计好在哪里了。”

　　“而且你们能在这么早的时间里就感觉出不对劲，并且利用相对简陋的设备计算出较为准确的数据结果，这就已经能证明你们的才能和毅力了。”

　　“好的，董事长，那我这就回去通知一下他们，然后处理一下事情，就把团队都拉过来加入您的计划。”拉尼诺用力点点头说道。

　　等拉尼诺离开了之后，董晨才把注意力又关注到了自己这边的“手术刀”计划上，之所以弧光集团到现在也没有公布这些空间站的真正用途，仅仅说是卫星维修工厂，那就是因为它的名字带着一个“刀”字。

　　呼风唤雨是人类一直以来的梦想，但从公开资料来看，直到今天人类改变天气最有效的手段，也就是根据天气条件，因势利导实施增雨过程，也就是所谓的人工降雨。

　　至于人工制造严寒、台风、海啸等极端恶劣天气，还仅是个设想而已。但气象武器一旦研制成功，其巨大威力又会成为超级大国维护单级霸权的战略武器。

　　董晨的弧光集团虽然不是什么国家，但是所面临的环境确实差不多的，并且以后很多情况下，董晨需要有话语权，所以拥有这种东西，那就又可以多一层保障。

　　并且这东西真的可以消除极端恶劣天气，震慑什么的是能说的顺便。

　　“有了这东西，那就是真的可以借东风了，只是到底是借古代的‘东风’，还是借现代的‘东风’，那就两说了。”


第七百七十四章 我们发达了

　　军事和气象历来就有着紧密的联系，所以在很早之前就有人琢磨着利用天气来搞事情了。

　　人类历史上利用气象条件在战争中打击敌人和保护自己的例子就层出不穷，就比如诸葛亮趁大雾天气草船借箭，然后又借东风火烧曹营等等。

　　当然，这些都是演义的说法，因为正史上诸葛亮并没有参与赤壁之战，也并没有呼风唤雨之能，指挥赤壁之战的人是周瑜。

　　东风也仅仅是长江上的一种自然现象，长期在当地操练水军的周瑜和黄盖对什么时候起东风自然是非常清楚，所以他们聪明地抓住了这一战机打败了曹军。

　　可以看出，历史虽然没有演义那么玄乎，但是利用天气条件攻击敌人的战术在很早以前就开始用了。

　　不过古代战争和气象的结合，一般就是顺应气象，或者做好天气预报工作，然后到时候使用相应的战术赢得战争。

　　所以气象条件在古代的时候应该是一把双刃剑，对作战双方来说都是公平的，关键看谁能利用它而不受其负面影响。

　　如果能合理利用气象条件，那么气象将成为“战争Buff”，相当于奶妈、牧师、萨满。

　　毕竟人类到底是不会巫术仙法的，所以做不到改变天气，但是到了现代社会，这种情况就发生了变化。

　　不是说现代人学会了巫术仙法，而是因为随着科技的进步，我们进一步的摸透了气象的规律，明白了其中的一些变化，只要处理得当，那么就能得到人类需要的天气条件。

　　从20世纪初的毛熊脚盆鸡之战一直到现在，气象与战争就如影随形。可以说，无论作战样式如何变化，武器装备如何发展，战争都要受到气象的影响。

　　早在第二次世界大战中，人为的气象武器就已经开始使用了，那个时候米军为了掩护军队过河，就曾在意呆利的一条河边使用大量的催化剂制造了一条浓雾带，而得国为了防止盟军轰炸，也曾经喷洒大量人工造雾剂覆盖保护区。

　　还有米国参与的六、七十年代的那场东南亚战争，米军出动飞机近三万架次，在对方作战区域上空施放降雨催化弹近五百万枚，十几年间制造的大量暴雨和洪水使对方的补给线变得泥泞不堪，严重影响了对方的作战行动。

　　当然，米国最后输了这场战争，那就是另一回事了，那是多方原因造成的，并不是说气象武器没有用。

　　除了这些战争案例之外还有很多，并且还有各种实验案例，但是这里边涉及到“呼风唤雨”的案例时，总会出现一个词，那就是“大量”。

　　使用了大量的这个，用了大量的那个，然后才得到了效果，可见人类对于“气象武器”的控制和制造还是比较原始的，而且成功率和精确率也不是100%，仍然处于探索阶段。

　　董晨这个就不一样，因为它的技术来自未来，可以说相当的成熟，只是有点……专业不对口。

　　他用的这个技术是从第三个游戏世界中拿出来的，那个已经发展到星际时代的宇宙中经常会有一些新发现的星球需要接受改造，然后改造成适应人类生存的星球，而他用的就是这个，在星球改造中会用到的大气环境改造设备。

　　可以说他现在遇到的这种情况，用这种设备有点太奢侈了，并且还非常的大材小用。

　　现在看到了拉尼诺他们做的计划，里边还真有不少闪光点，虽然对于现在地球其他的国家来说有些异想天开，但是对于董晨来说就正合适不过了，能代替之前的很多设备技术，可以省不少成本呢。

　　不仅节省了成本，制造起来也更方便，制造速度绝对会比以前快不少。

　　所以董晨对于自己这两天的表现还是很满意的，不仅完成了孙浩布置的作业，还额外的接收了一批高素质的环境气候研究人员，别说在地球有用了，就是以后探索外星球也能用上。

　　就是这些事还要和孙浩说一声，毕竟公司的具体管理还是他在进行，省的他事后再找自己唠叨。

　　而且他也想去看看，关于策划收购马斯克公司的事情怎么样了，这可是一件大事。

　　……

　　拉尼诺这边，他要回米国去，弧光集团也没亏待他，直接在最近的一班飞米国的空天航班上给他弄了一个座位，那是给弧光集团内部人员预留的专座，让他再次体验了一把太空飞行的感觉。

　　上次他和董晨一块坐专机，没好意思像小萌新一样拍照留念，这次他可是拍了一个过瘾，天天看卫星云图，这次他终于可以自己在卫星视角上拍一张了，和地球的合影那自然是更不在话下了。

　　“哎？拉尼诺，你怎么现在回来了？拜迪那边的会议不是还没结束吗？”

　　拉尼诺刚回到实验室就碰到了他的老搭档博德，不过他没有回答搭档的问题，而是面带喜色的拍拍老搭档的肩膀道，“召集人手开会，有一个好消息告诉你们。”

　　“什么好消息？大家都在做数据运算呢，等他们结束了再说吧。”博德不为所动道。

　　“真的是好消息，快去集合人手。”拉尼诺对老搭档的态度也不在意，他知道博德是个很严谨的人，所以依旧笑呵呵地说道，“我敢保证我这个消息的价值绝对抵得过这段时间不计算数据的损失，而且是超值的。”

　　对于拉尼诺再次确认的态度，并且脸上的喜色眼看就要抑制不住了，那他也就只能打电话叫人了。

　　“我先去会议室，因为有些东西要让你们看，所以我要稍微准备一下，你把人都聚到会议室去。”拉尼诺最后还吩咐道。

　　“好的，知道。”博德点点头拿出手机道，“亨利，你们手上的工作先停一下，来会议室，出来的时候叫上隔壁的……”

　　拉尼诺赶紧到会议室把自己手机中的照片共享进了笔记本里，然后把笔记本连到大屏幕上，找了一张自己在空天客机中和地球合影的自拍放上去。

　　“先来个……呃，华国语叫做‘一鸣惊人’的效果，这照片可真是太震撼了，我现在看还是感觉不可思议。”

　　而这张照片果然没有让利尼诺失望，进来的人纷纷都被这张照片镇住了，全都惊叹连连。

　　“老天，拉尼诺这是你？你在太空？！我的老天！”

　　“哦，我的上帝啊，我简直不敢相信我的眼睛！拉尔诺先生，你竟然在空天飞机上！”

　　“嘶~拉尼诺老师，恐怖如斯！您是怎么得到空天飞机的机票的？”

　　众人的反应都在拉尼诺的猜测之中，所以他面带笑意的摆摆手，让大家安静下来之后说道，“女士们，先生们，我现在郑重的宣布一件事……”

　　“……我们发达了！”


第七百七十五章 前方高能

　　“……拜迪的环保会议上，我接到了拜迪皇室的请帖，请我去参加他们公主殿下的订婚宴。”

　　“……研究所这段时间的情况大家应该也知道，可以说我们的成果并不被人所重视，也没有人肯为我们投资，但是为了达到目的，不让地球文明遭到重创，我们依然要追着有钱人跑，而拜迪的聚会往往都是富豪最多的地方，所以我就去了。”

　　“……开始的时候还是一样，我又被委婉的拒绝了几次，不过正当我感到悲哀的时候，我的上帝，我竟然见到了董晨先生。”

　　“……就是弧光集团的董事长，我们计算出的目标首位，一位不一样的King，董晨先生！”

　　“……董晨先生出乎意料的好接触，没有我们计算中的种种阻碍，我向他诉说了我们的发现、我们的遭遇以及我们的计划，他不仅对我们的研究大加赞赏，而且还决定支持我们的研究！”

　　“……是的，是支持我们的研究！而且是大力支持！”

　　“……但是后来我发现我们并不是第一个发现了这个大危机的团队，董晨先生的弧光集团才是第一个发现，他带我参观了位于弧光岛上的行星环境监测中心……”

　　“……这个行星环境监测中心绝对是地球上最高科技的环境监测中心了，同时他们的研究进度也非常可怕，我们设想中的超级‘天气手术刀’，在他们那里已经实现了……”

　　拉尼诺向众人诉说着自己这两天的传奇见闻，众人也是随着他的诉说或愤怒、或哀叹、或惊奇、或羡慕、或情绪复杂，表情都不一而足。

　　虽然他说的真像是一个传奇故事一样，但是在大屏幕上的那张他在空天飞机上与地球的合影却又时时刻刻的在提醒着众人，他说的就是真的。

　　直到他说完整件事，连最后董晨的要求都说完了之后，他感觉自己的嗓子都有点冒烟了，不得不去饮水机那里给自己搞了杯水喝。

　　而他的动作也惊醒了众人，他们眼中都闪烁着不可置信的目光，毕竟任谁被拒绝了很多次之后，突然接到这样的好消息，那都是有些头晕的。

　　并且这个消息还不是一般的好消息，而是一步到位，把所有的目标任务都完成了，顺带着还报销了路费，送了一张空天客机的机票，这操作……更晕。

　　“拉尼诺，你说的这些都是真的？”性格严谨的博德开口问道。

　　拉尼诺先喝了一口水，润了润自己的喉咙，然后指着大屏幕说道，“我现在的证据不多，而且董晨先生竟然没有名片，不过这些照片多少能证明一点。”

　　“而且你们应该能注意到，我坐的这个位置都是常年预留的弧光集团内部人员专座，那是从来都是不对外售票的，网络上有很多空天客机舱内的解析图，你们可以看看。”

　　“弧光集团那边应该也在准备，明天或者后天，他们就应该会派人来和我们谈收购的事情了，预留的时间就是让我们自己这里谈妥，是不是要接受收购。”

　　“这么说的话，我倒是没意见。”博德点点头说道，“这段时间发生的事情，也算是让我看清楚了一些事情。”

　　“一个可靠的，并且支持我们的财团是非常不容易的，而如果是弧光集团的话，这可以说是最好的选择了，毕竟我们之前的计算结果就已经说明了这种情况。”

　　这其实不仅代表着博德一个人的想法，那些管事的并且年纪比较大、社会经历比较丰富的人的意见都差不多。

　　他们具体问拉尼诺的问题都是一些权益与责任的方面的事情，毕竟要投靠大财团，那么这个东西肯定是要问好的，权衡利弊之后才能做出决定。

　　不过这些事情董晨和拉尼诺还没有细谈，具体的也要等那边来人之后再扯皮，他知道的也就那天董晨和他说的那些，以及他看到的那些满屋满屋的精密仪器和弧光岛的机场中空天飞机的起起落落。

　　就这些事情，其实已经能让那些管事的满意了，尤其是那些精密仪器、属于自己的超级计算机和极其完善的配套系统，那就够他们高兴的了。

　　而且董晨也说过了，钱管够，集团资源也管够。

　　尤其是这段时间的经历，让他们知道能找到一个既理解自己团队想法又肯大力支持的财团那真的太难了，而董晨领导的弧光集团，真就和他们计算中的一样，是最好的选择。

　　如果年龄大的这边讨论的还算是正经的问题的话，那些年轻人们关心的就是另一个问题了，就比如拉尼诺的学生王一文就兴奋的问道，“老师，您有没有和董晨先生合影，有没有找他签名啊？”

　　“你当我是疯狂粉丝吗？”拉尼诺没好气地说道，“我可是科学家，而且我是找董晨先生去谈事情的，怎么会做那种影响观感的事情，要是因为这个被拒绝了，你们现在还有这么兴奋吗？”

　　“哦，那真是太可惜了。”王一文的语气非常遗憾，“您见到了董晨先生竟然不拍照留念，哪怕您不需要，拿回来给我也行啊，那可是我偶像。”

　　“不过，这次的事情也非常重要，毕竟关系着那么多人的生命……”

　　拉尼诺对于王一文这个样子也是一副无奈的表情，因为他知道王一文是董晨的粉丝，并且还是铁粉。

　　王一文的成绩很好，是他在学校里带的学生，所以才会在这个他和几个老伙计共同开的研究所里叫他老师。

　　在校老师同时又有其他的事业是很常见的事情，毕竟有些老师同时具备业务能力和一些渠道资源，所以一些人运行这种模式还是蛮成功的，至少拉尼诺这里是这样，作为国际知名的环境科学家，他的影响力甚至要更大。

　　而王一文作为他带的成绩非常出众的学生，加上王一文自己也有这个意愿，所以很早就加入了他的研究所，并且一直待到现在快要硕士毕业了。

　　“不用遗憾了，你可能马上就能亲自见到他了，还用什么我给你带照片，到时候你自己跟他合影不是更好吗？”拉尼诺无奈之后笑呵呵地说道。

　　“呃……其实只要握一下手就可以了，我的要求不高的。”王一文立马怂了，“不过对于弧光集团收购我们研究所的事情，我个人还是很赞成的，这样老师您的身价绝对会倍增，而且我们也会得到更好的科研环境。”

　　“哈哈，这还用你说。”拉尼诺高兴的看着王一文说道，“你的们这些年轻人的运气还真好，这么年轻就可以加入到弧光集团中，行星环境监测中心我已经参观过了，相信你们一定会爱上那里的。”

　　“用你们华国的一句话，你们在里边就是‘如鱼得水’一样。”

　　弧光集团的人准时来到了他们的研究所，并且展开了收购谈判，董晨虽然很大方，但是孙浩可以是个讲究务实的人，所以在保证把他们忽悠过来的前提下，还是有很多东西可以谈的。

　　而随着弧光集团成功收购了拉尼诺的研究所，弧光集团的另一个收购计划也渐渐的浮出了水面，并且迅速被媒体散播到了全世界。


第七百七十六章 我们不需要

　　“不是吧？弧光集团要收购马斯克集团，这不是和米国找事吗？弧光集团有这么大的胆子？”

　　“什么是不是的，没看见都上新闻了吗？这还能有假？”

　　“这年头自己亲眼看到的和摸到的都不一定是真的，仅仅就是新闻的话，这里边可以做文章的地方太多了。”

　　“是啊，新闻这个东西，不博眼球怎么会有人看，这年头要干啥都要学会分辨真假，要多渠道的分析数据，这个消息还是多去弧光集团的官网上看看的好。”

　　“那个……我刚才去看了，弧光集团官网上说了，是真的，说是什么为了进一步拓展航天业务，正在和马斯克集团谈收购的事情，要整合资源，更好的迎接太空时代到来什么的。”

　　“还真是，这米国能答应？这里边应该会涉及到一些比较……呃，涉及到……呃，反正米国总有理由拒绝，毕竟这种事情也不少了。”

　　“不知道，看事情进展吧，现在仅仅是弧光集团这边发通告了，稍后看看其他的地方会不会有什么反应，尤其是米国那边。”

　　“对，看看吧，这段时间弧光集团和其他的那些科技公司打的热火朝天，这个时候竟然还有这种惹事的心思，说明之前的事情可能都没有放在心上呢。”

　　“我凑，这都没放在心上，弧光集团也太社会了吧？”

　　“你们激动啥，这就是实力，只要有实力，干啥不行，之前米国不就这样嘛，正常。”

　　“这怎么能一样，人家米国那可是地球上唯一的超级大国，而弧光集团连个国家都不是，顶多就是私人集团，现在看起来比较强，但是却没有根。”

　　“你是说它就像是一艘海上的战舰，虽然很厉害，但却是无根浮萍，没有陆地停靠，早晚会死在海上？”

　　“我想他大概是这个意思吧……”

　　“算了，算了，不说了，还是关注事情进展吧，我们哔哔也没啥用。”

　　董晨也觉得他们说的没毛病。

　　当然，只是部分没毛病。

　　弧光集团确实是一艘战舰没错，但是却不是他们以为的无根浮萍，毕竟他们没见过一炮能干掉一颗星球的巨型星际战舰，这种事情只存在他们的想象中，猜不到也没什么，也是正常的。

　　咳，当然，董晨也没见过，他也没有正经的出过太阳系，唯一去过的其他星球不是没人就是惨的一批，没见过那么牛批的巨型星际战舰。

　　不过他却能造出来，只是一炮干不掉一颗星球罢了。

　　顶多是多来几炮……抹掉星球上的生物。

　　弧光集团为了这次收购事件可是做足了准备，不光是让律师团仔细研究米国商业法律的漏洞，在资金和公关上也下了很多功夫，甚至有心人还发现，平时会在弧光岛附近海域的海面上进行游弋的深海舰队的战舰全都不见了，那肯定是全都下潜了。

　　至于为什么下潜，那就要你自己猜测了。

　　其实米国那边知道了这些消息之后也是一脸懵比。

　　知道的你这是要收购米国的一家私人公司，不知道的还以为弧光集团对米国宣战了呢。

　　米国不紧张都不行，因为他们可是在深海舰队的身上倒过血霉的，甚至可以说他们一直想把深海舰队干掉，但是吧，科技差距这个事还真不是那么好突破的。

　　近几十年，他们米国就是一直靠着科技代差揍人和找事，但是碰上了比自己科技还高的对手之后，那就歇菜了。

　　就像现在，弧光集团的深海舰队一下潜，就在他们的雷达上完全消失了，虽然知道弧光集团不会和二愣子一样与他们米国开战，但是这潜在威胁确实是大，他们不能不考虑多方面的问题。

　　接下来，世界上其他人就知道什么叫做强势了，而且是私人公司对国家的强势，并且是对世界第一强的米国的强势。

　　而米国这边，也正式的从戒备华国和其他的国家为主，注意弧光集团这个异类为辅的策略正式的转到了戒备弧光集团为主……呃，其他的也得戒备。

　　米国有时候不禁要问：“为什么我的敌人不断在增长？”

　　在弧光集团刚开始和马斯克公司谈收购的事情的时候，米国政府是没有介入的，因为只要不是故意找事，或者是不想让其他人明显得是看出来在故意找事，那么只有到了一定阶段之后米国政府才能名正言顺的介入。

　　比如到了马斯克的公司向主管部门汇报的时候，米国政府就有借口正式的介入这件事情了。

　　对于怎么阻止国外资本收购自己国内的企业这件事，他们已经很有经验了。

　　其中的细节肯定是外人不知道也不允许知道的，但是世界人民也是能从新闻上公布出来的信息进行脑补的。

　　那就是继和世界的上的众多商业公司开怼之后，弧光集团这次直接怼了米国。

　　“不好意思，我们不能通过这次收购案，因为马斯克航天公司还有新国际空间站模块的生产制造任务，这里边涉及到国家机密，所以不要意思了。”大腹便便的调查部门官员微笑地说道。

　　“我认为这是可以的，这并不会影响什么。”弧光集团这边的人也报以微笑，“我们可以把这些业务退掉，绝对不会造成贵国的国家机密外泄。”

　　“因为被我们收购之后，马斯克航天就再不需要这些业务维持生存了。”

　　“你们……！哼，那也不行。”调查部门官员脸色微变，“就算你们把业务退掉你们也不能收购马斯克航天公司，除非你们缴纳巨额违约金，而且只要马斯克航天公司的厂房还在米国一天，那么它就涉及国家机密。”

　　“违约金没问题，我们弧光集团还是承担的起的，这些都是小钱。”弧光集团的人看看调查部门的官员道，“相对于某些人来说，我们弧光集团可是严格按照法律办事的。”

　　“至于贵方说的厂房不允许离开米国，那也可以，我们只要研究资料和工程师、工人等等，那些硬件还是你们自己留着吧。”

　　“因为我们也不需要。”


第七百七十七章 你们这就不讲理了？

　　说实话，弧光集团一开始收购和马斯克有关的那几家科技公司的时候，米国就是拒绝的。

　　其实弧光集团要是只收购几家不怎么重要的公司也没什么，顶多就是大股东们开几次会，然后决定一下是否同意收购，再看看弧光集团会出什么价，最后相关审批部门这里同意一下就行了。

　　哪怕是那个什么电动车公司和脑机接口公司都行，毕竟弧光集团不是华国，不用什么都防着，只要之后签好合约，米国这边也做好监控工作，不让弧光集团把这些技术偷偷卖给华国就行了。

　　不过弧光集团不满足这些，非要收购马斯克航天，而且米国也看出来了，弧光集团主要就是冲着马斯克航天来的，其他的公司要不要都两可。

　　偏偏马斯克航天确实是涉及到米国的很多国家机密，当然，技术方面的机密多一点，但是这已经足够了，他们有这一点就已经能拒绝很多人了。

　　有时候是真的涉及到国家机密，或者是为了防止技术外泄而拒绝的外资收购，而有的仅仅是为了恶心一下“竞争对手”。

　　其他国家，并且是隐隐认为是敌对方的国家，那就是竞争对手。

　　不要惊讶，那种“我就欣赏你恨我，但是偏偏又干不掉我”的得瑟事情，不仅仅是个人对个人能干出来，国家之间也能干出来，毕竟国家也是由人控制的。

　　并且国家与国家之间的这种“对决”可不仅仅是关系到面子的问题，一系列的事情都可能就此展开，这也算是和平时期的另一层面的交锋吧。

　　不能直接打仗了，那么总得开辟其他方面的“战场”，然后各方在里边斗上一场，要不然这么长时间没有争斗，怎么让别人知道自己很牛比。

　　所以虽然各个大国之间没有可肉眼可见的热战了，但是其他方面的你来我往可不少。

　　正好，米国一直看弧光集团不顺眼，尤其是随着弧光集团的迅猛发展和收购了让他们吃过大亏的猎鹰国际之后，他们就觉得弧光集团越来越感觉不顺眼了。

　　这次对方正好就主动碰了上来，那么怎么可能让弧光集团如愿。

　　只是没想到，弧光集团还挺难缠的，并且不按套路出牌。

　　不需要是什么鬼？

　　这也太嚣张了吧？

　　虽然这些调查部门的官员们都是老油条了，但是这种不按套路出牌外加装比的行为还是搞的他们有些愤怒。

　　要知道他们可是伟大的米国调查官，他们的话可是决定着收购行为到底成立不成立的，之前哪个公司的人不是对着他们猛说好话，不是尽力的讨好他们。

　　这弧光集团倒好，竟然来这一手。

　　米国方面虽然很生气，但是全世界那些看热闹的人却是很兴奋，时不时的都会翻动几下新闻页面，关注一下弧光集团的新闻动态，发现除了有关怼世界怼米国之外，弧光集团的其他项目也挺好的。

　　……

　　“呵呵，你们弧光集团的资金力量还真是雄厚。”调查部门的官员眯着眼睛说道，“但是就算是这样，你们依然不能收购马斯克航天，因为我们怀疑他们的技术会被你们用于军事目的，所以为了保证米国的国家完全，以及国际环境的安全，这份收购案我们不能通过。”

　　听到这个，弧光集团的人员就笑了，“尊敬的调查官，先生，我想您是不是搞错了什么？”

　　“搞错了什么？”调查部门的官员不高兴地说道，“我告诉你们，我们已经判决这次收购不成立了，你们就不要再说什么了，乖乖的回你们的弧光集团就行了。”

　　“不好意思，可能是我失言了，没有让您理解我的意思。”弧光集团的谈判人员站起来整了整自己的领带说道。

　　米国这边人见弧光集团的人出现了这种姿态，以为是要道歉服软了，结果还没等他们高兴起来，弧光集团的谈判人员就话锋一转，“我不是针对你们，也不是针对其他的人。”

　　“我只是想说，在太空，我们不需要使用任何人的技术。”

　　“你们可能忘了，不过没关系，我来告诉你们。”

　　“在地球轨道上，有我们弧光集团十座大型空间站，除了属于华国的那一小部分，其余的全都属于我们。”

　　“在月球上，有我们的月球基地和月球城，是全部属于我们的，常驻人口已经超过了两百人，并且建筑面积依然在不断的增加。”

　　“至于您说的，害怕我们使用贵国的技术进行军事用途，不好意思，我刚才没听清，您能再说一遍吗？”

　　“你……”

　　米国这边的调查官立马就气炸了。

　　之前类似的事情他已经参加过很多次了，但是从来没有碰见过这么嚣张的公司代表，这还是来求他们办事的吗？这简直是找事！

　　“我告诉你，不允许就是不允许，这就是我给你的最后答复。”

　　调查官的脾气也上来了，他来之前已经得到了上边的准确答案，那就是不允许，至于具体的怎么表述，那就是他自己的事了。

　　就算把弧光集团的人气的说不出话也没事，那算他的本事，因为他的背后有强大的米国。

　　但是他怎么也没想到，这种情况会反过来，是他被弧光集团的人呛得说不出话来。

　　“你们弧光集团再厉害也仅仅是一家私人公司，现在暂时的科技领先又怎么样，初始岛的出现就已经注定这你们的没落。”

　　“哈哈，到时候十座空间站又怎么样，等你们见到我们米国的无敌星际舰队的时候，你们就知道什么叫做力量了。”

　　“弧光集团，你们太短视了，你们也不应该和我们米国对着干，因为你们对力量一无所知！”

　　对于调查官的威胁和贬低，弧光集团的谈判人员并没有表现出来什么，而是心平气和的问道，“这么说……贵国是不打算遵守法律了？就这么打算直接不讲理了？”

　　“哈哈，那又怎么样，这里的谈判又不对外。”调查官哈哈大笑道，“而且制定法律的人和执行法律的人都是我们米国人，你还和我讲法律。”

　　“年轻人，不要以为你们公司有多厉害，趁我现在还没有完全生气，没有用我们米国的法律制裁你的时候，你最好赶紧带着你的人离开米国，要不然就别怪我让你知道一下什么叫做米国法律了。”

　　“很好，谢谢，这就是我想要的答案。”弧光集团的谈判人员微笑着说道，“您要是早这么说，我可能早就离开了，不过现在也不晚。”

　　“既然贵方不打算走正常途径了，那么我就只能祝愿您……生活愉快了。”

　　“再见。”


第七百七十八章 不讲理怕什么

　　“这两天看新闻，好像弧光集团这边不给力，感觉干不过米国，估计又是一个米国成功阻止外资收购本国高科技公司的寻常案例，给米国又加一分。”

　　“是啊，这么看来还是米国那边更强力一些，毕竟人家现在还是世界上最强大的国家，给人传递的就是那种‘只能我拒绝你的收购，而你不能拒绝我的收购’的感觉。”

　　“我感觉还行吧，弧光集团能撑到现在也差不多了，比一些国家撑的时间还长，作为一个没有靠山自己发展的私人公司，这已经很牛批了。”

　　“你们还在关心这件事？我早就不关注了，我感觉这都是没有悬念的事情，我最近一直在关注弧光集团在太空中的动态，相对于地球上，弧光集团在太空可以说相当的了不起。”

　　“正好，我也在关心弧光集团的太空动态，比起各个国家和组织在地球上的勾心斗角，我还是更喜欢看人类征服未知宇宙世界。”

　　“这几天通过关注弧光集团的信息，我倒觉得之前什么‘外星科技’和‘本土科技’的PK本来就是笑话，那些所谓的外星科技根本就比不过弧光集团的同类科技产品。”

　　“就是，什么外星科技，一点都不厉害，还忽悠我买了一个，结果昨天想退货，告诉我已经过了七天无条件退款期，不退货了，MMP，真是要气死我了。”

　　“这些东西都不靠谱，还是咱们地球人自己的东西靠谱，真要想PK了，倒是拿出点真家伙、划时代的东西出来啊，没有比地球至少先进几十年的东西也好意思叫外星科技，真是笑死大牙了。”

　　每当看到类似这样的消息的时候，董晨都想告诉他们，不是那些外星科技不先进，只是因为弧光集团短短几年的时间里，愣是把地球的科技天花板向前推了十几、几十年，所以这些本来应该很震撼的外星科技没有那种牛批轰轰的感觉了。

　　说起来，这个罪魁祸首就是董晨来着。

　　好好的超级高科技，愣是让董晨玩成了大白菜，甚至让神秘的外星科技出现了这么一段时间之后也变得平平无奇起来，让消费者度过了新奇的阶段之后就马上开始注意起这些“外星科技”产品的真正实用价值。

　　说白了就是开心了五分钟之后就开始考虑自己花的钱值不值了，如果觉得不值了，那这个刚才还让你乐的鼻子冒泡的产品就会马上浑身是“缺点”，变得感觉花一毛钱买都冤。

　　这些什么外星科技连太空都不能上，那还算什么外星科技，简直垃圾。

　　没听说哪个国家的航天器材中融合的新的外星科技，然后更加轻松的上天的，现在的太空可是牢牢的握在人家弧光集团手里，这还用什么比较，高下立判！

　　咳，都是让董晨的弧光集团给带的，谁让他让高科技变得那么普遍了。

　　不过让高科技变成白菜价，这个技能……嗯，不愧是拥有华国祖传血统的人。

　　“这些人还是蛮有眼光的，这么快就意识到这里边的问题了，看来宣传部门的宣传不错，而这个吸引注意力的计划也不错。”

　　说着董晨从沙发上站起来，走到海景落地窗前伸伸懒腰道，“而我，这也终于不那么忙碌了，可以休息休息了。”

　　一号的全息投影在旁边如影随形，跟着董晨来带窗边笑道，“是的，先生，效果很显著，根据市场部那边的数据显示，我们对市场的占有率正在回升，并且一些以前没有被占据的市场也在开拓中。”

　　“那就好，要是这套计划没有起作用，甚至是起了反作用，那我岂不是很尴尬。”董晨背着胳膊，看着眼前这辽阔的大海说道。

　　对此一号也不反驳，而是在旁边鼓励道，“事实证明您的计划有用，取得了预计的效果，并且这还是有一个计划没有执行的情况下取得的成绩，等您另一个计划也开始执行了，效果应该更好。”

　　“我就说这套计划不会错。”得到了夸奖，董晨有些得瑟地说道，“看来我还是很有天分的。”

　　“不过这和其他人的密切配合与严格执行也分不开，要不然光靠我想出的注意，那肯定也是不行的。”

　　“至于另外一个计划，明天应该也就有消息了，我也很期待，到时候再给那些人撒点盐。”

　　而旁边的一号只是笑了笑，没说什么，由着董晨在那里高兴的畅想未来，因为他不是在纯粹的瞎得瑟，理智还是保持的很好的。

　　突然间，一号微笑的神情愣了一下，然后笑容就更灿烂了。

　　董晨注意到了一号的这个表情，奇怪的问道，“怎么了？有什么奇怪的吗？还是说收到了什么好消息？”

　　“是好消息，先生。”一号恢复之前的淡淡微笑说道。

　　“说说看。”董晨又看向大海。

　　“米国那边负责收购马斯克公司的团队有最新消息了，米国方面果然不同意，并且态度恶劣，已经明确的表示拒绝我们，也确定不是因为正常的商业与国家安全问题，就是单纯的不同意。”一号对董晨转述道。

　　“哈哈，态度恶劣。”董晨突然笑了起来，“想必我们这边的态度也不怎么样吧，要不然米国那边也不至于被挤兑的说出这样的话。”

　　“是的，先生。”一号闻言抿嘴笑笑，“弧光集团的谈判人员把您的吩咐全都做到了，可以说是一点都没有落下，态度和您之前的设想一样。”

　　“不过具体的情况还是您自己看一下吧，而且在对话中，您和您的弧光集团还被鄙视了。”

　　一号说着就把米国那边提供的隐秘视频交给了董晨。

　　“不管他，能圆满的完成任务就好。”董晨看完之后抱起胳膊道，“既然他们已经不讲理了，不在乎什么规则了，那我们这边也就不用再讲究什么了，让深海舰队那边给他们施压吧。”

　　“联系史蒂夫，我想他那里应该已经等的不耐烦了。”

　　“好的，先生。”一号的投影点点头道，“我这就联系史蒂夫。”


第七百七十九章 我反手就……

　　一切都在董晨的计划之中，包括米国那边的恼羞成怒。

　　米国那边不会通过这次收购，董晨是一点也不奇怪的，毕竟和马斯克最开始在谈这个事情的时候他就知道这个结果了，所以现在一点也不意外，并且这次的这种结果还是他故意为之的。

　　弧光集团的谈判人员可是经过他的授权的，要不然谈判人员可真不敢和米国的人那样说话，嚣张也是分人的，不会看实际情况就胡乱装比的人，一般都会死的很惨。

　　也就是在董晨的授权下，甚至董晨还亲自给谈判人员支了一些损招之后，谈判人员才会这么“优秀”的完成任务。

　　“史蒂夫，怎么样，你们那边准备好了吗？”看着站在舰桥中的史蒂夫，董晨愉快的问道。

　　“董事长先生，一切准备就绪。”史蒂夫给董晨敬了一个军礼道，“只要董事长需要，我们随时可以开始行动。”

　　“很好。”董晨满意的点点头，“那就开始吧，米国那边已经给出答案了，如果我们这边没有什么回应，那米国那边岂不是会很失望吗。”

　　“明白，董事长先生，我们这就准备开始。”史蒂夫严肃道。

　　“嗯。”董晨点点头对他提醒道，“不过执行任务的时候要注意尺度，我们不能是最先开火的那个，明白吗？哪怕要开火，我们也要占住一个名正言顺。”

　　“虽说我们也已经开始了不讲理模式，但是终归是要在这个世界上生活的，占住一个理，对我们还是相当有好处的。”

　　“不过估计在这个节骨眼上米国也不会做出什么不理智的行为，最终的胜利始终会是属于我们的。”

　　“好的，董事长先生，我明白。”史蒂夫再次说道。

　　“嗯，去吧。”董晨也再次点点头道。

　　这次董晨打算好好的吓唬吓唬米国，让他们知道现在已经不是以前了，并且要有那个觉悟，那就是自己做的事早晚会回来将你一军的。

　　这次之所以只是吓唬米国，而不是直接和米国开战，董晨也是考虑到当前的国际环境和现在集团所处在的状态决定的。

　　跟其他势力开战什么的，董晨是从来都不怕的，他的顾虑仅仅是值得不值得的问题，不仅是考虑弧光集团发动战争造成的支出与收入比，还有发动战争后给这个世界造成的影响。

　　现在的地球世界正面临着快速的变革，董晨不想就这么打破这个状态，而且董晨比任何人都清楚现在地球文明面临的危机，他也在为突破这个危险阶段而全力的努力着，可不想来个什么节外生枝。

　　战争一旦打起来，那里边可是什么事都可能发生的，不稳定因素会急剧增多，这对董晨来说绝对不是一个好消息。

　　所以董晨就打算向米国学习一下。

　　对小国家那自然是该动手都动手，没什么说的，对于那些大国来说嘛，那就只有武力震慑了。

　　比如经常在你家门口演习，时不时得去敲敲门，警告你一下。

　　让你看看我有什么新的武器，就问你怕不怕，就算你当大人的不怕，你们家孩子看了也会怕的。

　　只要有人怕了，那目的就达到了。

　　董晨也打算这么给米国来一套组合拳，让他们也见识一下什么叫“风水轮流转，今天到你家”。

　　……

　　弧光集团收购马斯克公司，尤其是其中的航天公司，这件事对于地球来说也算是一个大事了。

　　毕竟在航天领域来说，弧光集团的弧光航天已经算是一家独大了，现在又要再收购一个著名的民营航天公司，那以后还得了。

　　最重要的是弧光集团现在还和很多的公司正面怼呢，现在还有功夫做这件事，这也真是没谁了。

　　就在大家等着进一步发展的时候，这段时间颇受关注的弧光集团官网就给出了大家比较关心的答案，那就是谈判陷入僵局，米国方面已经不讲理了。

　　对此弧光集团只能表示很遗憾，然后……反手就把双方的对话文字记录给挂了上去。

　　开始人们也就当是之前的后续，当看热闹了，毕竟之前双方接受采访的说辞就有些出入，也不知道谁说的对谁说的错，大家的解读和认识也都是各有各的支持方，所以才会那么热闹。

　　毕竟有分歧才会有热闹看，意见一致了就没啥好说的了。

　　这次也是一样，双方又进行了激烈的讨论，但是还没等他们完全讨论开呢，网络上就有了新变化，因为有“内部人员”爆料了，而且还是猛料。

　　“……我们可以把这些业务退掉，绝对不会造成贵国的国家机密外泄……”

　　“……告诉你，不允许就是不允许，这就是我给你的最后答复……”

　　“……弧光集团，你们太短视了，你们也不应该和我们米国对着干，因为你们对力量一无所知……”

　　“……这么说贵国是不打算遵守法律了？就这么打算直接不讲理了……”

　　“……哈哈，那又怎么样，这里的谈判又不对外，制定法律的人和执行法律的人都是我们米国人，你还和我讲法律……”

　　疑似米国调查局的官员肆无忌惮行事权利并且极其嚣张的音频迅速在网上流传了开来，而且有了这一段原始音频，其他的网民自己研究出来的各种证据也都纷纷的出现了。

　　他们通过音频对比，提取了弧光集团谈判人员接受媒体采访时说话的音频，还有米国调查局的官员接受采访时的音频，他们都做了对比，结果还真和这段迅速流传的音频中说话的人对上了号。

　　就是弧光集团和米国调查局的人。

　　那么这也应该就是他们的谈判对话了，也是弧光集团收购案被拒绝的真正原因。

　　他们能想到弧光集团的收购请求被拒接，毕竟这里边确实有些敏感的东西，但是当弧光集团又提出了很多项解决这些敏感问题的方案之后，米国那边依然不通过，这就有些猫腻了。

　　现在一听到这个，一切就了然了。

　　米国人可是真的不讲理、不要脸！


第七百八十章 我们在演习，不要怕

　　“没想到啊，没想到米国竟然这么不讲究，这也太嚣张了吧？”

　　“呵呵，人家可是米国，这不是很正常嘛，现在只是被爆出来了，之前没爆出的不知道还有多少呢，要我看，华国之前不是被拒绝了那么多次吗？可能就是因为这个吧。”

　　“你们难道忘了几年前爆出来的‘监控全球’的计划吗？这点事算什么，米国嚣张的事情多着呢，只是我们不知道罢了。”

　　“这弧光集团也是倒霉，一个私人集团去碰这东西，连华国都搞不定的事情，他们来肯定更歇菜，散了吧，就算这种不正当竞争手段被曝光了，也没有弧光集团什么事，没人会给他们主持公道的。”

　　“我觉得也是，米国这边……还真是没人能制裁他们，看来弧光集团只能是自认倒霉了。”

　　“其实弧光集团也没有什么损失，顶多就是马斯克公司没有被收购到呗，所以就到此为止吧，别到时候又被米国针对了，到时候就真的有损失了。”

　　“凭啥啊，就凭米国牛比嘛，那还有什么公理，岂不是来一个更牛比的，大家就都听他的？”

　　“本来就是，这个世界就是这样，谁的拳头大就听谁的，米国不就是这么上位的嘛，在他们之前是什么鹰国、得国等等，都是靠实力打出来的。”

　　“呵呵，实力不行就是实力不行，说什么其他的，要是弧光集团牛比了，他们也可以这样，谁又会说什么。”

　　“你这不是说风凉话吗，可是弧光集团只是一个……”

　　那段对话当然是董晨让一号放出去，而且还是经过剪辑的，所有的对话都对弧光集团有利，充分展现了什么叫帝国主义的霸道不讲理。

　　如果不剪辑的话，弧光集团这边的代表也有一些嚣张至极的话语，这就不符合董晨现在想要营造的氛围了，要是这样的话，其他的人听到弧光集团和米国其实没多大区别，也是狂的一批，那感官可就不怎么好了。

　　不符合董晨为弧光集团后边准备的“奋起反击”的路子。

　　毕竟，没有压迫的话，怎么会有反击呢，除非是闲的蛋疼的人。

　　而人们对于闲的蛋疼就到处搞事的人向来是很反感的，就算因为某些原因嘴上不说，那么心里也是觉得这人有病。

　　能看出来，一些米国众所周知但是又默契的没人说出来的小秘密被爆出来了，这一下又引起了广泛的关注。

　　对于这件事，有气愤者就有习以为常者，毕竟米国在一些事情上的名声确实不怎么好，类似这样的事其实也真不是第一次了。

　　米国方面的说法是米国这么做符合米国法律，并且实际情况是弧光集团方面态度嚣张，而调查官员态度和蔼，之所以会出现这样的情况，那只是阴谋者的恶意剪辑而已。

　　但是因为没有切实的证据，米国方面的辩解只能是白忙了。

　　而且米国这次就是要吃哑巴亏了，就因为他们拿不出任何证据出来证明，所以基本上这些音频里说什么就是什么了。

　　他们之所以拿不出证据，那是董晨太骚了，把米国方面所有录音和视频证据都销毁了，这一点在米国的对外声明中也说明了，但是可信度依然不高。

　　在人们的心中，这种事一般都是米国自己对着别人干的，因为不管是现实中还是电影中，人们都是这么看到的，所以最后的免责声明极其的不可信，颇有点“此地无银三百两”的感觉。

　　现在这个时代，自己看到或者听到的都可能有假，那就更别说是别人空口白牙告诉你的了，要是再加上这个人向来的信誉就不好，可信度更是会直线下降。

　　这还只是前期的第一拳，董晨这次可是打算出组合拳的。

　　后边董晨还会放出米国视角的录像，当然，也是经过处理的。

　　都录音了，顺便拍个录像那就是顺手的事情，最后走的时候顺手把设备一破坏，所有的事情就齐活了，机械蚊子和潜战多用途机器人就是用来干这个的。

　　至于外人说弧光集团是受人同情的弱者，那就有些名不副实了，至少几天过后就不是了，应该改成有理有据的胜利者还差不多。

　　在外人还在替弧光集团可惜，替弧光集团出主意的时候，弧光集团就有了新的活动。

　　不是他们任何人想的息事宁人、不惹米国、接着自己发展太空事业等等，而是貌似跟任何事情都不搭边的军事演习。

　　一个私人公司搞什么军事演习？

　　当然是打击海盗了，也顺便炫耀一下武力。

　　弧光集团的商船可是跑遍了全世界，并且还提供商业化的海上护航服务，之前猎鹰国际的小国家国防安保服务弧光集团也接了过来，没有中断，所以演习的名正言顺。

　　就跟一般的商业宣传一样没毛病，就是动静大了点。

　　对于弧光集团这么正式的举行军事演习活动，外界可是保持了相当大的兴趣的，因为这也是私人公司首次进行国家形式上的军事演习，这可是以前没有过的。

　　私人安保集团会有演习，但是规模可就小的太多太多了，顶多就是为客户展示一下自己的实力，而那些军工集团就是给演习提供装备，别的就不干了。

　　像弧光集团这样，把这两件事都干了，并且扩大到对世界范围，这是从来没有的。

　　而且所有人都还没有真正的见识过弧光集团的军事力量，平时见的也就是一些零星武器装备，这次终于能见个痛快了。

　　弧光集团也没有让他们失望，当大量的深海舰队战舰从海面下浮上来的时候，那场面可是极其壮观的。

　　弧光集团的战舰数量不像其他的国家那么明显，它们多为潜航舰，基本和潜艇一个道理，平时也不怎么露面，别人还真不好知道它们的情况现在怎么样了。

　　不过这边明面上很壮观，别人看的也很震撼，但是在其他人看不见的地方，米国人脑袋上可都是冷汗。

　　偏偏别人只知道弧光集团是在搞演习，而不只在给他们施压，甚至施压都快脸贴脸打招呼了。


第七百八十二章 恐吓

　　这次主场演习地点是弧光岛以东的一片海域，场面还是相当大的。

　　由于弧光岛没有太大片的陆地，所以主场这边实际的陆军演习什么的就省了，只有海军和连带的空军。

　　那些在其他国家执行国防安保任务的陆军就算了，来了弧光岛本土也施展不开，所以稍后会在丹苏国那里进行次场的陆军演习，到时候把画面切过来就好了。

　　作为和弧光安保的前身猎鹰国际首个合作的国家，并且现在还和弧光集团展开了深度合作，俨然一副非洲地区发展最快的国家，在那里进行弧光集团的陆地力量演习无疑是很合适的。

　　这次演习弧光集团理所当然的是要进行直播的了，这可是提高影响力的好机会，不过同时也没有禁止其他国家过来围观。

　　所以现场除了弧光集团自己官方的直播画面之外，其他的国家也都会有一些自己独特的视角，尤其是其他国家军方的人，总希望能得到一些隐秘的情报。

　　当多国军舰和侦察机围在演习场地的外围，看着排列整齐的深海舰队战舰从海底浮上来的时候，都感觉到一阵阵的心底发寒。

　　竟然是五个深海航母战斗群，并且还是弧光集团标准的航母战斗群，经过了一段时间的发展，他们也有了满编的舰只。

　　一艘舰载机航母加上各型号的战舰、保障舰，一个满编的航母战斗群有十艘大大小小的舰艇，五个航母战斗群不多不少五十艘战舰把那片海域安排了个满满当当。

　　从空中看，每一艘巨大的航母后边都跟着从大到小排列的九艘战舰，五列五十艘战舰伴着因为上浮而好似沸腾的海水，显着是那么有气势。

　　当然，这样整整齐齐貌似要领盒饭的队形可不是战斗队形，而是用来亮相显摆的队形，等会正式开始军事演习的时候，队形自然就散开了。

　　随着在弧光集团总部看大屏幕的董晨一声零下，弧光集团的首次大规模军事演习就正式开始了。

　　舰队中的各艘舰艇用远超地球其他舰艇的速度迅速散开，到达了自己的指定位置。

　　运动中，不管是灵活度还是速度，都看的在外围海域围观的那些其他国家的军官们乍舌不已。

　　这样的灵活程度和速度，要是让他们遇上了，那应该是够他们头疼的了，而且弧光集团采用的磁流体技术他们没有，连初始岛都没有，所以只能看着又眼馋又头疼了。

　　这其中就包括米国，现在正在查看情况的那些米国海军官员们，他们的心里格外的复杂，因为这些国家中，也就米国的海军被弧光集团的舰队揍过，这样的情况是他们深有体会的。

　　虽说那是弧光集团收购猎鹰国际之前的事情了，但是随着猎鹰国际加入弧光集团，他们也把这种敌对的关系转移到了弧光集团身上。

　　不仅仅是因为猎鹰国际，还因为军方和政府主导的几次对弧光集团的行动都失败了，也因为弧光集团和华国走的近，这都是针对的原因。

　　现在看弧光集团从原来凑不齐航母舰队，到现在一下子出现五只航母舰队，作为对手的情况下，还有什么比这个更加惊悚的。

　　这种舰队数量都赶上他们米国的航母舰队数量了，因为能一下子亮出五只航母舰队来，那就代表着还有更多的航母舰队。

　　至少那些还在执行商业护航任务的舰只肯定就没有算在这五只舰队中。

　　这种复杂化的军事装备，不是说有多少就能拉出多少来作战的，必须是要有一部分在训练，有一部分在维修保养，剩下的才是正常的战略值班，也就是在全世界溜达，看谁不爽的情况下去亮亮相的那种。

　　而现在弧光集团竟然能拉出这么多战舰来亮相，那么肯定还有藏着的，这个数量综合下来的话，已经不比米国的航母战斗群少多少了。

　　这还得了。

　　尤其是，弧光集团是怎么维持着这么大的战舰数量的，就算它只供养了航母战斗群，没有什么多余的其他战舰，上边的乘员数量也少，但是这花的钱肯定也是一个无底洞。

　　对于军费开支这件事来说，没有什么人比他们米军最清楚了。

　　“弧光集团能保证这么大的军队数量，他们就真的有这么大的利润？”

　　“弧光集团作为一个私人公司，要这么多的武装力量做什么？”

　　“他们是要防备什么？还是说要攻击什么？还是说有什么其他的计划？”

　　这些事情都是这些米国的观察员想要知道的，不仅他们想知道，在外围海域围观的他国海军都想知道。

　　因为这些东西都给了他们很大的压力，不说这些武器装备的超级先进性，就是面对五只常规的航母战斗群，那他们的压力也不小。

　　不说他们，就连米国也是一样，五只常规的航母战斗群就够他们损失惨重了，就更别说弧光集团的五只深海航母战斗群了，这样的一只深海航母舰队可是无伤的干掉了他们一个航母战斗群的。

　　虽说那次是偷袭，并且之后米国近进行了很多针对性的防御与新技术开发，但是他们依然不能保证自己能接下多少攻击，而又能给弧光集团的深海舰队造成多少影响。

　　不过没关系，因为他们马上就会知道有没有用了。

　　董晨要给米国施压，肯定不会只举办什么军事演习，那种压力根本就没有什么卵用，要想让对方感受压力，必须要让对方真切的知道差距才行。

　　所以除了这些用来“观赏”的场面之外，董晨还准比了其他的节目。

　　比如在辽阔的太平洋中来个偶遇，并且上去就搭讪。

　　一艘在太平洋中游弋的米国战略核潜艇就被弧光集团的深海战舰偶遇……额，好吧，就是主动找上门来了。

　　这是非常尴尬的事情，潜艇最大的战斗力就是隐蔽，当隐蔽失效的时候，它的战斗力就会大打折扣，同时，自身的危险程度也会急剧增加。

　　现在的它的情况就是不断的被不明信号源的声呐锁定，而它却找不到对方。


第七百八十三章 心梗的心理战

　　潜艇的声纳分主动模式和被动模式，当对方的声纳处于主动模式，并持续向潜艇发射声波，潜艇就知道自己被瞄准了。

　　二战期间声纳比较原始，被动声纳监视，主动声纳搜索，一旦潜艇发现敌舰主动声纳开机，就说明敌人发现你的存在，一旦敲击在艇壳上的主动声纳声波节奏骤然变快，就说明已经被锁定，深水炸弹和鱼雷可能马上就到。

　　但随着科技进步，现代声纳被动工作模式就足够对潜艇进行火控级别的定位了，作用距离也大大超过主动模式，声纳的被动工作模式就基本成为了常态，所以现在的潜艇很难知道敌舰是否已经发现自己。

　　不过具体到鱼雷的话，鱼雷的噪声水平毕竟比潜艇大得多，现代潜艇也装备了高水平的声纳，一旦敌舰发射鱼雷，潜艇即可知晓，不管鱼雷头部的声纳处于主动还是被动，确定鱼雷的距离方位都不是难事。

　　不过一些现代鱼雷会采取双速模式，低速搜索，高速攻击，只有最后快要靠近潜艇的时候才会进入高速，潜艇才会发现，但是也已经跑不掉了，只能采取诱饵等水声对抗措施干扰迷惑鱼雷。

　　这艘米国的战略核潜艇遇到的情况就不一样了，它遇到的情况和二战的情况差不多，是主动声呐照射的，而且是一直照射，不停的照射，照的都快出现心梗的感觉了。

　　但是也就这样了，对方却没有接下来的攻击动作。

　　这种情况简直就让他们的心提到了嗓子眼儿，并且感觉浑身上下都不舒服。

　　就像是“围而不攻”，这种境况比直接攻过来都难受，这就相当于心理战，而且是直击心灵那种。

　　在这种密闭的深海环境中，一旦出事就可能是全艇无一生还的事故，所以这种效果尤为明显。

　　“到底怎么回事？找到他们了吗？他们到底在什么方位照射我们？！”

　　“他们又跑到什么地方去了？！为什么又从声呐上消失了？”

　　米国战略核潜艇的艇长趴在声呐员旁边面色凝重的不断出声问道。

　　“艇长，还是没有什么发现，和前几次一样，对方就和完全不存在了一样，我们根本就找不到他们。”声呐员一样面色凝重地说道，并且语气中还带着一丝丝恐慌。

　　“真是见鬼，怎么会有这样的东西，难道我们是遇见外星人了吗？”艇长摘下自己的帽子攥在手中问旁边的话务员，“总部呢，总部回复了吗？我们是不是和其他国家开战了？！”

　　“还没有，艇长。”话务员也是满脸汗珠，不知道是热的还是紧张的，“总部还没有回答，不知道怎么回事。”

　　“该死，这到底怎么回事，这也不像是开战了，如果真是开战了，对方应该早就攻击我们了，怎么会只用鱼雷声呐照射我们。”

　　艇长烦恼至极的抓抓自己的头发，看见旁边的大副也是皱着眉头一副想事情的样子，就问道，“大幅，你感觉这是怎么回事？”

　　“艇长，这件事很不一般，我觉得他们在耍我们。”大副沉声说道。

　　“耍我们？”艇长听完一愣，然后又低头看了看手下汇报上来的综合信息马上反映了过来，“没错，对方就是在耍我们！”

　　这艘突然出现的深海潜航器已经跟踪了他们有一段时间了，它突然出现在自己的声呐上，然后又突然消失，不过不是偶然的一次，而是持续且时间固定。

　　开始是一分钟，然后是两分钟，再之后只四分钟、八分钟的倍数增长，每次时间都非常精确，并且在闪过了五次之后，每次再出现就必定会用主动声呐照射自己。

　　但是自己这边发现对方也就是那么一瞬间，之后对方就像是完全消失，从来就没有出现过一样，自己怎么找都找不到对方，这也是让他们心理压力剧增的地方。

　　这么一直跟着，并且还不发射鱼雷消灭自己，不论自己跑多快，对方竟然都能更上，而且距离上在急速缩短，但当自己以为要撞上的时候，对方又突然拉远了距离。

　　如果不是让人反复检查了设备，知道自己的设备完全没问题，艇长还以为是这艘潜艇该大修了呢。

　　不过知道了自己这边的设备没问题，那就更加印证了对方的强大。

　　而且现在还没有得到总部的信息，自己这边还不能主动的攻击，要是因此惹上大事，那自己绝对是要上军事法庭的。

　　最主要的是，自己想上军事法庭可能还上不了，以对方这么强大的实力来算，自己这边真发动攻击了，自己的潜艇能不能安全上浮都是个问题。

　　他断定，如果自己这边真的主动发起攻击了，那么有80%的可能是被对方干掉，所以他也不敢主动做出攻击，只能是以自己的方式想办法逃脱，顺便不断的联系总部，希望弄清楚现在海面之上是个什么样的形式。

　　“长官，总部回话了！”

　　正在他思考的时候，话务员终于接到了总部的回复，他赶紧问道，“怎么回事，我们是和华国或者毛熊开战了吗？”

　　“长官，没有国家对我们正式宣战，海军总部没有接到总统阁下和国防部下达的任何开战信号。”话务员快速地说道。

　　“那这到底是怎么回事？”艇长和大副都纳闷的对视一眼。

　　“等等，长官，总部还有回复……”话务员又急忙说道，并且这次好像是受到了什么惊吓，说话都结巴了。

　　“我们……我们有一半在海中游弋的战略核潜艇都遇到了和……和我们一样的情况！他们也都遇到了尾随者，并且都是持续恐吓！”

　　“什么？！”

　　不仅艇长和旁边的大副惊了，指挥室中所有的工作人员都被这句话给吓了一跳。

　　一半的战略核潜艇位置都暴露了，并且随时都可能被对方干掉，他们这是遇到了什么？

　　活着的亚特兰蒂斯人吗？

　　这样的情况对米国来说已经是最危急的时刻了！

　　“赶快回复总部，问问我们这种情况该怎么办？”

　　“是上浮表明身份？还是说直接攻击？”

　　艇长赶紧说道。

　　“好的艇长！”

　　他们的境况并不是孤独的，因为有很多兄弟潜艇都在和他们遭遇相同的事情，并且都很焦虑。

　　总部没有一个答案，他们就不能轻举妄动，战略核潜艇之所要加上“战略”两个字，那就是因为它们有着出其不意且一锤定音的能力。

　　不过这里边有个前提，那就是不能被别人发现，一旦被发现，那就和地面上的固定核设施没有什么大的区别了，威慑能力大大降低。

　　遇到这样的事，米国简直就是要急疯了。


第七百八十四章 不能低头，王冠会掉

　　米国的国防部大楼，一间会议室中人头攒动，各个人脸上都带着焦急的神色。

　　几位穿军装的大佬和穿西装的大佬都坐在会议桌旁讨论着什么，时不时的还会看一看中间黑屏的大屏幕，仿佛是在等待着什么。

　　而一些年轻的文员们则会不时的推开门递过一些资料来分发给这些大佬们，所以导致大佬们面前的资料以肉眼可见的速度增多了起来，有些甚至他们都还没来的及看，就又被新的资料盖上了。

　　那些进来送文件的年轻文员们，有时候还会从这些大佬的口中听见一些什么“战略核潜艇”、“威胁”、“必须采取措施”、“战争”、“可能是弧光集团”等等的词，马上就会知道他们讨论的是什么问题了。

　　不过明白了也没什么用，这些事情不是他们可以参与的，所以都迅速的放完文件就出去了，然后等着再次送文件。

　　那些大佬们正交流呢，墙上的大屏幕突然就亮了，他们总统的样子就出现在了屏幕中。

　　见到这种境况，会议室中马上就安静了下来，并且所有人都站起来说道，“总统阁下。”

　　视频中米国总统摆摆手让他们坐下，然后严肃的问道，“事情进展的怎么样了？如果这件事解决不了，他们就要把我送到地下工事去了。”

　　听到总统这么问，海军的作战部长首先回答道，“这次的事情非常麻烦，不过好在事情范围只发生在我们海军，或者是仅仅是针对我们海军的一次……额，准军事行动。”

　　“也就是说，如果对方想要对我们的空军和陆军做什么的话，也是很容易的吗？”总统皱眉问道。

　　“我们现在不能说100%，他们还没有针对我们的陆军和空军做出什么针对性事件。”海军作战部长翻了翻手上的资料，“但是从对方表现出来的技术来看，这是有很大可能性的。”

　　米国总统从视频接通之后就一直皱着眉，从来就没有舒展过，听到海军的作战部长说到这里，他的眉头就皱的更深了，“所以……你们已经找到对方是谁了吗？”

　　“我们现在只是怀疑，还没有正式的确定，这里……”海军作战部长说到这里顿了一下，然后看了看旁边的情报部长，做了一个请的手势，“这里就请情报部长跟您说吧。”

　　看着总统依言望向自己，情报部长马上就说道，“是这样的，总统先生，我们综合了一些信息进行计算和考虑，然后就大致的锁定了一个目标。”

　　“是谁？”米国总统问道，“是华国？还是毛子？或者是……日国？”

　　“都不是，总统先生，是弧光集团。”作战部长摇摇头之后说出一个名字。

　　“弧光集团？他们不是一个私人公司吗？”米国总统有些纳闷，不过他马上就反应过来了，“你是说他们的那个深海舰队？”

　　“是的，总统先生，我们怀疑就是他们的深海舰队，并且是和这次演习同时进行的行动，因为他们发生的时间基本相同。”情报部长回答道。

　　听到这个，米国总统也不知道说什么了，仅仅他知道的，这就是米国的海军在这个什么深海舰队的手里第二次吃亏了。

　　上次那一整只航母舰队都没了，这么大的事情，身为米国总统肯定是会知道的，但是当他们要把那个什么猎鹰国际定义成恐怖组织的时候，竟然没有成功，也是那个时候，他就意识到米国的影响力开始衰退了。

　　咳咳，虽然很多人都说他是带领米国走向世界第二的那个人，但是他自己是不会信的，明明已经完善了很多米国不完善的地方了，怎么会倒退。

　　“他们这次为什么要这么做，有什么动机吗？”米国总统看看海军作战部长和情报部长道，“我们米国这段时间一直在进行初始岛的开发利用，还有整合国内的经济问题，再就是航天上的新计划了。”

　　“难道是因为太空的事情？他们认为我们触及到他们的利益了？”

　　“我们米国还没有找他们的事情呢，他们竟然就先一步找事了，看来是要在联合国大会上给他们一些警告了。”

　　在总统说话的时候，会议室中没人说话，不过等他说完了之后，情报部长马上说道，“总统先生，这件事跟太空有关，但是却不是发生在太空中的，而是发生在地球上的。”

　　“我们怀疑这件事和弧光集团的一次公司收购案有关，大体的情况是这样的……”

　　在这里，情报部长把弧光集团收购马斯克航天以及其他的一些高科技公司，然后和调查部门那里起了冲突，而这次的事情，他们也就猜测是弧光集团的报复行为，也可以理解是在施压。

　　这种情况他们米国也经常干，在不宜发动战争的情况下，施压是最好的选择。

　　只是这次弧光集团好像做的更很一点，比米国之前做的一些施压事件针对性还要强，这已经明显是挑衅行为，但是米国这边竟然还没什么办法能反击。

　　听着情报部长的解释，不仅米国总统的眉头越皱越深，会议室中其他人也是一样，没想到是因为这件事。

　　更没想到的是弧光集团竟然敢这么做，竟然敢对米国示威，而且直接就是拿战略核潜艇开的刀。

　　这不得不说，太狠了。

　　一下损失一半的战略核潜艇，美国这边也会损失惨重，而且这是已经知道的数量，那么不知道的数量会有多少？

　　就算光集团现在没有跟踪其它的战略核潜艇，但是以他们现在展现的技术来看，找到米国其他的战略核潜艇并且干掉，也不是没有办法。

　　如果米国失去了所有的战略核潜艇，不说弧光集团这边会有什么反应，就是其他的国家应该就不会放过这个好机会，这对米国的影响是非常巨大的。

　　这个世界上可不是只有米国和孤光集团的，其他国家也在这个世界上，就算是它们起初跟这件事没关系，但是当米国这边落魄的时候，他们肯定不会介意做些什么。

　　这件事不好办。

　　难道……要向弧光集团妥协？

　　这可不行，米国从来不向任何势力低头。


第七百八十五章 左右为难

　　“这种情况我们应该怎么应对？以前没遇到过这种情况，一点可以借鉴的案例都没有。”

　　“还能怎么样？对方只是一个私人公司，我们可是伟大的美国，当然是打回去了，把他们打到投降自然什么事都解决了。”

　　“事情没有那么简单，现在这不是对方的个体武力比我们强吗。他们能随时攻击我们的潜艇，而我们的潜艇对他们的打击效果极其不明朗，这对我们非常不利。”

　　“没错，而且对方也有干掉我们一只航母舰队的战绩，可以说对付我们各类舰只的经验很丰富，虽然现在只针对了我们的战略核潜艇，但是他们可以随时攻击我们所有的舰只。”

　　“最重要的是，他们的所有战舰都可以下潜变成潜艇，这对我们非常不利，这样我们就很难发现他们并打击他们了。”

　　“难道我们就没办法了吗？就这么干看着他们向我们示威，而我们什么都不做？这还是米国吗？”

　　“就是，他们的个体舰只的战斗力是高，但是他们的数量肯定没有我们多，我们可以以多打少，就不信不能歼灭他们，甚至需要的话，我们还可以拉上其他的国家，组成联合部队，弧光集团的地盘连战略纵深都没有，肯定能在短时间内打穿，那我们就胜利了。”

　　“不行的，没有那么简单，你们忘了，弧光集团除了有海军，他们也是有陆军和空军的，并且科技优势都很大，尤其是他们还有太空优势，他们的空天飞机只要稍加改装，那就是空天战机，我们的胜算还要再减几成……”

　　“来自太空的打击确实不好防御，速度太快，拦截都不好拦截，也不知道激光实验室那边的激光拦截系统升级的怎么样了，如果发生了这种情况，能不能成功拦截？”

　　“是啊，太空……我们在初始岛的研究重点就是航天科技，相信很快就会有结果了，我们米国不能没有太空部队，这很重要，关系到国家安全，我建议这个事情要再重视一些，再加快一些。”

　　对于这个战略核潜艇被调戏的问题，在场的人虽然立场都是米国的利益立场，但是他们思考问题和寻找解决方案的角度却不一样，毕竟这里边的人也分为鹰派和鸽派，各自崇尚的是武力解决问题或者和平演变。

　　最起码军方和政府方面考虑问题的出发点就不是同一个出发点，虽然他们内部也是分为鹰派和鸽派，但是明显政府方面要考虑的东西必须更加的全面才行。

　　军队方面只需要考虑能不能打仗，能不能打胜仗的问题就行，但是政府方面却不行。

　　国内国际的政治问题，还有国内的经济问题，甚至是外部关联问题，以及这件事情可能引伸出来的连锁问题等等，都是政府方面需要考虑的，所以就不能一味的硬怼，甚至有时候让一让也是最好的选择。

　　不过米国总统在这里出现了一会就关掉了视频，因为这事短时间内看来是没有什么确实可行得办法了，他只是临走前对海军作战部长道，“通知海军各单位，尤其是那些被跟踪挑衅的战略核潜艇保持警惕，一旦对方有什么越界的举动，那么就让潜艇立即反击。”

　　“不过注意不要攻击弧光集团总部，也就是弧光岛，因为我们现在还没有100%的确定我们的对手是不是弧光集团。”

　　“是，总统阁下。”海军作战部长道。

　　嘱咐完了海军这边，空军和陆军这边也略微的嘱咐了一下，虽然现在对方只找上了海军，但是难保对方不会向陆军和海军下手。

　　而且一旦真的决定要开战了，那么空军陆军这里也要做好相应的准备，争取在最短的时间内全力出击，然后用最短的时间击溃对手。

　　用的时间越短，对米国越有利，因为米国近几十年来的对外作战历史已经明确的告诉了他们，拖得时间越久，就越容易被拖入战争泥潭，到了那个时候对米国也就越不利，所以战争进行的时间长短对他们很重要。

　　嘱咐完负责作战的这边，米国总统又看向情报部长，“80%的准确率不是我想要的，我需要的是100%的确认我们的对手是谁，这样我们才能制定针对性的计划，这样才能在爆发战争的情况下保证我们以最小的损失取得对大的胜算，所以你们这边要在最短的时间中给我搞清楚对方是谁。”

　　“记住，我要100%，而且需要明确的证据！”

　　“明白，总统阁下。”情报部长保证道，“我们会尽快确定我们的对手，在最短的时间内精确到100%，并且把证据找到。”

　　确认了所有的事情都说到了，米国总统就关掉了视频画面，然后就是闭着眼睛揉了揉太阳穴。

　　处理这些东西，太伤神了。

　　不过也就十几秒钟的时间，他就睁开眼睛伸手按住桌上电话的一个键道，“通知车队等一下，我要休息十五分钟，十五分钟之后来通知我，我们再去国会。”

　　“好的，总统先生。”电话那面回答道。

　　要去国会了，他必须要想要养好精神，作为总统，他的权利很大，甚至可以直接对任何国家宣战，但是战争需要的军费却是要国会拨款的，这就让他很伤。

　　这次的事情这么大，米国必须要做好所有的准备，一旦决定要开战的话，那么所有的军费都要跟上，要不然这仗就打不了。

　　并且米国现在的处境也很复杂，不能像以前那样说打仗就打仗，在这个时代的变节点上，很多人的思想和考虑都是不一样的，所以国会那边会怎么样，他还真说不准，搞不好又是一次大混战，非要在国会那边先打一架才行。

　　虽然新闻报道上那些在重大会议中打架的都是一些小地方的议会什么的，但是他们这里其实也有，只是不报道罢了。

　　哪怕不是因为工作累的要休息，就是为了一会的“大战”，他也要养足精神和体力。

　　等他去了国会之后，那里的情况是果然没有让他失望，情况之复杂超出了他的想象，并且是……他竟然还没有办法反驳。

　　地球已经进入了快速的变革时期，这是谁都能看的出来的。

　　在弧光集团横空出世之后，这个征兆就开始出现了，科学技术的革新之快，那是令人目不暇接，而且从弧光集团搞出来的几次事件之后，世界各国就加大了对科技的投入。

　　然后就是初始岛的惊艳现世，更是像给世界点了快捷键一样，很多国家都开始调整全国计划，开始走上了技术革新快车道，甚至是国际事务都不怎么关心了，各种其他的争端都少了，貌似所有的重心都放到了初始岛以及和其有关的事情上。

　　因为他们都知道，只要抓住了这个机遇，那么其他的事情都好说，甚至是现在有困难的事情，之后都不再是什么困难的事情了。

　　但是如果错过了这个机遇，那以后就只能跟在别人后边吃尾气了，车尾灯都看不见。

　　所以都这么关键的时刻了，身为米国总统，不想着怎么快速发展米国，竟然还想着搞事。


第七百八十六章 时代变了

　　现在的米国总统是个很强势的人，他的行政班底中也是鹰派云集，并且一个“大管家”的角色就是大名鼎鼎的鹰派中的鹰派，他本来自己也会顺理成章的成为一个鹰派。

　　毕竟当时米国雄霸天下，那么他霸道一点也是正常的，而且他霸道总裁也当惯了，因为他本来就是一个商业大亨。

　　只是没想到，他上任之后，米国的自身情况和国际环境就风云突变，跟以前就不一样了，米国在世界老大的地位上也不稳了，不仅华国在后边追的很紧，还冒出一个什么弧光集团搞风搞雨，米国国内的情况也因为种种原因有些乱套。

　　这些情况硬生生是把他从一个强硬的总统变成了一个要考虑方方面面的温和派总统，而且到了2020年他连任之后这种情况就愈加明显了。

　　有的时候甚至还要做出一些退让，就比如这次的事情，他没有想到米国竟然要做出这么大的让步。

　　开始的时候国会那边的打算其实是和他差不多的，也算是态度比较强硬，都是打算确定了对手之后给对方一个警告，让对方知道知道，什么叫做地球第一强国。

　　虽然他们米国现在因为各方势力的飞速发展，搞的他们好像有些势弱似的，但是米国毕竟是米国，他的家底还是相当牛批的。

　　可是当弧光集团这边的演习真是的展开了之后，他们就知道弧光集团这边的战斗力有多么的爆表了，反正是他们只要看了一个兵种的演习，他们心里的胜算就小一分。

　　他们这里边大多都是战争外行，所以他们特意的请了三军中的专业人士来给他们讲解，这些东西到底是怎么回事。

　　那些军界大佬们呢，虽然不想让自己的军队没面子，但是弧光集团这边的情况是确实厉害，所以他们也就用比较委婉的话把里边的差距表述了出来。

　　不过他们说完之后就保证：“就算是开战，米国也一定会取得最后的胜利。”

　　“顶多就是损失的……多一点。”

　　可是这些人都是能当上国会议员的人，那可都不是那么好忽悠的，各个都精明的很。

　　虽然他们经常会因为《某某威胁论》而愉快的掏钱，但那也是因为“某某”可能会很厉害，不掏钱他们就追上来了，不过这里可不一样，是他们亲眼见到了弧光集团的厉害，这就是“可能厉害”和“真的厉害”的区别。

　　这要是打起来，拖个几年，再加上弧光集团的那些战争机器那么大的杀伤力，因为士兵战死的事情，国内非得翻了天不行。

　　要是让那些战士家属们知道，米国是因为一个私人公司收购的商业问题而和弧光集团打起来的，他们的孩子、丈夫、父亲是为了这个扯淡的事情死去的话，非得把国会拆了。

　　并且因为战争花掉的钱那肯定也是一个无底洞。

　　如果是以前的话，那么这些钱也不是不能掏，大不了接着借钱就是了，这事又不是没做过，但是现在的话，这事可就悬了。

　　各国现在都在整合国内的资源，并且把大量的资金投入到技术开发和技术应用上，都在准备迎接新时代的到来。

　　各国的想法都是：只要消化了初始岛上得到的东西，那么地球肯定将会是一个不一样的新时代。

　　就是在这个节骨眼上，先不说其他国家还会不会大规模的往外借钱，会不会往外放出资源，单单米国这个时候就不应该再因为某些事情耽误这个时间，就更别说去打仗了。

　　一旦战争开始，那也是要全国一块动员的，这就正好和初始岛的开发及应用工作冲突了，因为这边想要最快的发展速度，也必须是要全国一块动员的。

　　这个时候就是要做抉择的时候了。

　　是停下手中的发展大计，然后和弧光集团打一场，在武力上证明米国依然是老大，震慑其他国家？

　　还是不管这件事，甚至是稍微让步，然后集中力量消化初始岛，蛰伏一点时间，甩开其他的国家，最终证明自己依然是这个世界的最强者，并且因为消化了高级科技，让自己国家的段位比其他的国家更高？

　　开始他们大多数选择的是前者，但是随着知道的事情越来越多，他们的想法就慢慢的转移向了后者。

　　尤其是弧光集团这边演习的最后一步，彻底的让他们明白，这个世界已经不一样了，他们确实还是那个米国，虽然地位有点危险，但是依然强大，没有什么国家超越他们。

　　但是弧光集团这边，它就不是一个“国家”，比较的话还真没法比较。

　　如果把米国比作是一艘巨大的航空母舰的话，那么弧光集团就是一架小型的星际飞船，可能也就舰载机那么大吧，但是这绝对不是一个级别的。

　　航空母舰上边的工作人员、运行系统、武器装备都很完善，很先进，不管是体型大小还是威慑力，那在地球的战舰中绝对是老大的地位。

　　但是宇宙飞船小是小，但是科技含量那可是真高，当别人不知道它是什么的时候，那威慑力和震撼感肯定不如巨大的航空母舰，可当它正式的来个自我介绍之后，那规格瞬间就比航空母舰高好了几个级别。

　　这就是质的差距。

　　弧光集团在完成了在地球上的所有演习之后，终于开始人们最期待的太空演习，而这也是国防部和议员们的关注重点。

　　只见弧光集团没有直接从太空开始表演，而是五艘舰载机航母上各自推出来了一艘不一样的战斗机，它的个头比之前所有的飞机都要大，但却不是预警机模样的，看那个样子就知道是战斗机。

　　它们从航母上弹射起飞，然后迅速朝大气层外飞去，没一会功夫就突破了大气层，到达了太空轨道。

　　不过到了太空轨道之后，它们没有急着开始演习，而是又再次的表演了重返大气层和突破大气层，表演了几次超高速度之后才逐渐脱离了地球引力朝深空飞去。

　　而且不知道是巧合还是设计好的，它们正好从米国主持在建的新国际空间站不远处飞掠而过，甚至能从飞行员的驾驶舱内镜头中看见新国际空间上正在工作的宇航员们。

　　当然，空间站上的摄像头也能看见它们，并且那些宇航员们的肉眼也看的清清楚楚。

　　别人不知道，但是那些一直在关注这个事情的国防部和国会上的那些议员们可都看的清清楚楚，这还是他们特意让航天局把视频信号转过来的，好让他们仔细的分析对方的……战斗力。

　　这下子好了，那是看的一清二楚，屏幕上显示的飞行速度，那些大数字的马赫倍数看的他们眼晕。

　　直接从航母上起飞的空天战斗机，从起飞到突破大气层只要几分钟，而从大气层外飞行的速度那就更不用说了，到达米国上空那就是分分钟的事。

　　这还玩毛线。

　　自己这边所有的飞机和导弹都追不上人家，而激光武器又那么不完善，这怎么打？

　　米国倒是也发展过空天战斗机，但不管是起飞方式，还是灵活程度，或者是大小，那都……唉，不说也罢。

　　别看只有五架，但是这五架空天战斗机就足以执行一些斩首任务了。


第七百八十七章 可不能让别人占便宜

　　“总统先生，我感觉这件事我们可能要妥协了，要不然情况对我们非常不利。”

　　“没错，总统先生，我们可能需要新的计划了，我认为我们想通过战争行为来解决问题已经行不通了，就算我们能赢，那造成的损失和后续影响也一定是非常严重的。”

　　“战争是解决问题最简单粗暴的方法，但是如果这个问题越解决越糟糕的话，那么我们就只能想其他的办法了，总统先生。”

　　“我们可以考虑一下全力发展国内的科技，努力的消化从初始岛获得的外星科技，这对于我们来说应该才是最重要的。”

　　“总统先生，我是这么认为的，我们现在……”

　　几天的时间了，基本上会议的风向就变了，不仅仅那些国会议员们不在说什么打仗的事情，连国防部的那些专门打仗的人也不说这个事情了。

　　还有他的智囊团，他们也是给他出了很多的主意，但是都不包括战争手段。

　　因为弧光集团的最后演习节目确实是震惊到了他们，以前也就是在科幻片中才能见到的景象，终于在现实生活中上演了。

　　最终飞出去的那五架空天战斗机，到了太空之后就化作了完完全全的太空战机，直直就朝着最开始预定的目标去了。

　　那是弧光集团早就已经锁定的一颗小行星，那就是他们演习的最后一个项目，碾碎它。

　　不管是在地面还是海里什么的，弧光集团都有一个攻击的目标，陆军或者空军演习的时候，他们还能炸个山头什么的，在海里也能炸炸鱼，炸炸海面看浪花什么的，但是到了太空那肯定就不行了。

　　太空中能作为目标的东西还真不多，相对而言就比较空旷了。

　　地球轨道上是有很多的人造卫星，甚至是有很多的太空垃圾可以炸掉，但是弄掉一颗卫星一点成就感都没有，而且震慑力也不足，并且炸掉之后的碎片也没法弄，容易再来一次大撞车，作为有责任感的大公司，弧光集团肯定不会这么做的。

　　除了卫星，然后比较大型的东西，那么就数轨道上弧光集团的空间站和新国际空间站了，在建的加上已经完工的一共有十一座。

　　还有就是一些正在执行太空轨道垃圾清理任务的一些小型垃圾船了，那也是弧光集团的财产，就是也不怎么大。

　　首先自己的东西肯定是不能炸得了，但是米国主持建造的那座新国际空间站也别想了，要是真的炸了，那就不是挑衅，而是直接宣战了，那可不是董晨想要的。

　　米国嫌战争耽误他们的发展，董晨也嫌战争耽误自己的发展，所以就有了摧毁小行星来达到宣扬武力的计划。

　　他们选了一个不大也不小的小行星，并且告诉外界，这颗小行星对地球有很大的威胁性，在未来十年内撞击地球的几率非常大。

　　如果这颗小行星撞击了地球，并且落到了人口密集区的话，那么造成的人员伤亡和财产损伤将会相当的巨大，所以弧光集团就借着这个机会来摧毁它。

　　当然，这是对外宣布的官方信息。

　　具体呢，弧光集团也有这个意思，但是其他人怎么想，那就是他们自己的事情了。

　　董晨相信，那些人的脑补，肯定不会让他失望的。

　　眼看着那颗对于人类比例来说巨大的陨石，在弧光集团太空战机的轰击之下碎成大量的碎片，而那些已经碎裂但是还是相对较大的碎片又一次遭到太空战机的攻击，直到所有的碎片都小于十米直径之后，弧光集团的太空战机才罢手。

　　因为一般的石质小行星想要穿越地球大气层落到地上形成陨石，那至少也要是十米以上了，而他们选择的这可小行星就是典型的石质小行星。

　　弧光集团这么做，就是为了防止因为演习而对地球造成什么不好的影响，毕竟要是因为他们把这颗小行星摧毁了，而它的碎片砸到了地球上，造成了人员伤亡和财产损失，那他们的名声肯定会大受影响的。

　　而他们这个处理细节也受到了一众吃瓜群众的好评，认为弧光集团确实是负责任的大公司，但是也让其他国家的人感受到了实力差距。

　　细节，什么时候才能去顾及细节，那一定是在技术掌握非常完善的情况下，完全掌握了技术，可以完美的达到自己的使用要求了，然后才会有闲心追求什么美观、细节等等。

　　不管是有闲心处理那些碎片，还是说能把所有的碎片都“削”到十米直径一下，这都是实力的表现。

　　就这样，一颗可能会造成一座城市变成无人区的小行星，轻松的就被弧光集团处理了。

　　顺便，把米国人蠢蠢欲动的心也给处理了。

　　这样的情况下，弧光集团虽然人少，武器装备也少，还没有什么地盘搞战略纵深，但是人家是可以化整为零和米国周旋。

　　弧光集团在地球的总部很容易灭掉，一颗核弹怎么也够了，如果不行的话，那就两颗。

　　但是当他们把武装力量分开之后，米国就遭殃了。

　　米国那么大，人家从哪不能发动袭击，而且由于装备科技代差的区别和偷袭的加成效果，人家能单枪匹马的杀过来，你这边却不能单枪匹马的迎战，你需要很大倍数的战斗人员和装备才能防御住甚至是消灭对方来袭的“单枪匹马”。

　　所以这样的话，还不如把马斯克航天公司给弧光集团得了，然后米国趁着和平环境，抓紧时间消化初始岛的外星科技，完成这次科技革命，然后再次登上地球的巅峰。

　　当初华国就是这么干的，虽然在一代人、两代人看起来是比较窝囊，但是在历史的角度来看，对于华国本身来说，那是那个时候最合适的选择了。

　　现在米国遇到了差不多的情况，但是却比那个时候的华国好多了，相比来说，它算是欧洲人开局，各种属性基本都是全满，顶多就是从新开始练级。

　　以前的时候，米国也不是没有练过级，所以有先例可循，也不是什么丢人的事情。

　　当初的米国可不是什么世界第一，都是一级一级的打上来的。

　　一战的前期，米国就是趁着别人打仗，它利用“中立”的有利地位，利用交战双方对军需物资的大量需求，充当双方的兵工厂，迅速扩大军工生产和重工生产。

　　此外，它还在战争期间向交战国提供贷款，并乘欧洲交战国在世界市场上竞争力减弱的良机，扩大工农业生产，进行商品输出。

　　战争结束时，米国已从战前一个资本输入国变为资本输出国，由债务国变成债权国。

　　战争结束后，它更是靠在战争中积累下来的雄厚资金，并随着一些新技术的突破，出现了一个更新生产设备、扩大生产规模以及采用新技术的热潮。

　　而接下来的二战，它有继续了这个模式，可以说为它发展和登顶，起到了非常大的作用。

　　两次世界性的大战中，都是到了后期，他们才因为被动或者主动的原因，才参了战。

　　这两次事件让它明白了，别人在打仗的时候，你一定要趁机发展自己，这简直就是占便宜。

　　而当别人在努力发展的时候，你就不要搞事耽误时间，乖乖的发展自己就好。

　　要不然，你就是让别人占你便宜了。


第七百八十八章 科技革命

　　“……最新消息，弧光集团正式收购马斯克公司，而这也就促成了世界上最大的两个私人航天公司的合并，专家称，私人航天和地球整体航天产业也将迎来更大的发展……”

　　“……我们来看一下今天的新闻，众所周知，马斯克航天以前是地球最大的私人航天公司，它创造了很多航天奇迹，但是等到弧光集团旗下的弧光航天的出现，它迅速超越了马斯克航天成为了地球最大也是最成功的私人航天公司，那么这两家航天公司合并之后，地球的航天走向将要有什么变化呢？有请华国航天局的专家来给大家带来最新解读……”

　　“……米国商务部的决定为什么前后矛盾，真的是他们说的弧光集团的收购案有错漏，等把这些错漏补充完毕之后就可以通过了吗？我不这么认为，今天我也请来了我们的老朋友，经济学家穆右前先生来给我们说一下这些幕后的故事……”

　　“……米国和弧光集团的合作是错误了，之前我们大汗国和米国合作，一样是被米国拒绝，但是他们却没有回来找我们，但是我们却在初岛上得到了一项非常神奇的科技，这将是我们大汗国走向世界巅峰的机会，思密达……”

　　“……近日拜迪公主殿下和他的未婚夫王子殿下要前往月球拍摄婚纱照，他们获得了弧光集团的全力支持，月球花园会为他们提前单独开放，所以我们也将能看见传说中的‘失落的月亮花园’。当然，这个名字是网友们给的，并且还有一系列其他的名字，而我们这次也可以看看，人类首个月球花园会不会真的是有什么惊喜呢……”

　　米国方面最终还是妥协了。

　　毕竟这关系到它们今后的计划，不能为了这一时的痛快，而把以后的巅峰给毁了，所以就只能这么办了。

　　人类在近代经历过三次技术革命，分别是蒸汽技术革命、电力技术革命、计算机及信息技术革命。

　　当然，在人类几千年的历史中肯定还有其他的技术革命，不过那就不说了，显然是没有这几次爆炸式科技发展这么明显，直接改变了人类长久以来的生产生活方式。

　　前三次工业革命使得人类发展进入了空前繁荣的时代，但是与此同时，也造成了巨大的能源、资源消耗，付出了巨大的环境代价、生态成本，急剧地扩大了人与自然之间的矛盾。

　　在进入了21世纪之后，人类面临着空前的全球能源与资源危机、全球生态与环境危机、全球气候变化危机的多重挑战，由此引发了第四次科技革命——绿色科技革命。

　　这一系列生产函数发生从自然要素投入为特征，到以绿色要素投入为特征的跃迁，并起会普及到整个社会中。

　　很早之前人们就开始说第四次科技革命了，甚至在第三次科技革命还在进行这的时候，人们就开始说第四次了。

　　并且大多数的学者认为，第四次科技革命会是以人工智能、清洁能源、机器人技术、量子信息技术、虚拟现实以及生物技术为主的全新技术革命，并且人类已经开始朝着这方面开始努力了。

　　只是谁也不会想到，第四次科技革命的高潮会是外星人或者是人类自己的“前辈”贡献出来的。

　　人类一直以为会是自己的艰苦努力，然后实现这种操作，结果没想到会有这样的反转。

　　错过了科技革命的后果……额，看看华国近代史和这些年华国充满血泪的拼命追赶史就知道，那真是……老惨了。

　　有这么一个活生生的例子摆在面前，再加上弧光集团的极端武力，米国那边不从长计议就怪了。

　　“……弧光集团的总裁孙浩表示，弧光集团这次的收购马斯克公司……”

　　看着视频中不断报道的新闻，董晨却悠闲的躺在摇椅上喝着果汁。

　　现在的情况，又完成了一件事情，董晨可是懒得一批，果汁就在旁边的桌子摆着，他也懒得去拿，所以就连着一根长长的软吸管，让一号控制着一条机械臂给董晨举在嘴边，想喝了就嘬几口，不想喝了就让一号拿开吸管。

　　“先生，孙浩来信息问您要不要去接受采访，他说来的新闻媒体有点多，不好应付。”

　　就在董晨悠闲的时候，在他旁边的一号投影突然说道。

　　“不好应付？”董晨诧异的扭头看向一号道，“不好应付还让我去，这是要让我去砸场子吗？”

　　“这要是我去了，没事都得问出点事来，回复他不去，就说我现在很忙，在……想着怎么拯救地球呢。”

　　“好的，先生。”刚接了董晨的命令，一号马上就又说道，“已经回复完毕。”

　　“嗯。”董晨也转头接着看自己的新闻，然后感慨地说道，“这米国人改口还真是快，演习刚结束他们就改口了。”

　　“我还以为他们怎么也要墨迹几天，然后找我们谈一些条件才会改口，才会同意我们收购马斯克公司的。”

　　“看来米国就是米国，能发展成世界第一强国不是没有道理的，从这一点上，我还是蛮佩服他们的。”

　　“先生，这用华国的俗话就是‘成大事者，不拘小节’，看来和国家的发展大计比起来，一个私人公司和一部分面子就没有那么重要了。”一号也在旁边说道。

　　“那是肯定的。”董晨躺在摇椅上慢悠悠地说道，“一个国家要发展，个人的利益决定是绝对不在考虑之列，一些小面子什么也是同理，不管这个国家是什么体制，真正到了决定国家未来的时候，一些东西都是可以被牺牲的。”

　　“除非是你自己有能力，能够摆脱这个框架，然后才能不受摆布，要不然啊，说什么都是白搭。”

　　“就像是您一样，是吗？”一号眼带笑意的问道。

　　“得了吧，你可别商业吹捧了，我这才哪到哪，早着呢，先解决了地球的事情再说吧。”

　　董晨站起来伸伸懒腰接着道，“一会要去行星环境监测中心是吧，我记得我们今天有这个行程。”

　　“是的，先生。”一号回答道“拉尼诺的实验室已经完成了搬迁，而且他们确实是很有实力。”

　　“他们刚刚和监测中心的人熟悉了之后就投入了工作，然后在双方的数据进行了对接之后，马上就解开了很多之前的疑惑，双方的都有，很多事情就完成了。”

　　“这次有个重大的发现，所以要请您去看看。”

　　“你看。”董晨看看一号笑道，“我就说我是在忙着拯救地球吧，我可从来都是说大实话的，那就出发吧。”


第七百八十九章 资源整合的好处

　　在弧光集团怼米国的这几天里，拉尼诺的研究所那里也没有闲着，在弧光集团的帮助之下很快就完成了搬迁工作。

　　说来米国这边的决定出台也确实快，也就几天的时间内就统一了意见，各种行政命令刷刷的就通过了。

　　看来哪个国家都一样，没有外部压力的时候，那是想咋撕就咋撕，而一旦有了外部压力，这里边的人就开始抱团了，啥都好说。

　　而且从开始猜测对手是弧光集团，到确定就是弧光集团的这几天时间里，他们和弧光集团的任何商业合作也都没有中断，也没有阻止弧光集团对研究所的搬迁工作，这还真是商业全球化，离开了一个合作商之后就会出现问题。

　　不是董晨吹牛，弧光集团的产品可是相当受欢迎的。

　　当然，这里边不是说的完整的高科技产品，而是一些基础的零件或者矿产资源等等，它们可是受欢迎的不得了，尤其是随着初始岛的发现，导致第四次科技革命进行的愈加白热化之后。

　　虽然因为前三次科技革命已经导致自然资源的使用有些过度了，但是想要发展，尤其是更快的发展，这些东西的使用是绝对少不了的。

　　其实完成了第四次科技革命并不是意味着他们用这些就节省了或者不用了，而是代表着他们找到了新的资源来源，也就是找到了什么代替品或者开始了太空采矿，开发了什么新的能源利用装置等等。

　　地球上的资源本来就那么多，能出产这些东西的也就那些产地，在这种开始拼时间、拼资源的时候，那些已经有把握的国家肯定就不想使用自己国内的资源了，而是当然的要留着当底牌，所以就开始大规模的购买国外资源，也让那些穷的一批的资源出产国狠狠的赚了一笔。

　　不过这些都是快钱，他们以后只能注定更加倒霉。

　　但是还是那句话，总共就那么点东西，那么多国家分分也就剩不下什么了，而海里肯定是有很多资源的，但是他们除了能在近海采点石油，其他的技术也不成熟，起不了多大的作用。

　　这个时候，他们就看上了弧光集团。

　　弧光集团的深海矿场可是出了名的，因为弧光集团已经很少在国际上买资源了，这是一查就能查出来的，并且他们的产品还那么便宜，这其中原料便宜肯定会占一份原因，所以就都来弧光集团谈合作的事情。

　　而这时弧光集团已经开始独自在弧光岛上打拼了，孙浩和董晨他们这帮高层商量了一下，反正自己这边生产能力肯定是够，并且因为用不了那么多，还没有全力开工呢。

　　现在他们找上来了，正好可以做一做生意，展开一下合作，并且在这个时候卖给他们便宜一些的资源，不仅能有一个合作的关系，还能利用他们都想要资源的想法，稍微的有所牵制。

　　这次米国之所以同意的这么痛快，这个原因多少也是有一点的，他们也不想因为资源问题拖慢了自己的进度。

　　当然，华国那边更是不用担心，凭借着之前的合作关系，他们早就开始购买弧光集团的便宜资源了。

　　“董晨先生，哦不，董事长先生，我们又见面了，见到您真是太高兴了。”

　　“集团的设备真是太好用了，对了，给您介绍一下，这都是我之前的合作伙伴，现在他们也都是您是员工了，相信他们的学识一定不会让您失望的。”

　　“这位是博德，我最好的合作人，这位是王一文，我的一个学生，能力也是相当的不错……”

　　监测中心内，拉尼诺高兴的和董晨握着手，同时也给董晨介绍着之前研究所的一些重要研究人员，董晨也一一的握手示意。

　　认识过后，拉尼诺就迫不及待的带董晨去了他们这一组的实验室，“董事长先生，这就是我们这几天的成果了，相信它一定能让你满意，不管是生产成本还是制造速度，或者是后期的维护成本，那都会降低很大一部分。”

　　“呵呵，拉尼诺，你真是让我惊讶，你们竟然这么短时间内就完成了这事情。”董晨看着那些设计笑着说道。

　　“当然了，董事长先生。”拉尼诺表情非常认真地说道，“这就是我们的工作，而且现在这个时间，越早完成就对我们越有利，这是非常紧急的事情。”

　　“嗯，没错。”董晨也认真的点点头，“我们当初获知了这个消息之后，也是一刻都没有停歇的就开始研究解决计划。”

　　看看拉尼诺他们，还有这个组以前的那些员工，董晨说道，“你们两组人的合作，完全就是一个一加一大于二的典范，今天的这个项目仅仅会是一个开始，所以我也会完成我自己的承诺。”

　　“我会在之前的基础上给予你们这组更多的支持，也希望你们能够充分的利用这些支持，让我们的生活中多一些风调雨顺，让干旱、洪涝、暴风雪等等灾害没有那么严重。”

　　“也希望你们能够更进一步，最后做到能够调整整个地球大气环境的地步，让它更适宜人类生存，我想那样之后，你们一定会成为我们弧光集团的骄傲，成为地球人类的骄傲的。”

　　“是，董事长先生！”

　　众人热烈的回应道。

　　这次来行星环境监测中心，是因为在他们在最短的时间内完善了新的天气控制系统，也就是“手术刀”最重要的部分，所以董晨来看看。

　　董晨开始也没想到，这才几天的时间，他们就把这些东西完善了。

　　不过看过了他们的新设计之后，他也就明白了。

　　拉尼诺他们研究地球大气已经研究了很多年了，所以有极其丰富的经验，所储存的资料和数据也是非常庞大的。

　　而弧光集团这边虽然技术和装备都非常先进，系统也非常完善，但是他们成立的时间却非常短，有些事情就是要时间积累的，其他的什么外部辅助都不行，就算能节省时间，那毕竟还是需要时间的。

　　这次他们的合作，正好来了个完美的结合，正好就把很多坑给填了，补足了他们的缺陷，然后放大了他们的优势，很多事情就迎刃而解。


第七百九十章 星际机场

　　“……现在你们的任务就是尽快的完成一颗实验卫星，然后实际的实验一下它的作用，之前那个版本的卫星已经制造完毕一颗了，正好可以让两者做一下对比实验，看看实际情况怎么样。”

　　看完所有的设计之后，董晨对拉尼诺说道。

　　“好的，董事长先生，没问题。”说完拉尼诺有些迟疑，“不过一颗‘刀片卫星’造成的影响还是太小，得到的结果应该会有些差错。”

　　“没事，只要知道有用就好了。”董晨拜拜手道，“让它们进行一下对比是要确定两件事，一是确定你们到底给这个系统优化了多少，集团好根据这个数据给你们奖励。”

　　“二呢，等这东西升空了之后，你们也好根据实际情况对它在进行一些微调，让它更加的完美，以便以后能更加完美的发挥作用。”

　　“现在还有问题吗？”

　　“没问题，董事长先生。”虽然嘴上说着没问题，但是拉尼诺还是组织了一下语言说道，“只是奖励能不能换成等价的研究资源，我们好……”

　　结果他还没说完就被董晨打断了。

　　“好了，拉尼诺，看来你们来的时间还是太短，还是没有了解咱们集团的运行机制。”董晨走上来拍拍他的肩膀，指指他旁边的项目组组长林远超道，“你有空了可以和老林好好的交流交流，他们告诉你集团的福利的。”

　　“我们集团之所以能飞速发展，和你们这些员工的努力工作可分不开，集团奖励向来都是不吝啬的。”

　　“同时，集团的支持资源就是集团的支持资源，可从来没有让员工自己掏腰包的道理，这你就放心吧。”

　　“等以后你就知道了，资金短缺和资源紧张这些你之前经常会遇到的事情，到了这里之后你已经和它们彻底告别了。”

　　拉尼诺看着那些原先的员工都一脸理所当然的样子，他就觉得自己确实该好好的了解一些弧光集团了。

　　他对弧光集团的了解仅限于那些以前的“听说”和“传闻”，现在虽然加入了弧光集团，但是也只有几天时间，并且一来就扎进了研究和改进之中，还真没空好好的了解一下自己加入的这到底是个怎么样的集团公司。

　　现在听董晨这么说，让他觉得自己这样一味的埋头研究好像也不是什么好事，有时候先了解一下周围的环境，好像更能加快研究进度，用华国的话说好像就是“磨刀不误砍柴工”。

　　而且他也不是一个人，他也要为跟他来的那些人负责，在还没有完全和这里的人打成一片的时候，他们依然是看着他行动的，他可不能把所有人都带到沟里。

　　……

　　解决了这边的事情之后，董晨就离开了检测中心，因为他还有其他的人要见。

　　他也就是悠闲了那一下，接下来就又要忙了，接下来要见的人就是这几天夹在两大主角之间的配角，马斯克公司的老总马斯克。

　　现在弧光集团正在帮助他的公司进行搬迁和改造，其实是说是搬迁，真正搬过来的实物还真不多，尤其是马斯克航天那边的东西，主要就是员工安置的问题，解决了这个问题，90%的事情就解决了。

　　弧光集团说是不要马斯克航天的设备，那就是不要。

　　因为那些东西对于弧光集团来说确实是已经很落后了，既然米国那边说涉及机密不让搬，那就不要了。

　　当然，说涉及军事机密和技术机密最多的也就只有它了，其他的公司，爱咋咋地吧。

　　现在技术升级这么厉害，昨天还是技术机密，今天可能就落伍了。

　　而接受弧光集团改造的也就是这些公司的设备，比如那个电动汽车公司的东西，大部分设备都拆除变卖了，因为弧光集团这边有新设备给他们。

　　马斯克的那些公司，在被收购之后，里边的股份就重新做了调整，弧光集团占了绝对控股，也算是弧光集团中有限的上市公司了。

　　因为弧光集团的很多核心公司都是不上市的，也就是一些后期收购的外围公司才会有上市的事情，也算是带着大家一块赚钱，虽然一些原始股东的股份被稀释了很多，但是也都高兴的鼻涕冒泡。

　　不是所有的被收购公司都可以去弧光岛的，毕竟弧光岛上的地方也有限，所以马斯克的这些公司，也就航天公司和那个脑机接口的公司迁到了弧光岛，其他的公司都还在米国，等着升级完毕之后，和一些新派过去的员工重新开工。

　　等董晨来到弧光商用机场的时候，马斯克乘坐的飞机还没到，并不是马斯克不准时，只是因为董晨来早了。

　　刚才去监测中心的时间就早，在那里待的时间不长就出来了，出来之后没地方去，顺便就来到了机场。

　　看着起起落落，甚至是比常规的机场还热闹的弧光星际机场，董晨就很有成就感。

　　弧光岛上的机场超级大，分为了好几个区，之所以说它的星际机场，也是跟它的这几个分区有关系，因为在这个机场中分为普通飞机的机场和空天飞机的机场。

　　普通机场好理解，就是起降目前地球还在占绝对主流的民航客/货机、私人飞机什么的，弧光岛这里也开了航线，只是不多罢了，而且也不是任何飞机都可以降落的。

　　空天飞机的机场还有详细的分区，是分为弧光集团自用和商用的。

　　自用的这边就不必说了，什么集团内部人员的专机了，还有那么一趟一趟来往于太空中的货运空天货运飞机等等，它们都有专用的区域，这样不用和商用方面抢跑道和降落场地，保密性也相对好一些。

　　商用的部分就是一些大气层内空天飞机航班和一些大气层外旅游航班，一些游客什么的会在这里起降。

　　有了这些功能，那说是“星际机场”绝对没错，至少在地球上，这里就是最繁忙的通往太空的机场了，比什么火箭发射场繁忙多了。

　　正是有了这些繁忙穿梭于地面与轨道之间的飞行器，所以才叫星际机场，而不单单是什么卫星发射基地。


第七百九十一章 有梦想的人再见面

　　“欢迎，终于又见到你了，这几天被新闻媒体围追堵截的不轻吧。”

　　董晨笑着伸手和马斯克握手道。

　　“我可和你不一样，那些媒体记者可拿我没办法，我对付他们已经很有经验了。”马斯克也笑着和董晨握手，“倒是你，听说你已经很多天都没有露面了。”

　　“我那是懒得见他们，我对付他们都不需要经验。”董晨无所谓地说道。

　　“走吧，马斯克，之前都没有游览过弧光岛吧，我带你转转。”

　　“好，这里我确实是好奇很长时间了，可惜就是一直没机会来。”马斯克四下看看这座巨大的机场，最后转回来看向董晨说道，“现在有你这位朋友带着……哦不，现在该称呼你董事长了。”

　　“由董事长您带着我游览一下弧光岛，尤其是待会的地球航天领域的圣地，我当然是非常高兴的了。”

　　“哈哈，你可拉倒吧，什么董事长不董事长的。”董晨开心的笑了笑。

　　“咱们认识的时间虽然不长，但是多少也算是志同道合，而且我也知道你的梦想是什么，要不然你以为我会合并你的航天公司？”

　　“行了，走吧，别墨迹了，我带你游览一下弧光岛，然后再去看看你一直想看的‘圣地’。”

　　对此马斯克还能说什么，只能摇头苦笑的上了董晨的车。

　　董晨说的确实没错，以弧光集团展现出来的航天技术，确实没有必要合并他的马斯克航天。

　　不是说马斯克航天的技术就真的那么烂，但是事实上是自家人知道自家事。

　　相对来说，他公司的技术在地球上就不是最顶尖的，只是技术成熟加上他运用得当，加上私人化的竞争对手真没几个，所以才有了他那强盛一时的公司。

　　但是当弧光航天出现了之后，他的公司迅速的就被比了下去，而且是无法反抗型的，也就只能靠着米国那边的订单才能生活的样子。

　　董晨那天为什么说要收购他的公司，他还没有彻底的想明白，或许真的是因为董晨觉得他们的一类人吧，在半路上顺手就拉一把。

　　或许，对于董晨来说，还真是顺手的事情。

　　那些什么外界猜测的轰轰烈烈的与美国的交锋，什么新旧势力的交替，未来世界格局的变化等等，其实都是董晨顺手的事情。

　　不过他这段时间确实也是忙的很，和董晨不一样，这些公司他都要跑一遍，然后处理很多事情。

　　这出门一多，肯定就被记者们盯上了，怎么说他现在也是站在了风口浪尖的人，被记者们追着问也是常事。

　　并且被那么多记者们围追堵截，也没有他说的那么简单，这其中有多累也只有他知道了。

　　有时候他还真是羡慕董晨，这些俗事从来都不用管，只是董晨的身份在那摆着，他可比不了。

　　其实说到抛头露面、处理公务什么的，马斯克还是更喜欢追逐梦想，只是之前的客观环境不允许他那么做，他要是不抛头露面的赚钱，那么他就不能追逐梦想，这是很自相矛盾却又很现实的问题。

　　而现在好了，董晨已经答应他了，并且他也和孙浩聊过，在弧光集团决对不会有那些其他公司的破事。

　　因为这里有董晨，让他们有绝对的自信，所以基本上没有太压抑的约束。

　　哪个部门就做哪个部门的事情，资金、资源、支持管够，你在你的岗位上就做你最应该做的事情就可以了，所以在这里，他可以好好的实现他的梦想。

　　虽然当不成他的霸道总裁了，看似是身份降低了，但是这种感觉让他仿佛回到了追梦少年的时代，谁高兴谁知道。

　　……

　　这里只是机场，并没有什么航天科研机构，不过董晨没有急着带马斯克去那里，而是先带着他在弧光岛上转了转。

　　马斯克除了对太空感兴趣之外，对大多数科幻的事情也感兴趣，所以董晨规划的这些路线也挺符合他的心意。

　　在车上，马斯克也好好的看了看这座……这颗地球上的“科技之星”。

　　这一段时间，弧光道的建设可是一直没停下，而且依然保持了弧光集团那鬼畜一般的建设速度，比以前也繁华多了，肉眼可见的在契合他之前见过的那些设计图。

　　从这点上就可以看出，那些事情可能对这里一点影响都没有，那些事情对弧光集团内部的影响，远没有外界猜测的那么重要。

　　“唉，董事长，你的弧光岛不愧是地球上最先进最科幻的城市，真真正正的游览了这里，才知道这里和外界的差距，这里的情形，可能外界五十年之后也赶不上。”

　　收回自己看向车窗外的目光，马斯克对董晨说道。

　　“不能这么比。”董晨摇摇头，“弧光岛是从零开始的，阻碍比较少，想怎么建造就怎么建造，在规划的时候它就是为了未来而建造的。”

　　“你现在看到的也仅仅是我们建造的速度快一些罢了，其实和其他的城市最初建设时差不多，只是那些城市的最初的设计是在几百年前，现在再想来个彻底的改变可没那么容易。”

　　仅仅……建设速度快还不够变态吗？

　　你这里一个月的建设量都超过华国相同区域一年的建设量了，那相当于其他国家的多长时间就看你怎么换算了。

　　“好吧。”马斯克无语地说道，“我就不大惊小怪的问一些你习以为常的事情了，这显得我像从米国来的乡巴佬一样。”

　　对于马斯克这样的话，董晨也没有说什么，只是给了他一个意味深长的笑容。

　　马斯克好像看出来了，那意思应该是在说：难道不是吗？

　　好吧，不生气。

　　对于弧光岛来说，米国确实得乡下小地方，毕竟董晨都是已经去过“隔壁村”的大人物了。

　　哦，就是月球。

　　跟他马斯克励志要去其他镇子闯荡是一个道理。

　　嗯，这里就是说他梦寐以求的火星。

　　当然，学了一些华国知识的马斯克知道，他们这些做法，对于整个星辰大海来说，就像村里外出闯荡的少年一样。

　　是唯一去过村口野狼网吧的人，也是唯一在乡里理过发的人，是怀揣梦想出去见世面的杀马特少年，还有很长的一段路要走呢。


第七百九十二章 我要去火星

　　“……那边进行建设的全都是智能机械？岛上的智能化也太彻底了吧？”

　　“差不多，要不然你以为我们的建设速度为什么会这么快，不过也有一些工程师在盯着，智能机械也不是完美的。”

　　“……真好，智能化这么高，那么在我们旁边经过的那些车辆应该也都是电动的智能车辆吧，智能程度感觉都很高，而且听说很早之前就完善了，怎么不见集团出售呢，这可是一个非常大的盈利项目呢？”

　　“确实都是智能车辆，而且都非常完善，不过卖不卖还要观望一下现在的世界形式，我们的技术可不是那些正在实验的技术，一旦上路那可能就是几十、几百万辆的规模，如果这方面的法律不够完善或者公民接受度不够高的话，我们是很难做的。这次正好收购了你的那个电动汽车公司，要不然把技术给你，你推动一下？”

　　“……呃，我还是再想想吧，大概我还是更喜欢太空一些。这一路过来，我看到了很多人形机器人，这里的机器人助手已经走进家家户户了？”

　　“当然，这是我们的员工福利，每个员工家里都有标配，这是为了让他们能够更好的工作，不用记挂家里，等以后弧光岛开放之后，那些招揽进来的人才也会配备，不过都是基础版本的，其他版本的就需要买了。还有那些住进来的有钱人也需要买，当然，他们不缺买机器人的钱。”

　　“……福利真好啊，而且这也太大手笔了，怪不得弧光……不，是咱们集团能发展的这么好。弧光岛到底什么时候开放呢，我看也建设的差不多了？”

　　“估计时间不长了吧，具体的我也不清楚，好像集团那边打算是分批开放，现在主城的两个区都已经完全建设完毕，随时可以入住了。”

　　“……真是悠闲，不用管理这些事情，我之前的公司，我是什么事情都要管，要不然我的公司就活不下去。”

　　“呵呵，到了这里你就安心带领团队研究就好了，你既可以完成你的梦想，也可以给集团带来巨大的利益，这是我们最开始就确定的模式。”

　　虽然嘴上说不打听什么了，防止自己真成了乡巴佬，但是没一会就又开始问了，因为弧光岛确实有这个魅力，来了之后就能让人问个不停。

　　这里的所有事物都能满足人们对科幻世界的幻想，蓝天绿树、空气清新，建筑造型科幻，洁白的颜色在阳光的照耀下看的人心情都好了，天空中能看见各种样式的飞行装置。

　　这就是那种发展的很好的未来世界，而不是什么资源紧张、反乌托邦、赛博朋克那种压抑的风格。

　　突然从自己熟悉的普通现在化生活环境中来到这样的地方，不把自己心中的问题问出来，心里是很不爽的。

　　尤其是马斯克，随着路程的行进，他就看到了弧光集团的航天科研中心，那里也是他最向往的地方。

　　越靠近那里他就越激动，而里边也果然没有让他失望，简直是看的他眼花缭乱。

　　他自己就有一个航天公司，这里边的门道他可是一清二楚的，正因为知道这里边到底是怎么回事，所以他就更震撼。

　　一路从门口的模型展览区往里边走，等来到了科研中心的火星计划实验室，他就再也走不动了。

　　可以说，站在这里，是他离自己的火星梦想最近的时候，比他之前站在自己公司的火箭旁边感觉还近。

　　董晨也明白他的想法，所以就在这里多待了一会，让他多了解一些情况。

　　而且由于火星计划的临近，加上上次的实地考察，董晨对这边的事情也了解了不少，所以就自己给马斯克当起了讲解员。

　　“……这次火星飞船的建造工作已经到了最终阶段，现在应该是在做最后的检查工作，等到2月21日的时候就要出发了。”

　　“这艘即将执行火星任务的宇宙飞船现在还没有正式的名字，所以集团内的称呼暂定是‘远航001’，我打算就叫它‘远航号’好了，反正就是走远路的，不过集团那边好像不怎么同意。”

　　董晨指着3D模型给马斯克介绍道。

　　“这个名字还好，不过作为人类首艘载人火星飞船，这个名字是不是太普通了一点？”马斯克无语地说道。

　　“所以这不是让他们再商量吗。”董晨无所谓地说道，“我就不管了。”

　　“它全长247米，建成之后将是集团拥有的最大的自主动力太空飞行设备，并且也会是目前世界上最大的自主动力太空飞行设备。”

　　“为了节省时间，所以采用的是那种一节节的舱室连接起来的通直主体，还有连成一圈的犹如‘大摆锤’一样的旋转重力模拟仓。”

　　“它有性能不错的离子引擎技术，而且能源核心是我们已经研究成功的可控核聚变装置，这艘飞船在最佳登陆窗口期飞到火星用不了20天，哪怕是从最远的距离开始硬钢，最多半年的时间就能到达。”

　　“不过这种型号的飞船是第一艘，也将会是最后一艘，以后就不会生产了。”

　　这里边的信息量有些大，让马斯克一时间没反应过来，也让他有些纳闷。

　　“这么好的飞船怎么只生产一艘？应该多生产几艘吧，有了它之后，我们人类就可以开通飞往火星的航班了，那可就真的成为跨行星物种了。”

　　马斯克盯着3D模型给董晨提了一个意见之后突然意识到不对，吃惊的扭头看向董晨。

　　“等等，这么快速的速度，窗口期只要20天就能到达火星？最远的距离也只要半年？你们的离子引擎技术有重大的突破吗？”

　　“不对，你还说了可控核聚变？我的老天！我听到了什么？！”

　　“那样的话，这艘飞船简直就是人类科学史上的奇迹！”

　　马斯克的问题像是机关枪一样，他说完之后没等董晨的回答，而是扭头又看了那艘3D飞船模型一眼，然后又扭过头来对董晨坚定地说道，“董事长先生，能请求您一件事情吗？”

　　“呃……什么事？怎么又突然这么客气了？”

　　董晨被马斯克的操作秀的有点懵。

　　“我要去火星！”

　　“就在这次火星任务中，请加上我的名字！”

　　“我已经迫不及待要奔向我的梦想了，就乘坐着这艘奇迹飞船！”

　　马斯克表情肃穆而神圣地说道。

　　“你不会是可玩笑吧，马斯克，你要参加火星任务？”董晨吃惊的问道。

　　“当然，董事长先生，我十分确认，我要去火星！”马斯克再次确定道。


第七百九十三章 我觉得我可以

　　“说实话，我也想去火星……”

　　不知道怎么的，董晨感觉自己格外凄惨，于是就说出了这句话。

　　当然，他是觉得自己凄惨，马斯克却不这么觉得。

　　“董事长，您这次就别想了，还是等技术成熟之后，您再去火星也不迟，您没有必要争个什么‘踏上火星的第一人’的称号。”

　　听着马斯克说出这似曾相识的劝说词，董晨只能无语泪双行，“孙浩之前也是这么说的，很多人都说过差不多的话……”

　　不过说到一半董晨就想起来了，“哎，不对，你当初当霸道总裁的时候不是也说过这样的话吗？说要几年之内亲自登上火星什么的。”

　　“对呀，不过那也是要等技术成熟之后我才会去的，如果不是因为一些问题，我们的火星无人登陆实验早就已经开始了，结果到现在还没进行，甚至连公司都卖给您了。”

　　马斯克理所当然地说道，“不过现在好了，我已经不是什么公司董事长、总裁，我可以去勇闯天涯了，可以当开拓火星的勇士了。”

　　“所以董事长，您就让我去吧。”

　　“……”

　　董晨瞬间感觉受到了一万点暴击。

　　他甚至开始怀疑马斯克是不是早就打的这个主意，要不然怎么会这么痛快就答应了要当别人的手下了，把公司卖要当什么技术人员。

　　不过他也算是明白了，他想要跟着科研队伍登陆火星那是别想了，谁让他是弧光集团的董事长呢。

　　至于马斯克嘛，他上下瞄了瞄马斯克说道，“你是航天公司的老板，而且也有着自己坚持的航天梦，一些航天相关的训练你肯定经历过，说不定还很熟悉，这方面就算你不用训练，通过了。”

　　“很多人都知道我们弧光航天的航天员选拔标准已经很低了，尤其是身体素质那一项，但是在专业选择上还是相当的严格的，你行吗？”

　　“当然没问题。”

　　听到董晨这样的质疑，马斯克立马就不干了。

　　“我可不是什么普通的总裁、董事长，我也是公司的首席技术人官，和您一样参与过很多技术攻关问题的。”

　　“虽然没有您那么厉害，但是也不要小看我，我可是自学了相当多的东西的，专业一点也不差。”

　　看着马斯克像是被踩了尾巴的猫一样，董晨也想起来了一些这家伙的资料，作为当代“传奇人物”中的一位，他也有着自己的传奇经历。

　　这位拥有宾大的物理学和经济学双学士学位，24岁的时候被著名的斯福坦大学研究生院录取，但是却只上了一天就决定休学。

　　他研究电动汽车，研究运载火箭，研究脑电信号交互，拥有着狂人般的宏大工业英雄主义。喜欢谈论让人类跨星际的事情，也想在火星上退休，总是在做很多疯狂的梦，并且不惜代价去实现它们。

　　他的专业知识覆盖了火箭科学、工程学、物理学、人工智能、太阳动力能源等领域，并且大部分还是自学的。

　　所以从这些资料看来，他的专业性绝对是没问题，到了火星也会有大作用，绝不是去搬砖的。

　　而且由于他的特殊经历，比如当过大公司的总裁什么的，对于人员物资的统筹安排、任务的风险评估等等都非常熟悉，这就是非常合适的带队队长人选。

　　想到这里，董晨脑海里的想法就清晰了。

　　“你真想现在就上火星？”董晨最后一遍问马斯克。

　　“虽然我们确定飞船的安全性，确定穿梭运输机的安全性，也确定陆地设备的安全性，但是我们却不能保证这次任务一定安全。”

　　“因为我们连脚下的地球都还没有摸清楚，那么遥远的火星就更认知不足了。”

　　“虽然你现在不是什么集团总裁、董事长了，但是你也应该明白，只有活着才有无限未来。”

　　“我确定，董事长先生。”马斯克目光坚定，语气了坚定，“这是我的梦想，而且我也非常冷静，我也有信心能完成这样的任务。”

　　“那好。”

　　既然决定了，董晨转身走。

　　“跟我来，我们该转场了，去航天员训练中心。”

　　“航天员训练中心？”马斯克连忙跟上，“去做什么？”

　　“去做一些测试。”董晨扭头对跟上来的马斯克说道，“如果通过了测试，那就顺便认识一下即将和你一块执行任务的队员们。”

　　“测试？队员们？”

　　马斯克刚开始还没明白是啥，因为他没想到董晨仅仅考虑了几秒钟就同意了，这简直是太雷厉风行了。

　　不过跟着董晨走了两步他就明白了过来，兴奋的问道，“这么说，你是同意啦？”

　　“我同意了没用，你还要通过测试才行。”董晨边走边说，然后还笑着看了他一下，“怎么？高兴的连董事长都不叫了？”

　　“哈哈，亲爱的董，你太够朋友了。”马斯克高兴地说道，“用你们华国的话是，什么嘴上说的不算数，重要的事情是要放在心里的。”

　　“在我心里，你绝对是我至高无上的董事长，不过那是在工作中，现在可还没有开始工作呢，我想我们还是朋友关系。”

　　“当然，如果这次真能去火星，你就是我的终生梦想导师了。”

　　行，为了去火星这是真的啥都不顾了。

　　这么一会功夫，对董晨的称呼都换了好几个了，真是做什么事的时候就用什么称呼。

　　不过董晨也不打算计较了，还是先去做了测试再说吧，要不然指不定马斯克还能使出什么计策呢。

　　等董晨和马斯克去了航天员训练中心的时候，已经升任弧光航天员训练中心主管的朱鹤殊很惊讶，没想到董晨会来这里，并且还带着那位向往星空的科技狂人马斯克。

　　“董事长先生，欢迎您的到来。”朱鹤殊出来迎接道。

　　董晨和朱鹤殊握手之后给马斯克介绍道，“马斯克，这是朱鹤殊女士，我们弧光航天员训练中心的主管，也是我们弧光航天的首席航天员。”

　　然后又给朱鹤殊介绍，“这位是马斯克先生，我想就不用我再介绍了吧？”

　　“是的，董事长。”朱鹤殊笑着和马斯克握手，“马斯克先生是世界上有名的商业大亨、科技狂人，对星空有着不一样的执着的人，我当然认识了。”

　　“谢谢您的夸奖，朱鹤殊女士。”马斯克也和朱鹤殊握手。

　　“其实董事长不介绍我也认识您，当初弧光航天第一架空天飞机的主驾驶员，一位创造了历史的美丽女士，弧光集团的星空之花。”

　　“对于您的事迹，我可是相当清楚的，没想到朱鹤殊女士这么年轻就已经是航天员训练中心的主管了。”


第七百九十四章 没有对比就没有伤害

　　商业互吹这件事是经常会存在的，不过别人在旁边商业互吹，而自己只能在旁边看着，那就很尴尬了。

　　好在董晨不会遇到这样的情况，因为他是现场最大的大佬，朱鹤殊和马斯克互相夸赞了两句就不说了。

　　董晨没有直接让马斯克去做测试，而是先带着他看了看正在训练的要执行火星任务的队员们与备选队员们，看了看与众不同的训练方法。

　　想要更好的在太空中生存，那么就必须要派遣人类进入太空亲自体验才行，只有这样得到的数据，那才是真实的数据。

　　所以现在说到这些，已经没有什么组织能超过弧光航天了，因为弧光航天都一批一批的往太空中送人了。

　　而且是什么人都有，各种职业、各种身体素质、各种心理素质，数量还很庞大，那些数据收集的相当充足。

　　有这些数据，加上弧光集团本身的科技还那么先进，所以他们这里不管是训练设备还是训练方法，都和其他的地方有些差别。

　　不过总的来说，经过这么几十年的摸索，人类已经基本摸清楚了在太空中应该做什么了，所以基本上大同小异，只是弧光集团这里的训练更加精细，对进入太空的人保护的更加全面而已。

　　看了这些，尤其是看了那些即将去火星的宇航员训练的项目之后，马斯克的心里就有数了，完全不怂。

　　而董晨带着马斯克转了一圈，注意到了他自信的脸色之后才对朱鹤殊说道，“鹤殊主管，你给马斯克一份火星任务测试，让它做一做，看看能得多少分，等笔试过了，就带他来这里过一遍设备。”

　　“火星任务测试？”朱鹤殊疑惑道，“这是，马斯克先生……也要去火星吗？”

　　“是的，朱鹤殊女士，我要去火星，为了我的梦想。”

　　马斯克对于自己的梦想十分坚定，这都快到了见谁都要说一遍的地步了。

　　“所以快带我去做测试吧，我对自己很有信心！”

　　朱鹤殊闻言也不再问他什么，而是转头看向董晨，见董晨点点头，那就证明真的是这样了。

　　“好吧，那马斯克先生请跟我来，我带你去做笔试测试。”朱鹤殊对马斯克做了一个请的手势道。

　　朱鹤殊带着马斯克去做测试了，而董晨则留了下来。

　　他发现了这里边增加了很多以前没见过的训练设备，一些则是经过了改造升级，显然是弧光航天这边对宇宙的认知又多了一层，所以才多了这些设备，让航天选训练之后能更加适应宇宙的各种环境。

　　当然，这些东西是给那些太空开拓者或者先锋宇航员们用的，而那些普通的太空游客，只要认真听了空天飞机上说的那些注意小贴士就好了。

　　就好像是那些去荒地开荒的，不仅要带着装备把那里的危险野兽赶走，还必须亲自把那里开拓好，并且这个过程中还要防止未清理干净的野兽回来捣乱，甚至还可能丢了性命，这些可不是普通人能干的。

　　而等这里建设好之后，旅游景区也建起来了，游客们就可以进来了，而游客们所有注意的也仅仅是不要随手乱丢垃圾和乱吐痰而已。

　　董晨一直在为自己的宇宙之旅做着准备，不好好的练一练这些可不行，他准备的远航之旅可不是去景区旅游，而是去外出探险。

　　董事长想要练这个，那自然是没问题，管设备的医务人员们很快就打开了设备，并且开始记录数据。

　　事实上他以前经常光顾这里，那些管设备的医务人员们都认识董晨，甚至那些还没有升级的旧设备上的所有最高记录都是董晨在保持着。

　　后来所有的设备都刷到了最高分，董晨也就感觉没意思了，一点挑战性都没有，所以这里就很少再见到董晨那神一样的身影了。

　　也就是后来那些设备升级之后，记录清零了，才把董晨的记录清理掉。

　　现在看来，董晨又要虐菜了。

　　正好也让那些新招进来的萌新宇航员们看看，保持记录的可不是那些老牌宇航员们，而是他们的董事长大人。

　　正在董晨刷分刷的过瘾的时候，马斯克就意气风发的走了出来，后边还跟着面带微笑的朱鹤殊。

　　“董事长，看看吧，我就说我没问题。”马斯克把自己的成绩单传给董晨，“综合测试87分，而且适合的岗位是带队队长，契合度达到了95%呢。”

　　“怎么样，这个分不低吧？”

　　“嗯，挺高的，说明你真的挺合适当带队队长的。”董晨扶了扶眼镜，点开视角中闪烁的信息提示，看了看详细的分数列表道。

　　“当然，有了这个我就能去火星了吧？”马斯克问道。

　　“还不行。”董晨指指旁边的一些设备，“你还要在这些设备的上得到一个基础分数才行，要不然你在火星上行动就可能会出问题。”

　　“没问题，我之前已经看过他们怎么训练了，我应该也没问题，拿到分数应该不难。”马斯克自信道。

　　“那就去吧，别闲着了，越早完成整个训练才好看出你还有哪些不足，还有几天的时间，不知道够不够让你弥补你自己的不足。”

　　董晨又看了看他的笔试成绩接着说道，“其实这些成绩已经足够你当队长了，另外的事情都有其他东西可以弥补，其实问题不大。”

　　他看了看马斯克的分值，发现这位还真是挺适合当队长的，而且其他的事情对于弧光集团来说还真的简单，弧光集团内部就有很多这样的东西，比如身体强化药剂。

　　这些药剂可以强化宇航员的身体素质，哪怕不是那些身体素质千里挑一的人，它们也能让你段时间内变成万里挑一的人，比之前顶尖的宇航员身体素质还要好。

　　朱鹤殊来着马斯克去进行身体测试第一步了，没一会马斯克就完成了第一项身体测试回来了，看着董晨惊讶地说道，“董事长，没想到你也不是一个一般的董事长，你竟然还保持了一项最高记录。”

　　“呵呵，还行吧，那项测试还是很简单的。”董晨无所谓的笑笑。

　　开始马斯克只是觉得董晨确实厉害，但是一会之后……马斯克直接就惊了！

　　“董事长，你竟然有两项记录！”

　　“亲爱的董晨，你竟然有三项记录，真是太厉害了！”

　　“老天，你竟然有五项记录，你是怎么做到的？”

　　“额滴神呀，你竟然有十二项记录，你真是的董事长？而不是什么退休的超级宇航员？”

　　“你竟然……那其他的那些最高纪录……”

　　已经坐在旁边沙发上喝茶的董晨无所谓的耸耸肩道，“没错，都是我。”


第七百九十五章 总裁变队长

　　马斯克的综合分数不低，之所以董晨看了他的笔试分数之后就决定让他做队长，那就是因为他的真材实料。

　　他的梦想就是去火星，然后在火星退休，最后在火星去世，还要让人类变成跨行星生物等等，并且他在很多场合都这么说过。

　　但是人类有一个毛病，那就是容易嘴上说一套，而实际行动则是另一套。

　　经过和马斯克的接触，董晨能感觉到他不是那样的人，而且一号还搜集了很多数据，基本上也证说明这一点，而现在看了马斯克的成绩，这一点终于证实了。

　　他向往着火星，并且私底下也是这么做的，看他的测试答案就知道，关于火星方面的知识相当的扎实，可见他平时自己也没少研究。

　　加上他自己就有航天公司，和米国航天局那边的关系也不错，所以能得到的相关资料就更多了。

　　不过关键还是他自己肯学习，肯下功夫。

　　作为火星任务的带队队长，做任务风险评估的时候就要对火星有足够的了解，要不然这个风险评估就没法做。

　　虽然地球指挥部这里有足够多的火星专家，但是他们到底是没有在火星现场，信息交流难免会有误差，而且时间上还有延迟，所以一些时候就要这个队长亲自做决定了。

　　而这个时候，既要考验队长对火星的了解程度，还要考验队长的综合安排和指挥能力，这要求可就高了。

　　所以在看到马斯克的专业知识分数足够之后，董晨就决定了，连智能系统都推荐他当队长了，那其实就没什么好说的了。

　　智能系统连接所有的弧光集团数据库，知道身体不够可以药剂来凑，各种装备也能凑，就连专业知识不够，也能短时间内用设备给你填充一部分，只不过不能灵活的运用，在实际任务中依然是很危险的。

　　但是测试出来的管理能力，那可是短时间内完不成的，这不仅需要天赋，还需要长时间的努力才行。

　　从这几点上看，马斯克无疑是很适合的了。

　　当然，合适归合适，受打击也是在所难免的。

　　等所有的项目都粗略的过了一遍之后，马斯克筋疲力尽的歪躺在董晨旁边的沙发上毫无形象可言，还不放弃的缓慢说道，“我……所有的项目都过了一遍，都过了基础的……合格线了，这样……我能去火星了吧？”

　　“当然。”董晨缓缓的喝了一口茶，“这也就是我们弧光航天的测试简单，你才能过了基础合格线，要是在其他国家的航天员训练中心里，这些项目你半天可过不完。”

　　“不对，应该说你过了项目也是白过，因为肯定会超过半数不及格。”

　　“但是……但是我偏偏在你这里过了。”马斯克嘿嘿笑了笑。

　　不过刚笑完就不笑了，因为他突然想起了被董晨的名字支配的恐惧，脸上的笑容马上就僵住了。

　　你每完成一项测验，然后看着排到了几百名垫底却刚合格的自己，然后旁边就是特意标示出来的大大的排名第一的名字来刺激自己。

　　每次这个名字还都是董晨，你崩溃不崩溃。

　　明明自己天天锻炼，而是白色人种的体质应该比黄色人种的体质好才对，为什么自己这么弱？！

　　“……我这个基础合格了就行了吗？”马斯克默默地说道，“我看集团宇航员的身体素质可不低，我和那些执行火星任务的队员的素质也差距非常大，这能行吗？”

　　“当然……”董晨看着马斯克期待的眼神，直接很没诚意的来了一个大喘气，“……不行。”

　　“不过今天不行，明天大概就可以了。”

　　“呃……明天？”马斯克直接懵了，“你这是要连夜降低标准吗？好让我的分数看起来不那么低？”

　　“当然不是，想得美，是要给你升级！”董晨摇摇头，指了指他斜躺在沙发上的身体说道。

　　“你的航天公司发展不错，追求技术也没问题，但是你只发展一方面的话，那是远远不够的。”

　　“除了航天科技之外，你计划中的星际探险家们还需要一副好身板，这样他们才能才太空中更好的生存，更利索的干活。”

　　“同时，还不需要太过于精密的维生设备，因为越精密的东西，成本越高，坏了之后还不好修。”

　　马斯克一下子坐了起来，摸摸自己的身上惊讶问道，“升级？我的老天，你是说身体改造？”

　　“差不多，不过不是换零件的那种，而是针对身体的细胞强化。”董晨说道。

　　说完之后就示意朱鹤殊，带他去注射强化药剂。

　　而马斯克也顾不得和董晨说话了，他现在对于身体强化的事情非常好奇，所以马上就跟着朱鹤殊离开了。

　　董晨没在这里等着，而是回到了自己的住处，等到第二天才又来到了这里，见到了一个完全不一样的马斯克。

　　现在的人们由于生活条件、医疗条件的进步，再加上平时注意保养，还有……化妆技术的运用，几十岁的年龄看起来变化还真不大。

　　但是不管外表看起来怎么样，到了一定年龄，身体自然就不行了。

　　就连马斯克这样看起来状态不错的人，再过几个月，到了2021年6月也就五十岁了，所以实际上他的身体素质也就那样。

　　在地球上看不出来，但是到了太空中，这样的身体素质就差点意思了，要想经过长时间的折腾，到火星去当第一批开拓勇者，那就更不怎么样。

　　这样的任务，那身体素质可是不设上限的，身体越好就越有利。

　　“挺不错，吸收的很好。”董晨看着马斯克刷新了一遍的成绩单之后说道，“相信在这最后几天的时间里，你应该就能达到弧光宇航员们的平均水平了。”

　　“肯定可以的。”马斯克还没有从震惊中完全清醒过来，但是也已经接受了这个事实，那就是自己一夜之间真的变了。

　　还有就是弧光集团真牛批，以后就是发生什么事都不用震惊了。

　　“这么说我可以参加火星任务，并且单人队长了？”

　　“当然，你现在的成绩完全足够了，而且这个工作很适合你，相信你一定能完成的很好的。”

　　董晨说着向马斯克伸出了手。

　　“恭喜你，马斯克队长，距离你的梦想又进了一步。”

　　“谢谢，董事长先生。”马斯克伸手握住董晨的手道，“我一定会带着队伍完成在火星上的一切任务的。”

　　“这点我还是相信的。”董晨笑着说道，“那你就据需在这里训练吧，争取利用这段时间突击强化一下。”

　　“我还要去找一下弧光航天的刘经理开个会，这边换了队长，其他的地方也是需要变动一下的。”


第七百九十六章 最后的准备

　　“好激动，弧光航天的火星任务好像快要开启了，人类终于要登陆火星了！人类万岁！”

　　“人家弧光集团登陆火星你激动什么？又不是你登陆火星。要我说弧光集团都不是一个国家，但是地球上第一个登陆火星的组织竟然是一个没有归属国的私人公司，这不得不说是那些航天大国的悲哀，国家体制在这一回合上输了一局。”

　　“这都什么年代了，2020年都过了，现在可是太空时代，到了太空里大家都是地球人，人家弧光集团不是地球人啊，总比那些抱着亚特兰蒂斯文明科技不撒手的国家好多了，白来的外星人技术都不知道全球共享，竟然还有什么外星文明知识产权保护法，简直是扯淡。”

　　“哎，你们都看了弧光航天刚放出来的那个新闻了吗？弧光航天这次的火星任务带队的队长换人了，你们绝对想不到是谁！”

　　“谁啊？我去看看……妈耶，竟然是马斯克？！他不是马斯克航天的首席执行……不对，他的公司已经被弧光集团收购了。他怎么成了队长呢？还要去火星？”

　　“弧光集团这么不会用人？放着这么一个人才不用，竟然要把他送到火星那个鸟不拉屎的地方，这里边不会是有什么权力斗争吧？不行，我已经脑补了120集的大型都市、职场、玄幻、史诗、爱情、宫斗大戏了。”

　　“都想什么呢，不看完全部的新闻，只看一句就来讨论，你们这断章取义玩的真溜，没看见上边说是马斯克自己愿意的吗？看上边的配图，马斯克笑的都快看见后槽牙了，甚至看着都年轻了好几岁呢。”

　　“你还别说，按照马斯克一直以来的梦想，这件事可能还真是他主动申请的，他可是想要在火星退休的男人，现在正好碰上了这么一个好机会，这是完全有可能的。”

　　“那这次就有意思了，原以为这次火星任务都是一些专业极强的不知名宇航员参加，没想到竟然会有一个名人参与了进去，还是带队的队长人物，我瞬间就对这次任务感兴趣了，我去搜搜相关新闻去。”

　　“同去，同去，弧光航天敢用马斯克这个前霸道总裁，应该不会搬起石头砸自己的脚吧？”

　　“应该不会，这可是人类第一次踏上其他的行星，跟登陆月球这种卫星还不一样，意义重大，应该不会胡来的。”

　　“看看吧，反正我这次是准备全程关注了，不知道弧光集团还会不会直播。”

　　马斯克从霸道总裁变成了火星先遣队的队长，这件事可谓是爆炸性的，不了解情况的人猛的一听到这个都要被吓一跳。

　　这样的消息就像是你昨天还见新闻上说世界首富在哪哪开了一次宴会，有众多的名流富豪去参加了，而第二天那名世界首富就上街要饭去了。

　　为啥？

　　这是昨天被吃穷了？

　　这就是看新闻只看第一段，甚至是只看了标题就去咋咋呼呼的人。

　　实际上全篇看来，这位首富先生有可能是参加什么节目，或者体验一下生活，或者是全部捐了出去等等都有可能。

　　其实别说外边的人了，连弧光集团内部的人都被吓了一跳。

　　董晨去找了弧光航天的总经理刘琳琅说这件事情，当时就把这位总经理说的一愣一愣的。

　　还有几天那艘飞船就要出发了，而且由于整体计划的赶时间，所以其他后期的事情也很赶时间，他现在忙的很，所有的事情都要安排。

　　到最后阶段了，基本上所有的东西都安排好了，你告诉我，这个项目中关键的火星先遣队的队长换人了？！

　　你他m……

　　您仿佛是在逗我玩乐呢，董事长先生。

　　经过两人友好的协商，然后又拉上了孙浩，直到最后召集相关人员开了一个会。

　　这么一群人的友好协商，这件事才算是定了下来。

　　之后就是置换后期新闻稿中的名字、相关事迹、重新撰写等等，有一大堆的事情要做。

　　辛亏这仅仅是换一个人，要是董晨来一句飞船不对劲，要换一艘火星飞船，那他们不得疯了。

　　当然，董晨还是有分寸的，不会这么……过于有毛病。

　　马斯克当队长确实是一个非常合适的选择，各方面都比之前的那个队长要好。

　　而之前那个队长看了马斯克的分数和测试结果之后也是无话可说，差距还是很明显的，所以之前那个队长对换队伍队长的事情也没啥意见，至少他还是个副队呢。

　　当队长是很威风，但是在这种史无前例的星际级任务中，还是在遥远的火星上，那压力也不是一般的大。

　　开会的时候，马斯克也在现场。

　　本来集团就是给他安排的一个高层管理的位置，很符合他的身份和能力，是有资格出席高层会议的，只不过他这次是以先遣队队长的身份来的罢了。

　　不过后来经过讨论之后发现，他确实很适合当这个队长职位，这个小小的名头同样是相当的重要。

　　弧光集团的人才很多，但是也有一个不算瑕疵的瑕疵，那就是年轻人太多了。

　　年轻人多是好事也是坏事，反正好坏都有，这里主要说的就是没经验。

　　而去火星，光线走的时间都要按分钟算了，地球与火星的通信也要延迟十分钟起步，这里边的事情可多着呢，让一群毛头小子上去，总部也是很不放心的，毕竟事关重大。

　　虽然说过去的只有几十个人，但是有了“火星”这个大前提，什么事情的难度就都会增加很多倍。

　　要合理的管理他们，还要兼顾其他的各个方面，那也不是每个人都能做到的，这时董晨正好把马斯克推了出来，这个事情就算是迎刃而解了。

　　至于他原来的职位，肯定还是留着的，等他从火星回来之后接着当他的集团高层就行。

　　说不定等从火星回来，还要升职加薪呢。

　　当然，从火星回来之后的马斯克肯定还是要再次回到火星的，毕竟那里是他的梦想。

　　不过这就不着急了，现在离他之前设想的人类首次登陆火星还有三年呢。

　　而距离他之前计划的自己登上火星的时间还要久，建立火星殖民地的时间那就更久了。

　　以弧光集团现在的技术，完全可以在火星殖民地发展的更好，建设的更加完善的时候让他再去火星当管理，实现它在火星退休的愿望。

　　不过到时候他还会不会去那就不知道了，毕竟梦想嘛，总是随着时间变来变去的。

　　小时候梦想着当科学家的人，有几个真的当了科学家了。

　　不过也不绝对，走着看吧。

　　历史的车轮滚滚向前，什么事情都会出现的。


第七百九十七章 豪华顶配

　　不用网友和外人催，弧光集团自己就开始宣传了，离火星任务的开始就剩最后几天了，弧光集团这边的新闻也多了起来。

　　尤其是在换了任务队长之后，那话题性更是刷刷的增加。

　　毕竟马斯克多少也是一个大名人，有名的科技狂人，一下子从霸道总裁变成了一名小队长，这里边能聊的事情可不少。

　　而弧光航天这边也知道这个事情，所以就在网络上公开了一些执行火星任务的队员训练的场景。

　　这一公开不要紧，倒是让其他国家的那些航天机构找上门来了。

　　所谓“外行看热闹，内行看门道”，在弧光集团放出了这些训练画面之后，那些外行们也就看一些热闹，感觉和其他航天机构公开的那些视频中有一些不同，看起来东西也更加的先进一些。

　　嗯，外表上看起来。

　　其实他们也是啥也不懂，甚至还拿电影中的设备出来对比。

　　不过那些专业机构可就不一样了，马上就看出了这里边的不同，那是比自己机构内的设备还要先进的多的训练设备，用这样的设备可以让宇航员们训练的更加全面，而且效果更好。

　　现在正是地球的航天事业大有发展的时候，以后需要的宇航员只会越来越多，并且在一个阶段绝对会激增。

　　而他们的训练成本实在是太高，花费的资源多，需要的时间也长，这决定是跟不上需求的。

　　所以在弧光航天这边展示了这些视频之后，很多航天机构都来询问他们视频中说的事情的真实性，而得到了准确回答之后，纷纷都要求购买这些训练设备。

　　最后经过了开会之后决定……卖了。

　　反正弧光航天这边真正的核心是弧光生物研究出来的各种强化药剂，这些训练设备反倒不是什么太重要的东西，卖给他们也没什么。

　　而且这东西卖出去就是人情，和普通的商品还不一样，不卖白不卖。

　　期间还问了董晨的意见，毕竟怕他又有什么不为人知的计划，好在没有，他自己也同意了。

　　……

　　很快，随着任务时间的逐渐来临，所有的事情也都准备完毕。

　　在太空船坞中的那艘火星飞船也正式的完成了，从月球送过来的燃料填满了每一个燃料罐和工作介质罐，从地球运送上来的补给品和设备也装填完毕。

　　到时候作为火星轨道穿梭机，经过动力改装的特殊货运空天飞机也固定到了飞船上边，货仓里边也塞满了各种物资、建筑模块和火星车等等物品。

　　不仅飞机自身的燃料箱中灌满了燃料，就连飞船上备用的空天飞机专用燃料罐也被装的满满的，用于多次穿梭火星地面与太空轨道的需求。

　　而且弧光航天也首次全面的对火星飞船做了介绍，非常全面的介绍。

　　首先就是名字终于定下来了，从最开始“远航”系列编号“001”，变成了现在的“远航号”。

　　呃……确实是没什么变化。

　　主要是原先计划这个系列的飞船就叫做“远航”了，而第一艘船的编号自然是“001”，然后具体的船名再另起。

　　但是，这艘船的设计本来就是临时拼凑出来了，虽然各方面性能都不错，但是多少有股应急的味道。

　　而且，董晨怎么也觉得不像是一艘真正的太空飞船，所以这个型号的船就只有一艘了，一个型号一艘船，以后的002、003等等船也不建了。

　　现在弧光航天的设计部门已经开始正式的设计太空飞船了，正式的那种，而且分为民用客运船、民用货运船和科考船等等。

　　那些设计人员们可是气势高昂的很呢，这可是真正的太空飞船，即将在他们的手下诞生了。

　　至于为啥加上民用两个字，有点那啥数的人都知道。

　　所以这第一艘火星飞船，最后也就决定用型号名称当正式名称了，也算是一个纪念吧。

　　就好像是，一人成军。

　　董晨虽然对这艘船不怎么满意，但是外界可是处在一片震惊的状态中。

　　“可控核聚变反应装置？！”

　　“大推力离子发动机？！”

　　“高能辐射防护涂层？！”

　　“怪不得火星最佳登陆窗口期20天就能到，原来是有这种大杀器。”

　　“牛批，弧光集团的可控核聚变反应装置都发展到舰载了？华国这方面就已经很厉害了，尤其是得到了外星科技之后更是这样，他们不是说还有几年才能成功吗？”

　　“是啊，米国、华国和毛熊那边前几天还在说因为破解外星科技，在可控核聚变领域有了重大突破，有望在十年内实现可控核聚变技术实验室级别的安全稳定运行，这一下子被弧光集团超过去这么远，这脸上可没光。”

　　“我就说还是我们人类自己的技术最厉害，你们还不信，这下子打脸了吧，哈哈。”

　　“这太惊悚了，弧光集团这边的核应用技术这么高，他们不会已经掌握了核弹的制造方法吧，一想想核弹可能掌握在私人公司手里，我就感觉很不安全，应该禁止他们使用这些技术，把它们交给联合国，并接受联合国的监督才行。”

　　“搞笑，我都不想和你这样的人说话了，懒得理你。”

　　弧光航天之前只是公布了飞船的内部设计和外形设计，讲解了各个分区有什么用处等等，不过能源区仅仅说了一下就略过了，并没有详细介绍。

　　所以就导致很多人断定这艘飞船到不了火星，或者是不可能像弧光航天说的有那么快的速度，毕竟这个能源区看上去并不是特别大。

　　也不是没有人想过可能会使核动力，但是顶多就以为是把什么核裂变反应装置装上去，甚至还有人谴责过弧光航天不顾航天员的死活，这绝对会受辐射影响的。

　　也有人认为，反正在太空中就要受到宇宙辐射的影响，在受点核辐射的影响也没啥，为了人类航天事业的进步，这些事情总要有人承担。

　　还别说，这种黑暗流的说法还挺有市场。

　　不过，弧光航天可比他们良心多了，并不会拿任何员工的生命开玩笑。

　　而弧光集团把员工生命看的越重要，外界，尤其是那些国家机构受到的震动也就越大，因为为了保证宇航员的生命安全，这里边的科技含量就越高。

　　这艘火星飞船上的配置，简直就是他们想象中的带天窗、带真皮座椅的顶配了，任何一项关键技术拆出来都足以和他们得到的外星科技相提并论了。

　　关键是外星科技还是坏的，还要复原、破解，但是人家弧光集团就直接可以用。

　　这……真是扎心了。


第七百九十八章 代表着全人类出发

　　弧光航天的航天员休息室内，要执行火星任务的队员们在进行最后的休整。

　　一会他们就要乘坐两架空天客机出发了，然后在太空中登上火星飞船，出发去火星，开启人类第一次火星之旅。

　　之前火星飞船已经从船坞中转移了出来，转移到天宫空间站旁边。

　　毕竟船坞那里还没有建好，在那里举行仪式的话确实有点不合适，还是天宫空间站这里更漂亮一点。

　　当这艘火星飞船从船坞中被拖船推出来，然后利用临时电源开启了智能系统，让智能系统启动了核聚变反应装置，开启了所有系统，喷射着蓝色的光芒飞到天宫空间站旁边时，给全世界的感觉也是相当的震撼。

　　这个大家伙真的能飞，而且只凭借着智能系统就能飞，还飞的那么好。

　　两百多米长的大家伙，真正意义上的宇宙飞船，这种感觉可不是那种空天飞机能比的，这代表着人类真正的拥有了横渡星空的势力。

　　董晨也在休息室这里，和即将踏上梦想之旅的马斯克聊天，顺便还有已经担任了弧光航天飞行器总设计师的项武，他也忙里偷闲参与了进来。

　　“……唉，马斯克先生，你就好了，竟然能参加第一次人类火星登陆活动，其实我也想去的，可惜我还要主持新飞船的设计工作，根本离不开。”

　　项武唉声叹气的说着，顺便还羡慕了马斯克一下。

　　“得了吧，你就是不主持新飞船的设计工作，你也去不了火星，谁让你不是专业的航天员呢，首次登陆火星进行科学考察可不是去旅游，危险性也是很大的。”董晨在旁边无情的吐槽道。

　　嗯，主要是他也去不了，所以要拉一个垫背的，好让自己的怨念没有那么重。

　　项武闻言撇了董晨一眼，然后像是想到了什么似的：“对了，你好像也不能去吧，还被孙哥管的死死的。”

　　“哈哈，想到这里我突然就心里平衡了。”

　　“你丫的，你笑也没用，说的好像他不管你似的。”

　　看着这两位在那里菜鸟互啄般的互怼，马斯克又看了看那些在聊天放松的队员们，他的心里感觉就像在做梦一样。

　　“我到现在其实还有点不可置信，这一天来的竟然这么快，我竟然还能带着先遣队去火星进行科学考察了，感觉像做梦一样。”

　　听着马斯克在那里感慨，项武直接就不愿意了。

　　“我说，马斯克先生，你这还有一会就要登船出发去火星了，你现在才感慨像做梦一样，是不是有点晚了？你这就是典型的饱汉子不知饿汉子饥啊。”

　　“呵呵，也是。”马斯克突然也笑起来了，摇摇头说道，“可能是年龄大了，五十岁了，有时候确实会有点感慨。”

　　“趁着身体还行，能早点去火星一直是我的梦想，结果提前到现在就实现了。”

　　对于这种突如其来的年龄感慨，不仅项武无语，董晨也是一脸无语。

　　虽然他们两人才二十多岁，不能体会什么叫做五十岁，但是作为现代人，这个年龄界限没这么大吧？

　　感觉现在说实际“年龄”这个话题，如果年龄间隔不是特别大，不是那种巨小或者巨老的生理年龄，可能说心理年龄会更靠谱一点。

　　所以董晨就说道，“马斯克，五十岁可不大，这几天你难道还没有感觉出什么变化吗？那几针可不是白打的。”

　　“你应该说，趁着心态还年轻，还有足够的冒险精神，现在去火星正好。”

　　“呃……好吧。”

　　自己才说了两句话，就遭到了旁边两位的反驳，所以马斯克干脆也不说这个了。

　　摸了摸自己确实是感觉年轻了好几岁的脸，他就开始和董晨他们说起了新飞船的事情。

　　对于新飞船，他也是非常期待得。

　　虽然他们即将乘坐的这艘飞船已经是他认为的地球最高科技水平了，但是……作为一个颜值党，在水平足够的时候，就该考虑颜值的问题了。

　　他现在也知道这艘飞船就是一个应急设计，不是嫌弃，呃，有新的，更加完美的，他还是更喜欢新的。

　　毕竟那些新飞船都是经过精心设计的，外形又漂亮，功能又齐全，他都超喜欢那些的。

　　不过一会之后，外边就来了通知。

　　时间到了。

　　是时候走向星辰大海了。

　　董晨站起身来和马斯克握手道，“那就祝你们任务顺利。”

　　“好，谢谢。”马斯克也和他握手说道，“一定不辱使命，就等着我们凯旋归来吧。”

　　项武也来凑热闹，握住马斯克的手一顿摇，“一定要看好我的飞船啊，这可是我主持设计的第一艘飞往火星的长途飞船，别给我弄坏了。”

　　“知道了。”马斯克笑呵呵地说道，“它的‘身体’肯定比我们好，我们出事了它都不会有什么事，要是它自己出事了，你也不会有机会惩罚我的，哈哈。”

　　“呸呸，我们华国们都讲究一个吉利，你这说什么呢。”项武赶紧说道，“应该说一路顺……呃，还是祝愿任务顺利吧。”

　　在太空中说一路顺风，那就是只能顺太阳风了，但是如果爆发太阳风的话，那可就不好玩了。

　　“谢谢，你的飞船和我们这些队员们肯定能平安回来的。”马斯克最后笑道。

　　他们在这里说这话，董晨那边已经和每位先遣队的队员握手了，然后说了一些鼓励的话就让他们出发了。

　　虽说之前已经召开过专门的新闻发布会了，让这些出征的勇士们也集体的亮了一个相，但是出发这天，弧光航天还是邀请了世界各地的记者来到弧光航天这边，把这珍贵的一刻用各种画面记录了下来。

　　“这里是华国第一电视台，电视机前的观众朋友们，大家可以看到，地球第一只火星探索队的所有成员都已经出现了，他们正准备乘坐空天飞机去天宫空间站，在那里驾驶着人类第一艘真正意义上的宇宙飞船飞向火星……”

　　“这里是米国电视台，我们现在就在弧光岛的弧光航天机场内，人类第一次火星登陆之旅将从这里开始。我们看见走在最前边的就是我们熟悉的名人马斯克，这次他由航天公司总裁变成火星探索队的队长，正是因为火星是他的梦想，他为了……”

　　“网络直播前的观众朋友们，你们好，我们的记者所在的地方就是弧光岛，像我们走来的就是这次火星登陆的勇士们，他们一共有四十人，这绝对是历史上人类第一次登陆火星，这不得不说是一个奇迹，相信屏幕前的网友们也不会想到，人类第一次登陆火星就是这么大的规模……”

　　马斯克带领着三十九名队员，雄赳赳气昂昂的向那些记者们招手，一些年纪比较轻的记者都情不自禁的为他们欢呼，显得非常激动。

　　这只队伍不属于任何国家，任务目的也没有任何政治利益，而且队员包含了世界上的几大人种，可以说在一定程度上就代表地球了。

　　所以这次火星登陆任务是属于全人类的壮举，而弧光集团也一直是这么说的，其他组织也不好反驳。

　　因为事实就是这样的，其他国家只能在旁边拍手庆贺，庆贺这不属于任何国家的荣誉。


第七百九十九章 你怎么在这

　　弧光集团的这次火星探索任务绝对是得不到任何收益的，所以也算是公益性的。

　　它的目的就是为全人类揭开火星的秘密面纱，让人类知道上边的真正情况。

　　这种非盈利性目的，再加上弧光集团不属于任何国家的属性，队员又是来自世界各地，真就基本可以认定能代表全世界了。

　　不仅弧光集团是这么对外说的，就连联合国那边也承认了。

　　毕竟这么大的事情，加上各种的情况，联合国那边不发声都不合适。

　　所以就带着人类的欢呼和期望，马斯克他们就乘坐着空天客机到达了天宫空间站。

　　天宫空间站内还有人呢，都是那些游客们，他们看着那巨大的飞船已经看了好几天了，感觉这次的票价简直是物超所值到爆棚，花钱花的太值得了。

　　不过也就到此为止了，为了保证不发生什么意外，飞船登陆口附近和宇航员要经过的区域都被封锁了，机器安保设备和警卫人员把游客们都挡在了外边。

　　由于乘坐空天飞机的安检比普通机场的安检还要严格的多，所以这些游客们是可以在旁边看的，当航天员们到达天宫空间站的时候，也见识到了什么叫做热情。

　　虽然人数没有起飞机场那边的多，但是在这种封闭式场景中，口哨声、欢呼声、喝彩声，愣是让他们演出了千军万马的感觉。

　　“好样的，你们是英雄！”

　　“我爱你们，勇士们，我爱你，火星！”

　　“嘿，伙计们，到了火星一定要学会种土豆，因为你可能会用上它。”

　　“到了火星一定要找找有没有外星人，揭开火星的秘密就看你们了。”

　　“嗨！星际牛仔们，看这里，看这里，让我拍一张照片！”

　　“先生们，带我走吧，我也想去火星！带我走！”

　　“这位先生，请你冷静一点，要不然我只能请你离开了。”

　　虽然有严格的筛选，靠近的人都会被检查，但是有些人并不是有什么坏心思，仅仅是因为……太狂热了。

　　好在马斯克他们没有在这里多呆，仅仅是友好的一路挥着手就过去了，最后就那样通过了一个长通道，就进入了“远航号”之中。

　　“欢迎登船，火星先遣探索队的队员们，请立即前往驾驶室，任务即将开始。”

　　马斯克他们刚进飞船，就迎来了飞船智能系统温和的问候声，并且原本昏暗的灯光也迅速的明亮了起来，把他们这一片照亮了。

　　“知道了，荧惑。”作为队长的马斯克回应了名叫“荧惑”的智能系统，然后就带着队员离开了门口区域。

　　他边走边对自己旁边的那名华国青年说道，“徐清风副队长，你带着非驾驶员的队员们去生活区做好准备，我带着驾驶员们去驾驶室。”

　　“好的，队长。”徐清风对马斯克点点头，然后对自己后边的队员们挥手说道，“不开飞船的人这边走，我们去生活区。”

　　“明白。”后边众人应答道。

　　一路上，一群人兵分两路，随着他们的前进，他们周围的灯光也在不断的变化着，只有他们周围五米的地方灯光会亮，而其他地方的灯光亮度只有基本可视程度，这样就可以起到省电的作用了。

　　虽然他们的能量源是核聚变反应装置，但是飞船上有很多用电大户，耗电能力一个比一个强，所以能省一点就省一点，每一度电都很珍贵。

　　如果到了以后商业化的时候，每一度电可都是成本。

　　这艘远航飞船不仅仅只有送宇航员们去火星的任务，还担负着众多的测试任务，都是为了以后的飞船设计与制造攒经验。

　　徐清风带着众人去了生活区，这里都是四人一间的隔间，等所有人都就位，他又挨个屋嘱咐了一遍之后，才回到自己的房间。

　　回到房间之后他就通知了马斯克，“队长，我们这边都已经准备完毕了。”

　　“好的，接下来你们严格按照之前训练的做就好了。”马斯克回道。

　　“明白。”

　　而马斯克那边，加上他这个队长，驾驶室中一共有七个人，其中六个驾驶员，人数少就比较好处理，在徐清风他们还在安排的时候，他们这边已经完事了。

　　其实加上“荧惑”的辅助，两个人就能把飞船玩转，弄三组人只是为了预防万一。

　　收到了徐清风那边的消息之后，马斯克对他们说道，“好了，那边都安排好了，接下来就是我们表演的时间了。”

　　“明白，队长。”驾驶员们应道。

　　飞船中的一些摄像头画面是连接着弧光科技的直播画面的，所以一些情况网友们也是看在眼里的。

　　今天的网友好似都比较激动，任何一个地方都容易让他们兴奋起来，甚至是大喊大叫，因为这艘飞船很多的地方都和科幻片中一模一样。

　　原先虽然看过介绍和3D模型，但是这真实的场景显然不一样。

　　尤其是驾驶室这里，看着马斯克这个著名的火箭狂人穿着标有弧光集团标志的室内宇航服，就那么坐在船长位置上指挥着驾驶员们做各种检查，以及一项一项的信息向总部汇报，很多人都是“科幻”or“现实”，傻傻分不清楚。

　　直到最后，看着视频中的董晨一声令下，马斯克一声回应，画面直接由驾驶舱内切到飞船身后的一个镜头，火星飞船“远航号”巨大的引擎喷口中喷出蓝色的光芒，缓缓的把巨大的飞船推向了深空，人们才反应过来。

　　人类终于开始跨行星之间的远航了。

　　直到飞船在镜头中完全看不见了，本次直播才结束。

　　由于火星任务会有很大的通信延迟，所以后期会放出一些有趣的任务视频，至于直播嘛，看情况。

　　对此网友们就只能表示无奈了，以及充满好奇的等待。

　　这边算是安静了，而已经远去的“远航号”飞船上可是一刻也没闲着，在离开地球有了一定距离之后，就开始了长达两天之久的加速阶段。

　　在这两天的时间里，他们将进行十次加速，直到达到这艘飞船的安全值最高速，然后就是认准一个方向一路开过去就是了。

　　只是刚刚过了一次加速，在引擎冷却的间隔时间内，马斯克就遇到一个问题。

　　一名人形多功能机器人在没有人给它开机的情况下就从停放柜中出来了，还跑来和他打招呼。

　　“呦，马斯克，你好啊。”

　　竟然还是他们董事长，董晨的声音。

　　“董事长，你这是……？”马斯克一脸黑线的问。

　　“奥，这不是不让我去火星嘛，但是我又想去，所以就来一出说走就走的眼睛之旅呗，我称这个为男版的《带上‘他’的眼睛》，你感觉怎么样？”

　　“呃……您高兴就好。”马斯克嘴角抽搐地说道。


第八百章 没那么简单

　　对于董晨……嗯，董晨的代行者，也就是那台多功能辅助机器人出现在飞船上，马斯克是一点准备也没有，因为之前没人告诉他会有一台多功能机器人是这么特殊的存在。

　　当然，对于董晨骚操作，他也是佩服的。

　　也明白了，为什么很过公司高层或者员工们，提到自己的董事长会是那种表情。

　　这种事，外人还真不可能知道。

　　而他现在也算是领教了。

　　火星飞船的生活区，也就是那个不断转动模拟重力的“大轮胎”中，除了那六名正在值班的飞行员们，其他的人都聚集在了餐厅中。

　　现在还是加速阶段，所以任务比较重，需要六名飞行员都在场，不过主要工作也是那两名主飞行员和智能系统在做，其余四名是辅助，比较轻松，等过一段时间之后他们会换班。

　　等过了这两天的紧张加速期之后，飞船就会进去巡航阶段，其余的飞行员就可以休息了，只要两名飞行员配合智能系统就行，可以施行三班倒制度，每组工作8小时就可以了。

　　在引擎冷却的时候，飞船上的人是可以自由活动的，在再次加速之前十分钟会有全船通知，会给你回到抗压椅的时间。

　　现在的人聚集在这里，自然是要见一下他们的“董事长”了。

　　这里的人除了马斯克，其余人都是跟董晨很熟悉的，有的甚至还经常见面。

　　因为董晨经常会去航天员训练中心训练，为了他未来可能有的远航之旅做着准备，在那里训练的人都见过他。

　　而他在训练之余也会和他们聊天，所以对于董晨的一些“毛病”，他们都……呃，比较了解。

　　见到“董晨”之后，他们的惊讶可比马斯克小多了。

　　在董晨给他开了一个会，再次给了他们一些鼓励，表示会用不一样的形式和他们共同登陆火星的时候，就让他们解散回自己的地方去了，因为引擎已经冷却完毕，可以进行第二次加速了。

　　第二次加速完毕，马斯克的队长休息室内只剩下了董晨的那台多功能机器人和马斯克两“人”，他们接着聊天。

　　“……到时候通讯会有很大的延迟，你怎么和我们一块登陆火星？你看到的东西至少会比我们晚十几分钟。”

　　马斯克也不从抗压设备上下来了，就和坐在对面的“董晨号”机器人聊天。

　　“这就涉及到一项公司正在研究的新型通讯技术了，到时候我肯定能毫无延迟的控制这台机器人。”

　　“你作为先遣队的队长，航天公司那边应该和你说过吧，这艘飞船和这项任务除了探索火星之外，还有很多新的技术需要验证，而我现在控制的这台机器人就是其中之一，它身上就有很多验证型的技术。”

　　董晨既然能来这么一出，那肯定是早就找好了理由的。

　　虽然这台机器人确实是他让一号单独组装，并且送上来的，但是混迹在这些实验项目中，那是一点也不显眼。

　　董晨现在已经拿出了很多新技术和黑科技，但是都是那种已经有迹可循，甚至是已经走在了成功路上的技术，尤其是在亚特兰蒂斯文明的遗迹被发现之后，更是让很多技术有了爆发式的进展。

　　不过有些技术依然是得不到发展，就比如量子通讯技术。

　　主要是亚特兰蒂斯文明的技术中也没有这种技术，要是有的话，那么可能现在地球上的智慧生物就不是人类了，而是被叫来的亚特兰蒂斯支援部队的后裔。

　　毕竟当初来地球的只是亚特兰蒂斯幸存者中的一支逃亡队伍。

　　虽然各国在量子加密通讯技术的道路上越走越远，但是可以进行超远距离无延迟信息传递的量子通讯技术还是没有什么头绪。

　　有没有“加密”这两个字，这里边的技术差距可是天差万别得。

　　董晨也不打算提前曝光这种超时代的通讯技术，所以就只能按上一个实验项目的头衔了。

　　这些宇航员都是自己人，都不会向外乱说，所以可以在这里稍微用其他的名义使用一下。

　　马斯克琢磨了半天，他也意识到了这种超远距离的无延迟通信技术是什么了，惊讶地说道，“集团已经走到这里了吗？已经开始这种试验了？”

　　“是的，目前还只是初级实验阶段，稳定性很不好，不过还行吧，总算是迈出了比较关键的第一步。”

　　可以听出董晨的声音应该很愉快，但是反映到面前这张工程塑料和金属的平板机器人脸上之后，马斯克总觉得怪怪的。

　　不过这项技术已经开始试验了，那就意味着弧光航天的飞船能飞往更远的地方，这是让他非常高兴的。

　　“这么说来，我的有生之年还可以把太阳系内的各大行星都转一遍，甚至是连最近的恒星系都不再是单纯的梦想了？而且还是可以随时和地球联系的那种？”

　　“是的，按照集团的发展速度，你有生之年游览整个太阳系应该是没问题。”董晨对于马斯克前边的问题给予了肯定，只是后边就直接打碎了马斯克的幻想。

　　“不过最近的恒星系，你恐怕就够呛了。”

　　“而且你的梦想不是火星吗？怎么现在又变成其他的恒星系了？”

　　“咳，这个火星的梦想……这不是要实现了吗。”马斯克有些尴尬地说道，“梦想实现了就不是梦想了，所以就需要一个新的梦想来继续指引我的前进方向。”

　　“人要是没有梦想，和咸沙丁鱼有什么区别。”

　　“所以梦想还是要有的，万一实现了呢，我还是挺看好集团的科研实力的。”

　　“好吧，你有梦想就好。”董晨也不打击马斯克了，他可没有碾碎其他人梦想的爱好，于是就转移到了另一个话题。

　　“上了我们的车……船，飞船，现在回想你自己的火星登录计划，有什么感慨吗？”

　　“有啊，到处都是感慨，没上这艘飞船的时候我就感觉到了差距。”

　　说到这个问题，马斯克的话题一下子就多了起来。

　　“虽然我这几天一直在紧急的训练和弥补自己的不足，但是我了解的情况也不算少，从训练设备中就看一看出一些来，集团的实力确实强大，而且全面。”

　　“之前有人认为我的火星登录计划是异想天开，我还有些自傲，认为他们只是在嫉妒我。”

　　“我知道自己的计划有缺陷，但是那都是可以克服的，并不是什么难以解决的问题。”

　　“不过真正的了解了这艘火星飞船，真实的登上了这艘飞船之后，我才发现我的计划还是太年轻，想的问题有些简单了。”

　　“当初我想让我的公司成为第一个登上火星的公司，现在看来，没那么简单。”


第八百零一章 艰难的火星之旅……别人的

　　“火星可能是地球的未来。”

　　这句话人类可不是说说的，而是真就这么想的，实际上也在朝着这方面努力，不管是国家机构还是民间组织。

　　在地球的科幻电影中，“移民火星”的场景更是隔个一两年就会上映。

　　同时为了让这个梦想变为现实，各国的航空航天局与民间私有航天公司都在积极研发各种飞往火星的飞行器。

　　火星在地球各国的文化中有着很重要的地位，同时也显示了人类对它的好奇。

　　“目前人类发现的所有星体中，火星是最适合改造的星球。”

　　这也是科学家们说的。

　　当然，也可能是因为火星离地球近，所以看得比较清楚，太阳系外的行星就不说了，远水解不了近渴。

　　嗯，星际级别的距离单位。

　　火星与地球有许多相似之处，比如地球上的一天是23小时56分，火星是24小时37分，因而两颗星球有几乎相同的昼夜。地球的轨道面和赤道面的夹角是23度27分，火星是25度11分，所以它们有着相同的四季变化。

　　不过不管他们怎么研究，怎么计划，怎么实施计划，火星还是那么遥不可及。

　　之前的马斯克航天就是这其中比较突出的一支，不过这里边的艰难比他们想象的要艰难的多，就连马斯克自己都说过，“首批火星乘客必须做好牺牲的准备。”

　　可见他们的计划是多么的简单粗暴。

　　董晨之前说马斯克追求技术没错，但是在技术还不够完美的情况下，在人类本身上想想办法也是可以的。

　　他们的方法，基本上都是在最佳窗口期的时候出发，然后差不多三个月的时间到达，这就算快的了，而这么长的时间，充足的食物准备那自然是不必说的了。

　　但是除了让人吃饱之外，这里边还有众多的问题。

　　首先面临的就是重力问题，长期的星际旅行中，微重力环境下对宇航员身体会产生严重的负面影响。

　　而几个月的时间，妥妥的就是长期了。

　　太空中最常见的微重力影响，就是“肿脸”和“鸟腿”现象。

　　在微重力环境中，心脏仍然习惯于用更大的力量将血液泵到人类的上半身。于是，宇航员上半身的血压总是过高，感觉就好像被倒挂起来。而腿部由于血压较低、血量较少而变得很细。

　　同时，宇航员的骨骼肌肉系统会逐渐退化，甚至还会发生失去方向感和免疫力降低等症状。

　　解决所有这些由重力变化导致的生理失调，根本上讲，还是需要创造出“人工重力”。

　　这在理论上是可行的，可以通过舱体高速旋转和加速度运动来实现。

　　但在他们这些计划建造的飞船中，由于成本和能量的限制，如何做到这一点还需进一步验证，也就是通常说的不考虑。

　　所以目前，他们计划中的火星宇航员所能做的预防身体机能失调的方式，就是加强运动和吃药。

　　但是这和经常说的多喝热水没多大区别。

　　经常这么长期的太空旅行，等飞行器降落到火星之后，等待他们的第一件事可能不是站在火星的土地上欢呼，而是考虑怎么正常的走出舱门。

　　除了这个，还有宇航员自身的心理问题，这也是长时间的太空旅行中最不可判断的一项，也是一个最不稳定的环节。

　　长时间的远离地球、通信之间的极大延迟、狭小的空间、每天的长时间强制运动、忍受病痛的折磨等等，众多的困难每天挑战着航天员的神经。

　　而且在没有休眠仓技术的时候，所有成员都必须醒着，然后每一天都要经历这些，时间一长不出毛病才怪。

　　如果是商业公司的商业行为，那么为了照顾乘客，提高乘客的乘坐感受，尽可能的提供一些娱乐设备，来缓解这种心理压力。

　　但是如果是国家行为的话，尤其是初次火星登陆计划的话，那就不好意思了，多数的情况下就是……忍着。

　　好在国家机构的航天员都是经过精心选拔和培养的，心理素质绝对过硬，应该是不会出现什么问题的。

　　这里之所以用“应该”，那是因为历史上有过在太空中待久了，然后航天员与地面指挥中心对抗的情况，并且米国和毛熊的航天记录中都有。

　　这还是在空间站时期，就在地球旁边，如果要是在远离地球的飞船中或者火星上，这种情况发生的可能性应该不小。

　　成员人数的多少也会影响这种状态，不管是国家方面只有几个人的登陆队伍，还是马斯克计划中一百人的登陆队伍，都是有好有坏。

　　人少了冲突就会少，但是相对的孤独感和幽闭感会增加，人多了会形成一个基本的社会圈子，孤独感会少，但是因为种种问题引发的冲突可能会增加。

　　这些都是问题。

　　而且还是所有问题中很小的一部分，实际上登陆火星的问题多的一批。

　　很多人认为登陆火星比登陆月球还容易，只要把飞行器送到太空中，剩下的时间飘就好了，路上连燃料都不用，这有什么困难的。

　　实际上，这就和不写小说永远不知道写小说有多难一样。

　　当读者的时候看爽了就笑，不爽了就骂，等真正自己写小说的时候，唉，都是泪。

　　但是！

　　这些都是别人的火星计划，和弧光集团的火星探索计划完全不一样，情况和“别人家的孩子”正好呈反比。

　　这艘“远航号”火星飞船，基本上就解决了这些问题。

　　首先是重力的问题解决了，生活区完全就在模拟重力区，接近地球的模拟重力可以让成员们不用担心微重力引起的身体问题。

　　加上弧光生物那边优秀的强化药剂，不管是基础身体的强化、对辐射的抵抗能力还是对于各种病症的免疫程度，都得到了很大的提高。

　　而且在接近火星的时候，可以通过减慢模拟重力区的转速来降低重力，调整到和火星重力相匹配的程度，让成员们提前适应火星重力。

　　然后另一个特点就是空间大，两百多米的船身，那可不是闹着玩的，基本上达到了一艘海军战列舰的长度，虽然整体空间没那么多，但是也不小了，光那个模拟重力区就能装下不少东西。

　　里边居住区、公共生活区、娱乐区、锻炼区等等应有尽有，而且四十号人，不算多也不算少了。

　　在确定了火星任务的人选之后，就开始让他们适应四人一间的宿舍生活了，让后让他们四十人整体在一块吃饭、一块锻炼、一块娱乐，培养他们之间的熟悉感。

　　最主要的是，整个飞行时间只有一个月，时间相对要短很多，加上所有的综合设备和自身的身体条件，他们的第一次火星登陆任务，比任何国家或公司的火星计划都要优越。

　　典型的“别人家的孩子”，只是这次优秀的是自己，挨揍的才是别人家的熊孩子。

　　这些东西都是保证任务成功的条件，也给后期的火星探索飞船确立了一个标准。

　　同时也给其他国家带来了很大的压力。

　　要是他们的首次火星登陆任务配置比这次差了，那就不仅仅是面子的问题了，很可能成功率也会有所影响。


第八百零二章 不努力真就成咸沙丁鱼了

　　2021年2月21日，弧光航天正式开始执行火星计划的后期阶段，“远航号”飞船在众人瞩目之下离开了地球，载着四十名宇航员去了遥远的火星。

　　日期是董晨亲自选的，充分的体现了为别人考虑的风格，他觉得以后孩子们考历史试卷的时候一定会感谢他的。

　　这个只有1和2交替的日期多么好记，看一遍就能记住这个地球人开始征服火星的伟大日子。

　　火星飞船走远了，而地球上的生活却还要继续。

　　不过随着弧光航天火星飞船的出发，又一轮的航天热潮已经可以预见了。

　　火星飞船刚离开的时候，很多天文爱好者都喜欢用天文望远镜寻找它的英姿，甚至是在它还在建设的时候，就被很多天文爱好者盯上了，最后只是看见看不见的问题。

　　用天文望远镜观察太空中的人造物一直就是一个乐趣，比如说之前的国际空间站，一直就是一个被关注的重点，只是这对于望远镜的性能有要求，或者说对花的钱多少有要求。

　　因为国际空间站的运行速度非常快，这对于望眼镜支架的自动跟踪装置有要求，而这个就需要花钱买了，比单买天文望眼镜的价钱会高很多。

　　只是后来国际空间站坠毁了之后，他们就把注意力放到了弧光集团的天宫空间站上，直到后来的惊喜越来越多，空间站也越来越多。

　　甚至月球上的月球城也加入了被寻找得豪华套餐。

　　不过要在地球上看月球城可不容易，那需要的天文望远镜就更高级了，甚至很多爱好者都去天文台追踪观看。

　　但是看的时间久了也就不神奇了，这些东西都是在地球附近晃悠，也就月球城还远一点。

　　而火星飞船可不一样，它的目的地可是火星，那颗神奇的星球。

　　巨大的体形和那些个头不大的火星探测器可不一样，哪怕是走远了一点，那巨大的体形也能被看见，并且还自带标记，尾部喷出的长长光焰，在星空中非常显眼。

　　只是当火星飞船飞远之后，连天文望远镜也什么都看不见了。

　　但是世界人民的热情，那是丝毫不减的。

　　最起码近期是不会。

　　“火星飞船的引擎喷射出光芒前进的时候，简直是在太空中拖出了一条长长的光带，简直太壮观了！！”

　　“人家那不叫火星飞船，叫做‘远航号’，以后还要执行更远的行星探测任务呢，据说只有这一艘，以后不会再造了。”

　　“为啥不造了？这不是挺好的吗？多造几艘同时探测太阳系也好，那样进展不是更快吗？难道是因为没钱了？”

　　“宁愿相信这世界上有鬼，也不要相信弧光集团没钱了，我算是看出来了，就是世界上所有的公司都破产了，弧光集团也不可能没钱，我倒是觉得弧光集团应该是有了新的造舰计划吧，所以就不打算再造这种过时的飞船了。”

　　“这是显而易见的事情，这艘‘远航号’虽然是目前地球上最先进的宇宙飞船，但是怎么都感觉有点应急的味道，这从弧光航天建造它的时间和速度上就能看出来，连造它的太空船坞都还是半成品呢，这艘船是个什么性质，难道还看不出来吗？”

　　“没错，这种临时造出来的船，那肯定不会多造的，要不然就是典型的浪费资源了，我也认为他们已经开始谋划新船了。”

　　“这个……我只想说，这种为了应急而造出来的宇宙飞船都不是其他国家能造出来的，弧光集团的科技势力到底有多强？”

　　“当初记得某国的官员还说初始岛的出现就是弧光集团衰落的开始，这我还真没看出来，我只想问他，扎心不？”

　　何止是扎心，简直就是扎铁了好吗？

　　国内的民众催的那叫一个紧急，好像国家要是再不发展航天技术就被这个世界抛弃了似的。

　　当然，实际上别人都点了航天技能树，然后开始在太空中闯荡的时候，没有技术的你只能留在地球眼泪流下来。

　　这里边就以米国为主，它真是着急，从上急到下，从内急到外。

　　他们本来在世界航天界第一的位子上待的好好的，甚至出来个私人航天公司都能成为最成功的航天公司，但是自从弧光航天出来之后，他们的好日子就到头了。

　　这事还表现在各个方面，各个方面的日子都不好过，不过也会根据世界上发生的大事有所转变，就像是前两天火星飞船的起航，让他们的关注点就又关注到了航天的事情上。

　　眼看着弧光集团先是占领了月球，又是在上边建立勘探基地，又是建设月球城的，他们不眼馋就怪了。

　　现在竟然还把魔抓伸向了火星。

　　眼看着火星也要被他们给占领了，要是他们在上边再搞出一个火星城来，那米国的面子就一分不剩了。

　　而且为了这次火星任务，弧光集团还曝光了可控核聚变技术和大推力离子发动机技术，有了这两项计划，那飞船基本上就具备了星际远航的最基础条件，尤其是可控核聚变的技术，简直是可以改变世界的技术。

　　怪不得弧光集团早早的就开启了月球矿场，早早的就开始了氦-3的提炼工作，原来是他们的核聚变技术有了这么大的突破，甚至已经可以正常的使用了。

　　虽然不知道他们的技术先进到了哪一步，但是可以正常的使用，那就证明双方的科技差距进一步的扩大了。

　　这让他们这些还在初始岛中苦苦工作的人情何以堪。

　　别看国内的民众们在天天催，其实政府高层那边比他们还急，这眼看着第一的位置真的不保了，而且越追离的越远，他们心里都拔凉拔凉的，再次被逼无奈的开始砸钱。

　　时间不够，成果出不来，那只是因为参与的人还不够多。

　　之所以人不够多，那是肯定是因为砸的钱还不够多，召集不到更多的人。

　　所以了为了自己的尊严，还有为了自己的未来，米国这边都开始往这里边疯狂砸钱，而且还真正意义上的发动了全国动员令。

　　不过民众们支持归支持，喊口号归喊口号，但是这么长时间没动静，现在又开始砸钱，别最后把自己的福利都给砸进去了。

　　所以他们都开始怀疑他们的税收是不是花在了初始岛，甚至是研究初始岛上的科技到底没有没作用，都纷纷开始找相关的部门了解情况。

　　结果一查才知道，这些钱基本上还真都投到初始岛以及相关的项目上了，因为政府也知道，这个时候在不努力，那就真的和咸沙丁鱼没什么区别了。

　　他们还不想被别人吃掉。


第八百零三章 追着跑

　　威挪人喜欢吃沙丁鱼，尤其是活鱼。

　　这就导致市场上活鱼的价格要比死鱼高许多，所以渔民们总是会想方设法的让沙丁鱼活着回到渔港。

　　可是虽然经过种种努力，绝大部分沙丁鱼还是会在中途因为窒息而死亡。

　　但是却有一条渔船总能让大部分沙丁鱼活着回到渔港，不过船长却严格保守着秘密，直到船长去世，谜底才被揭开。

　　原来是船长在装满沙丁鱼的鱼槽里放进了一条以小鱼为主要食物的鲶鱼，当鲶鱼进入鱼槽后，由于环境陌生，便会四处游动。

　　沙丁鱼见了鲶鱼会十分紧张，所以就会左冲右突，四处躲避，加速游动。

　　这样沙丁鱼缺氧的问题就迎刃而解了，沙丁鱼也就不会死了。

　　这样一来，一条条沙丁鱼活蹦乱跳地回到了渔港。

　　这就是著名的“鲶鱼效应”。

　　而事实就是这样，现在不仅是米国，其他的初始岛技术开发参与国也是一样，纷纷的再次调高了初始岛和相关事件的优先级。

　　弧光集团就像是沙丁鱼群中的那条鲶鱼，四处的追赶着它们，让它们拥有极强的求生能力。

　　这一切的做法，虽然像是在拿鞭子抽它们，但是也免除了让它们在半路就成为咸沙丁鱼的可能。

　　甚至不仅仅是那些初始岛技术开发的参与国，那些没有拿到开发初始岛资格的小国家也意识到了一些问题，也开始纷纷的开始走访那些大国。

　　或是直接出钱购买，或是提出技术合作，反正是想尽一切办法，然后来提高自己国家的科技水平。

　　就这样，地球也开始了在不是战争情况下，然后进行科技大爆发，但是那些国家的目的，却仍然是为了自保。

　　而在这些国家中，就有一个闷声发大财的国家，那就是华国，因为董晨这条鲶鱼，曾经在这条叫华国的沙丁鱼家吃过饭。

　　在这种有熟人……哦不，是熟鱼的情况下，那自然是有优待得了。

　　华国和董晨之间的情报与技术交换就一直没停过，不过随着时间的流逝，董晨这边给予华国的情报与技术越来越多，而华国那边给予董晨这边的等价价值却越来越少了，甚至是现在除了偶尔在国际事务上给弧光集团一些顶力支持之外，其他的就很少干了。

　　就比如之前弧光集团被世界上的一些企业“围攻”的时候，那里边唯独没有华国这边的企业，甚至还更加的合作亲密了一点。

　　还有弧光集团和米国因为马斯克航天公司的事情互怼的时候，华国也是坚定的站在弧光集团这边的。

　　其他的好处嘛，还真没看出来。

　　不过华国这边也承诺了，在以后多国走出了地球，开始在太阳系内圈地盘的时候，华国依然会站在弧光集团这边的。

　　当然，这就是以后的事情了，会不会有用，董晨也没什么指望，到时候还不一定谁支持谁呢。

　　私下里，华国靠着董晨这边提供的技术，在潜移默化的升级着科学技术，并且改变着国家的一切。

　　而台面上，弧光集团代替了华国，完全和米国算是杠上了，为华国吸引了众多的火力，让华国有了更好的发展环境。

　　所以地球上除了董晨的弧光集团，剩下的那些国家中，也就华国发展的最好了。

　　只不过是它现在混迹在一大群沙丁鱼中，还没有人注意到罢了。

　　等什么时候把鱼群分开，几条几条的做对比时，一定会被发现，“为啥华国鱼长这么大了？！”

　　有人高兴自然就有人不高兴，这不高兴的自然就是米国那边了。

　　在第一的位置上被人踢下来，那感觉自然是不会好的，所以米国这边就一直想搞一个大新闻，最好还是要和航天方面有关的，来挽回一些面子。

　　顺便给国内的民众们一些自信心，也让他们能安静一些，别老来政府这边找事。

　　所以很多专家都聚集到了米国航天局，来讨论怎么搞一个大新闻，来证明米国依然很牛，这是给全世界的人看的。

　　最好也能展示一下在初始岛获得的成果，这是给国内的纳税人看的。

　　“……我感觉我们也可以开始建设我们的月球基地了，既能展示我们的技术，也能实际的占领一块月球领地，然后我们也可以进行氦-3的提炼工作，我相信我们之后也会用上的。”

　　“没错，我也支持月球基地计划，不是说核聚变研究所那边的进展很顺利吗？再有几年的时间应该就能成功了，而且我们应该趁早在月球建立我们的势力范围，要不然等入场晚了，可能就没有什么好地方了。”

　　“建立月球基地确实有很多的好处，但是这与我们的最初目的不符合，我们现在急需的是一件震惊世界的航天大事件，建立月球基地的事情，我们不管建的多快也不可能快过弧光集团，最重要的是我们也不是第一名，这件事的震撼力不足。”

　　“嗯，我也这么觉得，弧光集团已经做过的航天任务我们就不用考虑了，一是他们已经占了第一名，我们再做什么也只是第二名了，并且我们根本就没有把握把第二名做的更好，这有一定可能会引起反面效果，给人一种抄袭都抄不好的感觉。”

　　“那怎么办，难道要去登陆金星？但是登陆它的难度太大了。它的表面温度一般在460℃以上，甚至可以飙到500℃。而且它表面的空气压强是地球上的90倍，相当于地球深海900米处的水压。此外，金星大气中二氧化碳的含量在96%以上，火山爆发带来的硫化物弥漫着整个金星表面空间，估计登陆设备会受到非常严重的硫酸雨腐蚀，这很危险……”

　　一时间众人提出的很多建议都被否决了。

　　因为在技术干不过对方的情况下，偏偏又要做一些比对方的事情还要震撼人心的事情，这是非常难的。

　　直到一名航天局的人提出一个建议，“我感觉，可以执行一个我们以前就准备执行的任务了。”

　　众人一见说出这句话的人是航天局的技术副局长维克多，就纷纷安静下来等他的下文。

　　见众人都安静了下来，并且都看向了自己，维克多也不隐瞒，直接说道，“航天局之前就有计划开采近地小行星的计划，不过因为当初技术不够，所以就放下了。”

　　“现在由于初始岛的开发，我们航天局已经拥有了这种技术，虽然还比较初级，用起来也比较麻烦，但是我想用到现在这个地方，应该是很合适的。”

　　“最重要的是，弧光集团还没有做过近地小行星开采任务，之前也就是炸掉了一颗很小的小行星而已。”

　　“所以不管我们怎么做，我们都是第一名。”


第八百零四章 在那啥的路上不回头

　　地球上的资源终究是有限的，所以人类社会想要发展，那么就需要新的资源来源，而随着航天技术的发展，去太空采矿的计划就纷纷的提上了各国的日程。

　　并且太空采矿还分为登陆星球采矿和直接开采小行星，这里边，开采小行星的难度会低上很多，而且价值非常高，常用的基础计量单位都是“万亿米元”，所以都在计划着这件事。

　　国家航天机构的和商业组织的都有，只不过还都停留在计划阶段，因为技术条件还做不到。

　　目前他们计划中走在最前边的就是发射一颗探测卫星，然后去探测某颗小行星而已，距离真正的开采那还差的远。

　　所以人们经常会在网络上看见这样的新闻。

　　“昨天，价值五万亿米元的XX小行星与地球擦肩而过！”

　　“近日，科学家们又发现一颗近地小行星，预估价值约为十二万亿米元！”

　　“小行星241上面的矿产资源据估计总价值高达95.8万亿米元，这一颗小行星的价值就接近2020年一年的全球的生产总值！”

　　“据米国航天局估计，小行星带中灵神星上的铁资源总价高达1000亿亿米元，如果将其采集运回地球，全球的商品价格系统将会崩溃！”

　　眼看着这样的新闻，不心动是不可能的。

　　以前技术不够，但是研究出来的计划还是相当周密的，为的就是等将来技术足够了之后稍微改改就能用。

　　维克多说的就是这个意思。

　　弧光集团那边不知道怎么回事，直接跳过了小行星开采阶段，直接在月球上开了资源矿场。

　　而且看他们对外宣传的火星计划，甚至后期还有把矿场开到火星的打算。

　　也可能是因为他们的深海矿场技术非常成熟，出产的资源也非常廉价，所以暂时用不到开采小行星。

　　不过不管怎么样，弧光集团是没有进行这一步，这正好就给了他们米国机会。

　　而米国这边就是要趁着弧光集团还没有反应过来的时候，迅速的拿下这个第一名！

　　“……我们仔细研究过近期从初始岛那边汇总过来的技术，有很多技术可以综合一下，然后设计制造出一款智能推进器来。”

　　“当然，具体的设计还没有，不过我们的工程师们分析过了，这是可以实现的，而且前期的设计工作也不算多。”

　　说着维克多在大屏幕上展示了一些模型图片和粗略任务计划，都是同事们临时赶制出来的，虽说不是什么精确的计划和设计，但是能让在场人更立体的明白他是在说些什么。

　　要知道在场的人可不仅仅只有航天领域的人，很多外行也在这里。

　　重要的是，这些外行都是决定最终计划能不能执行的人，不让他们看清楚、看明白了，那他与其他的工程师们制定的这个计划……呵呵。

　　“这款智能推进器推力大，并且调节灵活，推力输出精确度高，但是对材料很苛刻，无法在长途旅行中使用。”

　　“不过要是有一定数量的推进器附着在近地小行星上，给它们施加一定的推力，让近地小行星改变轨道，短时间内的数次变轨，让小行星停留在地球轨道上足够了。”

　　“当小行星停留在地球轨道上之后，甚至是直接停在新国际空间站旁边，那怎么开采就是我们说了算了。”

　　“大致的计划就是这么个计划，大家有什么意见吗？”

　　“具体的一些数据和计划，我们已经发送到了诸位面前的平板电脑上，你们可以详细查看一下。”

　　众人闻言都打开了自己面前的平板电脑，仔细的查看起维克多所说的计划来，一时间会议室内又响起了嘈杂的议论声。

　　不得不说，维克多的这个计划确实很好，也是现阶段他们所拥有的实力，能做出超越弧光集团航天奇迹的一个计划。

　　当然，这是因为钻了空子的原因，但是第一就是第一，这个世界只看结果，不看过程。

　　所以，会议上很快就同意了这个计划，并且负责掏钱的国会老爷们也表示钱不是问题。

　　米国越强大，他们就越强大，这种时候可不是吝啬的时候。

　　只是在选择目标上，在场的航天界人士起了冲突，因为天上的近地小行星实在是太多了。

　　最后还是负责掏钱的国会老爷们一锤定音，再次重申了一遍，钱不是问题。

　　“现在让我的感觉就是回到了冷战时期，或者说这就是新一轮的冷战，所以我们要想像上一次冷战一样赢得胜利，那我们就要舍得砸钱，并且计划要足够震撼！”

　　“所以我们选定的目标就是‘4179图塔蒂斯’，这颗目前发现最大的近地小行星，这样才够震撼。”

　　“而你们的任务，就是完成这个计划，把它稳稳的停在地球的轨道上。”

　　航天部门的人可都被国会这帮人的脑洞给惊到了，竟然直接盯上了这颗最大的近地小行星。

　　这是一个巨大的挑战，要想完成它非常困难，但是一直被压着打，他们也是要反击的。

　　作为世界上最强大的国家，从上一次冷战中登顶，那么这次冷战也就觉对不会输。

　　最后米国航天局的局长瓦尔克说道，“那我们就按照这个计划进行了，不过我们希望得到最大的支持。”

　　“这个当然没问题，资金、设备、人员，只要需要的，我们全都可以解决。”国会的人说道，“我们只有一个要求，那就是要在最短的时间内完成这个计划！”

　　“没问题，只要一切都到位之后，我们马上就可以开始，而且技术都是现成的，没有需要攻克的新技术，只要完成一个最后技术集成就可以，时间上绝对不成问题。”维克多保证道。

　　“那就好，我们要的就是这个结果。”国会的人说道，“一定要快，在弧光集团反应过来之前。”

　　其实之所以规定的时间这么紧急，就是因为弧光集团的科技实力太厉害了，他们分析了弧光航天的现有科技，发现弧光集团想要这么做的话，可以比他们更快。

　　所以他们要快，同时还要尽量的保密，不能让弧光集团知道这件事，要不然他们再想拿这个第一可就悬了。

　　反正不管怎么样，他们以最快的速度通过了这项计划，并且国家机器迅速的运转了起来。

　　大量的人员、资金、设备开始围绕这个计划开始行动，而且他们没有都集中在米国航天局，而是被分配到了相关的部门和公司中。

　　并且参与者都需要签署保密协议，一点消息都不能透露出去。

　　正好现在外界的新闻重点之弧光集团的火星计划，这也给了他们摸鱼的空间。


第八百零五章 曾经也是个王者

　　“远航号”飞船经过了两天时间的加速之后，终于进入了巡航速度，而这个时候，飞船早就飞出了地月系统，向着火星的方向飞去。

　　在飞船达到了巡航速度之后，船员们就不用再受到加速度的影响了，而飞船的内部也是平稳异常，所以船员们的活动也多了起来。

　　该开始做实验的就做实验，路上的时间也不能耽误，毕竟这么远的太空环境人类还从来没有来过，各种情况是需要他们了解的。

　　物理实验、化学实验、生物实验，当然也有最喜欢的种菜实验等等，都在各个实验室中进行着。

　　而模拟重力区域的娱乐室、健身室等等也是热闹异常。

　　虽说是两百多米长的大船，但是刨除掉巨大的引擎、核聚变能源装置，还有各种机械装置占据的地方，四十人的数量对于剩下的空间来说还是不少的。

　　可以自由活动了，那么与地球的互动也就要开始了，在这种封闭且远离地球的环境中，与地球进行互动也是平缓心理压力的一种办法。

　　趁现在还没有飞的太远，双方的信息交流延迟还不太长的时候，弧光航天指挥中心又安排了两次直播，宇航员们甚至还会挑选一些弹幕问题来回答，虽然这个时候已经有了一些延迟，不过影响还不大，可以接受。

　　等到了后来，“远航号”飞的更远了，直播就少了，不过依然会让宇航员们挑一个时间段来进行视频录制，然后传回到弧光指挥中心，弧光航天会放到官网上，满足一下外界的人对火星计划的好奇心。

　　“……这里是我最喜欢的地方，位于模拟重力区的厨房，现在是我们的三位大厨在做饭，他们都是非常厉害的营养师和厨师，他们可是要负责我们四十人的伙食哟。”

　　“虽然我们很大一部分食物都是开袋即食或者开罐即食的太空事物，有一些加热一下就能吃，有些是打开就能吃，不过我们的大厨们每天依然是要做几道现做的菜，这会让我们每天都充满活力，哈哈，跟我们的大厨挥挥手，谢谢他们给我们饭吃，他们可是我在这里最爱的人。”

　　“要知道，在弧光航天出现之前，其他的航天器中是不可能像这样做菜的，因为他们的航天器中都没有重力，甚至别说做菜了，吃饭都有一定的危险性。”

　　“说到这个，我就想带你们去我们的菜地看……哦，不不，是植物培养实验室去看看，那里可是个很神奇的地方。”

　　“不过植物实验室不在这里，毕竟在太空中有重力的区域还是很珍贵的，所以那些植物们在飞船中段的一个舱室中，我带你们去看看……”

　　每次录制视频的时候都会换一个人，因为每个人的爱好不同，所以关心的事情和看问题的角度也不一样，这样就能展示的更加全面了。

　　而地球那些关注这件事的人们，每次看视频都能看见新东西，也是非常高兴的，都会在上边留言问问题。

　　因为在不直播的时候，“远航号”上的宇航员们都会在下一次录制视频的时候顺便回答上一个视频中的几个留言问题。

　　这就让人们对这次的火星之旅保持着异常的期待。

　　“我也好想去火星啊，为什么我一直选不上宇航员，我都给弧光航天投了好几次简历了，不是说他们招收宇航员的门槛最低吗？”

　　“大概是八字不合吧，我也没选上，不过我只投了两次，感觉选不上就不投了。”

　　“咦！这里这么多投过简历的吗？我也投来着，这是第一次投，正在等消息……等等，刚来了通知，我通过了，先下啦，再聊！”

　　“我……好让人羡慕啊，感觉宇航员的生活真好，又能乘坐宇宙飞船，每天还吃的这么好，还能去神秘的星球上探险，真好！”

　　“哪好了？也就是有了弧光航天之后，宇航员们在太空中的情况才好了起来，之前就像视频中说的一样，吃饭的时候都要小心，因为没有重力，很多事情做起来都非常困难。”

　　“催更！催更！太短了，还没看呢就完了，下一个视频什么时候更新？后期还有没有直播？？什么时候到火星？？？”

　　“厉害了，疑问三连送上。顺便……同上！催更！”

　　“……”

　　就这样，2021年的2月份基本上被弧光集团的新闻包了饺子，打开网页和电视，基本上都能看见弧光集团的身影。

　　先是月初，开局就是“六大派围攻光明顶”的戏码，不过看似那些公司拿到了弧光集团的一些市场，但是好像也没多大用，而且后来因为宣传与实际产品的差距，让消费者有点失望，这不知道是赔了还是赚了。

　　月中的时候，弧光集团的军事大演习也是震惊世界，这还是弧光集团第一次，并且这么正式的展示自己的武装力量，让世界见识了一下什么叫作不一样的私人集团。

　　而且私下里还流传了一些小道消息，比如这次演习其实是弧光集团给米国看的，然后米国就认怂把马斯克航天给出售了。

　　到了月底，又是火星计划这样的大事件，想当初米国可是拿着登陆月球的事情说了好几十年，可见登陆外星球的影响力是多么的大。

　　这次弧光集团想要登陆的可是火星，那颗遥远却又时常会出现在人们娱乐、生活中的星球，这件事对于人类的影响不可谓不大。

　　这让人们意识到：科幻电影中的景象正在变成现实，星际旅游和星际移民也不再是梦想，地球正在发生着翻天覆地的变化。

　　也正是因为弧光集团的新闻越来越多，而且是越展示越强大，这也导致米国那边展开了他们的大胆计划。

　　进了3月份之后，米国航天局主导的“图塔蒂斯”计划就有了非常明显得进展。

　　在2月份月底的时候，他们仅仅用了几天就完成了智能推进器的设计工作，并且为这款智能推进器取名为“大力士”。

　　之所以这么快，那是因为确实如维克多所说，技术就是现成的技术，只要把正确的技术怼到正确的地方，把整个系统综合一下就完成了。

　　而到了3月份，米国关键时刻的科技制造实力就体现出来了，毕竟他们当年可是在一年时间就能造50艘航空母舰的存在。

　　当然，那时候面临的情况不一样，而且他们那时候也是集中力量办大事的时期，现在就差了很多。

　　但就是这样，在“远航号”还没有到达火星的时候，他的推进器已经制造的差不多了。

　　3月中旬的时候，制造40枚“大力士”推进器的计划就已经完成90%了。


第八百零六章 独领风骚又一……次

　　“4179号小行星，也叫‘图塔蒂斯’，是人类已知‘体量’最大，又对地球构成极大威胁的近地小行星。”

　　“近地小行星‘图塔蒂斯’一直不能让天文学家们安心。目前，全球天文学家总共发现几十万颗小行星，其中近地小行星有1万多颗，‘图塔蒂斯’是体量最庞大的一颗。”

　　“它的长度为4.46公里，宽度为2.4公里，在一个椭圆形的轨道上环绕太阳运动，基本上每隔4年会接近地球一次，一旦体型巨大的图塔蒂斯撞向地球，将会对地球造成毁灭性的打击。”

　　“因为科学家们推测恐龙的灭绝原因，就是因为地球遭到了一颗直径是图塔蒂斯两倍的小行星的撞击，如果这颗小行星撞上了地球，那地球也估计药丸。”

　　这种消息不知道什么时候就开始在网上流传，或许在发现它之后就有了这样的消息，而随着对它越来越多的精确探测，越来越多的探测器从它旁边路过，它的信息就越来越全面，后来流传的信息也就越来越多。

　　只是到了3月中旬，这个信息流就开始出问题，突然开始增多，而且还是以米国那边的信息为主，还是著名的米国宇航局发出的信息。

　　虽说又到了四年一度“图塔蒂斯”和地球“擦肩而过”的日子，但是弧光航天已经计算出了它的准确运行轨道，到时候它会在离地球两个地月距离的地方掠过，并不会撞向地球。

　　现在弧光航天在地球的航天界可是权威，并且很出名的其中一项就是精确的追踪数据，它都说了不会撞击地球了，那就肯定没问题。

　　都这么明显得事情了，米国怎么又开始宣扬危害了？这有什么用？

　　再厉害，它也撞不到地球上这有什么担心的？

　　只是还没等人们疑惑多久，米国这边就闪亮登场了。

　　一个重量级的纪录片给放了出来，并且在米国网络力量的配合下，迅速就在全球散播开来。

　　几位在国际天文领域很有建树的工程师和天文学家们，他们纷纷在记录片中发言，说出了米国这么做的原因。

　　“……从1992年开始，‘图塔蒂斯’每隔四年就悄然接近地球。尤其是在2004年的时候，它与地球距离在0.01个天文单位以内，远远小于近地小行星与地球距离‘警戒线’的0.05个天文单位，也就是750万千米的距离。”

　　“这种周期性的‘轮回’并不是标准性的，也就是它每次靠近地球的时候距离是不一样的，所以这就带来了一定的不确定性。”

　　“就算这次不会撞上，那么总有一次会撞上的，尤其是宇宙中充满了不确定性，有可能它和一颗小行星相撞就能改变它的轨道，让它直接撞上地球。”

　　“这种定时炸弹一般的存在，让它任意的每四年在地球旁边经过一次，这是对地球以及对全人类的不负责任。”

　　“6500万年前一颗大小是‘图塔蒂斯’两倍的小行星导致了恐龙的灭绝，不过人类不是恐龙，我们不会不经过反抗就接受自己的末日降临，所以这样的定时炸弹，我们要把它的线给剪掉。”

　　“为此，米国政府授权米国航天局成立了‘图塔蒂斯’计划组……”

　　这些工程和天文学家们在记录片中把事情说的很严重，然后才引出了米国政府捕获小行星的计划。

　　既然这颗晃来晃去的小行星这么危险，那就干脆把它抓住，然后拴在家门口就好了。

　　记录片中，把米国的“图塔蒂斯”计划前因后果都说了一遍，还说米国这么做是多么多么的不容易，付出了很多代价，为的就是全人类的安全。

　　当然，在这里边，这个计划从很多年前就开始了，并且经过这么多年的执行，还有后来得到了初始岛外星科技的帮助，然后才有了今天万无一失的保证。

　　最后还扯了一句，“当这颗小行星被拖到地球轨道上之后，米国的科学家们将对这颗小行星进行详细的探索和研究。”

　　“这些工作将为以后的小行星深空探测，对探求其它的小行星内部结构与形成演化、撞击地球概率、太阳系形成起源、地球生命是否为陨石‘播种’等关键科学问题有重要参考价值。”

　　这件事一出，全世界都惊了。

　　那么大一颗小行星，把它放在地球轨道上，安全吗？

　　如果要是操作失误，它直接向地球撞了过来，那该怎么办？

　　对此米国宇航局也做出了解释。

　　“根据最新的数据显示，我们分析这颗小行星不是一整块太空碎石，是由不同的碎块因引力而聚合在一起的，所以相对于整块的小行星来说，它的结构是比较松散的。”

　　“如果发生了什么意外，让它撞向我们地球的话，那么松散的结构使得我们用炸弹就能很容易的击碎它，所以在计划中，从它开始向地球移动的那一刻起，我们的核弹就已经对准了它。”

　　基本上的意思就是在说：不要慌，一切都在掌握之中。

　　而作为几十年前就完成了登月壮举，航天实力曾经天下第一，甚至他们现在还保持着行星探测器探测过的最远距离的记录，米国航天局说话还是有很大的分量的。

　　不过仍然有人会怀疑计划的安全性，比如炸掉它之后形成的碎片群怎么办？

　　这毕竟是一个将近五公里大小的大家伙，哪怕被炸碎，也是会有一些大碎片的，那些比较大的碎片依然会对地球有很大的威胁。

　　而米国那边依然是：不要慌，一切都在掌握之中。

　　然后巴拉巴拉小魔……呃，巴拉巴拉说一堆很合理的计划，表示真的没问题。

　　而且米国也不用所有人都认同他们的计划，只要有一部分人认同了就行，只要不是开什么联合国大会，所有的国家都反对他们执行这个计划，那就没问题，影响不大。

　　所以就这样，在害怕之余，人们也不禁期待起来。

　　接近4.5公里长，2.4公里宽的一颗小行星放在地球轨道上，那可比现在的地球轨道上最大的人造物天宫空间站大多了，至少大出去四倍有余。

　　最开始那个一百米的小家伙，那个前国际空间站都能被普通的摄影器材在合适的夜晚拍摄到亮光轮廓，然后肉眼可见小光点横跨天空。

　　后来有了比它大十倍的天宫空间站，人们更是肉眼可见大概的亮光轮廓，然后普通的摄影器材能拍摄的更加清楚，甚至还能看见基本结构。

　　这要是在轨道上放这么一个比天宫空间站还大上四倍的小行星，估计天空中就要多一颗很明显的“大明星”了。

　　虽然会比月亮小很多，但是绝对在天空中不可忽视，因为相对于其他星星的小光点，它可大的多。


第八百零七章 猪队友带不动

　　“真的假的？争先恐后的制造大新闻，这是怎么了？”

　　“这还不懂吗？又到了才艺展示的时候了，谁的表现好，谁就能当班长。”

　　“大事件一个接着一个的，明年考试的考生估计就惨了，这可都是能记入历史的大事，不可能不加进试卷里的，幸亏我已经毕业了，不用考试了，我能做的也就是吃着鸡腿在旁边看着。”

　　“这突然的转折太骚了，老哥带我一个，我去年刚毕业，不用再为考试的事情为难了。”

　　“虽然我还在上学，但是我好激动，那么大一颗小行星放大地球的空间站轨道上，那一定能看的很清楚吧？！”

　　“那是肯定的了，现在条件合适的话，我们都能在晚上看见天宫空间站，‘图塔蒂斯’小行星比天宫空间站还要大好几倍，肯定能看见，说不定还能和有时候的月亮一样，在白天也能看见呢。”

　　“真是厉害了，原以为米国的航天领域已经不行了，全面被弧光航天给比了下去，没想到还有这样的家底，真不愧是世界第一强国。”

　　“那是当然，怎么说也是保持了登月记录几十年的国家，怎么可能没有点家底，之前那是因为还没有认真，等认真起来了能吓死你。”

　　“确实，一些家底还是有的，并且现在还接触了初始岛，里边很多的外星科技应该也利用上了，航天技术肯定有很多提高，要不然也不会有这么大的计划。”

　　“我很期待了，把一颗小行星停在家门口还是很有好处的，不仅可以进行各种研究，让我们更加了解宇宙，并且上边的矿藏应该也很丰富，对于地球现在的高速发展应该也是很有好处的。”

　　米国的计划很成功，瞬间就把世界的目光再次聚集到了自己身上。

　　虽然火星任务很震撼，而且还是史无前例的，并且代表着人类拥有了太空远航的能力，但是始终有一个问题，那就是火星任务离地球、离人类太远了。

　　如果不是弧光航天这边经常放出一些“远航号”上的视频，然后宣传一下集团的火星计划，可能过了几天之后，关注火星计划的人就会急剧减少，除了那些关心科技或者喜欢科幻的人会偶尔关注一下，估计也就真正航天或天文领域的人会经常关注了。

　　而米国要搞的这个大新闻可不一样，它是要在地球附近搞事，甚至卫星轨道上有那么多的人造卫星和空间站，把它们也算是地球一部分的话，米国这就算是直接在地球上搞事请了。

　　这种事想不知道、想不关心都不行。

　　要是等过几天之后，天上明显的多了一颗“大明星”，你不知道那是怎么来的，估计和别人聊天都聊不到一块。

　　米国之所以现在就得瑟了起来，那是因为他们的制造任务已经快要完成了，甚至连新国际空间站的工程进度都延缓了。

　　因为他们这个计划征用了很多运载火箭，少了运载火箭运送材料，太空中的工地自然就要没有零件和原料了，只能用之前的一些存货先忙着。

　　也辛亏到时候“图塔蒂斯”会离地球很近，只有大概两个地月之间的距离，差不多75万公里，要不然他们这些火箭还不一定能把“大力士”智能推进器送到那里呢。

　　作为曾经在战争时期爆过战舰海的国家，一年能制造50艘航空母舰，直接把对面的岛国打的叫爸爸，那种工业实力可不是吹出来的。

　　加上米国这边也是世界上航天公司最多的国家，飞行器制造公司也不少，所以很快需要的零件就生产出来了。

　　他们先是只制造了一台“大力士”推进器的零件，然后组装起来用火箭发射到了太空中，让太空中的人把它装在了还在建造中的空间站上，然后以测试空间站推进器的名义进行了实验。

　　实验基本上成功了，算是达到了他们的目的，只是还有一些小细节要改进一下。

　　虽然都是成熟的技术，但是很多都是他们之前没有用过的，只能说是捡了其他人的“成熟技术”来用，用的还不是很熟练，有些地方在往一块怼的时候会有小瑕疵。

　　不过经过了他们的快速改进，又上天实验了两次之后，他们终于感觉可以了。

　　所以米国政府一声令下，所有的相关部门和公司都运转了起来，仅仅是用了不到一月的时间，需要的那些“大力士”智能推进器就完成了。

　　到了这个时候，也不怕弧光航天知道了，就算是知道了，这么短的时间内他们也来不及再制定什么计划了，肯定追不上。

　　而且现在已经到了最后阶段，他们的也该开始宣传了，要不然就起不到震撼和吸引眼球的效果了，到时候引起的恐慌比震惊还要大的话，那估计他们就是完成了这项史无前例的计划，应该也落不下什么好名声。

　　二月份已经是弧光集团的主场了，甚至是三月份的开头也让你们占用了一些，那么三月份剩下的时间，也该让他们米国得瑟一下了。

　　让这个世界知道知道，米国还是之前的那个米国，它依然强大。

　　在米国积极准备最后阶段的时候，又一次结束了“机器人超远程控制实验”的董晨摘下控制头盔也知道了这件事。

　　“这什么情况？我就在‘远航号’飞船上待了一会，修了一块飞船防护板，米国怎么就有了这种骚操作了？”

　　董晨一脸无语的看着新闻，然后问旁边的一号道。

　　“您上个月和米国互怼的时候，把航天局中的监控单位调到了政府部门和军方部门，而且您说在航天领域中，米国翻不起什么波浪了，所以之后也没有把监控单位重新调回来。”一号解释道。

　　“……”

　　好吧。

　　他好像当初确实这么说来着。

　　这个时候米国的航天技术已经和他差的不是一点半点了，初始岛那边有什么技术他比米国人还清楚，所以他一点也不担心。

　　谁知道米国确实是翻不起什么波浪了，但是他们可以自己变成浪。

　　地球现在正处于危险时期，他自己都恨不得地球上能少点事，米国竟然还要把近地小行星往地球轨道上拽，这特么……

　　“唉。”知道真相的董晨叹了一口气，“看来有必要把我们知道的一些情况向外公布一下了，咱们自己这边做好了万全的准备，但是背不住猪队友一个接一个，这怎么带的动。”

　　“告诉弧光航天那边，让他们密切关注米国的这个什么‘图塔蒂斯’计划，一旦有什么不对劲，而米国那边的防御计划作用不好的情况下，就马上采取行动，千万不能让这颗小行星落到我们头上。”


第八百零八章 怀疑人生

　　那一天，米国的大地上浓烟滚滚，烟柱直冲云霄，人们呼喊着、奔跑着、哭泣着。

　　尤其是一些经历过几十年前那件事的老人们，他们都无声的留下了眼泪，毕竟他们生活在那个年代中，那件事的记忆无比的深刻。

　　而那些新生代的年轻人们虽然没有经历过那些事情，不知道当年具体是个什么情况，但是通过一些视频、文字、图片资料的了解，他们也知道了一些。

　　所以虽然年轻人不像那些老人们感触那么深，但是现在看见这样的情况，他们的心理也挺不是滋味的。

　　又激动，也有遗憾，剩下的则是深深的感叹。

　　是的，挺激动的，因为这样的场景并不是米国被别人给炸了，当然，也更不是弧光集团做的。

　　冲天的烟柱只是运载火箭的飞行痕迹而已，并不是什么导弹炸的，更不是什么世界核平，也不是携带核弹头的洲际弹道导弹的飞行痕迹。

　　之所以米国人的反应会那么大，甚至有的都哭了，嗯，激动的哭，那是因为米国已经很久没有这么壮观，这么直观的宣扬实力的场景了。

　　由于这次要用到的推进器会很多，它们的个头对于接近五公里的“图塔蒂斯”小行星来说很小，但是对于米国运载火箭的运载能力来说压力还是不小的。

　　虽然由于外星科技的缘故，他们的运载火箭技术也经过升级了，但是每枚不用型号的火箭也顶多能运载两到三颗“大力士”推进器，所以就需要数量不少的运载火箭。

　　而且由于任务的特殊性，他们需要这些推进器能同时达到预定区域，就算不能同时到达，但是间隔的时间也不能太长，所以米国这次也算是用上了所有的火箭发射场，甚至是连前马斯克航天公司刚刚建好的私人火箭发射场都用上了。

　　之前马斯克航天为了方便执行后续计划和后期公司发展，所以就提出了建造私人火箭发射场的要求，结果刚建好，还没有使用个一两次呢，马斯克航天就被收购了。

　　正好米国不让弧光集团带走，弧光集团也不想要，所以最终米国方面就花了点钱又买了过去。

　　有了初始岛外星科技的加入，米国那边就开启了大型空天飞机的计划，他们也需要这样的飞行器，不过运载火箭的用处也不小，也不能落下。

　　在可以预见的近未来时间中，从成本上来考虑，简单粗暴的可回收运载火箭依然会有很大的用处，并且由于新计划的加入，它的性能也在不断提升。

　　未来的航天活动会急剧增加，运载火箭的身影绝对少不了，不过这需要的火箭发射场地就多了，所以米国那边直接就把马斯克航天建造的那个私人火箭发射场买了过来。

　　这才有了今天十几枚火箭一同升空的壮观景象。

　　也让很多上了年纪的米国人仿佛看到了米国当年登月时的情景，也是那么的壮观，那么的令人振奋，能够实实在在的感受到米国的强大。

　　不过也有人感叹，这种场景看起来这么壮观，何尝不是有一种将军暮年的感觉。

　　看起来挺强壮，穿上铠甲也有个威武样子，拿上刀也能舞一套杀敌刀法，但是能不能上场杀敌就只能是自己知道了。

　　此时米国的航天指挥中心里也是高度紧张，好几个指挥室都在不停的忙碌着。

　　他们也是第一次同时发射十几枚火箭，因为要监控和指挥的项目实在是太多了，一个指挥室根本就忙不过来，必须要用到好几个指挥室才行。

　　而且这几个指挥室还要互相配合协作，各自的数据要密切的互通，一点都不能错，要不然就可能会出现连锁反应。

　　“……3号、4号、7号火箭跟踪正常，姿态正常，燃料消耗正常……”

　　“……5号、9号、11号火箭跟踪正常，姿态正常，燃料消耗正常……”

　　“……到达预定高度，辅助推机器、一级推进器脱离，脱离正常，开始辅助推进器和一级推进器降落程序……”

　　“……整流罩脱离，脱离正常，火箭飞行姿态正常，开始整流罩降落程序……”

　　听着指挥中心内一声一声的汇报，全都是正常的声音，直到火箭进入太空中，然后那些第三级火箭载着所有的“大力士”智能推进器朝着“图塔蒂斯”小行星飞过去之后，维克多终于放下了心来，跟着指挥中心里工作人员的掌声也鼓起了掌。

　　在维克多旁边的是他的熟人，国防部高级研究计划局战术技术处的布莱塔副处长，这项计划也有它们高级计划局的参与，因为很多的技术都是要汇总到他们那里的，所以这次计划也受到了他们的大力支持。

　　布莱塔伸手和维克多握手笑道，“恭喜你，维克多，这次你们航天局这边的压力应该就会小很多了吧，终于在弧光航天的压力下做出了这么大的一件事，让全世界的目光再次的聚集到了米国。”

　　“让全世界的目光重新聚焦过来没错，不过要说压力减小嘛。”维克多心事重重的摇摇头，“我感觉并没有。”

　　“怎么说？”

　　事情进展到一定阶段时候就不用他们这些当官的再时时刻刻的盯着了，这个时候推进器们正在太空中奔向“图塔蒂斯”小行星，事情不多，而且不容易出问题，所以两人就来到了一边喝咖啡。

　　维克多喝了一口咖啡才回答布莱塔的问题，“你也知道，我们这次的任务其实是捡便宜，弧光集团没有想到或者没有打算开采小行星，所以才有了我们的这次计划。”

　　“以弧光集团的科技实力，他们想要进行小星星开采的话，肯定是比我们轻松的多，这种实力差距，怎么可能会让压力变小。”

　　“确实是这样。”布莱塔也意识到了这个问题，皱着眉头喝了一口咖啡道，“从我们接触到了技术来看，就拿快要成功的空天飞机项目来说，虽然我们借鉴了大量的外星科技，但是最后出来的成果可能还不如弧光航天的初代空天飞机。”

　　“更何况弧光航天的空天飞机已经改进过很多次了，甚至是我们现在给他们归类出来的第三代空天飞机已经可以做到垂直起降了。”

　　“这种型号的空天飞机已经是小型宇宙飞船的雏形了，和科幻电影中小型宇宙飞船唯一的区别就是还不能进行深空远航。”

　　“没错，这就是两者之间的差距。”维克多有些忧愁。

　　“弧光航天那边什么都没有，但是却有科幻电影一样的技术水平，而我们这边明明得到了科幻电影中的外星科技，却一副现实生活的样子。”


第八百零九章 蚂蚁搬大山

　　本来十几枚火箭一块发射的大场面，还有“图塔蒂斯”计划的顺利进行都让他们很高兴，结果聊着聊着就不高兴了。

　　因为双方的实力差距……有点大。

　　不往那边想的时候就不觉得，但是越聊越扎心。

　　也正是因为他们是内部人员，知道这里边的细节，所以也就越清楚这里边的差距。

　　“……现在他们又完成了可控核聚变的舰载型号，还有大推力离子推进器，只要再发展发展，这些技术再进行一些升级，把它们和空天飞机结合一下之后，弧光航天的下一代空天飞机可能就要正式改名叫小型宇宙飞船了。”

　　“甚至据说他们的私人空天飞机也快要走向市场了，地月系统的太空航道彻底开放，到了这一步就是彻彻底底的民用化了。”

　　“一项技术是否可以民用，就是这项技术是否成熟的标志，而现在像这样的航天技术，除了可以判断技术成熟，同时还带有里程碑式的意义。”

　　“是啊。”听着布莱塔的言论，维克多叹了一口气道，“这样的情况下，我们怎么可能会放松，只能说压力会越来越大。”

　　“现在只能借着捕获小行星的事情吸引一下眼球，不过最核心的东西还是初始岛那边，希望他们的破解工作能再快一点。”

　　听到这话，比维克多知道的关于初始岛那边的事情多一点的布莱塔哭笑不得地说道，“你这要求……要是被初始岛那边的工程师们听到了，他们可能会来找你决斗的。”

　　“我知道我的要求有些过分，但这不是没办法嘛。”维克多无奈的耸耸肩，“他们那里进展缓慢，我们这里就快不起来，这什么时候才能赶上弧光航天。”

　　“弧光航天可是也一直在发展的，我们这边不吃点苦，怎么可能追上，唉。”

　　他们现在的心情，如果让那些已经垂垂老矣的华国工程师们知道的话，一定会拍拍他的肩膀告诉他这不是事的，心态放开就行，他们当初就是这么过来的。

　　不拼死拼活，怎么赶得上，甚至有时候还要拼出命去。

　　落后就要挨打，这可是亲身经历的事情。

　　而且那时候华国还夹在两个大国之间，虽说有时候能来点左右逢源吧，但是这种仰仗这他人过日子的行为，终究不是什么靠谱的日子，人家想怎么拿捏你就怎么拿捏你。

　　米国现在还好，弧光集团根本就没想着掺和国际事务，没有弧光集团的掺和，米国貌似依然是世界第一，仅仅是要防备后边紧追上来，现在有点看不清等级的华国就行了。

　　正是因为实力在那里摆着，人家弧光集团的征途是星辰大海。

　　只要没人主动找事，那么他们至少也是坚持星辰大海一百年不动摇。

　　不过不管怎么说，米国这次的捕获小行星计划确实是吸引了大量的人关注，而米国也开直播，不过他们的这次直播没有人，只是一块丑了吧唧的石头。

　　三天之后，在“大力士”们靠近了“图塔蒂斯”小行星的时候，他们就把各个“大力士”的视角连接到了直播上，也让地球上的人们看见了这次的目标。

　　然后又用了几个小时的时间，“大力士”们一边调整速度和角度，一边包围着就靠近了它们这次的任务目标。

　　随着“大力士”的靠近，人们看这颗小行星看的也越来越清楚，并且也越来越兴奋，因为从来没有什么国家能这么靠近这颗小行星，顶多就是去办其他事情的探测器路过一下，看的也不怎么清楚。

　　这次这些智能推进器就是冲着它来的，而且还是全方位的那种，这些推进器要附着在这颗小行星的各个角度上，保证每个角度都能产生推力，然后来做到各种动作机动，所以看到的画面也是全方位的。

　　离近了看，“图塔蒂斯”小行星的形状有些像带壳花生，从其他的角度看也有些像一块生姜，因为它的形状其实并没有那么规则，有好多坑坑洼洼的地方。

　　这些残缺的地方有些是更小的小行星撞击形成的，有的则好像是自带的，这些地方正像是花生壳和生姜表皮上的那些小坑。

　　它的颜色从远处看是偏黄色的，所以加上它的形状才说是像花生或生姜。

　　当然，那也是稍远的距离看上去像，等离的更近了，就完全不像了，因为近距离看，它的外形可是粗糙的不得了。

　　而且离近了看之后，发现它的颜色还是很丰富的。

　　黄色只能算是基调，同时上边还有大量的红色，还有灰色、蓝色、黑色、绿色等等其他颜色，那都是它富含的一些矿物资源的颜色。

　　还只是表面上看到的，它的内部颜色应该更丰富。

　　不过普通人能看到的也就是这些外表了，就是看到了表面有一点点碎石块也不觉得有什么，但是在天文学家和那些专业人士看来，这就是“图塔蒂斯”的结构特征。

　　“果然不是一整块碎片，而是很多碎片因为引力关系聚集在一起形成的一颗小行星，很不稳固，就像一个‘碎石堆’一样。”

　　“看起来确实是，这次米国在上边安装火箭发动机想改变它的轨道，必须有极其精确的计算，看他们这个样子，应该是信心十足。”

　　“没错，这次我们米国宇航局这边可是投入了很大的资源，要不然这个计划可不会完成。”

　　普通人可没有专家想的这么多，他们只觉得越靠近这颗小行星就越能感觉到它的巨大，从画面中看其他的那些“大力士”智能推进器靠近小行星，感觉就像是一堆蚂蚁在接近一座大山一样。

　　虽然有些夸张，但是他们真就是这么感觉的。

　　就凭这些小东西，就能把这么一颗巨大的小行星弄到地球轨道，并且稳稳的停在那里？

　　带着很多的疑惑，他们看见“大力士”智能推进器的一些小型喷射装置中喷射出高压气体，保持着稳定的姿态，然后面向小行星的那一面会探出很多钻孔装置，快速旋转着就钻进了面前岩石中。

　　这样，“大力士”智能推进器就被稳稳的固定在小行星上了，在以后进行喷射推进的时候不会因为固定不稳定而出现什么意外。

　　等所有的事情都准备好了之后，壮观的一幕就发生了。

　　“图塔蒂斯”前进方向那一面的所有“大力士”智能推进系统全部点火，喷射出炙热的火焰，展现出强大的反作用力来阻止小行星的前进力量。

　　虽然没有一个第三视角来进行拍摄，但是观众们能从侧面的一些智能推进器视角中看见一部分推进器火力全开情景。

　　那真是太壮观了。


第八百一十章 没有必要争

　　弹道导弹发射的时候非常壮观，而火箭弹发射的时候也效果也不差。

　　弹道导弹的体型非常大，发射的声势基本和火箭差不多，它是起到一锤定音的作用的，基本上都是发射一枚，顶多就是带上分导式核弹头，而且准头非常好，一发入魂，一炸就是连带的炸一大片。

　　火箭弹的体型普遍很小，最起码比弹道导弹小很多，但是它从来都不是单独发射的，发射基数都是按“车”，一车一车的发射，万箭齐发，虽然准头不是非常高，但是用来弹幕洗地再合适不过了。

　　而“大力士”推进器点火，然后依靠反冲的力量来降低“图塔蒂斯”小行星的速度，它的前进方向上十几枚推进器同时喷出炙热的火焰，那场景相当的壮观。

　　虽然观众们看不全，但是米国这边贴心的请光魔特效公司做了动画演示，那展示出来的效果异常的抢眼。

　　看起来平平无奇的小行星上，岩体的一面突然冒出了十几簇火苗，加上搞气氛的背景音乐，足以让观众们看的心潮澎湃了。

　　呃，这就是动画演示的好处，可以做成科幻大片。

　　这十几枚推进器的推力相对于小行星本身的质量来说虽然不是很大，不可能让小行星来个急刹车，但是确实是让它的前进速度减慢了。

　　由于携带的燃料有限，不能一直喷射个不停，所以对小行星的减速也会分成好几次来进行，每次还要计算不同的数据，以达到最好的减速效果，并不是一天就能完成了。

　　知道人们没那个耐心，所以米国就让地球的大众们看了一个前奏和开头之后，差不多就关掉了直播，后来就是直接在官网上放视频了。

　　后期动画演示加真实现场的视频让人们知道，米国成功了。

　　他们让“图塔蒂斯”小行星成功减速，并且脱离了椭圆形的环太阳轨道，进入了环地球轨道，并且在不断的绕着圈向地球的人造卫星轨道靠近，甚至距离很快就超越了月球，成为了第一颗与地球这么近的，体型还在4公里以上的巨型近地小行星。

　　在它越过了月球之后，人们就纷纷的在太空中开始寻找它的身影，不管是爱好者自己拿着天文望远镜寻找、还是私人天文台公布的照片、或者官方机构公布的信息，都能引起人们热烈的响应。

　　而在这个时候，经过了一个月的长途旅行，“远航号”火星探测飞船也接近了火星，传回来的视频和图像也越来越多，正好和米国的最后阶段宣传撞在了一块。

　　到了现在，米国好不容易在世界人民面前装一次比，怎么可能会让弧光集团在信息热度上比下去，所以就投入了巨量的资金进行舆论宣传。

　　弧光集团这边看米国这么肯花钱，也就不打算和二愣子较劲了，毕竟弧光航天这边的重头戏是登陆火星，而到了那时候米国这边应该能把小行星给安稳的放到地球轨道上了，两边的时间冲突不是很大，完全没有必要去浪费那个钱。

　　本来“远航号”飞往火星是用不了这么长时间，在最佳窗口期20天就到了，可惜他们错过了那个时间，所以现在要飞一个月多一点，正好和米国这边的计划有点时间重合。

　　主要还是董晨给集团这边打了招呼，这个时候就没有必要去刺激米国了，最好让他们安安稳稳的把“图塔蒂斯”放到地球轨道上就算完事了，其他的事情以后再说。

　　毕竟这个世界上有一种叫做“我打不过你，但是我可以拉着你一块玩完”的玩法，不管这个是“有意”还是“无意”的，还是小心点好。

　　这也是为啥现在很多国家拥有了核武器之后，大家都冷静和克制了很多的原因，因为惹急了真拼命，那谁也好不了。

　　飞船上，董晨的机器人再次上线，来看看这颗美丽的红色星球。

　　虽然他自己开着他的“黑鹰号”去寻找那个空间隧道的时候路过过火星轨道，但是当时火星的位置不大好，看的也不怎么清楚，远没有这种直接以火星为目标，凑近了看的清楚。

　　在这期间，他就和马斯克就聊到了米国这次的捕获小行星计划上。

　　虽然飞船离地球已经越来越远，但是依然能够上网，只不过因为通过卫星转接再加上超远距离的原因，延迟那是肯定的了，不过信号还是蛮好的，上网了解一点信息问题不大。

　　就是和董晨这机器人毫无延迟比起来，那还是有点扎心的。

　　“……这次米国确实是出了很大的风头，并且把小行星运送到地球轨道上的实际意义也很大。”

　　“毕竟它在太阳系中流浪了这么久，四年的轮回周期会穿过小行星带，然后绕过太阳再经过地球，它上边肯定能带上一些其他的东西，这对于人类探测宇宙也有很重要的作用。”

　　“这种在家门口就能研究整个太阳系的感觉，应该是相当不错的，既省时又省力。”

　　“而且上边的矿产资源种类很多，也能给目前的米国很大帮助，对于它的科技升级和产业发展很重要。”

　　“当时咱们集团怎么就没有先下手呢？我们应该不存在任何技术限制才对，这样的话，这种只做一件事，却有很多个好处的事情就属于我们弧光集团了。”

　　马斯克疑惑的问董晨，并且那语气相当的“自己人”。

　　“这个……”董晨操纵着机器人摸摸下巴，“你也说了，咱们的技术先进，没有什么技术限制，所以开采小行星对于我们目前来说用处其实并不大。”

　　“我们算过，在月球上采矿的成本并不比开采小行星的成本高。”

　　“当然，这主要也是我们目前的产业覆盖仅仅在地月系统的原因，离的都不远，做什么都方便，等哪天我们要是去小行星带发展了，那肯定是要开采小行星的。”

　　“而且说到研究太阳系、研究宇宙什么的。”董晨指指脚下的“远航号”飞船，“我们这不是正在做吗？”

　　“相对于研究一颗小行星，从侧面了解其他的星球和空间，我更希望我们能实地考察，因为这样的结果更加精确。”

　　“我们正好也有这种实力，能去火星进行科学考察，为什么要去捕捉一颗仅仅是曾经在火星旁边经过过的小行星，然后来费劲的从侧面研究火星呢。”

　　好吧，董晨的理由还真是让马斯克无法反驳。

　　当他刚反应过来时，董晨又说了自己认为的一个原因，“而且地球现在有点危险，我可不想什么都往地球旁边拽，搞不好就是给自己找事做。”


第八百一十一章 慢动作漂移入库

　　最后董晨也没告诉马斯克地球有什么危险，只是说等他们从火星回来之后，然后找一个合适的时间，他会向外界公布这件事。

　　现在火星任务就在关键时刻，他也就不让他们分心了，并且让马斯克也别对其他人说，在飞船上谈这个确实不怎么合适。

　　而且他也告诉马斯克，其实他已经开始做准备了，应外问题不大。

　　当然，只要别有猪队友疯狂拖后腿就行，要不然怎么带也带不动。

　　“……好吧，既然你这么说，那我也就不问了，你自己有准备就好。”

　　马斯克无所谓的耸耸肩，他能出任第一次火星任务的队长，那就说明他不是一个胆小怕事的人，反而是一个冒险精神极其旺盛家伙。

　　“我就先带着队伍探索火星，这个时候确实不好跟他们说地球有危险的事情，容易影响火星任务的顺利进行。”

　　“嗯，就是这个意思。”董晨赞同地说道，“其实我所有的事情都有准备了，问题应该不大。”

　　“主要这次任务是人类首次登陆火星，也是我们集团的一件里程碑式的大事，没有必要因为这样的消息把这件事搞砸了。”

　　马斯克闻言点点头，觉得董晨说的有道理，并且他也是这么认为的。

　　扭头看向生活区窗外，那颗红色的星球其实已经算是近在眼前了，虽然飞船还要飞两天多时间才能到，不过两天时间都是在减速，其实已经非常近了，也已经是人类距离这颗星球最近的时刻了。

　　而且三天之后，他就要带队登陆它了，也将是人类历史上第一批踏上这颗红色星球的人。

　　想想就激动。

　　这一切都来自身边这位……呃，身边这台机器人的操纵者，这个时候其实远在地球的董晨。

　　马斯克这边在感慨人生，董晨知道没有什么维修任务之后，他也就下线了。

　　星空总是寂静的，而地球却总是热闹的，尤其是现在的地球。

　　米国的“图塔蒂斯”计划进行到了最后阶段，“大力士”们推着它已经来到了地球轨道。

　　现在正让它进一步的减速，最后好稳稳的停在正在建设中的新国际空间站旁边，而不是一头扎进地球的怀里，和地球来个“热情似火”的拥抱。

　　地球可能对这种拥抱没什么感觉，最多就是抖一抖，但是人类估计够够呛了。

　　这种拥抱对于人类来说，那是真的太火热了，受不了。

　　而且越接近完成，米国那边的宣传力度就越大，人们对这件事的关注度就越高，能不热闹吗？

　　并且米国的宣传手段也是层出不穷，每每都能直达本心。

　　“我感觉的成绩悬了，那三百万米元是拿不到手了，最后顶多就是个第五名吧。”

　　“大神，第五名也可以了，第五名也有一百万米元的奖金呢，仅仅是拍摄一张照片就有这么大的奖励，已经可以了。”

　　“米国这次为了宣传也真是拼了，一个‘图塔蒂斯’摄影比赛竟然就有一千万的奖金，我记得他们可是围绕着这个项目举行了好几个比赛的，这也太大手笔了吧？米国太有钱了！”

　　“话说，有这钱直接拨给航天机构搞研发不行吗？为什么要当做摄影比赛的奖金，这有点太浪费了吧？”

　　“这就看怎么比了，你可能感觉直接一千万拨给航天局好，或许人家米国感觉这个钱花在宣传上更有用，后期获得了收益可以更高也说不定。”

　　“嗨，我说你们就是闲的，人家怎么花钱那是人家的事情，我们能拿到钱就好了，我反正怎么着也是个优秀奖，还能拿一千米元呢。”

　　“据说米国那边已经开始计划着拍卖小行星碎片了，等‘图塔蒂斯’小行星停在新国际空间站旁边之后他们会把从上边开采下来的前十块岩石进行拍卖，然后就再也不会出售从‘图塔蒂斯’小行星上弄下来的岩石了。”

　　“你看，人家花的钱马上就能回来了，说不定还能赚很多呢。”

　　“不会吧？弧光航天那边的月球岩石都快要随便送了，这边的小行星岩石还能拍卖大价钱？开玩笑呢？”

　　“估计价钱不重要吧，最终是个纪念意义，没看见说是前十块吗？现在最开始那次上月球的那些富豪们，他们手里的第一批月球岩石可是很有收藏价值的。”

　　“别说了，快去看直播吧，直播开始了，最后的归位时刻到了，可千万别错过了，这可是很有纪念意义的时候。”

　　“这就开始了？我去看看……还真是，时间过的真快，溜了溜了，看直播去了！”

　　最后一刻终于来临了，巨大的“图塔蒂斯”小行星被“大力士”们推着来到了和新国际空间站相同的轨道上，“大力士”们喷射这猛烈的火焰，让快速运动中的小行星慢下来，最终减缓到了环绕地球人造卫星轨道的速度。

　　到了地球附近，这里的摄像头画面就多了，米国那边从空间站中派了一台小型的无人飞行器来协助拍摄，提供远离小行星本体的第三视角，这还是他们专门研制的用来拍摄视频的飞行器。

　　毕竟他们的新国际空间站也算是一个大工程，偶尔也是要亮亮相，宣传一下的。

　　当然，主要是弧光航天那边有这种设备，他们这边当然也不能少了。

　　在“图塔蒂斯”小行星减速的这个过程中，它的飞行姿态也是在不断的调整的，而通过无人拍摄设备就记录下了这精彩的一幕。

　　如果说之前弧光航天“远航号”飞船的离子引擎点火，拖出的长长光带是“弹道导弹”的动静的话，那么现在的“图塔蒂斯”小行星加几十枚“大力士”智能推进器就是“火箭弹”动静。

　　由于它的姿态在不断的调整，各个方向的引擎都有需要点火的时候，所以从远处看过来，一时间整颗小行星上四处冒火。

　　一会这边窜出几束火苗，一会那边窜出几束火苗，有时候全身一块窜出火苗，就像一块生姜四处发芽一样。

　　这情形让观众们看的大呼过瘾，因为这是人类在操控这个接近五公里的庞然大物，还是想让它去哪就去哪，一点也不敢反驳。

　　直到直播前的观众们能从小行星的视角里看见新国际空间站，也能从新国际空间站的视角中看见“发芽生姜”的时候，他们就知道重头戏来了。

　　接近了新国际空间站的时候，“图塔蒂斯”小行星的速度已经相当的慢了，这个时候就到了“大力士”智能推进器秀操作的时候了。

　　最后到了之前的预定位置，“大力士”智能推进器对小行星施加了大小适宜的力度，让“图塔蒂斯”小行星准确的、安稳的停到了新国际空间站旁边。

　　至此，人类捕获的第一颗巨型近地小行星就安稳的定了下来。


第八百一十二章 我就得瑟

　　米国这边的成功，董晨也算是把悬着的心放了下来。

　　从这件事上能看出来，米国不愧是之前的霸主级国家，科技实力还是相当的有一套的。

　　华国现在也应该能做到，不过不知道为什么，自从弧光集团和米国对上之后，华国就一直在全力的整合资源，提升国家的整体科技水平，几乎全部的力量都在国内。

　　对于太空中的事情，虽然一直在储备科技实力，但是却没有做出什么太出风头的事情。

　　也就之前那次登陆月球，算是出了一次大风头。

　　之后说什么有月球基地计划、有空天飞机的计划、有各种高精尖科技的计划等等，也知道他们那边一直有实验。

　　并且有董晨提供的“破解版”亚特兰蒂斯科技，进展应该会很快，但是却没有什么太大的风声传出来。

　　航天活动倒是不少，但是也就是发射一些更高技术的民用或军用卫星，或者是一些其他的深空探测器等等，另外就是每次有火箭执行任务的时候都能发现一些技术升级。

　　除了这些，感觉也就没什么了。

　　倒是一号得到的一些数据对比，让董晨知道华国这边在迅速的变强大，国内的整体科技实力在飞快的提升着。

　　现在看起来没什么大变化，但是一旦有什么大行动，那是直接就能跟上来的，甚至比米国那边还要快。

　　就比如，如果米国打算建设月球基地，然后华国也紧跟着宣布要建设月球基地，那么等米国先开始建设了十平方米基地的时候，后边跟上来的华国可能已经建设了二十平方米了。

　　这就是闷声发大财的好处。

　　尤其是暂时没有想着要争什么“天下第一”的名头，而只想着要实惠的时候，这种方法最好不过了。

　　大概之前也是觉得领导层或许能继续忍着，但是民众们快要忍不住的时候，所以才来了一次登月行动，振奋了一下民心，展现了一下实力。

　　然后，就又继续闷声发自己的大财，挣小钱钱，提升国力。

　　不过现在已经好多了，技术的快速发展，对于国内起到的变化作用还是不小的，没有以前那么憋屈了。

　　该说，不愧是兔子吗？

　　董晨不为华国那边操心，他们大概是不会做什么猪队友才会干的事情，米国这边能成功，他也就放心了。

　　而米国这一成功，那可真是不得了。

　　虽然内部很多人知道这仅仅是钻空子，但是对外宣传的时候可是宣传的米国硬实力，搞的之前知道自己是钻空子的人，也以为自己很厉害。

　　被弧光航天在技术上压制了这么久，原来自己这么厉害！

　　可把自己牛比坏了。

　　看着越来越多这样的言论，董晨没也管他们，反正是没出意外，地球暂时没事就好。

　　他还是要继续关心火星登陆的事情。

　　还有两天时间，他们就要登陆火星了。

　　而这两天时间都在减速，对船员们平时的生活影响比较大，所以就没有什么新的视频拿来宣传了，实质的有料宣传比较少，所以也就给了米国那边机会。

　　弧光航天的宣传少了，而且是两天时间，他米国正好已经把小行星放到了空间站旁边，正好可以利用这两天的时间进行疯狂的宣传，进一步的强化人们心中“米国很强大”的印象。

　　最好是让人们连登陆火星的事情都不关注了，那样才最好呢。

　　可惜，这似乎不大可能。

　　但是竞争就是这样，自己这边多一点关注，那么竞争对手那边就少一点关注。

　　“好壮观，竟然直接用肉眼能看见那颗小行星，晚上可真亮啊！”

　　“对呀，不像其他的星星那样只有一个小亮点，它竟然还能看见一个大体的轮廓，而且反光真厉害，真是一颗‘大明星’，厉害厉害！”

　　“这次再找新国际空间站的位置就好找了，因为它就在‘大明星’旁边，看见夜晚的天空中哪有一个大亮点，那肯定在哪没错了，不得不说，米国这波操作还是挺好的。”

　　“是啊，宣传嘛，肯定是要让人先看见自己，哪怕是自己的产品差点，但是别人先看见自己，只要产品差不多，肯定就买了。”

　　“没错，第一眼还是很重要的，现在米国这边做到了，我感觉弧光航天也应该学写人家米国，也可以在空间站旁边放一颗小行星，这样在天空中也就很亮了，很显眼。”

　　“我感觉不用吧，要说第一眼或者先入为主的观念，弧光航天的天宫空间站可是已经宣传甚至使用了很久了，没有必要再争这个了吧？要我选择，我肯定还是要去天宫空间站的，因为新国际空间站还没有建造好……”

　　“有点这么个意思，不过听说米国那边的太空熔炼设备也已经组装完毕了，现在小行星又停在了旁边，是不是获取材料就更方便了？直接家门口就是。”

　　“不行，就是它有熔炼设备，规模肯定也小的多，而且光有熔炼设备，没有制造设备，那也是不行的，估计还是要依靠地面工业的支持，这颗小行星的价值，在前期大概还是以研究它为主吧？”

　　“看新闻了吗？米国那边已经有行星专家乘坐载人火箭去新天宫空间站了，肯定是要展开对那颗小行星的研究了，动作还真是迅速呢。”

　　“感觉挺好的，现在的一切可都要抓紧时间，等研究了这颗小行星，人类对太阳系的认识估计又要上一个台阶了。”

　　自从“图塔蒂斯”小行星正式的加入了地球大家庭，加入了米国人的太空豪华套餐之后，这样的讨论话题就没有停过。

　　毕竟，这颗名副其实的“大”、“明”、“星”在夜晚的天空中太显眼了，当位置合适的阳光照到它时，从地球上看起，那还真是夜空中最闪亮的星。

　　尤其是在这两天，弧光集团那边没有什么太大的新闻，世界上全都是米国这边的新闻，全是围绕着这颗史无前例的小行星展开的。

　　就是要告诉全世界，我们又做了一件世界第一的事情，米国的张扬个性显露无遗。

　　就差站在船头大喊“我是世界之王”了。

　　当然，曾经有艘船上就有人这么喊过，直到这艘船遇到了冰山。

　　才知道，原来“世界之王”是个坑货。

　　指不定那艘船在海底喊了多少句“MMP”了，第一次处女航就沉了。

　　不过这种无限的得瑟就到此为止了，因为他们的竞争对手来了。

　　两天之后，“远航号”飞船终于进入了火星轨道，人类的第一次远征顺利的达到了终点，剩下的就是考虑登陆火星的事情了。


第八百一十三章 在火星轨道上歇会

　　火星是地球最近的邻居之一，就好比你的纸片人老婆一样，你想去亲近，但是你却做不到，所以在你的眼里，她们一直保持着神秘感和新鲜感。

　　对于火星，也是给我们这样一种感觉。

　　火星确实是一个迷人的地方，神秘而又充满了诱惑，让世界各国一直在努力的探索着这颗红色的星球。

　　但是一直到今天之前，我们对于火星的认知，还是少之又少。

　　而今天，火星终于迎来了它的第一批访客，不同于呆头呆脑的机器，这是一批真正的智慧生物访客。

　　“终于到了，火星！”

　　在“远航号”飞船稳稳的停在火星轨道上，并且关掉了主推进器之后，它就依靠的惯性开始围着火星做环绕飞行，而那些成员们，全都聚集到了离自己最近的窗边，出神的看着这颗人类向往已久的红色星球。

　　“看见了吗，董事长。”马斯克站在窗边，指着那座巨大的山脉给董晨操纵的机器人看，“那就是奥林匹斯山，是火星上的盾状火山，也是太阳系中已知最高的山峰。”

　　“它高于基准面21229米，是地球上珠穆朗玛峰的两倍多，是目前当之无愧的‘太阳系屋脊’，以前的人根本就难以想象，一个星球上会有这么高大的山。”

　　“是啊。”董晨看着那座高大的山脉也感叹道，“太高了，这就是大自然的鬼斧神工。”

　　“而且以前这样的景色也只能是在科幻电影中看看，而今天你们就站在它的星球轨道上看了。”

　　说着董晨的机器人就看看马斯克，又看看其他窗边的那些队员们，羡慕道，“虽然我也有种身临其境的感觉，但是我的情况却依然和看电影差不多，真是羡慕你们。”

　　“董事长，您不用羡慕，说不定等下次来火星的时候，您就能跟着队伍一块来了，而且到时候的飞船速度应该会更快，设计更加先进，集团那边应该也就不会担心你的安危了。”马斯克笑着说道。

　　对此董晨只能表示随缘了，到时候谁知道呢。

　　他只想等地球升级成功，等人类变成了跨行星物种的时候，他应该就能随便出去浪去了，那个时候估计那什么玄乎的“大过滤器”阶段应该就能过去了。

　　以地球现在的进度，因为有了“亚特兰蒂斯文明”的助攻，等可控核聚变完成了之后应该就可以了，也就十年内吧，应该可以了。

　　飞船到了火星轨道，他们也就该考虑登陆的问题了，所以在让船员们欣赏了一会美景，放松了一下因为长时间的太空旅行造成的或紧张或疲惫的心情之后，马斯克就召集大家开会去了。

　　而董晨呢，则在智能系统的辅助之下，带着其他的几台机器人开始检修飞船，让飞船能保持最佳状态。

　　他们的会议董晨是不会参与的，因为这本来就不是他要管的项目，他之所以来这里，就是为了能从正常途径看看火星的景色，毕竟他对火星的某些情况也很好奇。

　　要不是因为现在地球情况复杂，他不想离开地球，说不定早就跟着队伍一块来了，他要真心想来，别人可拦不住他。

　　所以就在他们开会的时候，董晨直接就控制着机器人进行太空行走去了，美其名曰：检查飞船的外部结构情况。

　　就那么把一根细绳子扣在腰部的挂钩上，然后启动足部的电磁装置，就在飞船的外壳上溜达了起来。

　　脚下是两百多米长的飞船，头顶就是因为太近而显得巨大无比的火星，然后身周就是浩瀚无垠且深邃黑暗的宇宙空间。

　　没有熟悉的多彩地球，没有熟悉的灰色月球，它们也只是你能看见的一个亮点，这样陌生又空洞的环境，要是让那些有深海恐惧症、宇宙恐惧症或者巨物恐惧症的人看见，估计都要休克过去了。

　　火星是太阳系由内往外数的第四颗行星，它的体积在太阳系中居第七位。

　　由于火星上的岩石、砂土和天空是红色或粉红色的，因此这颗行星又常被称作“红色的星球”。

　　火星的南半球是类似月球的布满陨石坑的古老高原，而北半球大多由年轻的平原组成。

　　它上边高24公里的“奥林匹斯”山可称为是太阳系中最高的山脉，就是董晨之前看到的那座。

　　在距火星大约几万公里的地方，有两颗非常小的星体，它们是火星的卫星。

　　在华语中，火星的名字会让人联想到“火”和炎热，但事实上，这颗红色的星球却异常寒冷和干燥。

　　尽管如此，火星仍然是太阳系中与地球最相似的一颗行星。只不过它的体积比地球小，大气也比地球稀薄的多。

　　火星的大气压只有地球的千分之七，它的大气主要成份是二氧化碳，其他成份还有氮、氩、氧等。水在火星大气中的比重只有百分之零点零三，因而火星表面异常干燥。

　　虽然火星大气中的水少得可怜，但是它的本身还是有很多水的，虽然现在都是以固态水的形式存在着。

　　科学家们很早之前就发现，火星上的许多地区有被侵蚀的迹象，而且那纵横交错的河床似乎在告诉我们，火星上曾经有过液态的水，而且水还很多，它们聚集成大大小小的湖泊，甚至海洋。

　　科学家们作出的解释是，在火星的形成初期，这个星球被厚厚的二氧化碳云层所包裹，导致了强大的“温室效应”，受太阳辐射后，火星表面的热量被云层阻隔，无法散发到外层空间，使得气温升高，使水能以液态存在。

　　那时的火星温暖湿润，可能孕育过生命，因此人类一直对火星情有独钟，想着总有一天会像登月一样登上火星表面，进行实地的考察。

　　而现在，飞船中马斯克他们正在开会讨论的事情，就是关于登陆火星的事情。

　　火星的平均气温为零下五十五摄氏度，而且温差较大。在它的夏季白天，气温最高为二十摄氏度，而在它的冬季，气温则会低达零下一百多摄氏度。

　　火星上经常有强风，因而常导致大范围的尘暴，甚至是可以席卷整个星球的大尘暴。

　　这也是那些科幻片的导演们非常喜欢的，因为只有这样，登陆火星的宇航员们才会倒霉，宇航员们倒霉了，剧情才能发展。

　　不过火星的实际情况就“好”多了，它的强风也是火星意义上的“强风”，其实只是看起了声势浩大，实际上对也就能吹起一些沙土，就这还是因为火星引力小的原因。

　　典型的雷声大，雨点小。

　　不过对于登陆火星的设备影响还是不小的，如果这些尘土飞起来附着到了太阳能电池板上了，或者钻进了哪些缝隙中，对于设备的影响还是相当大的。


第八百一十四章 在火星降落

　　“……这次登陆活动，我们按照之前的分组，由我带领一部分人下去。”

　　“徐清风副队长，你和剩下的队员留守飞船，继续进行空间实验，并且作为母船，当我们在太空中的眼睛和耳朵，给我们汇报周边环境，你感觉怎么样？”

　　马斯克笑着问徐清风道。

　　“当然，没问题，这是我们早就确定好的任务，预警工作交给我们就好了。”徐清风认真道。

　　“那就好，那就没问题了。”

　　说着，马斯克伸手转动了一下操作台上的一个直径一米的虚拟火星的三维投影，指着其中一个不停闪动的红点道，“我们的登陆点在这里，到时候就麻烦你注意我们周围一百公里内的一切情况。”

　　“没问题。”徐清风看着操作台上的火星虚拟投影，然后双手一拉把图像放大道，“到时候，如果智能系统发现区域内发生了危险情况，就会发出警告，然后在虚拟投影上肯定会显示。”

　　“值班人员接到通知之后，就会给你们发出相关的提醒，然后再由你们做出决定。”

　　开会已经开完了，作为正队长和副队长的马斯克、徐清风两人又把一些细节问题说了说，还有以后的一些协作问题谈了谈。

　　然后他们才有功夫感叹，这些可操作全息投影就是好用，看东西太直观立体了。

　　在很早以前，弧光航天就发射了一些探测器到火星轨道上和火星地表上，透过各种摄像机、探测仪等等，将火星的情况“摸”了个一清二楚。

　　然后利用集团先进的计算机技术，制作了这种初始直径一米的火星全息图，并且放在了飞船的数据库中。

　　在之前，他们在了解飞船的情况时，就知道可以使用全息图，甚至在飞船飞行过程中还使用了很多次，当做是熟悉飞船系统。

　　弧光集团成立之后，往太空发射的深空探测器并不多，因为说到底它只是私人公司，盈利是主要的。

　　至于探索什么宇宙的秘密，那也只能是有盈利的情况下，顺带做的事情。

　　所以弧光集团只有要进行什么项目的时候才会对目标进行详细的探测，这使得全息操作平台有太阳系的全息模型，但是只有地月系统和火星的全息图是最精细的，其他的天体使用的都是公共资料，有个大概的全系模型。

　　那时候看着感觉很惊艳，但是远没有来到火星旁边，看过火星的真身之后，再使用火星全息投影进行操作和讲解那种……神奇的感觉。

　　飞船外就是火星，而你身前，又是一颗火星，并且由于距离近的原因，两颗“火星”的表现几乎是同步的。

　　最多就是你身前这颗“火星”的细节程度会差一点，毕竟不是真家伙。

　　会开完了，成员们也用餐完毕，甚至是好好的睡了几个小时，而飞船也在火星轨道上饶了很多圈了。

　　该到了登陆火星的时候了。

　　马斯克问登陆队员们，“你们是要在飞船上用餐，还是要在火星上用餐？”

　　“火星！”

　　登陆队员们高声应道。

　　“我们到火星上的第一餐可是很简单的，没有现做的牛排，也没有现炒的菜，你们想想再告诉我，要在哪用餐？”马斯克又笑着问道。

　　“火星！”

　　登陆队员们依然大声说着同样的答案。

　　听完登陆队员们异口同声的话，那些要留在飞船上进行空间实验的人对着登陆队员中的一名队员笑道，“哈哈，叶同，看来他们是觉得你做的菜不好吃，都不想吃你做的菜了！”

　　那名叫做叶同的队员无所谓的耸耸肩道，“大概吧，那看来我以后只做菜给自己吃就好了，更轻松了。”

　　“啊，不要呀，亲爱的叶，我错了，我很喜欢你的菜！”

　　“叶同，别当真，我以后还要靠你活着呢。”

　　“叶大佬，求抱大腿啊，不要抛弃我！”

　　叶同这么一无所谓，那些队员们可就慌了，纷纷搞怪的开始求饶。

　　看着这毫无紧张感的气氛，马斯克才满意的点点头，然后和徐清风打了一个招呼，就带着登陆队员们去了货运穿梭机，也就是改装过动力系统后的“雕”级空天运输机。

　　为了扩大货运量，现在的“雕”级空天飞机的驾驶舱已经很小了，仅仅能装下两个人，不过相应的，货仓变大了，就像地球的运输机一样，旁边可以坐一些人，然后中间安放货物。

　　确定所有人都准备好之后，两架穿梭机载着登陆队员和货物就脱离了“远航号”，然后向着火星飞去。

　　火星的大气密度只有地球的百分之一，所以穿越它并没有受到太大的摩擦，穿梭机震动不大，也没有多大的颠簸。

　　货运机舱里没有舷窗，所以登陆队员们根本不知道他们飞过的地方是多么的壮观。

　　从天空中看，两架白色的穿梭机飞翔在红色的世界里，倒是成了这个世界中难得的景色。

　　火星那稀薄的大气能提供的升力极其有限，根本就托不起穿梭机沉重的机身，哪怕是它们的气动布局都相当的不错，所以穿梭机的主要动力还是来自可以来回转动的喷射引擎。

　　它们结伴飞过峡谷、丘陵、山脉、陨石坑，朝着它们的目的地不挺的飞着，直到导航电脑显示达到目的地，它们才向下喷射着炙热的火焰，借着反冲力量降落了。

　　就是原本平整的降落地点，被引擎喷口摧残的一团糟，这就是没有专用机场的坏处。

　　虽然机舱中没有舷窗，但是这明显的晃动他们还是感受到了，这和空中遇到乱流的晃动可不一样，这一定是降落成功了。

　　“我们这就登陆火星了？”

　　“是啊，完全没感觉，这就成功了？”

　　“有点意犹未尽，人类一直以来的梦想我们这么轻而易举的完成了，成就感太少了。”

　　就在他们感叹的时候，通讯频道中就传来了马斯克的笑骂声，“好了，姑娘们，小伙子们，不要感叹了，我们该出舱了，你们可是来登陆火星的，不是来郊游的。”

　　“检查好你的宇航服，头盔带好了吗？氧气转为内循环了吗？我可不想你们刚登陆火星就死在火星上。”

　　“那样你虽然会成为名人，但却是第一个死在火星上的人，以后的宇航员培训课程肯定会有你，只不过是反面教材：嘿，你们都记住这个愚蠢的白痴，他就是那个第一个死在火星上的人，是被自己蠢死的！”

　　“都听明白了吗？不想死的都给我认真检查一边。”

　　“明白，队长！”队员们都大声喊道。

　　“那就好，出发，驾驶员登车，把我们的车和我们的家都拖出去。”

　　“步行的跟车出去，小心你们的脚，这趟车的轮胎有点多。”


第八百一十五章 在火星上看夕阳

　　“……再往后来一点，再往后来一点，对对，倒车，就是这里，放下来吧。”

　　“把那个机械臂展开，它会自动的和那边对接的，然后就不用管了，到这边来，帮我一把。”

　　“小心点，这些设备可都很贵的，就算是把它们摔了不要紧，万一这个过程中发生了什么意外，把你的宇航服弄坏了，你自己就危险了，都看着点。”

　　“我们要把这两个加压舱对接到一块，你们看着一点，别出什么意外，慢慢来，这可是我们以后半个月要住的地方，马虎不得。”

　　“对呀，不仅我们要住，半个月之后留守飞船的人会来替换我们，我们可不能搞的他们没地方住，那就太不够意思了，哈哈。”

　　“那边是我们的食物，让机器人把那些都搬过来，放到已经对接完毕的加压舱室里。”

　　“这边这边，加把劲，天黑之前我们要在火星基地中聚餐！”

　　“乌拉！”

　　“欧耶！”

　　“……”

　　火星已经很久没有这么热闹了，这种属于生命的热闹。

　　或许在很久很久以前，火星还有液态水，有稠密大气的时候，那些曾经可能存在过的生命们也这么热闹过，但是现在，就只有马斯克他们这一队来自地球探险者了。

　　董晨也没闲着，虽然跟着他们来到火星主要是来看风景的，但是他自己的机器人队伍也不少，都是来干活的。

　　而他自己也操纵者机器人走来走去，搬这个搬那个，一点也没有董事长的架子。

　　当然，主要不是他出力干活，他最大的活动就是使用意识头盔指挥自己这台机器人了。

　　而这一忙，就从刚登陆的时间忙到了他们来到火星的第一个夜晚。

　　他们现在待得这个地方很不错，是经过他们千挑万选之后才确定的地点，几乎不用走出太远的范围，就能研究火星大部分的情况了。

　　这个地方的旁边就是一座山，左边十几公里的地方是一个不小的峡谷，而更远一些则是一片类似于干涸河床的地方，右边二十多公里的地方是个巨大的陨石坑等等。

　　基本上想研究什么地形或者地质情况都可以研究，而且对于一些可能存在生命的地方都坚固到了。

　　而且这周围还有一些奇怪的地方，比如有一处可疑的金字塔型地质环境，还有疑似雕像一样的东西，都是可以探查的神奇所在。

　　在太空中看不太清楚，所以到时候可以实地考察一下，正好解开一些有关外星人的谜题。

　　尤其是地球发现了“亚特兰蒂斯文明”之后，火星上的这些东西就越发可疑了，月球上暂时还没有发现什么外星人遗迹，但是火星这边决对不能放过。

　　所以他们就把这些东西也纳入了这次的考察范围，然后就选了这个地方。

　　等考察这些地方的时候，肯定会录一期真正的《最近科学——寻找外星人之谜》。

　　一般寻找外星人之谜的时候，都会亲临现场，肯下本的就去外国，全世界的跑。

　　他们也这是亲临现场，只不过比那些摄制组电视台肯下本，直接都亲临到火星了。

　　而且，确实是录一期，不是搞什么直播。

　　毕竟弧光航天这边也怕发现什么了不得的东西，还是自己先看一遍，然后再放出来比较好。

　　由于很多东西都是现成的，也就是连接起来就行了，自动化也做的很好，所以大半天的时间，一个临时基地就组建好了。

　　等到了傍晚，他们已经脱掉了宇航服，只穿着舱内便装聚到了餐厅，二十人围到了四张桌子旁边，开始了他们在火星的第一顿饭。

　　第一顿饭，确实如马斯克说的一样，有些简陋，都是太空食品，顶多就是需要加热的进行了一下加热，能吃上一口热饭。

　　虽然种类很多，新品的味道也不错，比国际空间站那边的太空食品好多了，但是和飞船上的伙食比起来，那还是差了很多的。

　　不过就是这样，餐厅内的气氛依然非常热烈。

　　“……来，让我们举起杯，祝我们成功的登陆火星，创造了历史！”

　　“敬董晨先生！敬弧光航天！敬我们自己……这些勇士们！哈哈！”

　　“敬董晨先生！敬弧光航天！敬我们自己！”

　　“哈~咖啡喝着太不过瘾，这个时候还是要有酒才好，我们聚会都是要喝伏特加的。”

　　“没关系，弗拉基米尔，等回到地球，你去找我，我那里有最好的伏特加，还有我们华国的茅台，让你喝个够。”

　　“老李，你太不够意思了，有这么好的酒竟然不告诉我，等回了地球可要加我一个。”

　　“哈哈，伙计们，我们可是在火星，有茶、有咖啡、有果汁喝，这还有什么不满足的，以前做梦也不会想到，我会在火星上穿着便装喝茶。”

　　“是啊，我们弧光航天果然是世界第一，明天我就要第一个出火星任务，去旁边的山上采集样本，祝福我吧！干杯！”

　　“伙计们，我们已经成功入驻火星基地了，地球那边需要我们拍张照片留念，顺便宣传用，都看这边，看镜头……”

　　一位队员把相机架好，让大家都看镜头，然后设定好倒计时赶紧跑到自己之前的位子那里，拿起自己的咖啡杯和大家一起举杯喊道，“地球，你好！”

　　基地外，傍晚的火星是极为美丽的，这是地球上永远看不到的美丽。

　　已经快要“落山”的太阳依然刺眼，但是却没有像地球上那样变成火红色，而是变成了一颗蓝色太阳，就连它周围的天空也被映照成了蓝色。

　　不过也仅仅是太阳周围那一片，离太阳位置越远的天空，蓝色就越少，直到其他地方的天空完全变成粉嫩的红色，已经完全不是白天见到的那种类似画家所描绘的黄褐色了。

　　这是因为火星上大气稀薄，加上永远不停的风吹起来的红色沙尘，让火星上有了这样的奇幻美景。

　　但是这样的时刻，又是漫天飞扬的风沙，又是单调红色的世界，总给人孤独的荒凉之感。

　　热闹的气氛被牢牢的锁在小小的火星基地中，一旦超出这座火星基地，那就是无边的冷寂。

　　因为现在的火星，就是一颗名副其实的死亡星球！

　　马斯克看着窗外的美丽世界，感受着身边的热闹气氛，他就突然冒出了这样的想法。

　　什么时候能让火星再次热闹起来？或许这就是他们这些人以后要忙碌的事情了。

　　一夜无话，基地外的世界是狂风与沙尘的“伪”狂暴世界。

　　当第二天太阳伴随着被紫外线染成蓝色的淡淡的二氧化碳云朵升起的时候，新的一天又开始了。


第八百一十六章 不能停歇

　　董晨没有和他们一块庆祝，干完活之后就走了，来了一出“事了拂衣去，深藏身与名”。

　　当然，主要是马斯克他们登陆火星成功，不仅他们自己有个小的庆祝活动，弧光集团这里也有一个庆祝活动。

　　身为董事长，还是亲自见证了他们成功登陆过程的“人”，他是要回去参加集团庆祝活动的。

　　并且董晨一直以来就很热衷于航天事业，所以这件事的成功，外界也想听到他的声音。

　　那些新闻媒体已经等不及了，甚至很多稿件都写完了，就等弧光航天这边公布消息了。

　　成功和失败的稿件都有，给什么消息就能发什么消息，保证是第一时间能让外界知道。

　　这段时间都是米国的新闻，刚开始的时候还有点新意，人们都喜欢看，但是时间长了，被同样的信息狂轰滥炸的多了，也就麻木了。

　　观众们麻木了，他们这些新闻媒体的日子自然就不怎么好过了，这个时候急需要新的信息来刺激一下，而弧光航天的火星任务就非常合适。

　　之前弧光航天这边的新闻还和米国并驾齐驱，不过随着“图塔蒂斯”小行星越发靠近地球，而“远航号”离地球越来越远，米国这边的新闻就占了上风。

　　所以在弧光航天把马斯克他们在火星基地中聚餐的照片放到官网上，然后宣布火星登陆成功之后，各种消息就迅速在全世界铺开了。

　　“弧光航天的‘远航号’飞船成功抵达火星轨道，并且在今日凌晨，队长马斯克带领部分队员乘坐穿梭机登陆火星成功。”

　　“人类首次火星登陆任务圆满成功，接下来马斯克将带领队员们开始火星探索任务，将为人类揭开火星神秘的面纱。”

　　“弧光航天的火星团队在新落成的火星基地中举行了丰盛的聚餐活动，这证明人类的航天技术有了新突破。”

　　“火星任务取得了阶段性成功，突破了人类多个太空记录，更创造了更多新的太空记录。”

　　新闻一个接着一个，全都是好消息，这让本来就热闹的世界更加的热闹了。

　　随着弧光航天那边传来的消息越来越多，还有了那张“火星聚会”照片的视频版，让地球上的吃瓜群众们充分了解了什么叫做火星上的晚餐。

　　还有飞行器底部摄像机拍摄的俯瞰火星红色大地的照片、降落时拍的船底降落地照片，这些照片可都是超清的，比之前的任何火星照片都清晰。

　　除了这些，还有驾驶舱里防碰瓷行车记录……呃，就是驾驶舱内视角的拍摄照片和视频，清楚的记录了在火星的天空中飞行的感觉。

　　这些都是大场景的照片，也有小场景的照片，就比如队员们干活的场景，这些照片也非常受欢迎。

　　只是对于它们的评论好奇怪，经常会冒出一句，“好羡慕他们能在火星干活，我也想去火星搬砖。”

　　“马斯克现在真算是实现了自己的梦想，当初他要卖掉马斯克航天时我就说他做了正确的选择，看他在众人中间笑的多开心。”

　　“是啊，本来按照他自己的计划，他本人登上火星至少还要等上十年，而他卖掉了公司，一个多月之后就登上火星了，美得很。”

　　“这种感觉真好，火星上的景色真是神奇，和地球的景色迥异，真想去看看，让我去火星干活我也愿意去。”

　　“基地内一片温馨，基地外就是狂沙漫天，火星其实并没有想象的那么美好吧，仅仅是因为有弧光航天，所以我们才能看见这样的景象。”

　　“说到科技，我看之前的新闻报道说火星基地旁边有个疑似外星遗迹的金字塔地貌，不知道什么时候去探查，跪求直播啊！！”

　　“对呀，有亚特兰蒂斯人的存在，那么宇宙中有外星人已经是100%可以确认的了，那么火星上的金字塔很可能就是真的，什么时候去看看？”

　　“外星人这个话题已经没有争论的必要了，就是那些原来不相信有外星人的人，也知道外星人曾经来过我们的地球了，现在就是想确认一下火星上到底有没有外星人遗迹，以及来自哪个区域，是什么星人而已。”

　　“对于是什么外星人我倒不关心，我只想知道火星在很久之前有没有存在过生命，弧光航天这次应该能把这个谜底揭晓吧？我挺期待的。”

　　“嗯，相对于外星人，我还是对我们太阳系内的本土……呃，本星系生物感兴趣。”

　　“我觉得应该是有的，毕竟按照科学家的推断，火星曾经是个温暖湿润的星球，很可能是有生命的，并且应该不仅仅是简单的生命形态。”

　　“好期待，毕竟是人类第一次踏上火星，应该能发现很多东西吧。”

　　“其实说起来，别看‘图塔蒂斯’在地球上看起来很显眼，但是说到重要性还是火星那里重要吧，虽然我们啥也看不见，只能等弧光航天给我们展示消息。”

　　“要是能亲自去火星进行外星球考古就好了，那我学的考古知识在火星也能用了，我坚信火星肯定有远古生物甚至是建筑的遗址，好想把它们亲手挖出来……”

　　火星上的消息一出，马上就把米国“图塔蒂斯”小行星的新闻给盖了过去。

　　这是米国也没办法的，而且是能服气，再对着干就是明显的浪费资源了，谁让他们之前已经狂轰滥炸了好几天，现在人们看他们的消息都有些审美疲劳了，有了更新奇的消息，肯定就把米国的信息盖了过去。

　　不过辛苦也没有白费，也算是让人们知道了，他们米国依然强大。

　　他们也挺聪明，没有在弧光航天做过的项目里和弧光航天硬碰硬，而是选择了弧光航天没有做过的太空项目，这样别人就是想拿两者对比，但是因为对比的事情不一样，说服力也会大大降低。

　　那么从这一点上来说，米国就能保持着这样的优势，至少是某一项世界第一的优势，然后告诉别人，从某些方面说明米国其实和弧光航天的能力在并驾齐驱，弧光航天并不能超过米国。

　　当时，实际情况他们自己是知道的，而且这样的情况并不能维持多久。

　　等弧光航天那边再继续做出什么惊人的事情之后，那么米国这边努力保持的“平等地位”就悬了。

　　而且弧光航天并不是全部，它身后更加庞大的弧光集团才是重点，米国相信他们任何一个公司，任何一个部门，都不简单，都有可能突然的冒出一项惊人的科技成果来。

　　所以米国不能就这样停下来，一旦停下来，那么国际地位就很危险了。

　　必须再想想，还要再干点什么。


第八百一十七章 其他国家也很优……秀

　　地球好像又回到了那个两级争霸的年代，世界上全都是关于这两个巨头的消息，其他的国家不是本来就消息不多，就是不想在这个时候掺合两大巨头的事情。

　　不过这次和上次可不一样，米国还是那个米国，但是另一边却换成了弧光集团。

　　并且两边的力量对比也发生了变化，不再是双方实力基本持平，而是变成了米国这边成了弱势，弧光集团这边变成了强势的存在。

　　虽然米国势力庞大，轮数量和规模的话，那弧光集团肯定是不行的。

　　米国就相当于一块巨大的布，逮谁罩谁，绝不含糊，但是弧光集团属于凝缩的精华，一根钢针，直接能给你捅漏了。

　　实际上地球也不是只有米国和弧光集团的表演，还是有其他国家一些消息的，现在毕竟不是那个时代，信息通讯不发达，什么消息都不好传递。

　　现在的信息传递极广、极快，只要一有消息，那就能快速的传递到全世界。

　　除了米国和弧光集团有关太空的事情，地球的事情也有很多，比如日国的机器人技术就有了进一步的突破，并且向全世界推广。

　　日国也参加了这次初始岛的开发利用工程，而且占据的份额也不小，虽然里边没有关于高级人工智能的技术，但是他们却在里边找到了一个比较不错的电池技术，顺便还有一些其他设备上使用的硬件设备，而这些硬件的技术是可以同步用到机器人上的。

　　虽然这些技术都不是为机器人专门准备的，但是经过修改之后，都可以用到机器人身上，因为它们最核心的技术是可以共用的。

　　把这些东西都用上之后，他们的机器人硬件性能直追弧光科技的机器人，甚至是在一些特殊的情况下，有的还能超过弧光科技的家政型服务机器人。

　　只不过他们的机器人有硬伤，那就是“智力”不行，和弧光科技的智能机器人一比，那就和二傻子没什么区别。

　　不过人家可是日本，有自己的特色。

　　既然在正常的途径上拼不过弧光科技，那就不和弧光科技硬拼智能方面的软件性能，而是开始专注的进攻机器人的“性”能。

　　还别说，虽然弧光集团的整体性能很优越，尤其是智能很高，但是有些地方根本用不到这么高的智商，比如某些粉红色场所。

　　这些地方，只要稍微能互动就好了，其他的……一切尽在不言中。

　　弧光科技的智能机器人整体性能很好，而且优势就是人工智能，所以一些硬件方面的性能要求反而不高了，甚至是为了降低成本，硬件性能基本过关就好了。

　　当然，这个“性能过关”是弧光集团标准，对于外界来说，这硬件性能已经相当的厉害了。

　　所以现在日国这样针对用户人群很强的机器人一出现，在那些特定用户中的影响力是巨大的，所以很快就占领了那些弧光科技机器人之前没怎么重视的“特殊市场”。

　　这还是全球的民用市场，而在日国自己的军用市场内，那情况就更不一样。

　　日国的军队里是绝对没有弧光集团的机器人的，现在自己国内的机器人既然性能提上来了，所以马上就投入了军用机器人的研究中。

　　他们国内的机器人文化本来就很浓厚，所以在掏钱支持了实用型军用机器人的研究之后，他们竟然还支持了“泛用人形机动作战兵器”的研究，虽然给的经费不是太多，但是怎么也算表达了一个态度。

　　甚至是民众们极少有人反对，还有人嫌弃给“泛用人形机动作战兵器”的研究经费太少，要求多拨一些，希望能早日研究出属于他们自己的决战兵器。

　　日国的事情只是众多事情中的一件，实际上很多国家的进步都非常快，纷纷找到了最适合自己国家的研究系统，而且发展的还挺好。

　　说起来弧光集团就像是称霸了全球的所有市场似的，前段时间还被很多公司联合怼了。

　　其实不然，它能涉及的市场也仅仅是那些最高科技的市场，对其他的市场来说，它是涉及不到的，所以还有众多的市场是不冲突，甚至还有很大的合作空间，有很多公司选择和弧光集团进行合作。

　　总体来说，他们是被弧光集团和米国给刺激到了。

　　一个说去火星就去火星，一个说往地球轨道上放小行星就放小行星，这还得了，差距也太大了，所以各国的科技发展投入相当的大。

　　但是这个时候他们也发现了，这些国家里边，就技术应用和普及而论，华国做的是最好的。

　　基本上见不到什么大的国际性新闻，但是当你去认真关注的时候，有些技术，华国在一夜之间就能普及，技术几天就能应用。

　　这还只是能看见的普及科技，那些看不见的更高技术，说不定也已经研究的非常深入了。

　　按照这么多年来其他国家都明白了华国喜欢藏好东西的尿性，这种事情不是不可能，而是可能性简直巨大。

　　经常给人一种“说好一起考倒数，你竟然偷偷补课，而且直接考了一个前十名”的感觉。

　　其实他们猜的没错，确实是有人给华国偷偷补课了，而且还是提供教材呢，都不用自己带课本。

　　渐渐的华国也发现瞒不住了，但是依然没有主动挑明，还是在那样发展，毕竟这就是它的理念，和平发展。

　　只是已经被发现的白玉，那就没有再埋回去的道理，所以明显的找华国合作的国家一下子多了不少。

　　而米国那边只能是干看着，现在已经有了弧光集团在打擂了，他们已经不能分心再干其他的了。

　　在几十年前和老毛熊对峙的时候，也没听说它还在同时怼其他的强大国家。

　　所以只能接着拨经费呗，可劲的造。

　　冷战，有时候比热战还恐怖，别看当初最后是米国成功了，但是那时候它也差点被拖垮。

　　典型“杀敌一千自损八百”的结果，好在那时候它的威风在那里，别人也不敢惹，等缓过来，吸收了胜利果实之后，那才是真的雄霸天下。

　　现在，米国好像又看见了“无底洞”，而且比那时候还大。

　　地球上这么热闹，火星上也没闲着，而且董晨这段时间也花费大量的时间在火星，“玩”的不亦乐乎。

　　当然，说玩那也是对应董晨的心情，其实他还是干了很多工作的。

　　而且在火星上待了一段时间后，其他队员们也明白了，这位董事长不仅体能好，刷分快，真正的实践知识也极其丰富，不比他们任何人差。

　　而且这种机器人状态，董事长相对于他们来也更加安全，他们也放心让董事长干活了，当做真正能力的队员，不会出现传说中的“陪太子读书”状况。


第八百一十八章 火星大棒骨

　　“快到了吗？我的洛阳铲已经迫不及待了！”

　　一名穿着轻便宇航服，拿着一个小铲子的人兴奋地说道。

　　他这一兴奋，其他人就要流汗了，因为车里的空间本来就不大，他这一挥舞小铲子，空间就更小了。

　　而且火星的道路也不平，时不时的会晃动，也算是他知道其中厉害，并且有相关规定，小铲子呈折叠状态，没有展开。

　　“快了吧，按照预计时间应该差不多，具体的还要问问前边的老司机，问他有没有多绕路。”

　　“你能不能把你的铲子放下，我还真怕你拍我脑袋上。”

　　“是啊，哈哈，老胡，不知道的还以为你是盗墓的呢，别到处亮你的铲子了，你可是正经有证的考古专家。”

　　“我觉得我已经算是顶尖的考古学家了，因为我都考到火星来了，哈哈，不知道有多少同行羡慕我。”

　　眼看着队员们太过兴奋了，这次一块过来的副队长徐清风开口说道，“好了，都别闹了，我们快到了，检查装备准备下车。”

　　“明白。”

　　他一说话，众人马上安静了，开始检查自己的装备，顺便给周围的队员查漏补缺。

　　董晨操纵者机器人没有关心这个，因为他的位置不在加压车舱内，而是被挂在车外右车厢上，是一张挂票。

　　在火星上，任何加压舱室都是很宝贵的，所以像机器人这样的设备，直接挂在外边就好了。

　　而董晨也托这种设计理念的福，在火星上体现了一把“敞篷车”飙车的快感。

　　虽然是被挂在车外边的，而且扬起来的沙子也有点大。

　　现在已经是火星任务执行的第二十多天了，再过几天整个火星任务就要结束了，而人员也已经换成了副队长徐清风那一批人。

　　这次就来了这么一艘船，一共两架运输机，能携带的物资和设备也有限，加上首次建设的基地本来就是临时的基地，质量说起来并不是非常的好，所以一下子装不下所有队员。

　　并且飞船上也要有人值守，所以干脆就分成了两批人，一批人在火星待上半个月，另一批人在飞船里研究火星的表面和进行空间实验，半个月之后来个轮换。

　　而且这些人的分工和侧重点不同，每拨人要进行考察的方向也不一样，不会有重复和浪费资源的情况。

　　就比如说，现在这波人的主要任务场地就是“火星河谷”那一片，他们的任务就是寻找火星生命存在的痕迹，以及寻找现在依旧可能存活的火星生命等等。

　　顺带的，最后还会把金字塔地貌、疑似史前雕像那里看一看。

　　这也是地球上的吃瓜群众们最想看的，不过弧光航天偏偏把那个项目放到了最后一项，简直是要把他们给气死了。

　　其实在前几天的河谷勘探中就有了一些发现，通过钻孔带上来的深层岩石，他们发现了一些微生物化石，这就已经能证明火星上确实存在过生命，毕竟微生物虽然小，但是怎么也算是生命的范畴了。

　　只不过这些成果距离他们想要的大发现还有很大距离，自己的技术高了之后，就要求自己获得的成果也高，这点收获显然是不会让他们满意的。

　　就想王牌战斗机驾驶员上了战场就是为了去击落敌机的，要考虑的是到底击落几架才能对得起自己的名声。

　　而那些菜鸟飞行员上了战场之后，他们的目的就是要保证自己不被击落，先活着成为老兵再说。

　　境界不一样，对事的要求自然是不一样。

　　今天他们换了一个地方，是之前计算好的，理论上应该有收获的地方之一。

　　虽然换了新地方，但是景色还是差不多的，依旧是一片红色的世界，这就是火星上的特色。

　　经过了前几天看哪都惊奇的阶段之后，他们现在的心态已经相当的平和了。

　　不过这几天在火星上进行了考古挖掘，感觉还是很神奇的。

　　就看今天有没有收获了，能不能见到传说中的“大腿骨”。

　　火星上有很多关于“火星生命”的传说，不过能提供的证据也都是一些火星探测器传回来的模糊照片，可信度有限，基本上就是“开局一张图，内容全靠编”的节奏。

　　比如，就有过一张看起来像穿了装甲的外（火）星人士兵盯着米国火星探测车的照片，不过就是因为照片比较模糊，看的东西也比较模棱两可。

　　很多人感觉，坐落在火星表面的灰尘和巨石中，那个怪诞的形象就是一个身穿土黄色战斗装甲、手持火星枪械的战士。

　　很多人表示它很有可能是外（火）星人士兵。

　　但是一些专家则表示：“都是假的，不要信”。仔细看我们就会发现，它并不是一个活生生的生物，而更像是一个石像，不过如果这真的是一座雕像的话，那么它一定也是代表着某种东西的。

　　不过另一些专家也表示，那不是什么雕像，更不是什么火星人士兵，那张照片实际上是经过侵蚀而风化的岩石，随着时间的流逝，它们的变化就会越来越大。

　　而岩石越复杂，经过一些光线阴影的衬托，看到一张隐藏在其中的面孔的机会就越大，这些类型的岩石就被称为模拟的岩石。

　　基本意思就是说，那就是石头，而且还是天然的，之所以看起来形状那么特殊，那还要感谢大自然的鬼斧神工。

　　至于火星人，那就别想了。

　　反正就是因为图像不够清晰，所以才会撕比，而且还撕成了好好几派。

　　弧光航天的火星探险队不仅设备先进，拍出来的照片都极其高清，而且人都来了，到啥时候亲自看看那些地方，那岂不是更好。

　　在火星进行考古其实还蛮简单的，火星车上携带着大量的设备，车载也能保证能量供应，只要把这些设备打开，对着想要挖掘的地方一顿扫描就行了。

　　弧光航天的技术非常先进，只要不是位置太深，很短的时间内就能确定。

　　这种形式非常节省时间，如果扫描不到什么有用的东西，直接换地方接着扫描就行了，不用费劲的开挖。

　　“……好像还是没什么好东西啊，感觉和前几天没什么区别，今天不会又没有什么收获吧？”

　　“不知道，不过现在距离探测深度极限还有很多，说不定待会就有重大发现了也说不动。”

　　“就是，又不用你下铲去挖，现在盯着扫描成像图就可以了，你还有什么……等等，那是什么？放大看看？”

　　“大概是石头吧，别着急，我放大看看。”

　　“看起来很像……生物的一根大腿骨？我的眼没花吧？”

　　“你没有眼花，不过不要着急，先记录下来，有可能是造型别致的石头，我们再看看它周围，如果还有类似生物骨骼一样的东西……那可就是大发现了。”


第八百一十九章 该来的还是要来

　　荒凉的火星上有很多水流冲出来的地形，那是远古时期火星水量还充沛的时候形成的，也是地球上科学家们理想中的考古地点。

　　尤其是那些平缓的“河滩地”，在很久很久以前，那里水流平缓，既是水生生物的优良栖息地，也是陆地生物饮水的好地方。

　　而且往往这样的地方，也是那些食肉生物们捕食的天然猎场。

　　有水的时候，这里就是生物种类多样化的繁衍生息场所，而现在没水了，那就是挖坟……呃，考古的新手村。

　　基本上要啥有啥，能找到好东西的几率非常高。

　　“……哇！”

　　“……看看，又有了，这下子直接可以拼成一副生物骨架了，完整率竟然达到了80%！”

　　“现在要开挖吗？我已经等不及了！”

　　“再等等，这可是一个大发现，尽量的探测广一点，看看还有没有其他的生物化石。”

　　“嗯，还是再看看吧，现在直接看较为完整的生物骨架化石就已经能清楚得辨认出三种生物了，那些零碎的骨骼至少还有两到五种吧，再看看，河滩这里怎么能没有水生生物的化石呢。”

　　“说什么来什么，看，是鱼骨化石，而且看牙齿，好像还是食肉鱼类。”

　　考古队员们凑在一块，嘀嘀咕咕的看着自己的头盔显示器。

　　连在车身上的探测器把探测到的信息都传到了车载电脑上，而车载电脑再把这些信息发送到他们的随身电脑上，而他们的随身电脑则把他们想看的画面显示到头盔屏幕上。

　　就这样，每发现一样新的骨骼化石，他们就高兴一分，这几天只发现了一些微生物化石的郁闷情绪一扫而空。

　　或许在火星上发现微生物，对于地球的那些科学家来说是绝对的大发现，但是对于弧光航天的这些火星探险队的人来说，只有发现了这些大型生物的骨骼化石，那才叫……刚回本。

　　等什么时候在火星发现了还活着的大型生物了，那才叫大发现呢。

　　董晨在旁边全程围观，算是第一时间见到了这些东西，不用在集团等着他们延迟严重的汇报。

　　不过能发现这些东西也在他的意料之中，毕竟他可比一般人见多识广多了，远古时期的火星有大型生命并不稀奇。

　　既然发现了，那就开始干活吧，还有什么好说的。

　　等要返回地球的时候，怎么也要带几幅火星生物的骨架回去，那样多刺激。

　　当然，还要保证这些东西确实是死了，不会发生像科幻电影中那样，最后是人类自己帮助外星生物入侵了地球。

　　“让他们开工吧，我们时间不多，等把这里整理出来之后，我们还要去看看那边的那座‘金字塔’，好满足一下吃瓜群众们的好奇心。”

　　董晨控制着机器人，看着那好似无尽的探测画面说道。

　　徐清风也注意到了，虽说在研究的时候化石要越多越好，但是他们的时间可是有限的，要是都用在这里挖化石了，那么他们的任务进度就不能达到100%。

　　所以在这样的情况下，挖出一部分化石够用就行了，足够证明火星上曾经存在大型生命了。

　　这些化石也足够他们研究出很多信息了，至于那些其他的，等下次再来的时候再挖出来也不迟，反正火星上又没其他人来，放着也不会有人偷。

　　“好的，董事长。”旁边的徐清风点点头说道，“我也感觉这些化石数量差不多了，再探测多一些我们也挖不走，飞船上也已经存放了很多岩石样品了，再多可能就没地方放了。”

　　说完看他们还在那里瞪大眼睛看显示屏，不想错过任何骨骼化石，徐清风就打开通讯频道说，“好了，结束扫描吧。”

　　“注意看看时间，我们的任务时间只有几天时间了，等结束了这边的挖掘活动，我们还要去金字塔地貌那里去看看，不能在这里待太长时间。”

　　“现在就开始挖掘工作吧，要不然就算探测到的东西再多，我们也不会全部挖出来的。”

　　听到徐清风的话，他们马上反应了过来，自己等人是有点激动了，竟然忘了任务时间了。

　　尤其是拿着“洛阳铲”的那位，真想把这里所有的骨骼化石都给挖出来，哪怕是挖一个月也愿意。

　　可惜，他们的任务时间本来就只有一个月，而且还就剩最后几天了。

　　“啊？明白！”

　　“不看了，不看了，赶紧干活，干完活去看‘金字塔’去。”

　　“赶紧的，把火星车的挖掘机模块展开，我们没时间了，而且这些类别相同的化石有不少，也不怕有什么损失，现在没时间一锹一锹的挖了，直接上挖掘机。”

　　“对，直接上挖掘机，我们有精确的扫描图，也不怕损坏化石，放心的挖，等接近化石的时候，我们再换太空工程铲也不迟。”

　　“行，老司机听见了没，把探测装置收起来吧，然后车掉头，转到这边来，我们研究一下怎么挖掘。”

　　“我觉得先从这里开始挺好的……”

　　见此情景，原先一直在旁边看热闹的董晨也加入了干活的队伍。

　　火星作为太阳系里和地球最像的一颗行星，董晨确认上边肯定存在过生命，但是现在火星都这样了，他也很乐意从土堆中刨出一根“大腿骨”来，看看这火星的生物到底长什么样。

　　不过还没等他干多少活，一号的一个信息就让他不得不放弃这样想法了。

　　“这特么的，还真是不让人省心，我还以为他们能从此让我省心了呢。”

　　暗暗的吐槽了一声，董晨和徐清风打了一个招呼就下线回地球了。

　　断开连接之后，董晨摘下头盔就问一号道，“怎么回事？怎么突然就小行星失控了，之前不是还好好的吗？”

　　“米国之前都成功过一次了，这次应该更得心应手才是，怎么就出问题了？”

　　“目前还不清楚，米国那边也正在寻找原因。”一号冷静回答道。

　　董晨烦恼的摸摸脑袋，“有米国航天局的监控视频吗？放出来。”

　　“好的，先生，有监控视频。”

　　一号说着就在董晨面前展开了一副全息屏。


第八百二十章 铁锤

　　在上次米国展开了捕获小行星的行动之后，董晨就发现米国确实不是一个省油的灯。

　　在弧光集团把马斯克的公司拿到手之后，董晨就是知道米国已经不打算在这个科技大发展的关键时刻和弧光集团顶牛了。

　　这样的米国，已经不会再翻起什么风浪了。

　　虽然米国内部称这个是为了更好的未来，但是董晨能确定，只要弧光集团没有衰弱的迹象，米国那边就真不会再明面上找弧光集团的麻烦甚至是开战了。

　　但是董晨还是低估了米国，虽然不掀起弧光集团和米国之间的风浪了，但是人家米国可以自己浪啊。

　　明白了这个道理，董晨也就不小看米国“无意”的破坏力了，就让一号又调了一个单位的监控小虫去了米国宇航局，监控着他们那里的一举一动。

　　现在米国和弧光航天争太空领域的权力王座，容易搞事的地方也就是米国宇航局了，看住了他们的指挥中心，然后再看准宇航局的领导往哪间会议室里走，监控小虫跟上去准没错。

　　在看了后续的监控视频，还有会议室中满脸愁云的专家和官员们，加上一号时不时的补充之后，董晨终于知道怎么回事了。

　　米国不肯就这么罢休，董晨是知道的，让一号重新把米国宇航局纳入监控范围之后，董晨也了解了他们的后续计划。

　　第一颗小行星被他们拖进了地球轨道，并且全程非常成功，引起的轰动也是非常巨大。

　　但完成之后还是那个问题，怎么接着把新闻点吸引到自己身上？接着让世界人民认识到米国的强大？

　　这个问题又回到了原点，这让他们很烦恼。

　　不过经过了他们的商量，既然捕捉小行星的计划挺成功，那么就继续走这条路吧。

　　在弧光航天开创的项目上跟人家拼显然是没有好处的，而弧光航天也做不到的项目，他们就更别提了。

　　所以想过来想过去，还是自己开创的这条捕捉小行星的道路靠谱。

　　第一已经被自己拿了，那么以后再做什么就是和自己比了。

　　最后经过会议决定，他们打算弄十颗小行星，全都放到地球轨道上。

　　弧光集团不是有十座空间站嘛，那他们就来十颗小行星的，外加还有一座空间站，这十一个东西全都比弧光集团的空间站大。

　　不仅个头大，等所有的项目都完成之后，他们还能比弧光集团多一个数量单位。

　　十比十一，米国胜。

　　而且那十颗小行星将作为米国发展太空力量的储备资源，不会有一点浪费，用华语的话说就是“有备无患”、“未雨绸缪”什么的，是机智的表现。

　　等以后米国把新国际空间站建成之后，再专门的增强一下它的熔炼与制造系统，那么米国和它的盟友们再想发现太空实力就方便多了。

　　材料就在“家门口”，那发展速度得有多快。

　　确定了要做什么，那么就开始商议详细的计划，并且他们把“大力士”智能推进器还做了升级，并且吸取了第一次的执行经验，把整体计划做了细微调整，让它更加的周密和完美。

　　但是，就是这样已经有过一次成功经验的小行星捕捉计划，第二次竟然失败了。

　　“……我看过他们的计划，感觉确实不错，设备比第一次先进，计划也比第一次完善，怎么就出问题了？”

　　看完之后，董晨就更加疑惑了。

　　因为这有点不合理。

　　“先生，目前还没有消息，他们内部也在紧急的排查，一有消息我会马上通知您的。”一号答道。

　　“好吧。”董晨也是无奈，然后问道，“那他们的防御措施呢，一直保持的开启，没有什么意外吧？”

　　“是的，先生，他们的防御措施确实和他们说的一样，在小行星开始靠近地球的时候就已经开启了，并且对准了目标。”

　　说着，一号还给董晨展示了一些资料，都是米国开启的相应防御措施的资料。

　　只不过一号回答完了董晨的问题之后又说道，“不过，先生，他们想要消除这第二颗小行星的威胁，恐怕没那么容易。”

　　“为什么？”

　　董晨疑惑道。

　　“您忘了吗？他们捕捉的第二颗小行星的名字叫做‘铁锤’，作为弧光航天找到的第一颗巨型近地小行星，还是您给取得名字。”

　　一号说着就给董晨展示了一张图片道。

　　铁锤？

　　听到一号说起这个名字，还有展示的那一张图片，董晨就马上想起来了。

　　“好吧，怪不得！”

　　“就冲着个名字，米国这次估计就要挨一顿爆捶了。”

　　小行星“铁锤”，还真是弧光航天建立之后才发现的。

　　从地球上的科学家们发现第一颗近地小行星开始，近地小行星的数量就在不断的被刷新着，因为科学技术的不断升级，让科学家们能更有效的发现并追踪它们。

　　当然，这里边自然少不了财政拨款，没钱就很难有效的保持有效的跟踪精度和持续发现数量，因为这期间要动用的资源也是非常多了。

　　不过为了人类自己的安危，有航天实力的各国都有相关的近地小行星发现与追踪机构。

　　每天的工作就是发现新的近地小行星，并计算它对地球的威胁程度，然后追踪它，最后向同行们传递同步信息，互通有无，以保证花最少钱，办最多的事。

　　毕竟小行星撞地球的事情不仅仅是一个国家的事情，它造成的后果绝对是全球性的，所以这需要各个国家的合作。

　　在弧光航天建立之后，随后就加入了这个近地小行星防御体系，而且由于本身技术的先进性，先后发现了众多新的近地小行星，并准确的提供了跟踪数据。

　　这柄“铁锤”就是其中之一。

　　刚发现这颗新的近地小行星时，计算轨道发现它也是在一个环太阳轨道上运转，并且差不多五年和地球测肩而过一次。

　　它的形状类似一个加粗的Q版字母“T”，最宽的地方达到了2.5公里，而最长的地方差不多也有4公里，虽然没有目前发现的最大的近地小行星“图塔蒂斯”大，但是也进入了巨型小行星的第一梯队。

　　不过后来进一步的研究发现，它的金属含量很高，是一颗典型的金属质小行星，再加上这个形状，董晨看着之后直接说，“这不就是一柄铁锤吗？”

　　于是这颗被弧光航天发现的巨型近地小行星就被称为“铁锤”。

　　本着“先发现先命名”的原则，国际社会也同意了这个名字。

　　还别说，看过它的形状，然后知道它的组成成分的人，都觉得这个名字还挺贴切。


第八百二十一章 粗大事了

　　“……结果出来了吗？”

　　小行星捕捉计划的总指挥，也就是米国宇航局的局长瓦尔克，表示现在愁的一批。

　　“精确结果还没出来，局长。”

　　技术副局长维克多拿着一叠分析资料和一个平板电脑进到瓦尔克的办公室说，“不过，已经有了一个大体结果了。”

　　听到有结果了，瓦尔克马上精神一振，“怎么回事？哪里的原因？是被攻击还是我们自己的问题？”

　　“初步判断，是我们自己的问题。”

　　维克多表情严肃的把资料放在瓦尔克局长面前道，“问题应该是出在了零件和小行星的精确数据上，是我们大意了。”

　　“真的是我们？”瓦尔克表情复杂的翻着资料。

　　“是的局长，我们技术局那边已经分析过了，现在最大的可能就是我们使用了上一代‘大力士’智能推进器中的零件，然后导致它们与新的系统不兼容，然后出现了问题。”

　　维克多看了看平板电脑说道。

　　瓦尔克翻着资料，脸色也越变越黑，“当初的检验报告不是全部通过吗？为什么会出现这样的结果，现在怎么出现了这么多问题？”

　　“局长，当初的检验结果没问题，现在的结果也没问题，因为它们都涉及到一个变量，那就是那颗‘铁锤’小行星。”

　　说着，维克多在平板电脑上滑动了几下，翻到他们当初的任务分析有关小行星页面，找到了有关“铁锤”的资料给瓦尔克看。

　　“怎么说？是弧光航天给的资料不准确，所以我们可以把这次的责任推到他们身上？”

　　这个想法瞬间让维克多的双眼冒光。

　　“您想什么呢，局长先生。”维克多满头黑线地说道，“还是我们的问题，而且是没有推卸的可能。”

　　“我们太着急了，对‘铁锤’小行星的研究还不够透彻，这导致我们对它预计的重量有偏差，它比我们想象的要重很多。”

　　“而且这一批新的‘大力士’智能推进装置的落点也有问题，我们对‘铁锤’小行星的组成成分计算也有误差，导致固定上去的智能推进装置的出力点有问题。”

　　“而且，不仅是为了能早日完成任务，或许我们因为第一次就成功的小行星捕捉案例，让我们有些傲慢了，太过于自信自己的技术。”

　　听闻维克多这番批评与自我批评，瓦尔克是异常的烦恼。

　　“那它的新轨道呢，计算出来了吗？”

　　“计算完成了，目标在路过地球的时候会更加的靠近地球，而且撞上地球的几率非常大，并且速度更快了。”

　　维克多的心情非常复杂，因为这件事是他在负责，虽然不是最高的那个决策者，但是实际的技术问题却都是他负责的。

　　现在出了这样的事情，对他自己的影响也非常大。

　　“那剩余的那些推进器呢？推力足够吗？”瓦尔克最后问道。

　　维克多遗憾的摇摇头，“不可以局长，剩下的推进器推力不足，而且它们的位置不好，就是推……也只能是推向地球，让‘铁锤’更加准确的冲向地球，但是减速就不用想了。”

　　抓抓自己本来就不是太多的头发，瓦尔克叹气道，“唉，也只能是这样了，其实现在最重要的不是分析问题原因，而是怎么解决这个问题。”

　　说着他看看时间，然后对维克多招招手道，“带上这些资料，我们去开会，时间差不多到了。”

　　“好的局长。”

　　维克多拿起那些资料就跟着瓦尔克走出了他自己的办公室，然后朝着综合会议室走去。

　　会议内容相当的精彩，应该说参加会议的那些人的脸色非常精彩。

　　辛亏这颗小行星是从地月三倍多的距离地方向这里转移的，时间会比较久，而且距离太远，地球的那些爱好者级别的吃瓜群众看不清楚，所以也不知道米国的第二次小行星转移行动已经停止。

　　不过这个事情瞒不了多久了。

　　因为米国的“牛”已经提前吹到天上了。

　　本想着让牛再飞一会，结果线断了。

　　等再过一段时间就要到了原定计划向外公布阶段性成果的时候了，但是现在这样了，基本歇菜。

　　并且处理不好，还有更严重的后果在等着他们。

　　“……直接上核弹吧，只有核弹可以解决一切！如果一颗不行，那就来两颗！”

　　“说的简单，炸掉的话不确定性太大，这可是金属小行星，在大气层中磨损很少，如果分成几大块分别撞到地球上，可能比之前的破坏力还要大。”

　　“这没什么问题，分开之后单体威力会小很多，只要不掉到我们米国的国土上就没事，我们还可以趁此机会……”

　　“都说了，有非常大的不确定性，我们甚至还是没有路由不能确定它会分裂成几块，也不能确定它们会撞向哪里！撞向我们米国的几率同样不小。”

　　“那怎么办，就这么看着它向地球撞过来？”

　　“那再制造一些推进器，再装上去时间还来的及吗？”

　　“不行了，制造时间太长，而‘铁锤’再有三天时间就要……砸过来了。”

　　“那派宇航员去上边钻孔装核弹行不行，计算好的话应该能确定分散碎片的大小和散播面积吧？空间站就有宇航员和工程师，正好第一颗小行星的设备也运上来了，只要把核弹运上来就可以了。”

　　“计算数据和模拟爆炸结果都需要时间，而且我们对‘铁锤’小行星的物质构成也不是特别精确，这是需要近距离考察研究的，甚至需要登陆才行，我们没有那个时间。”

　　“这也不行，那也不行，到底怎么才行？上帝啊，我们可是正在面临着小行星撞地球的大危机，能不能有点可行的计划！”

　　“如果不行的话，或许我们可以向弧光航天进行求助……”

　　呃，这不得不说是的一举多得的好计划，只是谁去说，这就是个问题了。

　　而且时间也允许他们墨迹了，因为外界的网络上已经有了最新的进展了。

　　“粗大事了！！小行星要撞地球了！！！”


第八百二十二章 人群中钻出一个光头

　　“米国小行星捕捉计划失败，直径4公里的小行星正极速向地球飞来！”

　　“小行星‘铁锤’将要犹如真正的雷神之锤一般攻击地球，人类或将遭遇大灾难。”

　　“第二个‘恐龙末日’，人类的未来将何去何从？”

　　“末日小行星来袭，米国的防御计划无法保证我们的安全。”

　　“据悉，XX国的首脑人物都已经躲入地堡，准备迎接小行星撞击。”

　　“私人实验室已经开始计算小行星撞击地点，称太平洋将是最后撞击地点，全球沿海城市都将受到损失和影响！”

　　“米国人是有意的？还是无意的？为什么我们所有的问题都是无可奉告！我们需要真相！”

　　“还在为小行星撞击地球而忧虑吗？‘诺亚方舟船票’再次开售，让您远离末日。”

　　“滞销八年的私人末日救生船再次接受订单，库存仓库已经清空，半成品也被预定！”

　　米国也没有想到，信息竟然会流传的这么快。

　　他们还是低估了私人能接触到的信息量，也低估了计划相关人员面对小行星撞击地球危机时的心理活动情况。

　　大部分私人爱好者是没什么好装备，在官方不发布信息的时候，凭借着他们的简陋设备是找不到“铁锤”的，但是还有一件事，那就是哪个领域也不缺少土豪。

　　这些土豪们甚至拥有自己的天文台，想什么时候看星星就什么时候看星星，观察比较近的星空一点压力没有。

　　而且有的公司已经盯上计划中的这十颗小行星了，都想在这里边分一杯羹，甚至有些已经开始和米国政府商量怎么开采这几颗小行星，不可能不关注小行星的最新动态。

　　所以他们也是时刻关注“铁锤”小行星动态的人。

　　而那些在米国宇航局工作的工作人员，在他们知道了小行星捕捉行动失败，然后后续的拯救与防御工作都不是很顺利的时候，都非常着急。

　　哪怕是因为他们职责在身必须在这里，坚持到最后一刻，但是他们都非常希望自己的家人能够安全，所以很多人都通过各种渠道通知了家里，让他们前往可能会某些安全的地方。

　　如果这件事最后解决了，那么他们顶多就是折腾一趟，但要是事情发生了，那这可就是活命的机会。

　　只不过这件事一旦传出去，那就很难保密了，再加上那些私人天文台观察到的东西，这信息一下子就在世界上传开了。

　　听到消息的人一下子就炸了。

　　之前还好好的，都准备欣赏“十星横空”的壮观景象了，现在你给我来一个计划失败？

　　而且不仅仅是计划失败，还让那颗“铁锤”小行星直接冲着地球来了？

　　米国宇航局的人脑子都被铁锤捶了吗？

　　这么大的计划就不知道谨慎谨慎再谨慎吗？

　　小行星撞地球的事情那是闹着玩的吗？

　　“我日，不会吧，小行星撞地球的事情真让我遇到了，我尼玛真是百年不遇的天才！”

　　“这就是世界末日了？我2012年把钱都花了，结果告诉我不末日了，卖身才活到今天，看来今天又可以把钱花完，然后准备末日了。”

　　“不是吧？这事情是真的还是假的？别又弄的假消息满天飞。还有楼上的那位，先别急着花光钱，要不然这次等你的可能就是富婆快乐钉了，单单卖身可能都不够了。”

　　“应该是真消息，据说很多消息来源都来自米国宇航局工作人员的家属，他们已经去避难了，而媒体问米国宇航局那边，他们说这是机密，暂时无可奉告。”

　　“这也太惊悚了，米国那边没有什么办法吗？看之前他们的防御计划准备的很好啊，怎么新闻上都说可能不奏效呢？”

　　“谁能告诉我‘铁锤’小行星到底会不会撞，我们社区超市已经人员爆满了，人们都在抢购食品，我到底该不该也去加入抢购队伍？”

　　“还抢什么抢，小行星撞过来直接就把人类社会废了，到时候火山大爆发，灰尘遮蔽大气层，地球进入末世，那样的残酷状态下还不如死了算了！”

　　“你这太悲观了吧，哪有什么末世，现在地球人都能去空间站、月球，甚至是火星了，还是有很大几率生存繁衍下去的。”

　　“对呀，那个什么‘铁锤’小行星不是弧光航天发现的吗？他们会不会有办法？赶紧问问他们能不能行动一下，把这个时期解决了。”

　　“没错没错，问问弧光集团，让米国和弧光集团还有全世界其他国家的航天机构合作一下，一起解决掉这颗小行星。一定能行的！”

　　外界的普通人因为这件事急的一批，那些“其他国家”也是急的一批。

　　相对于私人知道这件事的时间，那么航天实力强大的国家更是第一时间就知道了这件事。

　　毕竟这事确实关系到整个世界，就算是不管其他国家的死活，但如果小行星直接砸到或者次生灾害波及到自己国家，那是一样要受到损失的。

　　甚至直接完蛋也不是不可能。

　　所以米国整个捕获“铁锤”小行星的计划，其他国家的航天机构也都在密切关注，一发现情况不对劲，然后马上就进行了上报。

　　最后……米国宇航局和米国总统办公室的电话就被打爆了。

　　纷纷问“怎么回事”，然后就是“怎么办”，最后“赶紧一起开个会！”

　　好吧，没什么事是一次会议不能解决的，如果有，那就多开几次。

　　总会……把事情搅黄的。

　　说真的，他们开会的过程基本上差不多，也是各种可行的方法，但是也一个个被否决。

　　理由还是那个，时间根本来不及。

　　其实如果只是制造设备的话，那么三天时间足够了，把制造任务分一分，一家制造一点，那么需要的设备很快就能完成。

　　尤其是华国表示，“我们可以接下一大部分的制造任务，保证在规定时间内保质保量的完成。”

　　毕竟……华国的进度条可比其他的国家快多了。

　　就在他们正在进行紧急视频会议的时候，突然一个视频就直接挤了进来。

　　而众位国家首脑与首席技术人员一脸蒙蔽的看见一个光头出现在了视频中。


第八百二十三章 我来组成头部

　　小行星撞地球，还是巨型小行星撞地球，这件事在理论上是成立的，甚至年年还拿出来说一说，但是真要有这样的事情发生，不一定要等到什么时候了。

　　没想到今天，人类自己就把它实现了，这大概就是传说中的“不作不死”吧。

　　这件事太过严重，一般人根本拿不了主意，就算国家与国家之间的商讨，那也是要国家首脑级人物参加的，虽然首脑级人物不懂航天方面的计划，但是只要让航天局的首席技术人员加入进来，那就没问题了。

　　而且地球拥有航天实力的国家总共就那么几个，所以这个地球上安全级别最高的“临时聊天群”里一点也不挤。

　　只是相对于聊天群的空间，他们的心情可是“挤”的很，偏偏商量了半天，一点有用的东西都没有商量出来，因为任何感觉可行的计划都有漏洞。

　　这让董晨在旁边看的都替他们着急。

　　开会就是为了解决问题，最终问题根本解决不了，那开会有个屁用。

　　当然，主要是不知道因为什么，他们开会没有叫上弧光集团。

　　或许是为了面子，或许是感觉自己能解决问题，或许是因为弧光集团不是航天“大国”。

　　不过他们在刚刚建成“聊天群”的时候董晨就开始在旁边旁观了，以为他们能商量出个什么所以然来，他就不用再费劲操心了，结果他们啥也没商量出来。

　　这导致董晨实在是看不下去了，直接就挤了进来。

　　“不好意思，有点着急，所以没有敲门就直接进来了。”

　　看着表情镇定的诸位国家首脑级人物，还有那些稍显震惊的航天局首席技术官，董晨稍微客气了一下就直接说出来自己的来意。

　　“还有两天半的时间，制造任务肯定是没问题，毕竟刚在华国这边已经承诺了，推进器数量上肯定没问题。”

　　说到这里，董晨扭头看向华国那边的首脑，然后点点头，而华国那边也报以微笑点头。

　　都是熟人，见过好几次了，也不用再说什么。

　　之后又看看其他的国家首脑说道，“现在的问题主要就是对‘铁锤’的详细信息了解不足和执行时间不足，不过可惜的是，我们弧光航天也没有它太过详细的资料，因为我们最初夜没想到，它会以这样的状态向地球冲来。”

　　董晨这话一出口，其他的人都下意识的看了一下代表米国的那块屏幕，都能看出米国总统的脸色不太好。

　　虽然他一直都是面无表情。

　　“不过也不是没有最终的办法，尤其是执行时间不足的这点，我们弧光航天倒是能帮上忙，但是需要大家的配合，只有这样才能度过这个难关。”

　　“而且不是我针对在坐的各位，我想说的是，哪怕是地球遭受到了毁灭性的打击，我们弧光集团依然能活的好好的，并且能继续快速的发展壮大。”

　　“但是在坐的诸位，可能就没有那么好运了，就算国家损失不是很大，那么你们要多长时间才能恢复到目前的状态，然后又需要多长时间，才能真正走出地球？”

　　“我知道诸位的心里都各有各的想法，但是那都不重要，我也不在乎，要不是因为我不想看着好不容易发展起来的人类文明受到重创，我都懒得管这个事。”

　　董晨的话是一点不客气，甚至还有些看不起人的感觉，而且也不知道是不是光照效果，众人觉得他那闪亮亮的光头充满了讽刺意味。

　　不过在坐的各位都不是一般人，所以脸上都没有表现出什么来，而是都在思考董晨所说的话。

　　而那些航天机构的首席技术官们则就差点意思了，所以他们连看屏幕都不看了，直接转向另一个屏幕，和机构内其他的技术人员说起了技术问题。

　　最后还是和董晨熟悉的华国首脑开口道，“那么这件事到底该怎么办？董晨先生。”

　　“你把你的计划说一说，然后我们再看看能不能尽最大的努力配合你。”

　　听到华国这边的问题，董晨看了看其他人，见都没什么反对意见，于是就认真地说道，“我想要的其实很简单，而且一点也不为难，只是这次行动的指挥权，以及你们制造的那些推进器的控制权。”

　　众人一听这个，都是暗暗的松了一口气，尤其是米国那边。

　　董晨要是确实不过分，一不要钱，二不借机插手他们国内的事务，三不是让他们明确表示同意弧光集团占有某些外太空利益，比如月球领土或者火星领土什么的。

　　仅仅是要了一个行动的总指挥，还有一些推进器的控制权。

　　这对于他们来说是完全可以接受的。

　　米国那边本来就有向弧光航天寻求帮助的呼声，所以虽然被董晨小小的怼了一下，但是米国总统也不打算计较了，这说到底还是在挽回米国的名誉与损失。

　　按照米国航天局的专家们进行的分析，弧光航天有很大的几率是能够独自完成这种“传说级救世任务”的，但是他们现在依然带上了米国，带上了其他国家，这样就让米国的脸上稍微好看了一点。

　　也算是米国为自己的错误做了点补偿。

　　董晨的计划其实很简单，地球的这些国家联合起来其实是能做很多事情的，只是它们不联合，或者仅仅是联合的有点晚罢了。

　　这些国家依然抓紧时间使用米国提供的制造方案制造推进器，然后发射安装到“铁锤”小行星上，然后给它施加推力，把它推离地球引力范围。

　　他们之前遇到的问题就是，等推进器制造完毕并且发射到小行星上的时候，“铁锤”小行星已经进入地球引力范围，并且加上小行星自身的冲击力，推进器没有办法在那么短的时间内就产生那么多的推力，让小行星慢下来，然后把小行星推出地球引力范围。

　　再加上小行星的数据不是很清楚，远程操作的略微延迟就很容易出现一些误差，造成不可挽回的后果。

　　而现在弧光航天加了进来，董晨打算派几艘大推力的空天运输机当辅助推力，并且机舱内塞上几组设备和专家，边近距离的观察“铁锤”小行星获得更多的精确数据，边就近操纵推进器和运输机，把小行星推出地球轨道。

　　这样就可以解除危机了。

　　所有的事情都可控，不用担心使用核弹造成不可控的后续影响，不会从“炮击”变成“散弹”，不用选择让哪些无（di）辜（dui）的国家遭受直接攻击。

　　只是这次小行星时间确实暴露了很多问题，怪不得弧光航天不往地球旁边拽小行星，仅仅是见人工的建设几座空间站就完事了。


第八百二十四章 联合行动

　　最终在董晨的掺和下，地球对“铁锤”小行星行动计划终于敲定了。

　　虽然这里的“地球”指的仅仅是有限的几个国家和一个私人公司，但是在太空这个领域上，这几个国家和这个私人公司，基本上就能代表着地球了。

　　虽然地球上设立了航天局的国家已经超过两位数了，但是“航天局”和“航天局”也是不一样的。

　　有的航天局下边只有宇航员，而且还是其他国家给代替训练的，他们那边只是出钱和出人就好了，连自己的发射场和自己运载工具都没有。

　　而有的航天局，那是要人有人，要运载工具有运载工具，要发射场有发射场，要啥有啥，甚至关键时刻还能全国总动员，一块支持本国的航天事业。

　　所以在这个问题上，那些有名无实的“有航天实力”的国家就没让参加，因为怕坏事。

　　尤其是阿三国那边，他们虽然也是要啥有啥，甚至自己感觉已经是亚洲第一了，但是这次的制造任务还是没有分给他们，还是因为怕坏事，并且主要是怕他们。

　　阿三国那边可是有着优良的摔飞机传统，万一推进器在工作的时候歇菜了，那可就追悔莫及了。

　　而且说到底，阿三那边的统筹整合能力确实差一截，所以在这样非常讲究合作与配合的项目上就不让他们上了。

　　米国那边好不容易找到一个摆脱困境的好机会，可不能让阿三国给毁了，这种险它可是不想去冒的。

　　计划一敲定，马上就公布了出去，因为米国那边已经快要顶不住压力了。

　　虽说它是世界第一强国，但是这次的事情确实是太大了，全世界的压力，那可不是那么好抗的。

　　最重要的是这里边还有自己国家的人。

　　没有了人民支持，再强大的国家也只是一个空壳子，更别说人民站到了对立面的时候。

　　从内部瓦解，那是一个国家崩溃的最快方式。

　　“太好了！这次世界各国终于快速了一回，终于肯通力合作了，这才有些大国该有的样子嘛！”

　　“我就说要问问弧光集团，他们肯定会有办法的，看他们一加入，效果果然不一样。”

　　“也不全是弧光集团的作用，看新闻上，那不是好几个国家都参加了吗？华国好样了，直接承担了一半的制造任务，米国也算有担当，承担了所有费用，并且把技术图纸全都贡献了出来。”

　　“米国也就是那样吧，其他国家说到底是在为米国擦屁股，这整件事就是他们给惹出来的。”

　　“为什么没有我们大汗民国，我们也有航天局和航天中心，还有航天发射场呢！为什么没有我们，是看不起我们吗？阿西吧！”

　　“你们汗国可算是别折腾了，我们知道宇宙都是你们的，所以你们就别着急了，这不是在帮着你们拯救地球吗？好好在旁边蹲好，乖。”

　　“对对，安静地看着是好了，真正的宇宙贵族是不会哔哔的，要注意影响。”

　　“弧光航天这边好像已经开始了，空天运输机正在紧急的改装，设备也在往上按装，工程师和科学家们也在往那里集结。”

　　“大动作，绝对的大动作，人类终于有点地球文明的样子了，突然感觉好欣慰，虽然是小行星撞地球的危机背景下。”

　　“没有什么外部压力，人类是不可能团结的，或许我们应该感谢这颗小行星。”

　　“感谢个屁，等小行星撞过来之后你就不感谢了，还不赶快逃命，在这里感慨个鸡儿！”

　　外界的风向变得那叫一个快。

　　从最开始的将信将疑，到中间的极度惊恐，再到现在的松一口气，基本上一天时间就完成了。

　　没办法，是这世道变化的太快了，普通人也只能顺着别人引领的潮流前进。

　　在外界纷纷扰扰的时候，“铁锤”小行星已经向着地球飞了过来，并且开始被更多的人观测到。

　　果然，本来应该时不时得冒一下火光，来保证轨道或者方位正确的小行星已经完全没动静了，变成了黑黑的一坨大金属块，像真正的“铁锤”一样向着地球砸了过来。

　　不过已经经历过心态变迁的人们，现在真正的看到真实情况的时候其实已经不怎么慌乱了。

　　“还好，世界各国已经在准备了。”

　　“我相信，这次灾难，难不倒人类。”

　　抱着这样的心理，再看这颗来势汹汹的小行星，那就是另一种心情了。

　　“不知道这颗小行星会被扔到什么地方，这么短的时间内，轨道应该不会那么好精确的。”

　　“估计最首要目标是让它远离地区，然后……爱上哪上哪。”

　　“哎，指不定哪颗行星要挨怼了，或者‘铁锤’落到太阳里，谁也捶不了了。”

　　……

　　规定的时间一到，所有的设备都发射升空了。

　　虽然没有米国上一次发射的那么密集和壮观，但是这次却来自不同的国家。

　　他们同时发射，共同合作，为了完成同一个任务。

　　这种意义是不一样的。

　　当所有的新推进器都升空，然后到达了“铁锤”小行星的时候，弧光航天的几架空天运输机已经在那里等候它们多时了。

　　甚至是那些科学家和工程师们，已经研究了这颗“铁锤”小行星好长时间了，获得了大量的详细资料。

　　毕竟弧光航天这边的技术很先进，并且东西是现成的，也就是装上去运到太空的步骤，所以早早的就到达了指定位置，甚至科学家们还顺便完成了人类远距离登陆小行星的记录。

　　由于之前的推进器损坏了，短时间内也摘不下来，所以正好利用这些新的资料，重新的计算了新的推进器固定地点，让那些新来的推进器顺利着陆和固定，并把控制权归属到了一架空天运输机上。

　　“开始吧。”董晨在指挥中心说道。

　　“明白，作战行动开始。”

　　“编号23、16、07，推进器动力100%！”

　　“编号05、09、14，推进器动力100%！”

　　“编号13、11、35，推进器动力94%！”

　　“编号08、18、28，推进器动力76%！”

　　“空天飞机注意，推进器启动，动力全开！”

　　“所有机舱内人员抓牢扶手，盯好设备，震动来袭。”

　　“小行星开始偏离现有轨道！”

　　“保持这个方向……等等，数据出来了，修改方向！”

　　“准备偏离轨道，控制小组就位，编号13、11、35，推进器动力62%！”

　　“编号……”

　　行动一开始，空天飞机的机舱内就忙碌了起来，数据在不断变化，各种实时传达的命令声络绎不绝。

　　这样的操控能力，是隔了一段太空距离和大气层的地面指挥中心做不到的。


第八百二十五章 地位

　　“铁锤”小行星那里的热闹是在地球上的人感觉不到的。

　　这个事情的全程也是在直播，毕竟这个事情太过重大，而且关系着太多人的小命，所以在全球人的压力下，所以这个事必须在大众的视野之中。

　　万一要是出了什么事，也能保证自己在第一时间知道，到时候是发狂还是跑路，那都是自己做主，自己不会被瞒着，到死都当一个迷糊鬼。

　　如果要是成功了，那就是最好的，也能第一时间的庆祝这个劫后余生的时刻。

　　也算是大喜的日子吧。

　　到时候把自己喜欢的人约出来，万一对方在激动之下同意了呢。

　　当然，这要是让那些正在“操纵”小行星的单身人士知道了，可能会操纵着小行星直接怼过来。

　　“怼死你丫的！”

　　“感受一下单身狗的怒火吧！”

　　“地爆天星！”

　　“陨石火雨！！”

　　“天降正义！！！”

　　咳咳，当然，这是胡说的，那些航天人士怎么会那么……凶残呢，他们可是带着拯救“地球”的任务去的。

　　其实在地球这些被拯救的吃瓜群众眼里，这颗“铁锤”小行星和之前那颗“图塔蒂斯”小行星没啥区别，都是冲着地球来的。

　　什么轨道、什么角度、什么会不会怼上地球，他们都不知道，看画面也看不出来，反正从镜头里看来都一样。

　　如果官方不告诉他们，并且那个消息不走漏，他们可能会像上次一样兴奋，然后迎接“铁锤”的到来。

　　不过仔细看的话，还是有些不一样的，毕竟相对于仅仅几米长的推进器，七八十米长的空天运输机还是相当显眼的。

　　之前只能看见火苗往外冒，现在能明显的看出人类机械的痕迹，用力的推着小行星在改变轨道。

　　其实有了弧光航天的加入，他们多出几架空天运输机就把这小行星给怼出去，甚至怼到环绕地球的轨道上都没问题，不过董晨考虑了一下子当前的世界形势，感觉能为地球的和平做一点贡献就做一点贡献吧。

　　在他的心里，地球的安稳还是很重要的，地球这里和平一点，他就少操一点心。

　　所以他没自己干，而是叫上了那几个颇有影响力的国家一块做。

　　很快，地球首次对小行星的驱离行动就成功了。

　　“铁锤”小行星擦着地球就过去了，奔着太阳的方向就一去不复返。

　　不过经过后期的轨道计算，发现它不会被太阳的强大引力直接拽向太阳，不会变成渣渣，而是会在太阳旁边转一圈，然后会和它之前的轨道一样，在太阳系内转圈。

　　等它下次再经过地球的时候，那距离地球的距离就远了，不会再对地球形成威胁。

　　这就是“现场办公”的效果，经过精确的数据计算，那些工程师们可算是把“铁锤”小行星给推出了地球轨道，并且扩大了它的原轨道范围，让它离地球的最近距离更远。

　　就算是它的轨道最终会因为引力问题再次靠近地球，那么人类也会有充足的时间来对付它，不会再出现这样只有短短几天的时间，让什么方法都不奏效的情况。

　　对于这样的情况，地球吃瓜群众们自然是满意的，虽然不是危险完全解除，但是各国航天局称：“等‘铁锤’小行星再次这么靠近地球，那怎么说也是几百之后的事情了”。

　　几百年之后，还有没有这颗小行星都不一定，可能早就被开采完毕了，甚至都不是什么著名的大型太空矿业公司或者国家机构，可能就是一个不知名的小公司就把这颗小行星给解决了。

　　小行星危机虽然解决了，但是米国这次算是载了，他们的老大地位算是彻底没了。

　　首先刷存在感、刷声望的“小行星捕捉计划”是不能进行了，现在全世界都见识到它的危险性了，这种事以后就别做了，最起码近几十年内是别想了。

　　要不然别说其他国家的反对声音，自己国内的反对声音都平不下去。

　　现在米国的技术，那些人已经信不过了。

　　虽然这只是一个意外，但是这么意外太惊悚了。

　　米国要想再展示太空实力，那就只能是在其他星球上展示了。

　　在其他的星球上你爱咋弄就咋弄，反正是地球旁边……那是不行了，想都不要想。

　　联合国那边也紧急的开了几次会议，确定通过了《地球轨道安全协议》，规定了在地球轨道上各种作死的行为，尤其是以后再想往地球轨道上拽小行星，短期内是绝对别想了。

　　除非你展示出足够成熟的技术，那还有的商量。

　　但是从这些渠道上，米国是别想超过弧光集团了，都得玩弧光航天玩剩下了的。

　　而向从军事上宣扬实力，那就更别想了，随着米国的实力和国际影响力下降，他们就不能再像以前那样随便的开战了。

　　尤其是现在发生了这样的恶性事件，米国一家差点让人类文明遭受重创，他们现在的任何动作都被人看的紧紧的。

　　倒是这次事件里，有其他的国家或者说势力凸显了出来。

　　首先是弧光航天，或者直接说弧光集团这边，人家从来不找事，实力又那么强，在这次任务中的作用又那么重要，比什么国家的好多了。

　　有这样的公司集团在地球，那真是地球的幸运，比米国这样的国家都强多了。

　　而且真要打仗，米国还不一定能打得过弧光集团，毕竟弧光集团的安保部门可是保持着对米国的作战全胜记录呢。

　　这件事结束之后，直接就让弧光集团正式的以一个综合势力的形势出现在了地球的最巅峰，并且短期内没人反对。

　　然后就是华国这边，也是让世界吃了一惊。

　　在弧光集团和米国霸屏的这段时间里，华国比以前还低调了，直到参加了这次“小行星驱离计划”，华国才算是展示了一下这段时间的“学习成果”。

　　这一展示，可是让人们见识到了“光做不说”和“光说不做”的区别。

　　看看人家华国，在看看你米国搞出来的事，这就是差距！

　　这段时间只见米国在那边叫嚣着，天天霸屏，但是也没见过你有什么大成就，唯一有的大成就还变成了大惊吓，要是没有其他国家和弧光集团的帮忙，你自己就处理不了，这还有啥脸在哪得瑟。

　　不说也一直在霸榜的弧光航天吧，毕竟人家有那个实力，就说人家华国，一直都是在闭关修炼，人家也是那么爱好和平，也是那么有大国精神，米国真该和他们学学。

　　要不然，那地位可真是不保了。


第八百二十六章 火星任务才刚刚开始

　　“……今天应该就是我们在火星的最后一天了吧？马斯克队长。”

　　在火星上的徐清风和在火星轨道母船上的马斯克视频说道。

　　“没错，最后一天了，过了今天，我们的火星任务就算是完成了，也代表着人类成功的登陆了火星，人类的航天技术走向新纪元。”

　　马斯克笑呵呵地说道。

　　他的心情能看出来很好，毕竟自己的终生目标在自己五十岁的时候就实现了，这怎么能不让人高兴。

　　“那真是太好了。”徐清风松了一口气道，“虽然没有什么大问题，但是毕竟我们这是第一次来火星，到了最后的阶段，队员们的心理承受能力确实有点小问题。”

　　听见徐清风说这些，视频对面的马斯克点点头表示同意，“这确实是个问题，也辛亏旺达女士和娜塔莎女士的加入，她们都是非常优秀的心理医生。”

　　“没错。”徐清风也表示认同，“如果没有她们，这些队员们可能还不能这么顺利的完成任务，看来心理医生在太空中的作用确实非常大。”

　　“尤其是首次执行任务，再加上地球发生危险的情况下。”

　　在地球可能会遭受小行星撞击的那几天里，火星上的队员们也是能收到消息的，所以他们也知道那件事，这对他们确实有些影响。

　　虽然知道弧光集团强大无比，但是担心是不管安全不安全的，就是平常出门过马路的时候，家里人也会特意嘱咐一声，“路上看车，走慢点。”

　　是那么大的人了不懂交通规则吗？

　　其实不是。

　　只是单纯的担心你的安全罢了。

　　这个时候就看出心里医生的重要性了，旺达很快就在娜塔莎的辅助下完成了队员的心理辅导工作，让他们能进行完最后几天的任务。

　　在最后的时间里，徐清风带着队员们把临时基地附近那些可能是外星人或者远古人类活动痕迹的地点进行了查看，还真让他们发现了不少真东西。

　　通过考察得知，火星上确实有智慧生物生活过的痕迹，那座金字塔确实是一处生活遗址，看样子大概是类似神庙一类的东西。

　　而且那个金字塔仅仅是一个顶端，在地下还埋着很大一部分呢，经过扫描确认，地下还有一部分残缺的城市建筑遗骸，就算是挖出来也没啥大用了。

　　和很多沙漠中的古城遗址一样，基本啥也看不清楚了，就剩一点土墙，还跟狗啃了一样。

　　墙都成这样了，估计文明发展水平也不怎么样，对于董晨，甚至是对于弧光集团来说作用都不大，估计也就考古学家们或者外星文明专家们喜欢。

　　也就了解了解太阳系智慧生命的分支历史，在人类的教科书里添上点东西，但是对于现阶段人类文明的实质发展帮助却不大。

　　还有那些“雕像”、“外星女人”、“外星蜥蜴”、“火星勺子”什么的，经过验证都是天然石头，基本上就是拍摄角度和光线的问题，还有就是石头的造型确实有点鬼斧神工。

　　其他的，在这个短暂的一个月探索时间里，那就真的没发现什么了，就往飞船上装了很多骨头。

　　至于说活着的大型生命，那还真是没见到。

　　看来没有什么“远古遗民”了，最大的生命发现就是在一些地热泉中发现了一些微生物。

　　嗯，活的。

　　有了这些东西，弧光航天就可以说发现了活着的火星生命了，只不过是微观层面的。

　　而且也不存在短时间内从单细胞生物进化成多细胞生物，然后再进化成大型生物，最后顺便还把一整船的人类都给干了的情况……

　　好吧，串台了。

　　不过也正式证明了这是一颗“死寂”的火星，所以才有了董晨接下来的计划，也是火星团队最后在火星上完成的一件事。

　　“……董事长交代的事情完成吗？”聊到最后马斯克问徐清风道。

　　“已经完成了，绝对不会出一点错误。”徐清风自信地说道。

　　“那就好。”马斯克说着一脸回忆的模样，“没想到我梦想中的事情，董事长这么快就定了下来，真是进展神速。”

　　听见马斯克这么感慨，徐清风笑着说道，“哈哈，这就是我们弧光集团的速度，等你以后熟悉了你就知道了。”

　　“只是你貌似短期内不能再登陆火星了，不知道你会不会有什么遗憾？”

　　“当然不会。”马斯克不在意的摇摇头，“不能登陆火星，不代表我不能来火星，以后的火星轨道考察站可是会对我开放的，我相信董事长肯定不会吝啬那点运输费。”

　　“也是，不过这个计划还真是大胆啊，而且仅仅是临时想起来的，咱们这个董事长……谁跟谁知道。”徐清风摇摇头苦笑着说道。

　　而马斯克那边听完了却没说什么，而是透过舷窗看着红色的火星怔怔出神。

　　他之所以这样，那是因为火星马上就要变样了。

　　被驱离出地球轨道的“铁锤”小行星，它对于其他人来说可能是乱飞的，是在人类的联合努力下好不容易把它赶出地球轨道的，但是对于参与计划的弧光航天的员工们来说，他们的任务就是把这颗小行星暗中引上“正确”的轨道上。

　　那就是让它在太阳后边绕一圈，然后不仅仅是经过火星，而是直接怼上去。

　　等“铁锤”捶了火星之后，弧光航天临时火星基地中的地震测量设备就会开始工作，然后计算火星可以承受撞击的能力。

　　董晨计划着给火星增重，这只是第一颗实验一下，看看火星的情况，能承受的大的撞击力度，之后就是不断的撞击，啪啪啪……呃……

　　咳，只有火星的质量增加了，它的重力才会变大，才能束缚住更多的大气，让火星的大气也稠密起来，这样才能再谈保温和保持液态水的事情。

　　然后磁场的问题以后再说，董晨虽然已经有了很好的技术，但是他不会放弃地球人的智慧，就像之前的天气控制器一样，它虽然有非常先进的技术，但是还是地球的科学家更了解地球，给出的方案也最符合地球的现状。

　　而且火星就相当于人类的一个试验场，目前人类对地球外星殖民的态度还不是特别迫切，地球这边再开发开发还是可以再住一些人的，比如那些新造出来的绿洲，已经再次适宜人类居住了。

　　就算非要在外星球分担人口，那么没有经过改造的火星其实和月球区别不大，都能让少量的人口在专门的密封城市中居住。

　　所以人类虽然对火星好奇，但是对火星的迫切程度并不大。

　　就像是“休闲之余研究茶文化”和“饿极了抓住馒头就吃”一样，什么样的情况什么样的动态。


第八百二十七章 有大事告诉你们

　　“人类首次火星任务圆满成功，弧光航天的火星勇士们在今天正式的踏上了返航的道路！”

　　“在这个宇宙大航海的时代，弧光航天绝对是人类的先行者，他们都是值得尊敬的人。”

　　“人类首次火星探索任务收获颇丰，证实火星确实曾经是一颗充满了生命的星球，只是文明毁灭的缘由有待进一步探寻。”

　　“弧光航天的‘远航号’飞船带回大量的火星生物化石，或有机会揭开太阳系生命起源之谜。”

　　“火星热喷泉中发现活体微生物，这代表着宇宙各处可能普遍存在着生命。”

　　“各国古生物学家纷纷表希望参与弧光集团的此次火星生命破解计划，弧光集团对此表示欢迎，称这是属于人类的盛事。”

　　“我们刚刚得到消息，‘远航号’飞船已经……”

　　在小行星危机刚刚解除时候，弧光航天就把这些消息放了出来，不是他们为了抢风头，仅仅是这个就碰到一块了，他们也没什么办法。

　　在之前全世界都在关注小行星危机的时候发布这样的消息显然是不明智的，在自己的生命安全受到威胁的时候，其他什么都看不进去，哪怕是你说他中了彩票。

　　那就是真的人死了，钱没花了。

　　眼看着彩票的奖金到账了，自己也挂了，这比没中彩票之前还痛苦。

　　现在危机解除，人们的思维也从“现在死”还是“过会死”的怪圈里绕了出来，开始关注其他的事情。

　　而且正由于地球这么危险，他们对外星球就更加的上心了。

　　“什么时候能去外星球就好了，地球太危险！”

　　这已经是很多人的心声了。

　　可惜的是，不管是月球还是火星，距离他们的期待还是差了很远，就算在上边建立了城市，那也是壳子里的城市，壳子外边依旧是人类的禁地。

　　这样的地方，不仅成本巨高无比，而且能装下的人也有限。

　　他们期待的是“第二地球”，那种可以在大气层中自由奔跑的星球，并不是这种空荡荡的，连个大气层都没有的荒芜星球。

　　可惜，那样的星球只有去太阳系外找了，最近的都要好几光年，连现在航天科技最先进的弧光航天都暂时没有这方面的计划，其他国家就是有计划也不用想，都是骗人的。

　　不过就在外界沸沸扬扬讨论火星，讨论火星生物化石，讨论怎么忽悠各大航天集团去探索新星系的时候，董晨却又一次在自己的住处打开了视频画面，只是这次不是直接闯入其他的人的聊天室，而是他邀请的别人。

　　这次的国家首脑人数可比上次多，上次仅仅是航天领域有大能力的国家，而这次则是一些大国强国的首脑都来了。

　　当然，董晨说让他们都来弧光岛他们肯定是不干的，所以仅仅是像上次一样的一个视频聊天室。

　　虽然邀请的国家多了，但是人数却没有多多少，因为这次仅仅是那些首脑人物，就不用什么技术官员在旁边了。

　　等人员到齐，再也看不见一扇黑屏之后，米国总统皱着眉头先说道，“董晨先生，你这次把我们聚集在一块到底要做什么？你的那个重要消息该说了吧，现在可是一个人也不少了。”

　　因为种种原因，米国总统对董晨的感官本来就不好。

　　这次也是知道董晨邀请了好几个国家的首脑人物进行网络会谈，并且还说到要宣布重要信息，事关人类文明的安危，经过了智囊团的分析之后，他还是决定接受邀请来了。

　　毕竟如果真要有重要消息的话，那么他不来肯定就耽误了，而且仅仅是网络会议，没有什么危险。

　　对于米国总统的态度，董晨倒是没多少在意，因为他之前强行挤进那个聊天室的时候，那态度和行为可比米国总统现在恶劣多了。

　　看看其他人也是一副等着下文的状态，董晨也不和他们废话了，直接把今天要说的事情就说了出来。

　　“前两天的小行星危机想必在坐的各位应该知道……”

　　说到这里，米国总统的表情果然一下子就不怎么好了，不过董晨没关，依然接着说，“其实我想说的是，我们之前已经经历过好几次这样的危险了，仅仅是我们没有把它们联系起来而已。”

　　“其实这些事情，都是可以联系起来的，从横向来看的话，小行星危机不是第一次，也不会是最后一次，我们地球仍然在面临着众多的危险。”

　　“尤其是这段时间，尤为频繁，因为我们地球正在经历一次升级事件！”

　　“能通过这次升级事件，那我们地球文明自然是宇宙大可去的，但是如果升级失败，那么可能就会像我们这次在火星上发现的骨骼化石一样，永远沉积在地球的黄沙里，等着后人把我们挖出来，然后告诉其他的后人，地球上曾经有‘人’存在过。”

　　“这种现象就叫做大过滤器理论，不知道在坐的诸位有没有听说过？”

　　这个词有些人会陌生，但是结合董晨之前说的那些话，也能猜出这个是什么意思来，所以明白过来这个词的意思之后，众人的脸色自然就不好看了。

　　不过他们也不会全信，毕竟这个事到目前只是董晨在空口说白话，一点证据也没有。

　　对于这种情况，董晨早有准备，本来就没想凭借着瞎说把这些人忽悠住，所以很快就给他们看了他准备的各种资料。

　　由于这些人是国家首脑，很聪明没错，但却不是科研人员，所以董晨准备的资料也很直观和易懂。

　　正因为简单易懂，所以首脑们的脸色都越来越不好看。

　　董晨告诉他们，为了增加可信度，这些资料可以给其他人看，可以让他们进行验证。

　　而且他相信，其实在各个国家里，这些事情肯定已经有很多人察觉了，只是不会有弧光集团准备的这么齐全。

　　结果等首脑们找人一问，然后层层的通知到相关单位那里之后印证了董晨的话，地球文明现在确实已经走到了一个细口瓶的瓶颈处，很容易就卡在里边，然受最后卡死在里边。

　　那些被问的单位也是一脸震惊，虽然他们有过这方面的研究，但是却研究不深，只是觉得从几年前开始情况变得好像有些不一样，但是却又没来什么风云突变，一切都在潜移默化中进行。

　　但是现在对比着董晨提供的这些资料，他们再把自己研究的那些东西串联起来，马上就得到了惊人的消息。

　　“传说中的‘大过滤器’真的来了，而且地球文明在不知不觉之间竟然已经开始了！”


第八百二十八章 少搞事多发展

　　地球已经很危险了，就不要在作死的边缘疯狂试探了。

　　最后试探过来试探过去，不仅把自己试探进去，甚至连别人都得搭进去。

　　董晨这次开会就是这个意思，告诉他们一些情况，让他们别什么都往地球上怼，有些东西掌握不住了，随便整那是要死人的。

　　而看了董晨的资料，并且找到自己国内的研究机构获得了一些证实之后，在坐的这些国家首脑心里也是不知道该说什么，因为身为首脑人物，他们是知道一些国内的研究机构情况的。

　　尤其是在获得了亚特兰蒂斯文明的科技之后，那是建立了很多新研究所的，里边研究的东西，反正他们是闻所未闻，但是智囊团以及下边的科学家们都说好，等研究出来了肯定牛批。

　　所以其实他们有很多这样的研究所的，甚至是在得到亚特兰蒂斯文明遗迹之前也有不少。

　　等研究出来了肯定牛批，但是越牛批难度也就越大，难就难在这个研究过程，谁也不能保证不出事。

　　而且在这里米国又被点名了，“喋血”病毒就是在他们那爆发的。

　　在原来的时候可以认为是偶然，但是随着各国对亚特兰蒂斯文明遗迹的开发进度不断深入，他们也都发现了一些端倪。

　　那次“喋血”病毒事件很有可能就是米国那边得到了什么遗迹中的东西，然后在研究过程中出了事故，然后才造成了那么大的损失。

　　这件事要是没有弧光集团的参与，指不定还要死多少人才能止住，这对于人类来说虽然不算是什么灭世危机，但是也是重大的损失了。

　　病毒可是不分什么科学家和乞丐的，在这次事件中，米国自己的社会精英可是有不少被干掉了。

　　虽说历史的进程是有大多数人参与推进的，但是说到底前边带路的还是那些精明的人，少了一些这样的人，那么对人类的历史进程还是会有影响的。

　　搞不好把传说中的“命运之子”给弄挂了，那就更歇菜，大过滤器就直接成功了，人类就不用玩了。

　　当然，这也就是一个比喻，既然是代表人类命运了，那就应该没那么容易挂掉。

　　但是这个事，确实把各国的领导层给教育了。

　　顺便受教育的，还有那些同时在“参加”会议的智能团们。

　　尤其是米国这边，听到这个消息之后讨论的最激烈，因为到现在为止，米国已经发生过两起这样的标志性事件了。

　　“太可怕了，怪不得上次‘喋血’病毒事件爆发的那么诡异，原来是因为大过滤器的原因？！”

　　“根据之前的秘密调查结果显示，上次病毒事件还是有迹可循的，虽然研究所内部防护严密，但是面对新型病毒，他们的防护措施还是不够到位，所以才会发生那样的事情。”

　　“没错，还有这次的小行星事件，其实是因为计算错误和零件不匹配，所以才造成的威胁事件，这跟大过滤器没关系吧？如果硬要这么说的话，那我们人类岂不是每次失败都是过滤？”

　　“也不能这么说，这是要看阶段的，如果这些事情发生了，我们人类就真的很危险，你们不是研究这个的，所以不是很清楚。”

　　“不管是不是，米国现在也到了危险时刻了，我们的地位受到了很多的威胁，所以不管什么事情，我们必须更加严格，那种事情再也不能出现在米国了。”

　　“没错，出现一次，对米国就是一次巨大打的打击，我们不能再让米国出现这样的事情了。”

　　“我感觉我们可以用白宫的名义来严格的命令那些研究所，让他们更加的严格执行安全措施才行，这种关键时刻确实不能再出意外了。”

　　“就算是知道危险，但是现在也不能停下来，因为我们米国需要这些东西，就只能让他们更加严格的执行安全措施了。”

　　“不仅仅是研究所，其他的地方也需要，我感觉我们还可以发起修改法律的申请，让国会那边也参与进来。”

　　“现在的话，我感觉可以让总统先生发表全国讲话，该号召全国的力量一块努力了。”

　　“关键时刻，国民也要做出努力，是时候展现一下米国的强大号召力了，我们也可以举国之力办事。”

　　“不可以，现在国内有好几件事情都没有平息，如果这个时候发出带有强制属性的全国号召的话，那么矛盾可能会更激化！”

　　“不行，管不了那么多了，特殊时期，就要特殊对待，如果他们不配合，那就……”

　　不管他们会不会相信“大过滤器”这件事，但是目前形式的重要性，他们是认识到了。

　　毕竟不是人人都是科学家，也不是人人都在研究“大过滤器”理论，不明白、不理解这个也很正常。

　　但是在不说理论的情况下，这些直观的事实和数据他们都看到了，总会留下一些印象的。

　　再说了，平时小心一点，这也是正常的，谁也不想出事。

　　他们这些后边的智能团，董晨知道他们会全程参与，毕竟首脑人物的脑力也有限，但是他们说了什么，那就不知道了。

　　而且和这几位国家首脑谈下来，发现那些国家首脑的态度也很晦涩。

　　知道他们是习惯了，什么事都不想表露出来，不过现在这种情况下他们这种表现，董晨还是撇撇嘴表示真能装。

　　最后虽然没有取得他想要的效果，但是怎么着也在他们的心里种下了一颗种子，在做什么决定的时候应该会稍微注意的。

　　其实只要有了顾忌就还好，有了一些顾忌，别太主动的搞事，那就没什么问题了。

　　警告大自然毛用没有，但是警告一下人类自身，那还是有些作用的。

　　忙完了这些，解散了这个聊天室，董晨就不再管这些事情了。

　　倒是结束了群聊之后，华国那位主动找了过来，非常重视这件事，向董晨了解了详细的情况。

　　对于华国，那自然就是待遇不同了，而且还是主动找过来的，董晨就把这些事情详细的说了，并且把接下来可能会发生的事情也告诉了华国这边，让这边做好各种准备。

　　大过滤器过滤的虽然是整个地球文明，但是从米国这两件事中就可以看出，这种事对单个国家的影响，那也是巨大的。

　　在这种时候，如果哪个国家能抓住机会，那么他们就不会受太大的负面影响，还可能利用这些事情，很好的发展自己。

　　等接收了所有资料之后，华国那位也下线了，董晨看着大厅外边起起伏伏的海水，感觉在这种非世界级战争状态下，世界秩序又重新开始了洗牌程序。


第八百二十九章 未来不能飘

　　外界还在享受安全渡过小行星危机的美好时光，各个国家就开始紧锣密鼓的准备自己的发展事宜了。

　　会议结束之后，各国很多专业研究所的人都聚集到了各国的首都，然后针对那天收到的信息向国家首脑做了汇报。

　　结果就是，即使和自己国内研究的东西稍有出入，但是它的准确性至少也有75%。

　　也就是大部分专门研究文明发展的专家都很认同大过滤器理论，就算不认同弧光集团的这个“大过滤器”理论，但是他们也有自己的一套理论。

　　它不是一个具体概念，也不会具体得发生在某一个时间，但是地球现阶段的情况，确实到了这阶段。

　　这一阶段，太过冒险突进的发展，很可能让人类文明提前毁灭，但是太过保守的发展，也会让人类困死在地球上。

　　这中间有一个极小的平衡度，但是却又那么难以拿捏。

　　找到那条平衡线，那就“海阔凭鱼跃，天高任鸟飞”。

　　如果找不到，向左向右都是坑，那就歇菜。

　　所以才令人纠结。

　　就算弧光集团的信息不能全信，但是既然自己这边的专业人士都这么说了，那么以后要做事情的时候，就要多注意一点了。

　　哪怕是还不清楚这个大过滤器理论，或者根本不信什么大过滤器，但是观察目前的世界形势，也知道不是能随便浪的时候了，做事必须小心，不能再给自己的国家惹事了。

　　这才多长时间，米国就因为了浪了两次，这国家地位和世界影响力都下降了多少了。

　　虽然不是米国的单方面影响，毕竟其他国家也在飞速发展，尤其是弧光集团和华国那边，发展更是飞速，但是这也能看出关键时刻随便浪的严重后果了。

　　国家的这些行动，普通民众还不知道，因为这事的重要性，估计要酝酿很长时间，要研究好以后才能开始执行。

　　普通民众们暂时还不知道这些重要的事情，但是普通民众也有自己关心的事情，所以也没闲着。

　　那就是在小行星危机解除之后，持续热度不散的航天热。

　　这段时间地球发生的事情不少，尤其是小行星差点怒怼地球，造成整个人类的大危机，这让人们感觉地球非常危险，所以就格外的关注太空信息，希望人类能快点进入星际时代，开始进行星际殖民，离开这个危险的地球。

　　当然，也有人不置可否，到了其他星球，一样是被小行星包围着，该遭受撞击还是遭受撞击，没有什么不一样的。

　　就算到时候那颗星球的运转轨道上很干净，但是只要人类上去了，那么自己的作死之旅就开始了。

　　很多人认为，人类早晚把自己玩死。

　　不过这都挡不住人类对外星球的关注，尤其是这段时间，由于技术的进步和弧光航天的加入，发现的疑似可能存在生命的地外星球越来越多，什么“超级地球”、“第二地球”、“人类新家”等等称号也戴到了更多的星球头上。

　　并且对已经开始返航的“远航号”飞船充满了期待，还有它的任务目标——火星，也是充满了好奇，期待着那些队员们能带回什么样不同的信息。

　　还有已经好像是变得近在咫尺的月球，人们也保持了相当大的关注度，因为传说中的“月球花园”终于对外开放了。

　　前一段时间，拜迪的公主殿下和她的未婚夫得到了特殊许可，可以去月球未开放的植物园中拍摄婚纱照，在月球荒芜的背景衬托下，那里的美景简直就是惊呆了地球众人。

　　这个占据了一整个“气泡”的绿植公园，它决对是荒芜的月球上最靓丽的一张名片。

　　这座专门用于种植植物的壳体结构直径达到了150米，虽然不是月球所有壳体结构中最大的，并且这个公园的面积在地球上绝对不起眼，甚至还没有一所学校的小公园大，但是在月球上，那绝对是最大的生态园区。

　　只要在月球上说到生态环境，那这种生机勃勃的绿色植物，绝对是调节月球居民心理状态最好的礼物。

　　在灰蒙蒙，且没有丝毫生机的月球上，见到这么一座植物园，可能有些人会直接幸福的跳起来三米高。

　　而且弧光集团也有这个实力，做到了精益求精，并没有让这些植物乱糟糟的生长在这里，而是为它们做了完美的园林规划，让它们看起来更具美感，更能增加游人的幸福感。

　　在“月球花园”开放的第一天，虽然只有百十来位游人进去看了看，但是通过看直播进行“云游玩”的有人却有十几亿。

　　这种操作，直接让这座月球植物园开园的第一天就冲进了“世界十大花园”排名，直接登顶成为了“世界第一花园”。

　　问为啥？

　　因为它在月亮上。

　　只有神的花园才在月亮上，地球上那些什么神的花园，简直太给神掉价了。

　　而且随着月球花园的开放，人类在其他星球上的生存能力已经没什么好质疑得了，哪怕是那颗星球上没有大气，人类也可以在上边生存的很好。

　　不过其他的都好说，连宇宙辐射都不是问题，就是这个重力不好解决，虽然有“赤红”强化药剂的加持，甚至以后还有效果更好的药剂来强化人类的身体，但是本质问题还是解决不了。

　　在月球上待的时间太长了，就不能适应地球生活，甚至在月球上待个十年，甚至是在月球上出生的“月球人”，到了地球都不能正常站立，那就凉了。

　　主要是重力差距太大，月球的重力只有地球的六分之一，不管在地球上多稳重的一个人，到了月球上都得飘。

　　所以想让人类变成星际文明物种，需要的星球还是一个小范围选择，大气、重力什么的还是要相对的合适才行，加上一些基因药物的作用，才能让人类在宇宙中开枝散叶，并且不会永远在一个星球上蹲着，到了哪颗星球上也能基本适应。

　　找到完全和地球一样的星球基本是不可能了，但是比较理想的情况就是经过对星球的稍加改造，然后人类服用泛用性强化药剂，最后可以在目标星球上不依靠防护服生存。

　　最好的效果就是地球现在高原与平原的区别，虽然一部分人会有高原反应，但是经过一些处理之后依然能在高原上好好的生活。

　　能找到不用改造的完美星球更好，但是如果没有，这就是最好的选择。

　　毕竟人类不是真正的超人，也不是超级赛亚人，什么星球上都能生存，一些改变也只是小范围的。


第八百三十章 突然出现的星空亮点

　　把一切都安排得明明白之后，董晨就又开始了他的自产航母计划和自产大驱计划，还有为了换换心情，自己动手制造自己的宇宙飞船的“手工课”。

　　毕竟具体的事情都有具体的人负责，他这个董事长也就偶尔掌控一下大方向就可以了。

　　而且主要方向也是孙浩管着，哪怕他不介入，弧光集团依然能嗷嗷发展，他就是掌握方向，也是拐弯的方向。

　　因为他每次介入集团管理的时候，就是他有了新想法的时候，也就是到了集团拐弯的时候。

　　现在该说的都说了，该做的都做了，剩下的只有完善自己的星际舰队，无论是作战或者扛不住带着人类跑路的时候都用得上。

　　还有就是，为所有人做好准备了，也为自己准备的小飞船忙活忙活，如果安全渡过了大过滤器，人类文明进入了新的阶段，他也就可以出去浪了。

　　宇宙那么大，他想去看看。

　　有那么多神奇的宇宙景观还没去看过呢，可不能把所有的生命都浪费在地球，偶尔也该去其他的星系看看，就当是旅游散心了。

　　等什么时候被“景区”坑了，回来接着发展地球也是一样的。

　　接过一号递过来的一个零件，董晨一边把它装到飞船引擎上，一边说道，“我之前也就在梦里组装过宇宙飞船，那时候我还有头发，不过场地却是在我之前的工作室里。”

　　“哈哈，天晓得我是怎么在我那间顶多只有十几米长的工作室里，制造几百米长的星际战舰的，梦里还真是啥都有。”

　　努力的把零件拧好，晃了晃，董晨退后两步看着整个个引擎感叹道，“没想到，我现在就实现了这个梦，在现实中真的开始了自己制造宇宙飞船，只是比梦里不知道靠谱了多少倍。”

　　说完拍拍手，看向旁边一号的投影，“怎么样？这次合格了吧？”

　　“是的，先生。”一号投影点了点身前的全息屏，然后往董晨这边一划，就把全息屏分享了董晨一份。

　　“第六次自检结果：通过。”

　　“您成功了。”

　　“呼~”董晨呼出一口气，扭扭腰道，“终于通过了，还真是不容易，我原先组装模型的时候可都是一次过的。”

　　旁边的一号听见他这么说，看了他一眼道，“您要非把制造宇宙飞船和制造模型比较的话，您高兴就好。”

　　“嘿，其实还是有差别的，我就是那么一说，至少宇宙飞船比模型可大多了。”董晨咧嘴笑道。

　　完成了一个项目，董晨今天的任务就算是完成了，毕竟早上和舰船设计较劲，下午和这台引擎较劲，一天的时间就过去了。

　　他乘坐电梯来到楼顶，这里已经准备好了晚餐，是在董晨快要完工的时候，让一号准备的。

　　这段时间，他喜欢上了在楼顶吃饭的感觉，不远处是灯火通明的弧光城，身边是辽阔的大海，头顶更是无尽的星空，他很喜欢这种感觉。

　　今天的海风很小，不会把餐桌上的东西吹的到处都是，而且相对于等灯火通明的弧光城，他的住处以及周围都灯光很少，周围更是毫无亮光的大海，在这样没有光污染的地方，天空中的银河都显得格外显眼。

　　夜空中星光熠熠，倒映在平静的海面上，让董晨有一种置身于星空包围中用餐的感觉。

　　“真是一个好天气。”

　　一边吃饭，董晨一边浏览今天的一些新闻，并且一号也会在旁边说一些比较值得注意的事情，让董晨不至于因为忙碌而不知晓外界的事情。

　　房顶也有很多全息投放设备，所以不管在哪都能方便的看到画面。

　　“……我们与拜迪的智能化交通合作已经正式开始了，拜迪那边的相关法律已经制定完毕，它也将是地球上首个进行智能化交通的试运行地点。”

　　“拜迪？那边倒是挺合适。”董晨点点头道，“那边的自动化普及本来就挺高，地方小，而且还很有钱，人数也不多，不用考虑因为智能汽车普及而下岗人群的生存与工作问题。”

　　“不过毕竟各地的情况不一样，拜迪可以这么做，一下子可以把私人车辆、公共交通、出租车等等都纳入智能化体系，但是其他的地方那就只能是慢慢来了。”

　　“是的，先生。”一号的投影站在旁边抱着一个笔记本道，“华国那边的合作就只是从智能私家车开始的，全方位的智能交通还无法进行，因为涉及到的东西太多了，不好处理。”

　　确实。

　　如果仅仅是私家车拥有了智能系统，那么顶多就是不用车主自己开车了，开车的时间可以做点其他的事情，看看书看看新闻什么的。

　　但是如果把智能化覆盖到所有的交通领域，那波及的事情就多了。

　　像什么公交车司机、出租车司机、地铁司机甚至民航飞行员等等，就算不会马上下岗，但是很可能会消失一大批。

　　哪怕坚持不退的，估计竞争压力也会骤增。

　　毕竟和弧光科技的智能系统比起来，人类的疏忽或者操作失误会更多一点，安全隐患也会更大。

　　所以这是在拜迪这样特殊的地方可以直接全面展开，但是在其他的地方，那就只能再看看了。

　　董晨正吃着饭，吹着轻微的海风听一号汇报的时候，突然间一号就顿住了。

　　听不到一号的声音了，董晨奇怪的转头问道，“怎么了？”

　　“先生，小行星带防御指挥中心突然在深空搜索到一些信号，不知道是好是坏，所以就给我发来了信息。”一号皱着眉头说道。

　　“什么消息？有外星人来了？！”

　　董晨一听“小行星带防御指挥中心”和“深空”这两个关键词，立马就兴奋了。

　　“目前还不确定，因为信息比较模糊。”一号摇摇头，把三张图片展示给董晨看，“目前只有这三张模糊的图片，具体信息还需要仔细的观察和持续跟进才能知道。”

　　董晨仔细看向一号展示的那几张图片，底图应该是某个宇宙的星空，上边有很多经过技术处理的小亮点，突出的地方就是一号在三张相同位置的一个小亮点上画了红圈。

　　当然，董晨是啥没看出来，以为感觉没有任何区别。

　　“这……什么意思？”

　　“先生，目前距离太远，我们能看见的不多，只能看见一个亮点。”一号给董晨解释道，“但是恰恰那里是不会出现亮点的。”

　　“小行星带那边的侦查系统每天会对周围星域进行一次扫描，在三天前发现了这颗突然出现的亮点，而且三天之内，这颗亮点进行了明显的移动。”

　　“它在靠近太阳系。”


第八百三十一章 有“客”到

　　自从董晨钦点了小行星带成为目前地球文明的带刀护卫之后，小星……呃，小带……不，是小行星带就开始了不间断的锻炼身体，修习武艺。

　　为的就是有朝一日能用上自己的武艺，保护地球文明不会受到外来文明的伤害，并且痛击外来文明，让它不敢再打地球文明的主意。

　　当然，能痛击敌人的肯定不是小行星带本身，董晨也指挥不动它们，这里说的是小行星带上的“机器人”们。

　　智能机械设备的自我增值得相当快的，尤其是得到了明确的指令，并且有了第一座制造基地之后，它们能在最短的时间内展现出惊人的爆发力。

　　从去年秋天第一座制造基地建设开始，到现在差不多半年过去了，小行星带已经相当的繁忙了，不少舰只已经被制造了出来。

　　相应的，有了战舰，用于发现目标的侦查设备也建造了出来，把太阳系周围看了个严严实实。

　　人类对于太阳系的边界判定有很多个版本，各有各的看法。

　　历史上在天文望远镜没有发现之前，我们对太阳系边界的认知只能到达土星，所以那时候土星轨道就是太阳系的边界。

　　而后来到了1781年，人类发现了天王星，太阳系的边界拓展到了天王星轨道。

　　到了1846年海王星又被发现了，太阳系的边界就拓展到了海王星轨道。

　　再后来，1930年人类发现冥王星，太阳系的边界再次拓展至冥王星轨道。

　　结果冥王星惨的一批，才当了几十年的行星，就被踢出行星行列了。

　　上个世纪末，随着人们对冥王星之外的柯依伯星带的研究不断深入，太阳系的边界又被拓展到了30到50天文单位的柯依伯星带边缘。

　　之后天文学家们又发现了很多黄道离散天体，太阳系的边界进一步拓展。

　　除了以行星的轨道来作为太阳系的边界之外，还有一种说法就是以太阳风的最大作用范围，作为太阳系的边界，也就是日球层顶。

　　当然，别误会，这是正经的天文名称。

　　虽然平时吹牛说啥都能日，但是这个真日不了。

　　恒星之间的空间并非空无一物，而是充满了低温的星际介质粒子，太阳会不断向外吹出带电粒子，称为太阳风。

　　所谓日球层，是太阳风发生作用的最大范围。

　　当高速的太阳风粒子与星际介质粒子相遇时，会将其向外推开，自身也逐渐减速，直至无力与星际介质粒子抗衡。

　　形象地说，日球层就好像太阳风向外吹出的一个气泡，日球层之内充满了太阳风粒子，在它之外则是由星际介质粒子主宰的星际空间。

　　而日球层的最外层边界被称为日球层顶。

　　到了这个时候，太阳系的边界就正式进入了以“百”为单位的天文单位距离，因为日球层顶距离太阳的距离差不多就是一百天文单位。

　　而且这个日球层顶的形状并不是正球形，而是一个蛋形，离得比较远的距离能达到好几百天文单位。

　　在2013年“旅行者一号”穿越日球层顶的时候，就有很多天文学家宣布“旅行者一号”已经飞出了太阳系。

　　但是另外一些天文学家并不认可这种说法，那是因为们认为太阳系的边界还要在更远的地方，那就是奥尔特云。

　　这一下，太阳系的边缘直接被支到了以“万”为单位的天文单位距离上，甚至正式进入了光年距离序列。

　　奥尔特云是一个假设包围着太阳系的球体云团，布满着不少不活跃的彗星，也是很多神龙见首不见尾的彗星的老家。

　　天文学家普遍认为奥尔特云是50亿年前形成太阳及其行星的星云之残余物质，并包围着太阳系。

　　它距离太阳约50000~100000个天文单位，最大半径差不多为1光年左右。

　　也就是说，半径达到了太阳与最近的恒星比邻星距离的四分之一左右。

　　这么算的话，太阳系大约就是一个直径两光年的球形，可以想象，太阳系的巨大。

　　除了奥尔特云以外，有的科学家也把太阳的引力作用范围作为太阳系的最终边界。

　　我们知道太阳与最近的恒星比邻星之间的距离是4.3光年，那么太阳作用的引力范围将至少有这一半。

　　这样算的话，那么太阳系的半径就能达到两光年，这让太阳系更加巨大。

　　那么“旅行者一号”要想飞出太阳系的话，估计还得需要数万年时间。

　　当然，董晨是没空管天文界的这些争论，他最讲求实际，因为他使用的探测设备的最大警戒范围就是一光年多一点，四个方向各一光年多一点，那么基本上算是把太阳系给牢牢的看住了。

　　但是从另一方面说，这光点已经达到太阳系外了？

　　它到底是什么？

　　“……有两种可能，非自然可能和自然可能，先生。”

　　已经吃完饭，回到实验室的一号向董晨详细的介绍了情况。

　　“第一种可能就是智慧生物建造的宇宙飞行设备，比如宇宙飞船。”

　　“从这一个光点看来，它们应该只来了一艘飞船，不过按照比例计算，这艘飞船应该不小，可能开过来是一艘星际母舰，火力应该不容小觑。”

　　“在不明白它们的来意的情况下，我们最好能做好防御准备，这样才能使我们不至于第一时间失去主动。”

　　“嗯，防御准备确实要做了。”董晨反复的看着那三张对比图说道，“现在有比较具体的数据了吗？比如它的行进速度是多少？”

　　“现在还不清楚，先生，现在只知道它在靠近太阳系，具体的速度还需要收集更多的数据进行有效计算，目前只知道它没有达到或超过光速。”一号严肃地说道。

　　“没有达到光速……”董晨沉吟着敲敲桌子，皱着眉头说道，“那这艘飞船或许并没有我们想象的那么大，而这个反射光点仅仅是它们展开了光帆而已。”

　　“可能它有两套能源系统，一个来自于飞船内部，而一个则来自于外部能源的汲取，加上速度并没有突破光速，要是这样看来的话，这个家伙可能是个弱鸡。”

　　“是的，先生。”一号说道，“这个假设也在我的方案中。”

　　“这个是非自然可能，那自然可能呢？”董晨又问道。

　　“另一种可能，这颗亮点或许是一颗红矮星，或者褐矮星。”

　　“一颗……出现在太阳系边缘的大型天体？还可能是恒星。”董晨急忙问道，“怎么讲？”

　　“是这样的，先生，这个可能性来自人类的一种假说。”一号解释道，“那就是太阳并不是孤独的，而是还有另一颗伴星存在，而我们现在看到的，可能就是它。”

　　“你是说……涅墨西斯星，复仇女神？！”


第八百三十二章 令人纠结的复仇女神

　　“目前还不清楚先生，我们仍然需要大量更加详细的资料，不过我们技术不足，只能再等一等。”

　　对于一号的这个解释，董晨不是很满意，但是他也没办法。

　　他们目前最高的技术就是从第三个已经发展到星际时代的世界中获得的技术。

　　可惜的是，他的那个世界只有一个区，并不是整个世界，甚至是连那颗星球都不属于他。

　　这种限制，让他得到的技术范围也有限，所以也就限制了他现在能得到的信息数量。

　　“那就尽快确定它是什么。”

　　说完董晨皱着眉头沉吟了一下接着道，“如果我们派侦查设备主动靠近呢，能不能早点得到详细的资料，比如具体影像什么的？”

　　对于董晨的这个问题，一号给了一个比较否定的答复，“这么做的意义不大，先生。”

　　“小型设备，不管是飞行速度还是侦查功率都不大，等它飞到目标附近的时候，说不定小行星带指挥中心的大型设备已经获得了足够的资料，光学设备也已经获得了目标影像。”

　　“如果是超大型的设备，那么我们靠过去被目标发现的风险就会很大，可能不利于我们保持相对的主动权。而且超大型设备也涉及到一个制造时间的问题，可能效果和我们在这里等待的结果差不多。”

　　“当然，如果目标是一颗星球的话，那么就不用担心这些被发现的问题了，不过现在资料太少，还不能确定。”

　　听到一号的解释，董晨烦恼的挠挠……脑壳，“如果真是那颗‘复仇女神’，我到宁愿来的是一艘外星人飞船。”

　　“我们的常规最大探测范围是半径一光年，虽说不上实时探测，但是至少也是一天扫一遍了，三天走不完一光年，估计还没有我们厉害，连空间跳跃能力都没有。”

　　“现在既然被我们发现了，那么主动监控应该已经打开了吧？”

　　“是的，先生，现在已经对目标展开了实时追踪，相信很快就会有大量有用的信息可以进行计算了。”一号回答道。

　　“那就好，希望是飞船吧，因为真是那颗星球的话，确实不太好弄。”董晨有些叹气道。

　　涅墨西斯星是一颗传说中的天体，它以希腊神话中的复仇女神涅墨西斯的名字来命名，足以证明它的危险性，但是该天体至今尚未有证据证明其存在。

　　当然，也没有证据证明它不存在。

　　它其实是科学家们为解释地球周期性物种大灭绝的原因而假设出来的一颗太阳伴星，该星是一颗矮星，距离太阳50000至100000个天文单位，大概也就是奥尔特云的距离。

　　如果那个光点是这货，那么它可能就是造成地球文明不断灭亡更迭的幕后元凶，包括6500万年前著名的恐龙灭绝事件。

　　该伴星推断其公转周期为2600万年，在距离太阳0.8到1.4光年的距离上游荡，在它的轨道进入奥尔特云并到达近日点时，周期性地通过其引力影响，改变奥尔特云内部彗星和小行星的运行轨道，导致部分彗星和小行星受引力影响进入内太阳系。

　　其中进入内太阳系的少数彗星和小行星受地球引力影响，被地球捕获，成为近地小行星，部分体积较大的彗星或小行星受地球引力作用，周期性的撞击地球。

　　地球每一次遭受规模较大的撞击，都会使内部环境发生剧烈变动，温度急剧上升，以至生物大规模从地球上灭亡。

　　而且银河系中有大量的恒星都是双星或者多星系统，多一颗伴星根本就不是什么新鲜事，那么如果太阳系也有一颗的话，就会很好解释一些之前无法解释的天文事件发生的原因了。

　　并且科学家们发现太阳朝某个方向加速运动，只用银河系总体对太阳的引力则不能很好解释这种加速现象，有的学者就提出太阳的加速运动正是由某颗伴星吸引的结果。

　　还有太阳系之内的一些罕见引力现象，似乎也能证实太阳系外还有一颗我们没有发现的大星，其中重要的一条线索就是冥王星轨道外的一颗矮行星——塞德娜，其轨道偏心率极大，近日点和远日点分别为76个天文单位和975个天文单位。

　　这种惊人的偏心率似乎可以间接证明这颗星的存在，当可能存在的涅墨西斯星运行到近日点附近时，这颗矮行星则可能被太阳引力和涅墨西斯星引力同时影响，从而使其公转轨道和偏心率受到影响。

　　当然，这一切的说法都还是假说，人类至今没有直接证据能证明这颗星球是否存在，反正科学家们已经吵吵了很长时间了。

　　这种现象，归根到底还是人类的天文技术不够发达，连太阳系的秘密都无法搞清楚。

　　如果这次董晨这边阴差阳错发现了这颗神秘的天体的话，那也不得不说是一个大发现。

　　“……只是，这颗星球要2600万年才会达到接近一次太阳，距离下一次达到近日点少说还有1500万年，这个时候就进入了一光年距离，是不是有点太早了？”

　　“它在地球文明正在经历大过滤器的时候出现做什么，还正好让我们给拍到了……”

　　“这尼玛不会也是大过滤器的考题之一吧？！”

　　“毕竟有猜想也认为，如果复仇星真的存在，那么它肯定也会受到周围其他恒星的影响，周期时间不会是标准的2600万年，可能会有多种环绕轨道，周期时间也不可能确定到2600年，可能更短，也可能更长。”

　　“这不会是现在正好赶上吧？”

　　看着一号展示的资料，董晨越想越觉得脑壳疼。

　　应付应付小行星袭击他还有把握，但是把身边放这么一个复仇女神，天天的给你来大规模的小行星袭击，那可受不了。

　　有危险引力的根源存在，短时间内这种威胁肯定是解决不了了，除非直接解决掉根源。

　　但是这根源极有可能是一颗发育不完全的恒星。

　　恒星啊，哪怕是繁育不完全的，那也是恒星，也不是他能够解决的。

　　或许他有第三世界的完成实力，那么可以和这颗复仇女神较较劲，但是他得到的东西连阉割版都不算，顶多算是个试玩版，还是试玩版中的第一章，根本玩不转这种大家伙。

　　“先生……”一号在旁边默默的看着，感觉人类的脑补能力真可怕，怪不得有很多人能把自己给逼进精神病院。

　　“还是等得到了具体的数据，知道了它是什么再纠结吧，您现在的想象是没有根据的，只是您自己在为难您自己，没必要的。”

　　听一号这么说，董晨最后使劲抹了一把脸，看了一下时间道，“唉，那就这样吧，时间也不早了，我先去睡觉，有什么紧急情况叫醒我。”

　　“好的先生。”一号微笑道，“等您一觉醒来，可能就有准确消息了。”

　　“希望吧，希望是个好消息，要不然我可能比现在还要纠结。”董晨摇摇头苦笑道。

　　本来在夜空下吃着美食还挺享受的，哪知道来了这么一个消息，直接把他吃饭的性质搅了一个稀巴烂。

　　“对了，小型的侦查设备还是制造一些吧，等确定了情况可以直接使用，不用再耽误时间等待了。”

　　“好的，先生。”


第八百三十三章 确实是“客人”

　　“好家伙，你怎么这么重的黑眼圈，脸色还这么差，这段时间发生了什么，生病了？！”

　　五月份的第一天，正好是个周六，又是国际劳动节，所以弧光集团也休息，也是高泽他们来找董晨聚会的日子。

　　由于弧光集团的事情越来越多，他们也越来越忙碌起来，能在一块聚会的日子也越来越少，所以趁着这个机会就再聚聚。

　　本来董晨是知道的，不过昨天晚上发生了那样的事情，让他没顾上这些事。

　　幸亏有一号的提醒，在早上准时的叫他起了床，并且早早就准备了充足的储备食物、酒水等等物品，才让今天能正常进行聚会。

　　只不过，董晨今天的状态确实不佳，让高泽进来的第一眼就看见了。

　　“哪有那么严重。”董晨挥挥手把他们让进来道，“你以为我早起洗脸的时候没照镜子吗？顶多就是这几天有点睡眠不足，哪来的什么黑眼圈。”

　　后边的人听到了董晨和高泽的对话，进来之后都看着董晨，发现确实没有什么黑眼圈或者脸色苍白之类的，但是精神状态也确实说不上好，很明显应该了消耗了很多精神的缘故。

　　尤其是在方定波眼中，他看的更详细。

　　他曾经在征得了董晨的同意之后，对董晨的身体做过一些简单的研究，他的身体比那些服用了生物公司最高级强化剂的人还要强，出现这样的情况，显然是有一段时间没有好好的休息或者做什么极其费神的东西。

　　不过他前天还和董晨视频过，汇报过一些实验情况，那时候董晨可是精神饱满的很呢。

　　所以他进来之后就开口问道，“你确定没事？有事就说，大家一块拿主意，总比你一个人干耗着强。”

　　“对呀，董哥，有事就说，咱们谁跟谁啊。”金言明也说道。

　　他们这么说了，其他人也是一样，都想帮一下董晨。

　　一些外人感觉董晨应该是无所事事，公司的事情都不怎么管，应该很悠闲才对。

　　但是也只有少数人才知道，他不仅常常会没日没夜的攻关一些技术难题，并且操心的事情可比管理公司难多了。

　　“唉，都先坐吧，一会我再给你们说具体的事情，毕竟我现在也在等消息。”

　　董晨没有直接回答他们的问题，不过也决定把这件事告诉他们了。

　　毕竟弧光航天那边的设备也很先进，天天盯着太空寻找新的行星，就算现在看不到，但是当那个东西更加靠近或者运气来了，总会发现的。

　　只要那边发现了，那么公司的一些高层就知道了，那就没有瞒着的必要，与其那个时候让他们瞎猜，还不如现在就告诉他们。

　　不过他现在也在等消息，所以就只能让他们跟着一块等等了。

　　知道了董晨一会会说，那么他们也就不再纠结了，纷纷的开始喝茶的喝茶，拿肥宅快乐水的拿肥宅快乐水，在旁边撸肥宅快乐兽小黑的就撸小黑，顺便神侃聊天，然后等到了中午来个丰富的聚餐。

　　这段时间他们都很忙，但是接触的事情也多，所以说的事情其实非常多。

　　尤其是现在的话题热点，火星相关的问题。

　　项武作为“远航号”的总设计师，在设计新船的空闲时间，总会到指挥中心去了解一些火星任务的最新动态，顺便跟船员们聊一聊“远航号”的话题，问一问这些亲身使用者，飞船有些什么需要注意的地方，看看能不能用到新船上。

　　有了朋友的陪伴，和他们说说笑笑，听听他们讲述一些奇葩的事情，董晨渐渐的就感觉自己的脑仁不怎么疼了，也开始笑着和他们聊天。

　　不过欢乐的时光总是特别短暂的，还没闹一会，一号就来了信息。

　　知道董晨在和朋友们聊天，所以没有开外放，直接在董晨耳中说明了情况，并在眼镜屏幕上显现了图像与文字资料。

　　“先生，现在有了进一步的消息。”

　　“经过跟踪数据的计算，现在排除了是一颗星球的可能性，对方就是一艘飞船，因为它的速度达到了0.5倍光速。”

　　“并且不是按照星球运转的椭圆轨道前进，而是直直的冲了过来，目标应该就是我们地球。”

　　“按照现在的行进速度，加上之后的减速阶段，大概需要至少两年的时间才能正式进入柯伊伯带，接触到内太阳系。”

　　“从这一方面看，对方的文明程度应该比不过我们，至于飞船的大小，由于距离太远了，目前还不好计算，只能说是肯定不超过五千米，要想知道具体大小，还需要等它靠近之后获得更多的数据才行。”

　　“不过如果他们现在的状态仅仅是在冷却跳跃引擎的话，那么文明程度就不好判断了，不过这个问题很快就能知道，因为跳跃引擎的冷却时间不会太长。”

　　“如果它们真的有跳跃引擎，那就绝不会在一光年的距离内，等到两年之后再到达目的地。”

　　“只是不知道，如果这是一艘拥有空间跳跃的能力的飞船的话，并且来此怀有不好的目的，我们能不能挡住它，以及它身后更加庞大的星际国度，这就需要您做出决断了。”

　　还真是一艘飞船！

　　而且还是冲着地球来的！

　　知道了这些信息，董晨瞬间就不知道说什么了。

　　人类寻找了这么久的外星智慧物种终于出现了，只是不知道这件事是好是坏，得尽快的做好准备才行。

　　在神侃的众人也注意到了董晨呆愣的表情，这种表情他们也有过，就是用智能眼镜的一个毛病之一。

　　甚至还有人为这种愣神分了级别，分为标准愣和二级愣、四级愣、六级愣等等。

　　标准愣就是使用智能眼镜时，刚把注意力从外界转移到了眼镜信息上的级别，属于谁都会有的那种。

　　而董晨能愣成这样，明显是看到的信息足够震撼，起码六级。

　　等见董晨的眼神又灵活起来，并且看向看他们的时候，金言明马上就问道，“怎么回事，董哥？”

　　“刚才有很震撼的信息？”

　　“没错，很震撼。”董晨抬抬眼镜看了看他们，语气严肃地说道，“检验人类是‘叶公好龙’还是真好龙的时候到了，因为已经有外星人达到太阳系外了。”

　　“而且是，活的。”

　　听到董晨爆出这么一个劲爆的消息，正在喝肥宅水的项武直接就枪了，甚至从鼻孔中都冒了出来。

　　“咳咳咳……什么？！外星人来了，还是活的？”

　　项武都这样了，其他人也差不多，只是震惊程度大小罢了。

　　“真的假的，你可别忽悠我们？”

　　“没必要骗你们。”看到他们这样，董晨反而放松了，“亚特兰蒂斯文明遗迹都有，为什么活的外星人不能来地球。”


第八百三十四章 带你们飞

　　之前看董晨的表情，知道董晨看到了比较震惊的消息，但是等董晨说出来之后，他们才知道，这哪是什么六级，明明是十级。

　　自从初始岛被发现，证实了是亚特兰蒂斯文明的科技遗迹之后，宇宙中有外星人的存在，地球上的人已经不怎么怀疑了。

　　就算不是100%都相信吧，但是最起码90%的人都相信了。

　　毕竟，什么时候都有杠精的存在。

　　不过可惜的是，不知道是不是亚特兰蒂斯人不喜欢被后来的文明物种解剖自己，还是因为什么，反正是他们把建筑、科技留了下来，但是自己的身体却没有好好的保存下来。

　　这种“只见石头不见人”情况，也是一些人不相信有外星人存在的一个重要依据。

　　见不到活的外星人，也让很多人都感到遗憾。

　　没想到，董晨现在就告诉他们，“活着的外星人来了。”

　　众人一脸不可置信的表情和董晨确认了好几遍，董晨也给他们看了一号给予的资料和假设，然后他们就只能是带着一脸不可置信的表情……信了。

　　“乖乖，竟然是真的，咱们是第一批知道这件事的吧？”项武瞪着眼睛，还是不可置信的问董晨道。

　　“是第一批。”董晨沉稳的滑动了一下信息页面说道，“我的消息来源你们的就放心，获得这一消息的设备比弧光航天的设备可先进多了，而弧光航天在地球什么地位，你应该也算最清楚的了。”

　　“这个倒是清楚，不过这消息还是有点太惊人了。”项武反复的看着全息图上那个被标出来的光点，“所以现在没有什么太具体的资料，图像也仅仅是几个光点？连个飞船形状都没有？”

　　“没有，所有的资料都在这里了，再想要具体的信息，还需要再等等。”董晨无奈地说道。

　　听闻没有其他的资料了，项武也无奈的点点头，不过作为最了解弧光航天科技实力的人，他皱眉说道，“他们的飞船速度能达到0.5倍光速，这可比我们先进太多了。”

　　“我们现在正在设计中的远航科考船最高速也才0.2倍光速，并且要达到这个速度，还要科考船加速长达两个月的时间才行，这就没法比了。”

　　“如果他们真是怀着敌意而来的，在我们投入了全力之后，不知道能不能把来的这一艘飞船给留下。”

　　“最新设计的科考船才0.2倍光速……”

　　坐他旁边的高泽琢磨了一下，“我们人类现在进行的太空活动多是以探测和考察为主，还处在认识宇宙的最初级阶段，科考船应该就是最先进的了，那么正式的战舰应该速度还要慢吧？”

　　“唉，就是这样，所以我才担心。”项武叹气道。

　　别看弧光航天代表着地球文明在月球上建立了月球城，更是把人类的活动范围拓展到了火星上，但是这对于整个人类文明认识宇宙、参与宇宙事务也仅仅是刚开始而已。

　　现在他们最主要的任务还是以探测为主，所以科研船反而是最先进的，而战舰的技术则是比较成熟和靠谱的技术。

　　战舰技术相对于地球来说先进是先进，但是肯定没有科研船先进，毕竟他们的后期探测计划，除了探测太阳系内部的境况之外，还打算去最近的恒星系去看看。

　　现在连低温休眠维生舱的技术都有了，就差科研船造出来，然后载着精挑细选的科学家出发了。

　　这么远的距离跨度，那么只有最先进的技术才能飞过去，并且让科学家们到了之后还是活的。

　　而战舰，说实话，在现阶段的太阳系中作用不大。

　　就算开始的时候想到了以后要和外星人打仗，在设计的时候有了一些倾向，但是在外星人没有出现之前，那么它的主要假想敌还是地球上的各国。

　　只是如果假想敌是地球上的各国，那么初期的太空战争……其实跟在地球上打仗的区别应该不大，顶多就是再先进那么一两个档次，不会差别太大。

　　不是用什么电磁炮、激光炮、太空导弹之类的互射，就是用太空航母带着小飞机围剿，来个蚂蚁咬死象。

　　而且，刚刚进入太空的其他国家，面对已经是太阳系“老油条”的弧光航天，他们一艘飞船还真不一定能抗住一架弧光航天太空战机的攻击。

　　至于什么反物质泯灭、引力打击、二向箔等等，那就真的是要慢慢等等了，至于等到什么时候，那谁知道。

　　反正有生之年是看不到人类用这些武器干仗了。

　　所以弧光航天正在设计中的人类“首批”太空战舰，所用的技术并不是弧光航天所掌握的最高级技术，最起码速度上不是，都是以稳妥靠谱为主。

　　只是没想到，还没和假想中因为太阳系的地盘问题和地球国家打起来，外星人倒是先来了。

　　并且明显比自己这边牛批。

　　最主要是，哪怕自己这边明显不占优先的初期太空战舰，也仅仅是处于设计阶段，连制造都还没有开始呢。

　　而这艘外星人的飞船，哪怕是没有跳跃引擎，两年之后也能到达地球。

　　两年时间，虽然很长，但是对于造舰，造的还是人类不熟悉的太空战舰，那就有点短了。

　　见众人都因为武力问题变得有些愁眉不展，董晨就开口说道，“其实从武力上来说，我们是并见的一定会输的。”

　　“啊，怎么说，难道这里边还有转机不成？”众人吃惊又疑惑的问道。

　　“当然。”董晨理所当然得点点头，“虽然不确定能不能干过对方，毕竟我们现在还不清楚对方的科技实力，不好比较。”

　　“但是根据一号的计算来说，对方没有直接跃迁到我们地球旁边，没有直接对我们进行维度打击，那就说明对方的技术并没有无限高，所以我们也不是一点机会也没有。”

　　“对于可能有外星人到来，我早就有防备，所以已经在小行星带中做好了准备，而使用的技术，也是远超现在弧光航天的技术，要不然你们以为我怎么会这么早知道对方到了太阳系边缘。”

　　“有这技术你不早说，吓得我们还以为地球铁定完蛋了。”陈自行闻言赶紧拍拍自己的胸脯，一副劫后余生的模样。

　　“所以那个什么小行星带中的准备，就是你经常说的你身后的那个势力准备的？能干过这次的外星人吗？”金言明也紧跟着问道。

　　对于金言明的问题，董晨没有直接回答，而是琢磨了一下看着他们说道，“光说可能没有什么具体印象，你们想不想去小行星带看看？”


第八百三十五章 星空里的座谈会

　　“妈耶，董哥。”金言明解开自己身上的安全带，走到仙女座驾驶舱舷窗前，摸着冰冷的特制玻璃回头看董晨。

　　“没想到你这艘仙女座竟然能完全还原游戏里的性能，能短时间内加速到0.2倍光速，你这玩cos道具简直玩的逆了天了。”

　　“是啊，太下血本了。”另一个座位上下来的项武也说道，“以前知道你是一个细节控，玩动力装甲模型的时候就讲究细节，没想到现在玩宇宙飞船了，依然是这么考究。”

　　这哪是什么cos道具，就是我从游戏里直接开出来的好不好。

　　当然一样了。

　　董晨坐在主驾驶位上，摸摸鼻子道，“还行吧，既然按照仙女座的样子做了，如果做的不伦不类，那还叫什么仙女座。”

　　“就像小说改编电视剧，除了名字之外，该改的地方都改了，那还不如不收购那本小说的版权，自己编一个呢，还省得被骂不尊重原著了。”

　　“嘿嘿，这话在理。”从生活舱进来的高泽等人也说道，“我觉得他们就缺少你这种精神，做什么就做到极致，甚至是飞行速度都要做到一模一样，我也是服了。”

　　“就是这个光学隐身的装置，游戏里可没有，你这为了出入方便，还真是什么都往上装，就是耗电太恐怖了，也就核聚变核心能抗住这么造。”

　　陈自行也附和道，“没错，没错，不过0.2倍光速的飞行速度确实快，几个小时我们就能达到小行星带了。”

　　“确实很快，尤其是这个短时间内加速到0.2倍光速的能力，以前想也不敢想。”项武说道，“我设计的科研船要加速两个月才能最终达到这个速度。”

　　“好了，星空也没什么好看的，你们坐集团的飞行器也出过地球，就不要看了。”见他们都跑到舷窗前看风景去了，董晨就挥手说道，“我们去生活舱接着开会，做到沙发上好好聊聊，几个小时的路程时间不要浪费了，想看风景到了小行星带再看也不迟。”

　　董晨之所以想让他们实地看看，还直接把他们带上了仙女座，让他们见到了之前他也不打算公开的一些事情，是因为他想通了一些事情。

　　他已经打算等人类完全拥有了离开地球的能力之后就准备出去浪一浪了，而走之前肯定要把一些东西交给他感觉可靠的朋友的。

　　虽然弧光集团的一些技术是非常逆天，但是等世界各个大国消化完初始岛上的东西的时候，弧光集团的技术就不能形成压制性的了，所以就需要一些更加先进的东西，甚至是一些已经造好的更加先进的实物来接着充门面。

　　要继续形成压制优势，才能让弧光集团活的更长久一点。

　　走之前他肯定会将小行星带中的东西公开，至少会告诉孙浩和高泽等人，等以后他们准备怎么用，那就是他们的自己的事情了。

　　只是没想到，外星人来的竟然这么快。

　　在“外星人会很厉害”的假设下，董晨就直接做了选择，告诉他们。

　　因为他怕以后没机会了。

　　要是真的抗不住了，那么以后就歇菜，这些秘密也就没有必要保守了。

　　如果抗住了，那么他最终还是要出去旅游……呃，探索未知世界的，还是会告诉，所以也就不差这一会了。

　　当然，电弧之门的秘密还是保守住吧，太诡异了，而且也是他自己最后的底牌。

　　时间是可以改变很多事情的，要万一自己出门一趟回来，这世间已过千百年，他们的子孙后辈可不一定会像他们一样和自己关系这么好，尤其是在自己失踪了千百年的情况下。

　　那么自己也不至于啥也没有，甚至可能还要和这些小崽子们干一场，替他们的先辈教训一下他们该怎么做人。

　　……

　　“……其实我觉得我们不一定能见到真正的外星人，有可能是对方文明的智能设备也说不定，因为其实碳基生物的身体是不怎么适合长期的进行宇宙飞行的。”

　　“就像我们公司旗下的机器人，它们其实就可以很好的单独执行宇宙探索任务，甚至我们还可以制造更加先进的机器人，让它们能更好的探索宇宙。”

　　“只是我们感觉，都让机器人干了，人类会显得多余，并且和废物没两样，所以才采取了人类与机器人结合的外太空探索方式。”

　　“而且，要是一直不发展让人类进去太空的方法的话，那么人类就只能被困在地球了，所以为了人类文明的整体进步，人类也是需要进入太空进行探索的。”

　　金言明就自己的专业，说了一些自己的分析。

　　因为他们刚才讨论到了外星人可能长什么样，并且好战不好战的问题上，他就突然想到了这个问题。

　　“没错，是这个道理，我们能见到的还真不一定是外星人本人。”方定波赞同道。

　　“我们现在做的事情，是符合我们人类自己的价值观、伦理观、世界观的，但是对方是外星人，不一定会按照我们以为的方式做事，所以小金的这个假设是很有可能的。”

　　“也就是说，我们可能到死也还是见不到真正的外星人？”陈自行一脸懵比的问。

　　“只能说，不排除这个可能，想什么死不死呢。”高泽没好气的在旁边敲他的脑袋道。

　　“小年轻真是一点也沉不住气。”

　　“卧槽，你也不比我大几岁，顶多就是你三十出头，我二十大几，为毛你一副长辈的口吻。”陈自行捂着脑袋一脸不服气地说道。

　　“我可不想死，你说不吉利的话直接把我弄死了，我当然揍你了。”

　　高泽说着就把陈自行的脑袋强行拽了过来，按住就是一顿搓。

　　当然，这里少不了好基友金言明的帮助，按住了……陈自行的胳膊。

　　“你大爷，金嗓子喉片！”

　　看着刚才还严肃讨论生死问题和星际文明发展的人，马上就闹了起来，坐一起比较沉稳的方定波和刑自胜都摇头笑了笑。

　　他们还是对董晨很有信心的，既然董晨说了，这不是必死的结局，那么他们就信了。

　　这么多年的关系走了过来，他们就属于那种两三句话就能成为很好的朋友的人。

　　这就算是缘分吧，看对眼了。

　　很多人相处一辈子可能都是泛泛之交，成不了好朋友。

　　至于那些即将到来的外星人，来就来吧。

　　哪怕对方真的上来就直接怼，就是把人类一顿爆捶，他们这些人真的死了，那这一辈子也算没白活。

　　相比于之前的那些人，他们好歹创造出了一个世界第一的企业，并且和外星人正面刚过。


第八百三十六章 太阳系中的南天门

　　刚开始，高泽他们几个也是非常惊奇，董晨今天怎么一下子让他们看见了这么多秘密。

　　之前他们知道董晨藏着很多秘密，但是谁心里还没有点秘密呢，要是真的彻底敞开了心扉，有些人很真不一定能接受的了。

　　所以他们也就没怎么在意。

　　毕竟相对于外人，他们其实已经知道董晨很多不为人知的事情了。

　　比如董晨背后还有一伙人，甚至他们还怀疑那是一伙得到了外星科技的人，并且很中二。

　　要不然，没人会把这种让米国都会嫉妒到发狂的技术，用来制造“cos道具”飞船。

　　虽然宇宙飞船基本上造成啥样都行，这艘仙女座各方面的性能也不错，但是它的外观属性显然大于实用性，一般人可舍不得这么造，这么浪费材料资源和舰船空间。

　　当然，他们其实也很中二，也用董晨给他们的技术，造了不少自己之前一直幻想的东西，为此也“浪费”了很多钱。

　　想到外星人快要来了，在人类会遭受重创的可能性下，董晨将一些隐藏的秘密展示给他们看，也不是不能理解。

　　虽然董晨说过，不一定是输的结局，但是在没有发生之前，这都是有可能的。

　　不过等飞船飞到了太空中，感受着这太空的浩瀚，人类孤独了这么久，终于有不同种类的智慧物种来了，他们聊着聊着就感觉，这个结果貌似也没那么坏。

　　当然，能活着还是好的，不管是痛击了外星人还是和他们友好往来了，都比被对方痛击好。

　　在他们的讨论中，几个小时的时间很快就过去了，而他们乘坐的仙女座飞船也顺利来到了小行星带。

　　陈自行趴在舷窗上看着外边的壮观景象，“真没想到，我现在就能来到小行星带看一看，我还以为至少要等到项胖子把新飞船造出来之后才能来呢，要是把这种技术用到了地球上，那人类岂不是立马跃升星际文明？”

　　“不急于一时，就是给我，我也不用。”项武抓着一个扶手道，“其实如果外星人没有来的话，我们人类还是稳步发展比较好，毕竟步子太大了，容易扯到蛋。”

　　“我们人类还太稚嫩，对于宇宙的认识还太少，就这么贸然的开闸放水，很容易把很多能获得经验的弯弯绕给一下子冲掉，以后说不定会因为在这些忽略的东西上吃大亏。”

　　“我也这么觉得。”一直扒着一个扶手看风景的方定波回过头来说道，“人类还是不要太冒进，一步一个脚印才是最稳妥的，现在弧光集团制定的整体发展计划就不错，没有必要再加快。”

　　说着他自己也摇头笑笑，“当然，我们自己开出来旅游，那就是另一件事了。”

　　“哈哈，也是，不过这次外星人来临，可能就要打破我们原先的计划了，我们……哎？我好像看见了，前边就是采矿船吧？”

　　“嘶~董哥，你们那个什么组织里边不会都是这个游戏的粉丝吧，这都造的一模一样？”

　　“那你们以为，我们公司为啥要收购这个游戏公司？”

　　“这么说来的话，不会还有伊德利斯护卫舰、标枪级驱逐舰和孟加拉级航母吧？别告诉我惩戒级无畏舰也有？！”

　　“伊德利斯级护卫舰现在是有，但是其他的嘛……还没有，我们也正在努力。”

　　仙女座飞船在小行星带中灵巧的穿梭着，不一会就来到了他们的目标，也就是位于小行星带中灶神星附近。

　　灶神星上的基地是第一个被安置的，所以这里建造的最快。

　　当他们靠近这里的时候，已经看见有好几艘大型的采矿船在进行小行星的开采工作了，周边还围绕着很多小型的智能采矿单元，看起来煞是热闹。

　　飞船越来越靠近灶神星的基地，他们也就看见了那座综合基地，以及停放在基地外停机平台上的战舰和战机。

　　基地还正在建设中，尤其是造船厂的造船车间，远远没有完工。

　　爆战舰海就是靠它们，当然是造船车间越多越好。

　　而停放在那里的战舰，分别是两艘伊德利斯级护卫舰和五艘北极星级轻型护卫舰……

　　不对，是六艘了。

　　因为他们正好赶上一艘刚建造好并且检查完毕的北极星级轻型护卫舰从车间中飞出来，然后停在了预定的停机位上。

　　至于太空战斗机和轰炸机什么，那就更多了，反正看数量已经不下一百架了。

　　至于那些长途客运船和造它们船厂，则是在另一个地方，没有和这些军用造船厂在一块。

　　“好家伙，真是大阵仗，光这些战舰和战机已经能组成一个很好的作战战斗群了吧？而且这仅仅是四分之一？！”

　　“是啊，战舰和战机都有了，而且这些战机都是核动力的，最起码在太阳系里能骚的没边吧？顶多就是维生设备不支持星际远航，要不然光这些战机都能直接干到比邻星吧？”

　　“怪不董晨说我们不一定会输，有这些战争机器，再加上我们是本土作战，还真有可能给他们搞一家伙。”

　　“那还要看看对方是什么样的存在，要是对方和《独立日》中的母舰一样，首先那巨大的尺寸我们就咬不动，只要他们不脑残，那我们就死定了。但是如果对方像《超级战舰》里的‘青蛙跳’一样，那我们还真有可能暴捶他们。”

　　随着他们的赞叹，仙女座就直接降落到了一个加压机库中，这样他们就不用再来回的麻烦的穿脱一遍宇航服了。

　　这里的重力几乎等于没有，所以他们都换上了电磁鞋，然后再一台智能机器人的带领下，稍微的逛了逛这座位于灶神星的综合基地。

　　董晨之前还给这四座基地起了个名字，因为它们正好位于太阳系的四个方向，所以董晨就用“东南西北”四天门命名了它们。

　　虽然，这里不分东南西北，而且因为公转周期的原因，有时候防护方位还会重合，但是董晨还是人为的给他们分了方向。

　　而灶神星基地就是负责防卫地球乃至太阳系安全的南天门，只是这里的“守将”和“天兵”都是智能机械，并且还没有大将。

　　例如标枪级驱逐舰、孟加拉级航母之类可以作为旗舰的灵魂战舰一艘都没有，只有一些护卫舰和轻型护卫舰。

　　在人类看来挺威武，但是用来对付一些稍微厉害一点的外星人什么的，还是有点不够看的。

　　这也是董晨烦恼的地方。

　　到现在为止，他们还是不怎么清楚那艘外星人的飞船是什么。

　　具体的大小、用途、科技先进程度等等，这些都不知道，这就对他们要做的一些判断甚至是要执行的行动有很大影响。

　　直到他们进入了指挥中心，得到了一号给的一个比较准确的信息。


第八百三十七章 好消息，好消息

　　“先生，最新的消息已经处理好了，您要不要观看一下，可能对于我们来说是个好消息。”

　　正当董晨和高泽他们查看四大天门的扩展与战舰制造情况的时候，一号突然在他的耳边来了这么一句。

　　听到这个，董晨就从谈论中退了出来，让他们接着看，自己去听一号的汇报了。

　　“怎么说，什么好消息？”

　　听到董晨的问题，一号回答道，“经过对多角度信息来源的处理和分析，现在那艘外星人的飞船已经被基本还原出来了，虽然不能说是100%细节还原，但是大体的结构已经能基本看清楚了。”

　　“从对方的飞船结构上来说，对方的科技实力应该不如我们，这个可能性达到了68%以上，这对于我们来说，应该是一个好消息。”

　　说完还给董晨展示了几张图片和一些资料。

　　可能不如我们？

　　而且可能性达到了68%以上？

　　那这还真是一个好消息。

　　董晨看着处理后依旧模糊的飞船形象，以及旁边几个根据模糊形象进行的精细猜想建模，他就不得不佩服一号的贴心了。

　　人们经常会在网络上看见这种绚烂的星空照片，往往它们都会引起人类的惊叹，感慨宇宙的浩瀚与绚丽。

　　只不过这些图片有的是人为合成的，是完全虚构的，而有的却标注是来自某某天文望远镜，是真实存在的宇宙景象。

　　不过哪怕是那些说是真实的宇宙景象的照片，其实也是“照骗”，都是技术处理出来的。

　　当然，这里的“照骗”和我们常说的那个“照骗”不一样。

　　我们常说的那个，是被拍摄的人或物，本身就不行，需要用技术来美化。

　　而那些真实的宇宙照片，则是因为拍摄它们的“相机”不行，所以需要技术处理才能实现它们真正的“美貌”。

　　甚至是我们看到的那些绚丽景象，依然不是它们最美的景象，因为人类能看见的色彩范围实在是有限。

　　就拿著名的哈勃望远镜来说，它的最大优点是没有地球表面望远镜容易受到大气扰动的影响，所以成像质量极佳，运行几十年来，拍摄了很多令人称道的宇宙空间照片。

　　我们可以找到很多哈勃太空望远镜拍摄的五彩斑斓的星系照片，但是这些照片实际也是哈勃拍摄了照片，然后经过进一步处理才得到的。

　　因为哈勃是可见光波段望远镜，就是和人的眼晴“应该”可以看到的真实宇宙是一样的，由于人眼晴感受可见光的能力有限，所以除了夏季的银河系、南天星空可见的大、小麦哲伦星系和仙女座大星云之外，我们的肉眼无法再直接看到其他距离十分遥远的星系。

　　甚至哈勃不仅“色弱”，有时候还“色盲”，很多原始照片简直不忍直视。

　　如果一些无修图片摆在观众面前，他们都会惊呼，“这到底是个什么鬼！”

　　因为宇宙射线和其他噪音的干扰，一些原始图片中充满了噪点，所以我们要先对这些原图进行“整容”，清除这些噪点。

　　然后再采取其它方法得到了不可见波段的观测数据，比如红外、紫外、X射线、微波、伽马、射电等波段观测数据，再把这些数据分别用一种颜色代表并且叠加到哈勃可见光照片上，就得到了平常我们见到最多的哈勃彩色照片了。

　　他现在看到的东西基本上就差不多，不过因为模糊的不确定性比较大，所以一号给出的模型还是有点多的，没有统一，是打算让他们自己决定。

　　不过一号已经根据数据计算，把各个飞船样式和可能的科技水平进行了排列，用百分比表示出了可能性的大小区分。

　　看过之后董晨就再次来到了操作台旁边，边把上边的信息进行替换，边说道，“好了，别讨论那些有的没的了，最新信息来了，都看看吧。”

　　“根据最新的信息显示，这次很可能是我们暴捶外星人了，再不济也是一个互相牵制，打个平手。”

　　他这话一出，操作台旁边还在讨论兵力和飞船够不够的众人就立马惊了。

　　“真的，这么爽？！”

　　“不是吧，不用担心人类文明被扼杀在摇篮中了？太好了！”

　　“呼，人生最大的幸福就是在担心自己被暴捶的时候，知道了其实是自己可以暴捶别人。”

　　等他们看到显示在操作台上的那个模糊的全息投影，以及旁边的几个猜想建模的时候，他们就明白了，董晨说的真没错，人类文明大概是能保住了。

　　在资料介绍中，一号提到这次的主要光源就是那面巨大的光帆，但是根据一号的数据观察和计算，这张“光帆”好像对飞船的速度没有什么影响，不像是驱动飞船前进的“宇宙风帆”，反而更像是一个单纯的能量吸收装置。

　　比如一面巨大的太阳能电池板。

　　技术可能更先进，但绝对不是光帆。

　　另一个细节就是，它的船身其实并不巨大，整体船身应该在500到1500米之间，太阳能收集帆的直径也差不多，并且船身细长，尾部隐约有喷射装置的感觉。

　　从排在第一的精细猜想模型就可以看出，它的形状其实很像《异形契约》中的“契约号”飞船，搞不好技术水平甚至功能都像。

　　“……我怎么感觉，这艘飞船甚至都不像是战舰呢？那个什么能量收集帆太碍事了，这战斗起来很容易就被干坏了，没能量了还怎么打？”

　　“那不一定，也许人家有两套能源系统，比如还有一个核动力装置什么的，只不过技术不行，能量的兑换比不高，提供的能源有限，所以就又加了一个能源收集装置，打仗的时候收起来，如果打坏了，后期修一修就好了。”

　　“不过不管怎么样，对方的技术看起来确实不怎么样啊，最起码技术好像不怎么均衡，科技树好像有点歪，就算比弧光航天厉害，但是好像也没有四大天门厉害，我觉得，干的过！”

　　“对，我觉得，就算我们不直接干他一炮，也要主动出击才行，完备的星际文明应该都是有警戒线的，它们已经进入我们太阳系范围了，我们怎么也要去打个招呼，查个身份证、护照什么的。”

　　“怎么样，董哥，要不要派两艘护卫舰去瞧瞧？顺便让其他的作战单位都准备好，如果对方真是来找事的，那么我们就干他丫的，来个先发制人，主动出击。”

　　见众人都看向了自己，董晨也感觉这事能干，毕竟对方都进来了，而且自己这边也有能力，不妨去看看。

　　毕竟国境线可不是随便进的。

　　“行，那就让我们去查个护照。”


第八百三十八章 主动出击

　　在宇宙中拦停一艘外星飞船，然后上去就查户口的，这在地球的科幻作品，尤其是有关外星人的科幻作品中好像还真没出现过。

　　或者就算是出现过，正在商量着查外星人户口的这几位也不知道，因为就算出现过，那也太少了，根本引不起重视。

　　在这些有关外星人的科幻作品中，大多都是外星人的飞船来到地球，然后凭借着超高的科技为所欲为的故事。

　　当然，少不了那个超级大国凭借着比外星人简陋的多的武器装备，然后打败外星人，拯救世界的故事。

　　不过，除了这些见面就直接怼的外星人科幻作品，还有一些其他类型，或者说从另一方面解读生命与生命之间故事的作品。

　　比如有的影片就没有和外星人干仗，而是以语言学为基础去设想人类与外星生命间的沟通交流，并通过外星人的文字与思维方式构架出包含着过去、现在与未来的“环形时间”这一科学概念。

　　或者以火星探索为话题，最后发现火星文明遗迹，然后又提出了一种关于人类起源的设想。

　　还有外星人被困在地球上，然后地球上的孩子们帮助它回家的故事，甚至外星难民流落地球，遭受人类歧视或者和平共处的故事，乃至人类跑到外星球搞拆迁的故事都有。

　　只是相对于外星人入侵地球的故事，这些故事都比较少而已。

　　而董晨他们这次是不打算等着外星人的飞船来地球了，而是直接在太阳系边缘进行拦截。

　　这剧情，科幻片里都没这么演过。

　　“……那就这么定了？”金言明有些兴奋的看看其他人说道，“想到这里我就有点小激动。”

　　“所以说，这件事具体要怎么做？”

　　还是平时沉稳的方定波问出的具体问题。

　　“我们用什么名义去拦截对方？”

　　“然后派几艘战舰过去？”

　　“把对方拦截下来之后，我们应该怎么交流？”

　　“甚至是对方如果不配合，要不要首先开火等等，这都要好好的计划一下。”

　　听到方定波的这些问题，大家都沉思了起来，然后董晨琢磨了一下说道，“名义的话，就用太阳系护卫舰队好了。”

　　“毕竟地球帝国或者地球联邦什么的都不太恰当，还是直接往大了用太阳系的名义比较好，我们也不去代表别人，我们只代表自己就好了。”

　　“那如果，我们和对方达成了协议，对方要是想去地球怎么办？”

　　董晨说完之后，他旁边的刑自胜就问道，“地球的情况我们都知道，连个统一的政权都没有，到时候如果乱的一批，那我们怎么办？”

　　“别到最后，人类还是自己把自己给办了。”

　　“哈哈，老邢你想的太多了。”项武拍拍他的肩膀，让他稍安勿躁，然后动手把刚才他们看的四大天门军事力量的模型再次展示出来，“外星人也不是傻子，看到这样的军事力量，知道该和谁对话。”

　　刑自胜眨眨眼，稍微琢磨了一下，还真是这样。

　　“也是，如果我们能挡住他们，甚至让他们和我们达成协议，那么地球那些国家的军事实力还真不够看，如果我们也挡不住，那地球就更歇菜。”

　　“到目前为止，我们弧光集团算是在事实上承包了太阳系的防务任务的，毕竟其他国家的太空力量，不说也罢。”

　　“那么作为太阳系最有实力的势力，对方好像也只能和我们对话。”

　　“那就这么定了，就直接用太阳系的名义了。”董晨挥挥手道，“那应该派多少战舰过去呢？”

　　“对方的飞船大小在500米到1500米之间，虽然我们的战舰只有240米，但是多来几艘的话，还是很有气势的，而且并不是飞船越大，战斗力也就越大，相信他们也明白这个道理。”

　　“这倒是没错，不过我们的战舰是小了点，要是有惩戒级无畏舰就好了，直接三千米的长度压过去，那震撼程度可不是小船能比的。”陈自行抱着胳膊说道，“要我说，我们直接八艘伊德利斯和二十艘北极星全部压上去，也挺震撼的。”

　　“不不不，我不这么觉得。”高泽摇摇头，不同意陈自行的说法，“哪有查个证件就把所有的兵力都压上去的，我感觉去一艘伊德利斯和两艘北极星就行了，毕竟只是巡逻，把所有的战舰都压上去，总有一股色厉内敛的小家子气。”

　　“没错，我也赞成去三艘战舰就可以了。”项武点点同意高泽的话，“而且董哥瞒的我们好深，要不是刚才看资料，我们都不知道这些战舰竟然和游戏中一样有空间跳跃引擎。”

　　对此董晨只能无奈的耸耸肩，“你们又没问我。”

　　不理董晨欠揍的表情，项武接着说道，“所以哪怕是只有三艘‘小型’战舰，但是当这三艘小型战舰是使用跳跃引擎出现在他们面前的时候，这就已经很震撼了。”

　　“不过其他的地方，我们还要好好布置布置，要让对方以为我们的舰队很庞大才行……”

　　关于怎么检查这艘外星飞船的证件，他们是考虑了各种各样的办法的。

　　果然是人多力量大，七个人一块想办法，再加上一号在旁边用数据计算可能性，比董晨一个人想办法快多了，没一会，他们就把详细的行动计划给决定了。

　　执行任务的就是一艘伊德利斯级护卫舰和两艘北极星级轻型护卫舰，然后一共携带差不多十架太空战机就可以了。

　　然后舰上的工作人员都是机器人，董晨他们肯定不会亲自去的。

　　到时候让三艘战舰直接在对方的必经航线上跃出，当然，这个距离要计算好，既要给对方发现的时间，也要给对方减速的时间。

　　等拦住了对方之后，那就可以查水表了。

　　如果对方不合作，打起来，甚至是把三艘战舰给干掉了，那么后方就要做好作战准备了。

　　对方不能进行空间跳跃的可能性很大，所以董晨他们最多有两年时间进行生产建造，爆战舰海，为大规模战争做准备。

　　但是如果对方能进行空间跳跃的话，那么他们可能只有几天时间做准备，到时候用剩下的船做最后的反抗，还是带一些人跑路，那就看他们自己怎么办了。

　　至于三艘战舰拦截使用的名义，就用隶属于弧光集团的太阳系护卫舰队警备巡逻小队的名义算了。

　　带上自己公司的名字，再加上太阳系的大名称，也算是宣布归属权了，等和对方实现了交流之后，再详细告诉对方自己公司的名称和地位。

　　反正是自己最先和对方接触，不管是发生战争还是宣扬武力，都是自己说了算。


第八百三十九章 停船！查户口！

　　看着被赋予了特殊使命的机器人们，排列成非常整齐方阵陆续登舰，在玻璃后边观看的众人都感慨万千。

　　本来一个可以休息的五一节，在董晨那里好好的聚一聚就好了，谁会想到，他们竟然准备在这里计划进行人类第一次与外星人的接触了。

　　虽然这种时候，真人上场会更有意义，但是为了保证安全，他们还是把这一必定要载入史册的任务交给了机器人。

　　不过，对方也可能会使用机器人，毕竟董晨他们连对方从哪来的都不知道，但是怎么觉得也是至少几十光年之外了，因为距离近的这些恒星系，都已经被人类看遍了。

　　也只有在更远一点的距离上，在复杂的宇宙环境中，才有可能躲过人类的寻找。

　　那么他们的飞行时间还要再翻一倍，这么长的飞行时间，来的还真不一定是“外星人本人”。

　　就是登舰的机器人太少，战舰也只有三艘，排成方阵很整齐，但是看着总归没有大批战舰，以及亿万机器人排成方阵登舰看着震撼。

　　“先生，所有机器人都已经登舰完毕，三艘战舰随时可以起飞。”

　　在他们正内心感慨的时候，大厅中就响起了一号对董晨的汇报声。

　　董晨闻言看看众人，见他们都对自己点头，所以就挥手说道，“出发吧，一旦发现不对，那就立即开火，别让对方掌握了主动。”

　　“好的，先生，战舰立即出发。”

　　随着一号的声音再次响起，外边机场中的三艘战舰也腾空飞起，因为灶神星上的重力非常小，几乎只有地球的四十几分之一，所以战舰开启了向下的喷口，它们的推力很容易就让它们到达了太空中。

　　在太空中确认了方向之后，就高速的向目标飞了过去。

　　“好了，肉眼已经看不到了。”见三艘战舰已经飞远了之后，金言明立马就跳了起来，一边喊着就一边跑了到操纵台旁边，“赶紧占个好位置，接下来就是看好戏的时间是了。”

　　“哇，卑鄙，给我留一个好位置！”

　　“还有我，给我也留一个好位置！”

　　金言明这一行动，陈自行和项武也立马叫嚷着跑了过去。

　　马上就要见到传说中的外星人了，而且还是活的，也不怪他们这么闹腾。

　　不过这一顿操作倒是看的董晨和高泽他们四人有些无语，刑自胜边走边摇头道，“你们有点过于兴奋了吧，这次行动还不知道结果是什么呢，毕竟为我们人类带来战争的可能性也不小。”

　　“我们可不管那个，我们年轻人的心态你们不懂，你们都三十岁了，有代沟了都。”金言明不以为意的道。

　　“就是，就是。”陈自行也在旁边帮腔道，“而且你也说是‘可能’，所以我们这边的观点是：弧光集团必胜！”

　　“嗯，没错，我已经从我的专业角度分析了双方的实力，对方的飞船别看那么大，但是真比不过我们的飞船，所以我也认为是我们必胜！”项武也舒服的靠在椅子上说道。

　　好吧，这他们还能说什么，也只能找位置做了下来。

　　而董晨一想自己也是年轻人，没到三十岁，所以主动的往金言明那边挪了挪，表明自己很年轻。

　　然后还贴心的让一号准备了爆米花和饮料，真一副看戏的架势。

　　现在他们的面前已经没有的操作台，而是操作台下沉，和地面融为一体，变成了一个更大号的全息投影展示台。

　　而现在展示在面前的全息投影，就是小行星带到太阳系边缘的缩影，刚刚出发的三艘战舰和对方的飞船都展示在上边。

　　它们的总体形象在下方，而上方则是三艘战舰的视角，舷窗外就是那不断后退的星空。

　　飞船很快就飞出了小行星带，它们现在这个位置，木星已经转到了另一个地方，所以开启跳跃引擎，打开跳跃通道也不会受到木星引力的影响。

　　像伊德利斯和北极星这样级别的战舰，它们都是装有跳跃引擎的，所以在计算好方位和距离之后，在能量消耗瞬间飙到一个相当高的指数之后，飞船的能量探测装置上就显示飞船所在位置突然出现了高能反应，然后飞船一瞬间就消失在了原地。

　　“太炫酷了，空间跳跃就是这样的吗？就是为啥看不见那些能量乱流形成的光芒呢。”看见这样的情景，陈自行就高兴道。

　　“你是不是傻，小伙子。”高泽拍拍他的脑袋道，“游戏和电影里那么做，当然是为了娱乐性考虑了，真正的空间跳跃就是这样的。”

　　陈自行撇了他一眼道，“呵，说的你好像知道空间跳跃是这样似的，但是之前所有的理论都带有假设吧，其实在人类能进行空间跳跃之前，谁也不会知道里边到底会是什么样的。”

　　“你这小子。”高泽笑眯眯的在陈自行脑袋上抓了抓，把他的头发弄的一团糟，“不知道什么叫看破不说破吧，好好的喝你的快乐水吧，将来你就是第二个项小胖。”

　　“我去，你们两个负向伤害……能不能别带上我。”项武含糊着一口咽了自己嘴里的爆米花，“肥宅招谁惹谁了，你们看董哥他们看的多入神，你们也关心关心人类的未来好不好。”

　　“你丫吃的比谁都上劲，你这话一点说服力都没有。”陈自行鄙夷的看着他说道。

　　相对于那边热闹的情况，董晨、方定波、刑自胜，还有金言明这边就安静多了，都在仔细关注着实时的全息影像。

　　毕竟这绝对是地球历史上的一个大事件。

　　在黑暗中飞速前进的飞船马上就接近了出口，毕竟只有不到一光年的距离，对于这种可以进行超长距离跳跃的大船来说来是很轻松的。

　　很快，在漆黑的太空中，快要接近太阳系边界的地方，三艘威武的战舰就突然出现，而且正在外星飞船的必经之路上！

　　在宇宙尺度上，它们的距离虽然可以说是已经近在咫尺，但是用人类肉眼看起，依然看不到对方的存在。

　　不过在此时，不管是在三艘战舰的雷达上，还是在外星飞船的雷达上，都已经显示出了对方的飞船。

　　而董晨他们，随着飞船镜头的放大和数据显示，也看清楚了外星人的飞船。

　　那艘飞船的长度很长，达到了八百米，但是宽度却不大，所以看起来非常细长。

　　而且再加上展开的巨大能源收集帆，总觉得非常脆弱，一捅就破的感觉。

　　“这货，绝对好欺负！”

　　这是他们的第一印象。

　　而第二印象，就是伊德利斯战舰用电磁波、激光、量子等等各种通讯手段，然后配合汉语与图像的象形对照表，把信息发了过去。

　　“停船！”

　　“减速！”

　　“接受检查！”


第八百四十章 我们带着和平而来

　　巴里帕，作为伊达尔星有名的星空英雄，可以说在整个伊达尔星的航天历程中都是不可不谈的人物。

　　他虽然不是伊达尔星第一名飞出星球，飞向星空的人，但是那个人是他的祖父。

　　他虽然不是伊达尔星第一个踏上了守护卫星的人，但是那个人却是他的父亲。

　　而他作为这个伟大星空家族的一份子，在他被选为“星空勇者”的时候，他就已经是家喻户晓得人物了，但是他真正的成名事迹，是他登上了那颗离伊达尔星最近的行星，并且发现了上古遗迹的那次任务。

　　那一次，他不仅完成了伊达尔星人首次登陆其他行星的创举，并且还发现了上古时期的遗迹，让伊达尔星的科技水平得到了一个很大的提升。

　　并且还证实了一个上古种族一直以来的传说。

　　原来他们真的是来自星空，是一个星际文明种族的星空遗民。

　　那么从另一方面证明，其实现在的伊达尔星人就是他们一直在寻找的外星人。

　　在他们的文明发展中，他们感到很孤独，因为在他们所能看见的星空中，完全没有任何生命的活动痕迹。

　　但是就在这个时候，他们发现他们自己就是自己一直在寻找的外星人，并且在那些信息记录中得知，上古种族的母星毁灭了，所以他们才踏上了寻找生命星球的道路。

　　得到了这个消息，让伊达尔星的科学家们都欣喜若狂，因为这证明伊达尔星在这个宇宙中不是孤独的，至少还有还几个星球是存在生命的。

　　所以……宇宙这么大，他们就想去看看，去找找那些几亿年前是一家的“外星人”们。

　　只不过看看那些星系坐标，发现都太远了，就算是他们拥有身体冷冻技术，但是也不能无限期的冷冻，等到了那里，他们也早就冻成干了。

　　不过还好，他们发现有一个恒星系是他们可以到达的。

　　因为他们这些人，其实本来是应该生活在那个星系的，只是在最初的上古遗民路过这里的时候，发现这颗星球也比较适合生命生存，所以一部分人就留了下来，在伊达尔星上开始了繁衍生息。

　　而剩下的人，则继续赶往那个星系。

　　一想到在其他的星系中能见到外星人兼无数辈之外的“亲戚”，伊达尔星人就格外的兴奋。

　　所以他们显示为那个恒星系命名为“伙伴星系”，又使用最先进的技术制造了一艘星际宇宙飞船，并为这艘飞船起名叫“生命之舟”，寓意着生命与希望。

　　然后又经过了人员的严格的挑选之后，他们就向着“伙伴”星系出发了。

　　而他光明·星空·巴里帕，伊达尔星著名的星空英雄，就是这艘飞船的船长。

　　虽然“伙伴”星系距离他们也非常遥远，致使他们的超级飞船也要飞行相当长的时间，他们要长时间的躺在“冰棺材”才能到达，只有特定的时间才能出来活动活动，来保证他们不会在半路上就死掉。

　　但是为了科学事业，为了伊达尔星，这都是值得的。

　　这也是星空家族，以及所有星空勇士们的宿命。

　　在一路上，他们可没闲着，而是利用这次难得的“远足”机会，进行了大量的科学实验。

　　虽说目的地是“伙伴”星系，但是一路上只要路过了恒星系，那么飞船就会对其进行扫描，在确定有必要深入探测得时候，就会把他们唤醒，然后他们就会对该恒星系进行一段时间的科学考察，最后把数据发回伊达尔星，他们就接着躺进“冰棺材”里继续前进。

　　随着越来越接近“伙伴”星系，他们也就被全体“解冻”了，这段时间他们都要全员在线。

　　也正是因为他们都醒了，所以在搜索信号的时候，能在宇宙的杂波环境中收到一些奇怪的信号，那是不同于自然波段的信号，很明显是智慧生物活动的佐证。

　　而且越靠近“伙伴”星系，这些信号就越多，只是奇怪的是，从这些有限的信号中分析出来的一点东西，与遗迹记载中的东西并不一致，甚至是一点关系也没有。

　　这些东西正让他们疑惑的时候，他们就来到了“伙伴”星系中心恒星的一光年之外，当再次感受到光能照耀的时候，他们就迫不及待的打开了恒星能源收集帆。

　　虽然离的这么远，能源收集并不多，但是多少也算是持续补充的外部能源。

　　已经靠近“伙伴”星系的边缘了，他们必须节省内部能源，以应对各种可能的突发情况，毕竟计算机分析这里和他们想象的不太一样，所以必须小心一点。

　　结果这天他们正在高速飞行，他们的航线前方突然就出现了三艘飞船，直接拦住了他们的去路，并且向他们发送了一连串的信息。

　　这样的突发情况，直接让船上的人都惊了！

　　“船长，我们的航线上突然出现了三艘宇宙飞船，怎么办？要减速吗？”

　　“船长，信息正在破解，对方的运算模式和我们不一样，但是好在对方附带了文字与形象对照列表，我们很快就能破译。”

　　“对方的文字很像是自然图腾演化出来的，一个个都很规整，感觉很神奇，对方的文明程度一定不低。”

　　“对方是怎么出现的？是空间跳跃吗？这可比我们的技术先进多了！如果他们攻击我们怎么办？我们的那点防卫武力可能无法抵抗他们的进攻！”

　　看着有些惊慌失措的船员们，虽然巴里帕也有些紧张和忐忑，但是他还是用极其专业的素养下达了命令。

　　“不要乱，让飞船立即减速，不管他们的来意是什么，但是我们的第一目的就是来进行科学考察以及交朋友的，所以我们不能首先表示出敌意。”

　　“对方既然在我们的航线上跃出，那么肯定是要让我们进行减速，那些信息说不定就是要让我们减速，我们现在在对方的领地内，所以一切就先按照他们的规矩来，看看他们能做什么……”

　　正在他说话的时候，负责破译信息的船员喊道，“船长，对方的信息已经翻译出来了，他们要我们减速停船，然后接受检查！”

　　“果然，和我猜的一样。”虽然被船员打断了他的话，但是现在他们正是需要获得信息的时候，所以他完全没有任何不悦，而是抓紧一个扶手道，“飞船立即减速！对方应该是这里的巡逻战舰，我们不要做出任何会引起误会的举动。”

　　“向对方发送信息，告诉对方我们的来意，我们是带着伊达尔星的和平而来，是来交流经验的。”

　　“并且要特别说明，我们这是科考船，不是战舰，让他们不要开火。”


第八百四十一章 原来是他们

　　“先生，对方的飞船减速了。”

　　“先生，对方对激光通讯有反应。”

　　“先生，对方的计算式计算模式和我们不同。”

　　“先生，对方回复信息了……”

　　在伊德里斯战舰把信息发过去之后，一号就一直在汇报着对方的情况和反应。

　　这个时候，对方是完全陌生的存在，他们的任何举动都是有价值的，董晨他们需要尽量多的信息来分析对方的意图。

　　而他们相信，对方肯定也是这么认为的，肯定也在努力的分析自己，想得到尽量多的信息，来分析自己这边到底是什么。

　　初次见面，没有立即打起来，这是一个好现象，说明对方还是可以沟通的。

　　当然，也可能是对方能看见三艘战舰上的武器都对准了他们，而他们的飞船上，董晨他们却没看见什么显眼的武器。

　　有可能是没有，有可能是藏起来了，但是不管怎么说，应该是对方感觉……打不过。

　　看着全息图上显示的速度数值，知道对方飞船的速度确实是在降低，董晨就问道，“对方回复的是什么？”

　　不仅董晨这么问，连其他的人也好奇的瞪大了眼睛看着面前的全息屏，支愣起耳朵自己听，等着一号给出答案。

　　“根据对方传过来的信息，我用他们附带的信息对照表进行了翻译。”

　　一号一边说着，一边就在全息屏幕上显示了对方发过来的文字源本和华语翻译。

　　“对方的意思是，对方来自伊达尔星，是带着和平与友好而来的，而且他们的飞船不是战舰，是科考船，带有的少量武器也仅仅是为了保证航行期间的安全，并且见到我们之后，武器系统已经全部下线了。”

　　“这么看来，对方还挺识相的嘛。”金言明抱着胳膊说道，“那应该是打不起来了，人类第一次与外星智慧生命进行接触，这样的情况已经算是最好的情况了吧？”

　　“差不多，能交流就好，就怕连交流都没法交流，上来就直接怼。”高泽也在旁边点头同意道，“你们说，那种一上来就干架的，是不是因为无法沟通，不明白对方要干什么，所以就干脆打死一了百了？”

　　“那谁知道呢，毕竟以前谁也没接触过外星智慧生命，我们最常见到的都是娱乐大众的科幻作品，那里边的一些东西虽然能引起人类反思，但是大多的情况下，都是看看就好。”项武也说出了自己的观点。

　　“反正不管怎么样，我们现在应该是掌握了主动权，接下来就看他们要做什么了。”方定波一边说着，一边有些向往的看着全息图中的外星人飞船，“不知道他们的形态是怎么样的，如果他们能让我研究一下就好了。”

　　“波哥，你的要求，估计他们不会答应的。”陈自行一脸冷汗地说道，“要是真沟通顺利了，对方就算是那个什么伊达尔星的外交使者了，我们不可能拿他们做实验的。”

　　在他们都在说这些的时候，外星飞船上又连续发过来了几段信息，都是一些询问基本情况的信息。

　　不过高泽他们却没让一号给他们回答，而是在重复的说着让他们停船接受检查的话。

　　按照他们的意思来说，外星人是私自进入太阳系领域的，他们不直接击毁对方的飞船就算是很客气了。

　　在他们正商量着怎么进行下一步的时候，董晨却抱着胳膊看对方的信息源本，问一号道，“一号，我怎么感觉他们的文字这么熟悉，好像在哪里见过似的？”

　　“感觉有些像是亚特兰斯蒂文明的文字，但是又有些不同。”

　　“您的感觉没错，先生。”对于董晨的疑问，一号给了一个准确答案，“我在整理对方发过来的信息对照列表时发现，他们的文字和语言好像跟亚特兰蒂斯文明的语言和文字有很大的联系，他们的语言和文字可能是从亚特兰蒂斯文明的语言和文字中演化出来的。”

　　“而这个伊达尔星，就算不是位于亚特兰蒂斯文化圈，那也有很大的联系。”

　　“如果真是这样的话，那我好像明白为什么对方会来我们太阳系了。”听了一号的回答，董晨貌似明白了什么。

　　“这样的话，他们的态度就不好猜测了，是敌是友还真说不定，看来在之后的交流中要多注意一下。”

　　他们的交流，也让高泽他们听到了，纷纷过来查看情况。

　　普通人可能不会接触到亚特兰蒂斯文明的语言和文字，甚至哪怕是接触了，也顶多知道一点皮毛，但是弧光集团却不同，它们内部可是有详细记录的。

　　凭借着对未知文明的好奇心，他们当初可都翻阅过那些记录，有了一个大概的印象。

　　现在仔细看这些文字，他们也有了和董晨相同的感觉。

　　而就在董晨他们这边有了大发现的时候，位于正在减速的生命之舟上的外星人们感觉可不太好。

　　三艘战舰跃出的位置看起来很远，但是要想让高速飞行的飞船停下来，这个距离就有些仓促了，所以他们需要进行“太空急刹车”。

　　坐过汽车，碰到过急刹情况的人应该知道，那种感觉绝对不好受。

　　只不过他们私自闯入了其他星系的防御圈，对方的巡逻船让他们停下来接受检查也是理所当然的。

　　在他们搞清楚“伙伴”星系的智慧种族到底是不是他们的“亲戚”之前，他们还是乖乖听话的好。

　　“……船长，我们还有一天时间就能完成减速，对方给我们的回复依然是让我们减速停船接受检查，没有说什么其他的东西。”飞船上的信息处理人员满头大汗地说道。

　　船长巴里帕的脸色也不好，这都是减速过快引起的身体不适，看了一下那些翻译过来的信息说道，“嗯，那就等我们减速完毕再说吧，看来对方是不打算和我们多说什么了。”

　　说完他又看向旁边的一名船员，“对方的语言和文字处理的怎么样了？我们什么时候能和对方进行实时对话？现在这种交流方式太浪费时间，而且效率极低，我们和对方根本就不能建立有效的联系，这对我们非常不利。”

　　“大概到我们减速结束，在靠近对方的巡逻舰之后应该就可以完全破译结束了。”那名负责语言破译的船员满头大汗地说道，“到时候我们就可以和对方进行实时对话了。”

　　“当然，对方也要必须破解完我们的语言体系才行。”

　　听完巴里帕点点头，对方能不能完全破解自己这边的语言他一点也不但心，他担心的是对方对自己这边的态度。

　　从对方的文字中，他可完全看不出一点星空遗族的语言痕迹。


第八百四十二章 第一次星空接触

　　太阳系，本来就位于银河系的边缘，一些科学家认为，可能就是因为这个原因，所以人类才见不到外星人。

　　今天，还在地球上进行着各种活动的人，肯定不知道在太阳系的边缘，董晨他们已经开始了人类首次与外星人的接触。

　　虽然董晨曾经穿过一个虫洞，发现了一个生命星系，发现了很多外星种族，但是由于某某原因，董晨没有把这个消息告诉任何人。

　　甚至是在知道了对方的科技对自己没有用处之后，他连开发那个外星世界的兴趣也没有了，就派了一台机器人去了那个世界。

　　在那个世界，对董晨有用的只有那些自然资源，但是偏偏董晨想要资源的话就不会少，现在连太阳系都还没有开发完，怎么可能还会有兴趣穿过那个狭窄的虫洞去费劲巴拉的开发那个世界。

　　可能那边对董晨唯一有吸引力的东西就是他们的文化了，让董晨当故事听感觉还不错，除此之外，那边引不起董晨任何兴趣。

　　他不是那些国家，不需要什么太大的地盘，所以还是觉得让那个被他命名为“弧光”星系的地方保持着自然发展比较好。

　　这样的话，这次已经来到太阳系边缘的这艘“生命之舟”以及它上边的伊达尔星人，才算是真正意义上首次与人类接触的外星智慧种族。

　　这就相当于在家门口遇见了外星人。

　　星空中，经过了一天时间的“紧急刹车”，外星人那细长的飞船终于停到了三艘战舰附近，董晨他们也终于清晰的看见了飞船本体。

　　而在伊德里斯战舰向对方发出了视频要求，进过了复杂的信号和计算模式转换之后，董晨他们也终于到看到了对方的模样。

　　让董晨他们震惊的是，对方竟然是长的人模人样的！

　　呃……就是字面意思，“生命之舟”上的伊达尔星人的模样竟然和人类差不多，就是肤色有些不一样。

　　要是从肤色上来说，对方可能是真正意义上的“黄色”人种。

　　那是相当的黄。

　　他们的身高挺高，人均貌似在一米九左右，能明显的分辨出男性和女性，和分辨人类一样。

　　说他们像黄色人种，因为他们的头发都是黑色或者深棕色，但是肤色，那是明显的黄，太黄了。

　　董晨他们都是属于黄种人，但是没有特别明显的对比的话，不会有人真的感觉自己的皮肤是黄色的，怎么看也是红润的。

　　而这些依达尔星人，不用做什么对比，看到他们就知道他们的肤色是黄色的。

　　或者是在太空的原因，他们的服装也是以活动灵活为主，和人类的舱内太空服没有什么大区别，只是更紧身一些罢了。

　　还有的不同就是，他们的服装上有很多亮色装饰，一些闪烁着光芒的线条被镶嵌在上边，时不时的都有些光线流转而过。

　　不知道是为了装饰，还是有具体的作用。

　　其实要论到惊讶，“生命之舟”里边的伊达尔星人才叫惊讶，这些“伙伴”星系的智慧生物竟然捂得这么严实。

　　虽然战士穿铠甲能理解，但是一点面部特征都看不见，全都被挡在了黑色的光滑面甲后边，让他们根本就不能看清楚“伙伴”星系的智慧生物究竟长什么样。

　　不过他们没有惊讶多长时间，也没时间感觉亏了多少，因为“伙伴”星系的铠甲战士已经说话了。

　　“我们是弧光集团太阳系护卫舰队，我是南天门区域外的巡逻舰队分队长，你们已经进入了太阳系，所以你们必须遵守规则，接受检查。”

　　由于之前双方已经互换了信息对照列表，所以虽然他们不会说对方的语言，但是经过分析和整理之后，电脑已经完全可以进行时时互译了。

　　电脑直接把信息转化成伊达尔星语言播放了出来，巴里帕马上就明白了里边的意思。

　　担心了这么长时间，忍受了那么长时间的紧急减速，终于等来了正式的交流，巴里帕一点也不敢怠慢，马上真诚的说出了自己准备好的说辞。

　　“尊敬的分队长阁下，我是光明·星空·巴里帕，是来自伊达尔星的科学家与宇航员，同时也是这艘星际远航船的船长，这后边都是这艘船的船员。”

　　“我们来这里绝无恶意，是带着友谊与和平而来的，希望与贵星系的智慧文明进行交流，我们都是星空的孩子，我希望我们能进行愉快的交流。”

　　“当然，我们刚来贵星系，不懂得贵星系的规则，擅自闯入了贵星系的范围之内，所以还请尊敬的分队长阁下能告诉我们一些贵星系的规则，我们好按照规则进行拜访。”

　　巴里帕之所以把态度摆的很低，不仅仅是因为对方是三艘战舰，而自己只有一艘科考船，还因为自己现在只能接触到这位分队长阁下，连对方口中的“太阳系文明”的边还没有接触呢，现在可不能得罪人。

　　在这种荒芜的星空边界地带，拥有星际战舰，且拥有实权的军人可不好惹。

　　虽然伊达尔星文明还没有发展成真正的星际文明，还没有完善的星际舰队，但是这些事情，从“伊达尔联邦”还没有融合时的多国分治时代就有记录了，现在的情况应该可以借鉴一二，所以还是小心为妙。

　　他巴里帕虽然是不怕死的星空英雄，但是他可不想死在这里，不想死在统领三艘巡逻舰的分队长手里，“恒星葬礼”才是他的最终归宿。

　　董晨这边见对方还真挺上道，所以就来了一出“十动然拒”，依旧让一艘北极星级轻型护卫舰靠了过去，要登船检查。

　　对此，巴里帕“十分高兴”的同意了。

　　不过他表示，双方的对接口不合适，飞船不能进行直接对接，所以只能让巡逻士兵们进行“星空横渡”了。

　　所以他就看见了五名没有更换铠甲的战士，直接从战舰的一个出口整齐的就飞了出来，从他们这边看去，简直就是一条直线。

　　“这是何等的纪律严明，这样的军队战斗力得有多高？辛亏没有和他们起冲突。”

　　打开飞船气闸接口，对五名战士的外部铠甲兼宇航服进行了消毒之后，他们就正式的见到了“太阳系人”。

　　在巴里帕等人的眼中，这些战士们的铠甲金属感十足，并且永远扣着黑色的面甲，让他们看不清这些战士的面目。

　　不过，在这么近的距离下，巴里帕发现这些“铠甲”貌似不是铠甲，而是这些战士的一部分。

　　换而言之，这些太阳系的巡逻战士，竟然是碳基生物体，而是机械生命？！

　　难道这个星系已经被机械生命占领了，他们的“亲戚”已经不统治这里了，所以文字一点没有上古遗民文字的痕迹？！


第八百四十三章 真正的太阳系人

　　五名机器人完全没有在意“生命之舟”上那些伊达尔星人的怪异目光，非常尽责的检查了整艘飞船，同时还不断的往小行星带指挥中心发着情报。

　　作为第一次来太阳系……不对，应该是让现在的人类赶上的第一批来太阳系的外星人，董晨他们当然要了解清楚一点才行。

　　“项目一：该船拥有人造重力，使用技术不明，规格为五分之四地球重力。”

　　“项目二：该船空气包含氧气，综合指数接近地球大气，但是各气体配比与地球不同，人类不能直接呼吸该船空气。”

　　“项目三：该船材料强度、结构强度……”

　　看着机器人传送回来的一条条信息，董晨他们可是琢磨出了很多有用的东西。

　　虽然在对方的带领下，机器人看到的东西也有限，不可能看到所有的东西，但是也足够董晨他们大概了解对方的一些科技水平了。

　　“……果然，对方虽然也呼吸氧气，但是和地球的空气比例差距还是挺大的。”方定波仔细的看着传回来资料，马上就找出了生物方面的不同。

　　“既然对方的飞船上是这样，那么对方的星球大气肯定也差不多，不改造的话，并不适合人类生存。”

　　“但是我想只要我们戴上一个特殊的空气过滤装置，我们就能在上边自由活动了。”

　　“做一个空气空滤面罩就好了，重新分配一下吸入的空气成分，不算什么难题。”陈自行接话道，“这样就像电影《阿凡达》中的情景了吧？”

　　“嗯，差不多，比那个还好一点，最起码伊达尔星的大气不是氨气、甲烷、氯气在挑大梁。”方定波补充道。

　　“其实我更好奇他们的科技构成。”项武也精确的挑出了自己擅长的一个项目，指着逐渐成型的“生命之舟”全息结构图道，“从他们的这艘飞船就能看出来，他们的科技发展没有完善的脉络，发展极其不均衡，受到的外力影响肯定很大。”

　　“看他们这里，这里边应该就是产生人工重力的地方了，但是他们有这么先进的技术，能源核心竟然是不完善的核能源，能源核心加上辐射防护装置，竟然占据了飞船尾部这么大一部分。”

　　“可不是嘛。”高泽把那个正在成型的飞船结构全息图转了一圈，“我也佩服他们竟然能把飞船开出至少几十光年，然后成功的飞到太阳系，能把这些差距这么大的技术综合到一块，他们的统筹能力还真不错，看来我们应该和他们好好的聊聊才是，我现在对他们很有兴趣。”

　　“何止是你有兴趣，对于未知，我们都很有兴趣。”金言明兴致勃勃的说到，“尤其是我们知道，这个未知后边是个大宝藏，我们就更有兴趣了。”

　　“不信看董哥，他眼睛里的光芒都快比脑袋都亮了。”

　　“去去，一边去。”董晨瞪了金言明一眼，然后就摸着下巴又看回了全息画面，“我反正是越来越确定对方和亚特兰蒂斯文明有关系了，你们看飞船上一些装饰物，其实和亚特兰蒂斯的纹饰很像，这里边绝对有演化关系。”

　　“说不定他们来这里，就是按照亚特兰蒂斯文明的一些指示，要不然不可能会这么直直的冲过来。”

　　董晨说完看向他们，“怎么样？要不要亲自和那些伊达尔星人聊聊？有没有兴趣？”

　　“当然，这还用说！”众人欣然道。

　　“那就商量商量，怎么见他们吧……”

　　在董晨他们盘算着怎么给这些外星人一些惊喜的时候，五台机器人的检查也接近了尾声。

　　让巴里帕和船员们松一口气的是，这几名身着铠甲的机械战士真是来检查的，并且只是例行检查，态度也不蛮横，只是感觉有些冷漠和僵硬。

　　等五名战士检查完毕之后，分队长机器人就通过视频对巴里帕说道，“来自伊达尔星的巴里帕先生，经过我们的检查，你们飞船确实是科考船，所以你们享有在太阳系中航行的权利，但是前提是要遵守规则。”

　　“稍后我会发给你一份《太阳系适用规则》，里边记录着一些规则常识，希望你们能记住，不要做出有违规则的事情。”

　　“好的，分队长阁下，真是感谢您的忠告，我们绝对会严格遵守太阳系的行为规则。”最后巴里帕向分队长微微施了一礼。

　　当巴里帕以为通话结束，对方要给自己一些资料，然后让自己去找商业通道或者非军事通道之类航线的时候，那名分队长突然又说话了。

　　“刚才接到消息，我的上司要与你通话，稍等，并保持礼貌。”

　　啊？

　　这么突然？

　　贵星系办事一直就是这样的吗？

　　不过虽然惊讶和意外，但是巴里帕马上就做好了准备，因为这种时候，他接触的人，地位越高，那么他们科考队以后的待遇也就越好。

　　但愿这个星系还没有和其他文明达成交易和来往，那么外来的智慧种族科学家的名头应该能得到更好的待遇，毕竟看得少。

　　等了没一会，黑掉的屏幕再次亮了起来，而这次不再是那名分队长了，而是一个光头！

　　屏幕真亮。

　　等等，这次好像是碳基生物体，而且形象和自己很相似，他既然是机械生命的上司，那就说明太阳系其实还是在碳基生物手里？！

　　如果是这样的话，那么刚才的铠甲士兵可能就是人工智能生命了，计算机的高级进化体，是那种伊达尔星从上古时期就明令禁止的存在，没想到这里竟然在如此大规模的使用！

　　“你好，来自伊达尔星的星空探险者，我是太阳系舰队的一名军官，我十分欢迎你们的到来。”

　　看见董晨微笑的面容，巴里帕终于算是见到了智慧生物体，之前只能看见黑色的面甲，一点都看不见对方的表情，这让他很方。

　　作为闯入者的外来人，尤其是知道了对方比自己强，他们必须要知道本地主人的心情，然后才能预测自己的下场，以及之后自己该怎么表现。

　　现在，终于算是正常的交流了。

　　微笑，只要不是变态的微笑，有时候是相当治愈的，那代表着安全。

　　“尊敬的权利执掌者，我们也非常高兴来到太阳系，您的军队真是纪律严明，强大无比。”

　　“呵呵。”董晨笑笑说道，“你不用这么恭维我，现在有一个问题摆在你们面前，这是你们要进行选择的。”

　　“请问是什么问题，尊敬的权力执掌者阁下？”巴里帕有些紧张的问道。

　　“如你所见，你们的飞船没有空间跳跃能力，而这里距离我们的母星还有差不多一光年的距离，你们还要飞行很长时间才能到达，所以你们是要搭乘我们的战舰去母星，还是说你们就这样一路开过去呢？”

　　董晨面带微笑的说出了自己的那两个选项。

　　听完电脑翻译出来的信息，巴里帕和船上的人也是一愣，那三艘战舰突然出现在他们航道上的情景他们显然是看见了，要不然也不会有后边这一系列的事情。

　　现在让他们选择……

　　坐着战舰去过，那么自己的飞船势必要留在这里，或者让部分船员慢慢的飞过去，而且坐着战舰，总觉得有些……不是太好。

　　所以只是稍微迟疑了那么一下，巴里帕就说道，“尊敬的权利执掌者阁下，我们初次到访太阳系，为了表示我们的敬意，我想我们还是自己飞过去好了。”

　　“而且我希望您能允许我们的飞船对贵星系进行科学考察，因为我们作为伊达尔星的星空科学家，我们一直对神秘未知的星空充满着敬仰。”

　　“可以，我本人是很尊重科学工作者的，你们可以对太阳系的各个天体进行研究，但是最好不要随意的开采资源，等你们达到太阳系内圈之后，请到这里来进行报备，顺便我讲对你们进行一次友好的接待。”

　　最后董晨把南天门的星际坐标交给了他们。


第八百四十四章 难道已经过去了？

　　看着三艘战舰再次在眼前凭空消失，“生命之舟”上的那些伊达尔星人不得不感叹太阳系文明的强大。

　　不过战舰走了，问题也摆在了伊达尔星人面前。

　　“开会！”

　　船长巴里帕利索地说道。

　　其他人也正有此意，这么短的时间内，事情的发展已经远远超出了他们的预期，所以有资格进入会议室的人，都呼啦啦的去了会议室。

　　“好了，情况大家也都看见了。”巴里帕看看在坐的船员们，“现在这种情况，我想我们再想退出太阳系应该是来不及了，所以我们还是做好在这里进行长期科研工作的准备吧。”

　　“这个我们都明白。”长着一脸大胡子，看起来一脸凶相的大副洛洛托—黑驼抱着胳膊说道，“既然我们已经来到了太阳系人的地盘，那就只能按照他们的规则做事了，而且对方的武力还那么厉害，我们完全没有反抗的余地。”

　　“是啊，之前和对方的那个光头长官通话的时候，他身后应该就是军事基地吧。”一名梳着辫子的年轻男性船员心有余悸地说道，“虽然只看了窗户的一角，但是那一个小角落至少就有十几艘战舰，战机更是数不过来。”

　　“这还仅仅是对方的一个军事基地，像这样的军事基地对方不知道有多少，再算上他们的科技优势，可能让联邦把所有的力量拉过来都打不过。”

　　“没错，我担心的就是这个问题。”巴里帕面色沉重的点点头，“所以之前制定的方案要重新排列了，有关武力与征服的方案全部消除掉，把所有的方案都换成科学考察记录，我们就把科学考察进行到底。”

　　“还有，有关星空遗民的信息，我们也要在等等再说了，我们必须要搞清楚现在这批文明种族和星空遗民的关系才行，如果他们要是敌对关系的话，那我们可就要小心了。”

　　“另外，我准备启动‘超级信息传递装置’，要把这些消息向联邦进行超远距离实时汇报，所以这段时间全船将进行能量使用管制，大家注意节约能源。”

　　“明白吗？”

　　“明白！”众人沉声应道。

　　“巴尔巴哈，你们负责能源管理的人员这段时间要加班，维护好能量收集帆和核心能源的运转情况，不要让它们发生过载现象。”巴里帕又吩咐一名留着油亮大背头的年轻人道。

　　“好的，船长先生，我们一定全力维护。”巴尔巴哈保证道。

　　看了看所有人都没意见，巴里帕最后说道，“都动起来吧，记住，从现在开始，我们就是科研人员了，在这两年的时间里，我们就好好的把这个太阳系研究研究吧，争取在达到他们的母星之前，了解更多的消息。”

　　“在这个过程中，我们要尝试着多和那位权利掌控者和那位分队长联系，从他们口中多了解一些信息，顺便看看能不能找到一些星空遗族的痕迹。”

　　“这个过程肯定不会顺利，但是我们身为伊达尔星的星空勇士，这些困难绝对难不倒我们……”

　　而就在他们这里在开会的时候，董晨他们也在开会，不过相对的，董晨他们这里的氛围就轻松了很多。

　　毕竟这艘船上的外星人们，从始自终都表现得跟个刚进城的傻小子一样，虽然心里肯定藏着事情，但是见到这么高科技的文明，立马就怂了，心里就是有事也得憋着。

　　现在董晨他们争取了两年的时间，他们要在这两年的时间里，把这个军事基地建造成真正的军事基地，而不是像现在这样拆东墙补西墙一样，才能把这个架势给装出来。

　　因为那一角“战舰云集”的景象，已经把董晨现在拥有的战舰数量都集中的起来，那是把东、西、北三门的战舰也都调集了过来，才让对方看到了在一个角落都能看见了十几艘战舰的震惊景象。

　　事实上，如果镜头再扩大一些，那些外星人就会发现，除了那个角落，其他的地方都是空荡荡的，根本就没有他们想象的战舰一大片的景象。

　　他们以为只是极小一部分的战舰，其实已经是董晨目前的全部家当了。

　　“有点寒酸啊，看来这两年的时间必须要爆战舰海才行，要不然这戏就演不下去。”董晨站在窗口，抱着胳膊看外边空荡荡的机场道。

　　“其实看跟什么比了，要是跟地球比，那是绝对有压倒性优势的。”高泽也站在董晨旁边，看着那些战舰道，“但是要跟咱们说的那个什么‘太阳系舰队’的名称比起来，那就差太多了。”

　　“这些东西，顶多就是南天门区域巡逻队的配置。”

　　听完高泽这么说，董晨无语的撇了他一眼道，“我知道这点东西确实有点寒酸，但是你这说的也太那什么了，我这至少也是太阳系顶尖了，而且这还仅仅是半年时间的发展。”

　　“接下来的这两年时间，看着吧，我肯定会拥有一只对得起‘弧光集团太阳系舰队’这个名号的真实舰队的。”

　　“这一点我倒是非常赞同。”金言明走过来接话道，“董哥拥有的人工智能技术绝对超乎想象，看现在的情况就知道，数据完善的建造任务，对于智能机器人来说是绝对是小意思，等两年之后，‘太阳系舰队’的称号绝对戴的心安理得。”

　　“机器人爆产能，从来都是呈几何式爆发增长的。”

　　说到最后金言明看看董晨，“不过我有个疑问，想问一下董哥。”

　　“哦？什么事？”

　　董晨好奇的问道。

　　金言明摸摸鼻子，调出了集团内部的一个高级档案，指着其中一条道，“就是现在外星人都来了，并且还这么弱，这么爆产能爆下去，就是对方的大部队来了也打不过我们吧？”

　　“那这是不是说明，我们地球已经渡过了那个大过滤器，已经成功晋级了？”

　　呃……对呀！

　　看了看那个档案中的选项，外星人可能造成末世危机的可能性非常大，而且他也是那么排列的，现在既然外星人已经来了，那么也应该证实了才对。

　　只不过，这次来的外星人竟然还不如他们，这怎么可能继续给地球带来威胁。


第八百四十五章 没可能的，面对疾风吧！

　　其实单看地球与那个什么伊达尔星的科技对比水平的话，那么地球肯定要输的很惨的，也就是弧光集团的出现，才把那个差距拉的很小了。

　　但是就算上弧光集团，地球应该也是被狠揍的下场。

　　从现在弧光集团的航天进程来看，第一艘正式的战舰都还在设计阶段，而伊达尔星的科研船都已经从他们的星系飞到太阳系了，虽然还没有和对方大规模的交换信息，不知道两个星系距离多远，但是估算至少也是十几、几十光年之外了。

　　也是弧光集团成立的时间太短，虽然在地球上已经算是制霸了，但是到了宇宙尺度上，不到五年的发展时间，绝对是还没有发展起来的婴幼儿时期。

　　幸亏因为董晨有个预防万一的心态，又给太阳系加了一把坚固的“锁”，在小行星带发展了自己的绝对势力，所以才表现出来比对方更加高级的科技实力，让对方有了很大的顾忌。

　　如果是在董晨得到这个不知道是什么的超级外挂之前，这个伊达尔星的“生命之舟”来了，那就真的没什么好说了。

　　地球绝对能被打出翔来，根本就不可能有什么反抗的余地，电影里的情景也只能在电影里看见。

　　当然，电影里有那样的景象，也会被“考究党”骂出翔来。

　　反正是翔定了。

　　不过现在这种情况，还真不好界定地球是不是升级完成了，毕竟董晨个人的舰队情况也仅仅是代表他个人，地球的整体情况其实还是那样。

　　并且在这两年的时间里，怎么让伊达尔星人接受这个情况也是一个问题。

　　毕竟董晨自己的太阳系舰队和地球的实际情况差距不是一点半点。

　　“……其实要说渡过了，也有一定的道理，这次来的外星人已经不能对我们造成威胁了，甚至可能他们现在比我们还要紧张，毕竟在他们看来，我们随时可以去干他们。”

　　董晨考虑了一下又说道，“至于其他的什么危机的话，我们基本上也已经找到了应对手段，甚至连地心运转情况都在我们的监控之下，那种突然地心停转的情况基本不会出现，怎么说也要百万年尺度的事情了，到时候我们人类早就不局限于地球上了。”

　　“说的都没错，不过我最近也研究了一下大过滤器理论。”方定波接话说道，“其实在生物发展的过程中，每一步都是一个过滤，能适应环境的就能生存下来，不能适应环境的就被刷掉了，所谓的进化就是为了更适应环境，而不被灭亡刷掉。”

　　“之所以把现在这种情况叫做‘大过滤器’，加了一个‘大’字，其实本质上也是一样的，只这一段时间比较特殊，能渡过就可以完成文明飞跃，摆脱‘摇篮’的束缚，进入更加辽阔的世界。”

　　“这样的重要性应该不亚于当初鱼类进化出两栖类，然后登上陆地扩展了更加广阔的生存空间，所以才被这么重视。”

　　“至于后边还会不会遇到什么其他的灾难，那是肯定的，文明的发展和灾难都是互相跟随的，只是相对意义的话，应该没有这么大。”

　　“这倒是，危险是无处不在的，但是再像现在这么关键的时候应该不多了。”金言明也同意道，“所以，说了半天……这个大过滤器到底是不是算渡过了？”

　　“呃……大概算吧。”董晨最后沉吟了一下说道。

　　金言明得到了董晨的答案，满意的点点头，“那就行，这个事情不解决，我心里边总跟有个疙瘩似的。”

　　“现在这件事过去了，那咱们应该可以好好的准备忽悠这伙外星人了吧？想想就让我很兴奋！”

　　经过金言明这么一提，众人也开始思考这个问题。

　　这两年时间要想把人类变成“星际文明”的模样，那是没可能里，但是等那些外星人达到地球之后，肯定能发现地球的实际情况跟董晨介绍的太阳系舰队有很大的区别，最起码那样的社会形态不可能支撑起那么庞大的宇宙舰队。

　　只要不匹配，那么这里边就会有猫腻，那些外星人们肯定会动什么心思，终究会形成一个隐患。

　　所以这两年的时间内，不仅要发展军事实力，把太阳系舰队真正的充实起来，而且还要和那些外星人们经常联系，好给他们灌输一些信息，让他们能够接受这种社会形态，让他们感觉这样就是合理的。

　　这就需要他们好好的谋划一下了。

　　好在伊达尔星的外星人们也是初来乍到，什么都不懂，有关太阳系的事情，董晨他们还是占据主动权的，只要给出的理由比较合适，那么对方还是比较容易接受的。

　　毕竟不同的民族和文明，习惯和习俗肯定也是不一样的。

　　结果就在他们商量着怎么忽悠巴里帕他们的时候，一号突然传过来一个消息，就把董晨的脸给拍肿了。

　　之前董晨还承认了大过滤器时期可能……已经过去了，但是一号的这个信息，直接把这个刚下的定论给破了。

　　“先生，地球最新消息，太平洋上形成了一个最新的台风，根据行星环境监测中心的数据计算，这个台风很可能会对亚洲东部造成相当大的破坏。”

　　这个消息直接把刚才还在热闹的商量怎么忽悠外星人的董晨他们惊醒了。

　　不是说大过滤器已经结束了吗？怎么又来了？

　　虽然只是台风，但是值得一号特别通知董晨的，那肯定是已经到达超级重大灾害级别的了。

　　众人纷纷看向董晨，而董晨也是无奈，这刚说完就打脸，太不讲究了。

　　但是这个事，那还真是麻烦。

　　看着一号转过来的详细资料，董晨皱着眉头说道，“也就是说，它的形成过程非常快，并且将会在合适的条件下继续增强是吧？”

　　“是的，先生，它从热带气旋进化成台风的速度非常快，而且正在迅速变成超强台风，行星环境监测中心预估了它的进行路线，它会一路向西登陆日国南部，然后经过新鲜半岛，最后进入华国。”

　　“这一路上的天气情况非常有利于它的增强，在它登陆日国的时候，可能会扫过日国全境，最南端可能会影响到华国湾岛。”

　　一号一边说着，一边把那个台风的模拟图展示给了董晨他们看，而董晨他们直接就被那个全息图惊到了。

　　只见一颗地球浮在他们身前，而地球西太平洋地区已经有一个明显得白色气旋把那里形成了，随着它朝模拟方向前进，它在迅速变大，直到达到太平洋西海岸，整个日国四岛加列岛部分都被笼罩在了它下边。

　　然后就覆盖了华国东海岸，顺带着把新鲜半岛和毛子那边的一些海岸也笼罩了进去。


第八百四十六章 超龙王

　　“……情况非常不好，董事长先生，根据我们的计算，在‘超龙王’登陆日国的时候，它的中心风力可能会达到19级甚至的达到20级，将会成为有史以来最强大的台风。”

　　听着位于弧光岛上的行星气候监测中心的工作人员的介绍，董晨的眉头也是紧紧的皱着。

　　这个正在逐步变强的台风的后期实力实在是太恐怖了，看过《后天》那部灾难电影的人都能看出来，虽然眼前这个台风肯定没那么大，带来的也不是急冻寒流，但是看见这么大一个家伙在地球表面上爬着，可能首先就想到那部电影了。

　　此时董晨他们已经回到了地球，高泽他们已经回去工作了，而董晨则第一时间来到了行星气候监测中心。

　　在没有外人知道的情况下，他们完成了人类与外星人的首次接触，并且这次来的外星人很给面子，因为他们的实力并不强，不会出现地球被打的毫无还手之力的情况。

　　董晨他们接下来的任务就是怎么在地球这边发现外星人之前，或者在外星人发现地球的实际情况之间，让外星人明白，地球是由他们弧光集团罩着的，地球现在这样的情况，仅仅是处于弧光集团的保护下，让它不受影响自然发展的结果。

　　而董晨旗下弧光集团的太阳系舰队，想打他们照样能把伊达尔星打出翔来，让他们不要有什么想法，就好好的当一个“友好”的宇宙文明，然后万里迢迢来拜访人类文明就行了。

　　在交流的时候，最好保持一种“大家都是孤独的存在，就应该好好抱团取暖才好”的氛围。

　　如果以后双方再遇到其他的外星文明，要是对方能好好交流，那么就一块和对方交流，要是对方不打算好好交流，那么双方就打他丫的。

　　最后形成这么一种战略合作的关系。

　　只是没想到，还没等接着忽悠那些外星人，地球这边就出了这大的事情。

　　“……我们的天气控制系统呢，现在还没有上线吗？”

　　董晨扭头问他旁边的项目组长林远超道。

　　“还没有，董事长，由于时间太短，所以现在还在建造中。”

　　林远超摇摇头道。

　　唉，所以这件事就很麻烦。

　　董晨又看拉尼诺，问他的意见，而拉尼诺筹措了一下语言之后说道，“其实要想把‘超龙王’的危害减到最小的话，我们还是能办到的。”

　　“只是如果我们执行了此次任务，那么我们的‘手术刀’可能就报废了，这里边的损失是非常严重的，集团不一定会这么做。”

　　董晨不管那个，摆手让拉尼诺接着说，“会不会做那是以后的事情，你先说说看计划是什么？”

　　“是这样的，董事长先生。”

　　说着拉尼诺看看林远超，然后林远超给他让了一步，让他来到董晨旁边，他操纵着模拟画面道，“我们和林组长之前讨论过执行消除计划的可行性，但是由于‘刀片’卫星组的数量还太少，所能使用的能量总功率不够，达不到基本的能量交换比，所以消除这么大的台风根本不可能。”

　　“虽然现在台风的威力还不是最大，是理论上最好的消除时机，但是我们的建造速度远远赶不上台风，等我们达到消除这个阶段台风的能力之后，台风早就增强到更大了，这是一个死循环。”

　　“但是我们也提出一个可能性，那就是把所有的‘刀片’卫星的功率和使用限制都提升到极限，不考虑卫星的寿命问题，我们其实是能完成对台风的消除工作的，但是使用完这次，基本上90%的手术刀阵列都会报废……”

　　董晨明白拉尼诺的意思了，他们一个是技术人员，一个行政人员，考虑问题的角度是不一样的。

　　拉尼诺是纯粹的技术人员，他关注的角度当然是技术角度，他知道设备的极限在哪里，在被问道的时候能给出准确的答复。

　　而林远超身为集团安排到这里的一位中层管理人员，虽然也会关心一下技术问题，知道能不能做到，但是在集团没有下达准确命令之前，他当然是要维护集团利益为主。

　　明白了“手术刀”已经磨的锋利了，那董晨心里就有了计较，他又问道，“那你们计算的成功率是多少？需要调动多少资源？”

　　“如果只使用建造最快的那组卫星阵列的话，我们能在台风登陆日国之前做出行动，但是成功率只有40%，如果我们调动其他卫星阵列的卫星到一起，那么虽然耽误了一些时间，让台风更加壮大，但是使用暴力消除方法，我们的成功率能达到85%。”

　　“甚至再耽误两天时间，等我们把现在正在制造的那些接近完成的卫星都送上去，等它们组成最终版的话，我们的成功率能达到97%。”

　　拉尼诺一边给董晨看图像，一边给他介绍着情况。

　　“也就是说，如果我们执行最后的计划，虽然这个有史以来最强大的台风有登陆日国的危险，甚至可能会影响到新鲜半岛，但是我们消除它的成功率基本上能达到100%？”董晨看着最后的模拟图像问拉尼诺道。

　　“是的，董事长先生，可以这么理解。”拉尼诺把图像定格到最后的时刻，转头对董晨说道。

　　“那就按照成功率最高的计划执行吧，我的要求是，台风绝对不能进入华国。”董晨看看两人说道，“你们可能不知道，我的故乡就在华国的北河省，如果‘超龙王’台风真的按照路这个线前进的话，那么我的故乡肯定会遭受重大损失，那是我绝对不想看到的。”

　　好吧，大佬就是大佬。

　　按照他们弧光集团的一贯作风，他们是很有社会责任感的，在一些国际事件中，也会起到期积极的作用。

　　但是董晨作为弧光集团的绝对大佬，他的命令就是下边的人要执行的，而且日国会怎么样，确实和他们关系不大。

　　只要他们内部不说，那么别人也不会知道他们进行了什么操作，能把那么大的台风给消除掉，不让它再进行更大的破坏，这就已经是相当了不起的事情，这对全世界都是一件好事。

　　弧光集团要负责也是对全世界、整个地球负责，用不着对某一个国家负责，那不是他们的义务，也更不是它们的责任。

　　所以他们现在要做的，就是尽最大和最快的努力，进行卫星资源的调集和组装工作，争取在“超龙王”台风造成更多的破坏之前，把它从地球上消除掉。

　　然后再尽快的，制造出更多的“刀片”卫星来，然后送上天，把“手术刀”真正的完成。

　　因为有了第一次，那么第二次可能就不晚了。


第八百四十七章 又到赌国运

　　比较关注天气的人，甚至是平时不怎么关注天气的人，都能感觉出来，台风天气是一年比一年强了。

　　尤其是华国东南沿海的人，就是不关注天气，但是等到了有台风的时候，不管是什么地方，都会被刷屏的，就是不想知道都不行，因为如果有危险的话，你是要离开住处去避难的。

　　从两三年前开始，仿佛一来台风就是超强，一来台风就是超强，往年很长时间才会出现一次的超强台风好像不要钱似的，一个接着一个，这让人们都很郁闷。

　　“难道这几年都流行超强台风吗？！”

　　其实不仅仅是华国这边遭到过超强台风的袭击，世界上其他的沿海国家，只要是气候天气条件合适的地方，不管是南半球还是北半球，都有被台风袭击的记录。

　　尤其是近几年，经常有好几个台风同时登陆好几个国家的事情。

　　网络上有过很多台风图，甚至还能看见好几个台风在一张卫星云图上的那种图，那种壮观景象也是少见。

　　这几年媒体报道台风用的最多的词就是“最强台风”、“几十年不遇”、“损失重大”等等这样的大字眼，足以说明这些年天气的反常性。

　　只是风力最强就到17级了，有些就是在中途变成了18级，但是在登陆的时候也就衰弱了，也没有突破过17级的界限。

　　这次倒好，直接跳过了18级，来了个19级的超级台风，甚至还可能进化成20级台风，并且在登陆之前都不会减弱，只有登陆之后把能量消耗掉了，才会减弱直至消散。

　　除了弧光集团这边知道了这个台风形成的消息，太平洋西海岸的所有国家也都知道了，甚至连东岸的米国都知道了，虽然台风不往它那里刮，但是该报道还是要报道的，让米国的自由人民见识一下大洋彼岸不自由的人民生活在水深火热中也好。

　　毕竟不搞弧光集团了，总要有一个对手才行，要不然多花的那些财政预算，算到谁头上。

　　“超强台风‘超龙王’来袭！日国恐上演水淹四岛，据前方记者发回来的报道，日国或进入军事管制时期，安排国民进行全国避难。”

　　“最新形成的台风将首先登陆日国，亚洲东部沿海都将受到超级台风‘超龙王’的影响和破坏，这对东亚地区各国家将是一个巨大的考验。”

　　“史上最强台风‘超龙王’已经在西太平洋形成，有气象学家认为，它有可能会成为人类有史以来监测到的最强台风，也是破坏力最强的台风，它在登陆前不会减弱。”

　　“日国已经首先启动台风红色预警，正在进入太平洋的渔船都被召回，要赶在台风到来之前进港避风，距离太远的将会向南北方全速行驶，以图避开‘超龙王’台风行进路线。”

　　“据日国消息称，所有居住木制房屋的国民都已经被收容，不听从避难命令的也已经被强制收容，所有城市居民的房屋门窗都要进行有效加固，市政部门也要对室外‘危险物’进行加固或者拆除，为渡过这次史上最强台风，日国必将赌上全部国运。”

　　虽然一些准备的东西不一定能抗住“超龙王”，抗住这个有史以来最强大的台风，但是这也已经是日国能做到的最大努力了。

　　该进防空洞的就进防空洞，该进避难设施就进避难设施，并且把外部大门关的严严实实，因为并不是所有的避难设施都在山上，大多数还是在地底的。

　　多数台风的来袭都伴随着超强的降雨，这次的超级台风，还被命名为“超龙王”，可见其携带的雨量应该不少，这对日国的排水设施将是一个巨大的挑战，而对于建设在地底的那些避难设施，一样是巨大的考验。

　　不仅仅是日国，跟在日国后边要遭到台风袭击的汗国和胖国，还有华国和毛子那边都在准备着减灾措施，以应对这个有史以来最大的台风。

　　要想不受任何损失那是没可能了，所以都不讲究什么防风了，都在想着怎么把损失减到最小。

　　尤其是华国这边，早早的也挂起了红色预警，毕竟要是台风吹过来之后，恐怕整个国家也要受到影响。

　　沿海地区是别想好了，搞不过内陆甚至西部还要遭受重大的损失。

　　而新鲜半岛那边，基本上是“全军覆没”了，基本上就是台风横扫全境，比日国还彻底。

　　虽然毛子的行政与经济中心都没有在东亚，远东地域一直都是地广人稀，但是靠近太平洋沿岸这里，还是有不少城市的。

　　比如海参市，那里有良好的海滨浴场，每逢夏季，来自远东各地、西伯利亚、欧洲部分乃至外国的游客、疗养者成千上万。还是毛子太平洋舰队的所在地，它在太平洋上的军事力量很大一部分都在那里，如果被“海龙王”扫过去之后，本来就因为缺乏资金而持续过苦日子的毛子海军，就真的没什么好日子过了。

　　在“超龙王”升级为台风的那一刻，它就已经被全世界关注了，未来可能遭受袭击的地方的人那是急得一批，也幸亏这几年的超强台风算是给了很多个预演，所以到了这次，急肯定是急，但是该做什么基本上都已经轻车熟路了。

　　反正就是尽人事听天命，不管是华国还是毛子，还是日国，或者新鲜半岛上的国家，都不可能把灾害区的难民们搬走，因为那工程太大了，也不是几天之内就能完成的。

　　要是华国和毛子还好，毕竟国家很大，纵深又长，可以把国民向内陆转移，但是像日国这样的国家，根本就没有战略纵深可言，超大号的“超龙王”台风登陆即横扫，没有啥商量的余地。

　　要想转移国民，那就只能向国外转移了，但是没有哪个国家是会一次性放那么多外国人进入国内的。

　　这到底算是去旅游的，还是算去避难的，要是你有什么想法，这就算是侵略了。

　　很多日国的人知道了这个消息之后，都纷纷表示吃枣药丸，搞不过日国真的会被水洗一遍，这跟日常赌国运可不一样，这次是真的到了赌上国运的时候了。

　　甚至有人的已经无所谓，反正都要准备跳楼离开这个规则森严并且压抑至极的世界了，没想到自己的死还有这么多人陪葬，那更是心里乐开了花，天天在天台上等着“超龙王”的到来。

　　有的都举着拍上街了，大声的祈求“净世之神—超龙王”的到来，好净化这个丑陋的世界。

　　可以说，世界大了，什么鸟人都有。

　　当然，这些人最后被打的挺惨。


第八百四十八章 吾命休矣

　　“秋田船长，我们要再快一些，这个速度根本不行！”

　　“我们再快一点，要不然我们不可能赶在台风到达之前进港避风的，这个台风跑的太快了！”

　　“现在风浪已经开始起来了，不快点的话，我们就回不去了！”

　　狂乱的海风不断的掀起浪花，然后裹挟着腥咸的海水不断的拍在“久妖丸”号的船身上，作为大吨位的捕鲸船，这点刚起来的小风浪显然是不能撼动它的。

　　这也是它的船长秋田二犬不急不躁的原因。

　　看着因为着急，然后有些慌乱的助手野村雄太，秋田二犬不急不缓的夹起一片新鲜的鲸鱼肉放在自己口中慢慢的品尝。

　　等品完了嘴里那片鲸鱼肉之后，秋田二犬才对野村雄太说道，“雄太啊，遇事不要急，就像品尝这鲸鱼的肉一样，要慢慢的品，才能品出它的美味。”

　　“以我们这艘船的性能来看，我们是完全可以在台风赶上我们之前进港的，所以要控制住自己的害怕的心，这样你才能成大事。”

　　“可是……”

　　野村雄太还想说什么，结果直接被秋田二犬给打断了，“雄太，来，陪我一块吃一点，这可是上好的鲸鱼肉。”

　　“在本土吃到的鲸鱼肉，不管多么高档，都是在冰柜里放了很长时间的，不新鲜，也只有在我们的捕鲸船上，才能吃到这么新鲜、品质这么高的鲸鱼肉。”

　　“这个……好吧，麻烦秋田叔叔了。”

　　野村雄太默默计算了一下现在“超龙王”的移动速度和“久妖丸”号捕鲸船的性能，然后又计算了一下到港口的距离，他就坐了下来。

　　怪不得秋田叔叔这么淡定，原来他早就在胸中有了丘壑，一切都在他的掌握之中，看来自己确实急躁了。

　　果然，自己刚从学校出来就是性格急躁，远没有秋田君这样的老资格船长大局在握，这是需要自己好好学习的。

　　结果他刚刚坐下，船长室的舱门就被从外边推开，一名船员就冲了进来。

　　“秋田船长，不好了，我们收到了新的台风预警，台风又变强了！”

　　“海上警卫厅和气象厅已经发布了最后的警告，让所有在海上的船只都尽快回港避风，我们必须加速了，要不然我们可能会遭遇‘超龙王’台风。”

　　“什么？！你再说一遍！”

　　本来看着慌慌张张进来的船员，秋田二犬是非常生气的，作为一个自认为有涵养，和那些普通的粗野的捕鲸船船长不一样的存在，他在船上是非常讲究规矩和涵养的，并且对船员也有要求。

　　刚打算训斥船员，但是之后他自己也被船员所说的消息惊着了，所以也就顾不得平时反复强调的“涵养”了。

　　“我们要加速了，要不然就要被‘超龙王’吞噬。”船员紧张地说道。

　　再次听到这个，秋田二犬就再也坐不住了，马上站起身来说道，“走，我们去驾驶室！”

　　等他们快速的赶到驾驶室的时候，这么短短的几步路，他们已经能明显得感觉到风浪变强了。

　　这就说明台风在这么远的距离上，已经影响到他们这里。

　　也侧面的说明了，这个台风实在是够大，影响的距离太远了。

　　“现在什么情况？开始加速了吗？”秋田二犬进来就问道。

　　听到秋田二犬的问题，船上的大副马上说道，“是的，秋田船长，现在已经是紧急情况了，所以我们没有经过您的同意，就把‘久妖丸’号的速度提到了最高。”

　　“你做的没错，你这种做法能把我们带离危险。”秋田二犬闻言松了一口气道。

　　“呃……秋田船长，其实我们并没有脱离危险。”大副有些为难的接着说道，“按照我们现在的速度，以及气象厅公布的台风最新速度，台风会先我们几步登陆，也就是说，我们终究会被台风追上的。”

　　“这……”

　　秋田二犬当时就愣了，这怎么办？！

　　难道自己要死在这里吗？

　　好不容易躲开了那些讨厌的海洋守护者协会，那些讨厌的反捕鲸船，收获了满满的一船的优质鲸鱼肉，等着发一次大财……

　　等等，鲸鱼肉！

　　众人只见秋田二犬听到这个不好的消息之后原地转了几圈，最后狠狠的拍了拍自己的大腿咬着牙说道，“减重，抛掉一部分货物，提升捕鲸船速度，我们要赶快脱离这该死的台风！”

　　“是，船长，我马上吩咐！”大副马上保证道。

　　其实大副早就想这么做了，可惜船不是他的，那么货物自然也不是他的。

　　而且台风现在还远远没有到达致命威胁的程度，船员们也不会什么都听他的，毕竟他不是船长。

　　可是他们当他们刚把半船的货物，其实就是鲸鱼的尸体抛进海里之后，他们就又收到了一个不幸的消息。

　　“超龙王”的等级再一次提升，已经正式变成了18级台风，并且还没有减弱的迹象，风力强度还在持续的增加中，朝着19级坚挺的迈进，并且越跑越快。

　　眼看着再过一段时间肯定能追上他们的船了。

　　这特么……天要亡我秋田二犬吗？！

　　他灰心的来到捕鲸船驾驶室的最上层甲板，看着船员们还在疯狂的往海里丢弃各种东西，包括他们本来视若珍宝的鲸鱼肉，希望能减轻一些船体的重量，让船可以跑的更快一些。

　　甚至是他们已经不考虑船体设备的使用寿命了，玩了命的加速，希望能跑的快一点，但是实际上随着设备的过载和磨损，他们的速度反而满了下来。

　　但是已经半步迈入死亡深渊的船员们已经顾不上这些了，他们现在恨不得变成鱼变成鸟，离开这该死的“久妖丸”号。

　　本来因为他们在船上肢解鲸鱼，撒进大海的血水吸引来了一大群鲨鱼，但是现在哪怕是把大块大块的鲸鱼肉丢进海里，也不能再看见任何鲨鱼的鱼鳍了。

　　大自然中的生物在面临危险的时候可比人类有优势多了，知道台风要来了，那些鲨鱼早就深潜或者跑远了。

　　它们可不会留在这么危险的地方。

　　眼看着丢进海中的鲸鱼尸体再次把海水染的血红，随着船只的全速前进打出白色的泡沫海浪，秋田二犬才意识到，可能真的到了自己等人被海神收走的时刻了，因为他们已经屠杀了“它”太多的子民了。

　　“秋田叔叔，我们要死了吗？我才刚大学毕业啊，我还没有女朋友！”野村雄太跌跌撞撞的跑到上层甲板上来大声地喊道。

　　“哈哈，没关系！”

　　秋田二犬有些神经质的大笑着，指着已经出视线之内的那片巨大的乌云喊道，“看到了吗，雄太，那就是‘净世之神—超龙王’，我们都将被它的威能所洗涤，我们的心灵都将得到净化，不管我们生前捕杀了多少鲸鱼，但是被它净化之后，我们都将是纯洁无暇的，我们还是会进入神界的。”

　　“秋田叔叔，你……你怎么了？怎么开始胡言乱语了？”

　　野村雄太的真的慌了，镇定的秋田叔叔神经了，只会大笑了，可是他不想死啊。

　　“可是……可是，我没有捕杀过鲸鱼啊，我这才是第一次登上捕鲸船！”

　　“而且我只是来研究鲸鱼的，我上船之前他们一直告诉我这是一艘科研船啊！”


第八百四十九章 台风登陆四岛

　　台风是不可能听到人类的祈祷的，也并不会因为人类不想让它过去，它就不过去了。

　　随着“超龙王”台风的高速推进，像“久妖丸”这样的存在着侥幸心理的船都被一波带走了，如果在收到第一次警告之后全力往回赶的话，那么还是能平安回去的。

　　只是有很多人都存在着侥幸心理，感觉现在风速还没有那么快，我就是再打一网鱼也耽误不了多少时间。

　　而且冒得风险越大，收益才会更高，在这样的台风天气里，市场上的鱼价肯定上涨，自己囤点货怎么也可以赚一大笔。

　　并且台风哪能按照气象厅的预测路线走，他们的预测从来都是不准的，他们要是预测台风往哪里走，台风肯定不会往哪里走。

　　很多人的心理台词都是这样的，“老子在海上闯荡了这么多年了，不比那些连海都没出过的气象学家懂得多吗？”

　　然后……就载了。

　　当“超龙王”来临的时候，漫天的乌云先是遮蔽了天空，刚才还晴空万里的天空会变得暗无天日，一点光都看不见。

　　然而漫天乌云只是前奏，只是前来报信的使者，翻滚的巨浪才是“超龙王”的前锋，那些平日里驰骋大海，让人类感觉征服了大自然的大吨位船只被巨浪推过来推过去的“玩弄”，不比一片小小的枯叶强多少。

　　就像让秋田二犬自豪的“久妖丸”号捕鲸船，照样是没坚持几下就被一波带走了。

　　大多数被海浪弄沉的船只连“超龙王”的真面目都没见过，只知道风特别大、雨特别大、浪特别大，就特么他们的船特别小。

　　“超龙王”显然是对这点小小的“贡品”不满意，所以就在把他们都收拾了之后，继续携带着巨大的威势向日国席卷而去。

　　这里的情景是外界所不知道的，日国海岸救援队的频道里也只能是听到不断的求援声，到了后边连求援声都没有了，只剩下了最恶毒的咒骂。

　　这样的天气，就算是海岸救援队也没有办法，让你们早点返航你们不返航，从“超龙王”台风开始，他们已经损失了三架救援直升机和十几名资深的救援人员了，但是救回来的人数依旧为零。

　　他们根本就无法靠近风浪区，直升机根本无法稳定悬停，非常的危险。

　　当然，虽然他们救不了什么人，但是作为此时和台风离的最近的人，他们也能给外界带来“超龙王”台风的最新消息。

　　太空中的气象卫星能带来太空视角的云图，甚至是那些在建设空间站的工程师们，或者那些在天宫空间站里游玩的旅客们，都能看见巨大的白色台风云缓缓转动的景象，但是要想“近距离”的接触一下这个有史以来最强的台风，还要看日国海岸救援队的。

　　所以日国的海岸救援队就从救援队变成了“追风少年”，基本上就跟气象厅联动了，实时的给气象厅乃至全世界的人播报台风的最新情况。

　　让全世界的人都看见了那种铺天盖地的乌云和狂躁的空气。

　　“我不行了，看着黑压压的云彩我就感觉胸闷，喘不过气来，我先撤了。”

　　“这已经快登陆了吧，新闻报道说很多没来得及回来的渔船和‘鲸类科考船’都失联了，不知道现在情况怎么样了？”

　　“凶多吉少，有史以来最强的台风不是闹着玩的，不赶紧回来，还在海上墨迹什么？要我说，死了也活该！”

　　“日国不知道有没有做好防御准备，这个‘超龙王’估计不好熬过去，不知道要造成多大的损失和灾害。”

　　“已经到达近海了，我凑，正式进化成19级了，四岛药丸的节奏啊！”

　　“日国到现在也没有停止防风工作，后边的几个国家也在积极的准备，只能说这次的台风太强了，不知道他们的防护工作能起到多大的作用。”

　　“哎，人们总说征服大自然，征服宇宙，但是一个台风就把人类整的没脾气，有什么好自得的。其实说是征服宇宙，实际上应该是逃避吧，没有能力改变地球的现状，就只能期望宇宙中有更合适的星球来生存。”

　　“准备吧，迎接‘净世之神—超龙王’的到来，那是我们的灾难之主，也是我们的救世之主……”

　　东亚地区的所有地区都在积极的准备着抗击台风，但是台风可不是那么好抗的。

　　尤其是被台风首个登陆的日国，他们在最短的时间内做出的事情就是把一些最危险地带的国民向北岛进行了转移，那里虽然也会受到台风的袭击，但是相对于其他三岛来说要好的多。

　　其他一些东岸的居民向西岸转移，把迎风面的居民转移到背风面，希望岛上的山地能提供一些阻挡，让台风尽量的消耗一些能量。

　　经过了时间并不长，但是异常艰难的等待之后，被全世界关注的“超龙王”台风终于到达了日国近海。

　　此时的“超龙王”台风也已经发展到了最后阶段，可以说几乎到了它的巅峰时期，已经被日国气象厅正式升格为了20级台风。

　　虽说人类有史以来最大的台风是日国进行定义的，但是他们一点也高兴不起来，因为这个20级的台风就要登陆他们日国了。

　　这样的情况，估计就是认为全世界他们的汗国都不愿意要这个名头，因为这个名头能带来的也只有灾祸。

　　20级台风所带起来的整个螺旋云带的直径超过了2500公里，从太空望下去，几乎把日国以东海面全都覆盖了。

　　这里说的日国，是包括它向南延伸的一系列小岛的，可以说是整整齐齐。

　　在台风的中心到日国还有一段距离的时候，它的外围开始接触日国本土之后，那威势就已经不比普通的台风小了。

　　巨浪一个接一个的掀起来，然后拍向防浪堤、拍向海岸、拍向岸边的建筑，最后裹挟着海水涌到岸上，把岸上的东西冲个一塌糊涂，在海港内的船只也是起伏不定，不停的撞向其他旁边的船只和港口设施。

　　而超强的风力直接把岸边的树木吹的东倒西歪，那些固定设备根本不管作用，等台风中心更近一步了，直接就连根拔起，吹到了一边。

　　还有停在路上的汽车，尤其是停在树下的汽车，只要树倒了，首先倒霉的就是它们，直接被树砸了个稀巴烂。

　　那些停在空地上的车也不安全，虽然没有树砸它们，但是偶尔有飞过来的垃圾桶或者从天而降的广告牌，也能按住它们一顿猛拍。

　　更有一些轻量级的小车，直接就被风吹翻在地，然后后横着被吹到一个墙边，加入了那边的“汽车堆”。


第八百五十章 台风拆迁办

　　一处建筑中间的空地上，从建筑物缝隙间吹来的劲风打着旋在空荡荡的街道间与枯枝败叶寻欢作乐。

　　它们在墙根带动起行人抛弃的废纸或果皮，迅速地转几个舞步式的圆圈，便弃如敝履似地舍之而去。

　　再与沟沿或门角那些油腻的蹲伏石像亲热一番，即刻钻出了这个干燥的街角小天地，冲进了外边的滂沱大雨中，被瞬间淋湿再也飞不起了。

　　这么“温馨欢快”的情形也只能在这种小角落中才能看见了，因为外边已经翻了天了，只要有东西飞出去，就会见到这个世界的残酷。

　　狂风夹杂着暴雨在这楼宇间肆虐，雨水击打在物体表面上发出巨大的响声，时不时还有玻璃破碎的声音淹没在风声雨声中，那是被风吹起来的东西砸到了窗户上，或者紧闭的玻璃门窗都风吹开，然后猛烈撞击破碎的声音。

　　在台风天气中，如果有人看天空的话，那里飞的大多都不是平时能飞在空中的东西。

　　这种天气中，该在天空飞的东西都在地上待着，平时在地上待着的东西却在天上飞，车本来是竖着走的，现在却横着走。

　　垃圾桶也可以飞到天上，张开自己的大嘴洋洋洒洒的把垃圾再还给人类，虽然现在街上没人了，但是电线会热情的迎接它们。

　　一旦风力合适的话，垃圾桶就会和电线来个亲热的接触，来个一路火花带闪电，在昏暗的暴风雨中击出万千光彩，顺便让一个街区突然断电，吓一吓那些本来就瑟瑟发抖的人类。

　　而本该是稳稳矗立在地基上的楼房，却在台风中肆意摇曳，好像在让其他的楼也一样嗨起来。

　　当然，在这栋楼里的住户们可不这么想，这楼晃的他们都快尿了，简直吓死人。

　　在这样的天气里，他们只能老老实实的待在屋里，然后祈祷着不要出什么事，就算是听到了玻璃碎裂声，也不用出去看，反正不是自己家窗户被飞来的东西砸碎了就是别人家的窗户被砸碎了。

　　这个时候还是待在没有窗的屋子里好，如果出去查看被什么飞过来的东西击中了，救护车也不会冒着被吹翻的风险来接人。

　　他们唯一能做的，就是躲在小屋里看手机，看看自己加的社交群里又有谁冒着台风出去抓拍精彩景象了，然后惊叹一声“真勇武”。

　　最后默默的转发，转之前还不忘点个赞。

　　这就是他们现在能做的为数不多的事情了。

　　对了，还有，该吃饭的时候就拿出自己在超市里抢购了即食食品吃一点，做饭是不可能了，因为他们这里也断电了。

　　煤气、天然气什么的也不敢开，就怕有什么危险。

　　最后能做的就是祈祷“超龙王”赶快离开，去其他的地方吧。

　　当然，他们这么干，还有比他们更多的人在和他们对着干，就是新鲜半岛上的人，还有华国和毛子的人，他们都在祈祷台风就在日国消散吧，最好别来自己国家。

　　因为这个世界上从来不缺少胆大的，或者本来就想死的。

　　在20级的“超龙王”台风登陆日国的时候，其实有不少人待在了外边，有的人是去是接受净化了，拍下视频让外界看看一看自己接受净化的过程，而有的人就是胆大，然后寻求刺激，在风雨中显示自己是多么的强大。

　　他们的存在比那些记者们还要强大，因为他们敢往台风里钻，也让外界的人见识了什么叫20级台风。

　　被“一般”的17级超强台风掀飞的活动板房或者木质屋顶已经不算什么了，那些东西本来就脆弱，风稍微大一点也就摧毁了。

　　但是面对20级的台风，这些都不算事，在传出来的那些视频中，被台风掀翻的砖石建筑不在少数，而且是一片一片的被毁掉。

　　尤其是那些古建筑，被毁坏的最厉害。

　　那些木质结构、木砖混合结构的古建筑虽然结实，但是也没有那些钢筋混凝土的建筑结实，尤其是那些年代久远的古建筑，哪怕是经过修缮，看起来不错，但是古人也不会想到世界上会有这么大的风，它的结构已经注定了它的命运。

　　“超龙王”台风就像是一台碎纸机，而那些古建筑就像是纸糊的一样，直接就被掀的支离破碎，瓦片、碎木板、木棍、装饰布等等直接洒一地。

　　其中有一个视频最是引人注目，因为在视频中，那座被日国掌权者和军人朝拜的神社也被毁了。

　　视频最初是一个直播视频，在视频中可以看到，那个被毁坏的过程叫一个干净利落脆。

　　在台风靠近的时候，那座神社就有些摇晃，旁边的树木就被连根拔起了很多，也辛亏他们提前做了准备，把室外的那些容易被吹起来的东西给收拾了，要不然这里早就被砸了。

　　但是这些措施也不能保住它，因为它面临的是有史以来最强的台风，在台风中心越发靠近这里之后，那些固定措施直接就报销了，比较轻的东西开始被掀飞，砸到窗户或者屋顶上，然后砸出一片碎片，房屋在风中摇晃的也更加厉害。

　　在这么大的晃动强度下，墙壁早就出现了裂缝，等风力到达了某个极限之后，屋顶带着半面墙直接就砸到了临近的建筑上，然后就是一片串联摧毁效果。

　　那场景叫一个壮观，房子里的牌位、神像，各种文献、纪念品等等都纷纷被卷到了空中，然后被狂风和暴雨搅和了个稀巴烂。

　　至于最后那些东西都落到哪里了，那就不知道了，因为视频拍摄者最后尖叫着跑进了雨里，打算去抢救那些“国家珍宝”，但是最后的画面好像是被一块“珍宝牌位”飞过来砸中了脑袋，现在不知道啥情况了。

　　他用于直播的手机落到地上也黑了屏幕，现在在网上流传的视频应该是有人录制的，然后上传的网络，被众多的人看到了。

　　对于这件事，不同人自然就是不同的心思，那些原先就非常崇拜这些东西的人自然是非常的激动，激动心中的崇拜对象被毁了，这是他们非常无法接受的。

　　一些本来因为台风就有些神经紧张的人，直接就选择了自杀，跟着他们心目中的崇拜对象一块走了。

　　而有些人，那就高兴了，自己心里想了多少年的事情，终于实现了。

　　而且办这件事的是台风，是一种天然的天气现象，让很多人都觉得是一种天意，是老天都看不过去，所以就一波带走了。

　　甚至很多人都还给“超龙王”台风起了外号，叫“龙王哥”，那真是“社会我龙王哥，风狠话不多。”

　　当然，开心完了之后就又开始焦虑了，因为“龙王哥”已经开始朝着下一个目标前进了。


第八百五十一章 定风波

　　“怎么样，快要完成了吧？”

　　弧光岛，行星环境检测中心，董晨紧紧盯着墙上的大屏幕问林远超道。

　　“董事长，已经快了，所有的‘刀片’卫星都已经就位，现在正在检查系统，让所有的系统上线并且并网运行，这需要一些时间来调试，要不然容易出岔子。”

　　林远超也紧紧的盯着屏幕，听到董晨的问题之后马上就给出了回答。

　　这间指挥室中现在异常忙碌，各种工作人员都在全速的运转着，究其原因就是因为大屏幕上显示的东西。

　　那上边有“手术刀”在太空中的状态，还有在太空的那些工作人员们，他们都在为“手术刀”的并网运行坐着最后的努力。

　　但是除了和他们本职工作有关的东西外，屏幕上还有“超龙王”台风的身影，相关的卫星云图、实时动态、详细数据等等全都有。

　　毕竟之后他们要对台风实施“手术”，不了解它可不行。

　　虽然没有什么现场的实时画面，但是上过网的、看过电视的，只要和台风有关的信息，那都是要带上一些台风登陆时或者台风过后的现场情景的。

　　所以哪怕现在什么也看不见，但是见过那些16、17级台风登陆什么样的，再往更惨的地方想象一下，现场的画面就自动脑补出来了。

　　而且卫星云图上那因为“超龙王”台风而形成的超级巨大的螺旋云带，给人的震撼是比任何一次台风都要巨大的。

　　这可不是什么灾难电影中的场景，而是发生在现实中的真实灾难，那震撼效果能真实的告诉他们担负的责任有多重，能让他们快速而准确的完成任务，不能出一点差错。

　　毕竟现场的工作人员可是有很多人都来自华国的，“超龙王”台风已经到了日国，那么接下来的目标就是华国了，他们必须赶在台风进入华国之前把它从地球上切除，完美的完成这次“灾难天气手术”。

　　“董事长，我们真的不用通知联合国或者东亚各国吗？”在所有的准备就快要完成的时候，林远超问董晨道。

　　“不用。”董晨抱着胳膊摇摇头道，“其实他们早就知道了，虽然不知道我们在干什么，但是我们在卫星轨道上这么大的动静可瞒不住那些航天大国。”

　　“那我们这么做不会有什么事情吗？毕竟我们要想使用‘手术刀’对‘超龙王’进行手术，预计动刀的位置就在东亚几国的交界处，那里可是敏感地带。”林远超还是有些担心的问道。

　　毕竟首次操作这种大杀器，身为项目组长的他是知道这东西有多厉害的，能消除什么级别的灾害天气，那么在一定程度上就能造成什么级别的灾害天气。

　　就像真正的手术刀一样，能救多少人的命，那么就能……

　　而且动手的地方还不是什么国际公海，而是几国交界处，本身那里就是政治敏感地带，几国经常在那里互撕，他们再掺和进去，可能对于弧光集团非常不利。

　　虽然他只是集团的一个小组长，但是集团搅和进这样的泥潭中，他还是有些担心的，弧光集团拥有前途无量的发展前景，要是就这么终止发展了，那就太可惜了。

　　“这些你就不用担心了。”董晨看了他一眼轻轻的笑了笑，“这个世界比你想象的复杂多了，并且过不了多长时间就会进入新的时代，到时候他们关心的可就不是这个了。”

　　呃……好吧。

　　林远超明白自己是瞎操心了，偷偷在衣服上蹭了蹭自己手心里的汗，看着进度已经到达100%的进度条说道，“董事长，所有项目都准备完成了，随时可以开始执行手术。”

　　董晨闻言看看大屏幕，然后看着指挥中心的众人都在看着自己，另一块屏幕中，太空指挥中枢的工作人员也在看着他，他就点点头道，“那就开始吧，让我们切掉这个‘超龙王’台风，让适宜的气候条件从我们手里开始。”

　　“明白！”众人轰然应诺。

　　随着他们一个个的指令发出，位于太空中的“刀柄”指挥中心就相应的动了起来，里边的工作人员也纷纷的开始执行操作。

　　本来就连在一起，看起来相当壮观的巨大卫星阵列再次动作了起来，一块块的太阳能电池板纷纷展开，瞬间刷啦啦的连成了一片，让看起来有些单薄的卫星阵列马上结实了起来。

　　然后每颗卫星的储存内仓全部打开，里边有一个轮盘一样的装置，每个凹槽里都有一个催化剂储存罐，在指挥中心的操控下，它们快速转动，把需要的催化剂储存罐转到发射口位置，等待命令随时准备发射。

　　地面与太空联动，信息互相汇报，“手术刀”的控制权正式移交给太空指挥中枢，而地面负责信息提供与校对，实时把信息反馈给太空。

　　在双方的协作下，“手术刀”卫星阵列稍稍进行了移动，和台风的实时移动位置进行了准确对接，然后在信息再次进行了校对之后，在董晨的一声令下，卫星的小型电磁弹射装置启动，把所有需要的催化剂罐体都发射了出去。

　　罐体发射出去之后并不是横冲直撞，而是在连接了超级计算的人工智能的帮助下进行了更加精确的位置移动，微型发动机喷射气体把它们移动到精确轨道上。

　　然后等到了合适的高度和位置之后罐体才会爆开，然后撒下各种催化剂，对台风进行消除手术。

　　这么做的原理是让不同的催化剂作用在台风不同的位置上，通过催化剂改变台风内部的能量结构，让它内部的能量不稳定直至瓦解，起到最终消除台风的作用。

　　“2区催化剂释放正常，准确率达到99.979%！”

　　“3区……”

　　“5区催化剂释放正常，准确率达到99.983%！”

　　“催化剂全部释放完毕，开始影响能量场！”

　　“台风信号检测正常，能量场开始变化，变化正常！”

　　“台风信号开始减弱，我们成功了！”

　　“降级成功，‘超龙王’目前级数：19级。”

　　“……”

　　“威力持续减弱，目前级数：18级。”

　　“……”

　　从行动一开始，董晨的眼睛就一刻也没有离开过大屏幕。

　　看着他们所有的行动，以及能从卫星云图上明显得看出减弱变化，螺旋云带越来越小，然后到出现消散的迹象，他就知道这次的行动成功了。

　　而他相信，成千上万的催化剂罐体拖着火光进入大气层的那一幕，很多人可能一辈子就忘不了了。

　　因为在很多文学作品的描述中，那样的情景只有在轨道空投舱进入大气层的时候才会出现。

　　不知道他们会不会有什么误会。

　　嘿。


第八百五十二章 平民身份光头晨

　　人类不止一次想过要操控天气，不管是什么目的，能操控天气就能做到很多的事情。

　　但是任凭恶劣天气一次一次的来，人类依然是没有什么好办法。

　　而且随着时间的推移，地球的环境越来越不像样子，哪怕有些国家已经开始注意环保了，但是恶化的车轮哪里是那么容易停下来的。

　　这样的情况就让那些恶劣天气越来越极端，甚至用“恶劣”这个词汇都不能形容了，开始有了一些灾难性的征兆。

　　像以前，20级的台风哪里听说过，15级的台风就已经很大了，也就是近几年17级的台风才开始逐渐的多了起了。

　　谁能想到今年开年就有好几个17级台风，更有快要突破到18级的台风，然后到了5月份，甚至直接来了个20级台风。

　　这种情况简直把人类吓出了一身冷汗，东亚国家的人就不说了，他们已经在瑟瑟发抖了，而其他大洲的人也是彷徨不已，因为20级台风能在太平洋形成，那就说明地球已经可以支撑这样的台风存在了。

　　那么一旦条件合适，20级的台风就可能出现起其他风暴区。

　　也就是说，任何被台风袭击过的地方，都有可能遭受20级台风的袭击。

　　看了网上和电视上流传“超龙王”台风袭击日国的情况，树一排一排的拔地而起，楼房在风中摇摆的像柳树一样，拆那些砖木混合的建筑比拆迁都方便，这简直吓尿了好吗？

　　尤其是在“超龙王”的先头部队开始影响汗国的时候，台风的中心部分正好登陆了日国，那场面简直比之前的场景还要壮观好几倍，那可真是房子说掀就掀，比拆迁大队牛批多了。

　　尤其是那些砖木混合的古建筑，那些文物古迹简直是直接就扫平了，除了那些石制的城堡式建筑，其他带有木柱、飞檐、青瓦的东方式建筑都没剩下什么了。

　　虽然“超龙王”台风的瞬间破坏力不比核爆炸的冲击波，不会把一定范围内的所有房屋都推平，但是它的波及范围可是大多了。

　　在台风范围开始影响汗国的时候，开始监视台风实时动态的国家就更多了，各种飞机起飞远远的监视着台风的一举一动。

　　当汗国开始上演之前日国的情形是，那些负责监视情况的飞机突然发现台风上空的天空中出现了一道道火光，像是流星，但是比流星密集的多，显然是有准确目的性的。

　　紧接着他们就接到了国内的紧急信息，说是弧光集团的卫星发射了大量疑似天基武器的东西，要所有飞机保持一级警戒，一有异样情况马上汇报。

　　再紧接着，他们发现“超龙王”台风聚集的巨大能量正在迅速消散，台风的级数正在迅速下降，风速也在快速的变小，笼罩范围也在迅速的缩减。

　　然后虽然肉眼再看不见什么东西了，但是在飞机的能量探测器上，一道道的高能能量柱从天而降，轰击到了台风上，让台风聚集的能量持续的消散着。

　　只是这种能量轰击没有持续多长就停止了，也让“超龙王”没有减弱变成气旋甚至是直接消失，而是还保持住了最低的台风界限，持续的“坚强”向西移动着。

　　虽然“超龙王”的行进路线依然没有变，依然是在向着华国和毛子的方向挺近，但是风力已经相当的小了，按照这个架势，等它登陆华国北方的时候，它的强度会非常弱，最大的影响就是……下一场大暴雨。

　　在五月多的华国北方下一场大暴雨，这简直求之不得，现在的华国北方简直太干了，就需要一场大雨来滋润。

　　所以东亚国家防备了这么长时间的超级台风“超龙王”，在其他国家疯狂拆房子，而到了华国就变成了这么一场正合时宜的大雨，这太真实了。

　　人们纷纷都对这件事发表了自己的看法，尤其是在台风减弱之前突然出现的那些“火流星”，那些到底是什么，人们都议论纷纷，并且感觉那和台风的突然减弱有非常大的联系。

　　而弧光岛上的行星环境监测中心之所以没有把“超龙王”台风彻底消除掉，那是因为在做完之前的那些东西之后，很多卫星都已经烧掉了，彻底不能用了，并不是指挥中心那里故意造成这种情况的。

　　但是后来想想，在华国北方下一场大暴雨也不错，虽然可能会造成城市内涝什么的，但是也比直接台风过去好多了。

　　而且湿润一下那里干燥的土壤和空气，也不错。

　　看着事情终于解决了，董晨才比较满意的点点头，然后又看看大屏幕上代表卫星阵列已经离线的那一片红色图像，他就有点无奈了。

　　这事的损失确实是大，必须想办法赚来才是。

　　琢磨了一下，董晨对林远超说道，“好了，向总部汇报吧，虽然台风的事情解决了，但是估计外边也翻了天了。”

　　“这个时候，是该给外边一个交代了，就说我们集团将开启新的天气调节业务，然后把我们这次实验的损失也对外公布一下。”

　　“好的，董事长。”林远超松了一口气说道。

　　“嗯。”

　　最后看了看没什么事情了，董晨也就离开了。

　　这件事在之前已经对孙浩说过了，所以也就不需要再和他说一声了，对于这件事孙浩也不置可否。

　　知道集团内有这样的“手术刀”，并且能消除掉巨大的台风灾害，他也是不希望台风对华国造成太大的灾难的。

　　而且成功之后，也算是一个硬核广告，只是这广告费有点高，算是直接报废了一个天气控制装置，那一整个的卫星阵列几乎全部玩完，够他心痛一阵的了。

　　董晨现在回去，那是因为他要回去开会了，跟之前的那几位国家首脑。

　　在他们上次联系了之后，他们就把这个聊天室留了下来，因为他们发现，他们几个加上了董晨之后，几乎可以决定地球上的所有事物了。

　　在现在这个正在飞速发展的时代，他们几个国家只要不出事，那就没什么大事能影响世界的飞速发展，所以他们觉得有必要经常的聊一聊，互通一下有无。

　　哪怕达不成什么协议，但只要了解一些对方的想法，那对于所有人都是有些好处的。

　　而出现这样情况的纽带，就是董晨这个……呃，平民。

　　嗯，就是传说中的“平民身份光头晨”。

　　但是偏偏他所掌握的力量，让这些世界顶尖的大佬们都不敢轻举妄动。

　　因为他们是还要换届选举的，过不了几年就下去了。

　　而董晨，如果不出什么意外的话，他始终就是弧光集团的最终掌权者，他的势力范围甚至已经延伸到了火星。

　　现在你去火星，那座矗立在上边还有十年使用寿命的小型火星基地就是他的，要想进入都需要他旗下的弧光航天的准许。

　　虽然那只是一座科研基地，但是你不得不说，要是地球上发生了什么巨大的灾难，人类要想逃离地球，到其他的星球上生活，都需要董晨的同意。

　　哪怕是外星人来攻击地球了，最大的反抗势力依然是董晨所带领的力量，并且也是最有可能干翻外星人存活下来的势力。


第八百五十三章 世大想看

　　“怎么？你又和那几位聊天了？”

　　孙浩给董晨倒了一杯茶，然后又给自己倒了一杯说道，“刚才下边通知我，有好几个国家的记者都撤了，那可都是影响力很大的媒体。”

　　“嗯，聊了，他们问我到底怎么回事，我就给咱们公司打了打广告。”

　　董晨端起茶喝了一口，然后就简略的和孙浩说了一下自己之前和那几位聊的事情。

　　其实基本归纳就是一句话，那就是董晨对他们说，“我们是私人公司，并且是比较成功的私人公司，所以我们认为可以出售的东西，我们都会出售，包括‘风调雨顺’和‘国泰民安’这些事情。”

　　闻言孙浩就只能无奈的笑了笑，这事还真是董晨能干出来的。

　　不过这次是不是有点进展太快了，虽然董晨之前的时候也会做类似这样的事，但是不会这么直接，难道又有了什么他自己不知道的事情发生了？

　　所以孙浩琢磨了一下就把自己的疑问问了出来。

　　而董晨又喝了一口茶，抿了抿嘴之后就打算把事情告诉孙浩了，毕竟已经告诉高泽他们了，那么孙浩作为弧光集团的总裁，这件事迟早是应该告诉他的。

　　放下手中的茶杯，董晨就摸了摸鼻子说道，“确实是有事情，而且是影响比较大的事情，所以我才会有这样的大动作。”

　　“所以说说吧，让我知道您又有什么大计划了。”

　　孙浩端起茶杯一副愿闻其详的架势。

　　对于孙浩这样的态度，董晨已经习以为常了，因为孙浩的这个态度也叫“习以为常”，毕竟董晨搞事已经搞的太多了，孙浩都已经产生免疫力了。

　　“其实是我们在太阳系外围发现了一艘外星飞船，而且正以0.5倍光速的速度朝着地球高速飞行，两年之后，他们就要达到地球了，甚至用不了两年时间，地球应该就能发现那艘飞船了。”

　　“而且上边都是活外星人，我们已经聊过天了。”

　　“哦，外星人啊，这算什么影响比较大的事情，那个什么初始岛……”

　　孙浩混不在意的话语一定，直接就愣住了。

　　“外星人？”

　　“还是活的？”

　　“还正在向地球飞来？”

　　“对呀，活的。”董晨点点头，然后从兜里拿出一个微型魔方放到了桌子上，在上边摁了一下，他们的面前就出现了一道全息屏。

　　董晨操作着全息屏，让孙浩看了一些资料，比如外星飞船的模样、伊达尔星人的模样、双方的距离、对方的文明倾向等等。

　　看着这些东西，孙浩的心里不得不叹服，地球近几年时间发生的事情太多了，哪怕是他这个亲身参与者有时候也有些目不暇接的感觉。

　　才短短五年时间，很多人还没有反应过来，人类竟然已经去过火星了，而且已经在那里待了一个月，现在正在返航的路上。

　　曾经就有人说过，只要人类发现了外星人了，那么人类肯定会跨入一个不一样的新时代。

　　不管是好是坏，人类社会肯定会出现重大变化。

　　而现在，外星人真的来了，还是活的，这还真是人类跨入新时代的预兆。

　　“所以，我们要执行什么策略吗？要不要准备防御。”

　　孙浩眉头紧锁，忧心忡忡地说道，“你们几个和他们交流过，他们来这里是什么目的，你们有没有看出什么端倪？”

　　“还有，这是一艘科研船，你们有没有发现他们后边跟着什么军舰之类的东西？”

　　“呃……孙哥，这个就是我要和你说的第二件事情了”，董晨有些汗颜地说道。

　　然后他操作着全息屏，把上边的资料换成了小行星带四大天门的情况，还有南天门那综合了所有的战舰和战机数量，形成的初具规模的……战机海。

　　战舰海现在还没有，也就一定数量的太空战机还能凑合充充数。

　　当然，这是董晨看法，在孙浩看来，以他那只见过地球海军规模的思维来看，这就已经是相当牛批的存在了。

　　而且这都是太空武装力量，在地球其他国家的太空力量基本等于零的情况下，那这些力量就是绝对霸主级别的存在了。

　　还有这些东西，竟然把外星人给蒙住了，这简直就是太好了。

　　“我看你上边的计划还要建造星际航母、驱逐舰什么的，和现在的战舰搭配成真正的星际舰队，还有两年之内的大批量造舰计划，现在有眉目了吗？需不需要集团这边配合？”

　　看完所有的资料简介之后，孙浩就明白了所有的事情。

　　而作为掌控弧光集团日常运行的人，他的接受能力也是相当好的，马上就进入了自己的角色。

　　“这就不用了，在小行星带中的造船厂都是用的智能机械，矿产材料也是就地开采，用它们来爆产能是最合适的。”董晨解释说道。

　　“至于地球这边，集团还是按照以前的发展模式发展就行了，带着地球文明稳步迈进太空时代就行，步子不宜迈的太大。”

　　“也行。”孙浩点点头表示同意，“就是两年之后外星人来地球，集团怎么说也要做一些准备吧，到时候估计也是会和我们集团对接。”

　　董晨歪头想想，然后回答道，“这倒是，确实需要准备一下，最起码我们的空间站必须要扩大了，要不然等对方800米长的船来了，停的地方都没有。”

　　“这样的话，我们必须要建造一个巨大的太空港口才行，最少也要五公里大小吧，并且最好在两年内完成。”

　　孙浩默默算了算，感觉这事其实能做。

　　太空港口并不需要从零开始建造，也不需要建造长宽高都是五公里的，只要能看出很大就行了。

　　这可以在天宫空间站的基础上进行加建，来个连接起来的双体或多体结构就行，中间的框架剩余空间正好可以当飞船泊位。

　　所以这件事只要再多启用一些智能建造设备就行。

　　“这个没问题，集团这边可以完成。”

　　“那就行，那应该就没什么问题了。”

　　说完董晨犹豫了一下，然后说道，“其实还有一件事，那就是我打算出去旅游了。”

　　“去……等等，你说的这么郑重，不会是简单的旅游吧？”

　　孙浩刚想答应，但是突然警觉，感觉事情不会那么简单。

　　“就是简单是旅游，就是地方有点远。”

　　董晨摸摸鼻子说道。

　　“远？”孙浩一脸疑问，“哪里？你不会要去火星吧？”

　　“呃……还要远，离开太阳系，去其他的星系，来个星际长途旅行。”

　　说着董晨双手在全息屏上一收，直接把显示的太阳系模型缩小到了一点，而整个地图的显示就放大到了星际尺度。

　　“世界那么大，我想去看看。”


第八百五十四章 弧光集团的作用

　　董晨没有在孙浩这里待多久也就离开了，不过他离开之前倒是给孙浩找了一个新的工作，而且他自己感觉孙浩绝对合适这个工作。

　　之前董晨和高泽几个就苦恼应该怎么忽悠那些外星人，而今天和孙浩谈这些事情的时候，孙浩给了他好几个建议，这让他感觉孙浩绝对适合这个工作。

　　要论忽悠人的能力，他们几个加起来也没有孙浩厉害，所以这个事情交给他正合适。

　　而孙浩了解到自己的工作内容之后，也是相当的感兴趣，表示没问题，保证让这些外星人把一切都给接受了，并且被安排的明明白白。

　　有了孙浩这个保证，董晨就放心了，然后就离开的孙浩的办公室，回到了他的海边别墅。

　　站在客厅里，隔着落地窗看着外边风平浪静的海面，然后又想到东亚地区那狂风漫天和惊涛骇浪的景象，感觉这完全就是两个世界。

　　“一号，东亚那边的情况怎么样了？”

　　“目前‘超龙王’已经降级为气旋，给胖国南部带来了大量降雨，现在正在向华国东北部移动，预计也会带来一些降雨，基本上已经没有了什么大影响。”

　　一号的投影挥手就在董晨周围显示了几道全息屏，上边全都是她刚才说的一些情况。

　　而董晨不仅看见了卫星云图，还看见了一些网络上流传的视频图像，还有一些被袭击地区的新闻报道等等。

　　在被“超龙王”横扫了全境之后，日国的情况可谓是凄惨无比，而作为比日国更靠西边一点的汗国虽然好一些，正好在台风正在肆虐的时候，台风就中途被削了。

　　不过仅仅被“超龙王”的一边扫了一遍，它们也跟遭受了18级台风袭击一样。

　　但是相对的，最惨的还是日国，它们那里的情况，那简直堪比世界末日。

　　在台风过后，当人们重新走出避难所和房门的时候，展现在它们面前的是一片凌乱无比的景象，路上几乎都不能正常通车，全是杂物。

　　不仅众多树木直接从中折断，还有被连根拔起得，甚至有的被拔出来吹到了另一个地方，离它的“本坑”相当的远，直接插到了一间店铺的大厅里。

　　那些原先就比较危险的小房子几乎全平了，本以为那些坚固的大楼会没什么事，但的上边的广告牌几乎全吹没了，而且大楼的装饰外墙几乎全被剥了下来，露出了它们的本来面目。

　　有离游乐场比较近的住户，等他们出门看见的第一眼就是巨大的摩天轮不是在它那坚固支架上待着，而是躺在了自己家的门口，把自己家的车和邻居家的车砸了个稀巴烂，而往旁边看的第二眼，就是邻居那一样懵比的表情。

　　除了这些，他们还真的发现了和电影《后天》中相似的场景，那就是海上的轮船真的进城了，而且还不止一艘。

　　那些小船，真就是被风卷过来的，而那些大船，都是从河里被巨浪推上来的。

　　这种情形，感觉像是日国特有的怪兽片中怪兽登陆之后的场景一样，那些什么船都是它丢上来的。

　　反正看这个情形，日国是需要很长一段时间才能清理完这些东西了，至于救援与后边的恢复生产，那就只能是等这些东西清理完毕了再说了。

　　毕竟在现代社会，要是连基本的交通都不能保证通畅的话，那就没什么能干的了。

　　“……这次台风的破坏力太大了，如果不是我们的话，那么人类文明拿这个还真没什么办法，估计东亚一大片区域要变成这样半报废的状态。”

　　董晨一边翻动这全息屏，一边对旁边的一号感叹道。

　　“是的，先生。”一号应道，“就现在除您之外的任何地球势力也不能做到这一点，可以说这个过程是一个很危险的过程。”

　　对于一号的这句话，董晨是有些明白了，一号说的这应该是个特殊时期的“过滤”问题。

　　其实到了现在，董晨都有点怀疑自己得到的这个游戏世界就是有“人”特意给自己的，为的就是让自己带领人类文明突破“大过滤器”的限制，走向新的文明高度，在宇宙中开枝散叶。

　　而如果真有这个可能的话，那么那个“人”最有可能就是人类自己了，但是这就又引申出了更多的问题，什么“穿越”、“时空穿梭”、“时光机”等等理论全都能出来。

　　不过“时间”这个问题，对于现在的人类包括董晨来说，那就一直是一个驳论套一个驳论的，根本就解不开，反正这事他自己也搞不明白了。

　　而且这也再次说明了，宇宙的无限和广阔，人类现在能接触到的东西太少了，所以他才有了要到处去看看的打算。

　　“一号，你现在就开始归纳信息吧，计算一下人类文明有没有渡过那个关键的过滤器。”董晨把那些全息屏都关掉，然后又看向外边辽阔的大海，背着胳膊对一号道，“现在我们几乎对所有的灾难都找到了应对措施，应该已经差不多了。”

　　“好的，先生，我这就开始整理计算。”一号在旁边答应道。

　　“嗯，让制造车间那边也准备吧。”董晨也不看大海了，走到桌子旁边喝了一口水之后拍手道，“我接着组装我的小飞船，相信用不了几年我就可以开着它去宇宙探险了。”

　　“好的，先生。”

　　……

　　这次史无前例的20级台风，也算是让人类彻底的意识到人与环境相互和谐的重要性，从人类开始正式的记录台风开始，从最初来个小台风人类就大惊小怪，到现在来17级台风都见怪不怪了，今年更是出现了20级台风，这才多长时间。

　　之所以出现这样的情况，短时间内让环境变化这么大，人们都感觉肯定是人类自己作的。

　　再这么下去肯定不行，只要意识到痛了，人类才会有所改变。

　　另外一个让世界震惊的，那就是弧光集团的“天气手术刀”了，竟然真的能把台风消除掉，而且上来的第一例病症就是史无前例的20级台风。

　　虽然最后整个卫星阵列都过载烧掉了，但是总算是成功把台风控制住了，也让人类看见了另一条道路。

　　根据弧光集团给出的解释，那是因为“天气手术刀”第一次使用，而且还是在未完成的状态下无限制使用，加上它的对手是已经增强到巅峰的20级台风，所以才弄了个同归于尽的下场。

　　顺便让弧光集团遭受了巨大的损失。

　　如果“天气手术刀”是完成状态，而台风是刚形成的弱小状态，那轻轻松松就能解决掉。

　　这么看来，弧光集团果然是地球的科技领头羊，相信他们准没错。

　　而很多个国家都对这个“天气手术刀”非常感兴趣，并且对于它的“风调雨顺”业务更加感兴趣，都期待着弧光集团把它重新建造之后再见一次风采，希望给自己国家调节一下天气什么的。

　　不过也有人认为，这东西太危险了，应该交给联合国才对。

　　很多人本以为五大理事国也是这么认为的，会督促弧光集团交出“天气手术刀”控制权。

　　但是这次，他们想错了。

　　因为连米国都发言，弧光集团拥有“天气手术刀”的所有权，这种权利应该得到尊重。

　　而且这样的设备，放在保持中立且没有政治倾向的私人集团里很合适。


第八百五十五章 未来就在眼前

　　在日国、汗国和一部分胖国遭受灾难之后，世界上有能力的国家都派出了自己的援助力量。

　　虽然在亚洲东部这一块地方，各国之间的关系很微妙，但是在大自然的灾难面前，每个国家都是一样的，再强大的国家也扛过自然灾害。

　　也只有在灾难面前，人类才能团结一点。

　　有着世界各国的帮助，再加上自己全国的努力，受灾国很快就完成了道路清理工作，让各种车辆能够比较顺利的同行了。

　　路通了，很多事情办起来就方便了，清理进度就更快了。

　　不过他们这种状态，倒是让其他的国家都看清楚了一些东西，一些他们本来不好统计，而现在能清楚看到的东西。

　　尤其是对那些有实力的国家来说，很重要。

　　经过了一段时间的挖掘和反向工程，初始岛的潜力是彻底被激发了出来，各国的科技实力都在飞速的发展，而这个时候一旦遇到什么意外，比如说灾难或者战乱，那对于国家发展的影响是相当大的。

　　就说现在的日国和汗国，本来在这次的科技大爆发中他们是保持着相当大的优势的，他们的国家本来就小，但是科技实力不可小觑，这让他们一直保持在这次“进化”的第二梯队上。

　　但就是这次台风灾难，最少几个月的耽误时间，加上这次台风造成的经济损失，还有一些无法统计的损失，比如有些房屋倒塌了，但是那其实是一些科技公司的实验室或厂房等等，这其中的损失就无法统计了。

　　反正就是损失相当的大。

　　就是因为这些时间，他们国家的研究和应用计划不仅停滞了，而且还退步了，但是其他国家则在飞速的发展，这就是一个无法回避的问题了。

　　那些本来就在第一梯队的国家进展更加迅速，日国和汗国永远别想追上了。

　　原先和他们差距不大的第二梯队成员，比他们稍微靠前的，这段时间就和他们拉开了距离，而那些原先比他们排位稍稍靠后的，则趁机赶超了他们。

　　连那些第三梯队中发展比较快的，也趁着这个机会晋升到了第二梯队，一下子和他们并驾齐驱了。

　　也就是说，他们快要掉出第二梯队了。

　　但是偏偏他们没有办法，不能瞬间恢复到台风之前的国家状态，所以只能眼睁睁的看着后边的人追上来，眼睁睁的看着自己身边的人跑到自己前边。

　　这种情况直接就给其他国家上了一课，那几个和董晨聊过的国家元首们都觉得，他们几个能经常的沟通一下想法真是太有用了。

　　这个时候还是好好的发展好，还是别搞事了。

　　而这种情况正是董晨希望看到的，只要这几位或者他们的继任者能持续的达成共识，那么人类文明就不会有什么大事了。

　　等到了九月份，当弧光集团的“远航号”火星飞船满载着从火星上采集的生物化石再次回到地球轨道上的时候，人们对于这种感觉就更加强烈了。

　　因为新的时代已经来临了，以前只存在想象中的未来，已经真实的出现在眼前了。

　　在这样的情况下，时间飞逝而过，马上就进入了2022年，人们对于未来与现实的认识也更加清楚。

　　那就是……已经没什么区别了。

　　人们在大街上看见机器人也不会再惊奇了，因为都已经习以为常了。

　　人类在月球的常住人口正式的突破了2000人，虽然这点人仅仅是地球一个村子的人口，但是在月球上称为“月球市”已经毫无违和感了。

　　在这期间，弧光集团在建的九座空间站也陆续完工，而天宫空间站的二期工程也开始了，开始向着五公里的太空港规模迈进，连在设计中的人类第一代真正意义上的太空飞船也设计完毕。

　　等到了十月份，当弧光集团的九座空间站全部建设且装修完成的时候，那就真的让地球的太空轨道有了未来世界的感觉。

　　它们有专门实施制造作业务的太空船坞，是为了弧光航天正在设计的第一代真正意义上的太空飞船准备的，而现在也会接受一些维修工作。

　　比如卫星的维修，所有国家的卫星都可以找他们进行维修，只要你不怕泄密什么的，太空船坞都可以维修。

　　当然，弧光集团还是很有节操的，作为中立势力，它会严格保密，也不会掺和这里边的事情。

　　这是要赚钱的业务，不赚钱的业务就是承担不断游荡在轨道上的垃圾采集船的保养与维修，还有弧光集团各类型飞行器的维修工作。

　　另外，还有另一个赚钱的业务，那就是承接“游隼”的保养和维修业务，顺便还有太空拖车……呃，拖机业务。

　　外界期待已久的“游隼”私人空天飞机终于发布了，只是它高昂的价格只能是土豪才能买的起的了。

　　不过这也没什么，毕竟有些东西就注定是不能普及的，哪怕是现在最便宜的汽车，也是好几万一辆，也不是任何人都舍得花钱还一辆的。

　　这依然不能阻挡它成为地球第一款私人空天飞机，而且是能直飞月球的那一种。

　　只是土豪自然有土豪的玩法，虽然“游隼”有极高的智能驾驶系统，依然是不能违背使用者的命令，虽然能避开各种危险，但是也不能避免土豪们浪到燃料不足。

　　而这个时候，就需要太空船坞的拖车……拖船出场了，要把它们一一的拖回来。

　　没办法，谁让土豪们都挺能玩的。

　　实际上，在“游隼”开售之后，它的销售量和预定量都比弧光航天预计的要多的多。

　　甚至是在土豪们都飞上天之后，还打上了“远航号”的主意，问弧光航天卖不卖，反正火星任务已经完成了，应该没用了吧？

　　但是在知道了“远航号”的造价之后，就连连摆手，“买不起，买不起，溜了，溜了。”

　　另外的空间站就是天气控制系统的轨道控制中心了，在首次天气切除手术成功之后，人们对它们的期望值暴增，虽然“刀片”系列卫星报废了，但是几个控制中心的建造却没有受到任何影响。

　　而且也不知道是不是因为这次的台风消耗了太多的能量，地球的极端天气系统竟然稍稍的温和了一点，这大概就是自然界自我调节的一种手段，但是不加以控制的话，人类可受不了。

　　不过也不用担心极端天气少了之后“手术刀”没业务，因为除了消除极端天气之外，“手术刀”还能调节局部天气，比如给某干旱地带送一场大雨什么的。

　　看着越来越繁华，各个国家都在发展，全都充满着一股向上活力的世界，很多人都感到很高兴。

　　在和平时期能感受到这样的力量，感觉就是不错。

　　不过也有遗憾的地方，那就是对于外星人的研究，人们只能是研究那个没有外星人的外星遗迹。

　　然后好不容易证明了火星上是有生物的，结果都已经成化石了，还然是没有满足人类会外星人的幻想。

　　直到有一天，米国宇航局在星空中意外的发现了一个异常的亮点，经过反复的数据对比，然后又经过了上级同意和其他国家的航天部门交换了信息之后确定，外星人真的来了。

　　还是活的。


第八百五十六章 事了拂衣去

　　外星人的到来，着实是把整个地球吓了一跳。

　　虽然很多人都好奇外星人在哪里、外星人长什么样、外星人吃了吗，但是当外星人真的到来之后，大多数人的第一反应就是惊慌。

　　毕竟一般人接触外星人都是通过科幻或者惊悚电影。

　　而电影中，外星人基本上都是因为各种原因看上了地球的资源或者人口，不远几万光年甚至几十万光年来到地球，然后非要把地球砸个稀巴烂。

　　现在知道外星人真的出现了，而且是正向着地球飞来，人们脑补的都是这样的画面，这怎么能不让现在的地球人瑟瑟发抖呢。

　　现在地球发展最快，拥有航天技术最高的势力，弧光航天的第一艘第一代太空飞船才刚刚开始建造，而且还是科学考察船。

　　而太空战舰什么的，外界也知道，因为考虑到国际影响问题，弧光航天对它的建造计划进行了延后。

　　但是如果知道外星人会来，就是弧光航天要考虑国际影响，世界人民都能把这个影响就给平了，优先建造太空战舰太重要了，说不定还能反抗一下。

　　现在好了，基本上算是凉透了，在外太空连个反抗的家伙事都没有，甚至连充充门面都不行。

　　这就让地球的人们有些心里不好受了，毕竟人们都看在眼里，地球这边明明都开始欣欣向荣了，战乱也渐渐的少了，最爱搞事的米国都不搞事开始努力发展自己了，和平的时间也越来越长。

　　眼看新的时代也在召唤了，这个时候竟然来了可恶的“外星侵略者”！

　　这不是典型的“刚看见希望就往死里坑”吗？

　　在发现了外星飞船之后，地球这边就一直想要和对方联系，所以一直使用超大功率的通讯装置向对方发送各种信号，希望得到对方的回复，最好能搞清楚对方的来意。

　　本以为没什么希望，而且距离又是那么远，光信息都要走好几个月，但是万万没想到在，在对方已经靠近到数千天文单位的时候，地球方面竟然收到的对方的回复，并且是地球这边问出的第一条信息。

　　而且，令人震惊的是，对方回复的竟然还是华语。

　　“我们带着友谊而来，探索、发现、科研、共存是我们的目的。”

　　这种回复让全世界的人都惊了。

　　从没见过这么和善的外星人，而且来的时候还怕语言不通造成误会，竟然还自学了华语。

　　这是一种什么精神？

　　这不就国际……哦，不，是星际互助主义精神吗！

　　得到了这样的回复，地球各国当然是非常高兴的，感觉这外星人也不都是什么大反派。

　　其实想想也是，人家都已经能够星际航向了，怎么就缺少一个星球的资源，想要什么资源，就去开采不就好了，为啥非要飞越那么长的距离，浪费那么多的能量，来地球抢你那点资源。

　　地球怎么就那么特殊，有什么别人想要得到的稀有资源，而且是独一份的那种吗？

　　人家干啥非要来干你。

　　要说地球上最独一无二的东西，那就是人类了，而人类作为智慧生物，最独一无二的东西，那就是思维。

　　这种东西可以说是宇宙中最独一无二的东西了，而且正是有了“思维”或者说“智慧”，人类才有了无限的可能。

　　宇宙这么大，有生命的星球肯定会非常多，但是拥有高级智慧生命的星球，那应该就没多少了。

　　就像地球很久之前的恐龙时代，它们虽然在地球上生存了差不多两亿年，但是它们依然没有发展出比较高级的文明，因为它们本身的智慧并不高，而且不管怎么进化，进化点数好像也没有点到智慧上。

　　这让人类文明的诞生就显得很难能可贵了。

　　而且根据董晨的研究，人类文明的最初起源可能也不是在地球，地球能产生生命，但是不一定能产生智慧生命，“人类”很可能是从其他星系来的，这就更说明智慧生命在宇宙中的稀有性了。

　　这次外星人能来，并且还这么友好，那对于地球来说真的太好了。

　　其实甩掉了那些担忧和害怕之外，人类也已经期盼了很久了。

　　因为人类已经在宇宙中孤单太久了。

　　不过那些科学家们是高兴了，但是那些国家势力可没有放松警惕，该做的防备还是要做的。

　　毕竟，哪怕为了预防万一，一些防御措施还是要做的。

　　哪怕用不上，也比需要用的时候没有强。

　　就好比之前，发现外星人来了，地球竟然一艘太空战舰都没有。

　　而随着时间进入2023年，外星人离内太阳系越来越近，地球人与伊达尔星人的信息互换越来越频繁，了解也就越来越多。

　　等“生命之舟”号进入了冥王星轨道之后，地球那边在联合国的主导下已经给开始准备迎接事宜了。

　　只不过等“生命之舟”号进入了冥王星轨道，然后也减速了之后，地球这边竟然发现对方去了小行星带。

　　而更让全世界震惊的是，弧光集团的科技公司官网竟然在这个时候开启了直播，而直播内容竟然就是伊达尔星人的“生命之舟”号去小行星带的原因。

　　因为他们要去办理太阳系入境手续，既然到了太阳系，那就要守规矩。

　　这段时间不仅仅是地球的科学家在和这些伊达尔星人进行信息互换，孙浩这边更是没闲着，而且比他们早多了，了解到的东西也更加的多。

　　顺便还向那些伊达尔星人灌输了大量的“硬核知识点”，让他们知道了地球的现状，并且还不感到奇怪。

　　当然，这少不了那些时不时会不小心出场客串一下的星际战舰身影们。

　　要不然，那些外星人怎么可能会那么乖，还会老老实实的回复地球那边发出的询问。

　　而现在到了这里，那些伊达尔星人终于可以见证一下，这个叫做弧光集团的公司到底有多么强大，有多少武力了。

　　等看完之后，他们就感觉这么长时间的“乖巧听话”策略是非常正确的选择，巴里帕船长不愧是船长，不愧是伊达尔星的星空英雄，看事情太准了。

　　这个弧光集团太阳系南天门舰队驻地，千米级别的星际航母就有几十艘，几百米长的星际驱逐舰更是有几百艘，之前见到的那两种护卫舰更是千艘不止，而那些宇宙战机，更是扫一眼望不到边。

　　根据他们的了解，这还仅仅是四个舰队驻地的其中一个，那么另外几个加起来，肯定是这个规模的好几倍。

　　别看他们的飞船跨越了几十光年来到了这里，但是实际上也是耗时间硬耗到这里的，大多数时间都是在休眠舱里挺尸。

　　出发前他们那个刚刚凑合到一块的联邦，还远远没有能力支撑起这样的星际舰队。

　　别看相当于一百多个地球年的时间过去了，但是每当他们启动超远距离通信汇报信息以及了解伊达尔星的情况时，他们都能发现伊达尔星还是那个鸟样，甚至是这次联系，刚刚合并没多长时间的联邦竟然已经开始闹分裂了，更没有财力和精力搞什么星际舰队了。

　　只是不知道这次，接触了这么强大的一个陌生文明，对于他们伊达尔星是好还是坏。

　　而地球这边，弧光集团没有把所有的东西都拍给他们看，包括那无边无际的战舰和战机，仅仅是给地球看了一小部分。

　　地球这边，主要展示的还是小行星带的矿用飞船和那些小行星工厂什么的。

　　但仅仅是这些东西，也够地球那边消化消化的了。

　　看着这些直播画面，地球人不仅知道了依达尔星人为啥这么友好，也知道了为啥弧光集团在这次和外星人的交流中这么不积极。

　　同样的也知道了，他们和弧光集团的真实差距是有多么的大。

　　而看着这些情况，董晨感觉自己的任务好像也完成了。


第八百五十七章 深藏身与名

　　“……你真准备走了？这么潇洒？”

　　高泽坐在董晨旁边，问正在喝茶的董晨道。

　　“对呀。”董晨把茶杯放到茶几上，看看坐了一圈的高泽、金言明等人，“我感觉我的任务完成了，所以就打算出去看看，顺便探究一下宇宙的奥秘与生命的起源。”

　　看董晨把事情说的这么高尚，都扯到宇宙奥秘和生命起源上了，高泽几个人都有点受不了。

　　项武往自己嘴里丢了几枚花生，边嚼边说道，“得了吧，董哥，你不用说的这么高尚，我们都懂的，你不就是在地球待的无聊了吗？”

　　“谁说的，我本来就是冲着宇宙奥秘去的。”董晨无奈的摊摊手，“这年头，说实话都没人相信。”

　　“其实董哥，你要去的话，为什么不组织一个大型的科研团队呢，那样效率更高吧，为什么要单独的一个人去，那不会无聊吗？”陈自行在旁边疑惑的问道。

　　“人多了麻烦，还是自己一个人自由自在，想干啥干啥。”董晨无所谓地说道，“而且我也不打算让现在的地球直接进入跨星系的星际时代，所以只让地球这边知道了一点小行星那边的情况，并没有说明那些战舰的具体性能。”

　　“我个人的感觉，现在的人类文明其实还没有做好当星际文明的准备，还是先把家门口的太阳系开发开发吧，积累一些经验，基础踏实了，才能最以后有更好的发展。”

　　“也只有这样，我们才不会像伊达尔星人那样，自己的科技体系被‘遗迹科技’冲的七零八落，用什么都是半吊子。”

　　随着董晨对伊达尔星的了解越来越多，才知道原来外星人的日子也不好过。

　　这伊达尔星因为遗迹比较多，所以很早就被发现利用了，所以他们的科技树点的那真叫一个乱，而且各国打的那叫一个凶。

　　只是后来他们发现，老是这么打下去也不是办法，这样不仅太内耗了，而且对于发展也相当不利，所以就成立了联邦政府，然后迅猛发展航天科技，所以才有了这次星际远航。

　　但是毕竟之前打了那么多年了，不是说联合起来就能联合起来的，有很多人是不愿意进行联合的，不管是民间的还是官方的都有。

　　不过这些东西可不在巴里帕它们进行的信息交换中，毕竟这是已经算是家丑……呃，是星丑不可外扬了。

　　但是就那点事，董晨猜也能猜到，毕竟地球又不是没经历过，一直是分分合合闹个没完。

　　而且董晨也已经找到他们口中的伊达尔星在哪里了，不出意外的话，他外出游历登陆的第一颗拥有高级智慧生物的星球应该就是伊达尔星了。

　　他的路线都已经规划好了，先去传说中的三体星系去看看，看看那里到底有没有三体人。

　　然后其他还有几个人类定义的“超级类地行星”，去看看那里是不是真有生命存在，这里边就包括伊达尔星。

　　不过以上星球估计有高级智慧生命的可能性不大，所以重点还是伊达尔星。

　　他的新“黑鹰号”已经用这两年的时间打造完成了，设计是他全过程参加的，制造都是超高精度的3D打印，然后安装也是全程参与，可以说费了他很大的心思。

　　安装了他所拥有的最新且最稳定的跳跃引擎，算上正常航行、跳跃、跳跃引擎冷却等等时间，这几个地方在几个月内就能浏览完毕，哪怕是耽误一些时间，一年之内也就回来了。

　　当然，这也是因为这几个地方“不太远”的原因。

　　第一次出门，还是以稳妥为主，就当出去稍微见见世面，闯荡一下就好了，以后有的是机会出更远的门。

　　就这样，几位好朋友在董晨的别墅里给董晨开了一个欢送会，就算是完成了对董晨祝福。

　　其实如果他们要有董晨这么潇洒的话，他们估计也就跟着去了，不过和董晨不一样的是，他们已经有了牵挂，两年时间里不是已经有女朋友了，就是已经结婚了，所以基本是离不开地球了，更别说像董晨这样潇洒的去闯荡宇宙了。

　　而董晨，他自己知道自己情况，有太多的事情围绕着他，而且还是那种“天”大的事，所以他自己后来也想明白了。

　　单身也好，婚姻也好，都是一种生活方式，在没有来自外部的压力，没有必须到了某一个年龄段就要结婚的要求的话，那自然是哪种生活方式舒服，那就选哪种生活方式。

　　后来，随着时间的进展，虽然他了解的事情越来越多，但是他发现，他自己其实不知道的东西更多。

　　所以他就一直想满宇宙去逛逛。

　　在他有了翱翔宇宙的条件之后，想法自然就刹不出车了，直接就奔着“星际自驾游”的目标就去了。

　　只不过后来碰上了人类文明升级的重要事件，所以就留了下来。

　　前两天，一号告诉他，人类的升级“大劫”算是过去了，毕竟在两年前董晨就开始让一号计算和收拢数据了，而且这两年之间，又出现了几次恶劣的疑似毁灭事件，都没有需要董晨出手，就弧光集团自己按照计划解决了，甚至是其他国家合作也能解决。

　　加上伊达尔星的“生命之舟”也正式的和地球对接了，没有发生什么其他的事，态度相当的友好。

　　所以董晨感觉，是时候了。

　　“……那行，其实也没啥，你都已经在我们住的地方安装了量子通讯装置了，不管你在什么地方，我们都可以随时联系，其实就跟在地球上没啥区别。”方定波笑呵呵地说道，“只要你记得，有什么外星美景或者好玩的事，记得及时分享给我们就行了。”

　　“那肯定的。”董晨自信的拍拍胸脯道，“保证让你们不出门就看到宇宙中都少见的美景，等到了三体星系，我给你们直播，让你们见识一下真正的三体星系。”

　　“对了，你和孙哥说了吗？说你要离开的事情。”高泽在旁边问道。

　　“说了，其实在昨天我们已经一块吃过一顿饭了，今天他说也会来，现在……”董晨闻言看了一下时间，然后问一号道，“一号，孙哥现在到哪了？”

　　“还有12分钟到达，先生。”

　　知道董晨要离开地球的人，也就这几个人了，而他们也是董晨要有所托付的人，虽然有量子通讯可以进行实时通讯，但是万一要是有些地方会影响通讯的时候，一些事情就需要他们自己处理了，所以董晨就给他们开放了一些权限，包括太阳系舰队的指挥权。

　　而董晨，只要保留着游戏世界，那就依然算是保留着一切。

　　这两年，在现实世界进行大建设的时候，他可没少往游戏世界跑，在哪里待了一段时间之后，在里边也建造了一些战舰。

　　毕竟，在宇宙里溜达，也是比较危险的，随身带着几支智能舰队，那心里就踏实多了。

　　如果真的到了一个发展程度比较高的星系，遇到了传说中的星际海盗，那么就让他们见识一下什么叫做“道生一，一生二，二生三，三生万物”。

　　一艘孤单弱小还可怜的肥羊船瞬间变成几支舰队，吓不死他们。


第八百五十八章 去哪？（终章）

　　等送走了他们之后，董晨就来到了他的地下机库中，来到了那艘全新的“黑鹰号”旁边。

　　和之前的老旧黑鹰号不一样，这艘已经完全没有了飞机的形状，而是换成了科幻片中星际飞船的模样。

　　新“黑鹰号”的外形参考了《卖船公民》中的600i豪华游艇，外形非常科幻，只是颜色换成了黑色，看起来更加神秘和优雅。

　　接近百米的长度，加上内部结构的重新设计布置，提高了利用率，所以除了董晨的生存空间之外，它还装载了很多登陆设备，比如小型飞行器、车辆等等，用于登陆星球使用。

　　还在驾驶位置那里也做了特殊设计，制造了一个能最短时间进入逃生舱的设置，做到了安全最大化。

　　换好专门的舱内轻便宇航服，然后把一个专门设计制造的综合型星球探险智能手环扣在手腕上，伸手随便在空气中点触了几下，试了试它和自己最新更换的眼角膜显示器的连接情况很顺畅，于是就坐到驾驶位上说道，“出发吧，一号。”

　　“好的，先生。”

　　随着一号的声音响起，“黑鹰号”直接光学隐形，停机平台缓缓升起，直接抬升到了地面上，然后飞船的引擎启动，它就飞上的天空。

　　等飞船突破了大气层之后，它就加速远离了地球，董晨回头看看地球的模样，就正式开启了自己的宇宙之旅。

　　离开地球有一段时间之后，一号就开启了飞船的空间跳跃引擎，进入了跳跃通道。

　　飞船进入了跳跃通道，董晨和一号检查了所有的系统都正常，没有什么问题之后，董晨就把视线投到了巨大的驾驶舱窗口外。

　　看着飞船周围漆黑一片没什么好看的，又坐回驾驶位看看“虚拟”的速度与距离显示，董晨就问一号，“现在差不多要达到太阳系边缘了吧，我们还要多长时间才能达到比邻星？”

　　“先生，我们……”

　　还没等一号回答董晨的问题，飞船突然就警报声大作，能量防护罩的前方一片璀璨的光华流转，然后他们直接就从跳跃通道中脱离了出来，又回到了正常的宇宙空间。

　　“怎么会回事，一号？”

　　这种突然的变化，让飞船剧烈摇晃，吓得董晨赶紧扶住了座位扶手，并且系上了安全带。

　　“先生，紧急情况，我们遇到危险了！”

　　“前方高能反应，直接让我们脱离了跳跃通道，能量罩能量剧烈消耗……”

　　“先生，请您立即前往小型飞行器进行逃生，返回地球！”

　　一号一连串的话，让董晨连反应都没有反应过来，刚解开安全带站起来，飞船就一阵剧烈的摇晃，驾驶舱的灯光也暗了下来，全息显示屏也开始闪烁，好像能量亏损确实非常严重。

　　这一晃，差点把董晨晃倒，辛亏董晨扶着扶手才没有摔倒，不过也一屁股又坐回了座位上，顺便把董晨的注意力引到了显示屏上，显示屏上的东西让董晨惊呆了。

　　刚才的摇晃把他晃得头晕眼花，再一凝神，仿佛时间都变慢了，就像他之前偶然发现的“子弹时间”一样。

　　显示屏上边显示的飞船位置是太阳系边缘，刚刚冲出了奥尔特云的没多远，另一块显示屏上显示，身后奥尔特云包裹下的太阳系，竟然像一个球体一样在微微发光。

　　那是巨量的星际尘埃、冰块、石块、金属块反射的微弱太阳光，在黑暗的宇宙背景下，竟然像极了一颗悬浮在星空中的光彩气泡。

　　极其脆弱，但又是那么的美丽。

　　这一瞬间的失神，就让情况又发生了转变，咔嚓的“玻璃”碎裂声传到了董晨的耳朵中，让他从“子弹时间”中直接惊醒了过来，同时一号变得焦急的声音也响了起来。

　　“来不及了！先生，您现在能开启游戏空间吗？请快离开这个地方。”

　　闻言董晨看向驾驶舱前坚固的巨大观景窗，上边已经刻上了一道深深的裂痕，微弱的能量罩反应还在抵抗着外边能量潮汐的攻击，随时有耗尽的危险。

　　情况紧急，不容董晨再耽误了，所以他就直接打开了通往星际时代世界的电弧之门，准备溜了。

　　但是往常稳定无比，想在哪打开就在哪打开的电弧之门，这次打开竟然是飞船外，而且瞬间扩大，把董晨所有维持电弧之门的能量都抽走了。

　　扩大到极限，甚至超过了200米直径的电弧之门直接就和外边的能量乱流搅和在一块，好像是在滚油里混入了一滴水，让外边的能量潮汐瞬间就更加狂暴了，甚至开始闪烁一些瞬间出现又消失的空间虫洞，在能量显示屏上乱闪。

　　同时，飞船更加不稳定，连重力装置都失灵了，好在董晨一直牢牢的抓着扶手才没有胡乱的飘起来。

　　一号闪烁的全息投影一直看着董晨，见董晨自救的方法失灵了，就让董晨试试最后的办法。

　　“先生，请坐到驾驶位上，进入紧急逃生舱逃生，我已经向地球发送了求救信号！”

　　“好！”

　　董晨也不废话，先逃命要紧。

　　他马上在座位上坐好，安全带也瞬间就自动接上了。

　　然后驾驶位立即躺平，基座结构打开，座位带着董晨直接就沉入了下边的蛋形逃生舱中。

　　在逃生舱门紧紧闭上了之后，就瞬间被弹出了飞船。

　　逃生舱刚弹射出飞船，董晨就通过逃生舱上小小的窗口看见飞船瞬间被挤成了碎片，然后被分别吸入了几个不同的空间虫洞内就消失不见了。

　　“先生，请耐心等待，救援舰队正在……”

　　在飞船破碎消失的瞬间，一号的声音也断了，董晨知道那是因为飞船上的智能系统储存装置破碎，甚至是因为消失在了虫洞里，去了不知道什么地方方，而断了联系。

　　不过没有间隔一秒钟，一号的声音又继续响了起来，因为地球主机的一号上线了。

　　“……赶来，您马上就会得到救援。”

　　“嗯。”得救了之后的董晨已经淡定下来了，“这到底是怎么回事，一号，为什么我们的飞船会在太阳系边缘爆炸？”

　　“先生，现在情况不明，不过根据飞船爆炸之前传回来的资料来看，太阳系外好像还有一层屏障在阻止着……”

　　“先生，紧急情况，逃生舱前方突然出现一个‘闪烁虫洞’，逃生舱自带的微型喷射装置不足以……”

　　“滋……我会……救您回……”

　　“滋……”

　　“……”

　　看着眼前的星空突然陷入黑暗，一点星光也看不见了，董晨就知道自己是进入了空间隧道，而连量子通信都断了，他也知道……

　　不，他不知道自己会去哪。

　　如果不是距离长到连量子通信都联系不到，那就是去了一个量子通信信号都被屏蔽的地方，反正……

　　“靠！！”

　　而且怎么想着想着，意识还有点模糊了，他隐约能听到一点声音。

　　“……与主系统失去联系……”

　　“……逃生舱预定程序启动，逃生人员冷冻休眠开始……”

　　“……求救信号持续发送中……”

　　到董晨的思维完全陷入黑暗之前，他的大脑里充满了疑问，完全想不明白是为什么。

　　“为什么太阳系会被能量屏障包裹，难道这才是‘大过滤器’真正的威力吗？也是大过滤器残酷的真面目吗？”

　　“不能突破‘蛋壳’的封锁，‘生命’就不能诞生吗？”

　　“这个屏障到底是怎么出现的，是‘人’为的，还是自然生成的？”

　　“这个存在的能量屏障的目的是什么？”

　　“那为什么外星人能突破能量屏障的封锁进入太阳系，并且没有任何异样？”

　　“人类的未来……到底在哪？”

　　“还有……为什么是我？”

　　“以及……我到底要飘到哪去啊？！”

　　（本书完）

