
《火爆巨星》

作者：猪头七


内容简介：

　　我叫杨帆，我是球场上的王，这是我的故事。

　　进球是我的生命，这让我热血沸腾。

　　胜利也是我的生命，我享受胜利的感觉。

　　这是一个关于梦想、关于追求胜利的故事。一个努力的年轻人，一个神奇的系统，一个属于超级巨星的火爆征服之路。


第一卷


第01章 杨帆

　　“纽卡斯尔联队刚刚在21轮超级联赛中客场零比三输给了埃弗顿，如果说输球也是一种传染性疾病的话，现在的纽卡斯尔就是患病者，因为，他们的青年队紧跟着也遭受了一场惨败！！”

　　“在这场青年足总杯的八分之一决赛中，纽卡斯尔U19青年队在自己主场0：3输给了阿森纳U19青年队，纽卡斯尔最近确实流年不利，他们的一线队现在排名越来越接近降级区，而他们的青年队在青年联赛中也排名垫底，在青年足总杯中又出局了，整个纽卡斯尔现在似乎都陷入了大麻烦……”

　　“这场青年足总杯的比赛中，纽卡斯尔主教练肯尼。华盛顿的用人也会因为这场惨败备受质疑，他在这场比赛中给青年队的天才球星安迪·卡罗尔安排的搭档不是卡扎·卢阿卢阿，而是一个中国籍球员，杨，要知道，这是这个中国小伙子难得的首发机会，不过，可惜的是，他演砸了，这场比赛对于他来说简直是一个噩梦，杨在今天的比赛中的表现，只能够用‘惨不忍睹’来形容……”

　　固定在高架上的电视机中正在播放今天的体育新闻，这是纽卡斯尔地方电视台，所以，也会对于青年足总杯的比赛也会有所报道。

　　电视画面中，纽卡斯尔青年队的才华横溢的天才射手安迪·卡罗尔禁区里抢点攻门，阿森纳门将李·布切尔完成了一次漂亮的扑救，然后人们看到在球门后点，一个纽卡斯尔球员面对大半个空门，一脚抽射，这本来是势在必进的得分机会，足球居然笔直的飞向了看台上……

　　嘈杂的酒吧中响起了一阵嘘声。

　　“我从没见过这么丢人的打空门！”一个看起来有些喝的醉醺醺的大汉用力将手中的啤酒杯砸在桌子上。

　　“见鬼，肯尼斯，小心酒杯。”酒保大声喊。

　　醉汉没有理会酒保，“我早就说过了，杨不是踢球的料！他太笨了！在他的身上我没有看到一丝成为职业球员的可能，他的射门简直糟糕透顶……”

　　“肯尼斯，你小声点。”

　　“怕什么？杨又不在这里，再说了，我也是为他好，他不是踢球的料子，还是快点做点别的。”这个叫做肯尼斯的酒鬼显然喝高了，眼睛都红红的。

　　“我倒是觉得肯尼斯说的没错，杨是一个好孩子，但是，平心而论，他真的不适合踢球。”

　　“嗨嗨嗨，你们这是怎么了？当初杨进青年队的时候，你们一起为他庆祝，一起鼓励他，你们都忘记了？”

　　“可是……事实上，他确实踢得很烂……”

　　“闭嘴！”

　　“他踢得糟糕，就不能说了。”

　　“嘿嘿嘿，伙计们，我觉得莱尔说的没错，杨是一个很努力的孩子，在这个时候，我们得支持他，而不是在这里说风凉话。”

　　“可是……”

　　杨帆推门而入，酒吧里的人都在被这边的争吵吸引，没有人注意到他的到来。事实上，他已经在外面站了好一会了，他们说的什么他都听到了。

　　“肯尼斯，下午好。”杨帆进来，他看起来没有任何的异样，这是一个谦逊和懂礼貌的好小伙，他对着那个正在大放厥词的醉汉说道，然后他回过头，冲着一脸担心的看着自己的莱尔笑了笑，示意自己没事。莱尔就是刚才为杨帆辩解的那个人，一个年轻的大胖子，酒吧的酒保，也是杨帆在酒吧工作的同事。

　　“呃……呃……呃……咳咳咳……”肯尼斯正好喝下去一口酒，就看到自己刚才正在议论的对象站在自己的面前看着自己，吓了一跳，被口里的酒水一下子呛到了。背后说人“坏话”，被抓住了，自然多多少少的会不好意思的。

　　这个叫做肯尼斯的家伙没有再说什么，事实上，他们和杨帆的关系都不错，这是一个很努力，很不错的小伙子，在酒吧里工作努力，人缘也很好。

　　不过，看到新闻里说的杨帆的糟糕表现，他们也难免会吐槽，那是球迷对于球员的表现不满的正常表现。

　　杨帆没有继续理会肯尼斯，他从莱尔的手中接过自己的“工作服”，套在了身上。他的身上穿的是球衣，球衣的上面还有青草泥和泥水，看得出来，这是刚刚从球场离开，没有换衣服就过来了。

　　“好了……”杨帆拍拍手掌，这个时候，又有几个人推门进来了，他看清楚来人是谁，挥挥手和来人打招呼，然后熟练的冲着吧台后面喊着，“半品脱的吉尼斯，加洋葱的热狗；再来一品脱的生啤，汉堡包不加蔬菜！”

　　来人中个子很高的那个也和杨帆打了声招呼，很高兴杨帆还记得他们的口味和习惯。然后找个位子坐下来。

　　肯尼斯挤过来，这个喝的醉醺醺的家伙，冲着杨帆不好意思的笑笑，“杨，对不起，刚才……”

　　“刚才发生什么事情了吗？”正在忙碌的杨帆抬头说道。他知道肯尼斯这家伙的德性，大嘴巴一个，但是人不坏。和这样的喝的醉醺醺的家伙置气的话，实在是不值得。

　　肯尼斯看到杨帆没有生气，嘿嘿笑着，拎着酒杯晃晃悠悠的走开了。

　　莱尔有些担心的看着杨帆，他总觉得杨帆有些地方不对劲。

　　看着正在忙碌的杨帆，莱尔找到了自己觉得不对劲的地方，是眼神，没错，就是眼神，杨帆平时是一个很乐观的小子，总是乐哈哈的，做事情似乎有使不完的力气，眼神也是很有精神的，但是，今天的杨帆，做事情虽然和平时无二样，也没有出错，但是，莱尔却感觉到了，这个时候的杨帆，就好像是机器人一样，在重复他平时做的工作，整个人的眼睛没有什么神采！

　　肯定是出了什么事请了！

　　就在莱尔在观察杨帆的时候，酒吧里又进来几个人。

　　这是几个年轻人，他们进来之后，首先站在门口看了几眼，视线中看到了正在吧台忙碌的杨帆之后，眼中一亮。

　　莱尔看到这几个人，脸色一变，他认识这几个人，知道这几个家伙是杨帆在纽卡斯尔U19青年队的队友，确切的说，是关系比较糟糕的几个队友。这没有什么奇怪的，在一个集体中，你肯定有朋友，也有看你不爽的人。这几个人就是属于后者。

　　看得出来这几个家伙似乎来者不善。

　　“罗伯特·卡文钠。不要惹事。”莱尔上去警告说，“杨是你们的队友……”

　　“队友？”为首者中的罗伯特·卡文钠，纽卡斯尔U19青年队的强壮的右后卫耸耸肩，朝着自己身旁的同伴挤挤眼，咧开嘴巴笑了，“前队友吧。”

　　“哈哈哈哈。”他身边的两个人跟着哈哈大笑起来。

　　“什么？”莱尔还没有反应过来，这几个人就推开他，朝着正在忙碌的杨帆走过去。

　　“嘿嘿嘿，看看这是谁？这是我们的‘不进球射手’，大家欢迎。”

　　“你好，杨，请问，作为公认的蠢蛋，你有什么要说的吗？”一个人双手握成话筒状大声说道。

　　“嘘，卡拉姆，你声音太大了……”

　　“嗨，怕什么，你看他这样子……他可真是一个标准的失败者啊！”

　　“安心当你的酒保吧，足球这种运动不是你们中国人能够玩的！”

　　“嘿，中国人，我们在说你呢，你这头蠢猪……”罗伯特·卡文钠显得相当的亢奋，看到杨帆只是埋头做事情，似乎是没有胆量回应，他更加亢奋了。

　　这个正在插着公鸭嗓子喊的声音戛然而止！

　　他被一个身影扑倒了！

　　杨帆灵活的像是袋鼠一样，从吧台里跳出来，一下子将这个叫嚣者扑倒，抡起拳头就砸过去了！

　　杨帆再也无法忍受了！他的拳头攥得紧紧的，手指的指节突出，他再强忍着怒火，如果熟悉他的人就知道，这个人处在了爆发的边缘。

　　人在极度愤怒和绝望的情况下，想要做什么？

　　要发泄！

　　都说人的心底都有暴力的因子，杨帆此时就是这样，他只想要干一架，脑子里只有一个念头，和他们干一架！和这几个一直欺负自己的家伙干一架！这个时候，他脑子里甚至都不去想他一个人这样冲上去，事实上被这几个家伙暴揍一顿的可能性更大一些！说白了，他现在就想要打架，不管是他将别人打倒，还是别人修理他一顿！

　　吧台被撞翻了，哗啦啦，酒杯碎了一地。吧台周围的几个酒鬼被吓了一跳，下意识的躲开，醉眼惺忪的看着发生的这一切，并没有人立刻上来阻止，反倒是有些兴奋，在任何地方都不缺少看热闹的人。

　　另外两个人看到杨帆居然敢动手，第一反应是被吓住了，看着被杨帆压在身下正在被他饱以老拳的罗伯特·卡文钠，听到罗伯特·卡文钠的惨叫声，才回过神来发生了什么。

　　“揍他！”

　　“教训他！”

　　“FUCK！”

　　杨帆感觉自己的后背被人来了那么一下子，他不在乎，他脑子里只有一个念头，揍被自己压在身下的这个家伙！

　　揍他！

　　我叫你欺负我！

　　我叫你奚落我！

　　我操你妈！

　　老子是来英国踢球的！

　　老子自己打工赚钱，老子在球场酒吧打工养活自己，老子比你厉害多了？你这个还管妈妈要奶吃的混球！！

　　老子比你骄傲多了！

　　老子不进球？！我操你妈！老子进球如麻的时候，你们还不是来舔老子的屁股！

　　我揍死你！

　　给我记住了，老子不是什么失败者！

　　我他妈的讨厌失败！

　　中国人怎么啦？中国人招你惹你了！还是干你老妹了！！

　　老子揍死你！

　　所有人都愣住了。他们没想到刚才还在安安稳稳的工作的杨帆会爆发，会和他的队友们打在一起。杨帆会和别人动手，他们虽然奇怪，但是，并没有太惊讶，因为，这个中国小伙子看起来总是微笑着、人畜无害的样子，但是，熟悉杨帆的人都知道，他绝非忍气吞声的主。他们惊讶的原因是，杨帆会和他的队友打在一起。他们很清楚杨帆对于在纽卡斯尔青年队踢球的机会的重视，很难想象他会做出和队友斗殴的事情来。

　　最先反应过来的人一直注意这边的情况的莱尔，他冲着还在傻愣着的看着这几个人扭打在一起的看众们大声喊道：“快点！！拉开他们！”

　　这声音惊醒了所有人，大家蜂拥而上。

　　“见鬼，拉开他们！”

　　“将他们拉开！”

　　等到人们将几个扭打在一起的年轻人拉开的时候，才注意到杨帆已经晕过去了，这是被后面的两个偷袭的家伙打晕的，当然了，最惨的是被杨帆压在身下的那个可怜的家伙，满脸是血，鼻梁估计是被揍塌了，满眼惊恐的看着天花板，显然这个可怜人是被杨帆的疯狂吓坏了，甚至因为惊恐而忘记了疼痛。

　　他被吓坏了。

　　那个人是疯子！不，是魔鬼！

　　终于，罗伯特·卡文钠的痛觉似乎是恢复了，发出一声惨叫，“我的鼻子……啊！妈妈……妈妈救命啊。”

　　其他人也面面相觑，没人想到只是不到一分钟的时间，战况居然会如此惨烈。更加没有想到罗伯特·卡文钠这个看似强壮的中后卫，居然如此软蛋。

　　喝的醉醺醺的肯尼斯抬起头，“发生什么事情了吗？”然后又咣当一声，趴在桌子上，打起了呼噜。

　　“愣着做什么？叫医生啊！”

　　现场顿时乱作一团。


第02章 四天前？！

　　这是一个很普通的房间，面积不大，大约二十平方的样子。

　　杨帆醒了。

　　杨帆睁开了眼，看着头顶的天花板。

　　头痛死了。

　　见鬼，发生什么事情了？！

　　他轻拍一下额头，他感觉自己的脑袋里似乎要被撕裂一样。

　　发生过的事情像是放电影一样，在他的脑海中出现。

　　球队输了球？

　　自己被球队解约了？

　　然后是，和罗伯特·卡文钠几个家伙干了一架？！

　　杨帆揉揉太阳穴，他记起来了，在那个时候，有人从后面给他来了一下狠的，然后……他就晕过去了？！

　　应该是这样的吧。

　　杨帆再次摇摇脑袋，试图让自己更加清醒一些。

　　随后，就那样的看着天花板，过了好一会，脑子清醒一些了。

　　这一清醒，他就开始考虑问题了。

　　首先，自己现在在哪里？！这是最急切需要弄明白的问题。

　　他开始环顾四周。

　　一个书桌，书桌上有一台台式电脑，书桌后面的白墙上贴着海报，这是纽卡斯尔传奇球星阿兰·希勒正在庆祝进球的海报。上面还有阿兰希勒的签名。这是自己在圣詹姆斯公园球场当清洁工的时候，一次偶遇阿兰·希勒后的战果。

　　地板上的垃圾桶里还有一些皱巴巴的纸巾……这是他发泄过剩精力的证明。

　　床头柜上，有一个老式的闹钟，这是自己从国内带出来的。

　　还有一本书，这是罗伊·基恩的自传《我不是恶人》，在书名的后面，还有杨帆自己又加上去的几个字，写的是：谁是？这样的话，这个书名，连贯的读起来就成了：我不是恶人，谁是？！再配合罗伊·基恩那张凶悍的脸，真是绝配！

　　看到这些，他首先确定了一点，这是自己的住处。

　　只是，自己怎么会在家里？又是怎么回到家里的？

　　好吧，这不重要！

　　重要的是，未来？自己的未来该怎么做？！

　　意识已经慢慢恢复，他必须正视现实。

　　杨帆，曾经是圣詹姆斯公园的体育场的清洁工，现在是体育场酒吧的酒保。这是他的一个身份，他的另外一个身份是纽卡斯尔19岁以下青年队的球员，一个替补前锋。

　　确切的说，后面这个身份的前面也许要加个修饰词：“前纽卡斯尔青年队”替补前锋。

　　如果记忆没有出现该死的紊乱的话，他记得自己是被球队解约了！

　　解约？！

　　没错，一个连续十一轮比赛都没有进球的家伙，没有一支球队能够容忍的，更何况，这场和阿森纳青年队的比赛，球队的高层，也就是俱乐部主席谢泼德不知道抽的哪门子风，居然来看这场青年队的比赛，结果呢？比分是零比三！纽卡斯尔遭遇了惨败！这让球队的高层暴怒，要知道，本来一线队的刚刚零比三惨败在埃弗顿的脚下，就让谢泼德很愤怒了，没想到自己临时起意来看这场青年足总杯的比赛，却看到了又一场惨败。

　　主席很生气，后果很严重。他对于纽卡斯尔青训成果产生了质疑。

　　这质疑的结果就是清洗，将那些明显没有什么前途的球员清洗掉。

　　杨帆这个连续十一轮比赛都没有进球的替补前锋自然是首当其冲！杨帆还有记忆，自己在那个工作人员的手里拿着的那个清洗名单的第一位！

　　他苦笑一声。

　　苦笑之后，是深深的绝望和痛苦！

　　被解约了，而且，而且他十一轮不进球的糟糕表现估计也早就传出去了，想要再找到一个球队收留他，也几乎是痴人说梦！

　　这意味着什么？自己没有可能继续踢球了，自己要告别自己心爱的足球了！

　　告别足球？！

　　想到这个，杨帆的心就好像是撕裂一般的疼痛！他捂住脸，痛苦不堪！

　　不能够踢球了？一直努力的梦想，就此破灭，自己还能够做什么？

　　踢球，踢上职业足球，这一直是支撑着他去努力，不畏惧一切困难的努力的动力！是精神支柱！

　　为了生计，在体育场酒吧打工当酒保；也做过圣詹姆斯公园球场的垃圾清理工的工作！这两样工作都很累人。

　　疲惫、窘迫、甚至是一度居无定所的困难，他都咬牙坚持下来了，中国人的吃苦耐劳的坚毅品德在这个小伙子的身上有很好的体现。

　　坚持的动力和理由，是因为纽卡斯尔19岁以下青年队主教练肯尼。华盛顿先生愿意给他机会！他无论如何，都得在纽卡斯尔坚持下去。生活上的困境不算什么，因为，他觉得自己有梦想在这里！他相信自己的面前是一个灿烂无比的未来！

　　英国的天气很糟糕？NO！自从自己被纽卡斯尔19岁以下青年队接受，他从来没有这样觉得，即使是阴雨连绵的天气，他的眼中也是艳阳天！

　　生活窘迫？这没什么！自己有双手，可以打工养活自己！将来自己踢上职业足球了，成为了球星，大把大把的钱等着自己去赚呢！到时候，房子，车子，美女，这些都会有……再给老爸老妈在市里买一套别墅，再雇俩保姆，让别人羡慕去吧！

　　在纽卡斯尔19岁以下青年队，他是训练最刻苦的，比赛态度最端正的球员，他对自己的要求近乎苛刻的！这是他的梦想，是他的未来！对足球的爱，对于未来的美好的憧憬！有人说，如果你的爱好，能够成为工作的话，这将是这个人一辈子最幸福的事情！还有就是，这来之不易的机会，更加使人懂得去加倍珍惜。

　　他是一个普普通通的中国家庭出身，没有什么背景，没有关系，按照正常的发展，他可能会成为一个小贩，或者是一个普普通通的上班族，为了那微薄的薪水，忍受老板的咆哮，为了和顾客的讨价还价犯愁。幸好，他有梦想，有自己的追求，而且，他觉得自己看到了希望。

　　杨帆从小喜欢踢球，他爱足球，在球场上的时候，他就感觉自己有无穷的力量，感觉自己心中是那么的踏实！在很小的时候，他就有了要成为一个球员的梦想，渴望像是电视里的那些球星一样，在自己心爱的绿茵场上尽情驰骋！成为大球星！成为一个超级巨星，进很多很多的球，进球之后，冲到场边，每一个手势，都会引起球迷们的疯狂的欢呼，举手投足之间……风云动！多爽！多霸气！

　　然后“衣锦还乡”，让老爸老妈扬眉吐气。

　　这样的场景，曾经无数次出现在他的梦中！

　　有好几次都是做梦笑醒的！

　　他坚信自己的未来是光明的，无论情况多么的糟糕，他一直保持乐观！

　　杨帆是一个暴脾气，即使是面对一些总是对他有偏见的队友的挑衅和刁难，他都选择了忍让，这是因为，他知道，在纽卡斯尔踢球的这个机会，是他的机会，甚至是唯一的机会，他不容许自己任何不理智的行为，让自己失去这个机会！他将这一切看做是对于自己的历练，嗯，是磨砺！

　　只是，现在的现实是，被球队解约了！

　　这希望！

　　这梦想！

　　轰然倒塌！

　　支撑这个小伙子去努力，去拼搏，去前进的精神支柱，轰然倒塌，摔得支离破碎！

　　自己的所有的努力都化为乌有！

　　自己的未来在何方？

　　还有未来吗？

　　他整个人的完全垮了，脑子里乱糟糟的，眼神中也没有了平时的灵气和神采。

　　杨帆就这样将自己躺在床上，看着天花板发呆。

　　房门外传来了说话声。

　　“杨醒了没？”

　　“还没有。”

　　“医生怎么说？”

　　“因为低烧和疲劳导致的休克，下午的时候应该能醒来。”

　　杨帆听出来说话的是谁了，一个是自己的房东苏珊大妈，一位是体育场酒吧的老板，也是前纽卡斯尔球星比尔兹利，即使是退役后依然很受纽卡斯尔球迷喜欢。

　　比尔兹利听说杨帆没有什么大碍，下午就能够醒来，松了一口气，“等杨醒来后，你给我打个电话吧，我要回酒吧了。”

　　“我记得今天晚上比赛的对手是埃弗顿，这可不是一个好对付的对手。”

　　“没错，是客场比赛，所以今天酒吧会爆满的。再见，苏珊。”

　　“再见，比尔兹利先生。”

　　杨帆将外面这两人的对话听得清楚，他有些迷糊，自己不是和罗伯特·卡文钠那几个家伙打架被打晕的吗？怎么苏珊大妈和比尔兹利先生会说他是因为所谓的疲惫和低烧而晕倒的？

　　这是怎么回事？！

　　还有就是，最让杨帆震惊的是，他们口中提到了今晚即将进行的比赛……——纽卡斯尔和埃弗顿的比赛！这是2006年12月30日的联赛第21轮的比赛！

　　但是，不对啊！

　　他记得清清楚楚，自己所在的纽卡斯尔U19青年队和阿森纳U19青年队的比赛，是在纽卡斯尔和埃弗顿的比赛之后的第三天进行的。

　　但是，刚刚却听到苏珊大妈和比尔兹利先生说，今晚就要进行的是纽卡斯尔客场和埃弗顿的比赛？

　　杨帆越想越是觉得不可思议和离谱，这他妈的是怎么回事啊？

　　杨帆一个人继续躺在床上，他先是看着天花板又发呆了一会，然后猛地跳下床，打开电脑，进入到BBC的网站，看到所有的新闻，显示的最新的时间都是2006年12月30日！

　　他愣住了。

　　自己真的回到了四天前！

　　然后一屁股坐在了椅子上。

　　这件事情太过匪夷所思了！

　　但他没有在这件事情上纠结多久。在迅速明白了自己的处境之后，杨帆并没有痛苦彷徨，而是感觉到了兴奋！

　　他跳起来，用力的攥了攥拳头！

　　是的，是兴奋！

　　尽管不知道原因，但是，他确实是回到了四天前！

　　也许是老天爷的意思吧！

　　老天爷让他回到了四天前。这个时候，和阿森纳的比赛还在四天后呢，这场可能导致他彻底离开足球的比赛还没有发生。

　　在和阿森纳的比赛之后，被球队解约之后，他整个人浑浑噩噩的，不甘！愤懑！绝望！种种负面情绪围绕着他！整个人的精神支柱都垮了！他甚至对于未来也绝望了。

　　整个人的心中最大的情绪就是不甘心，不甘心就此放弃自己的梦想，不甘心自己的所有的辛苦和努力化为乌有。

　　但现在，意外出现了，他有了一个重新来过的机会。

　　命运发生了一个小小的改变，尽管仅仅是回到了四天前！但是，杨帆已经很满足了！

　　既然老天给了自己一次机会，一次重新改写自己的人生和命运的机会！

　　自己就一定要抓住这机会！

　　一定要珍惜这机会！

　　这一次，不管怎样！一定要成功！

　　一定！

　　尽管他还有些头晕，对于未来还有些发晕，但是，这个小伙子的心中无比的自信，当然了，这也得益于他本来就是一个乐观的人！既然老天给自己机会，这机会不是白给的，肯定是有意义的，自己一定会成功的。

　　我，杨帆，一定珍惜这次机会！

　　他攥着拳头，攥得紧紧的！

　　我一定会成功的！

　　一定会！

　　成功之路，就从四天后的比赛，和阿森纳的这场特殊的比赛，开始吧！

　　他打开窗户，让光线透进来！

　　深呼吸一口气，这个还不满19周岁的小伙子张开双臂：

　　虽然不知道是怎么回事，不知道是老天爷还是神仙姐姐的帮忙，但是，既然您给了我重新来过的机会，我会比以往更加坚强，不会再绝望！更加热爱生活！谢谢您！！

　　他看向窗外，夕阳无限好。

　　在杨帆的眼中，那美丽的夕阳，宛然是初升的那轮红日，照亮他的前进路！


第03章 你好，我是马丁。

　　看到杨帆醒了，苏珊大妈欢呼一声，“孩子，你醒了？”

　　杨帆微笑着点点头，“苏珊，谢谢你，让你担心了。”

　　苏珊大妈又摸摸杨帆的额头，看看烧退了没。

　　杨帆立刻问道：“苏珊。我怎么会在家里，我记得应该是在酒吧……”

　　从苏珊的口中，杨帆得知了自己晕倒的“真相”。

　　在纽卡斯尔俱乐部的体育场酒吧，除了提供酒水之外，还会为球迷提供汉堡、薯条、牛肉派一类的食品，而杨帆的工作除了当酒吧之外，还兼职做“食品输送员”，就是穿梭于酒吧和厨房之间，为食品柜台输送这些食品。他兼职这个工作，主要也是为了多挣些生活费。

　　这个工作也许比酒保的工作稍稍轻松一些，但是，主要是工作环境太恶劣，保存食物的小隔间的架子上都是保温灯，这是为了保持食物的温度，保温灯从酒吧开门起就要一直打开，由于没有窗户，可想而知小隔间的温度了，特别是杨帆刚刚做这个工作的时候更是辛苦，腰肢，那个时候可是夏天，那个时候，真的是热的透不过气来。即使是现在是冬天了，也一样是热气蒸人。

　　杨帆就被酒吧的同事兼好友莱尔发现晕倒在小隔间，这惊动了酒吧老板比尔兹利，他将杨帆送回家，并且请自己的私人医生为杨帆诊断，得出的结论是，低烧和疲劳引起的休克……

　　杨帆听苏珊大妈说了事情的原委，也下意识的摸了摸自己的额头，低烧？

　　然后他表情古怪，有些结结巴巴的问苏珊大妈，“苏珊，你有没有听说我在酒吧里和什么人发生冲突？呃，比如说是，和什么人打架之类的？”

　　苏珊惊讶的看了杨帆一眼，“孩子，你不会是还在发烧吧，你怎么可能和打架？你为什么这么问？”

　　杨帆咽了口唾沫，回答道：“啊，那一定是我在做梦了，我感觉自己做了一个梦，梦里和别人打起来了……嗯，应该是低烧的原因，我连做梦都乱七八糟的。”他将低烧拿来当做挡箭牌。

　　苏珊大妈也点点头，接受了这个解释，在她想来，也一定是如此了。

　　杨帆突然想起一点，自己今天没有去训练场训练，青年队主教练肯尼。华盛顿对纪律要求极为严格，自己居然旷训，这下子糟糕了。

　　看到杨帆慌里慌张的拿起手机，苏珊大妈赶紧说道：“比尔兹利先生已经打电话给华盛顿先生，帮你请假了。”

　　听到苏珊大妈这样说，杨帆才长舒了一口气，自己得到幸运女神的垂青，“回到了四天前”，获得了改变自己的命运的机会，如果却因为旷训而被球队赶出去，那就太倒霉了。好在这样狗血的事情没有发生。

　　当杨帆出现在体育场酒吧的时候，正在看球的纽卡斯尔球迷都热情的和他打招呼。

　　“嗨，杨，你好些了吗？”

　　“杨，听说你生病了。”

　　“孩子，你现在应该在家里休息。”

　　杨帆和大家笑着打招呼，走到吧台，拿起自己的工作服，套在身上。这个时候，酒吧老板比尔兹利从楼上下来了，看到杨帆，他有些吃惊，“杨，难道苏珊没有告诉你，你今天放假，可以在家里休息吗？”

　　“苏珊告诉我了。”杨帆点点头，“不过，我觉得我没事了。”

　　比尔兹利看了一眼杨帆，看到他的精神似乎还不错，就点点头，“好吧，你今天就在前面了，后面的工作就不要去做了。”

　　杨帆知道比尔兹利这是在照顾他是“病人”，点点头，表示感谢。

　　杨帆的到来，只是引起了一小部分人的注意，很快，这部分人也将注意力放在了正在直播的比赛上面。

　　“埃弗顿的阿尼切贝进球了？”杨帆一边洗杯子，一边问莱尔。后者很疑惑的看了他一眼，显然有些不明白杨帆为什么会问一个埃弗顿球员有没有进球，“没有，现在是零比零。”

　　就在这个时候，电视里传来了BBC的解说员莱因克尔的吼声，“GOOOOOAAAL！阿尼切贝突然一脚远射！一脚漂亮的世界波！他为埃弗顿进球了！场上僵局被打破，一比零！埃弗顿领先！这可真是一脚漂亮的远射，阿尼切贝，干的漂亮！”

　　伴随着莱因克尔的这声激情的解说，体育场酒吧里的纽卡斯尔球迷传来一阵叹息和谩骂声，纽卡斯尔开局还是不错的，他们都期待纽卡斯尔能够在这场比赛中一改颓势，只是没想到埃弗顿的一次进攻，阿尼切贝居然打进了这样一粒精彩的世界波。

　　“见鬼！这家伙这脚射门肯定是蒙的。”

　　“我们今天的运气可实在是不怎么样。”

　　“嗨嗨嗨，别着急，我们应该相信我们的小伙子们，才零比一，我们有的是时间。”

　　埃弗顿的这个进球，就好像是倒进了滚烫的油锅里的一碗水，酒吧里嘈杂的不像话。每一个人都为这个丢球发表自己的看法，或者表达对于纽卡斯尔扳平比分的信心。

　　莱尔的表情不同于其他所有人，他惊讶的看着杨帆，他可是记得刚才杨帆问了什么问题。

　　杨帆冲着莱尔笑笑，解释道：“阿尼切贝最近状态很好……”但是，谁都没有注意到，杨帆的拳头攥得紧紧的，他在强忍着兴奋，一切都和记忆中的一样，这场比赛，阿尼切贝为埃弗顿先进球，一脚世界波进球。

　　莱尔依然是疑惑的眼神，显然，杨帆的这个回答，并不是那么令人满意的。

　　杨帆不再理会莱尔的疑惑，他深呼吸一口气，平复了心情，专心去看比赛，整场比赛的进程和他的记忆完全重叠。一切就好像是昨日重现一样，在他的眼睛的注视下发生，阿尼切贝的两粒进球早早的为埃弗顿奠定胜局，菲尔。内维尔打入的第三球，彻底杀死比赛的悬念！

　　当当值主裁判韦伯吹响全场比赛结束的哨音的时候，体育场酒吧里哀声遍野，这场惨败，使得纽卡斯尔朝着降级区更近一步。

　　只有杨帆，他的眼神中是强行抑制的兴奋色彩，他的拳头攥得紧紧的，指甲甚至掐进了肉里，他都没有感觉到疼痛。此时，再也没有任何怀疑了，自己确实是回到了四天前，他来到酒吧，就是为了看这场比赛的，或者说是为了验证自己的猜测，现在，比赛的进程，甚至是酒吧里他比较熟悉的几个球迷的反应，他们说的话，也和记忆中无二……

　　这个时候，杨帆真的想要找到一个无人的角落，大吼几声，感谢老天给他的重新来过的机会！

　　比赛结束了，酒吧也快到打烊的时间了，这些喝的醉醺醺的球迷渐渐离去。杨帆在吧台后面洗着酒杯，想着心事。

　　现在，最后的一丝怀疑也烟消云散了，这个中国小伙子得到了幸运女神的“垂青”，他也觉得既然老天爷给了自己这个小小的机会，自己就要抓住机会改变自己的命运。

　　但是，具体该怎么做呢？

　　首先，有一点可以肯定是，那就是四天后和阿森纳U19青年队的比赛至关重要。

　　想到这场关系重大的比赛，杨帆甚至有些兴奋。这场比赛，纽卡斯尔俱乐部主席谢泼德会亲自到现场看球，这本来是造成杨帆被球队解约的导火索，现在，却可能是他“一鸣惊人”的敲门砖。

　　一线队惨败之下，心情郁闷的主席先生，来观看一场青年队的比赛，这个时候，一个青年队的球员横空出世，以一种大杀四方的姿态力挽狂澜，将阿森纳斩于马下！

　　主席先生会是何等的欣喜，会是何等的兴奋和欣慰。

　　杨帆脑子里想着这样的画面，他仿佛看到俱乐部主席谢泼德先生拍着他的肩膀，一脸期待的说，“小伙子，纽卡斯尔的未来靠你了。”

　　嘿嘿，他咧开嘴巴笑出声。

　　比尔兹利先生用手指在吧台上轻轻敲着，纽卡斯尔的糟糕局面，让这位前纽卡斯尔球星也心情不佳，杨帆的笑声吸引了他的注意力，他扭头去看，这个中国小伙子正在擦拭一个酒杯，在他的注视下，这个酒杯在杨帆的手中呆了两分钟了，都已经被擦拭的再干净不过了，杨帆却依然像是对待恋人那样“爱不释手”的擦拭。

　　“嘿，杨。”比尔兹利喊道：“我敢打赌，你手里的那个酒杯，是整个酒吧最干净的了。”

　　“啊——”

　　“在想什么呢，杨？”

　　“我，我在想和阿森纳的比赛。”

　　“青年足总杯的比赛？”比尔兹利深深的看了自己的员工一眼，笑了，“好吧，我理解你要成为大球星的心情，但是，这可不是你虐待我的酒杯的理由。”

　　“咳咳咳——”杨帆大囧，赶紧专心工作。

　　对于酒吧老板比尔兹利，杨帆一直心存感激。一次杨帆自己在酒吧外面的小场地练球，被纽卡斯尔U19青年队主教练肯尼·华盛顿“无意间”看到了。

　　杨帆并不知道这位青年队主教练先生已经站在那里看他练习了十几分钟了，但是，他永远不会忘记这位有着酒糟鼻的英格兰中年人对他说的话，“小伙子，有没有兴趣来我的球队试一下？”

　　杨帆当时就傻眼了。他完全愣住了。他当然知道眼前这位的身份，青年队主教练也算是一个大人物了。

　　等到他明白这句话是什么意思的时候，他只顾着点头了，那样子看的肯尼·华盛顿也禁不住笑了。

　　后来，杨帆才知道，肯尼·华盛顿之所以屈尊来看他训练，这是因为他所工作的体育场酒吧的老板比尔兹利的推荐。比尔兹利是前纽卡斯尔球星，是不少纽卡斯尔球迷心中的偶像，和青年队主教练肯尼·华盛顿也是多年的老友了。

　　得知这个“内幕”消息后，杨帆什么也没多说，只是在酒吧工作的时候，更加的努力了，他知道一个道理，大恩不言谢。

　　终于忙完酒吧的工作了。

　　莱尔招呼杨帆一起走，他们住的地方很近，都是在纽卡斯尔老城区。

　　“快点，杨，我们要赶不上末班车了。”

　　“等一下。”杨帆和莱尔打了声招呼，他走到正准备关门的比尔兹利面前，“彼得——”

　　“有事情？”比尔兹利饶有兴趣的看着杨帆。

　　“我想邀请你去现场观看四天后我们和阿森纳的比赛。”杨帆说道。

　　比尔兹利先是惊讶的看了杨帆一眼，然后笑了，“如果我没有记错的话，这是你第一次邀请我去看你踢球。”

　　杨帆嘿嘿笑了，他摸摸自己的后脑勺。

　　“你做好准备了吗？”

　　“什么？”这下子轮到杨帆惊讶了。

　　“怎么？让我歇业两个小时，去看你的比赛，这样的损失，必须由一场精彩的表现才能够弥补的，难道不是吗？”比尔兹利拍拍杨帆的肩膀，“你是我的员工，要是你表现不佳，被嘲笑的可是我的酒吧。”

　　杨帆可从来没有效果自己的表现会和酒吧的形象挂钩，不过，比尔兹利这么说，他很喜欢。看着老板的这张著名的‘丑脸’，杨帆很高兴的点头，“彼得，我会让酒吧都因为我而骄傲的。”

　　“哈哈哈。”比尔兹利看到这个年轻人乐观自信的样子，也爽朗的笑了，用力在杨帆的肩膀上拍了拍，他被《太阳报》评选为“10大最丑陋足球运动员”的第八位，因其外貌更被纽卡斯尔联球迷戏称为《钟楼驼侠》的主角“加西莫多”（QUASIMODO），所以，他笑起来，实在是难称好看。

　　不过，看着老板的笑容，感受到肩膀上那手掌的力度，这让独自在异国他乡拼搏的年轻的中国小伙子心中一片火热。比尔兹利对于他有知遇之恩，这场比赛是他的机会，顺带着他也可以证明给老板看，老板的眼光没错。

　　这天晚上，也许是因为兴奋过度，杨帆一直睡不着，脑子里想着的都是四天后和阿森纳U19青年队的那场比赛。

　　突然，他感觉脑袋疼痛，这种感觉就好像是脑子里有东西被强行撕裂开，实在是太疼了，杨帆甚至感觉自己要因为疼痛而晕厥，他发出呻吟声，手哆哆嗦嗦的在床头柜上摸索，想要找到手机打电话求救。

　　就在他的手触摸到手机的时候，那股撕裂般的疼痛感，却突然消失了，要不是他因为忍受疼痛浑身是汗，他几乎会以为刚才的疼痛是幻觉。

　　这他妈的怎么回事？

　　杨帆松了一口气，揉了揉太阳穴，他被吓坏了，这是怎么了？难道自己的脑子里有什么问题？

　　想到自己莫名其妙的回到了四天前，这种如此玄奇的事情都发生了，现在又突然脑中疼痛难忍，杨帆突然感觉有些诡异。

　　刚才出了一身的冷汗，浑身黏黏的，这样浑身冷汗的睡觉，非感冒不可。杨帆骂骂咧咧的起身，准备去冲个澡。

　　就在这个时候他听到了一个冷冰冰的声音响起：“你好，我是马丁。你好，我是马丁。你好，我是马丁。你好，我是马丁。”

　　杨帆吓坏了，“谁？谁在说话？”

　　“你好，我是马丁。你好，我是马丁。你好，我是马丁。”声音还在响着。

　　“我他妈的不想知道你是谁，我只想知道你在哪里？”杨帆浑身冒冷汗，大声问道，这事情实在是太诡异了，房间里明明只有他一个人，却突然有人在说话，而且总是重复一句话。这使得这位联想很丰富的小伙子想起了某种传说中的东西。

　　骂了这一句之后，让杨帆震惊的一幕出现了——马丁现身了！

　　确切的说，不是他看到了马丁，而是他感觉到自己的脑海中开始出现一个画面，画面中出现的是一台电脑的显示器，此时，在显示器屏幕下方不断滚动字幕：你好，我是马丁。你好，我是马丁……

　　伴随着字幕，就是那个冷冰冰的声音。

　　杨帆看着眼前这诡异的一幕目瞪口呆。好在此时只是觉得诡异，害怕的感觉少了一些。

　　他深呼吸一口气，问道：“你到底是什么玩意？”确切的说，并没有发出声音来询问，只是一个意念在脑海中提问。

　　“我不是玩意，我是马丁。”

　　“马丁，你他妈的到底是谁？你要做什么？你从哪里来的？你是个什么东西？”杨帆的暴躁的情绪在脑海中咆哮。

　　这事儿实在是太诡异了，头皮发麻，鸡皮疙瘩都起来了。似乎还有一阵冷风袭来……

　　“我不是东西，我是马丁……我是马丁……”冰冷的声音继续响着。


第04章 超级巨星系统

　　这个时候，那个冷冰冰的电子声音再次响起：“欢迎来到超级巨星的世界，我是系统马丁。”

　　然后杨帆感觉自己的眼前的场景变换，这个地方他很熟悉，这是纽卡斯尔的里格伯顿训练基地，确切的说是里格伯顿训练基地的四号训练场，纽卡斯尔U19青年队的训练场。

　　“这是什么？”杨帆目瞪口呆？游戏？什么时候游戏可以做的如此逼真了？！那一草一木，简直就是活生生的，就是他再熟悉不过的训练场的现实场景。

　　“这是超级巨星的世界。”电子音冷冰冰地说道：“我是系统马丁。”

　　杨帆此时已经淡定不少了，不就是一个可以和人对话的系统嘛，好吧，虽然这本身也确实太魔幻了，但是，杨帆本身胆子就大，再加上自己居然能够回到四天前，那么，再玄妙的事情也都可以勉强接受了。

　　“好吧，马丁。”杨帆无语，和这个电子音真的很难沟通啊，他继续说道：“请问，这个所谓的‘超级巨星’的世界，到底是做什么用的？”

　　“这是‘超级巨星的世界’！”

　　“我知道！”杨帆没好气的说，“我想知道的是，这东西到底，到底和我有什么关系呢？”

　　“这是可以帮助你实现理想的道具，有了这个，你将不再需要为天赋不行而担心，不再因为实力不行而自卑，不再因为表现不佳而挨骂，更加不会因为踢得糟糕而被解约……有了他，你就有了成为真正的‘超级巨星’的可能！”

　　杨帆听着系统马丁用生硬的语气说出的前面的话，几乎要气炸了，好吧，我天赋也许一般，但是，我什么时候自卑过？我有你说的那么糟糕吗？

　　至于什么因为踢得糟糕而被解约？哥们儿不是回到了四天前了吗，自然就没有被解约了啊。

　　这个时候，杨帆心中一动，他感觉自己抓住了重点，那就是，自己回到四天前，改变了被解约的命运，是不是就是因为这个所谓的“超级巨星”系统的原因？！

　　“我回到了四天前，是因为这个系统？”

　　“可以这么理解。”马丁“淡然”说道。

　　杨帆深呼吸一口气，自己最疑惑不解的问题得到了解决，这个时候，他想起来马丁刚才说的，“有了成为真正的‘超级巨星’的可能”这句话，仔细品味一下，眼中一亮，“有了这个系统，我就能够成为超级巨星？”

　　“没错。”马丁停顿了一下，补充道：“确切的说，只是有这种可能。”

　　杨帆自动将后半句话忽略了。他的眼中冒出热切的光芒，他连忙问道：“我怎么才能够成为‘超级巨星’，劳烦详细说说。”

　　这厮完全是一个现实主义者，听到对自己大有好处，对马丁用上了“劳烦”这个词。

　　只不过，马丁终究只是一个系统，对于杨帆的“谄媚”熟视无睹，依然是冷冰冰的口吻说话。

　　从马丁的口中，杨帆初略的了解了一下这个“超级巨星”系统，按照马丁的说法，这个“超级巨星”系统就跟玩游戏一样，有各种各样的任务，而杨帆则需要通过完成任务来获取各种奖励。奖励包括经验值和技能点。

　　经验值是最基本的奖励，经验值到一定的程度可以升级，升级之后，可以获得技能点。

　　这些技能点的使用，能够帮助杨帆改变自己的天赋和提升能力。

　　“我怎么才能够获得经验值？”杨帆赶紧问道，这是他现在最关心的问题。

　　“帮助球队赢得比赛、进球、以及取得各项集体或者个人荣耀，都可以获得经验值。最直接的表述就是，完成系统安排的任务，就能够获得奖励。”

　　“任务分主线任务和支线任务。主线任务往往是持续时间长或者是很难完成的大任务，其中也可能包含各种中小任务。例如，获得联赛的金靴，或者是帮助球队拿到某个名次甚至是夺冠，这都是主线任务。而在主线任务的过程中，包含许多的支线任务。”

　　“主线任务的完成周期比较长，但是，奖励丰富，支线任务的奖励不如主线任务的奖励好，但支线任务比主线任务多，要想尽快提升自己的实力，最快的途径就是完成尽可能多的支线任务。”

　　“完成这些任务，可以获得经验值等奖励，任务的难度越大，奖励自然也越丰厚。经验值到了一定的程度，可以升级，升级获得技能点，可以增强实力！”

　　杨帆点点头，系统马丁说的这些，还是很容易理解的，这和玩游戏差不多，完成任务获得经验值或者是宝物的奖励。当然，归根结底还是要升级，用升级获得技能点提高自己的实力。这听起来就很爽，杨帆热血沸腾了。

　　“主线任务是必须完成的，一旦在规定时间内主线任务没有完成，系统将会做出随机惩罚。”

　　“随机惩罚？等等，什么意思？”杨帆赶紧“打断”马丁，问道。

　　“如果主线任务没有按时完成，那么，系统将会对你做出惩罚，惩罚是随机的，可能会扣掉大量的经验值，也可能会扣掉技能点，严重的情况下，会强行降级。”

　　强行降级？那不就是意味着技能点的失去，自己的实力会下降？杨帆急了，“不带这样的吧……这也太变态了吧。”

　　“这是系统为了避免使用者因为骄傲自满等原因造成的懒惰、散漫，甚至是自甘堕落的现象的发生而特别进行的设定。我们的中心思想是，天道酬勤、有付出就有回报，努力造就辉煌、懒惰是万恶之源。”

　　“我怎么可能懒惰？我一直很努力的，我可是一个有理想和远大抱负的人。”杨帆抱怨说，显然，他认为系统把他看扁了。

　　“很多人在成名之前，都是很努力的，成名之后就……”

　　“我肯定不会是那样的人。”杨帆哼了一声，说道。

　　“系统分析，骄傲自满和懒惰是人的本性，请不要质疑系统设定，对于该设定，你只能够遵守。”马丁冷冰冰地说道。

　　杨帆撇撇嘴，他没有在这个问题上继续纠缠，系统这个设定他可以理解，这是为了他到一定高度之后，满足现状，不思进取，但是，杨帆相信自己不是那样的人！

　　马丁说了半天，都是一些泛泛的讲解，一些细节并没有谈到，杨帆心痒难耐，“我现在可以进入系统考察一番了吧？”

　　虽然这句话是疑问句，但是，这家伙这得意洋洋的表情就知道，他显然不觉得自己这是过分的要求，认为马丁肯定会同意的。

　　“抱歉，现在还不能。”马丁的一句话，让杨帆脸上的得意洋洋的笑容变得僵硬。

　　“咳咳——为什么？”杨帆脸红脖子粗的质问，在他想来，自己现在是系统的主人，主人要求参观一下自己家里，难道还不可以？！

　　“因为你没有资格！”系统马丁的冷冰冰的声音直刺杨帆的心，这让这位自尊心很强的家伙跳脚了。

　　“我没有资格？你说我没有资格？”

　　“是的，你没有资格。”马丁“毫不客气”的说。

　　杨帆气的跳脚，不过，冷静下来之后，他也清楚自己和系统马丁争吵是无济于事的，现在首先要闹明白为什么自己没有资格？不然的话，他因为拥有这个系统而可能拥有的灿烂人生，将会是海市蜃楼。

　　“为什么我没有资格？”杨帆问，他是怎么都觉得自己这话问的那个别扭啊。

　　“因为你还没有完成彻底触发系统启动的任务。”

　　“任务？什么任务？”现在杨帆对于“任务”这个词相当的敏感，赶紧追问。

　　“你确定要领取系统触发任务？”马丁的声音响起的同时，杨帆的脑海中看到了和刚才的黑色字幕不一样的红色字幕。

　　“当然，当然，我等不及了。”杨帆嗷嗷叫的喊着，“COME——ON——BABY！”

　　一阵悦耳的铃声响起。

　　然后杨帆就听到马丁冷冰冰的声音说道：“领取‘征服谢泼德’任务成功。”

　　“征服谢泼德”？听到这个任务的名字，杨帆就知道是这个任务是怎么回事了，和阿森纳U19青年队的比赛的时候，纽卡斯尔主席谢泼德就在看台上看球，而如果按照“之前”平行世界的发展的话，他被俱乐部解约，最重要的原因就是因为表现糟糕而引起了谢泼德主席的强烈不满。

　　有意思的是，自己领取的第一个任务，居然就是“征服谢泼德”。只是，他越想越是觉得这个任务的名字实在是太难听了，太恶趣味了……

　　随后，杨帆发现，在“征服谢泼德”的任务下，还有一个支线任务。看来“征服谢泼德”这个任务就是自己领取的第一个主线任务了，这个主线任务时间周期倒是不长，但是，却是最重要的，要是完不成这个任务，他就不能够彻底触发“超级巨星”系统。

　　至于这个支线任务，杨帆仔细一看，叫做“让大卫·普雷斯科特闭嘴！”。

　　这是什么意思？

　　大卫·普雷斯科特？这鸟人是谁？和我有半毛钱的关系吗？！

　　还闭嘴？

　　杨帆摸不着头脑，但是，看这支线任务的名字，直觉告诉他，肯定不会是什么好事。

　　这个晚上，杨帆辗转反侧，因为实在是太兴奋了，以至于很晚才睡着。

　　这就好像是一个很努力，很刻苦，但是，已经被打上了“失败”的标签的卢瑟，突然有一天，上帝他老人家神秘兮兮的对他说：嗨，孩子，其实，你是我的干儿子。我看好你哦。

　　怎么能够不激动，不热血沸腾呢！

　　此刻，杨帆整个人的胸膛都是火热的斗志和对于未来的期待啊。


第05章 纽卡斯尔青年队的更衣室

　　第二天早上。

　　呼哧呼哧。

　　“莱尔，你这混蛋，少吃点。”杨帆瞪了莱尔一眼。

　　呼哧呼哧。莱尔一边答应着，一边卖力和面条作战斗。

　　自从某次“不经意间”的品尝了杨帆做的早餐后，莱尔就经常来蹭饭。这不，杨帆为自己准备的早餐“鸡蛋面”，大部分都到了莱尔的肚子里。这实在是让杨帆无语，一个不会用筷子的西方人，居然能够吃面比自己还要快。

　　“呼哧呼哧。”杨帆也赶紧开动，要是在慢上一会，估计自己只有喝面汤的份了。

　　打仗一般的吃完早面，杨帆坐在沙发上，眯着眼睛看着窗外，下雪了。2006年12月月底了，纽卡斯尔终于迎来了这个冬季的第一场雪。

　　莱尔更是吃撑了，躺在沙发上哼哼唧唧的，不知道的还以为这家伙被那啥了呢。

　　“中餐真是美味啊！”莱尔摸着肚子舒服的呻吟。

　　杨帆撇撇嘴，可怜的孩子，仅仅只是鸡蛋面或者是青椒土豆丝，甚至是一小碟辣菜，这家伙就以为是极品美味了。

　　“嘿，杨，你今天不用去训练吗？”莱尔奇怪的问。

　　“不着急。”杨帆摆摆手，“时间还早着呢，这该死挂钟的时间时间不准，快了半个小时。”

　　莱尔的脸上的表情立刻变得相当的精彩。

　　“怎么了？”杨帆问。

　　后者哭丧着脸，“我觉得我有必要告诉你……我昨天将挂钟的时间回拨半小时了……”

　　“噢，见鬼！该死的！你怎么不早点说！”杨帆就好像是被踩住了尾巴的兔子，一下子跳起来，“莱尔，我发誓，我要是迟到的话，我会杀了你的。”

　　在莱尔的哈哈大笑声中，杨帆骂骂咧咧的跑远，驾车前往球队的训练基地。

　　看到杨帆走远了，莱尔才嘿嘿笑着，看来杨真的忘记了今天的训练推迟这件事情了。

　　嗯，杨帆的座驾是一辆自行车，一辆永久牌的自行车，这是杨帆从纽卡斯尔唐人街淘弄来的二手车，能够在遥远的英国拥有这样一辆弄弄的中国味道的座驾，杨帆也感觉很奇妙。他经常去想象，这辆自行车，是如何和他的主人一起漂洋过海来到遥远的英伦半岛，并且在这里落地生根的。

　　这天是2006年的12月31日，几乎整个英国都放新年假了，人们不需要早起上班，这使得雪后的清晨显得格外的寂静。

　　杨帆赶到里格伯顿训练基地的时候，看门老头阿莱克森·欧文斯正在清理大门口的积雪。积雪已经被他清理的差不多了，看看大门两侧的雪堆，就可以知道老头子的工作量并不轻松。

　　这个满头白发的老头子堪称是里格伯顿训练基地的“地标性”人物了，他在这里工作了有七八个年头了，事实上，在八年前退休之后，他完全可以拿着退休金好好的享受晚年生活，他可以去老年俱乐部玩乐，甚至可以去周游世界。但是，这个老头子坚持来到里格伯顿训练基地，申请成为了一个看门人，并且坚持只要每周一百英镑的象征性的薪水！这几乎就是英国政府规定的最低工资的五分之一都不到！

　　他来做这个工作，只是因为他热爱俱乐部，热爱球队，所以把在俱乐部工作视为荣耀。年轻的时候，因为要养家糊口，不能够为自己心爱的俱乐部工作、尽一份力，退休之后，他终于圆了自己的梦想！

　　这个老头子总是面带微笑，他对每个人都彬彬有礼，总是怀着敬意看每天从这里进进出出的球员和教练们，他是真心的为这些人感到骄傲，认为这些人是球队的英雄。

　　对于这样一个老头子，杨帆始终保持敬意。

　　“阿莱克森，早上好。”

　　“早上好，杨。”阿莱克森。欧文斯停下手头的工作，看着这个满头大汗的小伙子，因为担心会迟到，杨帆将自行车骑得飞快，平时需要接近半小时的“车程”，他今天只用了二十分钟。

　　杨帆推着自行车，冲过大门，骑上去，立刻接着冲刺，时间不多了，要吃到了。

　　“嘿嘿嘿，孩子。”看门人老头的声音在他身后响起，“现在是新年假，今天训练推迟半小时。”

　　“噢，见鬼，我忘记了。”

　　然后看门人就听到了杨帆的懊丧不已的声音。老头子哈哈大笑起来，他继续自己的清扫积雪的工作，这会是一个愉快的一天的开始，难道不是吗？

　　此时的青年队更衣室里，已经有不少人了。杨帆并不知道，此时他正是自己的某些队友的谈资和“笑料”。

　　有人的地方就有江湖，纽卡斯尔青年队中，就有三个小团体。

　　一个是以主力射手安迪。卡罗尔为核心的，安迪。卡罗尔的纽卡斯尔最新出品的天才射手，据说就连阿兰。希勒在看了安迪。卡罗尔的比赛之后都赞不绝口，而纽卡斯尔一线队主教练罗德甚至也公开表示，安迪。卡罗尔应该随时做好准备感受一下大场面。什么是大场面？自然是英超的赛场了。

　　安迪。卡罗尔这样一位天才球员的周围自然围绕着好几个和他关系不错的人，他们都是主力阵容中的球员，是广泛意义上的前途无量的范畴，很有可能被提拔到一线队的。这是第一梯队的人。

　　另外一帮就是以罗伯特。卡文钠为核心的，这些球员实力一般，虽然也有可能被调入一线队，但是，属于第二梯队的，这么说吧，属于那种自认为自己是天才，但是，“郁郁不得志”的这一类人。当然了，之所以罗伯特。卡文钠能够成为这个小团体的核心，主要是因为罗伯特。卡文钠有一个当俱乐部股东的老爹，虽然只是一个小股东，但是，那也是股东啊。

　　还有一帮人，也属于第二梯队，只是不属于罗伯特·卡文钠那帮人，而是自成一派。

　　另外一帮人，就是像是杨帆这样的努力训练、努力比赛，但是，看起来很难有出头之日的“没有天赋”的球员了。

　　罗伯特·卡文钠这帮人对于第一梯队的天才是各种羡慕嫉妒恨，但是，他们得罪不起安迪。卡罗尔这些知名天才，就将内心的不爽和怨气发泄到“第三梯队”的人的身上，而在被他们瞧不上的这帮人中，杨帆这个来自“足球荒漠”中国的队友是最经常被欺负的，这就可以理解了。

　　有一句话叫做落后就要挨打，就要被欺负，这句话是放在任何领域都适用的。

　　此时，罗伯特。卡文钠就正在唾沫横飞，对围在他身边的那群人大谈特谈。

　　“那个中国人怎么还没来训练？这可真是少见。天哪。”罗伯特。卡文钠突然公鸡嗓子一样的叫起来，“这个中国人终于觉悟了，他终于知道自己不是踢球的料，在这行是不会有任何出头之日的，他终于意识到他是多么的笨蛋了。看起来他不会再来了。这是好事，你知道吗，每当我想起来，像我这样的天才每天要和一个中国人一起训练和比赛，我就浑身肌肉抽搐。中国人会踢球吗？踢乒乓球吗？哈哈哈。”

　　一阵笑声响起来。

　　……

　　安迪。卡罗尔看了一眼这边，对于罗伯特。卡文钠这样讽刺和挖苦一位队友，他颇有微词。但是，也仅仅是颇有微词而已，他是不会出来主持正义的，在任何地方，要赢得尊重，都要靠自己的实力。杨帆的表现也确实是太糟糕了。说实话，安迪。卡罗尔甚至也觉得罗伯特。卡文钠说的有道理，自己的这个中国队友确实不是踢球的料。

　　“太过分了！”在另外一边，却有人看不下去了，他愤愤地说，“我真的想不明白，为什么这些人就不能够接受杨。他——”

　　“里维斯，你又来了。”他旁边的人说道：“我知道你要说什么，杨训练刻苦，比赛认真，但是，这并不意味着他能够成功，更加不意味着他能够赢得所有人的尊重。说实话，我也……”

　　被称为里维斯的球员打断了自己的好友的话，“话不能够这么说，詹姆斯，每个人都有自己的梦想，都有追求梦想的权利，追求梦想的人，是不应该受到批评的。”

　　里维斯看着自己的好友说道：“杨是我的朋友。我了解他，他不是那种会放弃的人，我相信他今天会来的！”

　　詹姆斯。特洛伊西看了看自己的好友一眼不说话了。尽管他有一万个理由去反驳自己的好友，但是，他没有那么做，因为，他的这位好友也是一个天赋很一般的球员，而现在能够在青年队占据主力后腰的位置，也更多的因为里维斯。马尔的坚持不懈的努力，自己的好友之所以支持那个中国队友，很大一部分原因，是因为好友在中国人的身上看到了自己的影子。

　　通过努力，一步步取得成功，是好友的骄傲。詹姆斯。特洛伊西不想影响因为自己的话影响到好友的自信心。

　　看了看那属于杨帆的空荡荡的更衣柜，詹姆斯。特洛伊西耸耸肩，同样是天赋一般，同样是很努力。所以这两人才会有共鸣吧。只是，詹姆斯。特洛伊西并不认为杨帆也能够像是自己的好友一样在球队中崭露头角。


第06章 那小子对你构不成威胁

　　“连续十轮比赛没有进球了，这要是我，根本就没脸见人了。”

　　“说的没错，中国人难道都是这样子没有羞耻心的吗？”

　　“说真的，别说比赛了，他训练中已经多久没有进球了？”

　　“大概有三四场训练课没有进球了吧。”

　　“这可真是一个垃圾啊。”罗伯特·卡文钠打了个响指，“我今天要让他知道顶级后卫的防守对于他来说是多么的残酷。”

　　“罗伯特，你可能要失望了，那个家伙今天压根就不敢来……”

　　罗伯特·卡文钠和他的朋友们越说越开心，声音也越来越大，看这架势，似乎很快就高潮了。

　　杨帆站在更衣室的门口，他的脸色铁青，拳头攥得紧紧的。

　　这帮家伙以前当着他的面的时候，还有所收敛，现在背地里竟然如此过分。

　　真想给那家伙一顿胖揍啊！杨帆所说的那个家伙，自然指的是罗伯特。卡文钠了。他知道，这帮人中，对自己最有敌意的就是罗伯特。卡文钠，杨帆也弄不清楚那个混蛋为什么会针对他。

　　就在这个时候，一个冷冰冰的电子音在杨帆的脑海中响起：有“临时支线任务”，请选择是否接受？！

　　杨帆一愣，然后反应过来这是马丁的声音，他还没有习惯这个“系统”在自己生活中。

　　“教训罗伯特。卡文钠”？！杨帆看着这个“临时支线任务”，系统的提示是：在队内对抗赛中，用进球让罗伯特。卡文钠闭嘴！

　　杨帆沉思着，他得弄清楚这个“临时支线任务”，就在这时候，系统马丁“强烈建议”杨帆接下这个任务，甚至“勾引”说，这就是“送经验”的任务啊。

　　对于经验，杨帆那是极度渴望的，所以，杨帆几乎是没有犹豫，就接下了这个任务。

　　脑海中一道红光闪过，杨帆知道，这是自己已经接下了这个“临时支线任务”。这个时候，他心里也有些打鼓，毕竟他最近的状态实在是糟糕，正如罗伯特。卡文钠那帮人所说，杨帆上一次在对抗赛中进球已经是三四场对抗赛前的事情了。

　　人的自信心会随着不断的被打击而变得薄弱的。

　　“马丁，你说我完成这个任务的几率多大？”杨帆下意识的问道，尽管他也知道马丁几乎不会回答他这个问题。

　　让杨帆惊讶的是，“马丁”回答了他的疑问。

　　“此人现在对你毫无威胁。”马丁冷冷回答。

　　“确定？”

　　“此人现在对你毫无威胁。”依然是冷冰冰的话语。

　　“此人对我毫无威胁。”杨帆自言自语，突然笑了。是啊，如果自己连战胜罗伯特。卡文钠这样的家伙都没有信心的话，干脆放弃梦想算了！

　　这是一个坚毅、努力向上的小伙子，他待人谦逊，有原则、有理想，能吃苦，此外，他还信奉一个朴素的真理，那就是睚眦必报，有仇不过夜；如果过夜了，只是说明现在还不够实力去报仇。或者这种性格，也可以理解为，闷骚、能隐忍。

　　“朋友来了有好酒，若是那豺狼来了，迎接他的是猎枪……”杨帆哼着曲儿。

　　嗯，这是一个很朴素、真实的小伙子。

　　然后，他抬起腿，对着更衣室的门，猛地踹了过去！

　　罗伯特。卡文钠和他的朋友们还在高谈阔论，现在卡文钠已经几乎可以肯定杨帆是当“逃兵”了，看到自己所不喜欢的那个人终于滚出里格伯顿训练基地了，卡文钠心情愉快，就在这个时候，更衣室的门，被人一脚踹开了。

　　这轰然的巨响，吓了这帮谈兴正浓的人一大跳。

　　罗伯特·卡文钠先是吓了一跳，当他看清楚来人是谁的时候，先是一愣，然后笑起来，他笑的肆无忌惮，捂着肚子笑，指着杨帆，对自己的狐朋狗友说道：“我以为是谁呢，原来是不进球先生啊，呦呦，怎么了？谁惹你发怒了？！”

　　杨帆无视了众人的惊讶的表情，无视了那些鄙视的表情，甚至没有去理会自己的好友里维斯。马尔的关切的眼神，整个人脸色铁青。径直朝着罗伯特·卡文钠走过去。

　　看着一脸愤怒，拳头攥得紧紧的杨帆，刚才还在肆无忌惮的挖苦、嘲讽杨帆的罗伯特·卡文钠表情连连变化，后退了两步，又觉得这有些丢人，强自镇定说，“你要做什么？中国人。”回头看了看身旁的众人，这似乎给了他勇气，“要打架吗？小子，你这是找死。”

　　杨帆的眼神死死的盯着罗伯特·卡文钠，这冷冷的眼神，让后者心中发毛。杨帆突然笑了，“打架？NO！”他缓步走到了罗伯特·卡文钠面前，讥嘲的笑着：“唷，唷，世界顶级的后卫，如果你真的有胆量，今天的训练赛上，敢和我赌上一局么？”

　　不等对方回答，杨帆摇摇头，冷冷一笑：“不，你这小白脸没那个胆量！”

　　罗伯特·卡文钠愣住了，确切的说，他的脑子里有点乱，他想不到这个一向“软弱”的中国队友，居然会有如此行为。

　　杨帆朝有些发呆的罗伯特·卡文钠勾了勾手指头：“看起来你果然是一个胆小鬼。”

　　罗伯特·卡文钠的眼珠都红了，杨帆这是对他的侮辱么？

　　高傲、自负、家世很好、自以为自己是一个天才球星的罗伯特·卡文钠何曾被人这样挑衅过？更何况挑衅他的是他一直所看不起的杨帆。

　　罗伯特·卡文钠愤怒的咆哮了一声，“无知的蠢货，那就来吧！难道我会害怕你的挑战么？”

　　“很好。今天的对抗赛上，我如果进球了，你向我道歉。并且别再在总是大言不惭的说自己是天才，你要承认你自己是一个废物。”

　　“如果你没有进球呢？”罗伯特。卡文钠此时已经冷静下来，他兴奋奋的看着杨帆，他意识到这正是自己期待的吗？就是这样，他欢迎杨帆的反抗和挑衅，杨帆的打赌举动让他们之间的仇怨完全公开化，这是决斗挑战！输家将会很惨！在罗伯特。卡文钠看来，这简直就是最光明正大的将这个他看的不顺眼的中国队友赶出球队的机会啊！

　　“如果我没有进球，我主动离队。”杨帆冷笑一声，“这不正是你一直所希望看到的吗？”

　　重重的吐了一口气，罗伯特。卡文钠用力的握紧了拳头，毫不掩饰自己的高兴，大声喊道：“这是你自己说的，就这样说定了，小子，可别输了后反悔啊。”

　　“婊子养的才反悔。”杨帆掷地有声。

　　“嘶——”众人再次倒吸一口气，而听到杨帆这么说，打算劝说杨帆要冷静的里维斯·马尔也傻眼了。这下子，他还怎么去劝说？

　　“哈哈。我很期待看到你狼狈的滚出里格伯顿的样子！”罗伯特·卡文钠听到杨帆这么说，哈哈大笑起来，在他看来杨帆就是被他气得昏头了，才会提出来这样的赌约。“这个蠢猪。”罗伯特。卡文钠吹了声口哨，仿佛看到了杨帆灰溜溜的滚出纽卡斯尔的狼狈样子了。

　　杨帆无视其他人看向他的眼神，坐在了自己的位子上，换球衣。

　　里维斯·马尔走过来，说道：“杨，你今天有些冲动了——”

　　“放心吧，里维斯。”杨帆感激的拍拍里维斯·马尔的肩膀，这哥们儿是球队内和他关系最好的，也是真心关心他的。

　　“如果我这样还能够继续忍受的话，那么，我未来真的很难有什么前途的。”杨帆认真地说道。

　　“呃——”里维斯·马尔点点头，他对杨帆这话是赞同的，一个运动员，如果遭受那样的羞辱而无动于衷的话，是没有血性的，这样的运动员，很难有什么前途的。

　　看到里维斯。马尔这就简直转身走开了，杨帆怪叫道：“你就不再劝劝我？这让我感觉很伤心啊。”

　　里维斯。马尔看来杨帆一眼，“你说的很有道理，我很支持你。为什么要拦着你？”

　　杨帆耸耸肩，就知道会这样。

　　里维斯。马尔这个家伙就是这样，他都不知道是自己是东方人还是马尔这家伙是东方人了。明明一个英格兰壮汉，非得那么内敛，放开胸怀拥抱世界不行吗？明明是在担心和关心，非得装作若无其事的样子。

　　有些朋友，他们平时不会说话，话不多，不会表达，甚至不愿意让你看到他们对你的关心，但是，在你有困难的时候，他们总是第一个冲出来伸出援助之手的人。他们是那种真正为你担心的朋友。

　　杨帆已经可以想象，一会训练对抗赛的时候，里维斯。马尔这家伙一定会多传球给自己。他甚至会说服他的好友詹姆斯。特洛伊西多传球给自己。

　　不会多说什么，只会默默帮助自己的朋友。里维斯。马尔就是这样的人。

　　“这家伙”。杨帆裂开嘴巴，微笑着。

　　回到了自己的座位上，詹姆斯。特洛伊西探头过来，这位澳大利亚U19青年队主力边锋轻轻鼓起了掌，沉声道：“说真的，今天的杨让我刮目相看了！不管怎么说，今天我给他加油助威的。”

　　里维斯。马尔惊讶的看着自己的好友。

　　詹姆斯。特洛伊西耸耸肩，说道：“我也不喜欢罗伯特。卡文钠那个家伙。”

　　更衣室外面，洗手间里走出来两个人。一个秃顶的中年男人，和一个体型明显超标太多的五十多岁的老头子。两个人鬼鬼祟祟的，显得颇为猥琐，容易使人联想起“老基友”的形象。

　　“肯尼，你就不阻止吗？”胖老头问。

　　“为什么要阻止？”秃顶男人反问。

　　“你可是青年队主教练啊……”

　　“是啊，没错，我是教练。”秃顶男人，也就是纽卡斯尔U19青年队主教练肯尼·华盛顿反问道：“他们又没有违反球队纪录，只是打个赌而已。”

　　“打个赌而已……”胖老头嘿了一声，不说什么了。他将手中的一叠文件递给肯尼·华盛顿，胖老头是纽卡斯尔青年队的队医，他和肯尼·华盛顿刚才就要进更衣室，却没想到看到了一出好戏。

　　“年轻真好。”肯尼·华盛顿打了个响指，咳嗽了一声，走进了更衣室。

　　更衣室本来乱糟糟的，看到主教练进来了，一下子安静下来。这立刻让杨帆和里维斯·马尔的对话显得那么的刺耳。

　　主教练进来前，里维斯。马尔再次来到杨帆身边。

　　“你怎么又过来了？”杨帆笑着说，他就喜欢逗里维斯。马尔这个老实人。

　　后者瞪了杨帆一眼，他还是担心自己的好友，还是放心不下，最终还是再次过来。里维斯·马尔的场上位置是中后卫，他在用一个中后卫的感觉告诉杨帆怎么去对付防守球员。

　　里维斯。马尔说这些的时候，杨帆没有说话。只是安静的听着。

　　“谢谢你，里维斯。”杨帆这次很认真的说，“放心吧，那小子对我构不成威胁。”

　　此时更衣室正好安静下来，所以，结果就是，杨帆的这句话是如此清晰的传递到了每个人的耳中。

　　更衣室的气氛一下子变得很诡异。

　　罗伯特·卡文钠是那么的愤怒，他红着眼睛，怒视杨帆。那眼神分明在说，“混蛋，你是故意的吧！”

　　杨帆也毫不客气的回敬，眼神说话，“骚瑞，我真的不是故意的”！

　　“你就是！你就是！混蛋，我要杀了你！”

　　“我不是！我不是！好吧，我不否认了。我就是故意的，怎么着吧！”

　　杨帆的嘴角露出得意的笑容。他确实不是故意的，但是，这并不妨碍他现在用这种方式去刺激罗伯特。卡文钠。既然已经撕破脸，那么还顾忌那么多做什么？！

　　里维斯·马尔看着杨帆，他觉得自己的好友今天和平时不太一样，尽管不太明白造成这种变化的原因，但是，他真诚的为好友的这种变化感到高兴。

　　主教练肯尼·华盛顿冷哼一声，环视了众人，“都换好球衣没？拖拖拉拉的做什么！今天不用训练了吗？！”

　　众人立刻作鸟兽散，冲出更衣室，有些沉默的朝着训练场出发。

　　尽管有些沉默，似乎气氛有些压抑，但是，所有人知道，今天的训练，特别是对抗赛的时候，有乐子看了。

　　杨帆弯下腰，摸摸训练场的草皮，然后他站起身，抬头看天。

　　雪后的天空，格外明亮。

　　他感觉自己的眼睛里的世界，也格外的亮堂，胸怀中也如是！

　　杨帆，加油！

　　十八岁的中国小伙子攥紧拳头，为自己鼓劲！


第07章 “送经验”的临时支线任务！

　　在纽卡斯尔，足球占据了几乎所有人的心中的最重要的位置，不管你从哪个方向走进这座位于英格兰最东北的城市，视线总会自然而然地被吸引到圣詹姆斯公园，阳光闪耀的钢筋，一排泛光灯，一根支撑看台顶棚的圆柱。如果说雅典有它的卫城，那么纽卡斯尔有它的圣詹姆斯公园球场。

　　这样的比较不是荒谬可笑的。不管是体育场在城市中心的位置，沉静地俯瞰一切，还是足球在这片地方的统治地位，圣詹姆斯往往被看作一座教堂或神庙的象征。每个比赛日，五万两千名球迷来到这里，对他们的球队顶礼膜拜。

　　与著名的泰恩河桥一起，圣詹姆斯是纽卡斯尔最显眼的标志。无论与酒保先生还是出租司机交谈，上来的话题很可能就是足球。每个人都有自己关于某个球员的一段故事，很少有人能逃脱这座城市对这支球队烈火般的热情。

　　虽然只是青年队的训练，依然能够有几十名观众，可见足球在这座城市是多么受欢迎。

　　乔治·高金看着正在进行跑圈训练的纽卡斯尔U19青年队的球员，雪后的阳光有些刺眼，他眯起眼睛。

　　他是纽卡斯尔当地的报纸《回声报》的记者。确切的说是实习记者，刚刚从新闻大学毕业。就如同无数新人曾经有过的遭遇那样，他被安排负责的就是纽卡斯尔U19青年队的采访报道工作。

　　在这家纽卡斯尔当地的《回声报》里，有一个版面叫做“鹊眼”，事实上就是报道纽卡斯尔球员们最近在干些什么。例如纽卡斯尔主教练罗德错过了周一去伦敦的飞机；阿兰·史密斯又在周三去了奥斯伯尔尼的酒吧；贝拉米在鞋店耍了大牌……等等。纽卡斯尔球员就生活在他们身边，那么真实，不像一个狗仔的报道，倒像是你贴在自家冰箱上的一个贴士……

　　而纽卡斯尔U19青年队的球员中，目前为止，只有安迪·卡罗尔有出现在“鹊眼”的待遇。

　　纽卡斯尔是一个足球之城，没有来到过这座城市，你永远无法感受到这里的人们对于足球是多么的热爱！

　　这是一座为足球疯狂的城市！

　　这是一座崇尚英雄的城市！

　　在孩子们的口中被歌颂和崇拜的永远不会是歌星或者是影星，是球场上的超级球星们！他们是孩子们心中永远的英雄！

　　纽卡斯尔的第一个英雄是米尔伯恩，米尔伯恩的时代，并不是来自他们的冠军时代。上个世纪四十年代，小米尔伯恩因为身高不够而没有被军队接纳，但12个月后，他却疯涨到1.80米。纽卡斯尔看中了这位小矿工，让他试训两场。穿着借来的鞋子，米尔本第一场比赛就攻进了两个球；第二场比赛，球队0比3落后时，苦苦哀求的他终于得到了机会，结果他以半场里的六个进球彻底征服了纽卡斯尔。10英镑的注册费，纽卡斯尔迎来自己的英雄，这位英雄带领他们获得了1952和1955两年足总杯的冠军。1967年，有4.6万名球迷到圣詹姆斯为米尔伯恩送行。1988年10月8日这位绰号“烟筒”的纽卡英雄因癌症逝世的时候，纽卡斯尔整座城市熄灯、停止一切活动、整座城市停顿一分钟，为这位纽卡斯尔最喜爱的儿子、劳动阶级的英雄默哀。如今，纽卡斯尔人把这位9号球员的雕像放在圣詹姆斯公园球场的大门前，告诉那个逝去的生命——纽卡斯尔永远不会忘记英雄。

　　乔治·高金的手臂上就有米尔伯恩的纹身，这位土生土长的纽卡斯尔大学生去《回声报》面试的时候，表现并不算好，但是，令人惊讶的是，乔治·高金却赢得了工作机会，原因是《回声报》的主编被这个小伙子对于足球的爱打动了，他给出的面试通过的理由是：这样一个爱足球的小伙子，没理由挨饿。

　　这件事也一度在纽卡斯尔的新闻圈内成为趣闻。乔治·高金这位实习记者也在球迷中小有名气了，只是，趣闻归趣闻，这并没有改变乔治·高金在实习期内的工作现状，这是一位负责“垃圾版块”的不受重视的菜鸟记者。

　　乔治·高金盯着这些球员看，他在想着今天该怎么写报道稿子，青年队就这些人，几乎一大半的球员都因为某几场比赛甚至是某一场比赛、某场对抗赛的表现出色而被冠以天才球员的名头，见诸报端，让纽卡斯尔的球迷在茶余饭后可以津津乐道。

　　只是，青年队就这些球员，报道的多了，真的很难有什么新花样了。

　　“看来，还是得在大个子的身上做文章。”乔治·高金已经打定了主意。

　　安迪·卡罗尔，纽卡斯尔青年队的头号球星，已经在一线队有过出场经历的高中锋，很得纽卡斯尔球迷的欢心，他们将他视为又一个安迪·科尔。球迷们也乐于见到夸赞安迪·卡罗尔的文章。

　　“哇——哈哈。”围观的人群中发出了这样的惊呼。

　　球队已经进行队内对抗赛了，刚才替补一方的前腰丹尼尔。尼瑞突破之后，传球给詹姆斯。特洛伊西，后者传球给杨帆，没想到杨帆却在发愣，没有去接球，反倒是被足球砸在了脑袋上。浪费了一次好机会，因为杨帆如果停好球的话，就直接面对禁区了。在他的面前，只有罗伯特。卡文钠一个防守球员。

　　“这个笨蛋。”乔治·高金也笑了，他知道那个中国球员，训练很刻苦、也很努力，不过，实力嘛，真的不敢恭维，乔治·高金甚至和同事打赌，这个中国人即使是第二天就被纽卡斯尔扫地出门也不值得奇怪。

　　“真是一个蠢蛋。”看到这一幕，罗伯特。卡文钠彻底放心了，中国人还是那个样子，对自己毫无威胁，这次打赌，自己赢定了。

　　场边的主教练肯尼。华盛顿也发出一声痛苦的呻吟，捂住脸。他真的在怀疑，自己继续给这个中国小伙子机会，是不是在浪费时间，既是浪费自己的时间，也是浪费中国人自己的时间。

　　“杨！你在想什么？你的眼睛被狗叼了？！见鬼！”愤怒的肯尼。华盛顿冲到场边，一阵咆哮。

　　“呃——呃——”杨帆似乎才回过神来，他傻愣愣的挥挥手，算是对于主教练的愤怒的回应。

　　刚才传球给杨帆的詹姆斯。特洛伊西也是冷哼一声，这个中国队友还是老样子。他决定了，以后有机会就自己带球，不再传球给杨帆。

　　杨帆回过神来，他拍了拍脑门，并为自己刚才的走神感到懊恼。反而，此刻，他的心中狂喜，因为对抗赛开始之后，杨帆就有一种特殊的感觉，比赛过程他很熟悉！

　　真的是很熟悉！

　　一开始这种感觉还不浓重，后来感觉越来越强烈，他终于意识到了问题所在！

　　这场对抗赛，他在三天前踢过，他有印象，特别是他所参与的进攻，几乎就和记忆中一模一样！

　　就好比刚才他走神的那次，记忆中是丹尼尔。尼瑞传球，詹姆斯。特洛伊西将足球摆渡给他，他则带球杀入禁区，只可惜面对上来拦截的罗伯特。卡文钠，足球被罗伯特。卡文钠断下，主力一方趁势发动反击，并且成功打入一球。

　　因为对于这次进攻印象很深刻，所以，刚才“记忆中”和显示对上号、重叠了，杨帆才会发愣。

　　此时，回过神之后，他的心中是狂喜！

　　他终于知道为什么马丁说罗伯特。卡文钠对他构不成威胁了！

　　今天的对抗赛，对于杨帆来说，几乎就是在复盘！

　　他清楚他所参与的进攻的一些细节，自然也清楚主力球员这一方在防守中的漏洞，简而言之，杨帆比任何人都清楚该如何去进攻，利用对手的漏洞去进球！

　　在这样的情况下，杨帆如果还不能够进球，那么只能够说明，他是真的没有一点点踢球的天赋。难怪马丁“提醒说”，这个“临时支线任务”简直就是在送经验！

　　当然了，这种“复盘”，对于杨帆来说，只存在三天，在三天之后，他的记忆就失效了。

　　“嗨，詹姆斯，谢谢你的传球。”杨帆对詹姆斯。特洛伊西打招呼。后者冷哼一声，没有理会杨帆的示好，杨帆自己摸摸鼻子、苦笑一声，也不生气。换做是任何人，一次很好的进攻机会，却因为队友的走神而功亏一篑，都会生气的。

　　刚才打在杨帆的脑袋上的足球被主力一方的门将弗拉泽。福斯特轻松得到。福斯特手抛球将足球抛给左后卫马特尔。吉文，发动快速反击。

　　马特尔。吉文没有耽误时间，而是直接一个低平球传球，足球到了金。克里斯洛夫的脚下。

　　金。克里斯洛夫的速度很快，直接用速度过掉了仓促上来拦截的阿列克斯。弗朗西斯，然后传球给过来接应的克里斯。加文。

　　后者连续几下踩单车，晃得替补一方的右后卫罗斯。卡文一个踉跄后，突然加速，突入了禁区，传出一脚速度极快的低平球。

　　这样的传球很刁，在人群林立的禁区里，只要是有人碰到的话，就有可能有进球出现。

　　安迪。卡罗尔挤开了防守他的里维斯。马尔，扫动大长腿，将足球打进网窝。

　　进球之后的安迪。卡罗尔举起右臂，这是模仿阿兰希勒的经典庆祝动作，纽卡斯尔U19青年队的天才射手已经无法满足于在青年队踢球了，他渴望前往更大的舞台。

　　杨帆站在前场，看着安迪·卡罗尔庆祝进球。

　　他的面部表情有些古怪，尽管和记忆中他自己带球被罗伯特·卡文钠断球被打反击不一样，但是，主力一方还是进球了，和记忆中一样，安迪·卡罗尔在里维尔·马尔的防守下完成了这脚漂亮的扫射。只能说，安迪·卡罗尔确实实力不俗，该他的进球，还是他的进球。

　　他的脑子里，就好像是精密的计算机一样，努力在自己的“记忆中思索”，为自己这一方在接下来的进攻“复盘”，寻找自己可能去把握的进球机会。

　　终于，杨帆想到了什么。

　　他眼前一亮。

　　拳头猛地攥紧。

　　杨帆心潮澎湃，朝着中圈走过去。

　　二十多米的路程，他走的很慢，不断的深呼吸，等到走到中圈的时候，这个中国小伙子已经平复了自己的激动的情绪。

　　“这球很漂亮。”杨帆突然对站在自己对面的安迪·卡罗尔说道。

　　“呃——呃——你也——嗯，谢谢，这没什么。”安迪·卡罗尔一愣，显然没有想到杨帆会主动祝贺他进球，他一时之间不知道该怎么回答，说“你也可以的”，这肯定不行的，这不是刺激自己面前这个可怜人嘛，所以，自得的纽卡斯尔天才射手，很“矜持”的说了声谢谢、这没什么。

　　杨帆没有理会安迪·卡罗尔的态度，他的视线早就从安迪·卡罗尔的身上移开，看向卡罗尔的身后，继续向前，向前，视线落在了弗拉泽·福斯特把守的球门上。

　　进球，我也很渴望。


第08章 干得漂亮

　　不管做任何事情，认真和用心，永远是朝着成功迈出的第一步。

　　杨帆就是这样一个人，他的脑子里清晰的记得自己“记忆中”的这场对抗赛的每一个细节，他很用心，每天训练结束后，他都会自我梳理、总结一下，找到自己表现不好的地方，找出问题所在，争取能够改进，找到自己表现还不错的地方，下次继续努力。

　　也许他的进步很慢，但是，他坚信，只要自己一点点的进步，就能够看到曙光。

　　他的用心和认真，在这个时候发挥了作用。

　　杨帆刚才眼前一亮，因为，他记得，在己方的随后的一次进攻中的一个细节。

　　杨帆所在的替补阵容这一方的这一次的进攻，首先源自里维斯。马尔在禁区里的成功的抢断。

　　安迪。卡罗尔试图接应乔特曼。高德马克的传球，不过，里维斯。马尔对于足球的落点判断的很准确，他抢先一步，将足球顶出去，不仅仅完成了一次出色的防守，而且将足球顶给了自己的队友阿列克斯。弗朗西斯。

　　场边的主教练肯尼。华盛顿不禁点头，为里维斯。马尔的这次成功拦截叫好。

　　“这小子干得不错。”一个声音在他身后响起。

　　“里维斯。马尔，今年十八岁，速度不赖，他最近的进步不小，对于足球落点似乎有点开窍了。你今天怎么有空过来了？”肯尼。华盛顿笑着说，他不用回头，听声音就知道说话的是谁，一线队的助理教练尼格尔。皮尔森。

　　“过来看看。”尼格尔。皮尔森看着正在进行比赛的年轻小伙子，随口回答道。

　　阿列克斯。弗朗西斯胸部停球后，看了看前面，他眼角的余光撇到了站在场边的一线队助理教练尼格尔。皮尔森，这立刻让弗朗西斯有些激动，一线队的助理教练出现在青年队的训练场上，是为什么而来的？显而易见！

　　渴望在尼克尔。皮尔森的面前好好表现一番的阿列克斯。弗朗西斯并没有及时将足球分出去，而是选择了自己带球，不过，很显然，他的这个选择使得球队错过了一次很好的反击机会，因为，他很快就陷入了对手的包围中。

　　肯尼。华盛顿皱起眉头。

　　“怎么了？”尼格尔。皮尔森问道。

　　“带球过人可不是这小子的强项。”肯尼·华盛顿这是在批评阿列克斯·弗朗西斯想的太多了。

　　“哈哈，看来我来到这里，给这帮家伙添麻烦了。”尼格尔。皮尔森打趣说。

　　面对卡拉姆。列特的逼抢，阿列克斯。弗朗西斯有些控制不住脚下球，只能将足球交给了过来接应的詹姆斯。马武德。

　　后者没有停球，干脆一个大脚将足球吊向了禁区。

　　典型的“长传冲吊”的英式踢法。

　　“这是一次毫无新意、并且看起来没有什么威胁的进攻。”《回声报》记者乔治。高金立刻为青年队的替补一方的这次进攻贴上了标签。

　　这边的詹姆斯。特洛伊西的头球能力很一般，禁区里只有这一个抢点，几乎不可能对球门产生任何威胁。

　　等等，那个中国小子呢？乔治。高金看向禁区里。

　　在足球落到禁区的那一瞬间，场上所有人的目光全都盯在了主力队球门前，这个时候，本该冲向禁区冲顶的杨帆却反其道而行之，直接朝禁区外侧跑去。

　　这让场边观看训练赛的教练员们以及记者和球迷都感觉莫名其妙。

　　“他在干什么？”尼格尔。皮尔森疑惑的看向青年队教练肯尼。华盛顿，后者只能够报以苦笑。

　　“嘿嘿嘿，中国小子，你跑错方向了。你不是后卫。”乔治。高金大声喊道，他都在考虑要不要写一篇文章，批评青年队教练肯尼。华盛顿的眼光了，这样的看不出有任何前途的前锋，居然能够呆在纽卡斯尔青年队半年多之久！这是耻辱！

　　嗯，这似乎是一个不错的新闻噱头。乔治。高金笑了。

　　此时，在禁区里，主力一方的三名后卫都在禁区里，可怜的詹姆斯。特洛伊西怎么看都不可能对球门构成什么威胁。

　　“混蛋！”詹姆斯。特洛伊西嘴巴里骂着，詹姆斯。马武德的这次传球“很不负责任”，似乎只是要将足球传进禁区就行了，至于谁去争顶，有没有机会顶到足球，就不是他詹姆斯。马武德的事情了。

　　詹姆斯。特洛伊西咬牙，起跳争顶，尽管知道自己抢到落点的可能性极小，但是，他不能够因为觉得没有可能顶到球，就傻愣愣的在对方禁区里站着不动作吧。教练在场边看着呢，不管怎么说，必须有拼搏的态度。要知道，肯尼。华盛顿先生最经常说的一句话就是，机会是拼出来的。这是一位“态度决定一切”的先生。要不然，那个表现糟糕的中国人怎么能够一直呆在球队中，就是因为中国人很努力，肯尼。华盛顿先生才一直在给中国人机会。

　　拼了！

　　詹姆斯。特洛伊西尽管知道自己在两个大个子的包夹下，很难抢到头球，还是拼了老命的去争顶，他先是用胳膊肘子顶住了身旁的道瑞。洛夫，这和“阴招”让道瑞。洛夫一下子很难发上力量，然后他跳起来，和另外一个后卫罗伯特。卡文钠争抢头球。

　　道瑞。洛夫刚要发力，就感觉自己的胃部被手肘抵住了，这让他一疼，无法发力，他立刻明白这是詹姆斯。特洛伊西的小阴招，道瑞。洛夫能够作为青年队的主力中后卫，自然也不是吃干饭的，他立刻还以颜色，很隐蔽的拉扯了詹姆斯。特洛伊西的球衣。

　　“噢，见鬼！”跳起来的詹姆斯。特洛伊西立刻感觉到有力量在将自己往下拉，这立刻使得他在和罗伯特。卡文钠的争抢中落于下风。

　　罗伯特。卡文钠成功的将足球顶出去，完成了这次防守后，罗伯特。卡文钠很得意，他当然也看到了场边的一线队助理教练，自己这次成功的防守，应该为自己加分不少吧。

　　不过，下一刻，罗伯特。卡文钠的眼睛瞪得大大的。

　　罗伯特。卡文钠在顶球的时候，故意将足球朝着禁区外的无人地带顶过去的，那里没有人，足球最可能的就是飞出边线，给对手一个界外球，这是一个教科书一般“中规中矩”的防守。

　　但是，本来不该有人出现的位置，出现了一个人！

　　杨帆刚才就“记起”出了足球的大概的第二落点，虽然只是一个比较模糊的位置轮廓，但是，还是让他欣喜，只要跑到那个位置，就好办了，最起码这代表他有机会！

　　此刻，杨帆脸上的表情有些古怪，因为他极力朝“记忆中”的足球第二落点的位置跑去，那是在大禁区左侧的一个位置。就在他接近这个位置的时候，他感觉脑海中变得更加清晰，他甚至能够捕捉到足球的运行轨迹！这对于一个前锋选择用何种方式去完成射门，以及力度和角度的选择，都是有极大的帮助的，这种感觉很奇妙。

　　杨帆顾不得去体会这种奇妙的感觉，因为，他没有时间去考虑太多。

　　已经跑到了落点，那么剩下的就是一个射手的本能了！

　　事实上，肯尼。华盛顿能够“容忍”杨帆在连续十场比赛没有进球的情况下留在纽卡斯尔U19青年队，最主要的原因是，杨帆的基本功很扎实，射门基本技术很扎实，这让这位纽卡斯尔U19青年队的主教练也相当惊讶，他实在是无法想象，一个中国年轻球员，怎么会有这样扎实的基本功。虽然杨帆的射门技术基本功和一些天才球员相比还差了些，但是，已经算是英格兰的年轻前锋球员的及格水准了。考虑到杨帆来自“足球荒漠”中国，所以，肯尼·华盛顿对于杨帆确实是有了更多的惊讶和关注，而杨帆的认真的训练态度以及坚毅的毅力，让肯尼。华盛顿很欣赏，这种关注慢慢的就变成了一种期待。

　　罗伯特。卡文钠头球解围，足球飞向了禁区右侧。

　　此时，杨帆刚刚跑到位置，他马上转身寻找球的方位。

　　嗨，你好，小球球！！

　　看着视线中那飞过来的足球，杨帆的眼神中散发出“爱恋”的光芒，他用胸部把球稳稳的停在脚下。

　　这是机会！

　　杨帆身边根本无人防守，根本没有想到足球会飞到那里！还有就是，杨帆最近实在是糟糕透顶的状态，也使得主力一方的球员放松了对他的盯防！

　　这样的结果是什么？！

　　杨帆获得了一个再好不过的射门机会！

　　他强压下内心的激动，把球往前趟了一步，与此同时，他顺势调整好步伐，调整好射门的步伐！

　　他抬头看向禁区，眼神发光，表情坚定。

　　抡起右腿！

　　“别让他射门——”主力一方的门将弗拉泽。福斯特惊呼，他感受到了威胁。

　　罗伯特。卡文钠大惊，他惊讶的看着那个要射门的人，然后他意识到了什么，惊讶的表情，变成了惊恐！他想到了那个赌约。

　　杨帆选择的是外脚背抽射！

　　足球离地，他的眼睛死死的盯着前面。

　　他听到门将弗拉泽。福斯特的惊呼，也看到了罗伯特。卡文钠的惊恐的表情，因为，足球沿着美妙的弧线，从罗伯特。卡文钠的脑袋边上掠过，再从门将弗拉泽。福斯特的右侧掠过，飞进了球网，并带起了一片浪花。

　　这朵浪花，也激起了杨帆心底的热血的沸腾！

　　“球进了？！”

　　看到这一幕，训练场上充斥着不可思议的声音。

　　即使是大家知道杨帆和罗伯特。卡文钠打赌，但是，并没有多少人看好杨帆，因为谁都知道杨帆最近那糟糕的进球状态和运气，没人想到杨帆会进球。

　　可是，杨帆却进球了。

　　而且是一脚漂亮的世界波射门！

　　所有人都惊诧的看向杨帆。

　　训练场上有些出奇的安静，这使得里维斯。马尔的欢呼声显得愈发的响亮，他是那样的为自己的好友高兴，他站在己方的禁区里，揉了揉自己的眼睛，确定这球进了后，猛地跳起来，用力挥动手臂，嘴巴里大声喊着，“干的漂亮！”

　　他喊这话的时候，杨帆正抬起右臂，庆祝自己的进球呢。

　　在纽卡斯尔，阿兰·希勒是所有人心中的英雄，阿兰·希勒进球后抬起右臂的庆祝动作，很简单，又是那么的有力量，这是纽卡斯尔青年队的球员们进球后最喜欢模仿的庆祝动作。

　　拳头攥得紧紧的，抬起来。

　　我艹！

　　他猛地将拳头向天空用力一捣。

　　他觉得，自己距离成功又前进了一步，尽管这是一小步，但是，意义非凡，不是吗？

　　我相信。

　　我相信，只要我去做，我可以触摸天空！


第09章 放声大笑吧

　　充当临时主裁判的青年队助理教练佩里也惊讶于这脚进球，毫无疑问，这是一脚很漂亮的进球。他忠实的执行了自己的主裁判的指责，吹响了口中的哨子，示意进球有效。

　　此时，球员们也从惊讶中回过神来。

　　替补队这边响起一片欢呼声，很多队友跑过来和杨帆相互拥抱庆祝。他们中大多数人和杨帆没有冲突，作为替补一方的一员，他们是一起的，这是一个集体，看到杨帆进球，帮助球队扳平了比分，没有理由不高兴。

　　这其中也包括詹姆斯·特洛伊西，他犹豫了一下，还是过来和杨帆击掌，庆祝这个进球。

　　“我要感谢你在禁区里的拼抢，给我创造了机会。”杨帆认真的说，这可不是恭维话，詹姆斯·特洛伊西吸引了两个后卫的注意，杨帆才得以在无人防守的地带找寻到射门机会。

　　“你射的也很漂亮。”澳大利亚人笑了说道。他突然觉得和自己的这位中国队友如果能够成为队友似乎也不错。

　　说白了，要赢得尊重和友情，一切都是靠实力。要是杨帆依然表现糟糕，詹姆斯·特洛伊西估计就不会有这样的想法了。

　　“混蛋！狗屎运！”罗伯特·卡文钠恶狠狠的朝着地上吐了口口水，他的脸色异常的难看。想到自己和杨帆的那个赌博，他的心里就好像是被无数条小蛇撕咬。

　　那个混蛋居然进球了！那个废物居然进球了！他怎么能够进球？他怎么可以进球？怎么会？！

　　罗伯特·卡文钠要抓狂了。

　　一直以来，他都看不起杨帆，甚至认为“这样一个毫无天赋的废物”和自己这样的天才一起踢球，是对他的羞辱。别奇怪，就是有这样奇葩的人，他们太把自己当做一回事了，以为自己就是天之骄子。进而会有各种奇奇怪怪的想法，世界观和人生观也会“与众不同”。

　　可以这么说，罗伯特·卡文钠对于杨帆的不友好，是杨帆在纽卡斯尔U19青年队内最大的困扰和麻烦。

　　本以为今天杨帆因为愤怒而失去了理智，居然会和自己打那样的赌，这是一个将杨帆“赶出队”的机会，罗伯特·卡文钠兴奋异常。为了保险起见，他甚至还和自己在后防线上的搭档“拉关系”，请他们帮忙，一定不能够让杨帆获得射门和进球的机会。

　　但是，谁也没有想到，杨帆居然进球了。而且，最让罗伯特·卡文钠崩溃的是，杨帆的进球，还有他罗伯特·卡文钠的功劳，是他将足球解围出去，正好顶给了杨帆，后者才能够在无人防守的情况下，完成这脚漂亮的进球。

　　难道自己真的要向这个中国人道歉？罗伯特·卡文钠紧咬牙齿，眼神阴冷。

　　杨帆此刻甚至早就忘却了和罗伯特·卡文钠的赌约，他现在全身的肌肉和神经，都还在兴奋，为自己的进球感到兴奋。

　　久违了，进球的感觉。

　　说起来，连续十场比赛不进球，连续三场训练比赛没有进球，这实在是一件应该羞愧的撞墙的事情啊。

　　看到杨帆没有在进球之后过来挑衅和羞辱自己，罗伯特·卡文钠心中稍定。

　　“算这小子识相。”

　　而场边的青年队主教练肯尼·华盛顿在惊讶之后，高兴的笑了，笑着朝助理教练佩里道：“这小子今天干得不赖。”

　　“漂亮的进球。”一线队助理教练尼格尔·皮尔森也眼前一亮，“你看到了什么，肯尼？”他不等肯尼·华盛顿回答，就自己说道：“出色的跑位，敏锐的嗅觉，还有，优秀的射门感觉。”他拍拍肯尼·华盛顿的肩膀，“我怎么没有听你提到过这个小伙子，嗯，一个日本球员？”看着杨帆的东方面孔，他问道。

　　“不是，是一个中国小伙子。”肯尼·华盛顿说道。

　　“唔，中国。不错的小伙子。”

　　“事实上，这小子最近的状态很不好，已经很多场比赛没有进球了。”肯尼·华盛顿摇摇头，苦笑着说道。

　　“也许，这是因为他和罗伯特·卡文钠的打赌，刺激到了他。”助理教练佩里在执法比赛的时候，没忘记抽空八卦一下。

　　“嗯？”随后，在从肯尼·华盛顿的口中得知了关于杨帆的事情，以及这个赌约之后，尼格尔·皮尔森对于杨帆的热切的关注下降了不少，一个十场正式比赛没有进球的人，并不值得他报以更多的热情，一场训练赛的进球，这说明不了太多的问题。

　　肯尼·华盛顿并没有注意到尼格尔·皮尔森的态度的变化，他看着球场内，说道：“可能他的坏运气到头了，也是该转转运了。”

　　杨帆怎么会忘记罗伯特·卡文钠呢，实事求是的说，这可不是一个心胸宽广到不计前嫌的主，他在庆祝完进球之后，看向罗伯特·卡文钠，尽管也没有喊对方的名字，但是，杨帆知道，这个人肯定知道自己是在看他。

　　杨帆吹了声口哨，然后伸出手指，大拇指指向自己，然后再竖起一根手指，摇了摇。意思是，我赢了，剩下的，你懂得。

　　“该死的。”罗伯特·卡文钠脸色铁青，差点吐血。居然让这个中国人小人得志了！

　　乔治·高金两眼放光，杨帆的这个进球让他也感到惊讶，他跟踪报道纽卡斯尔U19青年队的比赛有一两个月了，对于杨帆并不陌生，这个中国小伙子的表现简直可以说是惨不忍睹，要不是亲眼所见，他真的不敢相信，这个进球是这个中国人打进去的。

　　“出色的跑位，漂亮的射门。”乔治·高金自言自语，他的评价和一线队助理教练尼格尔·皮尔森一样。摸着下巴，这名《回声报》的实习记者看向球场内那个中国球员，眼神有些捉摸不定，“这是运气爆发，还是这小子的实力终于开始体现了呢？”

　　作为记者，乔治·高金自然希望是后者，虽然媒体也经常以发出批评声著称，但是，积极报道永远是最受到渴望的，球迷们自然喜欢听到好消息，批评一个人，和报道一个年轻天才的出现，哪一个更加引人注目，答案不言而喻，更何况，这个球员还是在英格兰球队中很少见的中国人。

　　乔治·高金立刻来劲儿了，他立刻将自己之前在肚子里打好的批评杨帆的腹稿拉进了回收站。期待这个中国球员能够继续给他带来惊喜，当然了，如果杨帆在下面的训练课中表现转为糟糕，躺在回收站里的那篇文章，立刻会满血复活。

　　安迪·卡罗尔也很惊讶，他也没想到杨帆能够进球，这么“轻松”就赢得了和罗伯特·卡文钠的赌约。即使是安迪·卡罗尔也得不承认，杨帆的这个进球，相当精彩。

　　对抗赛继续。

　　以安迪·卡罗尔为主的主力一方的实力确实要高出替补一方一筹。

　　对抗赛进行到二十一分钟的时候，主力一方再入一球。左后卫马特尔·吉文沿着边路带球，长驱直入，传球到禁区里。

　　安迪·卡罗尔发挥了自己的抢点能力强的特点，他头球攻门，替补一方的门将马克·库克勉强挡了一下，脱手。

　　后点跟进的卡曾加·卢阿卢阿一脚爆射，将足球打进网窝。

　　二比一！

　　主力一方再次将比分超出。

　　“安迪·卡罗尔的实力，在青年联赛中，已经高出同龄人一筹了。”尼格尔·皮尔森为安迪·卡罗尔喝彩，这个球虽然是卡曾加·卢阿卢阿打进去的，他表扬的却是安迪·卡罗尔，这位纽卡斯尔U19青年队的主力射手，对抗赛进行了二十多分钟，一个进球，一个准助攻，表现极为抢眼。

　　听到尼格尔·皮尔森夸赞安迪·卡罗尔，青年队主教练肯尼·华盛顿自然高兴，能够为一线队输送鲜血，这就是青年队的存在意义，球队能够出现安迪·卡罗尔这样的年轻天才，他肯尼·华盛顿也脸上有光，这是对他的工作的肯定。

　　五分钟后，主力一方的中场球员，乔特曼·高德马克一脚远射，帮助他所在的这一方进球，将领先优势扩大到两球。

　　尼格尔·皮尔森看向肯尼·华盛顿，后者立刻解释说，“（JONATHAN。GODSMARK）乔特曼。高德马克，今年十七岁，这小子的界外球掷的很远，速度也很快，当然，还有就是他的射门力量很大。”

　　尼格尔·皮尔森点点头，射门力量确实不小，从刚才那脚远射就能够看出来，那脚射门的角度很一般，胜在射门力量大，球速快，门将反应不及。

　　就在这个时候，球场上替补一方策动了一次攻势。

　　詹姆斯·特洛伊西在前场带球，他停顿了一下，看了看禁区里的情况。作为替补一方的进攻核心，他有必要好好的处理自己的脚下球。

　　他先是看了看杨帆所在的位置，不太理想，这球传过去的话，最可能的是被前点的金·克里斯洛夫顶到，然后，詹姆斯·特洛伊西撇到了禁区里站位绝佳的卡拉姆·莫里斯。卡拉姆·莫里斯的后卫，身高188CM，头球不错，很显然，一线队助理教练尼格尔·皮尔森的观战，让所有人都很亢奋，渴望表现，就连身为中后卫的卡拉姆·莫里斯也渴望到前场参与进攻，一展自己的头球优势。

　　詹姆斯·特洛伊西没有犹豫，一脚弧度很不错的传中球，朝着卡拉姆·莫里斯的脑袋上砸过去。

　　卡拉姆·莫里斯毕竟不是中锋，反应慢了半拍，他刚要起跳，就感觉到自己的眼前的阴影，这是主力一方的人高马大的中后卫道瑞·洛夫卡在他身前，抢先起跳，争到了落点。

　　但是，这球没有能够顶远，足球被道瑞·洛夫顶了一下后，划过一道诡异的弧线，落在了禁区中间。

　　谁会抢到这个球呢？！

　　就在这个时候，一个身影出现了，是杨帆！

　　他抬起右脚，没有停球，直接凌空抽射。只是，在他做出射门动作的时候，他就被身后的金·克里斯洛夫从背后推了一下。所以，这脚射门没有能够发上力量。

　　但是，这反而造成了足球弹地，一个V字形的弧线，恰好越过了倒地扑救的门将弗拉泽·福斯特的手，蹦蹦跳跳的飞入了球网。

　　杨帆倒在地上，他的脸上也是泥水，雪后的场地变得泥泞，球衣上也满是泥水。他的眼睛死死的盯着足球，看着这个圆球蹦蹦跳跳的，调皮的越过了弗拉泽·福斯特的控制范围，蹦跶着，进了球网。

　　他立刻从地上一跃而起，大吼一声，猛地挥动手臂！随着他的动作，手臂上的泥水四溅，甚至飙进了他的嘴巴里，他毫不介意，毫不在乎，毫不理会。

　　他转过身，看向不远处的罗伯特·卡文钠，竖起两根手指，摇了摇！

　　梅开二度！

　　老子梅开二度了！

　　超额完成任务了！

　　这个，该怎么算？

　　想不到吧，你这个混蛋！

　　太爽了！太爽了！太他妈爽了！！

　　这种感觉太爽了！

　　杨帆在心里不断的呼喊着。

　　他想笑，他想纵声大笑。

　　这个时候，不需要压抑自己的情绪！他放声大笑，他憋屈了一个月了，终于可以释放内心积压下来的郁闷了。


第10章 公认的大美人

　　杨帆高呼庆祝进球的时候，他身边的其他人则显得相当狼狈。

　　金。克里斯洛夫还趴在地上，嘴巴里有泥土，他吐了口泥水，有些失神的看着球网里的足球。

　　经过第一个失球，主力一方的后卫们开始重视对于杨帆的防守了，虽然不能够说是寸步不离，但是，金。克里斯洛夫还是时刻关注杨帆的。

　　就在刚才，足球被道瑞。洛夫顶出来的同时，杨帆立刻启动，扑向足球的落点，金。克里斯洛夫也紧跟着启动，但是，让他惊讶的是杨帆的爆发力，他甚至是拉扯杨帆的球衣都没有能够阻止这个人向前的决心！

　　没办法之下，金。克里斯洛夫冒着被吹点球的危险，推了杨帆一把，却依然没有能够阻止这人完成射门和进球！

　　这次防守是电光火石间发生的，但是，无论是进攻的还是防守的，都消耗极大。两个人在瞬间的将自己的爆发力、对抗能力都发挥到了极致。

　　从地上翻个身，坐起来，金。克里斯洛夫大口大口喘着粗气。看起来有些狼狈不堪。

　　在不远处，他的后防线队友罗伯特。卡文钠的脸色异常的难看。

　　门将弗拉泽。福斯特的脸色也很不好看，在对抗赛中被进球这不算丢人，但是，被一个十场比赛多没有开阖的状态糟糕的队友连进两球，这实在是有够郁闷。是这家伙运气突然变好了，还是自己今天运气实在是太糟糕了？

　　其他的球员们则有些愣愣的，有人朝着球网里的足球看过去，有人看向正在哈哈笑着庆祝进球的杨帆。大家都还有些发愣，没有从这个进球中回过神来呢。

　　没办法，和之前这一个多月的表现对比一下，杨帆今天的表现，给他们的震撼太大了……

　　这家伙什么时候变得这么厉害了？

　　还是说他今天走狗屎运了？！

　　不仅仅是场上的球员们，场边的观众也有些呆呆的。

　　即使是这些经常来看青年队训练的球迷们，对于球队的一些情况也是知晓的，自从杨帆进队之后，他们就知道青年队内有一个“几乎很少进球”的中国年轻人，很多球迷对此颇有微词的，认为主教练肯尼。华盛顿将杨帆清理出队，但是，在球迷们的眼中，杨帆就好像是悬崖上的树枝一样，看似随时可能被烈风吹断，但是，吱吱哑哑的，顽强的存活。以至于一些球迷甚至在腹诽杨帆能够留在球队，难道是肯尼。华盛顿的亲戚或者是俱乐部某位大佬的小舅子？！

　　像是今天的对抗赛，他们想到安迪。卡罗尔肯定会进球，卡曾加。卢阿卢阿也许会进球，或者说替补一方的詹姆斯。特洛伊西也可能进球，甚至想到后卫卡拉姆。莫里斯都可能进球，但是，就是没想到杨帆会进球，而且：

　　这家伙一进球，就进俩！

　　一个是无比漂亮的世界波远射，一个是抢点凌空射门！

　　球迷们有些发呆。

　　扭头看着旁边一群呆若木鸡的人们，乔治。高金揉了揉自己的僵硬的面孔，笑了起来：“真想不到啊。”他在内心里进行了比较，却很惊讶的不得不承认，今天的对抗赛，杨帆的表现甚至要盖过了安迪。卡罗尔这个早就声名鹊起的希望之星。

　　肯尼。华盛顿脸上带着矜持的笑意，事实上，他的内心里好像是野马呼啸而过，激动啊，这小子总算是没让自己丢脸，也证明了自己的坚持是对的。他得承认，杨帆的努力和坚持打动了他，他想要看看，一个如此努力的小伙子，如果给他机会，会出现奇迹吗？

　　现在，这算是奇迹出现了吗？也许不算，但是，最起码，乌云散去了一层，依稀可见阳光洒下来的那道光芒！

　　本来对于杨帆的关注热情已经冷却下来的尼格尔。皮尔森露出赞许的笑容，他拍了拍肯尼。华盛顿的肩膀：“肯尼，我真的无法想象，这小子居然是十场比赛没有进球了，看哪，他刚才的跑位，他的门前感觉，还有他的射门，哈，肯尼，你是不是逗我呢，什么十场比赛没有进球，是你骗我的吧，这小子是你的秘密武器吧。”

　　骗你是小狗！

　　肯尼。华盛顿翻翻白眼，我有病啊，骗你玩。还秘密武器？！鬼知道这小子今天怎么突然开窍了。啊哈，不错的小子，给我涨面子了。

　　“等等，尼格尔，你刚才说什么？”肯尼。华盛顿问。

　　“我说，这玩笑我很喜欢，以后最好有更多的这种惊喜。”尼格尔。皮尔森说。

　　“不是这个。”

　　“不是这个？”

　　“啊，秘密武器，你说的是这个。”肯尼。华盛顿自己倒是想起来了，他念叨着，“秘密武器，没错，秘密武器。”他想到了两天后和阿森纳的青年足总杯的比赛，眼中精光一闪。

　　刚才还在发呆的球迷们也开始活跃起来，他们为这粒进球大声叫好。没错，之前他们不太喜欢杨帆，甚至还在希望球队将这个人清洗出去，但是，仔细想一下，球迷们也没错啊，球员表现糟糕，他们有这样的想法，一点也不奇怪！

　　但是，此刻，杨帆表现出很好的状态，两粒精彩的进球就在他们的眼皮子底下，他们亲眼所见！所有的不满和批评刹那间消失不见了，只有掌声和欢呼声。

　　这就是球迷，朴素的球迷，可爱的球迷！

　　他们所要求的很简单，进球，赢球，踢得拼命，足矣！

　　“干得漂亮，小子！”

　　“中国小子，你很棒！”

　　“两个球了啊，再接再厉，争取帽子戏法。”

　　球迷们大声喝彩，为杨帆加油。

　　“嘿嘿嘿，孩子，你要是再进一球的话，我就将我的堂侄女介绍给你。”一个胖球迷大声喊。

　　人从中立刻传来一阵哄笑声，“比尔，你那肥的和你一样的堂侄女，中国宝贝看不上的。”

　　“胡说，我堂侄女比天仙还美。”胖子比尔争辩说。面红耳赤。

　　“啊哈哈哈。”众人大笑。显然，他们对于胖子比尔的堂侄女是早有所闻的。

　　杨帆也乐了，他喜欢这感觉，喜欢这感觉，他冲着胖子比尔挥了挥拳头，“嘿，要是你的堂侄女没你说的那样漂亮，我就找你算账。”

　　“放心吧，迈克尔可以作证，我堂侄女美得冒泡。”胖子比尔听到杨帆回应他了，兴奋的嚎叫。

　　“见鬼，我没说帮你作证。”胖子比尔身边的一个瘦高个跳起来喊道。

　　“哈哈哈。”

　　杨帆也哈哈大笑，他跑向中圈，准备重新开始比赛。

　　乔治。高金看着杨帆，看着这个之前还被他准备“祭出来批评”的对象，《回声报》记者也哈哈笑起来，他喜欢这个中国人。

　　他决定了，要写一篇文章，把这小子好好的夸赞一番。

　　“嘿，中国人，你走运了。”他嚷嚷着。

　　尼格尔。皮尔森看着场边的这一幕，笑着说，“肯尼，你们的训练都是这么欢乐的吗？那小子看起来很受球迷喜欢。”

　　纽卡斯尔青年队U19青年队主教练裂开嘴，笑着摇头，“不，他们以前可不喜欢这小子。”

　　所有人都很开心，即使是主力一方的球员，也有人为杨帆感到开心，这是一个努力的小伙子，努力的人，一旦有所表现，总是容易获得大家的认可，当然，如果你表现糟糕，再努力也都另说了。

　　除了一个人，罗伯特·卡文钠。他简直要崩溃了，众人对于杨帆的夸赞和欢笑声，听在这个人的耳中，似乎是那么的刺耳。他觉得这都是对于他的嘲讽。尽管事实上，这压根只是这家伙在“自作多情”，众人压根不知道他和杨帆的那个赌约。

　　罗伯特·卡文钠抓了抓头发，恶狠狠的看向杨帆，此刻，他觉得自己上当了，这一开始就是一个大坑！

　　那个小子扮猪吃老虎，诱骗自己和他打赌，然后再狠狠的抽自己耳光？！

　　该死的！

　　但是，有一点无法解释，这个家伙在之前确实一直表现很糟糕，要不然，他罗伯特·卡文钠也不会再三针对杨帆的。罗伯特·卡文钠可是一个出了名的孬种，只会欺负弱者的。

　　想不通。罗伯特·卡文钠的脑子很乱，他只知道，自己栽了，很没面子。

　　带着这样的心情和情绪踢球，可想而知，罗伯特·卡文钠的状态会是什么样了！

　　比赛重新开始以后，不到三分钟，替补一方就进球了。

　　这是罗伯特·卡文钠在后场出现低级失误，他居然直接将足球传给了詹姆斯·特洛伊西，这可真是一个致命的失误啊，因为，在罗伯特·卡文钠的后面就是门将弗拉泽·福斯特，以及偌大的球门了。

　　詹姆斯·特洛伊西面对这份大礼，自然笑纳，他在带球从罗伯特·卡文钠的身边掠过的时候，甚至没忘记对罗伯特·卡文钠说一句，“谢谢。”

　　罗伯特·卡文钠看着詹姆斯·特洛伊西带球而去的背影，脸色异常的难看，他的头皮发麻，他当然知道自己干了什么样的蠢事。

　　更加让罗伯特·卡文钠崩溃的事情在后面。

　　詹姆斯·特洛伊西面对出击的门将弗拉泽·福斯特，并没有选择射门，而是突然将足球横传。

　　杨帆接到了詹姆斯·特洛伊西的无私传球，尽管有些惊讶，但是，他脚下可不含糊，对于进球的机会，他从来都很珍惜，绝对不会放过的。

　　一脚推射！

　　足球缓缓的滚入了空荡荡的球门！

　　“GOOOOOOOOOOOOOAAAAAAL！”场边，胖子比尔学着解说员那样，发出了一声高亢的GIOAL声。

　　在这声GOAL声中，杨帆跑向了给他传球的詹姆斯·特洛伊西，和澳大利亚人击掌之后，他问，“你可以自己射门的。为什么？”

　　“帽子戏法。”詹姆斯·特洛伊西笑了说道：“胖子比尔的堂侄女真的很漂亮，你真好运。”

　　杨帆摸了摸鼻子，他可没想到是这个理由，只是詹姆斯·特洛伊西这家伙的笑容，这么奸猾。

　　“胖子的堂侄女真的很漂亮？”

　　“当然。这是大家公认的大美人。”

　　“哈哈哈哈。”跑来庆祝进球的替补一方的队友们，听到这两人的对话，哈哈笑起来。有人甚至笑的捂住了肚子，这是笑的肚子疼。

　　“活该。”直觉觉得不对劲，杨帆恶狠狠地说道。

　　场边，肯尼迪。华盛顿笑的很开心，小子，干得漂亮。

　　进球，表现自己的实力，才是融入球队最好的方法啊。

　　看着正在被众人围着祝贺的杨帆，罗伯特。卡文钠成了全场最孤独的人，他躲在角落里，就好像是一支被拔光了毛的躲在角落舔舐伤口的冠毛犬。他不希望引起众人的注意，最好众人都将他遗忘。

　　可惜，有人不会放过他。

　　杨帆结束和队友们的庆祝之后，走过来了。

　　他对着罗伯特。卡文钠腼腆的一笑，“谢谢。”

　　谢什么？是谢谢罗伯特。卡文钠给詹姆斯。特洛伊西的乌龙助攻，还是谢谢他那张主动伸出去的被抽的啪啪响的脸？

　　不管是哪一种，这都足以使得罗伯特。卡文钠的脸瞬间变绿了，他感觉胸口是那么的堵得慌，想要呕吐。

　　就好像是刚刚吃了一坨屎，马上他的面前就出现了一盆热气腾腾的新鲜出炉的大便！便盆上写着一行字：

　　欢迎品尝。

　　罗伯特。卡文钠恶狠狠的瞪着杨帆，做人，怎么能够这么坏呢？！！！怎么能？！！

　　罗伯特。卡文钠的拳头攥得紧紧的。

　　看起来似乎要动手打人了。

　　其他人见状，赶紧过来，将两个人隔开。

　　除了杨帆之外，谁都没有注意到罗伯特。卡文钠重重的舒了口气，他真的没有胆量动手打人，这是一个胆小鬼。

　　“这个没胆鬼。”杨帆冷哼一声，果然，这个人对自己毫无威胁，无论是哪方面来看！


第11章 胖子比尔和他的伙计们

　　最终，这场队内对抗赛，主力一方和替补一方踢成了三比三平。

　　毫无疑问，杨帆是今天表现最出色的球员，就是纽卡斯尔U19青年队的头号球星安迪·卡罗尔的光芒都被他笼罩。

　　“这个小伙子不错。”一线队助理教练尼格尔·皮尔森说道。

　　“他还需要提高很多地方。”肯尼·华盛顿说道。

　　尼格尔·皮尔森耸耸肩，没说什么，肯尼·华盛顿这个老友还和以前一样，对球员的要求太过严厉。他却不知道，肯尼·华盛顿并没有乱说，作为一直关注杨帆的青年队主教练，肯尼·华盛顿对杨帆很了解，这个小伙子基本功不错，但是，别的方面，比如说门前感觉，跑位、乃至是对抗能力上，都距离他的要求还是有差距的，虽然不知道为什么杨帆今天在跑位和门前感觉上表现的如此出色，但是，肯尼·华盛顿既不会随便放弃一个球员，也绝对不会因为一场对抗赛就对杨帆拔高。当然了，杨帆今天的表现让他很高兴和欣慰，他决定再观察和培养一段时间再说。

　　“一线队的情况怎么样了？”肯尼·华盛顿问道，虽然他只是青年队的主教练，但是，对于球队一线队的情况还是很关心的。

　　“很糟糕。”说道一线队，尼格尔·皮尔森皱着眉头，“这样说吧，胜利！球队急需要一场胜利，如果能够赢几场球，那么一切问题都好解决了，但是，要是继续输球，恐怕……”

　　“没那么严重吧。”听到尼格尔·皮尔森这样说，肯尼·华盛顿摇摇头，他还是不敢相信那支强大的纽卡斯尔，居然沦落到要为保级而战。

　　一线队的这个话题太过沉重，两人都自觉的闭口不谈了。

　　“他们在做什么？”尼格尔·皮尔森突然问道。

　　比赛结束了，按照正常的程序，众人要回到更衣室，洗澡，换衣服，然后各自回家、各自找各自的乐子。

　　这个时候，杨帆拍拍手，“伙计们，有件事，今天晚上，我请客吃饭。”

　　“请客？为什么啊？哎呀——”有一个家伙刚刚说完这句话，就被旁边的家伙打了一下。

　　“笨蛋啊，有人请客，你哪里那么多为什么。”

　　“哈哈哈。”众人哈哈大笑。说的没错，有人请客，自然是值得欢呼的事情，那个笨蛋。

　　“杨，你确实应该请客，庆祝你的帽子戏法。”

　　“没错，杨帆，你要请客。”

　　杨帆也乐了，“我没说不请客啊。说的好像是我抠门似的。”

　　“哈哈。”众人再次哈哈大笑。

　　“万岁，晚饭有着落了。”

　　“吃什么？”

　　“法国大餐？我最喜欢了。”

　　杨帆的脸色立刻发黑了，这帮家伙，法国大餐？想要打土豪也要看对象啊，他赶紧大声嚷嚷着，“中餐，我请大家吃中餐。”

　　“哇唔，酷。”

　　“中餐，听说很不错。”

　　让杨帆有些意外的是，大家的热情并没有因为他说吃中餐而降低，反倒是更加情绪高涨，看得出来，中餐的美味早就传开了，让一帮家伙流口水了。

　　这样很好，杨帆在心里估算了一下，请这帮吃货吃一顿普通的中餐，他的荷包还不至于完全瘪下去。

　　杨帆朝着不远处的教练肯尼·华盛顿喊道：“教练，我们去吃饭，你去不去？”

　　“你请客？”肯尼·华盛顿很惊讶的表情。

　　“当然——”

　　“这可不像是你的作风啊。”肯尼·华盛顿打趣说。

　　杨帆无语。

　　“好啦，你们去吧，我就不去凑热闹了，有我在那里，你们也吃不尽兴。”肯尼·华盛顿看着有些忐忑的看着他，生怕他答应的这帮家伙，笑着说道：“不过，我可不希望明天的报纸的头条是你们喝醉酒闹事的消息。”

　　“放心吧，教练。”

　　“教练，我们很乖的。”

　　“我们从来不惹事的。”

　　“是啊，是啊。”

　　很乖？不惹事？当我不知道你们这帮兔崽子的德性吗？肯尼·华盛顿摆摆手，让这帮家伙赶紧滚回更衣室换衣服去。眼不见为净。

　　“咦？罗伯特呢？”有人突然发乎惊呼。

　　众人这才注意到，罗伯特·卡文钠不知道什么时候已经离开了。不过，那人也只是发出一声惊呼，立刻不再提罗伯特·卡文钠这名字了。这样也好，如果罗伯特·卡文钠真的厚着脸皮一起过去了，他们还要担心杨帆会不会和罗伯特·卡文钠打起来呢，之前罗伯特·卡文钠一直欺负杨帆，不过，今天杨帆这可是变本加厉的羞辱了罗伯特·卡文钠，这两人之间的恶劣关系，是不可能缓和的了。

　　倒是杨帆内心里颇为有些遗憾，他很想痛打落水狗的。他可没忘记赌约，他要让罗伯特·卡文钠当着全队的面向他道歉的。

　　“嘿，中国宝贝，能给我签个名吗？”

　　一个声音响起，杨帆扭头去看，那个胖子球迷站在不远处，笑着看着他。确切的说，胖已经不能够形容这个球迷了，应该用超胖来形容了。

　　杨帆认识这个球迷，纽卡斯尔著名的胖子球迷，胖子比尔，就是刚才训练赛的时候，嚷嚷着说杨帆要是进球的话，把自己的堂侄女介绍给他的那个胖子。

　　一些球迷已经散了，胖子比尔和他的几个伙计们还在。

　　“当然。”杨帆说道，他接过签字笔，“不过，别叫我中国宝贝，你可以叫杨，或者是中国小子都行，我可不喜欢人家叫我宝贝。”

　　“为什么？”胖子比尔疑惑的问。

　　“宝贝……这个称呼很……”他想了想，“在我们中国人看来，这是称呼女人的，我可不想被人这样称呼。”

　　“好吧，中国宝贝。”胖子比尔耸耸肩。

　　杨帆瞪了胖子一眼，这个大胖子哈哈大笑，丝毫不以为意。

　　“签哪儿？”杨帆拿着签字笔，问道，胖子比尔只给了他一支签字笔，没有给他签字本什么的，他无从下笔啊。

　　雪后的纽卡斯尔，还是很冷的，杨帆惊讶的看着胖子比尔无比迅速的脱下自己的球衣，露出一身的肥膘。然后，他背过身去，指了指自己的后背，“签这儿。”

　　肉山！杨帆的脑子里蹦出来这个词语。

　　“确定是这儿？”

　　“当然。”

　　胖子都这么说了，杨帆自然照办，也许这是胖子比尔的特殊癖好呢。

　　“比尔，你这样不冷吗？”杨帆问道，他们是球员，穿着球衣在这大冷天，要不是一直踢球、处于运动状态的话，也会觉得寒冷的，胖子比尔倒好，就这样只穿着球衣在场边看他们训练。

　　“不冷，我身上肉多。”

　　好吧，对于这个回答，杨帆只能够选择接受，他在胖子的肉滚滚的后背上签上自己的名字。

　　“还有这儿。”胖子看到杨帆签好字，又一迅雷不及掩耳之势套上球衣，指了指球衣。要不是亲见，你真的无法想象，这个肉山一样的大家伙，穿衣脱衣会如此迅速。

　　杨帆又在胖子的球衣上签好字。

　　这个时候，胖子比尔又好像是变戏法一样，拿出一件小球衣，请杨帆在上面签字。

　　“这是？”

　　“这是给我儿子的，他叫皮特。”提到儿子，胖子比尔一脸的骄傲，“我儿子可是一个天才。”

　　杨帆笑了，在每一个父亲的眼中，他的孩子都是天才，自己的父亲何尝不是这样认为的呢。

　　杨帆接过那件小球衣，放在场边的一个干燥的椅子上，摊平了，很认真的写到：

　　TO皮特，你是一个天才——爱你的杨帆！

　　他前面的字都是用英文书写的，只是后面的前面换成了汉字。

　　“这签名真漂亮。”看到杨帆对这个签名如此用心，胖子比尔显得尤为高兴，他结过了签好名的球衣，看了一眼，赞叹说道。刚才签名在他后背上，他自然看不到，现在看到了。

　　“这是汉字，是我的国家的文字。”杨帆骄傲的说。他可是练习签名好久了，就等着这一天呢。为球迷签字，就签汉字，只签汉字，这是他早就做出的决定。这个小伙子倔强的认为，这样更能够代表自己的身份。

　　“真是漂亮的文字。”胖子比尔的老伙计，那个瘦高个迈克尔也赞叹说。

　　“谢谢。”

　　“对了，中国宝贝。”胖子比尔咧开大嘴，“需要我安排你和我的堂侄女约会吗？”

　　“呃呃呃，这个，还是算了。”杨帆满头大汗，赶紧拒绝，他哪里敢啊，从詹姆斯·特洛伊西等几个家伙的表情，以及这帮球迷们的言行，他闭上眼都能够想象胖子比尔的堂侄女是什么长相了，甚至别的不说，看看胖子比尔这身板，他的堂侄女……老天，杨帆对于基因学和遗传学还是比较相信的。

　　“这可真遗憾。”胖子比尔显得很失望，“再见，中国宝贝。”

　　“我说了，别叫我宝贝。”杨帆假装恶狠狠地喊道。不过，这显然没有什么威慑力，胖子比尔和他的伙计们哈哈大笑的离开了。

　　不远处，看着杨帆似乎赢得了球迷们的喜爱，和球迷们打成一片，纽卡斯尔U19青年队主教练肯尼·华盛顿欣慰的笑了。

　　“好了，伙计们，我的肚子咕咕叫了。”杨帆对等在旁边不远处的队友们喊道：“现在，我们出发。”

　　“噢噢噢噢，出发。”

　　“伙计们，不要给杨客气。”

　　“嘿嘿嘿，里维斯，我没得罪你吧。”

　　“哈哈。”

　　就这样，纽卡斯尔U19青年队的球员们在更衣室冲澡、换衣服后，浩浩荡荡的杀奔纽卡斯尔的唐人街。

　　有人注意到，又有两个人离开了，没有一起去，那都是罗伯特·卡文钠在球队的死党。对此，杨帆没有说什么，大家自然也聪明的闭口不提这茬。


第12章 大卫·普雷斯科特

　　纽卡斯尔，唐人街。

　　李恒福坐在吧台后面，裂开嘴笑着，样子和吧台上的招财猫几乎无二。

　　最近生意不错。看着忙得连撒尿的功夫都没有的服务员，李恒福那个开心啊。

　　倒背着手，李大老板开始巡视，他来到了后厨房。

　　“陈锐，你这个笨蛋。”李恒福眼睛一瞪，“你看看你买的鸡蛋。”

　　“很好啊。”这个叫做陈锐的、胖胖的年轻人，憨憨的笑着，“老板，你看这鸡蛋，个儿这么大，多好。”

　　“多好个球啊。”李恒福恨铁不成钢的敲了陈锐的脑袋一下，“笨蛋，你应该挑那种个儿小一点的，我们卖的是什么，是荷包蛋，一个个的荷包蛋，管他个大还是个小，只要是荷包蛋就行。”

　　“可是。”

　　“可是什么？这鸡蛋多么新鲜，多么健康，不就是个小了点嘛。”李恒福摇摇头，他又想起那个机灵的小子，“你们这帮家伙啊，要是有杨帆那小子一半的机灵就行了。”

　　陈锐立刻很郁闷，其他人也都不说话了，在这家中餐馆，杨帆那是传说中的人物，老板总是拿那个他们素未蒙面的人来作比较，让他们郁闷的是，在老板的嘴巴里，那个杨帆简直无所不能，简直就是整个唐人街，所有餐馆员工的标准榜样啊。

　　那家伙出去采购鸡蛋，挑那些个头略小的，既不会让顾客跳出毛病，还能够省一笔。

　　那个人去买鱿鱼，同样的分量，愣是能够将价格砍到比别人便宜十英镑，并且最后还能够让卖家送一小桶海蜇皮。

　　他在前面当服务员，被他服务的顾客，平均食量会增加两成。

　　传说杨帆在店里的时候，就连来餐馆吃饭的英国大妈都比平时要多不少。

　　总而言之，在这家“自助中餐馆”老板李恒福的嘴巴里，这个叫做杨帆的小子，就是这样一个让无数老板多想要拥有的“模范员工”那样的存在。

　　如此“珠玉在前”，你说说，这让其他的这些后来者、员工怎么活啊！

　　当然，这些员工不知道的是，杨帆帮餐馆省下来的钱，有三成进了自己的腰包的。李恒福看杨帆一个人在国外有些可怜，本来也只是想要帮帮这个小年轻，没想到杨帆做的竟然很出色。李恒福和杨帆这算得上是双赢了。

　　不管怎么说，这是一个让李老板念念不忘的好小伙啊。只可惜，这小子志不在餐饮行业发展，只在餐馆干了两个月就离开了，听说去……去踢球去了。

　　不务正业的家伙啊。可惜了。

　　训了工作人员一顿，李恒福来到餐馆门口，他微笑着，和每一个顾客热情的打招呼，“顾客就是上帝”，这句话可不是胡乱说说的，这是老李家持家生财的法宝，说起来容易，要做到，难呦。

　　此时，在里格伯顿训练基地，也有人正在念叨杨帆呢。

　　“亲爱的，你再等我一会，我这边忙完就过去。”乔治。高金满头大汗，正在对自己的女友解释，“我真的在工作，我在……我在里格伯顿训练基地采访……喂喂喂……”

　　听着电话那头的忙音，乔治·高金苦笑着摇摇头，看来自己也许又要有那么一段时间单身汉的日子了。

　　他跺跺脚，这鬼天气，纽卡斯尔的冬天从来没有这么寒冷过。

　　“咦，人呢？”等了好半天，也没有看到杨帆过来骑车子。乔治。高金觉得有些奇怪。

　　青年队的训练结束后，他没有立刻离开，而是打算采访杨帆，他知道杨帆每天是骑着自行车来训练基地的，所以，就在停放自行车和电动车的非机动停车场等候。只是，看看天色已经变暗，路灯都亮了，还没有见到杨帆的影子。

　　“去哪里了呢……”又等了十分钟，确定这辆旧自行车的主人今天不会出现了，《回声报》的记者只能选择离开。

　　他回去还要将自己打好腹稿的关于报道杨帆的文章整理出来，只是没有采访到杨帆，这可能会让他的报道文章有些失色。

　　不过，在这之前，有事情要做。揉揉脸庞，挤出笑容，乔治。高金拨通了女友的电话。

　　“嗨，宝贝，是我，NO！NO！NO！别挂电话……工作哪里有你重要，刚才有个球员恳请我采访他、给他写上一篇花团锦簇的报道，你猜我怎么做的？我看都没看他一眼！还以什么比陪我美丽的宝贝过一个浪漫的夜晚更加重要的了，就连那个家伙说要给我五十英镑我都不屑一顾，我的身价只值五十英镑吗？至少得一百英镑才行！”乔治·高金唾沫横飞，不一会，他的脸上露出笑容，终于让这个大屁股、大胸脯的妹子消气了，噢，美妙的夜晚，我来了。

　　就在乔治。高金略显失望而又瞬间“荷尔蒙分泌过多”的兴冲冲的离开的时候，杨帆和他的队友们已经抵达纽卡斯尔的唐人街了。他们接近二十个人，乘坐五辆车。杨帆乘坐的是里维斯。马尔的车子，一辆老旧的沃尔沃。

　　杨帆请大家吃的是中餐自助餐。

　　这种中式自助餐，在英国的很多地方都有。便宜的每人6镑，贵的每人13镑。因为英国的饮食实在不对杨帆的胃口，因此他当初刚刚来到纽卡斯尔，第一件事就是找中国餐馆。很快，这家自助餐馆就成为了他的首选，杨帆食量大，自助餐能够任他吃，实惠是杨帆最看重的。

　　在中式自助餐中，最多的菜式品种是油炸类，炸虾、炸猪扒、炸牛排、炸龙虾片、炸饺子、炸春卷……还有就是烧的红红酸酸甜甜的咕老肉。应该说，这家中式餐馆生意都还是蛮不错的。

　　在英国吃一份汉堡餐就要6镑，味道还单一。而同样花6镑吃中餐自助餐，不仅可放开肚子尽着吃炒菜、炒饭、炒面等，还有甜点、水果和冰淇淋什么的，因此，这里简直就是杨帆来解馋的最爱。

　　说实话，中式自助餐的味道真不怎么样，你想想大锅菜的味道会好吗？但是由于价格相比炒小锅菜要便宜许多，你还不得不去吃它。

　　当然，杨帆选择这家自助餐的原因是：他在这里有关系呦，可以少花不少钱。

　　就在杨帆他们抵达中餐馆的时候，作为今天的杨帆“星光闪耀”的悲剧背景的罗伯特。卡文纳正在自己的家里发泄怒火呢。

　　他本来想要玩飞镖、将那标靶当做是让他丢丑的杨帆，发泄自己的怒火。

　　只是，不知道是水平太菜了，还是心情不爽之下，“发挥失常”，一连三个飞镖都只得到了三分，第四个飞镖干脆脱靶了。

　　这下子，罗伯特。卡文纳的怒火更盛。特别是想到，此时杨帆正在带着全队大多数人在一起吃吃喝喝，玩的高兴，他的胸膛里的那股火，更加无法压制了。

　　拿起手机，罗伯特。卡文纳拨通了一个电话。

　　“嗨，可爱的罗伯特，你这个时候打电话来，有何贵干啊。你可是打扰了我和美丽的女士的烛光晚餐啊。”电话那头，一个声音响起，还夹杂着一个女人的放。荡的笑声。

　　“大卫。”罗伯特。卡文纳说道：“确实是有事情请你帮忙。”

　　“嗯，什么事情？”

　　“就是我给你说过的那件事。”罗伯特。卡文纳恶狠狠地说道：“我要让他滚出里格伯顿！”

　　“那个中国小子？”电话那头传来笑声，“哈哈，罗伯特，你被这个中国小子收拾了？这可真是让我惊讶，你不是说他是——”

　　“他是一个垃圾，一个笨蛋，一个毫无天赋的小子！”罗伯特。卡文纳咬牙切齿，“今天他只不过是走了狗屎运了而已。”

　　“好吧。如你所愿，明天的早上，一篇热气腾腾的报道就会出现在《纽卡斯尔邮报》上面，不过，有一个小问题。”

　　“什么问题？”

　　“罗伯特，你知道，最近物价涨了。”

　　这个该死的家伙！罗伯特。卡文纳尽管知道对方是借机加价，但是，他是一刻也不能够等待了，他迫不及待的要看到杨帆滚出里格伯顿。

　　“好，四百英镑的基础上，我再加一百英镑。”罗伯特。卡文纳说，“不过，我希望这篇报道能够收到预想的效果。”

　　“你这是在质疑《纽卡斯尔邮报》著名记者大卫。普雷斯科特的业务能力吗？”这位自称是《纽卡斯尔邮报》著名记者的男子冷声说。

　　“当然不是。”罗伯特。卡文纳赶紧陪着笑脸，尽管他是老爸是纽卡斯尔的小股东，但是，这并不代表他可以得罪一个很有名气的记者，特别是这个记者是一个毫无操守的混蛋。

　　“放心吧，可爱的罗伯特，你就等着看好戏吧。”大卫。普雷斯科特笑着说道，想到马上就会有五百英镑落袋，他对电话那头的毛头小子的态度也和气了不少。至于罗伯特。卡文纳说的这件事，他还真的没有放在心上，以他的名气，去搞臭一个年轻球员，实在是小菜一碟，特别是，这件事他毫无心理压力啊，因为按照他的了解，罗伯特。卡文纳口中的那个中国小子，确实是实力糟糕，这并不是作假呐。

　　此时，《回声报》的菜鸟记者乔治。高金兴冲冲地赶过去和女友相会，遭遇堵车，握着方向盘，看着车流的乔治。高金的心情却很好，他哼着曲儿，为自己即将到来的美妙的夜晚歌唱，和那个大胸脯美眉用罢晚餐，在床上大战三百回合，然后将自己早就打好的那篇“中国天才射手惊艳里格伯顿”的腹稿写好，就等着第二天报道变成铅字了，他有把握自己这篇报道肯定能过通过主编的审核。

　　乔治。高金按了按喇叭，前车终于缓慢的启动，他哼着曲儿上路。

　　这可真是值得举杯庆贺的夜晚啊。


第13章 请客

　　李恒福站在餐厅门口，哼着曲儿，就在这个时候，好几辆车子开过来，看这架势，是朝着自己家的餐馆来的，他的脸上的笑容更多了。

　　不过，当他看到从第一辆车子里出来的人是谁的时候，脸色立刻不太好。

　　“坏了，这小子来了。”

　　很显然，对于餐馆老板李恒福来说，作为一个特别能干、能砍价、做事麻利的服务员的杨帆是他所喜欢的，但是，作为顾客的杨帆，似乎是不讨喜啊。

　　“嗨，伙计们，你们在这里等一下，我去问问有没有位子。”杨帆和队友们打了声招呼，径直向前。

　　“嗨，老板，好久不见。”杨帆微笑着，“恭喜发财。”

　　“杨帆啊，好久不见啊。”李大老板矜持的笑着，他的员工要是看到了，肯定会眼睛掉一地，这是那个刚才将杨帆夸成一朵花，好像是比老板的亲生儿子还要欢喜的老板吗。

　　这一老一少，两人搭着肩，低声细语，搞得就好像是地下党接头一样。

　　“五英镑一位。”杨帆说。

　　“作死啊，小杨帆，你这是要你李叔喝西北风啊。”李恒福差点跳脚。他能不心疼吗，十三英镑一位的最高消费，到这小子嘴巴里就成了五英镑了，要知道，最低档的消费，那也是六英镑一位的。他真想抽自己一嘴巴，这还不是因为当初杨帆辞职不干的时候，他有些舍不得这个能干的伙计，送行的时候居然有些伤感，再加上他自己喝了一斤猫尿，喝的儿麻二麻的，居然拍着胸脯对杨帆说，以后只要杨帆带朋友来消费，都是最低价，哎呦，这小子，居然当真了。而李恒福老板是一个要面子的人，自然不能够出尔反尔，只能够为自己的一时大嘴巴买单。

　　“五英镑不少了。”杨帆咧开嘴笑了，“当然，我怎么能够让您吃亏。”然后他走过去，将等待在一旁的安迪·卡罗尔拉过来，“安迪，这位李先生是你的球迷。他想要和你合影留念。可以吗？”

　　“真的吗？”安迪·卡罗尔很开心，尽管他现在是纽卡斯尔青年队的头号球星，有了一些球迷了，但是，毕竟是无法和一线队的球星相比的，没想到出来吃顿饭都能够碰到自己的球迷，自然很高兴，也觉得倍儿有面子。

　　在安迪·卡罗尔和李恒福握手的时候，杨帆迅速又中国话对李恒福说道：“安迪·卡罗尔，纽卡斯尔队的天才球星，名气很大呢，李叔，你应该知道，在纽卡斯尔，球迷的数量……”

　　李恒福摸摸下巴，看了一眼这个扎着马尾辫的纽卡斯尔‘天才球星’。立刻做出了决定，“好，五英镑就五英镑，算我亏了。”

　　杨帆毫不掩饰的翻翻白眼，“等等，七折优惠。”

　　“什么？”李恒福假装不明白。

　　“李叔，别装。”杨帆毫不客气的拆穿前雇主，“你和卡罗尔合影，怎么着也算是用了人家的名头了吧，不能够不有所表示吧，七折，以后卡罗尔和他的朋友来这里用餐，一律七折。”

　　“这——”

　　“李叔，你这小店，你以为一个大球星一年能来你这破店几次啊？您稳赚不赔。”杨帆嘲笑道。

　　安迪·卡罗尔等人听不懂中国话，看到杨帆和餐馆老板叽里呱啦的说话，只能够干瞪眼。

　　“杨，你们在说什么？”卡罗尔终于忍不住问道。

　　“是好事，等下给你说。”他回头对安迪·卡罗尔说道，然后扭头对李恒福说，“就这还用考虑，啧啧，李叔，有这好事，我可是第一个想到您了。”

　　李恒福好像是吃了多大的亏似的，一咬牙，“成交。”然后，立刻笑颜如花的看向安迪·卡罗尔。

　　“是这样的。”杨帆指了指李恒福，接着对安迪·卡罗尔说道：“这位李先生，想要将你和他的合影挂在餐馆里，他可是纽卡斯尔的铁杆球迷，现在又是你的球迷。所以，你看，这种要求并没有什么奇怪的，不过，我觉得吧，这也等于是使用了你的肖像权了，所以，我和李先生进行了沟通，他使用你们的合影，作为补偿，你以后来到这里，可以享受七折的优惠。你觉得怎么样？安迪。”

　　安迪·卡罗尔愣住了，他可真的没有想到出来吃一顿饭，居然会扯到了自己的肖像权的有偿使用上面。肖像权是什么东西，他们这些球员自然是清楚的，这可是赚钱的利器，贝克汉姆的肖像权每年就可以为他带来大约上千万英镑的收入。但是，这是属于大牌球星的，说实在的，他们这些青年队的球员，还真的暂时和着肖像权没啥关系，即使是安迪·卡罗尔是纽卡斯尔青年队的头号球星，他现在也没有到可以用肖像权为自己赚钱的地步呢。

　　“安迪。”杨帆看到卡罗尔不吭声，说道：“恭喜你了啊，我们这些人中，也只有你才有这样的影响力啊。”

　　你还别说，听到杨帆这么说，其他球员也都是有些羡慕，虽然说，七折的优惠这真的不算是什么，也没有什么实质性的收入，但是，这是面子问题啊，这说明人家安迪·卡罗尔现在也是球星了，有铁杆球迷，出来吃顿饭，都有商家要找他“合作啊”。

　　安迪·卡罗尔听到杨帆这么说，一琢磨，也高兴了，杨帆这话让他觉得颇有面子。是啊，青年队中，自己是头号球星啊，餐馆老板只找自己合作，不找其他人，这不正说明自己的影响力嘛，再说了，别的不说，以后自己带女孩子来这里吃饭，店里挂着自己的照片，自己吃饭有折扣，这也是炫耀的资本啊。

　　“噢噢，当然可以。”安迪·卡罗尔点头说。

　　好吧，卡罗尔点头表示同意，那么，这次合作就可以宣告成立了，至于说签订合约什么的，根本不需要，这种小合作，口头约定就行了。

　　卡罗尔很满意，面子上也得到了极大的满足，李恒福老板也很满意，这次合作，他稳赚不亏，杨帆更满意，他省下了接近两百英镑呢。顺便似乎还和加深了安迪·卡罗尔的友好关系。

　　于是乎，纽卡斯尔的未来主力射手，和中国商家的第一项合作就这样产生了。很多年以后，卡罗尔同学每每念及此事，都有一种上当要哭的感觉，因为，他随后来到这家餐馆吃饭的次数，真的是寥寥无几，在这次合作中，真正占了便宜的，是另外那个人。

　　嗯，唯一值得安慰的是，以后他来到唐人街逛街，似乎这些一向并不太关注足球的中国人，都能够认出他，甚至向他索要签名呢。

　　当然，这个时候，卡罗尔自然是没有这种觉悟的，他很高兴的接受了青年队其他队友的祝贺。

　　“好，站在一起，握手——笑一笑，安迪，你的笑容要灿烂一些。OK！3——2——1！”

　　随着咔嚓一声响，杨帆按下相机的快门。

　　一帮人带着羡慕的笑容看着安迪·卡罗尔和这家中餐馆的老板合影，可以想象，在几天之后，这张照片将会被放大，然后挂在餐馆的正堂。显然，对于这些渴望出名的年轻人来说，这待遇相当不赖。

　　拍照完毕，杨帆鼓掌，然后，他面带微笑的，对卡罗尔说道：“安迪，真的是要感谢你啊，你和你的朋友来这里用餐，可以在既定餐费的基础上，再打七折，我今天也可以沾光，享受这种优惠吗？”

　　“当然可以。”安迪。卡罗尔高兴的说，杨帆这话让他颇有面子。

　　然后，杨帆看向餐馆老板李恒福，这一次，他用英语说话，“李先生……”

　　“当然，当然可以！”李恒福“强颜欢笑”，咬牙道。

　　看到李恒福那心痛的样子，杨帆在心里直乐。

　　纽卡斯尔U19青年队几乎是全体球员的到来，引来了餐馆内的一阵惊呼。餐馆里有用餐者认出了来者是谁，气氛立刻热闹起来。

　　有球迷上来请安迪·卡罗尔签名。后者也很愉快的满足了球迷的要求。

　　看到这一幕，李恒福高兴了，小杨帆没有骗自己啊，看来这个大个子确实是很有名气啊。

　　很多人是第一次来吃中餐，他们对于传说中的中餐很好奇。

　　“杨，这是什么？”

　　“春卷……呃，是一种中式小汉堡，很好吃。”

　　“杨，这个呢？”

　　“油炸混沌……呃，这个，这个，类似于中国饺子，JIAOZI，这个你应该知道吧。”

　　“我知道，我知道饺子，我吃过，只是和今天的这个不太一样。”

　　“杨——这是什么？”

　　“这是——”杨帆扭头去看，看到里维斯·马尔餐盘里的荷包蛋，翻翻白眼，“这你不会不知道吧。”

　　“哈哈。”里维斯·马尔将荷包蛋塞进嘴巴里，他看着杨帆说道：“杨，你今天和平时不太一样啊，你以前没有这么活泼的，也不会请我们吃饭的。”

　　听到里维斯·马尔这么说，杨帆愣了愣，他还真的没有细想过自己的这个变化，现在想来确实是如此。

　　在纽卡斯尔U19青年队队内，真正对于杨帆的个性有些了解的就是里维斯·马尔，也许是东方人的内敛性格，或者是别的什么原因，杨帆平时并不活跃。但是，里维斯·马尔他知道这个平时并不活跃的队友，实际上是一个很热情、很努力、很好相处的同龄人。

　　“今天我的状态很好，心情也很好，估计和这个有关吧。”杨帆想了想说道。他没有说实话，真实情况只有他自己知道。

　　追求梦想是需要极大的代价的，特别是对于一个普通的中国小伙子来说，当他的梦想是踢球、成为球星的时候，这个梦想就更加沉重。杨帆的家里并不宽裕，能够将杨帆送到国外，是家里能够尽的最大的努力了。在国外的衣食住行，这些开销，杨帆都尽量节省，每一次家里打电话问他钱够不够，他都说够了，因为，杨帆知道家里其实也没啥钱了，不想让父母为自己操心。这个小伙子选择了用自己的双手去赚钱。他打了很多份零工，最多的时候，一天做三份工。

　　生活的压力，困境中的坚持，即使是最开心快乐的人，也会压抑自己的性格。

　　现在，因为“超级巨星系统”的存在，杨帆对于自己的未来更加自信，这也使得他身上的压力轻了一些，最重要的是，他觉得自己看到了阳光，看到了希望的曙光！如今，这个年轻人一直以来被下意识压抑的性格开始慢慢释放，确切的说，这样子的杨帆，一个开朗活泼的杨帆，才是真实的杨帆。


第14章 人在异乡心也暖

　　老外吃中餐，即使是吃自助餐，最大的问题就是不会使用筷子。这些家伙显然也对于使用筷子感觉很好奇，看到杨帆熟练的使用筷子吃东西，一个个眼睛瞪得大大的，好像是在看某人在表演魔术一样。

　　“这简直太神奇了。”

　　“这没什么，对于我们中国人来说，使用筷子是最基本的生活技能。”杨帆笑着说，“我来说个笑话吧，西方人看到中国人，最经常出现的让他们惊讶的场景就是他们看到中国人使用筷子吃饭，然后发出惊呼声，‘天哪，这太神奇了。’我这样说没错吧。”

　　“没错。”

　　“在我看来，这确实很神奇。”

　　“嗯，你们知道我们中国人看到西方人，特别是看到英国人的时候，最惊讶的是什么吗？”

　　“蓝眼睛？”

　　“白皮肤？”

　　“大鼻子？”

　　“金色的头发。”

　　“有人的头发是棕色的。”

　　“不！不！不！”杨帆否决了这些答案，他笑了说道：“我们最惊讶的是，天哪，你们，你们居然能够说出这么一口流利的英语！我们真的是太惊讶了。”

　　“呃——哈哈哈哈。”

　　“哈哈哈。”

　　“上帝啊，笑死我了。”

　　“我现在开始有点喜欢我们的这位队友了。”詹姆斯·特洛伊西对里维斯·马尔说道。

　　“我早就说过，如果你了解杨，你也会喜欢和他做朋友的。”听到詹姆斯·特洛伊西这么说，里维斯·马尔很高兴。

　　即使是自助餐，并且口味和正宗的中餐有了变化和改良，但是，仍然让大家直呼美味。

　　美味的中餐，神奇的筷子。大家都是队友，是同龄人，聚在一起吃吃喝喝是最容易拉近感情的。这次聚餐，大家都吃的很开心。

　　杨帆在心里算了算自己的荷包，这一餐过后，他手头愈发拮据了，但是，这次投资是值得的，请队友吃饭、联络感情，这并不是他临时起意，只是最近杨帆的状态实在是太糟糕，他也没有了请大家吃饭的心情，不愿意在“落魄”的时候请吃请喝，不愿意被人指指点点。今天训练课，自己上演了帽子戏法，杨帆心情大爽，也就顺势请大家吃饭。说句不好听的话，要不是杨帆今天的表现让大家“刮目相看”了的话，他说要请客，估计都没有几个人会搭理他。在表现出色的这种情况下请客，他收获的将会是逐步的尊重和认可。赢得别人的尊重，归根结底，靠的还是实力。

　　看到队友们吃喝高兴了，杨帆就知道这顿请客的目的也就基本达到了。

　　俗话说吃人嘴软，拿人手软，自己请他们吃顿饭，增进了自己和大家的关系，说句不好听的，最起码到了比赛中，杨帆他举手向队友们要球的时候，大家不会视而不见。

　　酒桌上确实是一个很能增进感情的地方，就连一向有些“傲娇”的安迪·卡罗尔也主动和杨帆喝酒碰杯。

　　“我给你说，杨……我之前确实看不上你……你踢的太烂了……但是，今天，今天，你让我刮目相看了……我宣布，你现在，有资格和我搭档了。”安迪·卡罗尔喝的二麻二麻的，大声嚷嚷。

　　这话很不好听，但是，杨帆却并没有生气，自己之前的状态和表现确实是糟糕，被人看不起，这是自然的，要是连这点都不敢承认的话，和没出息的鸵鸟有什么区别。重要的是，自己今天的表现赢得了大家的初步尊重和认可。就凭安迪·卡罗尔目前在青年队的地位和实力，说出这样的话，并无不妥。

　　说白了，还是实力说话，要是杨帆以后向所有人证明自己的实力和表现比安迪·卡罗尔优秀的话，他自然也可以拍着安迪·卡罗尔的肩膀说，“小子，你有资格和我搭档”这样的话。

　　这帮人喝的醉醺醺的，自然不能够自己驾车回家了。

　　餐馆帮助他们叫来了五辆出租车，将这些个喝的二麻二麻的纽卡斯尔足球“未来的希望”，送回家。

　　“再见，马克。”杨帆将醉醺醺的马克·贝特曼塞进出租车，叮嘱司机将这几个家伙送回家，终于将大家都安排好了，他才长舒了一口气。

　　“没喝多吧？”李恒福递了一杯水给杨帆。

　　“没有。”杨帆接过水杯，一饮而尽，抹抹嘴巴，“我的酒量，李叔你还不清楚。”

　　李恒福用力拍了拍杨帆的肩膀，“喝醉酒的都是酒鬼，淹死的都是会水的。”

　　此时，餐馆要关门了。

　　“哎，李叔，你没有帮我叫出租车啊，我怎么回去？”杨帆怪叫。

　　“臭小子，还给我装，别告诉我你没有听到我让大毛去整理房间。”李恒福骂道。

　　“嘿嘿。”杨帆不好意思的挠挠头，“大毛是？”

　　“就是陈锐，你刚才见过的那个小子。没你机灵。”

　　“嘿嘿。”

　　“别以为自己年轻，就不注意。现在在打几份工？”

　　“一份。”杨帆看到李恒福怀疑的眼光，举起一只手，“真的，我对圣母发誓，就一份工。你是知道的，我现在可是纽卡斯尔青年队的数一数二的球星了，平时训练很紧张，哪有时间去打工啊，再说了，想我堂堂纽卡斯尔未来之星……”

　　“吹吧，你就吹吧。小心把牛皮吹破了。”李恒福笑骂道：“反正要是被我知道你又同时在打几份工，看我不收拾你。”

　　“李叔，你这么关心我，不会是……”杨帆笑的很猥琐，“要说嘛，薇薇是挺漂亮的。”

　　“混小子。欠揍是吧。我警告你，不许打我们家薇薇的主意，我们家的薇薇……”

　　“知道，知道，你们家薇薇是不会看上我这样的穷小子的。”杨帆的脑海中想起那个清丽脱俗的身影，摇摇头，将那个影子甩没了。

　　“哼，知道就好……”

　　杨帆打了个哈欠，“哎，困了，睡觉去了，李叔，你也早点睡吧，老胳膊老腿的，就不要去按摩院……哈哈，我不说了，睡觉了，睡觉了。”

　　看着杨帆大呼小叫的跳着去后院的小房间休息去了，李恒福哈哈大笑起来。他是真的很喜欢这个小年轻，要不是这小子“不务正业”、去踢球了，如果安心在餐馆工作的话，李恒福也许都会有招赘杨帆当上门女婿的念头了，自己的宝贝女儿，要看在身边，才不用担心被欺负。

　　杨帆躺在餐馆小房间的床上。

　　“恭喜，你已经完成‘教训罗伯特。卡文纳’的临时支线任务。”一个冷冰冰的声音突然响起。

　　这自然是系统马丁的声音了。

　　杨帆赶紧进系统去看，看到那上面说的话，气的直乐，“鉴于系统激活任务还没有完成，此次临时支线任务的经验奖励将累计，届时一起发放给宿主。”

　　本来打算一探究竟，看看这个经验值到底是怎么回事，怎么使用，但是，没想到系统这么不近人情啊。

　　杨帆在心里腹诽了系统几句话，也只能够作罢，反正等到完成“征服谢泼德主席”这个系统激活任务，这些经验值就都会属于他的，是他的，跑不掉的。

　　“恭喜你，赢得一部分队友的好感。”马丁的声音再次响起来。

　　“哦？”杨帆一愣，下意识地问道：“这个，也是某个任务？”

　　“不是。”马丁冷冰冰的说，“此分析，仅是友情提示，是否需要取消？”

　　“不用。留着，挺好的。”杨帆赶紧说道，唯恐自己说慢了一点点，这个冷冰冰的系统，就将这个颇为“人性化”的服务取消了。

　　第二天早上，吧台前。

　　“李叔，这零头就抹掉呗。”杨帆苦兮兮的表情。

　　“不行。”李恒福斩钉截铁，眼冒红光，“每位5英镑，最后还给你打七折，小杨帆，你这是在打劫啊，还要抹零头，做梦。”

　　“好啦，好啦，不抹掉零头就算了，至于说的那么行为恶劣吗？”

　　看着那花花绿绿的票子，从自己的手里到了李恒福的手中，杨帆肉痛，再见了，亲爱的英镑。

　　杨帆和李恒福拜拜，走了大约一百米远，这小子变戏法一样，拎出来一个塑料袋子，朝着李恒福扬了扬，“李叔，这几瓶辣菜和红油萝卜，我带走了啊，哈哈哈。”

　　“臭小子，臭小子，每次都要顺老子的下饭宝。”李恒福跳脚，很愤怒的样子。

　　“哈哈哈。”杨帆哈哈笑着，跑开了。

　　打折呵欠从门口进来的陈锐，看到这一幕，惊讶的问自家的老板，“老板，那些酱菜，不是你让我放在小房间门口的吗？”

　　“就你知道。”李恒福瞪了陈锐一眼，叹了一口气，“一个小年轻，一个人在外面，挺不容易的。”

　　过了一会，陈锐又跑来了，大呼小叫的，“老板，老板，店里，店里……”

　　“店里都被打扫的干干净净的了？我知道，瞎咋呼什么。”李恒福看着门口的道路，已经看不见那个年轻人的背影了，“这混小子……”李恒福擦拭了眼角，“要加油啊……”

　　“老板，你哭了？”陈锐大惊小怪的喊。

　　“滚蛋，赶紧干活去，小心我扣你奖金。”李恒福瞪眼睛，“老子，老子这是被风沙迷了眼睛。”

　　此时，已经坐在了巴士上，杨帆摸了摸塑料袋子里的酱菜瓶子，擦拭了眼角。

　　这是一出戏，美丽的戏，每个月总要发生那么一回，彼此都知道这老套的戏份，但是，他们都极力去演出，年老的避免去伤害年轻的那骄傲的心，年轻的也尽可能的在自己能够允许的范围内，让自己的荷包瘪一些，或者变着法儿、想方设法的帮助年老的。

　　纽卡斯尔的这个冬天前所未有的冷，他的心里却暖窝窝的。

　　早晨的阳光透过车窗，抛洒在他的身上，映红了这个年轻人坚毅的眼神，还有，还有那嘴角的微笑。


第15章 原来是他啊

　　阿莱克森·欧文斯揉了揉自己的眼睛，他怀疑自己老眼昏花看错了。因为，今天第一个来到训练基地这个人，实在是让他觉得惊讶。

　　“嗨，罗伯特，早上好了，你是第一个。”看门人向罗伯特·卡文纳打招呼。

　　“早上好，阿莱克森。”罗伯特·卡文纳回应看门人，他的眼神中难掩兴奋之情，走了两步，他回过头对看门人说道：“阿莱克森，今天的报纸你看了吗？”

　　“报纸？”看门人摇头，“还没看，怎么，有什么特别的消息吗？”

　　“当然。”罗伯特·卡文纳吹了声口哨，“《纽卡斯尔邮报》，B5版，有关于我们青年队的消息。再见，阿莱克森。”

　　“再见，小伙子。”阿莱克森·欧文斯牵着自己的老迈的牧羊犬，在大门附近开始例行散步，“我会去看的。”

　　罗伯特·卡文纳迈着轻快的步伐，进入更衣室，更衣室空荡荡的，他是第一个来到的人。他从自己的背包里拿出今天的《纽卡斯尔邮报》，又看了一遍，然后再次为大卫·普雷斯科特的这篇报道喝彩，不愧是《纽卡斯尔邮报》的专栏记者啊，他已经迫不及待的想要将这篇报道和其他人分享了。

　　不一会，有人来到了。是弗拉泽·福斯特，青年队的一号门将。

　　“嗨，弗拉泽，早上好。”

　　“早上好，罗伯特。”

　　“今天的报纸你看了吗？”

　　“什么报纸？”

　　“诺，这里，我正好看完了，你看看吧，说实话，我觉得这位大卫·普雷斯科特先生说的太对了。”

　　弗拉泽·福斯特有些茫然的接过报纸，看了起来。

　　里格伯顿训练基地的门口，阿莱克森·欧文斯带着自己的老伙计遛弯回来了，他坐在门卫室里，泡了一杯茶，用微波炉将白面包热了热，拿起报纸，看了看头版，一拍脑袋，直接翻到了B5版。

　　“这个中国人难道是——肯尼·华盛顿的干儿子？！”这个标题赫然醒目。看门人皱了皱眉头，喝了口茶水。

　　“纽卡斯尔最近的状况实在是糟糕透顶，我们心爱的球队距离降级区更进一步。罗德先生不断的抱怨伤兵满营，抱怨手头上无人可用。在这里，我和大家都有一个疑问，为什么阿森纳在需要的时候，可以从青年队提拔出门将斯图亚特·泰勒，中场球员杰梅因·彭南特、大卫·本特利、史蒂文·西德威尔等等这些英格兰U21国家队的成员，而我们的里格伯顿对于一线队的贡献，却要小太多。这个问号在我的心里逐渐放大，终于答案的谜底解开了，当我和我的同事们听说了这件事的时候，我们都震惊了……难以想象，一个十场正式比赛没有进球的前锋，居然还能够留在里格伯顿！我们震惊了！我们心痛！这不应该是我们的记忆中的那个里格伯顿！在这里，我们要问肯尼·华盛顿先生一个问题，那个中国人为什么还能够留在里格伯顿？！这样的毫无任何前途的球员，为什么还在浪费我们的足球资源！肯尼·华盛顿先生，这个蠢笨的中国人真的是你的干儿子吗？！请你回答！”

　　摘掉老花镜，阿莱克森·欧文斯的脸上是不解，然后是愤怒的表情，联想到早上罗伯特·卡文纳的表现，看门人老爷子有些明白了。

　　杨帆来到更衣室的时候，就感觉气氛有些不对劲。大家看向他的眼神有些古怪。

　　“伙计们，怎么了？不认识我了吗？”

　　马克·贝特曼站起来，就要告诉杨帆发生什么事情了，罗伯特·卡文纳就先跳起来了。

　　“我真的想不到你还有脸面来，你看看你，你为球队，为教练招惹了什么样的麻烦。我要是你的话，早就离开球队了。”罗伯特·卡文纳挥舞着一张报纸，愤怒的跳着，最后将报纸仍在了杨帆的面前。

　　杨帆捡起报纸，没有立刻去看，而是先冷笑一声，“噢噢噢，这是谁啊，原来是罗伯特·卡文纳先生啊，你在说话前，先想想自己的处境没有？呦呦，你不会是想要耍赖，装作忘记昨天的事情了吧。”

　　“谁耍赖？”罗伯特·卡文纳立刻叫到。

　　“那很好，既然你没有忘记我们昨天打赌的事情，那么，现在请履行赌约，向我道歉吧，噢噢噢，我等着呢，孩子。”杨帆一屁股坐在座位上，大马金刀，一副等着罗伯特·卡文纳道歉的架势。

　　“中国人，你别嚣张，你先考虑一下你的处境吧。”罗伯特·卡文纳脸色一变，他一直都在兴奋中，就等着看杨帆出丑了，却忘记了昨天他打赌输给了杨帆，今天要是说出丑的话，先出丑的是他自己。

　　“那就是打算赖账了？”杨帆嘲讽的一笑，“我就知道你是这样的人。”

　　“我说了，我没有赖账。”罗伯特·卡文纳极力声辩，只是，他的辩解声在众人看来是多么的苍白。

　　“罗伯特，你确实应该先履行赌约。”马克·贝特曼站出来了，他在旁边看着，早就不爽了。现在，傻子都知道报纸上的报道是怎么回事了，即使不是罗伯特·卡文纳主谋，也和罗伯特·卡文纳分不开关系，这个傻瓜在那里上蹿下跳的，唯恐别人不知道这是他的首尾一样。要不然，这个人怎么会一大早的拿着报纸在更衣室等着，见到谁都嚷嚷着让大家看报纸。

　　即使是没有昨天和杨帆的聚餐，大家对于罗伯特·卡文纳的这种行为也是极为不齿和看不惯的，球队内部的竞争和纠纷，内部解决，你说你借助媒体的力量，弄出这种事情来，这算什么？！将人民内部矛盾公之于众，永远是讨人厌的行为。

　　你今天和中国人关系糟糕，就能够用媒体的力量来整人，那么改日我和你闹矛盾了，你是不是也要这样来对付我？！

　　罗伯特·卡文纳昨天受到了来自杨帆的“奇耻大辱”，恼羞成怒之下的举动，显然没有考虑到球队内部大家的对于此事的感受。

　　再加上，杨帆昨天在训练场上的表现让大家刮目相看，还有就是昨晚的聚餐，大家和杨帆的关系更近一层，此消彼长，他们自然在这件事上，是站在了杨帆这一边。

　　“说的没错，罗伯特，你确实是输了赌约，按照赌约，你要向杨道歉。”里维斯·马尔说道，他刚刚来到更衣室，就听到了这争吵声音，立刻站出来支持自己的好友“讨债”。

　　“罗伯特，我也认为你应该道歉。”安迪·卡罗尔突然说道。

　　罗伯特·卡文纳愕然的看着安迪·卡罗尔，他没有想到一向很少参与这种事的安迪·卡罗尔也会站出来说话。难道只是昨天请吃一顿饭，就有这样的效果？！惊讶之后，是惊恐，他突然发现，自己在更衣室内，似乎被孤立了？！怎么会这样？！

　　马克·贝特曼以及安迪·卡罗尔等人会站出来支持自己，这是杨帆想不到的。但是，事态的发展，确实是让他高兴的。当大家都愿意为你说话的时候，这说明，自己和队友们的关系更近一步。

　　杨帆没有说话，冷冷的看着罗伯特·卡文纳。后者脸色练练变化，终于，意识到今天自己不道歉的话，似乎不行了，才心不甘情不愿的对杨帆说了句，“我向你道歉。”

　　“没有诚意。”马克·贝特曼说道，这个有着日耳曼血统的年轻人，昨天和杨帆喝酒喝得开心，今天显得很讲义气。

　　罗伯特·卡文纳假装没有听到马克·贝特曼的话，咬牙切齿的继续说道：“我道歉了，但是，中国人，你别太得意了，你在这里呆不了多久了。”

　　杨帆冷哼一声，没有理会罗伯特·卡文纳的叫嚣，他自顾自的换衣服。

　　杨帆的这种无视的态度，这对于罗伯特·卡文纳来说，简直就比直接打他耳光还要让他难受，他花费了多少心思，还花费了五百英镑，就是为了看杨帆那痛苦绝望的表情，但是，现在，杨帆对此不屑一顾。这能不让罗伯特·卡文纳难受吗？别的不说，五百英镑的支出，对于他来说，就不是一笔小数目了。

　　“我说，你在这里呆不了多久了，你会像是一条流浪犬一样从这里被赶出去！”罗伯特·卡文纳突然抓狂了，他冲上来，抓起报纸，再次扔到了杨帆的面前，然后，就冲出了更衣室。他没脸留在更衣室了，最起码今天没脸呆在这里了，当着全队的面，向杨帆道歉，这对于自诩是天才的罗伯特·卡文纳来说，简直是莫大的羞辱。

　　“什么报纸？”里维斯·马尔问道。

　　詹姆斯·特洛伊西对里维斯·马尔耳语几句，后者的脸色立刻也变得难看。

　　其他人中，有人也有些担心的看向杨帆，虽然他们知道这件事是谁的手笔，对此很不齿，但是，却也不得不承认，这件事对于杨帆可能造成的危害，《纽卡斯尔邮报》在纽卡斯尔当地的影响力很大，那个叫做大卫·普莱斯科特的记者也算得上是体育名记了，被他这样点名，杨帆处境堪忧。此外，最重要的是，杨帆确实是十场比赛没有进球了，这是无可辩解的事实，事实上，在昨天之前，这些球员中很多人估计也会有那篇报道类似的想法，认为杨帆没有资格继续留在里格伯顿。当然了，经过了昨天的事情，大家对于杨帆的态度改善很多。要不然，现在也不会为杨帆担心了。

　　杨帆从地上捡起报纸，他看到了那个硕大的标题：这个中国人难道是——肯尼·华盛顿的干儿子？！

　　杨帆一愣，他继续看，看完了这篇报道。

　　杨帆很生气，他不是笨蛋，联想到罗伯特·卡文纳刚才的行为，他自然也猜测出来，这件事和罗伯特·卡文纳脱不了关系。

　　这家伙这是不将自己赶出里格伯顿不罢休啊，这是要毁了自己啊！

　　杨帆恨得直咬牙，在英格兰一年多的时间了，他知道媒体的力量，这样的一篇报道，要毁掉他这样一个青年队替补球员，简直太容易了。

　　杨帆现在最后悔的是昨天和罗伯特·卡文纳打赌的时候，对于这混球的赌约要求太轻松了，应该要这个家伙输了后帮杜邦夫舔屁眼的！杜邦夫就是看门人老爷子的那只老狗。

　　“别担心了，杨。”里维斯·马尔过来安慰自己的好友。但是，除了这么说，他还真的不知道该怎么劝慰杨帆，其他人亦是如此，在这件事上面，他们真的是帮不了杨帆。在一些人看来，自己的这个队友看来是避免不了被赶出里格伯顿的结局了。甚至这事儿严重的话，青年队主教练肯尼。华盛顿难辞其咎。

　　“嘿——大卫·普雷斯科特！是他？！”杨帆的视线停留在了这篇报道的署名上，他眼睛一亮。他认出来这个名字了。


第16章 为了进球！

　　罗伯特。卡文纳果然缺席了当天的训练，他的股东父亲打来电话帮他请假。至于请假的理由是什么，青年队的球员并不知晓。

　　在训练开始前，他们都看向青年队主教练肯尼。华盛顿，想要看看教练对于此事的反应，不过，让他们失望的是，肯尼。华盛顿并没有什么特别表示，甚至没有提及罗伯特。卡文纳的名字。

　　但是，所有人都知道，罗伯特。卡文纳在纽卡斯尔U19青年队的未来将会因为他的愚蠢的行为，蒙上了阴影。

　　“这可真是一头蠢猪。”里维斯·马尔说道。

　　“确实是够蠢的。”杨帆笑了点头。罗伯特。卡文纳为了赶他离队，利用媒体的力量，这本来就是一招臭棋，而最愚蠢的是，他居然将青年队主教练肯尼·华盛顿牵扯进来，难道他真的以为自己有一个纽卡斯尔小股东的父亲，就能够挑战主教练的权威？！

　　除非肯尼。华盛顿不再是青年队主教练，否则的话，罗伯特。卡文纳在青年队将不会再有出头之日。

　　杨帆将和罗伯特·卡文纳的恩怨抛下，对于现在的他来说，罗伯特。卡文纳已经不值得他动心思了。这个人自己现在作茧自缚，自作自受，先不提得罪了青年队主教练肯尼。华盛顿这一层，罗伯特。卡文纳今天的所为，也让其他队友很不爽，几乎是自绝于青年队了。罗伯特。卡文纳现在真的是他构不成威胁。他现在想的是如何去完成“让大卫。普莱斯科特闭嘴”这个支线任务。当然了，如果可能的话，杨帆不介意去打罗伯特。卡文纳这个落水狗的！

　　“让大卫。普雷斯科特闭嘴”这个支线任务，对于杨帆来说，他是处于被动的一方，对方是掌握话语权和影响力的媒体记者，他只是青年队的一个替补前锋。要完成这个任务，并不容易。

　　杨帆想了想，无奈的发现，他能够做的就是，在和阿森纳的比赛中，用出色的表现粉碎大卫。普莱斯科特的言论。这是他唯一能够想到的“行之有效”的完成这个支线任务的手段。

　　但是，杨帆越想越是觉得不爽，大卫。普雷斯科特对他尽情的嘲讽，扯着嗓子、以纽卡斯尔球迷的身份呼吁将他赶出里格伯顿，甚至还连累了对他有“知遇之恩”的青年队主教练肯尼。华盛顿也受到了指责，他自己却只能够被动进行这种并没有什么力度的反击。这让杨帆咽不下去这口气。

　　只是，尽管咽不下去这口气，他也只能够表示无奈，谁叫他是弱势的一方呢。

　　心中憋闷，杨帆将所有的怒火都发泄在训练课上。

　　他在队内对抗赛中，再次展现出了让人惊讶的实力和进球感觉。

　　对抗赛刚刚开始三分钟，他就在禁区里接到了詹姆斯·特洛伊西的传球，一记头球攻破了弗拉泽。福斯特把手的球门。

　　“干得漂亮，中国宝贝！”

　　看到杨帆进球，胖子比尔和他的伙计们大声喝彩。

　　“儿子，这就是我给你我的那个中国人，他和你一样都是天才！”胖子比尔的脖子上骑着一个小男孩，这是他的儿子，皮特。

　　“这球真棒。”小皮特鼓掌，然后他睁大眼睛看着自己的老爸，“可是为什么古迪斯说他会被赶出里格伯顿呢。”

　　“古迪斯，就是和你干了一架的那个小子。他为什么这么说？”父亲问儿子。

　　“古迪斯说这是报纸上说的。”皮特想了想，说道。

　　“报纸？”胖子比尔扭头看向自己的伙计们，“嘿，你们谁知道这是怎么回事吗？”

　　“这事儿我知道。”瘦子迈克尔说道：“今天的《纽卡斯邮报》上面，那个大卫。普雷斯科特批评了里格伯顿的青训，那家伙说什么来着……”

　　“他说中国人是肯尼。华盛顿先生的干儿子，不然的话，早就应该被清洗出队了。”有人补充说道。

　　“混蛋。这个家伙有没有来到里格伯顿看过中国人的训练和比赛，他根本就没有看到中国人昨天的表现。”

　　“可是，这个中国小子，之前确实是很少进球的。”

　　“进球荒，知道吗？！那是进球荒，即使是再出色的前锋，也会有进球荒的，从昨天的训练来看，他已经找回比赛的感觉了。”胖子比尔大声喊，为杨帆辩解。在昨天杨帆很认真的为胖子的宝贝儿子签名之后，这个大胖子就旗帜鲜明的站在了杨帆这一边了。很朴素的站队原因。

　　“好了，别吵了。我们自己内部吵什么？”瘦子迈克尔喊道，他指了指训练场，“实话实说，这个中国人之前的表现，我也很不喜欢。但是，现在，他表现的很出色，我现在很喜欢这小子。”

　　大家停止了争吵，对于这种争吵，经常会出现，大家也都没有当做一回事，又嘻嘻哈哈的看训练了。

　　杨帆自然不清楚，在场边，有球迷中间因为他还引起了一阵争吵。他现在全身心的投入到训练和比赛中。

　　现在的比分是四比一，主力一方领先替补一方。安迪·卡罗尔梅开二度，卡曾加。卢阿卢阿和克里斯。加文各入一球。

　　杨帆在昨天的对抗赛中表现出色，今天比赛后又有一粒进球，这让主力一方对于他也是重点盯防，这无形中增大了他进球的难度。有那么两次几乎是势在必进的进球机会，都因为被后卫重点盯防，最终和进球失之交臂。

　　肯尼。华盛顿在场边，看自己的弟子们的对抗比赛。

　　一个声音在他背后响起。

　　“肯尼，看起来你的干儿子今天的表现不如昨天出色啊。”

　　肯尼。华盛顿转过头，看到了一线队助理教练尼格尔。皮尔森那张脸，“尼格尔，这个玩笑，我可一点也不喜欢。”

　　“好吧。”尼格尔。皮尔森耸耸肩，边看比赛边聊天，“报纸，你看了？”

　　“嗯。”

　　“你不生气？”

　　“为什么要生气？”肯尼。华盛顿说道：“我还要感谢那位记者先生呢，如果杨在以后成名的话，这篇报道就是我培养了一个伟大的球员的证明啊。”青年队主教练无视一线队助理教练的惊讶的表情，自顾自接着说道：“一个才华不显的球员，险些被清洗，是我力排众议留下他，给了他机会。尼格尔，你说我会不会名声大噪？！”

　　尼格尔。皮尔森惊愕不已，他想象过很多种可能，想象过自己的老友会暴跳如雷，会谁的面子也不给、狠狠的惩罚那个叫做罗伯特。卡文纳的混小子，但是，就是没有想到会是现在这样的结局。

　　“你没发烧吧？”尼格尔。皮尔森问道，他看到肯尼。华盛顿不说话，只是看着训练场内，只好继续问道：“好吧，只是，你真的对于那个中国人有信心？”

　　肯尼。华盛顿收回自己的目光，看着自己的老友，“尼格尔，说实话，踢球的时候，你们是不是觉得我特别笨？”

　　“咳咳咳。”尼格尔。皮尔森惊讶的张大嘴巴，咳嗽了几声，“你早就知道了？”

　　“我当然知道，你们这帮家伙当初一直在背后议论我。”肯尼。华盛顿说道：“我得承认，我确实有私心，按照里格伯顿的规则，这个中国小子早就应该被清洗了，但是，我依然给他机会，就是因为，因为，我从这个孩子的身上看到了当年的我自己，那么努力、那么认真、那么的坚强……甚至，我的承认，我没有这孩子这样坚强！”

　　肯尼。华盛顿扭过头，指了指场内正在挥汗如雨踢球的杨帆，说道：“这个孩子，为了能够不饿肚子踢球，他在做兼职，甚至曾经同时做三份工，每天工作到很晚，但是，据我所知，他是最早来到训练基地的孩子之一，他在训练中丝毫不懈怠。从他的眼神中，我看到了坚持，你知道吗，这孩子每天来到里格伯顿的时候，都会露出笑容，这笑容让我触动，因为，这是一个孩子对于自己的梦想的坚持。”

　　“这——”尼格尔。皮尔森也愣住了，他下意识的看向训练场内，一个很普通的中国人，体格并不强壮，技术很一般，谁也没有想到这个年轻人的身体里有如此坚强的体魄，“这些……你怎么知道的。”

　　“是彼得告诉我的。”肯尼。华盛顿说道：“当初我曾经打算放弃这孩子，是彼得，他对我说了这些事情，请我考虑给这孩子一些时间。更加重要的是——”

　　“更加重要的是，你想要从这孩子的身上看看会不会发生奇迹？”尼格尔。皮尔森说道：“这孩子就和你当初很相像，很努力，只是天赋实在是糟糕，你想要从这孩子的身上寻找奇迹发生的可能？”

　　“喂，我的天赋也没有你说的这么糟糕吧。”肯尼。华盛顿怒视自己的老友。

　　尼格尔。皮尔森没理会青年队主教练的抗议，“为什么你现在又对于这个中国小子那么有信心了？”

　　“感觉。”肯尼。华盛顿说道：“昨天的训练课，这孩子的表现让我惊讶，我感觉到他的变化，很微妙的变化。”

　　如果肯尼。华盛顿对于中国文学比较了解的话，他肯定会使用一个中文词汇来描述这种感觉，那就是：开窍了。

　　“啊哈，真的难以想象，当初的疯狗华盛顿，现在居然有这样细腻的感情啊。”尼格尔。皮尔森嘲讽说道。

　　就在这个时候，训练场上。替补一方发起一次进攻。

　　因为主力一方将大部分防守精力都放在了杨帆身上，反而有些忽略其他人。

　　这一次，创造了机会的人，是杨帆的奉献搭档，澳大利亚年轻国脚詹姆斯。特洛伊西。

　　当杨帆牵扯了主力一方过多注意力的时候，他在中场和詹姆斯。马伍德利用一次简单的二过一配合，带球进入了他的射程，之后就是一脚势大力沉的远射！

　　这脚远射力量极大，主力一方的门将弗拉泽。福斯特不敢抱球，选择单拳将足球打出去。

　　足球没有被打远。

　　落在了禁区左侧。

　　主力一方的防守球员道瑞。洛夫冲过来，他本来打算大脚解围的，但是，看到有人也冲上来了，他立刻一个鱼跃，打算将足球顶出边线。

　　对面那个人显然也和他同样的打算，一个俯冲，朝着足球“飞过来”。

　　“这小子——”尼格尔。皮尔森倒吸一口气。

　　道瑞。洛夫，这个17岁的年轻中后卫，体格却是异常的强壮，身高193CM的道瑞。洛夫绝对算得上是真正的人高马大了。

　　这个大个子俯冲去顶球，这个场面相当的壮观了。这冲击力，相当强悍！

　　但是，对面的那个中国小子，似乎对于自己面前的那个巨大的阴影丝毫没有畏惧，没有丝毫犹豫，跑动中，右腿蹬地，整个人腾空，俯冲头球！

　　可以想象，身体不算强壮的中国人被道瑞·洛夫这个大个子在空中撞翻，是何等的惨烈。

　　“上帝啊！”场边观战的球迷中发出一声惊呼。

　　“啊——爹地——”小皮特眼睛瞪得大大的。满眼的惊恐。

　　还在空中的道瑞。洛夫也惊呆了，他没有想到对面的这个队友会如此不顾一切，不就是一个进球吗，至于这么拼命吗？

　　道瑞。洛夫此时即使是想要躲开，也躲不开了，这个大个子咬牙，也等待承受空中撞击了，甚至于大个子现在最担心的是自己的中国队友别受伤，他是清楚自己的冲击力的。

　　“还差一点点——”杨帆的眼中只有足球，只有足球，只有进球！

　　他看着自己距离足球越来越近。

　　就在他的脑袋就要和足球发生接触的时候，先是和一个硬硬的东西接触了。他在空中和道瑞·洛夫的脑袋撞在了一起，这真是一次惨烈的撞击，两个人就好像是空中的战机发生了撞击，四分五裂，在众人的惊呼声中，惨叫一声落地。

　　道瑞。洛夫对于这次撞击早有准备，所以，受创很小，他落地后，一个打滚，减轻了落地后的冲击力，然后他捂住疼痛的脑袋，下意识的扭头去看。

　　他看到了让他一辈子都难以忘记的一幕：

　　杨帆重重的落地，他的额头瞬间肿起，整个人发出惨叫，他抬头看，那个小圆球也落地，就在他面前不远处。

　　这个人居然两手撑地，整个人再次向前冲击，用他那被撞击的肿起来的额头，在足球上一顶，那个圆球，蹦起来，飞入了球网。

　　门将呢？弗拉泽·福斯特早就被这次惨烈的撞击吓坏了，压根没想到那个家伙会在这样的情况下，还会继续完成这次射门！

　　他就不痛吗？主力门将惊讶和略带恐惧的看向进球者，仿佛看一个史前怪兽。

　　“我艹，痛死我了。”完成进球之后的这个人，似乎所有的痛觉神经直到这个时候才恢复正常，躺在地上打滚，发出惨叫声。

　　场上的球员们，场边的教练，场边的球迷们，看着那个躺在地上打滚发出惨叫声的球员，一时间，都沉默了，训练场安静的只剩下受伤者的呻吟声。


第17章 高地人只为硬汉欢呼！

　　“嘶——”

　　“那肯定很痛吧。”

　　“上帝啊——”

　　“见鬼，快点看看他们两个有没有事情？”

　　在球迷们震惊的时候，队医赶紧冲进训练场，为道瑞。洛夫和杨帆检查伤情。

　　“怎么样？”纽卡斯尔U19青年队主教练肯尼·华盛顿也紧张的问道。后天就是和阿森纳青年队的青年足总杯的比赛了，他可不希望在这个时候再出现伤情。

　　道瑞·洛夫的额头有些发青，躺在地上哼哼唧唧的，没忘记朝着杨帆抱怨，“杨，一个进球而已，至于这么拼命吗？”

　　杨帆对于这次撞击全然没有准备，更是疼的呲牙咧嘴的，他的额头红肿，嘴巴里呜呜咽咽，朝着道瑞·洛夫苦着脸说话，“抱歉，抱歉，道瑞。我当时只想着进球了。”

　　“嘶——”队医在道瑞·洛夫的额头上敷上冰袋，后者也疼得嘶嘶出声。

　　杨帆的也爬起来，捂着脑袋上的冰袋，走向场边休息。队医已经为他进行了简单的检查了，除了额头的红肿，并没有别的伤情。这也让大家放心，看着两人刚才的那次碰撞，真的是相当惨烈，只是额头上的皮外伤，没有别的伤情，实在是够走运的。

　　听说两人都没事，肯尼·华盛顿才稍稍放心。他吩咐所有人在比赛中注意一下自己的动作，注意保护自己，也别弄伤了队友，然后瞪了杨帆一眼。

　　杨帆捂着冰袋，呲牙咧嘴的，冲着主教练嘿嘿一笑，这牵动了肌肉，又是一阵嘶嘶吃痛的叫声。

　　这也就是肯尼·华盛顿，这位纽卡斯尔U19青年队主教练在当球员的时候，有“疯狗”的撮合，由此可见这位的执教风格了，所以，他只是瞪了杨帆一眼，这要是换成是别的主教练，杨帆至少要挨上一顿臭骂。

　　一线队助理教练尼格尔·皮尔森看了杨帆一眼，冲着肯尼·华盛顿说道：“这小子就不担心自己受伤？”

　　“脑子里只想着进球了。”肯尼·华盛顿说道。

　　尼格尔·皮尔森想起刚才杨帆和道瑞·洛夫发生惨烈的碰撞、落地之后，居然还不忘记将足球打进去，再次倒吸一口冷气，说道：“我现在有些相信你的眼光了，这样一个在训练中为了一个进球都这样拼命的小伙子，也许真的能够让人大吃一惊呢。”

　　就在两人为刚才杨帆的拼命表现品头论足的时候。

　　球场上的其他球员也才从这次惨烈的撞击后回过神来。

　　詹姆斯·特洛伊西捂着自己的额头，仿佛是自己的额头遭受了重击一样，然后他对里维斯·马尔说道：“我现在有些佩服中国人了。就刚才这情况，我可能不敢和道瑞硬拼，我会放弃这次进攻。”

　　里维斯·马尔看了看场边接受治疗的杨帆一眼，他自己想了想，才回答说，“我想，我会咬牙撞上去。”

　　“看吧。”詹姆斯·特洛伊西耸耸肩，“这就是你们能够成为朋友的原因，两个疯子。”

　　安迪·卡罗尔也面色复杂的看向杨帆，他刚才在脑子里也脑补了一下刚才的那种情况，如果是他的话，他可能也不会选择和道瑞·洛夫硬拼。他实在是无法想象，自己的这个中国队友脑子里是怎么想的，不就是一个训练课的进球吗？至于这么拼命吗？

　　球迷们也在对于这粒进球和这次碰撞品头论足。

　　“我早就说过，我喜欢这小子，现在你们感觉如何？啊哈哈。”胖子比尔冲着自己的伙计们喊道。

　　“COOL！爹地，那个人真勇敢！”其他人还没有回答，他的宝贝儿子皮特喊道。

　　“说道没错，儿子，他确实是很勇敢。”比尔对儿子说道：“儿子，你知道前锋的任务是什么吗？是进球！作为一个前锋，面对进球的机会，要怎么做？”

　　“去进球。”皮特脆生生地说道。

　　“如果为了进球，可能受伤呢？”

　　皮特咬着自己的一根手指的指甲，小家伙眉头皱的紧紧的，显然，这个问题对于小家伙来说，很难回答，他问自己的老爸，“爹地，受伤疼吗？”

　　“当然疼。”胖子比尔和蔼的笑着。

　　“那——”皮特看着自己的父亲，小拳头攥紧，似乎是下了很大的决心，“虽然皮特很怕疼，但是……还是要进球吧。爹地，我说的对吗？”

　　“棒极了，好儿子。”胖子在自己的儿子的脸颊上用力亲了一口，将儿子举起，冲着伙计们哈哈大笑，“我有一个勇敢的儿子！儿子，记住了，每个人都有每个人必须去承担的责任。”

　　小家伙也许还不明白责任的意义，但是，他知道自己的回答选择，让老爸满意，开心的咯咯笑了。

　　其他人哈哈大笑，刚才他们也在讨论着呢。

　　“我得承认，比尔说的没错，这个小子很不错。”瘦子迈克尔说道：“面对这样不要命的家伙，很多家伙会被吓得腿软的，我喜欢这家伙，这小子和我胃口。”

　　高地人只为硬汉欢呼！

　　“是啊，现在的一些球员，不如以前了，在以前，踢球的高地人都是硬汉。英格兰为什么一直拿不到世界杯冠军，就是因为缺少我们高地人的血性。”

　　这些人讨论的话题，很快就从杨帆这次拼了老命的进球，转移到了为英格兰足球叹息和会诊上面去了。很显然，他们认为，三狮军团的命运多桀，这和英格兰队内缺少纯种的“高地人”爷们是有分不开的关系的。

　　纽卡斯尔人被称为“高地人”，很多人都是从纽卡斯尔这支球队身上，对于“高地人”有了第一印象。英超的开始差不多就是纽卡重新崛起的岁月，全球不少的纽卡球迷都是在那个阶段爱上纽卡的，因为这支球队开放的球风，因为高地人疯狂的球场气氛，因为这个城市的蓝领气质和血性。5：0，血洗曼联，7：2狂屠热刺，那是怎样的激昂岁月；3：4惜败利物浦，那是怎样的扼腕叹息；3：2智取巴塞罗那，那是怎样的反戈一击。

　　事实上，杨帆之所以选择来到纽卡斯尔寻找足球梦想，也和他对于纽卡斯尔足球的这种血性的欣赏不无关系。

　　杨帆在场边休息了大约七八分钟的时间之后，就回到球场继续比赛了。看着这个额头红肿的年轻人回到训练场。球迷们吹口哨和献上掌声，这表达了他们对于这个“拼命三郎”的喜爱。

　　球迷们吹着口哨，大吼大叫。

　　“高地人”的俚语很多，并不容易听懂，但是，这些话翻译成汉语的话，一句话足矣概况其中涵义：

　　好小子，有种！

　　上午的这场队内对抗赛，主力一方五比三战胜了替补一方。安迪·卡罗尔上演了帽子戏法，不过，今天最出彩的还是杨帆，尽管杨帆只进了两个球，而且两个球也难称多么漂亮，但是，杨帆的第二个进球太彪悍了，在那样的猛烈的撞击之下，居然还能够用那受伤的脑袋将足球顶进了球网。这太彪悍了。

　　一些本来对于杨帆依然缺少认可的队友，也都改变了对于杨帆的看法，在上午的训练课结束之后，会过来和他打招呼。

　　有的家伙来要摸摸杨帆的额头，杨帆疼的嘶哑咧嘴，在那儿嘿嘿直乐，他知道，自己进一步赢得了大家的尊重。现在想来，这小子自己也是有些后怕，要是今天受伤了，缺席了后天和阿森纳的比赛，那他就傻眼了，不过，他当时去顶球的时候，确实没有想太多，脑子里甚至没有危险的意识，满脑子都是想着的就是进球！

　　纽卡斯尔U19青年队的球员们离开训练场，回更衣室了，场边的球迷们也就慢慢散去，他们人数不多，二三十人而已，不过，这对于青年队训练来说，能够有这么多球迷观战，也是相当不错了。能够观看青年队训练的，都是球队的铁杆球迷，在他们的心中，这些青年队的小伙子，最能够代表球队的血统，这也是为什么，一支球队中最受到球迷喜欢的，永远是从球队的青训系统中成长、提拔上来的球星的原因。

　　“爹地，坏了。”胖子比尔的宝贝儿子突然对老爸说道。

　　“怎么了？儿子？谁惹你了，老爸揍死他。”胖子比尔对儿子说道。从这言语中可见这位父亲是多么的爱自己的儿子啊。

　　“我想自己再去找杨要签名。”小家伙脆生生地说道：“爹地，是叫杨吧，我没说错？”

　　“没错，儿子。”胖子弯下腰，微笑着对儿子说，“放心吧，下午他们还有训练的。”

　　“这样啊，那就没问题了。”小皮特说道。

　　看着这小家伙小大人的样子，周围的人都哈哈笑了。

　　此时，在《回声报》的办公大楼里，总编办公室里，“实习记者”乔治·高金正在极力游说自己的总编。

　　他写的那篇关于“纽卡斯尔U19青年队的中国天才”的报道，本来已经通过了审核，但是，在上午的时候，就接到通知，被拿下了。乔治·高金大急，得知是总编亲自做出的决定，这个愣头青记者，干脆直接杀到了总编办公室，一方面想要弄清楚这篇稿子被拿下的原因，另外就是，他还试图劝说总编收回决定。

　　从总编这里，他得知自己的稿子被拿下的原因。

　　症结出在《纽卡斯尔邮报》的一篇报道上。

　　《回声报》是晚报，要下午才出版，《纽卡斯尔邮报》是早报，早上就已经出版了，所以，《纽卡斯尔邮报》的记者大卫·普雷斯科特的那篇针对杨帆的报道，立刻被《回声报》的审核编辑发现和自己的报社要上的一篇稿子冲突，这甚至是两个立场截然不同的报道。这个事情立刻被审核编辑反馈到了总编这里，随后，总编就做出了撤掉乔治·高金的报道，换上备选报道的决定。

　　“乔治，你是我很看好的小伙子啊。”主编看着自己面前的年轻人，摇摇头，说道：“说吧，那个中国人给了你多少钱？”

　　乔治·高金傻眼了，他不傻，自然听出来这话的意思，总编因为《纽卡斯尔邮报》的那篇报道，现在怀疑他的这篇立场截然不同的报道，是有猫腻的，是因为收受了那个中国年轻球员的贿赂，才炮制了这篇为那个中国人唱赞歌的报道。

　　这下子，乔治·高金着急了，媒体记者有灰色收入，而且经常会出于各种需要炮制新闻，这不假，媒体对此也是睁一只眼闭一只眼的，为了销量嘛。但是，如果一个总编亲自问你是否是收受贿赂、写假新闻的时候，就意味着，你麻烦大了。

　　“总编，我绝对没有收钱。”乔治·高金极力辩解。他现在甚至有些“恨上”杨帆了，你说你表现糟糕的话就一直表现糟糕下去啊，干嘛突然表现这么出色，害自己写出这样一番报道啊。

　　但是，此刻，乔治·高金一边腹诽躺着中枪的杨帆，一边又不得不为杨帆“辩解”，现在，必须证明他这份报道的真实性，否则的话，他就倒霉了。

　　“总编，我拍了照片，这些可以证明。而且，昨天看了这场对抗赛的还有球迷，他们也可以证明这个中国人的表现出色。”乔治·高金辩解说。

　　“你是让我相信，一个十场比赛没有进球的中国人，突然外星人附体了吗？”总编怒了，他恼怒的是乔治·高金的一根筋。事实上，实习记者是否造假并不重要，重要的是，在《纽卡斯尔邮报》已经做出了截然相反的报道的情况下，自家媒体自然不能够造假了。

　　当然，受到《纽卡斯尔邮报》的影响，总编大人现在是越想也越是觉得，自己居然相信一个中国人成为纽卡斯尔青年队的天才，自己这是做了一件多么愚蠢的事情。


第18章 《回声报》的决定

　　面对愤怒的总编，可怜的实习记者汗流浃背。

　　“AHMCOMINGHOMENEWCASTLE，AHMIGHTASWELLAYBEENINIAIL……”

　　就在这个时候，一串在这座城市最熟悉的旋律响起。

　　“谁，谁在放纽卡斯尔队歌？现在是上班时间！”总编一把拉开房门，朝着外面大吼。

　　“总编——”乔治。高金一脸尴尬，举着自己的手机，“是我的手机铃声。”一边说话，一边按掉来电。

　　总编哼了一声，想起来了，整个报社上下，也许只有这个菜鸟才会使用纽卡斯尔队歌作为自己的手机铃声吧。

　　“AHMCOMINGHOMENEWCASTLE，AHMIGHTASWELLAYBEENINIAIL……”

　　就在这个时候，手机铃声又响了。

　　乔治。高金看了看总编一眼，尴尬的笑笑，看到总编点头，走出总编办公室，在走廊里按下接听键。

　　“嘿，米尔斯，你打电话有事吗？我发誓，我发誓，你要是没有什么重要的事情，我会杀了你的。”乔治。高金低吼。

　　“好了，乔治，我知道，我知道你现在在哪里，我知道你在挨训呢，不过，我发誓，你会感谢我的，我发誓。”

　　这话说完，就听到一声叮铃的提示音，乔治。高金看到手机上提示说有视频邮件发来了。

　　“这是什么？”乔治。高金问道。

　　“你的救命稻草。你应该感谢上帝，你有一个像我这样的好朋友……FUCK！”

　　乔治。高金直接摁掉了来电，打开电邮。

　　这是一个视频，确切的说，是今天在里格伯顿训练基地，纽卡斯尔U19青年队的对抗赛的一段视频。是杨帆打入第二球的视频。

　　视频的画面谈不上多么清晰，看得出来，这并不是用专业设备拍摄的，是用手机拍摄的。

　　球迷们的惊呼声，训练场上球员们的惊呼声，将进攻者和防守者在空中碰撞的惨烈渲染的足够。

　　看到杨帆落地后，居然还不忘记去完成射门，将这个球打进去之后，才躺在地上发出吃痛的惨叫声。

　　看到这段在专业角度看来，远不够清晰的视频，乔治·高金的眼睛瞪得大大的，他呼吸急促，红光满面。

　　这个进球，很普通的训练赛的进球，却让他热血沸腾，他仿佛感受到了自己小时候陪着老爸去圣詹姆斯公园球场看球的时候的那种激动感觉。

　　当然了，最重要的还有一个原因，正如他好友史蒂文·米尔斯所说，这个视频是他的救命稻草。

　　作为一个记者，尽管是菜鸟，但是，他太知道，这个视频的重要性了。

　　手里捏着手机，“实习记者”几乎是跑进了总编办公室。

　　“乔治，没人告诉你进来前要敲门吗？”总编不悦说。

　　“总编。”乔治·高金甚至没有回应总编的批评，他满面红光的喊着，“我还是坚持我的建议，按照计划刊发我的那篇报道，我敢保证，这绝对会是一篇好报道的。”

　　“乔治·高金先生，菜鸟，你知道你在说什么吗？”总编怒了。

　　“总编，我有证据！”乔治·高金捏着自己的手机，大声喊。

　　“好吧，我希望你不是在开玩笑，不然的话，你知道后果的，小伙子。”总编揉揉太阳穴，随手接过乔治·高金的手机。

　　看完了这段进球视频，总编的表情变得有些凝重，他看向自己的年轻下属，问道：“进球的就是那个中国人？”

　　“没错。”乔治·高金说道：“我觉得——”

　　乔治·高金还要劝说总编，就看到总编一挥手，“好了，不用说了，你去通知一下，你的那篇报道原文刊发……”

　　这下子轮到乔治·高金发愣了，他刚才还在冥思苦想怎么说话，来劝说总编改变主意呢。

　　“即使是没有你所说的那个训练赛帽子戏法，能够在训练赛中，为了一个进球如此拼命的小伙子，也值得我们去报道。”总编说道：“一个如此拼命的孩子，没有理由在足球这条路上不成功。”

　　乔治·高金仔细咀嚼了总编的这句话，他也赞同的点点头，刚才他就有这种感觉，只是没有总编说的这么透彻而已。

　　“我觉得我们是不是可以再加点东西，将这个进球也写进去？”乔治·高金脑子开窍了，问道。

　　“说的没错。”总编赞许地说道：“你将那份报道再补充一下，要让我们的读者明白，这是一个多么不错的小伙子。”

　　《回声报》的总编先生鼻尖冒汗，他搓了搓手，作为纽卡斯尔当地有影响力的媒体，《回声报》和《纽卡斯尔邮报》是竞争关系，关系自然相当糟糕，做梦都想要压对方一头，看对方出丑。这一次，他看到让死对头吃瘪的好机会。

　　“乔治，你确定，那是一个棒小伙？！”总编问道。

　　“我确定！”乔治。高金大声回答，他明确的知道，在自己喊出这句话的时候，自己的命运就和杨帆拴在一起了，这是有极大的风险的，但是，对于一个“实习记者”来说，这又是一次多么难得的机遇啊！面对这未知福祸的选择题，这个年轻人选择了赌博！

　　随着他这句明确的回答，《回声报》将在报道中明确他们的立场，他们将站在杨帆的这一边，和《纽卡斯尔邮报》对垒，如果杨帆继续优秀的表现、甚至有幸成为纽卡斯尔一线队的一员的话，《回声报》将赢下和老对手的这一回合的较量，而他乔治·高金也能够提升自己在报社的地位、奠定自己在圈内的基础地位。当然，如果杨帆表现昙花一现的话，《回声报》输给老对手《纽卡斯尔邮报》，那么他乔治·高金自然也没有好果子吃。

　　一句话，从现在开始，乔治·高金将自己的前途和杨帆的表现捆在了一起！

　　“你去忙吧。”总编深深的看了实习记者一眼，他拍拍年轻人的肩膀，“祝你好运，孩子。希望这个中国人是你的幸运星。”

　　从总编的办公室出来，乔治·高金站在走廊里，用力的挥了挥拳头，为自己加油……他并不知道，在他做出肯定的答复、决定赌一把的时候，美好的未来就为他打开了一扇窗。

　　里格伯顿训练基地。

　　在下午的训练结束以后，主教练肯尼·华盛顿将所有人集中在一起，大家注意到，他的手里拿着一张纸。那上面是后天和阿森纳的比赛的球员大名单。

　　尽管知道自己的名字肯定会在这份名单中，但是，杨帆还是有些忐忑。

　　门将方面没有什么悬念，弗拉泽·福斯特（FRASERFORSTER）一直都是主力门将，他和一起人选大名单的替补门将马克。库克（MARK。COOK）今年都是十八周岁，弗拉泽·福斯特还是英格兰U21青年队的替补门将。

　　中后卫：DREEN。LOUGH，道瑞。洛夫，一位身高达到193CM的身体强壮的家伙。

　　中后卫：LEWIS。MARR，里维斯。马尔，杨帆在青年队的好友，一个卡位准确，上抢积极的年轻人。

　　中后卫：CALLUM。MORRIS，卡拉姆。莫里斯，这个16周岁的家伙，身高达到了188CM。

　　边后卫：ROSSS。COWAN，罗斯。卡文，一个速度很快的小个子球员。

　　边后卫：ALEX。PATTERSON。阿列克斯。帕特森。

　　边后卫：MATTEW。GRIEVE，马特尔。吉文，这是一位作风勇猛的小子。

　　中场方面：DEAN。CRITCHLOW，金。克里斯洛夫，速度快，体力充沛，有一脚不错的传球脚法。

　　MARK。BERTRAM，马克。贝特曼，一个脚法不俗的小子，脸上长满了青春痘。

　　CHRIS。CURRAN，克里斯。加文，青年队的中场指挥官。

　　CALLUM。LITTLE，卡拉姆。列特，作风凶猛，维埃拉是这个小伙子最崇拜的偶像。

　　DANIEL。NEARY，丹尼尔。尼瑞；替补阵容的中场指挥官，克里斯·加文的替补。

　　JONATHAN。GODSMARK，乔特曼。高德马克，身材扎实的肌肉男，有一脚远射，在打不开局面的情况下，全队会为他提供弹药，供他浪射。

　　前锋线上：安迪。卡罗尔ANDREW。CARROLL，纽卡斯尔U19青年队的头号球星，英格兰U21青年国脚前锋。

　　KAZENGA。LUALUA，卡曾加。卢阿卢阿；一个爆发力强、速度快、冲击力强的前锋。

　　安迪·卡罗尔和卡曾加·卢阿卢阿是青年队的固定首发锋线搭档。

　　念到这里，肯尼·华盛顿停顿了一下，又念出了詹姆斯·特洛伊西的名字，然后看了有些紧张的杨帆一眼，继续念到，“最后一个……杨。”

　　听到自己的名字，杨帆长舒了一口气。他攥紧的拳头，舒开来。

　　念完这份名单，肯尼·华盛顿就和自己的助手一起离开了。

　　在主教练离开后，有人发出惊呼，“看到没，罗伯特·卡文纳果然没有入选，我就知道，这小子倒霉了。”

　　大家这才注意到，罗伯特·卡文纳果然没有入选这份十八人名单，一个个都暗暗凛然，他们的主教练肯尼·华盛顿在踢球的时候，有“疯狗”的绰号，从这个名头就可以知道这是一个什么样的教练了，罗伯特·卡文纳今天的行为，是任何教练都无法容忍的，更何况是秉性强硬的肯尼·华盛顿。

　　除非肯尼·华盛顿不做青年队主教练了，否则的话，罗伯特·卡文纳在青年队将再无出头之日。

　　有人下意识的看向杨帆，罗伯特。卡文纳自从杨帆来到球队之后，就处处针对杨帆，看杨帆不顺眼，想要将杨帆整出球队，为此费尽心机，却没想到，罗伯特。卡文纳搬起石头没有先伤到杨帆，倒是先砸自己的脚，反倒是一直表现糟糕的杨帆，最近两天的表现出色，似乎找回了进球的状态。众人不禁有些唏嘘。特别是罗伯特。卡文纳在球队内的几个死党，更是一脸沮丧，那表情难看极了。


第19章 胖子、小家伙、老人与狗

　　听到有人提及罗伯特。卡文纳的遭遇。

　　杨帆冷笑一声，他本来还打算找罗伯特·卡文纳算账的呢，现在倒好，主教练先收拾了这个混蛋。这个傻蛋，以为自己有一个是俱乐部小股东的老爸，就多么了不起了。

　　“也许他的股东老爸能够将他直接提拔到一线队呢。”马克·贝特曼说道，他的话引起一阵哄笑声。

　　杨帆哈哈笑着，他甚至还和马克·贝特曼撞了撞肩膀，这个个性秉直的日耳曼后裔，自从昨天和杨帆喝酒喝得很开心之后，就立场鲜明的站在了杨帆这一边。

　　“马克，谢谢。”杨帆搂着马克·贝特曼的肩膀说道，他从其他人口中知道了，今天是马克·贝特曼先站出来为他仗义执言的。

　　“请我吃饭就可以了。”德国大个子挤挤眼，说道。

　　“没问题。”杨帆哈哈大笑。

　　回到更衣室，冲了澡。

　　杨帆是最后一个离开的，这是因为，他除了青年队的球员这个身份之外，还有一个兼职，就是里格伯顿训练基地的一名清洁工。他的工作任务就是每两天打扫一遍走廊，清理垃圾。

　　青年队的基地，只剩下他自己了。

　　“咳咳咳——”杨帆清了清嗓子，他手里拿着扫把，当做是吉他，在那里扯开嗓子唱起来。

　　“想飞上天和太阳肩并肩；

　　世界等着我去改变；

　　想做的梦从不怕别人看见；

　　在这里我都能实现；

　　大声欢笑让你我肩并肩；

　　何处不能欢乐无限；

　　抛开烦恼勇敢的大步向前；

　　我就站在舞台中间；

　　我相信我就是我；

　　我相信明天；

　　我相信青春没有地平线；

　　在日落的海边；

　　在热闹的大街；

　　都是我心中最美的乐园；

　　我相信自由自在；

　　我相信希望；

　　我相信伸手就能碰到天；

　　有你在我身边；

　　让生活更新鲜；

　　每一刻都精采万分；

　　IDOBELIEVE！”

　　杨培安的这首《我相信》，杨帆很喜欢，在异国他乡、为了梦想拼搏的日子里，每每遭受困难，甚至是觉得自己坚持不下去的时候，在孤单的夜里，这个年轻人，自己在轻声哼唱这首歌。为自己鼓劲，为自己加油，从歌声里，他仿佛看到了属于自己的那一线阳光。

　　整个人的情绪都被这首歌带动，想到自己一个人在国外拼搏，为了梦想来打拼，一幕幕的艰辛场景，有欢笑，也有苦涩，现在，未来的曙光前所未有的光亮，杨帆心中难掩激动，他的眼角甚至有些潮湿。

　　“你在唱什么？你是在哭吗？”

　　一个瓮声瓮气的声音响起。这把杨帆吓了一跳。他收起嗓子，扭头去看，看到一个小男孩，正站在那里看着他，明晃晃的大眼睛，满眼的好奇。杨帆看了看四周，没有看见孩子家的大人。

　　“嘿，小孩，你怎么会在这里？你们家的大人呢。”杨帆问道：“快点回家吧，我告诉你，在这里有一个大魔王，专门吃小孩的。”

　　“你是在吓唬我吗？”小男孩咬着手指头问道。

　　“谁在吓唬我的宝贝儿子？我肯定打得他满地找牙。”一个粗大的嗓门传来。

　　“呃，我是在开玩笑。”杨帆有些尴尬的一边说话，一边扭头去看，他惊讶的发现，来者是熟人，胖子比尔，他伸出一根手指指着胖子，然后又扭过头看向这个小男孩，惊讶的说，“你是，皮特？”

　　“是的，我是！”小男孩一脸认真的表情让人忍俊不禁。

　　“这是你儿子？”杨帆这话是对胖子比尔说的。

　　“怎么？”

　　“难以想象，你居然有一个这么活泼可爱的儿子。”杨帆说道。

　　“我会把这话当做是夸奖的。”胖子比尔说道。

　　“你们怎么会在这里？”杨帆想起了这个让他疑惑的问题，问道。

　　胖子扬了扬手里的牌子，是里格伯顿训练基地的内部通行证。

　　“爹地是来收垃圾的。”小皮特奶生生地说道。

　　杨帆点头，明白了，训练基地的垃圾是由专人来运送处理的，他没想到今天会是胖子比尔来做这活。

　　“中国宝贝，你刚才在唱歌？”胖子比尔说道。

　　这胖子是故意的，杨帆立刻断定，他明明知道自己不喜欢听“中国宝贝”这个称呼，还这么说。

　　“我说了，不要叫我什么‘宝贝’，你可以叫我杨，或者干脆是中国人，都行。”

　　胖子摇摇头不同意，他觉得称呼杨帆‘中国宝贝’很有意思，不过，做儿子的却点了点头，还朝着老爸说道：“爹地，我觉得他说的对，你不是一直告诉我说应该尊重别人的意思吗。”

　　“啊！我听你的。儿子。”胖子马上改变了主意，他还朝着杨帆说道：“YANG，这个发音是吧。”

　　杨帆看着这对有趣的父子笑了起来。胖子瞪了他一眼：“笑什么？我儿子这样说，我自然听我儿子的。”

　　杨帆忍住笑意，他弯腰，伸手：“很高兴认识你，小天才皮特。”

　　小家伙也小大人的样子，和杨帆握手，“你好，我也很高兴认识你，勇敢的男子汉。”

　　“什么？”杨帆惊讶，看向胖子。

　　胖子有些尴尬的笑笑，“你的那个进球很棒，我对儿子说——”

　　“爹地说，每一个男子汉都有他的责任……”小皮特奶声奶气地说道：“爹地还说，你的责任是进球，所以，尽管很疼，还说要进球，是这样吗？”

　　杨帆看向胖子，这次他的脸上的表情变得认真，看了胖子一眼，他再次弯腰，对小男孩说道：“你的爹地说的很对，我的责任是进球，所以，我必须忍住疼痛去进球。你有一个很伟大的爹地，皮特。”

　　“我也这么认为的。”小皮特骄傲的挺起胸膛说道。

　　“哈哈。”杨帆笑了起来。

　　胖子比尔更是得意的不得了，红光满面的。

　　杨帆负责的这块地方还没有打扫干净，胖子比尔决定先去别的地方收集垃圾，他抱起儿子，让儿子骑在自己的脖子上。

　　小皮特朝着杨帆挥挥手，憋着嗓子奶声奶气地说：“再见，杨！我和爹地走了！”

　　杨帆挥手说再见，他看着这对父子的背影，看着这个体型巨大的胖子，还他脖子上的小家伙脆生生的挥舞的手臂，听着这对父子的笑语声，他也笑了起来。

　　他想起来自己小时候，父亲也这样带着自己，自己也这样骑在父亲的脖子上……杨帆的鼻子有些发酸，离家一年多了，他想家了。

　　万里之遥的中国，中原，一个小镇上。

　　杨建国将货物卸下，累的直喘气，坐在家门口的台阶上休息。

　　一个邻居路过，看到累的满头大汗的杨建国，说道：“老杨，你这一大把年纪了，这力气活可是要小心了，我说你啊，叫你家杨帆回来帮忙多好，那孩子在外面……”

　　“是啊，老杨，孩子在外面混的不行，也不丢人，回来呗……”这位邻居的妻子说道。

　　“你胡说什么。”邻居瞪了自己的妻子一眼，将妻子拉走了。

　　“我有说错吗？”

　　听着隐隐约约传来的声音，杨建国叹口气。他休息了一会，将货物都卸下，从兜里掏出手机，按下了播放键。

　　这是一段录音，是杨帆半个月前打电话的时候，老杨将儿子的话录下来的。

　　“老爸，我现在一切都好，钱够用，身体也很好。我现在的表现很好，华盛顿教练还表扬我来着，我在训练中上演了帽子戏法呢，对了，上一场比赛，我还进球了呢……”

　　年迈的父亲的额头的皱纹似乎也因为这些录音中的话，而变得淡了些，他乐呵呵的笑着，“这臭小子，可不许骄傲。”

　　“孩他爸，小帆来电话了？”老伴儿的声音传来。

　　“没，没有呢。”

　　“你别老放那录音，听得我心里更想儿子了。我说你这头子，儿子在家的时候，你又打又骂，现在又……”

　　里格伯顿训练基地。

　　杨帆收拾起自己想家的情绪，开始忙活开来。

　　将走廊用扫把扫了一遍，将垃圾收集、清理之后，又将走廊用拖把拖了一遍。杨帆打了个响指，二十英镑到手。他做的是兼职，工资是日结的，明天早上，训练基地的主管就会将二十英镑的薪酬给他。

　　推着自己的自行车，在训练基地的门口，杨帆被看门人拦住了。

　　“杨，我看了报纸。你别理会那个家伙的胡说八道。”老爷子牵着他的狗，狗儿在杨帆的裤脚边嗅来嗅去。

　　“谢谢你，阿莱克森。”杨帆弯下腰，摸摸老狗的背，对看门人表示感谢，“我没事。”

　　“那报纸对你——”

　　“阿莱克森。”杨帆看着老爷子关切的目光，微笑着说道：“我现在对自己前所未有的有信心。你就等着看我为纽卡斯尔进球的一天到来吧。”

　　“哈哈，我希望这一天早点来到。”看门人高兴的说，看到杨帆的情绪没有受到报纸的影响，反倒是自信心十足的样子，他放心了。在这个老人的心里，里格伯顿的每一个年轻人，都是他的孩子，他希望他们都能够成材，身披纽卡斯尔的战袍，在圣詹姆斯公园球场上驰骋。

　　“再见，阿莱克森。”杨帆和看门人道别。

　　“再见，孩子，赶紧回家吧。”

　　杨帆并没有立刻骑车子，他推着车子前行，回过头，看了看大门的方向，他只能够看见阿莱克森·欧文斯老爷子的后背，看门人站在门口，面向训练基地，可以想象，老爷子正在深情的看着自己工作的这片土地，对于他来说，里格伯顿就是他心中的圣地。

　　在老爷子的脚边，那条老狗趴在脚边，夕阳西下，阳光洒在看门人和他的老狗的身上，晚霞中一片金色的光芒，很美丽……


第20章 里格伯顿的中国天才

　　体育场酒吧。

　　现在还是傍晚，酒吧的客人还不算多。

　　“我早就看那个家伙不爽了，大卫。普雷斯科特，听听这名字，就那么不讨喜。”肯尼斯大声嚷嚷着。

　　“肯尼斯，你不是也说过杨踢得糟糕吗？”有人这样说道。

　　“我有这样说过吗？麦尔斯。”肯尼斯梗着脖子，看着说这话的这个人。眼睛瞪得大大的。

　　“就知道你会这样说。”麦尔斯显然也不怕肯尼斯，扭头冲着莱尔喊道：“再来一杯。”然后拿起酒杯，一样脖子，咕咚咕咚，将杯子朝着桌子上一放，发出咣的响声。

　　“小心杯子。”莱尔叫道。

　　麦尔斯没有回应莱尔的抱怨，他拍了拍桌子，说道：“不过，肯尼斯说的没错，那个叫做普雷斯科特的家伙我也不喜欢，我知道这家伙，这家伙可不干净。说起来，杨这两天的表现相当不错呢，我听说他在昨天的对抗赛中帽子戏法呢。”

　　“帽子戏法？”肯尼斯打了个嗝儿，疑惑的看着麦尔斯。这事儿他还真的不知道，他大骂撰文说要驱逐杨帆的大卫·普雷斯科特，理由很简单，杨帆是体育场酒吧出去的人，是他们自己人。他肯尼斯可以喝醉了、批评杨帆几句，但是，外人也这样做，不行！

　　“没错。”麦尔斯接过莱尔递过来的一杯酒，一大口下去，去了小半杯。

　　“今天的报纸，先生们。”邮差将报纸放在酒吧的门口，招呼了一声就离开了。

　　“噢噢噢，我去看看我们的小伙子们这两天又做什么了，上次贝拉米和那个小妞的事情怎么样了？”肯尼斯晃晃悠悠的去门口拿报纸，这个时候的报纸，自然是《回声报》，这个晚报很受球迷们的欢迎，尤其是《鹊眼》这个板块。

　　“迈克尔·欧文赌马输掉了八千英镑……”肯尼斯翻到了《鹊眼》的板块，念着小标题。他的视线下意识的往下看，快速的扫了几眼，在这个板块的右下角，一则篇幅不大的报道，引起了他的注意。

　　“嘿，伙计们，我没看错吧。他们说的是杨？”肯尼斯扬了扬手中的报纸。

　　“杨？我看看。”麦尔斯就要去拿报纸，被酒保莱尔抢先一步拿过去了，他入眼看去，念出声：

　　里格伯顿的中国天才。

　　这是这则报道的标题。

　　莱尔愣住了。麦尔斯等人也愣住了，“里格伯顿的中国天才”，这说的是杨吧，印象中在里格伯顿只有一个来自中国的年轻人，就是杨帆。

　　等等，这是什么情况。

　　有人下意识的看向报刊架上，那里有一摞报纸，是《纽卡斯尔邮报》，没有记错的话，就是在这个报纸上，那个叫做大卫·普雷斯科特的家伙在他的专栏中有一篇义愤填膺的要驱逐里格伯顿的中国“废材射手”的报道……

　　纽卡斯尔当地最受欢迎的两家媒体，对于杨帆这同一个人报道，截然相反的离场？！

　　有人发出一声惊呼声。

　　“说的太棒了！”有人将报纸抢过去，看了看这篇报道，哈哈笑着，举起自己的酒杯，“为《回声报》，干杯！”

　　其他人也嘻嘻哈哈的举杯，跟着起哄，无论是从杨帆是他们的自己人这点来看，还是从看热闹的角度来看，《回声报》的这篇报道都让他们觉得很欢乐……而且，因为前者的原因，他们对于《回声报》这个本来就很喜欢的报纸，更加亲近。

　　正如《回声报》总编所料的那样，他们在《鹊眼》的板块，关于里格伯顿训练基地的这个“中国天才射手”的赞扬，收到了奇效，鉴于早上的《纽卡斯尔邮报》中对于这中国年轻球员的大肆批判，现在这则离场完全对立的报道一经出来，立刻引起了读者的极大的兴趣。虽然这两家媒体经常为了抢新闻、抢市场，会产生竞争，但是，像是这样完全的立场对立的赞扬或者批判某个球员的情况，是第一次出现。更何况这个球员并不是纽卡斯尔一线队的球员，只是青年队的球员而已，此外，这人的中国国籍身份，也具备吸引眼球的作用。在这两家媒体报道之前，很多人甚至并不知道在纽卡斯尔U19青年队有一个中国球员呢。

　　《纽卡斯尔邮报》一直抓着杨帆此前十轮比赛不进球作为抨击的证据，而《回声报》则有选择的回避了过往，重点讲述这个中国人这两天在训练场上的出色的表现。

　　有球迷站在《纽卡斯尔邮报》这一边，认为一个十轮比赛没有进球的青年队射手，早就该被扫地出门了，能够直到现在还留在里格伯顿，这肯定是不正常的。

　　当然，《回声报》也有他们的拥趸，他们认为，这个中国球员只是前一段时间运气和状态不佳而已，现在在训练中表现出让人惊叹的状态，甚至于连安迪·卡罗尔的锋芒都被因为这人而失色不少。这正说明青年队主教练肯尼·华盛顿的眼光不错，一直给予这个年轻人机会，现在，教练的信任和努力开始收到回报。

　　值得一提的是，在《回声报》上，还重点描述了在里格伯顿训练基地上，青年队的那场队内对抗赛中，杨帆打入的第二球。面对强力的碰撞，毫不畏惧，在惨烈的碰撞之后，第一选择依然是将足球打进去！《回声报》用煽情的笔法，将这粒普通的对抗赛进球，绘声绘色的描述，让读者热血沸腾。杨帆的这种“敢拼、有种”的作风，很得高地人的欢心，一些球迷就是因为这一点，开始喜欢上这个他们之前并不熟悉的中国小伙子。

　　杨帆自然没有那种闲钱去订阅报纸，而因为后天就是和阿森纳的青年足总杯比赛了，体育场酒吧的老板彼得·安德鲁·比尔兹利很照顾杨帆，特别给杨帆放假，他在今明两天不需要去酒吧上班，所以，杨帆对于《回声报》支持自己的事情，一无所知。直到第二天早上。

　　在杨帆的住处的附近，有一个挺大的公园，梅斯德利公园。

　　道路上的积雪已经清理干净，路两旁的积雪还在肆无忌惮的吸收着空气中的热量。空气中的寒冷味道很浓。乔治·高金用力拍打自己的衣服上的雪，刚才经过一棵槐树下的时候，风吹动树上的落雪落下，落在了他的衣服上，脖子里也落了雪。咒骂这该死的落雪，《回声报》实习记者看着远端那个热气腾腾的人。

　　确实是热气腾腾，大冷天的，杨帆穿着运动服，整个人满头大汗，他已经进行了半个小时的晨练了。

　　走到一个椅子边，从椅子上拿起水壶，喝了两口，壶里是他自己煮的姜汤，这时候喝上两口，是避免寒冷天气中在运动过后的感冒。

　　拧上水壶的壶盖，拿起一条白毛巾擦拭了脸上的汗水。杨帆拎着自己的水壶，打算回住处。

　　“你好，杨。”乔治·高金一直没有打扰这个人的晨练，看到杨帆晨练结束，走上前说话。

　　“你是？”杨帆看着突然出现的这个人问道，这个人他觉得有些眼熟，但是，却又不记得名字。

　　“《回声报》记者乔治·高金。”乔治·高金伸出手，“你可以叫我乔治。”

　　杨帆和这人握了握手，但是并没有选择过分亲密的称呼，“你好，高金先生。”听到此人自报家门说是《回声报》的记者，杨帆释然，这人应该是去过里格伯顿训练基地采访，自己才会觉得眼熟。

　　“你找我有什么事情？”杨帆问道。

　　乔治·高金惊讶的看了杨帆一眼，这和他所设想的情境不一样，这个中国人并没有因为自己是记者就显得格外热情，当然，也没有敌视的意思，不卑不亢。

　　“是这样的，能不能耽误你一点点时间，我想要对你进行一个采访？”也许是杨帆的这种态度，乔治·高金收起了自己的那种身为媒体人的优越感。他不想引起面前这人的反感，他在报社的命运和前途，现在都系在此人的身上呢。和这人搞好关系，对他有益无害。

　　“采访我？”杨帆显然觉得惊讶，他刚才之所以没有因为对方的记者身份而激动，是因为自觉知道此人和自己不会有什么交集，最起码现在是如此。现在听到乔治·高金说要采访他，杨帆心头一动，笑了说道：“好吧，我住的地方就在旁边，我们去我家里坐下来谈吧。”

　　“OK！”乔治·高金点点头。

　　这是一个比较简单的一室一厅的房子。虽然简单，但是，看起来很干净，很难想象，这会是一个十八九岁的年轻男孩的住处。

　　杨帆请乔治·高金坐下，他自己则去厨房。

　　一分钟之后，乔治·高金惊讶的看着自己面前的这一杯红颜色的、不知道是何物的饮料。

　　“姜汤。”杨帆说道：“暖胃、驱寒。请吧。”

　　这味道闻起来怪怪的，说实话，乔治·高金并不喜欢这味道，但是，主人实在是盛情难却，他只能够捏着鼻子喝了一口。

　　看到乔治·高金真的喝了，杨帆哈哈笑起来，“记者先生，你是第一个没有拒绝喝姜汤的英国人。哈哈。”

　　“你是说——”乔治·高金苦着脸。

　　“没错，我请很多人喝，他们都选择了拒绝。只有你喝了，其实你也可以拒绝不喝的，嗯，记者先生味道怎么样？”

　　乔治·高金瞪着杨帆，心中窝火，你怎么不早说，早知道我就不喝了。就在这个时候，他感觉胃里一阵暖洋洋的感觉，整个人的身体似乎也暖起来了，纽卡斯尔的冬天一向不算寒冷，正是因为如此，这个冬天的寒冷，让这些习惯了“暖冬”的纽卡斯尔人很不适应。所以，这股胃里的暖气，让他感觉相当舒适。

　　“谢谢，这东西确实很棒。”乔治·高金诚恳地说道。

　　“别客气。”杨帆憋着笑。

　　这就是两个人的第一次见面，很多年之后，乔治·高金问杨帆，真的会给所有的到访者喝姜汤吗？杨帆哈哈大笑，回答说，“当然不是。我知道看你的样子，像是一个菜鸟记者，就想要捉弄你一下，没想到你真的喝了。”乔治·高金怒极，后来惊讶的问，“你怎么知道我是新人？”，杨帆嗤之以鼻，说道：“你可是记者啊，记者啊，对我这个青年队的球员都那么客客气气的，不是菜鸟，是什么？”


第21章 和《回声报》合作

　　杨帆面色古怪的看着乔治。高金。他的手里拿着的今天下午刚刚出版的《回声报》，看着《鹊眼》的板块，关于自己的报道。他没想到《回声报》会夸奖他，乔治。高金的坦诚更是让他惊讶。

　　这个人，坦诚的不像是一个记者啊！

　　乔治。高金对杨帆讲述了事情的经过，并且表明了这次采访的缘由和目的。杨帆将这些信息消化，得出的结论就是，这个记者不知道是怎么考虑的，居然想要靠着炒作他而出名，并且将自己在报社的前途都堵上去了。说白了，现在他杨帆就是乔治。高金的救命稻草，要是他杨帆表现糟糕的话，这位记者先生就会倒霉。

　　想通了这些，杨帆惊讶的发现，自己作为“被采访对象”，和“无冕之王”的第一次零距离接触，自己居然站在了主动权。想通了这一点，他立刻身心愉快。

　　“咳咳——”杨帆笑着说道：“记者先生，你的这种作风，可，可真的不像是一个记者啊。”

　　乔治。高金听到杨帆这么说，也笑了，“我觉得与其浪费时间去猜测对方的来意，不如坦诚一些，我相信，这样才是我们能够真诚合作的基础。还有，你可以叫我乔治。”

　　杨帆想了想，不得不承认这个记者说的没错，要是这个记者带着那种盛气凌人的态度，或者是在言谈中云遮雾罩的，他肯定不会鸟这个记者，他有“超级系统”，对于未来信心十足，并不需要对一个菜鸟记者伸出来的橄榄枝就点头哈腰。

　　这个叫做乔治。马丁的记者自然不知道自己有“超级系统”，但是，却能够有这种坦诚的态度。确实不错。杨帆在心里点头。他只是一个青年队球员，一个为自己的足球梦想努力和挣扎的年轻人而已，并不想要和缠人的媒体有什么交集，但是，如果是乔治。高金这种态度，杨帆并不排斥。

　　“说的没错。”杨帆再次伸出手，“很高兴认识你，乔治。”

　　乔治。高金也很高兴的再次和杨帆握手，他知道，自己的坦诚，赢得了这个中国人的初步友谊。这种坦诚的态度，是他在来之前经过深思熟虑做出的决定。现在看来，自己的选择是正确的。

　　进入到正是合作阶段，菜鸟记者让杨帆第一次感受到了，记者确实不讨喜啊。

　　“说吧，你们打算怎么做？”杨帆问道。

　　“大卫。普雷斯科特和《纽卡斯尔邮报》不会善罢甘休，他们还会继续批评你的，这样的话，你在里格伯顿的前途不妙。”

　　“那个什么大卫。普雷斯科特之所以会继续盯着我，还要拜你们所赐吧。”杨帆冷笑着说道。要不是《回声报》的这篇报道，也许《纽卡斯尔邮报》甚至早就忘记了这个被他们点名批评的中国年轻人了。现在，被《回声报》打对垒戏，《纽卡斯尔邮报》自然不会收兵，只会针锋相对，也就是对于杨帆继续穷追猛打。

　　当然，杨帆是不会忘记自己还有一个“让大卫。普雷斯科特闭嘴”的支线任务的。这《回声报》的合作对他有益无害。杨帆之前想要“回击”大卫。普雷斯科特，都没有话语权，现在，《回声报》将是他的话筒。而且，杨帆知道，自己也可以借机炒作，利用这次机会提高自己的知名度。

　　他只是听到乔治。高金这种说话的口吻而已。

　　“很简单。”乔治。高金仿佛没有听到杨帆的嘲讽的话，说道：“你用出色的表现证明自己，我们则在报纸上为你摇旗呐喊。你的表现越是出色，《纽卡斯尔邮报》就越是被动，他们到最后只能够乖乖闭嘴，甚至是向你道歉。”

　　杨帆无视了乔治。高金的最后一句话。不过，乔治。高金说的没错，这件事，最重要的还是看他的表现，他的表现越是出色，就越是能够打大卫。普雷斯科特的耳光。

　　杨帆想了想，一个早就在脑子里有模糊想法的计划出炉了，这个想法之所以模糊，是因为，他此前知道自己没有话语权，所以，没有细想，现在不一样了。

　　“我有一个想法。”杨帆说道。

　　“你说？”乔治。高金来了兴趣。

　　“纽卡斯尔青年队在明天有一场比赛。”杨帆说道。

　　“我知道，对手是阿森纳，青年足总杯的八分之一比赛。”

　　“如果我在这场比赛中表现出色，进球了的话，会怎么样？”杨帆说道，脸上带着笑意，“譬如说，上演了帽子戏法呢。”

　　“这自然是再棒不过了。”乔治。高金高兴的说，然后他看了杨帆一眼，“不过，在比赛中进球，可不是那么容易的，要知道……”

　　“我知道，我已经连续十轮比赛没有进球了。”杨帆乐了，“正是因为这样，你说，我要是和大卫。普雷斯科特打赌，赌我在和阿森纳的比赛中上演帽子戏法，他会和我赌吗？”

　　“你疯了吗？！”乔治。高金完全被杨帆的这句话惊呆了，他压根没想到，眼前这个比他还要小几岁的小子所谓的想法和计划，居然是这样胆大包天。在他看来，杨帆这完全是不知道天高地厚，要知道这个人已经连续十轮比赛没有进球了，现在，现在，听听他要做什么？他要和人公开打赌，说他可以在下一场比赛中上演帽子戏法，而且，对手还是阿森纳啊！

　　乔治。高金盯着杨帆看，似乎是要看清楚眼前这个人是多么的疯狂，这人看起来还一副自信心满满的样子。《回声报》的实习记者在心底发出一声呜咽声音，这个人，他到底是哪里来的这么大的自信心啊！

　　乔治。高金现在对于自己选择将前途押宝在这样一个人的身上，感觉到悲哀，杨帆之前的言行给他的印象还不错，“少年老成”这个评价是配得上的，但是，看看这个人刚才的疯狂的想法，这是多么不靠谱的一个人啊。

　　杨帆略带讥笑的眼神看着乔治。高金，这让后者被激怒，“为什么这么看我？”

　　“你是记者还是我是记者？”杨帆说道。

　　“什么意思？”

　　“如果我是你的话，我的合作和采访对象，要做出这样的举动，我肯定会撒花庆祝了。”杨帆给自己的杯子里加了水，一口气喝了半杯水，说道。

　　乔治。高金沉默了，杨帆说的没错，媒体是不会介意自己的采访、炒作对象做出什么疯狂的举动的呢，他们巴不得这样呢，只要赚足了眼球，获利的就是媒体。但是，问题是，这件事关系到自己的前途，事情关己，实习记者先生才会考虑太多的得失。

　　“你看，你选择了将前途捆绑在我身上，这本身就是一个赌博了，为什么就不能够接受一个更加刺激的赌博呢？”杨帆笑着说。

　　这笑容在乔治。高金看起来有些很不舒服。他没有立刻说话，而是拿起眼前的杯子，喝了口，此时，这人似乎忘记了他喝进嘴巴里的是姜汤了。

　　他得承认，杨帆的这个计划很疯狂，足够疯狂，但是，却是炒作的好噱头，在一个青年队的球员的身上炒作和同对手打对手戏，并不是那么好操作的，因为，青年队球员的名气几乎微乎其微，有上不了台面、不够吸引人的短板。除非是意外情况。而杨帆的这种和大卫。普雷斯科特公开打赌，并且是在不少人看来是必输的打赌，就是这种意外的大噱头。足以吸引很多人的眼球的大噱头。

　　正在犹豫和考虑的实习记者先生，被杨帆接下来的一句话动摇。

　　“我都不怕，你怕什么？”杨帆说道。

　　是啊，这个中国人都不怕，自己怕什么？要是赌输了的话，首当其冲的是这个中国人，至于自己，看在这次赌博赚足了噱头的份上，报社甚至可能不会太为难自己。

　　这样想，乔治。高金的眼前豁然开朗，他发现这是对于他来说是百利或才有一害的事情，立刻来劲儿，甚至可以说，要是杨帆现在打退堂鼓的话，他还要在一旁鼓动杨帆呢。

　　看到乔治。高金的表情，杨帆也笑了，知道自己说动了这个记者。这件事，《回声报》确实是绝对的既得利益者，但是，对于杨帆来说，他确实需要《回声报》提供的这个平台，而且，这次噱头十足的赌约，可以让他在短时间内在纽卡斯尔名声鹊起。还有就是，用这样的方式来回击大卫。普雷斯科特，简直是他所能够想象到的，最有力度的完成“让大卫。普雷斯科特闭嘴”的这个支线任务的方式了。

　　输掉赌约？杨帆压根没有想过这个，这场和阿森纳的比赛，他等于是开着外挂去比赛，怎么会输？！而且，这场比赛，是他“记忆中”的最后节点，是他最后一次享受“复盘”的外挂，怎么能够浪费这次机会呢，要玩就玩大的！

　　这是一个十七岁就一个人出国闯荡的小年轻，以行观其人，就知道这绝非老老实实之辈。


第22章 倒霉的卢阿卢阿

　　杨帆和乔治。高金就行动达成了共识。

　　在接下来，谈论具体细节的时候，乔治。高金显示出了一个记者的水平和功底。

　　大卫。普莱斯特会接受杨帆发出的这个赌约吗？

　　答案是肯定的！如果说，假如杨帆提出来的赌约是说在和阿森纳的比赛中进球的话，那么也许大卫。普雷斯科特谨慎一点的话，会犹豫，因为，在比赛中进一个球，如果运气好的话，还是有可能的，更何况还有点球的情况存在啊。但是，杨帆居然敢提出来说要在比赛中上演帽子戏法，这在大卫。普雷斯科特看来，绝对的是傻子的行径。他不会有任何担心的。

　　乔治。高金很快就进入了状态，杨帆乐得看此人在兴奋的口吐白沫的发挥，他提出了计划，具体怎么操作，他就不管了，这是记者们的老本行，自然由专业人士去操作了。

　　唯一让杨帆小郁闷的是，到了他吃早餐的时间了，看这架势，又不能够让这位记者先生离开，抠门的杨帆只能够请记者先生共进午餐，后者欣然同意。

　　“嘿，嘿，嘿！记者先生，你少吃点。”看到乔治。高金猛吃那一叠炝腌黄瓜，杨帆急了。

　　“你们中国人不是都很爽快的吗？”记者先生很愤然地问道：“不就是黄瓜吗？”

　　“谁爱爽快，谁爽快去。”杨帆撇撇嘴，“这是普通的黄瓜吗？这种炝腌黄瓜，是在英国买不到的！”

　　在杨帆的心痛的眼神中，乔治。高金吃的很惬意。此间主人打定主意，以后要是再出言挽留这个人用餐，他就是一个棒槌。

　　早餐后，杨帆准备去里格伯顿训练基地了，乔治。高金才意犹未尽的抹抹嘴巴离开，他也要赶往报社，将这个计划向总编汇报，他完全相信，这个噱头十足的计划，总编先生一定会举双手赞同的。

　　结果果然如是，总编先生大手拍打在实习记者的肩膀上，“太棒了！完美的炒作方案。”他惊讶的看着眼前的年轻记者，“乔治，很棒！这是你来到报社以来，脑子最聪明的一次。”

　　实习记者听到这夸奖，颇为赧然的低下头，有些不好意思的笑了。

　　来到了里格伯顿训练基地的杨帆，接受了队友们的祝福，在这些年轻人的眼中，自己的名字能够出现在“鹊眼”的板块上，不管是好事还是坏事，是一件值得羡慕的事情，这说明了你已经引起了不少的关注度了。以往，能够出现在这个板块的，只有一线队的那些球星们，就连青年队的头号球星安迪·卡罗尔，也只是在“鹊眼”上出现过一次而已。

　　当然，大家谈论的话题，还包括《纽卡斯尔邮报》以及《回声报》在报道杨帆的事情上的截然不同的离场问题。

　　这件事已经在纽卡斯尔的一些球迷中引起了议论声了。

　　在纽卡斯尔一线队成绩继续下滑的时候，谈论一个青年队球员的前途，似乎成了纽卡斯尔球迷无奈之下的娱乐活动。当然了，这个年轻球员的国籍，是首先吸引了读者的眼球的一个必要原因。

　　青年队的球员虽然年轻，但是，不是傻子，相反他们很聪明，隐隐约约猜到了这是《回声报》和《纽卡斯尔邮报》在打擂台了。杨帆的事情，也许只是一个导火索而已。目前来看，短期内，除非杨帆真的被清洗出队，那么，《回声报》就应该会在背后支持杨帆，为他呐喊助威，尽管因为青年球员的身份和影响力所限，这个支持是打了很多折扣的，但是，这足以让其他年轻人羡慕了。尽管球员本身也有被《回声报》利用的嫌疑。但是，有句话说的好。能够被利用，这也说明了价值所在啊。

　　纽卡斯尔U19青年队的原主力右后卫罗伯特·卡文钠继续请假，按照正式的说法，罗伯特·卡文钠是很不幸的被流感击倒了。当然了，事情的真相？大家心知肚明。

　　明天就是和阿森纳的青年足总杯的八分之一比赛了，为了避免球员们受伤，所以，主教练肯尼·华盛顿并没有安排队内对抗赛。全队只是进行了运动量不算大的热身，随后就是定位球的演练，以及射门练习等等。

　　金·克里斯洛夫开出定位球，安迪·卡罗尔在前点一蹭，后点的卡曾加·卢阿卢阿漂亮的凌空抽射，将足球打进去。

　　尽管只是一次定位球的演练，但是，进球还是让卡曾加·卢阿卢阿很高兴，他兴奋的挥了挥拳头。

　　最近这两天来，杨帆的出色的状态，让卡曾加·卢阿卢阿感受到了威胁。

　　对于自己这个中国队友，卡曾加·卢阿卢阿一直没有放在眼中，他从不认为这个实力不济的中国人会对自己的位置构成威胁，甚至是杨帆在前天的对抗赛中上演了帽子戏法的时候，卡曾加·卢阿卢阿还是对于杨帆不屑一顾的。

　　但是，随着杨帆在昨天的队内对抗比赛中继续出色的表现，以及队友们对于杨帆的态度的变化，还有流传出来的小道消息就是甚至是一线队助理教练尼格尔·皮尔森也对于中国人的表现有赞誉之词的时候，卡曾加·卢阿卢阿再也无法淡定了。

　　他惊讶的发现，这个他之前不屑一顾的中国人，居然已经开始能够威胁到他在青年队的主力位置了！

　　这个时候，杨帆突然脸色大变，他才意识到一个让他感觉恐惧的事实，在记忆中，他在和阿森纳的这场比赛中是首发上场的。而他之所以能够获得首发机会，是因为卡曾加·卢阿卢阿在训练中伤情复发。

　　而现在的情况呢，卡曾加·卢阿卢阿别说是伤情复发了，看这小子刚才进球的感觉以及进球后的庆祝，简直再健康不过了，状态也很好！

　　现在，问题来了！

　　卡曾加·卢阿卢阿没有受伤，那么自己还能够获得首发机会吗？！

　　杨帆自己在心里进行盘算，尽管他在这两天的训练中状态不错，一次帽子戏法，一次梅开二度，应该说是会让主教练肯尼·华盛顿满意的，但是，这一切并不能够作为支撑他获得首发机会的理由！

　　原因？很简单，对抗赛的进球和正式比赛的进球，是截然不同的意义！杨帆在队内对抗赛中进再多的球，也掩盖不了他在正式比赛中有十轮比赛没有进球的尴尬和糟糕表现！

　　而卡曾加·卢阿卢阿则不然，这个英格兰黑人前锋虽然状态也不能够说多么好，但是，在最近的十场比赛中进了三个球，特别是其中一场青年联赛，卡曾加·卢阿卢阿打入全场比赛唯一进球，帮助纽卡斯尔赢下了桑德兰。

　　可以说，如果从正式比赛的角度来考虑首发人选的话，卡曾加·卢阿卢阿将完胜杨帆。

　　意识到自己很难获得首发机会，杨帆感觉相当郁闷，他被这个突然意识到的问题打击到了，自己在这里盘算来盘算去，却漏掉了最重要的一环，所有的一切，都必须建立在他首发上场的基础上。

　　虽然说，即使是没有首发，但是，替补上场的话，也可以进球的嘛，但是，替补上场的话，上场时间不是他能够掌握的，而且，这和记忆中他首发上场比赛是冲突的，谁也保不准他上场的时候，场上的情况会不会和他记忆中一样。“按照记忆复盘”，等于是开挂踢比赛，这是杨帆在和阿森纳的这场比赛中最大的资本和底气，这也是他对于自己完成“触发系统”的“征服谢泼德主席”这个任务最大的本钱所在。这倒不是说，他对于自己没有信心，但是，要做到“征服主席先生”，可不是仅仅只是灵光一现的表现就能够做到的，必须是整场比赛光芒万丈才可以啊。杨帆还是有自知之明的，他现在还没有这个实力！只能够依靠“记忆复盘”！

　　但是，现在，计划好的这一切，却出了岔子。看着训练场上活蹦乱跳的卡曾加·卢阿卢阿，杨帆真的是欲哭无泪。

　　老天啊，你丢个香蕉皮，让这个家伙扭伤脚吧。

　　在训练结束之后，有些心神不定的杨帆，听到卡曾加·卢阿卢阿主动要求留下来加练射门，并且请替补门将马克·库克帮忙守门的时候，杨帆眯着眼睛看向卡曾加·卢阿卢阿，很显然，这个黑人前锋也感受到了自己给他带来的威胁。

　　训练中状态出色、训练结束后主动加练，这算是对于自己的正面回应吗？！

　　杨帆也经常会在训练之后主动加练，只是，因为他还要兼职，所以，他的加练也是不固定的，只能够尽可能的抽时间。从这里也可以看出来，这个中国小伙子，追逐自己的足球梦想的道路上，确实是不容易。

　　“你们说，明天我们能赢阿森纳吗？”球员们三三两两的朝着更衣室走过去，有人问道。

　　“阿森纳的实力很强啊。”

　　“是啊，他们是联赛第一啊。”有人点头，阿森纳U19青年队在青年联赛中暂时排名第一名，而纽卡斯尔U19青年队位列七名，由此可见两支球队的实力差距了。

　　“说什么呢，你们。还没有踢比赛就认输了？”马克·贝特曼对于队友们的这种言论很不满，喊道：“我们肯定能赢……”兴许是他自己对于自己这话也感到心虚，又补充道：“即使是赢不了，也要踢出我们的气势来。”

　　杨帆在心里叹口气，从大家的这些言论中，就可以知道，为什么在记忆中球队会输得那么惨，被阿森纳狂虐了。未战心怯，岂能不输球？！

　　就在这个时候，从他们的身后传来一声惨叫声，然后是惊呼声。

　　这惨叫声似乎是卡曾加·卢阿卢阿发出的，惊呼声的则属于陪练的替补门将马克·库克。

　　众人大惊，回头看。

　　然后，杨帆就看到了这样的一幕：

　　加练射门的黑人前锋，卡曾加·卢阿卢阿倒在地上，抱着自己的右腿，发出呻吟声。

　　不会吧？！

　　这样也行？！

　　杨帆的眼中是惊讶莫名的表情，卡曾加·卢阿卢阿受伤了？！

　　已经准备下班的队医，骂了句“见鬼”，跑进了训练场。

　　看着队医正在对卡曾加·卢阿卢阿进行检查，杨帆心跳加快，尽管觉得自己的这种腹诽队友受伤的想法很可耻，但是，他的心里确实是在碎碎念：

　　受伤……受伤……受伤……


第23章 邂逅（上）

　　本来已经朝着办公室的方向前进的主教练肯尼·华盛顿也赶来了，他显得很愤怒。为了避免球员受伤，他今天干脆取消了对抗赛，没想到这样的情况下，卡曾加·卢阿卢阿这家伙居然还能够受伤。

　　加练，加练个狗屎啊！明天就要比赛了，现在加练？！

　　卡曾加·卢阿卢阿肯定会觉得自己很冤枉和倒霉，他加练射门也是想要表明自己的训练和比赛态度端正啊！

　　“怎么样？”肯尼·华盛顿问队医罗迪·麦德兰。

　　这个问题是杨帆也很关心的。他也看向胖子队医。

　　队医皱着眉头，在卡曾加·卢阿卢阿的右腿上摸摸索索的，嘴巴里问着话，在这个倒霉蛋呻吟声中，罗迪·麦德兰冲着肯尼·华盛顿摇摇头，说道：“还需要进一步的检查，不过，可以肯定的是，明天的比赛，你用不上这小子了，这小子可真是一个倒霉鬼。”

　　说的没错！杨帆在心里说，看到队医摇头，他的心里松了一口气的同时，也略带怜悯的看向自己的这个竞争对手。这家伙可这是够倒霉的，加练射门都能够弄伤自己。

　　看着倒霉的卡曾加·卢阿卢阿，杨帆心情很好，从这个倒霉蛋的身上，他感到自己的运气真的不是一般的好……这应该是一个好兆头吧。

　　真是悲剧啊。安迪·卡罗尔也看着自己的倒霉的搭档直摇头，他和卡曾加·卢阿卢阿关系不错，知道这家伙现在很担心自己的主力位置。却没想到，竞争还没有真正开始，这家伙却自己把自己搞伤了。

　　后来，卡曾加·卢阿卢阿被检查出来时肌肉拉伤，这是他加练射门的时候，想要来上一脚爆射，没想到支撑脚一滑，右腿却已经摆出去了，两只腿不平衡和用力过猛的结果就是，他自己摔了个狗啃泥，右腿肌肉也拉伤了。

　　这样的结果就是，杨帆几乎是毫无悬念的将进入到和阿森纳的青年足总杯的八分之一比赛的首发阵容，在两个替补前锋中，澳大利亚人詹姆斯·特洛伊西本来应该是替补者，但是，谁让杨帆这两天的状态如此出色呢。

　　卡曾加·卢阿卢阿在最后时刻的意外受伤，使得杨帆如愿进入到首发名单，这和他记忆中一样，意外终究还是没有出现，时间的齿轮照常滚动。

　　回到更衣室，冲了澡之后，杨帆骑着自己的自行车往家赶。

　　“先生，前面戒严了，请绕道。”在一个路口，杨帆被穿着橘黄色马甲的警员拦住了。

　　“可是，那是我回家的路。”杨帆指着前方道路说道。

　　“恐怕你得绕路回家了。”警员说道：“前面出现了紧急情况，我的同事们正在处理。”

　　“出什么大事情了？”杨帆起了八卦之心，问道。

　　“没什么。一点小事，很快就处理好了。”警员警觉的看了杨帆一眼，“请绕路行驶吧。”

　　骗鬼吧，杨帆看了看前面那如临大敌的警察，就知道肯定不是小事情。没办法只能够绕路回家，第二天他从电视上才知道，是有人打电话给纽卡斯尔警察局说在路边发现疑似爆炸物，警方如临大敌，排弹专家在进行拆弹呢。后来证明是虚惊一场，那只是一个看起来包装的像是炸弹的黑色包裹而已。不过，即使是虚惊一场，英国官方宣布提高警戒级别。在2005年7月份的伦敦连环爆炸恐怖袭击之后，英国警方是谈炸弹色变。

　　此路不通，杨帆只能够选择绕路，他记得从一个博彩站的右侧的小巷中绕过去，也能够回家。

　　经过博彩站的时候，看到那里人头攒动，不少彩民干脆在马路上大声说话，谈论自己的博彩精，杨帆不得不下车推行。

　　英国人好赌，这是全欧洲人公认的。有人说，英国人对待赌博就像是每天要吃饭一样，一顿也不能少。

　　有人说英国人对待赌博就像每天要吃的饭一样，一顿也不能少。更有甚者，干脆把赌博亲切地叫做第四餐——精神之餐，虽然此说法未免有些夸张，但事实也的确如此。由于博彩业在英国属于合法产业，所以几乎每家每户都会或多或少花些钱在赌博上。而且，英国的那些博彩项目真可谓是丰富多彩，可以说“只有想不到的，没有赌不了的”。对于英国人来说，只要世上有的东西或事情都可以拿来赌博，从最普遍的足球比赛到赛马、赛狗，从赌扑克、轮盘到赌老虎机，五花八门，无奇不有，甚至连“圣诞节当天会不会下雪”都会被用来当作赌博的项目。

　　看过美国电视热播剧《老友记》的人肯定知道，那六个老友们为了三亿美元的强力球乐透奖金，特地买了几十张彩票，结果被折腾得精疲力竭，洋相百出。其实，乐透彩票在英国也同样极受欢迎。曾有段时间，英国的乐透彩票的奖金已经积累到了千万英镑，引得人们争相购买，就连杨帆住处所在的社区的一个八十几岁的JENNY老太太都驾车赶到附近的MORRISONS超市去买了几注。这些人的想法很简单实在，说不定千万英镑的好运就会降临到自己的头上呢，为此花点小钱、试试自己的运气也值得。

　　老百姓喜欢赌博，名人更是如此，特别是那些日进斗金的足球明星们。从基冈时代开始，英国的足球明星们赌牌、赌马的新闻就屡屡见诸报端，而最出名的就属那个曾在2006年世界杯上“染红”的鲁尼了。在去年的世界杯开始前，他竟然因豪赌欠下了70万英镑的巨债！当时，英国的各大报纸的头条全部被这位英格兰国家队前锋所占据，谁也没有想到，憨头憨脑的他竟然是个十足的“老赌徒”。据一位机场的工作者透露，在一次为鲁尼的箱子进行X光安检的时候，竟然发现整个箱子里并不是随身带的衣物或者生活用品，而是满满一箱子筹码！其实，球星们好赌在英国根本不算什么丑闻，因为赌博是英国文化不可分割的一部分。

　　也许有人会问，英国人为什么会如此痴狂于赌博呢？我想，这个恐怕要归罪于英国贫乏的娱乐环境。与国内相比，英国的消遣娱乐项目只能用“少得可怜”来形容。很多中国人到了英国之后都会抱怨这里的生活太平淡，太无聊，特别是到了晚上，感觉无所事事。在英国，每天下午五点一到，街面上的店铺全部准时关门，早上还热闹非凡的商业步行街瞬间变得空空如也，只剩下酒吧和餐馆门前的灯还亮着，人们除了去酒吧喝酒聊天之外，几乎没有任何娱乐项目。每周仅有的几场足球比赛也很难满足英国人在平淡的生活中寻求刺激的渴望。因此，赌博当之无愧地成为了人们追求刺激的首选。

　　虽然赌博在某种程度上促进了经济的发展，但其潜在的危害也不容忽视。很多英国人赌博上瘾，欠下巨债而无法脱身，有的甚至因为赌博而弄得妻离子散，家破人亡。其实，在英国的赌场中也不乏中国面孔。由于耐不住寂寞和诱惑，有些留学生把家里给的学费甚至生活费全部花在了购买花花绿绿的筹码上，殊不知一时的刺激可能会毁掉自己的大好前途，也会毁掉父母们的期望。杨帆就知道的一个中国学生，因为赌球输掉了几千英镑，为了偿还欠款一天要打好几份工，忙得连饭都来不及吃，最后得了胃病只好回到国内就医。在英国像他这种情况的留学生绝对不在少数。

　　也正是因为此，杨帆对于赌博是敬而远之的。不过，身处这个爱好赌博的国度，他的身边不乏“赌鬼”。

　　杨帆在体育场酒吧的同事和好友莱尔就是一个“老赌徒”，他每天都会去买上两注，雷打不动，一注是守号的，固定的数字，另外一注就是随机的。每天觉得哪一串号码比较顺眼，就买下这注。

　　杨帆为莱尔算了一笔账，这家伙每个月发在买博彩上的前大约要一百英镑，而杨帆和莱尔认识的半年多的时间里，这家伙貌似只中过一注，奖金是二十五英镑……然后，还被杨帆以“中奖了，必须要情况为由”讹了一顿饭，花费二十英镑！

　　想到莱尔，杨帆脑子里突然灵光一现，感觉自己好像是捕捉到了什么，却又没有抓住，让她跑掉了。

　　到底是什么呢？杨帆苦苦思索，虽然不知道是什么事情，但是，直觉告诉他，这件事对自己很有帮助。

　　他抬头看向博彩站外面的中奖号牌，这都是最近几期的中奖号码。这种博彩是最近几年开始兴起的“欧洲百万”大奖，中奖者需要猜测彩票上前五位主要数字，以及最后两位“幸运星”数字。

　　就在这个时候，一个清亮的女声在他的耳边响起。

　　“这个婊子养的。”

　　这个听起来很悦耳的声音配合着这句粗鲁的词语成功的引起了杨帆的注意，他扭头去看，看到了这个正在对着手机咆哮的女孩，他还没有来得及去打量这个女孩的衣装，注意力全都被女孩接下来的话吸引过去了。

　　“你告诉埃里克，他的那个甜心是一个十足的丑八怪，长成那样的婊子养的居然也有人要，埃里克的眼睛糊上狗屎了吧，啊哈。好了，我说了我现在不想要回去。”

　　“噢，上帝！艾玛，我说了不许说粗话！噢，上帝，被你说眼睛糊上，糊上那什么的人，是你的老爸！是你的老爸！”

　　电话那头传来了很响亮的女声。杨帆甚至已经可以脑补出电话那头的那位女士气愤而无奈的揉太阳穴的表情了。

　　女儿骂老爸的眼睛被狗屎糊住了，还有一个被骂做“婊子养的女人”，杨帆自觉自己能够猜到事情缘由了，不外乎年幼的女儿回家，却看到自己亲爱的老爸和一个陌生的女士在滚床单……

　　“我亲爱的姑妈，我玩够了就会回去的，就这样了……”挂掉电话的艾玛。罗伯茨扭头看向那个旁观者。

　　杨帆从来没有想到过一个女孩儿的面部表情能够这么丰富而善变，一秒钟前还在对着手机、爆粗话的女孩，下一秒钟就向你展露出美丽可人的微笑。这女孩挺漂亮的，杨帆在心里说，清秀可人的脸孔，迷人的微笑，娇俏的鼻子，忽闪忽闪的眼睫毛，平添几分可爱。

　　“你是谁？记者？”艾玛。罗伯茨问。

　　“啊，什么？你是说记者？”杨帆听到女孩对自己说话，听清楚这个问题，回答说，“不，我不是。”

　　“你知道我是谁？”艾玛。罗伯茨继续问道。

　　“呃，不知道。”杨帆回答说，他在脑子里想了想，自己确实不认识这个女孩，他不可能记错的，这样一个美丽的女孩，任何人都不会没有印象的。

　　听到杨帆不是记者，也不认识自己，艾玛。罗伯茨舒了一口气。

　　然后，杨帆惊讶的看到，这个漂亮精致的女孩儿，双手叉着腰，身体前倾，“你不认识我，不知道我是谁，为什么偷听我打电话？为什么盯着我看，是不是看我很漂亮，说吧，对我有什么企图？”

　　杨帆很想要提醒这个叫做艾玛的女孩，“你走光了”，当然，这得是他过足眼瘾之前，女孩身穿一条军绿色的风衣，里面是橘黄色的吊带抹胸，双手叉着小蛮腰，身体前倾之下，露出一小片雪白的胸脯。

　　嘴上扬起饱足眼瘾的笑容，杨帆开始回答女孩的问题，不回答也不行啊，女孩依然保持这个姿势，等着他回答呢。她得承认，这个女孩很漂亮，看样子也出身有钱人的家里，属于被宠坏了那一类。但是，这并不意味着他会包容这个刁蛮的小妞。

　　“首先，第一点，我确实不认识你；第二点，我得承认，你是一个漂亮的女孩儿，但是，这并不是我停下脚步的原因，吸引我驻足的原因，是你的漂亮的嗓音，当然，这还要配上那一句‘婊子养的’，这才足够吸引我；第三就是，我得说，你今天的穿着打扮，简直糟糕透了，惨不忍睹。”

　　杨帆满意的笑了，他敏锐的捕捉到，自己说的第三点，让这个女孩儿脸色大变，他心中愉快起来，平心而论，军绿色的风衣，配以橘黄色的吊带抹胸，修长的美腿、紧绷的牛仔裤，这些都将这个女孩的青春、热辣的身材很好的展现出来，而且平添了几份飒爽。但是，他就是要这样说，他知道，自己这句话，对于这样一个美丽小妞来说，意味着什么。直到赶回家里，女孩一定会为自己这身“糟糕透顶”的衣着搭配局促不安吧。

　　也许，这身漂亮的衣装搭配，从此以后，会被这个小妞丢进垃圾箱吧。

　　“真的很难看？”女孩紧张兮兮的问道。

　　“没错！”杨帆笑着点头，那表情仿佛在说，小妞，这身打扮难看死了，赶紧回家去换衣服吧。

　　他等着欣赏自己杰作，他等着看着这个女孩儿花容失色的离开，顺便为这身看起来价值不菲的衣装默哀……不过，接下来发生的这一幕让他目瞪口呆，彻底凌乱了。


第24章 邂逅（中）

　　“真的，真的很难看？”艾玛。罗伯茨踮着脚尖，眼睛忽闪忽闪的，盯着杨帆的眼睛问。

　　看着这美丽的眼眸，杨帆突然有些负罪感，自己这样做，对于一个爱美的女孩儿来说是不是太过分了呢。

　　“这套装扮确实——”他本来是想说，“这套装扮确实不太适合你”的，这样的总比说“糟糕透顶要好一些”。

　　没等他把这句话完整的说出来，就看见女孩“奥耶”的欢呼一声，跳了起来。

　　这算是什么节奏？这是什么情况？！

　　杨帆傻眼了。

　　艾玛。罗伯茨甚至都没有意识到杨帆的异样，一脸兴奋，在喋喋不休地说着：“这是我姑妈为我挑选的装扮，她总是吹嘘自己的眼光是全世界第一，你知道吗，每天我怎么穿衣服，穿什么，都是她来决定，噢，这简直就是噩梦。我喜欢穿运动服，她说不够淑女，我要带帽子，她说这是对我的秀发的浪费，我说要扎着马尾辫，她要我散开……啊哈，我太高兴了，如果姑妈知道有人说她精心挑选的装扮的评价是‘糟糕透顶’，啊哈，我真想看看她会是什么样的表情！哼，我已经长大了，我会有我自己的选择，我要穿我自己喜欢的衣服……”

　　杨帆在一旁哭笑不得，他真的很想要说，我是在瞎说，其实你的姑妈的眼光真不是盖的，但是，这话他现在怎么说出口。幸亏自己和这个女孩是萍水相逢，不会有什么交集，要不然以后见到女孩的姑妈，那就惨了。

　　女孩继续喋喋不休。杨帆则安静的听着，他忽然发现，这样安静的听一个漂亮、精致的陌生女孩儿在这里絮絮叨叨，让他感觉很奇妙，是一种用言语无法形容和表达的微妙感觉。这种微妙的感觉，也许正是两人完全是萍水相逢的陌生人，也许今日擦肩而过，就是路人了，这实在是一件挺有意思的事情。

　　杨帆甚至干脆将自行车停好，两个人在博彩站的门口的椅子上坐下来，聊了起来。

　　“我当时真的想要上去撕烂那个婊子养的嘴巴，可惜，我太小了。”艾玛。罗伯茨举起自己的小胳膊，“我力气不大。我真替自己悲哀，自己的父亲只顾着和女人约会，居然忘记去机场接自己的女儿。”

　　听到女孩这样说，杨帆再次凌乱了，他举起手，“等等。”

　　“怎么了？”艾玛·罗伯茨奇怪的问。

　　“我先说说我的理解，你看看是不是这样的。”杨帆指了指自己的耳朵，“我刚才听到了一些，嗯。”他说道。

　　“你说。”艾玛·罗伯茨饶有兴趣。

　　“你回到家里，发现自己的老爸在和别的女人偷情，你很愤怒，为自己的老妈抱不平，所以，决定离家出走，以示抗议……”杨帆一边说话，一边观察女孩，他说不下去了，因为，女孩已经笑起来了，捂着肚子，笑的不行了。

　　杨帆不说话，就那样的看着女孩在那里捂着肚子笑，等到女孩终于忍住笑、看向他，他摸摸自己的鼻子说道：“真的很好笑？”

　　“哈哈，一点……一点也不，好笑……哈哈。”女孩捂住肚子，又笑个不停。她好几天都没有这么开心了，现在拜这个萍水相逢的陌生男孩所赐，自己笑的很开心。

　　“好了，别笑了，你这样子，真的一点也不淑女。”杨帆说道。

　　“淑女？我为什么要装淑女？你不认识我，我也不认识你，我怕什么？要不然我怎么会和你说这么多？”艾玛·罗伯茨反问。

　　“呃，说的也是。”杨帆摸摸鼻子。

　　这个时候，两个人同时看向对方，因为，他们意识到了一个很尴尬的问题，两个人聊了好一会了，都聊到一些私密的事情了，居然还不知道对方姓甚名谁。

　　“艾玛·罗伯茨，美国人。”女孩很淑女的伸出一只手，面带微笑。

　　“杨帆，中国人。”杨帆捏了捏女孩的小手，入手感觉很柔滑。

　　“嗯。”艾玛·罗伯茨收回自己的小手，“我们这算是认识了吧。”

　　“算是吧。”杨帆也不敢肯定，两个陌生人互相通报了名字，这算什么？这很容易让他想起武侠小说中两个江湖好汉的互报姓名。

　　“刚才我说的，真的和事实出入很大吗？”杨帆问道，这不对劲啊，他对于自己的脑补能力一向是很自信的啊。

　　“很大。”艾玛·罗伯茨点头。

　　“好吧。”杨帆打了个响指，“那你的故事也肯定没有我之前所想的那个悲苦，你的亲人一定很爱你吧。”

　　“说起来呢。”艾玛·罗伯茨抚了抚刘海，“无论是埃里克还是凯莉或者是艾丽扎或者是尼克尔，还有茱莉亚姑妈，他们都对我很好，都很爱我。”

　　怎么除了那个茱莉亚姑妈，冒出来四个人？

　　“那个，埃里克，这是你爸爸？”杨帆问。

　　“确切的说，他是我的生父。”艾玛·罗伯茨说道。

　　生父？杨帆看了女孩一眼，“这个凯莉，是你的妈妈吧。”

　　“应该说，是我的生母。”

　　一个是生父，一个是生母，那么另外两个是什么？杨帆有些凌乱了，他不知道这是怎么了，今天无意间碰到这个女孩，然后，然后自己自以为聪明的脑子，居然不管用了。

　　“那么，你就直接告诉我，那个艾丽扎和尼克尔是何许人吧。”杨帆苦着脸，说道。

　　看到杨帆皱眉，艾玛·罗伯茨再次哈哈大笑，在杨帆的怒视下，她才止住笑，“其实，一点也不复杂，埃里克是我的生父，凯莉是我的生母，艾丽扎是我的养母，尼克尔是我的养父，噢，确切的说，艾丽扎养母是我的表姑妈。”

　　我的天哪，杨帆仰天长叹，就这关系，还不复杂。从艾玛·罗伯茨的叙述中，他理了理这错综复杂的关系，说道：“也就是说，埃里克和凯莉曾经是一对恋人，他们相爱，生下了你。”

　　“嗯哼。”女孩耸耸肩。

　　“不过，这两位并没有结婚，各自奔赴自己的自由生活了，而你，作为他们曾经相爱的见证和结晶，则由你的表姑妈艾丽扎收养，艾丽扎就是你的养母，而你的表姑夫就成了你的养父？”

　　“说的没错。”艾玛·罗伯茨拍掌。

　　杨帆立刻可怜这孩子了，这得是多么苦难的身世啊，难得她还这么开心。直到以后，他还发现，自己的这个想法实在是太傻了，这个女孩儿简直是集万千宠爱于一身的啊。

　　解决了这个复杂的关系问题，两人继续聊着，这对陌生人，似乎言谈甚欢。

　　“你刚才担心我是记者，这么说，你很有名？”

　　“当然，我可是一个明星。”女孩将‘明星’这个词的发音咬得很重，“我拍过电影，拍过音乐剧，我是一个电影明星，我还是一个模特儿，事实上，我做的就是当歌星，可惜的是，姑妈认为我天生应该当影星。”

　　杨帆点点头，“你要你想，无论是当演员还是当歌手，你都一定能够成功的。”他补充了一句，“你的嗓音相当棒。”

　　这话让艾玛·罗伯茨很开心，他使劲点头，“是的，我也这么认为！问题是，我觉得唱歌很好，他们说我演技也不错，我不知道自己该怎么做了。”

　　“为什么不做两栖明星呢？”杨帆问。

　　“两栖？青蛙？”

　　“就是说，无论是唱歌还是演戏都相当棒。”杨帆说道，他突然想起了一个很棒的句子来形容这种状态，“两手都要抓，两手都要硬！”

　　不幸的是，他挥动的拳头，一不小心碰到了女孩雪白的胸脯。杨帆赶紧讪讪地收回拳头，“对不起，我不是故意的。”他这次确实不是故意的。

　　“很白吧？”艾玛·罗伯茨似笑非笑的看着杨帆，突然问道。

　　“是的——呃——”他抬头看女孩，后者正笑得很欢，“你诈我？”杨帆怒问。

　　“你刚才盯着我的胸脯看，别以为我不知道。”女孩撇撇嘴，“我被你偷看了，我都没有生气，你生气什么？”

　　杨帆的怒火立刻消失，人家说的没错，吃亏的一方都没生气，自己生个鸟气。

　　“你呢，你是做什么的？”她问杨帆。

　　“我？我是一个足球运动员。”杨帆骄傲的回答说。

　　“足球运动员？为什么不是棒球……”艾玛·罗伯茨皱起眉头。

　　“不为什么！我喜欢足球。”杨帆说道，他有些沮丧，这个女孩对于足球一无所知，想来也是，美国佬啊。

　　“真是太可惜了，我喜欢的是棒球，我在学校里是校队的主力呢，可惜的是，姑妈认为这项运动可能对我造成伤害……”她又开始喋喋不休向杨帆介绍起自己在家庭里受到的限制。

　　“你姑妈也是为你好。”不过，杨帆似乎颇为赞同她的姑妈。

　　“我姑妈最讨厌的就是对她的挑选衣装的眼光说三道四的人。”艾玛·罗伯茨翻翻白眼。

　　对于这句话，杨帆只能够耸耸肩。

　　“你是哪支球队的球员？曼联还是阿森纳？婕米邀请我去看阿森纳的比赛呢，可是，我真的不觉得这项运动有什么迷人的地方。”

　　“都不是。我是纽卡斯尔的球员。”杨帆选择性遗忘了“青年队球员”这个词汇。这妞都说了对于足球无爱，要是自己说了是青年队球员，岂不是更加被鄙视？

　　“纽卡斯尔？这座城市的？”艾玛·罗伯茨想了想，“我晚上问问婕米，这支球队怎么样。”

　　“婕米？”这是他第二次听到女孩说到这个名字了。

　　“我的朋友。”艾玛·罗伯茨说，说着诡笑一声，“很漂亮的一个小女孩，要不要我介绍你认识，你要是不满意的话，她姐姐更加漂亮，可惜的是，她姐姐可能会看不上你。”

　　“喂喂喂——”杨帆不满地喊道：“你是我的仇家故意派来打击我的吗？”

　　后者立刻咯咯笑起来。

　　这个时候，一张纸从艾玛·罗伯茨的风衣口袋里掉落，杨帆捡起来，就要递给女孩，下意识的看了一眼，这些都是些什么啊，密密麻麻的，都是一些数字。他扭头看了一眼博彩站门口的中奖号码牌，然后，有些不确定的问，“这是——”

　　“这是我的中奖秘籍。”艾玛·罗伯茨听到杨帆问这个问题，眼神中露出前所未有的亮光和神采。


第25章 邂逅（下）

　　这种亮光和神采，杨帆不是第一次看到。他从莱尔，以及酒吧里的不少球迷的眼睛里看到过这种神采。

　　这是属于赌徒的特有的神采啊。每当出现这种神采的时候，就是他们笃定的认为自己买的彩票肯定能够中奖。

　　“中奖秘籍？”杨帆指了指‘欧洲百万大奖’的宣传海报，“你也玩这个？”

　　“没错。”艾玛。罗伯茨小脑袋猛点，“这几天我和简一起研究了‘欧洲百万大奖’开奖以来的中奖号码，发现了规律。”

　　“规律？”

　　“没错。你看。”艾玛。罗伯茨挤到杨帆身边，先是观察了一下周围有没有别人，似乎是担心中奖秘籍泄露，然后开始喋喋不休讲述她们的博彩经。

　　这居然让杨帆微微感动，这女孩显然很重视自己的中奖秘籍，但是，居然愿意和自己分享呢。

　　“看到没，A位，最近三十期，6出现了七次，出现的次数最多。”

　　杨帆扭头去看，果然如此，上上期的中奖号码，A位就是6。

　　“还有B位，最近三十五期，3出现了7次。”

　　“还有C位，1出现的频率最多。”

　　“还有D位……”

　　“还有E位……”

　　杨帆看着眼前这个谈起博彩，满眼放光，小脸也因为兴奋而红扑扑的、泛起细细的汗珠的女孩子，觉得很有趣。看着女孩认真的讲述自己的中奖秘籍的样子，他很想摸摸女孩这一袭漂亮的金发。

　　“还有幸运星数字……”

　　“幸运星数字？”杨帆突然脑中亮光一闪，他想起来了，刚才一直在自己的脑海中若隐若现的那件事，他想起来了，就是幸运星数字，记忆中记得，在和阿森纳的比赛当天的早上，来到他的住处蹭饭的莱尔很高兴的向杨帆显摆，说他中了十英镑的奖金，原来这小子，前面的五位基本数一个都没中，反倒是两个幸运星数字都被他猜中了，中了十英镑的安慰奖。

　　因为这是他认识莱尔这半年多时间以来，莱尔第二次中奖，所以，杨帆还记得，幸运星数字是三和五！

　　没错，就是这两个数字。

　　杨帆猛地挥拳头，这吓了艾玛·罗伯茨一跳，女孩可爱的皱着鼻子，怒视杨帆，大有不说出个理由，就不会善罢甘休的意思。

　　杨帆不好意思的笑了，“艾玛，要不我们合作？”

　　“合作？什么意思？”艾玛·罗伯茨问道。

　　“你来猜A——E的五位基本数字，我来猜幸运星数字。这样中奖的几率会大一些。”

　　“为什么这样中奖几率会大一些？”艾玛·罗伯茨疑惑的问，事关博彩大业，女孩很谨慎。

　　“呃——”杨帆不知道该怎么说了，难道告诉女孩自己是从‘未来’回来的，知道幸运星数字是什么？别扯淡了。他想了想，改变了说法，“你看，我们萍水相逢，能够认识，而且，聊得还算愉快，这是事实吧？”

　　“没错。”艾玛·罗伯茨笑了，显然认可杨帆的这句话。

　　“用我们东方人的说法，这就是缘分，也许，我们今天分别后，这辈子都不会再见面了，就如同那天上的云彩一样，飘过后，你永远也不知道这片云会在哪里。我是这样想的，我们一起合作，买两注，你一注，我一注，纪念我们的这次萍水相逢，怎么样？”

　　艾玛·罗伯茨盯着杨帆的眼睛看，似乎是要看透这个人，就在杨帆都以为女孩要拒绝的时候，艾玛·罗伯茨抚掌，“这听起来，是一个不错的主意。”

　　杨帆笑了，“当然。”这个小子为艾玛·罗伯茨的可怜身世所感动，为女孩的乐观、美丽的笑容打动，想要给这个小彩迷带来点惊喜，“即使是只中了幸运星数字，也应该会开心一下子的吧”。

　　艾玛·罗伯茨从自己的中奖秘籍中找到了五个基本数字，杨帆则说出了幸运星数字3和5。

　　两个人合作，花费四英镑，买了两注一模一样的彩票。

　　完成了这次合作，这对萍水相逢的少男少女，也到了分手的时候了。

　　“再见，艾玛。”杨帆推着自己的自行车，深深的看了女孩一眼，微笑着，“我的幸运星数字肯定会中奖的。所以，你至少能够收获十英镑呢。”

　　“你这是怀疑我的中奖秘籍吗？”艾玛·罗伯茨可爱的皱着鼻子，示威性的挥了挥拳头。

　　“哈哈，再见，美丽的女孩。”杨帆骑上自行车，头也不回，朝着自己的身后挥了挥手。

　　“再见——”美丽的小女孩举起粉嫩的手臂，挥手，看着那位萍水相逢的朋友的背影，在小巷中，渐渐消失不见。远远的还能够听见自行车的铃声，叮铃铃，叮铃铃。

　　艾玛·罗伯茨收起自己的“中奖秘籍”，看了看手中的那注彩票，抿嘴笑了，仔细的收在自己的坤包里。这次翘家，遇到了一个有意思的人哦。

　　艾玛·罗伯茨回到了下榻的酒店的时候，她的闺蜜婕米·林恩·斯皮尔斯已经急得满头大汗。

　　“上帝。”看到艾玛·罗伯茨，婕米跳起来，冲着自己的闺蜜吼道：“你这个翘家的坏女孩。下一次，我要是再收留你，我就是小狗。”

　　“亲爱的。”艾玛·罗伯茨不好意思的笑着，讨好道：“你可比小狗还要可爱呢。”

　　“你去哪里了？”婕米余怒未消。

　　“去买彩票啊。”

　　“我知道去买彩票，但是，你买一注彩票要这么久吗？还有，你的手机为什么关机？”婕米毫不客气的追问。

　　“确实是只是买了一注彩票而已。”艾玛·罗伯茨将自己扔进柔软的床上，发出舒服的呻吟声，随手从坤包中拿出手机，“不好意思，婕米，手机没电了。”

　　“有这么巧？”婕米明显不相信。

　　“你知道吗？我出去这一会功夫，就接到了五个电话，三个是茱莉亚姑妈打来的，还有埃里克打来的，当然，他的电话我没接。”艾玛·罗伯茨喋喋不休讲述自己的悲惨的遭遇。

　　“怎么号码不对？”婕米拿起掉落在床上的彩票，看了一眼，发现和她们之前商量好的号码不一样。

　　“一个有意思的陌生人，一次合作，一次纪念而已……呀呀，你做什么？”

　　婕米扑到艾玛·罗伯茨的身上，鼻子嗅啊嗅啊，像是小狗一样，“有意思的人？我就知道你肯定在外面有事情，不然买一注彩票需要一个多小时吗？小心我告诉茱莉亚姑妈，你在纽卡斯尔有一个男友……”

　　“你说了，她也不会相信的。”艾玛·罗伯茨叹口气，“我从小到大，都被茱莉亚姑妈安排好了，我有没有男朋友，她还能不知道？”

　　这个话题实在是没有继续下去的必要。

　　“纽卡斯尔队，这支球队很厉害吗？”艾玛·罗伯茨坐起来，一边打开电视机，一边问婕米。

　　“你不是不喜欢足球吗？”婕米嘟囔着。

　　“我在博彩站，很多人都在说这支球队。”艾玛·罗伯茨随口编了个理由，不知道为什么，她就说不想要别人知道她和杨帆的这次偶遇，这是属于她自己的小秘密。一个也许不会再见的有意思的男孩。

　　“喏，你要了解的球队的情况，都在那里……”婕米指了指电视机。

　　艾玛·罗伯茨惊讶的去看，新闻里果然再说的是这支对于她来说完全陌生的球队。

　　“纽卡斯尔联队在零比三惨败于埃弗顿之后，终于让他们的球迷有了些许高兴的理由，他们在第二十二轮联赛中主场二比二逼平了曼联……”新闻里说。

　　“这支球队不错哦。”艾玛·罗伯茨说道，英超的足球球队，她只知道曼联和阿森纳，在她想来，能够二比二逼平曼联，算是很厉害的球队了吧。

　　“继续看。”婕米嗑着瓜子，吐了吐瓜子皮，随口说道。

　　“但是，逼平曼联，这无益于他们改善自己在积分榜中频临降级区的窘境……由于成绩不尽如人意，伦敦股市交易所中纽卡斯尔的股票一路下跌，昨日收市前巳经跌至每股100便士。专家分析，如果成绩依然得不到改善，纽卡斯尔的股票，有可能在未来跌破80便士，有证据表明，纽卡斯尔球队的名誉主席约翰·霍尔及其家族成员已经在考虑售出手中的纽卡斯尔俱乐部的股份……对于志在购入纽卡斯尔联队的阿什利来说，这确实是一个利好消息。”

　　“阿什利在接受采访的时候表示，他对于纽卡斯尔的爱，是真挚的，这是促使他做出收购纽卡斯尔俱乐部的重要动力。在英国富豪榜上，迈克·阿什利排名第25位，总资产约为19亿英镑。阿什利花了25年时间打造他的体育零售业王国。从一家店铺，发展到全英最大的运动成衣零售商，去年，阿什利在股票市场出售了自己公司43%的股份，套现9.3亿英镑。”

　　“纽卡斯尔现任主席谢泼德，拥有球队百分之二十九的股份，他坚决抵制出售俱乐部，当他闻讯老约翰打算出售股权时，表情异常痛苦，‘现在，我的心好像也裂了。’谢泼德如是形容这个消息对他的打击，谢泼德上任以来，一直与前任主席约翰·霍尔矛盾重重。虽然已经退居二线，但身为名誉主席，霍尔在董事会的分量举足轻重。有消息称，一旦阿什利真正接管纽卡斯尔，那谢泼德将是被清盘出局的第一人。”

　　“下面是一则来自里格伯顿的新闻，值得一提的是。纽卡斯尔一线队动荡不安，他们的青年队也起了波澜，《纽卡斯尔邮报》批评纽卡斯尔U19青年队主教练肯尼·华盛顿选人标准有问题，对于U19青年队的一位有着十场比赛的进球荒的中国射手依然能够留在里格伯顿提出质疑，认为，这个中国人必须被清洗。不过，有意思的是《回声报》随后的报道中，对于这个中国人赞誉颇多。”

　　新闻画面中，出现了两张报纸的版面标题：

　　《纽卡斯尔邮报》“肯尼·华盛顿，这个中国人是你干儿子吗”PK《回声报》的“里格伯顿的中国天才”。

　　“事情的发展，在今天傍晚有了新的进展，里格伯顿的这个年轻的中国射手，向《纽卡斯尔邮报》的专栏记者大卫·普雷斯科特发出战书。”

　　画面一转，电视画面中，出现了《回声报》，今天的《鹊眼》板块的一个标题：

　　2007.1.3，青年足总杯，纽卡斯尔VS阿森纳，帽子戏法OR离开里格伯顿，大卫·普雷斯科特你敢下赌注吗？

　　在标题的右下方，有一张杨帆的照片。

　　“上帝啊……”

　　看着这个脸上带着淡淡的人畜无害的笑容的小照片，艾玛·罗伯茨惊呼出声。她认出来这是谁了。


第26章 阿森纳来了

　　纽卡斯尔主教练罗德脸上的皱纹并没有因为球队主场逼平了强大的曼联而有所舒展，因为他们身后的米德尔斯堡这轮联赛赢球了，这样的话，米德尔斯堡和纽卡斯尔的积分差距缩小到两分，只是一场球的分差，这让罗德压力极大。

　　纽卡斯尔主席谢泼德曾经说过，纽卡斯尔主教练的职务是连英国首相都要羡慕的“全世界最幸福和受到尊敬的工作”，当初刚刚接掌纽卡斯尔帅印的时候，罗德也是这么认为的。

　　心气历来很高的纽卡斯尔在上个赛季吃到一记闷棍，尽管有欧文、埃姆雷、卢克、索拉诺、斯科特·帕克等名将相继加盟，但球队依然无法取得理想中的战绩，托托杯被拉科鲁尼亚淘汰，联赛杯被维甘淘汰，联赛第一回合碰切尔西、阿森纳、曼联和利物浦全负收场，在去年2月份0比3惨败给曼城之后，索内斯黯然下课，罗德成为纽卡征战英超以来的第九位主教练。

　　罗德肯定非常怀念自己刚刚上任纽卡斯尔主教练的那段时间，他上台后立刻率队打出5胜1平的战绩，纽卡习惯于后程发力，罗德正好赶上趟，不过接下来球队再次联赛和足总杯中连续遭遇曼联、切尔西和利物浦，结果又是一个三连败，连带惯性负给查尔顿，罗德刚在球迷心中建立起来的威信又被击得粉碎。

　　去年的愚人节过后的纽卡真正恢复了元气，他们在最后7场比赛中取得6胜1平的战绩，球队排名也从13名左右飙升进第7，再次拿到了托托杯的资格。遥想基冈在位期间，每年足球媒体都把纽卡斯尔作为夺冠大热，现如今这只落魄强队却只能成为托托杯的常客。

　　在那个赛季结束后宣布挂靴退役的老希勒竟然还能成为这一赛季队内头号射手，紧跟其后的是老搭档阿梅奥比，进球数也只是九粒进球而已，而大力引进的欧文因为受伤只出场10次进7球，进球率倒是不错，只可惜，是一个玻璃人，而重金引进的西班牙射手卢克则出场14次进1球，价值一千万的西班牙前锋的职业生涯几乎毁在圣詹姆斯公园球场。

　　事实上，从上个赛季后半段开始，纽卡斯尔进攻乏力的短板，就显露无遗了。

　　如果说上个赛季接掌纽卡斯尔帅印之后，在这个位子上享受过山车的感觉，虽然中间有一段低谷，但是，总体来说，还算是愉快的执教生涯的话，那么，这个赛季进行到现在，纽卡斯尔现在的颓势实在是让这位先生焦头烂额。

　　纽卡斯尔现在最大的问题症结在于进攻乏力，欧文继续伤伤停停，卢克继续自己在圣詹姆斯公园球场的噩梦，阿梅奥比也随着全队进入了冬眠。在去年夏天花费了一千万英镑从国际米兰引进的马丁斯，用了五轮联赛打破进球荒，目前，联赛进行了二十二轮，尼日利亚人的进球数是5个球，放眼这豪华的攻击线，半个赛季过去了，居然没有一个球员的进球数超过一只手。

　　难道真的要将希望寄托在青年队的那个孩子的身上？

　　看到自己的助手尼格尔。皮尔森从外面经过，罗德问道：“尼格尔，你去青年队看了，那孩子的表现怎么样？”

　　听到罗德询问，尼格尔。皮尔森将一叠视频资料递给罗德，这是下一场比赛的对手的分析视频，他开口说道：“安迪。卡罗尔的表现一如既往的优秀，我认为，这孩子已经具备了为一线队效力的水准了。”

　　罗德沉思了一下，说道：“告诉肯尼，明天和阿森纳的青年足总杯比赛后，你和肯尼就卡罗尔的表现会晤一下。可以的话，让他来一线队报道。”

　　“OK！”尼格尔·皮尔森点点头，将这件事记录在自己的工作表中，“在青年队，还有一个孩子的表现引起了我的注意。”

　　“什么位置？前锋？”罗德问题，他现在做梦都想要自己一梦醒来后自己身边躺着的是年轻十岁的阿兰希勒或者是健康的欧文。

　　“前锋。”尼格尔·皮尔森点点头，“一个挺不错的中国小伙子。”

　　“中国人？”罗德愣了，他不记得青年队什么时候有一个实力出众的中国前锋啊，“技术特点？实力如何。”

　　“抢点能力不俗，很有斗志的小伙子。”尼格尔·皮尔森回答说，“目前只能够看出这些。”说着他将一份报纸递给主教练先生，“这就是那个孩子，很有趣的小子。”

　　纽卡斯尔主教练低头去看，这是一份《回声报》，助手已经将报纸翻到了《鹊眼》的板块，一个粗体标题入眼：

　　2007.1.3，青年足总杯，纽卡斯尔VS阿森纳，帽子戏法OR离开里格伯顿，大卫·普雷斯科特你敢下赌注吗？

　　纽卡斯尔主教练的眼睛瞪得大大的，他抬头看向自己的助手，后者耸耸肩，指了指报纸，意思是，这事儿是真的。

　　此时，纽卡斯尔的一处酒店门口，人头攒动，阿森纳U19青年队的球员们，在他们的主教练斯蒂夫·邦德的带领下，刚刚抵达纽卡斯尔。

　　安排小伙子们在酒店的住处之后，斯蒂夫·邦德就接到了阿森纳主教练温格的电话。

　　温格十年如一日对青训的重视，终于再次开始初露峥嵘。半年前联赛杯决赛，面对切尔西，阿森纳派上了半支青年军上场，纵使未能夺冠，但是，想必也整的穆里尼奥不太好受。让阿森纳球迷欢欣鼓舞的是，新一代的年轻枪手队员们又站了起来，虽然败北输给切尔西，却丝毫不能掩盖他们的锋芒。

　　对于现在这支阿森纳U19青年队，温格说，这一批队员是他执教以来最出色的一届。他对于这一批孩子寄予厚望，技术细腻的梅里达、意识出众、技术出色的拉姆赛、快速灵动的贝拉、跑不死的辛普森、少年凶悍的兰道尔、很讨球迷欢心的吉布斯。

　　阿森纳青年队明天就要迎来客场同纽卡斯尔的青年足总杯的八分之一比赛了，对于这支青年队异常关心的温格自然不会不闻不问。

　　“斯蒂夫，孩子们的情况如何？”温格问道。他习惯称呼青年队的小家伙为“孩子们”，在教授的眼里，这些就是他悉心培养的孩子，是阿森纳的瑰宝，是阿森纳队根之所在。

　　“很好，一切OK。”斯蒂夫·邦德说道：“小伙子们的情绪不错，现在全队状态都不错，对明天的比赛都很期待呢。”

　　“纽卡斯尔的那个安迪·卡罗尔，要注意一下。这孩子不错。”温格叮嘱道。

　　“我们重点研究了卡罗尔的特点，罗杰斯和兰道尔会重点照顾他的。”斯蒂夫·邦德说道。

　　听到斯蒂夫·邦德说，已经对罗杰斯和兰道尔进行了安排，温格就放心了，对于这位青年队的教练，温格还是比较满意的，此外，罗杰斯和兰道尔都是温格很看重的年轻人，特别是兰道尔，温格多次在阿森纳一线队的联赛杯比赛中派上这个小将。

　　“哈哈。很好。”温格高兴地说道：“我提前祝贺你和孩子们了。”

　　“放心吧。阿尔塞纳。纽卡斯尔对我们构不成威胁。”斯蒂夫·邦德向这位名帅保证到。他觉得自己说的没错啊，打纽卡斯尔，有什么好担心的呢。

　　和温格通话之后，斯蒂夫·邦德又和自己的妻子通了电话，聊了会家常话，就上床休息了。

　　在阿森纳U19青年队主教练的房间的书桌上，是一份崭新的《回声报》，不知道是不是酒店服务员故意的，报纸正好被翻到了《鹊眼》的板块，杨帆的小照片，以及“2007.1.3，青年足总杯，纽卡斯尔VS阿森纳，帽子戏法OR离开里格伯顿，大卫·普雷斯科特你敢下赌注吗？”的报道很显眼。

　　只可惜，已经上床休息的阿森纳U19青年队主教练对于乡下地方纽卡斯尔的当地报纸似乎没有什么兴趣，连看一眼的兴趣都欠奉。

　　斯蒂夫·邦德的睡眠一向不算好，但是，兴许是对于第二天的比赛中战胜纽卡斯尔这个对手胸有成竹，斯蒂夫·邦德这一晚睡的睡眠质量相当棒。

　　第二天早上，手机闹铃将阿森纳U19青年队主教练唤醒，这位先生起床，洗漱完毕之后，打开房门，准备去酒店附近的公园转一圈，然后再回来唤醒那帮喜欢睡懒觉的小伙子们。

　　“早上好，先生。”一个酒店服务员很礼貌的向斯蒂夫·邦德打招呼。

　　“早上好。”阿森纳U19青年队主教练礼貌的回应。

　　“这是今天早上的报纸。”服务员将一摞报纸递给阿森纳U19青年队主教练。

　　“谢谢。”尽管对于纽卡斯尔当地的报纸并没有什么兴趣，但是，人家酒店方面提供报纸这也是优质服务啊，斯蒂夫·邦德微笑道谢。

　　“昨天的报纸，您看了没，先生？”服务员突然问道。

　　斯蒂夫·邦德一愣，“抱歉，你说什么？什么报纸？”

　　“就是放在您房间的书桌上的报纸。”

　　“抱歉，太晚了，我没有看，有什么有趣的事情吗？”斯蒂夫·邦德说道。

　　“那您一会一定得看看。”服务员笑了。

　　斯蒂夫·邦德有点莫名其妙，他喊住了离开的服务员，“你是阿森纳球迷吗？”

　　“不，我是托特纳姆热刺球迷。”服务员坚定地说道。

　　听到对方说是阿森纳的死敌托特纳姆热刺的球迷，斯蒂夫·邦德立刻没有了继续谈话的兴趣，你难道还能够指望同城死敌的球迷说出什么更多的好话吗？

　　在这个服务员离开之后，想到这个人身为托特纳姆热刺球迷的背景，斯蒂夫·邦德是越想越不得劲，他干脆回到房间，拿起昨晚就放在书桌上的那份报纸。

　　“2007.1.3，青年足总杯，纽卡斯尔VS阿森纳，帽子戏法OR离开里格伯顿，大卫·普雷斯科特你敢下赌注吗？”

　　阿森纳U19青年队主教练先生彻底被这个标题震惊了，他凌乱了。

　　然后，看完了《鹊眼》上的这篇近乎战斗贴的报道，这位先生生气了，愤怒了。

　　一个名不见经传的中国小子，一个连续十轮比赛没有进球的人，居然敢说要在和自己的球队的比赛中上演帽子戏法？！而且，更加过分的是，这人居然还赶在报纸上发出战斗贴！

　　这个中国小子，一定是想要出名想疯了吧，还是要被赶出里格伯顿的压力折磨之下，神经错乱了？！

　　这个小子知道自己在说些什么吗？！居然敢说要进我的阿森纳三个球！真是疯了！这个人，简直是哗众取宠，为了出名简直是丧心病狂啊！

　　斯蒂夫·邦德终于知道那个身为托特纳姆热刺的球迷的酒店服务员，为什么会提醒自己看这个报纸了，这个热刺球迷就是要看他生气安啊！堂堂阿森纳，居然被一个名不见经传的、几乎要被扫地出门的蹩脚射手鄙视了，居然被这样一个人扬言要进三个球！这简直就是对于阿森纳的赫赫威名，对于阿森纳那闻名全球的青训的羞辱啊。

　　这个托特纳姆热刺球迷就是在看笑话呢！斯蒂夫·邦德咬牙切齿。

　　这个时候，他想起了手中另外的报纸，这是今天的报纸，那个服务员特别送过来，肯定是别有用意。

　　阿森纳U19青年队主教练迅速看了一眼报纸，这是一份《纽卡斯尔邮报》，他立刻抓住了问题的重点，那个中国人发战斗贴的战斗对象貌似就是《纽卡斯尔邮报》的一个记者！

　　那么，这就意味着，这份《纽卡斯尔邮报》上，会有那个叫做大卫·普雷斯科特的家伙的回应？！

　　阿森纳U19青年队主教练一边在报纸上翻找，心中怒气也是陡升，堂堂阿森纳青年队，自己的球队，居然被人拿来公开打赌，这简直就是莫大的羞辱啊！

　　终于，斯蒂夫·邦德翻动报纸的手停住了，他的视线定格在了这一页，这是那个叫做大卫·普雷斯科特的记者的专栏，专栏的粗重的红色字体的大标题，赫然醒目。

　　那是，大卫·普雷斯科特对于杨帆的赌约战斗的回应。

　　“离开里格伯顿OR不再做记者”！

　　一个看起来颇有豪情的标题！


第27章 不知天高地厚的小子

　　“您好，这是您要的报纸。”

　　婕米从酒店服务员的手中接过报纸，礼貌的致谢的时候，报纸已经被艾玛·罗伯茨抢过去了。

　　“快点找找，看看那个混蛋普雷斯科特是怎么回应的？”艾玛·罗伯茨叫着说，小脸上是兴奋的表情。

　　这让婕米有些困惑，“真的不明白，你怎么会对这种打赌感兴趣？”

　　“无聊嘛，难得有这样的好戏可以看。”艾玛·罗伯茨随口敷衍道。

　　“真的？”婕米捏着自己的下巴，目光闪烁的看着自己的闺蜜。她总觉得有什么地方不对劲，“艾玛，你似乎很讨厌那个大卫·普雷斯科特？”

　　“有吗？”艾玛在翻看报纸，回应道。

　　“你刚才明明说的是，混蛋普雷斯科特。”婕米抓住了问题的关键。

　　“有吗？”艾玛睁大了眼睛，一脸无辜，“也许吧，一个有名的记者，找一个青年队的球员的麻烦，我讨厌这种人。”

　　“哇，找到了。”艾玛·罗伯茨找到了大卫·普雷斯科特的专栏。

　　“离开里格伯顿OR不再做记者”！

　　这就是大卫·普雷斯科特的回应。意思就是，他接受了杨帆提出的赌约，并且奉上了他的赌注，如果杨帆不能够上演帽子戏法，那么杨帆自己滚出里格伯顿训练基地，而如果杨帆真的上演了帽子戏法，那么他大卫·普雷斯科特不仅仅会从《纽卡斯尔邮报》辞职，甚至还将被迫放弃记者这份有前途的工作！从某种意义上来说，大卫·普雷斯科特的这个赌注也是颇为够分量的。

　　“呦，这个记者的回答很霸气啊。”婕米说道。

　　“霸气？哼。”艾玛·罗伯茨冷哼一声，“他这是觉得自己肯定会赢下这个赌约，才会这样做的。”

　　“婕米……亲爱的婕米。”艾玛·罗伯茨抱住自己的闺蜜，“我们今天去看这场比赛吧。”

　　“为什么？”婕米反问，“我对于这种低级别的比赛，毫无兴趣。倒是你，”她看着自己的好朋友，“我请你去看曼联和切尔西的比赛，你都不去，现在却要去看这种青年队的比赛，很奇怪哦。”

　　“奇怪什么啊。”艾玛·罗伯茨抱着手臂，一本正经的说，“我知道对于这个打赌很感兴趣而已，而且，”她摸着下巴，说道：“我们今天下午有什么计划吗？”

　　“没，还没有想到去哪里玩呢。”婕米耸耸肩。

　　“这不就是了，既然没计划，而我又对这个赌约很感兴趣，为什么不能够去看这场比赛呢。”艾玛·罗伯茨一打响指，嘴角带着笑容说道。

　　好吧，婕米得承认，这确实是一个理由，而且，她自己也对于这个赌约并非毫无兴趣，下意识的提出反对意见，也只是因为有些奇怪自己的闺蜜的奇怪的反应而已。

　　“而且，你也说了，纽卡斯尔的那个主场，嗯，叫什么来着。”艾玛说道。

　　“圣詹姆斯公园球场。”婕米说。

　　“对了，就是这个球场，你说过这座球场也很漂亮的，我们正好可以参观一下。”艾玛握起右拳，砸在自己的左手心上，说道。

　　“圣詹姆斯公园球场确实很漂亮。”婕米翻翻白眼，“但是，亲爱的艾玛，你觉得，一场青年队的比赛，会在这样大的球场进行吗？”

　　“难道不是吗？”艾玛眼睛瞪得大大的，傻眼反问道。

　　后者继续翻翻白眼。

　　她现在真的有些怀疑自己的好友为什么会突然对于足球比赛居然会感兴趣了。难道，真的只是因为对于这个赌约觉得有意思？！

　　女孩子要出门总是很麻烦的，尽管比赛是下午才开始，但是，两人提前吃了午饭，就开始在化妆镜前忙碌。

　　当两个女孩子打车前往纽卡斯尔青年队的比赛场地的时候，阿森纳U19青年队主教练斯蒂夫·邦德正在球队的大巴中向他的弟子们展示他手中的两位报纸。

　　“小伙子们，我确实很生气，同时还有些不解。”斯蒂夫·邦德说他很生气，但是，看着他笑着说这话的语气，一点也不像是生气的样子，“我很生气的原因是觉得我们被侮辱了，我不解的原因是，那个中国人知道自己在说些什么吗？他知道自己要面对的对手是谁吗？吉布斯，告诉我，我们是谁？！”

　　被斯蒂夫·邦德点名的吉布斯站起来，小伙子一脸的骄傲，“我们是纽卡斯尔青年队，我们是青年联赛领头羊！我们来自伟大的阿森纳！”

　　“说的棒极了！”

　　“说的好！”

　　“吉布斯，好样的。”

　　听到吉布斯这么说，他的小伙们都鼓掌，欢呼，为他的这番话喝彩，这些小伙子的脸上是骄傲和自豪的神采，他们是阿森纳球员，他们是媒体和球迷口中的阿森纳最近十年来最出色的年青一代！他们是青年联赛的领头羊！他们战无不胜！他们攻无不克！他们将来会随着阿森纳的战旗，征战欧洲，横扫天下！

　　这就是他们的骄傲，他们的底气！

　　“说的很好，吉布斯。”斯蒂夫·邦德高兴的点头，这就是他的弟子，是他的球队，小伙子们斗志昂扬。

　　斯蒂夫·邦德随手将那两分报纸丢在了大巴中的垃圾桶里，然后，他继续对自己的弟子们说，“这又是一个哗众取宠的小子。这事儿很常见。”

　　“哈哈哈。”

　　“一个不知道天高地厚的小子。”

　　“他以为自己是谁？”

　　“想出名想疯了吧。”

　　阿森纳的青年才俊们哈哈大笑，显然，他们也极为认同自己的主教练的这句话：没错，那个中国人就是一个想出名，想疯了的哗众取宠的小子！

　　“知道为什么我们总是会碰上这样一些莫名其妙的人吗？”斯蒂夫·邦德笑着问自己的弟子。

　　“我知道。”很受阿森纳球迷喜欢的年轻天才兰道尔举手。

　　“马克，你来说。”斯蒂夫·邦德颔首。

　　“这是因为，我们是强大的阿森纳，所以，对于那些人来说，他们总是做梦，梦想着能够踩着我们的尸体成名，可事实证明，他们这是痴心妄想。”兰道尔一脸自信地说道。

　　斯蒂夫·邦德点点头，小伙子们发自内心的因为身为阿森纳的一员而感到骄傲的情绪也感染到了他，他一点也不觉得这样是不对的，豪门就应该有豪门的骄傲，豪门就应该有豪门的底气！

　　小伙子从小就要拥有以阿森纳为荣的这种觉悟，他们要为他们身上的阿森纳球衣感到自豪和骄傲，只有这样，当他们成长到一线队之后，才会有莫大的使命感，他们就会为了守护这份骄傲，去勇敢的战斗！

　　“好了，小伙子们。”斯蒂夫·邦德笑到，“虽然那个中国人不值得一提，但是，比赛I开始以后，你们也注意点，别被那个人偷袭得手了，要是那样子的话，我相信你们也都没有脸面回伦敦了。”

　　“放心吧，教练，我都怀疑那个小丑在比赛结束后会哭鼻子的。”后防中坚保罗·罗杰斯说道。

　　“你们这帮骄傲的小子啊。”斯蒂夫·邦德笑骂道。

　　主教练也只是随口一提，他才不认为那个哗众取宠的中国人会对他的球队有什么威胁呢，至于球员们，看看他们这幅开心、轻松的样子就知道了，他们不像是要去面对一场青年足总杯的淘汰赛，倒像是要去春游一样。

　　阿森纳U19青年队在这个赛季的青年联赛中未尝一败，兵工厂的小伙子们自信心满满的呢。

　　纽卡斯尔U19青年队的主场，是一个叫做“高地人酒吧”的体育场，据说这是因为这个体育场的前身，是一些纽卡斯尔球迷自己踢星期六联赛的球场，这些球迷喜欢在踢完比赛之后去附近的高地人酒吧痛痛快快的喝上一顿，渐渐地，这座球场的名字，在球迷们的口中就成了“高地人酒吧体育场”。现在，这座球场，不仅仅是纽卡斯尔U19青年队的主场，还是阿森纳U16青年队的主场。

　　此时，阿森纳U19青年队还在路上，主队纽卡斯尔U19青年队也还没有抵达。

　　但是，“高地人酒吧体育场”的看台上，已经聚集了不少球迷了，目测一下，大约有五六百名球迷了，对于一场青年队的比赛来说，这样的上座率算是相当不错了，要知道，这个体育场最多也只是能够容纳1500名球迷而已。

　　纽卡斯尔大学的中国留学生汪洋站在看台上，看着这么多的纽卡斯尔球迷，这位留学生的眉头确实紧锁。

　　他刚才从球迷们旁边走过去，已经听得清楚了，吸引这么多的球迷来观战的一个重要的原因，就是因为那个叫做杨帆的中国人和《纽卡斯尔邮报》的专栏记者大卫·普雷斯科特打赌要在和阿森纳的比赛中进阿森纳三个球的那个赌约。

　　说白了，几乎大部分的纽卡斯尔球迷都是来凑热闹的。

　　而从这些纽卡斯尔球迷的言谈中可见，大多数人压根都不看好那个叫做杨帆的前锋，尽管这个人是他们纽卡斯尔自己的球员。而且，很多球迷甚至在这之前，压根就不知道，自己的球队还有这样一个中国人的存在呢。

　　现在看来，丢人是肯定的了，而且是在这么多纽卡斯尔人的面前丢人！想到这个，汪洋就有些生气，有些同胞就是不知道珍惜国人在外面辛辛苦苦的赢得的好名声，非得哗众取宠，像个小丑一样去折腾。

　　汪洋是纽卡斯尔大学的留学生，他还有一个兼职的身份，是《足球报》在纽卡斯尔的兼职记者，间或写一些报道，发给《足球报》以赚取稿酬，这也是国内的一些媒体最经常采用的方式，聘请一些在国外的留学生当兼职记者，这样可以节省一大笔开支，而对于留学生而言，他们也可以依靠这些兼职，获得额外的收入，算得上是双赢了。

　　一开始，汪洋听说在纽卡斯尔U19青年队有一个中国前锋，还是很是高兴了一下，但是，当他进一步了解之后，高兴劲儿没了，更多的是愤怒和郁闷。

　　很显然，在他看来，杨帆就是一个为了出名，不顾一切的哗众取宠的小丑！

　　而事实上，抱着这种看法的人，在现场来看球的很多人中，是占据绝大多数的。

　　汪洋是一个狂热的球迷，要不然也不会接下《足球报》的这份兼职了，这个小伙子也为中国足球的形象不佳而心忧不已。

　　2006年世界杯前，中国国足和法国队进行了一场热身赛，结果在比赛中郑智铲伤了法国队的西塞，导致西塞断腿缺席了世界杯，要知道，中国足球的形象一向不好，假球黑哨的传闻满天飞，即使是在英国，汪洋也是对此有所耳闻的，所以这次伤人事件也被无限放大，其实平心而论，郑智的那次犯规并不算太恶劣，西塞也在后来马上原谅了郑智。不过，就在去年年底，郑智来查尔顿试训的时候，《镜报》还是旧事重提，他们在文章中还特别提到，“正是他的铲球，让法国前锋西塞在世界杯前的热身赛中断腿，无缘世界杯。”

　　所以，中国足球，中国球员的形象，在欧洲人，在英国人的眼中并不好。

　　现在，杨帆的此番“哗众取宠”的作为，也就更加让汪洋感到愤怒。他已经可以想象，在这场“备受关注”的比赛之后，这个中国前锋灰溜溜的从里格伯顿训练基地被扫地出门，而英国球迷的嘴巴里又多了一份关于中国球员的笑料谈资了。

　　如果可能的话，汪洋都想要冲到那个叫做杨帆的家伙的面前，厉声质问，“你这样，像个小丑一样，到底是怎么想的？还有没有脸皮？”


第28章 杨帆的球迷们！

　　杨帆自然不清楚自己的“乖张举动”已经引起了一个同胞的不满。此刻，他正坐在球队大巴上，朝着高地人酒吧体育场前进。

　　他闭上了眼睛，但是，他的脑子里却好像是放电影一样，他在尽可能的回忆“记忆中”的和阿森纳的这场比赛的一些细节。

　　他要寻找尽可能多的进球机会！

　　对于比赛的“复盘”，对于这些细节的掌握，将是他在这场比赛中进球的关键钥匙！

　　这场比赛，对于他而言，重要性毋庸置疑。

　　这个年轻人用了一种在他的国人看来是一种极端的方式，来向纽卡斯尔人昭示他的存在。这场比赛，如果他们不能够上演帽子戏法，他就将立刻里格伯顿，而且，经此一役，有了“恶名”的灰溜溜离开纽卡斯尔的中国小伙子，甚至很难再找到愿意收留他的球队。

　　所以，这场比赛，他要拼了命的去比赛，去进球！去实现帽子戏法，这是他的承诺。

　　此外，这场比赛，他有一个“触发超级巨星系统的任务”——“征服谢泼德主席”，他必须用无比优秀的表现来打动看台上的俱乐部主席谢泼德先生，只有完成这个任务，他才能够真正的触发“超级巨星系统”，才能够真正的享有这个足以支撑他完成自己的梦想的神奇系统。

　　所以，这场比赛，这个小伙子，必须拼命！就好像是他在前天的队内对抗赛的那个进球那样，为了进球，即使是刀山火海，亦将一往无前！

　　男子汉，为了自己的梦想拼搏，是最骄傲的事情，那么，战斗吧，杨帆。

　　艾玛·罗伯茨和婕米搭乘的出租车就要抵达高地人酒吧体育场的时候，杨帆乘坐的球队大巴刚刚在她们前面驶过。进入了体育场底下停车场。艾玛·罗伯茨和杨帆，两个萍水相逢，却又似乎颇有些缘分的青年男女，擦肩而过。

　　两个女孩子从出租车中走出来，婕米伸了伸懒腰，抱怨了两句，出租车自然不如她们自己的豪车座驾舒适。

　　“要怪就怪你不认识路，不然我们就可以开车来了。”艾玛·罗伯茨说道。

　　“我可不想无证驾驶。”婕米嘻嘻笑着说。她今年才十五岁，还没有驾照。

　　“你无证驾驶还少？”艾玛·罗伯茨翻翻白眼。

　　青年队的比赛自然是不需要收取门票的，两个女孩子通过大门进来，立刻感觉到扑面而来的嘈杂和热量。

　　“好多人啊。”艾玛·罗伯茨惊呼说。能够容纳一千五百人的高地人酒吧体育场，此时，已经来了大约八百多名球迷了，这看起来还是声势颇大的。

　　“是啊，怎么这么多人？”婕米也疑惑的说，青年队的比赛，她虽然没有到现场看过，但是，还是有所了解的，一场比赛，能够有两三百名球迷，就相当不错了，而且，这两三百名球迷中，有一多半都是青年队的这些球员的亲戚朋友，嗯，就是亲友助威团咯。像是这种一场青年队的比赛，有八百多人来现场看球的情况，还是相当少见的。

　　两个女孩子在看台上找到空座位，并没有立刻坐下来，特别是艾玛·罗伯茨，小女孩今天似乎显得格外的兴奋，她站在那儿，不时的跳起来，指着这边那边，和身边的婕米咯咯说笑不停。

　　“看那边——”艾玛·罗伯茨叫道。

　　婕米打了个呵欠，看过去，也愣住了。

　　那是大约二三十人的一群人，他们都穿着纽卡斯尔的球衣，正在朝着看台上走来，吸引人们注意的是，这些人扛着的横幅，那上面是一个人的画像，今天的“主角”杨帆的照片，这是一个很有霸气的照片，杨帆一个旋风侧踢的“中国功夫”的动作。

　　“婕米，你有没有觉得这张图片很眼熟？”艾玛·罗伯茨问自己的好友。

　　好闺蜜先是有些疑惑，定眼去看，然后也惊讶的捂住了小嘴。

　　“你也认出来了？”艾玛捂着嘴巴咯咯笑着，“他们也太有意思了，这是杨的朋友吗？”

　　不仅仅是这两个女孩认出来了，在场的不少纽卡斯尔球迷都认出来了，这哪里是杨帆的功夫照片啊，这是PS的，是李小龙的旋风侧踢霸气照片，只不过，这帮人将李小龙的脑袋换成了杨帆的而已。

　　现场的不少纽卡斯尔球迷，都曾经是李小龙的影迷，此时，看到这个画像，传来了一阵笑声。

　　而除了这幅画像之外，还有一条横幅，上面写着两句话：

　　拳打阿森纳，脚踹普雷斯科特！

　　扑哧。艾玛·罗伯茨再也忍不住了，她哈哈笑起来，笑的眼泪都要出来了。

　　她的小闺蜜婕米也是在一阵错愕之后，咯咯笑起来，一边捂着肚子笑着，一边还拍打着艾玛·罗伯茨的后背，“艾玛，亲爱的，你坚持来看这场比赛，这是对的，咯咯咯。”

　　看到“翻版李小龙”的画像，又看到这样一幅格外有个性的横幅，其他的纽卡斯尔球迷也忍不住哈哈笑起来，有人在吹口哨，有人鼓掌，场面异常欢乐。

　　他们当然看出来，这帮人是支持那个中国人，但是，这又有什么？说起来，他们虽然不相信杨帆能够进阿森纳三个球，但是，不管怎么说，杨帆是纽卡斯尔自己人，如果这个小伙子真的能够进阿森纳三个球，他们自然是异常高兴的，今天这么多人来看球，虽然有看热闹的意思，但是，谁又能够说这些纽卡斯尔球迷的心底未尝没有那么一丝丝期待奇迹出现的意思呢，甚至是这些人自己也没有意识到这一点。

　　拳打阿森纳，脚踹普雷斯科特，多霸气！

　　现场很欢乐，除了一个人。

　　大卫·普雷斯科特身穿一袭风衣，将领子立起来，坐在看台的一角，他是来看杨帆笑话的，对于他这种人来说，没有什么比亲眼看到别他整治的人倒霉的场景，最让他兴奋的了。

　　而且，在大卫·普雷斯科特看来，这场赌约，他是稳稳赢下的。

　　如果杨帆提出的赌约是进一个球的话，大卫·普雷斯科特也许不敢应约打赌，因为，谁都知道比赛的偶然性，在比赛中一个球嘛，也许某个家伙踩了狗屎，就进球了呢，这事儿说不好啊。

　　但是，杨帆居然敢说要进三个球，要在阿森纳的身上上演帽子戏法，这在大卫·普雷斯科特看来，简直就是不知死活的行径啊。

　　他欣然迎战！并且还在自己的专栏里，说出了那样有气概的话，很是为自己博得了一些叫好声呢。

　　应该来说，来到看台上，在球迷们中走了一圈后，大卫·普雷斯科特的心情是相当不错的，大部分纽卡斯尔球迷都不相信杨帆能够进球，更别提是上演帽子戏法了。

　　大卫·普雷斯科特刚才掏出一只烟斗，美滋滋的抽了一会，他打算享受这个美妙的下午了。

　　但是，这帮球迷的到来，那个画像，特别是这张“拳打阿森纳、脚踹普雷斯科特”的横幅，让这位《纽卡斯尔邮报》的知名专栏记者的好心情荡然无存。

　　他可真的没有想到，居然还真的有球迷如此公开支持那个中国人，不仅仅如此，还对自己如此羞辱。他气坏了。

　　大卫·普雷斯科特打量着这群球迷，他惊讶的发现，这群球迷中，出现了比尔兹利的身影，这个被英格兰媒体评为足坛最丑的男人，今天西装革履，和那帮人站在一起，谈笑风生。

　　比尔兹利怎么会和这帮人一起的？！

　　大卫·普雷斯科特一开始只是收了罗伯特·卡文钠的500英镑，才会去黑杨帆，并没有做过多么仔细的调查，所以，他并不知道杨帆在比尔兹利的体育场酒吧打工的事情，自然也不清楚，这帮杨帆的支持者，都是酒吧的员工以及那些经常来酒吧酒吧的熟客，譬如说肯尼斯，以及麦肯斯等人。

　　此时，在高地人酒吧体育场的大门口，出现了胖子比尔以及瘦子迈克尔这帮人。

　　小皮特骑在自己的老爸的脖子上。

　　“爹地，我们简直太逊了。”小家伙嘟着小嘴，很不开心的样子，抱怨道。

　　“啊——是爹地做的不够好。”大胖子在自己的儿子面前，永远是脾气最好的时候。立刻点头承认错误。

　　其他人也愣住了，他们都是被胖子比尔拉过来支持杨帆的，胖子的理由很彪悍，自己的宝贝儿子很喜欢杨帆，要支持杨帆和大恶人大卫·普雷斯科特决斗，他这个当老爸的自然不能够扯后腿，他要自己的这帮老伙计都跟着帮忙。

　　因为这两天杨帆在训练中表现出色，这帮人对于杨帆的印象好了不少，特别是杨帆的那次悍不畏死的进球，让这帮淳朴的高地人很欣赏，认为杨帆的身上有高地人的血性。所以，他们对于胖子比尔的要求，自然不会反对。

　　所以，这帮人今天一起来高地人酒吧体育场看球，他们还打了一条横幅，上面写着简单的一句话：杨，加油，我们支持你。

　　本来，这帮人认为，他们也许是唯一的支持杨帆的人，一路上还有说有笑的，在开玩笑说，他们会不会成为大家伙围观的对象呢。

　　结果，这不，刚刚到大门口，就看到了那个画像，以及那如此醒目的横幅。

　　一个个都傻眼了。

　　“爹地，如果杨今天不能够进三个球，这一定是因为我们做的不够好。”小皮特委屈地说道：“皮特真不是一个合格的球迷。”

　　胖子比尔满头大汗，忙不迭的对儿子道歉，发誓说下一次，他一定让儿子成为最风光的杨帆拥趸。小家伙这才有些不情愿的原谅了老爸的“失误”。

　　一帮人举着那条“杨，加油，我们支持你”这个横幅，进入体育场。

　　只是，这帮人看起来有些无精打采的。就连那条横幅也好像是被流氓非礼的小姑娘一样，有些有精无力的。

　　这看的一路上的人们都有些惊讶，他们先是惊讶，又来了一群那个中国人的支持者，也没想到著名的胖子球迷居然会是杨帆的支持者，然后更加惊讶了，胖子比尔和他的伙伴们，这是怎么了，这帮人怎么好像是一副输了比赛的表情。


第29章 你们都来了啊！

　　汪洋也有些惊讶，他也没想到，居然有两伙球迷，是那个杨帆的支持者。难道这个同胞真的是比较有实力的吗？

　　不过，汪洋立刻将自己的这个猜测否决了，他了解过，杨帆确实是在比赛中十场比赛一球未进了，而且之前也没有听说过这号人，想来实力很一般。嘿，也是了，要不是实力不济，又想要出名，又怎么会想出了在报纸上公开叫嚣要进阿森纳三个球，还和别人打赌这样的哗众取宠的事情。

　　“想不到杨的支持者还是不少的。”艾玛·罗伯茨开心地说道。

　　“加起来也就是四五十个人而已。”婕米冷哼一声说道，不知道为什么，她看到自己的闺蜜支持那个中国人就有些不舒服，主要是这事儿太诡异了。婕米弄不清楚这是什么究竟，就难受啊。

　　“你认识那个中国人？”婕米突然问道。

　　“啊——怎么可能呢。我可是第一次来纽卡斯尔。”艾玛·罗伯茨说道，听到她这么说，婕米不说话了，对于这个回答，她还是认可的。

　　高地人酒吧体育场，主队更衣室。这座球场是一座老式球场，更衣室自然也比较简陋，三排长椅，一溜儿的木质更衣柜，再加上冲澡房那边的七八个莲蓬头可供冲澡，这就是这个更衣室的陈设设备了。

　　看到杨帆坐在椅子上有些沉默，里维斯·马尔走过来，伸出胳膊捅了捅他，“想什么呢？为比赛担心呢？”

　　“没有。”杨帆摇摇头，“怎么可能，我可是要进阿森纳三个球的。”他嘿嘿笑着说。

　　这话让里维斯·马尔很恼火，事实上，当他得知自己的这个中国队友居然在报纸上和《纽卡斯尔邮报》的那个大卫·普雷斯科特打赌，说没有进阿森纳三个球就离开里格伯顿这件事的时候，很生气，还和杨帆大吵一架。为自己的朋友，居然这么草率的拿足球前途来打赌而愤怒不已。

　　里维斯·马尔当时冲着杨帆咆哮的时候，后者没有说话，也没有辩驳，只是傻笑，杨帆的内心却是火热、感动，他知道，这个朋友是真心担心他。而且，他知道里维斯·马尔在咆哮之后，肯定会平静下来的。

　　果然，在发完火气之后，里维斯·马尔冷冷的说，“为了使得球队有一个比我还笨的家伙存在，我明天会多给你传球的，也会请求大家多传球给你的。”

　　听到里维斯·马尔这么说，杨帆嘿嘿笑了，然后他收获的是里维斯·马尔冲着他的肚子给他来了一下子。

　　此时，听到杨帆再次说要“进阿森纳三个球”的事情，里维斯·马尔再次火大。

　　杨帆看到里维斯·马尔的表情不对，赶紧道歉，又郑重其事地说道：“里维斯，你认为我是一个会拿自己的足球前途去草率赌博的人吗？”

　　听到杨帆这么说，里维斯·马尔盯着自己的好友看了一眼，这才走开了，他清楚杨帆对于足球的热爱和追求，一点也不亚于他。

　　而且，事已至此，多说无益，不如在比赛开始后，多帮帮自己的这个朋友才是有用的。

　　“赶紧去热身，快点，都别磨蹭了。”主教练肯尼·华盛顿催促说。

　　走出球员甬道，包括杨帆在内的小伙子们都被看台上的黑压压的人群吓了一跳，在他们的印象中，青年队联赛的最多的观众认识也就只是五百多人，那还是因为纽卡斯尔U19青年队和“死敌”曼联U19青年队的比赛的时候。

　　“人还真多啊。”

　　“是啊，得有八九百人吧。”

　　“我看得有一千人呢。”

　　“伙计们，今天的球迷这么多，大家一定要好好比赛，别让球迷失望。”青年队的队长，强壮的中后卫道瑞·洛夫喊道。他也很高兴，能够有这么多球迷来捧场，大家踢球也很拉劲儿不是吗。

　　“杨，这要感谢你，没有你的话，不会有这么多的球迷的。”大个子马克·贝特曼哈哈笑着和杨帆开玩笑说道。

　　听到马克·贝特曼这么说，大家都笑了，大家都心知肚明，能够有这么多球迷，确实是和杨帆分不开关系的，估计不少球迷都是冲着杨帆和《纽卡斯尔邮报》记者大卫·普雷斯科特的那个赌约来的。

　　“是啊，杨，是要谢谢你啊。”

　　“哈哈。”

　　杨帆也笑着说道：“要感谢我的话，今天的比赛中，多给我传球，让我进球就是了。”

　　“杨！”

　　“杨！这里！这里！”

　　体育场不大，所以，肯尼斯和莱尔等人的喊声，能够清晰的传到了杨帆的耳中，他闻声去看，这才看到了这些人，当然，也看到了那张PS处理的“中国功夫”照片，自然也看到了那张横幅。

　　“拳打阿森纳，脚踹普雷斯科特”！

　　哈哈，杨帆哈哈大笑，不错，他很喜欢！

　　杨帆跑过去和体育场酒吧的这些人打招呼。

　　“大家好。”杨帆喊道，然后他指了指那画像和横幅，“这是谁做的？”

　　“照片是我弄的。”胖胖的莱尔喊道：“横幅的话，是肯尼斯想的。”

　　“感觉怎么样？”肯尼斯喊道。

　　“棒极了！相当棒。”杨帆挥了挥拳头，“我现在斗志昂扬。”

　　这些人立刻鼓掌，吹着口哨，为他加油。

　　“杨。”体育场酒吧的老板比尔兹利喊杨帆的名字。

　　杨帆走过去，看着自己的老板，“老板，很高兴你能来。”

　　“哈哈，我答应了要来给你加油的。”比尔兹利笑了说道，然后，他面容一整，说道：“孩子，我不知道，是什么刺激你，促使你做出这个决定，但是，既然已经做出决定了，就要全力以赴！记住了，在这个球场上，在对方的禁区里，你就是上帝！你的眼中，除了进球，没有任何其他东西！”

　　杨帆的表情也认真，他用力的点了点头，“我知道了，先生。”

　　“去吧，好好教训一下阿森纳人。”比尔兹利一挥手。

　　“放心吧。”杨帆扭头跑回场内。在他的身后，传来了肯尼斯等人的齐声呼喊，“还有让那个该死的普雷斯科特尝尝你的厉害。”

　　“不会忘了那家伙的。”杨帆没有回头，举起左手，挥了挥说道。

　　这些人，虽然也会抱怨，说他踢得不好，但是，杨帆知道，他们都是很好相处的家伙，有着高地人的纯朴和豪爽，在他需要的时候，他们会毫不犹豫的站在他的后面，支持他。

　　杨帆往回走的时候，看到了胖子比尔他们那帮人的横幅，这让杨帆很惊讶，体育场酒吧这帮人来支持他，他是知道的。但是，没想到胖子比尔和瘦子迈克尔这帮人也会支持自己，这让杨帆惊讶之余也很高兴。

　　“你们也来了？”杨帆跑过去，和他们打招呼。

　　“狠狠的捅阿森纳人的屁眼！”胖子比尔挥舞着自己的肥胖的手臂，吼道。

　　“爹地。”小皮特奶声奶气的说。

　　“啊，儿子，你说——”胖子立刻声音小下来。

　　“放我下来。”小家伙说道。

　　“好的，儿子。”胖子将小家伙从自己的脖子上抱下来。

　　看着小皮特朝着自己伸出来右手，杨帆先是一愣，然后笑着，和小家伙握手。

　　“狠狠的捅阿森纳人的屁眼！”小家伙瓮声瓮气地说道。

　　杨帆先是一愣，然后哈哈大笑起来，一边笑，一边向小家伙保证，“一定做到”，一定“狠狠地捅阿森纳人的屁眼”。

　　瘦子迈克尔等人也是哈哈大笑起来，这帮人笑的不行了，捂着肚子，迈克尔更是拍着自己的老伙计的肩膀，挤眉弄眼，“比尔，皮特好样的。”而当老爸的脸色别提多么精彩了，朝着儿子吹胡子瞪眼的，儿子回了句，“爹地，你刚刚说的啊。”这下子，胖子没脾气了，众人笑的更加欢乐了。

　　看到杨帆在场边和球迷们有说有笑的，看台上的一个角落，有一个人的心里别提多腻味了，他的拳头攥得紧紧的，牙齿紧咬，一副恨不得上去在人身上咬上两口的样子。

　　这个人自然是罗伯特。卡文钠了，要说现在谁最痛恨杨帆，自然要数罗伯特。卡文钠莫属了。他想要将杨帆赶出里格伯顿未得，反倒是害了自己。主教练肯尼。华盛顿只要还在纽卡斯尔U19青年队的主教练任上一天，他就难有出头之日。

　　罗伯特·卡文钠咬着牙，冷笑着，中国人，你就高兴吧，比赛结束后，你就该滚出里格伯顿了！他用力在座椅上捶了下，发泄心中的怒火。

　　至于和主教练肯尼·华盛顿的矛盾，罗伯特·卡文钠那身为纽卡斯尔俱乐部小股东的老爸已经表示，如果纽卡斯尔U19青年队输给了阿森纳，而杨帆继续表现糟糕的话，那么他将有理由向俱乐部提出来对于肯尼·华盛顿的执教能力以及选人能力的质疑。如果能够弄倒了肯尼·华盛顿，那么，他罗伯特·卡文钠在里格伯顿的春天，自然也来到了。


第30章 第一回合较量

　　“看，那就是那个中国人。”拉姆塞指了指杨帆，对保罗。罗杰斯说道。

　　杨帆实在是太好认了，他的东方面孔就是最好的标签。纽卡斯尔全队只有这一个东方面孔。

　　“一个不知道天高地厚的家伙。”保罗。罗杰斯耸耸肩，说道。保罗。罗杰斯能在右后卫和中卫两个位置游走。被誉为阿森纳青训营最有前途的一个小将，在这个赛季，保罗。罗杰斯甚至曾经一度入选了欧冠的大名单，可见温格对于这个小将的重视，见惯了大场面的保罗。罗杰斯，对于杨帆不屑一顾。

　　“嘿，保罗。”一个声音响起。

　　保罗。罗杰斯还没有反应过来，一个足球飞过来，砸在了他的屁股上弹开了，然后这位阿森纳天才中后卫听到了好友拉姆塞的哈哈笑声。

　　“阿隆，你这个混蛋。”保罗。罗杰斯瞪了拉姆塞一眼。

　　“抱歉，我不是故意的。”拉姆塞挤眉弄眼，指了指足球，“帮我把足球踢回来。”

　　保罗。罗杰斯走过去捡球，有意思的是，这个足球就在杨帆的身边不远处。保罗。罗杰斯抱起足球，往回走，经过了杨帆的身边的时候，他故意和杨帆错身而过，肩膀撞了杨帆一下。却没有停步，继续往前走。

　　“嘿嘿嘿，哥们儿，你撞到人了。”杨帆正在和马克。贝特曼一起练习射门，毫无防备之下被撞了个踉跄，本来嘛，在训练场上，被人撞了下是正常现象，但是，这个撞人者却丝毫没有自己撞了人的觉悟，直接走开了，这下子杨帆不乐意了，他嚷道。

　　保罗。罗杰斯这才停下脚步，一脸讥笑的表情，“嘿，不好意思，宝贝儿，撞疼了吗？”

　　杨帆的脸色立刻冷下来，这家伙就是来挑事儿的！

　　他还没有动，他身边的马克。贝特曼已经被激怒了，“小子，你这是要打架吗？”说着就要冲出去。却被杨帆一把抱住了。

　　“杨？”马克。贝特曼疑惑的看向杨帆。

　　杨帆摇摇头，眼神冷冷的看着那个阿森纳球员，“马克，这家伙是我的。”

　　听到杨帆这么说，马克。贝特曼这才作罢。

　　“这家伙是谁？”杨帆大声问。

　　马克。贝特曼先是一愣，杨帆应该知道那家伙是谁啊，杨帆将要和保罗。罗杰斯对位，没理由不知道他是谁，不过，马克。贝特曼立刻反应过来，笑着说道：“这家伙叫什么来着，嘿，詹姆斯，你知道吗？”

　　“雷迪，一个卖唱歌手，他来这里做什么？”詹姆斯。特洛伊西做出一副惊讶莫名的表情。

　　杨帆哈哈大笑起来，在来高地人酒吧体育场的路上，他们还聊过这位阿森纳中后卫的趣事呢，只是没想到半小时前谈论的对象，会主动来挑衅。据说，这位阿森纳天才中后卫保罗。罗杰斯常常和伦敦音乐家TZ待在录音室里，创作一个融合了车库音乐、R&B和HIP-HOP的音乐，在过去几个月里，他以艺名‘雷迪’发布了一些他们的创造歌曲到MYSPACE上，其中一首“你在乎吗”非常热门，很多他的球迷现在都成了乐迷。

　　“这才是聪明人啊。”杨帆说道：“知道有备无患，踢球不行的话，他还能够卖唱啊，唱歌不行的话，他可以去阿森纳踢球啊。”

　　杨帆的嘴巴够毒的，这一句话，不仅仅挖苦了保罗。罗杰斯，连带着阿森纳也被他顺带着挖苦了。

　　保罗。罗杰斯和杨帆的冲突刚才已经引起了其他人的注意，此时听到杨帆这么说，纽卡斯尔这边响起一阵笑声。

　　对于这场比赛，一些纽卡斯尔球员并没有什么赢球的信心，不过，此时看到杨帆这番作为，别的不说，对于杨帆的这幅轻松心态，还是有些佩服的。

　　保罗。罗杰斯气坏了，他身边的兰道尔也是脸色一变，两人就要朝着纽卡斯尔这边冲过来，却被吉布斯等人拉住了。

　　“你们要做什么？难道要在比赛前，先打一仗吗？”吉布斯低声吼道。

　　保罗。罗杰斯恶扭头狠狠的瞪了杨帆一眼，强忍住怒气，之前他只是看不起这个中国人的哗众取宠，以及对于这个人大言不惭的说要进阿森纳三个球的态度感到愤怒，但是，现在，那个中国人成功的激怒了他！比赛开始后，他发誓，要让那个中国人好看。

　　面对保罗。罗杰斯的恶狠狠的目光，杨帆毫不畏惧，冷笑着看了这人一眼。骨子里，杨帆不是一个惹事的人，但是，也不是一个怕事的性格，别人都过来挑衅了，自己难道还忍着不成？！再说了，今天的比赛，这个人就是自己主要的对手，一会就要对上，只是提前就接上火而已。唯揍他娘而已。

　　不过，比赛开始以后，杨帆才真正意识到，阿森纳主教练温格都格外看重、并且在欧冠的比赛中都派上场的天才中后卫的实力意味着什么。

　　对于他来说，保罗。罗杰斯是一个难啃的骨头！

　　这是纽卡斯尔的一次进攻。

　　道瑞。洛夫将阿森纳球员吉布斯的射门用身体挡出来，里维斯。马尔赶紧将足球踢向边路，交给罗斯。卡文。后者是一个速度很快的边后卫。

　　罗斯。卡文拉球转身，面对上来逼抢的拉姆塞，直接将足球往身前一磕，然后加速，让过了拉姆塞。这名十七岁的小将的这次突破赢得了看台上的纽卡斯尔球迷的一阵欢呼声和口哨声。

　　罗斯。卡文带了大约二十多米，看到兰道尔上来拦截他。前者立刻传球，马克。贝特曼接球。

　　马克。贝特曼立刻再次分边，克里斯。加文得球，他漂亮的得球之后，带球突进。

　　青年队的比赛，战术的重要性往往不是最重要的，年轻人很喜欢表现自己，单打独斗是很常见的，克里斯。加文此时正是如此，他面对上来拦截的阿布。奥戈戈，一个加速变向，过掉了这个对手。赢得了球迷们的一阵喝彩。不过，他过人这一下，也使得自己处于不利的境地，最后那一下趟球稍稍有些大，等到他再次追到足球的时候，已经快要到底线了，无奈之下，只能够仓促起脚将足球传进禁区。

　　杨帆的眼睛亮了。

　　他记得！

　　和记忆中基本一致，接下来应该是奥戈戈的传球进入禁区，安迪。卡罗尔头球攻门，阿森纳门将李。布切尔将足球单拳打出去，一个阿森纳后卫用胸部垫球，试图胸部停球之后再大脚解围，但是，却没有控制好力量，足球弹起来，滚向了右侧！

　　右侧！也就是自己的左侧！

　　杨帆立刻向是一个看到猎物的豹子一样，扑向了禁区左侧！

　　他能感觉到自己的胸膛里的火热，他调节好自己的全身的力量，准备完成致命的一击。

　　一如他所记忆中的那样，安迪。卡罗尔的头球被李。布切尔扑了一下后，阿森纳后卫勒内。斯蒂尔处理球不够果断，足球打在他的胸脯上，弹向了禁区边上。

　　杨帆蓄势待发，他就好像是潜伏的野兽一样，整个人暴起，加速，冲向了足球的落点。

　　迎着弹过来的足球，直接抡起了右脚，他打算来一脚凌空爆射！

　　右腿已经抡起，小腿下摆，他能够感受到自己的小腿的力量！杨帆自己心中也很满意，这次射门、调整准备的很好！

　　他的眼睛瞪起来，他要看着被自己抽出来的足球，飞向球门的弧线，看着这道弧线，看着对方门将那绝望的眼神，这对于一个射手来说，简直是莫大的享受！

　　但是，一切的美好期待，在下一刹那被终结。

　　杨帆首先感觉到自己的腰腹部迎来了巨大的冲击力，然后是一阵痛感，他整个人飞起来，刚刚看到蓝蓝的天空，就重重的落在了地上。

　　“犯规！”主裁判的哨音吹响，阿森纳中后卫保罗。罗杰斯防守犯规。

　　保罗。罗杰斯看着这个躺在地上呻吟的家伙，裂开嘴笑了。他刚才惊恐的发现杨帆跑位很准确，冲到了无人防守的位置，而最重要的是，那里是足球的落点，保罗。罗杰斯第一时间冲过来了，作为被温格看重的年轻俊彦，自然有他的过人之处，看到杨帆已经要射门了，知道无法阻止射门，保罗。罗杰斯很果断，立刻做出了战术犯规的决定，而且，这个人很坏，他本来只需要轻轻一撞杨帆，就足以让杨帆的支撑脚因为失去重心而倒地，但是，保罗。罗杰斯丝毫不减速，反而加速，直接将毫无防备的杨帆撞飞，然后重重的摔在了地上。

　　“上帝啊。”看台上的艾玛。罗伯茨捂住了小嘴。刚才的那一幕实在是太有冲击力了，整个人在毫无防备之下，直接被撞飞，狠狠的摔在地上。

　　“杨，你怎么样？”安迪·卡罗尔过来问道，同时怒视保罗·罗杰斯。他和杨帆关系一般，但是，他们是队友，他不能够坐视自己的队友被欺负。

　　保罗·罗杰斯毫不客气的等着安迪·卡罗尔。他才不怕这个大个子呢。

　　“11号，你怎么样？需要离场治疗吗？”主裁判先是口头警告了犯规的保罗·罗杰斯，然后弯下腰问杨帆。

　　看到主裁判只是口头警告了犯规者，连一张黄牌都没有，纽卡斯尔的球员不干了，看台上的纽卡斯尔球迷也开始发出嘘声。他们刚才看的清楚，那个阿森纳后卫完全没有收力，完全是恶意撞人，一张黄牌才是最合适的。

　　“我没事，咳咳。”杨帆忍着难受，慢慢爬起来，他确实没什么大碍，他主要是被撞飞起来后，落地的时候，摔得那一下让他有些气闷，别的倒是没有什么。

　　但是，保罗·罗杰斯的这次所为，他发誓，要还回去。这个混蛋！够狠的啊！杨帆朝着地上吐了口口水，然后看向保罗·罗杰斯。

　　他的脸上带着笑。

　　阿森纳球员正在和纽卡斯尔球员发生口角纷争，而肇事者保罗·罗杰斯则被自己的队友保护起来，在一旁看好戏。此时他看到杨帆站起来了，立刻将注意力放在这个刚刚被他收拾了一顿的家伙身上。杨帆的表情让他有些发愣，他想到杨帆会生气，应该会起来后对你自己怒目相视，却没想到，这人会冲着自己发笑。保罗·罗杰斯突然有些觉得心里慎得慌。

　　杨帆的脸上带着微笑，他竖起一根手指，朝着保罗·罗杰斯轻轻摇了摇！

　　然后，看着对方的脸色一变的时候，他已经转身离开，他走到了场边，冲着看台上的纽卡斯尔球迷，他抡拳砸在了自己的胸膛上，发出一声大吼，然后做出呼唤球迷的掌声的动作。

　　他的这个举动，迅速引爆了这个不大的球场。

　　“加油，中国人！”

　　“好样的！”

　　“教训那个伦敦人！”

　　“干死那帮杂种！”

　　“小子，我喜欢你！”

　　“中国人，好样的！”

　　全场的大多数纽卡斯尔球迷并不熟悉这个中国年轻人，但是，因为那个被炒作的赌约，他们却是冲着这个中国人来的。

　　先不说，这个中国人的实力怎么样，但是，这个小子的不服输的个性，这种战斗的个性和在球场上的血性，就让高地人喜欢上了这个小伙子。

　　掌声响起来，唿哨声，欢呼声。

　　杨帆做完了对对手的有力回应，鼓动了球迷的热情，赢得了这些欢呼声之后，他跑向禁区，参与任意球的进攻，这个年轻人的眼中的坚毅的目光、略带着兴奋。

　　这就是他所追求和享受的感觉，战斗，热血，欢呼，掌声。

　　用自己的双脚，踢出个火爆的未来！


第31章 看台上的谢泼德主席

　　看着杨帆对着看台上的球迷擂打胸膛，鼓舞球迷，场上掌声响起。艾玛·罗伯茨也是不禁为这气氛所感染。她几乎很少看足球比赛，在美国，足球是受到关注度最少的一项运动。她对于足球一无所知，来看这场比赛，也仅仅是闲着无聊之下，来到现场为自己的这个萍水相逢的朋友加油助威而已。

　　杨帆并不知道自己那个萍水相逢的小美女朋友也来到了现场，他此刻正在和自己的对手较劲呢。

　　这家伙确实比较厉害。

　　杨帆从地上爬起来，看了保罗·罗杰斯一眼，后者正得意洋洋的看着他，杨帆立刻脸色一变，冷哼一声。

　　刚才纽卡斯尔这次任意球的机会，杨帆在禁区里抢点，本来他打算头球攻门的，但是，被保罗·罗杰斯压制，最周只能够选择将足球头球摆渡给队友，但是，在保罗·罗杰斯的压迫下，足球顶偏了，偏出了底线，等于是帮助阿森纳解围了。

　　纽卡斯尔的这次进攻无功而果。

　　温格对于这支阿森纳青年队寄予厚望是有道理的，他们的实力确实要超出他们的对手纽卡斯尔U19青年队一筹。

　　阿森纳在挡住了纽卡斯尔开场后的三板斧进攻之后，开始向纽卡斯尔的球门施压，比赛逐渐被他们所掌控。

　　阿森纳今天采用的四三三的攻击性阵容。

　　和他们的一线队一样，这支阿森纳青年队最强大的不是他们的后防线，而是他们的中前场。

　　中场方面，马克·兰道尔是温格很看好的年轻人，已经有过在一线队上场的经历，而另外两个中场球员中弗兰·梅里达曾经是巴塞罗那青年队队长，是温格从拉玛西亚挖来的。而拉姆塞则被威尔士人认为是吉格斯之后又一个天才中场。

　　在前锋线上，杰伊·辛普森也是实况足球中的妖人，的这支阿森纳U19青年队的队内射手王，鲁伊·冯特是葡萄牙青年国脚，基兰·吉布斯也是温格重点培养的年轻人。

　　可以说，从天才的星光闪耀程度上来比较的话，纽卡斯尔唯一能够拿出手的就是安迪·卡罗尔。而阿森纳全队每一个拿出来都是被媒体狂赞不已的天才球员。

　　比赛进行到第十四分钟，阿森纳的天才小伙子们打出了一次精妙的配合。

　　勒内·斯蒂尔沿着边路带球，突然横向传球。

　　马克·兰道尔得球之后，带球前进。他和过来接应的拉姆塞做了个漂亮的撞墙式配合，接到了拉姆塞的脚后跟传球之后，继续带球前进，这次配合，他轻松突破了纽卡斯尔中场球员金·克里斯洛夫的防守。

　　看到兰道尔继续带球，纽卡斯尔的左后卫马特尔·吉文上去拦截，他的身后立刻出现了空当，兰道尔立刻传球，然后在纽卡斯尔球迷的惊呼声中，拉姆塞插上！

　　这个灵动的威尔士人，轻巧而漂亮的盘倒了仓促补防的道瑞·洛夫，杀入禁区，现在，挡在他的前面的只有门将弗拉泽·福斯特了。

　　拉姆塞做了个要射门的动作，骗的弗拉泽·福斯特倒地扑救，却突然将足球用脚尖一捅。

　　足球在弗拉泽·福斯特倒地之前，就已经疾速的贴着草皮掠过，在后点，杰伊·辛普森轻松推射得手。里维斯·马尔的倒地铲球，最后的结果也只能够是自己和足球一起滑入球网。

　　“真是漂亮的进球啊。”场边的阿森纳U19青年队主教练斯蒂夫·邦德举起双臂，欢呼进球，他对自己的助手说道。言语中不乏得意之情。

　　进球后的杰伊·辛普森和传球的拉姆塞击掌庆祝，其他的阿森纳球员也跑来，他们简单的庆祝一番，就散开了。也许在他们看来，进纽卡斯尔的球，并没有太过兴奋庆祝的必要，两支球队在青年联赛的积分榜上的位置可以说明一切，阿森纳U19青年队是领头羊，纽卡斯尔U19青年队则排在倒数第三名。

　　“我干！”看着庆祝进球的阿森纳人，杨帆朝着地上吐了一口口水，面无表情的朝着中圈走去。

　　纽卡斯尔俱乐部主席谢泼德在球队一线队主教练罗德以及一线队助理教练尼格尔·皮尔森的陪伴下刚刚抵达球场，就看到了阿森纳人进球的这一幕。

　　主席先生的脸色立刻变得相当难看，他嘴巴里嘟囔了一句什么，脸色阴沉的朝着看台上走过去。他刚才在来的路上，刚刚同一线队主教练罗德就纽卡斯尔现在的糟糕的成绩交流了意见，罗德也表示将会带领纽卡斯尔振作士气、走出低谷。应该说，这次会谈的情况，还是让主席先生很满意的，他心情不错，只可惜，这种好心情刚刚持续了十分钟不到，就被阿森纳的这个进球给破坏了。

　　“也许，我现在应该庆幸的是，我们的一线队的排名，比青年队要好一些。”谢泼德坐下来，冷哼一声，对一线队主教练罗德说道。

　　罗德的脸色也很不好，他属于躺枪，刚才和主席先生谈的还算愉快，现在倒好，青年队的丢球，你批评青年队就行了，又捎带着挖苦一线队的成绩了，这算什么事情啊。

　　尼格尔·皮尔森则面色忧虑，他为自己的好友肯尼·华盛顿担心，如果这场比赛纽卡斯尔U19青年队表现糟糕的话，那么肯尼·华盛顿的帅位就危险了。

　　俱乐部主席谢泼德先生，以及一线队主教练罗德先生和一线队助理教练尼格尔·皮尔森的出现，引得了现场的一些记者的惊呼和骚动。这些记者都是因为对于杨帆和大卫·普雷斯科特的那个赌约感兴趣才来看这一场青年队的比赛的，没想到，居然在这里看到了俱乐部主席，以及一线队的主教练，这实在是额外之喜。

　　“他可真够倒霉的，一来就看到了丢球。”一个记者看了远端的谢泼德一眼，笑着说道。

　　“他们来做什么？”一个记者提出了一个问题，这三位可算得上是纽卡斯尔俱乐部的三巨头了，却突然出现在青年队的比赛看台上，难免会引起一阵猜测。

　　“谁知道呢，兴许是想要从青年队身上找到安慰吧。”一个记者挖苦说。

　　不过，他还真的猜对了，最起码对于俱乐部主席谢泼德来说是如此，一线队战绩糟糕，谢泼德心情不好，知道今天有一场青年队的比赛，就来看看。没想到碰到了一线队主教练罗德和助理教练尼格尔·皮尔森居然也来看球，就请这两位同车前来。后两位为什么会来看这场青年队的比赛，自然是为杨帆而来了。从这两位的口中得知了杨帆的“轶事”，谢泼德非但没有生气，认为这是一个自大的小子，反倒是来了兴趣，对于自己此行又多了几分期待，哪曾想，还没有在座位上坐下来呢，刚刚来到就看到了阿森纳进球了。

　　“就是那个中国人？”谢泼德问道，杨帆在球场上很显眼，场上的二十二名球员，就他一个东方面孔。

　　“没错，就是那孩子。”罗德说道。

　　此时，杨帆正好被主裁判出示黄牌，他刚才接到了詹姆斯·马武德的传球，打算过掉拉姆塞，却被对方灵巧的一捅、断球，拉姆塞随即带球反击，杨帆自然不能够让拉姆塞带球打出反击，就地反抢，贴上去之后，连拉带拽，将拉姆塞拉倒在地。

　　主裁判的哨音响起，给了杨帆一张黄牌。

　　这引得了看台上的纽卡斯尔球迷的嘘声，他们对于主裁判的判罚很不满，比赛开场不久，保罗·罗杰斯那次对于杨帆的撞人更加恶劣，却只是口头警告，杨帆这次犯规则要“温和”的多了，反倒是吃到了一张黄牌。

　　“一个很积极的小伙子”。这是谢泼德对于杨帆的第一印象，丢球后立刻反抢，比赛态度不错。

　　三分钟后，阿森纳再进一球。

　　这一次，进球的吉布斯，不过，在这个进球中，功劳最大的是拉姆塞，这个威尔士小伙子从边路带球，连过多人之后，看到纽卡斯尔门将弗拉泽·福斯特站位有些靠前，突然一脚吊射。

　　弗拉泽·福斯特大惊，连连后退，很狼狈的托了足球一下子，自己也摔倒在地，不过，被他托了一下的足球并没有高出横梁，而是打在了立柱上，跟进的吉布斯将在门前蹦蹦跳跳的足球轻松打进空门。

　　二比零！

　　阿森纳U19青年队二比零领先纽卡斯尔U19青年队！

　　看台上。

　　咣！

　　一线队主教练罗德被这声音吓了一跳。

　　谢泼德气坏了，他一拳打在了座椅上，主席先生愤怒不已，一线队战绩糟糕，自己来看青年队比赛，这倒好，来到球场五分钟，就看到球队两粒丢球！一线队跌入降级区，青年队也排名倒数，现在更是在自己的眼前眼看着要遭受一场惨败，作为俱乐部主席的谢泼德感觉自己的脑子了就是一团乱麻！满腔怒火不知道该向谁发泄。这支自己深爱着的球队，难道真的要就此沉沦？！对于球队的深沉的爱，以及俱乐部的残酷的现状，而且媒体和球迷都将矛头指向了谢泼德，认为他是纽卡斯尔沉沦的罪魁祸首，这些都让这位先生痛心不已。

　　纽卡斯尔全队都被这个丢球打击到了，门将弗拉泽·福斯特坐在地上，神情沮丧。刚才一直努力回防的里维斯·马尔也是脸上带着茫然的神情，比赛才进行了二十多分钟，就零比二落后了，看这架势还可能继续丢球，这比赛还怎么踢？！

　　只有杨帆，他一声不吭的跑回到己方门前，抱起足球，然后将里维斯·马尔和弗拉泽·福斯特拉起来后，继续一言不发的跑向中圈。

　　就是这种感觉！

　　一种很难受的感觉！记忆在噬着他的神经，记忆中，和阿森纳的比赛中，球队就是被这两个球击垮，全无斗志，要不是阿森纳的运气实在不好的话，最后的比分就不是三比零，而是八比零了！

　　当然，在球场上，杨帆很努力，但是，他就好像是一个没头苍蝇一样！空有一身力气，但是，却不知道该用在何处，只能够跑来跑去，比赛结束的时候，他都要脱力了！客观的说，杨帆是比赛中最努力的那个！但是，却在赛后成为了这场惨败的第一个“受害者”。

　　此时，记忆中的那种难受的感觉在心底泛起，杨帆心中异常难受，他的拳头攥紧，胸膛里似乎有一团火！

　　既然老天让自己回到了四天前！

　　现在，这场比赛！

　　自己不允许同样的场景出现！

　　这不仅仅因为他要拯救自己的未来！

　　更是因为那来自心底的那声音！

　　一直的坚持，不服输的、不愿意放弃的那股劲儿！

　　足球场场上，可以被踢败，但是，即使是输球，也要站着，挺起脊梁！

　　只要比赛还没结束，冲锋号就没有停歇！

　　杨帆将足球摆在了中圈，他丝毫没有理会其他的阿森纳球员看向他的眼神，就那样的站在那里，像是标枪一样。

　　这笔直的标枪，随时准备刺向对面之敌！


第32章 这是第一个！

　　比赛开始以后，对于纽卡斯尔来说，局面并没有改观多少。

　　拉姆塞在前场带球，这个威尔士小子今天很活跃，看到他带球，纽卡斯尔如临大敌，吸引了至少两名防守球员的注意力之后，拉姆塞突然传球了。

　　这是一次漂亮且精准的转移！

　　杰伊。辛普森在前面接到了球，他的身边没有一个人防守。他只需要继续带两步，然后，内切、射门，就可以完成一次有威胁的射门。

　　辛普森意气风发，他也感觉自己这次机会不错，很有可能进球，不过，当他打算把球趟开的时候，他发现有一个人也冲到球前，这人穿着的是黑白相间的主队球衣！

　　这是瞬间的对抗！

　　杰伊。辛普森试图将足球扣过去，但是，那人已经出脚了！

　　两个人对脚，同时上半身撞在了一起！

　　杰伊。辛普森倒地，他惊讶的看到他的对手尽管踉踉跄跄，看起来要倒下，但是，那人左手撑地，直起身子，保持住平衡，跑动脚步，追上足球后，带球前进，头也不回。

　　看台上爆发出欢呼声！

　　这是一次很有力量的碰撞，一次漂亮的断球！

　　而更加让这些纽卡斯尔球迷想不到的是，完成这次断球的是杨帆，这个人从对方的禁区，一路没命的回防，最终在一次硬碰硬的对抗中，从杰伊。辛普森的脚下完成了断球！

　　“干的漂亮！中国宝贝！”胖子比尔挥舞着自己的肥胖的手臂，大声喊！

　　杨帆继续带球！

　　他脚下飞快。

　　阿森纳的球员刚才都准备欣赏杰伊。辛普森的射门，等待为进球欢呼了。对于足球被抢断，并没有多少准备。

　　杨帆带球奔跑了接近三十米的距离，他的面前才出现一位拦截者。

　　兰道尔扑上来了！

　　杨帆没有犹豫。立刻传球！带球过人不是他的强项，此外，刚才一路拼命回追，一次激烈的碰撞，再加上断球之后的带球疾进，他的体能消耗极大！

　　杨帆传球了，他传给了自己的锋线搭档安迪。卡罗尔。

　　然后，完成这次长距离回追、断球、奔袭、传球之后的中国小伙子，并没有停在原地休息，他咬紧牙关往前冲，继续参与进攻！

　　“刚才这一个来回，他几乎在球场跑了个折返跑了吧，这孩子体能很好？”谢泼德问罗德。

　　罗德没有回答，他看向自己的助手尼格尔。皮尔森，他对于这个中国小伙子并不了解，杨帆是在他离开青年队主教练的位子、接任纽卡斯尔一线队主教练的位子后，被他的接任者肯尼。华盛顿选入球队的。

　　“亚洲人的体能，并不会太好。”尼格尔。皮尔森说道：“他还在奔跑，因为，他想进球。”想到自己曾经亲眼见到杨帆在队内对抗赛中，那次和防守者惨烈碰撞后依然没忘记先将球打进去的事情，一线队助理教练觉得自己有些明白了。

　　纽卡斯尔的这次反击很犀利。

　　杨帆的传球也很到位，安迪。卡罗尔的周围没有一个阿森纳的球员。他有充分的时间来调整步点，完成射门！

　　安迪。卡罗尔调整了一下，顺势抡起右腿！

　　射门！

　　阿森纳的门将李。布切尔看到安迪。卡罗尔得球的时候，就已经如临大敌了！他不知道这个对手是继续带球还是会射门，很快，他看到卡罗尔起脚，知道这是要射门了，立刻腾身跃起、很漂亮的用双拳将这脚力大势沉的射门打了出去。

　　看台上响起纽卡斯尔球迷的叹息声。

　　但很快球迷们就将掌声送给了射门的安迪。卡罗尔和断下球发动反击的杨帆！

　　这次反击和射门，是纽卡斯尔在比赛开始以后最好的一次机会！

　　虽然这次进攻依然没有进球，但却给有些士气涣散的纽卡斯尔队带来了信心的提升。

　　首先是防守球员，看到杨帆身为前锋，如此不惜体力的回防，他们心中有些惭愧。刚才杰伊。辛普森得球的时候，不少纽卡斯尔后卫都几乎放弃了，除了另外一段的里维斯。马尔还在回追，其他人都停住了回追的脚步，他们放弃了，认为失球已经不可避免！谁也没有料到，最后挽救球队的会是杨帆，这个中国人拼命的回防，一直没有放弃！

　　不仅仅阻止了阿森纳的这次进攻，而且还立刻带球奔袭，策动了这次犀利的反击。

　　在球场上，一支球队在场面被动的情况下，往往需要有人能够站出来，甚至于站出来的这个人也许不是他们的队长，不是他们的旗帜，但是，只要有这样一个人站出来，用他的行动感染了队友，这个人就是这场比赛的英雄，赢得队友的尊重。现在，杨帆用他的不放弃，用他的汗水和努力，让他的队友汗颜，并且受到了触动。

　　安迪。卡罗尔朝着杨帆竖起了大拇指。

　　杨帆甚至顾不得回应自己的搭档，他站在禁区前，弯下腰，大口的喘气，他的体能消耗极大，看到球队的这次进攻告一段落，他才终于停下来喘口气了。

　　安迪。卡罗尔看着自己这个气喘吁吁的队友，今天自己的锋线搭档，心中对于这个中国人的，第一次有了真正的敬意和尊重。

　　安迪。卡罗尔的射门被阿森纳门将李。布切尔扑出去了，纽卡斯尔的角球。

　　詹姆斯。马武德走到角球点，准备主罚这次角球。

　　随着主裁判的哨音响起，詹姆斯。马武德助跑，将角球开出，不过，主裁判的哨音响了，他冲到了禁区里，对着安迪。卡罗尔和加文。霍伊特大声呵斥，让这两个人老实点。

　　刚才两个人在禁区里抢位置，手上都有动作。

　　杨帆却先是一愣，然后是眼前一亮。

　　刚才自己的这次回防以及断球和长途奔袭助攻，是记忆中并不存在的。杨帆一开始并没有注意到这一点，但是，此刻他记起来了，在记忆中，安迪。卡罗尔的这次射门却是实实在在存在的，只不过给卡罗尔传球的不是他，而是马克。贝特曼。

　　现实和记忆出现了偏差，但是，此刻又重叠了，因为卡罗尔的射门造成了这次角球，记忆中也出现了安迪。卡罗尔和加文。霍伊特互相拉扯，主裁判鸣哨暂停比赛，示意角球重发的情况。

　　杨帆的大脑，此刻就好像是高速运转的计算机，他在自己的脑海中抽丝剥茧，去寻找记忆中这次进攻的细节，寻找可以利用的机会！

　　留给他的时间，也就是半分钟的时间，主裁判口头警告了安迪。卡罗尔和加文。霍伊特，然后退出禁区，同时举手向角旗边上的詹姆斯。马武德示意，可以主罚角球了。

　　马武德重新将足球放在了角球点，同时后退了两步，准备主罚角球。

　　几乎与此同时，杨帆眼中放光。

　　詹姆斯。马武德举起右臂，告诉自己的队友们，他准备主罚角球了。

　　来吧，伙计！杨帆在心底喊着。

　　詹姆斯。马武德助跑两步，开出了角球，足球划过一道弧线，飞入了禁区。

　　客观的说，詹姆斯。马武德主罚的这个角球质量很一般。

　　安迪。卡罗尔高高跳起，打算头球攻门，他的头球是纽卡斯尔U19青年队的重要得分手段。

　　对于安迪·卡罗尔，阿森纳自然是很重视的，用这支阿森纳U19青年队主教练斯蒂夫·邦德的话说，整支纽卡斯尔U19青年队，能够值得阿森纳的小伙子提起精神的，也就是安迪·卡罗尔一个人而已。

　　在安迪·卡罗尔跳起的时候，紧紧跟在他身边的加文·霍伊特也跳了起来，两个人在空中，脑袋都砸向了那个足球。

　　这是一次没有分出胜负的对抗。

　　安迪·卡罗尔没有能够顶上力量，加文·霍伊特也没有能够将威胁扼杀在摇篮中，足球砸在了安迪·卡罗尔的后脑勺上，飞向球门。

　　足球速度不算快，但是，角度很诡异，阿森纳门将李·布切尔不敢大意，他跳起来，选择了单拳将足球打出去。

　　足球被他打出去了。

　　还没有落地的李·布切尔就听到了看台上爆发出巨大的欢呼声！

　　纽卡斯尔的球迷一下子跳起来。

　　李·布切尔打出去的足球，引得双方球员的争抢，马克·贝特曼和兰道尔对脚，足球不知道是碰到了谁的小腿，反弹起来，砸在了兰道尔的脑袋上，又滚向了另外一侧。

　　阿森纳的其他的防守球员，对于这个意外，一点反应都没有。他们惊恐的看过去，看到有人出现在了足球的落点，那个人身上穿着的是主队的球衣！

　　阿森纳人无能为力！

　　他们鞭长莫及！

　　他们眼睁睁看着杨帆在无人盯防的情况下接到足球，然后面朝球门抡起了右脚……

　　这是我的比赛！

　　这是我的战斗！

　　进球！

　　伟大的射手！

　　通往充满荣耀的未来之门……由我这只脚踢开！

　　中国小伙子的心底发出这样的怒吼，右脚抽在足球的中下部，这个圆球立刻飞起来，划过一道弧线，飞向球门右上角，尽管阿森纳的门将李·布切尔第一时间做出扑救动作，但是，他鞭长莫及！

　　足球擦着立柱，飞入了网窝！

　　完成这脚射门之后，杨帆的视线就没有离开那道弧线，他的眼睛死死的盯着足球，在那雪白色的球网被剧烈旋转的足球撞的飞起来的时候，这个人整个胸膛里的火热炸开来。

　　他感觉自己的所有的热血都要激荡开来！

　　杨帆站在原地，猛地张开双臂，梗着脖子，仰天怒吼！

　　十轮比赛不进球！

　　去你妈逼的！


第33章 踩着天才为自己证明！

　　这可真是一脚漂亮的进球！

　　瞬间引爆了高地人酒吧体育场！

　　看台上的不少球迷在杨帆射门的时候以后跳起来了，在足球进网的时候，他们正好跳在空中，手臂向上举起，落地，嘴巴里发出吼声。

　　“干的漂亮！杨！”

　　“好样的。”

　　“没错，就是这样！狠狠的操伦敦人。”

　　“噢噢噢噢噢噢！”

　　体育场酒吧的人是欢呼声最响亮的，他们用力摇晃手中的横幅，杨帆的“中国功夫画像”，以及那副“拳打阿森纳，脚踹普雷斯科特”的横幅在他们的摇晃下，愈发摇曳多姿。

　　“爹地，爹地，这球真漂亮。”小皮特挥舞拳头，对自己的老爸说道。小家伙并没有骑在老爸的脖子上，因为，在看球的时候骑在老爸的脖子上，是一件危险的行为。

　　他的父亲，胖子比尔光着膀子，和自己的伙计们一起，用力的挥动手臂，嘴巴里发出咆哮声。为这进球喝彩。

　　虽然仅仅是一场青年足总杯的比赛的进球，但是，足以激起纽卡斯尔人骨子里的热血！

　　“GOOOOAAAAL！”看到杨帆进球，主席先生嘴巴里吼了一嗓子GOAL，站起来鼓掌。这球来得太关键了。而且，在这粒进球之后，杨帆的努力，他的拼搏精神也被这位先生看在眼里。

　　“真是一个棒小伙。”谢泼德一边鼓掌，一边对身边的两人说道。

　　罗德表情惊讶，作为一线队主教练，对于这球他更加有发言权，他看的更加透彻，这是一粒很漂亮的外脚背射门得分！但是，最让罗德感兴趣的是，杨帆为什么会出现在那个无人防守的位置上！然后完成了这脚漂亮的射门得分！

　　“你看清楚了没？”罗德问自己的助手尼格尔·皮尔森。

　　“出色的跑位！敏锐的嗅觉！”尼格尔·皮尔森满意的点头，赞叹不已，“一个天生的射手！他在所有人没有反应过来的时候，已经提前冲到了足球的落点！那个阿森纳中后卫完全被他甩掉了！”

　　“会不会是运气？”罗德问。他毕竟对于杨帆不了解，不过，正是因为不了解，才会愈发想要多了解一下关于这个年轻人的情况。

　　“不，我不认为是运气！我看过这孩子在训练中的表现，他有过这样的进球，他对于足球的落点，有着天然的预判！而且——”尼格尔·皮尔森想了想，“而且，他射门很果决，这是一个射手的自信心的体现！”

　　“你难得对于一个年轻人这样高的评价。”罗德笑了笑，没有继续说什么，而是将视线放回到球场上。从现在开始，他才真正对于这个中国小伙子感兴趣了。

　　“这小子不错。”主席先生已经坐下来，说道，很显然，杨帆的这个进球，是及时雨，让主席先生的心情好了不少，对于这个中国小伙子，他自然印象颇佳。

　　艾玛·罗伯茨一边鼓掌，一边对自己的闺蜜说道：“这球真棒！COOL！”

　　她的闺蜜看了她一眼，撇撇嘴，眼珠子却是滴溜溜转，艾玛看起来对于这个中国人很关心嘛。

　　有人高兴，自然就有人不高兴。

　　罗伯茨·卡文钠完全傻眼了，他直愣愣的看着场内正在被队友们围着庆祝进球的杨帆，嘴巴里不停地说道：“怎么可能？怎么可能？”

　　在杨帆进球的时候，大卫·普雷斯科特和坐在自己身边的一位风姿错约的少妇言谈甚欢，很奇怪，这位留着齐达内一样的地中海发型的《纽卡斯尔邮报》的专栏记者，却似乎颇得一些女士的欢心。

　　这对男女，很对眼，已经到了在比赛结束后，可以继续深入了解的程度了。

　　“噢，美丽的女士，这样的环境实在是太噪杂了，为了表达我的歉意，请给我一次机会，邀请您一起喝杯咖啡。”大卫·普雷斯科特“风度翩翩”地说道，好像这体育场的嘈杂需要他来负责似的。

　　“咯咯咯。”女人笑的花枝乱颤，这是一个丰满的女人，记者先生的视线都被女人胸前的丰满所吸引了。

　　他的炙热的眼神，让这位女士很受用。一位绅士风度的成功人士，对她感兴趣，这满足了她的虚荣心。虽然这位绅士的外表上要稍稍打折扣。

　　看台上的欢呼声，引得大卫·普雷斯科特抬头看向场内，正好看到杨帆被众人围在中间庆祝，然后他下意识的看向记分牌，手动记分牌上，一比二的比分，告诉他发生了什么。

　　“FUCK！”盛怒之下的专栏记者先生，爆了句粗口。

　　“OH，MY——GOD！”女人发出一声尖叫。

　　“FUCK！FUCK！FUCK！”

　　“MY——GOD！MY——GOD！MY——GOD！”

　　记者先生又接连骂了几句，他每骂一句“FUCK”，这位女士就惊呼一声“MY——GOD”，好像是受惊的母兔子一样，最后，这位风姿错约的少妇，捂住嘴巴，看着这位刚才还“文质彬彬”的绅士先生，一甩头，哼了一声，走开了。

　　等到可怜的专栏记者先生反应过来的时候，女人已经走远了。他傻眼了，不过这个时候，他已经无暇去理会这位离开的“准炮友”了，杨帆进了一个球，这个情况，不由得他不重视起来了。

　　《回声报》记者乔治·高金兴奋的挥动拳头，杨帆的这个进球让他激动不已，先不提他和杨帆的合作关系，这位实习记者先生是一个铁杆纽卡斯尔球迷，看到纽卡斯尔进球，自然要欢呼，只不过因为是杨帆的进球，让他的欢呼的理由更多了许多特殊意义！

　　纽卡斯尔U19青年队主教练肯尼·华盛顿在杨帆进球的时候，高举双拳欢呼。随即他用力的挥了挥右臂，这个进球来的太关键了！这个进球稳定了纽卡斯尔的军心，让纽卡斯尔的球员心中稍定。

　　而在不远处，他的同行，阿森纳U19青年队主教练斯蒂夫·邦德则表情惊讶莫名，他是真的没有想到这个中国人居然真的进阿森纳的球了，而且是一脚很漂亮的外脚背抽射！

　　惊讶之后，是愤怒，斯蒂夫·邦德冲到了场边，他冲着保罗·罗杰斯大声喊，“保罗，你刚才在做什么？你这个呆瓜！打起精神来！”

　　骂完保罗·罗杰斯，斯蒂夫·邦德怒气未消，嘴巴里骂骂咧咧的，走回到教练席。对于追求完胜的阿森纳U19青年队主教练来说，杨帆的进球，就好像是一粒老鼠屎掉进了美味的汤锅里，让他觉得恶心无比。

　　再加上，这个中国人在赛前曾经扬言要进阿森纳三个球，斯蒂夫·邦德本来对此不屑一顾的，当杨帆是跳梁小丑，正是因为这种先入为主的态度，也就更加让他对于这个进球在感觉上是那么的难堪。

　　杨帆接受了队友们的祝贺，他心中兴奋，一个球了，总算是进球了！

　　此外，这个进球过程，也让杨帆对于这场比赛有所感悟，随着自己的表现比之前要优异，比赛比之他的记忆中发生了变化，这种变化并非是脱离他的“记忆”的，因为在一些重要的环节，还是和记忆中有关系，是有迹可循的。这让他放心不少。

　　被主教练斯蒂夫·邦德训斥了一顿的保罗·罗杰斯的脸色很难看，这位阿森纳天才中后卫很郁闷。刚才他只是一个不注意没有盯住那个中国人，就被他进球了。

　　杨帆刚才一路回追、断球、带球反击、前插，耗费了不少体力，看到杨帆气喘吁吁的样子，这让保罗·罗杰斯对杨帆放松了警惕，本来嘛，比赛开始以后，杨帆对于阿森纳的威胁就很小，几次对决，都是保罗·罗杰斯获得了胜利，这也让这位阿森纳天才中后卫心生骄傲。

　　这下倒好，一个不察，被杨帆进球了，他自己也被主教练一顿训斥，这个骄傲的小伙子的脸上就挂不住了。

　　看着进球后意气风发的中国人，保罗·罗杰斯心中愈发不爽。

　　他走了两步，对杨帆说道：“中国人，你今天的好运气到此为止了！”

　　“为什么？”杨帆直接反问。

　　“我以亚当斯的接班人的身份发誓，你不会再有任何机会。”保罗·罗杰斯一脸认真。他被阿森纳球迷誉为是阿森纳传奇队长亚当斯的接班人，慢慢滴，他也就以“亚当斯的接班人”自居，当然，这也是有益处的，最起码这位阿森纳青年天才对于自己的要求也严格了不少。

　　“白痴。”杨帆看了保罗。罗杰斯一眼，冷笑着走开了。

　　他很反感，没错，你是出自豪门阿森纳，你是“亚当斯的接班人”，但是，关老子鸟事！要赢我，拿出真本事来！

　　每一个人都渴望豪门的荣光披洒在自己的身上，杨帆也不例外，他的心中也有对于豪门的渴望，渴望享受豪门的骄傲，对着草根炫耀。

　　但是，这并不意味着，他可以接受被别人炫耀和挑衅，当一个出身豪门的家伙站在他的面前炫耀的时候，他也会很不爽。

　　麻痹的，显摆个屁啊！

　　“你是故意的？”马克·贝特曼突然说，“杨，你打算激怒那小子？”

　　杨帆没有回答，而是反问马克·贝特曼，“你觉得他会上当吗？”

　　马克·贝特曼回头看了看阿森纳中后卫，后者脸色阴沉，拳头攥紧。恶狠狠的盯着杨帆的背影，一副要冲上来干架的样子。

　　“你成功了。”马克·贝特曼说道。

　　杨帆笑了，他的眼睛直视前方，盯着阿森纳的球门看了一眼。

　　他现在进了一个球，还差两个球！

　　激怒保罗。罗杰斯，这是刚才这位阿森纳中后卫过来发表“战斗檄文”的时候，杨帆的临时决定。

　　虽然有“记忆复盘”的帮助，但是，杨帆丝毫不敢大意，他知道，这一次，自己只许赢，必须赢！

　　保罗。罗杰斯是他进球的一道障碍，他必须用尽办法战胜这个对手。

　　他要踩着这位阿森纳天才中后卫的尸体，向所有人宣告自己的存在、吸引球队大佬关注的目光。至于这位阿森纳天才中后卫经此一役后，是知耻而后勇还是就此沉沦，关他鸟事？！


第34章 这是第二个！

　　杨帆的进球让阿森纳U19青年队主教练斯蒂夫·邦德有些愤怒，让他们的天才中后卫保罗·罗杰斯挨了训。

　　但是，这粒丢球对于阿森纳的影响也仅此而已。

　　一粒失球而已，并不足以对于这支青年联赛的领头羊带来多大的影响，顶多就是现在阿森纳人发现，也许这场比赛并不像是他们所想象的那样轻松而已。还有就是那个中国前锋，并不像是之前他们之前所先入为主的以为的那样只是哗众取宠的小丑，即使是作为对手，也不得不承认，刚才中国人的进球很漂亮。

　　然后呢？没有然后，阿森纳人踢着他们自己的足球，并没有因为这个丢球受到影响，如果非要说什么影响的话，那就是这个进球让有些放松的阿森纳人有了紧迫感，他们加强了攻势，渴望再进一球，再次将比分差距拉大。

　　杨帆的进球真正影响到的是看台上的这些观众。

　　那些第一次看到这个中国小伙子踢球的纽卡斯尔的球迷，对于这个年轻人的观感好了很多，有些人甚至在尝试喊出杨帆的姓氏YANG，为这个努力的小伙子加油。

　　体育场酒吧的那批人更是很高兴。肯尼斯挺直了腰，对另外一伙球迷喊着，“那是我们的杨，是我们酒吧的人！我早就说过，他是一个天才！”

　　莱尔立刻毫不留情的揭露了肯尼斯的‘谎言’，“我记得你经常抱怨杨踢得糟糕。”

　　“没有的事情。”肯尼斯立刻梗着脖子，面红耳赤的回应。这立刻引来众人的一番哄笑。

　　不过，很快，球场上的形势，让他们也笑不出来了。

　　阿森纳在比赛开始后，向纽卡斯尔施压，他们的威尔士边锋拉姆塞，像是一个中世纪的骑士一样，骑着马，挺着十字枪，不断的肆虐纽卡斯尔的防区。

　　肯尼·华盛顿皱了皱眉头，赛前他的战术布置的时候，重点关照的是阿森纳的队内头号射手杰伊·辛普森，却没想到今天表现最出彩的却是这个威尔士人。

　　“马克。”肯尼·华盛顿吹了声口哨，指着拉姆塞喊马克·贝特曼的名字，后者点点头，朝着主教练竖起大拇指，意思是那人交给他了。

　　不过，很快肯尼·华盛顿就意识到自己的调整的弊端，阿森纳的球员的个人能力实在是太出色了，拉姆塞受到了马克·贝特曼的遏制，但是，西班牙人弗兰·梅里达开始活跃起来。

　　比赛进行到第41分钟，拉姆塞送出斜线直塞球，无人防守的弗兰·梅里达带球切入禁区，面对防守他的道瑞·洛夫，他的双脚灵活的像是通心粉一样，漂亮的盘过了身高马大的道瑞·洛夫之后，在小角度的情况下，没有选择射门，将足球搓起来，足球越过了纽卡斯尔门将弗拉泽·福斯特的头顶，飞向后点。

　　阿森纳的葡萄牙射手鲁伊·冯特早就在后点弯弓搭箭，迎着下落的足球，一脚近距离的凌空抽射，足球飞入网窝。

　　三比一！

　　在上半场比赛临近结束的时候，阿森纳再次取得进球，将比分差距再度拉大到了两球。

　　看到鲁伊·冯特进球，阿森纳U19青年队主教练斯蒂夫·邦德的脸上终于再次露出笑容。他的阿森纳打纽卡斯尔，就应该这样轻松，他不容许这场比赛陷入一场苦战。因为在一周之后，他们在青年联赛中将迎来一场重头戏，他们将在主场面对切尔西，切尔西目前排名青年联赛积分榜第二名。

　　一线队助理教练尼格尔·皮尔森偷偷看了一眼谢泼德，主席先生脸上的表情复为阴天。现在，尼格尔·皮尔森不得不为自己的好友肯尼·华盛顿担心，虽然说一比三这样的比分，最重要的一个因素是因为两支球队的实力差距，阿森纳青年队的这些孩子很多都是温格从全球各地搜罗来的青年俊彦，而反观纽卡斯尔青年队，除了杨帆一个中国人之外，都是英国人。实力差距很明显。但是，问题是谢泼德盛怒之下，也许不会考虑这些客观因素，主席先生很生气后果也许会很严重啊。

　　杨帆有些发呆。

　　在他的“记忆”中，鲁伊。冯特的这个进球，应该是下半场比赛的时候出现的，这也是阿森纳在这场比赛中最后一个进球，阿森纳是三比零赢下比赛的。但是，现在，这个进球居然在上半场就出现了。

　　记忆中，鲁伊。冯特的这个进球是比赛进行到八十三分钟的时候打进去的，在随后，纽卡斯尔有过一次绝佳的进球机会，这就是后来电视新闻中所说的杨帆浪费的那次机会，安迪。卡罗尔头球攻门，李。布切尔做出精彩扑救，杨帆面对大半个空门，居然打了飞机！

　　杨帆皱着眉头，他得观察一下，这种变化对于自己而言意味着什么。之前就已经注意到了，随着他在比赛中的表现优异，一些细节已经发生了变化，现在，鲁伊。冯特的进球，是不是意味着，自己的“记忆复盘”的优势就此失效？！

　　比赛重新开始。杨帆立刻全身心的投入到比赛中去了，现在不是分心的时候。

　　这是纽卡斯尔的一次进攻机会，他在禁区外面接到了安迪。卡罗尔的头球摆渡。

　　防守他的是保罗。罗杰斯。他的逼抢很及时。

　　杨帆看了看周围的情况，詹姆斯。马武德过来接应，这带动了兰道尔。

　　保罗。罗杰斯咬着牙，就是这个中国人害他挨了批评，他不容许再有失误。保罗。罗杰斯的防守很稳健，他没有盲目上抢，他的目的是不能让杨帆把足球带出去，一直向杨帆继续施压。目的是把杨帆向角旗区逼，这样他的防守就算成功了。

　　“小心八号！”阿森纳门将李·布切尔高声吼道。他注意到了过来接应杨帆的詹姆斯·马武德。

　　杨帆继续带球，他的额头上都是细密的汗水，有汗珠滑进眼睛里，刺拉拉疼，他眯着眼睛，寻找空当。

　　这个时候，瞥见了一道黑白相间的影子，杨帆没有犹豫，他立刻做了一个要突破的假动作。晃开了一瞬间的空间。他毫不犹豫的传中！

　　这并不是一个常见空中球，而是贴着草皮滚动，速度很快的滚球！

　　兰道尔在防守詹姆斯·马武德，加文·霍伊特在盯防安迪·卡罗尔。没曾想一个人斜刺里杀出，直接一个倒地的铲射，好在阿森纳门将李·布切尔注意力集中，将这脚铲射挡了一下，足球出了底线，角球。

　　里维斯·马尔懊丧的用拳头捶地，这位纽卡斯尔中后卫的突然压上，并没有能够引起阿森纳后卫的注意力，只可惜他的运气差了些，这样的突然铲射都被阿森纳门将扑出去了。

　　“看好你们的人！”阿森纳U19青年队主教练斯蒂夫·邦德被吓了一跳，他冲着自己的弟子大声喊。

　　杨帆却突然眼前一亮，记忆中，他浪费的那次绝佳的进球机会，就是一次角球机会，而那个角球就是里维斯·马尔的铲射所创造的。

　　杨帆感觉自己似乎抓住了什么。

　　阿森纳门将李·布切尔在指挥球队防守这个角球，纽卡斯尔的运动战能力一般，反倒是他们的定位球的威胁更大一些。

　　杨帆沉沉的看了一眼跟在自己身边的保罗·罗杰斯。

　　“中国人，你不会再有任何机会。”阿森纳中后卫冷哼着说。

　　杨帆连回应保罗·罗杰斯的兴趣都没有，他的脑子里就好像是精密的计算机，在计算，寻找进球的机会。那种直觉越来越强烈，他即将面对的就是自己在记忆中浪费的那次绝佳的得分机会！

　　那一次，他浪费了这个机会！

　　这一次，绝不！

　　保罗·罗杰斯的贴身防守是他首先要面对的问题。

　　首先要摆脱这个家伙。

　　“嘿，白痴。”杨帆突然用身体撞开了保罗·罗杰斯，朝着前点跑过去。

　　“混蛋。”保罗·罗杰斯被杨帆冷不丁撞得一个踉跄，好在没有失去重心，咬牙切齿朝着杨帆追过去。

　　与此同时，主裁判的哨音响起。詹姆斯·马武德助跑，踢出角球。

　　保罗·罗杰斯刚刚跟着跑到前点，追上了杨帆，看到杨帆作势要起跳，他立刻抢先起跳。在空中的阿森纳中后卫还没有来得及得意，却惊恐的看到自己的防守对象不见了！

　　人呢？！

　　杨帆诱使保罗·罗杰斯起跳，他自己迅速急刹车，变向，冲向了球门后点！

　　安迪·卡罗尔高高跃起，这一次，他成功的战胜了自己的对手加文·霍伊特，完成了一次极具威胁的头球攻门。

　　看着足球飞向球门，安迪·卡罗尔心中激动，他感觉这球有了！

　　看台上有纽卡斯尔球迷也准备欢呼了。

　　阿森纳门将李·布切尔的成功的扑救阻止了这一切的发生。

　　他神勇的将足球打出去。

　　在禁区中路的阿布·奥戈戈看到自己的门将将足球打出去了，心中舒了一口气，他跑向足球的落点，准备将这个圆球彻底的解围出去。他的脸上的表情凝固了，因为他看到一个人冲向了足球的落点。那个人身上的球衣颜色说明了他的身份，是主队球员！

　　阿布·奥戈戈惊恐的发现，他距离足球的距离比较远，他是不可能抢在那个人的面前将足球解围的，他抬头去看，期望能够看到自己的队友在防守那个纽卡斯尔球员。

　　没人！

　　没人能够阻挡自己的这个进球！

　　杨帆的心底发出吼声，他迎着下落的足球，抡起右脚，直接一脚凌空抽射！

　　足球被他抽的猛地窜起，打在了横梁上，发出咣的巨响，再反弹入球网。

　　他的出现太突然了，进球也太突然了！

　　直到足球被杨帆一脚爆射打进球网，不少阿森纳球员还没有反应过来，甚至于一些纽卡斯尔球员也还没有回过神来。

　　进球之后，杨帆怒吼一声，然后，他半转身，就那样的站在阿森纳的禁区里，他张开双臂，昂起头，将身体略微后仰，保持着这个姿势。

　　他的嘴角带着兴奋和得意的笑容。看着离他两三米处的那个人，那是保罗·罗杰斯。

　　进球太突然了，以至于有那么十几秒钟的时间完全没有人上来打扰他，于是他就保持着这个姿势站立了“好久”。直到安迪·卡罗尔猛地冲上来。从后面一把将他搂住！

　　更多的纽卡斯尔球员跑过来，大吼着跑来，庆祝这个进球。

　　球迷们也疯狂了，他们大吼大叫，嘶吼、狂吼、张大了嘴巴吼。

　　什么叫做霸气？！这就叫做霸气！

　　勇往直前的气势！用尽我全部的力量，只为那一击毙命的狂放！！


第35章 高地人，进攻！

　　杨帆被安迪。卡罗尔一把抱住了，“干的漂亮！杨！”

　　纽卡斯尔的其他球员们蜂拥而来，一个个的兴奋的年轻脸庞。

　　“祝贺你，杨！”

　　“两个了！”

　　“干得漂亮！”

　　“杨！杨！杨！”体育场酒吧的那帮人在狂叫，胖子比尔那帮人在狂叫，一些纽卡斯尔球迷也跟着喊起这个对于他们来说有些陌生的姓氏！

　　杨帆用力举起手臂！他裂开嘴巴哈哈大笑。他喜欢这感觉，这种被万众簇拥、被众人欢呼的感觉。

　　这球，果然进了！两个球了，距离自己的目标，只差一个球了！

　　这是上半场比赛最后一个进球，一分钟之后，主裁判吹响了上半场比赛结束的哨音，上半场比赛结束，纽卡斯尔U19青年队主场二比三落后于阿森纳U19青年队。

　　阿森纳U19青年队主教练斯蒂夫·邦德十分头疼，一场在他计划内应该是一场轻松获胜的比赛，怎么突然跑出来这么一号人，连进两球，将比赛拖入到了焦灼状态！

　　他得承认，他之前对于这个中国人的一切猜测和判断，全盘错误！没别的，进球是最有力的武器，这个突然冒出来的中国人用两粒进球，让这位阿森纳U19青年队主教练刮目相看，斯蒂夫·邦德开始重新审视这个对方球员。

　　保罗·罗杰斯情绪很不好，他的脸色难看，朝着球员甬道走过去，这位自命不凡的天才中后卫，今天被杨帆这个不知道从哪里冒出来的家伙弄得很被动。特别是杨帆刚才在进球之后的异常嚣张的庆祝动作，这让保罗·罗杰斯彻底愤怒了，作为媒体和球迷口中赞誉和期许有加的“亚当斯接班人”，怎么能够容忍一个突然冒出来的小猫在自己的身上予取予求？！

　　他恶狠狠的盯着杨帆的背影。暗暗咬牙。

　　杨帆冲着体育场酒吧的人所在的看台位置上挥挥手，又特别走到场边，摸了摸小皮特的脑袋，在小家伙的抗议声中，哈哈笑着，随同大家一起走进球员甬道，回到更衣室休息。

　　“真是一个活力充沛的小伙子啊。”谢泼德高兴的笑着说。

　　听到主席先生这么说，罗德和尼格尔·皮尔森相视一眼，很显然，主席先生对于这个中国小伙子的表现很满意。这也难怪，在主席先生的注视下，在纽卡斯尔场上形势最危险的时候，这孩子进了两个球，帮助球队保住了一线希望。

　　不过，话又说回来了。这小子表现确实不错。

　　“也许这孩子真的能上演帽子戏法呢。”罗德说道。他的助手尼格尔·皮尔森也点点头，已经梅开二度了，距离帽子戏法还差一个球。虽然说从梅开二度到帽子戏法，并不是那么容易的，这一个球也许会变得更加困难，但是，不知道为什么，他的心里对于杨帆再进一球却似乎颇为期待和看好。

　　“走吧，去喝一杯，我请客。”中场休息有十五分钟，也不能够在看台上干坐着，谢泼德主席对两个人发出邀请，二人自然点头应允，难得主席先生心情不错愿意请客嘛。

　　“这孩子的抢点能力确实不错。”尼格尔·皮尔森再次说道，他现在已经有意想要向罗德推荐杨帆了。

　　听到自己的助手这么说，罗德点点头，他刚才一直在观察，杨帆的两粒进球，几乎如出一辙，纽卡斯尔一方的定位球机会，安迪·卡罗尔争顶，引起禁区里的混乱，这个中国人有着敏锐的嗅觉，第一时间出现在足球的落点，抢在所有人上来阻止之前，完成射门！一击致命！

　　敏锐的嗅觉，这是杨帆在这两粒进球中首先让罗德眼前一亮的。

　　此外，还有一点，那就是杨帆在射门时候的果断，第一个进球中就体现了这一点，第二个进球中，更是将这一点表露无遗，面对弹起来的足球，杨帆直接凌空抽射，没有丝毫的犹豫，而事实上，如果他稍稍犹豫，想要将足球停下来再射门的话，很可能受到身后扑过来的阿布·奥戈戈的干扰。而且，也可能给门将移动过来扑救的时间。

　　这两点，是罗德从杨帆的两粒进球中感受最深的。如果说第一个进球，罗德对于杨帆的印象还不够深的话，那么，第二粒几乎如出一辙的进球，则让他对于这个中国年轻人的印象加深不小！

　　这只是一场青年足总杯的比赛，现场只有纽卡斯尔的球迷，至于说客队的球迷，更是一个都没有。然而此时，在看台上的一个角落里，一个中年男人正眼冒红光的死死的盯着向球员甬道走过去的杨帆的背影。

　　他这次来到英国，目的是观察阿森纳的U19青年队比赛，任务是评估场内11名球员能力，并形成书面的球探报告。然后提交给自己的雇主，供他们参考，看看有没有从温格的手里挖人、捡漏的可能。

　　没想到啊，真的没有想到，自己为了观察阿森纳的这几个年轻人，来到这里看这么一场青年足总杯的比赛，阿森纳那边固然有让自己眼前一亮的人，除此之外，竟然有这么大的发现。

　　这个男人是足坛著名的经纪人，以他的老道的经验和眼光怎么会看不到杨帆的价值，得到他，得到他！一定要得到他。无论如何要得到他。

　　他在自己的工作日程表中，给自己加了一个新的任务，就是关注这个东方面孔的年轻人。

　　这个中年男人的名字叫做贝克，是一个经纪人，手里有多名世界级的球星，此外，他也兼职为一些球队做球探。

　　主队更衣室里，杨帆接受了队友们的祝贺。

　　此时，他已经冷静下来了，坐在座位上，听主教练肯尼·华盛顿安排下半场比赛的战术。

　　上半场比赛进了两个球，这固然让他欣喜，但是，杨帆知道，自己在下半场比赛想要继续进球，将会变得异常的艰难，阿森纳方面肯定会对他重点盯防的！

　　还有就是，杨帆有一种直觉，“记忆复盘”的功能似乎到此为止了。在记忆中，他错失了“那次势在必进的进球机会”之后，主裁判就吹响了全场比赛结束的哨音，这和今天现实中在上半场比赛情况类似，他进球后没过几分钟，主裁判的哨音就响了，上半场比赛结束。

　　这只是一种直觉，但是，杨帆却很相信这种感觉，因为，在上半场比赛，他就感觉到记忆中和现实中的变化了，现在来看，下半场比赛十有八九就完全要靠自己了！

　　一开始，杨帆以为自己有“记忆复盘”的帮助，上演帽子戏法会比较容易，才会毫不犹豫的和大卫·普雷卡斯特打赌进帽子戏法，但是，现在，他发现也许事情并不像是自己所想象的那么容易，不过，这并没有让这个小伙子惊慌失措！

　　一直以来，杨帆都是一个很坚毅、努力的年轻人，他从来不认为好运气会凭空降落在自己的身上，只有脚踏实地的做事情，才真正心里踏实。而纵观他这几天的表现，表现出色的缘由固然有“记忆复盘”的因素，但是，也不能够否认他个人的努力！而且，杨帆深知，将一切都寄托在“虚无缥缈”的东西上是最不靠谱的，在比赛中，他并没有完全依靠“记忆复盘”，他也在努力的去用自己的大脑去领悟比赛，去提高自己！

　　说白了，尽管自己似乎有奇遇，但是，他最相信的还是自己的双脚！

　　已经进了两个球，还差一个球！

　　尽管也许要打进这个进球，会比较困难！

　　但是，他并不怕，不会怯场！

　　一个球而已，怕又有什么用？！唯拼搏而已！

　　对于一个射手而言，必须有强大的自信心，不论是任何时候，也许在比赛结束之后，也许在一切结束之后，你可以后怕，可以懊悔，但是，在球场上，只要战斗的号角吹响，唯战斗而已！相信自己的双脚和大脑，那就是自己最大的财富！

　　杨帆潜意识中，一直在怀疑触发“超级巨星系统”并不是那么容易的，现在看来果然如此。

　　但是，如果没有一点点挑战性的话，岂不是太没有意思了！

　　年轻人，正当奋勇直前！

　　中场休息的时间很快就过去了。艾玛·罗伯茨和婕米在体育场外的咖啡馆里买了两杯咖啡，两个女孩子回到看台上的时候，正好看到杨帆和他的队友们从球员甬道中跑出来。

　　杨帆向着看台上挥挥手，这一次，他的这个举动，引得看台上欢呼声大作。

　　不少纽卡斯尔球迷都站起来，为他鼓掌。

　　经过了上半场比赛，看到了那两粒进球，这些朴实的球迷已经开始接受了这个小伙子，如果说一开始这些球迷中很多人是抱着看热闹的态度来看这个中国小伙子的，那么现在，他们已经无条件的站在了杨帆的这边！

　　期待这个中国小伙子，能够再进一球，赢下那个赌约，帮助纽卡斯尔踢出一场精彩的比赛！

　　理由？杨帆身上的纽卡斯尔球衣就是理由！

　　无数纽卡斯尔球迷胸膛里的热血，都被这个年轻人的两粒进球激发的沸腾起来！

　　纽卡斯尔，前进！

　　无所畏惧的高地人！


第36章 不屈服的斗志！我们有！

　　大卫·普雷斯科特的脸色灰暗，杨帆在上半场比赛就梅开二度，这对于这位《纽卡斯尔邮报》的专栏记者来说，简直如同在脑袋上挨了接连两闷棍！

　　甚至于在中场休息的时候，这位记者先生去洗手间小便的时候，都因为担心和急躁有些尿频，15分钟的时间去了4次洗手间，这被那位上半场和记者先生言谈暧昧的那位女士在不远处看在眼中，开始用异样的眼光来看这位名记者了。

　　“那小子只不过是在上半场运气太好了而已。”大卫·普雷斯科特喃喃自语，自己安慰自己。

　　下半场比赛，纽卡斯尔和那个小子的运气该到此为止了吧！大卫·普雷斯科特攥紧拳头。真不知道作为纽卡斯尔当地媒体的记者，他的屁股到底是坐在那一边的。

　　也许是这位专栏记者先生对于“下降头”比较精通，或者是祖上出过“女巫”，他的碎碎念似乎是起了效果。

　　下半场比赛开始以后，纽卡斯尔U19青年队的好运气，似乎真的没有了。

　　下半场刚开场五分钟，今天比赛中表现的比较抢眼的阿森纳中场拉姆塞带球长驱直入，突然分球给插上的吉布斯，后者带球突入禁区，被纽卡斯尔U19青年队门将弗拉泽·福斯特出击扑倒。

　　主裁判毫不犹豫的吹响了口中的哨子，他指向了点球点，点球！与此同时，向纽卡斯尔门将弗拉泽·福斯特出示了一张黄牌！

　　“噢，见鬼！”

　　“裁判眼睛瞎了吗？这哪里是点球！”

　　“这是绝对的好球，是正确的扑球！”

　　“那个家伙是要亲伦敦人的屁股吗？！”

　　“那家伙是假摔！”

　　“假摔！伦敦人最爱假摔了！”

　　看台上的球迷们怒不可遏，骂骂咧咧的，同时嘘声四起。他们怒斥主裁判的这次点球判罚是莫须有的。球迷们真的就确定这不是点球吗？当然不是，但是，作为主场球迷，他们当然会站在自己这一边，对于主裁判大加痛斥。并且希望用自己的嘘声干扰到阿森纳的罚点球的球员。

　　阿森纳U19青年队的队内头号射手杰伊·辛普森站在了罚球点。

　　看台上的纽卡斯尔的球迷的嘘声和骂声并没有干扰到这位被温格看好的小将，他成功的骗过了纽卡斯尔门将，弗拉泽·福斯特扑向了左路，而他则冷静的推射中路得手！

　　四比二！

　　杰伊·辛普森将吉布斯创造的点球罚进去，阿森纳将比分差距再次扩大到了两球。

　　看到杰伊·辛普森将点球罚进去，杨帆眼光闪烁，他现在确定了，这场比赛已经走出了他“记忆中”那长比赛的范畴，记忆中，阿森纳只进了三个球而已。

　　看到杨帆有些沉默不语，安迪·卡罗尔看了一眼自己的搭档，说道：“两个球的差距，确实有些困难了。”

　　“是比较困难。”杨帆说道，他指了指阿森纳的球门，“但是，越是这样，我们要是能够追回来，不是更加有意思吗？”

　　安迪·卡罗尔认真的看了自己的搭档一眼，笑了，“说的没错。”

　　杨帆举起自己的右手，安迪·卡罗尔也抬手，两个人的手掌在空中相击，啪的发出一声脆响。

　　从这一场比赛，甚至是从这一刻开始，安迪·卡罗尔才真正的完全接受杨帆，接受自己的这个搭档。

　　光是能够进球还不行，还要有不屈服的斗志！

　　这才是真正拥有梦想的人的所为！

　　阿森纳球员有些惊讶的看着这两个纽卡斯尔前锋，是我们阿森纳进球，你们两个击掌，这算是什么？！

　　只有阿森纳中场大将兰道尔脸色微微变化，觉得有些不对劲。不过，看了看斗志昂扬的队友们，他的这种担心就烟消云散了，在绝对的实力面前，一切抵抗都将土崩瓦解！

　　但是，很快，兰道尔就知道他想错了。

　　这个点球造成的失球并未打击纽卡斯尔的士气，相反还激起了他们的斗志。球队疯狂地反扑，比赛重新开始以后，有那么大约十分钟，纽卡斯尔U19青年队几乎压着阿森纳队围攻，这支备受媒体和球迷推崇的阿森纳青年军的场面非常狼狈。以至于阿森纳U19青年队的主教练斯蒂夫·邦德站在场边，他的屁股好一会没有和座椅亲吻了，他对于球队的被动局面很不满。

　　“如果阿森纳不能顶过这段时间，那么形势将重新变得复杂！纽卡斯尔如果能够再进一球的话，这场比赛还有的踢。”看台上，那个老男人看着场上的形势，暗暗点头。纽卡斯尔现在的表现要比上半场比赛开始不久就丢球的表现好的多，这阵子的纽卡斯尔更加有斗志！这让这位很欣赏，也有些惊讶。他注意到刚才那个亚洲球员和纽卡斯尔9号在丢球之后，似乎进行了言语沟通，两个前锋击掌。

　　有意思啊，不屈不挠的小伙子。老男人眼中的欣赏神情更加浓厚了。

　　安迪·卡罗尔头球，阿森纳门将李·布切尔抱住了足球。

　　他稳了稳，然后将足球用手扔给了阿布·奥戈戈。

　　后者刚刚转身，就看到了恶狠狠的扑上来的杨帆的那凶狠的脸孔，担心被断球的阿森纳边后卫，赶紧一个大脚将足球开向了前场。

　　里维斯·马尔跳起，将足球顶出来，马克·贝特曼得球。

　　纽卡斯尔的快攻！

　　他们的反击速度相当快！简简单单的五次传递后，足球就从后场到了阿森纳禁区前！

　　杨帆接到了克里斯·加文的传球，他带球横向内切，面对上来防守的保罗·罗杰斯，突然分边，插上的马特尔·吉文将足球吊进禁区。

　　安迪·卡罗尔卡住了身位，他胸部一垫，随即凌空抽射！

　　阿森纳门将李·布切尔的反应相当迅速，他神勇的将足球扑出了底线！

　　看到安迪·卡罗尔的这次射门险些得分，斯蒂夫·邦德暴跳如雷！

　　后卫在干什么？怎么能让那么危险的人物在门前获得如此好的射门机会呢？

　　斯蒂夫·邦德吹口哨，大喊大叫，将负责盯防安迪·卡罗尔的加文·霍伊特叫道场边，一顿劈头盖脸的训斥。

　　“注意卡好位置！”

　　“不要再有下次了！”

　　“警觉点！呆瓜！”

　　被主教练训斥的灰头土脸的加文·霍伊特回到了球场内，一脸悻悻地看着安迪·卡罗尔。

　　杨帆则和安迪·卡罗尔相视一笑，负责盯防两人的阿森纳中后卫都挨了训，两个年轻人心里有些小得意，虽然现在比分落后的是纽卡斯尔，不过，现在他们对于比赛的信心，反倒是比上半场比赛刚刚开始的时候要强上不少。

　　角球开出，安迪·卡罗尔在马克·贝特曼的掩护下，后插上一个有力的甩头攻门！

　　阿森纳门将李·布切尔今天的表现确实很出色，像是一条飞鱼一样，飞起来，挡住了皮球。

　　看台上的纽卡斯尔球迷立刻来劲儿了，因为杨帆之前的两个进球都是角球的机会，在第二落点打进去的，这让纽卡斯尔球迷们现在只要看到角球机会，就来劲儿。

　　李·布切尔扑了一下足球，但是，球并没有出界。

　　现在禁区里面一片混乱！球迷们伸长了脖子去看，根本看不清发生了什么！在混乱中，一个身穿纽卡斯尔的黑白相间球衣的球员，一脚爆射，高了，足球飞向了看台！

　　完成这脚射门的是杨帆！只不过，在保罗·罗杰斯的贴身逼抢下，他的射门打高了！经过了上半场的两粒进球，阿森纳在中场进行了重新的布置，很注意对于杨帆的盯防，注意对于第二落点的保护，杨帆很难再获得上半场比赛的时候那种无人干扰情况下的射门机会。

　　尽管这脚射门打高了，但是，看台上的纽卡斯尔的球迷看到完成射门的是杨帆，他们还是送上了一阵热烈的掌声。

　　而杨帆也丝毫没有因为这脚射门打高了而郁闷，他爬起来后，对着看台上用力挥动手臂，鼓舞球迷的士气，掌声更加热烈！

　　看台上的乔治·高金也在鼓掌，同时这名《回声报》记者也在感慨，自己的这位合作对象，这个中国年轻射手，已经赢得了纽卡斯尔球迷的喜爱！他看得出来，球迷们已经接受了这个中国人！他们开始喜欢上了这个拼劲十足的中国人。为什么这么说？从球迷们这次的掌声就可以看出来，这要是在上半场比赛刚刚开始的时候，要是杨帆打了高射炮，弄不好就会收获嘘声，但是，现在，在两个进球之后，这个人已经俘获了球迷的欢心，即使是这样的高射炮，球迷眼中看到的也只会是杨帆抢到了射门机会，为他的拼劲鼓掌！喜恶的立场一旦站定，就是这样子的！

　　乔治·高金现在很高兴，也很得意，他知道自己堵上了自己在《回声报》的前途、押宝在杨帆身上，这场“豪赌”，他赌对了！

　　现在，对于杨帆来说，只差一个进球了，再进一球，这场比赛，对于这个中国射手来说，无论比赛最终的结果来说，都可以说是再完美不过的一场演出了！


第37章 帽子戏法（上）

　　在杰伊。辛普森罚入点球，将比分改写为四比二，再度确定两球的领先优势之后，不少阿森纳球员都觉得这场比赛胜局已定了。

　　但是，随后纽卡斯尔人的这一阵的攻势，让阿森纳有些措手不及。

　　阿森纳U19青年队的这些球员，都是温格很看重的青年才俊，是优秀的天才球员，但是，有一点却不是好天赋就能够弥补的，那就是成熟和稳定性！

　　面对纽卡斯尔突然的爆发和进攻，阿森纳的天才们也有些措手不及，有些招架不住了。他们有些不明白，这些纽卡斯尔人被自己进球后，为什么没有垮掉，反倒是好像受到了刺激，一下子亢奋起来了。

　　比赛进行到七十三分钟，纽卡斯尔U19青年队进行了换人，速度快、突破能力更加强的澳大利亚边锋詹姆斯·特洛伊西上场，他换下了中场球员克里斯·加文。

　　这名澳大利亚青年国脚上场之后，就在阿森纳的右路卷起了一阵疾风骤雨。

　　詹姆斯·特洛伊西一个急停转身暂时摆脱了阿森纳的中场球员兰道尔。他沿着边路继续带球。在上场的时候，詹姆斯·特洛伊西就从主教练肯尼·华盛顿那里接受了任务，利用自己的盘带和突破，吸引阿森纳的防守注意力，为安迪·卡罗尔以及杨帆创造机会。

　　詹姆斯·马武德在伸手要球，詹姆斯·特洛伊西传球给马武德，不过詹姆斯·马武德的位置并不好，不远处有一名阿森纳球员。

　　弗兰·梅里达看到詹姆斯·马武德接球，立刻上来逼抢。

　　詹姆斯·马武德没有犹豫，把球传给了后面过来接应的马克·贝特曼。

　　马克·贝特曼把球停好，阿森纳员立刻上前对他紧逼。这一阵子阿森纳比较被动，他们的球员也开始积极逼抢，试图遏制住纽卡斯尔的这一阵子的攻势，阿森纳球员坚信，只要遏制住纽卡斯尔的这阵攻势风潮，后面的比赛，依然能够为他们所控制，纽卡斯尔人就将回天乏术！

　　面对对方的紧逼，马克·贝特曼没敢继续带球，他传球，足球再次回到了詹姆斯·特洛伊西的脚下，澳大利亚青年国脚仍然选择了带球沿边路突破。

　　阿森纳边后卫勒内·斯蒂尔看到詹姆斯·特洛伊西沿着边路继续带球，就逼上来，他知道这是一个速度很快的家伙，就决定用铲球把球破坏掉。但他刚刚有所行动，就见詹姆斯·特洛伊西左脚地将球横着一拉。

　　这是要突破吗？

　　不，是传球。

　　这是一脚很隐蔽的传球，有人从后面插上，接应了这脚传球！

　　这是里维斯·马尔上前接应了这记传球，纽卡斯尔U19青年队中后卫都压过了中线！他们这阵子的攻势，确实可以用气势如虹这个词来形容了！

　　看台上的纽卡斯尔俱乐部主席谢泼德的脸上也开始有了笑容，虽然球场两球落后，但是，他看到了一个充满活力，没有放弃的青年军。

　　带球突破并不是里维斯·马尔的强项，他只是让足球在自己的脚下过度一下，接球之后，没有停球，而是把球向前一送，安迪·卡罗尔正好过来接应。

　　拉球转身，安迪·卡罗尔往前带球。

　　加文·霍伊特立刻冲上来拦截，但是这一次，安迪·卡罗尔没有带球突破的意思，只见他脚弓一弹，足球又落到了詹姆斯·特洛伊西的脚下。

　　詹姆斯·特洛伊西沿着边路继续带球，再吸引了勒内·斯蒂尔过来之后，立刻传球。

　　杨帆在禁区前接球，他背对球门！保罗·罗杰斯立刻逼上来。他不等杨帆转身，就迅速贴了上来。阿森纳中后卫的脸上是略显得意的笑容，他的上抢很及时，这让杨帆很难带球转身，一旦带球转身，最大的可能就是被断球！

　　杨帆看到保罗。罗杰斯上抢这么快，就知道这个“老对手”的意图了，客观的说，阿森纳罚入点球之后，纽卡斯尔的攻势不错，但是，杨帆获得的机会并不多，他在上半场的出色的表现，引起了阿森纳的注意。保罗。罗杰斯更是寸步不离的防守他。

　　让保罗·罗杰斯惊愕的是，杨帆压根根本没想过要转身，他直接用手架住保罗·罗杰斯，一个脚后跟磕球！足球再次被送向前方！

　　“漂亮的脚后跟传球！”看台上的贝克为之喝彩。

　　几乎在同时，安迪·卡罗尔从外侧绕了过来，他追上了足球！

　　趁着阿森纳的后卫还没有反应过来的时候，纽卡斯尔U19青年队的头号球星直接就是一脚冷射！

　　足球贴着草皮，球速疾快。

　　表现出色的阿森纳门将李·布切尔对于这样的射门终于无能为力了，他尽管做出了倒地扑救的动作，但是，在他的身体和倒在地上之前，足球已经速度疾快的从他的身边掠过，窜入了球网！

　　纽卡斯尔进球了，一次漂亮的进攻，一粒精彩的进球！

　　如果这场比赛有电视转播的话，解说员也许会这样喊道：GOOOOOAAAAL！纽卡斯尔进球了！他们进球了，一系列精彩的配合之后，他们踢出了阿森纳式的进球！他们将足球打进了阿森纳的球门。

　　可惜，这只是一场青年足总杯的比赛，没有电视转播，也听不到解说员兴奋的喊声。

　　进球之后的安迪·卡罗尔大吼着、奔跑庆祝进球，他想起了给自己送上助攻的杨帆，冲着从球门里抱着足球往回跑的杨帆招手。后者抱着足球跑来，两个人再次击掌。然后共同朝着中圈跑过去。

　　比赛还有十几分钟的时间，落后一个球，还有机会扳平比分！

　　其他的纽卡斯尔球员本来要跑来和他们一起庆祝进球，看到杨帆抱着足球跑向中圈，他们也都跑回到自己的位置上！

　　现在不是庆祝的时候，还落后一个球！继续战斗！

　　场上的球员所表现出来的这种战斗的欲望，和不放弃的精神，也感染了看台上的球迷们！

　　不少球迷都站起来，送上掌声。

　　看到小伙子们在经过了一连串的精彩的配合之后，最终由安迪·卡罗尔把足球打进阿森纳的球门。俱乐部主席谢泼德先生就和两位一线队的教练一起从座位上跳了起来，大声为这个进球喝彩。

　　谢泼德大力鼓掌，对于球队打入的这个精彩的进球赞不绝口。

　　罗德则看到了让他最感兴趣的所在，他知道杨帆和安迪·卡罗尔很少搭档，这是两人第二次搭档锋线，是第一次首发搭档，两个人之间默契度自然不是那么足，但是，杨帆和安迪·卡罗尔的这次脚后跟助攻配合，显露出了两个人之间所拥有的默契配合的优良土壤。要知道纽卡斯尔一线队现在受困于进攻乏力，罗德一直在寻找进球的钥匙，杨帆的两粒进球所表现出来的实力和技术特点，以及这两个年轻人之间的这次精彩的配合、此外安迪·卡罗尔延续了他的进球状态，这都让他眼前一亮。

　　也许，一线队需要一些新鲜血液。罗德为进球鼓掌，他坐在了座椅上，眯着眼睛看着场内。从这个中国小伙子的身上，他看到了他希望看到的东西。

　　“跟的这么紧，看来还是要再多跑动啊。”杨帆自言自语道，整个下半场比赛，他的机会并不多，保罗。罗杰斯很注意对他的盯防，想要像是上半场比赛的进球那样的绝佳的射门机会，已经不太可能了。

　　这是一个很认真，很用心的小伙子，万事只要用心，总是能够有所收获的。

　　此前，因为“复盘记忆”，杨帆脑子里对于这场比赛的细节，在脑海中过滤和思考和无数遍，这不是干巴巴的放电影，而是需要用脑子去想，去思索怎么去踢球，怎么去利用一些机会，去进球！

　　杨帆的两个进球，就是他自己所找到的两个进球机会，并且成功把握。

　　用心思考显然是有效果的，虽然现在已经没有了“复盘记忆”的优势了，但是，也许杨帆自己都没有注意到，他在潜意识中，对于比赛的阅读和捕捉机会的能力，在潜移默化的影响着他。

　　詹姆斯。马武德沿着边路带球，他抬头看了一眼禁区，然后起脚传中！

　　杨帆本来是向前跑的，跑到一半，看着跟着自己的保罗。罗杰斯，他突然折回去，再保罗。罗杰斯被他带的转身之后，他自己再次转身，猛地扑向了前点。

　　这一次，他成功的摆脱了保罗。罗杰斯，只可惜，他在前点抢射，打高了。

　　尽管这脚射门高出横梁，但是，杨帆心中还是比较满意的，他成功的利用跑动和跑位，摆脱了像是牛皮糖一样贴身防守自己的保罗。罗杰斯。获得了一次不错的射门机会！这是下半场比赛开始以后，杨帆获得的最好的一次射门机会。

　　保罗。罗杰斯大口喘着气，叉腰看着杨帆，这人正弯着腰，大口喘气。利用充分的跑动来调动防守者，飘忽的跑位完成致命一击，这是前锋经常采用的手段，他并不奇怪。但是，让保罗。罗杰斯想不通的是，这个中国人明明和他差不多，体力消耗这么多了，但是，怎么还能够完成这样的急停急转、折返变向的跑位？！

　　杨帆感觉自己的双腿像是灌了铅，越来越沉重。他知道，自己的体能已经到了极限了。

　　但是，他必须咬牙坚持，必须跑动起来，站在原地等球，是不会有任何机会的！


第38章 帽子戏法（下）

　　阿森纳门将李。布切尔开出门球，他将足球踢给了阿布。奥戈戈，后者没有继续带球，而是以一记长传直接越过了中线，今天表现出色的拉姆塞接球之后，以一往无前的姿态，沿着边路带球疾进。

　　纽卡斯尔边后卫罗斯。卡文今天再一次输给了拉姆塞，他被威尔士人的一个变向轻松抹过去。根本没有对于拉姆塞的突进造成任何障碍。

　　无奈之下，过来补位的道瑞。洛夫只能够伸手拉倒了拉姆塞。一次非常及时的战术犯规，道瑞。洛夫为此领到了一张黄牌。但是，你要知道，这真的非常值得。拉姆塞只需要内切，就能够进禁区了，就可射可传，足以对纽卡斯尔的球门造成极大的威胁了。

　　阿森纳的任意球机会。

　　拉姆塞站在了罚球点，他要亲自来主罚这个任意球。

　　与此同时，阿森纳U19青年队进行了换人，鲁伊·冯特被换下，年仅15岁的小个子球员威尔希尔上场。

　　拉姆塞主罚的任意球开进禁区，兰道尔头球攻门，弗拉泽·福斯特扑了下，杰伊·辛普森跟上补射，被里维斯·马尔用身体挡了一下，刚刚上场的威尔希尔就要再次补射，弗拉泽·福斯特赶紧再次前扑，将足球抱住了。

　　然后他爬起来，跑到禁区边上，大力将足球抛出去！

　　这是由门将直接手抛球发动的快攻！

　　詹姆斯·特洛伊西接球，他沿着边路带球，兰道尔在拼命的回追。

　　詹姆斯·特洛伊西的速度快得像一列节节推进的火箭，他带球的速度和兰道尔回追的速度基本持平，后者除非使用战术犯规，否则的话，还真的拦不住詹姆斯·特洛伊西。

　　詹姆斯·特洛伊西开始内切——阿布·奥戈戈赶紧上来拦截，不过詹姆斯·特洛伊西突然把球传了出去，他把球传给了禁区前沿的安迪·卡罗尔——纽卡斯尔希望之星的插上非常及时。

　　安迪·卡罗尔停球、转身突破，却被一旁的加文·霍伊特铲倒在地。

　　主裁判的哨子已经含在了口中了，但是，哨音没有响起，因为他看到詹姆斯·马武德抢在阿森纳人的前面将足球踢了出去，詹姆斯·特洛伊西得球！

　　有利进攻！比赛继续！

　　詹姆斯·特洛伊西顺势趟球，澳大利亚人一边带球，一边看了看禁区，他起右脚传中！

　　杨帆开始加速，他整个人腾空，打算头球攻门。

　　几乎与此同时，保罗·罗杰斯也冲上来了，他也跳了起来，但是，他慢了半拍，想要跳的比杨帆高，这已经是不可能的了！所以，保罗·罗杰斯的目标是杨帆，而不是空中的足球！

　　他要给这个中国人颜色瞧瞧！

　　这个骄傲的阿森纳天才今天被杨帆折磨的够呛，这让这个骄傲的人儿心中的怨念早就积蓄良久！

　　保罗·罗杰斯冷笑着，眼神中是期待的神情，他对于接下来的空中撞击很期待，他渴望看到杨帆惊恐的表情，这会让他心生愉快。

　　但是，保罗·罗杰斯眼中是惊讶的表情，因为他的对手的眼中似乎丝毫没有他的存在，这人的目光在他的身上只是停留的一瞬间，甚至是眼睛都没有眨一下！这个中国人的眼神，越过了他保罗·罗杰斯，这人的眼神中——只有空中的足球！

　　杨帆本来在空中张开的手臂收拢，这将使得他在和保罗·罗杰斯的碰撞的时候，起到一定的保护作用！

　　除此之外，他没有考虑再多！

　　没错，他的眼神中只有足球！

　　只有进球！

　　他是那么的迫切的渴望这个进球！

　　这个年轻人的眼神中流露出的是坚决和热切的身材，他将自己的脖颈尽量的身长，脑袋猛地一摆，砸在了足球上，而几乎是与此同时，他的身体和保罗·罗杰斯发生重重的碰撞。

　　足球被他头部砸中之后，猛地发生变向，飞向球门。

　　这一次，阿森纳U19青年队的门将李·布切尔再次做出了不可思议的扑救，他将足球扑出去了。

　　与此同时，杨帆重重的摔在了地上。

　　他的对手保罗·罗杰斯也落在了地上，只不过，这人是主动冲着人去撞击的，保护工作做得好。得以迅速从地上爬起来，冲过去和门将李·布切尔拥抱！他以为自己能够阻止杨帆了，没想到这个中国人如此的硬气，拼着重重的撞击可能受伤的情况，毅然决然的完成了射门，并且险些破门！

　　当保罗·罗杰斯和他的门将拥抱，其他人也在感谢门将做出的这次重要扑救的时候，纽卡斯尔这边队医和担架都上来了。

　　当队医掀开杨帆的上衣时，所有围观的人都吸了一口冷气――他的胸膛上清晰可见的是剧烈碰撞之后的淤青瘢痕！

　　这是他和今天的保罗·罗杰斯等阿森纳球员毫不畏惧的对抗的证明。

　　之前看着这个小子进了两个球，看起来很轻松，但是，回想比赛过程，他为了这两个进球，付出了多少，承受了多大的对抗？！这个人居然一声不吭，一直在咬牙坚持！

　　安迪·卡罗尔看着自己的搭档，一言不发，心中只有佩服！

　　队医按了一下那淤青的地方，紧闭双眼、一言不发的杨帆皱了一下眉头，他咬紧牙关，不让自己喊出来。

　　大家围在杨帆的身边，看着他紧咬牙关，强忍疼痛的样子。一个个默然无语。

　　詹姆斯·特洛伊西甚至鼻子有些发酸。

　　所有人都知道，也都看得出来杨帆的拼命！杨帆还在寻找进球，他距离自己的帽子戏法还差一个球！阿森纳已经对他重点照顾，他想要进球，必须付出更多的努力，必须更加拼命！

　　保罗。罗杰斯发誓不再给杨帆进球的机会，这个骄傲的阿森纳天才有着他自己的骄傲！他绝对不允许再给杨帆机会！

　　这是两个互不相让的年轻人之间的较量！

　　保罗·罗杰斯跟随着阿森纳U19青年队的队医去场边接受治疗去了，而杨帆依然留在场内。

　　“请到场边接受治疗！”主裁判看到了这个中国人身上的淤青，也是倒吸一口冷气，不过他没有忘记自己的工作，对纽卡斯尔U19青年队的队医和杨帆说道。

　　“我没事！”杨帆摇头，他不想去场边接受什么治疗，他自己清楚自己的情况，这都是碰撞的硬伤，即使是治疗也不会起到什么作用！只是喷洒那些喷雾，是减少不了身体的痛感！

　　更加重要的是，他想要参加这次角球进攻！

　　“杨——”胖胖的队医皱着眉头，劝说道。

　　“罗迪，我需要进球，时间不多了。”杨帆急切的看着队医。

　　队医想要说什么，但是，话到了嘴边却卡住了，他扭头看向主裁判，是不是需要到场边接受治疗，也不是他队医说的算了的，要是主裁判坚持要他们去场边接受治疗，他也没有办法阻止。

　　主裁判惊讶于这个中国人的坚持，他深深的看了这人一眼，“你确定你不需要离场治疗？”

　　“我没事，裁判先生。”杨帆重重的点头，为了表示自己真的没事，他还用力的用拳头捶打了自己的胸膛一下。这一下重击，让他情不自禁的呲牙，但是，强忍着，没发出任何声音，还挤出了笑容。

　　裁判不去看这个倔强的小子，只是挥了挥手，“队医，请离场。”

　　胖胖的队医罗迪·麦德兰轻轻的拍了拍杨帆的肩膀，提着箱子走下球场。

　　与此同时，阿森纳中后卫保罗·罗迪斯正在场边接受治疗，尽管他刚才并没有受什么伤，但是，他感觉自己的胸口有些疼痛，还是到场边接受治疗，阿森纳的队医正在为他喷洒止疼喷雾，这位阿森纳天才中后卫呲牙咧嘴的。

　　但是，下一秒钟，这人的嘴巴瞪得大大的，看着球场内，他看到纽卡斯尔的队医独自离场了，而杨帆则留在了球场上！

　　见鬼！那个家伙真的没事吗？！保罗·罗迪斯知道自己撞击对手的那一下是多么的狠劲！这个中国人不可能不受伤的，而且伤势不会轻！

　　但是——他为什么没有离场接受治疗？！

　　猛地，保罗·罗迪斯的眼睛也瞪得大大的，他看到杨帆站在禁区里，这个人高高举起的他的右臂！

　　阿森纳中后卫明白了，他大呼上当，他离场接受治疗，阿森纳球场上少了一个人！而他是盯防扬帆的主力！那个中国人看到了这次机会，宁愿忍着伤疼，也要留在场上！

　　这个人，真的太拼命了！

　　保罗·罗杰斯也赶紧举手，示意自己也要回到球场，但是，已经来不及了，主裁判的哨音响起，纽卡斯尔的角球开出。

　　詹姆斯·马武德看着禁区里，他看到了大个子安迪·卡罗尔，也看到了杨帆那高高举起的右臂！

　　在踢出足球的这一瞬间，这位纽卡斯尔U19青年队的中场核心，做出了决断！

　　足球飞起来，从前点的阿布·奥戈戈的头顶飞过，进入了阿森纳的后防领空。

　　保罗·罗杰斯离场接受治疗，这确实给阿森纳在防守这次角球的时候带来了一定的混乱，门将李·布切尔指挥勒内·斯蒂尔去盯防杨帆！

　　但是，这人显然并没有做的很好，他缺乏和杨帆硬碰硬的准备！

　　在他起跳争顶的时候，接着他看到了一道黑影从空中向他压来。这让这位阿森纳边后卫心生胆怯，下意识的收了力量！

　　杨帆没有丝毫的畏惧！

　　他满头大汗，额头上布满汗珠，头发也已经被汗水打湿，他甩头，有些长的头发在空中甩出一道弧线，勒内·斯蒂凡甚至可以感觉到这人甩出来的汗珠溅到了自己的脸上，他条件反射的闭上了眼。

　　然后……然后就是一次结结实实的身体冲撞！

　　然后是——哨音随之响起……

　　当勒内·斯蒂凡仰面摔倒在场地里的时候，他睁开眼睛，看到那个撞击者的身影正艰难的从地上爬起来，一下，两下，三下，这人才爬起来，然后他张开双臂，奔跑，脑袋也疯狂的摇晃，疯狂的奔跑！


第39章 今天起，记住这个名字

　　面对这记有力的头球攻门，阿森纳U19青年队的门将李·布切尔毫无反应！

　　杨帆趴在地上，他看到了进球，看到了球网的颤抖，他努力爬起来，第一下没有能爬起来，第二下，第三下。

　　他艰难的从地上爬起来，似乎这个动作耗费了他所有的力气！

　　他开始奔跑，一开始还踉踉跄跄的，终于他的重心稳住，他跑到了场边！

　　杨帆高举双臂，紧紧攥起了拳头。

　　他的好友里维斯·马尔第一个冲了上去，将杨帆一把抱住，在他的耳边大声喊起来。

　　更多人围过来。

　　杨帆挣脱了挣脱了好友，他振臂向天空中挥动拳头大声嘶吼着。

　　放弃梦想？！

　　滚出里格伯顿？！

　　笑话！我为什么要放弃我的梦想？我为什么要离开这里！过去我只是一个普普通通的中国少年，但是，我拥有自己的梦想，我能够感觉到我的双脚只有在球场上才感觉到的踏实，我能够感觉到我的肌肉里蕴含的力量！我爱球场！我太踢球！我爱进球！我爱胜利！我喜欢这感觉！

　　他贪婪的呼吸一口气！

　　我他妈的现在看到了我的光明的未来！

　　我看到了那星光闪耀的光芒！

　　金钱！

　　美女！

　　荣耀！

　　让家人亲友过上幸福生活的路……就在前面！

　　我他妈凭什么不继续努力，走下去！一直走下去！！

　　谁都拦不住我的野心了！

　　传奇射手可是要进球地，进很多很多地球！

　　这只是开始！

　　这是他在今天的比赛中的第三个进球！

　　他上演了帽子戏法！

　　这个中国小伙子在一番疯狂的庆祝、狂吼吼之后，用一个动作结束了他的庆祝！

　　他再次摆脱了队友们的祝贺，然后他跑到了高地人酒吧体育场的人数最多的看台边上，他一转身，背朝摄像机，抬起双手，指着自己背后的名字。

　　从今天起，记住这个名字！

　　YANG！

　　杨！

　　这是我的姓氏！

　　一个中国前锋的姓氏！

　　“干的漂亮！”

　　“棒极了！”

　　“我们爱你，中国小子！”

　　“干死伦敦人！”

　　“你做到了，小子！”

　　“祝贺你！”

　　“这可真棒！”

　　看台上的球迷也早就都激动的跳起来了，他们高举双臂，欢呼这个进球，庆祝球队在如此艰难的情况下，依然能够扳平比分！

　　然后，他们的所有的注意力都放在了这个进球者的身上，有人这才记起来他们本来来到这球场看这场青年足总杯比赛的初衷。

　　这个中国小子，他居然真的做到了！

　　帽子戏法！

　　他进了阿森纳三个球！

　　他做到了！

　　掌声热烈的响起来！

　　从体育场酒吧的那些人的那里开始，这掌声迅速席卷这个不大的球场，如同风暴过境一般！

　　人们大声欢呼，夸赞杨帆！

　　祝贺他！

　　为他欢呼！

　　此时，他就是他们眼中的英雄！

　　在来之前，没人会认为杨帆会完成任务，他们抱着看热闹的态度，他们甚至对于自己的球队能够干掉青年联赛的第一名的阿森纳并不抱任何希望！

　　但是，这个中国人，这个他们之前并不知晓的无名小卒，给了他们一个超大的惊喜。

　　视足球比生命还要重要的高地人沸腾了！

　　从这一刻起，这个中国不再是籍籍无名的小年轻，他为这些球迷所接受，而且可以想象的是，这个年轻人的名字，将会开始在纽卡斯尔的球迷的口中传播！

　　杨帆刻意营造的一个舞台，达到了最好的效果！

　　“他可真酷！”一直对杨帆不感冒的婕米眼中冒着光芒，吹了声口哨。

　　艾玛·罗伯茨一边鼓掌，一边惊讶的看着自己的闺蜜，婕米不是一直对于杨不感冒的吗？怎么突然态度大变？！按理说，自己的闺蜜的这种态度的转变，自己应该高兴才对，但是，艾玛·罗伯茨看着闺蜜放光的眼睛，却感觉自己并不如她自己所想象的那样欣喜，一种很奇怪的感觉。

　　纽卡斯尔俱乐部主席谢泼德站起来，这位体型微胖的中年男人在鼓掌，他的嘴巴笑的几乎合不拢了！

　　这可真是让他感官愉悦的一场比赛啊！

　　虽然现在只是四比四的比分，但是，无论是比赛的过程，还是现在的比分都让他感觉满意！他不是什么都不懂的那种主席，他清楚阿森纳在青年联赛中的高度，知道纽卡斯尔今天踢得相当不赖！

　　因为一线队的战绩不佳而抑郁的心情，得到了很好的释放！

　　特别是这个中国男孩的表现，让谢泼德相当的高兴！

　　“这是一个很棒的小子！”谢泼德一边鼓掌，一边扭头对罗德说道：“不是吗，主教练先生！纽卡斯尔需要的就是这样的天才！”

　　罗德点头，“确实不错！”他这不是附和主席先生，而是杨帆确实用他的表现，让这位一线队主教练眼前一亮，说句不客气的话，即使是纽卡斯尔U19青年队的头号球星安迪·卡罗尔的光芒都被这个中国小子完全遮住了！即使是阿森纳的那些年轻俊彦的光芒，也不如这个中国小伙子的表现让人印象深刻！

　　温格倾力打造的这支天才枪手，在这场比赛，最大的作用，就是为这个名不见经传的中国小子，当了一回大大的幕布！

　　一线队助理教练尼格尔·皮尔森脸面红光，他为自己的老友、青年队主教练肯尼·华盛顿高兴！可想而知，这场比赛，让肯尼·华盛顿的身上的压力也会减轻不少！还有什么比在俱乐部主席的眼皮下奉献出这样一场精彩的比赛更加增分的？！

　　当然，今天这场比赛，最大的赢家，就是那个人——

　　尼格尔·皮尔森的目光投在那个年轻的中国小子的身上！

　　有人欢喜有人愁！有人为之欢欣，有人为之崩溃！

　　罗伯特·卡文钠满眼的不可思议的表情，这还是好的，说句难听的话，他现在的表情甚至可以说用“目光呆滞”来形容！

　　怎么可能？！怎么可能！不可能！不可能！怎么可能？！！！

　　很显然，一直躲在看台上，等着看好戏的这位“天才”，完全无法接受自己亲眼目睹的这一切！他非但没有目睹“仇家”落魄和狼狈，反倒是亲眼见证了这人的崛起！

　　万丈光芒一般的崛起！

　　而且，这个受人瞩目的舞台，崛起的舞台，从某种意义上来说，还有他罗伯特·卡文钠的不小的功劳呢！

　　惊怒交加！怎么能不让这家伙崩溃？！

　　崩溃的人，远不止这位一个！

　　在看台上，《纽卡斯尔邮报》的专栏记者大卫·普雷斯科特同样目瞪口呆，他同样的是不敢相信自己亲眼看到的这一切！

　　今天是愚人节吧？！！哈哈！

　　那个中国人居然真的上演了帽子戏法？！这怎么可能呢！不可能！

　　大卫·普雷斯科特猛地大吼一声，他惊动了他周围不远处的其他人，他们认出来这位是谁了，立刻眼神变得古怪起来！

　　“看到没，那位就是大卫·普雷斯科特。”

　　“就是那个大卫……？”

　　“没错，就是，就是，哈哈。”

　　“他现在一定很爽吧！”

　　“中国人上演了帽子戏法，那么他就倒霉了！”

　　“杨干得漂亮！我早就看这个普雷斯科特不爽了！他还是纽卡斯尔的记者吗？！”

　　大卫·普雷斯科特作为纽卡斯尔当地媒体的记者，质疑自己的球员，并且言语中有为阿森纳摇旗呐喊的意思，本来嘛，球迷们并没有太在乎这个，因为那个时候在他们的眼中，杨帆对于他们来说是一个完全陌生的名字，但是，现在不一样了，杨帆用出色的表现赢得了这些球迷的喜爱，这些球迷在下意识中将杨帆当做是自己人，自然也就看大卫·普雷斯科特不那么顺眼了！

　　球迷们的这些话，就好像是针一样，密密麻麻的针，针扎在了这位可怜的记者先生的心头上！

　　在之前还意气风发、笃定自己肯定赢下赌约的这位记者先生，现在面如死灰，一脸的沮丧，他终于必须正视现实了，他输掉了，杨帆上演了帽子戏法也就意味着记者先生输掉了和杨帆的打赌，按照赌约，他大卫·普雷斯科特不仅仅将从《纽卡斯尔邮报》辞职，甚至将不得不离开“记者”这份有前途的工作，舍弃他已经卓有名气的这份工作！

　　这对于大卫·普雷斯科特先生来说，可真的不亚于是一场巨大的悲惨灾祸啊！

　　但是，怪谁呢？！

　　《回声报》的菜鸟记者乔治·高金早就已经兴奋的不能自已了，他对上帝发誓，现在的感觉简直比和大胸脯妹子嘿咻还要让他感官愉悦！

　　他知道，自己赌赢了！

　　大卫·普雷斯科特赌上了前途，他乔治·高金未尝不是如此！

　　失败者在发出被呻吟！

　　获利者在兴奋的欢呼！

　　如果可能的话，乔治·高金真想拿起酒杯，高高欢呼！

　　为杨帆欢呼！

　　和这个中国人的合作，是他这辈子做的最正确的决定，尽管两人只是合作了这一次，时间也才几天而已，但是，此时，这位媒体界的新人已经决定了，从今而后，他就是坚定的挺杨派！那个中国人无论做什么，他都会毫不犹豫的支持，并且在背后摇旗呐喊！

　　乔治·高金相信自己的直觉！

　　这个中国人会成功的，自己也会跟着沾光不少！

　　在这之前，他决定送给杨帆一个礼物，他相信，这会是杨帆满意的一份礼物。

　　乔治·高金早就注意到了看台上的大卫·普雷斯科特。

　　将照相机的镜头对准了一脸沮丧、好像是被一百个好汉们爆菊的专栏记者先生，乔治·高金按下了快门。

　　咔嚓！

　　这会是一张很好的背景照片啊，不是吗？！


第40章 超级巨星的火爆征服之路

　　嘟——嘟——嘟。

　　三声哨响。

　　全场比赛结束的哨音响起来。

　　最终这场青年足总杯八分之一决赛的比赛，纽卡斯尔U19青年队和阿森纳U19青年队踢成了四比四平局！

　　双方将择日重赛，决出一个胜者。如果重赛的时候，在九十分钟的比赛中依然踢成了平局的话，双方在九十分钟的比赛结束后，没有加时赛，而是将直接通过点球大战的方式决出晋级者。

　　全场比赛结束的哨音吹响的时候，高地人酒吧体育场这个不大的体育场爆发出巨大的欢呼声，所有来到现场看球的纽卡斯尔球迷都在欢呼，鼓掌，为勇敢的小伙子们鼓掌！

　　队友们都过来祝贺杨帆，看着这个乐得合不拢嘴的队友，他们心中多了几分佩服！别人不知道，他们却是知道的，这个人为了完成帽子戏法的目标，付出了多少，且不说在这场比赛背后的刻苦训练，就是看看杨帆身上在剧烈对抗之后的淤青，就知道他付出了多大的努力了！

　　“干得漂亮！”安迪·卡罗尔过来，和杨帆击掌。杨帆的帽子戏法，他自然有些嫉妒，但是，他知道，自己的搭档，这个帽子戏法完全是他自己拼来的！值得敬佩！配得上任何祝贺！

　　杨帆和安迪·卡罗尔击掌，两人随后拥抱了一下。

　　“真是想不到，你真的做到了！太棒了！”里维斯·马尔哈哈大笑着，这一刻，这位有些内向的家伙，也释放了自己的情绪。

　　“祝贺你，杨！哈哈！我为你骄傲！”马克·贝特曼过来了，一把抱住了杨帆！

　　杨帆眨眨眼，“抱歉，马克，我喜欢的是女人！啊哈哈哈！”两人碰了碰拳头，再次拥抱了一下。

　　大家都过来祝贺杨帆，这个帽子戏法的含金量自不必说了，阿森纳U19青年队之前的赫赫威名，在今天统统成了杨帆扬名立万的踏脚石！更不必说，他们现在已经知道俱乐部主席谢泼德先生，以及一线队主教练罗德先生就在看台上，这就说，杨帆今天的出色的表现完全被这些大人物看在眼中了，这些大人物是谁？是可以决定他们在俱乐部未来的人！

　　不少人已经意识到，这位之前陷入了进球荒，最近才开始状态好起来的队友，按照现在的状态和发展情势，前途将会是一片光明！

　　还有一位最开心的人，那就是纽卡斯尔U19青年队主教练肯尼·华盛顿！他一直以来都对杨帆没有放弃，给这个追求梦想的努力的小伙子机会，现在，这位先生终于收获了回报！

　　肯尼·华盛顿和一脸抑郁的阿森纳U19青年队主教练斯蒂夫·邦德礼节性的握手道别之后，就走进球场，直奔今天的全场最焦点，上演了帽子戏法的杨帆，中国小伙子显得很兴奋，看到肯尼·华盛顿过来，连忙跑上来抱住他：“教练，我做到了！我做到了！”

　　“没错没错。你做到了！好样的！干的不错，杨！”肯尼·华盛顿拍打着自己的弟子的肩膀，“你一直都很棒！你要永远记住这一点！”

　　“我知道，我一直都知道。”杨帆的鼻头有些发酸，他是知道的，自己的这位恩师一直没有放弃自己，甚至为此承担了不少的压力！

　　“教练，谢谢你！”杨帆在肯尼·华盛顿的耳边说道。

　　“是你自己一直没有放弃！”肯尼·华盛顿说道，他再次拍拍弟子的肩膀，“别让记者们等着急了，你可是今天的焦点啊！那些记者刻都在等着采访你呢！”他在杨帆耳边嚷嚷道。

　　“教练——”杨帆有些惊讶，他是知道的，肯尼·华盛顿教练并不太喜欢青年队的球员过多的和媒体接触。

　　“去吧！今天你是焦点！”肯尼·华盛顿一甩手，他看的清楚，杨帆今天是绝对的焦点，想要让这小子和媒体隔绝开来，这是不可能的，而且，这些记者不采访到杨帆是不会罢休的，堵不如疏，干脆让这小子去过过当明星的瘾头，也满足了记者的好奇心。希望里格伯顿训练基地受到的影响能够小一些。

　　杨帆看到肯尼·华盛顿点头，立刻高兴起来了，哪个年轻人不想要出名呢？！今天来的记者，不少都是纽卡斯尔当地的媒体的，甚至于是因为阿森纳的关系，也来了一些伦敦的记者。

　　尽管因为这只是一场青年足总杯比赛、关注度不高的原因，这些媒体和记者不是那些大型媒体，但是，这对于杨帆来说，也算得上是大场面了，要知道，他之前只接受过一次采访，就是那次《回声报》记者乔治·高金的采访。

　　这个体育场比较老了，混合区也比较拥挤和破旧，此时混合区内，记者们挤作一团。

　　大多数双方球员过来的时候，他们都只问一两个问题，就让对方过去了。当纽卡斯尔的安迪·卡罗尔以及阿森纳的拉姆塞和杰伊·辛普森和吉布斯出现的时候，才稍微让这些记者们激动了一下。不过也只是简单的问了几个问题而已，这些球员也没有介意，因为，所有人都知道，今天的焦点是谁。

　　所有的记者都迫不及待了，他们都在等一个人，他们都望眼欲穿的看向球场内正在和主教练肯尼·华盛顿交谈的那个人。

　　COME——ON——BABY！

　　快点，快点来吧，我们的甜心！

　　记者们翘首以待。

　　终于，杨帆来了！记者们中发出一阵骚动，他们迫不及待了，一个青年队球员，一场青年队的比赛，能够让他们如此激动，如此有所期待，这可是头一回呢。

　　“嘿！中国人！”

　　“杨！”

　　“中国小伙子！”

　　“嘿，杨！这边！”

　　“这边，这里！”

　　记者们争相呼唤道，希望能够引起杨帆的注意。

　　汪洋也在这些记者中，只不过他一开始就对于杨帆没有什么兴趣，甚至于说是更多的是反感，认为这是一个哗众取宠的同胞！所以，他压根没有做好采访杨帆的准备，虽然后来杨帆的表现让他惊讶、惊呆了、狂喜，他才意识到自己今天在这个年代久远的球场看到了什么！他决定要在赛后采访杨帆，但是，这个时候，汪洋才发现，他早就慢了一步，混合区的靠近前面的位子，早就被那些嗅觉灵敏的记者们占据了，汪洋这个半路出家的兼职记者，做事情还是凭着自己的喜好，并没有这些专业的记者的敏锐的嗅觉和对于新闻的敏感度的把握。所以，汪洋早就被挤在了最外面，而且，西方人的身高普遍比较高，他被挤在了后面，压根什么都看不到了。只能够暗暗叫苦。

　　“杨！你好，我是《回声报》的乔治·高金，能够问一个问题吗？”乔治·高金早就挤在了最前面，他大声喊道。

　　“没问题，尽管问。”杨帆微笑回应。

　　看到这两人的所为和表现，其他的记者心中暗暗鄙夷，在杨帆通过《回声报》回击大卫·普雷斯科特并且向大卫·普雷斯科特宣战的时候，他们就知道了，杨帆和《回声报》是合作关系。当然他们还很鄙夷《回声报》异想天开，居然想通过一个中国年轻人来和《纽卡斯尔邮报》来扳手腕，对此很是取笑了一番，但是，此时，他们恨不得自己所代表的媒体，能够取代《回声报》，提前和杨帆建立合作关系！此时，毫无疑问，《回声报》和《纽卡斯尔邮报》之间，基于杨帆的这次掰手腕，《回声报》大获全胜！

　　而有更加了解内情的，更是对于乔治·高金这个菜鸟记者各种羡慕嫉妒恨啊，这个菜鸟通过和这个中国年轻人的合作，算得上是杨帆之外的第二大赢家，这个菜鸟记者发达了。

　　乔治·高金看着周围的“前辈们”的羡慕嫉妒恨的眼神，他心中大爽，向杨帆提了几个问题。

　　都是一些比较正常的问题。没有什么特别的问题，但是，这第一个提问，以及和杨帆的友好关系，才是众人所羡慕的啊。

　　在乔治·高金之后，其他的记者也都开始亟不可待的抛出自己的问题。

　　“这是你表现最好的一场比赛了吗？”

　　“我们注意到，你之前有过一段的进球荒，是什么促使你今天爆发的？！”

　　“祝贺你，中国小伙子，请问，你现在表现出色，是不是因为英格兰的青训系统的效果呢？！”

　　“你是什么时候加入纽卡斯尔青年队的？”

　　“在阿森纳的身上上演帽子戏法，这感觉如何？！”

　　“你在赛前和大卫·普雷斯科特打赌，说你要上演帽子戏法，那个时候，你就有信心上演帽子戏法了吗？！”

　　“我注意到你在比赛中的对于足球的落点判断异常准确，请问你在训练中是不是格外注意这一点的训练？！”

　　“祝贺你上演了帽子戏法，杨，你会被提拔到一线队吗？！”

　　各种各样的问题被抛向了杨帆。

　　场面很嘈杂，很乱，杨帆感觉自己的脑子都要炸掉了，但是，他心中高兴，心中舒坦，他喜欢这感觉，喜欢这种被众心捧月的感觉。

　　问题是在是太多了，他简单的回答了几个问题之后，举起了手。

　　记者们不明白他这是什么意思，他们的声音小了一些，看着他，看他要说什么。

　　“抱歉，我还要和我的队友们以及朋友们一起庆祝呢。”杨帆指了指不远处的看台上，体育场酒吧的那些人还在，胖子比尔那帮人也还没有离开呢。

　　然后杨帆看着这些记者，微笑着，开口说道：“我可以再接受一个采访，请问，《纽卡斯尔邮报》的大卫·普雷斯科特先生来了没？”

　　所有的记者都面容古怪，有些人笑出声来，这个年轻人，可真不是一个能够忍气吞声的主啊，这不，刚刚赢了赌约，就迫不及待的要打人脸了。

　　大卫·普雷斯科特自然不会在这里的，他哪里还有脸面留在这里，当然，他本来是打算留下来的，他笃定认为杨帆肯定不能上演帽子戏法，他当时计划好了比赛结束后，好好的挖苦和嘲讽杨帆的呢，结果呢，提前落荒而逃的是他自己。

　　“他早就走了。”

　　“是啊，不走的话，难道留在这里丢人。”

　　有人喊道，很显然，后面这个记者似乎和大卫·普雷斯科特关系不佳。

　　“那真的很遗憾。”杨帆耸耸肩，“让他丢了工作，我很抱歉。不过——”杨帆看到记者们伸长了脖子听他说话，这让他心中很爽，他说道：“不过，我还是愿意送上我的祝福。祝他早日找到新工作。”

　　记者们的精彩的面部表情，杨帆很满意。

　　他不再理会这些记者发出的要求再采访他几个问题的呼唤声，走向了看台边等候他的那些人。

　　一个小男孩跑过来，是小皮特。

　　“祝贺你，杨！”小家伙一脸认真，奶声奶气地说道。

　　“谢谢。”杨帆捏捏小家伙的脸蛋，将他抱起来。

　　他抱着小皮特，来到了体育场酒吧的那些人的面前。

　　迎着这些朋友和支持者，他举起了右臂。

　　“伙计们，我做到了！”他说道。

　　“万岁！”

　　“棒极了！”

　　“干得漂亮！”

　　众人发出欢呼声，那面“拳打阿森纳，脚踹普雷斯科特”的粗陋的横幅，在众人的摇摆下，摇曳多姿。

　　这个时候，他的脑海中，叮的一声，一个声音响起来：

　　祝贺你完成触发系统任务：征服谢泼德！

　　然后一阵让人热血沸腾的音乐声在他的脑海中响起：

　　欢迎踏上超级巨星的火爆征服之路！


第41章 被系统鄙视了

　　系统马丁的冷冰冰的声音，从来没有像是现在这样，在杨帆听起来是那么的悦耳，让他热血沸腾。

　　杨帆恨不得立刻就找个安静的地方，进入到“超级巨星”系统，去一探究竟。

　　不过，他这会注定是无法享受安静。

　　“祝贺你，杨！”比尔兹利拍着杨帆的肩膀，欣慰的点头。

　　“谢谢你，先生。”杨帆向比尔兹利道谢，一直以来，老板都很关照他，而且，他能够进入到纽卡斯尔U19青年队，也要感谢比尔兹利的推荐。

　　杨帆又和莱尔、肯尼斯等人打了招呼，和胖子比尔和他的伙计们打了招呼，感谢他们的支持，随后才朝着更衣室走过去。

　　他是最后一个回到更衣室的，一回到更衣室，大家都打趣他。

　　“大明星的感觉如何？”

　　“噢噢噢噢，我要羡慕死了。”

　　“杨，有没有小妞向你示爱？”

　　“是啊，是啊，说吧，你收到了几张小纸条？”

　　“什么小纸条？”杨帆疑惑的问，回应他的是众人的哈哈大笑。

　　在比赛结束之后，艾玛·罗伯茨本来打算向自己的这位“萍水相逢”的朋友送上祝贺的，可就在这个时候，她的手机响了，是姑妈打来的，别人的电话，她可以不接，但是，对于最疼爱她的姑妈，艾玛·罗伯茨不能够不接这个电话。

　　正如她所料，茱莉亚·罗伯茨打来电话是劝说她回美国的，可以想象，女孩和溺爱她的姑妈的谈话并不是那么的愉快，等到艾玛·罗伯茨挂掉电话，过来找她的闺蜜婕米的时候，才注意到看台上已经空落落的了，除了她们两个，就只有几个在打扫体育场的工作人员了。

　　“人都走了？”艾玛·罗伯茨惊呼一声，眼光在看台上扫，看不到她想要看到的那个人的影子。

　　“你这个电话接了二十多分钟，人自然都走光了。”婕米嘟着嘴巴说，“我本来还打算找他要签名的呢。”

　　“找谁？”艾玛·罗伯茨心中一跳，下意识问题。

　　“你说呢？”婕米笑嘻嘻的看着自己的闺蜜，看的艾玛·罗伯茨心中发慌。难道婕米发现了什么？

　　艾玛·罗伯茨和婕米离开了高地人酒吧体育场，女孩的心中有开心也有失落，开心的是自己的“朋友”赢了赌约，失落的是，没有能够亲口对那人说一句祝贺，她和他，是萍水相逢，甚至于说是两个世界的人，也许这一次之后，这辈子都不会再见了。

　　汪洋很郁闷，他直到最后也没有能够采访到杨帆，他本来打算私下里再去采访杨帆的，怎么说都是同胞，杨帆应该给自己这个面子的吧。不过，他从其他的记者那里打听了一下，本来想要从这些人这里打听到杨帆的住处的汪洋不得不放弃了这个打算，首先，这些记者也不清楚杨帆的住处，他们对于杨帆的了解也不多，这是一个突然窜起的人。另外就是，即使是有人知道，又怎么会告诉汪洋这个“同行”呢。

　　获得第一手的独家采访，这是所有人都打得如意算盘呢。

　　有些悻悻地的汪洋，只能够先坐车回学校，但是，他没有放弃，一定要联系到杨帆，完成这次采访。从一开始对于杨帆的“敌视”，到惊讶，再到惊喜，到狂喜，这个纽卡斯尔大学的留学生，《足球报》的兼职记者，已经对于自己的这个同胞观感，已经好了太多，或者说，他有些佩服自己的这个同胞了，他开始向杨帆的球迷和崇拜者的方向前进。

　　在和阿森纳的比赛中上演了帽子戏法，大家自然不会放过杨帆，嚷嚷着要他请客。

　　对于大家的这个要求，杨帆自然是不能够拒绝的。

　　球员们浩浩荡荡的再次来到李恒福的自助中餐馆的时候，李老板正在算账，看到杨帆等人，有些惊讶，他惊讶的是，杨帆这个小抠，怎么舍得接连请客的？！这小子，莫不是现在学的大手大脚了！

　　不过，杨帆的第一句话，就把他的疑虑打消了。

　　“李叔，我在和阿森纳的比赛中进球了。请大家吃饭。”说着，杨帆还向李恒福嬉皮笑脸，“李叔，我难得帽子戏法，你不得表示表示？”

　　“表示？表示什么？”李恒福一愣，然后他反应过来另外一个关键词，“帽子戏法，你进了三个球？”

　　“是啊。”杨帆笑着点头。

　　“和阿森纳的比赛？”李恒福惊讶。他虽然不是球迷，但是，还是知道阿森纳的。

　　“是啊。”杨帆腼腆一笑。

　　李恒福这次是真的惊讶了，他对于这个小子很关心，也私下里了解了一下，知道杨帆在纽卡斯尔U19青年队的境遇，远不像是这小子所“吹嘘”的那样好。还在琢磨着要不要找个机会再劝劝杨帆放弃踢球这个不切实际的想法呢。

　　这小子这一次的表现却让他刮目相看了，上次杨帆请客，李恒福已经知道是杨帆在训练中表现出色，上演了帽子戏法，他就惊讶了，没想到，这一次，这孩子给他的惊讶更上一层，在和阿森纳青年队的比赛中上演了帽子戏法！

　　训练赛的进球和正式比赛的进球，自然不可同日而语的！

　　正式比赛的帽子戏法的含金量，更是训练赛无法比的。

　　这孩子，也许他的坚持是对的！

　　李恒福自然为杨帆的表现出色感到欣慰，他心中高兴，但是，嘴上还是说道：“你进球了，和我有什么关系。整天就想着占我便宜。”

　　“真抠门。”杨帆撇撇嘴，招呼大家进包间落座。

　　等到杨帆离开之后，李恒福将陈锐叫过来，“吩咐后厨，叫他们用心一些。精选一些好食材给他们做。”

　　“为什么？”陈锐憨憨的问。

　　“为什么？”李恒福一瞪眼，“那小子表现出色，给我长脸了，我高兴，行不行。”

　　“行，你是老板，你说了算。说的好像是和你有啥亲戚似的。”陈锐赶紧一边说，一边赶紧跑了。

　　“一会从我房间里拿一瓶米酒，给那小子送过去。”李恒福喊道：“那小子好这口。这瓶酒，就不记账了。反正也不值钱。”

　　陈锐咧咧嘴，心说老板还真舍得，这米酒可不是“不值钱”的货。这酒是老板在国内老家的亲戚寄过来的，老板当做宝贝一样，说这米酒是老家自家酿的，有钱都买不到，平时老板自己都不舍得喝。现在倒好，变成不值钱的货了。

　　这是胜利的聚会，这是欢乐的聚会。

　　能够逼平阿森纳，全队上下也都是很振奋。

　　不少人都喝醉了，李恒福老板让人送来的一大瓶米酒，成了这些纽卡斯尔的青年球员的最爱，他们没有喝过这酒，一喝之下，就喜欢上了，因为发酵时间短，米酒更多的是香甜，而且越喝越美味，所以，在一开始不会出现上头的情况，但是，后来劲足啊，喝着喝着，慢慢就会醉了。

　　杨帆知道米酒的这个特点，他虽然喜欢喝米酒，但是，并没有大口大口的喝，小酌才更加能够品味米酒的醇香。哪像是这帮家伙，一个个牛饮，恨不得一口酒将所有的酒都灌进自己的肚子里。

　　没有喝醉的原因，还有一个就是杨帆很自律，他知道酒精对于一个运动员的危害，所以，他虽然能喝酒，但是，从不会喝醉。当然了，不喝醉的原因，还有就是，他必须保持清醒，因为他还得将这帮家伙想方设法安全送回家。

　　至于他的队友们，杨帆也劝过这帮家伙别喝多了，但是，对英格兰球员说别喝多了，简直就是一句废话，一点用都没有。好在全队上下都超过十六周岁了，可以饮酒了，不然的话，被记者抓住了，又是一桩事情。

　　“嘿，杨，今天这个酒，太好喝了。”安迪·卡罗尔打着酒嗝儿，“我还要喝。”

　　“是，好喝，好喝。”杨帆哭笑不得。

　　“杨，你上次怎么没有请我们喝这个酒？”马克·贝特曼兴师问罪。

　　杨帆翻翻白眼，这米酒被李叔当做是宝贝一样藏着，杨帆可不会自讨没趣去讨要，他也想不到李叔今天会舍得将这米酒拿出来。

　　“这酒，是老板特别拿出来的，祝贺我们逼平了阿森纳。要不然，我们能够喝到这样的好酒啊。”杨帆说道。将马克·贝特曼塞进车子，又叫稍稍清醒一些的里维斯·马尔照顾好这些家伙。

　　和上次请吃饭一样，杨帆打电话叫了几个代驾，将这帮家伙送回去了，他就留在了餐馆休息。

　　杨帆洗了澡，躺在床上，按耐住自己激动的心情，他进入了“超级巨星”系统。

　　“你已经获得了进入‘超级巨星系统’的资格，请问，是否进入系统？”

　　杨帆当然立刻就选择了“YES”。他早就迫不及待的想要和这个系统一探究竟了。他迫不及待的想要弄清楚这个系统，这可是能够帮助他进步的系统啊！他就好像是干瘪的海绵碰到了水滴！

　　“欢迎进入‘超级巨星’系统。”马丁冷冰冰的声音，在此刻的杨帆听来，似乎也美妙动听不少。“祝贺你通过了系统的考验，完成了‘征服谢泼德’的触发任务。请选择是否立刻领取经验值！祝贺你‘超额完成’了完成了‘让大卫普雷斯科特闭嘴’的支线任务。请选择是否立刻领取经验值。”

　　支线任务中是“让大卫·普雷斯科特闭嘴”，杨帆却让那个家伙可能最终干不了记者了，这确实算得上是“超额完成任务”。

　　至于“征服谢泼德主席”的触发系统任务，虽然他最终并没有受到主席先生的接见，不清楚主席先生对于自己的评价，但是，杨帆自觉自己做的相当不错，主席先生应该对于自己印象很好。而系统马丁也确认他完成了这个“触发系统任务”，这说明，谢泼德主席确实对于自己的表现相当的满意的。

　　想到这里，杨帆心中更加愉快。

　　他满怀期待的选择了“领取经验值”，然后他看到了在一个圆柱体形状的类似于游戏界面的经验值一栏中，自己的经验值显著增长。

　　“征服谢泼德”的触发系统任务获得了60点的经验值，而“让大卫·普雷斯科特闭嘴”的这个支线任务，他也获得了30点的经验值，系统特别提示，因为超额完成任务，所以，额外奖励百分之二十的经验值，杨帆自己算了算，这也就是说这个支线任务本来的经验值应该是25，他超额完成任务，多奖励了5点经验值，加起来就是30点经验值。

　　然后，他看了看自己的等级，系统显示的是LV0！

　　居然是0级！这让杨帆很郁闷，他摸了摸自己的鼻子。现在，他获得了90点的经验！距离升级到LV1级，还差60点经验。

　　也就是说从LV0升级到LV1，需要150点经验，他现在已经获得了90点经验！

　　“现在是否领取临时支线任务，‘教训罗伯特·卡文钠’的经验？”马丁问道。

　　领取，当然领取了，这还用说吗？

　　“请问，是否选择启动自动领取经验值？”

　　杨帆也毫不犹豫的选择了“YES”！

　　杨帆随后看到了自己的经验值的圆柱上，经验值果然发生了变化，脑海中也收到了提示，收获经验值15点。

　　这样的话，他现在总共获得了105点经验值，距离升级还差45点经验值。

　　“是否领取进球所收获的经验值？”

　　这是他在和阿森纳的青年足总杯的比赛中的进球所获得的经验值加成奖励，杨帆上演了帽子戏法，三个进球为他带来了十五点经验值！

　　他特别看了一下，青年足总杯这样的比赛，一个进球他能够收获三点经验值，如果能够梅开二度，他能够收获八点经验值，而帽子戏法则是十五点经验值。换而言之，进球数越多，经验值加成自然越是丰厚。

　　现在，杨帆的经验值是120，距离从LVO升级到LV1，他还差30点经验值！

　　看起来升级还是比较容易的嘛，杨帆有些高兴的想到，刚刚启动了系统，自己就差一点就能升级了，这让他心中颇为愉快。他是很努力，相信自己的双脚才是最踏踏实实的成长道路，但是，如果能够有更快更便捷的路的话，谁都不会拒绝。只要自己牢记要脚踏实地，不得意忘形，就行了呗。

　　“请不要骄傲自满。”马丁的声音响起来，“LV0升级到LV1是最简单的，后面会越来越困难。”

　　听着马丁的警告，杨帆有些不好意思的挠挠头，狡辩说，“我可没有骄傲自满。”

　　“请正视自己的错误。”马丁毫不留任何情面的说。

　　“好吧，好吧，我承认，我是有些骄傲自满了。”面对系统的质问，杨帆没办法只能够承认，心中也暗自警醒，自己似乎真的是有些骄傲自满了？！这可要不得！

　　他继续在“超级巨星”系统中“探索”，发现在球员的属性一栏中，有三大属性分类，分别是技术、精神、以及身体，而在这三项的后面，还有空白的属性栏，上面写着“待开发”。

　　技术、精神、属性！杨帆在心中默念着，然后他再看过去，在技术、精神、身体等属性栏下面还有一些子属性点。

　　与此同时，马丁也在为他做出解释说明，技术，顾名思义，就是一些技术层面上的属性点！譬如说是射门技术、传球技术、停球技术、盘带技术等等；精神，这是意志力以及创造力方面的体现，譬如说侵略性、意志力、想象力、合理的无球跑动能力等等；身体，则主要指的是身体素质范畴，弹跳、速度、耐力、爆发力等等。

　　“这是系统对于你的现在的实力情况进行了深入的剖析和扫描之后，得出的结论。”马丁说道。冷冰冰的声音，只是杨帆却似乎感觉到马丁这言语中的一丝轻蔑的味道，他立刻很不爽，被一个冷冰冰的系统鄙视了，这算什么？！

　　杨帆对于系统根据他现在的实力设定的属性值很感兴趣！

　　他赶紧看过去，他很想了解一下，自己现在的“实力情况”。嗯，这句话听起来，怎么这么别扭呢。

　　这一看不要紧，把他气坏了。

　　系统对他的评价是：

　　杨帆，实力差，技术很一般、射门马马虎虎，身体一般，速度比较快，总体而言，比白板球员好不了多少。唯一值得安慰的就是，这是一个意志力坚强的家伙。

　　什么叫做比白板球员好不了多少？！

　　杨帆怒了。他刚刚还在沉浸在阿森纳的身上上演了帽子戏法的快感中呢，这边，系统马丁就给了他当头一棒。他被系统鄙视了。

　　杨帆脸上的表情异常的精彩。


第42章 自己的路，自己选择！

　　在诸多的属性点中，射门技术是杨帆勉强能够拿得出手的，这得益于这个年轻人一直以来的努力训练！他的射门基本功还算扎实，这也是纽卡斯尔U19青年队主教练肯尼·华盛顿对杨帆比较满意的地方。

　　他现在的射门技术的属性是60！

　　一个勉强达到了职业球员的标准的数值！

　　此外，意志力上，杨帆表现的比较优秀，这是最体现一个人的意志力品质的属性，他的意志力属性达到了85！这是相当高的数值了！从这里我们也可以看出来，这是一个有着坚强意志品质的小伙子。

　　在身体属性上，弹跳和速度是相比较而言稍高的，弹跳70，速度75！

　　杨帆躺在床上，看着自己的这份“体检报告”，陷入了思索中，他似乎要将这份“报告”吃透，吃进自己的脑子里！

　　现在，“超级巨星系统”的那层神秘的面纱已经揭开了，这个系统能够给杨帆带来的帮助，用一段话就可以概括，杨帆努力进球、帮助球队赢球、完成这些主线、支线任务，收获经验值，当经验值累计到了一定的程度，他就能够升级，升级就能够收获技能点，这些技能点是最宝贵的，他可以选择将这些技能点加在一些他认为最迫切需要的属性上，提升自己的能力。

　　这个系统之于杨帆所能够起到的作用，目前来看，就是这样子的，尽管马丁说了，在后期系统可能会有一些未知的功能开放。但是，那已经不是杨帆现在要考虑的了。

　　他在思索的原因，是他在思考自己在下一阶段的目标和方向，这很重要！

　　虽然他可以通过不断的获得经验、加技能点的方式来提升实力，但是，首先，杨帆要确定的是，哪一种才是目前最适合自己的！

　　前锋有很多种，一般意义上可以分成四类，一种是高中锋：这不仅仅要求头球出色，而且要具备一定脚下技术、做球能力。这方面的代表是捷克高中锋扬·科勒以及瑞典射手伊布拉希莫维奇。

　　此外还有只活跃于禁区的中锋，他们被称为禁区之王，代表球星就是范尼斯特鲁伊！禁区内那方寸之地，就是他们的地盘！

　　在“禁区之王”中，还有一种很特别的前锋，他们是抢点型，这一类的前锋也被称为“机会主义者”，他们门前嗅觉敏锐，盘带技术和身体条件不突出，灵感突发、一击致命。意大利射手菲利普·因扎吉就是这类前锋的典型代表。

　　还有一种就是全能型的，亨利、舍普琴科都是这类型的前锋，他们有着超强的单兵作战能力，即使是没有队友配合的情况下，也能够以一己之力改变场上比分。

　　还有一种前锋是组织型，他们就是经典的“9号半”，介于前腰和前锋之间，最经典的代表是意大利球星罗伯特。巴乔。

　　每一类的前锋，他们的特点和属性都是不一样的，杨帆必须找到最适合自己的发展方向！这并不是说他只能够朝着某一方向发展，也许在未来，他可以尝试向全能型的前锋发展，但是，从目前来看，杨帆知道，最正确的就是选择最适合自己特点发挥的那一种！将自己的特点发挥到极致，获得更多的进球和胜利，然后用这些经验值，再可以考虑别的东西。

　　“系统可以为你量身打造一分规划，你完全可以按照系统的计划来发展，不需要为此而苦恼。”马丁提出了建议。

　　这确实是一个很有诱惑的建议，杨帆都想要下意识的点头答应了，但是，他最终还是摇了摇头。

　　“为什么？”马丁表示疑惑。

　　“如果我只是机械的按照系统的规划去做，那么，即使是实力不断提升，即使是我成功了，我也不会太开心的。因为，那不是我，那只是系统培养的机器人！”杨帆认真地说道，他不知道系统能不能听得懂，他这更像是自言自语，“我有自己的梦想，没错，在足球场上成功，这是我的梦想，但是，成功不是唯一的目的，我要享受的是这个过程，你知道吗，马丁，过程很重要，我要享受前进的道路上的风风雨雨，我的前进之路，我希望能够掌握在自己的手中，道路就在我的脚下，我的双脚踏在地面上，才会踏实。我未来的道路，我自己做出抉择。”

　　“系统可以为你做出最适合你的计划。”系统马丁“不死心”。

　　“不。”杨帆摇摇头，鄙视了系统一眼，“最了解我的，应该是我自己！也许我现在对于自己还不算最了解的，但是，我会很享受这个了解自己，并且不断前进的过程。”

　　系统马丁沉默了，虽然知道这系统是没有生命的，但是，杨帆有种奇怪的感觉，马丁似乎在思考自己的话。

　　“马丁只有建议权，决定权在你自己。”马丁说道：“请选择是否聆听马丁的建议？”

　　“等我自己做出决定后，再听听你的建议吧。”杨帆笑了，他可不想受到系统的影响。

　　人生最刺激的所在，不就是对于自己的未来的抉择的时候吗？！

　　而且，杨帆知道，自己是幸运的，因为有“超级系统”的帮助，他无论做出任何选择，最终都会成功的，只是，成功的道路有不同而已。沿途的风景也会大不同。

　　“好吧。”马丁说道：“这次的系统激活任务，你完成的很好，也激活了自己的一项隐藏属性。你自己去感觉吧。”

　　“隐藏属性？被激活了？”杨帆愣了下，若有所思。

　　第二天，纽卡斯尔U19青年队主场4：4战平阿森纳U19青年队的新闻，占据了不少纽卡斯尔当地媒体的版面，《回声报》更是在比较显眼的位置，对于这场比赛进行报道。

　　基于之前的“众所周知”的那场赌约，杨帆的帽子戏法成了报道的重点。

　　《纽卡斯尔邮报》著名专栏记者大卫·普雷斯科特黑着脸、面如死灰的照片就出现在了《回声报》上。

　　在这张照片的旁边，形成鲜明对比的就是杨帆进球之后，疯狂庆祝的照片。

　　大家都在讨论这场比赛背后的故事，甚至于《晚邮报》还将大卫·普雷斯科特收受纽卡斯尔U19青年队球员罗伯特·卡文钠500英镑，以作为其人批评杨帆的报酬的隐幕也挖出来了。

　　这也间接的曝光了纽卡斯尔U19青年队内部，杨帆和罗伯特·卡文钠的矛盾。

　　越来越多的所谓“猛料”被这些天生属耗子的记者挖了出来，什么罗伯特·卡文钠和杨帆之间的矛盾不是一天两天的啊；什么罗伯特·卡文钠那作为俱乐部股东的老爸涉嫌利用职权将儿子送进里格伯顿啊；什么安迪·卡罗尔现女友是队友克里斯·加文的初恋情人啦……等等。

　　本来受到关注度不高的纽卡斯尔U19青年队，一下子被放在了闪光灯下，立刻被挖出了这么多的“猛料”。

　　这一天的里格伯顿训练基地，热闹的像是过节一样。

　　至于说，在和阿森纳的比赛中，上演了帽子戏法，赢下和记者大卫·普雷斯科特的赌注的杨帆，更是诸多媒体关注的焦点，他们开始对于杨帆大唱赞歌，“天才”、“神童”、“现象”、“一鸣惊人”、甚至于是“未来的阿兰·希勒”……什么称号都给他安上了。

　　这还只是一场青年足总杯的比赛而已，杨帆就成功的从一个籍籍无名之辈，成为了在纽卡斯尔开始薄有名气的年轻天才！

　　他和乔治·高金以及《回声报》合作，利用赌约引起众人的关注、所要制造出来的炒作效果，很好的体现出来了。

　　在体育场酒吧里，那些经常来这里喝酒的熟客，更是热衷于讨论这个话题。

　　《回声报》等纽卡斯尔当地媒体吹捧杨帆的报纸，成了这些酒鬼的最爱。

　　这些人都是纽卡斯尔球迷，有的几乎全家、祖孙三代都是铁杆的纽卡斯尔球迷。

　　我们前面说过，纽卡斯尔人习惯性被称为“高地人”，这块土地甚至是整个英格兰，最热情的足球土壤。

　　纽卡斯尔人崇尚进攻足球，狂爱超级射手。

　　在米尔伯恩之后，纽卡斯尔等了20年，才等到了另一个可以和米尔伯恩比肩的人物，那就是伦敦人马尔科姆·麦克唐纳。闪电般的速度，拳击手一样强壮，纽卡斯尔人叫他“超级马克”，因为他可以从各个角度射门。第一场对利物浦的比赛，超级马克就上演了帽子戏法。五年时间里，他为纽卡斯尔奉献了138个进球，最终因为和新教练戈登·李有矛盾而离开。但纽卡斯尔人永远忘不掉他在1974年足总杯中，每场比赛都有进球最终带领纽卡斯尔杀进决赛的一幕。两个月后，主教练李被迫辞职。而马克西姆最终也转战各方，在瑞典的佐加顿斯，28岁的‘超级马克’因为一次膝盖受伤永久离开了赛场。纽卡斯尔的儿子，离开了这里，就像一个“孤魂野鬼”。

　　在这之后，安迪·科尔、阿兰·希勒等人，他们都是纽卡斯尔人心中的英雄！

　　这是一个足球之城，这是一个崇尚进攻的城市，高地人的骨子里是进攻的热血！

　　有一个例子，当年纽卡斯尔的法国球星罗伯特进攻锐利，但总不能及时协防，索内斯不喜欢他，天空电视台的足球评论员也颇有微词，但纽卡球迷竟然把电话到天空电视台抗议。他们就是那么爱护自己的球员。另一方面，也是他们对进攻的无限信仰……

　　在去年夏天，阿兰·希勒宣布退役之后，第一个没有传奇射手希勒的赛季。在失去当家球星希勒后，纽卡斯尔似乎就不会进球了。欧文一直伤伤停停，重金引进的马丁斯的表现也不如人意，卢克更是被认为是俱乐部最大的水货，阿梅奥比也一直难以成才。

　　纽卡斯尔球迷渴望新的让他们心爱和信任的射手的出现，一线队的球员不给力，他们将目光放在了青年队，之前安迪·卡罗尔进一线队的呼声就很高，现在，杨帆横空出世，让纽卡斯尔球迷惊喜不已。


第43章 杨帆的决定

　　纽卡斯尔这边是惊喜，阿森纳那边则是另外一番景象。

　　阿森纳U19青年队全队在纽卡斯尔住宿了一晚，第二天一大早，他们就赶回伦敦，离开纽卡斯尔这座给他们带来了不算愉快的回忆的城市。在来之前，从主教练到球员，谁都没有想到，会在纽卡斯尔身上栽跟头。

　　一个不知道从哪里冒出来的中国人，搅了阿森纳人的好局！

　　阿森纳U19青年队主教练斯蒂夫·邦德的脸色阴沉，他现在觉得，自己在赛前向温格先生夸下的必赢纽卡斯尔的海口，此情此景，简直是莫大的讽刺。

　　他承认，自己是轻敌了。但是，谁知道那个中国人是从哪里蹦出来的？！纽卡斯尔什么时候凭空出来了这样一位猛将？！斯蒂夫·邦德觉得自己输得冤枉啊！

　　斯蒂夫·邦德宣布，取消了比赛后的例行的假期，全队回到伦敦之后，立刻前往科尔尼训练基地，正常训练。

　　对于斯蒂夫·邦德的这个决定，青年队的球员们保持了沉默，尽管他们只是四比四被纽卡斯尔逼平，并没有输球，但是，这和输球有什么两样吗？主教练做出的这个决定，他们没有任何理由去反驳。

　　科尔尼训练基地。阿森纳的最新的训练基地建立在郁郁葱葱的赫特福德郡，距离酋长球场仅仅45分钟车程。这是一座现代化的训练基地，在全球都是排的上号的。

　　三号训练场，训练间歇的阿森纳球员们三三两两的坐在草皮上、椅子上聊天。

　　温格穿着一件灰色的风衣，他就那样的坐在椅子上，看着自己的弟子们，冬日的阳光洒下来，落在他的身上。

　　这个赛季，对于阿森纳来说，是一个特殊的赛季。

　　穿越了长达93年的历史长河，阿森纳的历史的一部分：海布里球场，终于划入历史的一部分，阿森纳进入了“酋长球场时代”。但每一座球场都有代表性的事物，对英格兰的俱乐部而言，这就好像百年老店的“镇店之宝”，绝难轻易割舍。1913年到2006年之间，光荣与梦想、失败与沉沦的厚重历史，海布里承载了兵工厂的一切，要翻过这一篇章，谈何容易。

　　搬到酋长球场一个赛季，来这里看球的阿森纳球迷仍觉得缺少了些什么。他们不喜欢球场上方那个现代化的显示屏，虽然能从那里知道时间，比分，但却不习惯。有鉴于此，董事会决定将海布里那口举世闻名的大钟移植到新球场。大钟，查普曼的铜像、大厅里的枪炮大理石，是海布里标志性的三件套。

　　但是，阿森纳的战绩是让球迷们最揪心的，很快，枪手就在英超的争冠之路上掉队，紧跟着，在圣诞节前球队的排名甚至掉落到了第五名，这意味着阿森纳无缘下赛季的冠军联赛。

　　阿森纳球迷为自己的球队担心，只有当他们看到站在场边指挥比赛的这个人，还是那个叫做阿尔瑟纳·温格的法国人的时候，他们的心中才稍微心安。

　　温格登陆英伦已经10年。由当初初临英超的时候，媒体纳闷“哪个阿尔塞纳？”到今天贵为足坛备受尊敬的名帅，温格对阿森纳乃至英国足球的贡献难以估量，影响了整整一代英国足球界同行，过去10年的英超也因此带有深深的法国烙印。

　　而阿森纳球迷则已经习惯了这个法国人坐在教练席上的身影！

　　不仅仅深受球迷爱戴，温格和阿森纳高层合作愉快。

　　阿森纳和温格似乎是足坛天生一对，前者给予温格实现理想的平台，后者则将一家保守单调的俱乐部改造为引导足球发展的先驱。培养大批新人，塑造个把巨星，赚回无数钱财，自己却索取甚少。哪个老板会不喜欢这样的员工？！

　　所以，即使是阿森纳的排名滑落到第五名，俱乐部高层依然坚决表态，信任温格！

　　法国教授也随即用一场大胜回报了俱乐部高层。

　　两天前，阿森纳在主场四比零大胜查尔顿，重返联赛前四！在赛后的新闻发布会上，温格代表球队表态，“阿森纳将会战斗到最后，为了冠军！”

　　大胜查尔顿，让阿森纳赢得了喘息之机，这也使得教授的心情愉快不少。

　　“莱斯。那帮孩子们回来没？”温格问自己的助手莱斯。

　　正在笔记本上记录上午的训练的一些情况的莱斯停住笔，他知道温格口中的‘孩子们’指的是谁，莱斯指了指七号训练场的方向，“回来了，我看到他们在进行训练。”

　　“我去看看他们。”听助手说阿森纳U19青年队在进行训练，温格微微皱眉。按照常规，球队踢完一场比赛，第二天的上午应该会放假半天的。

　　难道？温格摇摇头，他不认为纽卡斯尔的青年队会对自己的孩子们构成什么威胁。

　　当温格走到U19青年队训练场边的时候，球队训练已经结束。球员们要么在更衣室内洗澡更衣。要么已经离开了训练基地。

　　他看到青年主教练斯蒂夫·邦德正在和助手在聊着什么。这两人情绪似乎都不太高。

　　温格快步走上去，向斯蒂夫·邦德示意。后者也看到了他。对助手说了句什么，向温格走来。

　　“阿尔瑟纳，你怎么来了？”斯蒂夫·邦德和教授打招呼，只是表情有些僵硬。

　　“我来看看。”温格说道：“和纽卡斯尔的比赛，小伙子们表现怎么样？”

　　“我们进了四个球。”斯蒂夫邦德说道。

　　“噢。”温格很高兴的点头。

　　“纽卡斯尔也进了四个球。”斯蒂夫·邦德苦笑一声，说道。

　　阿森纳主教练的脸上的笑容僵硬了。

　　“怎么回事？”温格问道。

　　“纽卡斯尔，有个人上演了帽子戏法。”斯蒂夫·邦德说道：“是一个中国人。”

　　“帽子戏法？”温格震惊了，“中国人？！！！！”

　　里格伯顿，纽卡斯尔U19青年队的训练场上。

　　杨帆延续了自己的好状态。

　　在下午的训练中，杨帆在对抗赛中进了一个球。

　　这是一个颇有些运气成功的进球。

　　杨帆在禁区里，他的身边是阿列克斯·弗朗西斯。

　　安迪·卡罗尔接到了马克·贝特曼的传球，他胸部停球后的射门被后卫挡出去，这引起了禁区里的混乱。

　　防守一方想要将足球解围出去。

　　进攻一方想要将足球轰进球门。

　　足球不知道碰到了谁的身体，滚向了球门的左侧。

　　杨帆有一种奇妙的感觉，他几乎是在足球滚向那里的同时，就好像是豹子一样，扑向了那里，他的速度之快，以至于防守他的阿列克斯·弗朗西斯都没有反应过来。

　　杨帆冲到了足球的前面，他抡起右脚射门。

　　足球被他抽中后，贴着草皮滚向球门，这脚射门本来可能会偏出立柱，但是，却打在了防守球员的小腿上变向，飞进了球网。

　　这是杨帆在这几天的训练课以及比赛中的进球中，观赏性最差的一个进球，除了说明这小子最近进球运确实不错。

　　但是，看到足球进网，完成射门的杨帆却感觉脑海中一线空明，从昨天晚上到现在，他一直在思索的那个问题，似乎找到了答案！

　　马丁说他的一个隐藏天赋被激活了。那是什么？！他感觉自己似乎抓住了什么！

　　这是关键点！

　　他攥紧拳头，似乎要抓住脑海中的那道光芒。

　　他抓住了！

　　在这几天的训练课中，以及和阿森纳的比赛中，他的进球中，有多半都是抢点射门！这也许得益于他的“复盘记忆”的优势，他能够及时的出现在足球的落点！但是，细节决定成败，杨帆在比赛和训练前，在脑海中将各种细节都过了一遍，在比赛的时候，更是很认真，他的神经很敏锐，敏锐的捕捉比赛的细节，唯恐自己错过机会！这是一个很微妙的过程，也许杨帆自己都没有注意到，他在这个过程中，对于足球落点的把握和追逐的天赋，慢慢的被开发！

　　也许只是一点点的进步，但是，对于他来说，却是意义巨大！

　　就拿这个有些幸运的进球来看，杨帆先于防守球员捕捉到落点，适时的出现在了足球的面前，这才是能够进球的关键！

　　这个年轻人，捕捉到了现阶段最适合自己的方向。那层困扰在他的眼前和心口的迷雾，被这丝光亮驱散，他能够更加清楚的看清了眼前的世界。

　　今天的里格伯顿训练基地相当热闹，大约几十名记者出现在了训练基地，这让这些年轻人很兴奋，要知道，青年队的训练场可是从来没有能够引起这么多的媒体和记者的关注呢。

　　虽然大家也知道这些记者很多是冲着杨帆来的，但是，他们也高兴啊，记者们在观看他们的训练，眼中肯定看到的不仅仅是杨帆一个人，还有他们啊，他们要是表现出色的话，被这些记者看在眼里，那么，即使能够有豆腐块大小的报道，也足以让他们高兴一段时间了。

　　贝克也站在场边，他在观察杨帆。

　　昨天的那场比赛，这个中国前锋的表现让他眼前一亮，他的初衷是来观察阿森纳的那几个球员的，没想到，真正让他印象最深刻的却是这个中国小伙子。

　　按照他的计划，本来是打算今天返程回去的，但是，杨帆的出现，让这位先生有了多留几天的理由。

　　贝克的笔记本上，已经密密麻麻的写了很多字，这些都是他在昨天的比赛结束后到今天上午，半天的时间整理出来的关于杨帆的资料。

　　十轮比赛的进球荒。

　　和媒体记者打赌，说要在和阿森纳的比赛中帽子戏法。

　　真是一个有意思的小家伙啊。

　　贝克笑了笑。

　　刚才杨帆的那个进球，则让他脸上的笑容更多了一些。对于足球落点的预判，以及临门一脚的果断。这是他从昨天的比赛中，以及刚才的进球中看到的东西。如果是一次的话是意外，两次，三次，四次，都是类似的进球，这说明了一点：

　　“一个抢点型的射手？”

　　贝克敏锐的感觉到，现场应该不止他一个球探，他不知道这些人来到这里是不是冲着杨帆来的，但是，这无疑让他多了一些紧迫感。


第44章 蚊子再小也是肉啊！

　　今天的里格伯顿格外热闹。

　　不仅仅记者多了不少，球探多了起来，就是球迷也多了很多。

　　原本杨帆在青年队就是边缘球员，没有什么球迷，只是因为最近的表现出色，才有了一些球迷，但是，他拥有的球迷很有限，就是胖子比尔他们一群人，还有就是体育场酒吧的那些人了。

　　除此之外，杨帆没有什么别的球迷了，更别提女球迷了。

　　但是，纽卡斯尔U19青年队和阿森纳U19青年队的比赛的第二天，青年队的这些人就看到，在训练场外，有好几个举着杨帆的照片希望得到他签名的年轻女球迷！

　　这些女孩子年纪不大，即使是冬天，穿着依然很性感、热辣，充满了青春的活力，杨帆在训练中有比较好的表现，就引得她们的欢呼声，而当杨帆在奔跑的时候，靠近她们那边的时候，她们就高声呼唤着他的名字。

　　杨帆对于自己居然又女球迷，在得意之余，这个中国小伙子居然有些害羞，他还没有恋爱的经验，对于这样的情况，有些手足无措，他故意没有去理会这些女球迷。表情酷酷的，专心训练。

　　他却不知道，自己的这番作态，更是让那些年轻热辣的女球迷喜欢。

　　这几个年轻热辣的女球迷的尖叫声，成为了青年队训练基地的一道靓丽的风景线，据说就连一线队那边后来得知此事，都羡慕不已。

　　女孩子的尖叫声，让这些精力旺盛的家伙更加来劲了，球队训练中口哨声不停。

　　和杨帆逐渐的熟悉，大家也和他的关系越来越好，在球队内，杨帆逐渐为大家接受，时不时的会和他开玩笑，调侃两句，此时，更是不会放过这样的机会。

　　“杨，上帝啊，太不可思议了，你都有女球迷了！”训练间歇，马克·贝特曼吹了声口哨，对杨帆说道：“这太让人伤心了，我哪点长得不如你？你看看，我的肌肉！这些女孩子真是没眼光啊。”

　　“你嫉妒了吗，马克？”詹姆斯·特洛伊西在旁边问。

　　“怎么可能？我只是为这些女孩子的审美观点表示担心……”日耳曼后裔的这句话，引来大家的哈哈大笑。

　　这个时候，安迪·卡罗尔突然盯着杨帆看，“杨，你不会还是处男吧？”

　　这个话题，立刻引起了大家的兴趣，他们看向杨帆。

　　球队内上上下下都开始接受这个队友，喜欢上这个中国队友，尽管这其中和阿森纳的比赛中的帽子戏法占了很大一部分原因，但绝不仅仅因为进球。杨帆的性格很好，热情开朗，和谁都能相处的很好。加上为人低调。就算被他威胁了主力位置的卡曾加·卢阿卢阿都找不到讨厌这个人的理由。他只能够自认倒霉，在杨帆状态好的时候，他自己却受伤了。

　　至于杨帆和大卫·普雷斯科特打赌这件事所体现出来的强势，他的队友们普遍表现出理解，大卫·普雷斯科特那是要将杨帆赶出里格伯顿啊，换做谁都没法忍着啊！

　　杨帆看着这帮家伙的不怀好意的眼神，打了个冷颤，激烈分辨说，“胡说，我怎么可能是处男？！”

　　“反应这么激烈……”詹姆斯·马武德摸着下巴。

　　“肯定有问题。”一直沉默的里维斯·马尔喊道。

　　杨帆立刻闭嘴不言了，他知道，自己无论是说什么，这帮家伙只要是想要捉弄他，都会有话说的。

　　“杨，你不会是怕那几个女孩子会吃了你吧。”道瑞·洛夫裂开嘴巴笑着说。

　　“我……”杨帆无语了，他发现，自己要是不做点什么，估计这处男的名头就算是坐实了，这可真是灭顶之灾，会被这帮家伙嘲笑的……虽然，他确实是处男。

　　杨帆悻悻地从地上爬了起来，然后迈步向那几个兴高采烈的女球迷们走去，看到他走过来了，女孩子的尖叫声更加响亮，她们卖力的挥手。

　　他故意表现出酷酷的样子，似乎是为了证明自己是有过女朋友、经历过女人。在靠近这些女球迷的时候，杨帆也是一脸的冷酷。

　　他给这几个女球迷签名，满足了他们的合影的要求。最后，他终于露出了笑容，这笑容在这些女孩子眼中，是那种略微有些腼腆的笑容，这非但无损他之前的“酷哥”形象，这反倒是惹得这几个女孩子尖叫声更加响亮，更加追捧他。

　　马克·贝特曼发出哀鸣声，“他一定是装的，故意装的这么冷酷。然后施舍她们一点笑容，这年头，无知少女们都喜欢这种装模作样的家伙！”

　　“我现在不相信这家伙是处男了，这简直就是勾搭女孩子的老手啊。”詹姆斯·特洛伊西感慨说。

　　大家哈哈大笑。

　　往回走的杨帆，听到这帮家伙的议论，他终于舒了一口气。是不是该找个姑娘谈一场恋爱了呢？某人的脑子里蹿出了这个念头。

　　杨帆，发春了。他的脑海中出现了两个女孩子的身影，让杨帆觉得不可思议的是，其中一个居然是和自己萍水相逢的那个美国女孩子艾玛·罗伯茨。

　　夕阳西下，年轻人坐在草皮上，看着蓝蓝的天空微微发呆。

　　他想家了。

　　训练结束以后，杨帆留在了更衣室打扫卫生，虽然随着他的表现越来越好，他在队内也越来越受到重视，和队友们的关系也越来越融洽。

　　但是，这暂时并没有能够缓解杨帆的经济窘迫的情况。

　　他还得继续做兼职。

　　将更衣室以及走廊里打扫干净。杨帆并没有换衣服，他拎着一网兜的足球，来到训练场，他要加练射门。

　　杨帆的射门基本功不错，杨帆知道，这和自己的天赋无关，这就是努力训练的结果。有一句话叫做不进则退，如果他荒废了训练，那么，现实就会给他一个当头一棒的！所以，只要还有时间，他都会挤出时间来加练射门。

　　对于一个前锋来说，这是他赖以生存的本钱！

　　将足球挨个的排排站的放好，杨帆助跑，一脚抽在了最左侧的足球上，足球飞起来，带起草泥，飞入了球门。

　　他没有休息，接着，再次助跑，迎着下一个足球抽射。

　　这七八个足球，分别摆在了禁区线外，禁区线附近，禁区里，各个位置都有，杨帆就好像是在比赛中折返跑那样，完成了这脚射门，就扑向下一个足球，在奔跑的过程中，需要调整好射门的步点，争取完成一次成功的射门，将足球打进网窝。

　　这种练习射门的方法，是杨帆自己琢磨的！作为一个射手，并不是只有在最有利的射门位置才能够射门，必须要掌握在各种情况、各种位置的射门技巧。有些时候，越是在不太可能进球的位置的射门，反倒是能够让对方的防守球员和门将措手不及。

　　完成了这一轮的射门之后，杨帆停下来歇口气，他脑子里突然一动，问道：“马丁，我在训练中能否获得经验？”

　　“可以！”

　　马丁的回答让杨帆大喜。然后他有一些生气，为什么系统之前没告诉自己这一点，“你怎么不早说？”

　　很快，杨帆就知道为什么马丁没有主动提及在训练中可以获得经验了，因为，这种方式获得的经验确实太少了。

　　他看了下，像是自己这样子，加练射门的训练，他成功的将足球打进球门，能够获得0.001点经验，这是什么概念呢。我们可以算一下，杨帆需要成功的完成1000次射门，才能够收获一个经验值。

　　要知道，他在青年联赛以及青年足总杯这样级别的正式比赛中，一个进球能够收获三点经验值，这几乎就等于是在训练中要加练三千次的射门了！

　　不过，杨帆并没有失落，反倒是很高兴，因为对于他来说，加练是家常便饭，即使是没有经验值他也会坚持加练的，现在，加练能够获得经验值，虽然少的可怜，但是，总比没有好，聊胜于无嘛。这是一个信奉“积少成多”的乐观少年。

　　一句话，蚊子再小也是肉啊！

　　训练结束后，杨帆擦拭着额头的汗水，看着自己那增长了一个点的经验，年轻的脸上洋溢着笑容。

　　每一次加练射门，他都会至少加练一千次。

　　这是这个小伙子对于自己的强制要求。这是一个自律性很强的小伙子。

　　回到住处，吃罢晚饭，杨帆洗了澡，躺在床上，问马丁，“马丁，你给我的建议是什么？”

　　马丁的回答，“暂时定性为——抢点型前锋，学习模板，菲利普。因扎吉。”

　　听到系统的这个回答，小伙子裂开嘴笑了。这不会让他产生凡事听系统的想法，只会坚定他自己做出决定！

　　一个追逐梦想的人，怎么会连为自己的未来做出选择的勇气都没有？！

　　努力朝着成功奔跑的人，需要有一颗勇敢的心。

　　杨帆将足球收起来，放在网兜里，放在了器械室的门口，明天早上会有工作人员收回去的，杨帆和他们已经很熟悉了。

　　此时，更衣室已经锁门了。杨帆早有准备，他从地上的一个塑料袋中拿出自己的外套，套在了身上。正要准备去非机动车停车处骑车子，这个时候，一辆黑色的加长宾利轿车沿着训练基地的水泥路缓缓驶来。

　　杨帆停住了脚步，他等轿车过去了再走。

　　在经过杨帆的身边的时候，轿车突然停了停。车窗摇下来，露出了俱乐部主席谢泼德的脸。


第45章 我的父亲母亲

　　“主席先生，您好！”杨帆很有礼貌的和眼前这位颇多争议的纽卡斯尔主席问好。

　　“你好。”谢泼德微笑着说道：“你是，杨？”他对于这个中国小伙子印象深刻。

　　“没错，是我。”杨帆杨帆答道。

　　“这么晚了，你还没回去？”司机下来开门，谢泼德从车里下来，看着空荡荡的训练场，有些失神，就在杨帆犹豫自己要不要和主席先生打声招呼先行离开的时候，谢泼德突然问他。

　　“我今天要打扫更衣室。”杨帆说着，“然后，我练了会射门。”

　　“哦，这样啊！孩子，好好踢，你有着光明的未来。”谢泼德说着摸了模杨帆的头，就像是一个长辈对孩子的鼓励。

　　“走吧，年轻人。”说着谢泼德就钻进了车子，不过，并没有关车门，而是探出头对杨帆说道。

　　“我？上车？”杨帆有些惊讶，他指了指自己，又指了指这辆加长的宾利车。

　　看到谢泼德点头，杨帆没有犹豫，很高兴的钻进车门。这是他这辈子坐的最好的车子，而且是主席先生亲自邀请的，他自然不会拒绝。

　　车子缓缓启动。

　　豪华的加长宾利，就像杨帆以前在国内看香港电影中，那些黑帮教父坐的那种车，很拉风的车子。

　　“感觉怎么样？”谢泼德笑着问道。

　　“棒极了！”杨帆说道。

　　谢泼德从车载小酒窖中拿出一瓶红酒，两个杯子。朝着杯子里倒了酒，拿起一个杯子递给了杨帆。

　　杨帆接过酒杯，然后想起什么，赶紧解释说，“我平时很少喝酒的。”

　　“哈哈哈，别怕，我可不是你的教练。”谢泼德哈哈笑着，他晃了晃高脚杯，“这杯酒是为你昨天的帽子戏法祝贺的。”

　　杨帆笑了，主席先生这话让他很兴奋。

　　和主席先生碰杯，他将杯中酒一饮而尽。

　　“你这个小家伙。”谢泼德笑了，“这可是难得的好酒，美酒可不是这样喝的。”

　　“咳咳咳。”杨帆也被酒呛到了，又听到主席先生这么说，脸都红了，这个平素里天不怕地不怕的年轻人，有些局促起来。

　　“豪车、美酒。”谢泼德说道：“当然，还有美人。羡慕吧，小家伙。”

　　杨帆本来想要摇头的，但是，他想了想还是点头承认，他不认为承认这些有什么丢人的。

　　“哈哈。”谢泼德拍拍杨帆的肩膀，“这些，都会是你的！”

　　杨帆下意识的点头。

　　“这些，都在你的脚下，只要你足够努力，就是你的！”谢泼德说道。

　　这一次，杨帆重重的点点头。

　　谢泼德又朝着杨帆的杯中倒了点酒：“杨，好好踢，你是一个不错的小伙子！我喜欢看你踢球！希望有一天，你能够为我，为纽卡斯尔带来冠军！”

　　也许这位主席先生今天只是兴之所至，也许他只是将自己对于球队现在的处境的失望以及对于未来的期待，在一个给他留下了不错的印象的年轻人的面前吐露，又或者只是对于这个年轻人的勉励而已，但是，谢泼德的这番话，主席先生请杨帆喝的这两杯酒，成为这个年轻人难以忘却的回忆。

　　“主席先生！我会做到的！”杨帆点头，说道。

　　听到杨帆说的是“我会做到的”，而不是“我会努力的”。谢泼德高兴的哈哈笑起来，这个朝气蓬勃的年轻人，让他看到了希望，纽卡斯尔需要这样的年轻人。

　　和谢泼德主席的这次偶遇，杨帆记忆深刻，他也感慨颇多，说实话，坊间对于谢泼德的评价很一般，谢泼德在转会市场上的大手笔不少，但是，纽卡斯尔的成绩并不见起色，此外，谢泼德最大的功绩在于请博比·罗布森爵士回纽卡斯尔执教，而他最大的争议之处，是又亲自炒掉了老爵士。所以，纽卡斯尔球迷对于这位主席先生是毁誉参半。

　　但是，有一点，即使是最不喜欢谢泼德的纽卡斯尔人也不得不承认，这位纽卡斯尔球迷世家出身的主席先生对于纽卡斯尔的爱是真挚的。

　　在路口，杨帆下车，和主席先生告别，他朝着住处走去。

　　沿途不断的有人和他打招呼，这些人中，有他认识的，也有他不认识的，但是都很热情的和他打招呼，还有人请他签名。

　　纽卡斯尔是一个足球之城，对于这些亢奋的纽卡斯尔球迷来说，帽子戏法绝对是值得大家津津乐道的一个话题。虽然只是在青年队的比赛中上演了帽子戏法，但是，因为对手是青年联赛第一名的阿森纳，再加上媒体之前关于那个赌约的炒作，使得这场比赛备受纽卡斯尔球迷的关注，尽管他们中绝大部分人没有去现场看球，但是，都很关注比赛结果，关注杨帆的表现。

　　所以，杨帆的帽子戏法在比赛后，迅速成为媒体们报道的焦点，这个中国前锋一下子在纽卡斯尔球迷中有了不小的名气，哪怕之前他一直默默无闻。

　　前面我们已经说过，在今天的纽卡斯尔的几乎绝大多数的体育媒体的报道中，杨帆的名字多次见诸报端。

　　这些报道虽然只是在一些不显眼的版面报道了这场比赛，报道了杨帆的出色的表现，但是，对于喜欢足球的纽卡斯尔人来说，他们会将整张报纸都看透的，即使是有哪一份报纸没有注意到，但是，架不住这样的疲劳轰炸啊，这个中国人的名字想不入他们的耳朵，也不容易啊。

　　甚至是一些综合性的媒体，也提及了杨帆的名字，当然，这些综合性的媒体报道的重点放在了赌约上，一个纽卡斯尔青年队的球员和记者打赌说要进阿森纳三个球，结果呢？！噢，买糕的，他做到了！

　　所以，杨帆绝对是这一天，纽卡斯尔球迷口中谈论最多的青年球员的名字，而他的中国球员的身份则为他赢得了更多地关注度。

　　而一些球迷得知杨帆居然是他们的邻居，更是格外高兴，不少人甚至是特别在外面晃悠，就是为了见杨帆这个新鲜出炉的“里格伯顿希望之星”一面。

　　一句话，杨帆出名了，尽管他的名字只是在一部分纽卡斯尔的球迷的口中传播，但是，这是一个不错的开始，不是吗？！

　　杨帆没有立刻回家，他到了路口的电话亭，打电话给家里。

　　等待电话拨通了，他才想起来，纽卡斯尔这边是晚上七点多，国内应该是半夜了。正打算挂掉电话，那边接通了。

　　“是小帆吗？”爸爸的声音。

　　“小帆？”妈妈的声音。

　　听着老爸老妈的声音，本来好好的杨帆，眼角湿了，泪水再也忍不住，顺着脸颊流下来。这个小伙子那心底压抑许久的思乡之情，再也无法压抑。一个人，在异国他乡闯荡，需要面对各种问题，不曾怯懦，站直了身子，咬牙坚持，这种滋味……

　　“爸，妈。”杨帆哽咽着说道。

　　“怎么了，小帆？”老爸老妈担心的问。儿行千里母担忧，更何况杨帆一个人在万里之遥的英国呢。

　　“没什么。我挺好的。”杨帆抹了把眼泪，他冲着电话大声喊，“爸，妈，我告诉你们一个好消息。”

　　“什么好消息？”听到儿子说没事，杨帆爸爸妈妈放心，问道。

　　“我进球了。”这个小伙子骄傲的喊着，“三个球！帽子戏法！帽子戏法！我在和阿森纳的比赛中上演了帽子戏法！”他将帽子戏法和阿森纳这两个词咬得特别重。

　　“什么帽子？”杨帆妈妈问。

　　“真的？”杨帆爸爸声音大起来，老伴儿不知道帽子戏法和阿森纳代表了什么，作为老球迷的杨帆爸爸怎么会不知道！

　　“真的老爸。真的！”杨帆大声说，他的心底同时在说着，老爸，这一次，我真的没有骗你，真的！以前，他为了怕家里担心，一直对家里说自己在这边很好，表现出色，即使是在十场比赛进球荒的时候，也没有对家里说，报喜不报忧。

　　“好样的，儿子！”杨帆爸爸高兴的说。

　　“老爸，老妈，我带了今天的报纸，我读给你们听。”杨帆从自己的背包里掏出一摞报纸，这都是他从老门卫阿列克森·欧文斯老爷子那里要来的。

　　“嗯，好，好，好！”

　　这时候，杨帆隐隐约约听到老妈的声音，“儿子这一次不会还是……”

　　“嘘……”

　　“爸，妈，我读了啊。”杨帆的鼻头发酸，原来，老爸老妈早就知道自己在骗他们，但是，他们一直装作不知道，为自己说的那些谎话高兴，夸赞他……

　　亲爱的老爸，老妈，这次，儿子真的没有骗你们。杨帆的泪水再次从眼眶中涌出来。

　　“恩恩，我们听着呢……”

　　……在这场备受关注的青年足总杯的比赛中，纽卡斯尔U19青年队四比四逼平了阿森纳U19青年队，中国射手杨在比赛中上演了帽子戏法，他是纽卡斯尔的大功臣！

　　老爸，老妈，这说的是我！

　　……也许在赛前，我们会惊讶于这个中国小伙子怎么会和大卫·普雷斯科特打那个赌，但是，看完这场比赛，我们更加惊讶的是，杨，他真的做到了！他在比赛中打进了三个球，完成了自己在纽卡斯尔青年队的首个帽子戏法！他是这场比赛最大的惊喜！

　　老爸，老妈，这说的是儿子我！

　　……这名十八岁的年轻球员有着一头黑发和黄色的皮肤……没错，他是一名来自中国的球员……这是纽卡斯尔历史上的第一位中国球员……他在之前陷入了长达十场比赛的进球荒，却在和阿森纳的比赛中爆发了，阿森纳U19青年队主教练斯蒂夫·邦德先生一定会觉得自己太倒霉了！

　　老妈，这说的还是我！

　　……他是当之无愧的最佳球员……三个进球都很精彩，安迪·卡罗尔也有一粒精彩的进球，而他和中国队友之间的配合也比较有默契……在看台上出现了谢泼德主席以及一线队主教练罗德的身影，我们是否有理由期待期待一线队出现某种变化呢……

　　老爸，老妈，这都是夸我的……

　　读到最后，杨帆已经泣不成声。

　　“老爸，老妈，这一次，是真的，你们的儿子真的很出色。”杨帆冲着话筒喊，“老爸，老妈……我想你们……想家了……”

　　电话那头的老两口，早就忍不住了，发出哭声。

　　杨帆将话筒挂在那里，自己跪下来，冲着话筒，重重的磕了个响头：

　　老爸，老妈，谢谢你们的养育之恩，你们辛苦了，从今而后，儿子会让你们为我骄傲的！

　　杨帆爸爸在抹眼泪，他很想说，儿子，你一直是我的骄傲，但是，中国人的内敛的情绪，让他说不出口，他只能够不停的说，“好，好，好！”

　　2007年1月4日的夜晚，纽卡斯尔华灯初上，在老城区的这个老旧的电话亭里，一个中国小伙子对着话筒重重的磕了个响头……然后，他站起来，对着话筒说了两句话，挂掉了电话，抹了把眼泪，走出了电话亭。

　　昏黄的路灯投影在他的身上，孤单单的影子，是那么的年轻，那么的倔强……他的脊背挺直，像个标枪一样。

　　他唱着歌，踏歌而行。歌声飘来：

　　想飞上天和太阳肩并肩；

　　世界等着我去改变；

　　想做的梦从不怕别人看见；

　　在这里我都能实现；

　　大声欢笑让你我肩并肩；

　　何处不能欢乐无限；

　　抛开烦恼勇敢的大步向前；

　　我就站在舞台中间；

　　我相信我就是我；

　　我相信明天；

　　我相信青春没有地平线；

　　在日落的海边；

　　在热闹的大街；

　　都是我心中最美的乐园；

　　我相信自由自在；

　　我相信希望；

　　我相信伸手就能碰到天……

　　一个拐弯，路灯灯光下，依稀可见，年轻人脸上，那青春飞扬的笑容。


第46章 温格震惊了

　　杨帆回到家中，从冰箱里拿出面包和牛奶，在微波炉里热了热，这就是他的晚餐。填饱了肚子，他坐在电脑前找出自己珍藏的视频资料。别误会，这可不是岛国的爱情动作片，而是一些传奇射手的比赛和进球集锦。

　　看了一会，杨帆揉了揉太阳穴，他突然意识到一点，自己搜集的这些资料中，虽然有菲利普·因扎吉的一些视频资料，但是，数量不多，不够全面。

　　杨帆在GOOGLE上输入因扎吉的名字，很快，就找到了很多关于这位意大利射手的进球视频。

　　点开了这些视频，看这位“机会主义射手”的典型代表是如何将足球打进球门的。之前他并没有特别关注因扎吉，这不是杨帆最喜欢的前锋，但是，此时此刻，带着学习的心态，认真的观看因扎吉的这些进球集锦，杨帆很快就沉迷其中，他感觉自己的脑海中，似乎打开了一个小窗口，看到了一个不一样的天地。这是一种与众不同的射手，杨帆给这种类型的射手，起了个名字：刺客！

　　他觉得这个称呼很酷。

　　这个中国小伙子在研究因扎吉的进球视频的时候，在伦敦，科尔尼训练基地，阿森纳主教练温格还在办公室内忙碌，他的助手莱斯推开办公室的门，将一个光盘递给了教授。

　　“真不可思议。还真有人拍了这场比赛的录像，阿尔瑟纳。”莱斯觉得很惊奇，温格叫他去找阿森纳U19青年队的和纽卡斯尔U19青年队的比赛录像，这让他觉得很困难，因为这样一场青年足总杯的比赛，是没有直播的。不过，莱斯按照温格的“指点”，真的从一个叫做柯伦思的人那里找到了这场比赛的录像。

　　“他们的任务就是拍摄青年联赛的一些比赛，然后进行整理、分析。”温格接过了光盘，看了一眼，放在了桌子上，他放下手中地事情，将眼镜摘下来，“这场比赛，是阿森纳的比赛，他们不会漏过这场比赛的。”

　　温格笑了笑，言语中不乏骄傲，对于自己一手打造的阿森纳青训，他确实有理由骄傲。

　　只是，这样一直才华横溢的阿森纳青年军，居然被一个中国人阻击了？！想到这里，教授露出了思索的表情，他真的很想知道，这场比赛到底发生了什么。再次戴上眼镜，教授拿起了那张光盘，答案就在这张光盘里。

　　“阿尔瑟纳，我直到现在还不敢相信，一个中国男孩，进了邦德的球队三个球。”

　　“我也很惊讶，莱斯。中国足球的水平，我们都知道，不过，有一点你不得不承认，那个国家太大了，有着全球最多的人口，绝对不会缺乏有天赋的球员的……纽卡斯尔什么时候有了这么一个中国球员的，这真有意思。”温格摊开手。

　　他将光盘放进电脑。

　　看到阿森纳19青年队二比零领先纽卡斯尔U19青年队的时候。“小伙子们做得不错啊。”莱斯说道。

　　“没错，这帮孩子一直都让我惊讶，也让我自豪……”温格耸耸肩，然后指指电脑屏幕：“但是，这不正说明了问题吗。”

　　莱斯也点点头，阿森纳开局不错，上半场进行了一半就确立了两球领先优势，而且从比赛录像可以看到纽卡斯尔并没有什么机会，但是，在这样的情况下，这场比赛的最终的比分是四比四，这就很说明问题了，问题不是出现在阿森纳这边，而是出现在纽卡斯尔那边！那个上演了帽子戏法的中国男孩！

　　很快，温格看到了杨帆的第一个进球。他若有所思，直到他看到了杨帆的第二个进球。

　　“莱斯，你过来看。”温格说道。

　　莱斯转过去，看到教授将鼠标移动，又看到了那个中国人第一个进球，然后拉过来，看到了第二个进球。

　　“看出来什么没有？”温格问道。

　　莱斯表情很认真，他想了想，点点头，“一个——”

　　“一个抢点型的射手！”温格打了个响指，“虽然我不知道为什么这会是一个中国小伙子，为什么会出现在纽卡斯尔，但是，我们确实是忽略了这个小伙子，这是资料情报工作人员的失职。小伙子们的这个亏吃的不冤枉，这个中国男孩，很不错。”

　　莱斯惊讶的看着温格，他很少听到温格用“很不错”来形容一个孩子。印象中只有青年队那个叫做威尔希尔的小子以及现在已经进入到一线队的法布雷加斯受到过这样的称赞吧。

　　只是，他没觉得这个中国男孩有什么过人之处，在莱斯看来，这个中国前锋，只不过是占了阿森纳对他不了解的便宜，才会有出色的表现的。

　　“看看他第一个进球，他比所有人都提前出现在那里，没人看守他，然后，他射门！得分！”

　　“第二个进球，几乎如出一辙。”

　　“第三个进球，这个孩子为什么不离场接受治疗？你知道吗，莱斯？”温格敲着桌子问道。

　　“他渴望进球。”莱斯说道。

　　“确切的说，是他确定自己能够在这次机会收获进球。”温格赞叹说，“这是一个很懂得寻找进球机会的孩子，保罗离场接受治疗了！这点很关键，我们的小伙子也没有意识到保罗的离场代表什么，但是，这个男孩立刻敏锐的捕捉到了这个机会，他拒绝了离场接受治疗！因为他知道，保罗离场，这对于他是个机会！我们的防线会因为保罗的离开有些慌乱！”

　　莱斯听着温格的分析，看着这个进球的回防，不自禁的点头，保罗·罗杰斯离场后，盯防中国前锋的人换成了勒内·斯蒂凡，而斯蒂凡显然缺乏和这个中国人交手的经验和警惕性，被这个中国人成功的在争抢头球中压制！

　　“你是说，他利用了保罗离场的机会，他是主动的。”莱斯惊讶了。

　　温格点头，“前面两个球，他表现出出色的抢点能力和冷静的射门意识。而这个进球……”他笑了，“这是一个狡猾的小伙子，他对于进球机会有着绝对的敏锐的嗅觉……”

　　“还有，最重要的一点，这个孩子，有着一颗进球的心。”温格说道。

　　这句话让莱斯有些没听明白是什么意思。

　　“我需要这孩子的最详细的资料！”温格指了指电脑画面上，那个正在向球迷们展示自己的球衣后背的号码和姓氏的年轻人说道。

　　“好的，阿尔瑟纳。”莱斯耸耸肩说道，他看出来了，教授是认真的。“我明白。阿尔瑟纳，那么我先走了。”

　　“再见，莱斯。”看着助理教练离开了自己地办公室，温格推了推眼镜，凝视着液晶显示器上地杨帆的照片。

　　第二天早上，杨帆在住处的门缝里看到了一摞报纸，有好几份报纸，都是《纽卡斯尔邮报》，这让他觉得有些奇怪。他没有订报纸啊，怎么会有这么多的报纸，而且是好几份相同的报纸。

　　打开报纸，看到报纸上的内容，杨帆就明白了。

　　那上面说，专栏记者大卫·普雷斯科特因为身体健康原因，从《纽卡斯尔邮报》辞职。

　　杨帆就笑了，健康原因？嘿，有意思。这无非是大卫·普雷斯科特以及《纽卡斯尔邮报》的遮羞布而已。

　　杨帆喜滋滋的看着报纸上的这则声明，明白为什么这些报纸会出现了，这是球迷们特别送过来的，用这种方式表示对他的支持，不乏一起庆祝之意。

　　“应该就是前面这地方了。”贝克看了看手中的地图。

　　“嘿，先生，您需要导游吗？”一个瘦瘦的男孩喊着。

　　“呃，我？”贝克指了指自己，一身运动装，背了个背包，手中拿了张地图，好吧，自己看起来确实是像是一个游客，“抱歉，我不是游客，我是来找人的。杨，纽卡斯尔踢球的那个中国人，你知道吗？”

　　“进阿森纳三个球的杨？”男孩问。

　　贝克点头。

　　“就在前面。”男孩指了指前面，脸上是崇拜的表情，“他现在是我们这儿的大名人！”

　　“大名人？”贝克想了想，笑了，应该算是吧，那个男孩进了阿森纳三个球，虽然只是阿森纳青年队，但是，也确实算是“大名人”了。

　　贝克赶到杨帆的住处的时候，杨帆正在和莱尔大声喊话。

　　“什么？不是你？别以为我不知道是你干的！莱尔，你这混蛋，你可是劣迹斑斑！在我这里早就是挂了名的！！那可是有钱也买不到的，你知道吗？”

　　杨帆怒吼着，看这架势似乎要撕了莱尔一样。

　　“我真是笨蛋，这次居然忘了将东西藏起来，不过，你真的是狗鼻子吗？每次我一有好东西，你就来了。”杨帆毫不掩饰自己的鄙视的神情，骂道。

　　莱尔嘿嘿笑着，憨憨的样子，挠着头，一副任打任骂的样子。

　　贝克在旁边看着，也觉得这个胖子实在是被骂的太可怜了，而且，最重要的是，他认出来了骂人的这位是谁，这是他今天的目标。这小子也太不给自己的朋友的面子了，光天化日之下指着这胖子的鼻子骂。要是我的话，肯定会翻脸的。贝克心想。

　　“比以为我不知道你想的什么。”莱尔开口说道：“你就是想要我生气，几天不来你这里，然后我就不能够吃到你这里的好吃的了。”

　　杨帆翻了翻白眼，“你什么时候这么聪明的？”

　　“我一直都很聪明。”莱尔不屑的说。然后继续低眉顺眼，任打任骂。

　　贝克脑门冒出密密的细汗，这事实和他所想象的太有出入了。

　　这俩人争吵的原因貌似是因为一些美食，胖子偷吃，挨骂，为了能够继续偷吃，低眉顺眼的挨骂……

　　他听不去了，而且，他注意到了，这两人注意到了他的到来，但是，似乎丝毫没有理会他的意思，他敢打赌，自己不开口，这俩人还是不会理会自己的。

　　“咳咳咳。”贝克咳嗽了几下。

　　“老头，一边咳嗽去。”莱尔瞪了咳嗽者一眼，不耐烦地说道。

　　“老头？”自己很老吗？贝克傻眼了，这位中年男人，一直很注意自己的形象，自认为是“中老年妇女之友”的他，现在却被一个胖小子称为“老头”！

　　“我是……”贝克没好气的看了这胖子一眼，打算自我介绍。

　　“有事？”杨帆冷不丁开口，他现在很窝火，想要揍莱尔这家伙一顿，今天早上，杨帆下了鸡蛋面，从冰箱里拿出李叔送给他的那瓶辣菜，却发现只剩下小半瓶了！他立刻就意识到了罪魁祸首是谁了！莱尔这厮别的时候都很老实的，但是，对于中国美食的诱惑的抵抗性为零！这个时候就好像是滚刀肉一样，丝毫不见平时的憨厚样子！你打不得，骂不得。

　　“我们去吃面吧，要糊了。”莱尔小声说，他还惦记着餐桌上的鸡蛋面呢。

　　“吃面？”杨帆嗓门很大，“说起面，我就火大，那可是我准备过冬的储粮啊！你这家伙，是猪吗？两天时间，就给我吃完了！你自己说说，这是第几次了！”

　　听到杨帆说到这里，莱尔闭嘴了，就不敢再反驳了，显然杨帆说的是事实。

　　“你们两个有完没完！”贝克怒了，作为足坛有名的经纪人、球探，即使是一些豪门俱乐部的高层在他面前都会客客气气的，即使是巴拉克这样的超级巨星对他也是恭恭敬敬的，自己屈尊来到这里，却被视而不见，自己主动介绍也被打断，这简直是气坏他了！

　　“你谁啊？”杨帆不客气的看了一眼说话的人。

　　“关你鸟事！”莱尔朝着地上吐了口唾沫。

　　贝克脸色涨得通红，他真想转身就走，当然在走之前，最好能够暴揍这俩混小子一顿。


第47章 我可是有名的经纪人！

　　杨帆的住处。

　　莱尔坐在餐桌上，呼哧呼哧的吃着面。

　　杨帆瞪了莱尔一眼，自己拎着水壶给贝克倒了一杯白开水，后者也不客气，拿起水杯喝了一大口。

　　杨帆坐下来，看了这人一眼，“贝克？贝克先生？”看到这人点头，他接着说道：“贝克先生，你是多特蒙德的球探？”

　　贝克点头，“不仅仅是多特蒙德，事实上，我也是拜仁慕尼黑的球探，和沃尔夫斯堡也有合作关系，沙尔克04也是我的雇主之一……”

　　贝克注意到，自己说出拜仁慕尼黑的名字的时候，这个中国人眼前一亮。

　　杨帆露出惊讶的神情，“一个人怎么可能是这么多家球队的球探呢？”

　　“很简单，比方说，我受雇于拜仁慕尼黑寻找球员，但是我推荐给拜仁的球员，他们没有看上，这样的话，我就可以将这个球员再推荐给多特蒙德、推荐给沃尔夫斯堡、推荐给沙尔克04……”贝克解释说。

　　杨帆点点头，表示了然，然后他疑惑的看向对方，“那么，贝克先生，你来找我做什么？我已经是纽卡斯尔的球员了啊。”

　　贝克在来之前就预料到杨帆会问出这个问题，他就要回答。

　　“混蛋，你给我留一口！”杨帆看到莱尔又去捞面，猛地大吼，后者以迅雷不及掩耳之势将碗盛满，呼哧呼哧的干起来。

　　贝克被吓了一跳，不就是一碗面吗，至于吗？

　　“这是我的早餐。”杨帆对贝克说道：“我每天辛辛苦苦的做早餐，这家伙每天都来蹭饭，经常是我自己一口没吃，都进了他的肚子里……”

　　贝克立刻做出理解的表情，点点头，他看着这俩家伙，突然很想大笑一场。真是一对好哥们儿啊。

　　“抱歉。”杨帆不好意思地说道。

　　“你还没有经纪人吧。”贝克没有回答杨帆刚才的问题，突然问道。

　　杨帆点点头，然后，他面色古怪的看着贝克，这表情然贝克觉得很不舒服，总觉得有哪里不对劲，他还是开口说道：“事实上，除了球探，我另外一个身份就是经纪人。”

　　杨帆露出“果然如此”的表情，他嘿嘿笑了。

　　笑什么？有什么好笑的吗？贝克有些奇怪。

　　“贝克先生，我明白了。”杨帆说道：“你是想要做我的经纪人。”

　　“没错，我很看好你，你是……”贝克说道，不过，他的话被打断了。

　　“看好你妹啊！”杨帆用中国话大喊一句，然后用英语继续说道：“我就知道，一大早有一只喜鹊从窗户飞过，准没好事。果不其然，我说，你找错人了吧，大叔，你应该去找那些看起来傻傻的家伙，我可不是那种脑子大、脖子粗的傻瓜！想要从我的兜里骗钱，做梦吧你！”

　　贝克彻底凌乱了，他对上帝发誓，他曾经和很多天才球员洽谈过合作的事情，那些人哪一个不是对自己客客气气的，他从来没有受到过这种待遇，什么不如去找傻瓜？什么从他兜里掏钱？这小子将自己当做是什么了？骗子？小偷？！

　　“我不会找经纪人的。”杨帆没有理会凌乱的球探兼经纪人先生，自顾自的说着，“经纪人嘛，我清楚，百分之十先生嘛，噢对了，你们有很多绰号，我是该叫你吸血鬼先生呢，还是蝾螈先生呢？忘了告诉你，我很爱钱，休想从我手里骗走我的钱！”

　　贝克表情相当精彩，这个孩子对于经纪人的看法和印象难道都是从报纸上的那些批评经纪人的报道中得知的？！

　　他还真猜对了，事实上，杨帆对于经纪人的看法，大多来源于媒体，在媒体中，经纪人经常是反派的代表，他们剥削球员，吸球员的鲜血，有的经纪人甚至坑了自己的球员，害的球员一无所有，他们自己吃的脑满肠肥的。这让杨帆对于经纪人敬而远之，他尽管也知道经纪人对于球员来说，确实很需要，但是，他真的不觉得现阶段的自己需要经纪人，一方面是找不到可靠的经纪人，另外就是，他现在挣的钱，自己都养不活呢，再被经纪人抽成？怎么可能！

　　不知道为什么，贝克看到这个中国男孩，尽管这个中国男孩让他难堪，甚至是让他有些生气，但是，他却出奇的不讨厌这个小子，他签约的这些球员中，还从来没有这样的小子呢，有意思的小家伙。

　　“德国国家队主力中锋克洛泽是我的球员。”贝克突然开口说道。

　　“呃——”杨帆抬头。

　　“当时他还在业余球队踢球的时候，我签下了他，将他推荐给了雷哈格尔。现在，他的年薪是四百万欧元，一年挣六七百万欧元。”

　　“啊——”杨帆张大了嘴巴。

　　“德国国家队队长，迈克尔·巴拉克。”贝克摇摇手指，“我的球员。”

　　“咳咳咳。”杨帆连连咳嗽。

　　“他从勒沃库森转会去拜仁慕尼黑，是我的运作。”贝克得意的笑了，“他从拜仁慕尼黑来到了切尔西，现在，他的周薪是12万英镑。”说到这里，贝克鄙视的看了一眼，“孩子，恕我冒昧，你现在半年能挣这么多吗？”

　　“不能。”杨帆很不好意思的说。

　　“那么——”贝克就要说什么，然后他惊讶的看着眼前的一幕，这个小伙子猛地站起来，吓了他一大跳，朝着他伸出右手，很认真而尊敬的样子，“啊，贝克先生，没想到你来到这里，这真是让我这里蓬荜生辉。”

　　贝克脸色僵硬，看着这人一下子走到了冰箱那边，变戏法一样那场一个红色的罐子，一脸阳光的微笑，摇了摇罐子，“茶，很不错的中国茶！贝克先生，你一定要品尝一下。”

　　贝克先生看了看自己面前的那杯白开水，脸皮抽搐着，这是一个什么样的小子啊。

　　品了一口茶水，贝克舒爽的叹口气，这小子没说错，这茶是好茶，他喝过中国的茶，虽然对于茶道不精通，但是，还是品得出好坏的。

　　又喝了一口。

　　“贝克先生，请恕我冒昧。”杨帆一脸认真的说，“如果真的如你所说，你是克洛泽和巴拉克的经纪人，那么，请问，你这么一位大人物，怎么会突然来到我这里的。怎么会突然看上我的？！”

　　贝克很惊讶，这个小子，很理智和冷静啊。他现在对于这个独自一人来到英国寻找足球梦想的中国男孩越来越有兴趣了。

　　这是一个心里很成熟的孩子！

　　一个能吃苦的孩子！

　　一个比较理智的孩子！

　　一个有意思的孩子……

　　“我想，我们可以好好的谈一谈。”贝克说道。

　　“当然。”杨帆微笑着，“不过，不是现在，我一会要去训练基地了，我们可以在下午训练结束的时候见面。”

　　贝克惊讶的看了杨帆一眼，这孩子居然一点也不着急。

　　“时间不多了。”杨帆解释说，“你也一定不喜欢一个训练迟到的球员吧。”

　　“当然！”贝克笑了，作为一个德国人，他对于自己旗下的球员的个人品质和职业道德很看重，无论是克洛泽还是巴拉克，都堪称是职业球员的楷模。

　　“那么……”杨帆起身，“你还没有吃早餐吧，我正好也没吃。”他指了指吃饱了后坐在沙发上看报纸的莱尔，“都被这家伙吃了，我还要煮点面吃，要不要尝一尝我煮面的手艺？”

　　“看你的朋友的胃口那么好，我想这面肯定很好吃。”贝克哈哈大笑。

　　“当然……”杨帆笑了说道。

　　在这天的训练课上，杨帆有一个进球，这是他利用一次定位球的机会，在混乱的禁区里趁乱打进一球。

　　这个进球让杨帆很兴奋，他又找到了那种奇妙的感觉，他感觉自己的预判能力似乎真的有进步。

　　训练结束后，杨帆骑着自己的自行车前往体育场酒吧，他好几天没去上班了，这可不行，目前为止，他还得靠体育场酒吧的酒保的兼职以及里格伯顿训练基地青年队更衣室的打扫卫生的工作养活自己呢。

　　此外，他在早上也和贝克先生约好了在体育场酒吧见面。

　　经过一个路口的时候，杨帆愣了下，然后他骑着自行车进了一个巷子，那里有一个博彩站点。

　　他看了看博彩站点外的中奖号牌，找到了最新开奖的“欧洲百万大奖”的中奖号码。

　　基本号码是90316，幸运号码是3和5。

　　他从自己的背包里找出了那张彩票，他和那个叫做艾玛·罗伯茨的小女孩合作买的彩票。

　　艾玛·罗伯茨按照她的“中奖秘籍”选出基本号码，杨帆则提供了幸运号码，这是他记忆中的必中的幸运号码。

　　杨帆看了看自己手中的彩票的号码是：

　　基本号码63109，幸运号码是3和5。

　　杨帆哑然失笑，艾玛·罗伯茨选择的基本号码，这五个数字，居然和中奖号码的五个数字中一样，但是，有意思的是，位置完全不同，没有一个是位置正好一样的。这样的情况，可真是少见啊。

　　至于幸运号码，和自己的记忆中一样，果然还是3和5。

　　他的嘴角扬起一抹微笑，他想象那个女孩子看到这个中奖号码的时候，会是什么样的表情呢。

　　很惊讶？

　　生气？

　　还是哈哈大笑呢。

　　杨帆自己先笑了，不知道为什么，这个很爱财的小子，并没有拿这张彩票去兑换20英镑的奖金，而是将彩票放回到自己的背包里，然后骑着自行车，叮铃铃的铃声响起……在他的身后，中奖号码的号牌旁边，一个拴着的气球被风吹起来，“挣脱”了绳子，晃晃悠悠的飞起来，飞向空中，似乎要融入那天边的姣美的五色晚霞……


第48章 为梦想干杯

　　“噢噢噢，欢迎我们的杨！纽卡斯尔未来的九号！”

　　一如既往的喝的醉醺醺的肯尼迪举起酒杯，大声喊。

　　大家看到了推门进来的杨帆，气氛立刻热烈起来，纷纷举起手中的酒杯。

　　“晚上好，杨！”

　　“好孩子！加油哦！”

　　“为了纽卡斯尔，干杯！”

　　杨帆也很高兴的和大家挥手打招呼，他穿上自己的工作服，开始工作。

　　“三号桌，半品脱的小麦酒，热狗加洋葱。”

　　“五号桌，给他——给他一杯冰水，菲尔斯又喝醉了，让他清醒一下。”

　　“麦尔斯，罗姆酒不加冰。”

　　他能够叫出来每一个人的名字，能够说出他们的每一个人喜欢喝什么酒，喜欢吃什么食物。每一个从他这里接过自己要的东西的人都显得很高兴，杨帆虽然还是酒吧的兼职酒保，但是，对于这些铁杆纽卡斯尔拥趸来说，他们对于这个小伙子的喜爱更胜一层，这个小伙子用异常出色的表现，让他们看到了希望。他们开始尝试从杨帆服务的顾客以及朋友的身份，向这个小伙子的球迷的身份的转变。

　　贝克坐在座位上，大口喝了一口小麦酒，他不太习惯纽卡斯尔当地的这种特产啤酒的味道，慕尼黑黑啤是他的最爱。

　　看着那个年轻人熟练的工作，和每一个顾客打招呼，那些人几乎不用开口，年轻人就能够熟练的为他们安排好一切。贝克笑了，他在来到这个酒吧之前，还真的不知道杨帆在这个酒吧兼职，不过，来到酒吧仅仅十几分钟，他就知道了。因为，在这个酒吧里，现在那些喝的醉醺醺的酒鬼们谈论最多的就是这个中国小伙子，贝克看得出来，这些人是真心的为杨帆骄傲和自豪，后来他得知了杨帆是这个酒吧的兼职酒保，他就释然了，很显然，在这些酒客的眼里，那个中国小伙子早就是他们自己人了。

　　“莱尔，帮我应付一下，我过去一下。”

　　“OK。”莱尔点点头的时候，杨帆已经朝着正在豪饮啤酒的贝克走过去。

　　“那人是谁？”肯尼斯问道，他的鼻子红红的，有些微醉了。

　　“杨的经纪人。”莱尔随口说道。

　　“经纪人？嗝儿。”肯尼斯打了个酒嗝，看向那边，晃了晃自己有些晕乎乎的脑袋，不过，并没有太过惊讶。一个球员和自己经纪人会面这很正常。只是，杨什么时候有这样一个经纪人了？！他将自己摔在了桌子上，只举起手中的酒杯，“再来半品脱！”

　　这一次，杨帆很友好很主动的和贝克握手：“贝克先生，你好，让你久等了。”既然已经知道了贝克的身份，而且两人是谈合作的，杨帆自然不会再嘻嘻哈哈的。不然的话，这既是对于面前这位“超级经纪人”先生的不尊重，更是杨帆自己不自重。

　　“你好。杨。你可以叫我迈克尔。”贝克也微笑着，伸出手。

　　“你好，迈克尔。”杨帆微笑着，“要不要再来一杯小麦酒，这可是纽卡斯尔的特产。”说着他朝着莱尔喊道：“一品脱的小麦酒。”

　　“谢谢。”贝克说，“这味道我并不太习惯，我还是喜欢慕尼黑黑啤的味道。”

　　“换成慕尼黑黑啤。”杨帆再次喊道。

　　“我才知道你在这里打工。”贝克说道。

　　“没错，我必须挣钱养活自己。”杨帆点点头，他看着这位经纪人先生，“所以，贝克先生，作为我的经纪人，第一个任务就是让我可以不用打工，凭借拿到的薪水舒舒服服的享受足球。”

　　“噢，说真的，这是我见过的球员中，他们提出的要求中，最低的那种要求。”贝克伸出一根手指，弯向他自己，开玩笑说道：“你这个要求，简直就是质疑我在这个圈内的名气和能力啊。”

　　“关于未来，我有很多梦想。”杨帆认真的说，“我想要成为一个伟大的射手，进很多球的那种传奇射手！但是，我知道，路是慢慢走下去的。也许我今天的要求是拿到一份还算可观的薪水，可以安心踢球，但是过了一段时间，我的要求会更多，豪车、大房子、动辄百万的代言合同……这些都将是我的目标。”杨帆看到贝克在认真听自己，这让他感受到了这个德国‘超级经纪人’对于自己的尊重，“不过说真的，迈克尔。如果一年内你能够让我拿到七位数的合同，我也不会太惊讶的。”杨帆看着贝克微笑着说。

　　“你现在的薪水是？”

　　“周薪五百英镑。”

　　“从年薪25000英镑，在一年内达到1000000英镑……这在很多人看来，简直是不可能的啊。”贝克皱皱眉头说，他敲了敲桌子，“好，我可以承诺，如果你能够延续你现在的状态，坚持努力，我一年后就帮你争取到一百万英镑的合同！”

　　这下子轮到杨帆惊讶了，他刚才真的只是随便说说而已，想要看看贝克会怎么回答。因为他清楚一百万英镑的年薪是什么概念，要知道当初鲁尼在埃弗顿一战成名之后的薪水，也没有达到一百万英镑。这相当于一个征战英超多年的合格的老将的薪水了。对于现在周薪才五百英镑的杨帆来说，算得上是天文数字了。虽然杨帆自信自己早晚能够拿到一百万英镑的年薪，甚至是比这更多好几倍的薪水也都敢想，但是，一年的时间，确实很难做到这一点。

　　没想到，贝克给出了这样的肯定的答复。

　　“你就这么相信我能够达到你所认为是高度？”杨帆问。

　　“我相信自己的眼光。如果我连这点自信心都没有的话，我也不会找你了，杨。”

　　杨帆笑了。

　　贝克这话说地杨帆心里舒坦，没错，他喜欢被人信任的感觉。

　　于是，这个年轻人很高兴的点头。“你说的没错，迈克尔。你的眼光绝对不会有任何失误！好吧，一百万英镑是吗？！这是我在这一年的努力目标，是我要挑战的！我也喜欢挑战，而且……我早就给自己计划好了。”他空出右手。伸出大拇指。接着他开始扳指头，“首先要争取进入一线队，然后争取踢上比赛，进球，赢得罗德先生的青睐，获得更多的进球机会……这一年，我的目标是争取在纽卡斯尔的一线队有自己的一席之地！当然，如果能够穿上纽卡斯尔的九号球衣，就最好了！”

　　看着杨帆掰手指在那里眼冒金光的说话，又看着他自信满满的表情，贝克被酒水呛到了，然后他指着杨帆说道：“杨，我得承认，你比我想的还要疯狂。”

　　杨帆看到贝克的表情和动作，他哈哈大笑起来，这引得不少人都看过来，看到是纽卡斯尔青年队这位最近当红的年轻射手、体育场酒吧的骄傲，一些本来很不满的酒鬼立刻态度一变，有人举起酒杯，“杨，为你的进球干杯！”

　　“干杯，伙计们。”杨帆举起酒杯，不过，只是喝了一口而已，他很注意自律。然后他冲着贝克哈哈笑着，“迈克尔，好吧，我承认，那是我的梦想而已，我经常会做那样的梦。”他的表情很认真，“正是因为有了这样的梦想，我每一天都会比过去的这一天更加的努力！”

　　听杨帆这么说。贝克表情也变了，他看着这个年轻人：“说的没错，梦想是飞翔的翅膀！”

　　这个年轻人似乎因为感受到了认同，很兴奋，“谢谢你，迈克尔，你知道吗？我当初刚来到纽卡斯尔的时候，我对一个朋友说，我要穿那件九号球衣，你猜猜然后呢……”

　　“那个人一定是看白痴的眼神看着你。”贝克说道。

　　“说的没错。”杨帆笑了，他拍着桌子，“我对他说，你，往后的成就，顶多就是一个奶茶店的店主，一个餐馆的老板，而我不一样，我每个礼拜挣的钱，就比你一年挣得还要多，我身边的女孩子一个礼拜换一个，不是名模就是女明星，我开的车子比你的房子还要值钱几十倍！我要举起无数的奖杯，让万人为我欢呼，我的进球将成为经典，在大英博物馆里供后人膜拜！我的奖杯堆砌在一起，就是一座金色的冠军城堡！我的名字到处被传诵！这一切，就因为，我现在在做着的白日梦！”

　　“广阔的舞台，至高无上的荣誉。进球，一个接一个的进球！胜利，一场接一场不断的脸利。欢呼！更大的欢呼！奖杯！更多的奖杯！这就是我的追求！”

　　这个年轻人在这位“超级经纪人”的面前，肆无忌惮的讲述着自己的“庸俗”的世界观和人生观。

　　听到这个年轻人这样说，贝克并没有笑，他认真的倾听的样子，即使是杨帆说道一个礼拜换一个女友的时候，他也只是微微一笑。听到后面的时候，这位经纪人的表情更加严肃了。说实话，他被这个小子的疯狂惊住了。

　　杨帆拿起酒杯，一仰脖子，咕咚咕咚灌进了自己的喉咙里，然后他靠在了椅背上，他发泄完了。

　　年轻的中国前锋和德国经纪人之间陷入了一阵短暂的沉默。

　　贝克将杨帆的空杯子倒满酒，他将酒杯递给这个男孩，自己也举起手中的酒杯，“为梦想干杯！”

　　两个人的酒杯碰在一起。咣当，酒水洒出来，两人仰着脖子，将酒水灌进了喉咙里，流进了胃里。

　　也许，他的成就比约瑟夫（克洛泽）和迈克尔（巴拉克）还要辉煌呢……经纪人先生为自己的想法感到不可思议，但是，看着杨帆在经纪人雇佣合同上签字，贝克突然有一种感觉，也许，这个中国小伙子真的能够做到，真的能够给所有人一个大大的惊喜呢。

　　他真的有些期待呢。


第49章 弯弓搭箭，一击致命！

　　杨帆和贝克签约，成为这名德国著名经纪人旗下的球员，而刚刚“履任”的贝克，也想要尽快的展现自己的“超级经纪人”的水平，他打算多在纽卡斯尔呆几天，他要和纽卡斯尔俱乐部好好谈一谈，关于杨帆的未来问题。

　　他对杨帆的唯一的要求就是，进球！不论是青年联赛还是青年足总杯的比赛，尽可能的去争取进球！

　　杨帆的表现越是出色，贝克在和纽卡斯尔俱乐部会谈的时候，才更加有底气。

　　和阿森纳的青年足总杯的比赛的一周之后，纽卡斯尔U19青年队迎来了自己在青年联赛中的一个劲敌，切尔西U19青年队。

　　杨帆再次毫无悬念的进入到了球队的大名单中，而且，从训练中的分组也可以看出来，他和安迪·卡罗尔将是纽卡斯尔U19青年队的首发前锋。

　　和阿森纳的比赛中的三个进球，使得杨帆成功的确立了自己在纽卡斯尔U19青年队的主力前锋的位置，倒霉蛋卡曾加·卢阿卢阿已经伤愈，但是，他却发现自己的主力位置被已经旁落。

　　二零零七年，一月十四日，纽卡斯尔U19青年队坐镇主场，迎战切尔西U19青年队。

　　这场比赛，赛前有一个小插曲，切尔西U19青年队的主力中后卫丹尼尔·菲利斯科克表示，要好好的冻结杨帆，给同城死敌阿森纳上上课，看看切尔西是怎么防守的。

　　按照媒体的说法，丹尼尔·菲利斯科克对于阿森纳的天才中后卫保罗·罗杰斯一向不感冒，现在保罗·罗杰斯差点被杨帆打爆，丹尼尔·菲利斯科克就来劲儿了。

　　姑且不论这个小道消息是怎么传出来的，却为这场青年联赛增添了些许谈资和关注点。

　　这场比赛，纽卡斯尔一线队主教练罗德和助理教练再次来到了高地人酒吧体育场观看这场比赛。

　　今天罗德的心情不错，纽卡斯尔联队在昨天的英超比赛中，客场三比二逆转战胜了托特纳姆热刺，这场比赛极大的缓解了罗德身上的压力。让他心情好了不少。俱乐部主席谢泼德也特别来到他的办公室，祝贺球队的这场胜利。

　　在言谈中，谢泼德提及了杨帆，这使得罗德立刻想起了这个和阿森纳的比赛中上演了帽子戏法的小伙子，得知青年队和切尔西U19青年队有一场青年联赛，所以，这位纽卡斯尔一线队主教练才会再次出现在青年队的比赛看台上。

　　这场青年联赛，吸引了大约八百多名球迷来到现场观战，这是纽卡斯尔U19青年队这个赛季的观众人数的新纪录。

　　不少看了纽卡斯尔U19青年队同阿森纳U19青年队的球迷们，再次来到了球场。还有一些球迷是第一次来到球场看青年队的比赛，此外，记者的数量也不少，有大约二十多个记者，这虽然和一线队的待遇差了不少，但是，也是相当多的了。他们都是来观察那个传说中的中国前锋的。

　　纽卡斯尔今天的开局很顺利，比赛进行到十一分钟的时候，克里斯·加文传球，这引起了切尔西禁区里的混乱，在乱战中，杨帆将头球点给了安迪·卡罗尔，后者倚住了丹尼尔·菲利斯科克，一脚低射破门。

　　这个进球，引来了高地人酒吧体育场看台上的阵阵欢呼。

　　安迪·卡罗尔挥拳庆祝，而完成助攻的杨帆表现则更加火爆，他冲向场边，向球迷们不断的挥手，鼓舞气氛。

　　这样的球员永远是球迷们的最爱！

　　球迷们大胜呼喊，鼓掌，已经有不少人可以熟练的喊出杨帆的名字了！

　　场下的摄影记者们快速按动相机快门，拍下了这个活力四射的小伙子身影。

　　切尔西很快就扳平了比分。

　　仅仅五分钟之后，他们就利用一次角球的机会，由米罗斯拉夫·斯托赫头球得分。

　　一比一。双方又回到了同一条起跑线上。

　　青年队的比赛，球员们的个人能力往往成为决定比赛胜负的钥匙。

　　说句不客气的话，如果一支球队有一个实力超凡的射手、并且能够围绕此人打出行之有效进攻的话，他们获胜的比率将会大大提升。

　　纽卡斯尔U19青年队主教练肯尼·华盛顿做的很不错，杨帆的状态突然爆红，以及他所表现出来的抢点能力的特点，被他看在眼里，再加上球队本来还有安迪·卡罗尔这个进球点，肯尼·华盛顿立刻围绕着两人制定了新的进攻战术。

　　比赛第三十一分钟，詹姆斯·马武德沿着边路带球，他和马克·贝特曼做了个简单的撞墙式配合，打算继续带球，却发现自己陷入了切尔西人的包围圈。

　　塞尔吉奥·特赫拉上来防守詹姆斯·马武德，在不远处，迈克尔·伍兹就好像是僚机一样虎视眈眈。

　　到底是该传球还是突破？

　　詹姆斯·马武德有些犹豫，不过他马上就做出了选择，因为，他听到有人喊了一声，“詹姆斯，这里！”

　　这是杨帆的声音。

　　詹姆斯·马武德立刻脚弓一转，紧跟着将足球一磕，把球传到了杨帆脚下。

　　杨帆停下球，首先审视了一下对手的防守站位。切尔西的青年队也受到了穆里尼奥的战术思想的影响，球队更加重视防守，现在他想要带球进入禁区，至少还要突破两人的防守！不过，带球突破并不是杨帆的强项。

　　切尔西的中后卫丹尼尔·菲利斯科克履行了赛前对媒体的“承诺”，像是一头看见红布的公牛，勇敢地迎了上来，他要断下杨帆的脚下球！甚至于这个中后卫还想着要断球之后，顺势发动一次反击呢！

　　不知道是不是上抢太凶猛导致重心不稳的原因，还是高地人酒吧体育场的草皮的质量不太好，丹尼尔·菲利斯科克在出脚断球的时候，居然脚下一个踉跄。

　　杨帆的过人技术一般，但是，他也绝对不会错过这样的好机会。

　　他顺势将足球往前一推，足球正好从丹尼尔·菲利斯科克的两腿之间滚过去，他自己则加速，从丹尼尔·菲利斯科克的左侧掠过！

　　一个带有“羞辱性质”的穿裆过人！

　　看到杨帆穿裆过掉了切尔西球员，看台上的纽卡斯尔球迷中传来一阵叫好声和哄笑声。

　　“干得漂亮！”

　　“我们看看伦敦人的丑样！”

　　“嗨，BABY！你肾亏了吗？！”

　　杨帆确实是一个很讨球迷喜欢的人，他穿裆过掉了丹尼尔·菲利斯科克，甚至没忘记朝着看台上猛地抬起手臂，这立刻引得欢呼声更加热烈。

　　看台上的贝克笑了，这小子。不可否认，这个小子确实是有做球星的天赋。

　　切尔西的另外一个防守球员尼基·艾哈迈德看到这个人的“猖狂”表现，立刻扑上来。

　　不过，让他想不到的是，杨帆并没有继续带球突破，看到他上来了，这个人将足球一推，传球了！

　　“这个胆小鬼！”尼基·艾哈迈德在心里骂了句，没有理会无球状态的杨帆，转变目标，扑向了接球的克里斯·加文。

　　丹尼尔·菲利斯科克的盲目上抢，造成了尼基·艾哈迈德的匆忙补位！

　　切尔西的稳固的后防线，在杨帆的一次冷不丁的突破以及分球之下，骤然变得千疮百孔！

　　克里斯·加文迅速将足球分到了另外一边，在那里，已经助攻上来的马特尔·吉文将足球顺势一趟，调整了步点，起右脚，将足球吊进了禁区。

　　“注意那个大个子！”切尔西门将尼克拉斯·海曼指着安迪·卡罗尔大声喊。

　　本来打算扑向杨帆而去的哈里·沃利听到门将的喊声，愣了一下！然后就看到阿迪贡·萨拉米已经去防守安迪·卡罗尔了才算放心。

　　就是这一发愣，等到他按照自己原来的想法再去扑向杨帆的时候，傻眼了，他的目标不见了！

　　安迪·卡罗尔高高跳起！

　　他和阿迪贡·萨拉米在空中进行了碰撞，两个人互不相让！手上也有动作，反正就是谁都不让对方轻轻松松的顶到足球。

　　安迪·卡罗尔本来打算头球攻门的，但是，在阿迪贡·萨拉米的强有力的防守下，他发现自己很难真正的发力甩头攻门。他只能够勉力的将足球顶向了后点！

　　头球摆渡！

　　他尽力的完成了自己的工作，至于在后点有没有自己的队友及时的跟进，他已经无暇去理会了！按照赛前的部署，他和杨帆两个人，一个人被对手纠缠住的时候，就要想方设法的为另外一个传球，另外一个就要更加灵活的跑位，抓住射门机会！

　　哈里·沃利终于在禁区的人群中找到了自己的目标，他脸色大变，那个人已经做出了弯弓搭箭的架势！

　　然后，在这位切尔西“天才中后卫”的惊慌的眼神中，杨帆迎着下落的足球，抽出了一道弧线！

　　足球绕过了切尔西门将尼克拉斯·海曼的双手，飞入了他身后的球网！

　　进球之后的杨帆，用力的将拳头朝下捣，然后他开始奔跑，跑到场边，猛地抬起自己的右臂，他振臂高呼。

　　看台上的纽卡斯尔球迷爆发出一阵巨大的欢呼声。

　　这样的进球！

　　进球后的激情庆祝！

　　这样的球员！

　　简直就是他们的最爱！

　　而场边的摄影记者们也激动起来了，他们快速的按动快门就，将这个激情四射的小伙子振臂欢呼的身影定格了下来。

　　如果说和阿森纳的那长比赛，赛前的赌约炒作以及比赛中的那个让人热血沸腾的帽子戏法，让不少人开始知道杨帆这个名字，那么，此时，这些记者的眼里，杨帆的分量显然又加重了几分！

　　和阿森纳的比赛中以横空出世的姿态上演了帽子戏法，而和切尔西的比赛，比赛的上半场并没有结束呢，已经一传一射了！

　　虽然这只是青年队的比赛，但是，要知道英超球队的青年队的水平可不低，而纽卡斯尔U19青年队的对手阿森纳和切尔西U19青年队更是有许多公认的天才新星！能够在和这样的对手比赛中，有着连续的精彩的发挥！

　　这说明什么？！

　　这些嗅觉灵敏的足球记者们，都敏锐的察觉到――也许一个希望之星正在冉冉升起！


第50章 惊艳全场的狮子甩头！

　　杨帆的这个进球，帮助纽卡斯尔U19青年队再次取得了比分上的领先，纽卡斯尔二比一切尔西！

　　在看台上，纽卡斯尔一线队主教练罗德也不禁起身，为这个球鼓掌。看到杨帆继续延续进球的状态，他的心里也开始真正的动心了，是不是要把这个年轻人征调到一线队试一试呢？！

　　“这粒进球将他的特点完全发挥出来了。”助理教练尼格尔·皮尔森现在是怎么看杨帆怎么满意，他也看出来罗德已经意动了，所以也在帮杨帆说话。

　　看到杨帆打入了一粒反超比分的进球，他的经纪人贝克坐在看台上，脸上是满意的微笑，他朝着罗德所在的座位方向看了一眼，一线队主教练出现在看台上，这引起了记者们的一阵骚动，自然也不会逃过贝克的注意力。

　　对于贝克来说，杨帆能够在一线队主教练的眼皮子底下连续有出色的表现，这自然是好事情。

　　杨帆杀的兴起，他一如既往的努力比赛，极力寻找进球机会。贝克说的对，他现在能够做的就是好好比赛，争取尽可能多的进球机会，这样的话，贝克才有更多的底气和纽卡斯尔俱乐部商谈关于他的未来。

　　这一次，他接到了克里斯·加文的传球，拉球转身后，看到前面没有切尔西球员贴身逼抢，尝试了一脚远射，可惜，这脚射门高出了横梁。

　　杨帆甩甩手，自己还是有些急躁了。

　　不过看台上的纽卡斯尔球迷并没有埋怨他，反而是为杨帆送上了掌声。这种情况不是第一次出现了，这说明这些球迷已经接受了杨帆，他们开始越来越喜欢这个小伙子了。

　　切尔西主教练保尔·克莱门特全神贯注的盯着球场上。阿森纳在青年足总杯中四比四被纽卡斯尔逼平，一个中国前锋上演了帽子戏法，这场比赛还是引起了他的注意的，只不过，保尔·克莱门特没有拿到这场比赛的录像，对于一些细节并不太清楚，他所能够做的就是吩咐球队的主力中后卫尼克尔·菲利斯科特加强对于杨帆的防守注意力。只是没想到，即使是这样，依然让那个中国小子找到了机会。

　　一个助攻，一个进球！

　　杨帆用自己的出色的表现，让切尔西U19青年队主教练保尔·克莱门特刮目相看了。

　　上半场比赛结束的时候，比分并没有再次发生改变，纽卡斯尔U19青年队二比一切尔西U19青年队。

　　在看台上的一个角落里，一个大胖子压了压自己的鸭舌帽，将自己的巨大的身躯裹进了风衣里。虽然是一个大胖子，但是，他很怕冷，诅咒了这有些寒冷的天气，他决定去体育场外面的一个咖啡馆喝一杯咖啡。他要趁着中场休息的时间，整理一下上半场的一些资料。

　　贝克松了松自己的领带，他也起身离开看台，打算去咖啡馆放松一下。杨帆的出色表现让他心情相当好。经纪人先生一转身，就看到了一张很熟悉的胖脸。

　　“史蒂夫？”迈克尔·贝克的表情惊讶。

　　与此同时，那个大胖子也认出了他，同样表情惊奇，“迈克尔？”

　　“你怎么在这里？”

　　“你来做什么？”

　　两个人几乎是异口同声的问道。

　　“一起喝杯咖啡？”史蒂夫·罗利说道。

　　“OK！”贝克笑着点头。朝着咖啡馆走的路上，他却在思考这个大胖子出现在这里的原因，贝克当然知道这个大胖子的能量和地位，作为阿森纳的首席球探，一位为阿森纳工作了接近三十年的老家伙，如果说温格是阿森纳的教父的话，那么，史蒂夫·罗利就是教父背后的最值得依靠的基石！史蒂夫·罗利为阿森纳服务近30年，比戴恩还长。温格1996年抵达阿森纳之后，慧眼识人，将史蒂夫·罗利提拔为主管和首席球探，这也铸就了阿森纳的辉煌的青训体系，此人的经典案例数不胜数，工作十分负责，对教授的话言听计从。

　　和贝克类似，史蒂夫·罗利也在思考这个德国佬为什么会出现在这样一场普通的青年联赛的看台上。无论是史蒂夫·罗利的经纪人的身份还是球探的身份，都让史蒂夫·罗利提高了警惕。

　　“你是杨的经纪人？”史蒂夫·罗利惊讶的看着贝克。后者正在用汤匙轻轻搅动咖啡，闻言点点头。

　　“见鬼。”阿森纳首席球探在心里骂了句，温格看来阿森纳U19青年队和纽卡斯尔U19青年队的比赛录像后，对于杨帆很感兴趣，知道今天纽卡斯尔U19青年队和切尔西U19青年队有一场比赛，就请史蒂夫·罗利来观看。这位大胖子主管，是温格最信任的人，他对于史蒂夫·罗利的眼光也很信任。如果罗利看了后，也说那个中国小伙子很不错，那么温格就会做出出手的决定，如果罗利给出了很一般的评价，温格就会重新考虑自己的判断和决定。

　　今天只是看了半场比赛，但是，杨帆还是给史蒂夫·罗利留下了比较不错的印象，而且，史蒂夫·罗利经过了自己的人脉已经打听到这个中国小伙子并没有经纪人，而且和纽卡斯尔的合同只剩下一年了，并且签订的是青年队合同，这意味着阿森纳可以用很少的代价，甚至是不需要支付一分钱的费用就能够将杨帆从纽卡斯尔挖走。而且，史蒂夫·罗利很有信心的阿森纳的名气对于一个年轻人的吸引力，他们甚至不需要给杨帆太高的薪水，就能够让这个小伙子屁颠屁颠的答应去阿森纳。

　　但是，现在，一切都因为这个意外而改变，史蒂夫·罗利清楚知道贝克的本事和能量，这可不是一个好对付的家伙，既然贝克是那个中国小伙子的经纪人，那么，阿森纳想要得到杨帆，恐怕就很难“空手套白狼”了。必须得出点血才行了。而这又很不符合阿森纳的一贯的宗旨啊。

　　考虑到贝克的难缠，史蒂夫·罗利没有透露出阿森纳对于杨帆的关注的意思，两个各自心怀鬼胎的人，一边喝咖啡，一边聊着一些无关的话题，很快，中场休息的时间就过去了，他们买单之后，返回球场看台。

　　和史蒂夫·罗利分开后，贝克坐回到自己的座位上，他沉思了一下，笑了。杨帆和阿森纳的那长比赛的帽子戏法，引起了温格的注意了吗？能够劳驾史蒂夫·罗利亲自来现场观看，只有一种可能，那就是这是出于温格的直接授意。

　　贝克开始琢磨了，他是否能够利用这件事为杨帆争取到更高的利益。这是一个很聪明的经纪人，他清楚只有自己的球员收获的利益越大，自己所获得的利益才是最大化的。

　　下半场比赛已经开始。

　　比赛陷入了僵局，纽卡斯尔U19青年队和切尔西U19青年队都将过多的精力放在了中场的争夺上。两支球队在中场杀的人仰马翻，这样的结果就是，雷声大雨点小，看似比赛很激烈，但是，双方都没有什么太好的得分机会。

　　杨帆在前场带球，他在尼基·艾哈迈德的防守下，很难继续推进，最后选择将足球踢在了尼基·艾哈迈德的身上，为球队争取到一个边线球的机会。

　　马克·贝特曼掷出界外球，杨帆上前接应，在哈里·沃利地紧逼防守下，他又把足球回传给了掷球地马克·贝特曼。后者右脚踩球，做了个拉球的动作，突然传球给杨帆。杨帆拉球转身，就再次看到了哈里·沃利的脸，两个人几乎是脸贴脸，他甚至闻到了这个切尔西后卫口臭。

　　两支球队在边线附近这方寸之地展开了激烈地围抢。

　　杨帆勉强控制住足球，他在寻找出球的路线，他在人缝中看到了过来接应的安迪·卡罗尔。

　　他把足球传了过去。与此同时，自己也像是一个泥鳅一样，从哈里·沃利和另外一个切尔西球员的包夹下挤了出去。

　　安迪·卡罗尔身材高大，他身体后仰，挤开了身边的防守者，就要拉球转身，不过，防守安迪·卡罗尔的利亚姆·布里德库特也不是善于之辈，猜出了他的打算，立刻上前一步，贴紧纽卡斯尔前锋。

　　安迪·卡罗尔只能够选择将足球传给了过来接应的马克·贝特曼。

　　后者没有停球，立刻将足球推传向前。

　　杨帆正在和丹尼尔·菲利斯科特纠缠在一起，后者也立刻做出预判，防止杨帆拉球转身。

　　但是，杨帆并未停球，而是双腿分开，将足球从他裆下漏了过去。

　　“漂亮地漏球！！”看台上的是罗德眼前一亮。

　　阿森纳的大胖子首席球探也是暗暗喝彩，相同的情况，杨帆的处理就比安迪·卡罗尔要聪明一些！

　　这样的漏球，甚至和脚下技术无关，纯粹就是球员的灵光一现。在史蒂夫·罗利的报告中，经常将之称之为球商。是判断一个球员是否开窍的一个依据。

　　在杨帆背后地人是克里斯·加文，他接到皮球，快速向前突破，在遇到阻拦的时候，没有犹豫，很果断的分边。

　　在那里，詹姆斯·马武德迎着滚过来的足球，抡起右脚，兜出了一脚弧线。

　　皮球像一把强力的回旋镖，带着旋转，旋向禁区。

　　漏球给身后的克里斯·加文之后，杨帆就向禁区前插，他等到就是这个会！

　　杨帆本来是扑向后点的，但是，跑了一半，突然猛地扑向了前点！

　　一直跟着杨帆的丹尼尔·菲利斯科特愕然发现自己居然扛不住这个纽卡斯尔前锋，这个谈不上多么强壮的小子，不仅仅不畏惧对抗，而且。这人对落点的判断简直敏锐极了。

　　被杨帆抢先一步用身体死死地卡住了皮球的落点。这让“心比天高”的丹尼尔·菲利斯科特居然产生了一种无力抗拒的感觉。

　　作为一个中后卫，他当然知道被一个前锋站住了位置，将自己卡在身后，这意味着什么？！

　　对于一个前锋来说，抢先占据了位置，是多么关键！

　　杨帆就诠释了这一点！

　　杨帆挤开了身后的丹尼尔·菲利斯科特，他呼的一下拔地而起，完全压过了在他之后起跳的丹尼尔·菲利斯科特，迎着空中飞来的足球，一记漂亮的狮子甩头，球化作一道美丽的彩虹，变向吊向球门后点！

　　切尔西门将尼克拉斯·海曼的扑救动作很漂亮，他竭力的跃起，去够足球，但是，尽管他手指触到了球，但还是无力改变皮球的轨迹，只能无奈的在空中目送皮球吊进球门！

　　几乎是在足球飞进球网的时候，看台上，三位一直在关注着杨帆表现的人，都站起来，为这个进球喝彩。

　　我要将这小子调到一线队——罗德做出了决定。

　　看看能不能将这小子弄到阿森纳去——史蒂夫·罗利眼中冒光。

　　看来可以找纽卡斯尔谈谈杨的未来了——贝克笑了。

　　这可真是一记惊艳全场的狮子甩头进球！


第51章 帽子！帽子！帽子戏法！

　　梅开二度了！

　　杨帆兴奋不已，他再次跑到场边，指着自己球衣背后的名字，向球迷展示。

　　他现在一有机会就向人们“推销自己”。球迷们也没有让他失望，八百多的现场球迷中，至少有一大半的球迷已经在整齐的呼喊他的姓氏了。很快，这种欢呼声和喊声，席卷整个球场。八百多名球迷所制造的声势，一时间也是蔚为壮观！

　　杨帆兴奋的满脸通红，他喜欢这感觉，被众人欢呼的感觉，实在是太棒了。在这个小伙子看来，这就是最幸福和骄傲的事情！

　　三比一！杨帆的梅开二度，帮助纽卡斯尔U19青年队扩大了领先优势。这粒进球也让全队心中大定。

　　纽卡斯尔U19青年队主教练肯尼·华盛顿的脸上的笑容更胜，球队在今天的比赛中，贯彻了他的战术意图。特别是杨帆和安迪·卡罗尔这两个进攻点，表现尤为出色。当一方陷入困境之时，另外一个就能够抓住机会，表现更加活跃。两个人都表现的很卖力，互为犄角，这让切尔西人很难防得住他们。

　　杨帆在比赛中所体现出来的攻击性，以及对于进攻的那种敏锐的嗅觉，这是之前的卡曾加·卢阿卢阿做不到的。

　　切尔西U19青年队主教练保尔·克莱门特的表情很严肃，他眉头紧锁。场上的局势以及现在的比分，让他忧心忡忡。最主要的原因就是，他发现自己似乎对于这种被动的局面束手无策。

　　尽管有些束手无策，但是，也必须做出改变。不然的话，切尔西就真的要输掉比赛了。他冲着替补席上的一个正在发呆的大个子喊道：“莫滕，别发愣了！快点去热身！”

　　后者谔谔的回答了两句，赶紧起身，脚下一滑，差点滑倒。脸色很尴尬的看了主教练一眼，跟着助理教练去热身。

　　保尔·克莱门特捂住了自己的脸，他的心里开始动摇，派上这个笨笨的家伙，真的是正确的决定吗？

　　但是，他环视了替补席，似乎没有别的选择了。切尔西U19青年队确实实力不俗，只不过，这支球队最近有些倒霉，遭遇了面积不小的伤病，这也导致保尔·克莱门特在用人的时候有些捉襟见肘。

　　马克·贝特曼的一脚远射，放了高射炮。造成了死球，切尔西也随即换人。莫滕·尼尔森替补上场，替下了菲尔·扬哈斯本。

　　莫滕·尼尔森跑进球场，他冲着里卡多·费尔南德斯喊道：“菲尔，我来了！给我传球啊。”

　　葡萄牙青年队边锋看着这个丹麦队友，勉强露出笑容，点点头。

　　里维斯·马尔看了这个刚刚上场的家伙一眼，表情有些凝重，这个家伙人高马大，看起来头球不俗。

　　不过，很快，里维斯·马尔的这种担心就烟消云散。

　　切尔西球员米罗斯拉夫·斯托赫在前场带球，被金·克里斯洛夫拉倒了。切尔西获得了前场定位球的机会。

　　任意球开出，刚刚上场的莫滕·尼尔森高高跳起，他跳的可真高，这吓了里维斯·马尔一大跳，不过，随即他放心了，这位切尔西前锋的头球高的离谱，高高的飞出了横梁，门将弗拉泽·福斯特甚至不需要做出扑救动作。

　　场边的保尔·克莱门特摇摇头，这个丹麦小子还是老样子，空有不俗的身体素质，但是，就是不会去合理的使用。

　　他下意识的看向了杨帆，这个中国人的身体条件并不出色，但是，在门前的抢点意识以及射门感觉都让人惊叹。如果这个中国人拥有莫滕·尼尔森这样的出色的身体素质的话……切尔西U19青年队主教练被自己的想法吓了一跳……自己都在想些什么呢啊。

　　纽卡斯尔的进攻已经推进到了中场附近。

　　罗斯·卡文，这位在今天的比赛中，一直兢兢业业的防守，很少助攻上前的左后卫似乎已经耐不住寂寞了，从禁区附近接球开始，就带球飞奔，展现了自己的速度优势，以及依然充沛的体能。

　　迈克尔·伍兹上前拦截。

　　罗斯·卡文没有理会迈克尔·伍兹，两个人拉拉扯扯的，但是，罗斯·卡文依然将足球控制在自己的脚下。

　　看到迈克尔·伍兹没有能够成功的阻止这个纽卡斯尔球员，利亚姆·布里德库特上来帮忙。

　　看到自己成功的调动了两名切尔西球员过来了，罗斯·卡文立刻传球，直接把球磕给了斜前方的詹姆斯·马武德，那里正是切尔西防守的一个盲区！现在，詹姆斯·马武德的身边，一个防守球员都没有。

　　詹姆斯·马武德调整好足球，看了看球门，他直接远射！

　　这脚远射势大力沉，皮球挟带着呼啸的风声掠入禁区，切尔西门将尼克拉斯·海曼不敢大意，选择单拳将足球打出去。

　　杨帆本来和丹尼尔·菲尔斯科特纠缠在一起，看到切尔西门将将足球打出去的时候，就眼前一亮。

　　他扑向了禁区左侧，打算找机会补射。

　　丹尼尔·菲尔斯科特紧紧跟着他，这位切尔西中后卫的身体素质很出色，被他贴身防守，杨帆发现自己即使控制住了足球，也很难转身。

　　他迎着下落的足球，头球一点，将足球摆渡出去了。他自己则向前跑，打算接应队友的传球。

　　刚从中场插上的马克·贝特曼接应到了杨帆的传球，不过，他并没有能够领会杨帆的传跑意图，而是抡起右脚，凌空射门！

　　这脚射门质量很一般，但是，却引起了切尔西门前的混乱，足球打在了哈里·沃利的腿上，有一个折射。

　　切尔西门将尼克拉斯·海曼的反应还算挺快的，下意识的伸手一挡，足球被他挡出去了，皮球在禁区里蹦蹦跳跳的，切尔西边后卫尼基·艾哈迈德心中慌乱，转身就是一脚解围！

　　不过，下一秒钟，他傻眼了，足球正好打在了一个纽卡斯尔的球员的大腿上，皮球蹦起来，然后，飞入了球网。

　　球进了！

　　四比一！纽卡斯尔又进一球！几乎是彻底杀死了比赛的一切悬念！

　　已经尽了全力的切尔西门将尼克拉斯·海曼顿时沮丧无比，他无力地躺在地上，不想再去看在网内不停弹跳的皮球。

　　尼基·艾哈迈德也大脑一片空白。等到他回过神来的时候，只看到那个纽卡斯尔球员正在冲着他笑呢。

　　这笑容可真可恶！

　　进球的是杨帆！

　　一粒极其幸运的入球！

　　他刚才做球给队友，自己就向禁区里穿插，没想到马克·贝特曼没有传球过来，而是选择了远射，这脚远射造成了禁区里的混乱，切尔西球员也忙中出错，一脚解围球却不偏不倚的打在了他的身上，反弹入网。

　　“谢谢！”杨帆冲着有些傻眼的这个切尔西后卫促狭地说道，他笑纳了这个美妙的礼物，然后开始接受队友们的庆祝。

　　“哈哈，杨，你的运气简直太好了，这样都能够进球。”

　　“帽子戏法！又一个帽子戏法！”

　　“干得漂亮！”

　　杨帆嘿嘿直乐，虽然这个进球有些运气的成分，但是，确实是他的进球，只要进球了，就值得高兴和欢呼，难道不是吗？

　　真是一个运气的家伙啊！史蒂夫·罗利也笑了，这位胖子先生在自己的笔记本上写到，一个运气好的出奇的小子，想了想，又在后面加了句：不知疲倦的奔跑和前插意识，才是好运气的真正原因。

　　贝克高举双臂，为杨帆欢呼！他可是真的没想到杨帆在和切尔西的这场比赛中能够再次上演帽子戏法！这位德国经纪人现在对于自己的眼光和果断的决定感到骄傲了。将杨帆签入自己的旗下，这也许将是自己的得意之作。

　　这场比赛的最终的比分是四比二，切尔西的葡萄牙射手里卡多·费尔南德斯在比赛最后时刻的进球，无法阻止纽卡斯尔迎来自己在青年联赛中时隔三场比赛后的首胜的到来！

　　在比赛结束的哨音吹响了时候，高地人酒吧体育场的上有了让杨帆热血沸腾的一幕，全场球迷都起立，鼓掌，他们大胜呼喊一个人的姓氏！

　　YANG！

　　杨！

　　这一幕让人热血沸腾，这个年轻人的脸色涨红，这是激动的，他不断的对着看台上抬起手臂、拍打自己的胸膛作为回应！

　　这引得球迷们的欢呼声更上一层。

　　这个时候，所有人都已经确认，一个新星已经在纽卡斯尔冉冉升起！

　　比赛结束之后杨帆再度成为了记者们追逐的焦点——能够在阿森纳和切尔西的身上，连续两场比赛上演帽子戏法，仅仅只是凭借这一点，就足以成为他们追逐的对象了！

　　而且，杨帆的激情洋溢的个性、乃至是进球后的火爆的庆祝，这显然是一个很讨球迷喜欢的小伙子！这些都可以是炒作的噱头。

　　还有一点不得不提，杨帆的中国国籍的身份背景，也使得关于这个年轻人的一切报道都多了引起更多关注的理由。

　　当然，一切的一切，都是因为这个小伙子的出色的表现！这才是最重要的原因！

　　没有面对阿森纳青年队和切尔西青年队的比赛中的这接连两个帽子戏法，谁认识杨帆是谁啊！

　　说白了，实力、进球才是硬道理！


第52章 狮子大开口的经纪人

　　比赛一结束，杨帆就被蜂拥近来的记者们团团围住。他再次成了媒体们关注地焦点。

　　也许和阿森纳的比赛之后，有些人看向他的眼光还带有些许怀疑，认为那长比赛的出色的表现有运气的成分，但是这一次，当他再次干净利落的连进三球将切尔西斩落马下的时候，那些注视着他地目光里面再也找不到别的了，有地只是惊讶和赞叹，最起码，现在他将竭力将这个年轻人描述成天才，绝对是没错的，而是，应该是怎么夸张、怎么劲爆、怎么描述！

　　在上一次和阿森纳的比赛之后，肯尼·华盛顿没有制止这些媒体记者对于杨帆的采访，但是，这一次不一样了。看大记者们围住了杨帆，纽卡斯尔U19青年队主教练就如同护驾的大将一般，冲进人群中，将杨帆叫出来，让他回更衣室。

　　“华盛顿先生，我们要采访杨！”

　　“先生，你不能这样，我们有权利采访全场最佳球员！”

　　说的没错！本来就不情愿回更衣室的杨帆回头看了看，他对于这话很赞同。这个年轻人很渴望出名，在他想来，表现出色之后接受媒体的采访，这是福利啊！

　　但是，他也注意到了，主教练显然不这么看，主教练这是打算保护自己？不让他过多的暴露在镁光灯之下？！

　　可是，我真的不在乎啊，让他们都来采访我吧，我不需要保护啊！

　　看到杨帆慢吞吞的往回走，纽卡斯尔U19青年队的助理教练也乐了，他当然能够理解这年轻人的想法。他上前，对杨帆说，“杨，我要是你的话，就在肯尼发火之前离开。”

　　正好肯尼·华盛顿狠狠的瞪了他一眼，杨帆赶紧缩了缩脖子，朝着更衣室走过去。

　　看台上的一线队主教练罗德心情不错，那个中国小伙子再次上演帽子戏法，这让罗德刮目相看。而安迪·卡罗尔也连续进球，这两人之间的配合还算默契。这些都是利好消息。

　　罗德和尼格尔·皮尔森一边走下看台，一边轻声聊天，交流着对于这场比赛的一些看法。

　　“你好，罗德先生吗？”一个中年男子走过来，向他伸出右手。

　　纽卡斯尔主教练停住脚步，在猜测来人的身份，记者？不太像。记者没有这种风度。

　　看到罗德没有伸出右手握手，贝克也并不恼火，“抱歉，忘了自我介绍一下，迈克尔·贝克，杨的经纪人。”

　　罗德明白来者是谁之后，和这人握手。

　　“哦？你好，贝克先生。”罗德看着那个男人，不明白这位经纪人先生找自己做什么。

　　“我是来和你谈谈新合同的，罗德先生。”

　　“新合同？”

　　“抱歉，我没有说清楚。我重复一遍：我希望和你谈谈有关杨帆和纽卡斯尔之间的新合同，和他现在所签约的那份完全不同的……新合同。”贝克说道。

　　“可是，那个孩子是青年队的球员……你应该找肯尼·华盛顿球员去谈新合同的事情。”罗德有些不明白。

　　“罗德先生，你觉得杨的表现如何？”贝克没有回答罗德的疑问，而是反问道。

　　虽然对于这个经纪人先生的这种谈话风格有些不爽，这个经纪人看似很礼貌，但是，却让罗德感觉到了一种胸有成竹的、甚至是居高临下的气势，纽卡斯尔一线队主教练很不喜欢这种感觉。不过，罗德还是回答了贝克的问题，“不错的小伙子。”

　　“杨已经年满十八周岁了，而且，认为，青年合同已经不适合我的球员了。”贝克说。

　　罗德明白这位的来意了，这位经纪人先生想要给自己的球员谋求一分职业合同，这确实不是青年队主教练能够做主的事情，最起码要和他这位一线队主教练打声招呼才行。所以，这位经纪人先生干脆单刀直入，来找到他了。

　　与此同时，罗德身边的尼格尔·皮尔森啊了一声，罗德回头看自己的助手，后者走上来，在他的耳边说，“我想起这人是谁了，迈克尔·贝克，巴拉克的经纪人。”

　　尼格尔·皮尔森不需要说太多的信息了，单单是一个巴拉克的经纪人，就足以说明这位经纪人的能量了。

　　难怪这人有那种让人不爽的态度，罗德心想。作为纽卡斯尔一线队主教练，他的队内也有一些超级球星，譬如说欧文，罗德也曾经和欧文的经纪人见过面，那也是一位不讨人喜欢的家伙。这样的经纪人，手头上经常有好几个超级球星，他们也被称之为“超级经纪人”。只是，罗德没有想到，纽卡斯尔青年队的一个球员的经纪人，居然也会是一个超级经纪人。

　　本来罗德对于这位突然冒出来的经纪人先生并不打算理会的，但是，了解这人的真正身份后，他改变了主意，别说是他了，即使是现在的切尔西主教练穆里尼奥那样一位有个性的教练，估计也不能一点面子不给这些超级经纪人先生。而且……罗德在刚才也已经有了将杨帆征调到一线队的决定，这样的话，他以后也要和这位经纪人先生打交道的。

　　高地人酒吧体育场是被纽卡斯尔俱乐部租用的，在这里有几间属于纽卡斯尔俱乐部的办公室，尼格尔·皮尔森去拿了办公室的钥匙，然后请这两位来到办公室坐下来谈事情。

　　不仅如此，尼格尔·皮尔森还从青年队的助理教练的那里打听了一下关于杨帆的现在所签的合同的一些情况。

　　“罗德先生，我就直说了，我对于我的球员现在和纽卡斯尔所签的合同很不满意。”贝克说道：“这和他在球场上所展示出来的能力和水平，很不相称。”

　　听到这个趾高气扬的声音，罗德心里觉得不爽。他很讨厌这些经纪人，特别是这些超级经纪人，一个个都是这幅德行。当然了，最重要的是，罗德现在还有一些摸不着头脑，因为杨帆一直在青年队，他对于这个中国小伙子的合同情况并不清楚。要不是杨帆这两场比赛连续上演帽子戏法，这位纽卡斯尔一线队主教练还真的不知道球队有这么一号人呢。

　　“贝克先生，我对于杨的情况并不了解……”罗德耸耸肩，“目前为止，他还只是青年队球员！”他在提醒对方，你的球员现在还只是青年队球员，而我则是一线队主教练，麻烦你搞清楚这一点！

　　这个时候，尼格尔·皮尔斯将一张纸递给了罗德，上面简单的写了杨帆现在的合约情况，青年队合同，还有十个月到期，目前的薪水是周薪500英镑。

　　看到这个薪水，罗德也恍然，难怪这位经纪人先生要来谈新合同了，500英镑的周薪，对于一个连续在阿森纳青年队和切尔西青年队的身上上演帽子戏法的年轻人来说，这个薪水确实不太合适。

　　“罗德先生，你应该知道现在这份合同对杨来说，是多么不公平！”看到有人给了罗德一张纸，贝克就知道这位纽卡斯尔主教练已经知道了杨帆现在的合同情况了，就直接说道。

　　罗德咧咧嘴，这合同对杨帆来说确实待遇太低……此外，罗德注意到了一点，杨帆和俱乐部签订的是青年队合同，青年队合同一般不会太长，杨帆的合同正是如此，和纽卡斯尔还有十个月的合同，这个合约期太短了。纽卡斯尔需要预防别的球队来挖人。以前也许不需要防范这一点，但是，现在的情况不一样了，这个中国人的表现，相信很多人看在了眼里，弄不好已经在偷偷行动了。

　　考虑到这一点，对于杨帆已经比较欣赏并且打算给刻意培养的罗德对于杨帆的经纪人主动上来谈新合同，就不是那么抵触和反感了，这最起码说明球员本人还是愿意呆在纽卡斯尔的。

　　罗德想了想说道：“提出你的条件吧，贝克先生。”

　　“增加薪水到两万英镑，签订一份职业合同，年限为三年。”

　　“这不可能！”完全没有经过任何考虑，贝克话音刚落，罗德就一口回绝了。这完全是狮子大开口啊，别说是这样一个没有踢过英超比赛的青年球员了，就是英超的一些表现出色的年轻新秀，拿到两万英镑的周薪的都是屈指可数！青年队现在的头号球星安迪·卡罗尔的周薪是多少，罗德并不知道，但是，他猜想肯定不会超过以万英镑。

　　这个经纪人完全是在狮子大开口！

　　“你的球员踢过冠军联赛的比赛了吗？踢过英超比赛了？经纪人先生！他只是一个青年队球员！”罗德毫不客气的讥讽挖苦说。他现在也懒得再给这个超级经纪人面子了，这些经纪人都是这幅德行，漫天开价、坐地还钱是这些经纪人惯用的手段！他知道，贝克的心理底线绝对不是两万英镑，甚至一万英镑都能够让这人满足了！但是，想到这人的这高的离谱的漫天要价以及这种态度，罗德就很不爽。

　　“当然没有，罗德先生。否则我就不会提出来两万英镑的周薪了。”贝克毫不示弱。

　　“这事儿没法谈了。”罗德气得直咬牙，“经纪人先生，你根本没有任何诚意。”

　　“我相信我是有诚意的。”经纪人先生脸上带着笑容，只是这笑容在纽卡斯尔主教练眼中是多么的可恶。

　　“这是我的名片，有问题可以随时给我打电话。”贝克掏出自己的名片，他起身告别。

　　罗德冷哼着和这位突然冒出来的经纪人先生握手，这人一下子让他的好心情荡然无存了。他突然意识到，那个中国小伙子是不错，但是，想到自己以后要面对这样一个难缠的经纪人，他就头疼不已。

　　“我今天在看台上，看到了史蒂夫·罗利先生。”即将走出办公室的贝克停住脚步，回头说道：“这个胖子可真是一位大忙人啊。再见，两位先生。”

　　看着这位经纪人先生的背影，罗德哼了一声，他当然知道这人最后那句话的意思的威胁意味。

　　史蒂夫·罗利，这位阿森纳的首席球探来到这里，看一场和阿森纳毫不相关的青年联赛的比赛，到底是意欲何为？！考虑到杨帆刚刚在和阿森纳青年队的比赛中上演了帽子戏法，就不难猜了！

　　阿森纳人盯上了杨帆！


第53章 经纪人的作用和手腕

　　在赛后的新闻发布会上，切尔西U19青年队主教练保尔·克莱门特承认：“很遗憾，我们输球了，对方有一个球员有着令人惊叹的表现，小伙子很努力，不过今天比赛的胜利属于表现更加出色的一方……”

　　相比较这个失败者，记者们显然对于纽卡斯尔U19青年队主教练肯尼·华盛顿更加感兴趣。此前纽卡斯尔在青年联赛中排名倒数第二，此君也颇受批评，现在，两场比赛，对阵阿森纳的四比四，和这场四比一完胜切尔西，让肯尼·华盛顿度过了危机。最让记者们惊讶的是，这位青年队教练先生是从哪里淘弄到那个中国前锋的，并且在那个小子连续十轮不进球的情况下，依然给与信任，现在，肯尼·华盛顿果然收到了回报。

　　“华盛顿先生，请问，杨会不会被上调到一线队？”

　　“这个问题你应该去问一线队的罗德先生，按照规则，他有权利从青年队抽调任何球员。”

　　“球迷们已经在幻想着安迪·卡罗尔和杨的组合在一线队出现了，如果这两人都被抽掉了，青年队的成绩还能够保证吗？”

　　“纽卡斯尔青年队有不少的棒小伙，表现出色的小伙子走上更大的舞台的话，这是对于他们的褒奖，不过，还是那句话，决定权在罗德先生那里。”

　　“呃，华盛顿先生，据说阿森纳已经对杨产生了兴趣，你怎么看这件事？”一个来自伦敦的记者突然说道。

　　“据说？你听谁说的？”肯尼·华盛顿立刻表情一变，就好像是保护狼崽的母狼一样，“这完全是没有根据的消息。”

　　这个来自伦敦的记者笑了，他在看台上看到了躲在角落的史蒂夫·罗利，就动起了脑筋，那个大胖子出现在看台上，肯定是有目的的，想来最有可能引起阿森纳注意的，莫过于那个刚刚进了阿森纳青年队的中国小伙子了，所以，他故意有此一问。

　　“史蒂夫·罗利先生今天就在看台上。这应该能够代表阿森纳的态度了吧。”这位伦敦记者是亲切尔西的，他当然不介意将这件事捅出来，给阿森纳制造点麻烦，阿森纳喜欢偷偷挖小妖，他就要将这件事暴露出来。

　　“抱歉，我没有看到这个人。”肯尼·华盛顿毫不客气地说道，不过，他的心里却是咯噔一下子，那个大胖子来了？想到温格的魔爪要伸向自己的得意弟子，这位球员时代绰号“疯狗”的教练先生怒发冲冠！

　　“杨是纽卡斯尔的球员，他很喜欢这里……”肯尼·华盛顿最后说道，他不说这句话还好，说了这话，反倒是显得没有底气的样子。

　　而那个伦敦的记者捅出来史蒂夫·罗利在看台上出现的消息，却是让所有记者表情一变，非纽卡斯尔的记者则很高兴，这意味着他们有的炒作了，而纽卡斯尔的记者则是有些紧张和不爽，阿森纳太过分了，你自己那边小妖一大把，我们这边刚刚有球员表现好一些，你就试图来挖角，真是太过分了。

　　本来因为赢球而心情大爽的肯尼·华盛顿，听到伦敦的这个记者“好心”转达的这个消息，就好像是很美味的一锅粥，掉进了一粒老鼠屎一样，别提多腻味，多恶心了。

　　新闻发布会结束之后，忧心忡忡的肯尼·华盛顿往回走。

　　看来该找杨谈谈新合同了。肯尼·华盛顿自言自语。

　　“刚才皮尔森先生也问起了杨的合同的事情。”助理教练突然说道。

　　“嗯？”肯尼·华盛顿一愣，“尼格尔那家伙现在在哪里？”

　　肯尼·华盛顿在体育场的办公室里见到了尼格尔·皮尔森，而且让他惊讶的是一线队主教练罗德也在这里。他还真的不清楚罗德也来看球了。

　　和罗德打了声招呼，肯尼·华盛顿开口就问，“尼格尔，你询问了关于杨的合同？”

　　“没错，他的经纪人找到我们，要谈新合同的事情。”尼格尔·皮尔森说道。

　　听到尼格尔·皮尔森这么说，肯尼·华盛顿一愣，在他的印象中，杨帆是没有经纪人的，他还在考虑是不是给这小子介绍一个经纪人呢，没想到他已经有经纪人了，这让很喜欢杨帆的肯尼·华盛顿有些担心，自己似乎有些粗心了，肯定是这一段时间杨帆的表现出色，吸引了一些经纪人的注意，主动上来找他签约的。他担心杨帆签约的是那些没有什么职业道德的、满脑子只想着赚球员的钱的经纪人。

　　“迈克尔·贝克。”尼格尔·皮尔森说道：“你应该听说过这个人，德国国脚克洛泽和巴拉克都是他的球员。”

　　肯尼·华盛顿没有听过这位贝克先生的大名，但是，巴拉克的经纪人这个身份，还是把他吓了一跳，更让他惊讶的是，你一个德国佬，怎么会突然跑到纽卡斯尔，而且和一个纽卡斯尔的青年队球员签约的？！

　　不过，有一点他却是稍稍放心，这个人既然贵为巴拉克和克洛泽这些超级球星的经纪人，应该不是那种只想着赚钱、会做出杀鸡取卵的举动的短视的经纪人，最起码职业操守应该值得信赖。

　　“我刚才也考虑了一下，我们是应该给杨一份职业合同了。”肯尼·华盛顿说道：“随着他的表现越来越好，肯定会引起其他球员的觊觎的。”

　　他这话不是冲着尼格尔·皮尔森说的，而是冲着一线队主教练罗德说的。

　　“安迪·卡罗尔现在是什么合同？”罗德答非所问。

　　“职业合同。”对于自己手下的表现一直最出色的球员，肯尼·华盛顿自然是了如指掌，他回答道：“上个月刚刚续约的，他的合约还有两年到期，周薪8000英镑。”

　　说完，他就看到尼格尔·皮尔森和罗德相视苦笑。这让他觉察到了一点不对劲，问道：“那个什么德国来的贝克家伙不会是狮子大开口吧？”

　　“他确实是狮子大开口了。”尼格尔·皮尔森说道：“他要两万英镑的周薪！”

　　“我％……％。”肯尼·华盛顿嘴巴张的大大的，他爆了句粗口。

　　这些该死的经纪人！他敢打赌，肯定是经纪人弄出来的，他了解杨帆，那孩子绝对是不敢说出这个数字的，这可是一个老实孩子啊。

　　“什么？”杨帆的嘴巴张的大大的，他这是在迈克尔·贝克下榻的希尔顿酒店的套房里，正在对酒店的奢华的陈设啧啧称叹的杨帆，听到贝克说他已经找到一线队主教练罗德谈新合约的事情了，很高兴，心说这德国佬的办事效率就是不一样，随口问了一下贝克提出来多少的薪水要求，贝克回答了那个数字，这把这个“老实孩子”吓住了。

　　“怎么？嫌少了？”贝克摇晃着手中的高脚杯，笑着看着这个小年轻，“我本来打算说三万英镑的周薪的，不过怕吓坏了他们。”

　　“可是，你难道不觉得这个……这个两万英镑……”杨帆不知道该怎么形容自己此时的感觉了，“这个数字，已经吓坏了他们吗？”

　　“应该没有吧。”贝克摸着自己的下巴，“英超的球队都是很有钱的吧。”

　　“纽卡斯尔可不是切尔西。”杨帆跳脚，“教练肯定会以为这是我要求这么多钱的，这下子坏了。”想到对于自己有知遇之恩的肯尼·华盛顿可能此时正在愤怒咆哮，杨帆纠结了。他是喜欢钱，但是，问题是，他都觉得贝克要求两万英镑是狮子大开口了，更何况是纽卡斯尔人。

　　“哈哈哈。”看到杨帆那愁眉不展的样子，贝克笑的不行了，他没有理会这个年轻人的怒视，继续笑着，终于开口说道：“放心吧，俱乐部和教练是从来不会因为球员的经纪人提出的薪水要求而对于球员本人有什么意见的，更加不会影响到你在球队的出场时间。”

　　“真的？”杨帆不相信，“为什么？”

　　“谈判嘛，就是这样的，你出一个价，我还一个价，劳资双方的矛盾是天然存在的，双方都是为了自己的利益去争取，这是合情合法的。双方都知道。如果有诚意的话，最终会找到一个平衡点的。”贝克解释说道：“就好像这次，如果我提出来的要求是一万英镑，你以为纽卡斯尔方面就不觉得我狮子大开口了？”

　　“应该也会的吧。”杨帆点头，他是知道的，青年队中薪水最高的是安迪·卡罗尔，达到了周薪八千英镑，而且，安迪·卡罗尔签订的是职业合同，不是青年队合同。所以，即使是贝克一开始提出来的是一万英镑的周薪，纽卡斯尔方面也会觉得是狮子大开口的。杨帆并不认为自己在俱乐部心中的地位已经能够和安迪·卡罗尔相提并论了。

　　“这就是了。”贝克抚掌说，“如果最终以一万英镑达成协议，这是我的目标。你想一想，一万英镑是不是很多？”

　　“是的。”杨帆用力的咽了口唾沫，一万英镑是什么概念？要知道他现在的周薪是500英镑，这等于是现在的薪水的20倍！一个礼拜的薪水等于现在做五个月的了！

　　“但是，纽卡斯尔方面就不会过分觉得不可接受了，因为，这可是比我们提出来的，减少了一半啊。”贝克食指和中指交叉一下，做了个剪刀剪东西的动作，“减少了一半啊，一万英镑就没了！”

　　看着经纪人先生那副痛心不已的样子，尽管知道这只是假设，知道一开始的两万英镑的要求是很不靠谱的，但是，杨帆却感觉自己受到了贝克的影响，真的去想，尼玛就这样少了一万英镑啊，一万英镑没了啊，他心中也开始心痛。

　　干！杨帆咽了口唾沫，从这种情绪中走出来，回过神来，即使是一万英镑现在也是空想而已，他看着经纪人先生，半晌才说道：“真的可能拿到一万英镑？”

　　“应该问题不大。”贝克点头，“最起码，能够帮你争取到和那个卡罗尔一样的八千英镑的水平。”

　　“你怎么知道卡罗尔是八千英镑的周薪的？”杨帆惊呼，他是卡罗尔的队友，也只是最近和卡罗尔关系不错，才听到卡罗尔喝醉酒吹嘘的时候得知这家伙的周薪薪水情况的。

　　贝克翻翻白眼，对于这个问题压根不回答，意思是我是做什么的？！

　　杨帆嘿嘿笑了，他现在不得不承认，面前这位果然是超级经纪人，水平不是盖的，别的不说，敢一开口就向纽卡斯尔开价两万英镑，就实在是把人吓一跳。

　　此时，杨帆才真正的意识到，一位能量巨大的经纪人，对于自己来说，确实是很有必要的。要是他自己去找俱乐部谈新合同，估计最多敢开价五千英镑就大破天了，这样的话，最终能够以三千英镑达成协议就很不错了。

　　“迈克尔。”杨帆笑了说，“如果你当初开口提出来三万英镑的话，会不会更好一些？”

　　“你——”迈克尔·贝克正在洋洋得意，心说，小子，现在该意识到了经纪人的作用和厉害了吧，猛然听到杨帆这么问，差点被自己喝到嘴巴里的红酒呛到，然后看到那小子哈哈大笑，知道自己是被捉弄了，气得跳脚。

　　这个混蛋小子，和他之前所签下的任何一个球员都不太一样啊。即使是巴拉克在他的面前，也是很守礼貌的。

　　不过，贝克却很喜欢这种感觉，看着这孩子，让他想起自己的孩子，也是这么的调皮。


第54章 被否了的报道

　　纽卡斯尔U19青年队主场四比一完胜切尔西U19青年队。

　　这是纽卡斯尔在两周之内连克阿森纳和切尔西两大强敌，所以，虽然这只是一场青年联赛的比赛，但是，还是在纽卡斯尔的官方网站上面有所报道和体现。

　　《U19青年队四比一切尔西U19，YANG的帽子戏法继续！》

　　汪洋习惯性的打开纽卡斯尔官方网站的网页，也主要是帮助《足球报》写一些关于英超球队的新闻和报道，浏览这些俱乐部的网页是他的必须的功课。

　　在网站的首页的一个不算太显眼的位置，他看到了这个标题，先是一愣，然后眼睛一亮，点击去看。这让他大吃一惊，杨帆居然在和切尔西的比赛中再次上演了帽子戏法了？！

　　如果算上和阿森纳的青年足总杯的比赛中的那个帽子戏法，这就是连续上演帽子戏法了？！汪洋震惊了。他将这个新闻报道仔细的浏览了一遍，看着报道中的那一张照片，那是杨帆进球后指着自己的球衣背后的名字和号码展示给球迷们看的照片！这个及其霸气的庆祝动作，汪洋并不陌生，在和阿森纳的比赛中上演了帽子戏法之后，这人就这样庆祝过！

　　还真是一个有性格的球员啊！

　　但是，够霸气！

　　汪洋感觉到自己的热血沸腾，他也是年轻人，是球迷，对于自己的同胞能够有这样出色的表现，表现的如此有朝气和霸气，并没有感觉有什么不适应的，反而觉得热血沸腾。

　　这个时候，他想起来自己在一周前发给《足球报》的那篇报道，那是他写的关于在纽卡斯尔U19青年队同阿森纳U19青年队的青年足总杯的比赛中，中国前锋杨帆横空出世，上演了帽子戏法的报道。这篇报道是他在比赛当晚写就的，本来还打算再第二天再采访杨帆之后，写一篇采访报道一起发过去，不过，第二天他在学校有事情，就直接将晚上写的那篇报道发回国内了。后来因为有事情，也就没有去采访杨帆。没想到，一个礼拜过去了，这人居然在同切尔西U19青年队的青年联赛中再次上演了帽子戏法，这可实在是让汪洋真正的刮目相看和兴奋不已了。

　　自己发回国内的那篇报道反响如何？报社那边怎么也没有回信啊。汪洋觉得奇怪，就发了份邮件给自己在报社的负责人张顺先。

　　“张头儿，我上个礼拜的那篇报道怎么样？反响如何？”

　　很快，他就收到了回复邮件：“小汪啊，我现在被调到别的部门了，不负责欧洲这一块了，不知道你说的哪一篇报道，我帮你问问。”

　　“好的，麻烦了，张头儿。”汪洋将自己上个礼拜写的那篇报道的样稿发给了张顺先。

　　张顺先收到了汪洋发来的样稿，认真的阅读了一遍，就皱起了眉头，不是说汪洋这篇报道写的不好，而是因为张顺先的记忆中，这一周以来的报纸上，并没有这篇报道！

　　他的脸色立刻变得很难看。

　　本来张顺先是负责欧洲区的报道事宜的，而汪洋正是张顺先一次在纽卡斯尔采访的时候认识的当地留学生，他看这小伙子很不错，又懂球，就聘请汪洋当了《球报》在纽卡斯尔的特约记者。

　　只是，最近报社内部进行调整，张顺先的一个死对头，叫做秦柏的家伙抓住了他的一次报道中的小失误，吹毛求疵，对他发难。本来那个小失误不算什么，但是，没办法，这人很懂得专营，家里又有些背景，在报社内很是有一些狐朋狗友帮着摇旗呐喊。而张顺先是那种只知道埋头干活的老实人，老实人遇到这样的人，自然要吃亏。

　　本来不大的小事情，被发酵，他也被调整了工作岗位，从报道欧洲足球主要负责英超板块，被调到了负责国内女足板块……从一个最香饽饽的位置，到了最无人问津的位置。这几乎是等于是放逐了。

　　报社内有人为张顺先抱不平，不过，此人也实在是老实，这样还能忍气吞声的继续工作，在他看来，即使事已如此，那就只能够接受了，再说了，报道女足的工作就没有意义了吗？！当然不是！你还别说，本来不温不火的女足报道，在他和国家队女足的几次沟通和合作之后，还真搞出了一点小名堂。开始有了起色。

　　一句话，这是一个老黄牛一样的勤恳工作的老实人。

　　只是，这一次，老实人也怒了。张顺先虽然老实，但是，他不是傻子！他自然明白，这是他的死对头秦柏在搞“清洗”和区别对待，很显然，汪洋被秦柏认为是他张顺先的亲信和余孽了，对于汪洋发来的报道，秦柏估计压根看都没看就扔在了一边！

　　张顺先刚才看了汪洋发来的报道，这是多么好的一个报道啊，一个中国大男孩居然效力于纽卡斯尔U19青年队，这是一个新鲜新闻啊，此前居然没人知道这件事！而且，这个叫做杨帆的小伙子表现出色，和阿森纳的比赛中上演了帽子戏法！这绝对是一个值得报道，能够引起不小的反响的报道啊，就这样的一篇有轰动性和独家性的报道，居然直接就被否了？！

　　他秦柏到底要做什么？！

　　就在这个时候，他又收到了汪洋发来的邮件，这是纽卡斯尔的官方网站的网址，张顺发一边打开网址，一边看汪洋的邮件说明：张头儿，在今天的青年联赛中，纽卡斯尔U19青年队四比一大胜切尔西U19青年队，杨帆再次上演帽子戏法！

　　看到这篇邮件，张顺发再也无法淡定了，作为一个从事足球报道和工作多年的老记者，他当然知道接连两场比赛帽子戏法，这意味着什么！

　　如果报社能够在上周就将汪洋的报道发出去，先引起反响，然后再报道这场和切尔西的比赛中的又一个帽子戏法，同时安排汪洋对那个叫做杨帆的小伙子做一个专访，这影响是巨大的！

　　但是，这一切，都因为秦柏将那份报告否了，可能失去了时效性和轰动性！！那个叫做杨帆的小伙子如此出色的表现，很有可能引起了别的中国媒体的注意，《球报》可能错失了引起反响的良机了。

　　张顺先是一个公私分明的人，显然无法接受这种将私人恩怨带到工作中的做法和行为！而且，说起来，他和秦柏之间也没有什么私人恩怨，纯粹是对方嫉贤妒能而已！

　　“老黄牛发火了？！”

　　看到张顺先怒气冲冲的冲出了办公室，两个同事吓了一跳，很显然，对此感到很惊讶。

　　然后他们看到张顺先直接进了秦柏的办公室，脸色一变，他们知道这两人过节，一个担心老实人张顺先吃亏，赶紧跟着过去，另外一个赶紧去总编办公室请总编过来。

　　“秦柏，这件事情，你要给我一个交代！”张顺先一把推开了秦柏办公室的门，看到秦柏正在和一个刚刚来到报社实习的女记者以很亲昵的姿势凑在一起。脸色一变，进也不是，退也不是。

　　“小赵，你出去一下，我和张编有事情要谈。”秦柏咳嗽了一声，冷冷的看了张顺先一眼，对女实习生说道。

　　女实习生也满脸通红，赶紧低头出了办公室。

　　等女实习生离开后，秦柏脸色一变，“张顺先，你发什么疯？！你知道这是哪里吗？这是我的办公室！这已经不是你的地盘了！再说了，我做任何事情，有必要向你解释吗？年纪大了，别那么大的火气，小心火上头！”

　　张顺先气得够呛，指着面前这人，“我要向报社检举你，你在办公室猥亵女实习生。”

　　“你哪只眼睛看到我猥亵别人了？我们在探讨工作，不信你去问问小赵。你老了，跟不上新时代的工作方式了！”秦柏不屑的看了张顺先一眼。

　　“这个事情我会向上面反映的。”张顺先平复了一下自己的呼吸，“我来就是问你，小汪上个礼拜发给你的那篇报道，你为什么压住不发？”

　　“不明白你再说什么。”

　　“就是纽卡斯尔青年队，有一个中国前锋，在和阿森纳青年队的足总杯比赛中，上演了帽子戏法的那篇报道！”张顺先说道。

　　“我没见过你说的这篇报道，再说了，即使是我见过，我觉得不好，否了，这是我的权利，你凭什么来这里大呼小叫的！”秦柏冷笑说。

　　这个时候，在他的办公室门口，总编站在那里，旁边那位去请他的工作人员就要帮忙开门进去，总编脸色阴沉的摇摇头。

　　“你是不是压根就看都没看这报道，就否了！”张顺先质问。

　　“没错，我是没看，那个小子是你的人，我就是不爽你的人，我就直接否了，怎么着？”秦柏得意的笑了。

　　“你知不知道，那篇报道是多么的好，要是发出来，反响肯定不错！纽卡斯尔青年队有一个我们中国的前锋，在和阿森纳的比赛中上演帽子戏法，而且我们是独家报道。这能为我们吸引多少读者的注意，你知道吗？”张顺先越说越生气，他一拍桌子，“那个叫做杨帆的小伙子，在今天的青年联赛中，帮助纽卡斯尔U19青年队四比一大胜切尔西U19青年队，他又上演了帽子戏法，你知道吗？我们错过了报道和炒作的先机！你知道吗？”

　　秦柏不是一个一无所知的笨蛋，他之前看都没看汪洋的报道，就给否了，此时听张顺先说起，就知道自己错过了一个很好的报道题材，又听说那个中国前锋又在和切尔西青年队的比赛中上演了帽子戏法，就更加知道自己错过了一个多好的值得炒作的连续性报道。

　　但是，这种人是不会为自己的所谓后悔的，他只会感觉自己这样被一个“被自己挤下去的失败者”指着鼻子训斥，这让他很没面子。

　　“张顺先，你拍桌子？你知道这是谁的办公室吗？我不需要你教我怎么做事！我说那个报道不合适，就是不合适，这里我最大，我说了算！你给我出去，老家伙，别让我哄你出去！”

　　张顺先被这小人气坏了，一阵气喘，指着秦柏的鼻子，说不出话来。

　　“在这里，你最大，不见得吧！”办公室的门被推开了，一个声音从两人身后传来。

　　“总编？”

　　“啊，总编？！”

　　张顺先回头去看，秦柏抬头去看，两个人都发出惊呼声，不过，一个是惊喜的声音，一个则脸色大变，惊恐的声音。


第55章 升级了

　　对于《球报》的总编来说，他在外面听到的这些，就已经足够了。几乎已经不需要调查了，整个事情很明朗化了。

　　秦柏也知道大势已去，并不敢继续抵赖。只能够承认了自己所犯的错误。并且祈求能够得到原谅。

　　原谅自然是不可能的了。戏剧性的一幕就这样出现了，在他从张顺先的手中拿走欧洲板块的英超区域的负责权之后不到半个月，他就将这块肥肉拱手让出。

　　《球报》再次调整了工作分工，张顺先回到了自己最熟悉的欧洲板块的位置，暂时主要负责英超板块的采访报道工作。

　　至于秦柏，则被安排去负责青少年足球的报道工作。这可真正是一个不受到重视的板块啊。

　　迅速安排了工作调整，看着秦柏灰溜溜的从这间办公室搬出去之后，总编和张顺先进行了工作谈话。

　　“老张，你刚才所说的这个报道，消息能够得到证实吗？你知道的——”

　　张顺先立刻涨红了脸，他知道总编的意思，那就是一些记者会凭空捏造或者合成制造一些新闻，以博取眼球和吸引读者。

　　“报道绝对准确。”张顺先说道：“我相信汪洋这个小伙子不是一个弄虚作假的人。另外就是，我也进纽卡斯尔官方网站去看了，网站上面对于青年队的比赛也有报道的，那个中国前锋杨帆的照片也有的。”

　　听到张顺先这么说，总编放心了，他对于那个叫做汪洋的外聘兼职记者不了解，但是，他了解张顺先的为人，这人是老实人，是不会撒谎的。

　　“很好，那么你看这件事该如何处理？”他问道。

　　“我会要求汪洋重新写一篇报道，将纽卡斯尔U19青年队同阿森纳U19青年队的青年足总杯的比赛，以及刚刚结束的和切尔西的U19青年队的青年联赛的比赛，做一个综合的报道。然后在我们明天出版的报纸上报道出来。不过——”

　　“不过什么？”

　　“不过，最重要的是，我们要第一时间尽快能够采访到杨帆，做一个专访，最好是独家专访，抢在别的国内同行接触到杨帆之前，拿到这次专访，这样才能够最大化的将这件事报道好。”

　　“说的好！”总编赞叹说，他想了想，“我有一个想法，你这就前往纽卡斯尔，明天就去。然后你亲自找到那个杨帆，完成这次采访。争取在周四的报纸上，将这次专访报道出来。”

　　张顺先明白了，这是总编对于汪洋的专业素质还是不太放心，这倒也是，那小子工作热情足够，但是，毕竟是刚刚接触这份工作，有些东西还需要学习。

　　只是——明天就去纽卡斯尔？他有些犹豫，下个礼拜三，就是他女儿十八岁的生日，他答应了要陪同女儿一起过生日的。

　　“老张啊，你是老同志了，工作认真负责，工作成就是有目共睹的。”总编拍拍张顺先的肩膀，“报社正在打算将欧洲板块的报道再次整合，加大在这一块的报道和投入力度，还需要你的经验来掌舵啊。”

　　张顺先眼前一亮，这意味着他所负责的工作更加重要，权利也会大上不少。他虽然是老实人，但是，绝对不傻。知道这是自己的机会。当然，这要建立在自己“服从工作安排”的基础上的。

　　一咬牙，他说道：“好，总编，我一会就回家去收拾一下。明天前往纽卡斯尔。”

　　做出决定后，张顺先心中也苦笑，看来要好好的和宝贝女儿解释一下了。自己这个当老爸的这是第多少次和女儿食言了？！

　　看到张顺先答应了，总编很高兴。再次勉励了这位老黄牛几句。给他放了半天假，让他先下班回家了。

　　第二天早上，当张顺先坐上飞往伦敦的航班的时候，最新的《球报》也在全国近百个城市上市了。

　　在这期的《球报》的第一版，赫然有一个大红标题：

　　中国天才前锋闪耀纽卡斯尔，连续帽子戏法斩落枪手和蓝军！

　　在大标题下，是杨帆进球后指着自己的球衣背后的名字和号码庆祝的照片！

　　名字很具备吸引力，特别是在“中国天才”以及“帽子戏法”和“枪手以”及“蓝军”上又用了更大的字体。引得不少球迷停步，买下报纸。

　　《球报》作为中国专业报道足球的第一大体育媒体，在全国的影响力自然是巨大的，随着他们的这篇报道的出炉，杨帆第一次为全国的球迷所知道。

　　并且迅速引起了一阵议论和争吵。

　　这些议论和争吵我们先不提。

　　扬帆的家里在农村的一个小镇上，他的家人本来是看不到《球报》的，镇上是没有报亭的，即使是有的镇上有报亭，也很少会有这样专业的体育报纸，多是晚报或者早报等综合性媒体。不过，杨帆老爸正好进县城，为老伴的补交养老保险，路过一家报亭的时候，老杨停住了脚步。

　　“来一份《新安晚报》。”老杨说道，他递过去五块钱，让摊主找钱，随手拿起一份晚报，不过，他的眼睛迅速瞪得大大的，嘴巴也张大了，因为，他看到了自己的儿子。

　　中国天才前锋闪耀纽卡斯尔，连续帽子戏法斩落枪手和蓝军！

　　纽卡斯尔、杨帆、帽子戏法！

　　在这红红的大标题下，那张照片，虽然只是那个年轻人指着自己的球衣后背的名字和号码的这么一个背影，但是，老杨一眼就认出来：

　　这是自己的儿子杨帆！

　　“老板，这份报纸也来一份！”老杨几乎是激动的喊出来的。

　　摊主找了钱，然后看着这位几乎是亟不可待的蹲在了报亭边上，一边啃包子，一边看《球报》的满脸皱纹的男人，有些惊讶，嘟囔着，还真想不到，还有这么痴情的老球迷呢。

　　然后他更加惊讶了，这个“痴心老球迷”居然看着报纸，看着报纸，眼睛红红的，似乎是——在哭？！

　　杨帆自然不知道自己已经上了《球报》，被国内最大的足球专业平面媒体报道的事情。此时他正在高兴着呢。

　　和切尔西U19青年队一役，他再次上演了帽子戏法！这也使得他在这场比赛中所收获的经验也是颇为可观。

　　帮助球队赢下比赛，并且是连续两场比赛的赢球了，这使得他收获了十五点的经验！

　　此外，帽子戏法使得他收获了十五点的经验！

　　而且，因为是连续帽子戏法，这又使得他额外多收获了五点经验！

　　那么，这场比赛的出色表现，总共为他带来了三十五点的经验！

　　而之前他距离从LV0级升级到LV1级，还需要三十点经验！

　　在系统自动收获这场比赛所收获的经验后，杨帆只觉得脑海中一阵悦耳的音乐响起来，然后他定眼去看，就看到自己的级别已经是LV1了！

　　这可是他第一次升级，自然是兴奋万分，这年轻人一下子跳起来，挥拳庆祝。

　　然后他再次仔细去看，看那技能点，这一次升级，他收获了一个技能点。

　　这一个技能点，该如何使用，加在哪一个属性上呢？！

　　因为已经决定了暂时先朝着“抢点型”的射手的方向发展，将自己现在逐步展现出来的抢点特点发挥出来。

　　技术、精神、以及身体的三大属性上，杨帆考虑了一下，这一次暂时不考虑技术属性，这倒不是说他对于自己的射门技术多么满意了，而是射门技术的提高不是一时半会的，而且，对于现在的杨帆来说，技术勉强过关。他考虑了一下，还是要提高自己在门前的抢点的预判和落点的捕捉能力！

　　所以，杨帆将注意力放在了平衡、反应、以及敏捷的属性上。这三个属性是对于抢点型射手来说，比较重要的属性。

　　他先是看了看自己的这三个属性点的属性值，平衡是65，反应是65，敏捷也是65！

　　杨帆在心中苦笑一声，还真是平均啊！

　　在每一个属性点上，还有一些简单的说明。

　　平衡就是指一个人的平衡能力，不光体现在在控球方面，还有防守，射门等方面，平衡好的人在带球的时候不容易被对方用身体挤倒，被人推拉绊扯也不容易倒地，在防守拼抢的时候也更容易将对方挤倒或失去重心，在射门的时候平衡好的人即使身旁有人干扰，依旧能保持准确的射门能力，如果平衡不行，有人干扰，就打飞了。

　　这个很重要啊！杨帆暗暗点头。他的身体不算强壮，在射门的时候一旦被对方干扰，很容易吃亏。如果平衡属性强的话，射门的时候，即使是被干扰，放高炮和打偏的几率会相对降低。

　　反应是指应对状况的速度，这点无论是对于后卫以及守门员或者是前锋这防守和进攻一端的球员来说都是极其重要，例如球在禁区内，后卫和守门员的反应直接决定的了胜负，反应快的，立刻迎向球解围，而前锋反应快则反应在抢点上，另外反应对控球带球变向也有一定的影响。

　　这点也不错啊。杨帆想了想，这个就是提高瞬间反应能力，比如说他和对方后卫同时看到了足球，或者是预判到了足球的落点，谁的反应能力快，谁就能够先得到足球，在这次对决中占得先机！

　　敏捷是指一个人身手的灵敏度，这点在转身过人上体现的非常明显，前场队员必备，敏捷高的人如马拉多纳就要比敏捷低的人转身更快，变向更犀利。

　　这个也相当好，杨帆对此的理解就是，敏捷属性的数值高的话，即使是速度不算太快，仅仅凭借频繁的带球变向，就能够更好的突破对手了。

　　这个好，那个好，还有那个也不错，杨帆纠结了，他发现哪一个都很好，都是需要提高的。

　　但是，技能点只有一个，到底该加到哪一个上面呢？！

　　杨帆并没有盲目做出决定，他闭上眼睛，在脑海中回忆自己在这两场比赛的进球，寻找感觉。

　　那种感觉越来越强烈，他觉得自己抓住了那道光。没错，就是反应！

　　提高了反应能力，对于他在禁区里对于落点的判断、抢先抢点，甚至是直塞球的突然前插，都是有巨大的帮助的！

　　决定了，就是这个了！

　　选择在反应的属性点上＋1，然后，杨帆闭上眼，感觉一下……嗯，没啥感觉啊。他挠挠头，看来只有在训练和比赛的时候，才能够有所体现啊。

　　赢了和切尔西的青年联赛，肯尼·华盛顿给小伙子放假半天，第二天上午不需要训练。不过，杨帆并没有睡懒觉，他早上起来锻炼身体、吃了早餐之后，骑着自己的那辆老式自行车来到了希尔顿酒店。

　　他是来找迈克尔·贝克的。

　　“杨，你骑着那家伙整天在我面前晃悠，这是提醒我该早点帮你搞定新合同吗？”贝克捂着额头说道。这要是被那些同行知道他的球员穷的连一辆车子都买不起，骑着自行车晃悠，可不是一件有面子的事情。

　　“骑自行车挺好的，便捷，环保，不堵车。”杨帆笑了说，“好吧，我承认，我哪怕是有一辆二手车，你以为我愿意骑着那家伙来希尔顿酒店？刚才酒店保安差点没让我进来。”

　　他这句话是夸张了，酒店保安虽然惊讶于有人骑着一辆破自行车来希尔顿酒店，但是，并没有拦截客人的意思，只是那眼神说明了一些问题。

　　迈克尔·贝克刚刚起床，杨帆来的时候，他正准备吃早餐。

　　“要不要再吃点？”

　　“谢谢，我吃过了。”杨帆指了指餐桌山的食物说道：“多吃点烤肠，补一补。”他刚才进来的时候，经纪人先生正在和一位辣妹吻别，很显然，贝克先生昨晚的生活不寂寞。

　　“咳咳咳。”正在喝牛奶的贝克呛到了。

　　杨帆躺在沙发上，打开电视机。

　　BBC正在播放冬季转会的新闻。

　　“查尔顿的中国中场郑智的劳工证已经获得了批准，他已经可以代表查尔顿上场比赛了。中国前锋表示，他迫不及待的为球队提供帮助……”

　　经纪人先生一边吃东西一边说道：“自大的英国人啊，只有他们才设置所谓的劳工证，要不是这个东西，卡卡当初就是曼联的人了。”说道这里，经纪人先生感觉哪里不对劲，猛地抬头看向杨帆。

　　后者也正一脸震惊的看着他，很显然，这个年轻人也意识到了什么……

　　“你的劳工证？”

　　“我没有那玩意……”

　　“噢，见鬼！”


第56章 劳工证问题

　　“你拿到了英国，或者是欧盟绿卡没？”迈克尔·贝克问杨帆。

　　“没有。”杨帆摇摇头，“我来到英国才一年多。”

　　绿卡是一种给外国公民的永久居住许可证。绿卡并不是转国籍，持有绿卡意味着持卡人拥有在签发国的永久居留权，同时，持有绿卡可以在一定时间内免去入境签证。想要拿到英国的绿卡，需要在英国连续工作五年以上。杨帆显然不具备这个条件。

　　迈克尔·贝克苦恼的捂住脸，他居然把劳工证这样重要的事情没有引起足够的重视。

　　在这里，我们有必要说一下关于英超球员的劳工证的问题。

　　为保证联赛质量及限制外籍工作人员，英足总规定非欧盟成员国球员想要到英格兰踢球必须先申请劳工证，当然，如果该球员持有欧盟护照，那么就不需要申请劳工证了。

　　申请的条件很苛刻，其中最重要的一点就是该球员必须在过去两年至少代表该国参加了75%的国际A级比赛。

　　这个劳工证不是针对球员的，而是针对要到英国工作的非欧盟人员的。只不过足球运动员有特殊的评判标准：

　　首先，对于非欧盟的球员，要求，最近两年在国家队出场率超过75%；此外，还要申请劳工证的球员的祖国的国家队在国际足联排名不能低于64名。

　　当然了，以上条件并不是绝对的，如果没有达到劳工证的申请标准，但是，可以提请劳工部的仲裁法庭判定，只是仲裁结果，往往不容乐观。

　　此外，值得一提的是，劳工证不是一劳永逸的，每年还要有审核，审核的标准是为俱乐部出赛的次数，要达到可参赛的总数的80%。可参赛的总数是排除了伤病，禁赛等因素引起的参加不了的场次的。

　　没有劳工证的球员只是不能参加正式的比赛（联赛，杯赛，欧洲赛事），可以参加预备队联赛，青年联赛，友谊赛等。杨帆没有劳工证，他之所以能够参加纽卡斯尔U19青年队，并且代表球队参加青年联赛以及青年足总杯，就是因为这些青年联赛不受限于劳工证。

　　正是因为参加青年联赛不需要劳工证，所以，杨帆下意识的也就忘记了劳工证这一茬事情了，要不是看到新闻里提及“劳工证”，他还真的想不起来。

　　本来正在吃早餐的迈克尔·贝克也没心情享受美味的早餐了，他草草吃了两口。这位德国人开始进入到工作状态了。

　　按理说，他是不会犯下杨帆的那种“忘记劳工证”的这种错误，只是，贝克下意识的认为杨帆应该拿到了英国的绿卡了，这样的话，就不需要考虑劳工证的问题了。

　　这下子，俩人傻眼了。

　　对于杨帆而言，他拿不到劳工证，他就无法获得代表纽卡斯尔以及任何英超以及英冠球队出场的资格，也就是说，他要是留在英国踢球，只能够继续踢青年联赛。

　　而对于迈克尔·贝克来说，他现在必须将劳工证的问题放在首要、重要的位置去考量，杨帆现在这种情况是肯定拿不到劳工证的。除非……经纪人的脑子里冒出来那个名词：特殊天才条款。

　　特殊天才条款适用于无法取得英格兰联赛劳工证的球员而特别而设立的条款，这份条款主要是为给英超俱乐部和欧洲大陆俱乐部竞争那些非欧盟天才球员，提供方便。当你看上了一名非欧盟球员，却苦于他还没有代表国家队出场，或者出场次数没有达到标准，那么你就可以动用这个权利，为他申请劳工证。

　　特殊天才需要该名球员在欧洲其他联赛证明自己的能力，准备好其材料并提供一名有利的证明人，然后召开听证会。

　　俱乐部申请劳工部召开听证会，劳工部会针对不同的劳工证申请案例，选派一个6人评审团，听取俱乐部陈述之后，决定是否颁发劳工证。

　　此外，值得一提的是，一个俱乐部一年只有一个申请“特殊天才条款”的名额。

　　贝克自己旋即摇头，放弃了对于通过“特殊天才条款”去取得劳工证的奢望，且不说纽卡斯尔会不会将这个唯一的“特殊天才条款”的名额用在杨帆身上，首先杨帆就肯定不符合申请“特殊天才条款”的条件，杨帆只是在英格兰的青年联赛中有了两场比赛的出色表现而已，这放在足坛来看，根本不算什么。他不是那种在英超意外的欧洲顶级联赛证明了自己的球员，根本就没有达到所谓“特殊天才”的资格。

　　那么现在的情况就是：杨帆确实是拿不到劳工证！

　　“现在的情况就是这样子了。”贝克一脸认真的对杨帆说，“我们短时期内是不可能拿到劳工证，这也就意味着，你只能够代表纽卡斯尔踢青年队的比赛，没有资格代表一线队踢任何正式比赛。”

　　杨帆点点头，脸色沉重。

　　“所以，现在有四种选择。”贝克竖起三根手指。

　　“哪四种？”杨帆问。

　　“第一种，继续留在青年队比赛，我知道你也在兼职工作，这样的话，等五年后，你就能够申请绿卡了，这样——”贝克说道。

　　“都什么时候了，你还调侃我。”杨帆郁闷了。

　　“我只是分析这几种情况，这可不是调侃。”贝克一本正经地说道。

　　“保守到家的德国佬。”杨帆嘟囔了一句。

　　“第二种，就是向纽卡斯尔俱乐部请求将你租借出去。租借到别的联赛的球队去，这样你就能够在一线队踢上比赛了，这对于你的提高很有必要。你在别的联赛踢得好的话，将来可能人选国家队，慢慢的就能够达到申请劳工证的资格，当然了，到时候也不一定再回到纽卡斯尔或者英超。”贝克说道。

　　杨帆点点头，他渴望踢上高水平的比赛，自然不愿意继续踢青年联赛了。贝克提出来的这种租借出去的方案，使得他想起了一个人，董方卓，当初这人加盟曼联，也是在国内名噪一时，只是没有劳工证，不能够代表曼联比赛，曼联就是将董方卓租借出去，好像现在还在比利时的一个什么球队踢球来着呢。

　　“还有两个呢？”杨帆问道。

　　“还有一个就是，你向纽卡斯尔申请解约，以自由身份转会去其他的俱乐部。”迈克尔·贝克说道。

　　杨帆扁了扁嘴巴，“你觉得现在纽卡斯尔会和我解约吗？”他现在在青年队表现如此抢眼，青年队主教练重视，俱乐部主席甚至也知道了他的名字，勉励他，一线队教练也关注他，纽卡斯尔不是傻子，自然不会做出和这样一个有前途的球员解约放他走人的愚蠢的举动的。

　　贝克摇摇头，“还有一种，那就是，向纽卡斯尔俱乐部提出转会请求，由某个欣赏你的俱乐部付出一定的转会费。转会去那个俱乐部。”

　　杨帆想了想，摇摇头，这个也不太可取，现在没有什么俱乐部关注他，更别说愿意为我掏出转会费了。

　　“你的意见是哪一个？”杨帆问贝克。

　　后者耸耸肩，将身体靠近柔软的沙发，“你是一个很理智、也懂得考虑问题的孩子，相信你自己也做出了倾向性的选择了。”

　　杨帆苦笑一声，“不是我做出选择，而是目前来看，只有那第二种情况适合我，向俱乐部请求将我租借出去。获得更多的比赛机会。”说着他露出思考的表情，“当然，还有一点就是，我在这个城市生活了一年多了，对于这里也有感情了。如果将来能够返回纽卡斯尔，在圣詹姆斯公园球场踢球，我会很高兴，那曾经是我的梦想。”

　　“你想太多了。”贝克翻了翻白眼，“好吧，现在的情况就是，向俱乐部请求将你租借出去，好了，我要开始忙了，要和纽卡斯尔那边进行沟通，还要帮你联系去处。真见鬼，这该死的劳工证，古板的英格兰人！”

　　“俱乐部不是会推荐我去一些俱乐部作为租借的选择吗？”杨帆问。

　　“他们的推荐，能够有我帮你联系的更适合你？”贝克反问。

　　杨帆不说话了，他得承认，自己的这位经纪人的能量，而且，作为自己的经纪人，贝克考虑事情肯定会更加重视考虑他的利益，会尽可能的帮他联系一个适合的球队的。

　　“在这之前，也许还有一件事情要做。”贝克突然说道。

　　“什么事请？”杨帆有些奇怪。还有什么比当前这件事情还要重要的，他想不到。

　　“续约，帮你争取到一份不错的新合同。”贝克说道。

　　杨帆也不是笨蛋，一听这话也明白了，虽然他申请租借出去了，但是，续约还是要谈的，他和纽卡斯尔的青年合同还要十个月即将到期，俱乐部不会放任他合同到期后自由离开的，所以，即使俱乐部同意将他租借，也会先和他完成续约的。

　　要知道，他现在已经在青年队崭露头角，引起了俱乐部高层的关注，再也不是那种可有可无的小角色了。


第57章 老友来电

　　说做就做，这是德国人的做事风格。

　　整整一天，迈克尔·贝克的手机几乎大部分时间都在通话状态，他在帮助杨帆联系俱乐部。

　　由于是德国队的原因，他的人脉关系在德国最深，所以，迈克尔·贝克将注意力主要放在了德国球队的身上。

　　考虑到杨帆现在的实力和经验等因素，迈克尔·贝克首先将注意力放在了德乙球队的身上。他事先也打电话征求了杨帆的意见，杨帆对此倒是没有什么意见，现在对于他来说，能够在一线队踢上比赛，就是最重要的，至于是德甲还是德乙联赛，还是什么希腊联赛，这都不是最重要的。

　　而且，德乙球队中也有不少杨帆耳熟能详的球队的名字，他对此还是比较期待的。

　　卡尔斯鲁厄、慕尼黑1860、凯泽斯劳滕、科隆等等这些老牌德甲球队，现在都是在德乙联赛中呢。

　　杨帆下午就在里格伯顿训练基地随队训练了，所以，他并不知道迈克尔·贝克都帮他联系了哪些球队，结果如何。

　　事实上，此时的经纪人先生也有些头疼的，因为太仓促了，他想要在很短的时间内，找到一个适合杨帆的球队，并不容易。

　　即使是一些球队比较适合杨帆的，那球队的经理以及主教练也没有看过杨帆的比赛，仅仅凭借他贝克的几句话，不可能点头的。当然，贝克的能量自然也不弱，他推荐的人，这些俱乐部如果确实需要增强锋线上的实力，确实是不会不屑一顾的，最起码会给杨帆一个试训的机会的。

　　只是，到了晚上，并没有什么太好的进展，只有翁特哈兴和罗斯托克这两家球队对于贝克的推荐表现出了比较浓的兴趣，给了贝克推荐的这位球员前往德国试训的机会。

　　其他的球队的反应比较平淡，这主要是因为德甲的球队的冬歇期开始的比较早，在转会窗口来到之前，很多球队已经开始就球队的一些位置补缺补差了，此时，冬歇期即将结束，很多打算再冬季引援的球队已经基本上完成了在冬季的进补。

　　而有一些球队则压根没打算在冬季进行引援，这是因为这些球队在冬季的引援本来就是比较谨慎的，他们压根从来就不再冬季进行人员的买卖。

　　贝克现在的身份除了经纪人之外，还是拜仁慕尼黑以及多特蒙德的球探，不过，很显然，这两家球队是不可能看上现在的杨帆的。所以贝克压根就没有动过向拜仁慕尼黑以及多特蒙德推荐杨帆的念头。

　　贝克揉了揉太阳穴，有些头疼啊，现在已经是一月份的中旬了，还有不到两周的时间，冬季转会就将结束了。他想要帮助杨帆找到一个合适的球队，并不容易啊。难道是要在纽卡斯尔再踢半个赛季的青年联赛，等到夏天再说？

　　不，贝克坚决的摇摇头，他很看好杨帆的潜力，早日踢上真正的职业比赛，对于杨帆来说很有帮助，即使是半年的时间，也不能够浪费！

　　就在这个时候，手机响了，经纪人先生看了看来电，露出意外的表情。这是他的老友克劳斯·奥根塔勒打来的。

　　克劳斯·奥根塔勒，德国足坛名宿，曾经在1984年到1991年的长达七年的时间担任德甲豪门拜仁慕尼黑的队长，这足以说明这人之于德国足球和世界足坛的重要性和地位了。他也是德国在1990年捧起世界杯的功臣之一。现在的奥根塔勒是德甲球队沃尔夫斯堡队的主教练。

　　迈克尔·贝克皱着眉头想了想，没有猜出奥根塔勒的来意，所以干脆不去想，按下了接听键。

　　“你好，克劳斯。”迈克尔·贝克冲着电话吼道：“你可是无事不登三宝殿，说吧什么事，我的老朋友。”

　　“你好，迈克尔，你现在在德国吗？”克劳斯·奥根塔勒的声音有些沙哑。

　　“我在英国的纽卡斯尔。”贝克回答说，“说吧，老朋友，什么事请，如果我能够帮得上忙的话，我绝对会尽力。”

　　“你现在手头上有没有什么好球员？”奥根塔勒说道。

　　贝克一愣，他的脑子里就好像是计算缜密的电脑一样，他在回忆冬歇期前的德甲排名的情况，沃尔夫斯堡排名联赛第十二名，这个排名不太好，但是，也谈不上是多么糟糕。不过，等等，贝克有些明白了。沃尔夫斯堡的积分是十九分，球队在十七场联赛中，四胜七平六负，这个积分和战绩确实比较糟糕了，更加糟糕的是，沃尔夫斯堡的积分只比降级区高出四分。冬歇期开始以后，要是继续表现沉沦的话，弄不好下个赛季的时候，沃尔夫斯堡只能够去踢德乙联赛了。

　　这样看来，自己的这位老朋友的日子并不好过啊。

　　“克劳斯，你需要哪个位置的球员？”贝克问道。

　　“进攻球员！最好是前锋，球队现在需要一个能够进球的家伙。”奥根塔勒说道。他现在确实头疼不已，球队的老将克利莫维茨本来是一个和比较稳定的得分点，但是，这个赛季陷入了进球荒，另外一个老将奥根多普，赛季过半，还没有打破进球荒，现在只有队内得分王是德国本土中锋迈克·汉克，他的进球数也只是八个球而已，而另外一个阿根廷射手胡安·门塞格斯则更多的喜欢在边路活动，打边锋是一把好手，但是，不具备最后一击的得分能力。而替补前锋拉马更是命运多桀，赛季初就受伤，伤愈之后没多久，再次受伤。

　　所以，奥根塔勒现在是真的为球队的进攻能力操心啊！

　　本来球队一直在运作将丹麦中锋托马森从斯图加特转会沃尔夫斯堡的事情，不过，就在今天转会宣告告吹，托马森宣布自己将尊重和斯图加特的合同，他不打算去频临降级区的沃尔夫斯堡，而是希望能够为斯图加特争夺欧战资格而尽一把力。

　　托马森这一宣布留守斯图加特，可怕奥根塔勒害惨了，此前他将丹麦人视为沃尔夫斯堡的救星，现在眼看着冬季转会市场还有一个多礼拜的时间，他得重新开始在本来选择面就不宽裕的转会市场上寻找一个可以为沃尔夫斯堡他进球的球员。这谈何容易啊。

　　为什么说冬季转会的时候，很难有大手笔的转会，很难有好球员，那是因为但凡不是在现在的俱乐部实在是混不下去的球员，都不会轻易在冬季转会市场寻求转会，因为，冬季转会到新的球队的风险实在是大，不像是夏季转会之后有夏季的集训可以让他们和新球队、新队友进行磨合，冬季转会引进的球员，要求的是来之征战！主教练不会给新球员太多的适应时间和机会，一旦一两场比赛表现不好，弄不好就会被打入冷宫了。而事实上，很多球员这个时候，甚至还在适应新战术和新队友呢。他们来到新球队后的表现糟糕更多的不是因为实力问题，而是因为适应问题。所以，球员们一把不会选择在冬季转会的。

　　譬如说，刚才提到的丹麦射手托马森最终选择留在斯图加特寻找机会，放弃了转会沃尔夫斯堡，更多的就是考虑的是这个原因。

　　所以，奥根塔勒才会这么着急，如果不能够在转会市场找到一个合适的前锋，下半赛季的沃尔夫斯堡就真的危险了。

　　迈克尔·贝克在电话中听老友说了一番沃尔夫斯堡现在的情况，他一直没吭声，就在奥根塔勒忍不住要询问的时候，贝克突然开口了，“克劳斯，现在我手中确实有一个不错的小伙子，只是不知道你敢不敢用？”

　　“他叫什么名字？效力于哪个球队？”奥根塔勒一听，赶紧问道，他和贝克是老朋友，对于这个老友还是比较信任的，既然贝克说是一个不错的小伙子，那么就应该还可以。

　　“英超纽卡斯尔联队。”贝克笑着说道：“我现在就在纽卡斯尔。就是为了处理他的转会事宜的。”

　　“太棒了。”奥根塔勒抚掌，“这家伙的技术特点是什么样的？你知道的，我需要的是一个得分手，最好是禁区里的那种可以依靠的得分点！”

　　“一个抢点型的射手。”贝克说，“他对于足球的落点有敏锐的判断，射门果断，是一个不错的小家伙。”

　　“不错……嗯，你说‘小家伙’，这人多大了？”奥根塔勒听到贝克这样说，更急来劲儿了，现在沃尔夫斯堡不就是需要这样一个得分手吗？

　　“十八周岁。”贝克说道，他说出这个年龄，赶紧接着说道：“我很看好这孩子，他刚刚在和阿森纳已经切尔西的比赛中上演了帽子戏法。”

　　“上帝啊。”奥根塔勒惊呼出声，“老朋友，你真够意思！这孩子我要了，我要定他了！嗯，对了，他叫什么名字？我怎么没听说最近哪个天才小子对阿森纳和切尔西连续上演帽子戏法。”

　　“他叫杨，是这一个很棒的中国小伙子。”贝克说。

　　“中国前锋？”奥根塔勒一愣，怎么可能啊？没听说中国出了这样一号厉害的角色啊。

　　“对了，他效力于纽卡斯尔U19青年队……”贝克语速极快的说。

　　然后……然后……电话那头是长时间的沉默……


第58章 沃尔夫斯堡？！！

　　“迈克尔，你确定你不是在拿我寻开心？”奥根塔勒终于开口说话，从这语气中可以听出来说话人有些生气了。

　　“老朋友，如果你知道这孩子是我自己主动找上门，才和他签约的话，就不会这么说了。”迈克尔·贝克并没有生气，是他自己说话没讲清楚，奥根塔勒的愤怒有情可原，“我相信我自己的眼光。”

　　听到贝克如此斩钉截铁的说，克劳斯·奥根塔勒的怒气渐渐熄灭，他起了好奇之心了，到底是什么样的小伙子，只是一个青年队球员，而且来自于被认为是足球荒漠的中国，居然能够让自己的老友如此看重。

　　“迈克尔，你确定你不是在开玩笑？”奥根塔勒再次问道，这一次他的口气好了不少。

　　“当然不是开玩笑。”贝克说道：“事实上，我正在帮助这孩子联系新东家，你知道的，在英超踢球需要考虑那该死的劳工证，这孩子短时期内是拿不到劳工证的，而且我认为他已经可以去尝试适应一线队的比赛了，继续呆在青年队，对于他来说意义不大。所以，打算帮他联系一个可以接受他的球队，正好你打电话过来了，我觉得这孩子的特点和能力对于你应该能够有帮助。”

　　奥根塔勒再次沉默了半分钟，开口问道：“迈克尔，你真的认为这孩子能够给我的球队带来帮助？”

　　“如果你确实是需要一个得分手的话，我想这孩子会给你带来惊喜的。”贝克说道。

　　“纽卡斯尔方面的会要求多少转会费？”奥根塔勒问道，他和迈克尔·贝克是多年老友了，知道贝克不是那种为了推销自己的球员就信口雌黄的人。既然贝克这么说了，最起码这个中国小伙子应该不至于太过不堪。而且，贝克将杨帆这样夸奖，确实也勾起了奥根塔勒的好奇心了。

　　“转会费？不不不。”贝克摇摇头，说道：“按照我的猜测，纽卡斯尔应该不会轻易允许杨帆转会，他们还是很看重这孩子的。他们相对而言更加容易接受租借的要求。而且，我得说，克劳斯，对于你和沃尔夫斯堡而言，租借也是不错的选择，你也不可能只是因为我这样说，就完全相信这孩子的能力，所以，租借的话，风险会是最低的，而且，如果需要的话，我可以和纽卡斯尔方面联系，免除租借费，只需要承担这个小家伙的薪水就行了。”贝克笑着说道：“纽卡斯尔将他们的年轻球员成功的外租锻炼，我的球员得到了踢顶级联赛的比赛的机会，而且我也相信他能够为你的球队带来帮助，这是三赢的局面，你说呢，老朋友。”

　　奥根塔勒并没有立刻回答，他在思考迈克尔·贝克的这番话，他的承认贝克说的没错，如果是租借的话，沃尔夫斯堡几乎并不需要承担什么风险，如果这个小子真的如同贝克夸赞的这样出色的话，那么沃尔夫斯堡和他奥根塔勒自然是赚到了，如果表现一般或者是糟糕的话，顶多就是多花了一些薪水而已，年轻球员的薪水能有多高？！一年的话，顶天也就是几十万欧元的样子。

　　关键是还有一点，奥根塔勒现在已经没有太多的时间在转会市场上寻找新的目标了，除非是那种经验丰富的老将正好要转会，但是，奥根塔勒这一天都在联系自己的联络本上的经纪人的电话，并没有这样的合适的目标。而如果是不太熟悉的年轻人的话，需要试训，然后再考察，时间太久，他等不及。引进年轻人的工作，一般只会发生在夏季转会市场，就是因为从试训到签约，整个周期太长的这个原因。

　　还有一点，租借的成本低，搞定了这笔引进的同时，心中稍稍有了底，奥根塔勒还可以继续在转会市场上碰运气，兴许能够碰到正好合适的球员呢，到时候也可以继续出手的，至于这个“已经”租借引进的中国人，如果表现不错，那么自然会重用，但是，如果表现一般甚至很糟糕的话，实在是不行就让他在杯赛上亮亮相，也算是给迈克尔·贝克有了交代了。

　　这样一想，克劳斯·奥根塔勒就念头通达了。

　　“好吧，迈克尔，我相信你的推荐，丑化说在前面，我这是相信你的推荐才同意租借这孩子的，如果他的表现实在是糟糕的话，我可是要找你的。”奥根塔勒笑着说道。

　　“呃——当然。没问题。”贝克大喜，虽然他之前说了那么一大通，但是，并没有太大的把握劝说奥根塔勒答应下来，现在听到老朋友答应租借杨帆，经纪人先生自然是很高兴。

　　“我明天就会和纽卡斯尔俱乐部就租借等事宜进行会谈，到时候——”贝克说道。

　　“放心吧，到时候我们会将租借请求的传真发到纽卡斯尔的。”奥根塔勒说道。

　　就这样，很是有些意外因素的这桩在杨帆整个职业生涯中占据了重要的意义的租借交易，就这样的达成了。

　　和奥根塔勒通话完毕，贝克露出了笑容，他也没想到峰回路转，正好老友焦头烂额的打电话过来“求助”。他正好借机将杨帆推销出去了。

　　沃尔夫斯堡现在虽然在德甲中面临保级的压力，但是，越是这样的球队，如果能够抓住机会、表现出色的话，才是最锻炼人的！

　　而且，这可是德甲球队，比那几个答应给杨帆试训机会的德乙球队自然要好上不止一筹！能够踢上德甲的比赛，对于杨帆的锻炼和提高，自然是更加有效果。

　　在当天的训练中，杨帆继续了自己比较出色的进球状态，他在训练赛中进了两个球，而且，他同安迪·卡罗尔之间的默契也似乎更好一些了，这些都被纽卡斯尔U19青年队主教练肯尼·华盛顿看在眼里，自然是很高兴。只是，他自然不会想到，自己的得意弟子此时心里却是满腹心事，能够控制好自己的情绪，在训练中表现正常，着实不易。

　　训练结束后，杨帆在更衣室冲了个热水澡，换好外套，正准备去体育场酒吧上班，就接到了自己经纪人的电话。

　　“杨，你现在在哪里？”贝克问道。

　　“里格伯顿训练基地，不过，我正打算去体育场酒吧上班。”杨帆回答说。

　　“你在训练基地等我吧，我去接你，有事情和你说。”

　　“呃，好吧。”杨帆犹豫了一下，点头表示同意。挂掉电话，他在想着，贝克这么着急找自己，到底会是什么事情呢？

　　猛地，一个念头在脑海中想起来，贝克这一天应该都在为他联系租借到别的俱乐部的事情，难道，贝克已经为自己联系好了愿意租借他的俱乐部？！

　　这……这不太可能吧！这也太快了吧！而且，不用先试训的吗？！

　　尽管自己也觉得最有可能是就是这个原因，但是，杨帆还是有些不太敢肯定。

　　但是，如果不是这件事，他想不到还有什么事情让贝克如此着急的要和他见面。

　　年轻人的满脑子都是关于这个问题。

　　贝克帮助自己联系的是哪支球队呢？

　　会是哪个联赛的球队？

　　德甲？还是德乙联赛？或者是别的国家的联赛？

　　在杨帆的纠结思考中，迈克尔·贝克驾驶的车子来到了里格伯顿训练基地的门口，“上车。”

　　杨帆看着这辆宝马X5，眼中冒光，他拉开车门，坐在副驾驶座位上，他拍拍座椅靠背，感受到这皮质的手感，又回头看了看这车子的空间，“COOL！这车子不错。你从德国不会是开着车子来的吧？”

　　“当然不是。”贝克鄙视的看了这小子一眼，“从伦敦来的时候，从迈克尔那里借来的。”他口中的这个迈克尔，自然指的是迈克尔·巴拉克了。

　　杨帆讶然，没想到自己居然坐在了巴拉克的座驾里面。

　　“你这么着急找我，是什么事情？”杨帆不再理会这车子，车子再漂亮也是别人的，只能够干看着眼馋。赶紧问道。

　　“我帮你联系了好了一家愿意租借你的俱乐部。”贝克说道。

　　“德国联赛的？”杨帆眼中一亮，他可真的没想到贝克的办事效率这么快，一天的功夫就将事情搞定了。看来自己这位经纪人的能量果然巨大啊。

　　“嗯，德国联赛。”贝克说道：“你应该也听说过这家球队的名字。”

　　“噢？”杨帆心中的高兴更上一层，他今天中午，特别在训练基地用基地的那台老式电脑重点查询了一下现在德乙联赛有哪些球队，因为他估计自己最有可能应该是被租借到德乙球队中，当时贝克也是这样对他说的。而德乙联赛的球队中，比较知名的就是那几个球队了，他想了想，问道：“慕尼黑1860还是凯泽斯劳滕，或者是科隆？”在这个赛季的德乙联赛中，这三支球队是最负盛名的了。

　　“都不是。”贝克摇摇头。

　　“都不是？”杨帆一愣，“难道是罗斯托克，或者是卡尔斯鲁厄还是弗赖堡？”这三家球队，也曾经在德甲厮混过，算是德甲著名的“升降机”球队了。比前面那三个球队的名气和实力上自然要差了一些。

　　“不是。”贝克面无表情的摇头。

　　还不是？杨帆一愣，那么，难道是埃森或者是布伦瑞克等等这几个，他连名字都是今天第一次听说的球队？管他了，有比赛踢就行了！杨帆在心里安慰自己说。

　　看到杨帆表情稍稍一暗淡，再也忍不住了，他哈哈大笑说，“你为什么只盯着德乙联赛的球队呢？”

　　“因为你也说了——”杨帆回答了一半，一愣，反应过来了，脸上顿时露出了兴奋的表情，“你的意思是——”

　　“沃尔夫斯堡。”贝克将车子停在了路边，他不再捉弄杨帆，说出了这个名字。然后他观察杨帆的表情。对于这个有时候表现的很孩子气，有时候又表现的很老成的小子，他觉得相当有意思……不介意时不时的捉弄一下。

　　然后，他就看到了杨帆的联赛露出来狂喜的表情，经纪人先生立刻笑了。这就是他要的效果。


第59章 杨帆的未来（上）

　　杨帆和迈克尔。贝克一起吃了顿饭，经纪人先生就离开了，他还有很多细节上的事情去处理，譬如说怎么和纽卡斯尔方面谈判，怎么帮杨帆争取一分不错的新约等等。

　　杨帆则自己前往体育场酒吧。今天是他兼职当酒保的工作的日子。

　　只是，他今天工作的时候，总是走神。他还无法完全消化自己可能被租借到沃尔夫斯堡踢球的消息。

　　一方面是对于未来的憧憬，另外还有那么一丝丝的不舍，他在纽卡斯尔生活了一年多了，有了一定的感情了，一直以来，能够代表纽卡斯尔一线队踢球，是他的梦想，他喜欢这座城市，他抬头看了看这些大口喝酒、热热闹闹的球迷们，有些失神。他喜欢这帮家伙，大口喝酒，大声鼓掌，大声骂人的这帮好汉们，是他的第一批支持者。英国的这种酒吧文化，足球文化，让初次接触到这种文化的杨帆很喜欢。

　　也许有人很奇怪杨帆才在纽卡斯尔呆了一年多时间，居然会对这座城市有感情了。

　　事实上，杨帆确实是喜欢这里，或者我们深挖一下，他喜欢这座城市，不仅仅是因为在这里他已经有了自己的朋友，还有最重要的一点，这座城市，让他感受到了足球的狂热！

　　这是他离开国内，在国外的第一个落脚地，是他追寻梦想的第一站，这座城市对于足球的态度，球迷们对于足球的态度，以及俱乐部那完善的措施，以及一些很有人性化的为球迷考虑的举动，让这个为了足球梦想而努力的小伙子很喜欢。

　　这是一种真正的属于足球的氛围！

　　人们经常说：“一支成功的球队必定是因为有好的球迷在后面支持他们，”对于纽卡斯尔联队来讲，这句话一点不假。虽然不敢说这只“喜鹊”的球迷是最多的，但可以肯定的是，这些球迷是最忠实也是最可爱的。

　　杨帆在圣詹姆斯公园球场的体育场酒吧当兼职酒保，这给了他和这些球迷近距离接触的机会。

　　每逢纽卡斯尔的主场比赛日，人们大都需要提前三个小时来到球场，尽管根据规定，只有比赛前一个小时球迷才可以凭票入场，但总有些身穿纽卡球衣的铁杆球迷们在球场员工到来之前就已经在球场外徘徊，虽然无法进到球场里，但买本比赛的赛刊，一个热狗，找个干净的地方席地而坐，边吃、边看、边等，或者干脆到体育场酒吧喝两杯，为即将到来的比赛预热，让自己的嗓子润一下，让自己的情绪提前进入状态，这也是自得其乐。

　　一顶黑白色的帽子，一套黑白色的球衣，一条黑白色的围巾，这就是纽卡球迷的标准装扮。每当有球队主场的比赛，像这样打扮的纽卡球迷都会拖家带口的来到圣詹姆斯公园球场，有的是夫妇，有的是父子，甚至有些还是祖孙三代一同前来观战，可谓是忠实的“喜鹊迷二代，三代”。

　　值得一提的，纽卡斯尔俱乐部还专门在球场的七楼上最好的位置为那些未成年的小球迷准备了“JUNIORMAGPIESCLUB”（小喜鹊俱乐部），以供小球迷观看比赛。这就不难理解，为什么每次只能容纳52，000名球迷的圣詹姆斯公园球场，会出现52，400～52，600人的上座率了。

　　另外，市政部门对于足球也很重视。为了方便球迷们看球，纽卡斯尔市政府甚至特意把地铁延长修到了圣詹姆斯公园球场旁边。从地铁口上到地面，用不到五分钟就可以进入球场。每当有球赛，球迷们从四面八方乘坐地铁，涌到球场的画面十分壮观。

　　在地铁站里也有不少有特色的装饰，比如在地铁站出口处展示的纽卡斯尔俱乐部历届球星的照片，以及现役纽卡球员的签名和手印水泥砖。据说在这些签名和手掌印墙落成的第二天，纽卡斯尔队旗帜球星阿兰。希勒的足印和签名不翼而飞，这在当时还引起了轰动，人们纷纷猜测是某位阿兰。希勒狂热的球迷制造了这起偷窃案件。

　　最终，就连警方都没有调查出到底是谁拿走了那块纪念用的方砖，最后只得请阿兰。希勒重新帮忙制作了一块新的填了进去。这也成为了那个赛季的一个场外奇闻轶事。

　　此外，纽卡斯尔的球迷也被认为是英超中对于自己的球队最忠实、最宽容的球迷了。

　　“杨？”一个声音把他从自己的思绪中暂时拉了出来。

　　“老板？”杨帆抬头看了看正在擦拭一个酒杯的老板比尔兹利，老板正看着他，皱着眉头，“杨，你今天怎么了？是不是有什么心事？”

　　“呃，没什么，老板。”杨帆说道。

　　杨帆的谎言被老板无情的戳穿了。“别骗我，小子，你的这张脸的表情就说明了一切，说吧，遇到什么麻烦事了吗？”

　　杨帆下意识的摇摇头，不过，看着比尔兹利关心的目光，这位有些激动，有些彷徨的年轻人又点点头，“是的，老板，我确实有些……”他不知道该怎么形容自己现在的心情，干此直说了，“老板，我可能要离开纽卡斯尔了？”

　　“怎么了？”比尔兹利惊讶的问，他在昨天还和自己的老友肯尼·华盛顿通了电话，对于杨帆现在的情况还是比较了解的，为杨帆的出色表现感到很高兴，肯尼·华盛顿也说了，一线队主教练罗德已经考虑将杨帆提拔到一线队了。

　　既然如此，那么这个年轻人为什么事情在发愁呢，为什么说要离开纽卡斯尔呢？比尔兹利想起了一件事，肯尼·华盛顿曾经提到过，阿森纳的首席球探和体育主管史蒂夫·罗利曾经到现场观摩过杨帆，很显然，杨帆的表现也引起了阿森纳的注意，难道阿森纳已经开始和杨帆接触，甚至是向杨帆发出邀请了？！

　　恐怕就是这个原因了。比尔兹利点点头，很显然，阿森纳的邀请让这个年轻人有些心动，但是，又对于离开纽卡斯尔有些犹豫，所以才会在这里发愁的吧。

　　纽卡斯尔的影响力还是比不上阿森纳的吸引力啊。比尔兹利在心里暗叹，他对于杨帆对于阿森纳的邀请动心，并没有生气，只是有些感慨，每个人都有自己的选择，阿森纳还是纽卡斯尔这个选择题，相信很多人的第一选择都会是前者吧。

　　只是，这样一个不错的小伙子，不能够身披纽卡斯尔战袍建功立业，这让比尔兹利很无奈，有些失落。

　　“杨，不论做任何事情，你只要记住了一点，自己的选择是和自己的梦想的前进方向是一致的，那就行了！不需要瞻前顾后，年轻人，要有朝气！那样的果敢和蓬勃的杨，才是我所知道的那个小伙子。”比尔兹利拍了拍杨帆的肩膀。

　　这下子轮到杨帆惊讶了，他还没说去沃尔夫斯堡的事情呢，老板就知道了？不可能啊！但是，听老板这语气，分明是知道的意思了啊。

　　“老板，我去了德国的话，你要再找到像我这么能干的伙计，恐怕很难了。”他笑着说道。

　　“嗯，德国？”比尔兹利惊讶的看着杨帆，“不是阿森纳吗？”

　　“阿森纳？这和阿森纳有什么关系？”杨帆张大了嘴巴，问道。

　　“先不用去理会阿森纳。”比尔兹利摆摆手，“你刚才说德国，这是怎么回事？”

　　“我的经纪人明天会向俱乐部提出申请，请求将我租借到德甲的沃尔夫斯堡俱乐部。”杨帆说道。

　　“租借？沃尔夫斯堡？德甲的球队。”这下子轮到比尔兹利迷糊了。

　　“没错，是租借。”杨帆说道，然后他向比尔兹利解释了一下，说明了事情的原因。

　　“事情就是这样子的，恐怕纪念之内我都拿不到劳工证的，这样的话，我就不可能有机会踢上一线队的正式比赛。所以，我的经纪人和我都认为，这对于我的成长和未来是不利的，所以，考虑向俱乐部提出租借离队的请求。而沃尔夫斯堡那边也愿意给我机会，他们会向纽卡斯尔申请租借我。能够踢上一线队的比赛，这是我现在最迫切的目标。”

　　比尔兹利听清楚了事情的缘由，松了一口气，还好只是租借，不是转会。如果杨帆从纽卡斯尔转会离开的话，这种情况肯定不是比尔兹利愿意看到的。杨帆是他发现和看好的年轻人，作为纽卡斯尔的传奇名宿，比尔兹利自然是更加愿意看到杨帆代表纽卡斯尔比赛。

　　现在，杨帆只是申请租借到别的球队，以获得更多的比赛机会，这种情况是比尔兹利能够理解和接受的。

　　该死的劳工证。比尔兹利用两根手指敲了敲桌子，确实，正如杨帆所言，他现在拿不到劳工证，是不可能代表纽卡斯尔一线队踢任何正式比赛的。只有暂时租借出去，锻炼和提高自己。比尔兹利皱了皱眉头，杨帆的劳工证问题，一直被大家忽略了，杨帆来到这里一年多了，和大家关系很不错，大家甚至都忘记了这是一个中国小伙子，而且当时的杨帆看起来一时半会很难进入到一线队的，自然不会有人去联想到“劳工证”的问题。

　　“能够租借出去，获得更多的比赛机会，也是不错的选择。”比尔兹利点点头，“等到你达到了申请劳工证的条件，再回到纽卡斯尔。我可是想要看到你在圣詹姆斯公园球场踢球的表现呢。”他他笑了起来，将酒递给等着的酒客，然后扭头看着杨帆：“如果能够去沃尔夫斯堡踢球，这是好事。相信经过了德甲的锻炼，你会进步很多。不要想太多没用的了，好好准备一下，不管在哪里踢球，想要踢出名堂，都不容易。”

　　老板的开导，让杨帆心里坚定，他实际上早就有了决定，他自然知道去沃尔夫斯堡是自己难得的机会。只是年轻人缺少一个可以开导他的长辈而已。他一个人在国外拼搏，不容易。比尔兹利就在这个时候扮演了父亲这样的角色，一直关心这个他，给他解惑，帮助他。

　　杨帆心里坚定，也开朗多了，他对老板笑了笑：“谢谢你，老板，我没事了。”

　　看到他笑，比尔兹利拍拍杨帆的肩膀，“这件事没有最终达成前，别再随便和人说了。”

　　杨帆梗着脖子，笑了说，“老板你不是外人。我一直把你当做我的长辈。”

　　这话比尔兹利爱听，他开心的笑了。看到自己看好的、并且一直很关注和提供帮助的年轻人能够有出头之日，这也是一种成就感。

　　第二天，纽卡斯尔一线队主教练罗德就接到了一个电话，电话是扬帆的经纪人贝克打来的。

　　“贝克先生，如果你还是坚持你说的那个价码，我们真的没法继续谈判。当然，有一点我们可以确认，杨是球队未来计划的一部分，我们看好他，但是，这并不等于我们可以接受离谱的价格。”罗德说道。

　　“罗德先生，请先不要忙着拒绝。”贝克说道：“我这次打电话，首要的目的不是谈续约的，我现在正式代表我的球员向俱乐部提出租借出去的请求。”

　　“什么？租借？”罗德惊呼出声。他能不吃惊吗，在他的计划中，已经决定要将杨帆带到一线队了，罗德认为杨帆的抢点能力能够为纽卡斯尔的进攻提供新的选择，现在倒好，球员的经纪人居然提出了租借请求？

　　这是什么意思？这是要求续约“大合同”的一种要挟的手段吗？

　　“贝克先生，你的这种行为让我很生气，纽卡斯尔是不会惧怕要挟的。”罗德怒了，对于这些经纪人，你不能够一直来软的。必要的时候，要表达自己的不满和愤怒。

　　“罗德先生，我想你误会了。”贝克的语气也不太好，“如果你能够帮我的球员弄到劳工证，能够顺利代表纽卡斯尔一线队比赛的话，我当然会支持我的球员呆在纽卡斯尔，看得出来，你也欣赏我的球员，这点上，我和你是有共同的利益的。”

　　“劳工证？”罗德惊讶的站起来，他突然意识到了什么，这个时候，吱呀一声，门开了。他扭头看向刚刚推门进来的助理教练尼格尔·皮尔森，捂住话筒说道：“帮我去弄清楚一件事情。”然后，他冲着电话那头说道：“贝克先生，我想我们有必要面谈一下。我和青年队的华盛顿先生，在训练基地恭候你。”

　　“当然，我也觉得有必要。”贝克回答说，“有必要一起谈谈，杨的未来。”

　　与此同时，赫特福德郡，阿森纳的科尔尼训练基地，阿森纳首席球探史蒂夫·罗利晃着自己的大胖身躯，敲开了阿森纳主教练阿尔瑟纳·温格的办公室的门……


第60章 杨帆的未来（中）

　　史蒂夫·罗利正要去找温格谈谈那个中国小伙子的事情，他在现场观看了纽卡斯尔U19青年队同切尔西U19青年队的比赛之后，回到家之后，又观看了温格交给的那张纽卡斯尔U19青年队和阿森纳U19青年队的比赛录像，然后，这位为阿森纳兢兢业业的工作、为阿森纳的青训体系做出巨大贡献的大胖子，在电脑上打出了一分长达二十多页的分析报道，然后打印成册。

　　史蒂夫·罗利刚从楼梯口拐出来，就看到温格的办公室的门打开了，教授从房间里出来。

　　教授也看到了史蒂夫·罗利，看到他之后很高兴的挥手打招呼：“看来你来的真及时，我正要出去。你找我有事吗？史蒂夫。”后者还没有说话，温格就笑着，接着说道：“让我猜猜。你来找我是为什么……我想我知道了。”

　　史蒂夫·罗利点点头：“没错，就是那个。”

　　然后他们两个一起说出了那个名字：“杨！”

　　温格将史蒂夫·罗利迎进自己的办公室，亲自给这位股肱老将倒了一杯咖啡：“史蒂夫，说说吧，你对于那孩子怎么看？”

　　“我同意你之前的看法。那个孩子的未来应该在阿森纳。阿尔瑟纳，将他带到阿森纳吧。”史蒂夫·罗利说道。

　　这让温格有些惊讶，他没想到史蒂夫·罗利对于杨帆的印象如此好，一开始就没有掩饰这欣赏之情。

　　“具体说说吧。”温格点点头。

　　“我要说的都在这上面。”史蒂夫·罗利将那份二十页的打印资料递给了阿森纳主教练，“这是我看了纽卡斯尔青年队同切尔西青年队的比赛，以及综合了录像中的那长比赛后，写出来的东西。你先看看。”

　　“唔。”温格点点头，接过了资料，戴上了自己的眼睛，认真的看了起来。

　　“纽卡斯尔青年队同切尔西青年队的那场比赛的比分如何？”温格一边看，一边问道。

　　“四比一！”史蒂夫·罗利回答，“纽卡斯尔赢了。”

　　“噢，那孩子表现如何？”温格问。

　　“进了三个球，又是一个帽子戏法。”史蒂夫·罗利说。

　　温格抬起头，脸上是惊讶地表情，然后，教授笑了，“不错的孩子。”

　　“确实不错，我看好他。”史蒂夫·罗利正色道。

　　听到自己最引以为重的左膀右臂这么说，温格沉默了一会儿，并没有说什么，而是认真的继续看史蒂夫·罗利写就的这份关于杨帆的分析报告。

　　看完了。温格摘下老花镜，揉了揉太阳穴，“史蒂夫，你对于这孩子的评价极高啊。”

　　“阿尔瑟纳，你也已经做出了决定了。我看得出来。”史蒂夫·罗利笑了。

　　“没有你的这份报告，我的心里还是有些犹豫的，不过，现在，确实是做出决定了。”温格认真的说。

　　人们谈起阿森纳的青训，大多对阿森纳主教练温格竖起大拇指，温格对于年轻人的成功培养，被认为是成功的范例，他们将无数的赞誉之词送给了教授，但是，很少有人知道，在温格的背后，这位名叫史蒂夫·罗利的大胖子，才是真正的居功至伟的。

　　“那么——”史蒂夫·罗利问。

　　温格知道史蒂夫·罗利要问什么，他笑着说：“这孩子和纽卡斯尔还是青年队合同吧，这对我们和有利，五十万英镑，其他的你看着办。”这意思很明白了。转会费控制在五十万英镑以内，至于和吸引球员的个人嗲与方面，什么，薪水、奖金什么的都由史蒂夫·罗利自己拿主意。他相信史蒂夫·罗利能够将这件事办的妥妥当当的。

　　阿森纳首席球探和体育主管的能量和水平，自然是毋庸置疑的！

　　而且，温格有足够的信心，在阿森纳和纽卡斯尔之间，几乎所有人都会毫不犹豫的选择前者！特别是对于年轻人而言，他温格就是一个吸引天才俊彦的金字招牌！

　　“这该死的劳工证！”从助理教练尼格尔·皮尔森的口中知道了杨帆的具体情况，知道像是杨帆这样的情况，几年内几乎都很难拿到劳工证。罗德愤怒的将所有的怨念都发泄在英足总那操蛋的劳工证制度上。

　　好不容易在青年队发现了一个进攻好手，能够为一线队输送新鲜血液，但是，却突然被告知，那个小子你只能够眼馋，却用不上，能不恼火吗？！

　　尼格尔·皮尔森也是一脸的无奈，他满头大汗。他们都忘记了杨帆的劳工证这一茬，之前他们一直以为杨帆是华裔，是英国人，不会受到劳工证的限制，没想到事实上不是这么一回事。

　　对于罗德的抱怨，尼格尔·皮尔森深以为然，劳工证确实是很多英超球队的主教练深恶痛绝的。几乎所有的英超教练都曾经表达过对于劳工证制度的不满。

　　劳工证限制了很多优秀的南美球员，东、南欧的优秀年轻球员和没进入过国家队的实力球员进入英超，这样球队的选择，特别是小球队，就少了很多，只能从本土或欧盟中选择球员。但欧盟和英国本土的球员一般价格比南美和东、南欧的球员要高出很多。中游或中下游球队转会资金本来就不多。那点钱在欧盟很难选择到素质好的球员而没办法提升实力。相反其他的联赛都有限制，但就没英超这么严格。等到这个年轻球员在其他联赛成名进入国家队，或者已经取得足够的比赛次数了，他们的身价很多已经身价百倍了，花多多的钱也未必能买的到。在2004年的时候，善于买年轻有潜力球员的阿森纳俱乐部曾经酝酿发动一场改制运动，以改变英超现有转会体制，取消转会条例中的劳工证签发制度，这份议案获得了不少俱乐部的支持，甚至于温格的死敌弗格森也举双手赞同，但是，这份议案还是没有获得通过。

　　为什么劳工证让英超的这些名帅如此愤怒？要知道劳工证让英超损失了很多球星！

　　被誉为阿根廷最新的“马拉多纳的接班人”的特维斯，以及巴西国家队后卫阿莱士等等，现在这些熟悉的面孔都曾经出现在英国的赛场上，不过仅仅是试训或者预备队中，劳工证成了他们登陆英伦的一大障碍。

　　英国的足球转会制度与其他欧洲国家最大的不同就在于他们对来自非欧盟国家的球员有劳工证限制。要知道，如果没有劳工证，小罗、卡卡这种享誉世界的球星早就是英超的珍宝了。

　　现在AC米兰的核心卡卡就向媒体透露：在转会米兰之前，他曾经和英超球队切尔西有过接触，并几乎加盟该队。当年卡卡登陆欧洲的第一站几乎就定在英伦，而当时，年轻的巴西人的身价仅仅是510万英镑。但由于没法取得劳工证，切尔西的俄罗斯老板阿布的如意算盘是：先买进卡卡，然后再将他租借到莫斯科中央陆军，等他积攒够了国际比赛场次，足以拿到劳工证后，再让他回到斯坦福桥。只不过，卡卡对于前往冰天雪地的俄罗斯踢球，没有任何兴趣。

　　“尽管切尔西对我有兴趣，但当时他们并不打算立刻将我买走，我的目的地是莫斯科中央陆军。那是个众所周知的冰天雪地，但是，当米兰队与我取得联系以后，我就将自己的未来锁定在意大利了。”卡卡在一个多月前接受《泰晤士报》采访的时候这样回忆道。现在卡卡的身价已达9000万欧元，而且是非卖品，花再多的钱也未必能买的到。

　　曼联队主教练弗格森爵士曾经为此痛批劳工证的制度，表示，如果足球运动员的劳工证制度不废除，英超球队还将错失下一个卡卡！

　　不仅仅是卡卡，另外一个巴西天皇巨星罗纳尔迪尼奥也因为劳工证而与阿森纳失之交臂。

　　温格透露，在罗纳尔迪尼奥还是刚刚出道的时候，他就看中了罗纳尔迪尼奥的天赋，并且球员本人也对于加盟枪手很有兴趣。不过最终，因为劳工证限制，小罗与枪手擦肩而过。温格说：“（如果没有劳工证限制）当年在小罗加盟巴黎圣日尔曼之前，阿森纳就能得到他。我和他的哥哥兼经纪人很早就见过面了，那时巴西人只有20岁出头，不过最终受制于英国转会条例，他没能来到海布里。”因为劳工证而无缘阿森纳之后，随后小罗加盟了巴黎圣日尔曼，2003年以2100万英镑的身价转会到巴塞罗那。现在是巴塞罗那的旗帜球星！

　　回到正题。愤怒归愤怒，罗德还得静下心来考虑杨帆的问题，要纽卡斯尔就此放弃杨帆，这自然也不可能，杨帆现在所表现出来的实力和天赋于目共睹，而且，球员已经是纽卡斯尔的人了，尽管只是青年合同，但是，那也是属于纽卡斯尔的人啊！不可能拱手让出去。

　　既然如此，罗德也想清楚了，杨帆的那个德国经纪人贝克提出来的要将杨帆租借出去的建议，也是目前来看，最合适的。球员在外面踢得好了，实力大涨，有了名气，申请劳工证的成功率就会大增。到时候，还是属于纽卡斯尔的财富。

　　所以，对于将杨帆租借出去，罗德虽然有些惋惜，但是，并不排斥。

　　现在的问题来了，将杨帆租借到哪里去？

　　“杨和俱乐部的合同还有十个月就到期了。”助理教练尼格尔·皮尔森提醒说。

　　“见鬼！”罗德拍了一下脑袋，他明白贝克为什么现在对于为杨帆谋求签订新合同不是那么急切了，既然短时间内，杨帆拿不到劳工证，那么，目前来看，离开纽卡斯尔是最好的选择。如果纽卡斯尔不和杨帆续约，杨帆到时候就可以自由转会去任何球队，最终损失最大的是纽卡斯尔。

　　英超的主教练是各大联赛中权利最大的，他们不仅仅要考虑比赛战术，对于球员的转会事宜也有极大的参与权利。

　　所以，对于自己比较欣赏的这个年轻球员的安排，罗德还是选择了亲自去操作。而不是随便交给助手或者是俱乐部经理去忙活。

　　“现在的情况是，我们先要和这孩子签一份新的合同，然后再把他租出去。”罗德说道。

　　“是这样子的。”尼格尔·皮尔森点点头，“我也不认为放任这样一个年轻人离开是好选择。”

　　“好吧，一会就看看那个德国人还会不会狮子大开口吧。”罗德苦笑一声。他对于和这位经纪人先生的商谈并不抱乐观态度。


第61章 杨帆的未来（下）

　　“砰砰砰。”

　　有人敲门。

　　尼格尔·皮尔森开门，进来的不是贝克，是纽卡斯尔U19青年队主教练肯尼·华盛顿。他刚才接到了尼格尔·皮尔森的电话，让他过来一趟，他只能将训练交给了助理教练，自己赶来了。

　　“什么事请？”肯尼·华盛顿问道。他是问尼格尔·皮尔森的。后者耸耸肩，没说话。青年队主教练就将目光转向一线队主教练。

　　“我们接到了杨的经纪人打来的电话。”

　　“他打电话做什么？还是谈新合同的事情？”肯尼·华盛顿说道，他已经从尼格尔·皮尔森这里知道了杨帆的经纪人在帮住他谋求新合同的事情了，肯尼·华盛顿对此并没不满，球员表现出色，想多要薪水是天经地义的，而且肯尼·华盛顿也知道，杨帆目前的500英镑的周薪，确实是有些过低了。

　　“不是，是谈租借的事情，他请求俱乐部将他的球员租借出去。”这次说话的是尼格尔·皮尔森。

　　“呃——”肯尼·华盛顿一下子没有反应过来，“如果我没有听错的话，你们说的是——租借？”

　　“没错，是租借。”罗德点点头。

　　“为什么？”肯尼·华盛顿有些生气了，“不行，我要找那孩子谈谈，他是怎么想的，在纽卡斯尔好好的，为什么要租借出去，他一定是受到了那个该死的经纪人的怂恿！见鬼，我就知道经纪人没好人！”

　　“他想踢上一线队的正式比赛。”罗德说。

　　“在纽卡斯尔也可以的。你不是想要将他提拔到一线队了吗？”肯尼·华盛顿问罗德。

　　“是的，我是打算将他调到一线队试试，但是，问题是，他没法代表一线队比赛。”罗德苦笑。

　　“为什么？这是什么意思？什么叫做没有资格代表一线队比赛？”肯尼·华盛顿不明白。

　　“劳工证！”尼格尔·皮尔森脸色难看的回答说，“那孩子没有劳工证，而且，短期内，他压根不可能获得那该死的劳工证。”

　　听到尼格尔·皮尔森这么说，本来还有些生气和愤怒的肯尼·华盛顿也不说话了，叹了一口气，怒火也随着这一声叹气，就好像是气球被扎了一个孔一样，嗤的一声，散了。

　　劳工证！见鬼！这该死的劳工证！

　　“所以——”

　　“你不用去埋怨那孩子，事实上，你得承认，对于那孩子而言，他也不愿意面对这样的情况。”尼格尔·皮尔森知道肯尼·华盛顿对于杨帆的感情，自己的老友很栽培那孩子，将那孩子视为自己的职业生涯的延续。现在骤然听说那孩子要求将自己租借出去，心里肯定很难受。

　　“我知道。”肯尼·华盛顿点头，正如尼格尔·皮尔森来说，对于杨帆而言，这个时候选择要求被租借出去，也是无奈之举。如果可能的话，杨帆的首选当然是留在纽卡斯尔，眼看着就要被提拔到一线队了，教练欣赏，据说主席先生也很欣赏，而且是相对熟悉的环境，一线队对于青年队的小家伙也不会有太多的排挤，反而会比较热情的提供帮助，这是多好、多么光明的未来啊。

　　但是，现在，一切，都因为那该死的劳工证的原因，那小家伙不得不再次背起行囊，远赴一个陌生的地方，重新开始，在一个更加陌生的环境去打拼。

　　“他要求被租借到哪里？”肯尼·华盛顿问。

　　罗德耸耸肩，尼格尔·皮尔森也摇摇头，他们还真的不知道呢。

　　就在这个时候，办公室的门被敲响，一个工作人员进来，将一份传真递过来，“这里有一份传真。”

　　“给我吧。”尼格尔·皮尔森接过了传真，脸上的表情变得精彩，看着另外两个人，说道：“肯尼，你的问题的答案就在这里——”

　　“哪支球队？”肯尼·华盛顿和罗德同时问道。

　　“德国的一支球队，沃尔夫斯堡。”尼格尔·皮尔森说道。

　　“呃，如果我没有记错的话——”肯尼·华盛顿表情有些惊讶，他看着尼格尔·皮尔森说道：“这是一支德甲球队吧。”

　　“没错，德甲的球队。是一个老牌的球队了。”回答他的是罗德。他也有些惊讶，罗德现在已经知道了杨帆的那个德国经纪人的来历了，他确实是想过迈克尔·贝克可能会将杨帆运作到德国踢球，但是，在他想来，应该是一个德乙球队最可能，没想到却是一直德甲球队，而且是一支比较出名的老牌球队。

　　现在看来，那位德国经纪人的能量不小啊。

　　“在这样一支球队踢球，对于一个年轻人来说可不容易。”尼格尔·皮尔森说道，一个年轻人，中途加盟一个陌生的球队，无论是语言，还是联赛的风格，都和他之前接触的完全不同，这不得不说，这个年轻人将要面对巨大的挑战和困难。

　　肯尼·华盛顿皱眉不语，很显然，他也意识到了这一点。在为杨帆担心。

　　“好了，如果真的能够去沃尔夫斯堡，对那小子也未尝不是更好的一次锻炼。”罗德说道，他是三个人中对于杨帆的关心最淡的，本来嘛，那个年轻人如果能够来到一线队，帮助他提升球队的进攻能力，他自然会更加多一些关心，但是，现在的情况是，这个年轻人短期内是无法为纽卡斯尔攻城拔寨，他的那份热切自然就淡了不少。先不说球员租借出去之后的表现很难说，即使是杨帆表现出色，一两年后返回了纽卡斯尔，说句不好听的，那个时候坐在纽卡斯尔队主教练的位子上的还是不是他罗德，都不一定了呢。

　　这个时候，电话响了。

　　“罗德先生，有一位叫做迈克尔·贝克的先生来访，他说是和您约好了的。”门卫的声音。

　　“嗯，是有这事。让他进来吧。”罗德说道，然后他挂断了电话。

　　几分钟后，杨帆的经纪人迈克尔·贝克出现在了纽卡斯尔一线队主教练罗德的办公室。

　　迈克尔·贝克和纽卡斯尔的三位教练进行了简单的寒暄之后，进行了会谈。

　　双方很快就达成了共识。

　　纽卡斯尔方面同意将杨帆租借出去，可以将他租借给沃尔夫斯堡。

　　甚至，在迈克尔·贝克的努力下，纽卡斯尔方面也同意了，不收取任何的租借费用，沃尔夫斯堡方面只需要负担租借期间，杨帆的薪水和奖金等收入要求就可以了。

　　事实上，纽卡斯尔方面之所以会同意，也是因为他们也清楚，对于杨帆这样的足坛的新人来说，租金本来也不会多，更何况杨帆还只是一个青年队的年轻人而已，说句不客气的话，沃尔夫斯堡没向纽卡斯尔收取“帮贵方培养年轻人费用”就不错了。

　　到目前为止，双方的会谈还是愉快的，是和谐的。

　　接下来，就进入到了一个重要的环节了。

　　那就是杨帆的合同问题。

　　无论是迈克尔·贝克还是纽卡斯尔都承认了一点，在租借出去之前，要先和杨帆续约、签订一份新的合约，特别是纽卡斯尔，他们自然是不可能眼睁睁的看着十个月之后，杨帆合同到期后自由转会离开的。

　　但是，问题的关键在于，新合约的内容，在于杨帆的薪水要求。至于说贝克在首次会谈时候提出来的两万英镑的周薪，肯定是不可能的！想都别想！

　　让纽卡斯尔的这三位有些意外的是，这一次，迈克尔·贝克并没有狮子大开口，而是直接将薪水要求从两万英镑，砍半到了一万英镑！

　　虽然说一万英镑的周薪，也是不少了，要知道青年队的头号球星安迪·卡罗尔也只是在一个多月前刚刚拿到了八千英镑的新约而已。但是，考虑到贝克一开始提出来的两万英镑的价码，以及那个时候贝克的强硬的态度，他这次能够主动直接的将薪水要求从两万英镑降到了一万英镑，确实是让纽卡斯尔方面感到有些出乎意料的。

　　当然了，即使是一下子降低了一万英镑，纽卡斯尔还是不满意，他们还想要继续压低这个价码。

　　“一万英镑还是太多了，这是（我们）不可能（同意）的。”尼格尔·皮尔森说道，他是今天的主要“谈判手”。杨帆要租借出去了，罗德对于杨帆的热情就减少了不少了，一个青年队的球员的租借和续约事宜，他自然不会亲自当“谈判手”的。

　　“一万英镑是我的底线。”贝克冷笑一声，“我能够从两万英镑，主动降到了一万英镑，我相信，已经可以体现我的诚意了。”

　　“在青年队中，安迪·卡罗尔是最高的薪水，也只不过是八千英镑而已。”肯尼·华盛顿说道。

　　“你也说了，那是青年队，我的球员已经可以算是一线队的球员了吧。”贝克说道。

　　“不能够这么算吧。”尼格尔·皮尔森说道。

　　“其实，仔细算下来，我不认为我要求的一万英镑的周薪是过分的。”迈克尔·贝克喝了一口咖啡，说道：“杨马上要租借到沃尔夫斯堡了，他在租借期内的薪水是沃尔夫斯堡承担的，而如果他租借期满回来后，我不认为，一万英镑的薪水能够让我的球员满足，也许那个时候，我们还得再次见面商谈新合约的问题了。”

　　说完这话，迈克尔·贝克将杯子里的咖啡喝完，还自顾自的自己起身去倒了杯咖啡。

　　其他三个人没有理会这人举动，而是在一旁商量着。不得不说，迈克尔·贝克的这话让他们有了认同感。

　　杨帆肯定是会被租借出去的，薪水自然是由租借的那一方球队承担，他拿多少钱，影响真的不算太大了。

　　而且，正如迈克尔·贝克所说，杨帆在德甲走了一圈，只要表现不是太糟糕的话，回来后，先不说会不会涨薪，最起码肯定值一万的周薪的吧。

　　三个人一合计，这样看起来，一万英镑的周薪要求虽然有些过分，但是，并不是不可接受的啊。

　　一边喝咖啡，一边冷眼旁观的迈克尔·贝克心中得意，他的战术成功了，一万英镑的周薪的要求，看起来没啥问题了。


第62章 苏珊大妈的故事

　　里格伯顿训练基地。

　　训练结束。球员们正在更衣室休息。

　　杨帆接到了迈克尔·贝克的电话。

　　“杨，纽卡斯尔同意将你租借去沃尔夫斯堡了。”

　　贝克的这句话对于杨帆来说，无异于是天籁之音，他用力的挥了挥手臂，这引起了队友们的奇怪的目光。他起身，捂住了话筒，到了外面接电话。

　　“租借期一年。”

　　“沃尔夫斯堡方面承担你的薪水。”

　　“至于和沃尔夫斯堡那边就除了薪水之外的其他的待遇问题，就是我们和沃尔夫斯堡要谈的了。”

　　杨帆点头，他问道：“和纽卡斯尔的新合约呢？”

　　“一万英镑的周薪。”贝克随口说道。

　　他倒是随口说，显得很淡然的味道，但是，杨帆却咽了口唾沫，当时贝克说应该能够帮他争取到一万英镑的周薪，杨帆虽然附和点头，但是，并没有太当做一回事，显然并不认为这是可能做到的事情。

　　但是，现在，这个德国人告诉他，搞定了，周薪一万英镑。你说杨帆能不震惊吗？

　　“迈克尔，你是说，一万英镑，谈下来了？”杨帆再次问道，也难怪他会有疑问。要知道，他之前的薪水才是500英镑的周薪啊，这整整是现在的薪水的二十倍啊！

　　“我说，小子，别这么大惊小怪的好不好，才一万英镑而已！”贝克显然很不满，“我说了能够让你拿到一万英镑，就一定能够办到。好了，我要和奥根塔勒联系了，就这样了。”

　　听到电话那头的忙音，杨帆笑了，迈克尔·贝克这是故意显摆呢，意思是，小子，现在知道我的厉害和能量了吧！

　　不过，杨帆确实得承认，贝克作为一个经纪人，确实是一个相当优秀的经纪人，这事儿干的实在是漂亮，不仅仅是一万英镑的周薪的问题，能够将他运作到沃尔夫斯堡去踢球，这才是巨大能量的体现。

　　当然了，杨帆更加知道的是，他所获得的这一切，都必须建立在他自己的实力和表现之上的，他还想要过更好的生活，想要在足球之路上追寻属于自己的荣耀，就必须更加努力！

　　奥耶！

　　杨帆再次用力的振臂！

　　租借德甲球队沃尔夫斯堡，能够到一线队踢上真正的职业足球，薪水也涨到了一万英镑的周薪，这对于他来说，可以说是他的职业生涯的一个真正的开始！他终于迈出了最重要的第一步！

　　杨帆是比较谨慎的，因为和沃尔夫斯堡方面还没有正式签约，和俱乐部也还没有就续约签字，一切都还没有成定局，他没有向队友们透露这些消息。反正也不是需要立刻就离开纽卡斯尔，还有时间和大家道别的。

　　回到更衣室冲了个澡，杨帆换好衣服，就骑着自己的自行车回住处了。

　　他今天并没有加练，因为实在是太激动了，迫不及待的想要打电话给家里，让老爸老妈一起分享自己的喜悦。

　　“回来了，孩子。”房东苏珊大妈和杨帆打招呼，“今天做了牧羊派，一会过来一起吃。”

　　牧羊派是英国人很喜欢吃的一种美食，是用蔬菜、牛肉和土豆泥一起做的。

　　“好的，谢谢你，苏珊。”杨帆高兴地说。

　　“我去看看咖啡磨好没。”苏珊大妈打了声招呼，朝着她的厨房走过去。

　　看着苏珊大妈的背影，想到自己即将离开纽卡斯尔了。杨帆的好心情淡了一些，突然有些伤感。

　　苏珊大妈是他的房东，不过，在这之前，“苏珊大妈”是杨帆所工作的体育场酒吧中的常客，每次比赛的时候，她总是会到球场里为球队加油助威。和其他球迷不同，“苏珊大妈”看球从不喝酒，为人也十分的和善，每次她总会把买咖啡或零食剩下的零钱投到酒吧台里设的慈善捐款箱中。这让杨帆觉得很奇怪，但是，西方人不太喜欢别人问他们的隐私，所以，杨帆只能够将疑惑收起来。

　　有一次，杨帆外出买东西路过球场，无意间看到“苏珊大妈”蹲在纽卡俱乐部球迷纪念方砖前，用布小心翼翼地擦拭方砖，并把手中的花束轻轻地放在上面。

　　来到纽卡斯尔之后，杨帆印象最深的就是这个。在纽卡斯尔球场外的地面上整齐地排满了一块一块正方形的黑色方砖，方砖上面写着不同的人名或者留言，这个方砖就是纽卡斯尔俱乐部为球迷们专门设置的“NEWCASTLEUNITEDPERSONALISEDHERITAGESTONES”（纽卡斯尔俱乐部球迷纪念方砖）。

　　这些纪念方砖是球迷掏钱向俱乐部申购的。每块售价是59.99英镑。在这个20CMX20CM大小的方砖上，球迷们可以将自己或者亲朋好友的名字刻在上面，而俱乐部也会将纪念方砖永远保存。

　　从某种意义上来说，这些纪念方砖寄托了球迷们对于球队的爱，甚至寄托了人们对于逝者的哀思。

　　从“苏珊大妈”的脸上，杨帆看到了哀伤的神情，他怕打搅她，就悄悄地从她身后绕过。只是，他对于这位从不喝酒的“安静的大妈球迷”的印象更深了。

　　几天之后，又到了纽卡斯尔联队的主场比赛，杨帆在体育场酒吧工作，他看到“苏珊大妈”进来，于是主动打了招呼。

　　“苏珊，下午好！”杨帆礼貌的笑着说。

　　“很高兴又见到你，孩子。”苏珊微笑着回应。

　　“我前几天在球场外看到您了，当时你在擦一块纪念砖，是为了纪念谁的吗？”终于，杨帆抑制不住自己的好奇心，还是开口问道。

　　“是的，那块方砖是为纪念我的儿子而买的，他叫克拉克，是个纽卡的超级球迷，每次都会来球场看比赛。”苏珊说道。

　　杨帆没说话，他隐隐约约意识到了什么，也许，自己问了一个愚蠢的问题，他看到了苏珊大妈眼神中的悲伤。

　　“五年前的一天，克拉克从球场看完球后开车回家，不幸遇到了车祸，离开的时候才不到23岁。”说到这里苏珊大妈有些哽咽。

　　“实在抱歉，让您难过了。真是抱歉，苏珊……”杨帆赶紧道歉。

　　“没关系，孩子，别放在心上。”

　　苏珊大妈是一位善良的大妈，可能是怕杨帆尴尬，她继续说道：“我其实不喜欢足球，之所以看球是为了完成我儿子的心愿，他希望能看到纽卡斯尔联队夺得英超冠军的那一刻，所以我每次都是替他来看比赛的。”

　　听到这话，杨帆有些沉默。他知道现在的纽卡斯尔的情况，也许，十年、甚至于几十年之内，纽卡斯尔都不可能登顶英超。这也就是说，苏珊大妈的这个愿望，注定是不可能实现的。这位母亲，将带着对儿子的思念和对于纽卡斯尔的成绩的担心，就这样的一直生活下去。

　　“我真的很担心，有一天，我再次见到了克拉克，他问我纽卡斯尔夺冠了没有，我没法回答他。”苏珊大妈悲伤地说道。

　　她不是球迷，只是因为她的儿子是铁杆的纽卡球迷，儿子有一个未实现的最大的心愿，这位普通的母亲，五年来雷打不动的来看比赛，为纽卡斯尔加油，球队赢球，她开心，球队输球，她难过。和这支球队同呼吸！

　　杨帆感觉自己的鼻子酸酸的。他扭头去擦拭眼角的泪水。

　　苏珊大妈拿出一张纸巾递给他，杨帆沉默的接过纸巾。然后他就看到苏珊大妈恢复了往日的微笑。“孩子，其实当悲伤已经淡了的时候，更多的是思念。”苏珊大妈转移了话题，“我告诉你啊，孩子，我还在上大学。”看到杨帆惊讶的表情，苏珊大妈说道：“当然，这也是为了克拉克。”

　　“纽卡斯尔大学？”杨帆问道。他知道这所大学，挺有名的一座大学。

　　“不，在利兹大学，克拉克生前就是那里的学生。”

　　这个时候，杨帆工作并不算特别忙，他和苏珊大妈聊了起来。

　　原来，“苏珊大妈”为了帮去世的儿子完成心愿，已经到了退休年纪却毅然选择了回到大学里去读书。通过努力，“苏珊大妈”终于取得了利兹大学文学专业的录取通知书。但是，一个个的困难却接踵而至。首先是如何上课的问题，因为纽卡斯尔与利兹相隔很远，几乎每到有课程的时候，“苏珊大妈”都要不到七点钟起床，驱车赶到学校去上课。由于是班上年龄最大的学生，“苏珊大妈”在开始上课的时候十分吃力，有很多基础的知识都要重新学习。

　　为了能顺利完成学业，她不但课上认真听讲，在课后还积极地与比自己小几十岁的同学讨论问题。为了保证足够的学分，她尽可能多地选修课程。就这样，经过两年多的努力，“苏珊大妈”从最初班上成绩最差到现在几乎每门作业都达到优、良。

　　可以这么说，苏珊大妈的故事，苏珊大妈对于纽卡斯尔的爱，对于儿子的爱，以及这位上了年纪的大妈刻苦学习，努力攻读学士学位，要完成儿子所未能完成的学业的精神，也感动了杨帆，激励了他。

　　后来，杨帆找地方租房子，苏珊大妈知道后，就主动找到杨帆，将自己的一处小房子租给了杨帆。当然了，这不是克拉克住的那所房子，那所房子在另外一个地方，那里现在是苏珊大妈现在的灵魂所依之所在。

　　杨帆回到自己的房间里，他心情受到了影响，他不知道该怎么和苏珊大妈说要离开的事情。当初知道他进入了纽卡斯尔U19青年队的时候，苏珊大妈很高兴，确切的说，她是杨帆的第一个球迷，杨帆的第一个签名就是在苏珊大妈拿的一个有些旧的纽卡斯尔球衣上签的，那是克拉克的珍藏。上面有很多纽卡斯尔的球员的签名。

　　“我相信，如果克拉克在的话，知道他身边有朋友进入了纽卡斯尔队，他会很高兴的，他肯定会第一个向你要签名。”苏珊大妈快乐地说道，她似乎从这个来自中国的年轻人的身上，看到自己儿子的影子。

　　而杨帆孤身一人在外，也从这位善良的大妈这里，感受到了母亲一般的关怀。

　　一位痛失爱子的善良母亲，一位在外闯荡的努力的小伙子，不是母子，俨然就是母子。

　　尽管无论是迈克尔·贝克还是比尔兹利都对杨帆说过，在没有正式签订去沃尔夫斯堡的协议之前，不要向别人再透露消息了。

　　但是，杨帆决定，一会去吃晚饭的时候。他要和苏珊大妈说这件事。

　　对于这个年轻人而言，这位善良的母亲，不是“别人”，是他的一位亲人。


第63章 租借转会，定了！

　　告别总是伤感的。

　　得知杨帆要立刻纽卡斯尔，前往德国踢球。苏珊大妈有些伤感，这一年多的时间，她和这个小伙子感情已经很深，每次看见这个努力、乐观的小伙子，她就想到了自己的儿子克拉克。

　　当然，得知杨帆只是租借去了沃尔夫斯堡，未来还会回到纽卡斯尔的，苏珊大妈的心情多多少少的好了一些。

　　晚饭过后，杨帆帮忙收拾了餐具，就回去了。

　　苏珊大妈在餐桌上发现了一张便签纸，这是杨帆和“苏珊大妈”约定，等她成功拿到学位的时候一定要通知杨帆，杨帆会为她准备两张纽卡斯尔的球票。

　　本来，杨帆想要说，苏珊大妈届时可以看到他在圣詹姆斯公园球场上踢球的，但是，想了想，未来的事情谁说的准呢，也许他到时候已经不在纽卡斯尔踢球了呢。这个保证，他不敢说。在杨帆的心里，既然是保证和约定，就是一定要做到的，不能够随便说。

　　杨帆并没有立刻回住处，他到了外面的电话亭，打电话给家里，他要和家人分享自己要去沃尔夫斯堡踢球的喜悦。

　　老杨这几天一直乐呵呵的，乐得嘴巴合不拢的。

　　那份从县城带回来的《足球报》，他不知道看了多少遍了，报纸的纸张都皱巴了。

　　现在，村子里都知道老杨家的小子在外面出息了，一些人不信，别人就会说，都上了报纸啦，这还能有假？然后一些人就来看报纸。这些人中有那些说过风凉话的人，有看不起他们家的人。

　　看到这些人来看报纸，老杨就会珍而重之的将那份《足球报》拿出来，每当这个时候，这位老实巴交的老农就会骄傲的挺起自己的脊梁。

　　叮铃铃。电话响了。

　　“老爸，是我。”听到电话那头是儿子的声音，老杨很开心，他一边和儿子说话，一边去看老伴，发现老伴已经醒了，要抢电话。此时中国这边已经是午夜，这个时候打电话的，不是儿子杨帆还会是谁？！

　　“等下，等下，我和儿子聊两句。”老杨赶紧对老伴说。

　　听到杨帆说，他要去德甲的沃尔夫斯堡踢球了，老杨高兴坏了，他兴奋的挥了挥拳头，一下子被床头柜的茶缸打翻了。

　　“死老头子，你做什么？”老伴不乐意了。赶紧去找拖把拖地上的茶水。

　　“老婆子。”兴奋的老杨喊住了老伴，“老婆子，过几天，你就能够看到儿子了？！”

　　“啥！”刚刚捡起的茶缸子再次掉在了地上，发出响声。在这寂静的夜里是那么的清脆。

　　“儿子，儿子，你要回来了？”老伴一把抢过了电话，冲着电话喊，“啥时候回来？”

　　“妈——”听到老妈这样喊，杨帆心里那思乡之情抑制不住，他有种想哭的冲动，这个时候，那边老爸已经将电话拿过去了，同时他听到老爸在冲着老妈说，“不是你想的那样，不是儿子要回来了。”

　　“那你说马上就能够看到儿子了。”

　　“电视！是电视。”

　　“电视怎么了？”

　　“我是说在电视上看到，在电视里就能够看到儿子！”老杨解释说。德甲联赛在国内是有直播的，杨帆去了沃尔夫斯堡后，如果正好央视有直播沃尔夫斯堡的比赛，他们不就是能够看到儿子杨帆了吗。

　　听到老杨这样解释，杨帆妈妈这才明白，得知不是儿子要回来了，有些失落，不过，终究还是高兴的，儿子上电视了，这是值得骄傲的事情，当然了，对于这位母亲来说，能够看到儿子了，这才是最高兴的事情。虽然只是在电视上看到，没能就在自己的身边。

　　杨帆听着老爸老妈挨个叮嘱他要注意身体，去德国之后，一定要注意保暖，听说那边很冷的……听着这些听了几百遍、上千遍的叮嘱，杨帆心中却异常开心，每当这个时候，对于这个在异域他乡的年轻人来说，就是他最开心的时候，他觉得这个时候，自己距离亲人，距离那个万里之外的家，是那么的近，那么的近，近的好像他伸手就可以触摸得到……

　　第二天上午的训练课之后的午休时间，杨帆在一份和纽卡斯尔的新合约上签字，完成了续约、事实上，这才是他职业生涯的第一份正式的职业合同。

　　这份新合同取代了他原先的那份青年队合同。也就是说从现在开始，他就可以拿到一万英镑的周薪了。

　　这份合同从2007年的一月份到2010年的一月份，为期三年。

　　此外，纽卡斯尔方面也要求杨帆对于这份合同的具体薪水数字进行保密。毕竟安迪·卡罗尔也只是才8000英镑的周薪，虽然杨帆因为是要租借出去了，因为这个原因，才拿到一万英镑的薪水。但是，不管怎么说，这要是被安迪·卡罗尔知道了，难免卡罗尔会闹情绪的。

　　在他签订新约的同时，纽卡斯尔俱乐部也已经正式回复德甲沃尔夫斯堡俱乐部，同意这支绰号“狼堡”的德甲老牌球队对于杨帆的租借请求。

　　杨帆不是什么大牌球星，只是一个无名小卒，沃尔夫斯堡自然不会派遣专人来纽卡斯尔商谈杨帆的租借事宜，事实上，也没有多么具体的事情可以商谈的。

　　两支俱乐部的传真你来我往，很快就达成了共识，现在冬季转会窗口正开启，杨帆从纽卡斯尔租借到沃尔夫斯堡，租借期限是一年半，也就是从2007年的一月份，到2008年的夏天结束。

　　纽卡斯尔免费租借杨帆给沃尔夫斯堡，而沃尔夫斯堡则需要承担杨帆杨帆的薪水以及出场费、进球奖金、助攻奖金以及赢球奖金等个人收入要求。

　　两支球队已经达成了一致，这就等于这笔租借转会，已经可以宣告完成了。所差的就是，杨帆要通过沃尔夫斯堡的体检，然后在个人待遇的合同上签字了。

　　确切的说，现在，杨帆所需要面对的，只剩下在沃尔夫斯堡的体检这一关，事实上，这已经不需要担心太多了，纽卡斯尔的队医为杨帆进行了一次体检，一切都表明，杨帆的身体健康情况，不应该成为阻碍他加盟德甲球队的障碍。

　　杨帆也和自己的经纪人迈克尔·贝克商量好了，他们将在明天就前往沃尔夫斯堡，毕竟早点通过体检，就能够融入球队，现在，对于杨帆来说，时间很紧张，他必须在德甲战火重燃之前，尽可能的去融入球队，熟悉沃尔夫斯堡的战术打法。赢得主教练克劳夫·奥根塔勒刮目相看，尽可能的争取多一些的上场机会。

　　杨帆租借转会沃尔夫斯堡的事宜，基本上已成定局。

　　与此同时，沃尔夫斯堡的主教练奥根塔勒的日子则越来越难过。

　　就在一天前，沃尔夫斯堡在一场热身赛中，零比一输给了德国丙级联赛的一支球队。这场失利引起了轩然大波。

　　早就看奥根塔勒不顺眼的德国媒体，特别是沃尔夫斯堡的媒体，自然不会放过对于奥根塔勒口诛笔伐的机会。

　　《沃尔夫斯堡综合新闻报》就是倒奥根塔勒的先锋，他们甚至在自己的报道上直言：沃尔夫斯堡保级的道路上最大的问题所在，就是在他们的主教练的位置上睡着一头猪！

　　这可是相当程度的侮辱和人身攻击了！

　　据悉，奥根塔勒看到这报道，当场暴走，扬言要控告《沃尔夫斯堡综合新闻报》。后者欣然说，欢迎对号入座。

　　除了《沃尔夫斯堡综合新闻报》之外，其他的媒体对于奥根塔勒也没有什么好话。

　　《明镜周刊》说奥根塔勒现在最明智的决定就是赶紧主动辞职，也许还能够少挨点骂。

　　《体育图片报》则说奥根塔勒很难带领沃尔夫斯堡这艘巨舰继续远航了，也许冬歇期后的第一场联赛，这艘巨舰就可能触礁完蛋。

　　被众多德国媒体挖苦和群嘲的克劳斯·奥根塔勒愤怒了，他宣布，从现在开始，无限期的拒绝任何媒体采访沃尔夫斯堡队。

　　不仅仅这样说了，他还这样做了，他兑现了自己的话——拒绝接受《沃尔夫斯堡综合新闻报》一切形式的采访。球队的替补前锋瓦尔德特·拉马接受了媒体的采访，说了几句“家常话”，然后，这些“家常话”就见诸报端了。第二天，这位倒霉蛋，就被奥根塔勒一脚踹去了预备队，恐怕除非奥根塔勒离任，这位倒霉蛋都不会再在沃尔夫斯堡有出头之日了，而瓦尔德特·拉马似乎也有这种觉悟，据说已经在让自己的经纪人在联系新东家了。

　　奥根塔勒封杀媒体，很有魄力。

　　然后……然后，他的好日子就彻底到头了。他的这种胆敢封杀媒体的行为，似乎引起了众怒。

　　《沃尔夫斯堡综合信息报》、《沃尔夫斯堡快讯》、《明镜周刊》、《体育图片报》、等等这些沃尔夫斯堡当地的媒体，或者是一些全国性的媒体，一下子都成了反奥根塔勒的先锋。哪怕他在公开场合露出愁眉不展的样子，或者是有哈哈大笑，又或者是出门倒垃圾，这些日常行为。都会让媒体抓住大肆抨击。找些看起来似是而非的罪名借口给他安上。愁眉不展被说成是一副苦瓜相，这是沃尔夫斯堡成绩不好的原因之一；哈哈大笑则被影射为职业操守值得怀疑，球队现在成绩这么差，他怎么还好意思笑出来的？出门倒垃圾，被挖苦说，这人什么时候将自己像是一个垃圾一样从沃尔夫斯堡滚走。

　　媒体骂的开心，读者也很喜欢看这种报道。报纸销量上升。骂得更来劲了。

　　总之一句话，现在媒体对于沃尔夫斯堡主教练各种黑，各种挖苦。有些无下限的味道了。德国的媒体再用实际行动告诉英格兰同行，德国的媒体会来事的能力不比英格兰小报差。

　　就在这样的一种情况下，杨帆即将来到，这个他在未来一年多的时间里，挥洒汗水、战斗的地方……


第64章 寻找杨帆

　　张顺先是这一天的上午抵达伦敦西斯罗机场的。

　　长途飞行的疲惫，并没有让他精神萎靡，他的两眼有神，一看这眼神就知道这是一个干事麻利的人。

　　并没有在这个大英帝国的首都逗留，张顺先登上了从伦敦驶往纽卡斯尔的列车。

　　英国铁路公司是私营的，连铁轨也是私营。票价相比中国并不便宜，伦敦到纽卡斯尔的票价单程一般在30至50英镑间。特别要说的是，英国的火车票价是浮动的，提前计划和提前购买可以少花很多钱，一等座和普通座票价相差很多。这一次，因为是临时行程，汪洋也只是提前了十几个小时帮助张顺先买到火车票，所以，票价是比较昂贵的，从伦敦到纽卡斯尔单程票价就花了108英镑，而一般提前十天预定的话，只需要三四十英镑而已！108英镑的火车票，这堪称是张顺先买到过的最贵的火车票了。虽然这火车票是可以报销的，但是，还是让他心疼的直哆嗦。

　　坐在列车上，张顺先无心欣赏车窗外的异域风情，他一直在一个笔记本上写写画画、思考着。杨帆的横空出世，引起了这位老体育媒体工作者的极大的兴趣，他在考虑做一个大的专题。

　　而这个专题的关键地方，就是这次对杨帆的专访。他在笔记本上预设了各种提问问题，以及出现突发状况的时候的一些可能的应变。这是他这么多年以来工作所总结的经验，从不打无把握之仗。

　　“张叔，这里。”汪洋已经在火车站出口处等候了，看到张顺先拖着行李出来，他一边挥手，一边大声喊。

　　看着这个精力旺盛的小伙子，张顺先的脸上露出笑容，他欣赏汪洋，从这个年轻人的身上，他看到了自己刚刚参加工作生活的那股精神头。

　　“车子不错。”张顺先上了车子，笑着说。

　　“租的。”汪洋一边开车，一边说话，“知道您要来，我就租了这个车子，我合计着租个车子方便一些。”

　　“唔。不错。”张顺先点点头，“到时候把租车发票给我，我给你报销。”

　　“这多不好意思。”汪洋扭扭捏捏的说。

　　“不乐意啊，那算了。”

　　“啊——”汪洋立刻苦瓜脸状。张顺先立刻哈哈大笑。

　　“张叔，现在去哪里？”汪洋一边开车，一边问张顺先。

　　张顺先则翻开了自己的笔记本，没有立刻回答。汪洋知道张顺先的习惯，也没有催问。果然，半分钟后，张顺先再次将工作日程理了理，说道：“现在这个时候，里格伯顿的训练结束了没？”

　　“应该没有吧。”汪洋回答说。

　　“那就去里格伯顿，我现在已经迫不及待的想要见到这个杨帆了。”张顺先笑了，“你不知道啊，我们关于他的报道一出来，反响很热烈啊。”

　　“真的？”汪洋高兴了，这篇报道他的功劳最大，反响热烈，他自然也是最高兴的人之一了。

　　“嗯，大家对于杨帆很感兴趣。”张顺先点头，敲了敲自己的笔记本，“我总结了几点，一个就是，杨帆是怎么来到纽卡斯尔的？还有就是，他是怎么进入到纽卡斯尔青年队的？他的技术特点是什么？他是否在国内的俱乐部踢过球？关于这点，我是可以给出答复的，我打听了一下，国内没有哪个俱乐部有叫杨帆的年轻人曾经在他们的梯队。嗯，还有球迷比较关心的就是，杨帆有没有可能进入到一线队？”

　　“一线队的话，暂时不可能吧。”汪洋摇摇头，“一线队哪有那么好进的。在我看来，杨帆能够继续保证在纽卡斯尔青年队的位置，就不错了。纽卡斯尔的青年队的实力和水平，不比国内的中超球队差。”

　　对于汪洋的这说法，张顺先未置可否的点点头。

　　“此外，国内还有一些人对此秉持怀疑态度。”

　　“怀疑？他们怀疑什么？”汪洋立刻问道，同时熟练的转动方向盘，进入了一条主干道，和滚滚车流汇集在一起。

　　“他们不相信我们的报道是真实的，认为是有杜撰的嫌疑。”张顺先说道。

　　“杜撰？他们难道没有看到那照片吗？还有，他们不信的话，可以自己去纽卡斯尔的官方网站上去看。”汪洋恼火说道，这篇报道很成功，这是他的成就，他正得意呢，现在被人指责杜撰出来的，这是对于一个“媒体人”最大的羞辱了，他能不恼火吗？

　　张顺先笑了，“你急什么。说起来，这也是一种可悲的现象，球迷们被中国足球伤透了心，以至于心灰意冷，现在即使是一些正面的报道，他们也将信将疑。我们这次要做的，就是将一个真实的、有血有肉的杨帆展现在大家的眼前。相信我，到时候，即使是现在这些秉持怀疑态度的人，也会为我们自己能够出这样一个不错的年轻人而欢呼的。怀疑和失望只是因为看不到希望，哪怕是有一丝的亮光，也会点亮眼中的期盼的。”

　　“‘怀疑和失望只是因为看不到希望，哪怕是有一丝的亮光，也会点亮眼中的期盼的。’”汪洋在心里默念这句话，念了两遍，然后他重重的点点头，“张叔，我明白了。”

　　“明白了，就好好开车。”张顺先欣慰的笑了，“英国人就是和别人不一样，非得在左侧开车，要不然我也能够过过瘾。”

　　“您的车技，我可信不过。”汪洋打趣说。

　　“臭小子。”

　　里格伯顿训练基地的看门人阿莱克森·欧文斯有些吃惊的看着眼前两个风尘仆仆的中国人，这两人自称是记者，专门从中国赶来的，想要采访杨帆。

　　杨帆这段时间表现出色，阿莱克森·欧文斯绝对是最高兴的一个人了，他是最清楚的知道这个中国小伙子是多么努力的！他很喜欢这个努力、懂礼貌的大男孩。

　　听到这两人是杨帆的同胞，是来采访杨帆的，阿莱克森·欧文斯很客气，只是，这两人并没有采访证，他自然不能够放他们进去，只能够向上面通报。

　　杨帆现在还属于纽卡斯尔U19青年队，所以，阿莱克森·欧文斯将电话打到了青年队教练肯尼·华盛顿那里。

　　肯尼·华盛顿正在研究下一场青年联赛的对手桑德兰的战术，听到看门人说有两个中国记者要采访杨帆，其中一个据说还是风尘仆仆的刚刚从遥远的中国特别赶来的，他也很惊讶。要知道杨帆只是一个青年队球员而已，他无法想象，一个青年队球员居然能够劳烦媒体不远万里的来采访。

　　这也是肯尼·华盛顿对于中国足球的现状和恶劣的生存环境不了解，现状对于中国的足球媒体来说，只要是一点点正面的、能够带来振奋能量的消息都是香饽饽啊。

　　“小伙子们的训练结束了吗？”肯尼·华盛顿问。

　　“还没。”有人回答。

　　听到这回答，肯尼·华盛顿转头对电话那头的看门人说道：“阿莱克森，告诉他们，要采访的话，走正常程序。”

　　肯尼·华盛顿当然不可能不知道，走正常的采访程序的话，估计那两个中国记者被允许采访杨帆的时候，杨帆应该已经在德国了。但是，这关他什么事情呢，主教练对于媒体一向不感冒。自然没有牺牲球队的训练满足媒体的采访要求的义务。

　　阿莱克森·欧文斯略带歉意的看向两个中国人，“抱歉，远方的朋友。华盛顿先生的意思是，你们需要向俱乐部提交正式采访请求，然后我们会安排采访时间的。”

　　听到看门人的回答，张顺先和汪洋有些失望。但是，也没有别的办法了，只能够先行离开，然后向纽卡斯尔俱乐部提出正式采访请求，等待通知了。

　　“你注意到没有？”回到车上，张顺先对汪洋说道。

　　“什么？”汪洋启动车子，轻踩油门，随口回答道。

　　“我们说是来采访杨帆的，那个看门人的态度就有变化了。”张顺先说道。

　　“啊，你这么一说，我也觉得了。”汪洋说道。

　　“这说明什么，说明杨帆确实表现不错，不然连一个看门老头都是这种态度的。”张顺先说道：“普通人的情感最忠实，他们不是有着公式化笑容的俱乐部公关部门的人员。他那种态度只能说明，他喜欢杨帆，甚至是杨帆的球迷。”

　　汪洋惊讶的看了一眼侃侃而谈的张顺先，心中感激，知道这是张顺先在传授一些工作经验，这些细节是需要多年的工作积累才能够感悟的。

　　“我们现在去哪里？”汪洋问。

　　“去酒店吧。”张顺先回答说。然后他指了指外面，继续说，“就在这个训练基地的附近找个住的地方吧。这样也方便我们采访。”

　　汪洋点点头。到前面路口向右转，他知道那里有一家快捷酒店。

　　张顺先一路旅途疲惫，他坐在副驾驶座位上，闭上眼睛休息。只是，心情却有些烦躁，本来以为会很顺利的采访，却没想到有些波折。而且，张顺先心里却总觉得有些不对劲，他也说不清楚到底是哪里不对劲，就是觉得这次采访恐怕不会那么轻轻松松的完成。

　　“汪洋，这个杨帆，你了解多少？”张顺先问。

　　“这个我还真的谈不上来，毕竟没有直接接触过。”汪洋说道：“不过，有一点我想应该是没错了，杨帆的性格，怎么说呢，比较执拗，也不对，我把这些事情说一说，您自己琢磨一下就知道了。”说着他就一边开车，一边开始讲起杨帆的轶事，重点就是关于杨帆和《纽卡斯维尔邮报》的记者公开打赌的事情。

　　张顺先的眼睛眯起来，这位年轻的同胞，果然是有些与众不同啊……

　　他对于这次采访，更加期待了。


第65章 告别纽卡斯尔

　　在这一天的训练中，杨帆被安排在了替补一方，他已经将要被租借出去了，主教练肯尼·华盛顿也要开始重新为球队的主力锋线进行构建了。倒霉的卡曾加·卢阿卢阿还在养伤，所以，主力一方的锋线组合换成了安迪·卡罗尔和詹姆斯·特洛伊西。事实上，这个锋线组合也维持不了多长时间，安迪·卡罗尔很快也将被提拔到一线队了。

　　大家对于杨帆突然从主力一方回到了替补一方有些不解，只是看杨帆的情绪并没有受到这个影响，反倒是在训练中一如既往的兴奋。这让大家更加有些摸不着头脑了。

　　在训练结束后，在更衣室里，杨帆换好了衣服站在更衣室里面，他向大家宣布了他即将被球队租借到沃尔夫斯堡的事情，大家才知道发生了什么事情。

　　大家的反应首先是惊讶然后是羡慕不已。

　　惊讶的是俱乐部怎么会就这样放杨帆离开了呢，原以为他会和安迪·卡罗尔一道被提拔到一线队的。杨帆只能够向大家解释了一下他无法获得代表一线队出场比赛的劳工证的事情，才让大家明白。

　　惊喜之后，是羡慕，沃尔夫斯堡是德甲球队，虽然英超的球队以及英格兰的媒体都鼓吹英超的欧洲第一联赛，但是，球员们并没有跟着媒体的鼓吹而起哄，他们清楚德甲的实力，不管怎么说，这也是欧洲最历史悠久的四大联赛之一啊，能够踢上德甲的比赛，这也是相当难得的机会啊。能不羡慕吗？

　　当然，也仅仅是羡慕而已，没有别的太多的想法，英格兰的球员普遍不愿意离开英国，他们很少去英伦三岛之外的俱乐部效力，所以，对于杨帆去德甲踢球，虽然羡慕，但是并没有多么的热切的渴望和眼红。

　　杨帆明天就不来里格伯顿训练基地了，他要和自己的经纪人迈克尔·贝克一起前往沃尔夫斯堡了，所以，这等于是他和队友们的告别了。

　　球员们转会和租借甚至是清洗离队，都是正常的现象，大家对此并没有太多的复杂的情绪，而杨帆除了对里维斯·马尔是好友，现在和马克·贝特曼关系相当不错外，和大家的关系也没有好到那种难分难舍的地步。

　　队友们挨个和他告别。

　　“在德国好好加油！”马克·贝特曼有些羡慕地拍了拍杨帆的肩膀道，他是最羡慕杨帆的，他的父亲是德国人，母亲是英国人，所以，马克·贝特曼对于前往德甲踢球，还是这些人比较向往的。

　　“加油！别让德国佬小瞧你了！”里维斯·马尔将手放在杨帆的肩膀上，用力捏了捏，然后两个人拥抱了一下。

　　“一起加油！”杨帆也说道。全队中，他和里维斯·马尔关系最好，这是两个很努力的小伙子，两个人一开始也都表现一般，但是从来没有放弃过，互相鼓励，一起努力，自然共同语言最多。

　　“如果你在德甲进球了，记得回来后一定要请客啊，哈哈！”安迪·卡罗尔笑道，他现在已经不再是那副傲娇的样子了，杨帆用出色的表现，赢得了这个纽卡斯尔青年队头号球星的尊重。

　　“加油！”詹姆斯·特洛伊西和杨帆握拳，“说实话，我有些妒忌了你，但是，这是你应得的，我也会努力的，不会被你落下的。”

　　其他的队友们挨个上来与他说上两句话，做最后的告别，杨帆明天不会再来里格伯顿了，虽然说杨帆只是租借出去，未来还可能回到纽卡斯尔，但是，也许杨帆回来的时候，已经能够在一线队占据一席之地了，而他们中的很多人也许还在青年队，也许已经离开了纽卡斯尔了；或者说，还有一种可能，那就是杨帆也许就会继续在德甲或者其他的联赛效力了，不会再回到纽卡斯尔。不管是哪一种情况，他们也许都不会再有机会和杨帆并肩作战了。这确实可以算是最后的告别了。

　　和队友们挨个道别了。

　　杨帆骑着自行车经过里格伯顿训练基地的门口，他想要和看门人阿莱克森·欧文斯老爷子告别，却看到只有老爷子的那条狗在正门口端坐，老爷子人不在。这条狗就暂时承担了看门人的工作。

　　杨帆扭头看了看四周，没看到老爷子的人影。

　　“去哪儿了呢？”他嘀咕着。他弯腰逗狗，老狗和杨帆很熟悉了，将前爪搭在他肩上，然后伸出舌头，呼哧呼哧的舔他的脸。

　　“好了，伙计。”杨帆拍拍狗脑袋，他走进门卫室，在办公桌上找到了便签纸和笔，在上面写道：

　　亲爱的老爹：

　　我要去德国踢球了。租借到沃尔夫斯堡踢球，很长一段时间不能见到你了。

　　牧羊犬蹭了蹭他的裤脚，杨帆笑了，将“你”换成了“你们”。

　　“我要去德国踢球了。租借到沃尔夫斯堡踢球，很长一段时间不能见到你们了。祝你们身体健康，希望我回来的时候，老伙计还记得我。”

　　写完这张便签纸。杨帆再次拍拍狗头，骑上自己的自行车，叮铃铃的铃声响起，他消失在了夕阳洒满的小径上。

　　几分钟后，阿莱克森·欧文斯从训练场巡视回来，老狗跑过来蹭了蹭他的裤脚。

　　“有人找我？”

　　阿莱克森·欧文斯看到了办公桌上的这张便签纸，老爷子走出门卫室，看着那条小路，已经不见了杨帆的身影。

　　“要加油啊，里格伯顿的孩子！”

　　杨帆在和队友们道别的时候，艾玛·罗伯茨已经心不甘情不愿的离开了纽卡斯尔，此刻刚刚回到洛杉矶。

　　洛杉矶国际机场，艾玛·罗伯茨从VIP通道内出来，早有人在那里等候，将她带到了贵宾停车场，上了一辆银灰色的劳斯莱斯。

　　茱莉亚·罗伯茨宠溺的看了一眼这个撬家的小女孩，叹了一口气，拥抱了艾玛·罗伯茨。

　　“咦——”艾玛·罗伯茨冷笑一声，“姑妈，我以为你会大发雷霆的。”

　　“艾玛！”茱莉亚·罗伯茨松开艾玛。罗伯茨的身体，瞪了艾玛一眼，但是，后者压根不怕她，嘟着小嘴看着她。

　　茱莉亚·罗伯茨忍住自己的怒火，总不能一见面就大吵一架吧，这一次她能够撬家，下一次指不定干出什么事情呢，这孩子现在正处于叛逆期，不能够来硬的，只能够来软的，茱莉亚·罗伯茨说道：“艾玛，肚子饿不饿？先吃点儿东西好不好？冰箱里有你爱吃的点心。”她指了指车载冰箱说道。

　　艾玛·罗伯茨也不回答，自己从冰箱里拿出点心，自顾自的吃起来，从伦敦飞回洛杉矶，这可是长途飞行，而且因为心情不佳，她一路上也没啥胃口，确实是饿了。

　　“罗伯茨，答应姑妈，以后不许乱跑了。好吧？”茱莉亚·罗伯茨抹着眼泪说道。

　　抬起粉粉嫩嫩的手臂，故意在旁边这人的惊恐的目光下擦拭了嘴角的芝麻，“姑妈。”艾玛。罗伯茨用有些油渍的手，抓着茱莉亚·罗伯茨的手，说道：“你不要哭了。我以后一定不会乱跑了。”

　　“嗯。艾玛是个好孩子。”茱莉亚·罗伯茨破啼为笑。

　　然后两个人就这样的注视着对方。

　　终于，半分钟后，茱莉亚·罗伯茨再也忍不住了，瞪了侄女一眼，“你的演技可真烂！还有——”她看了看自己的洁白的吊带裙上的油脂，皱了皱眉头，“你刚才那一下，就让我又损失了五千美金。”她很喜欢身上的这身裙子。但是，现在沾了油渍，肯定是没法穿了。

　　“你的演技也好不到哪里去。”艾玛·罗伯茨冷哼一声，“姑妈，你知道吗，你刚才哭泣的样子，真的好假。真的难以想象，你是怎么拿到奥斯卡奖的。”

　　“艾玛！”茱莉亚·罗伯茨怒喝一声。

　　艾玛·罗伯茨吐了吐舌头，知道惹得姑妈真的生气了，不敢再言语了，别看她刚才闹得挺欢，但是，只要茱莉亚·罗伯茨发火，她还是会害怕的。

　　前面的司机安安稳稳的开着车，显然对于这对姑侄俩的这种斗嘴行为早就习以为常了。

　　“你这次撬家，行为很恶劣。”

　　“你知道不知道，要是被那些记者知道你离家出走，他们会怎么写？”

　　“在他们的描述下，你立刻会变成一个坏女孩，吸毒、酗酒、不自爱、这些应该在‘叛逆少女’身上的标签，一个也不会少的都会出现在你的身上！”

　　“你有很好的未来，前途远大，但是，我得提前警告你，我的侄女，你必须学会约束自己，你马上16岁了！要懂事了！”

　　“艾玛，你有在听我说话吗？”

　　“我告诉你！今年之内，你都别想轻轻松松了，我已经帮你安排好了，安德鲁·弗莱明先生的那部片子，这月月底就要开机，我要恭喜你了，我的侄女，你有的忙了。”

　　听着姑妈不停的唠叨，艾玛。罗伯茨只觉得身体越来越沉，没错，她喜欢演戏，喜欢唱歌，喜欢当明星的感觉，在罗伯茨家族，每一个孩子从小就是众人关注的焦点，也早就习惯了当明星。但是，这个十五六岁的女孩子，突然觉得有些累，她不喜欢这种什么都被安排好的生活。这会让她觉得无趣，少了很多欣喜和惊喜。

　　因为从小就表现出来的演绎天赋，茱莉亚·罗伯茨将自己的侄女视为自己在演艺事业的接班人。再加上这个侄女的身世有些可怜，这让她对于侄女的疼爱更上一层。视如己出。期待很高，要求自然也很严格。

　　姑妈是疼她的，艾玛·罗伯茨当然知道。

　　但是，此时，她觉得自己像是一只飞娥，被姑妈用爱和期许编织的丝网给裹得一层又一层，这让她感觉到有些呼吸困难了。

　　如果是别的乖巧的女孩子，自然会乖乖的接受长辈的安排，甚至会很乐意接受这种安排，可是她艾玛·罗伯茨不是啊。

　　姑妈的唠叨从艾玛·罗伯茨的左耳边进去，迅速从右耳边出来了。绝对不会停留超过一秒钟。她将自己的随身的背包的东西呼啦啦全倒出来，整理一下。

　　看到艾玛·罗伯茨这不配合的态度，茱莉亚·罗伯茨生气了，“艾玛，你到底有没有再听我说话？那是什么——？”她指着艾玛·罗伯茨手中的一张纸片问。

　　“我差点忘记了。”艾玛·罗伯茨拍了拍自己的小脑袋，同时瞥了姑妈一眼，“别那么大惊小怪的，一张彩票而已。”

　　“彩票？”茱莉亚·罗伯茨看了女孩一眼，“你什么时候开始迷上博彩的？这可不是一个淑女应该有的行为。”和英国人几乎全民博彩不一样，美国人对于赌博的观感要差了不少。

　　艾玛·罗伯茨对姑妈的话充耳不闻。她拿出自己的迷你笔记本电脑，插上无线网卡，进入了“欧洲百万大奖”的官方网站。

　　她在寻找手中的这张彩票的那期中奖号码。

　　这是十天前的中奖号码，很快，她找到了。

　　“A位，噢见鬼……B位，不对……C位，又不对……D位，该死的……F，噢，FUCK！”看到自己选择的数字都有，但是，就是位置不对，艾玛·罗伯茨懊丧的挥了挥拳头，爆了句粗口。

　　“艾玛！”茱莉亚·罗伯茨怒喝一声，她痛苦的揉揉太阳穴，她在考虑自己对于这孩子的管教是不是太失败了。不，是还不够严厉。居然动不动就爆粗口，这还了得。想到这位宝贝侄女，有可能在公开场合，要是突然来上那么一句“FUCK”的“恐怖场景”。茱莉亚·罗伯茨感觉头疼的更加厉害了。

　　艾玛·罗伯茨完全无视了自己的姑妈，她看完了基本数字，继续看向幸运数字，看到了网站上的中奖号码显示的幸运数字和自己手中彩票的幸运数字完全一致的时候，女孩美丽的眼眸瞪大了，眨了眨，又看了一眼，没错，一样。

　　“用我们东方人的说法，这就是缘分，也许，我们今天分别后，这辈子都不会再见面了，就如同那天上的云彩一样，飘过后，你永远也不知道这片云会在哪里。我是这样想的，我们一起合作，买两注，你一注，我一注，纪念我们的这次萍水相逢，怎么样？”

　　一次萍水相逢的纪念礼物吗？

　　想起了那个有些模糊，但是，却又瞬间清晰的身影，艾玛·罗伯茨的嘴角弯起一抹可爱、俏皮的弧度。

　　2007年的年初，纽卡斯尔的雪，纽卡斯尔的回忆……微风拂过少女的心湖，荡起微妙的涟漪。


第二卷 征服德意志

　　【德甲的故事里有属于杨帆的传说。】


第001章 沃尔夫斯堡欢迎你（上）

　　一阵悦耳的铃音响起。杨帆将手机开机。

　　他看了看时间，又抬头看了看窗外的天色。有些奇怪，天怎么黑的这么早。

　　“德国和英国有一个小时的时差。”迈克尔·贝克笑着出声。

　　“啊——”杨帆不好意思的笑了，“我忘记了。”他赶紧将手机上的时间调整为德国时间。

　　“你该买一款手表了。”迈克尔·贝克炫耀的举起自己的左手臂，“皇家橡树（ROYALOAK），1972年的限量款。”他发现自己很喜欢和这个小伙子开玩笑，每次看到这小子吃瘪的样子，他都会很开心。

　　“没钱。”杨帆扁扁嘴，这个什么“皇家橡树（ROYALOAK）”，他听都没听说过，还是什么1972年的限量版，这款表的年纪都可以当他老爹了。可想而知这款名表的昂贵。

　　“你多进球就有钱了啊。”贝克哈哈大笑。这引起了周围的乘客的侧目。他们已经在前往沃尔夫斯堡的火车上了。从柏林机场下飞机后，他们机场坐RE到柏林主火车站后转乘ICE。这列车将直达沃尔夫斯堡。

　　杨帆恶狠狠的盯了迈克尔·贝克的手腕上的这款表，搓着手，嘿嘿笑着，说道：“迈克尔，我在德甲进球了的话，你把这款表送给我做纪念，怎么样？”

　　“想都别想。”迈克尔·贝克那本来竖起来炫耀的手表，缩回去了，“这可是我的命根子。”

　　“切，小气鬼。”杨帆冷哼一声，“你等着吧，什么时候我要让这表的厂商主动过来找到我，要给我打造以我的名字命名的手表。”

　　“口气不小啊。”迈克尔·贝克也冷笑一声。这小子，不知道哪里来的那么大的自信心。不过，这也让迈克尔·贝克放心不少，对于一个射手而言，自信心很重要。很多前锋技术不错、射手也不错，但是，就是难成大气，就是因为在门前不够自信，往大了说的话，就是缺乏一股舍我其谁的霸气。

　　“嗯这款表是什么牌子？”杨帆紧跟着问道。

　　经纪人先生鄙视的看了杨帆一眼，哈哈笑起来。后者则怒视以对。

　　这个时候，杨帆的手机响了，他看了看，是一个信息，是李恒福发来的，问他到沃尔夫斯堡没。昨天晚上，杨帆到了体育场酒吧和那些老朋友告别之后，又回到住处，和苏珊大妈道别，最后是在李恒福的餐馆住宿的，李恒福就好像是他的亲人一样。早上贝克开车来接杨帆出发的时候，上了车子的杨帆瞥见李大老板偷偷抹眼泪。他也鼻头发酸。

　　杨帆给李恒福回了信息。兴许是受到了这个信息的影响，这个背井离乡在外闯荡的年轻人的情绪有些低落。

　　迈克尔·贝克本来打算继续调侃扬帆的，不过，敏锐的觉察到了年轻人的情绪的变化。

　　“马上就要到沃尔夫斯堡了，我和你讲讲这个俱乐部的历史和现状吧。”迈克尔·贝克说道。

　　这立刻转移了杨帆的注意力，贝克说的没错，适当的了解一下新东家的情况，是必要的。

　　从迈克尔·贝克的口中，杨帆大致对于自己即将效力一年半的这支球队，以及这个球队所在的城市，有了初步的印象。

　　沃尔夫斯堡这座城市位于德国北部。属于下萨克森州，举世闻名的大众汽车总部就在这座城市。说起来，这座城市还和阿道夫·希特勒有着千丝万缕的“联系”呢，这座城市是1938年在希特勒的命令下，为了安置大众汽车的员工而建立。总部位于该市的大众汽车集团也是下萨克森州规模最大的企业。

　　不过，说起足球，作为德国面积第二大的联邦州，下萨克森州从来都是德国足坛上被遗忘的角落。

　　下萨克森州不是德国足球的传统强州，一直以来都被视为是德国足球的“荒漠地带”之一。

　　当然，下萨克森州的足球在历史上也确实曾有过崛起的契机。布朗施维格和汉诺威在德甲联赛诞生之前都有过辉煌，汉诺威曾两次夺得全国联赛冠军，布朗施维格更是德甲联赛16个创始成员之一。汉诺威很早的时候就开始衰败，但布朗施维格在上世纪六十年代却是德国足坛赫赫有名的劲旅。德甲成立之后，他们曾在1966/1967赛季勇夺冠军。要知道，那时候的拜仁还只是刚刚成长起来的小球会。但从上个世纪八十年代中期开始，布朗施维格走上了汉诺威的老路，现在只是厮混于德丙联赛。

　　从上世纪八十年代到上世纪九十年代中期，下萨克森州居然没有一支德甲球会。但在大众汽车公司开始介入沃尔夫斯堡俱乐部之后，下萨克森州的足球事业迎来了拐点。自1997年升入德甲之后，沃尔夫斯堡再也没有降过级，而沃尔夫斯堡也取代汉诺威96，成为下萨克森州的足球旗帜！

　　相比较平庸的汉诺威96，拥有大众汽车的财力支持的沃尔夫斯堡更加深受当地球迷的喜爱，沃尔夫斯堡成了整个下萨克森州的骄傲，英雄。每逢周末，下萨克森州的各个城市都有身穿沃尔夫斯堡队服的球迷在火车站聚集，沃尔夫斯堡的大众球场是他们的目的地。综观整个德国，没有任何一支球队能像沃尔夫斯堡一样吸引到整个州人民的支持。甚至，他们在德甲的竞争对手、汉诺威的球迷也成了他们的拥趸。在和汉诺威96的德比的时候，如果沃尔夫斯堡进球了，作为同州死敌的汉诺威96非但不会送上嘘声和谩骂声，甚至有时候会奉献掌声。

　　听到迈克尔·贝克这样说，杨帆也很高兴，球员自然也喜欢自己所效力的球队能够有很多的热情的球迷支持。听贝克这么说，沃尔夫斯堡的球市很火爆，球队的主场应该相当棒的。

　　当天下午三点，杨帆和迈克尔·贝克抵达了沃尔夫斯堡火车站。

　　他们从火车站出来的时候，已经有一辆车子在外面等他们了。这是沃尔夫斯堡俱乐部安排的专车。

　　一辆奥迪A8，看到这辆车子，杨帆吹了声口哨，好车。不愧是背靠大众汽车这棵大树，沃尔夫斯堡俱乐部的官方用车看来都是大众汽车了。这当然主要是给迈克尔·贝克的面子，如果只是杨帆的话，估计沃尔夫斯堡方面能够让一辆帕萨特来接他就不错了。

　　杨帆在沃尔夫斯堡的训练基地的三楼的主教练办公室里见到了奥根塔勒。

　　这位前拜仁慕尼黑队长、德国队捧起1990年世界杯的夺冠功臣、现任沃尔夫斯堡主教练的脸色有些灰白，看起来情绪不佳。不过，杨帆还是从奥根塔勒的脸上看到了属于德国人的那种特征，面部的棱角分明，看得出来这是一个有着坚毅性格的人。

　　这不是一个很容易相处的主教练，这是杨帆对奥根塔勒的第一印象。

　　看到杨帆和他的经纪人迈克尔·贝克的时候，奥根塔勒的脸上挤出微笑，他和自己的老友迈克尔·贝克拥抱了一下，然后并没有立刻和杨帆握手，而是打量了一下杨帆，才伸出手，“欢迎你，杨！”

　　奥根塔勒说的是德语，不知道他是不会说英语还是不喜欢说英语，但是，杨帆立刻意识到了一点，他要在沃尔夫斯堡站稳脚跟，首先要过的就是，语言关！他必须尽快的学会一些基本的德语用语，不然的话，他想要融入球队，想要正确领悟主教练的战术意图将会比较困难。

　　还好有迈克尔·贝克在一旁为杨帆翻译，杨帆此时还能够和奥根塔勒进行交流。

　　杨帆和奥根塔勒握手，“你好，教练。”

　　“你觉得沃尔夫斯堡怎么样？”握完手，奥根塔勒微笑着问。

　　“一个朝气蓬勃的城市，很漂亮。”杨帆答道。

　　“嗯，说的没错，朝气蓬勃，我喜欢这个词。”奥根塔勒点点头，“希望你会喜欢上这里！”

　　“我想我会的。”杨帆回答说。

　　在简单寒暄过后就进入正题：“客观的说，沃尔夫斯堡选择租借你，主要是因为迈克尔的推荐，我相信他的眼光。”奥根塔勒说道。

　　听到奥根塔勒这样说，杨帆有些紧张，不过他很快的平复了自己的情绪，并没有立刻说话，而是看着奥根塔勒的眼睛，选择继续聆听。

　　奥根塔勒看了杨帆一眼，这个年轻人比他想象的要镇定一些，他说故意那样说的，看杨帆的反应。应该来说，杨帆的表现，还算让他满意。

　　“当然，技术部门也搞到了你和阿森纳青年队以及切尔西青年队的比赛录像，看完这些录像，我知道我的决定是正确的，希望在赛季结束之后，我依然会坚持这个看法。”

　　“会的。”杨帆说道：“我会证明自己能够为球队提供重要帮助的。”

　　奥根塔勒笑了，他注意到了，这个小伙子说的是“为球队提供重要的帮助”，很多年轻人来到陌生球队，更多的时候，说的是“为球队提供帮助”，这个年轻人加了个“重要的”这个修饰词。味道就有点儿不一样了啊。

　　他看向迈克尔·贝克，后者哈哈大笑，“我就说了，你不用担心他会成为门前的懦夫。”

　　“哼，大话谁都会说。”奥根塔勒冷哼一声。一边说话，一边走在前面，他要带杨帆去体检，本来嘛，这样的工作他不比事必躬亲，但是，因为迈克尔·贝克这个老友的到来，而且奥根塔勒也确实对于这个被老友很是推崇的年轻人很好奇，就亲自过来安排了。

　　“教练说什么？”杨帆跟在后面，用英语问迈克尔·贝克。

　　“他说你在说大话。”贝克说道。

　　“我会让教练意识到，他是错的。”杨帆说道。他的声音有些大。

　　“很好，我很乐意看到你能够证明这一点。”奥根塔勒突然停住脚步，说道，然后头也不回的继续走。

　　杨帆傻眼了，指着奥根塔勒的背影，“他——他不是——”

　　“谁告诉你他不会英语了？”迈克尔·贝克翻翻白眼。

　　杨帆变成了苦瓜脸。

　　“他是故意的，他每次都会用这样的方式，来告诉新来的球员一件事情。”

　　“什么事情？”

　　“你要尽快学好德语。别指望他会在战术讲解的时候用英语和你交流。”迈克尔·贝克说道。

　　杨帆的面部肌肉抽搐了一下，他不得不承认，这确实是逼迫新来的球员学好德语的好办法。在球队内部，你休想指望主教练说英语，教练只说德语，那么这样的情况下，球员要想要跟上球队，要领悟主教练的战术意图，要竞争主力、引起教练的青睐，还不得拼命先把语言关过了。

　　从本质上来说，奥根塔勒的这种行为，对于球员也是有极大的帮助的，球员能够用德语交流了，融入球队也更快。

　　杨帆点点头，这位严厉著称的铁帅，其实对于球员很好的，只是，你需要真正的理解这种“另类”的帮助方式。

　　冬季的德国是寒冷的，刚刚下过一场大雪。

　　沃尔夫斯堡的训练基地的植被很多，道路两旁是茂盛的树木。

　　杨帆跟在奥根塔勒的后面走着，他饶有兴趣的看看四周的景色，沿途的树木枝头挂满白雪，犹如绽放的梨花。

　　突然，他的前面的不远处，蹦出了一个小松鼠。

　　小松鼠看着他，他也看着这小可爱。

　　“嗨，你是对我说欢迎吗？”杨帆弯下腰，说道。

　　“他可听不懂英语。”奥根塔勒的大嗓门响起。

　　小松鼠被这大嗓门吓住了，窜入了道路旁的树木层中，看不见了。

　　“克劳斯，这么多年了，你还是那个连松鼠都不喜欢的家伙啊。”迈克尔·贝克调侃老友说。

　　奥根塔勒的脸色尴尬。

　　杨帆强忍笑意。

　　奥根塔勒瞪了他一眼，继续前行。

　　杨帆心情愉快，脚下轻快，踩在积雪上，咯吱咯吱，咯吱咯吱……


第002章 沃尔夫斯堡欢迎你（下）

　　奥根塔勒带着杨帆来到了训练基地的医疗部门，沃尔夫斯堡的队医会为他进行体检，体检之后如果一切顺利，就会和杨帆签约，签约之后，在未来的一年半的时间里，杨帆都将身披沃尔夫斯堡的战袍征战。

　　在来沃尔夫斯堡之前，纽卡斯尔刚刚为杨帆进行过体检，所以，体检自然是没有任何问题的。

　　“怎么样？”奥根塔勒问道。

　　队医看了杨帆一眼，然后冲着奥根塔勒点点头，“一个不错的小伙子，他的体格不算强壮，但是，肌肉的力量并不弱，爆发力也不错，速度虽然不是最快的那种，但是，对于一个前锋来说也是相当快的那类了。”

　　“嗯，耐力也不错。”对于看了一眼报告单，继续说道。

　　奥根塔勒听到队医这么说，也比较满意。

　　队医皱了皱眉头，杨帆见状，心中一紧。

　　“怎么了？”奥根塔勒问。

　　“他的脂肪含量稍微有些高。”队医说道：“不过，问题不算严重，还处于允许的范围之内。”

　　听到队医这么说，杨帆才算松了一口气。

　　“我之前研究过亚洲人的食谱，客观的说，亚洲人，特别是中国人的餐饮很美味，但是，在营养的摄入上并不是那么的科学的。”队医瞪了杨帆一眼，“所以，小伙子，你想要在这球场上有所成就的话，想要尽可能的延续自己的职业生涯的生命的话，就必须改变自己的饮食习惯。”

　　“嗯？”奥根塔勒皱了皱眉头，然后对另外一个工作人员说，“雷德诺夫，你一会给杨安排一份特别的食谱。”

　　“没问题。”这个叫做雷德诺夫的花白头发的中年男子说道。他是沃尔夫斯堡俱乐部的营养学和运动学专家。

　　“谢谢你，我知道怎么做了。”杨帆道谢，队医的话让他生出一身冷汗。

　　“降低体内肌肉的脂肪含量，这有助于增强你的对抗能力。”队医补充说道。

　　体检的结果就是这样，杨帆的身体没有任何问题。那么，也就是说，阻碍他加盟沃尔夫斯堡的最后一道障碍也不见了。

　　这也就意味着，一会，杨帆只需要在个人待遇合同上签字，他就是沃尔夫斯堡的一员了！

　　很快，他们再次回到了奥根塔勒的主教练办公室。

　　奥根塔勒将合同递给了杨帆，“没有什么问题的话，就可以签字了。”

　　杨帆简单的看了看，然后将合同递给了迈克尔·贝克，合同自然不会有什么问题的，双方之前已经就个人待遇和奖金、出场费等达成了一致。对于现在的杨帆来说，他的薪水算得上是沃尔夫斯堡的一线队的最低收入阶层了，但是，现在不是考虑薪水的时候，对于杨帆来说，现在最重要的是比赛机会！

　　杨帆很快在合同上签字。

　　沃尔夫斯堡的主教练克劳斯·奥根塔勒向杨帆伸出右手。

　　来自中国的年轻前锋杨帆，也伸出自己的右手，和主教练克劳斯·奥根塔勒握手。

　　“沃尔夫斯堡欢迎你！”奥根塔勒说道。

　　“谢谢，我感觉我会很喜欢这里的。”杨帆说道，年轻的脸上是自信的笑容。

　　奥根塔勒的冷峻的脸上，露出一丝笑容，他还是比较认可这孩子的这种性格！这位德国硬汉一直就坚持一个观点：足球场是硬汉的舞台，只有拥有一颗自信的、坚强的心脏，才能够在球场上有所作为！

　　这是一个最简单的签约，球员和主教练各自在合同上签字，就算是完成了。

　　沃尔夫斯堡甚至并没有为杨帆安排记者采访，杨帆只是一个毫无名气的青年球员而已，没有那个必要。

　　杨帆自己呢，他现在满脑子都是赶紧训练，用自己的表现赢得主教练的青睐，获得上场比赛的机会！至于其他的，他现在压根不会去想，因为他知道，现在不是想那些乱七八糟的东西的时候！

　　俱乐部方面唯一的动作，就是将在明天在官方网站上更新一下信息，宣布签约了这位年轻射手。

　　仅此而已。

　　英国，伦敦。

　　阿森纳主教练阿尔瑟纳·温格正在自己的办公室里研究比赛录像，阿森纳将在周末的第24轮英超比赛中主场迎来曼联。教授和爵士的对抗，是英超这十年的一个象征，即使是后来有了冯克尔的加入，两强对话变成了三足鼎立，但是，教授和爵士之间的战争，永远是最值得关注的。相信这样的对话也足以引起很多球迷的很多难忘却的回忆。

　　叮铃铃。

　　电话铃声响起。

　　温格拿起电话，传来了首席球探史蒂夫·罗利的声音。

　　“阿尔瑟纳，这边有些意外情况。”史蒂夫·罗利说。

　　“怎么了，史蒂夫。”温格问，史蒂夫·罗利今天去见那个中国男孩，“诱骗”那孩子离开纽卡斯尔转而加盟阿森纳。在温格看来，这应该是一件不算太困难的事情。

　　“我现在在那孩子的住处。”史蒂夫·罗利说道：“房东说他搬走了。”

　　“什么？搬走了？”温格问，然后他听到电话那头的嘈杂的声音。

　　“你们是什么人？呀，我认出你了，你是那个阿森纳的胖子！”一个男子的尖叫声，“伦敦佬，你来这里做什么？！”

　　史蒂夫·罗利有些无奈，这位房东女士看样子正要告诉他杨帆去了哪里了，就有一个喝的醉醺醺的家伙突然冒出来，而且，居然还认出他了。

　　“女士，请问，杨去哪里了？”史蒂夫·罗利决定不理会这酒鬼。

　　苏珊大妈还没有说话，酒鬼跳起来了，大声嚷嚷，“伦敦佬，你们想要来挖我们的杨吗？告诉你们，别做梦了。杨和纽卡斯尔续约了。他是纽卡斯尔的。”

　　“续约了？”史蒂夫·罗利皱了皱眉头。纽卡斯尔这次动作倒是挺快的啊。

　　然后他就听到了那个酒鬼讥笑的声音，“你们想要找杨？好啊，我告诉你们，他去德国了，你们去德国找他吧，哈哈，嗝儿。”说着他打了个酒个儿。

　　史蒂夫·罗利立刻捕捉到了关键词：去德国了？！

　　那孩子去德国做什么？！

　　“肯尼斯，够了，杨是让你和莱尔来帮助他收拾房屋的，不是叫你来撒酒疯的，莱尔呢？”苏珊大妈说道，她没有看到莱尔。

　　“他在后面呢。”肯尼斯打着酒嗝儿说道。史蒂夫·罗利皱着眉头，厌恶的看了这酒鬼一眼，“女士，请问——”

　　“杨去德国了，他被租借到德国踢球了。”苏珊大妈说道。

　　史蒂夫·罗利愣住了。租借去德国踢球了？！怎么可能？！

　　他本来还想要继续追问的，但是，苏珊大妈不再搭理他，而是指挥酒鬼去帮忙收拾屋子去了。

　　史蒂夫·罗利只能够悻悻的离开，他的手机一直处于通话状态。

　　“阿尔瑟纳，你应该也听到了。”

　　“我听到了，真是奇怪，纽卡斯尔为什么会将他租借出去？”温格说道，然后他想到了什么，“我知道是什么原因了，好了，史蒂夫，辛苦了，你回来后我们在面谈吧。”

　　史蒂夫·罗利作为阿森纳的首席球探，自然也不是笨蛋，他也立刻有些明白了。问题应该是出在了那个该死的劳工证上面了，纽卡斯尔只能够将这个小伙子租借出去积累经验。

　　事情到现在这种地步，阿森纳看起来是不会再有机会得到这个年轻人了，但是，史蒂夫·罗利并不打算放弃，他很看好杨帆，这样的棒小伙应该是属于阿森纳的！很多人说，阿森纳主教练温格是“正太控”，这话不对，应该说，几乎阿森纳的所有球探都有这种毛病，恨不得将所有的小妖都弄到阿森纳去。

　　一个多小时之后，正在忙碌着收拾房间的苏珊大妈以及莱尔和肯德斯迎来了第二波访客。

　　“你们找杨？”苏珊大妈打量着面前这两位自称是来自中国的记者。

　　张顺先傻眼了，纽卡斯尔的方言被认为是最难懂的英语，即使是一些英国人都听不懂高地人的这种语速极快、含有很多俚语的语言，更何况张顺先这个来自中国的“老外”呢。

　　“是的。”汪洋站出来说话，他在纽卡斯尔留学，对于纽卡斯尔当地的方言虽然不会说，但是，能听得懂。

　　“我在纽卡斯尔大学留学，为中国国内的一家体育媒体做兼职记者，这位是从中国赶来的张记者，我们是来采访杨的。”汪洋继续说道。

　　听说这两人是杨帆的同胞，是来采访杨帆的，苏珊大妈等人的态度好了不少。

　　“很抱歉，你们白跑一趟了。”苏珊大妈指了指正在收拾房间的莱尔和肯尼斯，“这就是杨的房间，他已经不住在这里了。”

　　“他去哪里了？”汪洋急切的问。

　　“杨去德国了，他去了沃尔夫斯堡。”说话的是莱尔。

　　莱尔说的英语比较端正，张顺先能听明白，他立刻问道：“去沃尔夫斯堡？去那里做什么？”

　　“当然是踢球了。他被租借去沃尔夫斯堡踢球了。”莱尔骄傲地说道，他确实是很为自己的兄弟骄傲，“他要踢德甲的比赛了！他今天上午刚走。”

　　张顺先和汪洋对视了一眼，他们惊呆了，没想到会出现这样的变化。

　　两人向苏珊大妈等人告别。回到了汪洋租来的那辆车子里。两个人都没有立刻说话，他们在消化这个消息。

　　“他们说杨帆去德国了。”

　　“嗯，沃尔夫斯堡。”

　　“你觉得他们说的这话的真实性如何？”

　　“应该不会有错吧。”汪洋想了想说道，却看到张顺先一拍大腿，突破喊起来，“我知道了，劳工证！劳工证！杨帆现在是拿不到劳工证的，而他现在的实力需要在一线队得到锻炼，纽卡斯尔所以将他租借出去。”

　　汪洋猛点头，虽然两个人是在猜测，但是，就现在的情况来看，八九不离十了。

　　“回酒店！”张顺先说。

　　“啊，回酒店，现在回酒店做什么？”汪洋不解的问道。

　　“上网啊。”张顺先说道：“如果杨帆加盟沃尔夫斯堡的话，沃尔夫斯堡的官方网站上会有消息的，此外，即使是沃尔夫斯堡的网站上没有更新，他是从纽卡斯尔租借过去的，是正式的转会，英格兰足总的网站上也肯定会有备案的。”

　　“噢噢噢噢。”汪洋点头，赶紧启动车子。

　　停好车子，两个人几乎是以百米加速的速度，冲进了酒店大厅，直奔电梯。这引来了酒店的工作人员的侧目，中国人不是都很稳重的吗，这是怎么了？

　　进了房间，张顺先迅速的打开电脑，连上无线网络。

　　进入了沃尔夫斯堡的官方网站。

　　一般而言，有些俱乐部的官方网站的信息的更新并不是那么的及时，不过，德甲的俱乐部是个例外，德国人的严谨的做事风格在这里得到了体现，只要是俱乐部发生的事情，他们一般会在半小时以内在官方网站上得到体现。

　　值得一提的是，张顺先不愧是工作模范，因为他之前一直负责欧洲的联赛的采访，为了工作，他不仅仅掌握了国际通用语英语，还自学了德语。

　　虽然谈不上精通，但是，简单的阅读的没问题的。

　　张顺先在沃尔夫斯堡官网上的滚动字幕上搜索，暮地，他的眼睛死死的盯在了一条字幕上：沃尔夫斯堡租借纽卡斯尔年轻前锋。

　　唯恐自己是眼花了，张顺先又等着这字幕滚动过来之后，点开了这个字幕，这是一个简短的通报：

　　今天下午15：30分左右，沃尔夫斯堡俱乐部完成了一笔引援，来自纽卡斯尔的中国射手杨，以租借身份加盟，这名十八岁的射手，将为沃尔夫斯堡效力至2007年的夏天。沃尔夫斯堡欢迎这位来自中国的小伙子，这是球队历史上第一位中国球员。


第003章 沃尔夫斯堡的更衣室

　　汪洋不懂德语，在一旁急的乱窜，急忙问道：“张叔，上面说的什么？”

　　“没错了。”张顺先一脸兴奋，“杨帆加盟了沃尔夫斯堡。租借期一年半！”

　　“太棒了。”汪洋挥拳庆祝。

　　张顺先的眼中冒出了精光。

　　去了沃尔夫斯堡啊！德甲啊！

　　那可是四大联赛的德甲啊！

　　杨帆能够从青年联赛，一跃而上，踢上德甲的比赛的话，这在张顺先眼中的重要性和轰动价值不可同日而语！

　　他现在的情绪有些激动。要是中国的球迷突然看到，在德甲突然多了一个中国球员的话，而且这个球员还是之前刚刚被报道过的在和阿森纳已经切尔西的青年队当比赛中连续上演帽子戏法的那个杨帆，这轰动性！绝对是震撼性的。

　　张顺先按耐住自己的狂喜，他掏出手机，这个时候也顾不得打越洋电话很昂贵了。

　　拨通了总编的电话。

　　“老张，这大半夜的，你打电话过来，有事吗？”总编有些生气。任谁被大半夜的电话吵醒，都不会心情愉快的吧。

　　“总编，不好意思，我忘了时差了。”张顺先不好意思的笑了，“不过，你听我说了原因，也会高兴我大半夜把你吵醒的。”

　　“说吧，什么事情？”

　　“杨帆不在纽卡斯尔了。”

　　“不在纽卡斯尔了？什么意思？他去哪里了？”

　　“沃尔夫斯堡。”张顺先高兴的说着，“纽卡斯尔将他租借去了沃尔夫斯堡！”

　　“真的？”总编惊问，困意全无。

　　“我去沃尔夫斯堡的官方网站看了，这笔交易已经被公布了。德甲又多了一个中国球员。”张顺先高兴的说。

　　总编吴云峰已经毫无睡意，他披上外套，起身到书房，点燃了一支烟，张顺先说的这个情况，完全是一个突发情况，当然了，这是一个值得高兴的突发情况。《球报》是迄今为止唯一一家真正关注杨帆的媒体，周一的报纸上报道了杨帆之后，虽然也许也引起了一些竞争媒体的注意，但是，吴云峰相信，即使是能量巨大的《体周报》也不会有这么快的动作立刻去采访到杨帆。

　　所以——吴云峰深吸一口烟，所以，现在《球报》依然是独家掌握杨帆的情况的唯一媒体！这是独家报道啊！

　　必须立刻采访到杨帆，第一时间拿到专访。

　　吴云峰已经思虑好了，拿到专访，在报纸上铺天盖地的报道，报道这个刚刚从纽卡斯尔加盟沃尔夫斯堡、一个即将在德甲球场亮相的十八岁的中国前锋！

　　“老张，看来你要多辛苦一下了。现在就去订机票，尽快赶往沃尔夫斯堡。”吴云峰说道。

　　“不辛苦。”张顺先呵呵笑着，“我高兴啊，这样的采访，我心里高兴，一点也不觉得辛苦。只是——”

　　“只是什么？”

　　“经费可能不够了。来的时候没考虑过要去德国……”

　　“经费的问题不需要考虑。”吴云峰弹了弹烟灰，“今天上班以后，我会上财务去中行，将一笔外汇款打到你的账户里。总之，别的事情你不需要担心，唯一要考虑的，就是如何完成这次专访。时间，时间呐。老张，时间紧迫，必须抓紧了，我们要的是独家报道。”

　　“我明白。”张顺先郑重的点头，“我这就去订机票。”作为一个老媒体工作者，他自然是太知道时间的紧迫性对于一个独家报道的重要性了。

　　2007年1月25日，英超纽卡斯尔俱乐部官方网站上发出公告，俱乐部的年轻的中国射手杨帆，因为暂时无法取得代表一线队出战的劳工证，被租借到德甲联赛的沃尔夫斯堡俱乐部！租借期一年零六个月。

　　一些纽卡斯尔球迷这才知道，最近今天被《回声报》广泛赞誉的那个年轻人，已经被球队租借出去了。

　　很多球迷也就是最近才知道杨帆的名字，对于他的印象不深刻，自然对于这次租借并没有太多的感觉。在俱乐部的官方网站上，也只有几十个球迷在那里留言，祝愿这位里格伯顿的年轻人在德国好运。

　　真正对于杨帆的离开有些舍不得的是体育场酒吧的那些人。以及胖子比尔和他的老伙计们。但是，作为球迷，他们对于球员的转会和租借也早就习以为常了，唯一值得期待的是，杨帆只是被租借出去的，将来还可能回纽卡斯尔的。

　　迈克尔·贝克还在为杨帆寻找新住处，所以，他暂时就先住在了酒店里。

　　第二天，2007年1月26日，杨帆早早的来到了训练基地，主教练奥根塔勒已经在那里等着他了。

　　奥根塔勒看了看手表，不置可否的点点头。

　　“我们走吧，杨。我想他们都该来了。”

　　“我迟到了吗？”杨帆问道。

　　“没有。”奥根塔勒说，“他们经常会提前半小时来。”

　　虽然杨帆已经在自学德语，俱乐部已经在帮他联系德语教师了。但是，他现在还是无法和奥根塔勒进行交流的，奥根塔勒很有意思，有时候会和杨帆说英文，然后突然用德语说话，这个时候，一线队助理教练看着急的出汗的杨帆，就只能够苦笑着暂时充当了他的翻译。

　　杨帆点头，不再说话。所有人都提前半小时来到训练场，这位主教练的执教风格可见一斑了。要知道能够让这些球员提前半小时离开温暖的被窝，可是相当不容易的。

　　这是杨帆第一次参加沃尔夫斯堡地训练，也是他和队友们的第一次见面。

　　根据惯例，奥根塔勒要把新球员介绍给他的队友们认识。这已经成了一个固定的程序了，这是一个新人融入这个新团队的开始。

　　带着对未来的些许憧憬，杨帆兴奋地跟着主教练克劳斯·奥根塔勒穿过重重叠叠的训练场，来到一间巨大的更衣室。

　　“这就是沃尔夫斯堡的更衣室。”奥根塔勒问道：“紧张吗？”

　　“不，先生。”杨帆回答说，在奥根塔勒的眼神下，他腼腆的笑了，“是有点紧张，不过，还有些期待。”

　　奥根塔勒拍了拍年轻人的肩膀，“来吧，小子，先认识一下你未来的队友们吧。”

　　“是，先生。”杨帆一脸的激动，用力地点了点头。

　　克劳斯·奥根塔勒带着杨帆站在更衣室的门口，杨帆努力地调整着自己的呼吸，在脸上露出自认为最完美的微笑。

　　奥根塔勒看了看年轻人一眼，推开了更衣室门。本来嘈杂的更衣室，随着房门被推开，在里面，二十几双眼睛抬起来，直盯着门口。

　　刷！

　　被二十多个‘江湖好汉’行注目礼，杨帆脸皮抽搐了一下，他举起手，朝着大家打了声招呼，“嗨！”

　　没人鸟他！

　　他听不懂德语，不然的话，能够听到，还有人在议论，诸如“这人是谁啊”、“他是谁？”、“新来的？”之类的话语的。

　　杨帆尴尬了，看向主教练奥根塔勒，后者带着玩味的笑容，意思是说，小子，吃瘪了吧。

　　“杨。”奥根塔勒指着站在自己身边的年轻的前锋说，“从纽卡斯尔租借加盟的，前锋，一个不错的中国小伙子。你们刚才也看到了，一个很开朗的小伙子。”

　　人群中发出一阵轻微的笑声。

　　“从今以后，他是沃尔夫斯堡的一员。”奥根塔勒拍了一下杨帆的背：“去吧，他们都很好相处的。你们好好认识一下。”

　　或许是刚才杨帆的‘尴尬举动’让他们忍俊不禁，他未来的队友们对他并不拘谨。马上有好几个人站起来跟他打招呼，其中就包括了队长凯文·霍夫兰，这位荷兰人很好地履行了队长的义务，笑着跟他握了握手：“你好，中国队友，你会德语吗？”看到杨帆有些雾煞煞，他换成英语又说了一遍，“你好，中国队友，我是队长凯文·霍夫曼。”

　　“你好，队长。”杨帆的笑容有些腼腆，打招呼道。

　　“叫我凯文就好了。”凯文·霍夫曼，这位面部线条硬朗的家伙一看就是一位猛将，他拍拍杨帆的肩膀，“伙计，你得学会德语，这对你很重要。”

　　“我已经在学习了。”杨帆回答说，同时用德语说了句，“SIESIND，WISSENJEDERSEHRGLüCKLICHGUT。”（你们好，很高兴认识大家。）

　　“不错，就是这样。”

　　凯文·霍夫曼笑了笑，开始介绍身边的队友。

　　“这是我们的主力门将，西蒙·延齐。德国杜塞尔多夫人。”

　　“你好。”

　　“你好，杨，叫我西蒙就行了。”

　　“斯特格迈尔，球队的左后卫。”

　　“你好。”

　　“你好。”

　　“约维·默尔勒，球队的右后卫。”

　　“你好，约维。”

　　“你好，欢迎来到沃尔夫斯堡。”

　　“亚历山大·马德伦，球队的中后卫。”凯文·霍夫曼指着一个身高马大的大个子说道。

　　“你好，亚历山大。”

　　“你好，中国人。”

　　凯文·霍夫曼为杨帆一一介绍新队友。

　　“里克·霍根多普，荷兰人，球队的前锋。”凯文·霍夫曼说。

　　“你好，里克。”杨帆打招呼说。

　　“你好。”里克·霍根多普面色复杂的说，杨帆的到来，对他的威胁最大，但是，对于球队引进新前锋，他只能够接受，谁让他这个赛季迄今为止还没一个进球呢。

　　如果里克·霍根多普是一个中国人的话，也许此时一定会感慨一句：长江后浪推前浪、前浪死在沙滩上。

　　杨帆又看了里克·霍根多普一眼，他听迈克尔·贝克提到过此人，正是因为这个人这个赛季状态很糟糕，迄今为止一球未进，沃尔夫斯堡攻击乏力，才会最终考虑租借他的。


第004章 轰动全国的专访（上）

　　“瓦尔德特·拉马，阿尔及利亚和德国双重国籍，球队的前锋。”凯文·霍夫曼指着一位长相俊朗的年轻人说道。

　　“你好，瓦尔德特！很高兴认识你。”杨帆高兴地说道，这个瓦尔德特·拉马和他年纪相仿，能够在球队看到同龄人，杨帆还是很高兴的，他下意识的认为，年轻人之间应该更好相处。

　　“哈哈，我和你没那么熟。请叫我拉马。”瓦尔德特·拉马似乎对于杨帆很不友好，回应的话多少有点刻薄。

　　干！

　　杨帆热恋贴冷屁股，心中骂了句，他不傻，既然这小子是前锋，又对自己这副态度，肯定是直接竞争对手了。只是被人这样呛了一句，杨帆心中不爽，又不能在这个时候发火，只能够讪讪笑了一下，挠挠头不说话了。

　　凯文·霍夫曼清咳了一下，为杨帆解了围，继续介绍着下一个。

　　“麦克·汉克，球队的主力中锋。”

　　“你好，麦克，我知道你，你参加了2006世界杯。”杨帆笑着说道。

　　“哈哈，你好，中国小子，欢迎来到这个团队。”杨帆的恭维话让这位沃尔夫斯堡主力前锋相当高兴，对于这位沃尔夫斯堡前锋来说，被德国国家队主教练克林斯曼带到了2006德国本土世界杯，是他最引以为傲的资历，尽管在那届世界杯上，他只获得了15分钟的出场时间而已。

　　奥根塔勒一直站在前面，看着球队队长凯文·霍夫曼带着杨帆和队友们熟悉。等到杨帆和每一个人都打了招呼，奥根塔勒这才拍拍手，示意他还有话要说：“好了，小伙子们，冬季的假期已经成为了历史，球队现在的情况，我想大家也的心知肚明的。所有人都要努力，我希望经过了这个假期的调整之后，能够看到不一样的东西！明天主场同柏林赫塔的比赛，我希望你们能够证明这一点。”

　　没人说话，气氛有些压抑。直到队长凯文·霍夫曼站出来代表全队表态，“教练，我们会努力的。”

　　奥根塔勒这才冷冷的打量了全队一眼，吩咐大家赶紧换装备，准备去训练场。

　　杨帆一直在观察，他是一个新人，这里的一切对于他来说都是陌生的。他在观察队友，观察主教练，观察球队的气氛。刚才的情况，杨帆看在眼里，也在思考，看起来沃尔夫斯堡现在的情况比迈克尔·贝克对他所描述还要糟糕，尽管经历了一个月的冬季假期，但是，看起来全队的士气很成问题，并没有那种经过休整之后，全队上下蓬勃朝气要一雪前耻的劲头啊……

　　大家换好了球衣。

　　杨帆也换上了沃尔夫斯堡的球衣，他的球衣号码是28号。这个号码不是他选择的，是俱乐部直接提供的，之所以是这个号码，是因为从1号到31号，只有28和29号没人用。奥根塔勒当时就问了句，28号如何？杨帆点头。他的号码就这样定下来了。

　　大家都朝着一线队的一号训练场走，杨帆看到刚才对他言语不善的瓦尔德特·拉马却朝着另外一个方向走过去了。

　　“他是去预备队的。”凯文·霍夫曼解释说道。

　　“噢——”杨帆毫不掩饰自己的高兴的神情。他是不喜欢那个呛他的家伙，也不打算掩饰自己的情绪。

　　“好啦，小子，走啦。”凯文·霍夫曼苦笑一声，拍拍杨帆的肩膀，他发现了，这小子可不像是表现出来的那样老实，和大家印象中的中国人的老实、谦让的形象不太一样。谁要是以为这小子好欺负的话，那就大错特错了。

　　杨帆是刚刚加入球队，所以，一开始他并没有和全队合练，而是在助理教练沙弗雷的带领下单练，等到下午的训练的时候，杨帆才被允许加入到球队，参加了半小时左右的队内对抗赛。队友对他并不熟悉，他也不熟悉队友，所以说，杨帆的第一堂训练课的表现并没有什么亮点，当然，也不能够说他在沃尔夫斯堡的初次训练课是糟糕的，只能说是表现的中规中矩吧。唯一值得称道的是，在定位球战术的演练的时候，负责第二落点的杨帆，多次抢到了落点，完成了射门，只可惜运气不太好，滑门而过，没有能够收获进球。

　　这可以说是他在这一天的训练中，最值得称道之处，奥根塔勒看到杨帆这次的表现，暗暗点头，杨帆之前的表现并不让他满意，唯有这一次。

　　他想起来老友迈克尔·贝克对于杨帆的评价：一个很有潜力的抢点型的射手。

　　杨帆很兴奋，不敢怎么说，这是他在沃尔夫斯堡的第一堂训练课！这是他在这家德甲球队的开始！

　　训练结束后，他自己打车回酒店。

　　还没有进入到自己房间，就听到了迈克尔·贝克的声音，经纪人先生听起来好像是在和人聊天，而且似乎是言谈甚欢。

　　“迈克尔，你有客人来了”杨帆推门而入，开口问道，然后他惊讶的看着有两个人起身看向他，其中一个人还伸出手，一脸热情的走来。

　　“你好，你一定就是杨了，很高兴认识你，我是——”

　　杨帆惊讶了，惊讶的原因不仅仅是这人似乎是冲着他来的，更是因为这人一副亚洲人的面孔，说话的口音居然是略带着广州口音的普通话。

　　很显然，这是他的同胞。

　　“你好，你一定就是杨了，很高兴认识你，我是《球报》的记者张顺先。”张顺先看到杨帆发愣，再次介绍了自己。

　　“你好。”杨帆和这人握手，“你说你是记者？《球报》的记者？”

　　“没错。”张顺先面带笑容，他心中且高兴着呢，今天一大早就带着汪洋从伦敦飞到了柏林，然后乘坐高铁来到了沃尔夫斯堡，两人本来是打算到沃尔夫斯堡的训练基地碰碰运气的，没想到正好碰到了打算在训练基地附近为杨帆寻找住处的迈克尔·贝克。张顺先向迈克尔·贝克问路，得到答复之后，下意识的问了句，“你是沃尔夫斯堡的球迷吗？你们球队新来了一个中国球员，是吗？”

　　然后，迈克尔·贝克就惊讶的看着他。

　　他们就这样的聊了两句，认识了。

　　得知这两位是来自中国的媒体记者，是专程从纽卡斯尔追踪来到沃尔夫斯堡，要采访杨帆的。迈克尔·贝克立刻来了兴趣，他敏锐的捕捉到了这是一个帮助杨帆扩大影响力的机会。

　　而对于张顺先和汪洋来说，两人则是狂喜，他们可真的没想到，问路居然问道了杨帆的经纪人的头上。这运气，简直是逆天了。刚才两人还在考虑如果走正常程序的话，不知道几天才能够采访到杨帆呢。

　　张顺先只觉得自己从国内飞往纽卡斯尔，然后又从纽卡斯尔马不停蹄的来到了沃尔夫斯堡，这一路奔波劳累，总算是收到了回报了。

　　贝克邀请两人一起回酒店，等待杨帆，张顺先和汪洋自然是欣然同意，他们可不就是冲着杨帆来的嘛。怎么可能拒绝这种好事呢？！

　　杨帆看着热情的张顺先两人，终于从这个年纪偏大的人的话语中弄清楚了事情的来龙去脉。当他得知张顺先从纽卡斯尔一路追到沃尔夫斯堡，就是为了采访自己的时候，也是颇为意外，并且有些感动。对于《球报》，杨帆自然不会一无所知，这是国内最大规模的专业足球媒体，能够负责欧洲区域的报道的，这可是真正的大拿啊，人家能够有这种态度，确实是很有诚意了。

　　当然，还有一点，杨帆不傻，也自然也知道，如果能够和《球报》合作，通过这家媒体，也能够增强自己在国内的知名度。

　　所以，杨帆自然没有拒绝采访的理由，他扭头去看了看经纪人贝克，后者也在点头，显然也很支持这次采访，杨帆也就欣然同意了张顺先的专访请求。

　　张顺先看到杨帆点头，兴奋不已，他这一番奔波，终于收到了成效，他成功的采访到了杨帆。

　　在来沃尔夫斯堡的路上，张顺先已经在脑海中想过了各种各样的要提问的问题了，譬如说，“你是怎么去英格兰的啊”、“你是如何进入纽卡斯尔的啊？”、“你在英格兰的生活是否还习惯啊”、“和阿森纳的帽子戏法前，你陷入了进球荒，那个时候是怎么想的呢？”、“这次租借到沃尔夫斯堡，是你主动提出的，还是纽卡斯尔俱乐部的建议？”、“你对于自己在沃尔夫斯堡的未来有信心吗”等等之类的问题，在他的脑海中是一大堆。他还特别叮嘱汪洋在一旁准备补缺补差，后者也一脸郑重其事的点头。

　　但是，采访真正开始以后，汪洋却发现，除了一开始的时候张顺先是按照既定的问题提问的，后来张顺先干脆就将采访规划丢到了一边了。

　　一开始。汪洋还在朝着张顺先使眼色，意思是你跑题了，忘记那些想好的问题了，但是，看到张顺先朝着他轻轻摇头之后，汪洋才识趣的闭嘴了。很快，汪洋就开始意识到，经验丰富的张顺先的厉害之处了。

　　他不得不竖起大拇指，老将出马，确实非同一般。


第005章 轰动全国的专访（下）

　　汪洋在一旁安安静静的观摩、学习。能够看到老前辈采访球星，这是难得一遇的学习机会。

　　张顺先完全是在和杨帆进行聊天，两个人就好像是朋友那样聊着天。从杨帆在纽卡斯尔的训练和比赛，到他在纽卡斯尔的生活，乃至是一些生活琐事，都可聊，而张顺先也将自己这些年在欧洲采访、走南闯北的经历聊了出来。四十多岁的张顺先和十八岁的杨帆居然言谈甚欢。

　　这两人聊了差不多一个多小时。时间在不知不觉中过去了。

　　为什么一口气聊了这么久？

　　这全是因为杨帆讲的故事实在是太吸引人了！

　　张顺先是第一个采访杨帆的中国记者，也是第一个问起他来纽卡斯尔的过往的故事的记者，杨帆也是第一次面对记者讲述自己的故事。这个年轻人仿佛自己也沉浸在自己当初独自一人来到纽卡斯尔闯荡的日子，过往的磨砺，在现在的杨帆看来，少了一些怨叹，更多了一些珍惜的感觉，没错，就是珍惜，毫无疑问，那些磨砺，那些经历，对于杨帆来说，这就是他的财富。

　　通过杨帆的讲述，张顺先才知道这个普普通通的年轻人，为了追寻自己的梦想，这一路的艰辛和不平凡。一个人孤身一人来到英格兰，来到了纽卡斯尔，一边打工，一边寻找踢球的机会，生活窘迫压不垮这个年轻人追寻梦想的脊梁，上天似乎也被这个年轻人的努力感动，给了他机会……加盟了纽卡斯尔联队，努力的训练，努力的比赛，表现一直不太稳定，甚至一度陷入了十场比赛不进球的进球荒，而且在队内，也面临不小的困难，在自己最困难的时候，不仅仅要顶着巨大的心理压力区坚持，还要面对一些队友的讥讽和嘲笑，以及戏弄。

　　在这样的情况下，杨帆终于爆发了，在和阿森纳的比赛中爆发了，用帽子戏法的方式，完成了自我救赎！并且一发而不可收拾，在和切尔西的比赛中再次上演了帽子戏法。一线队主教练也已经打算将他提拔到一线队了，但是，因为没有劳工证，无法代表纽卡斯尔一线队比赛，在这个时候，经纪人建议他租借到别的球队寻找比赛机会，而纽卡斯尔俱乐部对此也是秉持支持态度的，就这样，杨帆租借加盟了德甲球队沃尔夫斯堡。

　　张顺先听的完全入了迷，他没有说太多话，在这个时候，他这个记者已经不需要用太多言语来构建这次专访了，他现在这个时候，最明智也是最合适的就是做一个倾听者。

　　张顺先无疑是一个优秀的体育媒体工作者，是一个合格的倾听者。他甚至一度在脑海中脑补，想象整个故事的内容，他甚至将自己想象成眼前的这位讲述者，去感受整个故事。

　　这是一个坚强的近乎倔强的小伙子，为了寻找自己的足球梦想，他一直在努力，从没有放弃。无论是生活的困顿还是队友的挖苦，乃至是媒体的刁难，都没有能够阻止这个年轻人坚持前行的脚步！

　　他苦尽甘来！在和阿森纳的比赛中爆发，随后一发而不可收拾。

　　杨帆，整个中国小伙子甚至赢得了一线队主教练的青睐，已经准备将他征召进纽卡斯尔一线队了。虽然最终因为劳工证无法代表纽卡斯尔踢英超比赛，但是，能够加盟德甲沃尔夫斯堡，对于这个年轻人来说，也意味着，开始正式走在成功的道路上了。

　　这一路的荆棘之后，小伙子开始采摘那美丽的花朵了！

　　这真是一个励志的故事啊。一个感人的故事。尽管将别人的经历用“故事”这个词来形容有些不敬，但是，张顺先现在就是这样觉得的，他对这个年轻人带着敬意，因为，这个故事是那么的有血有肉！那么的，让人心生触动！

　　张顺先有些庆幸，幸亏自己第一时间来到沃尔夫斯堡了，采访到了杨帆，不然的话，自己可能将错过自己的工作生涯中最特殊的一次采访。

　　听到杨帆讲述了他的故事之后，张顺先感叹说，“真是不容易啊。”然后他还是问出了心中的那个问题，“你真的没有在国内的俱乐部踢过球？”

　　“没有。”杨帆肯定的说。

　　“为什么呢？你的天赋，在国内的话应该也有机会……”

　　“我没钱。”杨帆说，“老爸带我去足球学校，他们说一年的学费要十万。我们全家的存款加起来也就才三万多一点。”说到这里，杨帆憨憨的笑了，“老爸说，那笔钱是他们存起来，以后给我娶媳妇用的。”

　　“啊，哈哈。”张顺先哈哈笑了。只是，这笑容有些不自然，他能够想象到当初这对父子俩面对着梦想和现实的残酷的局面的时候，是多么的无助。

　　“恕我冒昧，你的学业……”

　　“我一直没有中断学业。老爸不同意我辍学。”杨帆挠挠头，“不过，我觉得自己不是上学的料。只有在球场上，我才感觉到自己是那么的自由。高考？我参加过高考了，只考上了三本，但是——”他耸耸肩，“三本的学费对我来说，也太贵了，更何况，我满脑子都想着的，还是踢球。”

　　“你要是将踢足球的劲头放在学习上，考上本科，甚至是重点大学绝对不是问题。”张顺先说道，这话绝对不是恭维，这是一个聪明而努力的小伙子。

　　“那样的话，你就不会在这里采访我了。”杨帆哈哈笑了，“真的，我第一次踢球的时候，就感觉到，自己的双脚和那个皮球接触的时候，特别的开心。后来，随着年龄的增长，我越来越感觉到，我能够踢出属于自己的未来。”

　　“你的感觉是对的。”张顺先说道：“现在你已经有属于你的未来了。”

　　“还早着呢。”杨帆腼腆的笑了，“还有很长的路。”

　　对于采访者和被采访者而言，这都是一次很愉快，很成功的采访。

　　至于为什么能够在十场比赛的进球荒之后突然爆发，杨帆没有去刻意解释，张顺先也没有去问，事实上，长期的进球荒之后的突然爆发，这在世界足球也不少见，状态这种东西，就是这么的神奇。该来的时候，就来了，不该来的时候，千呼万唤始都不见。如果有球迷读者提出这个问题，张顺先自己会在报道中解释的，譬如说，努力训练，一直没有松懈，进球感觉突然就来了啊。

　　采访完毕之后，杨帆做东，请张顺先和汪洋吃晚饭，这让两人觉得有些不好意思，杨帆却很大方的笑着说，自己现在在沃尔夫斯堡踢球，也算得上是东道主了，自己做东是理所当然的。

　　酒桌上，杨帆只是喝了两杯啤酒，就没有继续喝酒了，好在有迈克尔·贝克作陪，经纪人先生酒量不错。张顺先见状，也是暗暗点头，这是一个很自律的年轻人。他对于杨帆的未来更加看好了。

　　晚餐之后，迈克尔·贝克还和张顺先聊了好一会。从张顺先的口中，迈克尔·贝克惊讶的了解到，虽然自己手下的球员杨帆仅仅只是刚刚加盟沃尔夫斯堡，并没有代表沃尔夫斯堡踢一场比赛，但是，只要《球报》的这篇独家报道出来之后，杨帆就可能成为中国球迷眼中的宠儿，至少拥有几百万的球迷。

　　这个数字让迈克尔·贝克很震惊，经纪人先生已经在考虑为杨帆打开他在自己祖国的市场了。

　　用罢晚餐，张顺先和汪洋就告辞离开了。

　　两个人也没想到此次德国之行会这么顺利，运气也特别好。成功的采访到了杨帆，拿到了第一手资料，还和杨帆建立了一定的友谊，相比较前者，张顺先更加看重后者，这意味着他和他所工作的《球报》已经走在了国内竞争对手的前面了。

　　两人一脸兴奋，迫不及待返回了酒店。

　　张顺先先打个电话向总编报喜，电话那头的总编吴云峰也是大喜，叮嘱张顺先立刻整理出独家报道，赶紧发过来。看看能不能赶上今天白天，也就是周五新鲜出炉的《球报》。

　　现在，在中国国内已经是半夜零点多了，张顺先知道自己任务艰巨，他必须赶紧将报道完善，发过去，国内那边想必也是在忙碌开了，需要将一份报道拿下去，然后，排版也要进行更改，因为，杨帆的这个专访，肯定是要放在头版头条的。

　　汪洋帮张顺先泡了杯咖啡，看着这位前辈在那里伏案奋笔疾书。这个年轻人也是那么的兴奋，他和张顺先对杨帆的采访，是独家采访，所收获的这些资料绝对是独一无二的，是全中国的其他的媒体，全部都不知道的！

　　这是真正的独家报道！

　　一次具有轰动效应的独家报道！

　　张顺先伏案写就，他颇有一些大战之后，大汗淋漓的感觉，拿起那杯已经凉了的咖啡，一口喝下去。张顺先看了看自己手头上这十几页纸。他习惯先用钢笔和纸张写完底稿，然后再用电脑打出来。

　　“汪洋，你打字比我快，快点帮我打出来，然后赶紧发过去，国内都在等着呢。”

　　“嗯，好！”汪洋自然知道时间的紧迫，赶紧接过底稿，在电脑前忙碌起来。

　　大约半个多小时之后，在电脑前守候的总编吴云峰收到了这份邮件，此时，虽然才是凌晨，他还是驾车来到了报社。

　　将这份报道打印出来，吴云峰从头到尾，一口气看完。

　　他用力拍了下桌子，太棒了了！

　　这报道太劲爆了！太给力了！


第006章 出名了

　　吴云峰拍案叫好。

　　张顺先写的这篇报道实在是太好了。

　　张顺先不愧是报社的头号笔杆子，将这个报道写的故事性和新闻性俱佳！更加难得的是，这篇报道，别出心裁，就好像是在向球迷听众讲故事，将一个为了梦想而拼搏的中国小伙子的故事娓娓道来，读者的心绪也会随着故事的跌宕起伏而变化，杨帆表现糟糕的时候，读者会为这个小伙子揪心，表现出色的时候，为他叫好！在杨帆通过《回声报》公开向《纽卡斯尔邮报》记者发出赌战的时候，读者也都为杨帆捏了一把汗，肯定会有人责怪杨帆太不冷静了。但是，当杨帆真的在这阿森纳的比赛中上演了帽子戏法的时候，所有的担心和善意的埋怨都到了九霄云外！只有欢呼声响彻！为这个小伙子的表现喝彩！

　　吴云峰此时正是如此，他长舒了一口气，酣畅淋漓、很有狠狠的出了一口恶气的感觉！

　　这份报道，简直太出色了！

　　更何况，这可是独家报道！

　　吴云峰已经可以想象，这篇报道可能引起的轰动性效果了。

　　他拿起电话，通知审编部门以及印刷部门，“将既定的头版拿下，按照级别挨个向后靠，上张顺先的稿子，稿子我已经发过去了，一个字不要改动！这个头版，弄得火爆一些，怎么才叫火爆？有多火爆，就多火爆，你们自己看着弄！”

　　2007年1月26日，距离春节还有二十多天的时间，但是，年味儿已经很浓了。

　　而对于一些中国球迷来说，此时热闹的就好像是提前过年一样。

　　《球报》当天的头版头条：中国天才射手加盟沃尔夫斯堡！

　　一个很普通的标题，但是，你得承认，这绝对具有无限的吸引力。所有的球迷看到这个标题，都会停下脚步的。

　　《球报》当天的销量相当的火爆，这种销售火爆的情况，只有2001年的时候十强赛的时候才有的一拼。很多人对于这个突然冒出来的叫做杨帆的小伙子相当感兴趣，一个礼拜前看报道，还在纽卡斯尔青年队踢球呢，现在，就加盟了德甲球队了！

　　现在，球迷们对于杨帆的所有的了解全部都来自《球报》的这篇报道。

　　《球报》的总部，总编吴云峰的脸上是笑容就没有停过，他这一会接到的报告，都是全国各地打来的要求加印的电话。毫无疑问，《球报》这次关于杨帆的全面的独家报道的轰动效应，甚至超出了预期。

　　不少球迷甚至将这篇报道看了好几遍，还不过瘾。他们迫切的想要了解更多的关于杨帆的情况。

　　网络媒体现在一向是比平面媒体发达，不少球迷纷纷上网，想要寻找敢于杨帆的报道。

　　网络上也已经是热火朝天了，关于杨帆的报道也是随处可见。

　　“神秘中国前锋加盟德甲球队！”

　　“杨帆，他是谁？！加盟德甲沃尔夫斯堡的中国射手！”

　　“一个中国足球少年的追寻梦想之路！”

　　“从纽卡斯尔到沃尔夫斯堡！中国小伙子的足球之路！”

　　看到这些标题，这些球迷心中一喜，不过，点开来看之后，却是失望了吧，这些报道的内容，几乎全部是来自《球报》的那篇报道，很显然，网络媒体这一次走在了平面媒体的后面。《球报》这一次是一次真正的独家报道。

　　找不到更多的关于杨帆的报道，球迷们也没有闲着，有人立刻建立了“杨帆吧”，这个贴吧刚刚建立不到半小时，就有一万多名球迷加入了。

　　闲着贴吧中那个热闹啊。

　　“杨帆！突然冒出来的这个人啊，厉害吗？”

　　“这小子是谁？怎么一下子都是在说他啊！”

　　“我看了《球报》的报道了，年纪轻轻就自己出外闯荡，确实了不起！”

　　“是啊，我家小子现在也这么大，整天只知道玩。”

　　“踢球有前途吗？”

　　“楼上的，你懂个屁。”

　　“就是，在国内没前途，在国外踢球才有前途啊。”

　　“我宣布，我是杨帆的球迷了！”

　　“好像是说，杨帆是自己练球的，没有在国内的俱乐部踢过球啊。”

　　“没错，报纸上说了，他们家情况一般，没钱上俱乐部办的那些足校。”

　　“自学成才啊，太牛掰了！”

　　“一个自学成才的小伙子，都能够赢得德甲球队的青睐！国内的足球环境可想而知了！”

　　“快去看啊，有人从沃尔夫斯堡的官网上截图了，那上面有杨帆加盟的照片。这事儿是真的。”

　　“早就知道是真的了，《球报》不可能在头版作假的。”

　　“好样的，杨帆！你是我们中国足球的骄傲！”

　　“杨帆，中国足球靠你了！”有些球迷甚至迫不及待的给杨帆身上背负了这样的重担。

　　“我是在纽卡斯尔留学的，我知道杨帆，他在和阿森纳以及切尔西的比赛中上演了帽子戏法，这事情我知道，很多同学都朝我竖大拇指呢！简直太爽了！祝他在沃尔夫斯堡表现继续出色！”

　　“杨帆，好样的，加油！”

　　“没错，加油，祝你在沃尔夫斯堡的第一个进球早日来到！”

　　“以后看德甲比赛，希望能够看到沃尔夫斯堡的比赛！”

　　“是啊，真想看看杨帆的比赛，看看他踢得到底怎么样。”

　　“楼上的，要是踢得不好的话，沃尔夫斯堡会看上他？”

　　“哈哈，这是好事，今天心情好啊！加油，小伙子！”

　　在这一天，无数的球迷的口中，都在谈论杨帆，所有的关于杨帆的报道和消息，都会立刻引起关注。

　　独家报道杨帆的事情的《球报》，自然是赚的盆钵满满。

　　这也让其他的媒体，无论是平面媒体还是网络媒体都是眼馋的紧啊，此刻，他们的总编都在咆哮，他们在喊：去德国！去沃尔夫斯堡！给我弄到关于这个杨帆的一切消息！

　　一句话，杨帆火了，火大发了！

　　远在沃尔夫斯堡的杨帆自然不知道，《球报》对他的这个专访居然火爆到这种地步。

　　此刻，他还在为自己在沃尔夫斯堡的处子秀而努力着。

　　杨帆并没有去关注《球报》对自己的“专访”能够在国内起什么波澜，在和张顺先以及汪洋告别之后，他几乎就把这事情给忘了。对于现在的他来说，如何能够打动主教练，以获得上场比赛的机会，才是最重要的。

　　这一天的训练结束之后，杨帆并没有立刻回去，而是选择了留在训练场加练。

　　嘭！

　　嘭！

　　嘭！

　　杨帆将足球射进球网，他掀起球衣擦拭了额头的汗水，一月底的德国依然是寒冷的，人们呼出的热气，立刻在眼前浮起了白雾。

　　沃尔夫斯堡训练基地的看门人道格拉斯看着在场上独自一个人进行射门加练的杨帆，他没有马上上去喊他，而是在场边静静的看了一阵子，才扯开嗓子吼道：“嘿，小伙子，要关门了。该回去了。”

　　“知道啦，我再练一会。”杨帆回头喊，彭的一声，他将足球射进球网，距离今天的射门练习的任务还差一百个，他还想要继续。

　　“小伙子，我要关门了，听到没？”道格拉斯继续喊道。

　　“大叔，你锁好门，先走吧。我一会自己会走的。”杨帆跑过去捡球。

　　道格拉斯的脸色发黑，这小子知道自己在说什么吗？让我锁上门先走，你一会自己会走？是我的耳朵出问题了，还是你的脑子出问题了。

　　嘭！

　　咣！

　　杨帆摆好了足球，上去又是一脚，这叫射门打在了横梁上，他郁闷的抓了抓头发。

　　看着这个认真的家伙，本来很不爽的道格拉斯笑了。真是一个有趣的小家伙啊。

　　“我锁门了，你怎么出去。”道格拉斯问。

　　“我可以翻墙出去。”杨帆随口说道：“这堵墙难不住我。”

　　道格拉斯无语了，脑门一线黑线。这小子，他居然说不让他加练，就翻墙？

　　道格拉斯甚至被气笑了。

　　“小子，我可没工夫和你耽搁。你现在就必须离开。”道格拉斯冲着杨帆大声喊，“所有人离开之后，我才能够锁门离开，这是我的工作。”

　　“那好吧。”杨帆有些郁闷的看着这位认真的中年看门人，拎着网兜将足球收拾起来。然后穿上外套，有些悻悻的跟着这人的身后，将足球放进了器材室。

　　看着杨帆有些郁闷的离开，道格拉斯突然喊住了他。

　　“嘿，年轻人。”

　　“嗯？”

　　“出了大门，一直往前走，到路口左转，继续走几分钟，你会看到一个公园，那里有一个小型的足球场。”道格拉斯说。

　　“啊，谢谢。”杨帆高兴地说道，然后他又苦着脸，因为他没有足球，足球都被收回去了。

　　“接着。”

　　杨帆抬头，下意识的接住了，是一个足球。

　　“这是我自己的，不是俱乐部的，可以借给你用，明天早上放在门口就行了。”

　　“谢谢。”杨帆扬了扬手中的足球，高兴地说道。

　　看着杨帆高兴离开的背影，道格拉斯摇摇头笑了，他记得俱乐部好像签约了一个中国前锋，应该就是这个小子了吧。看起来是一个很知道努力的小伙子啊，很不错。


第007章 “倒霉蛋”杨帆

　　2007年1月27日，德甲联赛第18轮比赛的比赛日，经过了一个多月的冬歇期之后，2006/2007赛季德甲联赛重燃战火。

　　沃尔夫斯堡大众体育场。

　　沃尔夫斯堡主场迎来了迎来了这轮联赛的对手，柏林赫塔。

　　这场比赛之前，沃尔夫斯堡为杨帆安排了和球迷的见面仪式。

　　见面仪式本身也很简单，奥根塔勒让杨帆出现在了球场中间。穿着沃尔夫斯堡地球衣和球迷们见面。杨帆站在那里，向着大众体育场的看台上挥挥手。

　　球迷对于这个陌生的年轻家伙反应有些冷淡。并没有什么震动大众体育场的欢呼声这类的热烈的欢迎场面出现。

　　看台上只有一些稀稀拉拉的掌声。

　　对此情况，尽管杨帆早就有些心理准备，还是难免有些失落。

　　和球迷们见面之后，杨帆举着一条沃尔夫斯堡的围巾站在场边。让记者们拍照，记者们的热情也不算高，对于这个陌生的家伙，他们显然有些兴致缺缺。

　　整个亮相仪式，前前后后也就五分钟不到。随后，杨帆就从球场上离开。然后脱下球衣。穿戴整齐的坐在了大众体育场的看台上观看比赛了——他这场比赛压根就没有进入比赛大名单。

　　“这个见面仪式，可真够寒碜的。”汪洋有些不满地说道。

　　“你以为会怎样呢？”张顺先看了一眼这位后辈，然后看了看刚刚拍摄的照片，杨帆举起沃尔夫斯堡的28号球衣，年轻人的脸上是阳光的笑容。他对于这张照片很满意。

　　“沃尔夫斯堡能够给杨帆安排这个见面仪式，就已经相当不错了。”张顺先说道。

　　他和汪洋也在刚才围着杨帆拍照的记者之中，他们已经拿到了采访证。这还多亏杨帆的经纪人迈克尔·贝克的帮忙。

　　相比较汪洋这个愣头青的“抱不平”，张顺先这个“老江湖”就看得很开，杨帆只是一个无名小卒，沃尔夫斯堡的绝大多数球迷甚至还不知道这么一号人的存在。杨帆在沃尔夫斯堡的未来并不容乐观，这个年轻人未来的路，还需要他自己去努力拼搏，杀出一条属于他自己的道路！

　　对于杨帆今天甚至连比赛大名单都没有进，张顺先也并不奇怪，杨帆刚刚加盟球队才两天，和全队几乎没有任何默契，主教练不会在这样的情况下派上杨帆的，而从某种程度上，这也是对于杨帆的一种保护。

　　这场比赛沃尔夫斯堡在主场1：2输给了柏林赫塔，这让沃尔夫斯堡的球迷们很失望。经过了一个冬歇期的调整之后，球队似乎并没有走出不胜的泥潭。输掉了这场比赛，沃尔夫斯堡的排名从第十二名下滑一位，现在在德甲联赛的十八支球队中位列第十三名，更为糟糕的情况是，现在，沃尔夫斯堡只高出倒数第三名的门兴格拉德巴赫四分，已经距离降级区越来越近了。

　　所以，在赛后，沃尔夫斯堡继续向降级区滑落，使得沃尔夫斯堡主教练奥根塔勒所遭受的批评和质疑愈发严厉。

　　此外，赛前亮相的杨帆，在亮相的时候，并没有引起什么轰动，但是，在赛后却意外的很快成了媒体们关注的焦点。

　　很简单。因为，倒奥根塔勒的急先锋《沃尔夫斯堡综合信息报》有一个重大的发现，奥根塔勒在这个冬天在前锋线上的唯一的引援——这个年轻的中国前锋完全没有一丁点儿的职业球队一线队的参赛经历，这个年轻人此前只是纽卡斯尔U19青年队的一员！

　　虽然这笔交易没有花费沃尔夫斯堡一分钱，只是从纽卡斯尔免费租借球员。但没事喜欢瞎咋呼的媒体们却依然对此大肆渲染。不少媒体质疑奥根塔勒的看人眼光。同时也质疑杨帆的能力。

　　《沃尔夫斯堡综合信息报》为了达到批评奥根塔勒的目的，甚至选择性的无视了杨帆最近在纽卡斯尔的火热的状态，无视了这个年轻人在和阿森纳U19青年队以及切尔西U19青年队中的连续帽子戏法，而是拿他之前十场比赛没有进球来说事。这家媒体批评杨帆完全不具备为沃尔夫斯堡效力的水平和实力，甚至极尽所能地嘲笑着杨帆。最后嘲讽的在报道中断言：“一个在青年联赛也能够陷入进球荒的人……一个中国球员……一个从来没有踢过一线队的职业比赛的小子……这就是克劳斯·奥根塔勒寄予厚望的锋线尖刀？奥根塔勒难道指望这个乳臭未干的中国小子来拯救他的帅位？哈哈，别开玩笑了！病急乱投医的奥根塔勒先生，你没有得失心疯吧……”

　　这篇文章是《沃尔夫斯堡综合信息报》的专栏评论家考克斯的手笔，他接到上头的指示，要他在专栏中批评一个刚刚加盟沃尔夫斯堡的年轻射手，以达到批评和让奥根塔勒的难堪的目的。

　　这个任务对于考克斯来说，简直是小菜一碟，他“下笔如有神”，轻松的在键盘上打出了这一篇文笔犀利的评论。在这篇评论中，考克斯对这个年轻人极尽嘲讽，他对于自己的洋洋洒洒的刻薄文章很得意，至于这篇报道是不是会伤害到那个年轻人，他压根不会去考虑。

　　《沃尔夫斯堡综合信息报》对于这个刚刚加盟球队才两天，还没有代表球队踢一分钟比赛的小伙子极尽嘲讽，而拜他们所赐，一些沃尔夫斯堡球迷开始注意到了那天在和柏林赫塔的比赛前亮相的年轻人了。

　　《沃尔夫斯堡综合信息报》打头阵，在这家媒体的后面是庞大的军团。包括《沃尔夫斯堡快讯》、《明镜周刊》、《沃尔夫斯堡邮报》在内的这些早就和奥根塔勒结怨的媒体，这段时间一直坚持黑奥根塔勒不动摇，只可惜是因为是冬歇期，没有抓住一些实质性的可以攻击的地方，现在，冬歇期结束，奥根塔勒的球队继续输球，而这位先生又“导演”了这样一出不靠谱的引援，可算让他们抓到了一个好机会了，怎么可能轻易放过？

　　“……我们知道奥根塔勒现在面临的困境，很显然，他也意识到了球队在攻击一端的问题，但是，难以想象，他居然将希望寄托在一个只踢过青年联赛的年轻人身上，而且这年轻人还是一个中国前锋……恕我冒昧，这并无别的意思，但是，中国的足球水平……他们最厉害的是乒乓球，不是足球，奥根塔勒先生一定是弄错了。”——《沃尔夫斯堡快讯》

　　“据我们了解，奥根塔勒先生是在引进丹麦国脚托马森失败之后才引进了这个年轻人，难道他真的认为，这个孩子能够作为前AC米兰射手的备胎？奥根塔勒先生，你确信你做出这个决定的时候，脑子是清醒的？”——《沃尔夫斯堡邮报》

　　“我们无从得知这个年轻人是如何在遥远的纽卡斯尔吸引了奥根塔勒的注意的，当然，也许这个小伙子最近的表现还算不错，我们注意到他在和阿森纳以及切尔西的青年队比赛的时候都上演了帽子戏法，也许，这就是让奥根塔勒先生决定租借这个小伙子的理由，但是，有一点我们得提醒奥根塔勒先生，德甲的比赛，和青年联赛的比赛是完全不同的世界……而且，奥根塔勒先生，你必须意识到，留给你的时间已经不多了……”《明镜周刊》算得上是说话比较客气的，他并没有回避杨帆最近的不俗的进球感觉，但是，显然，《明镜周刊》认为没有一线队比赛经验的杨帆，不可能给沃尔夫斯堡带来什么帮助。

　　这是一种罕见的情况，杨帆只是一个新人，他和德国的这些媒体并没有任何旧怨，他甚至连德语都还不会说。他只是初来乍到的菜鸟。但是，却似乎一下子引起了众怒，成为了众矢之的。

　　事实上，德国，特别是沃尔夫斯堡的新闻媒体们对一个无名小卒的菜鸟球员如此“大动干戈”。主要是因为奥根塔勒在沃尔夫斯堡媒体一直以来的矛盾。

　　沃尔夫斯堡战绩不佳，媒体觉得自然有批评的权利，他们在自己的媒体上，对奥根塔勒的排兵布阵说三道四，对他的战术和换人指手画脚，大肆批评。我们前面说过，奥根塔勒是一个性格教练。他对于媒体的这些不友好的举动，很不爽，回应也比较激烈，多次和媒体发生冲突，这种冲突，在他宣布拒绝任何媒体采访沃尔夫斯堡，并且将擅自接受《沃尔夫斯堡综合新闻报》的采访替补前锋瓦尔德特·拉马直接赶去了预备队，以示惩戒之后，奥根塔勒和媒体的冲突和矛盾达到了顶点。

　　媒体异常愤怒，群嘲群涌，他们觉得自己完全有理由愤怒。你奥根塔勒不让他们采访这简直是在他们看来最恶劣的行径了。奥根塔勒不给他们制造新闻的机会，他们就不会有新闻啊，特别是对于他们这些沃尔夫斯堡当地媒体来说，如何争取沃尔夫斯堡球迷花钱买他们的报纸，就是他们最大的事情！奥根塔勒的举动，捅了马蜂窝，这就等于是砸他们的饭碗嘛。

　　砸人饭碗，这是大仇啊。

　　媒体自然更加可劲儿黑奥根塔勒了，而且，他们开始发现了一点，那就是随着沃尔夫斯堡的战绩越来越糟糕，球迷们也开始怀疑起奥根塔勒的执教能力了，一些球迷也开始呼吁俱乐部换帅了。所以，这些媒体可劲儿黑奥根塔勒，居然在一定程度上迎合了一些球迷，报纸的销量还不错，这下子，他们更加来劲儿了。

　　说句不客气的话，媒体黑奥根塔勒已经到了“丧心病狂”的地步了，就连他新签约的年轻射手杨帆也跟着倒了大霉，再加上杨帆确实是很年轻、确实是没有踢过一线队的比赛，这些也都成为了质疑他能力的借口。当然了，归根结底，杨帆是遭受了池鱼之殃，在那些媒体的眼中，自然也没有他这个小虾米的位子，媒体也和他没仇，他们批评和质疑他，纯粹就是在打奥根塔勒的脸呢。这就是这个小子遭受这样的铺天盖地的质疑和批评的理由，仅此而已。

　　那小子就是一个倒霉蛋。

　　一个《沃尔夫斯堡综合信息报》的记者如是形容杨帆的悲惨遭遇。


第008章 新任务

　　“你就是一个倒霉蛋。”迈克尔·贝克对杨帆说。只是说这话的时候，迈克尔·贝克却不是开玩笑的表情，而是一脸的凝重。

　　那些媒体的文章，迈克尔·贝克都看了。对于一个新球员来说。面对这样的质疑几乎相当于灭顶之灾了。因为他还什么都没做呢。就已经先被彻底否定了。这对于球员的心理是一种极大的打击和折磨，看到自己被这样铺天盖地的否定和质疑，即使是心理素质相对较好的球员，都有可能对自己的实力和能力产生怀疑，而一些心理素质差的球员，甚至都完全可能直接就此沉沦，就这样被淹死在媒体的口水里了。

　　迈克尔·贝克自然明白其中道理，所以，他此时表情凝重。本来还在想着杨帆不会德语，看不懂这些文章，不会受到太大的影响。没想到杨帆这一天的训练结束后，回到了酒店，拿着一摞报纸过来请他翻译。迈克尔·贝克就知道，这事儿捂不住了，杨帆肯定是知道了这事。只是不知道的从队友的那里知道的，还是从别的渠道知道的，这些已经不重要了。重要的是，不能够让这些报道影响到杨帆。

　　“杨，那些媒体在瞎说，你不要往心里去。我所知道的杨，可是一个很自信……”迈克尔·贝克说。

　　贝克还没有说完，杨帆就哈哈大笑，这让前者有些目瞪口呆。

　　“迈克尔，你不会是在担心我被这些报道打击到吧。”杨帆笑了说道。

　　“难道不是吗？”迈克尔·贝克问。

　　“我找你读这些报纸，只是想要听听这些人到底是怎么挖苦我的。”杨帆指了指报纸，“我很想知道他们会怎么说，只是，我的德语水平你是知道的。”

　　“为什么非要知道他们是怎么说的？”迈克尔·贝克不解。

　　“那样我就能够知道哪个报纸最可恶了啊。”杨帆打了个响指，“放心吧，迈克尔，我不会受到影响的，他们挖苦和批评的越是厉害，我越是斗志昂扬。”

　　迈克尔·贝克讶然，看着自己的球员，他看得出来杨帆不像是在乱说，这小子是认真的。一点也没有受到了打击的样子。

　　“我如果表现糟糕了，这些报纸肯定会说，看吧，我们早就说了，他不行的。”杨帆摇头，“我不会让他们得逞，他们越是批评，我越是要努力表现，我要用进球，让这些说我‘不行’的人闭嘴！我要狠狠的抽他们的耳光！”

　　迈克尔·贝克认真的看了杨帆一眼，然后说道：“好，我就读给你听，希望你听完之后，真的如同你所说的这样，没受到什么影响。”

　　迈克尔·贝克此时也无法拒绝杨帆的要求了，即使他不给杨帆读报纸，杨帆也可以通过别的途径了解到报纸上说的是什么。

　　“你就放心吧。”杨帆笑了。

　　几分钟后，迈克尔·贝克读报完毕，观察杨帆的表情变化。

　　“《沃尔夫斯堡综合信息报》《沃尔夫斯堡快讯》《沃尔夫斯堡邮报》。是这几家媒体是吧。”杨帆问，他说出了挖苦他最厉害的这几家媒体的名字。

　　“没错。”迈克尔·贝克点头，然后他发问，“你要做什么？”他看到杨帆拿出纸笔，写上了这几家媒体的名字。

　　“记下他们的名字啊。”杨帆恶狠狠的说。

　　他的心里却是也在发狠，他才不管这些媒体是因为什么而挖苦和批评他的，也不管这些媒体是不是目的是冲着奥根塔勒教练去的，他只是遭受池鱼之殃而已！

　　杨帆只知道，但是，这些媒体这样挖苦他，批评他，质疑他，就是和他过不去！

　　在媒体的眼中甚至没有他这个无名小卒的存在，没人管他的死活。

　　他会用自己的方式，告诉这些高傲的媒体：

　　千万别得罪他！

　　没错，我现在是一个小人物，但是，小人物也有小人物的尊严，有小人物的脊梁！

　　“你要做什么？”迈克尔·贝克问。

　　“没什么。”杨帆岔过话题，“对了，迈克尔，俱乐部帮我找的德语老师找到没有？”

　　迈克尔·贝克看到杨帆不愿意说，就不再追问，重要的是，他确定杨帆确实是没有受到这些媒体的那些报道的影响，这就让他放心了。

　　“他们说还在找。”迈克尔·贝克说，他耸耸肩，“你知道的，在沃尔夫斯堡，懂中国话的人并不多。”

　　“为什么非要懂中国话的人？”杨帆诧异地问道：“会说英语的话，就可以和我进行沟通了啊。”

　　迈克尔·贝克也傻眼了，他一拍脑袋。无论是他还是沃尔夫斯堡俱乐部的人都走入了误区，认为给中国人杨帆找德语老师，应该找一个会说中国话的人，这样才能够和杨帆进行正常的沟通，但是，在沃尔夫斯堡，懂得中国话的人很少。他们正在发愁呢，却忘记了，杨帆的英语很不错，只需要找一个会说英语和德语的人就行了。

　　“你们德国人的脑子都是这样死板的吗？”杨帆故意大声问，他收获的是经纪人先生的尴尬而愤怒的表情。

　　迈克尔·贝克出去了，杨帆一个人呆在房间里看比赛录像，这是迈克尔·贝克为他找来的最近几场比赛的沃尔夫斯堡的比赛录像。

　　杨帆和全队缺乏默契，对于主教练奥根塔勒的战术理解也需要提高，贝克希望他能够通过这些比赛录像，能够有自己的理解，能够对于杨帆融入球队有所帮助。

　　“有新的主线任务，是否立即查看？”马丁的声音响起来。

　　“查看。”杨帆毫不犹豫的说。

　　然后，伴随着一阵音乐声之后，他就看到了最新的‘主线任务’——“帮助沃尔夫斯堡暴击成功”。

　　很显然，这是一个需要长期的努力才能够实现的主线任务。

　　“是否还有其他的支线任务？”杨帆问。这样的时间跨度比较长的主线任务，应该伴随着不少的支线任务。

　　“是的。”马丁说道：“请领取支线任务。”

　　杨帆赶紧去看，他看到的不是一个支线任务，而是三个支线任务，确切的说，是三个递进式的连贯的支线任务。

　　“进入十八人大名单”——“完成在沃尔夫斯堡的处子秀”/“进入到首发名单将获得加成奖励”——“完成在沃尔夫斯堡的处子进球”/“进入到首发名单将获得加成奖励”！

　　此外，杨帆还特别注意到，在处子秀和处子球的支线任务的时候，如果是首发上场比赛的话，他都将额外获得经验值的加成奖励。也就是说，这个加成奖励是可以叠加的。

　　杨帆咽了口唾沫，和青年队的比赛所收获的经验值比起来，一线队的比赛的经验值有了大幅度的增长。

　　不过，很快他就静下来了，系统的任务已经出来了，不会长条腿跑掉。想太多也没用。他现在最重要的就是在训练中表现出好的状态，赢得主教练的青睐。

　　“小蘑菇酒吧”的老板海因里希在擦拭酒杯，但是，他的视线却瞥向坐在角落里的那个年轻人的身上。

　　有着典型的东方面孔的年轻人，就点了一杯黑啤，一口气喝下半杯酒之后，就坐在座位上发呆了。

　　在吧台的一侧，是报纸架，上面有今天的《沃尔夫斯堡综合信息报》。

　　“你是杨？”

　　杨帆正在摸自己的口袋，他打算结账离开了。一个人在酒店里呆着心情烦躁，他来酒吧，打算痛痛快快的喝一场，只是，看着那满满的啤酒，这个年轻人又放弃了这个放纵的想法，他是一个自律的年轻人，他清楚知道酒精之于运动员的危害。

　　在人前，他显得很坚强，没人的时候，这个十八岁的小伙子，才会暴露出自己脆弱的一面，这么小就出来闯荡，磨砺了他的意志，但是，他毕竟还只是一个大男孩而已。

　　听到耳边有人说话，杨帆抬头看，看到了一张布满皱纹的脸。

　　“恕我冒昧，我们，我们认识吗？”杨帆惊讶的问。他不觉得自己在沃尔夫斯堡有什么熟人。

　　“你不认识我，我知道你。”海因里希心中的疑惑得到了证实，他扬了扬手中的《沃尔夫斯堡综合信息报》，“我看了报纸，而且我知道你就住在马路对面的酒店里，而沃尔夫斯堡的中国人很少，所以——”海因里希耸耸肩。

　　杨帆点点头，“你是英国人？”这个满头白发的老头说着一口伦敦口音的英语。

　　“我是德国人，我妈妈是英国人。”海因里希用牙签挑起一小块黑香肠，放进嘴巴里，含糊不清地说道：“我的父亲在二战的时候是一个空军飞行员，不列颠空战的时候，他的飞机被击落了，他跳伞后，被英国人俘虏了，跳伞的时候摔断了腿，战俘营里，他遇见了一位美丽的护士……”老头笑起来，额头上的皱纹因为笑容而更加密集，“战争结束后，他们就结婚了，然后就有了我。所以我的父亲经常说，德国输掉了战争，他赢得了英国最美的女士。”

　　“这可真是一个让人感叹的故事。”杨帆摇摇头说，说实话，他对于这个故事并没有太多的共鸣，他已经打算离开了，现在却要在这里听一个不知道从哪里冒出来的老头子絮絮叨叨的讲故事。

　　拿起酒杯，杨帆一扬脖子，将剩下那半杯酒灌进喉咙，这感觉棒极了。就在他要起身离开的时候，这个陌生的老头的下一句话让他又坐在座位上。

　　“你不能改变一些人对你的看法，不能够改变他们对你的所为，尽管你觉得这些看法，这些举动，是不公平的。但是，事实上，是你太在乎了，你才会因此而烦恼。就是这样。”看着杨帆惊讶的表情，海因里希再次摇了摇手中的报纸，“我看了报纸，知道那上面说了什么。”

　　杨帆看了看老头手中的报纸，他有一种想要将报纸抢过来撕碎的冲动。


第009章 奥根塔勒的决定

　　“要不要再来一杯？”海因里希微笑着，“我给你打八折，忘了告诉你，我是这家酒吧的老板。尼克尔·海因里希。”

　　杨帆没说话，他默默的将自己的酒杯递了出去。

　　海因里希接过杨帆递来的空酒杯，给他满上之后，才继续开口说，“每个人都希望得到别人的认可，都希望自己为自己自豪，这没什么不好意思的。而且，我猜，你一定也在心里发誓，要用出色的表现，让所有批评你的人闭嘴了吧。”海因里希挤挤眼，他笑了起来，“别用那种眼神看我，我也年轻过，想当年我可是暴脾气。没错，小子，就按照你想的那样去做。好好的教训那些得罪你的人。”

　　杨帆接过了海因里希递过来的酒杯，一口气喝下大半杯。他站起来，深深的看了这位陌生的老人一眼。

　　他微微鞠躬，“谢谢你，先生。你是我来到德国之后第一个，呃，朋友。”他考虑了一秒钟，还是用了“朋友”这个词。

　　他将啤酒钱放在桌子上。

　　“为了感谢你……嗝儿！”杨帆打了一个酒嗝，竖起一根手指，向上指了指，“我决定送你一个礼物！”

　　“我可不需要你的礼物。”海因里希笑了，“欢迎以后来我的酒吧光顾，这就是最好的礼物了。不过，别喝太多，这对运动员不好。”

　　杨帆丝毫没理会老人的话，他继续说道：“你是沃尔夫斯堡的球迷？”

　　“当然。”海因里希指了指挂在墙壁上的一条围巾，杨帆看清楚了，那是沃尔夫斯堡队的围巾，“那是我拥有的第一条围巾，那一年我十一岁。”

　　“那就好。那就好。”杨帆笑着说，“我一定会送你一份礼物！”他酒量不错的，但是不知道是不是喝不习惯这原汁原味的德国黑啤，还是因为心情的原因，居然有些微醉，“先生，我答应你，我会进球，进很多球的，我会给沃尔夫斯堡带来胜利的，一直……”他挥起右臂，用力向下划，就好像是挥舞锋利的刀子一样，“一直胜利！直到——”

　　“OK！小子，我拭目以待咯。”海因里希笑着看着耍宝的年轻人。

　　“我讨厌失败，我喜欢胜利。”

　　“没人喜欢失败！”

　　“你该回去了，小子。”

　　“是啊，是啊——”杨帆嘴巴里说着，屁股却不动，他已经不再喝酒，他确实很自律，在这样的情况下不允许自己酗酒烂醉。兴许是难得有人陪他说会话，年轻人开始絮絮叨叨，像是一个老人，尽管他倾诉的对象是一个糟老头子。

　　“克劳斯经常会我这里喝一杯的。”海因里希说。

　　“克劳斯？”杨帆抬眼看对方，他突然觉得这个名字很熟悉。

　　“你一定认识他。”海因里希笑了说，“克劳斯·奥根塔勒。”

　　“啊呀！”杨帆怪叫一声，蹦起来，以迅雷不及掩耳之势离开了酒吧。甚至连和老头告别都没有。

　　海因里希看着这个年轻人离开之后，才耸耸肩，收拾起酒杯，继续擦杯子，嘴巴里还在自言自语，“也许，我们沃尔夫斯堡这一次是捡到了一块金子呢。”

　　沃尔夫斯堡的媒体，特别是《沃尔夫斯堡综合信息报》继续紧咬杨帆不放，这个发誓要将奥根塔勒从沃尔夫斯堡的主教练的位子上拉下马的媒体，似乎坚定了一点，那就是杨帆这个“水货前锋”就是压垮奥根塔勒的最后一根救命稻草。

　　奥根塔勒对于发生在杨帆身上的这一切，都看在眼里。说实话，他也没想到，自己和媒体的对抗，居然会让这个年轻人遭受无妄之灾。他也确实是为杨帆感到担心，他清楚媒体说的那些话的杀伤力，这甚至足以毁掉一个年轻人的信心。

　　所以，在这两天的训练中，奥根塔勒一直都在关注杨帆，看看他有没有受到那些批评的报道的影响。

　　训练中的中国小伙子似乎有些沉默，是因为语言不通的原因，还是因为受到了报纸上的那些话的影响的原因？

　　沃尔夫斯堡在上周的联赛中主场输给了柏林赫塔，这周是一周双赛，在周中就有一场比赛，他们依然是主场作战，比赛的对手是法兰克福。

　　现在，坊间一直都一个说法，那就是和法兰克福的比赛的结果将决定奥根塔勒的生死，如果球队输给了法兰克福，奥根塔勒就会下课！

　　不管外面的说法如何，但是，对于奥根塔勒来说，这场和法兰克福的比赛，确实是一场输不起的比赛了。

　　奥根塔勒一直在考虑周末和法兰克福的比赛，特别是在进攻线上的问题让他头大。沃尔夫斯堡现在使用的是四五一阵型，前面就迈克·汉克一个高中锋。当然了，单前锋并不意味着进攻战术单一，因为在足坛有种战术叫做群狼战术，这样的球队，他们的进球并不完全依赖前锋，整个中前场都有着恐怖的得分能力，在进攻的时候，中场的推进速度极快，就好像是呼啸着扑向猎物的群狼！意大利的罗马队就是这种战术的代表球队。

　　不过，奥根塔勒选择这种五中场单前锋的阵型，真的不是因为他们的中场像是罗马的中场那么犀利，只是因为，前锋线球员的表现实在是惨不忍睹。

　　现在在锋线上，只有德国边缘国脚迈克·汉克的状态还行，其他的前锋球员中，这个赛季距离进球最接近的是迭戈·克利莫维茨，这位老将距离自己上一次品尝进球的滋味，已经相隔两个多月了。

　　在这样的情况下，奥根塔勒只能够在战术上进行变化，他最近开始尝试在中场多做文章。

　　在这一天的训练中，杨帆取得了自己在队内对抗赛的首粒进球，这是一粒头球得分。

　　米洛斯拉夫·卡尔汉的远射造成了门将脱手，杨帆展现出了他在门前的灵敏的嗅觉，他抢在了所有人的前面出现在皮球落点，头球补射得分。

　　看到这个进球过程，奥根塔勒心中一动，他第一次认真的考虑，是不是要给这小子机会，将他放进比赛的大名单？

　　如果时机合适的话，也许可以让这个年轻人上场。给这小子一些表现的时间和机会！

　　如果杨帆能够表现出色的话，就最好不过了，没有什么比用实际行动反驳那些媒体们更好的方法了。

　　媒体将杨帆当做攻击奥根塔勒的攻击点，却忽略了一点，一旦杨帆表现出色，这同样也是展现克劳斯·奥根塔勒的英明神武的机会啊。

　　奥根塔勒可是早就憋着一肚子的怒火了。

　　奥根塔勒摸了摸下巴，开始认真考虑这个问题了。

　　不过，让奥根塔勒有些放心不下的是，这个小伙子今天表现的有些沉默，这和他刚刚来到球队的这两天的情况不太一样，看起来似乎还是受到了媒体的报道的影响啊。看样子似乎在憋着气，要好好的证明自己。这种想法是好事，但是，压力过大的话，可就不太妙了。

　　所以他决定有机会找杨帆谈谈，给这个小伙子减减压。还是不能给这个年轻人太大的压力。

　　一个并没有一线队比赛经验的年轻人，来到一个完全陌生的环境，本来就容易紧张，现在又受到了媒体的铺天盖地的批评，这种情况实在是有够糟糕，可想而知，心理压力却是非常大地。

　　奥根塔勒想了想，决定直接告诉这个小伙子，不要有太大的压力，他会给他机会的，即使是一开始表现不算好，也没什么。一句话，他打算帮助杨帆减压。找杨帆谈谈。

　　训练结束后，杨帆正准备离开，迈克尔·贝克已经帮他找到了住处，他今天要搬进去了。却被告知主教练找他。对于主教练突然找到自己要单独谈话，杨帆感到很诧异。

　　“我生活上没什么问题，教练。迈克尔已经帮我找到了住处，今天就能够搬进去了，嗯，吃的也还习惯，虽然营养餐确实味道太糟糕了……但是，我会坚持吃营养餐的。”他赶紧说道，以为奥根塔勒是关心他的生活。

　　“好了，小伙子，我不是来和你谈这个的。”奥根塔勒说道：“你知道我为什么找你吗？”

　　“我知道。是因为媒体上都在挖苦和质疑我的事情吗？”杨帆问。

　　奥根塔勒点头，这小子是一个聪明的家伙，他很喜欢，因为和聪明人说话轻松啊……只是，奥根塔勒突然又觉得有些别扭，他打算开导这孩子，为这孩子减压的，但是，听这小子的口气，似乎不需要他来做什么工作了啊？

　　杨帆现在的心态确实还不错，不知道为什么，和那个陌生的老头聊了之后，他的心情一下子好了很多。事实上，这个小伙子并不知道，他并不缺少自信，只是，需要找个能说话的人，或者，根子里，他想家了，在受到委屈的时候，渴望家的那种温暖。谁说男孩子就不能有软弱的一面的呢？男子汉之所以是男子汉，是因为，该他们坚强的时候，他们的脊梁绝对会笔直笔直的，他的双肩可以撑起一片天！

　　“我听说你一直在加练射门？”奥根塔勒问杨帆。

　　杨帆点了点头。

　　“我知道你很努力，不过是不是也应该适可而止？”奥根塔勒说道。

　　杨帆摇摇头：“抱歉，先生。我不理解你的意思……”

　　“我听训练场的管理员说了，你经常加练。这是好事，但是，你确信你没有因为加练影响到你的正常休息吗？”

　　“我确信。我知道自己的实力很一般，所以我希望能够通过训练来提升自己的能力……我会安排好自己的作息时间的，不会有影响的。”

　　“那就好。”奥根塔勒点点头，突然问道：“你真的威胁道格拉斯说，不让你训练，就翻墙？”

　　“啊——”杨帆傻眼了，这是谣传啊，我什么时候威胁过管理员了？我只是说，训练结束后，我会自己翻墙离开的啊。

　　奥根塔勒不理会傻眼的杨帆，他挥挥手，“去吧，赶紧回去吧。”

　　杨帆有些摸不着头脑的离开了，他还是没有闹清楚主教练为什么会留下他，却只是问了这几句并没有什么“营养”的话。

　　看着杨帆离开，刚刚在旁边间或会在给两人当‘翻译’的助理教练疑惑的问，“克劳斯，你不是有些话要和那孩子说的吗？”

　　“不需要了。”奥根塔勒说道：“你觉得这是一个被那些报纸上的话吓坏了的或者是可能被压力压垮的小伙子吗？”

　　助理教练想了想，摇摇头，“我不知道他是否如同他所表现的那样自信，但是，他确实看起来还行。希望真的上场比赛的时候，他不会怯场。”

　　“走着瞧吧，我还是比较看好这小子的。”奥根塔勒打了个响指，“走吧，我们继续研究比赛录像。”

　　他已经决定了，将杨帆列入和法兰克福的比赛的大名单，至于到时候会不会给杨帆上场的机会，只能够看届时的情况而定了。


第010章 十八人大名单

　　事实证明，奥根塔勒的感觉是对的，他确实是不需要找杨帆谈话，为杨帆减压，因为，没这必要。

　　第二天的训练间歇，球员们在聊天。

　　“队长，那些报纸今天又怎么说我的？”杨帆问球队队长凯文·霍夫兰。

　　“他们说你这个赛季也许都不会进一个球。”凯文·霍夫兰说道，一开始他还担心自己的这个队友受到媒体的那些话的影响，他可是没有想到，杨帆居然主动和他谈起了这件事，还一副看热闹的表情。当时，沃尔夫斯堡队长就凌乱了。

　　“这是看不起人啊。杨，你要好好的教训一下这些家伙了。”球队的老将范德海德也过来打趣说。

　　“当然了。”杨帆点头说，“他们会后悔得罪我的。”

　　“哈哈哈，你这个家伙，又在吹牛了。”门将西蒙·延齐说道。

　　周围的其他人都哈哈大笑，杨帆也哈哈笑着，只是这个年轻人的笑容，多了一丝别的意思。

　　对于杨帆这个新队友，大家的态度还算不错。这是一个性格活泼的小伙子，这样的年轻人总是比较受欢迎的。

　　当然了，要真正赢得队友们的信任和友谊，还得靠实力！

　　奥根塔勒在不远处看着这一幕，那个小子，他居然可以如此淡定和队友们如此笑谈那些媒体报道，不知道的丝毫看不出这小子就是那些媒体挖苦和批评的对象啊。

　　这小子，确实压根就没有受到那些媒体报道的影响！

　　不仅仅如此，奥根塔勒发现，这小子甚至是利用这次机会，找到了和队友们聊天的话题，很快的去融入球队，杨帆的英语不错，可以和不少球员进行交流。球员们都是可以讲上几句英语的。而大家似乎也开始接受这小子了。

　　奥根塔勒突然对于这个年轻人，更多了一些期待。

　　在今天的训练中，杨帆再次收获了一个进球，现在，全队上下对于杨帆虽然还谈不上多么了解，但是，有一点感觉几乎是公认的，这是一个抢点能力不错的小子。

　　而奥根塔勒在比赛中，安排战术演练的时候，也对杨帆的作用开始重视起来。尽管杨帆还没有代表沃尔夫斯堡踢一场比赛，但是，不少人心里都有数了——杨帆受到了主教练的青睐，这个年轻队友估计很快就能够获得上场比赛的机会了。

　　明天就是和法兰克福的联赛了。

　　一般而言，球队会在赛前一天公布第二天比赛的球员大名单。

　　果不其然，在训练结束之后，奥根塔勒并没有让球队解散，他站在所有人的面前，手里拿着一张纸。在这上面写满了名字，出现在这张纸上的十八个人的名字，就是进入到明天和法兰克福的比赛的球员大名单的球员名字。至于到时候谁将获得首发？这要到了明天比赛前才知道。

　　杨帆拳头攥紧，他屏住呼吸，整个人都显得很紧张。他不知道自己是否进入到了比赛大名单。尽管他在训练中很努力，但是，他不知道自己是否入了主教练的法眼。能不能进入到比赛大名单，完全是奥根塔勒一个人说了算。

　　心情忐忑的年轻人，火辣辣的目光，盯着主教练奥根塔勒手中的那张纸。

　　奥根塔勒看了一眼球员，他注意到杨帆眼中闪烁着充满渴求的目光。这小子一点都没有掩饰他自己内心对这份名单的渴望啊。

　　他低下头，开始念名单上的名字：“西蒙·延齐，帕特里克·普拉廷斯；迈克尔·斯特格迈尔，凯文·霍夫兰，亚历山大·马德伦，斯蒂夫·默尔勒，法松多·奎罗加，阿莱克斯；贾塞克·克日诺维克，范德雷盖特，约纳森·桑塔纳，塞德里克·马基亚迪，汉斯·萨尔佩，马里安·赫里斯托夫，卡尔斯滕·费舍尔……”

　　门将、后防线和中场都说完了，下面该是前锋线了。杨帆全身紧绷，唯恐自己漏听了自己的名字，事实上，这并不可能，要知道，奥根塔勒的嗓门相当的大。

　　念到这里，奥根塔勒也停顿了一下，他又抬起头来看向杨帆，注意到那小子现在全神贯注，一脸的严肃和认真。

　　“下面是前锋线上。”奥根塔勒说道，他接着读，“迈克·汉克，迭戈·克利莫维茨……”

　　杨帆抬起头，正好看到奥根塔勒收起名单，同时一个名字从他的口中蹦出来。

　　“杨帆。”

　　“奥耶！”全身紧张的年轻人听到自己的名字的时候，激动的跳起来，同时用力挥了挥手臂。然后他就看到自己成为了全队注意的焦点，有些不好意思的干笑了一声，一声不吭了，但是，拳头依然攥得紧紧的，他的情绪依然处于亢奋之中。

　　终于进入大名单了，他完成了进入一线队的比赛大名单的支线任务，与此同时，他距离“完成在沃尔夫斯堡的处子秀”这个任务目标又近了一步。

　　奥根塔勒看了这个激动的年轻人一眼，没有说什么，就带着自己的助手离开了。

　　球队队长凯文·霍夫兰走上来拍了拍杨帆的肩膀：“恭喜你，杨。加油啊！”

　　杨帆对于球队队长很有好感，因为凯文·霍夫兰做到了一个队长能够做到的工作，帮助他融入球队，在训练中也会主动用英语将主教练奥根塔勒的战术讲解给杨帆听。

　　“谢谢你，队长。”他说道。

　　球队的主力中锋迈克·汉克也上来拍了拍杨帆：“加油吧，你要有心理准备，德甲的比赛可不是那么容易的。”

　　也许是因为刚刚进队的时候，杨帆对汉克的那句小恭维，又或者是汉克觉得杨帆对于他的主力位置构不成威胁，所以，这位沃尔夫斯堡主力中锋对于杨帆还是比较友好的。

　　“谢谢你，迈克，我已经有心理准备了。”杨帆对迈克·汉克的好心提醒表示了感谢。

　　其他人也过来对杨帆表示了祝贺，这个刚刚加盟球队才一周的年轻人，大多还是表现出了善意。杨帆性格开朗，年纪又小，除了和他位置冲突的人员，其他人对杨帆都比较友好。

　　明天就是和法兰克福的比赛了，按照惯例，比赛前一晚，全队都要在宾馆入住，备战明天的比赛。所以，杨帆今晚并没有回到他刚刚搬进去的新家，而是在训练结束之后，和全队一起乘坐大巴前往酒店。

　　沃尔夫斯堡在主场作战时下榻的酒店名为狼堡酒店，这只是一家三星级的酒店，在沃尔夫斯堡只能够算是中等配置的酒店，据说，俱乐部之所以选择这酒店，就是看中了酒店的名字“狼堡”。

　　沃尔夫斯堡俱乐部的绰号就是狼堡！

　　当沃尔夫斯堡的大巴车抵达酒店门口的时候，酒店已经做好了接待的准备。

　　全体球员下车，然后拖着各自的行李箱子在大厅里等候办理登记入住的手续。

　　“杨，你的行李呢？”队长凯文·霍夫兰诧异的看了杨帆一眼。

　　“都在这里面呢。”杨帆将运动挎包从肩上拿下来，说道。

　　“就这些？”

　　“嗯，就是一些换洗的内衣，还有一件外套和裤子。”杨帆回答说，“怎么了，队长，我忘记带什么了吗？”

　　“呃，没有。”凯文·霍夫兰笑了，“你难道没发现，你是行李最少的那一个。”

　　“啊——”杨帆扭头看了看，看着拎着行李箱的队友们再看看自己的并不充实的挎包，发现还真是。

　　两个人一边走，一边说话。

　　“吹风机、电剃须刀、发胶、电子游戏机、零食、至少两块手机备用电池、男士香水……”凯文·霍夫兰的嘴巴里蹦出来这一长串的名字，“这些东西，你都没有？”

　　“没有。”杨帆回答说，他发现自己似乎有些土老帽。之前在纽卡斯尔青年队的时候，踢客场比赛的时候，他的随身装备也就是这样子的，除了一些换洗的衣物，没有别的了。

　　“吹风机和剃须刀是必须的，我们是公众人物，要保持形象。”凯文·霍夫兰挤挤眼笑着说道。

　　杨帆也笑了，这位长相有些彪悍的队长，并没有什么架子，其实是一个很好相处的人。

　　“为什么带那么多的手机电池？”

　　“比赛前，教练一般不允许我们外出。我们只能够呆在房间里给家人打电话了。”凯文·霍夫兰说道，他耸耸肩，“一块电池肯定是不够的。”说着，他笑朝着杨帆挤挤眼，“杨，你交女朋友没？如果没有女朋友陪你聊天的话——”他指了指亚历山大·马德伦，“你可以去找亚历山大，他有两个游戏机，你可以借一个来玩。”

　　亚历山大·马德伦正在东张西望的欣赏美女，听到有人喊他的名字，问道：“谁叫我？有事？”

　　“亚历山大，一会你拿一个游戏机给杨，这小子什么都没带。”

　　“好的，没问题。”亚历山大·马德伦走过来，搭着杨帆的肩膀，挤眉弄眼的，“嘿，杨，你要是不喜欢玩游戏机的话，我这里还有好东西。”

　　亚历山大·马德伦在球队里算是比较活跃的人，今年二十五岁，是一个很开朗的人，很活泼，人缘不错，他是球队的主力中后卫。

　　“什么？”杨帆问。

　　“最新到货的充气娃娃。”亚历山大·马德伦满脸红光，“我试过了，感觉比真人还要过瘾，想怎么玩，就怎么玩……”

　　“呃——”杨帆正在嚼着口香糖，差点将口香糖咽下去。他的脸都绿了，没想到亚历山大·马德伦说的好东西，居然是那个。他顿时觉得一阵反胃，别说是充气娃娃了，就连亚历山大·马德伦的游戏机，他连碰都不会碰一下，发发誓。

　　“呃——谢谢，我不太喜欢那东西。”杨帆赶紧说道，他还真怕这位热情的队友扛着一个充气娃娃敲开他的房门。

　　“这可真遗憾……”亚历山大·马德伦耸耸肩，颇有些好东西不能够和好朋友分享的那种遗憾。

　　我真的不需要啊，杨帆一脸无辜。他下意识的看了看自己的右手。最近忙着训练，就连右手都快要下岗了啊。


第011章 这场比赛，有直播吗？

　　亚历山大·马德伦有些不死心，再次问，“真的不需要，这可是最新版的，比和真人做还爽。”

　　杨帆坚决而用力的摇头。

　　等到亚历山大·马德伦又跑过去和酒店的一个胸脯巨大的女服务员搭讪去了，杨帆看了看一直憋着笑的队长凯文·霍夫兰，坏笑一声问道：“队长，你经常使用亚历山大的充气娃娃吗？”

　　凯文·霍夫兰的脸也立刻变色，“我可是有妻子的人。”

　　“可是，亚历山大也有女朋友了。”

　　“这不一样，我很爱我的妻子，我对婚姻和感情绝对忠诚。结婚之后，我甚至和我的右手都生疏了。”凯文·霍夫兰一脸正色。

　　杨帆哈哈大笑。他真的很想问，荷兰人都是这么擅长幽默的吗？

　　此时，助理教练已经在招呼大家过来领房卡了，球队的入主登记手续已经全部办妥，杨帆和队长凯文·霍夫兰分到了一间房。按照凯文·霍夫兰的说法，这也是沃尔夫斯堡的传统，菜鸟新人第一次人选大名单的时候，一般都是队长或者副队长这样的老将和他们一个房间，这样做的原因据说是为了让老将多和年轻人聊聊天，来缓解年轻人对于即将到来的比赛的压力。

　　亚历山大·马德伦已经得偿所愿的拿到了那个大胸脯MM的电话号码，他朝着杨帆吹了声口哨：“嘿，杨！”

　　杨帆看向亚历山大·马德伦。

　　“我和凯莉说了你，她说他愿意介绍你和她的朋友认识，怎么样？有兴趣的话，一会来找我。”说着，他晃动着手中的房卡。“我的房间在你隔壁！”

　　杨帆扭头看向亚历山大·马德伦刚刚勾搭上的那位MM，那位凯莉看到杨帆的目光，还朝着杨帆抛媚眼。杨帆赶紧将目光移开了，不过，刚才这一眼，他可以断定了，亚历山大·马德伦是一个巨。乳控加脸盲，这位凯莉女士除了那一对硕大的MM，真的长相很一般。

　　“怎么样？要不要我在晚上出去一会，让你好好玩一玩？”队长凯文·霍夫兰笑着打趣。

　　“如果你出去的话，我估计你整晚都不用回来了。我的战斗力超级强悍。”杨帆恶狠狠地说道，他算是看出来了，队长似乎很喜欢捉弄打趣他。

　　凯文·霍夫兰哈哈大笑，扬了扬手中的房卡，意思是，跟他走。

　　杨帆恨得牙痒痒，他现在是沃尔夫斯堡一线队年龄最小的一个，年龄小有年龄小的好处，大家很快就接受了他，并且也对他比较照顾，但是，也有一点坏处，那就是，大家都习惯拿他开玩笑，打趣他。

　　也已经深了。

　　躺在床上，杨帆却一直辗转反侧，他睡不着。

　　明天自己能上场吗？

　　如果上场的话，自己能进球吗？

　　进球的话，自己该怎么庆祝呢？

　　杨帆虽然闭上了眼睛，但是，他的脑海中却是异常的活跃，好像是有无数只萤火虫在自己的眼前飞过，每一只萤火虫都代表了一个问题。

　　明天，如果能够上场比赛的话，这将是这个年轻人在顶级联赛一线队的第一次正式亮相！

　　年轻人心潮澎湃。

　　夜已深，杨帆还是无法入睡。

　　“杨，我敢打赌，你要是还不睡着的话，明天早上教练看到你打呵欠的话，你休想获得一分钟的上场机会。”

　　队长凯文·霍夫兰猛然开口说。

　　“啊，我这就睡！”杨帆被队长这句话吓住了，他强迫自己不再去七想八想，强迫自己入睡，只是，哪有那么容易入睡的，他不敢再在自己床上辗转，怕影响到隔壁床上的凯文·霍夫兰，夜已深，他自己也不知道是什么时候了，才沉沉的睡去。

　　第二天早上，刚刚用过早餐，杨帆就接到了张顺先的电话。

　　“你好，杨帆。你是不是入选了今天和法兰克福的比赛的大名单？”电话一接通，就听到了张顺先的急切的询问。

　　“是的。”杨帆说道。

　　从杨帆这里得到了肯定的答复，张顺先高兴极了，他大声说话，恭喜杨帆。

　　杨帆也笑了，自己进入了和法兰克福的比赛的十八人大名单，看电话那头那高兴的劲儿，似乎比自己还要高兴呢。

　　杨帆突然想到一件事，就问道：“张记，我问你一件事。”

　　“啊，你问。”

　　“沃尔夫斯堡和法兰克福的这场比赛，国内有直播吗？”

　　“这个我并不清楚，这场比赛是周中进行的，应该是没有直播的。”张顺先回答说，他能够感受到电话那头的年轻人的失望，说道：“这样吧，我帮你问问。”

　　挂掉电话。张顺先的脸上满是笑容，这位记者先生很兴奋。他也没想到杨帆这么快就能够进入到比赛大名单。

　　之前对杨帆做的那个专访，取得了巨大的成功，报社对于张顺先的工作相当的满意，报社总编也立刻做出了决定，张顺先继续留在德国，跟踪采访报道杨帆。《球报》在报道杨帆的事情上走在了同行的前面，而且张顺先也和杨帆算是认识了，《球报》在对于杨帆的报道上，有着天然的优势。自然要趁热打铁。

　　对于报社的这个决定，张顺先并不反对，反而很高兴，尽管这意味着他在国外呆着的时间要延长了，但是，能够报道杨帆这样一个有天赋的中国球员，无疑是中国的足球媒体人梦寐以求的工作。

　　现在，国内的媒体对于杨帆也都极为关注。根据张顺先的了解，有很多家媒体都派人来德国了，为的就是采访报道杨帆，可想而知，沃尔夫斯堡和法兰克福的比赛的看台上，应该会有这些记者的身影。当然，目前为止，张顺先是和杨帆走的最近的中国记者，最起码张顺先可以这样和杨帆直接进行电话沟通，别的记者就没有这种“特权”。

　　想起了杨帆问的那个问题，张顺先拨通了国内总部的电话。

　　“总编，我刚刚和杨帆联系了，他确实是入选了和法兰克福的比赛的大名单。”

　　“真的？消息确定了？”得到了肯定的答复之后，总编吴云峰很高兴的说，“太好了，张记，辛苦了，你现在的工作就是要抓住报道杨帆这件事，现在国内对于这个年轻人的关注度极高，甚至要超过了对于邵佳一的关注。”

　　张顺先惊讶了一下，他可以想象杨帆的关注度很高，没想到居然能够堪比同样在德甲踢球的中国国脚邵佳一的关注度。

　　“对了，总编。”张顺先说道：“沃尔夫斯堡和法兰克福的这场比赛，中央电视台有没有直播？”

　　“为什么问这个？”

　　“杨帆问我的，我不知道。”

　　“噢噢，我知道了，我问一下……嗯，这场比赛是有转播的，不过，一开始不是直播，是从比赛开始后，直接切进去直播的。”

　　听到说有转播，张顺先先是一高兴，然后听到是从比赛开始后再切进去插播，惊讶的问为什么。

　　“好像是在重播一场斯诺克的比赛，在斯诺克的比赛重播结束之后，才开始转播德甲的比赛。”

　　挂掉电话之后，张顺先在心里骂了句，中央电视台干这样的事情不是一次两次了，有时候甚至是重播什么钓鱼锦标赛的比赛，而将五大联赛的比赛延播，甚至是停播，引得球迷的一片不满。

　　随后，张顺先打电话给杨帆，告诉他，沃尔夫斯堡和法兰克福的比赛，国内是有转播的，不过，一开始没有直播，在斯诺克的比赛之后，才切进去直播。

　　杨帆没有张顺先那么大的感慨，他听说这场比赛有直播，就很高兴了，在感谢了张顺先之后，杨帆挂掉电话，他立刻拨通了家里的电话。

　　“儿子——在德国还习惯吗？我看新闻联播后面的天气预报，柏林降温了啊。”

　　“老爸，老妈。”年轻人快乐地喊道：“今天你们也许就能在电视上看上我了。”

　　自从知道这场比赛，国内有直播之后，杨帆整个人的精神面貌更好，年轻人的眼神中，兴奋的光芒闪烁着。

　　午休之后，教练挨个敲房间的门，将所有人唤醒。

　　杨帆从床上跳起来，他先去洗手间洗了把脸，然后坐回到床上，默默的穿衣服。

　　“我们该出发了，杨。”凯文·霍夫兰看了杨帆一眼，拍了拍他的肩膀。

　　“嗯。”杨帆嚯的站起来，他拎着自己的背包，大踏步走出房间。汇入了从各自房间里出来的人群中，朝着电梯口走去。

　　众人在酒店大厅集合，然后登上了早就等候在酒店外的大巴。

　　早就有不少的记者在酒店外守候着了，在球员们出来的时候，闪光灯大作，拜《沃尔夫斯堡综合信息报》等媒体所赐，杨帆也算是小有名气了，这些记者看到了杨帆，认出来这人是谁之后，都有些兴奋。这个中国人出现在这里，他们自然知道这意味着什么。奥根塔勒将这个中国小子征召进了球员大名单！他会给这个中国小子上场机会吗？媒体都很期待啊。

　　当然，他们中不少人都等着看杨帆表现糟糕之后，对奥根塔勒穷追猛打，至于会不会顺带着将这个中国小子踩入深渊，就看他们的心情了。

　　至于杨帆的支持者？抱歉，现在来看，他没有什么铁杆支持者，对于这个无名小卒，媒体要么是一边倒的批评，要么就是无视。

　　杨帆冷着脸，他冷哼一声，看都没看这些记者一眼，钻入了大巴。

　　“别生气，你只需要表现好，他们就会过来舔你的脚趾了。”凯文·霍夫兰安慰杨帆。

　　“我没生气。”杨帆笑了，“我德语还不行，听不懂他们在说什么。”

　　“那你刚才那表情。”

　　“你不觉得这样很酷吗？队长。”杨帆嘿嘿笑了。

　　凯文·霍夫兰无语了，这位老将突然觉得自己和年轻人之间似乎有代沟了。

　　杨帆扭过脸，他咬牙切齿，没错，他是听不懂这些记者说什么，但是，那帮人指指点点的，想来也不会是好话！

　　你们这帮人！

　　给老子等着吧！

　　咱们的帐，慢慢算！


第012章 今天，将迈出第一步！

　　沃尔夫斯堡的大巴在闪光灯的闪烁中，在球迷们的欢呼声中缓缓驶离“狼堡酒店”。

　　“希望今天能赢球。”

　　“说什么呢，今天肯定能过赢球！”

　　“说的没错，小伙子一定会狠狠的操练法兰克福的。”

　　在球迷们的议论声中，沃尔夫斯堡的大巴缓缓的驶向他们的主场大众竞技球场。

　　杨帆默默的坐在最后一排，心情有些激动也有些紧张，今天，对于他来说，不论他能否上场比赛，都是特殊的一天。

　　这个来自普普通通的家庭的中国小伙子，将零距离的接触欧洲顶级联赛！

　　冬季已近迟暮，但是，空气中还有着寒冷的味道。

　　他打开车窗，微微冷风袭来，他不禁眯着眼，路边球场上一群少年正在追逐着足球。

　　这是一个小型的球场，在道路旁的公园里，这样子的球场在德国，在英国，到处都是。孩子们的快乐的童年，有多少是在这里度过的？！他们幸福的踢着球，做着属于他们的球星梦想。

　　杨帆想起了自己的童年，小学校的操场，黄土地的场地，两队小书包就是球门，一帮少年，在尘土飞扬中寻找属于他们的快乐！

　　我要成为罗纳尔多那样的球星！

　　我是内斯塔！

　　我是贝克汉姆！

　　我是卡恩！

　　小伙伴们骄傲的宣告，那是对于未来的憧憬，是孩提时候的欢声笑语。

　　杨帆和他的小伙伴们曾经有过的梦想。

　　少年逐渐长大，有人考上大学，有些在家务农，有人外出打工，每个人都有每个人的生活，每个人都有属于他们的心酸和对于未来的憧憬，但是，在他们的心底里，他们的最初的那个梦想，在绿茵场上驰骋的梦想，在蓝天下，在绿油油的草皮上驰骋的梦想，在心底里微笑。

　　终于，距离梦想这么近了啊。杨帆知道自己是幸运的，自己依然还在为那个最初的梦想坚持，他将手臂伸出窗外，朝着空气，抓了抓，然后，拳头攥紧，就如同将自己的梦想，狠狠的抓住！

　　好哥们儿们，你们今天会在电视机前，看到我在球场上奔跑吗？！

　　杨帆笑了。

　　兄弟们，你我他，我们，所有人都要加油啊！

　　沃尔夫斯堡并不是一个大城市，要不是因为大众集团的总部在这里，也许这个城市依然会默默无闻。

　　当然，现在这座城市闻名于世的名片，除了大众集团之外，还因为沃尔夫斯堡这支球队。

　　现在，这座不大的城市，是那么的嘈杂。那么的热闹。

　　大巴车越来越接近大众体育场，这份热闹就越来越热烈。

　　在道路的两旁是，大批的球迷，他们正在朝着大众体育场进发。看到大巴车缓缓驶来，人们朝着大巴车鼓掌，吹口哨，做出V字形的手势！

　　沃尔夫斯堡现在的战绩不佳，但是，这依然无法阻止球迷们的热情，他们热爱这支球队，深爱着这支球队。这是他们自己的球队！

　　道路开始艰难，大巴车在艰难的前进，嘈杂的声浪清晰的扑进每个人的耳中，这火热的感觉，越来越浓烈。

　　道路两旁是大批的球迷，他们成群结队的扛着巨大的旗帜，高唱着歌曲，雄赳赳、气昂昂的朝着大众体育场前进。

　　张扬不知道自己的这些身经百战的队友们是如何感觉的，他自己是激动的，他向着球迷们挥动手臂，尽管球迷们对于这个陌生的家伙的举动的回应很淡，但是，杨帆乐此不疲。在这个年轻人的脑海中，已经在想象着一个景象了，他朝着窗外挥手，球迷们欢呼声大作，随着他的每一个挥手，便引动一方海啸般的震动！

　　总有一天，自己要成为这样的球星！

　　年轻人对自己说！

　　终于，大巴车经过了一个拐弯，进入到了专属于俱乐部的一条道路，眼前豁然开朗，大巴车也加速，快速的冲进了球场的停车场，周围终于再次宁静了下来。

　　杨帆的心情依然不平静，这就是顶级联赛，这就是职业足球的赛场氛围。

　　他真的很喜欢这感觉！

　　大巴车缓缓停下来，在奥根塔勒的带领下，所有人走下了大巴。

　　杨帆背着自己的背包，昂首挺胸，跟着众人鱼贯穿过一个走廊，进入更衣室。

　　因为没有提前开灯，更衣室的光线很暗。

　　队长凯文·霍夫兰上去按下总开关。

　　“刷！刷！刷！”

　　更衣室的灯亮了起来，一下子便照亮了整个房间。

　　突然的强光让人眼睛有些不适应，杨帆眯着眼睛，打量更衣室的情况。

　　“杨，这个更衣柜是你的。”助理教练指着靠角落的一个更衣柜说道。

　　更衣柜的位置，很大程度上体现了一个球员在队内的地位，位置最好的自然是给球队的最重要的球员的，至于那些位置最偏僻的，自然是给边缘球员的。杨帆的这个更衣柜，算是位置最糟糕的之一了。

　　“好的，先生。”杨帆点头说道，他很高兴的走过去打开更衣柜，将自己的东西放进去。

　　更衣柜的位置不好？这才懒得理会这个呢！

　　现在的他没资格挑三拣四。

　　踏踏实实的比赛，争取好的表现，才是王道。

　　主教练奥根塔勒并没有立刻进来，他去参加赛前的新闻发布会去了。

　　助理教练则让所有人赶紧换装备，然后赶去球场上进行赛前热身。

　　“观众朋友们大家好！我是你们的老朋友内策尔！欢迎来到大众体育场球场，今天在这里将上演一场德甲联赛第十九轮的比赛，是由主场作战的沃尔夫斯堡队迎战法兰克福队。”德国国家电视台的金牌解说员内策尔坐在评论席前，镜头正对着球场内，此刻，场地中两队球员正在进行热身。

　　“现在的沃尔夫斯堡的情况很糟糕，这场比赛对于他们的主教练奥根塔勒来说，是一场决战。”内策尔说，“法兰克福是上赛季的德甲第14名，直到联赛最后一轮才勉强保级成功。”内策尔开始向球迷简单介绍这场比赛的客队法兰克福队。

　　“迈尔，这场比赛你怎么看？”他问自己的解说搭档迈尔·汉克斯。

　　后者正在看现在的德甲积分榜的情况，在现在的德甲联赛排行榜上，法兰克福队排名联赛第十一名，沃尔夫斯堡队排名联赛第十三名。这样的排名，对于本来志在冲击欧洲赛场的沃尔夫斯堡队来说，实在是有够寒碜的，也难怪媒体将奥根塔勒视为现在德甲联赛中最可能下课的主教练。

　　“现在的沃尔夫斯堡，输给任何球队，我都不会觉得意外。”迈尔·汉克斯毫不客气的说，“让我感兴趣的是，今天奥根塔勒将那个中国前锋放在了比赛大名单中，看起来，他似乎真的打算依靠那个中国人来拯救他，看起来他没有在开玩笑。”

　　“好吧，好吧，我们就来看看奥根塔勒先生的新宝贝会有什么样的表现吧。”内策尔打了个哈哈，他对于那个中国前锋是一点儿兴趣都欠奉，在他想来，这个中国人能够加盟沃尔夫斯堡，十有八九不是因为实力问题，而是因为大众集团想要开发中国市场的原因，尽管没有证据表明这笔引援的背后有商业运作的首尾，但是，内策尔就是这样认为。

　　“值得一提的是，在法兰克福队中也有一名亚洲球员，他就是日本前锋高原直泰，日本国脚上赛季效力一年得到了充分信任。现在依然是法兰克福的主力前锋。”内策尔接着说，他似乎找到了这场比赛的一个看点，“这场比赛，那些日本人和中国人是不是可以称之为亚洲德比？”

　　现在，欧洲人也已经摸清楚了亚洲人的习惯了，他们习惯给一些很普通的比赛，安上了各种各样的值得炒作的名头，其中“亚洲德比”就是最常用的词语。

　　你还别说，在看台上，包括张顺先在内的大部分中国记者，脑海中确实都出现过“亚洲德比”这个名词。这是他们在看到法兰克福队内有日本国脚前锋高原直泰之后的第一个反应。更有甚者，有些记者甚至想到用“抗日”这样的词语来报道这场比赛了。

　　张顺先在看台上搓搓手，他是南方人，对于寒冷的气候并不习惯。

　　看着杨帆在练习射门，一个低射，足球滚入球网。尽管只是一个普通的热身射门练习，张顺先还是为那个年轻人叫好。

　　杨帆，要加油啊。

　　没多久，沃尔夫斯堡结束了热身，回到了更衣室。

　　主教练克劳斯·奥根塔勒还没有回来，所以，球员们开始忙碌自己的事情，亚历山大·马德伦在用电动剃须刀在自己的下巴上忙碌着，迈克·汉克在朝着自己的身上喷香水，门将西蒙·延奇戴着耳机在听音乐……所有人都很忙的样子。

　　杨帆一个人无所事事，他站起来，走到了靠窗的位置，还可以听到球迷们的歌声传进来，听到这歌声，会让他热血沸腾。

　　大约十来分钟后，奥根塔勒进来了，看到主教练进来，这些在各忙各的都收拾了自己的事情，有些嘈杂的更衣室安静下来了。

　　奥根塔勒迅速布置战术。他在黑板上极快地画了一个长方形，随后将球员的号码写在上面，告诉他们本场比赛的首发阵容和球员具体的位置。

　　门将：西蒙·延奇；

　　左边后卫：斯特格迈尔；

　　右边后卫：默尔勒；

　　中后卫是凯文·霍夫兰以及亚历山大·马德伦的搭档。

　　中场方面是克日诺维克、范德雷盖特、桑塔纳、马基亚迪以及萨尔佩组成的五中场。

　　奥根塔勒的话杨帆并没有听进去多少，因为他只听到了自己的心跳，他在期待着自己的名字从奥根塔勒口中窜出。

　　不过，最终，当听到是五中场的阵容的时候，他就知道了，自己不可能获得首发机会的，因为，这种阵型，只有可能上一个前锋，这个前锋自然非麦克·汉克莫属了。

　　这让他稍稍有些失望，不过，杨帆自己想了想，也笑了，自己是不是太这不知足了，第一场比赛，就梦想着获得首发机会……这场比赛，对于他来说，能够上场比赛，就是最大的满足了。

　　今天，对于他来说，上场比赛！

　　就是迈出第一步！

　　如果能够进球的话，那么，将更完美了。


第013章 开局不利

　　德国国家电视台的解说员还在谈论着杨帆。

　　他们聊来聊去，却发现，那个中国年轻前锋，似乎是一个很不错的话题。

　　“说实话，我对这孩子表示同情。”内策尔说道。

　　“为什么？”迈尔·汉克斯假装不知道，问道。

　　内策尔挤挤眼，“迈尔，你就别装了。”

　　“好吧，我承认，我知道这件事。”迈尔·汉克斯说道：“不过，说实话，我认为，媒体如此对待一个年轻人，这对于一个年轻人来说，有些过分了。”然后，他看着内策尔一眼，“这孩子现在的遭遇，我还以为你会有一些同情心呢，我以为你会帮他说话呢。”

　　“好吧，我承认，我收回对于那孩子的调侃。”内策尔沉默了十几秒钟，开口说道：“如果这孩子今天能够上场比赛有所表现的话，我会亲自向他道歉。”

　　迈尔·汉克斯瞥了自己的解说搭档一眼，对于内策尔这么快就主动承认错误，并没有丝毫的惊讶，事实上，他的这位解说搭档，一直就是这样的直愣愣的性格，或者可以说是桀骜不驯。当年没少因为这种乖张的性格而吃亏。但是，不可否认，这是一个爽直的人。

　　内策尔是门兴格拉德巴赫在20世纪70年代称雄德甲的时候的灵魂，也是那支白衣军团的代表，这位德国传奇球星外号金色指挥官，是那支门兴格拉德在球场上真正的核心统帅。

　　在上世纪七十年代，是德国足球的天才井喷的年代，内策尔所在的门兴格拉德巴赫并不是德国国家队旗帜，门兴格拉德在那个时候的死敌拜仁慕尼黑构成了后来夺得1974年世界杯冠军的西德队基本框架，拜仁慕尼黑为国家队输送了6名主力：门将迈耶、后卫贝肯鲍尔、施瓦岑贝克、布莱特纳、前卫赫内斯和前锋穆勒。

　　不过，拜仁慕尼黑在国家队的垄断遭到来自门兴格拉德巴赫的福格茨、海因克斯以及内策尔等队员的反抗。特别是内策尔，作为门兴格拉德巴赫的灵魂球星，内策尔具有独特的球风和个性，其长传技术和定位球技术更是卓尔不凡。此外，此人拥有一个和自己的天才球技相呼应的不羁的性格。

　　内策尔是场上灵魂，拿球后的他在定位球及众多方面对全队有着莫大影响力。但是，贝肯鲍尔却不愿向对手内策尔交出领袖权，他根本不喜欢内策尔。

　　一开始，贝肯鲍尔想要让内策尔乖乖听话，收内策尔当小弟，但是，内策尔显然没有当小弟的觉悟，他甚至对朋友抱怨说，“自己很不喜欢贝肯鲍尔那整天一副好像是随时要算计人的死人脸。”

　　为了自身的荣誉和拜仁的尊严，贝肯鲍尔竭力限制内策尔的作用和威望。他千方百计不让内策尔成为一名伟大球员。比如内策尔在1972年欧洲足球先生评选中以一票之差落选，内策尔后来向贝肯鲍尔开炮，认为是贝肯鲍尔在后面耍手段，呼吁人们不要将票投给他。

　　两大巨星就此公开反目。

　　直到今天，两人仍然是仇敌一般。

　　和贝肯鲍尔是德国的足球皇帝，一举一动都影响着德国足球不一样，内策尔在退役之后就干上了解说员这个颇为适合他的工作，他的犀利的言论，以及不怕得罪人的性格，虽然得罪了一些人，但是，很得球迷们的喜欢，现在是德国国家电视台的金牌解说员。

　　“现在我们拿到了双方的首发名单，沃尔夫斯堡队的首法阵容和上一场客场同柏林赫塔的首发阵容完全一样……那场比赛，沃尔夫斯堡队主场一比二输球。恩，据赛前从沃尔夫斯堡内部传来的消息，如果这场球不能获胜，那么奥根塔勒在沃尔夫斯堡队的日子也到头了。”内策尔眯起眼睛看手中的首发名单，“这些球员是沃尔夫斯堡队现在所能够派出的最强大的阵容了。祝愿他好运吧。”

　　杨帆坐在了替补席上，看到首发球员们在球迷们的山呼海啸一般的欢呼声中出场，这个年轻人的脸上写满了艳羡。

　　开场仅仅2分钟，法兰克福就获得了一次极好的破门机会，他们的中场球员芬克右路传中，在禁区中路，沃尔夫斯堡后卫亚历山大·马德伦居然漏人了，法兰克福球员黑勒在无人防守的情况下高高跃起，可惜，这记头球攻门居然顶偏了，沃尔夫斯堡幸运的摆脱了开场就丢球的噩运。

　　“狗屎！”

　　坐在替补席上的杨帆听到主教练奥根塔勒这样骂道。

　　杨帆也看向这次险些酿成大错的亚历山大·马德伦，亚历山大不会是昨晚和充气娃娃过分亲密了，所以脚软了吧，他嘟囔着。

　　沃尔夫斯堡在开场以后，似乎在梦游，他们被客队法兰克福压着打。

　　三分钟后，法兰克福获得了一个角球，沃尔夫斯堡队员禁区内解围不利，将球顶到了法兰克福球员脚下，大禁区内法兰克福的日本球员高原直泰直接起脚打门，幸亏远门柱的队长凯文·霍夫兰在门线上将球挡出，沃尔夫斯堡逃过一劫。

　　杨帆这个时候才注意到法兰克福的队内有一个亚洲面孔的球员，他惊讶的看着高原直泰，在猜测这个人是韩国人还是日本人。一次边线球的时候，杨帆看到了在场边掷出边线球的高原直泰的球衣上的名字，认出来这是一个日本人。他撇撇嘴，这倒不是他对这位日本国脚看不起，只是听到这个人的国籍，本能反应罢了。

　　第7分钟，沃尔夫斯堡获得角球机会。主罚队员萨尔佩和桑塔纳做了一个战术配合，最后由前者在大禁区外直接起脚打门，皮球直接划出远门柱。

　　这记射门也赢得了大众体育场的看台上的一阵欢呼声。杨帆看到萨尔佩射门的时候，激动的跳起来，看到这球偏出了，才有些悻悻地回到座位上。

　　奥根塔勒扭头看了看替补席上这个情绪有些过分激动的小子一眼，没说话，他将视线投回到球场上。他嗅到了一丝危险的味道。

　　法兰克福在开场以后，大有反客为主的意思，占据了场上的主动权，而反观沃尔夫斯堡则很被动，迄今为止只有一脚射门，还是来自禁区外的远射。

　　“噢噢噢噢，法兰克福人像是拜仁慕尼黑那样在踢球……”迈尔·汉克斯大声说，一边说，还一边看向自己的搭档一眼。

　　果然，内策尔斜眼看了自己的搭档一眼，他是出了名的对拜仁慕尼黑不感冒，这在德国几乎是家喻户晓，当然，内策尔并不是那种无事生非的大嘴巴，他虽然在自己的专栏里经常批评拜仁慕尼黑，但是，人们注意到，这写批评多是“言之有物”，还是相对比较客观的。

　　对于现在的门兴格拉德巴赫的球迷来说，经常能够看到自己的昔日灵魂球星批评拜仁，就是很开心的事情了。

　　迈尔·汉克斯的话也许有些夸张，但是，这确实是很好的反应了场上的局势，做客的法兰克福人完全占据了主动，他们对沃尔夫斯堡的球门展开了狂轰滥炸。

　　第12分钟，又是法兰克福球员在沃尔夫斯堡门前通过连续配合获得了近距离打门的机会，可惜最后时刻的射门被补防的亚历山大·马德伦提前一脚破坏。

　　“干得不错，亚历山大。”杨帆为亚历山大叫好。

　　奥根塔勒有些惊讶的看了杨帆一眼，这个小子有些活跃的过分，一点也不像是有些第一次入选大名单的年轻人，多数年轻人此刻应该是在替补席上正襟危坐的吧。

　　五分钟后，本场比赛的第一粒进球出现了。

　　沃尔夫斯堡后场出现致命失误，沃尔夫斯堡的边后卫斯特格迈尔在禁区前把一个毫无威胁的高球头球点给了法兰克福的球员黑勒，后者做了个要射门的动作，吸引了防守球员的注意力后，突然横传，接球的是日本前锋高原直泰，现在，高原直泰周围几米内完全无人看守，收获大礼的日本人一脚冷射直接钻入右路网窝，沃尔夫斯堡门将西蒙·延奇对于这脚射门完全无能为力。

　　这个进球让聚集在大众竞技球场的接近三万名球迷顿时沉默了，这场比赛的第一粒入球诞生了，只可惜进球的是对手。

　　高原直泰进球之后，兴奋地拉起给他助攻的黑勒，向客队球迷看台上的法兰克福球迷跑过去，向他们展示他背后的球衣号码和名字，法兰克福人则对日本人报以疯狂的欢呼声和掌声。

　　“我草你妈。”杨帆恨恨的骂了句。

　　奥根塔勒暴走了，他冲着场内大喊，“迈克尔，你在做什么？你的脑子里在想些什么！狗屎？！”

　　也难怪奥根塔勒会暴走，即使是不懂球的人也看出来，斯特格迈尔刚才那次传球失误是这次失球的罪魁祸首，这次失误是业余的，在没有对手逼抢的情况下，在禁区附近将足球传给了对手，这绝对是一种自杀性的行为。

　　“我有一种预感，沃尔夫斯堡今天还会继续沉沦下去。”迈尔·汉克斯忧心忡忡地说道。

　　“奥根塔勒先生现在一定觉得今天自己的球队似乎受到了诅咒。”内策尔摇摇手指，“一开场，亚历山大·马德伦就漏人了，那次没丢球真是够走运的，不过，这一次，他们的运气用完了。”说着，他摊开手，“我真的很想知道迈克尔·斯特格迈尔那时候在想些什么？”

　　嘴巴里喷洒毒液的时候，内策尔的嘴上带着笑容，他不是沃尔夫斯堡球迷，也不是法兰克福的支持者，这样一场比赛，他只担心场面过于平淡，现在看来，比赛进程还不错，有不少的东西可以供他们闲侃和发挥。

　　沃尔夫斯堡的大众竞技体育场上空嘘声震天，这是对于法兰克福人的进球表示不满，当然，谁又能说这不是在嘘铸下大错的迈克尔·斯特格迈尔呢，说实话，这可真的是一次该别拉出来批斗半小时的低级失误啊。

　　在一阵疯狂的嘘声中，裁判把手指向中圈，比赛继续进行。


第014章 德甲初亮相（上）

　　“怎么还没有放比赛啊？”

　　杨帆的家里，杨妈妈不住的问老伴。电视画面中正在播放的是她看不懂的斯诺克比赛的画面。

　　得知今晚央视将转播沃尔夫斯堡和法兰克福的比赛，而儿子杨帆也入选了比赛大名单之后，两位老人异常兴奋，从吃罢晚饭，就一直在电视机前等待着。

　　“快了，快了。”杨爸爸也着急的看了一眼闹钟上的时间，为了避免睡过头，他们定了闹钟，最后还不放心，干脆一直没睡，就守在了电视机前，一直看央视五套。

　　“这斯诺克比赛是重播的，又不是现场直播，还非得放完才直播小帆的比赛。”杨帆爸爸抱怨道。

　　“啥叫斯诺克？”杨帆妈妈问。

　　“就是现在咱看的这个，镇上那些娃娃打台球就和这差不多——”

　　就在这个时候，终于，斯诺克的重播结束了，电视画面立刻变换，切进了沃尔夫斯堡和法兰克福的比赛画面。

　　“观众朋友们，观众朋友们，你现在正在收看的是2006/2007赛季德甲联赛第19轮，沃尔夫斯堡在主场和法兰克福的比赛的直播，现在比赛已经进行到了上半场十五分钟。场上比分一比零，客队法兰克福队领先。”央视解说德甲的解说员陶伟的声音传来。

　　“这场比赛也是备受瞩目的一场比赛。为什么这么说，这是因为在沃尔夫斯堡队内，有一名中国球员。”段暄晃了晃脑袋，说道：“说起来，杨帆这个名字绝对是这几天被球迷们提及的次数最多的名字，在各大体育网站上，关于杨帆的报道也是球迷们最关注的。”

　　“没错，这个叫做杨帆的小伙子的横空出世，吸引了足够的眼球。关于杨帆的故事，网络上也是各说纷纭，但是，不管怎么说，这是好事，中国足球又多了一个能够在顶级联赛效力的球员，这是大家乐于见到的。”

　　“这场比赛，杨帆也入选了沃尔夫斯堡的十八人大名单。”段暄说道，就在这个时候，转播信号正好给了沃尔夫斯堡替补席一个掠影，杨帆出现在镜头里。

　　“这就是杨帆，这就是杨帆！这个十八岁的小伙子！他坐在替补席上，今天这场比赛，如果杨帆能够上场比赛的话，他将创造中国球员效力于欧洲五大联赛的一个最年轻的出场纪录！”

　　“小伙子要加油啊！”陶伟说道：“在国内，有些人在质疑杨帆，对于他能够在德甲踢球保持怀疑态度，在这里我要说，杨帆，加油！加油，小伙子！你行的！”

　　“儿子，儿子——”电视机前，杨帆妈妈看到了儿子，尽管只是一秒钟的镜头，但是，这位母亲已经激动的不能自已，泪水再也忍不住，顺着脸颊流出来。对远在异国他乡的儿子的思念之情，在此刻，彻底迸发。

　　杨帆爸爸拿起茶缸喝水，他的手哆嗦着，父亲总是会选择内敛自己的感情。他只会在心里喊着，“儿子，加油！我的儿子！好小子！”

　　沃尔夫斯堡，大众竞技球场。此时，已经在中圈重新开球。

　　沃尔夫斯堡队似乎对于丢球完全没有心理准备，特别是这是己方的一次低级失误造成的丢球。这对全队的士气是一种消耗和打击。

　　在随后几分钟的比赛中，球员们似乎都在梦游。只有队长凯文·霍夫兰的表现让现场的沃尔夫斯堡球迷看到了些许希望。

　　只是，看到球队队长在门线上连续两次帮助门将补漏，将足球挡出去，任何沃尔夫斯堡的球迷的心情都不会愉快的吧。

　　他们的后防线现在岌岌可危，随时都可能丢第二个球。

　　沃尔夫斯堡在艰难的防守中终于获得了一次反击机会，法兰克福的一次进攻刚刚结束，沃尔夫斯堡快速反击到了法兰克福门前，迈克·汉克凭借强壮的身体挤进禁区，一脚传中，萨尔佩中路接应，被挤到倒在地，不过，在一旁的桑塔纳还是抢在了法兰克福的防守球员的前面，直接一脚射门，足球打在了立柱上，弹到门前，然后被惊出一身冷汗的法兰克福门将尼科洛夫赶紧抱在怀中。

　　沃尔夫斯堡的球迷受到了球队的这次的进攻的刺激，发出一阵欢呼声，看台上掌声响起来。

　　奥根塔勒也站起来鼓掌，球队的这次进攻很不错，唯一的遗憾就是这球没有进。

　　在奥根塔勒看来，这次的进攻，最大的意义在于，沃尔夫斯堡似乎从丢球中走出来了。

　　不过，就在沃尔夫斯堡的这次和进球失之交臂之后，法兰克福的下一次进攻立刻发动，他们的门将尼科洛夫大脚将足球开向前场，门将直接开大脚到前场，这本来应该是一次很普通的，没有多少威胁的进攻。但是，结果却让法兰克福的拥趸有了欢呼的理由。

　　施特赖特在前场头球摆渡，高原直泰在前场过来接应，他将足球再次点向边路，迈尔胸部停球后，沿着边路带球。

　　吸引了沃尔夫斯堡的后卫出来拦截之后，迈尔将球挑入禁区，沃尔夫斯堡门将西蒙·延奇出击和已经穿插到门前的芬克撞到一起，皮球砸在芬克身上弹进球门。

　　二比零！

　　法兰克福再进一球。

　　进球之后的法兰克福球员却没有能够庆祝进球，因为，芬克被沃尔夫斯堡的门将西蒙·延奇在大腿上划了很长一道口子，血流不止，随即被换下场。希腊进攻球员阿马纳蒂迪丝替补上场。

　　这次被动换人，并没有让法兰克福的快乐减分，他们疯狂的欢呼，庆祝第二粒进球。上半场才进行了半小时，球队就客场二比零领先沃尔夫斯堡了，看起来赢下这场比赛问题不大了，这对于距离降级区同样没有多远的法兰克福来说，这场胜利格外珍贵，更何况，是在保级的直接竞争对手沃尔夫斯堡的头顶上拿分。

　　“法兰克福如果赢下这场比赛的话，他们将踩着沃尔夫斯堡的尸体，暂时上岸。”迈尔·汉克斯说道，尽管比赛才进行了半小时，但是，他已经毫不讳言这场比赛的胜利，很有可能是属于法兰克福的了。因为，从沃尔夫斯堡的身上，他实在是看不出来有逆转取胜、上演奇迹的可能性存在。

　　看到芬克进球进球，法兰克福队两球领先沃尔夫斯堡了。坐在替补席上的杨帆双手抱头，用力的抓了抓头发。

　　我草！混蛋！

　　这就零比二了？

　　他下意识的看了看球场的记分牌，上面显示，比赛才进行了三十三分钟！三十三分钟而已！球队就主场零比二落后了？

　　他看着站在场边的奥根塔勒。主教练脸色铁青，一言不发的站在场边，但是，他现在的样子说明了他的愤怒，原本笔挺的西服被扔到了一旁，领带也被扯开了。样子很难看，一如现在球场上的这支沃尔夫斯堡。

　　大众竞技球场的看台上嘘声震天。

　　在积分榜上，沃尔夫斯堡落后于法兰克福，但是，两队分差不大，在赛前，不少的沃尔夫斯堡球迷还期待着看到沃尔夫斯堡干掉法兰克福，翻身上位，将这个保级的直接竞争对手踩在身下呢，现在看来，这场比赛沃尔夫斯堡队似乎败局已定，甚至弄不好将会被对手屠杀！想到沃尔夫斯堡居然有可能被法兰克福这个不算强大的对手屠杀！而且是在自己的主场！大众竞技球场的沃尔夫斯堡球迷痛苦的捂住脑袋，这样的比赛，简直是对于球队的忠实拥趸的一种莫大的痛苦折磨。

　　“沃尔夫斯堡这场比赛危险了。”段暄叹息一声说道，因为杨帆现在在沃尔夫斯堡效力，他们在解说的时候，难免会倾向于沃尔夫斯堡一些，“上半场比赛就零比二落后，以沃尔夫斯堡这个赛季的表现来看，他们很难翻盘。”

　　“如果输掉这场比赛的话，沃尔夫斯堡主教练奥根塔勒的帅位就危险了。”陶伟皱了皱眉头说道：“这对于杨帆来说，可不是好消息。”

　　陶伟说的没错，杨帆是奥根塔勒引进的球员，自然会给杨帆更多一些机会，如果奥根塔勒下课的话，换了新的主教练，杨帆的未来就是一个未知数了。甚至有可能被打入冷宫。

　　“当然，现在，沃尔夫斯堡队两球落后，甚至是可以说是早早的败局已定，大比分落后，从某种意义上来说，杨帆反倒是有可能更早的获得上场的机会，在比赛彻底崩盘、翻盘无望、进入到垃圾时间的时候，主教练往往会派上年轻人上来锻炼一番。”段暄说道。

　　杨帆坐在替补席上，年轻的脸上，写满了焦虑，他为球队目前的场上局势担心。当然，他也知道，如果球队早早的败局已定，他可能会获得多一些的上场机会。

　　不过，杨帆不喜欢看到这样的情况！他虽然渴望比赛，渴望上场，但是，这并不意味着他愿意看到球队的这样的惨败局面。

　　穿上了身上的这件沃尔夫斯堡的球衣开始，这个年轻人就感觉到了责任，维护球队的尊严和荣誉的责任。

　　他不是沃尔夫斯堡的球迷，这也和他是否是这支球队的球迷无关，这是职业精神！

　　也是一个真正的球员，发自内心的那种对于胜利和荣誉的渴望。

　　人，狮子喜欢和狮子在一起战斗，没有一头狮子会愿意和一群绵羊做队友。

　　他想要和自己的球队一起前进，为了胜利而努力拼搏，向着荣耀和掌声进发！

　　杨帆从地上拿起一个矿泉水瓶子，他拧开瓶盖，咕咚咕咚喝下几大口，然后，拧上瓶盖，瓶子就那样的攥在手里，捏的紧紧的，随着手掌的用力，矿泉水瓶子发出咯吱咯吱的不堪忍受的呻吟声。

　　他迫不及待的想要上场比赛了。


第015章 德甲初亮相（中）

　　法兰克福队的主教练冯克尔的脸上露出笑容，虽然说芬克的受伤离场，让他为球员的伤情担心，但是，这场比赛对于法兰克福来说大局已定。

　　此外，替换芬克上场比赛的阿马纳蒂迪丝是一个前锋，从这就可以看出来法兰克福主教练冯克尔拿下这场比赛的决心了，在两球领先的情况下，换下受伤的一名中场球员，换上一名前锋，阵型有四五一的单前锋阵型，变成了四四二的双前锋阵型，整个阵型的攻防结构更加合理，而两名前锋也保证了在进攻的时候的威力。一句话，两球领先之后的法兰克福，并不保守。冯克尔对于从直接保级对手沃尔夫斯堡的身上拿到三分，决心相当大。

　　芬克的进球，对于困境中的沃尔夫斯堡的打击很大，甚至于从某种程度上来说，一切沃尔夫斯堡的球员已经举起了白旗。他们现在最渴望听到的就是上半场比赛结束的哨音。

　　“上半场比赛结束前，沃尔夫斯堡不继续丢球，就很不错了。”内策尔在解说席上毫不留情的挖苦说。

　　看着弟子们拙劣的表现，奥根塔勒脸上的怒气越来越盛，比分落后并不是他最恼火的，让他恼火的是一些球员的比赛态度，零比二的比分下，有人在场上的表现，就好像是已经打算举手投降了！这种比赛态度，让这位铁帅很气愤。

　　场上球员现在的表现，他暂时无能为力，将怒火发泄到了替补席上，奥根塔勒冲着替补席大声咆哮着：“都起来，起来！去热身！快点！所有人都起来！”

　　于是乎，在2006/2007赛季的德甲联赛第19轮，沃尔夫斯堡主场和法兰克福的比赛中，出现了这样有趣的一幕。

　　球场上，十一名沃尔夫斯堡球员被客队的法兰克福打得毫无脾气，暂时零比二落后于对手。

　　场边，包括替补门将帕特里克·普拉廷斯在内的七名替补，全部被主教练奥根塔勒像是赶鸭子一样，撵着去热身了。

　　在上半场比赛还没有结束的情况下，所有的替补球员就都开始热身了，这种情况可不多见。

　　从这里也可以反映出沃尔夫斯堡主教练奥根塔勒的愤怒，他对于场上球员的表现很不满。

　　“奥根塔勒很生气？”内策尔笑着说。

　　“他当然很生气。”迈尔·汉克斯说道：“如果可能的话，我敢打赌，奥根塔勒恨不得将所有的首发球员换下来。”

　　“他不能这样做。事实上，替补席上只有七名替补。”内策尔继续喷洒毒液。

　　无良的解说员的调侃，让电视机前的沃尔夫斯堡球迷恨得牙痒痒，但是又毫无办法，谁让他们的球队表现如此差劲，如此不争气呢。

　　随着当值主裁的一声哨响，半场比赛结束，比分暂时定格在了零比二上面，客队法兰克福的半场两球领先主队沃尔夫斯堡。

　　“上半场比赛结束，沃尔夫斯堡队零比二落后。”内策尔略带嘲讽地说道：“沃尔夫斯堡队应该感谢主裁判，主裁判的哨音拯救了他们，上半场比赛最后一秒钟，他们都可能继续丢球呢。”

　　正如内策尔所说，上半场比赛结束的哨音吹响前，希腊射手扬尼斯·阿马纳蒂迪斯的射门为法兰克福创造了一次角球机会。

　　只不过，主裁判并没有给法兰克福主罚角球的机会，就吹响了上半场比赛结束的哨音，看法兰克福那阵子的进攻气势，即使是利用这次角球机会得分，也没有什么值得奇怪的地方。

　　看台上的客队的法兰克福球迷兴奋极了，在赛前，他们可想不到，会在沃尔夫斯堡的主场收获一场大胜。

　　“沃尔夫斯堡人，你们舒服吗？”

　　“哈哈。干的棒极了！再进他们一个！”

　　“小伙子们，干得漂亮！”

　　“下个赛季，我们继续留在这里！而你们——”法兰克福球迷一起喊，他们停顿了一下，用更大的声音喊着，“你们要去乙级了！”

　　法兰克福球迷的嚣张行为，激起了主场的沃尔夫斯堡的球迷的强烈不满，整个球场都充斥着刺耳的嘘声。

　　一些过度兴奋的法兰克福球迷和情绪激动的沃尔夫斯堡球迷发生了接触，眼看一场冲突就要爆发，好在安保人员早有准备。

　　在法兰克福球迷兴奋甚至嚣张的喧嚣声中，在主场球迷的刺耳的嘘声中，沃尔夫斯堡的队员们都一个个低着头，走向球员甬道。所有人的脸色都很难看。

　　“2：0！很公平地比分，上半场沃尔夫斯堡没有什么太好的机会，做客的法兰克福占据了场上的主动权，他们将在这种优势转化成了进球。”迈尔·汉克斯说道。

　　“奥根塔勒还有半场比赛来拯救自己的帅位。”内策尔挤挤眼，“迈尔，你猜他会怎么做？”

　　“干得不错啊，伙计们……”法兰克福主教练冯克尔脸带微笑，很轻松的语气说道：“你们让沃尔夫斯堡人距离乙级联赛更进一步了，当然，他们下去了，我们才更加安全。”

　　客队更衣室内发出一阵笑声。

　　“下半场还这样踢，不过你们两个边后卫……”冯克尔指指奥克斯和施皮歇说道：“不要压得太靠上了。不要给沃尔夫斯堡人反击的空间和机会。”

　　两人点点头，表示明白了，两球领先了，确实不需要边后卫太过压上去助攻了。

　　“其他地……我也没什么好说地了。总之，你们干地很出色，我相信你们自己也为自己的表现感到骄傲。”冯克尔说道：“赢下这场比赛，明天给你们放假半天。”

　　这场比赛是周中进行的，一般情况下，即使是赢球了，主教练也不会给他们放假的，所以，听到冯克尔这么说，法兰克福球员爆发出一阵欢呼声。

　　客队更衣室很欢乐！

　　和法兰克福人的轻松和欢乐的气氛不同，沃尔夫斯堡那边气氛很压抑。

　　沃尔夫斯堡的球员表情或严肃、或沮丧、或冷酷的鱼贯进入更衣室，迈克·汉克就高声叫了起来：“这是我踢得最憋闷的半场比赛！”

　　整个上半场比赛，迈克·汉克都没有获得什么像样的射门机会，他完全陷入了法兰克福的包夹中。所以，踢得很郁闷。

　　“想要爽快？”奥根塔勒冷冷的说，“那就用你们的双脚踢出来！”

　　听到主教练这话，感受到这言语中的怒火，所有人都不吭气了。

　　奥根塔勒站在球员们面前，举起一根手指：“一条路！这场比赛，只有赢球一条路！法兰克福是我们的保级直接竞争对手，在自己的主场输给这样的对手，事态的严重性已经不需要我多说了。”

　　“这场比赛，要是输掉了，所有人都不会有好日子。”奥根塔勒说道，他看了看自己的球员，“我刚才这样说，有人认为是一个玩笑吗？”

　　所有人面面相觑，不知道该怎么回答。

　　队长凯文·霍夫兰只能够站起来，代表全队表态，“不，教练！我们也希望能够在下半场有所改观。”

　　奥根塔勒这才点点头：“很好，我拭目以待。”

　　奥根塔勒压抑着怒火，上半场比赛中，球员们并没有表现出他最强调的斗志，这让他火大。但是，球场上这十一个人是全队目前状态和实力最好的了，所以，奥根塔勒最终还是决定暂时不做出换人调整，再给这首发十一人一些时间和机会。

　　但是，如果下半场比赛开始以后，这些人继续表现糟糕的话，他就要有所行动了。

　　奥根塔勒的球队从来都不知道“认输”怎么写。

　　沃尔夫斯堡队主教练的眼神看向更衣室的靠左侧的角落那个年轻人，后者似乎感受到了他的眼神，年轻人抬起头，毫不畏惧的看着自己的主教练。

　　“教练，让我上场吧！”杨帆在心里喊着。

　　“这小子，求战欲望很强烈啊。”奥根塔勒点点头。

　　也许，可以多给这孩子一点点时间？他心想。

　　中场休息的时间很快过去，下半场比赛已经开始了十分钟了。

　　大众竞技球场的看台上嘘声震天。

　　下半场比赛开始以后，沃尔夫斯堡的球迷看到，场上的局势并没有改观，他们的球队依然被法兰克福人压制，在这几分钟的时间里，甚至一度被法兰克福人形成了围攻之势。

　　“压出去！要有侵略性！侵略性！！”奥根塔勒在场边高声喊着，用力的挥动手势，这是向前的手势。沃尔夫斯堡场面极为被动，完全被法兰克福压制，要是这样下去，再次丢球是迟早的事情。

　　奥根塔勒很清楚，沃尔夫斯堡必须压出去，向法兰克福的球门施压，“御敌于国门之外”，本方的球门才能够暂时安全。

　　但是，球场上的局势是很有意思的，当你的球队处于被动的时候，是有“惯性”的，占据主动一方只会愈战愈勇，被动的一方想要压出去，将对方的势头压下去，哪有那么容易的。

　　所以，尽管奥根塔勒扯着嗓子在那里喊、做手势让全队压出去，但是，沃尔夫斯堡依然是处于被动局面，法兰克福仍然在威胁他们的球门。

　　奥根塔勒眉头紧锁，他必须做出变化了！他将视线转向了替补席。

　　杨帆一脸严肃的看着场上的局势，球队的颓势让他揪心，虽然还没有代表沃尔夫斯堡踢一场比赛，但是，他已经将自己视为这支球队的一员了，球队大比分落后，球队受辱，他心里自然也开心不起来。

　　“杨！”奥根塔勒吼道：“去热身！快点！！”

　　杨帆就好像是弹簧一样，他从座位上跳起来，年轻人一脸的兴奋，他的动作可不慢，毫不迟疑脱掉了身上地背心，跑向场边。进行上场前的热身动作。


第016章 德甲初亮相（下）

　　“杨帆起来热身了！”

　　“奥根塔勒让杨帆去热身了！”

　　段暄和陶伟几乎是异口同声地喊道。

　　“这是要上场了吗？”

　　“奥根塔勒终于坐不住了，他要换人了！”

　　沃尔夫斯堡和法兰克福都不是什么豪门，这样的两支球队之间的比赛，自然没有什么吸引眼球的东西，关注度一向不高，但是，今天这场比赛不一样，可想而知，此时在电视机前有很多的球迷在观看。他们是来看杨帆的比赛的。

　　事实上，央视本来计划转播沃尔夫斯堡和法兰克福的比赛的时候，也并不知道杨帆会进入到沃尔夫斯堡的比赛大名单，之所以转播这场比赛，是因为信号提供方提供的就是这场德甲比赛的信号。谁想到歪打正着，杨帆进入到沃尔夫斯堡的比赛大名单，这就让这场“无关紧要”的比赛，也一下子变得备受关注了。

　　上半场比赛，杨帆也曾经起来热身，不过，那一次是替补席上的七名球员都起来热身了，属于“例行热身”，主教练很少会在那个时候进行换人的，所以，段暄和陶伟表现的比较“淡定”。

　　但是，这一次不一样。

　　“奥根塔勒对于沃尔夫斯堡的现在的场上局势不满意。看起来他要进行调整了。”

　　“没错，沃尔夫斯堡现在的进攻完全哑火，需要增强火力，在这个时候，奥根塔勒让杨帆起来热身，这说明，这一次，他选择信任杨帆。”

　　“相信电视机前的不少球迷这个时候一定不困了吧。”段暄笑着说。

　　何止是不困了。

　　不少球迷已经开始叫好了。

　　说起来很有意思，很是有一些球迷本来不打算看这场“没有什么噱头”的比赛的，一些人甚至已经进入到梦乡了，被自己的球迷老友的电话吵醒，突然听说杨帆进了沃尔夫斯堡的大名单，赶紧从床上跳起来打开电视机。中国从来不缺球迷，他们对于足球的爱永远是那么的炙热。

　　只是，杨帆一直没有上场，这让一些人渐渐犯困，有人已经关闭电视机，重新进入梦乡，而有些人依然坚守在电视机前，这个时候，看到杨帆起来热身了，那些依然在电视机前等待的球迷顿时精神抖擞，再无半点困意。

　　“儿子要上场比赛了。”杨帆妈妈激动的说。

　　“嗯。”杨帆爸爸没多说话，重重的点点头，眼睛死死的盯着电视机。

　　杨帆已经在场边热身了三分钟了。

　　“杨！回来！”奥根塔勒大声喊他。

　　杨帆听到教练的喊声，结束热身，赶紧跑过来，想到自己在一线队的处子秀即将来到，他兴奋极了。

　　“我对现在的情况很不满意。”奥根塔勒说道。

　　“我看得出来，教练。”杨帆接话说。

　　“现在的情况很糟糕，球队必须有所改变。”他看着杨帆，“小子，本来我不打算给你压力，但是，现在我要问，你准备好了吗？”

　　“准备好了。”杨帆认真的点头，眼神中是火热，“教练，我迫不及待的要上场比赛了。”

　　“很好。”奥根塔勒点头，“不过你知道的，杨。我们现在的战术是单前锋，只有汉克一个人在场上。”

　　“是的。”杨帆看了看场内，沃尔夫斯堡的中锋迈克·汉克一个人在前面，显得是那么的孤立无援。

　　“现在，我们打双前锋战术。”奥根塔勒对你杨帆说道：“你上场，和汉克搭档。”

　　杨帆用力点头。

　　“双前锋的话，你们两个，应该是一前一后错开的……”奥根塔勒做了个错开的手势，杨帆则点点头表示看懂了。

　　“汉克还是中锋。这一次，他需要做出牺牲。”奥根塔勒说道。

　　这个杨帆也懂，做中锋是要在对方禁区活跃的，那时候就是陷入了包围圈，甚至是周围都是对方的后卫，有些情况下，别说进球了，能够拿住球就不错了。所以，作为中锋想要进球并不容易。很多时候，中锋是起到掩护作用的，真正的致命杀招，在二前锋的身上。

　　奥根塔勒这样说，让杨帆激动，他有些明白主教练的意思了。

　　果然，奥根塔勒接着说道。“你的位置是二前锋。”奥根塔勒拿起战术板，在上面写写画画，一边写写画画，一边对杨帆说道。

　　场上的局势是如此的被动，奥根塔勒是如此的捉急，以至于这位教练都没有注意到，他一直再用英语和杨帆进行交流。

　　杨帆因为紧张和激动，也没有注意到这一点。倒是本来打算当翻译的助理教练，有些惊讶的看了奥根塔勒一眼，不过，也没有说什么。场上的局势如此糟糕，这个时候，要是奥根塔勒还坚持自己的那个所谓的原则，只和球员用德语进行交流的话，这就不是风格，而是傻逼了。

　　杨帆聚精会神的看向战术板，他看到，在这上面，自己的位置是多是在大禁区线附近游弋，似乎有些远离禁区，但是，杨帆自己也知道，这却正是适合自己风格的位置，有迈克·汉克在禁区里对防守球员起到一定的牵制作用，自己在外围游弋，反倒是能够获得一定的机会。

　　杨帆看了看眉头紧锁的主教练一眼，心生感激，他看得出来，主教练这是真的研究过自己的特点才想出这个办法的。这说明了，这位严厉的教练，确实是很用心，对他还是比较重视的。这让杨帆更加斗志昂扬。

　　“你的位置比较灵活……”奥根塔勒指着图上给杨帆讲解，“迈克·汉克会在前面为你吸引对方后卫的注意力。同时，我会让中场给对方施压，把对方的后卫线顶上去，留给你这片空当……”奥根塔勒划了一个圈，“这就是你的活动空间！无论是射门还是传球，随你便，但是，我要看到进攻效果！”

　　“怎么才算是有进攻效果？”杨帆问了一个随后他就觉得很愚蠢的问题。他自己先脸红了，“我知道，是进球！”

　　奥根塔勒看了这个年轻人一眼，自己说道：“作为二前锋，一个既能自己射门得分，又能和队友配合，为队友助攻的人，显然要比一个只知道不断起脚射门的人强。我希望你能理解我这句话，杨。”

　　“我知道。”他回答说，看到奥根塔勒的眼光似乎有些怀疑，“教练，放心吧！我知道怎么做！”他大声喊着，仿佛生怕声音低了的话，主教练就会不让他上场了一样。

　　“时间不算充裕了，我们需要进球。”奥根塔勒指指远端看台上地电子记分牌。

　　杨帆点头表示自己知道了。

　　“上场去吧，好好表现！多注意对于第二落点的抢点射门——如果你能进球——”奥根塔勒说道这里，停顿了一下，他想对这个年轻人说点激励的“奖励”，但是，却一下子忘记说什么了。

　　年轻人笑了起来。“教练，进球本身就是对我最好的礼物。”

　　“说的没错，小子！上吧！现在是你表现的时候到了！”奥根塔勒将杨帆推到了场外中线附近。

　　德国国家电视台的金牌解说员内策尔突然站起来弯腰往下看，他看向沃尔夫斯堡队的替补席，那个热身完毕的年轻人被沃尔夫斯堡队主教练奥根塔勒叫到一边，然后，他脱去了外套，露出里面的球衣。

　　墨绿色的沃尔夫斯堡球衣上，几个黑色的大字分外耀眼。

　　“YANG，28”！

　　28号，杨帆！

　　“奥根塔勒要换人了。”内策尔突然很兴奋的说，“他派上了那个中国男孩，啊哈，看来他真的将赌注放在了这孩子身上了。”

　　“这将是这个十八岁的年轻人，代表沃尔夫斯堡踢得第一场正式比赛。”迈尔·汉克斯说道：“这甚至是他踢得第一场正式职业比赛。在赛前，这个年轻人收获了很多批评声和质疑，现在，他有了为自己证明的机会。当然，这个机会也对于他来说，也可能是一场灾难。在这个时候上场比赛，想要有所建树，很难。”

　　迈尔·汉克斯摇摇头，奥根塔勒将希望放在了这个年轻人的身上，对于这个年轻人来说，这可能会是很难承受的重担。

　　杨帆站在场边，等待死球的机会，等待上场。

　　桑塔纳在本方后场的铲球，他连人带球将日本国脚高原直泰放倒，主裁判的哨音响起，判给了法兰克福的一个前场任意球。

　　然后，主裁判朝着场边招招手，示意可以进行换人了。

　　比赛第65分钟，主队沃尔夫斯堡进行换人。

　　中场球员范德雷盖特被换下。

　　前锋球员杨帆替补上场。

　　杨帆站在场边，他一边鼓掌，一边等待，在范德雷盖特距离他还有两米远的时候，这个年轻人就迫不及待的伸出自己的右手了。

　　他和范德雷盖特击掌，然后，右脚蹬地，跑进球场。

　　2007年1月30日，2006/2007赛季德甲联赛第19轮比赛，沃尔夫斯堡主场同法兰克福的比赛，比赛进行到66分钟，年轻的中国小伙——十八岁的杨帆换下了自己的队友范德雷盖特，他替补上场。在沃尔夫斯堡的大众竞技球场，迈出自己的辉煌的职业生涯的第一步。

　　那一年，正青春年少。

　　年轻人，风华正茂！

　　年轻人，意气风发！

　　年轻人，发誓要踢出个未来。


第017章 漂亮

　　“杨帆上场了，他替下了范德雷盖特！”

　　“比赛进行到66分钟，杨帆替补上场，这是他的顶级联赛职业比赛处子秀！奥根塔勒给了他不到半小时的时间去表现。”

　　段暄和陶伟的兴奋的话语，通过电磁波传递到全国数亿百万计的球迷们的耳中。

　　“终于上场了，哈哈。”

　　“哈哈，来劲儿了！不亏我今晚熬夜看球。”

　　“加油，杨帆！”

　　“争取进一个球！”

　　电视机前的球迷们发出一阵欢呼声，对于这个突然加盟沃尔夫斯堡、突然冒出来的小伙子，他们都很好奇，他们都没有看过杨帆踢球，这是他们第一次看杨帆比赛，他们迫切想要看看杨帆的表现如何。

　　这个一周多的时间以来，被球迷们谈论最多的“神秘年轻球员”的真面目，即将揭开。

　　“十八岁？”法兰克福的主教练冯克尔翻了翻手边地笔记本，上面有法兰克福今天的比赛对手沃尔夫斯堡的所有球员的资料。只是，关于杨帆的资料，却很简单：十八岁，中国国籍，场上位置是——前锋。

　　看着这个简单的资料，冯克尔抬头看了看刚刚迈进球场的这个年轻人。

　　“沃尔夫斯堡没人可用了吗？”他扭头问自己的助手，“这个陌生的小子，有什么特别之处？”

　　助手耸耸肩，他对于沃尔夫斯堡的这个刚刚上场的亚洲球员同样是所知不多。这也不怪法兰克福的情报收集人员工作不力，实在是因为，杨帆确实是一个彻头彻尾的菜鸟，新的不能再新的菜鸟啊。

　　冯克尔站在场边思索了一会儿，然后对助手说，“告诉他们，主要的防守的目标不变，仍然是汉克。”

　　作为沃尔夫斯堡的队内头号得分手，汉克是最有威胁的球员。自然要重点防守，而且今天法兰克福对于迈克·汉克的防守还是相当不错的。冯克尔坚信，只要法兰克福继续盯死汉克，那么就基本上封死了沃尔夫斯堡的进球可能。

　　至于这个刚刚上场的中国小子？冯克尔不认为这人有什么威胁，最起码，现在他是这样认为的！

　　杨帆上场后，首先找到了球队的前锋迈克·汉克，对这位德国边缘国脚耳语了两句。后者看了杨帆一眼，又看了看场边，然后点点头。

　　冯克尔当然注意到了这个细节，但是，他并没有当做一回事。在冯克尔的眼中，这场胜利的大餐，法兰克福吃定了。

　　比赛继续进行。

　　沃尔夫斯堡的球迷对于主教练在这个时候换上了那个在赛前“备受争议”的年轻的中国前锋有些不解。且不说这个年轻人是否是媒体说的那样的糟糕，这是那个年轻人在一线队的第一场比赛，处子秀就面对着这样严峻的形势，被作为拯救球队的奇兵，奥根塔勒怎么想的？这样的重压很可能压垮一个年轻人的脆弱和稚嫩的肩膀。

　　大家都对于十八岁地杨帆能否给沃尔夫斯堡带来帮助保持怀疑态度，在很多人的眼中，杨帆的上场，更多的是出于奥根塔勒的执拗的性格：媒体不是说杨帆不行吗？那么这位先生就偏偏要给杨帆机会。

　　出于这样的想法，于是有不少人开始怀疑奥根塔勒派上杨帆是否正确，不仅仅是白白的浪费了一个换人名额，甚至还可能因为这个年轻人的表现不佳，使得球队陷入更加的被动，这不仅仅是害了球队，还会害了年轻的杨帆——在这样的险峻的形势下，将压力放在一个十八岁的年轻人身上，这压力很大，此外，再加上赛前的那些恶意揣测和批评，这个年轻人身上所肩负的压力可想而知了，这样的话，年轻人很容易被压垮，一旦在这样的重压下被压垮地话，那么他会在很长一段时间内都陷入失败地噩梦。那样的话，就更加糟糕了。

　　球迷们的这些担心，奥根塔勒并不知道，但是，他对杨帆有信心。杨帆能不能进球，他不知道，但是，他知道，杨帆一定能够全力以赴的去比赛，不会受到那些乱七八糟的因素影响。他是知道，这个看似不算强壮的年轻人的内心一点也不脆弱，反倒是很坚强，很坚强。

　　从比赛开始以后，坐在替补席上，这个年轻人就没有安分过，一点也没有那种菜鸟首秀的紧张和战战兢兢，由此就可见，事实上，这个年轻人并不紧张，用“迫不及待的上场比赛”来形容也不为过。

　　他现在不担心杨帆因为紧张而发挥失常，反倒是担心这个年轻人太过兴奋了。别忘了，奥根塔勒将在前场的自由度给了杨帆，是传球还是射门，都由杨帆自己来做决定，他担心杨帆上场之后太过于想要表现自己、立功心切，一味的只知道射门，那就糟糕了。事实证明，浪射是最没有效果的。

　　球队现在情况很不好，在这个时候派上自己，杨帆明白，从某种意义上来说，这可算得上是临危受命了……

　　这样的临危受命，有些年轻人会觉得压力山大，会很紧张。

　　但是，杨帆真地不紧张，一点都不紧张，完全不紧张……上场之后，他就感觉自己的脚下是那么的踏实，双脚是那么的有力量。

　　马基亚迪一脚长传，杨帆跑去接球，他在落点的判断上没错，他抢在了法兰克福的防守球员之前抢到了足球，但是他伸脚停球，足球却一下子把球停到三米开外，那样子就好像是一个业余选手一样。看台上顿时发出一阵鄙夷的嘘声。这嘘声不仅仅来自客队的法兰克福球迷，还来自主队的球迷，很显然，他们对于杨帆初亮相后的表现很不满意。

　　杨帆追上足球，他控制住足球，然后将足球传了出去。刚才那块地方的草皮的草似乎比别的地方的要深一些，而且有些湿滑，他脚下打滑了。

　　法兰克福的主教练冯克尔笑了，杨帆刚才的停球看起来很业余，这时候，助手又告诉他，这个中国人此前没有踢过任何一场顶级联赛的职业比赛，冯克尔听说这话之后，彻底放心了。

　　他扭头看向沃尔夫斯堡的教练席的方向，他不明白奥根塔勒派上一个连停球动作都这么白痴一样的前锋干什么？难道觉得败局已定，破罐子破摔？

　　看台上的法兰克福的球迷更加来劲儿了，他们发出嘘声，法兰克福今天很给力，他们很开心，在看到球队领先的同时，又能够看到对手的菜鸟球员的拙劣表现，这可真是让他们心情愉快啊。他们期待着，期待着这个刚刚上场的小子继续表现糟糕，让他们乐呵乐呵。

　　和法兰克福的球迷们抱着同样的心态的还有一些记者，这些都是之前批评和挖苦过杨帆的人，他们当然乐于见到杨帆表现糟糕，这样他们就能够继续对奥根塔勒穷追猛打了。

　　不过，杨帆让所有等着看他表现糟糕、犯错地人大失所望。

　　经历了一开始的那次停球“失误”之后，他变得很稳健。

　　亚历山大·马德伦助攻上前，他在边路将足球吊进禁区。

　　禁区里的迈克·汉克陷入了重围，他勉强顶到了足球，张扬跑向接球点，中锋做堡垒，头球摆渡给锋线搭档，一次再正常不过的战术配合。

　　杨帆跑向了足球落点，这个落点有些偏。他一边跑，用余光看向球门的方向，却只瞟见一片红色的身影，视野之内不见一个队友。

　　冯克尔坐在教练席上，他对于球队的防守很满意，完全封死了沃尔夫斯堡的进球路线！

　　但是，下一秒钟，这位法兰克福主教练先生惊得一下子站起来了！

　　杨帆所在的位置有些偏，按理说并不是射门的好位置！

　　但是，在他的身边两米之内，并没有任何法兰克福的防守球员。

　　射门！

　　这是杨帆此时的念头！

　　禁区之内的时间只在电光火石之间，稍有犹豫便会丧失机会。

　　杨帆没有丝毫的犹豫！

　　他胸部停球，将足球垫了一下，随即抡起右腿，直接就是一脚凌空抽射！

　　法兰克福的门将尼科洛夫的视线所及之处，都是一片红色，他的队友将他和他身后的球门保护的很好！

　　今天这场比赛，尼科洛夫都没有经受什么像样的考验，以至于在中场休息的时候，他还和自己的队友们开玩笑说，自己是全场最受苦的人，因为他站在门前，几乎没有什么扑救动作，在沃尔夫斯堡的冬日里，感觉凉飕飕的啊。

　　听到他这样说，法兰克福全队上下哈哈大笑，很得意。

　　但是，就此时，他的眼睛瞪大，一个圆球疾速掠来，球速极快，如同一道白光闪过。

　　尼科洛夫在中场休息的时候炫耀自己今天是最清闲的人，现在遭了报应，他发现自己的扑救动作有些僵硬，没有充分热身的身体，动作慢了半拍，他没有能够碰到足球！

　　法兰克福门将心头一凉！

　　他看着足球几乎是擦着立柱的边就那样堪堪掠过，出了底线！这位门将这才长舒了一口气，这个时候，他才感觉到，自己的后背都是凉飕飕的，这是冷汗。

　　然后，尼科洛夫爬起来，冲着后防线一顿怒吼，埋怨队友没有能够及时封堵射门者的射门。然后他才看到了那个完成这脚射门的人。尼科洛夫这才看清楚这人是谁，是那个替补上场的亚洲面孔的年轻前锋。

　　尼科洛夫就不说话了，因为刚才主教练已经转达了战术，对于这个陌生的小子，没有必要太过注意。而事实上，刚才杨帆停球停的那么远，尼科洛夫在后面可是还在嘲笑杨帆呢，没想到，没多久，他嘲笑的对象，就差点让他从球门里往外捞球。

　　差了一点点啊！！

　　杨帆看到足球滑门而过，他懊丧的跺了跺脚，一脸遗憾。刚才射门之后，他就感觉有戏，还是差了一点点啊。

　　“漂亮！”德国国家电视台的解说员内策尔嚎叫一声。

　　现场的观众也好像是一下子从睡梦中醒了过来，鼓掌声，欢呼声响起来。


第018章 从今天起，记住这名字！

　　“哎呀呀，就差了一点点啊！”段暄喊起来，“杨帆！他的射门滑门而过！这是杨帆上场后的第一脚射门！就险些得分了，这球要是进了的话，就太漂亮了！”他不断的摇头，显然是对于这球没进，惋惜的不得了。

　　“这也是沃尔夫斯堡今天比赛中最有威胁的射门之一。”陶伟也兴奋的说，“杨帆险些打入一粒精彩的世界波！他很自信，一点也不怯场！这一点也不像是一个迎来自己的处子秀的球员。”

　　慢镜头正在回放刚才的这脚有威胁的射门，两个中国解说员对于这脚射门依然在赞不绝口。

　　电视机前的球迷们也开始兴奋起来，他们等待了一晚上，不就是为了看杨帆的表现吗？

　　“这球要是进了，就太漂亮了。”

　　“太可惜了！”

　　“杨帆，加油！”

　　“哈哈，即使这球没进，但是，看的也热血沸腾啊！”

　　“还有时间，也许今天杨帆能够进球呢。”

　　“楼上的，借你吉言，要是杨帆今天进球，明天哥们儿散财！”

　　“杨帆进球！加油！楼上的记得散财咯。”

　　经过这段时间，杨帆在国内名气渐渐起来，他从一个籍籍无名之辈，到现在成为一个声名鹊起的闪亮新星，也有了相当数量的球迷和拥趸，一些球迷早早的建立了“杨帆吧”，此刻，这些球迷一边看比赛，一边还不忘记在贴吧上和球友们一起发表自己的评论和感慨。

　　杨帆甩甩头，挠挠脑袋，将遗憾甩走，对于一个前锋来说，只要足球没有进，那么，一切都是徒劳的！

　　上了场地杨帆脑子中只有比赛，只有对手，只有奥根塔勒地话——“小子，现在是你表现的时候了！”

　　没错，现在是我表现的时候了！

　　十年磨剑，亮剑当是时！！

　　“按照自己的想法去踢球”，传球还是射门，按照自己的意思去做就行了！他现在和全队的默契还不足，奥根塔勒给他放权，这反倒是让他没有了束缚，可以放手去做！

　　他现在满脑子都是比赛，都是好好踢好比赛，去争取进球！

　　根本就没有考虑其他乱七八糟地事情，什么场上形势不利啊，什么临危受命啊，什么重任在肩啊……

　　他只要踢好球、好好表现自己，将自己在训练中的状态表现出来，将自己在训练场的汗水化为成果，就行了。

　　接下来的一次进攻，杨帆在前场将足球分边，助攻上来的默尔勒，将足球吊入禁区，麦克·汉克的头球攻门，险些攻破了法兰克福的门将尼科洛夫的十指关。

　　这吓了法兰克福主教练冯克尔一大跳，他本来已经打算调整一下防守，让球员对于杨帆也重点防守的，但是，这一次麦克·汉克的闪光，让冯克尔犹豫了。

　　最终，他决定还是按照原来的战术，防守重点依然在麦克·汉克的身上，至于那个中国人，冯克尔依然认为杨帆的那次有威胁的射门，是运气因素。很多年轻人上场之后，都会有这种匪夷所思的发挥的，他们经常会有让人惊讶的射门，原因不是他们实力多好，而是他们年轻，不管三七二十一，能射门就射门，弄不好就进了。这样的年轻人，是不足为虑的，不需要刻意去防守的。很显然，在冯克尔的眼中，杨帆也是此类年轻人。

　　拜法兰克福主教练冯克尔对于杨帆的不重视所赐，杨帆在场上显得颇为活跃。

　　比赛第72分钟，桑塔纳在中场一次凶狠的铲球，从高原直泰的脚下断球，他躺在地上将足球拨给了过来接应的队友。

　　马基亚迪将足球传向边路，克日诺维克沿着边路带球疾进，在吸引了法兰克福的防守球员的注意力之后，突然横传。

　　跟进的杨帆一脚冷射。

　　足球高出了横梁。

　　杨帆上场七分钟，就多次出现在了电视地镜头中，还有好几个特写。所有电视观众都可以清楚的看到这个对于他们来说还是陌生的年轻人的努力，他踢球的时候是多么的认真，脸上的表情也是那么的认真。

　　“杨帆上场后，表现的很活跃。”段暄说道。

　　“这是他的处子秀，迄今为止，杨帆的表现都堪称优异！”陶伟也表扬道。

　　两位央视的解说员说道。

　　法兰克福的一次进攻，高原直泰和阿马纳迪蒂斯做配合，足球却被克日诺维克突然上抢得到，沃尔夫斯堡反击的机会。

　　克日诺维克将足球传向前面，桑塔纳拉球转身，带球前进，可是他地带球却因为稍微趟大了一点，便被法兰克福后卫断球了。

　　断球的施皮歇刚想要控制一下足球，皮球却不见了。大众竞技球场的看台上欢呼声响起来！

　　足球被机灵地杨帆突然上抢，将足球断下！

　　“断球了！上抢的时机很好。”内策尔高喊一声。

　　“这是反击的机会！”迈尔·汉克斯喊道。

　　这样的攻防转换，这样的机会，永远是能够创造进球的机会！就看能不能打出犀利的反击了！

　　杨帆断球之后，立刻带球向前，他沿着边路带球。

　　法兰克福中场普罗伊斯回撤的很深，他果断上来拦截。对于这个陌生的沃尔夫斯堡小子，普罗伊斯并没有放在眼里，他甚至已经在想着断球之后如何发动快速反击了。

　　就在普罗伊斯要伸脚断球的时候，杨帆把球向外侧一拨球，然后再次将足球拉回来，随着他的这个动作，普罗伊斯的脚下动作，两腿叉开，杨帆立刻脚用脚尖将足球住前轻轻一捅，足球贴着草皮从普罗伊斯的两腿之间滚了过去！

　　杨帆非常迅速地让身，从外侧加速，绕过了还在发愣的普罗伊斯，追上了足球！

　　“漂亮的摆脱！”内策尔大叫赞赏。

　　“穿裆过人！”

　　“普罗伊斯被羞辱了！”

　　“杨！这个中国小子让所有人大吃一惊！”

　　“奥耶！”

　　“穿裆过人！”

　　“干得漂亮，中国人！”

　　现场的球迷开始兴奋起来。

　　过掉了普罗伊斯之后，法兰克福暂时无法聚集防守力量充实这一路，法兰克福的右边路完全空了，所以，现在在杨帆的面前的大片的空当，他完全可以自由驰骋！

　　杨帆也没传球给过来接应的萨尔佩，而是自己带球向前冲！

　　“他还在带球！！”

　　大众竞技球场的看台上欢呼声大作。

　　杨帆的这个突破太提振士气了！

　　确切的说，是杨帆上场后的表现让球迷们感觉爽！今天比赛开始以后，沃尔夫斯堡比分落后，场面也是被动，球迷们一直很憋屈，现在总算是气势上来了。

　　在沃尔夫斯堡全队表现形如梦游、被法兰克福压制的情况下，杨帆上场之后，一次精彩的射门，几次漂亮的跑位，还有这一次，在前场果断的上抢断球，随后这次的突破也是那么的坚决，那么的漂亮！这个年轻人的一点也没有怯场，反倒是成为了沃尔夫斯堡在场上表现最出色的那一个！

　　“噢噢噢，杨的表现让大众竞技球场终于像是主场了。”迈尔·汉克斯哈哈笑着，对于解说员来说，能够在自己解说的比赛中看到年轻人冒头，也是值得开心的事情，如果这个年轻人能够一战成名，那就更加绝妙了。

　　目前来看，这个中国小伙子上场之后，表现很棒，如果继续这样的表现的话，实在是值得期待啊！

　　“传球啊！快点传球啊！”看台上的张顺先大声喊，他不得不大声喊，整个球场现在气氛火爆！这样的火爆的气氛是球场上那个年轻人上场后才有的啊，那是他的同胞，张顺先骄傲。他看到杨帆继续带球，担心杨帆这样下去会陷入法兰克福的围堵，大声提醒。

　　张顺先的提醒，杨帆自然是完全听不到的，不过，他没有继续带球，而是在再次吸引了一个法兰克福的球员过来拦截之时，将足球传了出去。

　　一直跟着跑动、接应的萨尔佩终于接到了传球。

　　法兰克福中后卫瓦索斯基本来打算扑向带球突破的杨帆的，他跑到了边路，去发现自己的目标不见了，瓦索斯基犹豫了一下，还是选择了扑向现在的带球者萨尔佩。

　　萨尔佩面对上来的拦截者，并没有慌张，他将足球回拉了一下，突然横传。

　　瓦索斯基扭头去看，就看到一个绿色球衣的人冲了上来，“别让他——！”瓦索斯基大声喊，就在他的喊声中，上来的这个人借助助跑的力量，迎着滚过去足球，对着足球狠狠抽上一脚！

　　足球呼啸而起，朝着法兰克福的球门飞过去！

　　“SAAAAAAANTAAAAAAANNNNNNA——”在解说员的吼声中，足球冲向球门。

　　沃尔夫斯堡中场悍将桑塔纳的这脚远射射门力道十足，这使得足球球速极快，转瞬间就到了球门前！

　　只是，这脚射门——太正了！

　　法兰克福的门将尼科洛夫面对这样的大力射门，不敢硬接，他做出了一个门将的最谨慎的选择，将足球打出去。

　　尼科洛夫挥拳——

　　他击中足球……

　　“嘭！”地一声，足球和他都倒飞出去。可见这脚射门的力量之大！

　　尼科洛夫摔向球门里面，足球则飞回到了禁区中间。

　　倒在球门里的法兰克福门将感觉到拳头一阵麻，该死的，这脚射门力量太大了！但是，让他庆幸的是，自己还是守住了这脚射门！

　　可是，沃尔夫斯堡的这次进攻完了吗？

　　这时候，尼科洛夫听到看台上的欢呼声突然比刚才还要大了许多倍。就那么猛的在耳边响起。仿佛炸雷一般！

　　他抬头去看，一个黑色的人影出现在足球前面。因为逆光的原因。他无法看清那个人的球衣颜色和长相，但是，直觉告诉他，这人不是自己的队友，主场的球迷们在欢呼！

　　“杨帆——”段暄大声喊，他跳起来喊着！

　　是杨帆！

　　刚才内切禁区打算接桑塔纳的传球地杨帆如鬼魅般出现在了足球前，他身边一个防守球员都没有。法兰克福球员地注意力全都被桑塔纳这脚势大力沉的冷射所吸引了。

　　“中国人——SCHIE·EN！”内策尔还无法正确的发音念出来杨帆的姓氏，他只能够大声喊出这个人人身份！这是一个中国人！

　　“——ZIEL！”他的搭档迈尔·汉克斯则已经在挥拳，扯着嗓子喊“球进了”了！

　　杨帆面对着看台上的两万多球迷，面对着球迷们激动的挥舞的拳头，面对着无数人疯狂的呼喊，他摆好架势，然后抡圆了右腿，一扫退，将身前地足球，狠狠扫进了空门！

　　场边的奥根塔勒跳了起来。

　　“ZIIIIIIIEEEEEL！”解说席上的内策尔拿着话筒从座位上站起来吼着。

　　“球进啦！”

　　在这吼声中，进球者开始奔跑，他跑向了场边，跑向了吼声和欢呼声最疯狂的那块看台，他背过身去，指向自己的球衣背后，那是他的球衣号码，和名字！

　　28号！

　　YANG！

　　尽管这动作他曾经在纽卡斯尔青年队做了好几次了，但是，这一次，不一样，这是德甲的舞台，这是他在德甲的处子秀，这是这个年轻人向整个足球世界的第一次正式汇报演出！

　　自然显得格外与众不同。

　　从今天开始，请记住这个名字！

　　杨帆！


第019章 加油，杨帆

　　央视的两位解说员看清楚进球的是杨帆，他们立刻激动了，他们又笑又叫：“噢噢噢噢一一噢！！球进了！球进了！哈哈！球进了！进球的杨帆！杨帆进球了！！漂亮的补射！！漂亮！太漂亮了！！”到最后，段暄几乎是吼出来的。

　　“杨帆上场之后，完全带动了沃尔夫斯堡！他这粒进球来得太及时了！祝贺杨帆！祝贺他！这是他在沃尔夫斯堡的处子秀！是他在职业联赛的处子秀！他就进球了！太棒了！”陶伟也在大声喊。一脸兴奋。

　　杨帆的父亲杨建国显得很紧张，在儿子上场之后，他的拳头就攥得紧紧的，看起来比正在德国的球场上踢球的儿子还要紧张。

　　在电视机里传来了段暄的喊声的时候，电视机前的杨建国愣了一下，才高举双臂从沙上跳了起来，他兴奋的喊着，他大吼着：“耶！耶！耶——！！”

　　这位父亲吼得声嘶力竭，到最后，几乎是泣不成声了，这粒进球意味着什么，他是最清楚不过的了。他是最知道儿子的坚持的，是最知道儿子为了今天的这粒进球所付出的努力的！

　　这粒进球是对于儿子杨帆的十年如一日的努力的回报，也足以让这位父亲稍稍放心，让他为自己的儿子骄傲！

　　杨帆妈妈将毛巾递给老伴儿，后者擦拭了眼角，递回去，“你也别哭了。”

　　小蘑菇酒吧，在这个名字有些让人忍俊不禁的酒吧里，人满为患。今天晚上，生意格外的好。那些没有去现场看球的球迷们都选择来自己最熟悉的酒吧，点上一大杯啤酒，看着电视转播，在啤酒的醇香和伙伴们的吼声中，为自己钟爱的球队加油。

　　酒吧老板海因里希也没有去现场看球，每当比赛日的时候，是酒吧最忙碌的时候，他这个做老板的自然抽不开身，他已经不记得自己上一次去大众竞技体育场看球是什么时候了。

　　桑塔纳的大力远射被法兰克福门将尼科洛夫扑出去了。

　　酒吧里的人将手臂抱在脑后，嘴巴里发出叹息声，不过，他们的遗憾还没有完全起来，电视中就响起了德国国家电视台解说员内策尔的“中国人——SCHIE·EN！”的喊声，然后这喊声成了吼声“——ZIIIIIIIEEEEEL！”

　　电视屏幕上也出现了进球的镜头，一个身穿沃尔夫斯堡球衣的球员出现的第二落点，一脚凌空抽射！

　　足球直入球网！

　　“万岁！！”刚刚还在发出遗憾的叹息声的酒吧里爆发出巨大的吼声。不少球迷们高举双臂，甚至是举着酒杯一跃而起。

　　“精彩的进球！！！”

　　“太棒了！”

　　“他进球了！他进球了！！YANG！沃尔夫斯堡在这个冬天在前锋线上的唯一引援！这位在赛前备受质疑的年轻人……他进球了！沃尔夫斯堡打入一球，他们现在还落后一球！比赛在这个年轻人上场之后就发生了变化，现在，沃尔夫斯堡人看到了希望！！”德国国家电视台的解说员内策尔继续大声喊，他的声音通过电波传递到所有收看这场比赛的人们的耳中。

　　“精彩的补射得分！这个年轻人在自己的处子秀中进球！”迈尔·汉克斯也在大声喊，他扭头看向自己的解说搭档，“指挥官先生，你还记得你说了什么吗？”君特·内策尔在门兴格拉德巴赫踢球的时候，是这支球队的灵魂，球迷们称呼他为指挥官。

　　“我说了什么？”内策尔反问。

　　“你说这孩子要是表现出色的话——”

　　“嘿，小子，我向你致敬，你是好样的。”内策尔对着耳麦喊道。一点也不扭捏，显得很爽快。这可真是一个有趣的人啊。

　　“沃尔夫斯堡居然进球了！下半场比赛替补上场的那个年轻人进球了！……这是一粒补射得分，尼科洛夫已经尽力了，丢球和他责任不大……那人怎么会出现在那里，并且完成射门的？”法兰克福的解说员有气无力地说。

　　“漂亮！漂亮！杨！这个年轻人他地出场带活了整支沃尔夫斯堡队。他为这支球队注入了青春的力量。”迈尔·汉克斯继续对杨帆赞不绝口。

　　此时，大众竞技球场的看台上，已经像沸腾的开水一样，主场的DJ正在对着话筒激动地吼道：“比赛第77分钟！！比分一比二！沃尔夫斯堡进球，进球的是——”他停顿了一下，开始扯着嗓子大声喊“——YANG！！”

　　这是一个对于沃尔夫斯堡球迷来说有些陌生的姓氏，一开始只有一部分球迷跟着喊出这个姓氏。很多人还不熟悉这个姓氏的发音。

　　“让我们再次呼喊这个英雄的小伙子的名字。”现场的广播再次喊道：“一、二、三——”

　　“YANG！”这一次，整个球场已经有一多半的球迷在呼喊了。他们张大嘴巴，高举双臂，大声喊，“YANG！”

　　杨帆已经转过身来，他攥紧拳头，用力的抬起，做这个动作的时候，他是闭着眼睛的，他完全陶醉了。

　　听，球迷们的呼喊声！

　　他们在喊我的名字！

　　此刻，我就是他们心中的英雄！

　　这，正是这个年轻人在梦中无数次出现过的场景！

　　队友们也都过来祝贺杨帆，他们拍打他的脑袋，抓抓他的头发。说着诸如“祝贺你”、“干得漂亮”、“太棒了”之类的话。

　　杨帆扭头看向场边，他想看到主教练队自己的表现地评价，结果他看就到了奥根塔勒高高竖起地大拇指。

　　干得好啊，小子，干得好！

　　杨帆咧开嘴巴笑了，他笑的很开心。

　　杨帆和队友们只是简单的庆祝一下，他们就再次按照队形站好，准备重新开始比赛。现在沃尔夫斯堡还落后一球，留给他们的时间还有大约十五分钟的时间，时间并不宽裕。他们必须抓紧了。

　　法兰克福主教练冯克尔有些惊慌的从座位上站起来，他来到场边，杨帆的这个进球，让他大吃一惊。那个中国人居然进球了？一个在他看来似乎人畜无害的人，却送上了狠狠的一个刺杀！

　　冯克尔心情不爽，客观的说，这个丢球有他这位主教练的责任，是冯克尔说了杨帆没什么威胁，没有要求球员去刻意盯防杨帆，才给了杨帆更多的机会的。

　　此外，杨帆的这个进球，也一下子使得这场比赛的形势发生了变化，法兰克福那眼看落袋为安的三分变得危险了，只落后一个球的沃尔夫斯堡势必士气大振，主队看到了扳平比分的希望！法兰克福必须小心了。冯克尔的眉头紧锁。

　　此时，场上已经重新开球。

　　场上发生的这一切，印证了他的担心。

　　扳回一球的沃尔夫斯堡士气大振，他们对法兰克福的大门展开了围攻。而法兰克福在失球之后，面对沃尔夫斯堡的狂攻，有些措手不及。冯克尔赶紧进行了战术调整，法兰克福全线回防，龟缩在自己的禁区里。

　　“距离比赛结束只剩下半刻钟的时间了！这是沃尔夫斯堡最后的机会，如果他们再不抓紧时间，他们将在主场失利！”

　　“汉克的头球攻门！”

　　“啊——尼科洛夫！漂亮的扑救！他守住了法兰克福的三分！！”

　　“杨！他接到了汉克的头球回敲——摔倒了！他摔倒在禁区里，主裁判鸣哨了！不过不是点球，不是点球，只是一个禁区线上的任意球，施皮歇地犯规很及时，再晚一点就铁定是点球了！”

　　“桑塔纳来主罚这个任意球，他有一脚不错的任意球……打在了人墙上！弹回来！再射！高了！这脚高射炮来自杨！他显得很活跃。”

　　比赛在杨帆进球之后，在最后十分钟才进入了真正精彩的时刻。沃尔夫斯堡仿若大梦初醒一般，他们爆发出巨大的能量，他们几乎是压着法兰克福打，有威胁的射门接二连三的出现，法兰克福门将尼科洛夫把守地球门在风雨中飘摇，仿佛随时都会被攻陷一样。法兰克福只能够依靠有限的反击来向沃尔夫斯堡施加一点点压力。

　　沃尔夫斯堡在后场断球打反击。

　　桑塔纳从黑勒的脚下断球之后，把足球交给了萨尔佩。

　　杨帆举手要求。萨尔佩本来想直接给边路的，但是看到杨帆不断的举手要球，他临时改了主意。把球传给了在中路的杨帆。

　　刚才法兰克福正在发动进攻，骤然被沃尔夫斯堡断球，法兰克福的后防线还没有能够完成合围。

　　此时，当杨帆接到足球的时候，法兰克福的中场普罗伊斯和迈尔并不在他们的防守位置上，他们正在向边路退防，这是在补防两个边后卫插上去之后的空当。

　　他们看到了杨帆，也只是稍微往中路靠了靠。并没有马上就扑过来断球。两人一方面在观察杨帆下一步的动作，另外就是，他们并不认为杨帆在那个位置有什么威胁。

　　这两个人的犹豫，给了杨帆机会！

　　没有犹豫，杨帆果断动作，他接球之后，立刻猛地加速，从中路带球疾进！

　　“中路！杨！他继续带球！”内策尔大声喊，他现在已经能够很熟练的喊出杨帆的姓氏了。

　　法兰克福的后腰普罗伊斯这时才扔下边路飞奔过来。这个时候，边路已经顾不上了，在防守的时候，中路的防守的重要性是毋庸置疑的，要比边路的防守重要多了！毕竟只有中路才是对方能够直接威胁到球门的地方，边路多半是下底传中，顶多就是内切之后的小角度射门。

　　普罗伊斯从侧面扑上来，他看准了时机，倒地，直接滑铲。

　　杨帆自然早就注意到了普罗伊斯的拦截，他不会傻等着普罗伊斯的铲球，他突然把足球向前一捅，这避开了普罗伊斯的铲球，他自己也跳起来，让过了普罗伊斯的这记飞铲。

　　普罗伊斯显然没想到杨帆的反应这么灵敏，倒地滑铲的法兰克福球员只能够眼睁睁的看着杨帆再次追上足球，带球扬长而去。

　　普罗伊斯这个时候真的很想问自己的主教练冯克尔一句：看这小子上场后的表现，这样的家伙不是危险人物，什么样的才算得上是危险人物？！！

　　“杨帆过掉了普罗伊斯！！”看到杨帆用这样一个潇洒的动作过掉了普罗伊斯，段暄就激动地嚎了起来。解说这场比赛的工作，在杨帆上场之后，完全变成了享受。能够看到自己国家的球员在德甲的比赛中上场，还能够有这样精彩的表现，让他们这些足球解说员兴奋不已。

　　“好样的！杨帆！加油！杨帆！”陶伟也在为扬帆加油，“杨帆很聪明，他选择朝着中路带球是正确的，边路有补防的球员，中路反倒是有些空！当然，刚才的过人也很精彩！加油，杨帆！”

　　不仅仅是解说员很兴奋，电视机前的中国球迷们也很激动。他们熬夜看球，图的是什么，为的是什么？可不就是为了看这一幕吗？不就是为了看杨帆的出色的表现吗？！

　　在杨帆没有上场的时候，他们的期待是杨帆能够上场比赛。

　　在杨帆上场之后，他们期待杨帆能够有比较不错的表现！

　　在杨帆表现出色之后，他们期待杨帆能够进一个球！

　　在杨帆进一个球之后，他们希望能够看到杨帆继续出色的表现！

　　这是球迷们要求太高了吗？！

　　不不不！

　　这是他们的期待！

　　这是他们的鼓励！

　　这是他们的希望！

　　他们是那么的爱这项运动！

　　他们所要的只是一个欢呼的理由！一个可以让他们在大半夜熬夜看球，能为之欢呼的理由，能够享受这项运动带给他们的欢乐的理由！

　　国内的足球环境不好，国家队让他们伤心，他们好久没有这么开开心心的看球了。

　　杨帆进球，他们欢呼。

　　他们兴奋！

　　他们期待这个年轻人能够有更加出色的表现！

　　他们等着为之欢呼！

　　为之骄傲。

　　加油，杨帆。这是此刻电视机前的无数球迷的共同心声。


第020章 梅开二度！

　　这是2007年的1月31日的凌晨，2006年的冬天即将过去，2007年的春天的脚步近了。

　　不过，对于那些此时此刻正熬夜守候在电视机前的中国球迷们，他们感觉春天已经来到，他们现在开心着呢。

　　他们都在为一个叫做杨帆的小伙子加油，这激动的样子，哪怕是最近在看中国国家队的比赛的时候，他们都没有这样的热情……

　　“杨帆过了一个了！”

　　“干得漂亮！”

　　在球迷们的欢呼声中，过掉了普罗伊斯的杨帆迎来了自己的第二个对手。

　　“过了他！”

　　“过了他！！”

　　电视机前的不少球迷都攥着拳头喊了起来，“过掉那家伙！”

　　“加油，杨帆！”

　　这是他们第一次看杨帆的比赛，杨帆的技术特点，他们并不清楚，也不知道杨帆是不是擅长过人，但是，刚才杨帆漂亮的过掉了普罗伊斯，这让他们兴奋，并且期待杨帆继续带给他们惊喜！

　　这样的连过数人、千里走单骑的场面，绝对是最让人热血沸腾的！

　　“千里走单骑！你可以的杨帆！”

　　“加油，杨帆！加油！”

　　瓦索斯基上抢的很迅速，杨帆刚刚追上足球，瓦索斯基就冲向杨帆了。

　　亚历山大·马德伦助攻上来了，他向边路跑去支援杨帆，同时大声喊杨帆的名字，示意他将足球传过来。

　　杨帆看了亚历山大·马德伦一眼，就要传球，瓦索斯基立刻上抢，他阻拦了传球的线路，两个人纠缠在一起。

　　杨帆转身，他背对瓦索斯基，勉强护住皮球。

　　“杨帆应该快更快一些出球的，现在两人纠缠在一起了。”段暄不无遗憾地说道，快速反应的时候，一旦双方陷入了肉搏战，那么，就失去了快速反击的犀利效果了。

　　电视机前的中国球迷们也是一阵惋惜，他们渴望看到的杨帆连过数人的场面并没有出现。

　　杨帆和瓦索斯基纠缠在一起，两个人的手上都有动作，瓦索斯基想要将足球捅走，杨帆则在勉强护球。

　　就在这个时候，杨帆却突然用脚后跟把足球从身后的瓦索斯基地双腿之间磕了过去！

　　然后，他自己则迅速转身，摆脱了瓦索斯基的纠缠，从外线掠过这位防守者！

　　瓦索斯基看不到杨帆用脚后跟磕球穿他裆这一幕，他正在和杨帆纠缠在一起，只是突然感觉这位对手很敏捷的一闪，然后没影了！

　　大惊失色的瓦索斯基赶紧跟着转身，他想要回追，但是，自己因为仓促转身，脚下一个踉跄，等到他稳住了身形，再次回追的时候，可是速度已经跟不上杨帆了。

　　“过人啦！”陶伟猛地扯着嗓子喊道，作为解说员，他们是最先反应过来发生了什么的，尽管还不知道杨帆是怎么又突然过掉了瓦索斯基的，但是，他们还是很激动的喊着，“杨帆，他过了瓦索斯基！他继续带球！！好样的，杨帆！”

　　“杨帆！他继续带球！他过了两个人了！法兰克福人拦不住他！”段暄也在大声喊。

　　两个解说员，这个时候都处于亢奋中，电视机前的球迷们也兴奋极了，本来以为杨帆陷入了困境，这次突破到此为止了，没想到杨帆突然再次发力，居然摆脱了瓦索斯基的防守，这能不让他们兴奋吗？甚至可以说，此时，他们不管杨帆此次带球进攻的最后结果是什么，此时就是单纯的快乐着，看到中国球员在四大联赛的赛场上有这样风骚的表现，这可是难得一遇的，足以点燃他们的所有的激情。

　　此时，电视机前的不少球迷，都已经站起来了，他们攥紧拳头，眼睛死死的盯着电视屏幕，生怕错过任何让他们激动人心的瞬间镜头！

　　“杨！他带球太多了，他应该更早的将足球传出去的——”内策尔在对这个年轻人做出委婉的批评，然后他突然眼睛瞪大，大声喊起来，“他过掉了瓦索斯基！他再次启动，他追上了球！”这让他异常的惊讶，因为，即使是在现场的内策尔没有看清杨帆刚才是怎么又突然摆脱了瓦索斯基的！

　　“真是一个带给人惊喜的小伙子啊。”迈尔·汉克斯哈哈大笑，喊道，和内策尔的有些挑剔的眼光不一样，他在一开始就对于这个年轻人比较宽容，杨帆一开始有了出色的表现，他就赞不绝口，在杨帆进了一个球之后，迈尔·汉克斯就已经喜欢上这个年轻人了。迈尔·汉克斯是下萨克森州人，对于家乡球队沃尔夫斯堡能够冒出来这样一个表现出色的年轻人，是相当高兴的。

　　“过去啦！”

　　“杨帆过掉了那家伙！”

　　“伙计们，你们看清楚杨帆怎么过掉那家伙的吗？”

　　“太棒了！杨帆，第二个了！”

　　电视机前的中国球迷再次沸腾了，他们为杨帆欢呼。

　　此时，过掉了瓦索斯基的杨帆前方一马平川，他的前面一个法兰克福地球员都没有！

　　他可以下底传中，也可以内切射门！在远端，麦克·汉克已经穿插到位了。

　　“射门！”电视机前的中国球迷大声喊，他们才不希望杨帆去传球呢，是收获一个助攻，还是进一个球，哪一个更加绝妙，他们拎得清。

　　杨帆看到了麦克·汉克，后者一边向禁区穿插，一边高举手要球。

　　传球！

　　尽管杨帆也很渴望继续带球，但是，理智告诉他，这个时候，传球给位置更好的搭档，是最明智的选择。还有就是，他没有忘记上场的时候，主教练奥根塔勒那一脸严肃的表情，杨帆丝毫不怀疑，如果自己过于独的话，主教练的怒火会毫不犹豫的迸发出来的。

　　杨帆心里有些遗憾，他如果是一个超级球星，他就完全可以随心所欲了，即使是他选择无视自己搭档的要球请求、继续带球、射门，即使是打了高射炮，也没人会多说什么。但是，现在不行，他只是一个菜鸟。有些时候，必须为同伴服务。

　　个人英雄主义逞凶，这需要个体超绝的实力和地位！现在的他，还不够那资格。

　　杨帆摆动左腿，他打算推一个地滚球。

　　他的左腿摆出去了，但是，他并没有踢中足球，他感觉自己身后的巨大的撞击力，整个人身体失去平衡，一头栽出去，在地上翻滚了好几圈，才停住了。躺在地上的杨帆睁大眼去看，在他的身旁不远处，也躺着一个人，那人的身上穿着法兰克福的球衣！

　　这是法兰克福的边后卫施皮歇，他在杨帆带球的时候，就从前面高速回防，终于在最危险的时刻赶回来了，但是，他已经无法用常规手段阻止杨帆传球给汉克了。在这个时候，这位法兰克福边后卫果断选择了侧后方的铲球！

　　他贴着地面的铲球，在将足球铲出去的同时，也将杨帆铲翻在地，巨大的冲击力，让杨帆飞起来。

　　这确实是一次很凶残的背后铲球。

　　大众竞技球场的看台上响起了巨大地嘘声。他们也和电视机前的无数中国球迷一样，正在享受杨帆的精彩表现，而且，他们看出来了，杨帆这是要传球了，只要足球到了麦克·汉克的脚下，获得了单刀球机会的德国国脚就极有可能将这球打进去。那样的话，沃尔夫斯堡就扳平比分了。

　　主裁判的哨音响起来，他吹罚了法兰克福犯规，判罚给沃尔夫斯堡一个前场的定位球，并且向法兰克福的边后卫施皮歇出示了一张黄牌。后者很不满，他向主裁判抗议，他认为自己是先铲到球的，并没犯规。

　　“我没有犯规！我先铲到球的。”施皮歇竭力申辩。

　　“这是一个红牌的动作！”沃尔夫斯堡队长霍夫兰这样喊道，他也在向主裁判施压。

　　“你们两个都闭嘴。”主裁判冲着两方瞪眼，“你们这是在质疑我的判罚吗？”一边说话，一边低头在黄牌上做着记录。

　　面对主裁判的威胁，两边都不敢再说话了。法兰克福忙着安排这次定位球的防守，而沃尔夫斯堡也在商量这次定位球进攻的战术。

　　“施皮歇先铲到了球，但是，他的后续动作带倒了杨。”迈尔·汉克斯一边看刚才的犯规动作回放，这样说道：“这是一个侧后方的铲球，动作很大，有一定的威胁性，这张黄牌可以给，当然，法兰克福方面显然认为一张黄牌有些严厉了。”

　　“一个无可争议的黄牌。”内策尔对于这次判罚一锤定音。

　　杨帆刚刚从地上爬起来，仿佛还身在梦中，他猛地摇摇头，自己裂开嘴笑了，杨帆不敢相信自己竟然从己方半场带球，连过多人，狂奔了接近四十米的样子，杀到了大禁区线附近。最终，对方不得不用犯规的手段，才能够阻止住自己！

　　他感觉自己的心跳很快，不知道是因为太激动了，还是因为这一次长途奔袭很疲惫的原因。

　　大众竞技球场的看台上，全场沃尔夫斯堡球迷的掌声热烈的响起来，他们把最热烈的掌声给了这位年仅十八岁的小伙子。初次亮相，就已经收获了一粒进球，并且继续着精彩的表现，刚才这次带球奔袭险些又给法兰克福造成致命一击。这个年轻人的表现很棒，他完全配得上这么热烈地掌声。

　　杨帆听到这掌声，他开心的笑了。

　　即使是挑剔的内策尔，此时也对于杨帆赞不绝口，他把全部赞誉抛给了这个年轻人：“杨帆！！请大家记住这个名字！这个年轻人在今天有了一个无比精彩的亮相！赛前对于这个年轻人的一切质疑和批评，在这场比赛之后，都会烟消云散！他在球场上所表现出来的这种无所畏惧的气势真让人难以想象，这场比赛是他的第一场正式的顶级职业比赛！”

　　迈尔·汉克斯还在为杨帆的这次奔袭喝彩，“太精彩了！这次奔袭太精彩了！他一点也不怯场！在进球之后，他更加自信！”

　　“干得好小子。就知道你是最棒的。”队长霍夫兰拍拍杨帆的肩膀。

　　桑塔纳站在罚球点，他要来主罚这个任意球。

　　法兰克福主教练冯克尔在场边大喊大叫，提醒球员注意这次定位球的防守。

　　桑塔纳的射门以大力射门著称。这个犯规地点，距离球门太近了，想要凭借弧线绕过人墙将足球打进去并不容易，反倒是这种大力射门，也许会创造机会，即使是不能够直接将足球轰进去，也能够引起禁区里的一定的混乱。这也正是桑塔纳和沃尔夫斯堡的打算。

　　汉克贴近法兰克福的人墙，法兰克福人试图将他挤出去，但是，刚刚挤出去，汉克又挤回来了，他要在这里占据一个堡垒！这将是沃尔夫斯堡的可能的攻击方向，而法兰克福球员显然也知道这一点。所以，他们想要将汉克挤出去。

　　主裁判连连鸣哨，制止了这里的小冲突。

　　不过，他刚刚转身离开，汉克又挤进去了。

　　主裁判这一次没有理会了，他的哨音响起，法兰克福的人墙起跳，而几乎是在同时，汉克迅速的跑开，为桑塔纳打通了一条通道！

　　桑塔纳助跑后，大力低射！

　　足球呼的一下，高出草皮大约二三十厘米，向前疾速飞过！

　　法兰克福门将尼科洛夫尽管猜到了沃尔夫斯堡可能会从汉克跑开的那个位置射门，但是，他依然低估了桑塔纳的这脚射门的力量！

　　足球在他右手碰到之前，已经飞快的掠过，不过，这球没有进，他打在了近门柱上……

　　梆！

　　这一声脆响，足球仿佛打在所有沃尔夫斯堡球迷的心头，所有人心头一凉，这球没进！

　　桑塔纳的大力低射，足球确实没有直接进！

　　足球打在门柱上却没有弹进球门，而是反向弹了出去！

　　这一瞬间，刚才还喧闹的大众竞技球场，安静异常，沃尔夫斯堡球迷发出遗憾的吸气声，而法兰克福的球迷则发出紧张的吸气声，足球还没有出禁区，危险并没有完全解除！

　　法兰克福门将尼科洛夫躺在地上，后卫施皮歇、后腰普罗伊斯都背对球门。

　　沃尔夫斯堡这边，汉克在刚才跑开后，还没有转过身来，他现在背对球门，距离足球至少有五米远！

　　沃尔夫斯堡的另外一个攻击型中场萨尔佩，他距离足球更远，他完全没有做好补射的准备！

　　这次进攻到此结束了吗？

　　不！！

　　“YANG！！”内策尔突然扯着嗓子喊！

　　杨帆出现在了禁区里，他就好像是一个猎豹一样，冲向了足球。和他一起冲向足球的还有法兰克福中后卫瓦索斯基！

　　瓦索斯基想要抢先把足球解围出去，却发现自己被杨帆挡住了——他向前的位置全让这个中国人卡住了。瓦索斯基脸色大变。这个人的反应这么快，居然比他还要先启动，才能够先卡住位置！

　　瓦索斯基这个时候唯有从背后铲人，才能够阻止杨帆射门！但是，他如果那样做的话，这就是一个绝对的点球加红牌！

　　法兰克福的中后卫脸上是纠结的表情。

　　杨帆不清楚被自己挤在身后的这人的纠结，他的眼中只有足球！

　　这个进球，他要了！谁都不能阻止得了他！

　　杨帆抡起右脚，面对着狼狈的爬起来，试图过来扑球的法兰克福门将尼科洛夫，将足球狠狠抽向了球门！

　　足球拔地而起，带着呼啸的风声，从尼科洛夫的耳边掠过，狠狠的撞进了球网！

　　这可真是一脚势头猛烈的爆射啊！

　　桑塔纳远射，杨帆补射得分，几乎就和第一粒进球如出一辙！

　　这个初出茅庐的中国年轻人，梅开二度了！


第021章 城市英雄（上）

　　“这是杨帆……补射……球进啦！！！！”段暄看到一个人冲到了足球前，他没有看清楚那个人的球衣号码，但是，那脸孔他看到了，那是杨帆，这位解说员立刻扯着嗓子吼起来，他几乎是用尽全身力气将这句话吼出来了，他继续喊道：“球进啦！！球进啦！！！进啦！进啦！！”

　　“杨帆……球进啦——进啦！进啦！”陶伟也振臂高呼，“球进了！球进了！！球进了！！！球进了！！！哈哈，第二个！第二个！”

　　作为一个足球解说员，还有什么比看到自己国家的球员在顶级联赛中有如此出色的表现还让他们激动的吗？

　　这一刻，电视机前的中国球迷也爆发了，他们从座位上站起来，挥舞着手臂，大声欢呼：“好球——！！”

　　“漂亮！！”

　　“梅开二度！”

　　“第二个了！”

　　“干得漂亮！”

　　“球进了！球进了！太棒了！”

　　“两个了！牛掰啊！”

　　“进的好！进的好！！”

　　“娃娃硬是要得！”

　　“顶呱呱！”

　　“漂亮！”

　　各种各样的欢呼声同时在神州大地响起。

　　不怪他们如此激动，谁又能够想到，杨帆在自己的处子秀中梅开二度呢！进一个球已经让他们喜出望外了，梅开二度简直让他们兴奋的不能自已！

　　这个年轻人在德甲的赛场上有了这样耀眼的开始！他们为他自豪，为他骄傲！

　　媒体席上的中国记者们就像他们的同胞球迷们那样兴奋。在杨帆把足球打进球门的时候，他们一跃而起！

　　“漂亮！杨帆！漂亮！！”有人沙哑着嗓子喊，在杨帆替补上场后，他们就一直在为扬帆加油，因为太过激动，嗓子都沙哑了。

　　但是他们不在乎，继续这么嘶吼着。

　　在来到德国之后，这些记者也知道了德国媒体，甚至是沃尔夫斯堡当地媒体对于杨帆的轻视和批评，这让他们很愤怒，与此同时，心中也不免惴惴，杨帆莫非真的像是这些德国人说的那样不堪？

　　也难怪他们会这样没有底气，因为中国足球现在的环境和现状实在是太糟糕了。

　　在看台上看这场比赛的时候，他们的心是焦急的！是不安的！但是，随着杨帆上场后的表现越来越出色，这种不安消散了，他们的热血滚烫，为这个年轻人骄傲，为他喝彩！

　　在杨帆打入第一个进球的时候，很多人已经激动的不能自已了。

　　现在，看到杨帆梅开二度，他们的庆祝更是疯狂，他们甚至想冲到那些德国记者们面前去欢呼去手舞足蹈，去庆祝进球。

　　这就是被你们瞧不起的杨帆！

　　这就是我们的杨帆！

　　进球后的杨帆，高举自己的右臂，他开始奔跑，这一次，他没有跑向主场球迷看台下，他冲向了角旗区的摄像机，然后抓住了摄像机镜头，冲着镜头，他掀起自己的球衣，露出里面的T恤上的字，他的嘴巴也张开、大声吼出那上面写出来的话：

　　老爸，老妈，我爱你们！

　　他知道自己的爸爸、妈妈一定在电视机前收看这场比赛！

　　他早就有所准备了！

　　进第一个球的时候，他就想要这样做的，只是那个时候，沃尔夫斯堡还比分落后，他觉得不太适合自己大肆庆祝，现在，自己打入两球了，帮助球队扳平比分了，他觉得是时候了！

　　他知道，自己一个人在异国他乡拼搏，最担心自己的是爸爸妈妈，他们永远是最关心自己的，无数个日日夜夜，二老一定是睡不着觉，为自己担心。

　　所以这球要献给爱他关心他的老爸老妈！

　　他再次大声喊一声，“老爸，老妈，为我骄傲吧！”

　　喊完了，他才转过身去和蜂拥上来的队友们庆祝进球。

　　队长霍夫兰冲在最前面，他一路狂奔过来，和杨帆来了一个结结实实的拥抱。

　　“干的漂亮，小子！”霍夫兰拍拍杨帆的肩膀，激动地喊道。

　　“好样的，杨！”马德伦也上来，一把抱住杨帆，在他的耳边大声喊。

　　其他人也都跑来了，尽管才加盟沃尔夫斯堡半个月的时间，但是，杨帆和全队的关系不错，最起码，大家对于这个年轻人没有什么恶感，看到他进球，都过来庆祝。

　　杨帆是冲着角旗点后面的摄像机喊得，他还掀起了自己的球衣，露出里面写的字，而在进球之后，他就是全场的焦点，镜头一直对准头，所以，他的整个举动，都被摄像机记录，被所有观看这场比赛的球迷看到！

　　“杨帆！杨帆！他这是——”陶伟停顿了一下，他先是听到了耳机里传来的杨帆的喊声，这喊声能够清晰的传达到他的耳中，然后他看到了杨帆球衣里面的T恤上写的字，“这是他献给自己的爸爸妈妈的！这是他献给他们的！真是一个好小伙！多么温馨的一幕。这是一个在外打拼的孩子，对爸妈的爱和孝心！”

　　“说的没错，杨帆的爸爸和妈妈，你们一定也在看这场比赛，你们有一个好儿子！我们和你们一样，为杨帆骄傲！为他加油！”

　　“我们经常说一个球员的素质和品格，他的实力和球技是一方面，他是品质也同样重要，杨帆的实力我们已经看到了，他用两粒进球，给我们在这个夜晚送上了一席盛宴！但是，最让我感动的是，他在进球后的这样的庆祝，在这里我要说，杨帆，即使你没有进球，即使你表现不好，在你的爸爸妈妈的眼中，你也是最棒的，当然，现在，你在我们所有人的眼中，都是最棒的！加油，杨帆！加油！沃尔夫斯堡二十八号球员！中国球员——杨帆！”

　　电视机前的杨帆妈妈早就泣不成声，她捂住脸，低声抽泣。

　　杨建国的肩膀因为激动而抖动，他的眼中闪着泪花，他的手紧紧的握住自己的老伴的手，这位中年父亲，手腕轻轻用力，将自己的老伴揽入怀中，“哭啥，儿子出息了，应该高兴。”

　　“高兴——高兴——”杨帆妈妈一边抹眼泪，一边说，说着说着，又哭起来，“我想儿子——”

　　此时，喜极而泣的不止这对普普通通的父亲母亲，在电视机前，不少中国球迷看到这一幕，也忍不住流下了感动的泪水。他们极为杨帆的出色的表现感到高兴，也为这个年轻人这朴素的情感感动着。

　　“杨帆才十八岁吧，这么小就出外闯荡，不容易啊。”

　　“是啊，年轻人，好样的。”

　　“孩子，我们都为你骄傲！”

　　“杨帆，你是我们的偶像！”

　　在论坛里，这样的话语数不胜数。

　　沃尔夫斯堡大众竞技球场的媒体席上，不少中国记者也都鼻头酸酸的，他们大力鼓掌，为杨帆喝彩。

　　张顺先摘下眼镜偷偷摸了摸眼角，他为杨帆感到自豪，他从来没有像是现在这样因为自己是一个中国足球记者而感到骄傲。

　　掏出纸巾，擦拭了眼镜镜片，他将眼镜再次戴上，然后，这位中年记者从兜里掏出手机，看着手机上的那张照片，一个青春靓丽的女孩子，穿着浅蓝色的运动校服，白色的帆布鞋子，黑发拢在脑后，鬓角憋着卡通的发卡，脸上带着笑容，很可爱的小酒窝。

　　这是他的宝贝女儿，张茜茜。

　　“女儿，老爸也一直为你骄傲！”张顺先的脸上露出笑容。

　　沃尔夫斯堡大众竞技体育场的看台上，欢声雷动，掌声疯狂的响起来，沃尔夫斯堡的球迷看不懂杨帆的球衣T恤上写的什么，不知道他刚才喊得是什么，但是，杨帆的两粒进球是他们能看到的，是他们能够深切感受到的！

　　他们高兴的大喊，为杨帆喝彩。

　　此时，解说席上的解说员也开始发力，他们开始用所有能够想到的赞誉之词，用在了这个年轻人的身上。

　　“漂亮的进球！这是杨的第二粒进球！！他帮助沃尔夫斯堡扳平了比分！”

　　“致命的一击！来自这个中国小伙子，他让我们所有人大吃一惊！这个进球和第一个进球几乎如出一辙！让人惊叹的抢点得分能力！法兰克福人完全拿他没办法！”

　　“漂亮的补射！他在比赛中梅开二度了！这可真是一场了不起的表演！”

　　“在之前，对于这个年轻人的批评声很多，现在，他的两粒进球将能够让所有的批评声停止了！这个年轻人没花费沃尔夫斯堡一分钱，奥根塔勒的这笔引援是超值的！看看他今天的表现，我们完全有理由期待他在接下来的表现。”

　　“对于这个小伙子，过去的一周多的时间里，真的是一种煎熬。他还没有为沃尔夫斯堡踢一场比赛，就受到了强烈的质疑，现在，他用两粒进球做出最有力的回击。”

　　在球迷们的欢呼声和掌声中，在解说员的赞誉声中。本场比赛的主裁判跑过来，他从兜里掏出一张黄牌，向杨帆出示，杨帆刚才脱衣庆祝，露出了T恤上的字，按照规则应该被出示黄牌。

　　对于这张黄牌，杨帆早有心理准备，年轻人的脸上还带着笑容，接受了这个判罚。这是自己的处子秀，梅开二度，这样的一场比赛，值得纪念，更加重要的是，他要用这样的舞台，感恩自己的父母，一张黄牌就黄牌吧。以后自己注意就是了。

　　主裁判的举动，却遭来了主场球迷巨大的嘘声。

　　现场嘘声四起，这倒不是说球迷们觉得这张黄牌冤枉，而是因为他们用这样一种方式表达对于杨帆的支持，他们在告诉所有人，他们喜欢这个年轻球员，任何“伤害”这个年轻人的举动，都会让他们不满……

　　杨帆听到这嘘声，一开始以为球迷们在嘘自己，然后他听到队长霍夫兰对他说，“别担心，小子，他们现在很喜欢你，他们在嘘裁判呢。”

　　杨帆一愣，然后他明白了，年轻的脸上露出开心的笑容。

　　对于一个射手而言，赢得球迷们的欢心，还有什么比进球来得更快的呢？更何况是连进两球，拯救球队于大厦将倾之时？！

　　这场比赛，他是当之无愧的城市英雄！


第022章 城市英雄（中）

　　“干得漂亮，伙计。”桑塔纳兴奋的抱着杨帆，在他的耳边大声喊，杨帆的两粒补射得分，都来自他的远射，对于桑塔纳来说，这也可以说是他的两次“准助攻”。说明了他的价值，他怎么能够不高兴呢。

　　杨帆激动的鸡皮疙瘩都起来了，他哈哈大笑，年轻人在哈哈大笑的同时，他手一挥：“进攻，伙计！！”他是冲着围在他身边庆祝进球的队友们喊得。

　　“什么？”有人没听清楚。

　　“进攻？”有人下意识的抬头看了看大众竞技球场的电子记分牌，上面显示着比赛时间，比赛已经进行到了八十七分钟了。比赛时间所剩无几了，在不少人的心中，二比二的比分已经能够接受了。在零比二的情况下，能够连扳两球，扳平比分，这已经是一个不大不小的壮举了。他们已经满足了。这足以让他们被球迷们夸赞好几天了。

　　“没错，进攻啊。”杨帆没有注意到周围队友的表情，他继续说道：“我可不想，进了两个球，却只是帮助球队拿到一分而已。”

　　杨帆说的确实是他心中所想，自己梅开二度，一个出色的处子秀，如果能够收获一场胜利的话，才是最完美的，如果只是一场平局，不管怎么说，都是有些遗憾的。如果可能的话，他更加渴望用一场胜利来纪念这场比赛！

　　“杨说的没错。”汉克深深的看了杨帆一眼，他拍拍手掌，说道：“现在，气势在我们这边，胜利的天平也应该在我们这边了，比赛时间还有七八分钟，如果运气好的话，我们真的还有机会进球的。”

　　杨帆只是一个小年轻，是球队的新人，年轻人今天表现异常出色，说出刚才那样的话，大家并不奇怪，不过，也没有太往心里去，但是，听到球队的头号得分手汉克也这么说，大家都抬头看向汉克，有人若有所思。

　　杨帆这才注意到了大家的表情，他看了马德伦一眼，“亚历山大，我现在最想看到的就是，我们赢下了这场比赛，然后，他们——”他指了指看台上，那里正欢声雷动，球迷们还在庆祝进球，“他们就会真的把我们当做英雄！”他继续说道。

　　大家看向杨帆，他们看到这个年轻人抬起右臂，说道：“我喜欢那感觉。那是我的梦想。”

　　那是这个年轻人的梦想，那么，我们的梦想呢？有人的眼中有了不一样的神采。

　　“好了，小子，这支球队，不止你有梦想。”这次，说话的是球队的队长霍夫兰，他拍拍手掌，“好了，伙计们，我觉得我们有必要做点什么了，即使只是为了他们。”队长指了指看台上的欢呼的人群。

　　“防守上，我们必须更加坚决，至于进攻——”霍夫兰看向杨帆和汉克。

　　前者露出了年轻人的自信笑容，后者则重重的点了点头。

　　主裁判过来催促沃尔夫斯堡人了，沃尔夫斯堡的庆祝严重超时了。

　　比赛重新开始。

　　法兰克福人从零比二到二比二，到手的三分变成了一分，他们自然不甘心，他们的主教练冯克尔在丢球之前本来打算换下日本国脚高原直泰，加强防守的，但是，在丢球之后，他并没有实施这次换人决定，他不甘心啊。冯克尔向场上的法兰克福球员传达了他的指示，进攻，进攻，争取进球，再次将比分超出，他们要三分，不要一分！

　　但是，比赛开始以后，法兰克福人很快发现，他们遇到了麻烦，现在他们想要反击，想要进球，但却总是攻不上去。沃尔夫斯堡的防守变得异常的顽强，双方在中场的拼抢堪称惨烈。

　　在比赛最后时刻终于扳平比分，球队会选择顽强的防守以避免再次丢球，这是可以预料的，但是，让法兰克福想不到的是，在防守稳固的同时，法兰克福的进攻却更加犀利，似乎经过了接近九十分钟的比赛之后，沃尔夫斯堡终于将他们的锈迹斑斑的武器磨的锋利、闪烁着骇人的锋芒！这是一把渴望继续饮血的利刃！

　　此外，还有就是，法兰克福人发现，他们已经不可能像是上半场比赛打得比较顺的时候那样，毫无顾忌的去进攻了！

　　为什么？

　　因为杨帆就像是一枚匕首一样，横亘在他们的心口！杨帆在前场游弋，下半场才替补上场，这让杨帆的体力超出其他人，而他之前的两粒进球，则让法兰克福人深切的意识到了这个年轻人的可怕！

　　现在，法兰克福的防守球员在进攻的时候，不敢完全投入兵力，特别是两个边路，一点助攻过半场，就有些胆战心惊的，他们担心沃尔夫斯堡的反击。更何况，沃尔夫斯堡在中场的阻击异常顽强！

　　“全场比赛需要补时两分钟。”迈尔·汉克斯看了一眼站在场边举起了全场比赛补时两分钟的电子示意牌的工作人员，他开口说道：“比赛时间已经不多了，看起来比分将定格在了二比二，法兰克福和沃尔夫斯堡各踢了半场好球。当然，最值得一提的还是杨，这个年轻人的上场改变了场上的局势。”

　　“他才只有十八岁，毫无疑问，这场比赛，是属于这个年轻人的，他是今天的焦点。”内策尔也赞叹说，这是一个很爽快的人，在杨帆用出色的表现打动了他之后，他就毫不客气的对这个人送上赞誉之词。

　　媒体席上的记者们，也开始在对于今天的这场比赛打腹稿了。

　　“二比二，法兰克福人几乎三分到手，一个中国人横空出世，帮助沃尔夫斯堡连进两球，扳平了比分……”一个记者在自己的手提电脑上敲击。

　　此时，球场上，法兰克福在中场控球。

　　希腊球员阿马纳蒂迪丝在拿球，他抬头观察前面的情况。

　　桑塔纳和马基亚迪几乎是同时向拿球地阿马纳迪蒂斯冲去，两个人就好像是恶狠狠的狼！这让希腊人有些慌张，他半转身，试图将摆脱对手，他的拨球躲开了马基亚迪的右腿之后，却没有能够躲开桑塔纳的逼抢，后者很果断的横身过来，阻隔了阿马纳迪蒂斯和足球之间的联系，桑塔纳断球了！

　　断下球的桑塔纳，面对从背后反抢的阿马纳迪蒂斯，并没有慌张，他稳稳地的将足球轻轻一磕，足球到了马基亚迪的脚下。

　　马基亚迪拿到球之后，没有自己带球，而是直接长传到前面，给了汉克。

　　事实上，刚才阿马纳迪蒂斯控球的时候，正是法兰克福策动反击的时候，他们的球员压得很靠上，此时，阿马纳迪蒂斯骤然被断球，他们的球员还没有来得及迅速回防。

　　汉克接球，他拉球转身，开始向前带球。

　　这位德国边缘国脚，今天几乎踢满了全场比赛了，体能消耗极大，他带球的速度不算快。

　　法兰克福的边后卫施皮歇上抢，他上抢的很快，汉克反应稍稍慢了一些，就和这个拦截者撞在了一起，他被撞得脚下趔趄，身形一歪……在关键时刻，汉克几乎是下意识的条件反射般地将足球勾了一下，将足球又勾回到自己的脚，算是勉强控制住足球。

　　虽然没有被断球，但是，汉克知道如果自己继续带球的话，这球估计还是保不住了，如果再拖下去不是被施皮歇犯规、进攻被终止，就是被冲上来的法兰克福其他的防守球员断球。

　　这个时候，汉克看到了一个身影，他没有看清楚那是谁，但是，看球衣，是自己的队友。

　　没有时间犹豫了，汉克将足球横向一推，足球向着那个队友滚过去。

　　他自己则咬紧牙关，往前奔跑！

　　他打算和自己的这个队友做一次撞墙式配合，足球传出去了，就是不知道自己的队友能不能领会自己的意图。

　　杨帆看到汉克将足球传过来，他本来打算停球的，但是，他注意到了汉克完成传球之后继续往前跑，心中一动的杨帆，提起的右脚，并没有抽向足球，而是也跟着用脚弓一推！将足球传了出去，然后，他自己也继续跟着往前跑。

　　汉克看到足球又滚过来了，他心中狂喜！

　　法兰克福的另外一名中后卫鲁斯没有料到沃尔夫斯堡的两个前锋之间突然做出撞墙式配合，他本来是扑向杨帆的，只能够临时“变道”，扑向了眼看就要得球的汉克。

　　汉克并没有给鲁斯扑上来的机会，迎着滚动的足球，他突然加速助跑，他起脚远射！

　　法兰克福门将尼科洛夫的注意力很集中，他对于汉克的远射似乎早有准备，只见他腾空而起，像是一个大鸟一样，在空中用双拳来球打了回去。

　　“射门——扑出去了——漂亮！”内策尔大声高喊漂亮，既是对射门者的夸赞，也是对于门将的表现喝彩。

　　这一攻一守确实精彩。

　　看台上地沃尔夫斯堡的球迷们出了巨大的叹息声，这次进攻没有进球实在是太可惜了。他们已经接受了平局了，但是，球队突然差点继续进球，这样的遗憾，就更加显得是那么的让人扼腕叹息！

　　不少人惋惜地双手抱头。

　　可是就在下一秒，他们抱头的双手就伸了出来，重新指向天空。

　　很多人的眼睛瞪大，他们的嘴巴张的很大。

　　他们的面部是震惊的神情，然后是狂喜的表情在瞬间绽放！

　　在所有人的视野内，沃尔夫斯堡的二十八号球员，那个一头黑发的年轻小伙子，如神兵天降般出现在足球的落点前，然后迎着足球抡起了右腿。

　　“YANG——ZIIIIIIIEEEEEL！”迈尔·汉克斯几乎是从座位上一跃而起，随着他的这个动作，他的双拳猛地攥紧，向着天空高高举起，同时这声嘶力竭的嚎叫声吼出来：杨帆！这是他的进球！！

　　进啦！进啦！进啦！进啦！啦啦啦啦啦啦啦！！！！！！

　　看台上，无数双手臂高高举起。

　　嘴巴里发出狂喊声。

　　在这狂喊声中，进球者朝着看台边狂奔而来，这人一路跑来，差点滑倒，他终于跑到了场边。

　　这人背过身去，再次指着自己的球衣号码和名字。

　　似乎在说：为我欢呼吧！

　　无数双手臂高高举起，如林一般，他们立刻做出回应：

　　YANG！

　　整个球场，就好像是发生了地震！


第023章 城市英雄（下）

　　“YANG——ZIIIIIIIEEEEEL！”迈尔·汉克斯几乎是从座位上一跃而起，随着他的这个动作，他的双拳猛地攥紧，向着天空高高举起，用德国人并不常见的疯狂的吼声喊出来。

　　在杨帆冲到足球前，抡起右脚射门的时候，这位下萨克森州走出来的金牌解说员在这一刻，突然就有一股热血在胸中冲击着，在足球进网之前，他就已经迫不及待的喊出来了。

　　他就是想要喊出来。想要大声的喊出来——吼出来！

　　如果这球没进，那么，他迈尔·汉克斯将要闹一个大笑话，成为足球解说员这一行业的一个不大不小的笑话。

　　幸亏这种情况并没有出现，足球狠狠地撞上了球网，将白色的球网荡了起来，也荡起了看台上无数双沃尔夫斯堡队球迷的手臂。

　　这无数双手臂挥舞起来，喝着无数的嘴巴发出的巨大的声响。

　　“轰——！！”

　　当杨帆将足球轰进法兰克福球门的时候，大众竞技球场陷入了疯狂当中。

　　所有人的屁股都离开了他们的座位，他们是蹭地一下子蹦了起来。蹦起来的时候，他们就将自己的手臂高高举起，把嘴巴使劲张开，然后这莫大的声音就从这么多的喉咙中吼了出来。

　　“万——岁！”

　　在这声音迸发出来的瞬间，偌大的大众竞技球场，其他任何声音都听不到，只有这欢呼声。

　　大众竞技球场的广播员，那位六十多岁的老头子的苍老而不发有力的声音再次响起来：

　　现在的比分是三比二！

　　“领先的是——”

　　“——沃尔夫斯堡！”无数的嘴巴里吼出来！

　　进球的是——

　　YANG！无数的声音汇聚，仿佛洪流激荡！

　　内策尔从解说席上站了起来，他一只手扶住耳机，一只手端着话筒，声嘶力竭地吼道：“帽子！帽子！帽子！在2007年1月31日，在德甲联赛，在下萨克森州，在沃尔夫斯堡，一个天才戴着一顶星光闪耀的帽子站出来了！！”

　　这句话，是足球解说史上最著名的一句解说词，那些沃尔夫斯堡沃尔夫斯堡的球迷们直到很多年后，直到他们年老的时候，都还会清晰的记得这位下萨克森州走出去的著名解说员的这句解说词！每每以及此处，他们仍然忍不住热血沸腾！

　　那些杨帆的球迷们，也无数次看过这场比赛的录像，听到这句解说词，赞一声，好一个英雄，横空出世！

　　在整个球场的巨大的欢呼声中，杨帆猛地转身，他挤开了身旁的一个还在发愣的法兰克福的后卫，冲向了主场沃尔夫斯堡球迷们最集中的看台。

　　大众竞技球场是一个多用途体育场，在足球场外，是一个田径跑道，在跑道往外侧才是球迷们的看台。

　　杨帆冲向了场边，兴奋的小伙子直接过了广告牌，然后他继续往前跑，他终于跑到了最铁杆球迷聚集的看台下，然后他背过身去，双手指向自己的后背上，再次向所有人展示自己的名字和球衣号码！

　　28号，杨帆！

　　不知道是谁，先喊了一句：YANG！

　　然后，这个姓氏的呼喊，开始席卷开来，就好像是海啸过境一般，整个球场沦陷了，所有的狼堡球迷都在呼喊这个姓氏！

　　这一刻，这个中国姓氏，是所有人心中的英雄姓氏！

　　那个站在场边，很张狂的向球迷们所要欢呼声的小伙子，就是他们心中的英雄！

　　然后，杨帆转过身来，他正面面对球迷，这个年轻人眼中是兴奋的甚至是有些狰狞的表情。

　　他将右手放在耳后，这是继续向球迷们索要掌声和欢呼声。

　　“万岁——”

　　“——YANG！”

　　球迷们爆发出巨大的欢呼声，这样的喊声响起来。

　　媒体席上的中国记者浑身发抖，他们震惊的看着这一幕，他们甚至感觉到害怕，是因为感觉不可思议而害怕——这，这是多么高规格的待遇啊！

　　一个菜鸟球员，一个新人，一个中国小伙子，只用了一场比赛，就征服了几万名球迷，他们对着他喊万岁！

　　他们听得真真切切，那是德语的“万岁”！

　　此时此刻，杨这个姓氏，杨帆这个小伙子，就是整个球场的焦点，是所有人心中的英雄！更是这些中国记者心中的英雄，很多人泪眼模糊，他们在疯狂的鼓掌，卖力的鼓掌。

　　为杨帆欢呼。

　　为杨帆贺！

　　为他骄傲和自豪！

　　此时此刻，主裁判已经吹响了全场比赛的结束的哨音，这个时候的进球，已经不需要中圈开球了。

　　在终场哨音响起的这一刻，整个球场的欢呼声达到了顶点：

　　“万岁！”

　　“沃尔夫斯堡！”

　　“万岁！”

　　“YANG！”

　　从不为人所知到万众瞩目，从为人所质疑到成为城市英雄！从踏上球场到上演帽子戏法，这个年轻人只用了三十五分钟！

　　三十五分钟之前，他籍籍无名！

　　三十五分钟之后，他的名字，响彻此处！

　　杨帆，这个十八岁的年轻人，以一种最疯狂，最疯狂的方式，横空出世！

　　沃尔夫斯堡的球迷们在现场的广播的带领下，一遍又一遍的齐声高呼杨帆的名字！

　　在沃尔夫斯堡最困难的时刻，在球迷们心中的英雄战舰再次触礁、即将沉没的时刻，英雄出现了！

　　这一刻，杨帆就是这座球场唯一的主角！

　　唯一的！

　　此时，央视的演播厅里，两位解说员已经彻底疯狂。

　　“杨帆！！杨帆！！杨帆！杨帆！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈。伤停补时最后一分钟的进球！！沃尔夫斯堡三比二领先！进球的是杨帆！帽子戏法！帽子戏法！杨帆，他上演了帽子戏法，哈哈哈哈。”段暄肆无忌惮的笑着，他笑着笑着，突然，他想哭，这位年轻的解说员鼻子抽抽，“这是一个我们所有人都无法忘怀的夜晚，在这样的一个夜晚，在遥远的德国，在遥远的沃尔夫斯堡，大众竞技球场，在无数的泛光灯的照射下，一个中国小伙子用这样的前所未有的方式，出现在我们的面前！这一天，我们真正见到了杨帆，见识到了这个小伙子的真面目！三次致命一击！中国制造！中国制造！杨帆，中国人！中国人！我们的！我们的！在这样的一个夜晚，在这样的深夜，幸福的感觉，就这样突然降临！很多年以后，我们还会怀念这场比赛吗？我想这是一定的！这场比赛的激情和泪水，我们依然记得！没错，这是一场普普通通的德甲比赛！但是，对我而言，对于我们而言，他不普通！这场比赛，有很多东西，我们将铭记，有很多感动，我们将时时回忆！现在，我只想说的是，杨帆，加油！杨帆，加油！”段暄几乎是哽咽着吼出来，“杨帆！一定要加油啊，一定不要骄傲啊！一定要，一定要成功啊！”

　　陶伟本来也在扯着嗓子吼得，不过，后来，他就那样的看着自己的这位年轻的搭档，看着这个大脑袋的搭档泪洒演播室，陶伟的眼睛开始泛红，等到段暄的情绪发泄出来，陶伟默默的将一张纸巾递过去，后者默默的接过去。

　　“杨帆，中国国籍，十八岁，场上位置前锋，这是他的第一场德甲比赛，是他的第一场顶级联赛比赛，他进了三个球，帽子戏法！对于一个足球运动员来说，这是一个再完美不过的亮相！这一天，我和数以百万计的中国球迷见证了这一切，此刻，我的解说搭档段暄已经哽咽的不能言语，我也差不多是这样的状态了……新年将至，北京今天下了一场大雪，雪后的温度很低，在这寒夜中，我们感受到了前所未有的温暖，温暖在心中。杨帆，好样的。”陶伟的声音很慢，他的情绪也处于激动中，说道最后，说完“好样的”，这位解说员也陷入了沉默中，他拿起纸巾，擦拭了眼角。

　　和他们做出同样动作的还有电视机前的许许多多的中国球迷。

　　这一刻，很多人感动着。

　　很多人幸福着。

　　难得的享受这样的幸福的机会啊！

　　与此同时，在德国，大众竞技球场的解说席上。

　　德国国家电视台的金牌解说员们还正在对于那个年轻人送上热情的赞誉之词。

　　“是的！是的！！我们都看到了！沃尔夫斯堡战胜了法兰克福！他们在零比二落后的情况下，反败为胜，赢了法兰克福！比分是三比二！两球落后的情况下，逆转拿下比赛，这并不是特别罕见的事情，但是，如果这一切的导演者是一个十八岁的年轻人，而且这是这个年轻人的一场比赛顶级联赛处子秀的话，那么这件事就显得格外与众不同了！！赛前不少媒体都在说沃尔夫斯堡陷入了危机，都在说着这个十八岁的年轻人的糟糕和不堪，在他一场联赛都没有踢的情况下，他们就提前为他贴上了失败的标签！但是现在，最疯狂的一幕出现了！杨帆在比赛中上演了帽子戏法！他的三个进球将沃尔夫斯堡从地狱拉上了天堂，同时他的帽子戏法也狠狠的打了批评他的那些人的耳光！！”迈尔·汉克斯的血液在燃烧，他的脸孔也因为情绪激动而充血而泛红，他现在就像是喷发的活火山！

　　“这个年轻人，他以一己之力，干掉了法兰克福！当法兰克福人回首这场比赛的时候，他们只需要仰视一个人，一个十八岁的年轻人，就会知道他们输在了哪里！在今天，这个年轻人，就是沃尔夫斯堡的城市英雄！”内策尔也不无激动的大声喊，对于解说员来说，能够在自己解说的比赛中，见证一个天才的出现，见证一个奇迹，一幕伟大的呈现，这是足以让他们热血沸腾的事情啊！这是可以让他们在退休之后，在老年之时，可以深切回忆的激动人心的往事。

　　好一个城市英雄，横空出世！


第024章 赛后风暴（上）

　　“上帝呀！沃尔夫斯堡在比赛的最后时刻领先了法兰克福队！杨帆！他像幽灵一样出现在门前，漂亮的补射！一如他之前成功的两次击杀一样！我敢打赌就连奥根塔勒教练都绝对不会想到他会赢下这场比赛，能够拿到三分！看看这个球场现在的疯狂吧！这一切，来自那个初次登场的十八岁中国小子！干得漂亮，年轻人！这是你的第一场比赛。继续这么踢下去吧。你会拥有一个无比光明灿烂的前途的！”汉克斯不顾一切的嚎叫了起来。这样的进球，这样的帽子戏法，这样的一战成名的故事，确实有让他冲动的理由。

　　此时，球场上，其他的沃尔夫斯堡的球员张开双臂。嘶吼着冲向了在前场的杨帆，为这个点燃大众竞技球场的进球庆祝。

　　汉克哈哈大笑着冲向了杨帆，他抱住了这个正在张狂庆祝的小子喊道：“干得漂亮。小伙子！我们赢了！”

　　央视的直播间。

　　段暄和陶伟，经过了大约一分钟的沉默之后，两个人从激动的情绪中缓过来，继续解说，只是，他们发现，自己依然是那么的激动。

　　“球进了！球进了！！杨帆！杨帆！咳咳咳——”段暄因为激动而猛烈的咳嗽，“咳咳咳——哈哈——咳咳咳！杨帆！他是当之无愧的英雄！他是全场最佳！他一己之力改变比赛！！！”

　　“帽子戏法，帽子戏法！这是杨帆提前送给我们大家的新年礼物！这是最好的礼物！”

　　现在，中国足球的大环境日益糟糕，国内几乎是谈足球色变，他们这些足球解说员，在解说国外的联赛的时候才能够找到一点点足球的感觉和愉悦，但是，这不是那种发自内心深处的幸福，这不是那种足以让他们为之欢呼，从心底里泛滥幸福的足球！

　　只有此刻，他们才真正的感觉到那种难以抑制的兴奋感觉，他们不知道有多长时间没有这么激动了，为一个中国人，一个同胞如此尽情的欢呼和骄傲！

　　一些熬夜看球的球迷，激动的不能自已，有人摘下眼镜偷偷摸了摸眼角，眼前有些模糊，这也让他们感觉到有些恍惚，自己不是在做梦吧，居然梦到这样让自己热血沸腾的场景。

　　然后他们戴上眼镜，看向电视机，看向周围的一起熬夜包房看球的小伙伴，看着他们高举起手臂，在欢呼，这才确信不是做梦！

　　手臂高高举起，他们为之欢呼！

　　为君贺！

　　他们为杨帆感到自豪，也为自己身为中国人感到自豪。

　　“干得漂亮，杨帆！”

　　“呜一一我现在只想哭！”

　　“哭吧！哭吧！男人哭吧哭吧不是罪！”

　　“啊哈哈哈！万岁！”

　　他们又唱又跳。

　　现场直播结束了，现场的画面没有了。两个央视的解说员依然在兴奋的滔滔不绝的讲述，将所有能够想到的赞誉之词送给杨帆，送个这个给他们带来了快乐和自豪感觉的年轻人。

　　杨建国和老伴儿一直听完两个解说员的赛后点评，才关上电视机的，听到电视里的著名解说员如此赞誉自己的儿子，他们内心欢喜得紧！骄傲的情绪！

　　老伴儿因为情绪激动，加上对于儿子的思念，有些心力交瘁，很快的就沉沉的睡去。

　　杨建国则一个人来到院子里，他点燃了一支烟，深深的吸了一口，看着烟卷的点点光，这位父亲抬头看看天，天空星光点点。

　　“儿子，老爸，为你骄傲。”杨建国抹了一把脸，擦拭眼角的泪水，“这臭小子，出息了啊……咳咳咳……”

　　大众竞技球场。

　　媒体席上，张顺先听到旁边一个德国记者正张大了嘴巴惊呼：“第三个！他是怎么做到的？天哪！上帝呀！他竟然上演了帽子戏法！！简直不可思议！太不可思议了！”

　　这一刻，张顺先突然很想大笑，他真的这样做了，他哈哈大笑，大笑，笑的泪水都出来了。

　　这些年来，他还从来没有感觉到这样的扬眉吐气！

　　其他的德国记者的表情也多是这样，他们震惊。在事情发生之前，谁又能够敢于想象这个年轻人不仅仅进球了，居然还上演了帽子戏法了呢！

　　可是，这一幕确确实实发生在他们的眼前了，由不得他们不相信。

　　法兰克福的门将尼科洛夫躺在地上，他扑出去汉克的射门后，没有看到杨帆随后的补射，也没有听清楚主裁判的进球有效的哨音，但是，他知道足球进球门了，听听整个球场这巨大的欢呼声就知道了。现在他们的球队整场比赛的努力化为乌有，从两球领先，到一球落后，他们输掉了比赛，输给了一个陌生的小子！

　　中后卫鲁斯上来将尼科洛夫拉了起来，两人脸色都比较沮丧，他们抬头看，看着那个被全场球迷们顶礼膜拜的张狂背影，他张狂的做出索要欢呼声的动作，球迷们则疯狂的回应他！

　　尼科洛夫重重的叹口气，直到现在，他还觉得莫名其妙，他简直无法想象，就是这个年轻人，替补上场，在半个多小时的时间里，三次攻破了自己把守的球门。

　　甚至于，从本质上来说，这三粒进球，进球方式几乎如出一辙！

　　鲁斯也有些沮丧和无奈，他实在是想不通，他和队友们居然会给这个年轻人，用同样的进球方式，进了三个球！

　　这简直是不可饶恕的错误！

　　但是，鲁斯却想不通，因为，他想了想，还是没有找到球队的后防线的问题出在哪里！

　　这个家伙的抢点和前插能力太出色了。

　　这是他最终得出来的结论。

　　与此同时，主裁判吹响了全场比赛结束的哨音，整个球场爆发出巨大的欢呼声，沃尔夫斯堡的球迷们经历了从地狱到天堂，亲眼见证了一个天才的出现，他们正在享受足球带给他们的愉悦和幸福感觉。

　　法兰克福人很失落，很沮丧，他们耷拉着脑袋离开球场。

　　替补席上的沃尔夫斯堡球员，在全场比赛结束的哨音吹响的同时，就冲进了球场。

　　整个球场沸腾了，这只是一场普普通通的联赛的胜利，但是，无论是球迷们还是球员们，他们就好像是夺冠了那样兴奋！

　　杨帆成了焦点，队友们都跑来和他拥抱。

　　最后，大家簇拥着他一起来到场边，所有球员手拉手，向着看台边冲刺，做滑翔状，他们感谢球迷们的支持，也享受球迷们的掌声和欢呼声。

　　“这感觉真棒！”杨帆大声喊，“我超级喜欢这感觉。”

　　“我们都喜欢。”队长霍夫兰大声喊。他看了看这个年轻人，心生感慨，就是这个刚刚加盟球队的年轻人，他的三个进球让沃尔夫斯堡起死回生！

　　他们也从一个失败者，完成了到英雄的华丽转身，能够在比赛结束后，在这里享受着球迷们的欢呼和掌声的礼遇！

　　“干得漂亮。小子。”霍夫兰用力的揉了揉杨帆的头发，后者怪叫一声，“我的发型。”这立刻引来了一阵哈哈大笑，大家都过来揉一揉杨帆的头发，他发现反抗无效，只能够嘿嘿笑着忍受，说实话，他心中且得意着呢，他知道，自己终于算是融入了球队，大家开始真正的认可自己了。

　　在场边，沃尔夫斯堡主教练奥根塔勒则兴奋的整张脸都涨红了。他派上了杨帆，也只是抱着“尽人事听天命”的心态，没想到这个年轻人居然给了他这样一个大大的惊喜！

　　确切的说，是狂喜，一场比赛的胜利不足以让他如此失态，让奥根塔勒如此激动的原因，是从杨帆的身上，他看到了一个顶级射手的潜力和素质，出色的跑位，让人惊叹的抢点能力，还有就是，在门前的射门，冷静的可怕！这个小子不像是一个初出茅庐的小子，更像是一个久经沙场的老将！

　　这样的杨帆，对于沃尔夫斯堡来说，是大大的惊喜！杨帆将是沃尔夫斯堡在保级道路上的重要保障。

　　不，去你妈的保级！

　　谁爱保级，谁保级去，沃尔夫斯堡的目标不仅仅是保级了！奥根塔勒突然觉得自己看到了沃尔夫斯堡未来光明的前途！

　　有这一个能进球的射手，困扰沃尔夫斯堡的那些问题就解决了大半！下半赛季才刚刚开始，沃尔夫斯堡还有时间去拯救这个赛季！

　　解说席上，解说员还在激动的喊着。

　　内策尔在大吼着：“迈尔！迈尔！他是天才！我发誓！我用我二十年的职业生涯发誓。他会成为了不起的球员！你知道我在说谁。对不对？”

　　汉克斯大声回答道：“当然知道！”他抬头去看，看向球场内。那个年轻人结束了和全队一起感谢球迷的行动后，走向了主教练奥根塔勒，然后，年轻人被那个心力憔悴的主教练抱住。

　　“干得漂亮！”奥根塔勒拍打杨帆的肩膀。

　　年轻人此时只知道发笑，他仍然沉浸在兴奋中。

　　“小子，你前面的道路还很长，我们期待你能够带给我们更多的惊喜。”迈尔·汉克斯说道，然后他看到了很多记者蜂拥跑进球场，将那个年轻人团团围住了。

　　“有好戏看了。”内策尔显得和兴奋。

　　“你以为那小子是你啊。”汉克斯瞥了一眼自己的搭档，他知道内策尔踢球的时候就是一个很有性格的家伙，这要是内策尔的话，可能会丝毫也不给这些记者的面子，但是，一个中国小伙子，以汉克斯对于东方人的了解，应该不会有什么过激的举动的吧。东方人都比较内敛，即使是很愤怒，也很少会公开发火的。

　　“走着瞧吧。在看人的性格上，你不如我。”内策尔笑了说，他有一种感觉，这小子不会是那种忍气吞声的性格的，一个处子秀中上演帽子戏法，进球后那样张狂的庆祝，向球迷们“索要”欢呼的小子，不可能是一个闷气吞声的家伙的。


第025章 赛后风暴（中）

　　事实上，德国的记者们，特别是沃尔夫斯堡的记者们，现在很矛盾。一方面，杨帆的帽子戏法帮助沃尔夫斯堡逆转拿下了比赛，出了这样一个天才射手，这是媒体最乐于看到的，这意味着他们绝佳的报道焦点了，这人是绝对吸引眼球的新闻焦点；但是，现在的情况却很微妙，在这场比赛之前，媒体对于杨帆可不客气，对他可劲儿的批评和挖苦，在还没有代表沃尔夫斯堡踢一分钟比赛的情况下，杨帆就被这帮记者黑的不行了，直接贴上了“废材”的标签。

　　说句不客气的话，这帮记者和杨帆是有旧怨的呢！

　　想到之前那个被他们挖苦的不像话的年轻人，现在却高高在上，需要他们舔着脸去主动采访，即使是厚脸皮的记者，也多多少少的有些不自然。

　　那么，他们会主动去采访杨帆吗？这是毫无疑问的，对于媒体记者而言，脸皮算什么，只要能够拿到新闻，这才是第一位的！

　　一些记者还在想着，杨帆是中国人，东方人都是比较谦逊的，讲究的是“以德报怨”，也许这个小子早就忘记了那些不快呢。

　　一些人甚至想着，杨帆是个没见过世面的小子，看到这么多记者采访，估计早就乐的头晕了，不知道东南西北了吧。

　　带着各种各样的情绪和想法，记者们蜂拥而上，他们要采访杨帆。不管他们愿意不愿意，杨帆现在就是焦点。

　　“嘿，年轻人。”

　　“嘿，杨。”

　　“第一次出场就上演了帽子戏法，感觉如何？”

　　“我注意到你的抢点能力很好，请问这是你最擅长的特性吗？”

　　“杨，请问你为什么会选择加入沃尔夫斯堡？”

　　各种各样的问题被抛给了杨帆。

　　杨帆抬头，他拨开了一个差点碰到他的鼻子的话筒，看着这些对于自己趋之若鹜的记者们。

　　他笑了，得意的笑了。

　　他的这个得意的笑容被有些记者捕捉到了，这些说过杨帆的坏话的记者，看到这笑容，心里一阵别扭，但是，他们能怎么做呢？他们只能够当做么看见，继续采访杨帆，而且还要在报纸上为他说好话，为他送上赞誉之词。这样的年轻人的表现，是众人瞩目的，几乎所有的媒体也都会对他不吝赞誉。即使是最不喜欢杨帆的这个得意表情的人，也只能忍气吞声。

　　杨帆举起手，随着他的这个动作，嘈杂的记者们安静下来，看起来这个人有话要说。

　　“他会说什么？”

　　“谁知道呢，一个菜鸟能够说的就是那些吧，听听就知道了。”

　　杨帆开口了，他微笑着看了看围着自己的这些人一眼，“有人说我一个赛季都不会进一个球，怎么样，诸位？让你们失望了吧！”说这话的时候，他竖起一根手指，然后是两根，然后是第三根，做这个动作的时候，他的脸上带着得意的笑容。

　　这动作的意思是，嘭嘭嘭，他连进三球，上演了帽子戏法！

　　看着这个年轻人那竖起的三根手指，很多记者愣住了，说实话，除了少数的记者之外，大多数人都毫无任何心理准备，他们可真的想不到这个年轻人是这么的操蛋，居然会就这样直接和他们翻旧账，并且直接就短兵相接了。

　　看着表情变得异常难看的记者们，杨帆从兜里掏出来一张纸，他扬了扬这张纸，“想知道这上面是什么吗？”

　　记者们中一阵沉默，有些人脸色不善，他们觉得这个年轻人太过分了，这个人的这种行为和举止，简直太张狂了，太可恶了，这让这些平时“高高在上”的无冕之王感觉很受伤。

　　“嘿，小子，我要告诫你，一场比赛的表现出色，并不意味着什么，你就一点也不担心你下一场比赛表现糟糕。”考克斯站出来了，他冷冷地说道，这个中国年轻人的这种态度和行为让他愤怒，他打定注意了，下一场比赛，杨帆要是表现不好的话，他会写出最犀利和辛辣的报道，狠狠的羞辱这个不知道天高地厚的混小子的！

　　“你是？”杨帆看向说话者。

　　“班本德·考克斯。”这人咳嗽了一声，很得意的回答说，“《沃尔夫斯堡综合信息报》专栏记者。”

　　杨帆并不知道这人是谁，也不知道是这个人就是在报纸上批评他最厉害的那家伙，但是，他知道《沃尔夫斯堡综合信息报》是最可劲儿黑自己的媒体。

　　杨帆笑了，这笑容让考克斯觉得莫名其妙。

　　然后他就知道原因了。

　　杨帆拿着那张纸，开始念，“《沃尔夫斯堡综合信息报》、《沃尔夫斯堡快讯》、《沃尔夫斯堡邮报》。”

　　被他点名的这几家媒体的记者都惊讶的抬头看着他，这些记者有些莫名其妙，有人也许想到了某种可能，但是，却似乎又不愿意相信这种可能性。

　　“鉴于我们之间的不愉快，我决定，暂时不会接受这三家媒体的采访。”杨帆说道，然后他看了一眼考克斯，“至于这位先生，刚才我搭理你了，算是特例吧。”

　　去你妈的特例，考克斯愤怒的看向杨帆，作为《沃尔夫斯堡综合信息报》的专栏记者，他在媒体圈也是有头有脸的人了，到哪里不都是“备受尊重”，什么时候受到过这样的怠慢和蔑视？没错，就是蔑视，考克斯就是这样觉得的。

　　杨帆念完这三家媒体的名字，继续说道：“在这场比赛之前，我没有代表沃尔夫斯堡踢一分钟的比赛，我不知道那些批评我，说我实力差劲，说我注定会失败的话的理由是什么。对于这样的不负责任的媒体，我只能说NO！对于其他的媒体，今天我要说一声抱歉了，下次我会留下来接受采访的。”

　　说完这些，杨帆向这些记者点头致意，然后转身就走，丝毫不理会其他的记者们的挽留声和议论声。

　　“他可真狂妄。”有记者愤愤地说。这是《沃尔夫斯堡邮报》的记者。

　　有人扭头看向他，尽管同样是有些生气和愤怒，但是，看到这三家更加倒霉的同行们，不知道为什么，心中的郁闷的感觉就少了很多。

　　“这是我见过的最猖狂的小子。”考克斯大声喊，“我敢打赌，这样的小子是不可能成功的，等着瞧吧，他下一场比赛就会现原形。”

　　张顺先也在记者群中，他看到杨帆拿出那张纸的时候，就愣住了，听到了杨帆居然说要“封杀”三家媒体，他惊呆了。杨帆的所为，在张顺先看来，完全是太胆大包天了。杨帆这是要做什么？这个鲁莽的小子，他难道不知道媒体的能量？得罪了媒体，他还能有好日子？

　　不过，让张顺先稍稍放心的是，杨帆随后说的那番话，似乎起到了一点作用，一些同样很愤怒的记者，听了杨帆说的这些话，似乎若有所思，他们开始注意到，这件事，如果要追根溯源的话，也是那几家媒体的作为造成的。

　　“这小子，幸亏没有将所有人一竿子打死。”张顺先摇摇头，他还是忧心忡忡，不管怎么说，杨帆的所为，肯定会为他自己带来很多麻烦。

　　沃尔夫斯堡的其他球员并不知道杨帆和媒体的交锋，他们已经先行回到了更衣室。

　　看到杨帆回到更衣室，更衣室立刻热闹起来了。

　　“噢噢噢，让我们看看，我们的英雄回来了。”

　　在比赛结束之后，大家似乎更加认识到杨帆在这场比赛中的表现的伟大。帽子戏法是个什么概念，他们很清楚！要完成帽子戏法，对于一个成名已久的射手来说都是一个艰巨的任务，但是，这个初出茅庐的家伙，居然做到了这一点！

　　更何况，杨帆是替补上场完成了这一壮举的，这就更加显得非凡。

　　而且，在进了两个球，帮助沃尔夫斯堡扳平了比分之后，很多人也许会选择满足，因为替补上场梅开二度，这也是值得赞叹的成绩了，但是，杨帆并没有满足于两粒进球和一场平局，依然渴望进球，大家都知道，杨帆渴望的不仅仅是再进一球、完成帽子戏法，更重要的是对于胜利的渴望！

　　这点尤为可能让人有所触动。

　　“今天，你是全队的英雄！”队长霍夫兰上来给了杨帆一个拥抱。

　　接着亚历山大·马德伦、汉克、桑塔纳等人也上前上前和杨帆击掌或者拥抱，感谢这个年轻人在今天的比赛中的精彩表现。更衣室里一片欢声笑语。

　　沃尔夫斯堡的主教练克劳斯·奥根塔勒站在更衣室的外面，听到里面的欢呼声，他笑了，扭头对就要上去推开更衣室的门的助手说，“等会儿再进去，让他们再闹一会儿。”

　　“呃——好吧！”助手点点头。他犹豫了一下，还是问出了一个自己脑子里想了好多遍的问题，“克劳斯，你在引进杨的时候，就知道他会如此出色吗？”

　　奥根塔勒听着更衣室内的欢呼声和尖叫声，轻轻摇头，他笑了说，“说实话，我并不特别清楚，不过，现在知道，也不算晚，难道不是吗？”


第026章 赛后风暴（下）

　　沃尔夫斯堡人都在为这场普通的联赛的胜利欢呼，也许你会觉得沃尔夫斯堡人太小家子气了，但是，如果你了解了沃尔夫斯堡的现状，就会知道球迷们是多么的渴望这场胜利了。

　　三比二赢下法兰克福的这场比赛，是沃尔夫斯堡在最近八轮联赛中拿到的唯一一场胜利。联赛进行了十九轮了，算上今天这场比赛，他们也只是取得了四场比赛的胜利而已，他们上一次赢球还是追溯到三个月前的联赛第11轮比赛，那场比赛他们客场二比一赢了美因茨。这场比赛的胜利可没啥可以夸耀的，要知道，当时美因茨排名联赛倒数第一，人见人欺。

　　沃尔夫斯堡主教练奥根塔勒心情愉快，他来到更衣室，表扬了自己的球员们，重点表扬了杨帆，然后这位主教练先生面带笑容的前往新闻发布会。

　　奥根塔勒此前宣布“封杀”媒体，除了新闻发布会这样的必须的场合之外，他本人以及球员都不会接受媒体的采访，所以，从某种意义上来说，新闻发布会也是媒体采访这位沃尔夫斯堡主教练的仅有的渠道了。

　　赢了球的奥根塔勒很开心，他现在很渴望看到记者的纠结的面孔。媒体对他口诛笔伐，就连零身价租借一个年轻球员也会被拿来批判，现在，被媒体质疑和批评的杨帆用无比华丽的方式亮相，自己的弟子很争气，奥根塔勒很得意，他迫不及待的想要看看这些媒体的尴尬的表情了。

　　奥根塔勒并不知道，有些媒体证打算给他来来个集体下马威呢。

　　法兰克福主教练冯克尔已经抵达会场，奥根塔勒在新闻官的陪同下走进会场，新闻官宣布新闻发布会正式开始之后。

　　出现了一个尴尬的情况，有多名记者纷纷离座，径直离开了会场！！

　　离场的都是《沃尔夫斯堡综合信息报》《沃尔夫斯堡邮报》《沃尔夫斯堡快讯报》这三家沃尔夫斯堡当地媒体的记者。

　　本来来到现场的记者也就三十多名，这一下子走了十几名，立刻让发布会现场显得有些空荡了。

　　之前奥根塔勒就曾经宣布要封杀媒体，这倒好，杨帆这个小年轻也有样学样，这让这三家媒体异常愤怒，这些记者刚才商量了一下，决定用这样的行动来表达他们的愤怒，给沃尔夫斯堡一个下马威。他们是沃尔夫斯堡当地最有影响力的几家媒体，他们要让俱乐部知道，有些人是俱乐部不能够轻易得罪的。这些媒体只知道他们很愤怒，却似乎选择性遗忘了，造成这一切的罪魁祸首就是他们自己。

　　新闻官脸上地表情要多尴尬有多尴尬了，奥根塔勒的脸孔也因为愤怒而变红，他可是兴冲冲地来参加新闻发布会的，没想到这些记者会来这么一出。他强忍愤怒。

　　法兰克福主教练冯克尔看到这一幕，也是很惊讶，不过，他很快就明白这些记者的愤怒不是冲着他来的，也就微笑着看好戏了。

　　剩下的十多名记者，有六七个是法兰克福的记者，只有七八个是沃尔夫斯堡所在的下萨克森州本地的记者了。

　　就这样，在走了一批记者之后，新闻发布会继续。只是，受此影响，沃尔夫斯堡在时隔三个月之后，再次赢球，但是，赛后的新闻发布会却有些冷冷清清的。

　　还好，留下来的下萨克森州的当地媒体记者，对于沃尔夫斯堡的这场胜利很高兴，言语中对于奥根塔勒也比较赞赏，这让沃尔夫斯堡主教练的心情好了不少。

　　也是，难得赢球，媒体要是依然一点账也不买，那才是人间惨剧呢。

　　在新闻发布会结束之后，奥根塔勒终于知道是什么事情再次刺激了那些记者了。

　　“你是说，杨宣布要封杀那些媒体？”奥根塔勒的嘴巴张的很大，这表明了说话者的惊讶。

　　“没错，他拿了一张纸，上面写了一些媒体的名字。”助理教练莱德表情古怪，想要笑，却又笑不出来，实在是因为那个年轻人的所为实在是太让他震惊了。

　　奥根塔勒摸了摸自己的鼻子，他知道助手为什么这幅表情，因为在此前正是他先说要封杀媒体的，没想到现在自己的弟子有样学样。

　　助理教练想要开口说什么，想了想，叹口气，还是没有说，因为，他也不知该说些什么了，这事儿闹得。

　　一个十八岁的小伙子，第一次踢顶级联赛，处子秀替补上场，就上演了帽子戏法，帮助球队从零比二到三比二，完成了惊天逆转。这无疑是媒体关注的焦点。

　　杨帆这次真的火了！

　　第二天的报纸和电视上，以及网络上，到处都可见有关这场焦点之战的报道，对于这种“一战成名”的故事，媒体总是很热衷的，杨帆的照片开始占据了德国媒体的大量的版面和新闻时间。

　　德甲联赛官方网站：十八岁的中国射手，在自己顶级联赛处子秀中就用三粒进球让所有人记住了他的名字！三比二，沃尔夫斯堡赢得了他们最近八场联赛的首场胜利。拜这场胜利所赐，克劳斯·奥根塔勒的帅位暂时稳固下来了。

　　《图片报》：奥根塔勒捡到了宝贝，他没有花费一分钱，就获得了这个年轻人，难以想象，这只是这个年轻人的德甲处子秀。法兰克福踢得不赖，只是他们遇到了脱离他们掌控的情况。杨帆，这个中国小伙子，只用了三十五分钟，就让整个德甲侧目。

　　《踢球者》：这是一场并没有受到太多关注的比赛，拥有大牌球星、恩怨对决、这些都和这场比赛以及比赛双方不沾边，但是，毫无疑问这场比赛将是本轮最值得关注的赛事。一个十八岁的年轻人一战成名，未来我们对于这支下萨克森州的球队有了更多的关注的理由。

　　法兰克福当地的媒体《法兰克福汇报》也发出哀鸣声：冯克尔的球队本可以收获一场重要性的胜利，我们一度二比零领先，但是，当那个十八岁的年轻人上场之后，一切都发生了变化。在最后，这家媒体用开玩笑的语气说道：“奥根塔勒到底是怎么发现了这个年轻人的？为什么这种好事轮不到法兰克福？”

　　德国的主流媒体普遍对于这场比赛表示了关注，而且，关注点大都放在了杨帆的身上，正如我们在前面所说，一支球队赢球没有什么太过大惊小怪的，一战成名的故事人人爱。

　　杨帆在德国国内的多数媒体上都收获了赞誉之词，有媒体甚至将这场比赛提前锁定为2006/2007赛季德甲十大经典比赛之一。

　　只是，这种一边倒的叫好的情况，却出奇的并没有出现在沃尔夫斯堡。沃尔夫斯堡的球迷为这场胜利欢呼，他们也一下子就喜欢上了那个叫做杨帆的中国小伙子。不过，他们惊讶的发现，第二天，沃尔夫斯堡当地的媒体，在报道这个年轻人的时候，出现了两种论调，并非是他们所乐于见到的一片赞誉之声。

　　首先是《沃尔夫斯堡快讯报》表达了他们的愤怒，这家媒体怒不可遏的表示：我有必要提醒大家……这是一个猖狂的年轻人，也许暂时的出色表现会让他赢得球迷的欢心，但是，这样的性格的球员，很难真正取得成功。

　　正如同这家媒体之前参与对于杨帆的质疑和批评一样，《沃尔夫斯堡快讯报》又是毫无理由的继续对于杨帆口诛笔伐，却丝毫没有提及杨帆为什么会和他们结怨。

　　“只是因为自己表现出色，就得意忘形，粗暴的拒绝媒体的采访，对待公众媒体如此，我们完全可以想象他对待普通球迷会是什么样的态度，这个人稍微得意一点就嚣张猖狂，这样的球员能够代表沃尔夫斯堡的形象吗？”——《沃尔夫斯堡邮报》如是批评说。

　　班本德·考克斯不愧是《沃尔夫斯堡综合信息报》的首席笔杆子，他对于杨帆的批评更加犀利，首先他并没有回避杨帆的出色表现，然后话题一转提出质疑，并且似乎言之有物，字里行间都很诚恳，即使是不喜欢这个专栏记者的人，也挑不出什么刺儿，报道是这样说：“这是一场难得的胜利，赢下比赛很艰难……首先我们要祝贺沃尔夫斯堡，我们赢得了一场关键比赛的胜利，也祝贺这个表现出色的年轻人——事实就是这样的，这个年轻人在和法兰克福的比赛中拯救了球队，三粒进球，他上演了帽子戏法，三个进球几乎如出一辙，这也让他的技术特点显露无遗，只是，现在我有一个疑问，如此特点鲜明的球员，很容易被我们接下来的对手研究透彻，我对于这个中国人的未来并不看好……我不看好他，这和我不喜欢这个球员没有关系。当然，我毫不否认，我不喜欢这个人，他永远无法得到我的喜欢！我毫不掩饰我对这个人的观感，那就是——我讨厌他！我的这种态度很坚决，就如同我永远热爱沃尔夫斯堡一样。”

　　和前面两家媒体的赤裸裸的批判意见相比，班本德·考克斯和他所工作的《沃尔夫斯堡综合信息报》的这篇报道，更加容易被读者接受，事实上正是如此，一些看了这篇报道的人，对于考克斯的观点，表示了一定的认可。

　　有人说他坏话，自然就有人站在另外一边为他摇旗呐喊，杨帆只宣布“封杀”三家最卖力批评自己的媒体，对于其他的媒体并没有采取什么动作，现在，他的这种行为收到了“回报”。他们开始捍卫这位新鲜出炉的沃尔夫斯堡城市英雄。

　　下萨克森州的一些媒体，开始为杨帆呐喊助威。

　　“狂妄？嚣张？如果我们仔细的来分析这件事的话，就会发现，也许杨的行为有些过激，但是，对于伤害过自己的人和物，似乎并没有必要去尊重对待？”——这家《下萨克森州体育播报》就义无反顾的竖起了支持杨帆的大旗，他们之前没有参与对于杨帆的批评，所以这家媒体说出这番话的时候，也是理直气壮的。

　　“在沃尔夫斯堡最困难的时候，球迷呼唤英雄，他们已经受够了失败。在这个时候，这个中国小伙子站起来了，嘭嘭嘭，三粒进球，干净利落！法兰克福人到手的胜利被搅黄了，沃尔夫斯堡迎来了最近八场联赛的第一场胜利！希望这能够是球队在这个赛季的一个转折点！对于这个十八岁的小伙子，我们期待能够继续看到他的精彩表现，加油，年轻人。”——《沃尔夫斯堡论坛报》

　　“我认为杨的做法无可厚非，尊重是相互的，我们也检讨了自己的做法，如果杨帆表现不佳，我们批评他还情有可原，但是，问题是他还没有去做什么，就被否定了，这确实是不公平的。再此，我觉得我们有必要检讨。和法兰克福的比赛，是沃尔夫斯堡最近踢得最棒的比赛，这个年轻人的身上，有着球队现在最需要的朝气和斗志！”——《沃尔夫斯堡晚新闻》这家曾经也参与过对于杨帆的批评的媒体，立刻用很“端正”的态度检讨了自己的行为，并且旗帜鲜明的站在了杨帆的支持者的立场。他们选择这样的立场也是经过考虑的，既然杨帆放过了他们一马，并没有将他们列为“封杀”的对象，那么现在面对两条路，要么是继续对于杨帆口诛笔伐，要么是为这个一战成名的天才摇旗呐喊，只要是聪明人都会选择后者。别以为那三家媒体真的不想在这个时候选择为杨帆呐喊助威，他们是自作孽，是没有办法。这个时候，球迷肯定是愿意听到对于杨帆的赞誉好话的，媒体如果有可能的话，肯定不会愿意和大众的意愿作对。

　　这家《沃尔夫斯堡晚新闻》的选择很果断，很快就知道他们的这个选择是多么的明智了。


第027章 收获颇丰

　　在足坛，帽子戏法绝对是值得大家津津乐道的一个话题。一个前锋进了帽子戏法，会瞬间成为媒体们报道的焦点，哪怕之前他一直默默无闻。

　　在德甲的比赛中上演帽子戏法，这更不是一件小事，对于一个年轻球员来说，这足以让他们声名鹊起了。事实上，正是如此，在和法兰克福的比赛之后，他就成为了德国足坛关注的一个小焦点，报纸上、电视里、网络上都有和杨帆有关的新闻报道。

　　虽然杨帆的知名度还远比不上那些在德甲踢球的成名已久的球星们，但是最起码，在德国，已经有不少德国球迷开始对于这个年轻人的名字有所耳闻了。当然，其中法兰克福的球迷对此是最深有体会的。

　　“在德甲联赛第19轮的一场比赛里，沃尔夫斯堡三比二战胜了法兰克福，狼堡的十八岁的中国射手上演了帽子戏法，他是沃尔夫斯堡赢球的最大的功臣。”

　　“……值得一提的是，这名前锋是在冬歇期的时候才租借加盟沃尔夫斯堡的，这是他为沃尔夫斯堡一线队打的第一场正是比赛……这是‘一战成名’的德甲现实版本！”

　　“……身披28号球衣的中国小伙子，是沃尔夫斯堡赢得这场比赛最大的功臣，他在比赛中打进了三个球，要知道，在之前的两场比赛中，沃尔夫斯堡全队加起来也没有能够打进三个球！！”

　　“三个进球，都是抢点补射得分，这显示这个小伙子在门前的出色的抢点能力，法兰克福球员对于他完全不了解，拿他毫无办法！”

　　“赢了球的沃尔夫斯堡在联赛中的排名发生了变化，五胜七平七负的狼堡积22分，他们的积分超越了法兰克福，在联赛中排名第十二名。法兰克福人一定是最失落的，他们眼看到手的三分就这样失去，反倒是朝着降级区继续滑落。整个沃尔夫斯堡都在谈论这个中国小伙子，这个年轻人只用了一场比赛，就让所有人都喜欢上了他……”

　　这是一份报纸上说的话。

　　杨帆看着这些报纸，笑得很开心。

　　看到自己的照片出现在报纸的头条，在网络的首页，在电视新闻中他的三粒进球也被播放着，这种感觉简直太棒了。

　　这才是球星的感觉！

　　此时，这个小伙子觉得自己就是最幸福的人，他觉得自己有能力拥抱整个世界！

　　当然了，更好的原因是因为他这次收获颇丰。

　　和法兰克福的比赛之后，回到了住处的杨帆就迫不及待的想要看看自己的收获了。

　　果然他一进入系统，就感觉脑海中无数的光芒不断的闪烁，耳边也不断的响起系统马丁的声音，噼里啪啦的就好像是放鞭炮一样。

　　进入到十八人大名单，他收获了10点经验值。

　　在和法兰克福的比赛中替补上场，他收获了20点经验值。

　　而在比赛中完成帽子戏法的奖励之丰厚远超乎他的意料，本来杨帆也就是三个进球的经验相加，顶多就是翻倍就很不错了。

　　但是，事实上，他所收获的奖励是相当丰盛的。

　　本来一个德甲联赛进球是15点经验值，现在，他注意到，在一场比赛中连进三球、也就是上演了帽子戏法的奖励之丰厚，他收获了180点经验值！

　　我们可以计算一下，三个进球的经验值原来应该是45，现在是180，是原来的四倍！

　　再加上“进入到十八人名单”——“上演处子秀”——“打入处子球”的这连续完成任务的额外的奖励，他又多收获了30点经验值。

　　也就是说，和法兰克福的这场比赛，他就收获了230点经验值，这可是相当丰厚的奖励了，要知道，当初杨帆从LV0升级到LV1的时候，也只是需要150点经验值而已。

　　现在，杨帆从LV1升级到LV2需要600点经验值，加上这230点经验值以及平时的训练中所收获的那些“蚊子肉”的经验值的话，他现在的经验值达到了245点。眼看就要达到所需经验值的一半了。

　　杨帆心中狂喜，一场比赛就收获了这么多的经验值，这样的话，岂不是再来一两场比赛的话，就能够再次升级了？

　　“马丁有必要提醒你，帽子戏法不是那么容易的。”系统马丁冷不丁的跑出来给杨帆泼冷水。

　　“我说，你消停一会行不行。”杨帆没好气的说，正在憧憬美好未来的时候，突然有个家伙出来泼冷水，这真是扫兴。

　　“教训”完马丁，杨帆躺在沙发上，开始思考。他在回味和法兰克福的这场比赛，确切的说，他是在回忆和审视自己在这场比赛中的表现，每场比赛之后都学会总结，这是杨帆在之前“回到四天前”而短暂获得“记忆复盘”的功能之后所养成的习惯，而且，他发现这样做很有好处。“每日三省吾身”这句话，杨帆不知道，但是，他知道及时的总结经验和教训，是大有好处的。

　　在加了“反应”的属性点之后，杨帆自己在比赛和训练中去感悟，在抢点的时候，确实是会快上一拍了，尽管也许只是快乐零点几秒的时间，这需要仔细去领悟才能够感觉到，但是，真正在比赛中，电光火石间，比对手快上这哪怕是这零点几秒，有时候就能够改变比赛了！

　　当然了，杨帆能够在和法兰克福的比赛中上演了帽子戏法，也和对手对于他的技术特点不了解有很大的关系，法兰克福的后卫面对这个突然冒出来的陌生家伙，完全没有准备。

　　从某种意义上来说，《沃尔夫斯堡综合信息报》的那位专栏记者班本德·考克斯说杨帆的特点单一，很容易被冻结的话，也绝非危言耸听。

　　言归正传，仔细回味比赛的杨帆也发现了一个问题——属性点不是生而万能的。并不是你加了属性点，就马上能够提高自己的能力，立刻能够转化为战斗力了。你必须在训练和比赛中，通过努力的训练，去感悟，领悟这种能力，提高自己！

　　从某种意义上来说，属性点的作用是帮助杨帆拥有了某种天赋的潜力，但是，要将这种潜力激发出来，他自己必须用努力的汗水来浇灌，才能够收获绽放绚烂美丽的成功之花！

　　杨帆的帽子戏法在德国都有了一定的反响，更别提是在中国国内了，更何况这场比赛央视的体育频道进行了现场直播，不少球迷机会是眼含热泪、欢呼着看完这场比赛的。

　　在第二天，华夏大地的媒体就对于此事作出了反应。

　　各地的晚报、日报等等这些综合性报纸，他们的反应甚至是比体育报纸还要迅速。

　　“中国球员闪耀德甲！”

　　“帽子戏法！杨帆让法兰克福白走麦城！”

　　“帽子戏法！我省球星杨帆让德甲震惊！”

　　杨帆的家乡是一个宁静的小城，这一天也变得不太一样了。

　　《新晚报》是该省的最大的综合性媒体，这一天的《新晚报》的头版就是杨帆的消息，并且配以的一个不算小的篇幅的照片。

　　《新晚报》不仅仅是机关单位的定制报纸，而且很多普通百姓也喜欢看，这下子，不仅仅是球迷，很多不看足球的人，也知道老杨家的儿子出息了，成了大明星了。

　　一时之间，老杨家里变得更加热闹了。最直接的反应就是，院子里的角落里，杨帆小时候踢过的那些已经踢爆了的、瘪了的足球，不翼而飞了。

　　杨帆并不知道自己的帽子戏法给家里的情况，第二天的训练结束之后，杨帆照例又想要给自己加练，他清楚的知道，一个帽子戏法并不是自己的护身符，并不足以保证自己在球队的位置，唯一能够为自己的未来带来保证的，是提高自己的实力！

　　他抱着足球，就要前往训练场，这个时候他的手机响了。

　　“在哪里？”迈克尔·贝克劈头就问。

　　“训练基地——”杨帆还没有说完。

　　“在那里等我。”说着，迈克尔·贝克就挂掉了电话。

　　杨帆听到电话中的忙音，有些莫名其妙的摇摇头，他从更衣室中拿出自己的背包，将外套和裤子以及手机登东西塞进去，就那样的穿着秋衣，抱着足球，朝着训练场走过去。

　　梆！

　　一脚劲射，足球狠狠的砸在了横梁上，发出一声闷响。

　　杨帆摇摇头，他刚才太过于追求角度了，因为是自己加练，没有门将，所以，杨帆也只能够在脑子里脑补，他刚才假设门将封住了近角，他自己选择射向远端，却最终打在了立柱上。

　　“让我进去，我是来找杨的。”

　　“你不能进去，这里是球队的训练基地，你不是球队的人，不能进去。”

　　“我是杨的经纪人。”

　　“那也不行。”

　　“杨，你快点告诉这个人，我真的是你的经纪人。”贝克冲着电话喊。

　　杨帆看了看时间，他拨通了自己经纪人的手机，手机接通了就听到了电话中传来的争吵，杨帆就笑了，就凭看门人道格拉斯那尽职的工作态度，贝克是休想混进来的。

　　他收拾好自己的东西，背上背包，冲着电话里喊着，“迈克尔，你别嚷嚷了，道格拉斯先生是不可能放你进来的，他是我见过的最尽职的人。”

　　“说的没错。”道格拉斯大声喊，他听到了电话里杨帆的话，杨帆的德语进步不小，这首先要感谢俱乐部为他请的德语老师的功劳。

　　“哈哈哈。”杨帆哈哈大笑，一边笑，一边挂断了电话，朝着大门口走过去。


第028章 新任务：征服安联球场

　　一路上，经纪人先生都是冷着脸在开车，杨帆见状，也没说什么，他还自顾自的看沿途的风景，看起来心情不错。

　　“你还有心情加练？”回到了杨帆的住处，经纪人先生劈头就问。

　　“我为什么不能加练？”杨帆笑着说，“努力训练提高自己的能力，是我的立足之本。”

　　迈克尔·贝克冷哼一声，“别告诉我你不知我为什么来找你？”不等杨帆说话，经纪人就接着说道：“你为什么这么冲动？你知道自己的这种行为会给自己带来多大的困扰吗？”

　　杨帆等待经纪人劈头盖脸的发泄完怒火，他对此早有准备，向三家媒体宣布“封杀”，做这件事的时候确实是酣畅淋漓，但是，他并不傻，知道这件事的后果，也对于贝克会生气早有准备。

　　“迈克尔。”杨帆说道：“你说的这些我都知道，但是，我想要说的是，我必须得这么做。”

　　“为什么？”

　　“我不做出反击的话，我会心情不佳，我会难受，憋得难受。”杨帆说道。

　　听到这个回答，贝克气坏了，他恶狠狠的看了自己面前的这个年轻小子一眼，不过，他很快脸色变化，因为杨帆说这话的时候，并没有笑嘻嘻，反而是一脸认真的表情。

　　“你是认真的？”

　　“当然。”

　　“噢，见鬼。”贝克拍了拍自己的脑袋，“你为什么不能够像是别的年轻人那样……”

　　“那样忍气吞声？”杨帆打断了贝克的话，“那就不是我了。”

　　不知道为什么，听到杨帆这句话，贝克只是盯着他看了看，并没有说别的。

　　“你写的那张纸上，不止那三家媒体的名字吧。”贝克说道：“我记起来了，那张纸上还有别的名字。”

　　“没错。”杨帆笑了，“我不傻，我总不能将所有的媒体都得罪吧，那三个是骂我最厉害的。”

　　尽管是早有猜测，但是，听到杨帆这么说，贝克还表现出惊讶的表情。

　　“我可不是那种一根筋的呆头瓜。”杨帆扁扁嘴，“我要说笨蛋的话，这两年自己一个人在外，早就被人骗去卖了。”

　　贝克这次出奇的没有反驳，他想起这个年轻人的故事，这小子年纪轻轻就自己独自一人在外闯荡，经历过有些同龄人一辈子都不曾经历过的力量，从某种程度上来说，心理比同龄人要成熟许多。

　　“好吧。”贝克一脸认真，“也许你有你选择这样做的理由，但是，作为你的经纪人，我必须说，你这样做的后果比较严重，而且，你的这种行为也会被一些别有用心的人贴上‘性格乖张’的标签。这对你以后的发展很不利。”说到这里，贝克停顿了一下，“所以，我想要对你说的是，下不为例！以后你做任何事情前，希望你能够考虑清楚。杨，请相信一个有着二十多年工作经验的经纪人的忠告。我知道你的个性，但是，有些时候，你必须学会忍气吞声。”

　　“我做不到。”杨帆想了想，他确实是很认真的在想，然后对贝克说，“如果我选择忍气吞声的话，我真的会浑身不舒服，迈克尔——”他看着经纪人的眼睛，说道：“也许你会觉得很荒诞，但是，我自己是这样认为的，作为一个射手，你必须有勇往直前的勇气，面对任何困难，都要敢于前进，摧毁一切的阻碍，前进！我很难想象，一个现实中的懦夫，在球场上会成为勇士。”

　　“这不一样。”贝克立刻回答说，“生活是生活，球场上是球场上，这不能够混为一谈，我见过很多人，在球场上他们很凶狠，现实中，他们很谦逊。”

　　“你这是在偷换概念。”杨帆说道。

　　两个人就这件事进行了激烈的讨论，甚至可以说是争吵。

　　迈克尔·贝克希望杨帆能够完全按照他的设计去做，成为一个模范球星，但是，杨帆显然不这样认为，他选择率性而行。

　　“你是不是觉得你在和法兰克福的比赛中上演了帽子戏法了，有了底气，才目空一切。”贝克气呼呼地说道。

　　“我没有目空一切。”杨帆争辩说，“但是，在球场上的表现，确实是我的底气！”

　　“很好——”迈克尔·贝克咬牙切齿，“你要是能够在周末的联赛中再来一个帽子戏法，就随你，否则的话，你必须按照我说的去做。”

　　“这是你说的？”杨帆跳起来。

　　“没错！”

　　“我要在周末的联赛中进三个球，就随我？”

　　“当然！问题是你能做到吗？”贝克冷哼一声。

　　“你就走着瞧吧！”杨帆咬牙切齿的说。

　　“很好，我等着看好戏呢。”贝克突然笑了。

　　杨帆一愣，看到贝克的笑容，他突然觉得哪里不对劲，但是，具体是哪里不对劲，他又说不出来。

　　在吃晚餐的时候，贝克的脸上一直带着得意洋洋的笑容，这笑容让杨帆更加觉得不对劲了，但是，他就是不知道问题出在哪里。

　　用罢晚餐，贝克告辞离开，临走的时候，经纪人先生裂开嘴笑了，“杨，沃尔夫斯堡这个周末的对手可不太好对付啊。”

　　杨帆眼睛立刻瞪得大大的，他感觉自己的后背一阵冒冷汗，第一个反应就是自己被阴了，贝克之前肯定是在激将自己呢，第二个反应就是，糟糕，沃尔夫斯堡周末的联赛对手似乎很难缠。

　　在恶狠狠的送别了经纪人之后，杨帆打开电脑，他迅速的进入到沃尔夫斯堡的官方网站，然后他就看到了球队的赛程表：

　　2007年2月2日，拜仁慕尼黑VS沃尔夫斯堡！

　　球队将前往安联球场，客场挑战德甲霸主拜仁慕尼黑！

　　我操！

　　杨帆咬牙切齿的骂了句！

　　太阴险了！

　　他恨恨的又骂了句！

　　我干啊，不是说德国人都很老实的吗？贝克这个狡猾的家伙。

　　杨帆有些欲哭无泪。

　　经过了和法兰克福的比赛的帽子戏法之后，他是自信心更加提升不少，但是，这并不意味着他狂妄的没边了，他还不至于狂妄到以为自己能够在和拜仁慕尼黑的比赛中再次上演帽子戏法！

　　如果说是要在和拜仁慕尼黑的比赛中进球，杨帆自信还是有点信心的，只要自己努力去寻找进球机会，还是有极大的可能进球的，但是，帽子戏法啊！帽子啊！我操啊，他不傻，不会真的以为帽子戏法是随手一抓一大把的地摊货！很多前锋，一个赛季都难得能够上演帽子戏法，更别提是在和拜仁慕尼黑的比赛中上演帽子戏法了。

　　经纪人先生挖了坑，杨帆想都没想就跳进去了！

　　打电话给贝克，说自己刚才是开玩笑的？杨帆立刻否决了这个念头，他丢不起这个人。

　　杨帆的行为标准很简单，既然已经没有回头路，那么就只能够走下去，继续向前，尽管前面的路看起来很难走，很难走！

　　帽子戏法——他盯着俱乐部官方网站上的这个下一轮比赛的对战表，死死地盯着拜仁慕尼黑这个名字，一直盯着看。似乎要将这个名字咬下来，吃到肚子里！

　　我干！

　　不就是拜仁慕尼黑嘛！我就不信了！老子拼了命去努力，难道就一点机会没有？！

　　没错，现在，杨帆依然没有信心在和拜仁慕尼黑的比赛中上演帽子戏法，但是，他绝对不会放弃，不会提前缴械投降！他决定，勇敢的去拼搏，去战斗！

　　拼一把，也许就成功了呢！

　　放弃的话，那就是彻头彻尾的失败！

　　而且，现在只是面对拜仁慕尼黑就胆怯了，以后怎么办？足坛的豪门多得是！难道自己就这样一路害怕前行？！

　　杨帆开始意识到，这场比赛，和贝克的这个赌约，对于自己而言，何尝不是一种历练和磨砺！

　　他要是过不去这个坎儿，以后的道路，将更加艰难。

　　拜仁慕尼黑又如何？！

　　豪门如何？！

　　不管结果如何，首先要有敢把皇帝拉下马的胆量！！

　　这胆量，他有！

　　就在这个时候，他听到了马丁的声音：有新的临时支线任务，是否查看。

　　“查看！”

　　然后杨帆就看到了这个“临时支线任务”——“征服安联球场”！！！

　　征服安联球场：在和拜仁慕尼黑的比赛中，上演帽子戏法！让慕尼黑人侧目，并且进而赢得和经纪人的赌约！

　　不知道为什么，看到这个“临时支线任务”的名字，杨帆的心里莫名的涌起一股豪情！

　　他感觉自己的胸膛里火辣辣的，像是有熊熊烈火在燃烧！

　　“是否选择接受‘征服安联球场’的临时支线任务？”马丁问。

　　“接受！”杨帆重重的说，说这话的时候，他的眼睛似乎有亮光！

　　征服安联球场？！

　　征服安联球场！

　　征服——

　　安联球场！！！

　　很好，那么，就此前往，去战斗，去征服！

　　去征服这样伟大的球场，即使只是想想就很带劲，如果真个做到了——这感觉一定很爽吧！

　　杨帆攥紧了拳头！

　　任你龙潭虎穴，闯之！


第029章 对手拜仁慕尼黑

　　第二天，这是一个不错的天气，阳光很好。

　　上午的训练结束后，用罢午餐，杨帆在休息室休息，电视里正在放娱乐新闻。

　　“嘿，我说，队长，你这一大把年纪了，你应该看《爱在黄昏》，而不是看娱乐新闻。”杨帆冲着队长霍夫兰笑着喊。他口中的《爱在黄昏》是下萨克森州的一档收视率颇多的“中老年相亲节目”。

　　“别挡着我。”霍夫兰喊着，他是美剧迷和好莱坞迷，属于紧跟影视潮流的潮人呢。

　　“CAA（美国创新艺人经纪公司）宣布，清纯可爱的艾玛·罗伯茨将加盟由安德鲁·弗莱明导演的校园悬疑电影《NANCYDREW》，我们期待这位美丽可爱的女孩能够继续带给我们惊喜，艾玛的姑妈茱莉亚已经表示，对于侄女此次扮演的角色很期待，《NANCYDREW》的一部校园悬疑侦探电影，故事讲述在本地小有盛名的少女侦探NANCY-DREW（南茜·朱尔），因为父亲的生意，离开了小镇，搬到洛杉矶生活。随着环境的改变，她也答应了爸爸，从此不再冒险破案，做一个普通的女孩儿。巧合的是，朱儿一家的新宅正是神秘死亡的好莱坞著名女影星德丽娅·德雷克特生前的居所。自从德丽娅死后，这所宅子经常发生一些古怪的事件。这个神秘的地方以及女星离奇的死因又激起了朱儿的好奇心，她决定瞒着父亲，‘重操旧业’……这是艾玛·罗伯茨对于自己的一次挑战，我们祝愿她好运……”

　　杨帆看着电视画面中，那个一身盛装、清纯漂亮不可方物的女孩子在闪光灯下，带着微笑满足记者的要求，摆着POSE，然后接受媒体采访。他愣住了。

　　“这是……艾玛——罗伯茨……艾玛！”

　　“想不到你也是这女孩的影迷？”霍夫兰奇怪的看了杨帆一眼，“这女孩不错，不过，我更加喜欢她的姑妈，我是茱莉亚的铁杆影迷。”

　　“茱莉亚姑妈？”杨帆下意识地说道。

　　“没错，这个小姑娘的姑妈，茱莉亚·罗伯茨，我心中的女神。”霍夫兰笑了说。

　　“艾玛的姑妈，她演过什么？”杨帆问。

　　“上帝，你居然不知道茱莉亚演过什么？上帝啊，你是外星人，还是你是从阿尔卑斯山深处出来的土著？”霍夫兰惊呼。

　　杨帆摸摸自己的鼻子，他可一点也不觉得不知道一个影星有什么大不了的，要不是因为这个人是艾玛的姑妈，他也是刚刚发现这人似乎名气很大，压根不会去询问。

　　霍夫兰就好像是被踩住了尾巴的兔子，开始滔滔不绝的为杨帆讲述茱莉亚·罗伯茨，看这家伙唾沫横飞的样子，真看不出来这个荷兰硬汉，居然还是一个狂热的追星族呢。

　　听霍夫兰介绍之后，杨帆也是有些意外，他可真没想到那个女孩的姑妈居然真的是一个大明星呢，奥斯卡影后，好莱坞著名女影响，无数男人的梦中情人。

　　不过，想想也就不奇怪了，艾玛就是一个小美人，她的姑妈想来也是一个大美女了。

　　杨帆不是影迷，也不是追星族，对于茱莉亚·罗伯茨也只是好奇而已。他关注的是自己那个有过一面之缘的朋友，艾玛·罗伯茨。

　　真的没有想到，自从纽卡斯尔一别之后，自己还能够得知艾玛的消息，还是从电视里的娱乐新闻中得知的。

　　“要加油啊，艾玛。”杨帆微笑着，看着电视中那个美丽的女孩说道。

　　拜仁慕尼黑是德甲霸主，是足坛有数的豪门，杨帆只知道这一点，但是，他并不清楚，现在的拜仁慕尼黑的情况并不算好。联赛十九轮战罢，拜仁慕尼黑才位列联赛第四名。

　　同样在联赛第19轮的比赛，在沃尔夫斯堡主场三比二逆转赢下法兰克福的比赛的同时，拜仁慕尼黑在主场安联球场迎战排名倒数的波鸿，在狂攻了90分钟后，拜仁慕尼黑无功而返，而鲁尔区的球队在安联球场，顽强的零比零逼平了德甲卫冕冠军，而要知道，在此前的联赛第18轮的比赛中，拜仁慕尼黑刚刚二比三输给了国家德比对手多特蒙德。这样算起来，在冬歇期后的两场联赛中，拜仁慕尼黑只取得1平1负的糟糕成绩，这对于德甲霸主来说，显然是极其糟糕的成绩了。

　　所以，媒体也普遍认为，拜仁慕尼黑主教练马加特已经在下课的边缘了，拜仁慕尼黑的高层已经彻底失去了耐心。事实上，也正是如此！

　　事实上，从本赛季德甲的第12轮开始，马加特的下课话题便提到了议程上。当时幸亏拜仁慕尼黑在和勒沃库森的比赛中，在1比2落后勒沃库森的不利情况下，连进两球击败对手，马加特才保住了帅位。当时赫内斯就明确表示，这次马加特是逃过了一劫：下次如果再出现这种情况，马加特的日子将会“很难”。

　　终于，这次连续两场不胜后，赫内斯兑现了他的诺言。

　　2007年2月1日上午，拜仁慕尼黑官方宣布，球队的主教练马加特下课。

　　这边马加特刚刚下课，那边德国的媒体，特别是慕尼黑的媒体已经开始了对于前拜仁慕尼黑主教练的声讨。

　　“两轮不胜、排名联赛第四名！谁是拜仁衰败的‘领路人’？马加特首先难辞其咎。尽管他在上任之后给拜仁带来了史无前例的卫冕双冠王，但这都是在吃希斯菲尔德的老本。一旦巴拉克远走切尔西，拜仁立刻崩溃，马加特能力由此可见。当初希斯菲尔德的下课是因为‘电池已经空了，需要充电’，而拜仁高层也希望能给球队引入新的激励，所以马加特入主拜仁并非因为卓越的才能。而是因为球队需要新主教练……”

　　慕尼黑当地媒体丝毫没有给刚刚走入的马加特一点点面子，他们将马加特贬的一无是处，同时，也说出了慕尼黑人的心声，他们呼唤希斯菲尔德的回归！

　　事实上，按照德国媒体的猜测，拜仁慕尼黑本赛季接下来的比赛，将由希斯菲尔德执教，希帅曾经1998年到2004年执教拜仁慕尼黑，曾经率队获得过欧洲冠军杯。而马加特此前正是作为希茨菲尔德的继任者，2004年6月1日从斯图加特来到拜仁慕尼黑的。在他来到拜仁后，连续两个赛季获得了德甲联赛和德国杯赛的双冠王。然而相比在国内联赛的顺风顺水，马加特却没能带领拜仁在冠军联赛中有所突破，这也是球迷和媒体对他批评最多的地方。

　　媒体的猜测，只用了五个小时就得到了证实。鲁梅尼格面对镜头，直接给出了答案：拜仁慕尼黑的未来，是时候回到旧秩序下了。

　　什么叫做旧秩序？希斯菲尔德的回归就是旧秩序！

　　在上午九点，官方宣布马加特下课之后，关于希斯菲尔德将要即刻同球队签约的消息就开始在慕尼黑传播，缅怀拜仁慕尼黑君临欧洲的荣光的拜仁慕尼黑球迷们便开始涌向塞本纳大街。摄像组、摄影记者纷纷在拜仁俱乐部门外安营扎寨。越来越多的球迷从各地赶来。所有人都在等待这一个人的到来：希斯菲尔德。

　　慕尼黑的天空飘着细雨，在绵绵春雨中，这位58岁的名帅坐着黑色奥迪车来到塞本纳。在副驾驶座上坐着的是希斯菲尔德的老搭档助理教练亨克。

　　走入主楼前，希斯菲尔德和亨克受到无数摄影记者以及球迷们的包围。希斯菲尔德为球迷签了名，然后同亨克一起进入主楼的新闻发布会大厅。

　　此刻，塞本纳大街沸腾了。欢呼声和掌声响起来。球迷们热情欢迎希斯菲尔德的回归。

　　在一片闪光灯的照耀下，总经理赫内斯向众人介绍了拜仁的新主帅：“我们的奥特马·希斯菲尔德。”

　　在雷鸣般的掌声中，老帅似乎眼眶有些潮湿，他说道：“我感觉我从未离开过，现在我又回家了。”

　　新闻发布会之后，希斯菲尔德就前往训练基地，带领球队进行了当天下午的训练，在训练后，希斯菲尔德在众多摄像机和话筒前谈了自己感受：“我感觉非常好。球队正齐心协力争取好成绩。”他还描述了自己回来后的第一印象：“真的很好。又回到这个地方我很高兴。”之后，就连助理教练亨克也作了简短的讲话，表示自己“很高兴可以回来。”

　　随后，拜仁慕尼黑全队乘坐大巴前往市中心的希尔顿酒店，这是拜仁慕尼黑在这轮主场的下榻酒店。

　　球队抵达酒店的时候，受到了早就守候在酒店的球迷以及酒店方面工作人员的热烈欢迎。

　　酒店的门口还悬挂着横幅：奥特乌，请带领我们继续拥抱冠军！

　　慕尼黑当地媒体，《慕尼黑日报》的头版标题：新拜仁慕尼黑起航，从赢下沃尔夫斯堡的比赛开始！

　　在拜仁慕尼黑抵达他们下榻的酒店之后一个小时，他们在这场比赛的对手，沃尔夫斯堡全队乘坐的大巴也刚刚抵达他们在慕尼黑下榻的酒店。

　　在酒店大厅里，球员们三三两两的等待在那里，他们预定的房间出了问题，球队的领队和主教练奥根塔勒正在和酒店方面进行交涉。

　　杨帆坐在大厅的沙发上看新闻，电视里，赫然正在放着刚刚的发生的新闻，这是沃尔夫斯堡明天的比赛对手，德甲霸主拜仁慕尼黑全队抵达下榻酒店的画面。

　　镜头给了欢迎球队的拜仁慕尼黑球迷一些特写，有拜仁慕尼黑球迷举着横幅，上面写的是：

　　屠杀！屠杀！我们需要鲜血！从沃尔夫斯堡身上开始新的荣耀！


第030章 关于菜鸟的一出戏（上）

　　“那上面说的是什么意思？”杨帆问马德伦。他的德语口语进步很快，虽然还是有些坑坑巴巴的，但是，配合着英语，对于日常的交流还是可以的。只是，对于德文，他就无能为力了。

　　亚历山大·马德伦看了一眼，他的脸色也变得难看，就将这句话的意思告诉杨帆了。

　　本来杨帆的脸上表情还是阳光灿烂的，一下子晴转多云了。

　　很显然，比赛还没有开打，但是，拜仁慕尼黑却觉得自己已经胜券在握了，他们将沃尔夫斯堡当做是一盘开胃小菜了。

　　“他们完全没有把我们看在眼里啊。”杨帆愤怒的说。

　　“事实上，他们从来没有将任何德甲球队放在眼里。”乌维·墨尔勒也不无怨念的说，“在拜仁看来，在德甲联赛夺冠，这是例行任务，在联赛中，他们一向没有对手，在冠军联赛中的成就，才算得上是突破。”

　　边后卫墨尔勒的话得到了其他球员的认可，他们纷纷点头。

　　杨帆感觉心里有些腻味，他从周围队友的表情感觉到，大家虽然也有些愤怒，但是，也就仅此而已了。并没有那种强烈的要给对手好看的心思。很显然，面对拜仁慕尼黑这个庞然大物，有些队友们明显缺乏战斗欲望，有些未战先怯。

　　“怕什么。”终于有人发出了不一样的声音了，“现在的拜仁并没有那么强大，要不然他们现在也不会只排名第四名了。”

　　“说的没错，冬歇期之后，我们是一胜一负，拜仁是一平一负，我们拿到的积分比他们还要多呢。”有人接着说道。

　　前面说话的人是队长霍夫兰，他见到大家情绪不对劲，立刻站出来为队友打气，后面说话的是中场大将桑塔纳。桑塔纳不是中场的主力，不过，在和法兰克福的比赛中，这名阿根廷人是首发的十一名球员中表现最出色的一个，杨帆的前两个补射进球的机会，都来自桑塔纳的远射。沃尔夫斯堡的媒体也纷纷猜测，这个阿根廷的春天兴许已经来到了。

　　杨帆立刻笑了，他是一个骨子里不会屈服的人，自然也希望自己的队友也拥有一颗战斗之心。

　　杨帆不能够要求所有人都像他一样，他也没有那样的资格和影响力。他现在要做的就是做好自己。

　　当然，能够有几个志同道合的人，自然更棒了。

　　房间的问题解决了，在奥根塔勒威胁要向维权部门举报之后，酒店方面只能够选择妥协。

　　“以后再来慕尼黑，我们就换酒店，不来这家了。”奥根塔勒回来后，气冲冲的说。

　　助理教练莱德苦笑一声，“事实上，我们和他们的协议也到期了，而起，我们每个赛季也只是来慕尼黑一次而已。”

　　奥根塔勒哼了一声，没有再说什么，确实是这样的，以前球队一个赛季需要来慕尼黑两次，不过在慕尼黑1860降级后，他们一个赛季只需要来这座城市一次，就是做客安联球场面对拜仁慕尼黑的这次了。

　　大家拿到了各自的房卡。霍夫兰扬了扬手中的房卡，“杨，你还是和我一个房间。”

　　“好的，队长。”杨帆点点头。

　　“别忘了我说的。”马德伦拍着杨帆的肩膀，一脸坏笑，“一会见。”

　　“没问题，一会见。”杨帆会心一笑说。

　　“嘿嘿嘿，亚历山大，你别把杨教坏了。”霍夫兰冲着马德伦瞪了一眼，后者嘿嘿笑着，拿着房卡冲着中场大将汉斯·萨尔佩挤挤眼，“汉斯宝贝，我们进房间吧。”

　　后者立刻将脸孔别到一边，意思是，我不认识这个家伙。

　　哈哈哈，大家也都哈哈大笑。

　　杨帆也笑了，如果非要找出一个在全队人缘最好的人，此人就非亚历山大·马德伦莫属了，而且，马德伦这人很爽朗，大家都很喜欢他。马德伦很活跃，属于更衣室的活宝，一支球队，总是缺不了这样的球员的。他们和球队的精神领袖一样，是一支球队不可或缺的。

　　当然，这并不意味着马德伦实力不行，事实上，这位边后卫实力还是相当不错的，在场上的作风也比较凶悍，能攻能守。

　　将行李弄进房间里，拿着钱包和手机，杨帆就赶紧出门了。队长霍夫兰在后面扯着嗓子喊，“杨，小心点，慕尼黑的姑娘很疯狂的。”

　　杨帆红着脸来到马德伦的房间，后者正抱着充气娃娃，让汉斯·萨尔佩给他拍照。他立刻惊呆了。

　　“嘿，杨，等我一下，我这边马上就好。”马德伦面不改色地喊道，还朝着杨帆展示了一下自己的充气娃娃，“最新款的，有苍井空女士的亲笔签名呢。”

　　杨帆脸皮抽搐，不知道是使劲的憋着笑还是被雷到了。

　　反倒是汉斯·萨尔佩有些不好意思，冲着杨帆解释道：“亚历山大坚持认为那玩意是他的幸运物，每次入住酒店前，都要拍照留念，说那玩意会带给他力量。”

　　“我明白，哈哈。”杨帆笑的上气不接下气，“哈哈，我明白的。”

　　“有什么好笑的？”桑塔纳凑过来。看到正在忙着拍照的那两位，也嘿嘿直乐，“嘿，亚历山大，我觉得你不踢球的话，完全可以去日本发展影视事业。”

　　“说的没错。”马德伦将充气娃娃扔在了床上，恬不知耻地说道：“要知道，我最大的梦想，就是拍一集千人斩的大戏。”

　　“就凭你？”桑塔纳一脸鄙视，“两个小妞就能够让你求饶了。”

　　“放屁！那次是意外！”马德伦脸红脖子粗，争辩说。

　　杨帆惊呆了，这两人的对话，信息量好大。他突然觉得纯洁的自己，似乎真的可能被这些家伙带坏，只是，年轻人，似乎应该外向一些，去主动拥抱外面的世界的吧……

　　桑塔纳、萨尔佩、马德伦以及汉克，再加上杨帆，五个人一起，打算出去逛逛，到酒吧里喝点酒什么的。杨帆不是酒鬼，对于酒精也一直保持警惕，但是，和队友们集体行动，喝点小酒却是无妨的。在酒桌上，是最能够增进感情的，这个道理几乎是放之四海而皆准的。

　　五个人兴冲冲的出发，不过，他们刚刚出了酒店大门，就被一群记者缠住了。

　　他们被媒体缠住接受采访，话题当然都是和明天同拜仁慕尼黑的比赛有关的。这些记者都是慕尼黑当地媒体。他们似乎一直就在酒店外守候了。

　　“祝贺沃尔夫斯堡上轮联赛取得胜利。”一位《慕尼黑日报》的记者说道。

　　“谢谢。”汉克是球队的头号得分手，在这五人中他资格最老，所以，面对记者的提问，他主动站出来回答问题。

　　同时，汉克也有些惊讶，这些慕尼黑的媒体守候在酒店外面，就是为了对拜仁慕尼黑的接下里的联赛对手沃尔夫斯堡说一声祝贺？！

　　不过，这位记者的下一句话，就暴露出了他的目的，“沃尔夫斯堡的情况刚刚好转，就立刻碰到了拜仁慕尼黑，会不会有些运气不佳呢。”

　　这下子，包括杨帆在内的这五个人都明白了，这个记者真正的目的是什么。这些人是来找事的！

　　杨帆心里火大，他知道拜仁慕尼黑实力强大，是豪门，但是，这并不意味着豪门就可以随便欺负人。

　　“是啊，我们现在的情况不算好，不过，冬歇期之后，我们拿到的分数，似乎比拜仁慕尼黑要多吧。”杨帆站出来，毫不客气地说道。

　　“杨，别上当。”马德伦赶紧劝住杨帆，“他们就是故意激怒我们的，别上当。”

　　马德伦说的没错，拜仁慕尼黑是德甲霸主，也许他们真的很骄傲，不认为沃尔夫斯堡这样的球队足有给他们带来威胁，但是，拜仁官方还是会把表面功夫做足的，不会这样口无遮拦的。这样的自负和目空一切的话，完全是媒体故意的，他们就是要制造矛盾，然后炒作。这是媒体的惯用伎俩。

　　杨帆哼了一声，不再说什么。

　　他是不说什么了，但是，记者们来劲儿了，杨帆冒出来说话，这让他们眼前一亮，他们认出来这人是谁了，是在上一轮联赛中上演了帽子戏法的那个年轻人。记者们心中立刻盘算了，这五个沃尔夫斯堡球员中，其他四个人显然是老江湖了，很难从这四个人的嘴巴里套出点什么，但是，这个年轻人就不一样了。

　　记者们打量了杨帆一眼，这是一个才十八岁的年轻人，年轻人一向是年轻气盛，受不得激将，此外，更加重要的是，这个人并不是籍籍无名之辈，此人刚刚在上一场比赛中上演了帽子戏法，不少拜仁慕尼黑的球迷都知道这个小子，拿这人来炒作，简直是再合适不过了。

　　对于这样的小年轻，记者有的是招。

　　“杨，上轮比赛完成帽子戏法有什么感受？”记者问。

　　“感觉很棒！！帽子戏法是每一个前锋的追求。”杨帆说道。这个问题很正常，而且说到他的得意之处，他自然没什么不能说的。

　　这个问题还算是正常，所以，其他四个人并没有阻止杨帆回答问题。

　　“那么，如果在和拜仁慕尼黑的比赛中也上演帽子戏法呢？”

　　“更爽！”杨帆脱口而出。他回答的太快了，以至于意识到记者的问题是“钓鱼问话”，觉察到不对劲的汉克想要捂住杨帆的嘴巴，已经来不及了。

　　现场的记者兴奋了。

　　“这么说，你的意思是，你打算要在和拜仁的比赛中上演帽子戏法？”那个《慕尼黑日报》的记者问，他这是盯着杨帆问的，他的脸上带着得意洋洋的笑容。

　　杨帆的脸色变了，他不是傻瓜，在汉克想要捂住他嘴巴的时候，他就有点明白了，再看到这些记者的表情，他就知道自己上当了。

　　他即使是再狂妄，也不能公开宣传要进拜仁三个球啊！这得是多么傻逼的人才会在比赛前，这样给自己拉仇恨啊。杨帆不傻，自然不会这样做。

　　但是，没办法，记者太狡猾了，给杨帆挖了个坑，这个稚嫩的菜鸟，就这样扑腾一下，直接掉进坑里了。

　　“我没有那样说——”杨帆冷冷的说。看着记者这得意的笑容，他真想骂人，不，是很想动手打人。我干啊，这帮家伙太坏了，坏到家了。

　　“那就是说，你怕了即将面对的对手，作为一个前锋，连这点斗志都没。”记者歪歪嘴巴。

　　“记者先生，我不是傻蛋，你也别以为自己很聪明，你们爱怎么说就怎么说，只是有一点，我要说，如果你们这样做的目的，是要激怒我的话，那么我得说，你们做的很成功。”说完，杨帆耸耸肩，转身走掉了，他并没有朝着酒店外走，而是朝着酒店内往回走。

　　“杨，你去哪里？”马德伦问。

　　“不出去了，我有活儿要做了，亚历山大。”杨帆大声回答说。

　　马德伦等人也脸色不善的看了这几个记者一眼，脸色很难看，几个人都冷哼一声，也转身回酒店了。这事儿闹腾的，他们也没有心思出门了。

　　这群记者太贱了！哪有这样问问题的？他们那样提问题，别说是杨帆这个小年轻了，就是换做是一个稍稍暴脾气的，都会上当。比赛还没踢呢，自然在气势上不能够落下风。但是，那样的话，就正中这些记者的下怀。

　　看着沃尔夫斯堡球员气呼呼的离开了，也不出门了，几个慕尼黑记者得意的笑了。

　　这场比赛，是希斯菲尔德重返拜仁慕尼黑后的第一场比赛，备受瞩目，如果能够在这位老帅重返安联球场这个话题之上，再有别的话题可供炒作一番，这就更妙了。

　　“真要感谢那个菜鸟啊。”《慕尼黑日报》的记者哈哈笑着，“哈哈，其实他应该感谢我，我这是免费给这个菜鸟上课啊，教他学会长大啊。”

　　要是杨帆听到这话的话，十有八九他会让这个记者明白“花儿为什么这样红”。

　　人不能无耻到这种地步！


第031章 关于菜鸟的一出戏（中）

　　沃尔夫斯堡主教练奥根塔勒正在房间里和助理教练莱德讨论战术问题，客场面对拜仁慕尼黑，奥根塔勒压力很大，沃尔夫斯堡刚刚在和法兰克福的比赛中取得了一场难得的胜利，士气回升，在这个时候，碰到了拜仁慕尼黑，这确实是运气不太好，弄不好要是遭受一场惨败的话，那么和法兰克福的比赛胜利所好不容易提起的士气，就会再次受到打击，甚至会一蹶不振。

　　这场比赛，奥根塔勒的追求就是，尽量不输球，实在是要是输球的话，也要尽量避免惨败。

　　作为球员，必须有拼命的想法，但是，作为主教练，必须考虑更多。

　　“克劳斯，该吃晚饭了。”莱德看了看手表上的时间，说道。

　　“你先去吧，帮我带一份回来。”奥根塔勒随口说。

　　助手点点头，显然这种情况不是一次两次了，他推门离去。

　　不过，半分钟后，房门再次被推开，助理教练先生冒头说话，“克劳斯，杨找你。”

　　“啊——”奥根塔勒抬头，显得很惊讶。

　　杨帆通过助理教练莱德向克劳斯奥根塔勒提出了希望和教练先生谈谈的要求。

　　奥根塔勒尽管有些意外，但是，忙碌的主教练先生还是答应了这个要求。

　　“你有什么事想对我说吗？”奥根塔勒问道。

　　“呃，教练，我希望自己能够从你这里获得帮助。”

　　奥根塔勒一愣，他刚才想的是，这小子有可能是来找自己询问关于在下一场比赛的上场时间的问题，这并不奇怪，年轻人嘛，一场比赛表现出色之后，自然希望得到更多的重视。

　　只是，杨帆的回答，让他觉得有些莫名其妙。

　　“帮助？帮助什么？”奥根塔勒笑了问道：“让你在和拜仁的比赛中首发？你应该知道，我最讨厌什么。”

　　奥根塔勒这话确实有些刻薄。

　　杨帆毫不畏惧的对视着教练的眼睛，“教练，首发位置我会自己去争取的，如果你认为我首发能够给球队带来更大的帮助的话，那么，详细你就会给我这机会，我不认为我向你请求首发的位置，就能够得到积极的回应，反倒是情况会变得糟糕。”

　　“噢，好吧，说说吧，你找我的目的是什么？”奥根塔勒哈哈笑了，他真的怀疑这个小子真的只有十八岁吗，这小子说话很有条理，并不是那种愣头青。看问题也比一些总是，自以为自己多么牛逼的鼻孔朝天的所谓天才要透彻。

　　杨帆说道：“我知道您这里有很多比赛录像，我想要问你要一些经过剪辑的录像。”说着他露出来不好意思的表情，“当然，如果教练有时间给我讲解一下，就最好了。”

　　奥根塔勒看了这小子一眼，他听自己的老友贝克说这小子胆大包天，果然如此啊，别说是年轻球员了，就是一些老将在面对奥根塔勒的时候，都有些害怕，这小子倒好，一点也没有战战兢兢的意思，反倒是敢提要求了。

　　“你是要研究一下拜仁慕尼黑的比赛录像？”奥根塔勒问道。

　　杨帆点点头：“是的！”

　　“比赛录像，我明天上午会给你们进行讲解的。”奥根塔勒说道。

　　“我今天就需要。”杨帆挠挠头，嘿嘿笑了一声，说道：“这样能够准备更加充分一些。我这人比较笨，需要多下点功夫。”

　　“你可一点也不笨。”奥根塔勒笑了。对于主教练来说，自己的球员知道努力，主教练自然会比较高兴，“你等一下。”

　　奥根塔勒在自己的电脑里找了好一会。

　　“你那里有电脑吧。”

　　“啊，有。”杨帆说道。

　　奥根塔勒又忙碌了一会，然后将一个U盘递给了杨帆，“这里面有一些资料，拜仁慕尼黑的最近的比赛录像，我对于他们的中后场球员的表现进行了剪辑，你自己回去揣摩吧，里面还有就是球队接下来的对手的最近的剪辑录像，你有时间的话，也可以看看。”

　　“啊，放心吧，教练，我会好好看的。”杨帆兴奋地说道：“教练，谢谢。”

　　“等一下。”看着杨帆要离开，奥根塔勒突然叫住了杨帆，“我先放一段剪辑过的录像，你看看，说说你的感觉。”

　　他要看看，这个小子到底是心血来潮，又或者是只是表现出积极的态度给自己看的，还是确实是能够从比赛录像中学到东西。

　　奥根塔勒播放的是拜仁慕尼黑主力中后卫卢西奥在比赛中的一些表现的集锦。

　　“杨，你觉得卢西奥怎么样？”奥根塔勒问道。

　　“很厉害。”杨帆实话实说，他赞叹说，尽管没有和这位巴西中后卫交过手，但是，巴西人名声在外，卢西奥就是现在足坛有数的顶尖中后卫之一。

　　“具体说说呢。”奥根塔勒敲了敲桌子，说道。“你先说说你看了这些录像之后，你的感觉吧。”

　　“他的身体条件太好了。”杨帆盯着电脑屏幕，看到卢西奥在和柏林赫塔的比赛中，在一次防守中，将柏林赫塔前锋卡在了身后，后者连拉带拽都没有能够挤过去，只能够眼睁睁的看着足球从自己的眼前滑门而过，就是没有办法形成射门。

　　“还有呢。”

　　“卢西奥的上抢也很果断。拦截能力很好。”杨帆说。

　　奥根塔勒点点头，他没想到，杨帆分析的居然头头是道。别以为从比赛录像中分析问题很容易，很多优秀的球员，都不擅长看比赛录像，有人甚至说，一看这些比赛录像就头晕。事实上，如果一个球员能够从比赛录像中分析出一些行之有用的东西，这对于他们的提高，以及战胜对手，是非常有帮助的。所以说，杨帆的表现，让他有些惊讶，也很高兴。

　　“卢西奥的头球很好。”杨帆跟着说道。

　　“没错，巴西人的身高达到了188CM，身高有优势，而且弹跳力很好，头球很好。”奥根塔勒对于卢西奥的资料自然很清楚。他的脑子里装着每一个对手球队的主要球员的基本资料和技术特点。

　　“一般大个子后卫，转身都比较慢。”杨帆说。

　　“后卫没有转身很快的，没有中场的拦截保护，以及边后卫在某些时刻的及时补位，每一个中后卫基本都不会有对方前锋的速度。”奥根塔勒说道，说到这里，他却话题一转，“但是，卢西奥的速度并不算慢。如果你以为他是那种笨拙的大个子，你就错了。”

　　杨帆没说话，他在盯着电脑屏幕看，奥东科尔带球突破，这位是一个速度很快的边锋，面对卢西奥，直接大步趟球，试图用速度生吃卢西奥，卢西奥很快的转身，甩开大脚丫子，愣是追上去了，奥东科尔最终还是没有能够摆脱卢西奥，只能够将足球踢在卢西奥的腿上出了底线，要了一个角球。

　　看到这里，杨帆有些脸红，他下意识的认为身高马大的后卫转身都不快，却没想到卢西奥不是如此。看刚才卢西奥防守奥东科尔的这次，速度绝对算得上是很快的了，前锋在带球时候的速度会变慢，速度快的后卫还是能够追的上的。

　　“卢西奥是一个出色的中后卫，他的转身，回追，卡位，堵截，防空，等这几个中卫指标来看每一项都非常出色的是一个非常优秀的中卫。”奥根塔勒说道：“但是，也许是巴西人的原因，卢西奥的进攻欲望太过强烈，经常从后场带球狂奔至前场。他上去之后的空当，就是对手球队的机会。”

　　说道卢西奥的这个“特点”的时候，奥根塔勒皱了皱眉头，卢西奥这样的中后卫并不是他的菜，你说你一个中卫在前场定位球的时候冲至对方禁区冲顶头球无可厚非，还能让对手防不胜防。但作为中卫在运动战中带球狂奔前场是不是有点过了？

　　听到奥根塔勒的分析，杨帆若有所思的点点头。

　　“去吧，我忙着呢。别忘了将我的U盘还回来。”奥根塔勒摆摆手，示意杨帆可以走了，然后看着这个年轻人喜滋滋的拿着U盘离开了，他自己也笑了。

　　来找自己要剪辑录像，自己研究对手的球员，这小子应该是第一个吧。

　　“嗯……看起来，这小子这场比赛的战斗欲望，很强烈啊……”奥根塔勒用手指头敲击着桌面自言自语说道。

　　拜仁慕尼黑和沃尔夫斯堡的这场联赛是希斯菲尔德重返拜仁之后的第一场比赛，自然吸引了所有人的注意力，拜仁慕尼黑球迷期待看着斯斯菲尔德带领球队重新走上正轨。

　　第二天一大早，《慕尼黑日报》走进了千家万户。

　　在这家媒体的体育版块的头版，使用了杨帆在和法兰克福的比赛中进球之后的张狂庆祝的照片，然后配以一个红色粗字体的大标题：

　　帽子戏法会让我很爽——沃尔夫斯堡中国射手扬言要进拜仁三个球！

　　这可真是一个字体粗重的大标题，配合着杨帆在和法兰克福的比赛中进球之后，指着自己的球衣背后的名字索要欢呼声的照片。

　　一个张扬跋扈的年轻人的让人厌恶的形象，立刻就跃然纸上了！


第032章 关于菜鸟的一出戏（下）

　　《慕尼黑日报》在自己的报道中，将杨帆刻画成一个嚣张跋扈，得意忘形的年轻小子。

　　这家媒体，抓住杨帆“承认”想在和拜仁慕尼黑的比赛中上演帽子戏法这句话不放。他们绝口不提杨帆回答说“在和拜仁慕尼黑的比赛中上演帽子戏法很爽”这句话是有一个前提问题的，那就是记者问的那句话。

　　事实上，记者本身的问题就是一个陷阱问题，他们等的就是杨帆的那句回答，至于是在什么样的情况下说出那样的回答的，他们选择性的遗忘了！说白了这就是他们的一种手段，诱使被采访对象开口，然后毫无节操的故意曲解受访对象的意思——这种手段是媒体常用的，都说英国狗仔队最招人厌，事实上，德国媒体玩起这活儿也不落下风。

　　一些观众和读者自然不知道这背后的故事，他们只知道他们看到的这一切，一个故意挑衅豪门、目中无人、狂妄自大的犹如小丑一样年轻人——沃尔夫斯堡的28号球员，杨帆！

　　不仅仅是《慕尼黑日报》，还有其他的慕尼黑的当地的媒体也参与其中，他们添油加醋，试图激起拜仁慕尼黑和沃尔夫斯堡之间的仇恨，为这场比赛增添新的噱头。而杨帆则因为“狂妄的言论”成为了口诛笔伐的对象。一时之间，媒体上可以说是骂声一片。

　　“我很生气，我想了又想，最后还是得承认，这个中国球员的自大出乎了我们所有人的想象！他居然敢说出那样大言不惭的话，他以为这场比赛是什么？是小丑表演艺术节吗？！好吧，他成功的挑起了拜仁慕尼黑球迷们的怒火。希望我们的小伙子们，能够狠狠的收拾一下这个狂妄自大到没边的小子。”

　　“这个中国年轻人，有一个梦幻一般的德甲处子秀，但是，他似乎得意忘形了！拜仁慕尼黑可不是法兰克福能够相提并论的！”好家伙，这一句话又将法兰克福拉进来了，这算是躺枪吗？相信法兰克福的球迷一定很不喜欢这篇报道。

　　难道其他的这些媒体不知道这一切都是他们的《慕尼黑日报》的同行弄出来的？他们当然知道！但是，球迷们喜欢看这样的报道，球迷们很亢奋，喜欢听他们对于对手球员的批评和挖苦，而现在难得又有这样一个刚刚上演了帽子戏法的年轻人当靶子，供球迷们娱乐和发泄，媒体自然知道该怎么做了。

　　拜仁慕尼黑球迷愤怒了，他们认为一个初出茅庐的小子，竟然都敢对拜仁慕尼黑口出狂言，这简直是不可忍受的！一定要给这个大言不惭的小子一次惨痛的教训！拜仁慕尼黑的将士们，一定要好好的收拾这个胆敢摸老虎屁股的小子！

　　拜这些媒体的胡乱炒作所赐，杨帆现在在慕尼黑可是相当有名，他在和法兰克福的比赛中的帽子戏法，并没有使得他的名气为豪门拜仁慕尼黑的球迷所知，但是，现在在媒体的炒作之下，几乎所有拜仁慕尼黑的球迷都知道了沃尔夫斯堡有一个这样“狂妄自大”、非常惹人厌的年轻球员。

　　事实上，杨帆挺倒霉和苦逼的，事实上，他什么都没做，就再次成为了媒体群起而攻之的对象。

　　上一次，他用嘭嘭嘭连续三个进球，狠狠的抽了沃尔夫斯堡当地的一些媒体响亮的大耳瓜子，这一次呢？！

　　“阿尔卑斯山北麓的伊萨尔河静静流淌的千百年，亘古未变，曾经的巴伐利亚王国都城——慕尼黑便依偎再河畔。慕尼黑城始建于欧洲中世纪时期。岁月流逝，沧海桑田，城中的建筑也跟着时代的变化而变化，唯有著名的圣母大教堂凭借着显赫的地位，被保留至今。慕尼黑城融汇了多个文明的精髓，而最明显的体现就是在建筑上，既有巴洛克风格，也有哥特式风格，以及罗马式风格。古香古色的楼体散发着浓郁的文化气息。慕尼黑既是德国的文化中心之一，经济中心。宝马公司的总部就设立在此，气派的宝马总部大厦也是慕尼黑的地标之一。”

　　沃尔夫斯堡的大巴车，从下榻酒店缓缓驶离，目标是安联球场。杨帆坐在座位上，他饶有兴趣的看着手中的这张宣传海报，这是他今天早上在酒店外跑步的时候，从地上捡到的，这张海报吸引他注意的原因，是因为这张海报是用中文和德文双语写的。应该是某个德国的旅行社，为了招揽来自中国的游客特别印刷的。

　　杨帆继续看下去，“坐落在慕尼黑近郊的安联球场是一座流光溢彩的艺术品，这个艺术品的主人便是德甲巨人——拜仁慕尼黑。她是德国足球的一面旗帜，一座丰碑，辉煌的历史令其他德国球队无限仰慕，他们匍匐在巨人的脚下，不敢大声喘气。”

　　看到这里，他哼了一声，如果他不是球员，只是一个普普通通的游客的话，也许这段话会引起他的游览兴趣，也会对拜仁慕尼黑的强大赞叹两句，但是，问题是，他是沃尔夫斯堡的球员，即将在球场上和拜仁厮杀，所以，看到这上面的话，就分外觉得腻味了。

　　什么叫做“匍匐在巨人的脚下，不敢大声喘气”？！

　　杨帆又将这句话念了一遍，脸上的表情越来越认真。巨人也好，大象也罢，酣畅淋漓的战一场吧！

　　如果慕尼黑的这家旅行社知道他们印刷的这份宣传海报，居然帮拜仁拉了仇恨，不知道该作何感想。很大的可能是不屑一顾吧，不然他们也不敢在宣传海报上用那样的词汇。豪门自然有豪门的底蕴和骄傲呢。

　　“希斯菲尔德回家了！这就是这场比赛的拜仁慕尼黑和之前的拜仁慕尼黑相比，最大的变化。沃尔夫斯堡上轮联赛赢球了，他们止住了赢不了球的颓势。好吧，在我看来，这会是一场值得期待的比赛——各位观众朋友们，欢迎收看德国足球甲级联赛第二十轮，拜仁慕尼黑主场迎战沃尔夫斯堡地比赛！我是迈尔·汉克斯，今天为我们评论比赛地嘉宾，依然是我们的老朋友君特·内策尔。君特，你对今天这场比赛怎么看？”

　　“沃尔夫斯堡刚刚赢了法兰克福，现在士气不错，只是，对于沃尔夫斯堡来说，在这个时候碰到拜仁慕尼黑，对于狼堡来说有些运气不佳，如果能够从安联球场带走一场平局，奥根塔勒就应该会很满意了。你的看法呢，迈尔？”内策尔问自己的解说搭档。

　　“其实希斯菲尔德并不是一个会刻意去追求艺术足球道路地主教练，他重视成绩胜过场面，重视结果胜过过程，所以，尽管拜仁慕尼黑也经常能够踢出来精彩的比赛，但是，如果需要的话，希斯菲尔德的球队也会踢出‘一比零’的比赛的。”迈尔·汉克斯并没有直接回答内策尔，反倒是拿希斯菲尔德的执教风格说事。

　　“嘿嘿嘿，迈尔，你不会认为这场比赛，希斯菲尔德的球队面对排名靠近降级区的沃尔夫斯堡，居然会选择保守战术吧？拜仁慕尼黑尽管近况不佳，但是，只要他们表现正常，赢下这场比赛还是足够的。”内策尔笑了问。内策尔经常在自己的专栏里批评拜仁慕尼黑，但是，事实上，他并不是一个专业拜仁黑，在谈论拜仁慕尼黑的时候，他还是比较客观的。拜仁慕尼黑近况确实不太好，但是，瘦死的骆驼比马大，实力还是高出沃尔夫斯堡一筹的，所以，这个时候，言语中还是倾向看好主队拜仁慕尼黑的。

　　“拜仁在国家德比中刚刚输给了多特蒙德，尽管现在希斯菲尔德回来了，但是，这并不代表这支球队立刻能够回到正轨，对于拜仁来说，赢下这场比赛，远比场面上的好看要重要，所以，我还是认为希斯菲尔德会选择保守，这场比赛赢球才是最重要的，对于拜仁来说。”迈尔·汉克斯说道。

　　“迈尔，我承认你说的有一定道理，但是，我还是坚持认为，如果主队能够很早的打破场上僵局，这场比赛，安联球场将迎来一场漂亮的胜利。”

　　“现在说这话还为时过早。”汉克斯瞪了自己的搭档一眼，“沃尔夫斯堡可不会束手就擒，要知道，杨帆可是说了，要进拜仁三个球呢。”

　　“啊哈，迈尔，报纸上话，你也信？没有哪个年轻人会说出这样傻瓜的话的。”

　　“你说这话，就不怕媒体找你麻烦？”

　　“难道我和媒体的关系一直很好吗？”内策尔反问。

　　“哈哈哈。”

　　在距离比赛开始还有一个小时地时候，这场比赛的直播就已经开始了，只是现在没有什么好说的，两个解说员在直播台上干脆斗起嘴来了。

　　这场比赛确实是本轮联赛的焦点战役，沃尔夫斯堡这个对手也许在很多人看来上不了台面，但是，希斯菲尔德的回归之战，就足以吸引所有人的眼球了。

　　实际上早在距离比赛开始还有半天时间地时候，德国各路媒体就已经齐聚慕尼黑了。尽管今天还有现在排名德甲联赛积分榜第一名的云达不莱梅和排名第二名的沙尔克04的巅峰对决同样是万众瞩目，可是在慕尼黑安联球场举行的这场比赛同样是吸引全国目光地重头戏。

　　正如媒体们倾力鼓吹地一样，拜仁慕尼黑是德甲的旗帜，没人愿意看到旗帜沉沦，马加特下课，希斯菲尔德回归，所有人都想要看看，希斯菲尔德的拜仁慕尼黑能不能重新步入正轨。

　　此外，《踢球者》在报道中说地一点都没错，这场比赛备受瞩目的原因还有就是相信沙尔克04以及云达不莱梅以及斯图加特那边都在关注这边的情况……没人会小看拜仁慕尼黑的能量，一旦希斯菲尔德能够迅速结束拜仁的混乱局面，带领这支球队回到正轨，那么，前三名的这三支球队，都会后背发凉。

　　拜仁慕尼黑的球迷自然也清楚这场比赛的意义，他们也期待着老帅回归后的首战能够收获胜利。

　　在距离比赛开始还有四十五分钟的时候，安联球场地看台已经基本满座，并且被分成了非常明显地两个部分——占据绝对优势地红色方阵，和集中于客队看台地绿色方块。拜仁慕尼黑的球衣主色调是红色，客队的球衣主色调是浅绿色。

　　“球迷们已经提前进场了，整个安联球场坐满了人。”迈尔·汉克斯看了看人声鼎沸的看台，“在上一轮比赛中，杨帆上演了帽子戏法，那可真是一个完美的首秀，但是，对于这位德甲菜鸟球员来说，今天的这场比赛，才是真正的考验。”迈尔·汉克斯是下萨克森州人，他在解说的时候，自然也对于家乡球队有了更多的期待。

　　这舞台已经建好，可以说是万众瞩目。就看杨帆自己的表现了。

　　这是关于菜鸟的一出好戏。


第033章 首发名单

　　在距离比赛开始还有三十分钟地时候，双方球员出现在了球场中进行热身，看台上球迷们一起送上掌声，当然，主队球迷是为拜仁慕尼黑送上欢呼，客队球迷是为沃尔夫斯堡加油助威。

　　杨帆在热身的时候，一脚凌空抽射，足球高出了横梁。客观的说，这脚射门并不算高的多么离谱，严格来说，这不能够算是高射炮。

　　但是，看台上顿时响起刺耳的嘘声，嘘声从看台上的一个角落响起，然后迅速蔓延，整个南看台都响起嘘声。

　　镜头也适时地给了这个看台特写，在这里，充斥这各种横幅标语，有欢迎希斯菲尔德回归的，有鼓励拜仁慕尼黑前进的，这些都是题中应有之物。不过，多了一些东西，这是辱骂杨帆的横幅。

　　“中国佬，你会为自己的话后悔的！”

　　“小子，我们会撕烂你的嘴巴的！”

　　“乡巴佬，记住了，这里是安联球场！”

　　“小子，你会死的很惨的！”

　　“慕尼黑的小伙子们，好好修理那小子！”

　　看起来，媒体的渲染和炒作起到了效果，拜仁慕尼黑的这些铁杆球迷，果然做出了回应和反击，额外多说一句，安联球场的南看台是拜仁慕尼黑的最激进球迷的所在。这些激进球迷是让拜仁慕尼黑俱乐部高层都头疼的所在，曾经因为种族歧视言论受到过警告。刚才导播让镜头在南看台上搜索了一下，虽然有很多辱骂杨帆的标语，但是，并没有看到明显的种族歧视的言论。这也让拜仁慕尼黑的高层松了一口气，在球队现在陷入困境的时候，他们还真的是担心激进的球迷给他们添乱子。

　　“这果然符合他们地性格——啊，这确实很糟糕。”汉克斯皱着眉头说，这些南看台的拜仁球迷中，难道就全部都会相信媒体说的那番话吗？球迷也不是傻子，有人也猜出来，那是媒体的炒作，但是，他们并无意反驳。对于这些激进球迷来说，他们唯恐天下不乱，既然媒体说那个小子对拜仁不敬，那么，就当做是这样子吧，我们要让那个乳臭味干的小子尝尝厉害，啊哈，最好能够把那个菜鸟吓尿了。

　　内策尔在旁边笑：“我现在倒是很期待杨能够在今天的比赛中有什么样的表现了，作为一个年轻人，在安联球场，受到这样的待遇，这可真是一种殊荣。”

　　汉克斯没有内策尔这么没心没肺的看热闹的心情，他是真的有点为杨帆担心，对于一个年轻人来说，面对拜仁慕尼黑这样的庞然大物，本来就很容易紧张，而又要面对主队激进球迷的这样的对待，所承受的压力就可想而知了。

　　杨帆听到那嘘声，他抬头看，南看台的主队球迷的那些横幅和标语，他看不懂，但是，他能够猜到，肯定不是什么好话。在今天上午，杨帆就知道了慕尼黑的媒体的那些报道中说的什么话了，主教练奥根塔勒还特别找杨帆去了解情况，因为奥根塔勒初看到这些报道也是吓了一跳，以为杨帆又捅了什么娄子了呢。得知是媒体故意的曲解，奥根塔勒才没有发火，不过，他有些担心的提醒杨帆，在今天的安联球场可能会受到的糟糕的境遇。并且很认真的询问杨帆，如果觉得心理压力过大的话，今天就不派他上场了，杨帆立刻摇头，甚至发誓自己绝对不会受到影响。他最担心的是无法上场比赛，至于对手球迷的嘘声和抨击，不去理会就是了。

　　杨帆以为自己不去理会的话，就不会有什么，但是，此时他才意识到自己错了，这是他真正意义上的职业生涯的顶级联赛的客场比赛，被上万人嘘的场景，这声波的恐怖，他是第一次碰到。

　　说是没有受到影响、不害怕是不可能的。

　　但是，这不是一个脆弱的年轻人，相反，他很坚强。

　　杨帆咬着牙，稳住了情绪，他还故意在热身的时候，一直露出笑容，他就是要做给拜仁慕尼黑的球迷看的，老子才不会害怕！不会被你们吓到的！

　　正如他所料的那样，安联球场的南看台的这些球迷，看到杨帆一直脸上带着笑意在热身，似乎丝毫没有将他们发出的嘘声、没有将这些辱骂性质的横幅放在眼中，他们心中变得很不爽了，也许他们一开始的行为，只是想要蹂躏这个可怜的菜鸟，但是，他们发现他们认为的被蹂躏的对象，却对他们视若无睹，他们这才真正生气了。

　　嘘声更加响烈。

　　这甚至让一些拜仁慕尼黑的球员也有些莫名其妙，不知道发生了什么事情。

　　事实上，虽然媒体在可劲儿的炒作说杨帆对拜仁慕尼黑不敬，但是，事实上，拜仁球员对此反应平淡，一方面是因为作为德甲霸主，他们经常会遇到这样类似的事情，早就见怪不怪了，还有就是，有些球员也猜到这是媒体的炒作，他们不认为一个年轻人敢于说出要在安联球场上演帽子戏法这样的话。也就懒得去和一个菜鸟计较，没有将杨帆放在眼中。所以，他们对于南看台上的这突然爆发的嘘声，有些诧异。他们还以为是球队上一轮联赛输给死对头多特蒙德，导致球迷不满呢。

　　在距离比赛还有十五分钟地时候，场上地热身结束，双方球员们鱼贯进入甬道，回到各自地更衣室。

　　“别去理会他们。”队长霍夫兰挤过来，对杨帆说。

　　“没事的，队长。”杨帆笑着说。

　　霍夫兰有些担心的看着杨帆的背影，他轻轻摇摇头。这样的万人齐声嘘的场面，对于一个菜鸟球员所造成的压力，是常人难以想象的。很多表现出色的年轻的都会发挥失常。

　　“怕吗？”马德伦也挤过来问杨帆。

　　“怕。”杨帆点头，然后他突然说，“我小时候经常被邻居的一个孩子欺负，我怕他，那家伙个子比我大。总是找各种借口揍我。”

　　马德伦没想到这小子突然有心情讲故事了，随口问道：“后来呢。”

　　“后来我和那家伙狠狠的干了一架，我的胳膊骨折了，那家伙被的鼻梁也骨折了。”杨帆笑着说，“从那以后，那家伙见到我就绕着走，他怕我。”

　　马德伦扁扁嘴，“我就知道会是这样的故事。”

　　“我可没兴趣杜撰。”杨帆嘿嘿一笑，“我说真的呢。”然后他不理会马德伦惊讶的表情，径直走进了更衣室。

　　在中国国内，央视也开始收到这场比赛的转播信号，开始切进了安联球场的电视画面。

　　本来，转播信号提供方提供的是领头羊云达不莱梅和第二名沙尔克04的比赛直播，央视方面本来也无意去更改，但是，在球迷们得知没有沃尔夫斯堡和拜仁慕尼黑的比赛直播后，不乐意了，央视体育频道的公开电话几乎被打爆，据说接电话的小姑娘都被愤怒的球迷骂哭了。

　　这事情越闹越大，球迷们的愤怒的情绪被点燃。本来临近春节，维稳就是重点，最后上面有人也表示了不满，直接打电话到央视，“在春节佳节来临之际，我们的球迷想要看一场比赛都看不到，你们是做什么吃的？”

　　就这样，央视紧急联系信号提供方，争取到了沃尔夫斯堡和拜仁慕尼黑的比赛的直播信号。

　　当然了，这个故事最后的发展有些玄乎，是球迷们猜测和杜撰的可能性比较多。不管怎么说，对于翘首以盼的中国球迷来说，能够看到这场比赛，就是他们最开心的事情。

　　这个时候双方的首发名单已经出炉了，现场记者和电视台们已经拿到了赛事方给他们提供的首发名单。一般来说这份首发名单和到时候比赛中的首发名单是一样的，除非有球员在赛前热身的时候受了伤，无法出场比赛。

　　“双方的首发名单已经出来了。”段暄说道：“我们先看看拜仁慕尼黑的首发名单。”

　　“现在，球迷们肯定最关心的是沃尔夫斯堡的首发名单。”陶伟哈哈笑着说。

　　央视最终选择直播沃尔夫斯堡的比赛，球迷们很开心，他们这两位解说员的开心更胜一层。能够解说自己国家的球员参加的顶级赛事，以这样的方式为杨帆加油，他们很享受这工作。

　　“拜仁慕尼黑方面，门将依然是他们的老门将卡恩，后防线上，右边后卫萨尼奥尔，左边后卫拉姆，中后卫依然是卢西奥和范比滕的组合，中场方面，范博梅尔和哈格里夫斯以及萨利哈米季奇和施魏因施泰格，前锋线上是荷兰老将马凯和皮萨罗的组合。”

　　“希斯费尔德对首发阵容进行了部分调整，主力右边后卫萨尼奥尔重回阵中，同时披挂上阵而对还有前段时间一直被转会传言困扰的英国人哈格里夫斯。”

　　“好了，下面我们来看看沃尔夫斯堡的首发阵容，相信很多球迷都等得着急了，大家都想要知道杨帆有没有进入到首发名单。”

　　“杨帆上一场比赛的帽子戏法，相信沃尔夫斯堡主教练奥根塔勒一定看在眼里，但是，能不能首发，这需要综合考虑很多东西。”陶伟笑了说，“事实上，我和段暄都没有看过这份首发名单，我们也和大家一样都很想要知道结果。希望能够有好消息。”

　　“沃尔夫斯堡的首发名单，和上一场同法兰克福的比赛相比，基本上没有任何变化，首发门将依然是延奇，中后卫组合是霍夫兰和亚历山大·马德伦；两个边后卫是墨尔勒和斯蒂格迈尔；中场方面，克日莫维克、萨尔佩是两个边前卫，桑塔纳和范德雷盖特依然是中路，前锋线上——”段暄突然停顿了一下，故意买了个关子，才突然提高声音说，“相信很多老资格的球迷已经猜到了答案了，这场比赛，奥根塔勒放弃了最近的比赛中一直采用的单前锋阵型，而是改打双前锋，这只有一个原因，那就是，杨帆进入了首发名单，他和汉克组成了沃尔夫斯堡本轮联赛的进攻组合！祝贺杨帆，我们期待他今天能够有更加出色的表现。”


第034章 哨音响起

　　安联球场的客队更衣室里里面，奥根塔勒正在念这场比赛的首发名单。

　　“门将延奇，中后卫亚历山大·马德伦和霍夫兰，左边后卫斯蒂格迈尔，右边后卫墨尔勒，中场桑塔纳、范德雷盖特、克日莫维克、萨尔佩。”每念出一个名字，他就在战术板的相应的位置写上这个球员的名字。

　　听到这场比赛主教练选择了四个中场球员，这是要踢双前锋的意思了，杨帆心头猛跳。

　　“前锋，汉克和杨！”奥根塔勒语速极快的说出来！

　　“奥耶！”杨帆在内心大声喊，拳头攥紧，他实在是太激动了。

　　在今天上午，杨帆也已经从系统马丁那里领取了关于这场比赛的任务。

　　“进入到首发名单”OR“连续两场比赛替补上场”。

　　他自然希望自己完成的是前者这个任务。不仅仅是因为前者的经验值多，更因为，进入到首发名单，这是每一个球员都渴望和努力为之争取的！

　　念完首发名单，又将已经讲了好几遍的战术讲了一遍，奥根塔勒开始对他的球员做最后动员。

　　“小伙子们。”奥根塔勒看着坐在各自位置上地球员们，“我知道你们在想着什么，事实上，我也承认我们的对手是一支很厉害很强大很有战斗力地球队。他们是卫冕冠军！”

　　球员们不知道他要做什么，都惊讶的看着他们的主教练。杨帆也没有想到主教练怎么会一开始就夸赞对手。

　　“拜仁慕尼黑确实很强，非常强——他们上个赛季是双冠王，他们是德甲的霸主，有人甚至说，德甲联赛是拜仁慕尼黑预定联赛冠军的联赛。”奥根塔勒说道：“我们的对手很强大，而我们呢，联赛进行了十九轮，我们赢了五场比赛，排名靠近降级区。”

　　这下子，所有人都更加不解了，主教练如此卖力的夸赞对手，贬低自己，这是要做什么啊。

　　突然，奥根塔勒声音猛地提高，“但是，现在的拜仁慕尼黑遇到了麻烦，他们现在排名联赛第四名，他们现在生病了。这是一头病狮子。也许你们会说，病狮子也是狮子，同样是不可能战胜的。”

　　说到这里，他看了看自己的球员。

　　“还有人记得联赛第六轮的比赛吗？强大的拜仁慕尼黑本赛季的第一场失利谁造成的？！告诉我！”奥根塔勒突然大声喝问。

　　“我——们！！”除了杨帆之外的所有人，愣了一下，猛地喊道。

　　“上半赛季，我们在主场一比零干掉了拜仁！那是拜仁本赛季第一场失利！”马德伦趁着奥根塔勒“换气”的间歇，兴奋的脸红脖子粗的向杨帆解释。

　　杨帆注意到，马德伦的眼睛似乎都在放光。

　　“拜仁慕尼黑生病了，他们为什么生病，就是从那一场比赛之后开始的，告诉我，是谁让他们出现现在的颓势的？”

　　“我——们！”

　　这一次，杨帆也跟着所有人一起，仰着脖子嘶吼。

　　“很好，我们曾经将一头强壮的狮子干掉，现在，面对这头病狮子，我们难道反而会惧怕吗？！”

　　“不会！”——“为了胜利！”！！！

　　事实上，如果不是奥根塔勒刻意提及，很多人都忘记了，他们这个赛季曾经有过的壮举，他们在主场干掉了当时不可一世的拜仁慕尼黑！

　　那也是沃尔夫斯堡本赛季难得的高光时刻。

　　现在，那场比赛的高光和荣耀，被奥根塔勒唤醒了。

　　即使是没有经历过那场比赛的杨帆，此时也是被刺激的热血沸腾。

　　沃尔夫斯堡的绰号是狼堡，此时，这些球员们，就好像是准备搏杀狮子的群狼！

　　德甲联赛是央视很早就转播的联赛，在中国有很多德甲球迷，即使是不是德甲球迷，也对于德甲霸主拜仁慕尼黑的名气如雷贯耳。

　　站在安联球场的球员甬道里，杨帆一阵心潮澎湃，他感觉一切就好像是做梦一样，自己现在身处这个举世瞩目的球场，一会就要在上面踢球，对手是拜仁慕尼黑！

　　他看向旁边的拜仁慕尼黑球员，在里面没有找到代斯勒这让他有些遗憾。难道代斯勒在替补席上？

　　他很渴望能够和代斯勒同场竞技。

　　代斯勒是德国天才中场，杨帆还在国内的时候，经常在电视机前看德甲的转播，就为代斯勒的才华所吸引，为这位才华横溢的球星的表演而喝彩。

　　杨帆并不知道，代斯勒并不是在替补席上，而是已经在上个月月中的时候，突然宣布退役了。

　　代斯勒在18岁就亮相德甲，20岁不到就被德国媒体视为下一位巨星，2000年的时候，年仅二十岁的代斯勒就代表德国队出战，2002年更是以950万欧元的转会费加盟德甲巨人拜仁慕尼黑。他在柏林赫塔效力期间就是公认的天才球员，在边路和中路他的速度和盘带都是对手的梦魇。然而正因为出名太早，他在球场上经常成为对手攻击的目标，导致转会拜仁后流年不利，屡次重伤的消息已成为报章定期报道的“常规节目”。与他同期加盟拜仁的巴拉克早已成为世界级名将，但代斯勒留给人们的印象始终是个易碎的“玻璃人”。

　　2002年因为受伤，代斯勒在最后关头无缘韩日世界杯，而随后的2003/2004赛季，他同样缺席了长达五个月时间。2005年代斯勒一度看到转运的迹象，率领德国队在联合会杯赛上杀入半决赛，主帅克林斯曼也对他十分器重，准备将世界杯阵容右前卫位置留给他，但又一次严重的膝伤不期而至。世界杯梦想破碎，本赛季前半段他同样缺阵。

　　本赛季，上半赛季的尾声阶段，代斯勒终于复出，并在拜仁慕尼黑二比一战胜汉堡一战中表现出色，但生理和心理上的双重折磨早已让他心灰意冷，最终在冬歇期的时候，在上个月的十六号，突然宣布退役宣言。当然，代斯勒的突然宣布退役，震惊了足坛，要知道，代斯勒才27岁而已！这本应该正是一个球员的黄金年龄。

　　“出发了，小伙子们。”主教练回头对两支球队的球员说。

　　主裁判抱起足球，往前走，分列两队的球员们也迈动步伐前进！

　　“双方球员已经出场！杨在这场比赛中首发，看他高昂着头地样子，这小子对于这场比赛一点也没有畏惧！”汉克斯一点都不掩饰他对杨帆地偏爱。双方球员一从球员甬道出来，他就将注意力放在了杨帆的身上。

　　事实上，上轮联赛结束之后，汉克斯就在自己在《图片报》的专栏中，对于杨帆大加赞赏，甚至发出预言贴：这个年轻人将会是2006/2007赛季德甲联赛下半赛季的最大的惊喜！

　　拜仁慕尼黑的队长卡恩，手臂上戴着队长袖标，手中拿着拜仁慕尼黑队旗，昂首挺胸走在最前面，看台上欢呼声响起，球迷们大声呼喊老队长的名字。

　　卡恩是德甲老大拜仁慕尼黑队近12年来的主力门将，同时也是德国国家队近年来精神领袖级的人物。在2002年的世界杯上，已经33岁的卡恩第一次以主力门将的身份参加了世界杯的比赛，并且用其出色的表现一举赢得金球奖，成为第一个获得此项荣誉的守门员。

　　韩日世界杯后卡恩状态有所下滑，在国家队和俱乐部队中都有颇具争议性的失误出现。在06年世界杯上，他的主力位置终于被原来他的替补莱曼所取代，这也引起了德国足坛巨大的争议。最后他在06年世界杯的季军争夺战上上场，结束了他的世界杯之旅。此后，卡恩就公开声明，退出了德国国家队。

　　尽管退出了德国国家队，并且状态下滑，但是，在拜仁球迷的心中，卡恩，是永远的队长，是永远的狮子王！

　　除了卡恩之外，广播中喊出施魏因施泰格的名字的时候，这位拜仁慕尼黑中场球员也收获了球迷们的热烈的欢呼声，2004年欧洲杯对于德国人来说是惨痛的回忆，不过，虽然德国队惨败收场，但以施魏因施泰格为首的一批新人的出色表现还是给了德国球迷信心。如今，三年时间过去了，施魏因施泰格成长迅速，如今已经成为拜仁慕尼黑和德国国家队的中坚力量，这个绰号“小猪”的球员，和今天首发出场的边后卫拉姆一起被认为是拜仁慕尼黑未来的旗手。

　　在球员们列队进入球场的时候，沃尔夫斯堡队地主教练奥根塔勒从更衣室里面出来，看到奥根塔勒，安联球场的看台上还是响起了一些掌声的，奥根塔勒是拜仁慕尼黑黄金一代的旗帜，球员时代深受拜仁慕尼黑球迷的喜爱，球迷们不会忘记这些为球队做出贡献的功臣们。

　　奥根塔勒主动走上前和希斯菲尔德握手，在教练这个工作中，在希斯菲尔德面前，奥根塔勒只能算小字辈。

　　在和希斯菲尔德握手地时候，奥根塔勒一脸亲切地微笑：“希斯菲尔德先生，你能够回来，是拜仁的荣幸！我相信，拜仁在您的带领下，一定能够取得更大的成功。”

　　希斯菲尔德微笑道：“谢谢。”

　　从两人这面带微笑的握手中，谁也看不到在更衣室里，奥根塔勒几乎是扯着嗓子动员自己的球员们，干掉拜仁慕尼黑。而想必希斯菲尔德那边，也一定对自己的球员下了必杀令——必须赢下沃尔夫斯堡了！这场比赛，对于拜仁慕尼黑来说，同样是不容有失。

　　杨帆站在场上，比赛即将开始。

　　他的对面就是拜仁慕尼黑的球员们，是今天的对手。

　　马凯正在和皮萨罗低声交谈，兴许聊到了什么有趣的话题，两人脸上露出笑容。

　　这两位拜仁慕尼黑的大牌球星心态似乎很放松。

　　在他们的对面，这个叫做杨帆的中国年轻人，一脸严肃。

　　嘟——！

　　主裁判柏恩德的哨音吹响，2006/2007赛季，德甲联赛第20轮的一场焦点战，拜仁慕尼黑主场VS沃尔夫斯堡的比赛，随着主裁判的这声哨音，正式打响。


第035章 火爆开局

　　这场比赛从一开始的节奏就很快，对抗也异常的激烈。

　　拜仁慕尼黑急需要一场胜利来追赶排在积分榜前面的三支球队，他们现在和榜首的云达不莱梅的分差很小，还保留着联赛冠军夺冠的希望。或者退一步说，拜仁慕尼黑最起码要杀入冠军联赛资格区啊，如果说拜仁慕尼黑连下个赛季的冠军杯资格都没有拿到，这对于这家老牌豪门来说，简直就是一场灾难。

　　而沃尔夫斯堡这边，全队上下都被奥根塔勒的站前动员刺激的嗷嗷叫，他们希望能够在这座球场完成屠龙好戏，成为本赛季双杀拜仁慕尼黑的球队！

　　两支球队球队没有进行任何试探，直接正面交火。

　　沃尔夫斯堡队在赛前猜硬币中获得了发球权，从主裁判吹响开球哨起，沃尔夫斯堡就向拜仁慕尼黑发动了攻势。

　　杨帆将足球踢给了汉克，后者回传身后的范德雷盖特，后者往前带球，吸引了萨利哈米季奇的上抢之后，将足球传给了杨帆。

　　杨帆回传给身后的桑塔纳，他继续前插。

　　桑塔纳带球，面对范博梅尔的上抢，突然传出过顶球，汉克胸部停球后，传球给杨帆。

　　杨帆拉球转身，他就看到了卢西奥冲上来了，他看到卢西奥上抢的很快，杨帆心中一动，他将足球往前一磕，打算强行带球突破的时候，他人是过去了，但是，他脚下的球却被卢西奥给铲了下来。

　　卢西奥上抢的很果断，在杨帆将足球往前磕、同时他自己的身体往前冲的时候，突然上抢，隔断了杨帆和足球。

　　这断球很漂亮！

　　干净利落！

　　杨帆脚步一个踉跄，人由着惯性冲出去了，球却留在了卢西奥脚下。

　　看台上欢呼声大作，主场的拜仁慕尼黑的球迷们为卢西奥送上欢呼声，同时也有嘘声响起，这嘘声自然是南看台的拜仁慕尼黑球迷送给杨帆。他们挖苦杨帆的这次被断球的狼狈。

　　被断球之后，杨帆没有停在原地懊恼，而是立刻转身，此时，卢西奥将足球往前一趟，就要大步带球向前，他是一个习惯带球冲刺的中后卫！

　　这一点，杨帆在研究卢西奥的比赛录像的时候，就清楚了，而且，奥根塔勒也就此进行过讲解。

　　所以，在被断球之后，杨帆就有一个直觉，卢西奥不会将足球传出去，而是会自己带球。所以，杨帆立刻像是豹子一样，扑向了卢西奥！

　　他滑铲！

　　卢西奥刚刚轻松从杨帆脚下断球，心中很得意，对于这个上轮联赛上演了帽子戏法的年轻人的评价立刻降低了不少，一个运气很好的小屁孩而已！

　　这样想的时候，下一秒钟，他自己就感觉到有人从侧面飞铲而来，这记铲球很坚决，卢西奥想要带球躲过去已经不可能，足球被铲出了边线，卢西奥也和足球一起滚出了边线。这大个子被放倒了，可真是壮观，看起来颇为惨烈。

　　“混蛋——”从地上爬起来的卢西奥看起来有些狼狈，他怒气冲冲的冲向了杨帆，他没有受伤，只是，自己正在得意的时候，被自己刚才鄙视的对象、一个小年轻来了这么一下子，脸面上过不去而已。而且，要知道，卢西奥可是暴脾气！

　　“老子怕你啊！”

　　杨帆也毫不畏惧的迎上去，两个人都怒视对方，就好像是愤怒的公牛，他们的脑袋眼看就要顶在一起了，就好像是战斗的犄角！

　　主教练柏恩德的哨音响起，他赶紧跑过来，将两个肾上腺继续分泌过多的人隔开！

　　看到这两人冲突在一起，双方的其他的球员也都围上来了。

　　“裁判先生，那小子铲人犯规了！”

　　“那是一个危险动作！”

　　“放屁！那是再标准不过的铲球了！”

　　“没错，铲到的是足球，没有铲到人！”

　　“混蛋，你的手拿开，怎么着，想打架？”

　　“你骂谁呢？狗屎！”

　　主裁判柏恩德连连鸣哨，累的满头大汗，在边裁的帮助下，才将这帮精力旺盛的家伙分开。

　　随后，他口头警告了杨帆和卢西奥，并没有向任何一个人掏牌。

　　主裁判看得清楚，杨帆的铲球，是冲着球去的，也不是背后铲球，并没有犯规，只是因为卢西奥人高马大，在地上打了个几个滚，看起来这次铲球比较惨烈而已。

　　至于两人随后的冲突，是拜仁慕尼黑这边的卢西奥先冲向这个沃尔夫斯堡球员的，柏恩德选择了平衡，没有向卢西奥出牌，也没有向杨帆掏牌，不过，还是口头警告了两人。这两人今天得多次对位，必须好好的警告一番，不然的话，一个是暴脾气的老家伙，一个是年轻气盛的小子，上帝才知道这两人会不会脑子一热，发生冲突呢。

　　所以说，主裁判柏恩德尽管没有掏牌，但是，卢西奥和杨帆都已经在他那里挂了号了。

　　看台上嘘声四起，很显然，主场的拜仁慕尼黑球迷对于主裁判没有向杨帆出示黄牌，也没有判罚杨帆犯规，只是给了拜仁慕尼黑一个边线球很不满。在他们看来，杨帆至少要被出示一张黄牌才对！

　　卢西奥恶狠狠的瞪了杨帆一眼，一开始他是很轻视杨帆的，但是，现在，他的态度有了细微的变化，这个小子丢球之后立刻反抢，而且如此果决和凶狠。虽然这还看出来这个小子的个人能力，但是，这种冲劲，还是让卢西奥稍稍侧目的。

　　只是，小子，足球比赛，不是有蛮近就行的。卢西奥斜眼看杨帆，小子，老子吃过的盐比你喝过的水都多，休想从我这里得到一点点机会。

　　杨帆冷冷的看了卢西奥一眼，转身走开了，只留给巴西人一个背影。

　　“杨帆和卢西奥发生了冲突！”

　　“没有犯规！我们再看看，杨帆是冲着球去的。这是一个标准的铲球，没有犯规！”

　　“双方的球员围在了一起，这样的情况恐怕谁都没有想到，比赛才刚刚开始，就火药味很浓了。”

　　“哈哈哈，这场比赛一定很精彩。”

　　段暄和陶伟大声喊，比赛一开始就进入到了短兵相接的状态，两人也很快就进入了状态。

　　萨利哈米季奇掷出边线球。

　　哈格里夫斯胸部停球，就要传球，他就倒地了，足球也被抢走了。

　　在安联球场的嘘声中，主裁判柏恩德双手向前平举，意思是没犯规，比赛继续！

　　这是桑塔纳突然上抢，从哈格里夫斯的脚下断球了。

　　断球之后的桑塔纳传球给过来接应的萨尔佩，后者立刻横传。

　　沃尔夫斯堡现在队内头号射手汉克接到了足球，在范比滕的干扰下，依然完成了射门，足球滑门而过，惊出拜仁慕尼黑人一身冷汗。

　　看台上发出一阵巨大地“呜呜”声。这是主场的球迷倒吸一口冷气。

　　“客队沃尔夫斯堡地第一次进攻就给拜仁慕尼黑造成了威胁！这场比赛，奥根塔勒的球队一点也没有保守，他们从比赛一开始，就表现出了让人眼前一亮的比赛态度！”

　　“这场比赛一定会很精彩，很好看。噢哈哈。”

　　“没错没错，非常精彩激烈……双方地攻防转换速度很快，卡恩开出门球，拜仁慕尼黑进攻！萨利哈米季奇沿着边路带球，他突破了……传球……施魏因施泰格的远射——！横梁！太可惜了！”

　　施魏因施泰格抱着头不相信自己地射门能够绕过沃尔夫斯堡门将地十指关，却败在了横梁面前。

　　安联球场看台上再次发出巨大地吸气声。这次是遗憾的吸气声，拜仁慕尼黑的球迷遗憾的直跳脚，主场的横梁挡出了自己球队的一粒精彩的进球。

　　“这球要是进的话，绝对是一脚精彩绝伦的世界波。延奇对于这球毫无任何办法！”

　　在解说员对于横梁将这球拒之门外的时候，沃尔夫斯堡门将延奇躺在地上，他看着在自己头顶上的横梁，他还心有余悸，似乎还能够听到横梁被足球重重一击后发出的嗡鸣声音。延奇的后背全是冷汗。施魏因施泰格地射门太突然了，他以为这个拜仁慕尼黑地主力中场在接到了萨利哈米季奇的传球后，会继续带球，或者是传球到边路，没想到，在距离球门接近四十米的地方，这个拜仁慕尼黑中场球员突然起脚远射了……而且这脚远射的质量还这么高！幸亏横梁阻挡了这脚射门。

　　不光是延奇心有余悸，在场下地奥根塔勒刚才都惊得跳起来，他几乎以为要失球了，他看到足球越过了准备不足地延奇，还以为要进了呢……这球要是进了的话，沃尔夫斯堡这场比赛就危险了，打破场上僵局的拜仁慕尼黑将会是多么恐怖，这点相信很多德甲球队都心知肚明！

　　对付拜仁慕尼黑，最重要的是，不要让拜仁慕尼黑过早的进球，媒体有过调查，只要被拜仁慕尼黑早早的取得进球，有百分之四十的比赛，拜仁慕尼黑会奉献一场大屠杀！

　　比赛开始后，杨帆和卢西奥所引起的那次冲突，以及紧跟着，沃尔夫斯堡那边的射门滑门而过，拜仁慕尼黑这边立刻还以颜色，一脚射门打在了横梁上，这场比赛以所有人都始料未及的情况开始了。

　　比赛一开始，就进入到白热化阶段！

　　双方都表现出了对于这场比赛的势在必得的气势和态度！

　　坐镇主场的拜仁慕尼黑有这样的气势和追求，这一点也不奇怪，而做客的沃尔夫斯堡表现出的这种“求胜决心”，则出乎所有人的意料之中。

　　沃尔夫斯堡这是冲着一场胜利来的？

　　怎么可能啊！

　　看台上的一些专家的眼镜跌碎了一地，在赛前，他们纷纷分析，这场比赛拜仁慕尼黑会轻松获胜。

　　做出这样的结论的原因，一方面是两队实力差距明显，还有就是沃尔夫斯堡“明知必败”，自然不会在拜仁慕尼黑这样的强队身上白费力气，这支球队得留着力气以便和保级对手血拼才是啊。

　　但是，比赛开始才两分钟，比赛场上的态势，就让他们大吃一惊。


第036章 凌厉一击（上）

　　“开场两分钟，双方各有一次精彩地进攻。我现在对于这场比赛很期待了，我甚至有种感觉，这场比赛的精彩程度，不亚于那场榜首大战。”汉克斯说是榜首大战自然指的是云达不莱梅和沙尔克04的比赛。

　　旁边地内策尔在话筒里面嘿嘿笑了起来：“这样的话，你就心里平衡点了吧！”

　　云达不莱梅和沙尔克04的比赛，是德国国家电视台的另外一对金牌解说员解说的，媒体一直在猜测说，汉克斯和内策尔这队解说搭档和另外那对解说员之间一直在竞争。这一次，那对解说搭档拿到的是云达不莱梅和沙尔克04的榜首大战，似乎是那对金牌解说搭档占据了上风。

　　随着比赛的继续进行，沃尔夫斯堡人的攻势渐缓，人们逐渐发现，比赛终于进入到了他们所预想的“正轨”。

　　沃尔夫斯堡尽管依然表现的很勇敢，但是，他们很难真正威胁到拜仁慕尼黑的球门，除了开场之后的那脚射门是禁区内的射门之外，沃尔夫斯堡的射门多是来自远射。

　　“比赛逐渐为拜仁慕尼黑所接管。沃尔夫斯堡表现的很不错，他们客场并没有保守，表现的很勇敢，只不过，双方的实力差距在那里。这不是勇气足以弥补的。”内策尔摇摇头说道，他刚才还以为能够继续看到精彩的对攻战呢，没想到，沃尔夫斯堡很快就露出实力上的差距。狼堡表现的很努力，但是，效果并不算好。

　　解说员正说着沃尔夫斯堡表现开始不尽如人意呢，沃尔夫斯堡的一次进攻。

　　范德雷盖特将足球交给了萨尔佩，后者和桑塔纳做了个并没有多大的效果的撞墙式配合之后。继续带球向前前插，而范德雷盖特则突然朝着边路跑，并且伸手要球。

　　看到范德雷盖特去了边路，拜仁慕尼黑不能不防，边后卫萨尼奥尔立刻上去盯防。

　　萨尔佩做了要传球给范德雷盖特的动作，却把足球传给了后撤回来的杨帆。

　　杨帆拉球转身，带了两步，面对扑出来的卢西奥，他突然传球。

　　这是一个漂亮的横向塞球！

　　突然插上的桑塔纳接球，他接球的时候已经正面面对球门了，阿根廷人毫不犹豫，立刻起脚远射。

　　拜仁慕尼黑门将卡恩奋力扑救而，他勉强碰到了足球，足球变线之后，擦着门柱飞出了底线。

　　角球！

　　桑塔纳的这脚突然的远射，惊得安联球场球场的拜仁慕尼黑球迷们出了一身冷汗。

　　“沃尔夫斯堡的远射终于创造了威胁，卡恩还是扑到了足球，他力保大门不失！”

　　萨尔佩主罚的角球开出，卢西奥身高马大，抢先将足球顶出了禁区，这一次是助攻上前的中后卫马德伦一脚远射，高出了横梁。

　　随后几分钟内，沃尔夫斯堡获得了三次射门的机会，不过都是远射。

　　刚才桑塔纳的远射，惊出了希斯菲尔德一身冷汗，不过，随后沃尔夫斯堡的几次远射，并没有什么威胁，这让希斯菲尔德稍微放了放心。这位老帅，看的很清楚，比赛进行的这十几分钟，别看沃尔夫斯堡似乎还能够开展攻势，但是，仔细分析一下就会发现，沃尔夫斯堡只能通过远射威胁拜仁慕尼黑的球门。

　　对于远射，希斯菲尔德并不怕，只要沃尔夫斯堡人推进不了禁区，只是靠远射的，那就好对付，远射的威胁不算大。

　　希斯菲尔德走到场边，吹口哨做手势，要求球队将沃尔夫斯堡向外推，别给他们进禁区的机会。同时，也要注意对于禁区线外侧一点的保护，别让沃尔夫斯堡获得位置不错的地方的舒舒服服的远射的机会！

　　远射不用怕，只要防御得当，那就是进球率最低下的射门方式。

　　汉克斯在为沃尔夫斯堡刚才的那脚远射叫好的同时，也不无忧心忡忡的表达了类似的观点：“拜仁慕尼黑今天的防守还是很稳健的，他们的防守阵型保持的相当好。正如我之前所说的那样，希斯菲尔德的球队今天首要目标不是赢得漂亮，而是赢球！而沃尔夫斯堡的进攻缺乏有效的手段，他们找不到合适的进攻点，很多时候，进攻到前场，却不知道该怎么办了，最后只能够以远射来结束这次进攻！这样的进攻，声势大，实际效果就很一般。”

　　“更加危险的在后面，一旦沃尔夫斯堡在一开场之后的这股子气势弱下去了，他们还没有取得进攻效果的话，那么，这场比赛他们就很危险了。”内策尔补充说道。说着他看了看比赛时间。

　　目前为止，比赛进行了接近二十分钟，沃尔夫斯堡队和拜仁慕尼黑看起来互有攻守，双方的攻防转换的速度也很快，场面颇为好看。

　　但是，懂球的人都能够看出来，拜仁慕尼黑已经开始逐渐接管比赛了，德甲霸主随时可能打出致命的进攻，打破场上的僵局。

　　当然，现在，到现在为止，场上的比分依然是0：0！

　　“不知不觉间已经二十分钟了！这时间过地真快，比赛的节奏很快，时间不知不觉的流逝，一般而言，比赛进行到这个时间段，很有可能有进球产生。”

　　“好吧，迈尔，我这次选择相信你的话，就让我们看看是哪一方会打破场上的僵局。是逐渐掌握主动权的主队，还是在顽强抵抗的客队。”

　　内策尔说这话的时候，拜仁慕尼黑的一次进攻刚刚结束，沃尔夫斯堡发动进攻。

　　边后卫墨尔勒长传球发动进攻。

　　桑塔纳胸部停球后，将足球传给了萨尔佩，后者沿着边路带了两步后，将足球回传给桑塔纳。

　　桑塔纳地滚球传球，杨帆扛着卢西奥背身接球。

　　他立刻感受到了身后这个巴西人的强悍，对于卢西奥的强壮的身体素质，杨帆现在是深有体会了。拼身体的话，他很吃亏。

　　杨帆只能够勉强控制住足球，他首先考虑的是强行转身，但是，身后的巴西人的凶悍的防守，让杨帆放弃了这个想法，他清楚的知道，即使是自己强行转身的话，能够获得舒舒服服的射门的机会，也是寥寥无几的。杨帆用余光观察周围，看看有没有队友过来接应。

　　萨尔佩和克日莫维克同时跑来，杨帆立刻传球。

　　他是传给克日莫维克的，后者迎着滚过去的足球，直接来了一脚远射！

　　范比滕用身体将足球挡了一下，足球蹦蹦跳跳的弹到了杨帆的脚下，对于这样的机会，他自然不会放过！

　　杨帆拉球转身，直接抽射！

　　足球越过了卡恩的十指关，却狠狠的打在了立柱上！

　　“噢噢噢噢噢！杨帆！他射门！打在了立柱上！哎呀呀，太可惜了，门柱阻挡了杨帆的进球！”

　　“这场比赛真是戏剧性，先是横梁阻挡了拜仁慕尼黑这边施魏因施泰格的进球，这边卡恩把守的球门的立柱有阻挡了杨帆的进球！”

　　卡恩愤怒的咆哮，他冲着卢西奥大声喊，刚才，在克日莫维克远射被范比滕封堵之后，卢西奥并不在防守位置上，他似乎离开杨帆，准备冲上去参与球队的反击，等到卢西奥意识到足球是冲着杨帆滚过去，仓促上去封堵的时候，已经来不及了，这才让杨帆得以舒舒服服的拉球转身射门的！

　　“你做好你的事情就行了，别忘了，你只是一个后卫！你不是前锋！”卡恩愤怒的冲着卢西奥咆哮，“进球不是你的活！”

　　卢西奥可不是一个善于之辈，这可是一个暴脾气，但是，被卡恩这样咆哮着、甚至几乎是指着鼻子骂，卢西奥也只是黑着脸，并没敢顶嘴。由此可见狮子王的威严。

　　“这可真是可惜，杨在比赛开始以后，一直表现比较平寂，但是，他刚才进入到镜头中，就险些进球。”内策尔也不无遗憾地说道。

　　“哈哈。”汉克斯笑的很开心，“他一点也不怯场，你听听现场的嘘声，这似乎都没有影响到他！这小子有一颗坚强的心脏。”他摘下耳麦，指了指耳麦，从里面可以听得到刺耳的嘘声，这是安联球场的南看台的拜仁慕尼黑的激进球迷还在狂嘘杨帆。没有带耳麦，都能够从耳麦中听到，可想而知现场的多么恐怖了。

　　汉克斯话音刚落，拜仁慕尼黑发动了一次进攻。

　　哈格里夫斯突然传出过顶球，马凯在前场给皮萨罗做球，后者胸部停球，倚住了身后的马德伦，突然脚后跟磕球。足球滚向前，插上的萨利哈米季奇迎球怒射！

　　足球擦着立柱稍稍偏出！

　　“呜呜呜呜——”看台上发出这样的声响，拜仁慕尼黑的球迷遗憾的直吸气。

　　这场比赛眼看已经进行了半小时了，还没有进球，主场的球迷有些着急了。

　　“拜仁慕尼黑距离球门只差了几厘米！”内策尔说道。

　　内策尔话音未落，沃尔夫斯堡发动了一次反击。

　　这是门将延奇开出门球，霍夫兰将足球横传给马德伦，后者带球向前，吸引了皮萨罗上来逼抢后，并没有传球给队友，而是突然抡起大脚，将足球开向了前场！

　　这是突然袭击，从后场直接发动的长传。萨尔佩并没有停球，而是跳起来，头球摆渡，他将足球顶向了前面。

　　这是为插上的克日莫维克做球的。

　　萨尔佩的做球很不错，这给了克日莫维克加速的空间，他借势加速，凭借速度过掉了上来防守他地施魏因施泰格！

　　沃尔夫斯堡的这次进攻跟突然，拜仁慕尼黑的一次进攻刚刚结束，他们的防线很松散！

　　克日莫维克的这次突破，立刻使得拜仁慕尼黑的防线被撕开了一条口子。

　　范比滕立刻扑向了克日莫维克！

　　后者抡起了右腿！

　　“小心他远射！”卡恩大声喊。

　　克日莫维克并没有射门，虽然他的动作看上去就是射门的动作，足球却划出一道弧线，飞向了禁区。

　　汉克在禁区里，在传球的线路上，不过他越位了，并且越位的很明显，在克日莫维克传球的一霎那，他拖在了拜仁慕尼黑的整条后防线后面。刚才拜仁慕尼黑的这次进攻是从中场断球后发动的，那个时候汉克正在前插，刚刚跑到禁区，沃尔夫斯堡的球就被断了，拜仁慕尼黑反击！这边拜仁慕尼黑的进攻刚刚结束，沃尔夫斯堡的反击又来了，汉克没有及时后退，陷入了拜仁慕尼黑的越位陷阱。

　　卢西奥立刻高举手臂，向主裁判和边裁示意汉克越位。

　　汉克自然知道自己是处于越位位置，所以，他很聪明的没有去接球，只是抬头看了看足球，他站在原地，并没有参与这次进攻。

　　“越位！”拜仁慕尼黑的解说员迫不及待的宣布沃尔夫斯堡的这次进攻终结。在他看来，克日莫维克的这次传球的目标就是汉克。同时很庆幸后防线的这次造越位的成功。

　　卢西奥一边高举手臂，示意汉克越位，一边看向主裁判柏恩德，但是，让他惊慌的是，主裁判并没有鸣哨，卢西奥再下意识的看向边裁：边裁也没有举起旗子！！

　　卢西奥大惊！他顺着主裁判和边裁的视线去看，发现他们的目光越过了此时正慢吞吞的往回走、并没有参与进攻的汉克，在视线的另外一端，出现了一个高速插上的绿色球衣的身影。

　　杨帆！

　　在马德伦大脚发动长传进攻的时候，杨帆就在向前跑了。在萨尔佩头球摆渡给克日莫维克的时候，杨帆抬头观察了一下前面的情况，他看到汉克在前面，以为队友会传球给汉克，他就改变方向，向中路靠拢，准备接应汉克，他一直在禁区前游弋！并没有越位！

　　在克日莫维克这个时候传球的时候，杨帆也突然加速，朝着后点跑过去，他本来的打算是万一汉克漏过了前点，他在后点也能够有机会。

　　谁想到汉克处在了越位的位置上。而德国前锋也很聪明，没有参与进攻！

　　杨帆看到了汉克站在原地没有参与进攻！

　　他看到了卢西奥高高举起手臂，示意汉克越位。

　　没错，汉克是越位了，但是，杨帆知道自己没有越位！

　　他心中狂喜！

　　他更看到在空中的足球！

　　看到了空荡荡的禁区！

　　那是大好天地，任他驰骋！

　　杨帆胸部将足球一垫，他杀入禁区！

　　“杨帆——单刀啦！”

　　卢西奥看到了杨帆，他并没有放弃，巴西中后卫甩开大长腿，冲向了杨帆。他很果断的一个倒地滑铲！

　　几乎与此同时，杨帆也动作了，他抢在了卢西奥的双腿铲到前，小腿摆动，射门！

　　足球在卢西奥的脚尖前面窜了过去，然后从正出击到半道的卡恩的身边掠过，钻入了球门！

　　雪白色的球网随着足球进网，发生抖动……

　　当是时，整个安联球场所有的嘈杂声消失了，整个球场安静的出奇！

　　不对，确切的说，整个球场的拜仁慕尼黑人都傻眼了，只听见沃尔夫斯堡人兴奋的庆祝进球的欢呼声和喊声。


第037章 凌厉一击（下）

　　“WHAT——A——GOOOOOOOOOAAAAAAAAAAL！！”这一次，汉克斯没有使用德语，而是使用了英文解说员最常用的方式吼出来，“GOOOOOAAAL！进球的是杨帆！他进球了！谁也想不到，打破僵局地竟然是沃尔夫斯堡！先进球地是客队沃尔夫斯堡，他们在安联球场1：0领先了主队拜仁慕尼黑！看拜仁人的表情，他们显然也没有料到这一幕！”

　　“沃尔夫斯堡进球了！他们通过一次快速反击进球得分！这球没有任何的问题，汉克越位，但是，他没有参与进攻，进球的杨并不越位！一个精彩的进球！”

　　“一比零！沃尔夫斯堡客场领先了！这可真是一个让人意外的情况！拜仁慕尼黑要小心了！”

　　“真是一次犀利的反击，从后场发动进攻，到前场得分，总共用时十几秒钟！这对于主队拜仁慕尼黑来说，可真是一个计划之外的打击！卢西奥的第二反应很快，但是，依然无法阻止中国小伙子进球！”

　　“这真是犀利无比的一击！进球终于出现了，进球不属于拜仁慕尼黑，为沃尔夫斯堡进球的是他们的年轻的中国射手杨！这是他连续两场比赛进球！上一场比赛，他上演了帽子戏法！”

　　在足球进网的时候，场边的沃尔夫斯堡的教练席边上，他们的主教练奥根塔勒一下子跳起来，他握紧双拳，用力的挥舞了一下子！要不是因为对手是他职业生涯中有着重要意义的拜仁慕尼黑，估计他还会有更加热烈的庆祝动作！

　　将足球射出去之后，杨帆也被卢西奥的铲球带倒下了，他趴在地上看到足球进网，整个人立刻陷入了一种激动莫名的境地！

　　他猛地从地上爬起来，然后，他张开双臂狂奔，不过，他没跑多久，就被同意的兴奋不已的队友们拦住了，汉克一把抱住了他，在他的耳边大声喊，“太棒了！漂亮的进球！”

　　然后，更多人涌上来，将他团团包围，大家都想要拍打他的脑袋，都想要摸摸他，被挤在外面的人，够不到他，就用力的挥动拳头，嘴巴里发出大吼声！

　　这个进球，让沃尔夫斯堡全队兴奋莫名！

　　他们在比赛开始之后，一直的努力，终于收到了回报！

　　“杨帆，他不越位！他不越位！胸部一垫！进去啦！单刀！单刀！射——门！！！球进啦！进啦！进啦！进啦！进啦！球进啦！沃尔夫斯堡进球啦！杨帆进球啦！真是漂亮的进球！杨帆的进球，你们听听——”段暄扯着嗓子喊，“我不知道你们能不能听到，我在耳麦中，现场的嘈杂声和嘘声都不见了，安联球场一下子安静下来了，只有客队球迷的欢呼声！杨帆！他让安联球场鸦雀无声！他用他的进球，让这座伟大的球场，让德甲霸主发不出一丝声音！”

　　“真是漂亮！”陶伟也兴奋的喊着，“这球真精彩，沃尔夫斯堡的反击速度很快，克日莫维克的传球很诡异，在足球的线路上，汉克和杨帆都有机会，汉克越位，他很聪明，他没有参与进攻，而是慢吞吞的往回走！卢西奥的注意力都在汉克身上，他被汉克欺骗了。等到他反应过来，尽管很快速的扑向了杨帆，但是，还是没有能够阻止杨帆的进球！这球真漂亮！”

　　“漂亮极了！”段暄还在扯着嗓子喊着，“现在我宣布，比赛进行到三十一分钟，进球出现了！中国小伙子杨帆给了拜仁慕尼黑重重一击！干得漂亮！”

　　沃尔夫斯堡球员们抱着杨帆欢庆进球，那边拜仁慕尼黑的球员们还有点没回过神来——这就丢球了？！

　　卢西奥也已经从地上爬起来了，他的脸色很难看，主教练希斯菲尔德预见到沃尔夫斯堡会派上这个上一场比赛上演帽子戏法的年轻人，特别叮嘱卢西奥注意盯防。卢西奥拍着胸脯保证，不会给杨帆机会。

　　接到了这个任务的卢西奥并不以为意，他一开始就没有将杨帆放在眼里，即使是在随后的比赛中，杨帆的表现让卢西奥稍稍正眼瞧一眼了，但是，卢西奥依然不认为杨帆的能力足以威胁到拜仁慕尼黑的球门，最起码是不可能从他这边讨到便宜。

　　这一次，拜仁慕尼黑大举压上，很喜欢助攻的卢西奥却很老实的留在了半场，但是，他却依然没有能阻止杨帆进球得分！

　　卢西奥盯着那个正在被沃尔夫斯堡人围着庆祝的年轻人看，巴西人朝着地上用力吐了口唾沫，发泄心中的郁闷。

　　“小心那小子！”一个大手掌落在了卢西奥的肩上，巴西人回头看，是队长卡恩。

　　“这个丢球算我的！”卢西奥沉声说。

　　“不，责任不在你，这球不是任何个人的责任！我们对那小子缺乏真正的注意和提防。你以后做的够好了。”卡恩说，“不过，这次是例外，下一次，我们不能够再给那小子机会了！”

　　卡恩就是这样一个人，他要是认为是谁的责任，是谁表现不好，他会毫不留情面的咆哮，但是，如果他认为责任不该由你来承担，也绝对不会让队友受冤枉。

　　卢西奥没说话，只是点点头。

　　安联球场在沉寂之后，终于响起了巨大的喧嚣声和嘘声。

　　拜仁慕尼黑的球迷发出巨大的嘘声，这即使对于这个进球者的不爽，也表达了他们对于球队的丢球的不满。眼看上半场比赛进行了半个多小时了，进球出现了，进球的却是客队沃尔夫斯堡，本以为能够看到一场酣畅淋漓的胜利的，却看到了这样的一幕，拜仁慕尼黑的球迷有理由表示不满。

　　杨帆在队友们的簇拥中，结束了庆祝，跑回球场。

　　他一边跑，一边还没忘记向客队球迷看台上的那些远道而来的沃尔夫斯堡球迷挥舞拳头以示庆祝。

　　沃尔夫斯堡的球迷的欢呼声更加响亮了，他们人数虽然不多，但是，这个时候，却爆发出巨大的能量。

　　“太棒了，杨的表现越来越有明星射手的感觉了！”沃尔夫斯堡助理教练莱德也很激动，在场边兴奋地喊道。“他表现的很冷静！！卡恩没有吓住他！”

　　莱德这话可不是开玩笑，很多前锋在面对卡恩的时候，都会产生恐惧之心，明明能够打进去的球，却屡屡失手。赛后，这些前锋纷纷苦笑，表示面对狮子王的时候，压力很大，才会发挥失常。

　　足球场上的某些人物，其凌厉的眼神同样会让对手胆寒三分，拜仁门神卡恩就是其中之一。霸道的面容配上坚毅的眼神，很多前锋在面对卡恩时，射门之前都会冒出一身冷汗。在拜仁慕尼黑和凯泽斯劳滕的比赛的时候，凯泽斯劳滕在比赛中获得点球机会，克洛泽上前主罚点球，从他把球放到罚球点的时候起，卡恩就一直死死盯着他看，仿佛像是在对克洛泽说：“你敢踢进的话，我就用眼睛杀死你！”在卡恩凶狠眼神的震慑下，克洛泽罚出的点球软弱无力，被卡恩轻易挡出。赛后，克洛泽心有余悸地表示：“当时我真是被他那眼神给吓住了，脑袋里一片空白，只想着早早将点球踢出。”

　　现在，卡恩在拜仁慕尼黑的队友，波多尔斯基甚至表示，在训练中他都不敢与卡恩对视。实际上，卡恩之所以能够震慑住对手，是因为霸道的眼神给了他充分的自信，而对方在这种眼神的直视下，心理防线已完全崩溃。

　　杨帆是如何抵御狮子王的凌厉眼神的，相信这在赛后会成为一些媒体和球迷乐于谈论和分析的话题。

　　奥根塔勒已经回到了教练席，他翘着二郎腿，显示他现在心情是多么的愉快。

　　不远处，拜仁慕尼黑主教练希斯菲尔德则失望的摇着头，转身从场边走了回去。对于这个丢球他自然很失望，但是，还没有到让这位名帅惊慌的地步，这支拜仁慕尼黑，有一大半球员是希斯菲尔德两个赛季之前执教时候的主力，他对于自己的球员有信心。一个球的差距而已，不算什么。

　　在比赛重新开始以后，丢球的拜仁慕尼黑向沃尔夫斯堡的球门施加了巨大的压力，他们一度对沃尔夫斯堡的球门形成了围攻之势。沃尔夫斯堡的防守压力大增，以至于杨帆有时候都不得不回撤到禁区里参与防守。

　　沃尔夫斯堡的球门似乎随时都可能失守。

　　但是，就是在拜仁慕尼黑的这样的凌厉的攻势下，沃尔夫斯堡全队一起努力，居然堪堪守住了球门，在主裁判的哨音吹响上半场比赛结束的哨音的时候，场上的比分依然没有发生变化。

　　安联球场的电子记分牌上，赫然显示：

　　拜仁慕尼黑0：1沃尔夫斯堡！

　　进球者：杨帆，进球时间：31分钟。

　　在安联球场的看台上的拜仁慕尼黑球迷发出的刺耳的嘘声中，两支球队的球员穿过球员甬道，回到各自的更衣室。

　　这嘘声，有拜仁慕尼黑球迷对于自己球队表达的不满，也有他们对于沃尔夫斯堡人特别是对于进球者杨帆表示不爽。

　　对手球迷很不爽，杨帆很爽。


第038章 脑子里只想着射门了

　　上半场双方战成了零比一，按照国际惯例，主队在前，客队在后，拜仁慕尼黑半场落后。

　　中场休息的时候希斯菲尔德在更衣室里面一脸铁青的看着他的弟子们。

　　即使是两个赛季前就在球队的老球员们很少看见希斯菲尔德这么生气，就算一向天不怕地不怕的卡恩看到老帅这盛怒的样子，都脸色变了变，没吭声。

　　希斯菲尔德也不说话，就这么盯着他们，看了足足有一分钟。

　　这一分钟对于拜仁慕尼黑的球员来说，似乎是那么的漫长，终于希斯菲尔德开口说话了。

　　“上半场比赛我们占据主动，最后进球的却是对手。你们中很多人现在一定在抱怨运气不佳吧。”

　　没人说话，但是，不少人的心里确实是这样想的，上半场比赛，除了比赛开始阶段两队平分秋色之外，拜仁慕尼黑逐渐的掌握了场上的主动权，他们的射门次数比沃尔夫斯堡要多，创造的威胁也要多余对手，却连一粒进球都没有，反倒是被对手抽冷子进了一个球。这运气可实在是糟糕。

　　很多球员觉得半场落后，不是他们表现不好，而是运气实在是没有站在他们这一边。他们觉得运气好的话，他们最起码应该进两个球了。现在，反倒是他们零比一落后。

　　“你们中很多人都是有着几百场顶级联赛经验的球员了，有些话不用我多说，场面上的优势只要没有转化为进球就什么都不是。”希斯菲尔德看了一眼自己的弟子们，“百分之六十的控球，十一次射门，没有进球。这除了表示我们的进攻效率和质量很糟糕之外，我想不出还有什么别的意义。”

　　助理教练亨克站在边上，他有些惊讶的看着希斯菲尔德。按照他对于希斯菲尔德的了解，上半场比赛零比一落后，球队占据主动权，丢的那个球还是对方抽冷子打进去的，实在是没有必要这样生气。

　　这只能够说明一点，中途接手拜仁慕尼黑，希斯菲尔德压力很大，这位拜仁慕尼黑教父深爱着拜仁，他不容许自己一手打造的这艘巨舰搁浅，希斯菲尔德依然没有放弃对于本赛季联赛冠军的渴望。这场比赛，是他回归后的第一场比赛，他希望能够拿到开门红，止住球队最近的颓势。

　　“不莱梅和沙尔克那边几比几？”希斯菲尔德突然问亨克。

　　“零比零。两队都没有进球。”亨克说道。

　　听到助理教练这话，包括卡恩、拉姆、马凯等人在内的拜仁球员都眼中一亮。

　　“不莱梅现在领先我们8分，沙尔克04也同样领先我们8分。”希斯菲尔德说道：“落后八分，这意味着什么，你们比我更加清楚，如果想要继续争夺冠军，我们必须每一场比赛都当做决赛去踢，同时祈祷前面的领跑者犯错，无论不莱梅和沙尔克那边的比分如何，对于我们来说，都是追赶的机会，当然，他们如果能够在完场的时候保持平局最好。”

　　听到主教练这番话，球员们纷纷点头。

　　“理论上的分析是如此，但是，我要说的是，在这场比赛没有结束前，我和你们一样都没有资格去想太多，先将沃尔夫斯堡这个对手拿下再说！别忘记了，现在是我们比分落后！”

　　再训话之后，希斯菲尔德开始对于下半场比赛的战术进行调整，“马克。”他对范博梅尔说，“你在上半场表现的过于轻松，你必须强硬起来。”

　　“我知道该怎么做了。”范博梅尔起身，沉声说道。

　　“罗伊。”希斯菲尔德突然看向马凯，后者也抬头看他，“你老了吗？”

　　马凯的脸色立刻变得很难看，他一下子站起来，瞪着眼，沉默的看着自己的主教练。如果主教练不给他一个说法，他是不会满意的。荷兰人一向很沉默，属于那种做的比说的多的人。

　　“给那个小子上一课，告诉他什么样才是真正的射手。”希斯菲尔德盯着马凯的眼睛说道：“我也认为你还没有老。但是，别人也许不会这么认为。”

　　“我会让所有人看到我的进球的。”马凯沉声说。

　　“我拭目以待。”希斯菲尔德点点头。

　　安联球场的客队更衣室里。奥根塔勒表扬了全队的发挥，虽然进球是少数几个人的功劳，但是这个比分是全队一致努力地结果。

　　当然，奥根塔勒还是重点表扬了几个人。

　　尤其是，杨帆，这个从纽卡斯尔免费租借来的年轻人的表现，简直让奥根塔勒大吃一惊。助理教练莱德刚才对他说，杨帆的到来，对于沃尔夫斯堡来说，犹如凭空捡到了金子。奥根塔勒深以为然。

　　奥根塔勒看了一眼坐在座位上，正在喝水的、一脸的兴奋的年轻人，经过了半场比赛，杨帆身上浅绿色球衣已经快被蹭成青色了，还沾着一些草屑，这是和拜仁慕尼黑的防守球员激烈拼抢的结果，这使得这个年轻人看起来很狼狈，但是，就是这个年轻人，让拜仁慕尼黑在半场结束的时候收获了一个让他们狼狈的比分。

　　“干得不错，杨。”奥根塔勒说道，又扭头对汉克说道：“麦克，干得漂亮。”

　　他称赞杨帆是因为杨帆的进球，夸赞汉克是因为后者在这粒进球中的表现很聪明，既没有因为越位使得这次进攻被吹停，同时也迷惑了拜仁慕尼黑防守球员。卢西奥没有能够及时上去防守杨帆，就是受到了汉克的影响。

　　得到了主教练的夸奖，杨帆很开心，不过，也没忘记朝着汉克竖了竖大姆指，吃水不忘挖惊人，他确实应该感谢汉克的聪明跑位选择。

　　汉克高兴的笑了，冲着杨帆挤挤眼。

　　马德伦凑过来轻轻碰碰杨帆的胳膊：“杨。”他小声唤道。

　　杨帆看了他一眼。

　　“在正式比赛中和卡恩一对一……感觉怎么样？”

　　“啊——”杨帆一愣，事实上，他在射门的时候，完全忘记了对面那个人是谁，要不是马德伦刻意的提醒，他都几乎忘记了自己攻破的是卡恩的球门，“我没想那么多……”杨帆说，同时颇为觉得遗憾。那个时候，他满脑子只想着射门了。

　　马德伦看着杨帆有些遗憾的表情样子，禁不住笑了一下，说道：“你要是想太多了，估计这球就进不了了。”

　　听到马德伦这话，杨帆一愣，想了想这话，心说还真是，他然后点点头说道：“你说的没错，亚历山大。”

　　确实是这样，这个时候，听到马德伦特别提起，想到自己攻破的是卡恩的球门，本来已经冷静下来的杨帆，又激动起来了。他可是在电视机前看着卡恩踢球，耳闻这位狮子王的威名赫赫中长大的，曾几何时，哪里想到自己有朝一日能够攻破卡恩把守的球门。进球之后都如此激动，这要是在射门的时候，要是稍稍一犹豫，估计脑子里想的东西多了，这脚射门十有八九反而进不了了。

　　作为一个射手，射门的时候，还是考虑的单纯一些比较好，杨帆小声嘟囔着，这是他的感悟。

　　杨帆还在自言自语，却突然听到有人在叫他名字。

　　“杨……杨！”

　　他猛地站起来：“啊？”

　　这一下，惹得更衣室内哄堂大笑。

　　奥根塔勒哭笑不得地看着“鹤立鸡群”的杨帆。这小子，刚才被自己表扬了，不会这么快就得意忘形了吧。

　　“你刚才走神了吗？”奥根塔勒问到，“还是在做梦，梦到你又上了报纸的头条了？”

　　更衣室又是一阵哄笑声。

　　“啊，呃……”杨帆挠挠头，只能够乖乖的承认，“我……对不起，教练。我走神了。”

　　又是一阵笑声。杨帆现在是沃尔夫斯堡一线队年龄最小的球员，又是一个开朗乐观的小年轻，年幼者总是受到年长者的照顾的，大家都比较喜欢他，即使是被杨帆威胁到在锋线上的位置的波兰人克利莫维奇都很难对杨帆有排斥和敌视之心。

　　“我下半场比赛，拜仁方面对你的盯防肯定会比上半场要严密，你自己要做好准备。别忘了我之前和你说的那些话。”奥根塔勒哭笑不得，只得又把刚才说的话重复了一遍。

　　“嗯，我知道了，教练。”杨帆点头，他知道奥根塔勒说的“那些话”指的是什么，在正常情况下，汉克这位队内头号射手会帮助他在前面吸引注意力，他就能够获得更多的机会，而一旦杨帆自己也受到了更多的关注，他就要考虑帮助汉克分担注意力，给这位锋线搭档创造机会了。或者说，简单的说，就是：杨帆要多多为队友传球，不能浪射！

　　奥根塔勒继续讲：“……当然，一比零的比分，这会让拜仁抓狂，他们下半场比赛会加强进攻，也对于我们的防守是考验，而对于进攻一端，也意味着，我们有打反击的机会。所以，如果我们能够顶住拜仁慕尼黑的进攻。二十分钟吧，下半场二十分钟的时候，如果拜仁还没有进球，他们就不可避免的要焦躁起来，这个时候，就是我们的机会了。”

　　杨帆听着连连点头。他是前锋，自然最喜欢进攻，主教练并没有保守，鼓励球队打反击，这也就意味着他还有机会进球，他当然有更多的期待。别忘记了，这场比赛，他可是带着“上演帽子戏法”人任务的。

　　半场结束，一比零领先，再加上他们上半赛季在主场曾经一比零小胜当时状态正佳的拜仁慕尼黑，这让沃尔夫斯堡全队士气大振，他们开始真的觉得，也许球队真的可以在客场赢下拜仁慕尼黑，完成赛季双杀拜仁慕尼黑的壮举。

　　看到弟子们士气不错，该讲的也已经讲了，奥根塔勒也不废话，中场休息剩下的时间就让球员们自由活动，好好放松一番。


第039章 第二个！

　　中场休息的十五分钟很快就过去了。

　　下半场比赛开始以后，正如奥根塔勒所预料的那样，拜仁慕尼黑在比赛开始的哨音吹响以后，就向沃尔夫斯堡的球门发起了一阵狂轰滥炸。

　　范博梅尔一个凶狠的铲球，将汉克铲翻在地，并且没犯规，他将足球断下，随后交给了过来接应的施魏因施泰格。后者拉球转身，传球。

　　这是一个过顶球，直接传到了扑上来的桑塔纳的身后，马凯在那里高速插上，并且成功的赶在了跑出禁区防守的霍夫兰的前面接到了足球，然后往禁区里面一趟，横向一切，把霍夫兰卡在了自己身后，单刀！

　　场边的希斯菲尔德霍地站起来。他期待着看到这个在几年前被自己从拉科鲁尼亚带到拜仁的爱将的进球表演。不过他很快就皱了皱眉头，因为，沃尔夫斯堡的门将的表现让他很惊讶。那人的出击很快！

　　在马凯接球的同时，沃尔夫斯堡的门将延奇就果断出击了。

　　马凯趟球进禁区，一抬头，就看到了门将出击，他也大吃一惊，没想到对方的门将出击这么果断。

　　延奇展开双臂，身体重心降低，双腿微屈，小碎步调整自己的站位，准备封堵马凯可能的射门角度。

　　马凯瞟了一眼延奇的站位，他决定抽射近角！抡起右脚，抽射！

　　足球奔着球门近角而去！

　　延奇猛地移动身体，他一个鱼跃，右肘碰到了足球。足球被挡了一下后，在地上反弹了一下，蹦蹦跳跳的出了底线。

　　“漂亮的扑救！”

　　“荷兰人的射门险些得分，幸亏沃尔夫斯堡门将表现出色，延奇立功了！”

　　解说员齐声喝彩，为这精彩的一攻一守大声叫好。马凯射的漂亮，延奇守得也值得称赞。

　　希斯菲尔德已经高举双臂，准备庆祝进球了，看到这球被扑了出去，他高高举起的双手，倒背在脑后，一脸的遗憾。

　　“奥特玛尔，别担心，我们势头不错。”助理教练亨克上来安慰说，“赢下比赛应该没问题的。”

　　希斯菲尔德不置可否的点点头，他承认自己的球队比对手球队实力强，场面也占优，赢下比赛似乎不是什么难事。但是，想到比分零比一落后，总是感觉不舒服，就好像是喉咙里横着一根刺。作为世界级名帅，希斯菲尔德见惯了大风大浪，也遇到过很多次阴沟里翻船的情况，他提醒自己必须时刻保持警惕，可别阴沟里翻船了。

　　拜仁慕尼黑的角球，萨利哈米季奇将角球开出，马凯在前面头球后蹭，后点的皮萨罗异常精彩的完成了一次倒钩射门。

　　足球机会是擦着横梁出了底线。

　　看台上的拜仁慕尼黑的球迷欢呼声大作，为皮萨罗的这个精彩的射门喝彩。

　　“混蛋，谁让他那样射门的！”皮萨罗的精彩倒钩射门却让希斯菲尔德暴怒，马凯的头球摆渡很舒服，皮萨罗如果选择头球攻门的话，这球就有了！甚至是胸部停球后抽射的话，这球都有了！谁承想，皮萨罗选择了难度最高的射门方式！

　　没错，倒钩射门很漂亮！但是，现在是玩“行为艺术”的时候吗？！要知道比分落后的是拜仁！

　　“让那个科隆的孩子去热身。”希斯菲尔德对助理教练亨克说道。他口中的科隆的孩子指的就是波多尔斯基，全名卢卡斯·波多尔斯基，去年夏天才以一千万欧元的身价从科隆队转会来到了拜仁慕尼黑。

　　波多尔斯基坐在替补席上，年轻的脸上有些焦虑的神情。来到拜仁慕尼黑之后，他的表现并不如人们期待的那样出色，出场次数和机会也受到了压缩。现在，买他的主教练马加特已经下课，新任主教练希斯菲尔德来了之后自己的未来会如何？

　　“卢卡斯！”亨克上来拍拍波多尔斯基的肩膀。

　　“啊，教练。”

　　“去热身吧。”亨克笑着说道，他还是比较看好波多尔斯基的，拜仁慕尼黑的锋线上，马凯已经年迈，皮萨罗的状态也很一般，圣克鲁斯在替补席上已经磨掉了天赋，拜仁慕尼黑的未来还得靠波多尔斯基这样的年轻人。

　　波多尔斯基腾地一下子站起来，跟着助理教练亨克去热身了，他知道这是自己的机会，这是他在希斯菲尔德的手下踢得第一场比赛，自己要努力好好表现。

　　杨帆在前场的跑动范围比之上半场比赛更大了，正如主教练所说，拜仁慕尼黑加强了对他的盯防。卢西奥作为当今足坛有数的中后卫，实力自然是没的说，杨帆现在就被卢西奥看的死死的，好几次他刚刚接到球，就被卢西奥上来逼住了。这样的话，杨帆只能够多跑动，希望能够跑出来空当，但是，沃尔夫斯堡的中场被拜仁慕尼黑压制住了，他刚刚跑出来的空当，很难有足球及时的传过来，这转瞬即逝的空当就这样就没了。杨帆觉得自己就好像是无头苍蝇一样。但是，他还是必须得继续这样多跑动，对于射手而言，也许前面九十九次的努力都是无效的，谁又能够知道第一百次是不是就会成功呢？！

　　安联球场的看台上爆发出巨大的欢呼声，这是范博梅尔和施魏因施泰格联手，从杨帆的脚下断球了。

　　杨帆有些狼狈的从地上爬起来，他刚才回撤到中场要球，刚刚拉球转身，就看到了范博梅尔的脸，他试图带球过掉荷兰人，施魏因施泰格这个时候也杀过来，两人一个关门，球就被断掉了。

　　施魏因施泰格带球前进。在吸引了范德雷盖特的上抢之后，传球给萨利哈米季奇。

　　萨利哈米季奇交给哈格里夫斯的传球有些大，英格兰人拼了老命才追上足球，然后面对逼抢，仓促将足球传给了马凯。

　　荷兰人接下来的表演让看台上欢呼声大作，他漂亮的脚后跟磕球，然后同时转身，就这样就过掉了一个沃尔夫斯堡后卫，然后，荷兰老将在禁区左侧一脚大力抽射，这迫使沃尔夫斯堡门将延奇做出了精彩的扑救。

　　拜仁慕尼黑的角球！

　　角球开出，皮萨罗在禁区里抢点攻门，他的头球软绵无力，被延奇在空中将足球摘到。

　　抱着足球，沃尔夫斯堡门将冲向禁区边上，一边喊着，“反击！跑！”一边大手一挥，将足球抛向前面！

　　“门将冲出禁区发动快速手抛球，这是沃尔夫斯堡的反击！”内策尔喊道：“上半场比赛他们的那粒进球就来源于一次快速反击！”

　　斯蒂格迈尔迅速将足球传给了萨尔佩，后者长传球将足球交给了前面的汉克，自己继续向前跑。

　　汉克胸部停球，做了个要传球给过来接应自己的杨帆的动作，却突然将足球传向了另外一侧。

　　这是桑塔纳上来拿球了，沃尔夫斯堡的反击速度很快！

　　桑塔纳的身边没有人防守，阿根廷人带球疾进。

　　“拦住他！上去一个人看住他！”卡恩在门前指着带球的桑塔纳大声喊。

　　萨尼奥尔迎上去了。

　　桑塔纳做了个要远射的动作，这立刻骗的萨尼奥尔动作，在赛前的战术分析中，希斯菲尔德特别强调了要小心这个阿根廷人的远射。

　　“萨尼奥尔，他这边失守了！”

　　桑塔纳刚才的动作只是假动作，看到萨尼奥尔上当，他漂亮的将足球拉回来，同时一个加速，带球掠过了这位老将。

　　看到萨尼奥尔被过掉了，范比滕看了一眼自己身边的汉克，犹豫了一下，还是选择了扑向桑塔纳。

　　桑塔纳等的就是这一下，他立刻传球，足球从刚刚跑到半途的范比滕的脚边滚过去，比利时人急刹车，试图转身断球，却脚下一滑，摔倒在地。

　　汉克迎着滚过来的足球，顺势拉球，第一时间调整好了步点，紧跟着抡脚就射！

　　足球飞向球门右路。

　　卡恩对于球路的判断还是相当正确的，他腾身而起做出扑救，他的身体在空中舒展开来，双手前伸，扑向足球。

　　猛地，卡恩的脸色变化，他意识到自己无法抱住这个球，因为这球的射门力量极大。

　　卡恩本来是双手合拢，打算抱球的，立刻双拳攥紧，使劲的将足球往外打。

　　他要将足球打出去！

　　足球被卡恩击打出去。他自己也往后飞，落在了球门里。

　　“解围！”落地的卡恩一边看着还在空中的足球，一边冲着本方后卫大声喊。

　　“卡恩！！扑出去了！……等等！”解说员大声喊。

　　就在拜仁慕尼黑球迷们准备松一口气的时候，有一个人犹如幽灵般出现在了足球落点的位置，不，确切的说，应该是两个人。

　　杨帆在前面，在他的身后是卢西奥！

　　两个人同时扑向了足球！

　　杨帆对于足球落点的判断，以及反应快的特点在这个时候帮了他的忙，他仅仅是只比卢西奥快了半秒钟！就成功的将卢西奥卡在了身后！

　　卢西奥想要解围，可是，这位强壮的巴西中后卫却震惊的发现，自己被前面这个并不强壮的年轻人挡住了，根本就过不去，他立刻伸脚，希望自己的大长腿能先碰到足球，但是，就是这样依然还是够不着足球。

　　一个中后卫，在禁区里被一个前锋卡在了身后，让前锋正面面对球门，这会是什么结果？！卢西奥当然清楚，他不能让杨帆舒舒服服的射门，巴西人的手很隐蔽的放下，他在拉扯杨帆的球衣，这个很隐蔽的动作，足以让杨帆在射门的时候重心不稳！

　　卢西奥的小动作，杨帆自然很清楚。

　　“给老子滚开！”他吼了一声，然后身体猛地向后一靠，这把猝不及防的卢西奥撞的向后踉跄了一步。但是，卢西奥的手中还拉扯着杨帆的球衣，这下子，这个拉扯球衣的动作就很明显了。

　　主裁判柏恩德口中含着哨子，他已经准备吹响哨音了，这是一个禁区内的犯规。

　　但是，他发现自己没有必要吹响犯规哨了。

　　在卢西奥身体踉跄后仰的同时，杨帆也顺势向后倒下，他直接倒地，他是要滑铲！

　　卢西奥本来没有倒下，被杨帆突然向后仰，再也支撑不住了，这个大个子向后仰，轰然倒下。

　　和他一起倒下去的，还有杨帆！

　　杨帆身体后仰，他的双脚向前伸出。竭力的伸出去！

　　鞋钉挂住了眼看即将落在草皮上的足球！

　　足球立刻被他猛地铲的飞起来，飞向前面，越过了还没有爬起来的卡恩，毫无阻拦的飞进了狮子王身后那空荡荡的球门！

　　拜仁慕尼黑的球门，本场比赛第二次被杨帆洞穿！


第040章 成名之战（上）

　　杨帆看见自己的搭档射门，他就在脑子里面想着他应该冲上去，今天的比赛中，卡恩曾经出现过脱手的情况，这一次也许也会这样。或者说，即使是没有之前的这情况，作为一个射手，此时最需要做的就是，向前，向前，一旦机会出现的时候，不至于懊悔自己没有准备好！

　　所以在汉克射门的一刹那，他就冲向了球门，结果让他狂喜。卡恩没有能够保住足球，而是选择将足球打出去！

　　然后，就是他在和卢西奥的对抗中，抢的了先机，先卡住了位置。

　　铲射！

　　足球撞在球网上，将球网撞得飞起来，和球网摩擦，发出沙沙的声响。卡恩倒在地上，他没有回头去看。这沙沙的声音，他再熟悉不过了，球进了！

　　狮子王抬头，盯着那个进球者看……作为曾经世界上的头号门将，他竟然在一场比赛中被同一个人两次洞穿球门……他必须要看清楚这个人的样子！

　　“噢噢噢！”解说员汉克斯一下子蹦起来，他跳着叫了起来。“在安联球场！沃尔夫斯堡现在两球领先拜仁慕尼黑！！进球的是他们的中国射手杨！”

　　“2：0！！沃尔夫斯堡两球领先！噢噢噢噢噢！杨帆梅开二度！这个夜晚太疯狂了！”

　　“卡恩无能为力，他之前的扑球已经做得更好了！面对这脚补射，他再也无能为力！在卢西奥也阻止不了这个中国小伙子的时候，一切就已经注定！”

　　“二比零！杨！他梅开二度！这个中国小伙子上一场比赛进了法兰克福三个球！今天他已经进了拜仁两个球！要知道，这可是在安联球场。”

　　克劳斯·奥根塔勒在场边看到足球进门之后就跳了起来，他挥舞着双臂，大声喊了一嗓子，然后就被助理教练莱德抱住了，替补席上的沃尔夫斯堡的球员也一下子冲出替补席，挥舞着手中的白毛巾或者是挥动拳头，发出兴奋的喊声。

　　拜仁俱乐部副主席鲁梅尼格和俱乐部总经理赫内斯在中场休息时候，一起去喝了杯咖啡。虽然上半场比赛拜仁零比一落后，但是，这两位大佬并没有太过紧张，拜仁慕尼黑在上半场占据场上主动，优势明显，只是运气稍微差了些。两人对于下半场拜仁慕尼黑翻盘取胜报以信心。

　　两人谈论的焦点在拜仁慕尼黑现在的新帅希斯菲尔德身上。今年1月31日拜仁主场战平波鸿后，俱乐部决定用希斯菲尔德接替马加特。但是，希斯菲尔德表示这次只是临时执教，赛季结束后离开拜仁回PREMIERE电视台担任评球嘉宾。所以，鲁梅尼格一直想要劝说希斯菲尔德继续执教下去，他也意识到，对于现在这支拜仁慕尼黑来说，希斯菲尔德是最合适的主教练选择。

　　“我会亲自抽时间和奥特玛尔商谈的。”鲁梅尼格说道。然后他对赫内斯说道：“你这里也要做好准备。”

　　赫内斯点点头，知道所谓的准备是什么，“我们会说服那些正在联系的球星们，我相信拜仁将是他们的正确选择，俱乐部已经做好了巨额投资的准备。”

　　“我相信，这将是我们的主教练先生最乐于听到的话。”鲁梅尼格笑了说。

　　两位大佬就拜仁慕尼黑的未来进行沟通和讨论，两个人就这么聊着聊着……十五分钟过去了……很快，又过去了接近十分钟。

　　当两人发现下半场已经开始了的时候，这才暂时结束了这次谈话。两个人一边低声交谈，一边走向看台通道。

　　当两人还在通道中的时候。突然听到一阵欢呼声从一侧看台传来。声音并不大，但是很响亮。

　　鲁梅尼格心中猛地一跳，那一侧不是安联球场的主场看台，而是客队球迷看台，那么，这个欢呼声意味着……难道沃尔夫斯堡又进球了？怎么可能！

　　鲁梅尼格脸色大变，而他旁边的总经理赫内斯的表情也好不了多少，赫内斯脚下速度比他快，几个大步就到了看台，进了他们的豪华包厢。

　　透过漂亮的玻璃窗，拜仁慕尼黑俱乐部总经理赫内斯先生看到了令他吃惊的一幕——在一座球门前，一个人从地上正艰难的爬起来，那人用了三次才完全爬起来，然后开始奔跑，这是在庆祝进球！那人身穿的是浅绿色的球衣，这是沃尔夫斯堡的球员！

　　“谁进球了？”鲁梅尼格问，他走路慢一些，走在了后面。然后他没有等待赫内斯的回答，他看向球场。一个沃尔夫斯堡的球员在奔跑，他的后面，跟着同样身穿浅绿色的沃尔夫斯堡的球衣的球员，在他们的后面，他地拜仁球员则垂头丧气地站在原地。

　　“这是——！”鲁梅尼格显然有些惊讶，不过，不愧是拜仁慕尼黑的副主席先生，脸部表情并没有太大的变化：“沃尔夫斯堡居然又进球了。”然后他看清楚了进球的那个人是谁，“咦，又是他？！”

　　鲁梅尼格说这话的时候，杨帆正好冲到了安联球场的南看台下，他冲着那些从今天的比赛一开始之后，就疯狂的嘘他，辱骂他的激进的球迷做出了回击。

　　他将一根手指放在唇边：闭嘴！

　　闭嘴是不可能的，南看台上的球迷愣了一下，嘘声没有变小，反倒是更大了。这下子，不仅仅是这些激进的球迷，就连一些之前没有朝他发出嘘声的球迷也发出了嘘声，在他们看来这个年轻人的这个举动太过分了，这是对于这家百年豪门球会的不敬和挑衅！

　　“真是一个张狂的年轻人。”赫内斯皱了皱眉头。

　　鲁梅尼格回头看了一眼，然后对自己的老朋友笑道：“我没记错的话，这就是他们和法兰克福的比赛中上演了帽子戏法的那个中国小伙子。”

　　“中国人？”赫内斯很惊讶的问。

　　鲁梅尼格点点头，“一个很有趣的孩子。”

　　赫内斯耸耸肩，对于鲁梅尼格这话不置可否，他显然对于这个冲着安联球场的拜仁球迷做出“闭嘴”的动作的年轻人没有太多的好感。

　　“在2006/2007赛季德甲联赛的这场焦点比赛中，沃尔夫斯堡由他们的射手杨在下半场再次打入一球！现在他们2：0领先拜仁慕尼黑！这是这个中国射手在今天比赛中的第二粒进球！对于这个小伙子来说，这真是一个美妙的夜晚！”

　　“第五十五分钟，沃尔夫斯堡在客场2：0领先拜仁慕尼黑！进球的是他们在冬歇期的新援，中国射手杨！他在本场比赛一人独进两球，如果最终沃尔夫斯堡能够在客场获胜，他将是最大的功臣！”

　　杨帆听着看台上爆发出来的更大的嘘声，不知道为什么，此刻，他的胸膛里只有火热和激动，一点也不害怕了。他甚至哈哈笑着，再次跑向客队球迷看台下，向沃尔夫斯堡球迷挥手致意。

　　随队前来的沃尔夫斯堡球迷齐声高呼着杨帆的名字，为他们的英雄喝彩！经过了上一场比赛的帽子戏法，现在，在沃尔夫斯堡，几乎每个球迷都能够喊出杨帆的姓氏！

　　奥根塔勒已经结束了庆祝，回到了教练席上，说实话，这个进球就连奥根塔勒也没有想到，他的设想中，球队能够在下半场比赛开始后的十五到二十分钟的时间里，能够抵挡住拜仁慕尼黑的狂轰滥炸，能够做到不丢球就很不错了。没想到球员们给他了一个大大的惊喜，再入一球，他们现在两球领先了。

　　希斯菲尔德对这个丢球感到愤怒，他坐在椅子上不停的挥舞着双手向身边的助理教练亨克抱怨：“我们的后卫在干什么？我们的中场在干什么？被对手用同样的手段得分，他们在做什么？！巴西人在做什么，他的反应简直要比那个沃尔夫斯堡球员要慢上五秒，他是个木头人吗？”

　　亨克没说话，他能够感受到希斯菲尔德的愤怒，他清楚希斯菲尔德对于这场比赛的看重，在赛前谁又能够想得到，拜仁慕尼黑这场比赛居然会陷入如此苦战和被动局面！

　　希斯菲尔德冲着助手抱怨完，然后，他从教练席上起身，气势汹汹大步走到场边，左手伸出两根指头，右手的拇指和食指弯曲，做了个零，向场内大吼：“现在是零比二了！零比二了！了！这里是安联球场！！！！”

　　这个比分让他感到了危险，现在，球队零比二落后，想要拿下比赛，必须在剩下的三十五分钟的时间里进三个球！而且，希斯菲尔德甚至感觉到，对于现在的拜仁慕尼黑来说，先别想着什么取胜了，先进一个球，缩小比分差距！才是最需要的！

　　冲着场内吼了之后，希斯菲尔德气冲冲的回到了教练席，他有些头疼，他刚刚接手这支球队一天多的时间，对于球队目前的糟糕情况，他有过心理准备，但是，他还是有信心的，希望球队能够赢下这场比赛，用一场胜利开始。在胜利中对于球队进行改造和梳理！

　　但是，现在，老帅发现，事情并不如他所想象的那么乐观。

　　希斯菲尔德抬头看向那个进球者，这个年轻人，在今天的比赛中进了拜仁两个球了。

　　这是一个陌生的脸孔。

　　当希斯菲尔德知道这个中国年轻人进了法兰克福三个球的时候，也很惊讶。但是，说实话，希斯菲尔德并没有太放在心上。当然，也不是一点准备没做，他还是叮嘱卢西奥注意这个年轻人的。却没想到，巴西人居然没能够防住他。

　　看着那个年轻人，希斯菲尔德皱了皱眉头。这场比赛，完全脱离了他的计划，而这个年轻人就是造成这一切的罪魁祸首。

　　然后他冲着早就在场边热身了好一会的波多尔斯基喊道：“卢卡斯，过来。”


第041章 成名之战（中）

　　就在希斯菲尔德的对波多尔斯基面授机宜的时候，场上又发生了变化。

　　杨帆的进球，使得沃尔夫斯堡两球领先拜仁慕尼黑了，这刺激到了德甲霸主，他们发了疯一般的朝着沃尔夫吧的球门施压。

　　当一支球队全力进攻的时候，他们的防线就会变得捉襟见肘，这个时候，反倒是他们的球门最危险的时候！

　　沃尔夫斯堡在勉力抵抗对手的强大的攻势的时候，也在寻找机会。这机会在杨帆进球仅仅三分钟的时候再次出现。

　　哈格里夫斯在前场的传球给沃尔夫斯堡断下，边后卫墨尔勒断球之后，突然发力，这位二十八岁的边后卫仿佛年轻了五岁，他沿着边路带球狂奔。

　　拜仁慕尼黑的防线此时还没完全回缩，他们正在拼命的往回跑，而墨尔勒的带球疾进成功吸引了两名拜仁慕尼黑球员的注意力。

　　施魏因施泰格和萨尼奥尔一前一后包夹而来。

　　墨尔勒没有选择盲目下底，也没有强行内切。而是在两个人的中间找到了传球的路线，把足球从萨尼奥尔和施魏因施泰格中间斜线的捅了出去……

　　一记漂亮的无以复加的传球。

　　杨帆拍马杀到！

　　由于是后插上，所以完全不越位。

　　杨帆接球之后，开始加速，他带球切近了禁区，卢西奥刚才又上前助攻了，现在拜仁慕尼黑的禁区里只有范比滕一个后卫。

　　面对扑上来的后卫范比滕，杨帆做了个要射门的动作，骗的范比滕上来拦截，同时门将卡恩也向这一侧移动了重心，杨帆却突然将足球轻轻一捅。

　　镜头随着滚动的足球移动，人们看到了已经穿插到后点的汉克！

　　现在，在汉克的面前就是大半个空门！

　　面对空门还有什么好犹豫的？

　　德国边缘国脚轻轻一推！

　　“球进啦！进啦！噢噢噢噢！第三个球！！在他们打入第二球之后仅仅三分钟，沃尔夫斯堡又打出一次经典地快速反击！这是完全可以写入教科书的经典反击！汉克的进球，他推射得分，而为他送上助攻的杨无遗是今天比赛中表现最出色的球员，他之前为球队打进了两个进球！这一次又助攻自己的搭档得分，真是完美的表现！”

　　“三比零！领先的是沃尔夫斯堡，他们在安联球场三球领先拜仁慕尼黑！”

　　完成助攻的杨帆没有奔跑，他就那样的站在原地，年轻人抬头看向夜空。夜空中星光点点，很美丽。

　　“老爸，老妈，你们看到了吗？”

　　两个进球，一个助攻，他知道，自己是全场的焦点！年轻人完全有理由为自己的表现感到骄傲。

　　这个时候，杨帆的脑子里甚至已经忘却了要上演帽子戏法的任务了，事实上，就在刚才，他传球给汉克的时候，也没有丝毫的犹豫。他懂得集体的重要。

　　进球的汉克，张开双臂大吼着冲上来，紧紧地将年轻的队友抱住。

　　“谢谢你的助攻，杨！”

　　杨帆也裂开嘴，嘿嘿直乐。

　　更多的沃尔夫斯堡人围上来庆祝，看台上的沃尔夫斯堡的球迷更是在疯狂的吼叫，有的球迷吼得嗓子都哑了。在这场比赛之前，他们甚至已经做好了客场惨败的准备了，如何会想到，他们的球队能够客场三比零领先强大的拜仁慕尼黑！此时此景，怎能不狂喜！

　　沃尔夫斯堡人在疯狂庆祝进球。

　　拜仁慕尼黑那边则是一片哀鸿遍野。

　　镜头也捕捉到了安联球场的看台上，鲁梅尼格和赫内斯的脸上的严峻的表情。

　　“零比三！拜仁遭受了重重的打击！”

　　“我现在可以提前宣布比赛结束吗？沃尔夫斯堡客场大比分领先拜仁慕尼黑，这是赛前谁也想不到的。”

　　“拜仁慕尼黑战舰在希斯菲尔德来到之后，刚刚起航，再次触礁搁浅。”

　　解说员纷纷喊道，他们在为沃尔夫斯堡的表现震惊的同时，甚至已经提前宣布了德甲霸主本场比赛的失利。

　　镜头给了杨帆特写，似乎在昭示，这个年轻人在今天比赛中的精彩表现。

　　“奥特玛尔！”拜仁慕尼黑助理教练亨克看到希斯菲尔德还在对波多尔斯基面授机宜，似乎对于身后发生的事情毫无所知，提醒道。

　　希斯菲尔德拍拍波多尔斯基的肩膀，“小伙子，好好表现。”然后将波多尔斯基推到了场边。然后，老帅才扭头对着助手说道：“我知道，我们又丢球了。丢两球和三个球，有什么区别吗？都是要进球打回来。”

　　亨克张开嘴巴，他想要说，这怎么会没有区别，但是，看了看已经回到座位上做下去的希斯菲尔德，他摸了摸脸孔，没有说什么了。

　　拜仁慕尼黑换人。

　　波多尔斯基上场，他替下了表现糟糕的皮萨罗。同时，波多尔斯基上场后也向场上有些沮丧的球员传达了主教练希斯菲尔德的意思，主教练对于现在的现状很不满，要进攻！进球！这场比赛要是输了的话，迎接大家的将会是一阵风暴。拜仁慕尼黑在冬歇期之后还没有赢过球呢！这是耻辱！

　　波多尔斯基很有冲劲，他渴望在建功，渴望在希斯菲尔德的眼皮底下证明自己。

　　上场后的科隆人表现积极，而拜仁慕尼黑似乎终于被汉克的进球所惊醒，意识到，他们要是再不抓紧的话，这场比赛将很可能是一场失利。

　　场上的形势变化很明显就能看得出来。拜仁慕尼黑的攻势加强了，而沃尔夫斯堡地反击则少了许多，场面再次被主队控制，拜仁慕尼黑的大牌球星们，开始接管比赛。

　　刚刚还有些沉寂的拜仁球迷们这个时候重新兴奋起来，他们高声呼喊着口号，为拜仁慕尼黑加油。

　　希斯菲尔德站在场边，双手环抱，老帅脸色严峻，这场比赛踢到现在这个份上，实在是他所没有想到的。

　　其实足球比赛是很奇妙的，双方主教练做了很多详细周密的安排，比赛却不见得会按照他们规划好的路线走，因为，总是会有一些意外出现，而这些意外就使得比赛向着计划外的方向发展。

　　对于希斯菲尔德来说，沃尔夫斯堡的这个年轻的中国射手的出色的表现，就是一个意外。这个意外因子，改变了整场比赛。

　　现在，到了让比赛回到正轨的时候了。希斯菲尔德吹了声口哨，老帅向着球场上的球员做了个向前推的手势，意思是进攻！

　　不过，正如同上半场比赛后半段时间，所表现出来的那样的态势，拜仁慕尼黑占据场上主动，他们攻势凌厉，多次威胁到沃尔夫斯堡的球门，但是，却始终无法将优势转化为进球。

　　又过去了五分钟，拜仁慕尼黑依然没有进球。看台上再次响起一些嘘声。这是拜仁慕尼黑球迷在表示不满。

　　在这嘘声中，施魏因施泰格在前场的一脚远射，迫使沃尔夫斯堡门将延奇做出扑救。

　　拜仁慕尼黑获得了角球。

　　“上去，你们两个都上去！”在后场，拜仁慕尼黑的门将卡恩挥舞着大手，在这喊声中，卢西奥和范比滕这两个中后卫都上来了，参与这次角球进攻。

　　沃尔夫斯堡的队长、中后卫霍夫兰立刻感受到了压力，卢西奥、范比滕、施魏因施泰格、马凯、波多尔斯基再加上范博梅尔，拜仁慕尼黑一下子冲上来六个人到禁区参与抢点进攻，而在禁区外，哈格里夫斯和萨利哈米季奇也在虎视眈眈。

　　头球，是拜仁慕尼黑的重要得分手段。

　　这一次，他们成功了。

　　拉姆开出角球。一道弧线飞进禁区。

　　“这个角球是拜仁慕尼黑的机会！范比滕！他高高跃起……头球！！”

　　比利时人范比滕防守意识一般，论防守他只能算中上水平的中卫，但头球绝对是很强的，在禁区里，比利时人高高跳起，身高196CM的大个子有着明显的高空优势，他跳的比任何人都要高。拉姆的传中球也非常舒服，他甚至都不需要再调整姿势，只需要在空中微微偏头，然后发力甩头攻门！

　　沃尔夫斯堡的门将延奇一直保持警惕，但是，在如此近的距离下还能有所反应就已经很不错了，他横身跃起扑球，但是，还是晚了一步，只能眼睁睁目送足球进门……

　　“球进啦！范比滕！比赛进行到六十三分钟！拜仁慕尼黑扳回一球！”

　　“一比三！拜仁进球了！比赛还有半小时，他们还有时间。”

　　“漂亮的头球，延奇毫无办法！比利时人总是能够在关键时刻站出来！”

　　这些刚才还在说拜仁慕尼黑这场比赛输定了的解说员，立刻又都站起来喊着，表示德甲霸主还有机会。

　　他们的话，拜仁慕尼黑主教练自然听不到，但是，这无碍于老帅的兴奋。希斯菲尔德冲出教练席，鼓掌为范比滕的进球喝彩。这个球一进，他的心头一松。他知道，这个球是多么的关键！拜仁慕尼黑之前一直占据优势，但是，一旦继续久攻不下，就容易出问题，而现在，进球来了，一切迎刃而解。士气大振，正是趁热打铁的好机会。

　　安联球场的看台上欢呼声大作，很显然，拜仁慕尼黑的球迷也看到了逆转赢球的希望。

　　范比滕的这个进球，也让沃尔夫斯堡有些不知所措，现在，距离比赛还有半小时的时间，只领先两个球了，是全面龟缩防守，还是勇敢的打反击，这是奥根塔勒必须做出抉择的地方。

　　很快，沃尔夫斯堡主教练趁着一次死球的机会，将球队中场桑塔纳叫到了场边，面授机宜。

　　在这之后，人们注意到，沃尔夫斯堡在中场的拦截力度猛地增大了，一些动作甚至比较大，人仰马翻的场面经常出现。

　　“奥根塔勒加强了防守，尤其的中场的防守。”内策尔说道：“他想要将两个球的领先优势保持到终场结束。虽然有两球优势，但是——”说道这里，内策尔皱了皱眉头，“还有二十多分钟的时间，这个时候，就放弃进攻了？”

　　内策尔正说话间，波多尔斯基被铲翻在地。他躺在地上痛苦地翻滚，在球场上空的巨大的嘘声中，本场比赛的主裁判柏恩德向犯规的克日诺维克出示了一张黄牌。然后，主裁判再次摸向了自己的兜里……

　　“噢噢噢，这是波兰人今天比赛中的第二张黄牌，他被罚下了！”

　　“沃尔夫斯堡的拼抢战术的隐患终于暴露出来，他们的中场核心克日诺维克被红牌罚下。”

　　比赛进行到七十三分钟，沃尔夫斯堡中场球员克日诺维克，因为累计两张黄牌，吃到了红牌，被罚下。现在，他们在场上少一人作战。


第042章 成名之战（下）

　　央视的解说员中，段暄是拜仁慕尼黑球迷，此时，段暄痛并快乐着。

　　他们还在就杨帆在今天的表现不停地夸赞，赞不绝口。

　　“两个进球，一次助攻，如果沃尔夫斯堡真的能够在客场拿下拜仁慕尼黑的话，杨帆绝对是当之无愧的最大功臣。”贺炜说。

　　“即使是不能够拿下拜仁，杨帆也是今天比赛最大的明星。”段暄说道：“拜仁慕尼黑扳回一球，比赛时间还有二十分钟的样子，他们也并不是没有机会。”

　　就在这个时候，场上发生了克日诺维克对波多尔斯基犯规，被当值主裁判红牌罚下的一幕。

　　“红牌！沃尔夫斯堡有一个人被罚下了，啊啊，现在对于沃尔夫斯堡而言，就有些危险了。”

　　“我们再来看看，这确实是一个犯规，主裁判的判罚没有问题。”贺炜看了慢动作回放说道。

　　安联球场，沃尔夫斯堡的教练席那里，他们的主教练奥根塔勒脸色一变，拜仁慕尼黑扳回一球之后士气大振，看起来随时可能再次进球。在这样的情况下，克日诺维克被红牌罚下，沃尔夫斯堡现在在场上少一个人比赛，势必将会更加被动。

　　奥根塔勒将目光看向了替补席，他在考虑做出调整了。事实上，也必须做出调整了。

　　最后，奥根塔勒的目光停在了一个老将的身上，米洛斯拉夫·卡尔汉，这位斯洛伐克人是身材高大，属于力量型后腰。虽然速度不快，但他抢断凶狠，铲抢准确，而且，在奥根塔勒看来，卡尔汉身上有着德意志足球最重要的一点，意志力坚强！这也是奥根塔勒最欣赏的地方。这位老将随着年龄的增长，竞技状态下滑，这个赛季出场次数并不多，但是，在关键时刻，还是能够发挥出老将的作用的。

　　在球队目前的被动情况下，奥根塔勒决定派上这位斯洛伐克铁腰。

　　他让卡尔汉起身去热身，斯洛伐克老将霍地站起来，去热身了。

　　奥根塔勒满意的点点头，他欣赏这老将的职业态度。

　　只是，换下谁呢？

　　奥根塔勒看向场内，他要换下两名前锋中的一个，增强中场的防守力度。现在，问题来了，是换下汉克还是杨帆？如果是以前的话，奥根塔勒会毫不犹豫的换下汉克的搭档，毕竟汉克是沃尔夫斯堡队内的头号得分手，但是，现在的情况下，杨帆的状态如日中天啊！

　　奥根塔勒看向场内，他皱了皱眉头，杨帆看起来似乎跑不动了。

　　青年队直接踢上一线队的比赛，体能难道会是问题吗？

　　他摇了摇头，打算换下杨帆。

　　就在这个时候，场上出现了意外情况。

　　波多尔斯基在禁区里接到了马凯的传球后，一脚射门，力量不足，足球被沃尔夫斯堡门将延奇抱住，后者随后手抛球发动进攻。

　　足球经过几脚传递之后，汉克在中场拿球，他刚刚要转身，就被范博梅尔放倒在地。

　　汉克倒在地上打滚，发出惨叫声。

　　主裁判柏恩德的哨音响起，他冲着范博梅尔出示了一张黄牌。

　　这张黄牌让范博梅尔很不爽，他认为汉克这是在故意装出来的，是在演戏给主裁判看。

　　范博梅尔对汉克所表现出的痛苦很不满，他冲上前去，俯下身子想要质问汉克。

　　旁边的萨利哈米季奇赶紧一把拉住了范博梅尔，还好他手快，否则范博梅尔这气势汹汹往上冲的架势指弄不好会出事。沃尔夫斯堡这边的球员如果聪明一点的话，肯定会上来和范博梅尔对抗、发生冲突，诱使范博梅尔再吃一张黄牌的话，那么范博梅尔就要被红牌罚下了。虽然沃尔夫斯堡那边球员也可能吃到一张黄牌，但是，一张黄牌换来范博梅尔被罚下，这买卖划算啊。

　　事实上，桑塔纳也正是这样打算的，他看到范博梅尔怒气冲冲的冲上来，就要上去迎战，然后看到范博梅尔被萨利哈米季奇连拉带拽的拉开了，撇撇嘴，觉得颇为遗憾。

　　沃尔夫斯堡的队医进场，为汉克简单的检查了一下。

　　奥根塔勒看到队医做了个换人的手势，心中咯噔一下。球队现在好不容易进攻能力比之上半赛季有了起色，主力中锋就受伤？

　　刚才他还在为换下杨帆还是汉克有些犹豫，终于决定换下体力出现问题的杨帆，这边汉克又受伤了。奥根塔勒心情大坏。

　　比赛进行到七十八分钟，沃尔夫斯堡换人，主力中锋麦克·汉克受伤离场，斯洛伐克后腰卡尔汉替补上场。

　　比赛继续。

　　随后，范博梅尔在前场带球，被桑塔纳放倒。

　　愤怒的荷兰人要找桑塔纳好好聊聊，这次还是萨利哈米季奇眼疾手快将范博梅尔抱住了。

　　主裁判朝着桑塔纳出示了一张黄牌。对于这张黄牌，桑塔纳并无异议，他只是颇为遗憾，差一点就能够让那个暴躁的荷兰人吃牌了。差了一点点啊。

　　希斯菲尔德在场边看到这一幕，皱了皱眉头，他怎么会看不出来沃尔夫斯堡人的如意算盘，只是不知道这是球员的临时起意还是奥根塔勒的要求。

　　希斯菲尔德看了看替补席，让绍尔起身去热身。他决定换下情绪激动的范博梅尔，换上一个攻击手。留给拜仁慕尼黑的时间不多了。必须抓紧一切时间去进球。

　　范博梅尔为拜仁慕尼黑“争取”到了一个前场任意球。

　　哈格里夫斯把足球传向门前，一记内旋球，直挂球门后角。这个过程中只要有人把足球向球门方向一碰……说不定就进门了！

　　马凯冲向了球门前，在后点的波多尔斯基也铲射。

　　至于沃尔夫斯堡的球员，动都不敢动，他们怕碰到足球导致乌龙球。

　　最终这球，滑门而过，出了底线，谁都没有碰到。

　　杨帆大口的喘粗气，两射一传，他是今天比赛最星光闪耀的那一个，拜仁慕尼黑的诸多大牌球星们也没有他今天这般抢眼。

　　相应的，他受到了拜仁慕尼黑的重点盯防。

　　“现在，只要杨帆出现在前场，他的身边总会有一个后卫。拜仁人慕尼黑在倾力进攻的时候，还不忘记对他加以特别盯防，这可见希斯菲尔德现在对杨帆的重视。”段暄说道。

　　“一个后卫不够就上两个后卫。”贺炜也笑了说，“能够让拜仁慕尼黑这样的豪门如此重视，杨帆足以自傲。”

　　对于杨帆来说，拜仁慕尼黑增强了对他的防守，这只是让他难受的一个方面，最重要的是，他自己感到体能正在飞速下降。有些时候，他站在原地甚至都不想跑了。至于回防？杨帆现在已经没有力气回防了。

　　这是杨帆在一线队的第一场首发，之前虽然在纽卡斯尔青年队他也首发打满全场过，但是，青年队比赛的激烈程度怎么能够和一线队相比！

　　比赛进行到现在，他已经踢了八十分钟了，这八十分钟可不是轻松的，他个卢西奥多次肉搏，和范博梅尔拼抢，现在更是受到了“双人包夹”的待遇。体能消耗可想而知。

　　杨帆感觉自己已经有点筋疲力尽了。可是杨帆不想把这种疲劳表现的太明显，他怕主教练奥根塔勒会把自己换下来，事实上，杨帆并不知道，要不是他的搭档汉克的受伤，他现在已经被换下来了。

　　在顶级联赛的赛场上，首发上场，进了两个球，助攻一个球，已经踢了八十分钟，杨帆拼劲了全力！这场比赛或许是他平生踢的最累的一场比赛了。

　　这个时候，“再进一球”，在安联球场完成“帽子戏法”的壮举，成为了支撑杨帆咬牙坚持的最大的支撑！

　　他咬牙坚持，他在进攻中他依然到处跑，寻找着破门得分的机会，或者为队友拉出射门的空当。

　　桑塔纳在中场带球，他突然传了一个过顶球，杨帆胸部停球，他打算控制住足球，来上一脚远射，尽管他也知道远射是得分效率最低的一种射门方式，但是，这个时候，他似乎别无选择，他体力透支，最重要的是，面对拜仁慕尼黑的强大的攻势，沃尔夫斯堡全面回收，杨帆孤零零的一个人在前面，他的周围没有一个队友。

　　卢西奥上来了，他横过来，将杨帆撞翻在地。

　　主裁判的哨音响起，判罚卢西奥撞人犯规。

　　巴西人表现的很愤怒，他不认可主教练的判罚。

　　好在范比滕将卢西奥拉开了，要不然巴西人很可能吃到自己今天比赛中的第二张黄牌。

　　“拜仁慕尼黑的球员今天的情绪明显有些过于激动了。比分落后，时间一点点流逝，他们开始急躁。”

　　场边的希斯菲尔德哼了一声，卢西奥的这次犯规很不明智，那个中国前锋的体能明显出现了问题，这个时候，卢西奥甚至只需要上去逼抢，都可能完成断球了。没必要撞人犯规。

　　“这个巴西人！”希斯菲尔德冷哼一声，他知道卢西奥有可能是故意的，今天的比赛中，在卢西奥的盯防下，杨帆表现出色，这让巴西人觉得很没有面子。

　　杨帆躺在地上，他大口的喘着气。他贪婪的呼吸，这是难得的休息。但是，他知道，自己不能够躺在这里，时间所剩无几。自己还要进球！

　　也许，在他的心里，和自己的经纪人的那个赌约甚至都不算是什么，系统的那个任务的甚至也不再是多么重要的事情。

　　而是因为，他的心里渴望进球，他渴望上演帽子戏法。

　　这里是安联球场，一想到对手是拜仁慕尼黑，杨帆就斗志昂扬。

　　能够在这里，上演帽子戏法！

　　只是想想，就让他热血沸腾了。

　　上一场和法兰克福的比赛中，他上演了帽子戏法，但是，同样是帽子戏法，是很不一样的！

　　安联球场这一战，将是他真正的成名之战。


第043章 在安联球场的帽子戏法！

　　桑塔纳主罚的定位球，足球高出了横梁，没有给卡恩把守的球门带来什么威胁。

　　拜仁慕尼黑换人，范博梅尔被换下，绍尔上场。

　　随后，拜仁慕尼黑的一次进攻，足球在前场被抢断，沃尔夫斯堡反击，不过，萨尔佩带球也同样被抢断，沃尔夫斯堡的反击没有打成，球权转换，拜仁慕尼黑打了沃尔夫斯堡一个措手不及。

　　施魏因施泰格传球给然后传给绍尔。刚刚替补上场的老将现在是拜仁慕尼黑全队体能最充沛的一个，他盘过了上来反抢的萨尔佩之后，马上将球分到了左边路，在那里，拉姆高速插上。

　　已经踢了八十多分钟的拉姆似乎依然精力充沛，他将速度提上来，依靠速度甩开了沃尔夫斯堡的边后卫墨尔勒，接着做了个要内切射门的动作，却突然传中！

　　沃尔夫斯堡的防守球员被拉姆的动作晃了一下，当他们意识到这是传中的时候，他们的早就被这次反击撕开的防线已经无力阻止接下来的射门了。

　　高速跟进的波多尔斯基在跑动中高高跃起，一个有力的冲顶！

　　足球应声入网，而沃尔夫斯堡的门将延奇还愣愣的站在原地。他被拉姆假装内切射门的动作欺骗了，还没有来得及做出反应。

　　“球进了！球进了！！漂亮！从断球反击到进球只有短短的二十秒的时间，一次干净利落的进攻！拜仁慕尼黑打入了第二球！现在比分是二比三！他们只落后一个球了！”

　　“精彩的进球！拉姆下底传中，波多尔斯基在中路包抄得手！这次是一次教科书式的反击得分！”

　　“比赛进行到八十七分钟！拜仁慕尼黑进球！现在的比分是二比三！他们还落后一个球，虽然时间所剩不多，但是，拜仁慕尼黑还是看到了扳平比分的希望！”

　　“这可真是一场精彩的比赛，沃尔夫斯堡一度三比零领先，现在却可能不得不接受一场平局，拜仁向我们展示了一支豪门球队的强大！波多尔斯基替补上场，在最关键的时刻进球了！他向希斯菲尔德证明了他的实力！”

　　解说员开始对拜仁慕尼黑的顽强夸赞一番，然后又对进球者波多尔斯基也是一阵称赞。

　　进球后的波多尔斯基先是亲吻了一下球衣上的拜仁慕尼黑队徽，然后冲进球门里，抱起足球朝着中圈跑过去。

　　现在对于拜仁慕尼黑来说，时间不多了。他们没时间庆祝进球了。

　　“沃尔夫斯堡本以为他们能够带走三分，没想到最后还是只拿到一分，不够，他们也足以自豪了。”内策尔说道。

　　内策尔说的是实话，能够一度三比零领先拜仁慕尼黑，这确实足以自傲，在德甲没有哪支球队能够做到这个。只是，这句话引起了电视机前的沃尔夫斯堡球迷的强烈不满。

　　“放屁！说什么呢，现在我们还领先呢！”

　　“看清楚了，是三比二！不是三比三！”

　　沃尔夫斯堡球迷愤怒的喊着。今天的比赛中，球队一度三比零领先拜仁，这让沃尔夫斯堡球迷狂喜，他们疯狂庆祝，没想到风云突变，拜仁慕尼黑现在连进两球，眼看就要扳平比分了，这突然的变化，让沃尔夫斯堡球迷受不了，他们现在情绪很容易激动。

　　老将绍尔上场之后表现的很活跃，他在前场带球，连过两人，最后还是卡尔汉用犯规才阻挡了这位老将的表演。

　　安联球场的看台上的欢呼献给了绍尔。

　　拜仁慕尼黑的任意球机会。

　　哈格里夫斯主罚的这个任意球质量并不高。传中进入之后被马德伦抢先顶了出来，施魏因施泰格在禁区外胸部停球后，一脚远射，足球被沃尔夫斯堡队长霍夫兰用身体挡出来。

　　绍尔抢在了卡尔汉解围之前，凌空抽射！

　　这脚射门质量一般，却再次引起了沃尔夫斯堡的禁区里的一阵混乱，最后，足球被马德伦再次顶出来！他跳的很高，将足球顶向了边路。

　　沃尔夫斯堡的边后卫斯蒂格迈尔没有停球，直接一个大脚将足球开向了前场。

　　“斯蒂格迈尔解围……噢噢噢，等等，前面有人接到了足球！”

　　由于拜仁慕尼黑在比赛最后时刻的疯狂的进攻，沃尔夫斯堡后防线压力极大，所有的球员几乎是全面回防了，此时在前面的沃尔夫斯堡球员不多。确切的说，是只有一个人。

　　杨帆在中圈附近接到了足球。

　　“这是沃尔夫斯堡的反击机会！但是杨帆缺乏支援。他身边一个穿着绿色球衣的队友都没有，他在斜线带球……卢西奥回防到位了，他在紧紧跟着中国人。”

　　杨帆感觉自己的脚下像是灌了铅一样。

　　但是，他现在脑子里只有一个念头，那就是向前，向前，将足球尽可能的带向前，越靠近拜仁慕尼黑的禁区越好。有机会的话，就射门，没机会的话，就传球或者创造一个边线球什么的。

　　卢西奥很惊讶，他看出来这个年轻人已经明显体力不支了，但是，两个人这样拉拉拽拽的，这人愣是没有丢掉脚下球。

　　时间在流逝，尽管杨帆这样带球，看起来没有什么威胁，但是，卢西奥不能够让控球权继续在沃尔夫斯堡这边了。

　　他从侧面下铲，想要将足球铲掉，而且他的脚型向内，这样能够保证铲球之后，将足球留在脚下，卢西奥已经做好了断球之后带球发动反击的准备了。

　　就在这个时候，杨帆的脚下动作，他横向拉球。卢西奥脸色立刻一变，然后，他没有能够直接铲到足球，而是连人带球一起放倒了。

　　主裁判柏恩德的哨音响起。卢西奥铲球犯规，沃尔夫斯堡获得了一个前场定位球。

　　杨帆从地上艰难的爬起来，看了还躺在地上的巴西人一眼，一言不发的朝着禁区里跑过去。

　　卢西奥恶狠狠的瞪了杨帆的背影一眼，巴西人知道，杨帆是故意的，故意造成他铲人犯规，达到了浪费比赛时间的目的，这时候，只要足球在拜仁慕尼黑的半场，沃尔夫斯堡的球门才是安全的。

　　卢西奥猜到杨帆是为了浪费比赛时间才造犯规。但是，他并不知道，杨帆的真正目的，杨帆体能出现了问题，他知道自己很难继续带球突破，干脆直接造犯规，获得定位球的机会，自己冲到禁区里抢点，在体力不支的情况下，这也不失为一次机会。

　　与此同时，在场边，沃尔夫斯堡的波兰前锋克利莫维奇已经热身完毕，正在被主教练奥根塔勒叫到一边。看起来要替补上场了。

　　杨帆知道，克利莫维奇要换下的那个人应该就是自己。

　　他留在场上的时间已经不多了，这个定位球的机会，也许就是他争取再进一球的最后的机会了。

　　杨帆为沃尔夫斯堡争取到了一个前场的定位球机会。

　　桑塔纳站在了罚球点。

　　沃尔夫斯堡地头球好的球员都上来了。沃尔夫斯堡这段时间一直被拜仁慕尼黑压制，只有定位球的机会，才是他们参与进攻的机会。这些人顿时成了拜仁慕尼黑防守球员需要重点照顾的球员。

　　“看好你们的人！！”卡恩在门前大声吼道，他看了看这些人，然后将施魏因施泰格叫了过来，对他说了一句话，然后人们就看到了施魏因施泰格跑到了禁区外。

　　这次定位球，沃尔夫斯堡投入的进攻球员不少，这也是拜仁慕尼黑打反击的机会。

　　卡恩对施魏因施泰格说，他尽可能的将足球打出去，施魏因施泰格得球之后，立刻策动反击。

　　如果事情能够像是狮子王这样设想的去发展的话，这确实是拜仁慕尼黑的不错的反击的机会。

　　杨帆挤在人群里。低着头大口喘气，他真是累的恨不得能够靠在卢西奥的身上。

　　这使得巴西人狠狠的瞪了杨帆一眼，与此同时，卢西奥心中也大定，这个中国人现在这体力，别说是进球了，估计连起跳争顶都困难。这个中国人，现在对他毫无威胁了。卢西奥已经在考虑，一会是不是可以助攻上前，帮助球队进球了，他虽然是一个中后卫，但是，有一颗前锋的滚热火烫的心。

　　禁区里人挤人，拉拉扯扯的。萨尔佩在禁区里倒地，他抽筋了。

　　这立刻引得安联球场的看台上嘘声震天，他们认为沃尔夫斯堡球员这是故意的，故意拖延比赛时间。

　　卢西奥冲向主裁判，抗议沃尔夫斯堡人拖延比赛时间。卡恩也在门前做出看手表的动作，抗议对手拖延比赛时间。

　　绍尔跑过去，帮助萨尔佩压腿，这个时候，沃尔夫斯堡的队医进场了。

　　终于，在拜仁慕尼黑球迷们的刺耳的嘘声中，萨尔佩到场边接受治疗了。

　　主裁判看了桑塔纳一眼，然后吹响了口中的哨子。

　　桑塔纳没有助跑，直接罚球，他踢出一个弧线，足球飞进了禁区。

　　他本来想要踢向左边的，在那里，卡尔汉举手要球，斯洛伐克老将下半场比赛替补上场，体力充沛。但是，就在他要罚球的时候，看到杨帆突然指了指右边，桑塔纳心头一动，将足球向那个方向踢了去。

　　足球划过一道弧线飞进禁区，只见禁区里有一个人高高跃起，他的身边虽然有拜仁慕尼黑的球员！但是，他们都没有他跳得高！确切的说，防守他的拜仁球员还在半空中，杨帆已经到了最高度！

　　挺腰，发力，甩头，攻门！

　　足球飞进了球门，而卡恩没有别的扑球动作，他只是摆摆手。狮子王好像在和足球打招呼。嗨，小球球。

　　安联球场突然很安静。

　　只有解说员在不顾一切地嘶吼着：“第三个！第三个！第三个！！杨！杨！他上演了帽子戏法！帽子戏法！他在安联球场上演了帽子戏法！干净利落的头球攻门！这是锁定胜局的进球！！4：2！强大的拜仁慕尼黑被他一个人所打败！！！！他是今晚当之无愧的明星，所有人，这么多大牌球星，都没有他耀眼！这是在安联球场上演的帽子戏法！”


第044章 这是一个预言

　　“球——进——啦——！！！”段暄猛地跳起来，他实在是太激动了，他的脸红通红，扯着嗓子喊，“杨帆！杨帆！杨帆！杨帆！第三个！第三个！这是第三个！”他冲着自己的解说搭档贺炜喊，后者也眼睛发红，几乎是在嘶吼着，“我知道！我看到！我感觉到了！帽子！帽子！帽子戏法！！”

　　这是中国足球解说史上最著名的解说词之一。

　　段暄扯着嗓子，他因为太过激动，嗓子都沙哑了，“2007年2月1日，德国足球甲级联赛第20轮，沃尔夫斯堡4：2拜仁慕尼黑！中国球员杨帆，在比赛中三射一传！上演了帽子戏法，奉献一粒助攻！他几乎以一己之力击沉了一艘叫做拜仁慕尼黑的超级巨舰！他做到了我们做梦都想不到的事情！他做到了！这场比赛，我相信，一年后，几年后，甚至是很多年后，我们还会时时回忆，我也会时时忆起，回忆起我们此时的热血，我们的激动，此时，我们的胸膛里的血液是如此滚烫，因为，我们激动，这激动因为杨帆，因为他！”

　　“杨帆，他让拜仁慕尼黑的星光也黯然失色！在赛前，慕尼黑的媒体造谣说杨帆说要在比赛中进三个球，这些媒体只是想要找到一些话题来炒作，恐怕他们做梦也想不到会有现在这一幕！”贺炜激动不已，用力的拍了桌子一下，发生砰的一声响，“当杨帆以帽子戏法的方式结束自己在安联球场的表演的时候！迎接他的只有掌声，只有欢呼声，即使是之前说过他坏话的人，也不得不对这个年轻人送上赞誉之词！用他们所能够想到的好听的话，用在杨帆的身上，因为，今天的杨帆，当之无愧！”

　　两个解说员激动的不能自已了。而此时此刻，在电视机前，无数的中国球迷的激动之情，也在迸发，一点也不比他们逊色，不比他们收敛。

　　在杨帆将足球顶进球网的那一颗，电视机前的无数人跳起来，他们高举双臂，发出巨大的呼喊声。即使是最怕老婆、将电视机调到静音状态的球迷，此刻也顾不得那么多了，他们大吼大叫，嘶吼，捶胸膛的吼着，眼睛红红的，咬牙切齿，激动是唯一的情绪！

　　“太棒了！”

　　“呜呜呜，我想哭！”

　　“我已经哭了！”

　　“我也哭了！”

　　“杨帆，好样的！”

　　“太疯狂了！太爽了！爽死了！”

　　“呜呜呜，刚才把老婆吵醒了，被骂了一顿，但是，我无怨无悔！爽啊！”

　　有些球迷在网络上看比赛的，他们第一时间在论坛里抒发自己的情绪。

　　此时，在安联球场。看到足球进网之后，杨帆也愣住了，他一直在努力，寻找进球，现在，球进了，他却发呆了！这是被巨大的幸福感充斥了整个大脑，他不知道该如何是好了！他满脑子都是“我进球啦！我进球啦！进球啦！进球啦！这是第三个了吧！是吗？！是吗？！啊哈哈哈哈！是帽子戏法！？！帽子戏法！”

　　他自己的脑子里突然大声喊，“万岁，帽子戏法！”

　　整个人也仿佛从发呆的状态活过来了！

　　然后他开始奔跑，狂奔，庆祝！他甚至不知道自己为什么要这样奔跑，此时这完全是一种情绪的发泄！为了奔跑而奔跑！

　　但是，很快，他无法奔跑了！

　　他被一路围追堵截的队友拦住了，桑塔纳将他拦腰抱住，然后两个人抱成一团滚在地上。队友们也冲上来将他们压在身下。

　　他们使劲拍打着杨帆，大声喊着，“三个球了！好啊！干得好啊！”

　　“帽子戏法！哈哈哈！”

　　“太棒了！干得漂亮！”

　　“太疯狂了！太疯狂了！”

　　“啊哈哈哈，祝贺你，小子！”

　　没有能够压上来的人，在外面大声吼叫，他们挥舞着拳头，大声吼叫，眼睛红红的！

　　这本是一场毫无悬念的比赛，却因为一个人，发生了变化……

　　他们在客场击败了拜仁慕尼黑，以一种让所有人信服的方式！

　　上半赛季，沃尔夫斯堡主场一比零小胜拜仁慕尼黑！

　　现在，在安联球场，他们客场四比二，再次干掉了德甲霸主！

　　他们完成了在所有人看来不可能完成的壮举！

　　这还不够理由疯狂庆祝吗？！

　　为君贺！

　　为是役贺！

　　为胜利贺！

　　没错，比赛还没有结束，但是，现在谁还敢说胜利不属于他们？！

　　安联球场的客队球衣看台上的沃尔夫斯堡球迷正在声嘶力竭的喊着，“我们的冠军！”

　　他们是一直徘徊在降级区附近的球队，球队的历史上也从来没有什么冠军荣耀可值得夸赞。

　　但是，此刻，他们喊出了这句话，而且，没人敢说他们没资格喊出这话！

　　在沃尔夫斯堡人疯狂的庆祝的时候，拜仁慕尼黑的球员们有的还得发呆，似乎不敢相信这一切，有的坐在地上，脸上写满了沮丧，有的掀起球衣蒙住脸……

　　全场比赛伤停补时三分钟，此时比赛才进行到伤停补时第一分钟，距离比赛结束还有两分钟。

　　但是，对于拜仁慕尼黑来说，这场比赛已经提前结束了。他们经过了九十分钟的比赛，费劲九牛二虎之力才进了两个球，现在想要在剩下的两分钟的时间里进两个球扳平比分，这怎么可能？！

　　事实上，此时，几乎所有的拜仁慕尼黑的球员都失去了斗志，即使是他们的精神领袖、队长卡恩也是脸皮僵硬，苦笑了一声，他不得不承认，这场比赛，自己的球队输了！

　　拜仁慕尼黑主教练希斯菲尔德抬头看了看夜空，星光点点，很美丽，只可惜，这样美丽的夜晚，不属于他和拜仁慕尼黑。

　　比赛在中圈开球之后，还在继续。不过，希斯菲尔德已经提前走过去，他向沃尔夫斯堡主教练奥根塔勒伸出手。

　　“祝贺你，你们的表现配得上这场比赛的胜利。胜利属于表现最好的一方！”希斯菲尔德说道。

　　奥根塔勒面对这位老帅，也是给足了面子，保持尊敬的态度说道：“谢谢，先生，我还是坚信，拜仁在您的带领下，能够取得更大的辉煌。”

　　希斯菲尔德脸色严峻，不置可否的点点头，然后转身钻进了球员甬道。在他消失在幽深的甬道中的时候，他的身后传来了三声哨响，主裁判柏恩德吹响了全场比赛结束的哨音。

　　杨帆的帽子戏法将比分改写为四比二，这也让这场比赛被提前结束了。主裁判根本没有补够三分钟，在伤停补时两分钟的时候，就吹响了终场哨。

　　当比赛结束之后，电视摄像机的镜头牢牢对准了杨帆。似乎在告诉所有人，这个小伙子，就是今天的最佳，是今夜的最焦点！这么多星光冉冉的巨星，今夜都没他最闪耀！

　　杨帆被自己的队友们团团围住，大家疯狂的庆祝在一起，庆祝这场来之不易的胜利，庆祝这场伟大的胜利。

　　杨帆好不容易从队友们的包围中冲出来，他这样子可真狼狈，头发乱糟糟的，球衣上有不少的泥巴和草屑。

　　杨帆扭头去看，他在寻找着什么东西，然后他看到了那个走向球员甬道的大个子的背影。

　　卡恩刚刚在场边向主场球迷致谢，感谢他们的支持，然后就转身要离开球场，今天的比赛中他被一个菜鸟球员进了三个球，心情很不爽。

　　卡恩听到背后有人叫他。

　　“卡恩先生。”

　　卡恩转身去看，看到了喊他名字的人，他惊讶的看着这个人。

　　杨帆脱下衣服，递给了狮子王：“卡恩先生，交换个球衣怎么样？”

　　卡恩的脸色变了，他瞪着眼前这个小年轻，哼，这个小子，是故意来羞辱自己的吗？

　　与此同时，不少记者也注意到了这边发生的情况，他们等着采访杨帆呢，所以在关注杨帆的一举一动，看到杨帆似乎在找到卡恩说要叫唤球衣，不少人的脸都白了。

　　“上帝啊，那小子在做什么？”

　　“杨在找卡恩要交换球衣？上帝啊！”前锋找到对方门将要求交换球衣，这很少见，特别是在进了球之后找门将叫唤球衣，这显然会被认为是挑衅。而如果这个挑衅对象是狮子王卡恩的时候，这就不是挑衅了，相信很多人会将这种行为有一个更加深刻的定义：找死啊！

　　“你们说卡恩会怎么做？给他一拳？”

　　“看到没，卡恩的脸色变了，有好戏看了！”

　　“我是看着你踢球长大的，在我小时候，我就有一个梦想，要攻破世界上最出色的门将的球门。”杨帆迎着狮子王的怒目，说道：“今天，我做到了，我想要留个纪念。”

　　卡恩冷冷的瞪着杨帆，这眼神是那么的犀利和冷冽，杨帆尽管也有些怕了，但是，还是倔强的看着卡恩。

　　卡恩默默的脱下了自己的球衣，递过去，同时接过了杨帆的球衣。

　　“世界上最好的门将，不在今天！”说完这话，卡恩将杨帆的球衣搭在肩膀上，突然拍了拍杨帆的肩膀，“去享受掌声吧。”

　　杨帆突然觉得有些受宠若惊，卡恩的凌厉的眼神，他倔强的表示不怕，但是，狮子王的这个举动，让他有些手足无措。

　　他看着狮子王的孤单的背影，突然有些失神，过往的回忆，在脑海中浮现，2002世界杯上，狮子王的一夫当关万夫莫开的风采让他着迷。

　　那个时候，这个叫做杨帆的小男孩，有一个他自己都觉得疯狂的梦想，有朝一日能够攻破这位世界头号门将的球门……

　　五年之后，他做到了。

　　杨帆，风华正茂。

　　狮子王，已经老迈。

　　年轻人将卡恩的球衣搭在肩膀上，他转身，和队友们一起来到客队球迷的看台，感谢这些球迷远道而来为他们加油助威。

　　“杨！”

　　“杨！”

　　沃尔夫斯堡的球迷看到杨帆过来了，开始疯狂的呼唤他的名字……镜头也继续跟着杨帆，给他特写，这是一张年轻的有些过分的脸孔。

　　“帽子戏法！杨帆，他完成了帽子戏法！这简直就是一个奇迹！一个才打了两场正式职业联赛的球员，出场2次，连续两场比赛都有进球，好吧，这也许不算什么，但是，连续两场比赛都上演了帽子戏法呢？！！其中有一个对手还是拜仁慕尼黑呢？！已经不需要我多说什么了，这个年轻人用无与伦比的表现，向所有人展现了他的伟大表演！！观众朋友们，尽管我已经说过一次了，但我还是要说一遍——从今天开始请记住这个名字！他叫杨帆！！他是沃尔夫斯堡的前锋，身披二十八号球衣，今年十八岁！未来的足坛，也许会因为他而改变，这是一个预言，我愿意和你们一起去看看未来可能发生的属于这个年轻人的精彩故事……”


第045章 赞誉如潮

　　在混合区，杨帆被众多记者围住了，他们早就在这里等着他了。这些记者真是有太多的问题采访他了。

　　十八岁的中国射手，只踢了两场职业比赛，这两场比赛，连续上演帽子戏法，以一己之力击败了拜仁慕尼黑！上帝啊，这是在说一场刚刚结束的比赛的球员吗？这简直就是“一球成名”的显示版本啊，不，即使是电影也没有这种情况来得更加疯狂！

　　此外，杨帆刚才和卡恩之间发生了什么，也引起了这些记者的注意，这个愣头青居然去找卡恩要求交换球衣，然后，杨帆居然没有挨揍，狮子王不仅仅同意交换球衣了，而且还拍拍这年轻人的肩膀，似乎在以示鼓励，天哪，我们没有看错吧！

　　这些问题，这些事情，都是记者们要提出的问题，要采访的东西。

　　在这些记者之中，最尴尬的莫过于慕尼黑当地的媒体记者了，特别是《慕尼黑日报》的记者。他们故意曲解杨帆所说的话，炒作这个声名鹊起的年轻人发出狂言要进拜仁慕尼黑三个球，来给这场比赛增加看点和噱头。却没有想到，这个年轻人居然真的做到了！他们之前的所有的炒作行为，现在看起来真的像是小丑。

　　“杨帆先生，在安联球场进球感觉如何？”

　　“杨，请问你真的在赛前说了要进拜仁三个球吗？”

　　“杨，你和卡恩之间刚才聊了什么？”

　　“杨帆先生，请问——”

　　在记者们的喊声中，杨帆停住了脚步，确切的说，他停在了一个记者的面前。看样子是打算接受采访。

　　那个记者也没想到杨帆会停在自己的面前，这人的脸上的表情有些尴尬，他不知道自己是该拿起话筒提问，还是该避开。

　　这个时候杨帆开口说话了。

　　“我们又见面了，记者先生。”杨帆说道，他在刚才看清楚这人是谁的时候，立刻笑了，笑的很开心。

　　这人正是那位造谣说杨帆放出狂言要进拜仁慕尼黑三个球的《慕尼黑日报》的记者，他抬头看着杨帆，“你要做什么？”

　　“没什么啊。”杨帆笑的更开心了，“我是要表达我的谢意。”

　　“谢意？什么意思？”

　　“你看。”杨帆摊开手，看了看周围的记者，“你们为我摇旗呐喊，甚至不惜造谣说我能进拜仁三个球，以此来鼓励我，我能够真的上演帽子戏法，这其中也有你们的功劳啊。难道不需要谢谢你们。”

　　说完不等记者们反应过来，他转身跟着自己的队友离开了混合区。

　　鼓励你？支持你！我……@#￥%……！这位《慕尼黑日报》的记者真想破口大骂！他的脸色顿时变得异常难看，脸孔因为愤怒而变得通红，因为杨帆的这话而愤怒的不止这位《慕尼黑日报》的记者，现场的其他的慕尼黑记者也是一片哗然，因为，杨帆刚才说的是“你们”，这个睚眦必报的年轻人显然没有忘记，在场的几乎绝大多数的慕尼黑媒体都曾经跟着起哄，批评和挖苦过他。现在，他这是来报仇、打脸来了。

　　慕尼黑的媒体很尴尬，很愤怒。

　　而沃尔夫斯堡的媒体则欢呼雀跃，一个个兴奋的不得了，沃尔夫斯堡这个赛季表现一直很糟糕，多久没有这么开心了？这简直就是扬眉吐气啊。

　　此外，要说到最兴奋，最扬眉吐气的，当做莫过于现场的中国记者了，此时比赛已经结束了，但是，他们依然兴奋的不得了，有的老记者甚至还在偷偷抹眼泪。远在中国的不少电视机前的球迷看到杨帆上演帽子戏法的时候都激动的流泪，更别提现场的这些中国记者了，他们在现场，感受更加深刻，情绪也更加激动一些。

　　在上一场比赛前，杨帆和沃尔夫斯堡的媒体发生了不愉快，不过，在赛后，面对这个年轻人在和法兰克福的处子秀比赛中的帽子戏法，不少媒体选择性的遗忘了他们对于杨帆的挖苦和怀疑，选择为这个年轻人送上了赞誉之词。

　　当然，周中的时候，还是有那么几家媒体依然坚持对杨帆的怀疑态度的，特别是《沃尔夫斯堡综合信息报》的专栏记者考克斯，列举了好多理由，来佐证他不看好杨帆，什么特点太过单一啊，运气成分不可忽视啊，年轻人发挥不稳定啊等等。

　　不过，在这场和拜仁慕尼黑的四比二的胜利之后，那些在周中就已经为杨帆摇旗呐喊的媒体更加疯狂的为他送上赞誉之词，而一些在周中依然坚持“黑杨帆”的媒体，也终于忍不住了。他们开始为他们之前猛烈批评的对象送上了如歌的赞语。

　　《中国杨闪耀安联球场》：在这场焦点比赛中，杨帆用三个进球，一个助攻的成绩单，让拜仁慕尼黑的众多大牌球星黯然失色，他是当之无愧的全场最佳球员。

　　这篇报道是《沃尔夫斯堡邮报》的头版报道，这家被杨帆上了黑名单的媒体，不得不灰溜溜的过来舔杨帆的脚趾了，因为，如果上一轮和法兰克福的比赛之后，他们还能用“运气成分”来说事的话，现在，他们还敢这样说的话，估计愤怒的沃尔夫斯堡的球迷都能够冲进他们报社的总部，将一切砸的稀巴烂。事实上，在和法兰克福的比赛之后，这家媒体的观点就受到了批评，只要是球迷就都知道，帽子戏法是多么的不容易，进一个球也许是运气，但是，两个球就是实力的体现了，至于说帽子戏法，这简直就是伟大的表演了！上一轮的对手是法兰克福，球迷尚且是如此支持杨帆，这轮比赛的对手是拜仁，杨帆在拜仁慕尼黑的头上上演了帽子戏法，这更是何等的壮举！要是还有没有敢说杨帆这是有运气的话，这真的要引起公愤了。所以，尽管很没面子的被杨帆宣布封杀了，但是，《沃尔夫斯堡邮报》也不得不为杨帆送上赞歌，为他鼓掌。可想而知，这家媒体的那些曾经说过杨帆坏话的人现在是多么的郁闷了。

　　《希斯菲尔德回归之战被搅局》：这场比赛，是希斯菲尔德回到拜仁慕尼黑之后的第一场比赛，这场比赛，本该是属于拜仁慕尼黑的狂欢，但是，希斯菲尔德的回归之战，被一个人搅局了。十八岁的中国射手杨帆，在安联球场上演了帽子戏法，帮助沃尔夫斯堡四比二赢球，希斯菲尔德不是这个夜晚的主角，这个中国小伙子，让整个德甲侧目！

　　这个报道，出自《沃尔夫斯堡快讯》，这家媒体也曾经是上了杨帆的黑名单的，现在，也是不遗余力的为杨帆摇旗呐喊。为他喝彩。

　　至于说，他们曾经对于杨帆说过的那些批评的话和挖苦的话，他们早就选择性的忘记了。现在，什么都没有报纸的销量最实在，杨帆现在是沃尔夫斯堡球迷的新宠，球迷们喜欢这个小伙子，喜欢听媒体夸赞他。球迷的喜欢，就是媒体的市场。他们自然知道该怎么做。至于说，媒体的面子，不好意思，啥叫面子？！

　　不仅仅是沃尔夫斯堡的媒体，整个德国的媒体在赛后都沸腾了。

　　这场比赛，因为沃尔夫斯堡的比赛对手是德甲霸主沃尔夫斯堡，比赛场地是在安联球场。所以，引起了整个德国的瞩目，这场比赛的关注度可不是周中那场沃尔夫斯堡和法兰克福队比赛能够相提并论的。

　　图片报作为德国著名的媒体，这样报道这场比赛，“看台上的鲁梅尼格和赫内斯先生一定很不开心，老帅希斯菲尔德也一定很不高兴，一场本该是庆典的比赛，被一个人砸场子了！我们不得不惊叹这个中国小伙子的神奇表现，这是他连续两场比赛上演帽子戏法的好戏！上一次是在周中的大众竞技球场，这一次是在安联球场！在刚刚过去的这一周，我们是不是可以用‘杨帆周’来作为注脚？相信很多人不会有意见的。”

　　此外，第二天的《踢球者》也在自己的头版报道了这场比赛。

　　他们选择了一张大幅照片，占了整个版面的一小半。照片是从角旗后面的位置拍摄的，在安联球场的草皮上，一个年轻人在疯狂的奔跑，他张开双臂奔跑，脸上是兴奋的神情，在他的身后，是好多个一起奔跑的追赶者！

　　这是杨帆上演了帽子戏法后，开始狂奔庆祝的场面！

　　照片的下面，配图文字这样写道：“在安联球场，这个中国前锋打入个人本场比赛第三球，他引领沃尔夫斯堡胜利前进！”

　　更夸张的是，鲁尔地区的《鲁尔晚邮报》甚至报道说，在赛后，鲁梅尼格在和希斯菲尔德面谈的时候，希斯菲尔德就当面向副主席先生提出来了，拜仁慕尼黑要有所作为，必须引进这个叫做杨帆的中国小伙子。

　　《鲁尔晚邮报》的这则报道的真实性无从考证，不过，在赛后的新闻发布会上，希斯菲尔德说了一句意味深长的话，“我得承认，我小看了这个小伙子。你问我他有没有能力在拜仁慕尼黑立足？你说呢？”


第046章 小伙伴们惊呆了！

　　当然了，围绕着杨帆的也不全部都是赞誉声，慕尼黑的一些媒体酸溜溜的批评杨帆没有礼貌自不必多说，在沃尔夫斯堡当地媒体中，《沃尔夫斯堡综合信息报》刊登了他们的专栏作者考克斯的文章，这位先生依然坚持“杨帆黑”这份很有前途的工作。他在文章中，继续老调重弹，认为杨帆的单调的技术特点，很难长久在德甲立足。至于说杨帆为什么在同拜仁慕尼黑的比赛中上演帽子戏法？显而易见，这是因为拜仁慕尼黑轻敌了，对于杨帆不够重视，要是足够重视的话，杨帆不会有多少机会进球的。

　　事实上，无论你表现的多么好，只要是有人想要挑刺的话，总能够找到他们自以为的理由的。

　　不过，值得一提的是，身为沃尔夫斯堡当地的媒体，《沃尔夫斯堡综合信息报》在这样的“一片大好”的形势下，不为球队的英雄鼓掌，反而坚持“黑杨帆”不动摇，这让不少沃尔夫斯堡球迷很不爽，甚至有球迷开始公开呼吁大家不要购买《沃尔夫斯堡综合信息报》的报纸。据说有不少的球迷已经在响应了。

　　报纸的销量下滑，急坏了《沃尔夫斯堡综合信息报》的高层，他们找到了考克斯，后者笃定的表示，杨帆的好日子长不了了，到时候，《沃尔夫斯堡综合信息报》作为有远见的媒体，肯定能够有极好的反响的。听到考克斯的保证，《沃尔夫斯堡综合信息报》的高层才算稍稍放心。事实上，这也是自尊心作诵，作为沃尔夫斯堡销量最大的媒体，被杨帆这个菜鸟球员点名“封杀”，这显然让《沃尔夫斯堡综合信息报》很不爽，他们坚持要和杨帆“战斗”下去。

　　向报社的高层做出表态后，专栏记者考克斯先生现在最经常做的就是在祈祷，祈祷杨帆的表现开始糟糕，暴露出“实力不堪”的本来面目。因为，要是杨帆继续表现疯狂的话，他考克斯先生的日子只会更加不好过了。

　　如果可能的话，考克斯先生恨不得能够下降头，来阻止杨帆继续进球。

　　自己的“老对手”考克斯先生的怨念，并没有影响到杨帆的好心情，在和拜仁慕尼黑的比赛结束、回到了下榻的酒店之后，杨帆就忙着收获成果了。

　　进入到超级巨星系统之后，杨帆对马丁下达了接收“系统任务奖励”的指令之后，他就被自己收获的经验值震惊了。

　　我们前面说过，德甲联赛的一粒进球的经验值是15分，帽子戏法所获得经验值将是180分。

　　而这场和拜仁慕尼黑的比赛，杨帆上演了帽子戏法，他获得的经验值是180分！

　　此外，他完成了让安联球场震惊的任务，这使得他额外收获了150分的经验值奖励。

　　还有就是，他在今天的比赛中首发上场，获得了首发上场的30点经验值的奖励。

　　这样的话，和拜仁慕尼黑的比赛，杨帆收获的是360点经验值。

　　而在和法兰克福的比赛之后，杨帆现有的经验值和等级是LV1，245点经验值，再加上这几天的训练，经验值是251点。则距离他升级到LV2级别，还差349点经验值。

　　所以，和拜仁慕尼黑的比赛之后，杨帆的经验值已经足以让他升级了。

　　“你好，经验值已经达到升级要求，请问是否立刻升级。”

　　是否立刻升级？废话，这还用说吗？

　　杨帆几乎是吼出来的，随着他的意念，在脑海中传来了一阵的悦耳的声音，然后他就注意到，自己升级了。

　　从LV1级别升级到了LV2！

　　这样的话，杨帆就收获了一个技能点，杨帆毫不犹豫的将技能点加到了能够提高自己的门前抢点能力上面，他现在是尝到了门前抢点能力强的好处了。

　　加好技能点之后，他恨不得现在就有一场比赛，可以检验自己的能力的提升。

　　随后，杨帆特别去查看了一下，却有些惊讶的发现他从现在的LV2升级到LV3，已经没有那么容易了，这需要需要1200点的经验值。

　　要知道，他从LV0级别升级到LV1，只需要150点的经验值，从LV1升级到LV2需要600点的经验值，现在，从LV2升级到LV3已经需要1200点的经验值，这确实是增长的幅度很大了。

　　当然，这也容易理解，前面升级比较容易，收获技能点也相对容易，有了技能点，球员的能力提升了，进球更加容易一些，这样收获的经验就会相对较多一些。所以，越往后，升级所需要的经验也越来越多，这就容易理解了。

　　纽卡斯尔，里格伯顿训练基地。现在的里格伯顿已经没有了前一段时间的喧嚣和热闹，安静了不少。

　　在状态正当红的杨帆租借加盟沃尔夫斯堡之后，纽卡斯尔U19青年的头号球星安迪·卡罗尔也终于离开了青年队，被上调到了一线队。2007年1月17日英格兰足总杯第三圈重赛，纽卡斯尔联主场1：5惨败给伯明翰城被淘汰，卡罗尔于最后10分钟获派上场，上演了他在纽卡斯尔一线队的处子秀。

　　杨帆和安迪·卡罗尔的离开，让里格伯顿的青年军受到的关注度直线下降。不过，这也是正常的，一支球队的青年队，本来就很少能够引起过多的关注的。

　　不过，这一天，青年队的更衣室里有些嘈杂。

　　里维斯·马尔正在大声说话，“是真的，在沃尔夫斯堡和法兰克福的比赛中，杨替补上场，上演了帽子戏法！”

　　英国人对于德甲的关注度不高，这些青年队的小伙子们，自然更是对于在德国发生的事情不了解。这不，里维斯·马尔告诉他们这个消息，众人的第一反应就是，里维斯·马尔在开玩笑呢。

　　“里维斯，你记错日子了吧，今天不是愚人节。”有人哈哈笑了说道。

　　“是啊，你要是说杨上场了我都会信，甚至你说他进了一个球，我都很勉强能信，但是，帽子戏法，这假话也太明显了吧。”有人附和说。

　　里维斯·马尔翻了翻白眼，事实上，在杨帆打电话给他的时候，“装作无意”的提及他在和法兰克福的比赛中上演了帽子戏法的时候，里维斯·马尔的第一反应也是不相信。直到杨帆挂掉电话，里维斯·马尔还是不相信。

　　不过，随后里维斯·马尔上网看了下，他从BBC的德甲专栏新闻中，果然看到了沃尔夫斯堡三比二拿下法兰克福的比赛，看到了杨帆上演了帽子戏法的消息，里维斯·马尔惊呆了，他这才确信自己的好友杨帆没有吹牛皮。这事情是真的。

　　事实上，这个时候，已经距离杨帆在和法兰克福的比赛中上演帽子戏法过去了三天了，就在这一天，沃尔夫斯堡已经前往客场刚刚踢完了同拜仁慕尼黑的比赛了。

　　这天，里维斯·马尔在更衣室说起这件事，果然，大家都是不相信。认为里维斯·马尔是在开玩笑。

　　“我可没有那么无聊，开这种玩笑。”里维斯·马尔说道。

　　“里维斯，虽然我也认为杨可能在沃尔夫斯堡有不错的表现。”马克·贝特曼裂开嘴笑了，“但是，你这说的也太夸张了吧，谁会信。”

　　“你们要是不相信的话，自己上BBC的德甲专题去看看就知道了。”里维斯·马尔没好气地说道。自己有必要造谣说杨那小子上演了帽子戏法吗？

　　“嘿，马克，你的电脑带了吗？”詹姆斯·特洛伊西问马克·贝特曼。他也很想知道自己的好友里维斯·马尔说的这话是不是真的。

　　“没带。”马克·贝特曼摇摇头。

　　“我这里有电脑。”一个声音响起来，这是卡曾加·卢阿卢阿，在杨帆在的时候，卡曾加·卢阿卢阿就对杨帆不服气，认为自己比杨帆厉害。现在听到里维斯·马尔居然造谣说杨帆在德甲首秀中替补上场就进了三个球，上演了帽子戏法，卡曾加·卢阿卢阿心里这个腻味啊。所以，卢阿卢阿毫不犹豫的贡献出自己的手提电脑。

　　马克·贝特曼抢在詹姆斯·特洛伊西前面，从卡曾加·卢阿卢阿的手中接过来手提电脑，他迅速进入到BBC的德甲专题页面。

　　“上帝啊！”马克·贝特曼惊呼出声。

　　“怎么了？怎么啦？”有人一边叫着，一边跑来看。

　　“噢噢噢噢，这是——”

　　“里维斯，你，你是不是记错了！”有人惊呼连连，冲着里维斯·马尔喊道。

　　“记错什么了？”里维斯·马尔问道：“什么意思？”

　　“你一定是记错了，上帝啊，这不是沃尔夫斯堡和法兰克福的比赛，是沃尔夫斯堡和拜仁慕尼黑的比赛！杨，他真的，真的上演了帽子戏法！”

　　“拜仁？”里维斯·马尔一愣，赶紧走过来，挤开了马克·贝特曼，看向电脑上的新闻，然后就在首页看到了大标题，粗体、红色字体！大标题！

　　“中国射手征服安联球场！帽子戏法搅局希斯菲尔德的回归盛宴！”

　　他赶紧点开来看，那上面说道：在2月1日的德甲联赛第20轮的比赛中，沃尔夫斯堡客场四比二战胜拜仁慕尼黑，这场比赛是希斯菲尔德重新执掌拜仁慕尼黑之后的第一场比赛，这本该是一场属于拜仁球迷的盛宴，但是，这场宴会因为沃尔夫斯堡的中国射手杨的出色到完美的表现而变得索然无味，中国射手在比赛中三射一传，上演了帽子戏法，并且助攻汉克打入一球，这个夜晚是属于这个中国前锋的……值得一提的是，这是杨在上一轮同法兰克福的比赛中上演了帽子戏法后，连续两场比赛上演帽子戏法！这个十八岁的年轻人，只用了两场比赛，就让整个德甲震惊！

　　看到这里，包括里维斯·马尔、詹姆斯·特洛伊西、以及马克·贝特曼和挤过来看新闻的卡曾加·卢阿卢阿在内的所有人都惊呆了。他们几乎不敢相信自己的眼睛，但是，那大大的首页新闻上的照片，是杨帆无疑，看着杨帆在球场上庆祝的照片，他们真的是惊呆了。

　　连续两场比赛帽子戏法，其中包括对阵拜仁慕尼黑的比赛的帽子戏法！！！！

　　天哪！

　　怎么可能？！

　　杨帆的昔日小伙伴们，惊呆了！


第047章 新闻发布会

　　和拜仁慕尼黑的比赛之后，杨帆彻底火了，现在，在德国球迷中，几乎没人不知道在沃尔夫斯堡有这样一个来自中国的前锋，他连续两场比赛上演帽子戏法，一时风头无俩。

　　这一天，当训练结束之后，杨帆本来打算留下来加练的，不过，这个时候他被奥根塔勒叫住了。

　　“杨，今天你就给自己放个假吧。”奥根塔勒说。

　　杨帆愣了愣，主教练不是巴不得所有的球员都这样努力训练的吗？教练怎么还劝阻自己加练？特别是考虑到奥根塔勒的严厉的性格，这不科学啊！

　　“一会，你和我一起参加新闻发布会。”奥根塔勒说道，他继续解释说。

　　“新闻发布会？现在？”杨帆惊讶的问。陪同主教练参加新闻发布会的是，一般会是球队队长霍夫兰，或者是球队的头号射手汉克。怎么会轮到自己这个新人？不会是搞错了吧。

　　“俱乐部接到了很多的采访要求，都是要求采访你的，所以，今天你陪我一起参加新闻发布会。”奥根塔勒解释道。

　　杨帆这才释然，然后他就高兴起来了。没有哪个年轻人是不渴望出名的。想到一会要出席新闻发布会，有这么多的记者采访自己，他就有些期待和兴奋。

　　而且，迈克尔·贝克也一直给杨帆“上课”，告诉杨帆一个道理，一个球员所挣钱的多少和这个球员的个人能力很有关系，更同这个球员的知名度是挂钩的。

　　别的不说，有名气了，就会有数不清的商家来找你代言，这代言费自然是相当可观的，而为知名商家代言也能够增强这个球员的名气，然后，名气又能够再次换来大合同。

　　再说了，先不说杨帆超级爱钱，就是他的性格，也是那种喜欢闪光灯的感觉的小伙子啊。

　　看着这个看起来兴奋之情溢于言表的小伙子，奥根塔勒觉得有必要提前给杨帆打预防针，“你得做好准备，回答问题的时候小心点，有的问题是有陷阱的。”他必须得提醒杨帆，之前，杨帆在接受《慕尼黑日报》采访的时候，就是说话欠考虑，以至于被《慕尼黑日报》偷换概念，曲解了话中的意思，并且大肆炒作的。

　　不过，奥根塔勒随后看到杨帆口头答应了，但是，表情却似乎不以为然。也就只能够摇摇头，没有再说什么了。年轻人有年轻人的世界，他们有他们的行为准则，只要杨帆在训练中努力，在比赛中表现出色，别的什么的话，奥根塔勒并不打算太过苛求什么，相比较一些平庸的乖宝宝，他宁愿自己手下多一些才华横溢的“冲劲十足”的年轻人。

　　果不其然，在新闻发布会上，杨帆成了记者们关注的焦点人物。现场大约来了五十多名记者，这个阵容不可谓不庞大。要知道，这只是一个普普通通的新闻发布会而已。事实上，在沃尔夫斯堡在联赛中取得了两连胜之后，主教练奥根塔勒就取消了对于媒体的“封杀”。而媒体似乎也选择性的遗忘了这一茬，在胜利的光芒的笼罩下，沃尔夫斯堡俱乐部以及主教练先生和沃尔夫斯堡的媒体似乎处于了一个不错的蜜月期。

　　“杨，以你这两场比赛所表现出来的能力，我们很惊讶，纽卡斯尔又怎么会同意将这样一个年轻人免费租借给沃尔夫斯堡的。”有一个记者提出了这问题。

　　“在英超踢球需要劳工证，结果就是，我拿不到劳工证，所以，纽卡斯尔只能将我租借出去。幸运的是，然后我就来到了沃尔夫斯堡，我在这里很开心。”杨帆回答说，他没有藏着掖着，事实上，这也不是什么秘密。

　　而这些记者，难道就真的不知道杨帆为什么从纽卡斯尔免费租借到沃尔夫斯堡的原因吗？他们自然是知道，但是，他们就是想听到杨帆说出原因，这样他们就会很爽。德国和英国是死对头，在足球领域也同样是如此。英超的劳工证使得英超失去了很多的天才，杨帆不会是第一个，也不是最会一个。一个能够连续两场比赛上演帽子戏法的射手，一个能够在同拜仁慕尼黑的比赛中上演了帽子戏法的射手，居然是英格兰球队拱手相送的，英格兰人一定很后悔吧！想到这里，这些德国记者就很爽。

　　“上轮比赛完成帽子戏法有什么感受？”

　　“当然是很高兴了！”杨帆说道。

　　“会不会因为对手是拜仁，而格外兴奋？”

　　“当然了。”杨帆毫不客气的说。

　　下面的记者中，有人张大了嘴巴，有些笑了，有人很愤怒。张大了嘴的人，是很惊讶，这人怎么说话这么不知道收敛呢，这些是并不太了解杨帆的性格的人。

　　笑了的人，是之前一直关注杨帆，并且对于这个年轻人的性格特征有些了解的记者。

　　那些愤怒的，自然是慕尼黑的记者了，杨帆现在的这句表态，对于拜仁慕尼黑来说，无异于是伤口上撒盐啊！

　　原来不了解这人的记者，现在对于杨帆的性格有了更加直观的认知，原来就了解他的人，现在这了解更加深刻了，而原来就和他有过节的人，现在依然不喜欢他。

　　2007年2月10日，德甲联赛第21轮的比赛，沃尔夫斯堡客场挑战汉诺威96。这是一场下萨克森州的德比。

　　在这场比赛中，杨帆再次获得了首发的机会。在赛前，《踢球者》就预测说，杨帆和汉克，现在应该是主教练奥根塔勒所足够信任的锋线搭档了。没有什么意外的话，这两人将在这个赛季剩下的比赛中，就这样一如既往的在前锋线上合作下去。

　　这场下萨克森州德比，最终的比分是二比二！

　　汉诺威96两次领先，沃尔夫斯堡两次扳平比分。杨帆在比赛中创造了一个点球，桑塔纳操刀命中，这球也是全场比赛的最后一个进球，沃尔夫斯堡也凭借杨帆创造的点球，在这场德比大战中最后时刻，扳平比分，艰难的拿到了一场平局。


第048章 只是疲惫而已

　　和汉诺威96的比赛，杨帆没有进球，最高兴之人莫过于《沃尔夫斯堡综合信息报》的专栏记者考克斯了。

　　在比赛后的第二天，这位先生就迫不及待的在自己的专栏中这样写道：……看吧，看吧，我就说了吧，这个中国前锋的技术特点太单一了，只要仔细研究一下，就肯定能过找到防守他的办法的。汉诺威做的很不错，他们就做到了。很显然，沃尔夫斯堡居然押宝在这个中国人的身上，这是一个天大的笑话。看看奥根塔勒在场边皱眉头的样子，他一定也对于中国前锋的表现很失望吧，嘿嘿嘿，奥根塔勒先生，别失望，别失望，越往后，你只会更加绝望。一个特点单一，而又被对手琢磨透的前锋，啊哈，死了一条嘛。沃尔夫斯堡现在最应该做的就是，果断放弃这个中国前锋，然后期待替补席上的克利莫维茨或者是霍根多普能不能找回那久违的进球感觉。

　　从这篇评论文章中，我们能够看到考克斯先生是多么的兴奋，总算是逮到了机会来好好的抨击杨帆了。已经有兴奋到要发作癫痫的征兆了。

　　对于考克斯如此批评和否认杨帆，沃尔夫斯堡的球迷很不解。一些球迷开始在这家媒体的论坛上留言反驳。

　　“如果考克斯这家伙在我面前，我一定让他看看我拳头是多么的有力道。一个十八岁的小伙子，两场比赛帽子戏法，这是多么不可思议的事情，事实上，即使是杨在之后的比赛中不进球，他的表现也很好了，年轻人在自己的处子赛季进六个球，这已经是相当不错的成绩了。更何况，我可不认为杨会就此停止进球的步伐。和汉诺威的比赛，我们都看到了，小伙子只是有些疲惫，他还没有适应职业比赛的节奏。”

　　“客观的说，在和汉诺威的比赛中，杨的表现并不能算是糟糕，他创造了一个点球，这是扳平比分的关键点球。这要是换做是别的年轻人，估计要被认为是英雄了，为什么到了杨的身上，反倒是只有批评了？是因为他之前的表现太好了吗？？”

　　“我有时候真的很怀疑，《沃尔夫斯堡综合信息报》真的是我们沃尔夫斯堡的报纸吗？他为什么总是和我们的杨过不去？要知道，从一开始，就是他们在无理由的质疑杨，一开始就是他们的错。难道没有承认错误的勇气的结果，就是一直勇敢无畏的错下去？啊哈。”

　　对于《沃尔夫斯堡综合信息报》关于杨帆的指责，沃尔夫斯堡的球迷显然不买账，他们对于这家依然不依不饶的批评和质疑杨帆，恨不得这位沃尔夫斯堡现在最当红的年轻球员就此毁掉职业生涯的这种态度很厌恶。在网络上签名表示支持抵制《沃尔夫斯堡综合信息报》的球迷，是越来越多了。

　　随着报纸的销量逐渐下滑，我们似乎可以想象到，此时正在得意洋洋的考克斯先生是多么精彩的表情了。

　　此外，我们都看到了，这位考克斯先生是多么的招人厌恶了。只是，不少人还是没想到，考克斯在继续“黑杨帆”的同时，居然没忘记将克利莫维茨和霍根多普这两位老将也拖下水，一阵讽刺和挖苦。

　　据说，这两位老将看到这份报纸之后，气得鼻子都歪了，这一刻，这两位被杨帆挤到了替补席的前锋，居然生出了和杨帆同仇敌忾的气场。

　　甚至于，就连同属下萨克森州的汉诺威96队，也对于这家媒体如此“丧心病狂”的黑球队的当红小生觉得太不可思议了。

　　现在，沃尔夫斯堡成为了下萨克森州的新的旗帜，不少汉诺威96球迷并不排斥沃尔夫斯堡，甚至于有些汉诺威96球迷同时也是沃尔夫斯堡的拥趸。对于杨帆的横空出世，不少汉诺威96球迷也很开心，这场下萨克森州德比，汉诺威96的主场几乎爆满，他们都是来看杨帆踢球的。

　　甚至于，在比赛结束后，杨帆和球员们一起到客队球迷看台上鼓掌致谢，主队的汉诺威96球迷也为这个年轻人送上了掌声。

　　当然了，这样的场景，考克斯先生是完全忽略的，他的评论中，只有一个核心，“黑杨帆”。这位曾经在英国的一所野鸡大学肄业的记者先生，别的没学会，倒是将舰队街精英们的这种不屈不挠的一根筋的战斗精神的精髓学到了。

　　正如那位为支持杨帆的球迷在《沃尔夫斯堡综合信息报》的论坛里说出的反驳考克斯的话中所说的那样，杨帆和汉诺威96的比赛中，表现比较平淡，最重要的原因，并不是汉诺威96找到了限制杨帆的办法，而是因为杨帆太疲惫了。青年队的比赛和职业比赛是天壤之别的，真正踢上职业比赛，杨帆才真正意识到什么才是真正的比赛！周中替补上场，周末首发上场，打满全场。杨帆的体能出现了问题，他还是一个年轻球员，这个菜鸟还没有学会如何在比赛中、以及在漫长的赛季中合理的分配自己的体能。

　　此外，除了生理上的疲惫之外，心理上也是有些疲惫的，连续两场比赛上演帽子戏法，成为了沃尔夫斯堡的城市英雄，名扬德甲，这是好事，让杨帆异常的兴奋。不过，也让这个年轻人的心理波动极大，这对于这个年轻人而言，也不完全是好事。

　　所以，还汉诺威96的比赛，杨帆更多的是因为疲劳才表现一般的，并非是汉诺威96做的有多么出色。

　　或者说句不客气的话，也许有球队能够找到限制杨帆的办法，但是，更可能是沙尔克04或者是斯图加特，或者是勒沃库森或者是云达不莱梅，而不可能是汉诺威96。

　　联赛第22轮，沃尔夫斯堡将在主场大众竞技球场迎来联赛领头羊沙尔克04。而在一周之后，他们将前往客场挑战，他们的对手是现在的联赛第七名勒沃库森。这两场比赛的难度可想而知。

　　对于《沃尔夫斯堡综合信息报》的批评，杨帆选择了无视。那家媒体被他上了黑名单了，他也不指望这家媒体以及那位考克斯先生会说自己什么好话了。既然心中早就有谱，他干脆就懒得理会了。

　　杨帆也没有如同一些媒体所期待的那样，立刻对考克斯做出回击。他保持沉默。

　　不管怎么说，和汉诺威96的比赛，自己没有进球，表现一般，杨帆自己就觉得，对于一个前锋而言，没有进球，就没有完成任务，就没有发言权。想要开口骂人，这也是需要底气啊。

　　他清楚自己现在的情况，只是疲惫而已，没什么值得大惊小怪的，自己调整一下之后，哥们儿很快就会杀回来的！卷起万丈光芒那种哦。

　　这天，训练结束后，杨帆正在上网，他刚刚注册了一个推特号，最近这些天，球队里的这些队友，都开始玩推特，据说就连四十九岁的守门员教练先生也是一个推特发烧友。现在，似乎，谁要是没有一个推特号，没有在推特上说些什么，那就是落伍了，是要被鄙视的。

　　而且，俱乐部方面不知道出于什么样的考虑，似乎对于球员们玩这种社交工具，还是比较支持的，并且主动帮助球员们进行了VIP认证处理。

　　一开始杨帆的推特号的粉丝不多，还有人怀疑他是冒牌的，不过，在VIP认证之后，他的粉丝量在短时间内暴涨，现在已经有一千多名粉丝了，不要觉得一千多名粉丝很少，这在沃尔夫斯堡这个小城已经相当牛掰了，在粉丝数量上，杨帆仅次于球队的头号射手麦克·汉克。而且，杨帆也只是刚刚开始玩推特有几天时间而已。

　　“今天的训练中，我进了两个球，哈哈，很开心。”杨帆发了这句话。

　　很快，他就收到了好几条回复。

　　“为什么不是三个球呢？”一个沃尔夫斯堡球迷问。

　　“因为这是训练赛，不是正式比赛。”杨帆还没有回答，一个球迷帮他回答了。

　　哈哈哈。杨帆看了后，哈哈大笑起来，他发了个哈哈大笑的表情。此时，他已经可以感觉到为什么大家都开始这么喜欢玩推特了，确实是一种很不错的社交工具，他能够和喜欢自己的球迷进行沟通，也能够适当的说些什么，有一个可以吐槽的地方。

　　现在，推特那么流行了，不知道她有没有推特号呢？

　　杨帆的脑海中没来由的浮现出一个小姑娘的身影，说来惭愧，这家伙一直满脑子只想着踢球，连个恋爱都没有谈过，接触过的女孩子也几乎没几个。反倒是这个和自己萍水相逢的女孩子，让他印象颇为深刻。

　　杨帆输入几个关键词，搜索了一下，看看艾玛·罗伯茨有没有推特号码。不一会儿，杨帆就看到了好多搜索结果，他有些凌乱了……


第049章 推特帐号

　　也难怪杨帆会凌乱了，我们来看看杨帆搜索出来的结果都有些什么吧。

　　艾玛·罗伯茨，嗯，这是以艾玛·罗伯茨的名字为帐号的推特号，也许你会认为这个推特是属于艾玛·罗伯茨的，但是，很快就会看到还有这些名字：艾玛·罗伯茨的世界、艾玛·罗伯茨的梦幻、艾玛·罗伯茨的小提琴、艾玛·罗伯茨之蓝色迷雾，甚至还有艾玛·罗伯茨本尊、性感的艾玛·罗伯茨、清纯无敌的艾玛·罗伯茨、最让杨帆凌乱的是，还有一个是“狂野的电臀美少女艾玛·罗伯茨”。

　　这些都是关于艾玛·罗伯茨的推特帐号，包括那个以艾玛·罗伯茨的名字作为推特号的在内，没有一个是经过VIP认证的，这让人无从分辨真假。谁知道哪个才是艾玛·罗伯茨真正的本尊，又或者，全部都是假的？！

　　难道她没有申请推特帐号？杨帆立刻怀疑起来，这样的情况，只有一个结果，那就是这些可能都是“假冒伪劣”产品，艾玛·罗伯茨并没有推特帐号。

　　就在这个时候，那个“狂野的电臀美少女艾玛·罗伯茨”的帐号亮了，这说明这个人上线了。

　　杨帆突然恶趣味来了，点了这个帐号，发了一条私信过去，“嘿，美女。”

　　洛杉矶，艾玛·罗伯茨打了个呵欠，今天拍戏很累，她感觉自己浑身都要散架了。回到了自己的房间，她迅速的打开电脑。前几天，她心情烦躁，在推特上申请了十几个以艾玛·罗伯茨的名字为关键字的帐号。本来觉得是无聊时候的发泄，现在突然觉得挺有意思的，她现在特想看看，到底有哪些人会加自己。

　　这个时候，头像闪动，有人私信她。艾玛·罗伯茨点开，一个对话框弹出来，“嘿，美女。”

　　艾玛·罗伯茨皱了皱眉头，她注册的这么多帐号中，就数这个“狂野电臀美少女艾玛·罗伯茨”受到的关注度最高。男人没一个好东西。小女孩嘟着嘴巴说道。

　　美丽的眼珠子一转，艾玛·罗伯茨敲击键盘，回复说，“我再也不相信你了，你这个大骗子！”

　　杨帆傻眼了，这是什么啊，他回复，“那啥，你，你弄错了吧。”

　　“没错，你现在居然不敢承认了，那天在床上你可是叫我甜心小宝贝的。”艾玛·罗伯茨打出这句话，自己也做了个作呕的表情，嘻嘻笑着发送出去。

　　“啊，你一定是认错人了。”杨帆冷汗直冒，心说，不会是碰到了一个被人用推特聊天骗色的女孩了吧，这可一点好玩，弄不好被人怀疑自己就是那个骗子，这就不好了。

　　“不会错，我记得你的帐号，我记得你！就是你！”

　　杨帆擦了擦冷汗，这可一点也不好玩了啊，“姑娘，你看清楚了，我可是VIP认证的用户，再说了我现在在德国。你一定是弄错了。”

　　“好啊，你玩弄了我，居然立刻跑德国去了。VIP用户怎么了？我就是当初看你是VIP用户才轻易相信你的。”艾玛·罗伯茨打字飞速，然后点开了这个帐号是“28号球衣”的家伙的资料。

　　28号球衣？难道这家伙是一个棒球选手，或者是冰球爱好者？然后她就看到了上面的资料：杨帆，德国足球甲级联赛沃尔夫斯堡俱乐部球员，场上位置前锋。

　　艾玛·罗伯茨愣住了，她晃了晃自己的小脑袋，然后瞪大了眼睛看了看，确定自己没有眼花，双手很快的打字，“沃尔夫斯堡在哪里？你还回纽卡斯尔吗？”

　　“在德国下萨克森州，回啊。现在只是租借。”杨帆下意识的打完这些字，发出去了，然后，他的眼睛瞪得大大的，整个人愣住了，飞快的打字，“你是小艾玛？”

　　“哼哼！”那边飞快的回复。

　　杨帆傻眼了，拍了拍脑袋，回复道：“你怎么取了这样一个名字？”

　　“哼哼！”艾玛很可爱的皱了皱鼻子，不过，她的脸上是高兴的神采，同时小女孩的心里也是惊叹万分，她可真的没有想到自己会和那个有过一面之缘的“老朋友”这样子取得联系。这可实在是太过玄幻了。

　　就在这个时候，房门被轻轻敲了一下，然后，她就听到了姑妈茱莉亚·罗伯茨的声音，“艾玛，你房间还亮着灯，赶紧休息！”

　　“知道了，姑妈。”

　　“对了，忘了告诉你，我刚刚把网络断掉了，无线网络也切断了。”

　　“茱莉亚·罗伯茨女士！”艾玛·罗伯茨看了看自己的手提电脑，果然就看到了上面提示网络已经断开，女孩怒了。

　　“晚安，亲爱的。”说着，茱莉亚·罗伯茨哼着歌曲离开了，踩在土耳其地板上发出的蹬蹬的声音，可见这个人是那么的轻快和开心。

　　看着推特上自己的头像已经变灰色了，艾玛·罗伯茨欲哭无泪，“我不会原谅你的，姑妈！”

　　“这无法阻止我依然爱你——亲爱的。”最后一句“亲爱的”，拉得很长音。

　　杨帆自然不知道远在美国的那边发生的事情，他看到艾玛·罗伯茨的头像变成了灰色了，这是下线了。他郁闷了，在杨帆想来，自己一定是被艾玛·罗伯茨误会了，小艾玛一定是误会自己是在网络上拈花惹草的风流家伙了。

　　杨帆有些苦恼的拍拍脑袋，然后他就想起了艾玛·罗伯茨刚才居然恶作剧冒充“网聊被欺骗的少女”，不禁笑出声，这个小女孩，还是那么的调皮。

　　虽然两人只是见过一面，聊了一个多小时而已，他却感觉自己那个女孩很熟悉。熟悉到，分手仿佛就在昨天。

　　杨帆发了个信息，“不会是真的生气了吧，我又不知道那是你。”

　　发完之后，杨帆却感觉，自己似乎有越描越黑的嫌疑。他突然有些欲哭无泪。

　　2月16日傍晚，情人节后的第二天，德甲领头羊沙尔克04的球员们乘坐的大巴抵达沃尔夫斯堡，明天晚上，他们将迎来同这里的主队沃尔夫斯堡的联赛。

　　这场比赛也被认为是这轮德甲的焦点比赛。当然了，如果是放在两周之前，肯定没人这么认为。但是，现在不一样了，在主场三比二法兰克福，客场四比二拜仁慕尼黑。客场二比二汉诺威96，三场比赛，两胜一平。冬歇期后的沃尔夫斯堡仿佛触底反弹，而且这反弹的势头让所有人都感觉到恐怖。

　　而正是因为沃尔夫斯堡有过客场四比二拜仁慕尼黑的壮举，所以，这场比赛，沃尔夫斯堡在主场大众竞技球场迎战联赛领头羊沙尔克04，也被认为是本轮德甲最值得关注的比赛。

　　沙尔克04的主教练米尔科·斯洛姆卡正在同自己的助手奥利维·雷克一起分析比赛录像。他们研究的是沃尔夫斯堡最近四场比赛的比赛录像。

　　“和法兰克福的比赛，是这支球队最近的表现的分水岭。”奥利维·雷克说道：“他们在联赛第18轮的比赛中客场一比二输给了柏林赫塔，这场比赛过后，他们的主教练奥根塔勒先生几乎站在了下课的边缘，但是，三天后，周中和法兰克福的联赛，他得救了。”

　　米尔科·斯洛姆卡不置可否的点点头。

　　奥利维·雷克了解主教练的性格习惯，不以为意，他继续说道：“下面就要说道我们这场比赛要重点注意的球员了。”说着，奥利维·雷克按动鼠标，然后在幻灯片上出现了杨帆的照片。

　　“杨，一位十八岁的中国射手，很年轻。根据我们得到的消息，他之前是效力于纽卡斯尔，是沃尔夫斯堡从纽卡斯尔租借来的，免费租借。而且，值得一提的是，这个年轻人此前只踢过青年队的联赛，从来没有踢过职业联赛，和法兰克福的比赛，是他的职业比赛处子秀。杨上场了三十五分钟，进了三个球，职业比赛处子秀就上演帽子戏法，很完美的表现。”

　　米尔科·斯洛姆卡身材瘦削，一副很精干的样子。他翻开了自己的一个黑色的笔记本，说道：“这个年轻人的抢点能力很出色。”

　　“没错，他的进球中，有大半都是在门前抢点补射完成的。”奥利维·雷克说道“这也是我们在比赛中要重点防守的地方。”

　　“最值得一提的就是联赛第20轮的比赛，他们在客场四比二干掉了拜仁，这个年轻人再次上演了帽子戏法，并且助攻汉克打入一球。”奥利维·雷克说道：“这场比赛，也将他的技术特点再次暴露无遗，那就是抢点能力出色！他总是能够抢在后卫面前跑到落点，完成致命一击！”

　　电脑中播放着杨帆在和拜仁慕尼黑的比赛中打入的第一球。

　　“卢西奥的反应慢了半拍，没能够阻止他进球！”奥利维·雷克说道。

　　“不，不是卢西奥太慢了，是他太快了。”米尔科·斯洛姆卡打断了助手的话说道：“确实很快。不过，现在，我们已经很清楚了这个年轻人的技术特点，现在——”沙尔克04主教练攥紧了拳头，“我们要做的工作，就是找到冻结他的办法！”


第050章 球迷罗德里格斯

　　乔治·罗德里格斯是一位在沃尔夫斯堡当地的一所中学教拉丁语文学的教师，他是一个美国人，美国人对于足球的无爱，举世闻名，但是，乔治·罗德里格斯显然是一个意外，他是沃尔夫斯堡的铁杆球迷。

　　当然了，在来到德国之前，确切的说，是来到沃尔夫斯堡教书之前，罗德里格斯也和千千万万的美国人一样，对于足球毫无兴趣。如果你去过美国，就会发现在电视里几乎没有足球的比赛甚至报道。和美国人谈足球，对方听了半天，会以为你说的是英式橄榄球呢。

　　足球在美国却长期受到冷落。谈到其中的原因，有人说，足球比赛的过程主要是进攻受阻的过程，对于看惯篮球大力扣篮和棒球本垒打的美国人而言，看足球的时候，那种挫折感未免太强了。不过，人们普遍认为美国人喜欢节奏快、多进球，高得分的运动，如篮球、橄榄球、冰球、棒球等；此外，美国人喜欢手脚并用，肢体全面冲撞的运动，如橄榄球、篮球、冰球等；美国人喜欢服装显酷，装备配套，专业包装，场地要求高的运动，如橄榄球、冰球、棒球、高尔夫球等。不过，对于美国足球运动不够发达的原因，似乎至今没有确切的定论。

　　乔治·罗德里格斯来到德国之后，看到德国人对于足球的狂热，有些不解，随后，他调查了一下欧洲的现状，惊讶的发现，足球不愧是全球第一运动，几乎每一个家庭中，都是至少有一个足球迷。

　　这让罗德里格斯惊讶，然后，他发出了疑问，为什么足球在欧洲，在全球几乎绝大多数地方都那么受欢迎，只有在美国受到了冷遇呢。

　　罗德里格斯经过了调查，写出了一片与众不同的报道，还发表在了国际足联的官方网站上。

　　罗德里格斯认为，在美国，足球的地位还比不上冰球，只有女足还算有些市场。这是有原因的，在美国主流文化中，足球一直是一项业余运动，而且是郊区中产阶级孩子的一项业余运动。美国足协在郊区小孩中组织了不少球队，尤其是小女孩居多，这是因为棒球、篮球、橄榄球都是男孩的传统运动，很难改变这种情况，所以小女孩倒容易选择去玩足球，这也是美国女子足球高于男子的原因之一。可是，女子足球真那么好看吗？起码职业比赛没那么好看。这种美国式的郊区足球，带有一种纯粹的业余性质，到了大学，又没有联赛，所以小孩玩玩也就扔掉了。

　　恐怕，罗德里格斯这个纯粹的美国人，也想不到自己来到沃尔夫斯堡之后，居然会狂热的迷恋上足球。

　　真正让罗德里格斯去接触足球，对于足球感兴趣的，是源自于沃尔夫斯堡的球迷对于这支球队的那种爱。对于这样一支几乎年年需要为保级而战的球队，球迷不离不弃，沃尔夫斯堡的主场大众竞技球场的看台上，上座率至少能够达到百分之八十以上，在罗德里格斯看来这是相当了不起的，随后，他细致的去调查，才发现，沃尔夫斯堡的62年的不长的历史中，绝大多数时间都不是在顶级联赛中的，就是这样，这些球迷依然狂热的支持球队。足球，到底为什么有这样大的吸引力呢？

　　2005/2006赛季，沃尔夫斯堡直到最后一轮才保级成功。那场比赛是沃尔夫斯堡和凯泽斯劳滕的直接对话，凯泽斯劳滕比沃尔夫斯堡少一分，两支球队中注定有一个将降级，如果，凯泽斯劳滕能够击败沃尔夫斯堡的话，那么，沃尔夫斯堡的就将降级。

　　那场比赛最后的比赛是二比二，直到比赛最后时刻，不甘放弃的凯泽斯劳滕依然在向沃尔夫斯堡的球门发起潮水般的攻势。沃尔夫斯堡似乎随时可能丢球，一旦丢球，沃尔夫斯堡就将跌入乙级联赛的深渊。当主裁判吹响全场比赛结束的哨音，比分定格在二比二的时候，整个沃尔夫斯堡城市都沸腾了，他们的球队保级成功，下个赛季，他们依然能够在球队为球队欢呼，为他们的球队依然存活在顶级联赛而高兴不已。

　　当时，罗德里格斯是在海因克斯的“小蘑菇”酒吧看这场球的，这场比赛之前，他还不是球迷，在这场比赛之后，他成为了一个球迷，沃尔夫斯堡的球迷。当比赛结束的时候，他看到花白头发的海因克斯老泪纵横，激动地哭的稀里哗啦的时候，他感触颇深，就爱上了这么一支球队，爱上了这样一项运动。

　　如今地他是一个坚定地狂热的沃尔夫斯堡球迷，虽然他成为沃尔夫斯堡的球迷才不到一年的时间，但是，他认为自己就是最爱球队的人，和其他的沃尔夫斯堡的球迷没两样了。

　　不过，在罗德里格斯的太太阿莱妮雅的眼中，自己的丈夫似乎变得和以前不一样了，这种变化让她不知所措。罗德里格斯平日里在学校的时候，是彬彬有礼的教师，总是面带微笑，和别人打架或者争吵这样的事情，根本不可能和罗德里格斯沾边，而在家里的时候，罗德里格斯也是一个好丈夫，一个好父亲，但是，有一种情况除外，那就是沃尔夫斯堡输球之后。每次，罗德里格斯从球场回来，如果他的脸色很难看，一副凶狠狠的样子，那就是说，沃尔夫斯堡输球了。

　　而考虑到沃尔夫斯堡的实力，我们完全可以想象，一个月差不多四个周末，罗德里格斯的家里，有三周是在这样的不和谐的氛围下度过的。

　　所以，可想而知，罗德里格斯的太太阿莱妮雅，对于足球这项运动的多么的不理解，多么的痛恨，她认为足球改变了自己的丈夫，让家庭出现矛盾。

　　这一天，罗德里格斯在自己的房间中一遍又一遍检查晚上去看比赛的“装备”，而他的太太则在一旁冷眼旁观。她太担心了，担心球队输球之后，自己的丈夫又将不愉快的情绪带回来。从某种程度上来说，罗德里格斯太太阿莱妮雅甚至比自己的丈夫还渴望沃尔夫斯堡赢球，那样的话，家里就能够有一个愉快的周末了。

　　罗德里格斯自然不知道妻子所想，他上来拥抱妻子阿莱妮雅，“亲爱的，祝我和球队好运吧。”

　　“好运，亲爱的。”

　　看着自己的丈夫开了车子离开，阿莱妮雅苦笑着摇摇头，她甚至觉得自己的丈夫来到德国来工作，这本身就是一个巨大的错误。

　　就在这个时候，一声刺耳的刹车声，阿莱妮雅惊恐的冲出房门，看到自己的丈夫又回来了，车子里下来后，急匆匆的回到房间，拿了一件东西就走。

　　“那是什么？”阿莱妮雅问，她不指望自己的丈夫会停下来回答，这个时候，没什么比他看球更加重要的了。

　　“杨！沃尔夫斯堡的新英雄！我更加愿意称呼他为王子。”没想到，罗德里格斯停下脚步，将手中的东西展开，这是一张漫画像，是一个球员的漫画像。

　　“王子？”

　　“没错，你知道吗？亲爱的，我们这最近三场比赛，两胜一平，全靠他的精彩表现！我相信，今天杨会一如既往的表现出色的。”

　　听到自己的丈夫这么说，想到最近两周，比赛结束后，自己的丈夫确实是高高兴兴的从球场回来的情况，这两周也让阿莱妮雅很开心。阿莱妮雅看着这幅漫画像，突然觉得漫画中的这个小伙子还是挺不错的。这可是她第一次对于球员有什么好感呢。

　　罗德里格斯先开车前往这一带的球迷领袖海因克斯的小蘑菇的酒吧，在那里集合，和一起去看球的球迷们一起，然后再向大众竞技球场进发。

　　海因克斯年事已高，已经有好几年都没去现场看球了，对于这些老人来说，喧闹的过分的球场，是他们的生命和健康大敌。老头在每个比赛日，都会用一台收音机，来近距离的和自己的球队一起。尽管酒吧里的电视机中也在播放比赛，也有解说员在解说，但是，老头就觉得，没有收音机中传来的比赛广播的声音，就少了点什么。

　　这个叫做海因克斯的老头子，就是之前曾经开导过杨帆的那个酒吧老板。

　　就在罗德里格斯和自己的老伙计们一起朝着大众竞技球场进发的时候，杨帆他们也刚刚从下榻的“狼堡酒店”中出来，在守候在酒店外的记者们的咔咔咔的闪光灯中，他们上了球队大巴，也开始朝着大众竞技球场进发。

　　“这里是大众竞技球场的入口处，此时，这里已经排起了长队，球迷们正在等待入场。现场的情况就是这样子的。”一个记者在费力的大声喊，他必须得这样做，不然的话，他的声音传递不到观众的耳中，因为现场实在是太嘈杂了。

　　这场沃尔夫斯堡主场同沙尔克04的比赛，一个是最近几场比赛大变脸的“黑马”，一个是联赛领头羊，这样的对决，很吸引眼球，所以德国国家电视台决定将这场比赛，面向全国直播。


第051章 努力和认真是最笨的捷径

　　在赛前的报道中，以《沃尔夫斯堡综合信息报》为主的几家媒体，质疑杨帆的能力，《沃尔夫斯堡综合信息报》的记者考克斯还在自己的专栏中，很笃定的下了预言贴，认为杨帆这场比赛将继续颗粒无收。

　　这激怒了杨帆。

　　沃尔夫斯堡队大巴抵达了球场，他们的球员陆陆续续的走出大巴。

　　看到杨帆，立刻有不少记者围上来，长枪短炮上来了。他们都想要采访这位当红的小伙子。

　　杨帆戴着耳机，径直的挤出人群，没有接受任何人的采访。事实上他现在的心情且不爽着呢。

　　“他可真没有礼貌。”

　　“狂妄的小子。”

　　耳听得身后的一些记者的不满声，杨帆并没有理会。他现在憋着气要进球呢。

　　沃尔夫斯堡和沙尔克04之间的比赛，吸引了不少媒体的关注，这场比赛，在德国国内，德国国家电视台面向全德国转播，这本身就说明了这场比赛的分量了。

　　此外，还有包括中国大陆在内的全球一百多个国家和地区拿到了这场比赛的德甲直播信号。作为德甲联赛现在的“当红小生”，杨帆的表现也格外引人注目……他到底是能够奉献出精彩的表现，还是说，正如《沃尔夫斯堡综合信息报》所预测的那样，杨帆在这场比赛将表现的比上一场同汉诺威96的比赛中的表现还要更加糟糕？

　　在大众竞技体育场的看台上，有不少的中国记者，随着杨帆在沃尔夫斯堡的表现越来越出色，越来越多的中国媒体开始派驻记者来沃尔夫斯堡跟踪报道、采访杨帆。

　　此刻，他们也正在为杨帆的表现担心呢。

　　“不知道杨帆今天的表现会怎么样……希望他能够表现的好一些。”

　　“怕什么。我就觉得沃尔夫斯堡那家媒体的话不靠谱。沃尔夫斯堡和汉诺威96的比赛我看了，杨帆的表现没有他们说的那么不好啊。”

　　“是啊，说的没错。我看啊，我们都是被杨帆的出色的表现给惯坏了。才一场比赛没有进球，就紧张的不得了。”

　　“哈哈哈。”有人哈哈笑起来。众人一想，还真是那么一回事呢。大家都是被杨帆的出色表现给惯坏了。事实上，上一场同汉诺威96的比赛中，创造了扳平比分的点球这样的表现，已经足以让这些中国媒体记者很开心了。哪里还会在这里担心杨帆的状态和表现呢。

　　沃尔夫斯堡全队坐在更衣室里，正在听奥根塔勒做最后的讲话和叮嘱。这场大战，即将拉开战幕。

　　对手是联赛的领头羊沙尔克04。这让全队上下，似乎有些底气不足。

　　“在两周之前，我们的对手沙尔克04还说要感谢我们呢。”奥根塔勒笑了说道。

　　更衣室里传来了一阵笑声。那是沃尔夫斯堡在客场四比二战胜了拜仁慕尼黑，对于拜仁慕尼黑，包括沙尔克04、斯图加特在内的不少球队始终保持警惕。所以，让得知沃尔夫斯堡居然在安联球场四比二战胜了拜仁慕尼黑的时候，包括沙尔克04、斯图加特在内的几支球队，都是为沃尔夫斯堡送上了赞誉之词呢。恐怕那个时候的沙尔克04似乎也忘记了他们很快就要在比赛中和沃尔夫斯堡碰面了。

　　“我知道击败沙尔克04这难度有些大。可是我们练了一个星期为的不就是战胜他们吗？在客场面对拜仁慕尼黑之前，不是一样有很多声音认为我们输定了，拜仁慕尼黑将轻松赢下我们？结果呢？我们干掉了他们！既然我们可以在客场干掉拜仁慕尼黑，没道理回到主场我们面对沙尔克04的时候，反倒是有些恐惧？！”

　　与此同时，在客队沙尔克04的更衣室里，沙尔克04的主教练米尔科·斯洛姆卡也在做着战前动员。

　　“这个赛季，是最好的赛季，为什么这么说，我想你们心里都知道。”

　　球员们都不说话，但是，他们在心里用力点头，这个赛季，沙尔克04的成绩和表现相当的出色。他们现在是领头羊，很有可能在赛季结束之后，捧起冠军银盘！完成沙尔克04一直以来的都在期待和等待的壮举。

　　斯洛姆卡知道，自己几乎不用再多说什么了。全队上下都对于比赛胜利极度渴望，对于联赛冠军也极度渴望！斯洛姆卡一直坚信，对于一支球队而言，拥有对于胜利和冠军的极度渴望！这就是这支球队能够一直赢球的最关键的动力和保证。很显然，现在的这支沙尔克04，无论是从哪方面来看，都很让斯洛姆卡满意。

　　在主场球迷的疯狂的欢呼声中，双方球员进场了。

　　大众竞技球场的我沃尔夫斯堡球迷，为杨帆送上了热烈的掌声，在广播中报出球员名字的时候，这个小伙子收获了最响亮和整齐的欢呼声以及掌声。

　　而在场边，沃尔夫斯堡教练席那里，他们的主教练奥根塔勒以及助理教练莱德也在谈论着杨帆。

　　莱德笑了笑：“克劳斯，我想到了当初你对我说要租借这个青年队球员的年轻人时候，我是那么的惊讶了。是什么让你如此看好他，器重他？”

　　奥根塔勒当然不能说他只是病急乱投医，是出于对于老友迈克尔·贝克的信任。

　　“因为我从他身上看到了很多人都没有的素质。”他回答说。

　　“是什么素质？”莱德问道。

　　“饥饿感！和不安全感！”

　　“饥饿感和不安全感？”莱德对于这话不是很理解。

　　“嗯……因为他缺乏安全感，或者说，我们可以理解为，他是格外的珍惜机会，珍惜这踢球的机会，所以他会特别的告诉自己，自己需要付出更多的努力才能够比别人强大，比别人有更多的机会。因为这种不安全感。所以他从来都不敢有丝毫懈怠，你看见过他在训练中偷懒吗？”

　　莱德摇摇头：“我只看到他给自己加练。”


第052章 幸福满满地

　　“对。因为他知道，努力和认真，是任何人都抢不走的宝贝，这是最笨的走向成功的路径，也是最踏实的。我的当初就是看到他的努力和认真，才会给他机会的。”这句话是奥根塔勒此时的真心话，在杨帆加盟沃尔夫斯堡之后，他最初了解这个年轻人，就是从杨帆在训练和比赛中的认真开始的。

　　应该说奥根塔勒看的还是比较准确的。他对于自己的弟子的心思看的比较透彻，这确实是一个有点儿缺乏安全感的小伙子。

　　与此同时，沙尔克04的主教练米尔科·斯洛姆卡站在场边，他在盯着沃尔夫斯堡的28号看，就是这个人进了拜仁慕尼黑三个球？他觉得有些不可思议，如果不是亲见，他还是无法接受这样一个事实：一个刚刚踢上职业比赛的球员，居然在德甲的赛场上连续两场比赛上演了帽子戏法。而且，这还是一个中国球员。

　　米尔科·斯洛姆卡绝对没有种族歧视的意思，只是因为中国足球的水平……地球人都知道嘛。2002韩日世界杯，中国足球第一次杀入世界杯，在世界杯上净吞九蛋，也让全世界真正认识到了中国足球……

　　场上的比赛已经开始，米尔科·斯洛姆卡已经坐回到教练席上，他身着一件深灰色的风衣，正翘着二郎腿看比赛。

　　虽然已经是二月中旬，但是，德国的冬天还是有些寒冷的。从这天的下午开始，天空开始飘着雪花，到了晚上，空气中有了冷意。不少球迷都是穿着厚厚的冬衣来看球的。

　　虽然只是小雪，但是，场地上已经那个有了些积雪，比赛用球也换成了红色的足球，方便大家找到这个最重要的场上目标。

　　汉克斯已经内策尔现在已经成了沃尔夫斯堡球迷最熟悉的解说员了。他们解说了沃尔夫斯堡同法兰克福以及拜仁慕尼黑的比赛，算上这场比赛，在连续四轮德甲比赛中，有三场比赛是有关沃尔夫斯堡的比赛，这频率可真够高的。

　　而由于汉克斯是下萨克森州人，他在解说沃尔夫斯堡的比赛中，更加投入和有感情，汉克斯甚至在公开场合旗帜鲜明的表示自己是沃尔夫斯堡的球迷——这太讨狼堡球迷喜欢了。

　　所以，沃尔夫斯堡的球迷都很喜欢这个金牌解说员。

　　“今天这场地可真糟糕。估计今天的比赛中，球员们不仅仅要为比赛努力，还要分心担心自己别受伤。”汉克斯说道。

　　杨帆从地上爬了起来，他刚才接到了范德雷盖特的传球，拉球转身后，看到一个沙尔克04球员上来拦截，他将足球往前一趟，然后就要加速去追足球，被身后的沃尔夫斯堡球员碰了一下，自己脚下一滑，直接摔了个狗啃泥……

　　沙尔克04的中场大将柯比亚什维利立刻向主裁判摊开双手，示意不是自己将杨帆推倒的。

　　主裁判看了看辩解的沙尔克04球星，没有说什么，指了指场边，示意这是一个界外球。

　　杨帆从地上爬起来，吐了口唾沫，本来被柯比亚什维利轻轻一推，自己不可能摔倒的，但是，这场地比较滑，在自己的加速的时候，被轻轻来那么一下，不摔倒才怪。

　　他恶狠狠的瞪了柯比亚什维利一眼，这个家伙肯定是故意的。

　　柯比亚什维利确实是很有经验，他知道场地湿滑，在杨帆启动的刹那，轻轻一推，杨帆肯定会重心不稳倒地。而且，这样的轻微的小动作，主裁判也一般不会吹罚犯规的。就这样一小下，就能够阻止沃尔夫斯堡一次进攻机会，实在是让沃尔夫斯堡人恨得牙痒痒，却又无可奈何。

　　沙尔克04掷出界外球，库伊特上前接应，在马德伦地紧逼防守下，他又把足球回传给了掷球地拉菲尼亚。

　　看到拉菲尼亚拿球，默尔勒赶紧冲上去。这个拿球的巴西人是沙尔克04的边路进攻好手，一个绝对的危险人物。在赛前，奥根塔勒就特别讲过，绝对不能够给拉菲尼亚太多的活动空间。

　　拉菲尼亚被默尔勒的上抢吓了一跳，这个沃尔夫斯堡球员的上抢也太迅速了。虽然吓了一跳，拉菲尼亚还是及时的将足球传了出去，他在人缝中看到林肯。

　　拉菲尼亚把足球传了过去。

　　回防的桑塔纳冲向了林肯。

　　不过，林肯并未停球，而是双腿分开，将足球从他裆下漏了过去。

　　“漂亮地一漏！桑塔纳被骗了！沙尔克人的机会！”

　　足球滚向了林肯的身后，一个人影也高速插上，这是沙尔克04的德国国脚阿萨莫阿，这位速度很快球员，今天并没有踢前锋，而是踢得是边前卫的位置，很显然，沙尔克04主教练斯洛姆卡的态度很明确，派上尽可能多的攻击手，争取多进球，拿下比赛。沃尔夫斯堡这几场比赛的攻击力不俗？他们能比得上领头羊沙尔克04？！

　　这一次，阿萨莫阿沿着边路带球疾进，他在禁区边缘，突然内切，做了个要远射的动作之后，突然传球给阿尔滕托普，后者抡脚就射，足球打在了沃尔夫斯堡队长霍夫兰拦截的小腿上，变线，几乎是擦着立柱出了底线。看来是传来了一阵呼呼呼的声音，沃尔夫斯堡的球迷惊出了一身冷汗。

　　这脚射门，是沙尔克04的凌厉的攻势的一个缩影。领头羊表现出很好的竞技状态。

　　而反观沃尔夫斯堡这边，他们全面被动。特别是在进攻一端，比赛开始了十几分钟了，球队还没有一脚像样的射门。

　　“今天仍然获得首发机会的杨帆表现的有些糟糕，如果他继续现在的糟糕表现的话，也许下半场比赛，奥根塔勒就不得不将他换下去了。”内策尔对杨帆提出了批评，在他看来，杨帆今天现场没在状态上，并不适合首发。

　　“……由于特点单一，杨帆很容易被对手防死。和上一场同汉诺威96的比赛相比，中国小伙子今天的表现更加糟糕……他必须得尽快的寻找到办法，在当你的对手都研究透了你之后，如何去踢比赛，如何去收获进球？！”汉克斯并没有一味的去批评杨帆，而是这样说道。在和他解说的沃尔夫斯堡同法兰克福的比赛中，这个年轻人横空出世，表现实在是惊艳。汉克斯一下子就喜欢上了杨帆，他当然希望杨帆能够继续出色的表现，成长为一个球星，而不是成为那转瞬即逝的流星。

　　汉克斯正在谈论着杨帆的表现的时候。沙尔克04进球了，他们在比赛开始以后所表现出来的强大的攻击力和场面上的优势，终于转化成了进球！

　　这是阿尔滕托普的突然的一脚冷射，这迫使沃尔夫斯堡门将延奇做出扑救。足球出了底线，沙尔克04获得了角球的机会。

　　随后，柯比亚什维利主罚的角球开进禁区，身高达到190CM的库兰伊在禁区里成功的抢到了落点，用后脑勺将足球蹭进了球门！

　　“球进了！进球的是库兰伊！和我们所猜想的一样，沙尔克04首开记录！”

　　“斯洛姆卡的球队在大众竞技球场展现出了他们的强大的实力，这种优势终于转化为进球！”

　　“库兰伊打破了场上的僵局，现在，沙尔克04一比零领先沃尔夫斯堡！而且，看这形势，僵局一旦被打破，如果沃尔夫斯堡无法抵挡住沙尔克04的强大的攻击，他们很可能继续丢球，甚至可能遭受一场惨败，如果那样的话，他们连续战胜法兰克福以及拜仁慕尼黑之后所积累起来的士气，将会遭受沉重的打击。”

　　解说员纷纷对于这个进球的出现发表他们的看法，很显然，在他们看来，这个丢掉对于沃尔夫斯堡来说是迟早的事情，比赛开始以后，主队就全面被动。

　　进球后的库兰伊激动的庆祝进球，他如此激动，并不是因为进球本身，而是因为，这个进球帮助球队打破僵局，一场胜利触手可及。再往前看，他似乎看到了德甲联赛冠军的银盘在闪闪发光呢。

　　沙尔克04的主教练斯洛姆卡起身，鼓掌，为自己的弟子的精彩表现喝彩。这个进球，让他心中大定。

　　大众竞技球场的看台上，传来了一阵嘘声。沃尔夫斯堡的球迷有些失望，甚至可以说是有些绝望，他们看得出来，球队全面被动，完全不是沙尔克04的对手，现在又丢球了，这场比赛的结果可想而知了。

　　库兰伊一边咆哮着，一边冲向了客队球迷看台，和沙尔克04的球迷一起庆祝。

　　也许是无意，只是巧合吧，他是从杨帆的身边跑过去，跑到了客队球迷的看台下的。这立刻引起了导播的兴趣，镜头在给了库兰伊特写镜头之后，又给了杨帆特写镜头，这个年轻人的脸色很不好。他咬着牙，冷冷看着对手在庆祝进球。

　　由于场地湿滑，再加上，我们不得不承认，沙尔克04主教练斯洛姆卡对于杨帆确实进行了很有针对性的防守安排，杨帆的发挥受到了很大的影响，比赛进行到现在，甚至没有一脚像样的射门。

　　中圈开球，比赛继续。

　　“我和你打赌，中场休息的时候，奥根塔勒就要换下杨帆了，他今天的表现可真是糟糕。”看到杨帆的表现一如既往的糟糕，他和沃尔夫斯堡全队一起似乎陷入了梦游状态，内策尔说道：“当然，如果可能的话，奥根塔勒恨不得换下所有首发球员。”

　　就在内策尔毫不留情的批评包括杨帆在内的全体沃尔夫斯堡球员的表现的时候，杨帆终于有了一脚很有威胁的射门。

　　这是他接到了汉克的头球摆渡，抢在了沙尔克04的人高马大的中后卫克尔斯塔季奇之前，强行抽射！足球在门前弹地，蹦蹦跳跳的滚向球门，沙尔克04的门将罗斯已经无能为力了，足球被沃尔夫斯堡另外一个中后卫博登在门线上解围。

　　沙尔克04的主教练斯洛姆卡坐在教练席上看了二十几分钟比赛，发现杨帆毫无威胁。而球队又进球，取得了比分的领先之后，他终于放心了。

　　如果说对于拿下这场比赛的胜利，他只是稍稍放心了的话，那么对于杨帆，他更是一百个“放心”了，这个人技术特点实在是太过单一，只要找对了办法，还是能够很好的防住的。

　　不过，就在这个时候，杨帆的这一脚射门差点得分，立刻让斯洛姆卡的后背发凉了，在门将罗斯没有能够扑到足球的时候，斯洛姆卡几乎以为要丢球了，看到足球最终被博登在门线上解围了，沙尔克04主教练才松了一口气。

　　沃尔夫斯堡的角球，范德雷盖特开出角球，足球被沙尔克04中后卫克尔斯塔季奇顶出禁区，桑塔纳将足球后蹭，摆渡给萨尔佩，重新组织进攻。

　　萨尔佩将足球吊进禁区，再次被沙尔克04球员将足球顶出来。这一次，是萨尔佩快速上前，将足球再次控制在自己的脚下。

　　他将足球回传身后，和默尔勒打了个配合，分散了沙尔克04的防守注意力之后，再次控球。

　　这一次，萨尔佩没有仓促出脚，而是将足球控制在脚下，做了个要再次将足球吊进禁区，看到对方中后卫的注意力都在汉克以及杨帆的身上之后，突然传了一脚斜线，那里正好是无人防守地带，一个人影也高速插上！

　　“桑塔纳！他并不越位！”

　　“漂亮的分球！桑塔纳拿球，他有一脚远射的脚法！会远射吗？”

　　“封他射门……”沙尔克04的门将罗斯大声喊，他当然也知道这个沃尔夫斯堡球员的远射功底！

　　克尔斯塔季奇立刻上前封堵，不过，这个时候，桑塔纳却突然传中了。

　　足球从克尔斯塔季奇以及试图上来包夹他的沙尔克04边后卫拉菲尼亚之间掠过，飞进了禁区！

　　一脚穿透力极强的传球！足球贴着草皮，球速极快。

　　禁区里的沙尔克04球员死死的扛住了自己的防守对象，他们自己也不敢出脚解围，生怕造成乌龙球。现在他们最期待的就是这足球能够就这样的滚着出了底线，结束沃尔夫斯堡人的这次的及其有威胁的进攻。

　　沙尔克04的门将罗斯在门前，他双腿弯曲，眼睛死死的盯着足球，他也不敢轻举妄动，他现在最渴望的就是看到足球在自己的视线的护送下，就此出底线。

　　就在这个时候，大众竞技球场的看台上，猛地爆发出巨大的声响，这声响是如此的巨大，简直要赶上飞机起飞造成的动静了。

　　“轰轰轰——轰轰轰——杨——”

　　沙尔克04门将罗斯吓了一跳，他睁大了眼睛去看，他看到了什么！

　　一个球员冲上来了！

　　不，确切的说，是连滚带爬的冲上来了！

　　草皮上的积雪，经过了这二十多分钟的比赛，已经被球员们踩踏的变成了泥泞！

　　在这泥水一般的地上，一个人连滚带爬的冲了过来，他本来是连滚带爬的，然后突然将整个自己摔了出去，就那样的在泥浆的草皮上滑行！

　　他的头部就是制导导弹！

　　罗斯大惊失色！

　　他看到那个人的脑袋和足球发生碰撞，然后，足球猛地蹦起来，朝着球门飞过来，他下意识的去扑球，但是，却没有能够碰到足球！

　　他对于这次射门毫无准备，他知道自己失守了！

　　足球飞起来，直接挂入了球门左侧，而完成射门的这人，也在距离球门线还差几厘米的地方停下来了！

　　然后，在所有人的注视下，这人翻了个身，就那样躺在了泥水一样的草皮中。

　　杨帆躺在那里，大口的喘着气，他刚才和沙尔克04的另外一个中后卫博登的争抢、卡位、跑位、拉扯和拼搏，以及这最后的射门中，耗费了自己的几乎全部的力气，累坏了。

　　他扭头看向自己的脑袋边上，足球正安静的躺在那里。

　　与此同时，看台上爆发出了疯狂的欢呼声！

　　看着脑袋边上的这足球，耳听着这山呼海啸一般的欢呼声，杨帆的沾了许许多多的泥浆的脸上露出了笑容。

　　努力拼搏，这一切都值了！

　　幸福满满的，塞满了这个年轻人的胸膛。


第053章 战斗的步伐

　　“我们进球了！我们进球了！比分被扳平！”沃尔夫斯堡地广播解说员这样喊道，他激动地声音通过电波传到了所有在关注着这场比赛的沃尔夫斯堡人的耳边，当他们听到这个消息的时候。不管此时正在做什么，全都跳了起来。

　　至于球场现场，更是陷入了狂欢，在足球进网的时候，所有人都跳起来，他们双臂高举，嘴巴张开，他们在吼着：

　　沙尔克04的主教练斯洛姆卡惊讶的站起来，显然对于沃尔夫斯堡扳平比分缺乏思想准备。因为，在这个进球出现之前，沃尔夫斯堡可以说没有什么机会，主队压根就对沙尔克04的球门构不成任何的威胁。

　　斯洛姆卡皱着眉头，嘴巴里骂了句，因为他还搞不清楚球队是怎么丢了这个球的。

　　“这个……这个进球！”汉克斯盯着比赛回放看，他惊讶的张大了嘴巴喊着，“这个进球完全是杨拼出来的！他一直在和博登战斗！并且在最后时刻，成功的战胜看这位身高189CM的巴西后卫。尽管这个进球很狼狈，但是，我得说，这是我见过的最精彩的进球！没有一颗进球的心的前锋，是进不了这样的球的！”汉克斯大声喊着。

　　电视机前的球迷，通过进球回放终于看清楚这个进球了。在萨尔佩连续两次策动进攻的时候，杨帆就在禁区里和博登纠缠在一起了，身高马大的巴西中后卫在身体上很有优势，杨帆只能够通过不断的跑位，带动博登跟着跑起来，才能够寻找机会。但是，他想要轻松的跑动也不现实，博登追上他之后，就死死的扛住他。两个人都在拉扯对方的球衣，在抢位置。再加上场地湿滑，杨帆两次滑倒在地。他倒下的时候，博登立刻高举双臂，向主裁判示意自己什么也没做，他担心杨帆在骗点球。主裁判没有理会，既没有吹罚杨帆假摔，也没有吹罚博登犯规。而杨帆显然也没有骗点球的意思，他两次都是迅速的从地上爬起来，继续投入战斗，见状，博登赶紧停止向主裁判申辩，再次和杨帆纠缠在一起。两个人的一攻一守，完全陷入了焦灼状态。

　　最后，在萨尔佩传球给桑塔纳的时候，杨帆突然朝着左边穿插，博登赶紧跟上去。就在博登贴身上来的时候，杨帆猛地急刹车，场地是那样的湿滑，他差点摔了个狗啃泥，几乎是连滚带爬的转过身来，朝着相反的方向冲过去，而就在此时，桑塔纳的传球也传出来了。后点！那里是一小块隐蔽的空当所在，桑塔纳传球的时候，并不知道有没有人出现在那里。对于一个中场球员来说，将足球传到了空当，他就等于是完成了任务了！剩下的，就看队友的穿插和跑位以及射门能力了！

　　传出足球之后，桑塔纳保持身体前倾的姿态，他想要看看有没有队友能够及时的出现在那里！

　　然后，他就看到了一个人连滚带爬的冲过来，尽管那人的身上的球衣已经布满了草泥和泥水，但是，看球衣的颜色他知道那是自己的队友。他也看到了在自己的队友的身后，还有一个人也连滚带爬的跟着，看那球衣就知道这是沙尔克04的球员在拼命的防守。

　　跟在杨帆身后的正是博登，他被杨帆的突然的转身变向甩开了，大个子转身比较慢，巴西人也几乎是连滚带爬的转身，扑向了杨帆！

　　但是，一个中后卫被自己的防守对象抛在了身后，让防守对象正面面对球门，这意味着什么？！所有人都可以想象到的了！

　　桑塔纳开始举起自己的双臂，在杨帆突然将自己扔出去，在地上滑行，用脑袋将足球顶进球网的时候，桑塔纳的双臂正好举过头顶，为这进球庆祝欢呼！

　　“真是让人惊讶，沃尔夫斯堡一直处于被动，但是，他们却扳平了比分。”内策尔说道：“他们的这次反击很犀利，萨尔佩的分球很出色，桑塔纳的传球也很精彩，当然，最出彩的还是杨！他打入了自己最近四场比赛的第七粒进球！我们可以看到，为了这粒进球，他拼尽了全力！”

　　确实，在短时间内在前场反复的冲刺、奔跑以带动后卫，最后才找到了空隙，抓住了这次射门的机会，杨帆在很短的时间内，体能消耗极大。

　　和内策尔相比，他的搭档汉克斯则更加激动，他兴奋的对着耳麦继续说，“杨帆的进球，比赛开始以后，他随同全队一起消失，但是，当他再次出现在镜头中的时候，进球就来到了！这就是射手的价值！”

　　沙尔克04主教练斯洛姆卡难掩惊讶，就在刚才他还在为球队能够正确的贯彻自己的战术意图、能够成功的冻结杨帆而感到满意的时候，杨帆的进球就出现了！这让沙尔克04主教练脸上的笑容凝固，表情变得尴尬。

　　不过，斯洛姆卡的脸上的表情很快就恢复了。能够力压拜仁慕尼黑、不莱梅、以及斯图加特，将沙尔克04带到了领头羊的位置，斯洛姆卡自然是绝非等闲之辈，只是被对手抽冷子进了一个球而已，没有什么大不了的。

　　他现在只是担心球队的球员会不会因为这个丢球而受到影响。只要球员没有受到什么影响那就没什么。斯洛姆卡相信，只要自己的球员发挥正常，这场比赛，沙尔克04赢定了。

　　沙尔克04的球员们没有让他们的主教练失望，也并没有受到丢球的影响，比赛重新开始之后，他们没有慌乱，而是立刻组织攻势，向沃尔夫斯堡的球门施压，沙尔克04很聪明，他们打算趁着沃尔夫斯堡在刚刚扳平比分之后注意力不集中的时候，向沃尔夫斯堡的球门施压，争取快点进球，将比分再次超出。

　　德甲联赛领头羊在丢球之后，反而是爆发出了更大的能量，而沃尔夫斯堡似乎对此准备不足。

　　所以，沙尔克04再次取得进球，就一点也不奇怪了。

　　比赛进行到第36分钟的时候，阿尔滕托普用一脚漂亮的凌空抽射，再次攻破了沃尔夫斯堡的球门。

　　“球进了！沙尔克04！他们再次将比分超出，阿尔滕托普的射门很精彩！”

　　“沙尔克04用进球告诉所有人，他们对于联赛冠军的渴望！这场比赛，鲁尔区的球队势在必得！”

　　随队一起来到客场的沙尔克04球迷爆发出巨大的欢呼声，他们在高声呼喊，“万岁！我们是冠军！”

　　同样的欢呼声，在上半场比赛临近结束的时候再次出现。

　　这个赛季表现很抢眼的巴西边后卫拉菲尼亚用一脚内切后的重炮轰门得分，让沙尔克04的球迷有了再次欢呼的理由。

　　三比一！沙尔克04客场两球领先沃尔夫斯堡！

　　真他妈郁闷！

　　杨帆看着欢呼庆祝进球的沙尔克人，他很不爽的朝着地上吐了口口水。

　　此外，这个小伙子的心中也有些迷惘。他感觉到，在一比二落后的时候，球队上下就似乎没有了斗志，他们已经放弃比赛了。

　　他们提前缴械投降了！

　　没错，就是缴械投降了！

　　尽管有些不可思议，但是，杨帆就是这样感觉的。这当然不是说队友们在踢假球，而是说，面对沙尔克04所表现出来的强大的攻势以及进球，沃尔夫斯堡的绝大多数球员似乎已经接受了输球的命运了。他们在觉得，赛季如此漫长，没有必要每一场比赛都当做决赛去踢，输给现在的联赛领头羊，没有什么大不了的。这是完全可以接受到失败啊。

　　人一旦在心里已经认输，那么，他们还有什么斗志？你能够指望一群羊抵挡住一只饥饿的狼吗？

　　答案自然是否定的！

　　所以，拉菲尼亚的进球将比分差距拉大到了两球，就一点也不足为奇了。

　　杨帆是沃尔夫斯堡队内少数的还在战斗的球员。但是，即使是杨帆，此时也是那么的郁闷和迷茫，因为，他不知道自己的努力能不能起到效果。

　　看台上的沃尔夫斯堡球迷开始大声高唱队歌，同时呼喊球员们的名字。

　　也许只有看台上的球迷们没有放弃，他们还在不停的唱歌鼓掌，为球队加油。也许他们都相信他们的队，认为1：3的比分不是什么不可逾越的天堑。相信自己的球队能够越过这道坎坷。

　　“杨！杨！杨！”

　　虽然来到沃尔夫斯堡才一个月的时间，才代表沃尔夫斯堡踢了四场比赛，但是，在球队最需要英雄的时候，球迷们已经开始习惯呼唤杨帆的名字了。

　　看台上的沃尔夫斯堡球迷呼喊声巨大，球迷们的脸上并没有惊慌失措和认为球队将输球的沮丧的表情。

　　特别是他们在呼喊杨帆的名字的时候，脸上带着笑容，带着一种自信心，这是一种莫名的自信心：他们似乎一点也不为自己的球队担心，他们认为自己的球队终究会进球，能够扳回来！尽管对手是联赛领头羊，尽管他们落后两球，他们依然不怕！

　　这是一种很奇怪的现象，这些球迷的莫名的自信心来自哪里？

　　当中场哨音吹响的时候，比分还是三比一，客队沙尔克04领先。

　　当杨帆有些沮丧的走向球员甬道的时候，看台上再次爆发出巨大的呼喊声，他们在齐声呼喊：杨！

　　杨帆停住了脚步，他看了看看台上一眼，这个年轻人的胸口仿佛有一种莫名的情绪在涌动……

　　他为自己居然会因为一比三的比分而沮丧感到羞愧。

　　他为自己上半场比赛才进了一个球而羞愧。这话说起来有些搞笑，最起码沙尔克04的球迷会觉得笑死了，但是，此刻，杨帆就是这样想的。

　　请不要停下战斗的脚步，不论任何时候。


第054章 战斗到底

　　如果说现在德甲赛场上哪支球队最恐怖，并不是拜仁慕尼黑，也不是云达不莱梅，不是斯图加特，而是米尔科·斯洛姆卡手下的这支沙尔克04。

　　沙尔克04成立于1904年5月4日，俱乐部也因此而得名。沙尔克04俱乐部有一个非常朴实的口号叫做“我为人人，人人为我”。这就如同球队所在的鲁尔工业区城市盖尔森基兴的老煤矿工人一样，纯朴而又团结。而这种精神正是球队目前最为需要的。球队在这个赛季的目标是夺取德甲冠军，而一支缺乏凝聚力，不够团结的球队是无法夺取冠军的。经历了2001赛季的“四分钟冠军”的惨痛回忆之后，沙尔克从来没有像是这个赛季这样团结过，他们对于德甲联赛冠军银盘的渴望也前所未有的强烈。

　　所谓的“四分钟冠军”指的是2001年德国足球甲级联赛最后一轮，在拜仁慕尼黑对汉堡的比赛进行到90分钟时汉堡队破门，如果这个比分保持到终场，沙尔克04将夺得那一年的德甲冠军。但是伤停补时阶段，拜仁慕尼黑凭借任意球进球逼平了汉堡，夺得了德甲冠军。这也是沙尔克04距离德甲冠军最近的一次。

　　面对这样一支志在冲冠的沙尔克04，沃尔夫斯堡人感觉自己根本不是对手，他们生出了一种无力感。

　　这种无力感是会传染的，有一个人表现出来了，就有更多的人也受此影响。他们发现自己完全不是对手，就开始放弃，放弃抵抗。然后，再想想，对手是现在风头无俩的领头羊，输给沙尔克04似乎并不丢人，他们这样想着，也就觉得输球是无所谓的了。沃尔夫斯堡要拿到足够保级的积分，目标对象是美因茨和比勒菲尔德这样的球队，而不是沙尔克04这样的强队，双杀拜仁慕尼黑已经足以让性一些球员得意很久了，难道还真的将自个儿球队当做是强队克星了？留着力气等着和直接保级对手拼命才是正道。

　　杨帆在经过混合区的时候，被几个中国记者拉住采访，他对于这些远道而来的同胞的态度还是不错的，尽管上半场球队的现状让他的心情并不好。

　　对于这些中国记者而言，虽然现在沃尔夫斯堡是比分落后，但是，在上半场比赛，杨帆有一个进球了，他们就很开心了。说句不客气的话，沃尔夫斯堡的成绩如何，他们不会太在乎，只要杨帆表现出色就行了。

　　就这样因为接受采访，杨帆耽误了一点点时间，他是最后一个回到更衣室的，推门而入，就感觉到了一种“无所谓”的气息扑面而来，甚至让他感觉自己走错了地方——此前沃尔夫斯堡也有过这样的气氛，那是和法兰克福的比赛的时候，不过，在杨帆替补上场，用一个帽子戏法力挽狂澜之后，特别是随后客场战胜拜仁慕尼黑之后，这种之前围绕在这支保级球队身上的沮丧情绪就不见了。

　　上半场，全队的表现很糟糕，一个进球也是偷袭得手。杨帆本以为回到更衣室，会看到队友们沮丧的样子，但是，他刚刚进来，就看到大家各忙各的，有人在听音乐，有人在整理自己的发型，有人在大声聊天。一点也不像是一只半场比赛落后两球，场面全面被动的球队的更衣室。

　　这真的是球队的更衣室？确定这不是属于领先一方的沙尔克04的更衣室？

　　门外传来一阵脚步声，那是他们的对手，几名沙尔克04的球员，兴高采烈的、大声谈笑着从沃尔夫斯堡的更衣室门口路过，拐进了客队休息室。

　　很显然，沙尔克04人的心情很好，这也可以被理解为，他们认为这场比赛，胜利在握了。

　　沙尔克04人的欢声笑语更加深了对杨帆的刺激。

　　“我说你们怎么一点儿也不着急啊！现在比分落后的可是我们。”更衣室里，一个声音突然响起。

　　所有人都惊诧地抬起了头，看向说话的人……杨帆腾地站起来，他终于忍不住开口说话了。

　　他站起来，继续向队友们喊道：“难道你们就这样放弃了比赛了？别忘了我们可是在客场干掉过拜仁慕尼黑的！难道就怕了沙尔克04？”

　　“不是怕了！而是这场比赛的对手，并不是我们拿分的对象。”队长霍夫兰看着有些怒气冲冲的杨帆，有些无奈地说。

　　“是啊，我们球队的实力，显然不具备和每一个对手都拼命的条件。沙尔克04这样的球队，不是我们拼命就能够赢下来的，我们要积蓄力量，准备和重要的对手比赛的时候用。”有人跟着说道。

　　“我知道，我知道你们的意思。但是，我和你们想的不一样。”杨帆挥拳说，“我不认为还应该将对手分成三六九等，认为有些球队的我们能够赢下的，有些是要放弃的！难道你们忘了和拜仁慕尼黑的比赛了吗？那场比赛，不是我们拼出来的吗？如果我们也像是今天这样放弃比赛，又怎么会有那场胜利？！”

　　作为球队中最年轻的球员，杨帆一直给人以很乐观、开朗的形象，总是笑嘻嘻的，大家从来没有见过他生气，现在看着这个发怒的小年轻，大家都很震惊，不明白他为什么要这么愤怒。作为一支要为保级而战的球队，在和领头羊的比赛的时候，有选择的放弃，这在他们看来，没有什么值得大惊小怪的啊。

　　“我给你们说。”杨帆吭哧吭哧的喘着气，“我这个人就是这样认为的，不管对手是谁，不管他多么强大，但是，我是不会提前认输的！没有真正的拼搏过，我是不会甘心的！没错，我喜欢胜利，但是，这并不是说不能够接受失败，重要的是，即使是失败了，我也要无悔！因为我一直战斗在最后！反正，我是不会就这样认输的！我才不管你们下半场会怎么办，但下半场我会继续寻找进球！我要让沙尔克人看看，他们想要拿三分，问过我的意见没？”

　　杨帆说完这话，就气哼哼的坐在了座位上，一个人生闷气。球队的这种气氛，让他很不爽，他还年轻，年轻气盛，有什么说什么，心里憋得难受，就要发泄，就要吼出来，至于说这样会不会的最队友，他这时候哪里还会考虑那么多。

　　众人面色各异，看着这个刚刚突然发了一通火的年轻人。

　　“说的好！！”一直在沉默的马德伦跳了出来，对于大家的这种“认输”的态度，他也早就不爽了，只是，他也是才转会到球队不到一个赛季的新人，觉得自己没有什么话语权，说了也白说，还容易和队友闹别扭，就一直没说话，但是，现在，听到杨帆这么说，看到自己有了战友，马德伦站起来了，他受到这个比自己还要年轻很多、资历更加小的年轻人的话的鼓舞的同时，也不免有些惭愧，觉得自己不如杨帆，不如杨帆勇敢，敢做敢说。

　　“沙尔克04是领头羊，这又怎么样！”马德伦继续说道：“我也不认为我们有选择对手的权利！如果可能的话，我们拿到了在很多人眼中我们不可能拿到的分数，这样岂不是更好？！我们难道非得要到赛季最后阶段，还要去为了保级拼命吗？那种将命运压在最后的几场比赛的结果，有时候命运甚至不掌握在自己的手中的滋味，好受吗？最起码，我不喜欢！”

　　队长霍夫兰看着这一幕，他突然有些惭愧，觉得自己身为球队队长，居然连年轻人都不如。身为队长，在这个时候，不是应该站出来为球队打气，鼓励全队继续战斗的吗？

　　他拍了拍巴掌，将所有人的注意力吸引到自己身上。

　　“杨说的对，伙计们。”霍夫兰看到众人看过来，接着说道：“是啊，比赛就是比赛，我们没有选择对手的资格，对于我们来说，面对每一个对手的时候，都要全力以赴，争取早日拿到足够的积分！如果可能的话，我想没有人愿意在联赛最后阶段，还在为保级而拼命，为自己和球队的前途忧心忡忡吧。”

　　看到有人站出来支持杨帆，然后，队长也站出来说话了，一些本来对于杨帆这个小字辈大声喊话后觉得很没有面子，有些不爽的球员，此时才真正开始思考刚才他们说的话。有人开始露出来思考的表情。

　　更衣室变得安静下来了，有些诡异，但是，如果仔细去观察的话，你会发现这其中的变化。更衣室的气氛变了，最起码，他们没有再是“无所谓”的态度，没有再去无聊的做着各自的事情，而是开始思考，思考那个菜鸟说的话，考虑下半场的比赛了。

　　奥根塔勒在更衣室的外面，就在刚才，他就要推门而入，就听到了杨帆大声说话，赶紧一把拉住了助理教练莱德，看着助手惊讶的问询眼神，奥根塔勒指了指里面了，“先不忙进去，听听。”

　　莱德有些惊讶，不过，还是点点头。

　　此时，更衣室内重新安静下来了。莱德再次要推门而入，奥根塔勒再次摇摇头。

　　“等一下，我得再想想下半场的比赛。”奥根塔勒笑了，“那个小子把我要说的话都说了，我还说什么？”对于上半场球队的表现。奥根塔勒很愤怒。场面被动，这并没有出乎他的意料之中，但是，球队在场上所表现出来的比赛态度，让他愤怒，也许球迷并没有看出来，但是，作为主教练，他一眼就看出来了，这帮球员已经提前认输了，他们认为自己不是沙尔克04的对手，就提前投降了，而且还会安慰自己，说是要保留实力，为以后的比赛做准备。

　　奥根塔勒气得脸色铁青，他可以接受输球，但是，不能够接受球队以这样的方式输球。一支球队，必须有坚强的意志力，有不服输的精神。

　　现在，他突然对于下半场的比赛多了一些期待，特别是想要看看杨帆的表现，这个年轻人还能够创造惊喜吗？


第055章 世界波！

　　下半场比赛已经开始了接近十分钟了。

　　“杨！他身边没有人！头球！沃尔夫斯堡的机会！”

　　随着解说员的一声大吼声音，在禁区里的拥挤的人群中，杨帆猛然出现在所有人的视线中，他跳起来，迎着空中的足球，用力的甩头，将足球顶向了球门！

　　这一次，沙尔克04的老门将罗斯压根没有做出任何的反应，足球打在了立柱上，发出咣当的巨响，然后弹到了门前，补位的潘德尔不敢向前解围，赶紧一个大脚将足球开向了看台，这暂时让他们的球门安全了。

　　“嗷——呜——！”看台上响起了一阵巨大的遗憾声响，主队的球迷中，很多人已经跳起来，准备欢呼进球了，听见那咣当的声响，遗憾的直跳脚。

　　落地的杨帆双手攥拳，仰天吼了一嗓子，他以为这球有了！却没想到，门将拿这球已经毫无办法了，立柱却阻挡了进球。

　　挥拳发泄了遗憾之情后，杨帆扭头，冲着给自己传球的队友竖起了大拇指，嘴巴里喊着，“就是这样！干死他们！”

　　场边的奥根塔勒看着这一幕，也笑了，这个年轻人倒是一点也不谦虚啊，主动将自己当做是核心了。让奥根塔勒有些放松的是，其他的球员，似乎并没有对于杨帆的所作所为表现出明显的反感。这当然是因为杨帆之前的出色的表现。足球场上，终究还是靠实力说话的。

　　杨帆的这一嗓子，是用英语吼得，他的喊声如此大，别人想要听不见都很难。刚刚完成解围的潘德尔表情异常难看，他恶狠狠的瞪了杨帆一眼，他还从来没见过这样的“肆无忌惮”的年轻人呢……

　　“这是沃尔夫斯堡在下半场开场以后的十分钟内的第三次有威胁攻门！第一次来自于汉克的铲射！第二次来自于桑塔纳的远射！这一次来自杨帆的射门……经过了中场休息，沃尔夫斯堡似乎一下子活过来了。”汉克斯兴奋地喊道：“我很想知道，在中场休息的时候，沃尔夫斯堡那边发生了什么。”

　　“下半场的比赛开始之后，令所有人没有想到在场上占据优势的居然是上半场很被动的沃尔夫斯堡……他们一改上半场的梦游状态，进攻相当犀利，尤其是杨帆，他在前场异常的活跃，克尔斯塔季奇防守杨帆有些吃力了，大个子面对比较灵活的前锋，总是比较吃力的……”

　　解说席上的解说员们，一个个都瞪大了眼睛，嘴巴张大，发出惊呼声，他们不敢相信这就是下半场开场十分钟的局面。因为，就在中场休息的时候，他们在讨论下半场的局势的时候，他们一致认为沙尔克04将继续占据场上的主动权，继续进球，扩大领先优势。至于主队沃尔夫斯堡，从上半场比赛这支球队的表现来分析，下半场比赛，沃尔夫斯堡避免继续丢太多球，避免一场惨败，就是很不错的结果了。

　　哪想到这场比赛的下半场一开始，倒是上场表现被动的沃尔夫斯堡率先发难，用犀利快速的进攻，向沙尔克04的球门施压，同时，主队在中场也加大了防守力度，积极逼抢，特别是对于沙尔克04的中场核心林肯，逼抢更是堪称凶狠，林肯现在想要舒舒服服的拿球都没有那么容易了，作为一支崇尚进攻的球队，沙尔克04的核心、他们的巴西的中场球员林肯一旦被限制，他们的进攻就会大打折扣。

　　此外，对于上半场比赛异常活跃的阿尔滕托普，沃尔夫斯堡队长霍夫兰的防守强度也加大了。

　　沙尔克04的球员也许是被上半场比赛他们的对手的羸弱所“迷惑”，认为这场比赛的胜利在握，下半场比赛的注意力明显不集中，以至于对于沃尔夫斯堡的突然发难毫无准备。下半场比赛开始后的这十分钟的时间，沃尔夫斯堡完全占据了场上的主动权。

　　“从这十分钟，双方的表现来看，沙尔克04一点也没有表现出领头羊的实力，反倒是沃尔夫斯堡，如果不是运气不好的话，他们至少能够再收获一个进球了。”

　　随后，沃尔夫斯堡的一次进攻，杨帆再次获得了一次射门机会，不过，他的射门太正了，被沃尔夫斯堡门将罗斯倒地将足球扑出了底线。

　　罗斯有些狼狈的爬起来，他大力拍打着手套，冲着己方的后卫克尔斯塔季奇喊道：“姆拉登，你在做什么？看好你的人！看好你的人！！！”

　　被门将埋怨的克尔斯塔季奇一边大口喘着粗气，一边朝他摆摆手：“我知道，我知道。不会再有下次了……混蛋！”后面那个词自然不是送给自己的门将的。

　　被克尔斯塔季奇骂做是混蛋的那个家伙，在禁区里准备抢点角球，他很活跃，本来是在前点的，突然跑向了后点，克尔斯塔季奇又骂了句“见鬼”，赶紧跟上去。

　　克尔斯塔季奇是一个身高达到191CM的大个子，在和杨帆的对决中，正面防守，以及身体对抗上，他绝对占据上风。而杨帆显然也知道这一点，他很聪明的没有选择和克尔斯塔季奇硬抗，而是发挥出自己灵活和对于皮球落点判断准确的特点，在前场特别是禁区里，不断的跑位，一会从这里跑到那里，一会从那里又跑向另外一个地方。这弄得沙尔克04的防守球员特别是负责盯防他的克尔斯塔季奇疲于奔命，很狼狈。

　　克尔斯塔季奇体能消耗极大，又不能够不紧跟杨帆，因为，那正是杨帆所乐于见到的情况。

　　对于克尔斯塔季奇这样的大个子后卫来说，最厌恶的就是杨帆这样的球员了。他不和你硬拼，而是用更多的跑位来消耗你的体力和疲惫你的注意力，一旦你某一次注意力不集中，或者是体能问题跟不上他的脚步的，那么，好吧，就等着看他给出致命一击吧。

　　克尔斯塔季奇很郁闷。

　　场下的斯洛姆卡眉头都快拧出水来了。他发现，下半场比赛开始以后，形势并不像是他所预料的那样好。反倒是沃尔夫斯堡人似乎一下子从梦游中醒了过来。特别是那个二十八号，那个中国年轻人，更是对于沙尔克04的球门威胁极大。克尔斯塔季奇在防守这个人的时候，压力较大。

　　大个子总是不够灵活啊。

　　沃尔夫斯堡的角球，萨尔佩将角球吊进禁区，杨帆在克尔斯塔季奇的压迫下，没有能够争顶到足球，后点的汉克头皮蹭到了足球，可惜没有什么力量，足球也出了立柱。

　　斯洛姆卡点点头，克尔斯塔季奇的防高空球的能力还是很强的。

　　沃尔夫斯堡的进攻势头似乎也随着这次进攻的终止而受到了遏制。

　　沙尔克04缓过劲来了。而斯洛姆卡也大手一挥，向自己的球员们传递了进攻的战术要求！他要求全队趁着沃尔夫斯堡的势头落下来的这阵子机会，发动攻势，争取再入一球，彻底杀死比赛的悬念，将胜利牢牢地握在手中。

　　看到沙尔克04的攻势再次起来了，奥根塔勒也将中场核心桑塔纳叫道了场边，传递了新的战术意图。

　　随后，人们注意到，沃尔夫斯堡更加注重逼抢了，前锋球员在前面丢球之后，会就地反抢。如果前锋们反抢没有成功，他们不是就在那里等着队友把球断下来再传给他们。而是第一时间转身跑回去，继续参与防守。除了前场的就地反抢，中场逼抢的也非常凶，范德雷盖特和桑塔纳在中场化身为联合绞肉机。一时之间，场上人仰马翻。

　　而与此同时，沃尔夫斯堡的两个中后卫霍夫兰和马德伦的位置也提前了不少，中后卫甚至一度压到了半场来抢球。

　　斯洛姆卡皱了皱眉头，这是要全场紧逼？只是，在比赛进行到六十多分钟的时候，突然让自己的球员全场紧逼，奥根塔勒就没有考虑过他的球员的体能问题？！

　　就在这个时候，马德伦在禁区外完成了一次断球。

　　他从库兰伊的脚下断球，然后他抬头看了看前面，看到杨帆和汉克都在拼命的往前跑，就改变了将足球交给了就近的萨尔佩的初衷，直接一个大脚将足球踢向了前面。

　　“这是沃尔夫斯堡队地反击！！”解说员高声叫了起来。

　　桑塔纳在前面，他高高跳起，甩头。足球摆渡给了助攻上来的默尔勒。

　　默尔勒刚刚得球，就看到了上来抢球的柯比亚什维利的脸，他吓了一跳，这个时候，听到有人喊了句，“这里！”

　　桑塔纳听到这是杨帆的声音，想都没想，顺着声音的方向，将足球传了出去。

　　杨帆接球，他沿着边路带球，看到恩施特朝着自己堵了过来，他将足球往前一踢，自己加速朝着足球追过去。

　　恩施特本来打算上来断球，看到杨帆带球跑了，他转身就要去追，却是脚下一个踉跄，用手撑地，再去追的时候，已经来不及了。

　　杨帆追上了足球，又带了两步，突然内切，就在这时候，汉克突然从禁区里跑出来，同时伸手要球。

　　杨帆没有犹豫，他把足球磕给了汉克，自己则继续横向跑动。

　　汉克架起自己的手臂，同时用身体拦住了身后的博登，同时用脚弓一推，将足球顺给了已经在那里准备就绪的杨帆！

　　杨帆早已经弯弓搭箭，他没有犹豫，直接抡脚抽射！

　　几乎与此同时，克尔斯塔季奇也异常凶猛的冲上来，打算封堵这脚射门。

　　足球如出膛炮弹从克尔斯塔季奇的身侧掠过。

　　呼——

　　一阵风。

　　足球掠过了克尔斯塔季奇的脸颊，这位身高马大的中后卫惊恐的回头去看，他看到足球在空中划出一道弧线，再次绕过了禁区里的仓促回防的拉菲尼亚的头顶，然后又绕过了门将罗斯的右手，继续向前，打在立柱上，发出咣当的声响，然后，落下来，滚进了球网！

　　在杨帆射门之后，所有人都注视着那道弧线，足球打在立柱上发出的咣当的声响，让所有人心头一跳。然后，所有人都看到了，这脚球虽然打在了立柱上，但是，还是反弹进了球网！

　　“轰——”大众竞技球场轰隆一声，爆炸了，所有人都从座位上跳起来，高举双臂，欢呼这进球！


第056章 一种气质

　　“球……球进啦！球进啦！球进啦！！！！”

　　解说席上为进球而爆发出了惊呼。

　　“难以置信的进球！禁区外的远射！这是杨帆在吧比赛中的第二粒进球！”

　　“杨！他踢出了一道美妙的弧线！沙尔克04的门将罗斯根本不可能扑出这样的球！”

　　“世界波！！这绝对是世界波！”

　　“克尔斯塔季奇呢？每一次杨在射门的时候，我们都看不到他的影子！他就像是傻子一样！再次被自己的对手完全摆脱！”

　　“啊，比赛进行到71分钟，进球再次出现了，进球的是沃尔夫斯堡！他们年轻的中国射手打入第二球！沙尔克04，他们的三分看起来并不是那么牢固了……”

　　“这个进球，一定让不少人惊讶，杨帆在此前的比赛中，几乎全部的进球，都来自门前的抢点，有人还在说他特点单一，认为只要让他远离禁区就限制住了他，现在，面对这样一脚远射，我很想知道，他们还会说什么？”汉克斯大声喊，他现在已经成了公开的杨帆以及沃尔夫斯堡的双料球迷了。

　　“这脚世界波！让沙尔克04人颤抖了没有？告诉你们，想要从大众竞技球场拿走三分，不是那么容易的！”沃尔夫斯堡的解说员大声喊道，他现在说这话可是真的是很有底气，这要是放在一个多月前，可是半点儿底气都没有的。因为兴奋，沃尔夫斯堡的广播员已经吼得声嘶力竭了！

　　最激动的莫过于看台上的沃尔夫斯堡的球迷了，即使是在比赛中球队表现最糟糕的时候，他们依然报以希望，对这个年轻人报以希望，这是很奇怪的一幕，球迷们对于一个刚刚加盟球队一个多月的年轻人居然有如此大的期待。但是，很显然，此刻，球迷们看到杨帆的这脚进球，就觉得他们的期待是正确的，他们开始了狂欢，简直爽的不得了！

　　不管是电视机前的还是现场的沃尔夫斯堡球迷，他们全都从座位上一跃而起，挥舞着拳头不顾一切地嘶吼着：“杨！就是这样！！干得漂亮！”

　　震耳欲聋的嘘声中，沃尔夫斯堡的球员们在尽情庆祝这个进球。

　　杨帆在使劲挥舞着拳头，然后用力的撕扯球衣，他昂着头，仰天大吼。

　　一直压抑的情绪在这一刻终于得到了宣泄！

　　他吼着，用力的挥动胳膊，他的队友们冲上来，围住他，庆祝进球，还差点被他挥舞的手臂打到。

　　马德伦一把抱住了他。更多人围上来了。

　　杨帆则对他们所有人大喊道：“我说了要进球！看到没！我就说了，我们可以的！怕他个鸟！”

　　他用力的吼着，整个人因为兴奋而面孔都有些扭曲了，这个进球实在是太让他激动了，不仅仅是因为这是他很少进的世界波进球，更重要的是，这个进球让这个骄傲的小伙子，更加战意澎湃！他也看到了，自己的这个进球对于队友们的影响，从队友们的眼中他看到了他想要看到的东西！

　　场边的奥根塔勒捏着拳头庆祝，他甚至兴奋的冲着身边的助手说，“看到没？看到没！”

　　助理教练莱德也在庆祝进球，听到奥根塔勒的话，他不知所措地问道：“看到什么？”

　　“这个小子的表现！他的身上有一种气质！”奥根塔勒说道：“领袖的气质。”

　　“咳咳咳，他才只有十八岁。”莱德惊讶的看着奥根塔勒。

　　“十八岁又怎么了，这种气质是在骨子里的，是在血液中的，有些人踢到三十八岁退役，也没有这种霸气。”奥根塔勒撇撇嘴说道。

　　莱德点点头，奥根塔勒说的什么领袖的气质，他倒是觉得有些太过了，但是，说到霸气，他承认，这个看似貌不惊人的小伙子，在球场上，特别是在球门前，有那么一种霸气！事实上，这也是优秀的前锋球员所必备的素质！

　　杨帆的这个进球，受到最大的刺激的是场上的沃尔夫斯堡球员！全队最年轻的小子战斗欲望最强烈，不畏强敌，嗷嗷叫着要进球，这本来就让他们这些老家伙有些没面子了，现在，杨帆说道做到，果然进球了，进球还是如此的漂亮！他们怎么能够不受到刺激？！怎么能不脸红！

　　正如队长霍夫兰所说，如果可能的话，谁会不愿意早些拿到保级的积分呢，之前他们选择了放弃，是因为觉得对手太过强大，不想做“无用功”，现在，当他们意识到只要自己肯拼命，结果也许会很不错，自然斗志上来了。

　　从某种意义上来说，这支沃尔夫斯堡还是没有能够形成打硬仗、不畏强敌的气质，这种气质不是一朝一夕的，是要日积月累的。是要经过了无数次胜利之后沉淀的。

　　但是，最起码，现在场上的沃尔夫斯堡的球员被杨帆的进球刺激到了，他们一个个立刻咬牙切齿的，想要好好的表现一番，绝对不能够被杨帆这个小年轻看轻了！与此同时，杨帆的进球，将比分改写为2：3，比分差距只有一个球了，这也让他们士气大振，他们开始意识到，正如杨帆所说，沙尔克04有什么好怕的，只要他们拼命，未尝就不可能啃下对手的一大块肉！

　　然后比赛重新开始，让沙尔克04所始料不及的是，沃尔夫斯堡全队就跟发了疯一样进攻。如果说在下半场比赛开始以后的那十分钟他们的攻势的大海中的浪花的话，现在，这攻势就好像是海啸一般，从四面八方而来，呼啸着，袭来！

　　沙尔克04的球员对于这种情况明显准备不足，杨帆的进球是他们所想不到的，而随后，沃尔夫斯堡全队受到这个进球的刺激，所表现出来的斗志和攻势，则让他们很狼狈。

　　斯洛姆卡在场下对沙尔克04的防守很不满，特别是对于克尔斯塔季奇更加不满，在杨帆远射的时候，这个大个子的中后卫的反应还是慢了半拍，没有出现在该出现的位置上完成堵截。

　　他看了看场上正在叉着腰大口喘粗气的杨帆，心道，幸好这个小子的体能似乎出现了问题，不然的话，还真的是很麻烦。

　　想了想，斯洛姆卡还是决定暂时不换下克尔斯塔季奇，这个大个子在防高空球上的优势极大。杨帆的体能出现了问题的情况下，克尔斯塔季奇防守起来应该没有什么问题了吧。

　　他在场下发脾气，克尔斯塔季奇在场上则向自己的搭档博登抱怨：“你应该过来支援一下我的，你也看到了，那个汉克的表现一般，沃尔夫斯堡最有威胁地只有杨帆。我们只要防住他就行了，沃尔夫斯堡其他人根本不足为惧。”

　　博登一开始听到这话，很不爽，你什么意思啊，你没有防住那个中国人，现在来怪我没过来帮你？不过，生气归生气，他还是对于克尔斯塔季奇的话，表示了认同。那个杨帆确实是沃尔夫斯堡球员中威胁最大的，和杨帆相比，反倒是之前的沃尔夫斯堡队内头号射手汉克的表现就好像是一只无害的小猫，要不是刚才汉克给杨帆做球那一下，他们都忘记了这个德国前锋。

　　即使是做球这一下，最终进球的也还是杨帆，所以，归根结底，这个中国年轻人才是防守重点。

　　杨帆如果有幸听到他们的对话，他一定会感到荣幸，被联赛领头羊的主力中后卫搭档视为头号大敌，如此重视，确实是值得荣幸啊。

　　当然了，如果可能的话，他倒是愿意不这样被重视，因为，他还想要进球啊。

　　解说员夸赞杨帆的那脚世界波很漂亮，夸他远射水准高。

　　但是，杨帆却是知道，自己那脚远射还是运气成分的，事实上，这些精彩的世界波，不少都是有运气成分的，一些可遇而不可求的进球，需要运气的眷顾。

　　杨帆知道自己的远射的水平很一般，但是，沙尔克04的人不知道啊，他们发现这个人不仅仅抢点能力出色，远射也很厉害的时候，立刻加强了对于杨帆的盯防，现在，只要杨帆距离禁区还有十多米的时候，就有沙尔克04的球员贴上来防守了，生怕给他起脚的机会，让杨帆再来上那么一脚远射。

　　客观的说，今天沃尔夫斯堡全队的状态普遍很一般，杨帆是表现最出色的那个，沃尔夫斯堡的进攻基本上全靠杨帆一个人，这个年轻人融入球队的速度让人惊讶。

　　现在，沙尔克04加强了对于杨帆的盯防，杨帆不得不积极回撤接应传球，否则他在前面的话连球都接不到……

　　斯洛姆卡看看手腕上的表，距离比赛结束还有十分钟。只要熬过这十分钟，这场比赛就拿下了。这种感觉很奇怪，在下半场比赛开始之前，他可真的没有料到这场比赛的胜利会这么艰难。没有想到这个对手会给沙尔克04带来这么大的麻烦。

　　看着杨帆在场上左冲右突，寻找着射门的机会。斯洛姆卡笑了，看来这小子还真的不死心啊，居然还想要进球。

　　斯洛姆卡用乌拉圭中场巴雷拉换下了库兰伊，撤下一个前锋，增加一名中场，稳固住中场。

　　第八十三分钟，奥根塔勒低头看表。尽管沃尔夫斯堡的球员很努力，但是，随着时间的流逝，沃尔夫斯堡距离想要再进一球的目标，变得越来越遥远。

　　这个时候，在沙尔克04的替补席上，斯洛姆卡对自己的助手奥利维·雷克说道：“让那个小孩去热身吧。”

　　后者答应一声，然后叫了替补席上一个人的名字。

　　厄齐尔坐在替补席上，他的眼神中满是渴望。沃尔夫斯堡队内的那个中国人，据说也是只有十八岁。却已经踢上德甲的比赛了，而且还在拜仁慕尼黑的比赛中上演了帽子戏法，今天的比赛中更是又进了两个球，而自己呢，却只能够坐在沙尔克04的替补席上，苦苦寻求上场的机会。

　　这个时候，他听到了助理教练雷克的朝着他喊道：“梅苏特，去热身，快点。”


第057章 不可思议！

　　就在这个叫做厄齐尔的小伙子跟着助理教练起身去场边热身的时候，球场内有了新变化。

　　小阿尔滕托普在前场带球，他试图和林肯做一个撞墙式的配合，不过，这被沃尔夫斯堡识破了。队长霍夫兰突然上抢，将足球在中途截下。

　　沃尔夫斯堡在断球之后，立刻打起了沙尔克04的反击！

　　霍夫兰将足球传给了萨尔佩，后者传球到边路，桑塔纳带球向前突地时候遭到了巴雷拉的凶狠的拦截，连人带球被放倒。

　　不过，足球并没有出界，而是被过来接应的范德雷盖特得到，主裁判看到球权还在沃尔夫斯堡这边，也就没有吹停比赛，他双手平举向前，示意进攻有利，比赛继续。

　　范德雷盖特得球之后，立刻传球，杨帆得球。

　　看到杨帆得球了，克尔斯塔季奇就好像是收到了发射指令的火箭一样，冲了上来，你完全可以想象得到一个身高191CM的大个子大踏步冲着你冲过来的场景。

　　克尔斯塔季奇这一次没有第一时间铲球，而是横着身体向杨帆撞去，打算把杨帆撞向边路，最好能够令杨帆失去对足球的控制权。

　　他成功了，拼身体的话，杨帆自然要吃亏不少，他被人高马大的克尔斯塔季奇被他撞得向边线歪去，但是脚下的球却没丢，他的身体歪向那一侧的同时，将足球顺势也拉过来了。足球几乎是贴着边线，并没有出界。

　　克尔斯塔季奇看到自己撞人的战术没有生效，立刻再次扑上来，他打算将杨帆彻底逼迫出边线。而且，他很有把握，以自己的身体这样横过去，对方这人根本就毫无躲避的办法，只能够被挤出边线，而沃尔夫斯堡的这次反击进攻，自然也到此为止了。

　　与此同时，沙尔克04的另外一个中后卫博登也在一旁虎视眈眈。两人刚才商量看要包夹杨帆，这立刻就用上了这个战术。

　　看到克尔斯塔季奇已经将杨帆逼迫到了边线，眼看就要出边线了，本来打算过来帮忙的博登就停在了半道。

　　杨帆呢？他自然不会等着克尔斯塔季奇过来将自己挤出边线，他看着冲过来的沃尔夫斯堡大个子后卫，突然有脚弓将足球一推，推向前方。自己也紧跟着一个闪身，让过了扑上来的克尔斯塔季奇。

　　扑的太凶的克尔斯塔季奇完全没料到杨帆还有这一手，他扑过了！一脸错愕的看着杨帆从自己的身前划过去，他自己想刹车都刹不住。

　　“漂亮的摆脱！”解说员都情不自禁为杨帆的这个摆脱过人喝彩。

　　“真是太聪明了！克尔斯塔季奇以为他成功防住了杨的时候，却被轻松过掉！”

　　看到杨帆在“绝境”的情况下，居然摆脱了克尔斯塔季奇的逼抢，博登大惊，赶紧冲上来补防。

　　与此同时，杨帆带球向中路内切，看到有人上来拦截后，他抡起了右脚，这是远射的架势……

　　鉴于他之前有了一脚异常精彩漂亮的世界波，杨帆的这个动作，立刻让沙尔克04人如临大敌。

　　沙尔克04的门将罗斯更是在门前大声喊，“拦住他！别让他射门！”

　　“博登，他冲上去拦截了……这是——射门？传球？”

　　杨帆没有射门，他本来是抽向足球的，当右脚和足球接触的时候，却是用脚尖快速的一捅。

　　然后，足球就贴着草皮，疾快的滚动向前。

　　转播镜头跟着足球，众人的视线也随着滚动的足球而移动。

　　在禁区的右侧，一个沃尔夫斯堡球员出现在那里，他的身边一个蓝色球衣的沙尔克04的球员都没有。

　　“传球——噢噢噢——汉克——他身边没人！这是机会——他射门——球进了！进了！毫无悬念的进球！三比三！沙尔克04将比分扳平了！他们做到了，在下半场比赛中，他们连扳两球！”

　　杨帆的远射的假动作太逼真了，就连沙尔克04的门将罗斯都被欺骗了，他的视线随着足球的滚动移动，自己也移动身体位置，但是，当他看到在汉克抡起右脚射门的时候，已经晚了，足球贴着他的左脚边，滚进了球网。

　　这个时候，这位老门将只想骂人，他很想问问自己的后防线，为什么汉克射门的时候，身边居然一个人都没有！

　　进球后的汉克异常的兴奋，他哈哈大笑着冲向了正在挥拳庆祝的杨帆，给这个小伙子来了个大大的熊抱。

　　这个进球，可以说是点燃了整座球场，大众竞技球场此刻爆发出巨大的声响。几万人在这一刹那所制造出来的声响，几乎可以让人暂时失聪。

　　“真是太不可思议了，比赛进行到最后阶段，在快要伤停补时的时候，沃尔夫斯堡进球了，他们扳平了比分！”

　　“三比三！这个比分绝对是斯洛姆卡先生所没有想到的。他的球队一度两球领先，但是，却在最后时刻被对手追平。这给了他们身后的追赶者不莱梅和斯图加特的机会。这个时候，这两支球队的球迷一定在为沃尔夫斯堡欢呼呢。”

　　斯洛姆卡的脸色阴沉的几乎可以拧出水来了。

　　他可真的没有想到，沃尔夫斯堡居然又进一球，将比分扳平了！

　　和沃尔夫斯堡的比赛，早就说斯洛姆卡计划内的三分，即使是沃尔夫斯堡最近状态很好，但是，斯洛姆卡依然没有怀疑自己的球队从大众竞技球场带走三分的能力。但是，现在，本以为早就到手的胜利，没了。煮熟的鸭子，眼看要飞。他的心情之糟糕可想而知了。

　　沙尔克04这边是郁闷和沮丧，沃尔夫斯堡那边则是狂喜了。在汉克接到了杨帆的传球，面对大半个空门，一蹴而就的时候，沃尔夫斯堡的替补席上，就有人高举双臂冲出替补席庆祝进球了。

　　这个时候，厄齐尔已经热身完毕，他跟着助理教练走回来。

　　厄齐尔看着球场上正在和自己的队友们一起庆祝这个进球的杨帆，下意识的攥紧了拳头。

　　这个舞台，应该是属于自己的。等着吧，看我厄齐尔上去，力挽狂澜吧。

　　“教练，你说吧，我已经准备好了。”厄齐尔对斯洛姆卡说道，他已经迫不及待的上场了，尽管距离比赛结束也许只有六七分钟的时间了，但是，厄齐尔还是很期待，期待上场比赛！希望能够为球队做出贡献，也证明自己的实力。

　　斯洛姆卡看了看一脸期待的年轻人，却挥了挥手，示意厄齐尔回到替补席去，同时冲着替补席上的前锋拉尔森喊道：“索伦，没时间让你热身了，快点！”

　　在关键时刻，斯洛姆卡还是选择相信有经验的老将，而没有选择看起来还很青涩的厄齐尔。他本来让厄齐尔去热身，是打算让这个小子上场后利用自己的个人技术，拖延一下比赛时间，增强中场的控球能力的。但是，现在，沃尔夫斯堡居然扳平了比分，沙尔克04现在急需要抓紧有限的时间去进球。这个时候，斯洛姆卡显然不会信任一个18岁的毛头小子。

　　只是不知道，这个时候，斯洛姆卡有没有意识到，此刻的球场上，那个奉献了两粒进球、一次助攻的沃尔夫斯堡射手，也只是十八周岁而已！

　　厄齐尔傻眼了，他没想到，主教练让自己热身。在最后时刻，却没派上自己。

　　他知道，关键时刻，教练还是没有选择信任自己。

　　有些落寞的小伙子，回到替补席上，一言不发。他看着球场上的杨帆，突然很羡慕这个人，同样是很年轻，但是，这个人已经在沃尔夫斯堡成为当仁不让的主力了，而且，看这情况，这人还得到了全队队友的信任。

　　离开沙尔克04！

　　离开这里！

　　去一个能够有球踢的地方，去一个欣赏自己的主教练脚下踢球。到时候，自己也会有这样的精彩的表现的。

　　年轻的厄齐尔此时就下定了决心。

　　他被杨帆的出色表现刺激到了。

　　沙尔克04换人，边后卫潘德尔被换下，前锋拉尔森替补上场。换下一名后卫，换上一个攻击手，沙尔克04这是要搏命了，他们不容许自己在沃尔夫斯堡的身上丢分，发誓要再进一球，拿下比赛。

　　尽管天气有些寒冷，但是，沙尔克04主教练斯洛姆卡的额头布满汗珠，他甚至没有时间去擦拭汗水，眼睛死死的盯着球场上。

　　不过，他很快就有时间来擦汗了，因为，进球再次出现了。比赛的结果也被锁定。

　　沙尔克04换下一名后卫，换上一名前锋，这就是一个信号，不顾一切的进攻的信号。

　　沙尔克04的球员，坚决执行了主教练的战术意图，向沃尔夫斯堡的球门发起了狂轰滥炸，希望能够取得一粒再次反超比分的进球。

　　一时之间，沃尔夫斯堡的门前一片风声鹤唳。

　　不过，就在这样的情况下，沃尔夫斯堡却打出了一次快速反击。

　　这次反击从门将延奇手抛球发动反击开始，经过了简单的几脚传递之后，边后卫默尔勒得球，他沿着边路带球狂飙，这位边后卫一直带球到接近底线附近，看到自己吸引了沙尔克04的回防的球员的注意力，他当机立断放弃了继续突破下底的打算，马上起脚传中！

　　足球从仓促上来防守的克尔斯塔季奇的头顶飞过，进入了沙尔克04的禁区里。

　　拉菲尼亚的速度很快，他回防到了禁区，这位身高不算高的沙尔克04边后卫打算头球解围，然后他就看到了一道黑影从空中向他压来。

　　“这是沃尔夫斯堡的反击默尔勒带的太多了——他传球啦——噢噢噢噢——杨！！！”

　　中国小伙子高高跳起，他在空中，甩头！

　　拉菲尼亚甚至能够感受到这人脑袋上的汗珠子溅到了自己的眼睛里。他下意识的闭眼。

　　然后……然后就是一次结结实实的身体冲撞！

　　然后，不用睁开眼睛，拉菲尼亚就知道结果了，因为，巨大的欢呼声好像是爆炸一般的在球场内响起来了……

　　“球进啦！进啦！四比三！四比三！杨上演了帽子戏法！沃尔夫斯堡逆转了比赛！太不可思议了！太不可思议了！不可思议！不可思议！”解说员一连说了四个不可思议。

　　说这话的时候，他的眼睛瞪得大大的，嘴巴也张开，整个人表情表明了他此刻的感官，那就是，他真的觉得这是多么的：

　　不可思议！


第058章 奥根塔勒的打算

　　看到杨帆把足球顶入罗斯把守的大门。沃尔夫斯堡主教练奥根塔勒就和他的助手莱德一起高举着双臂从座位上跳了起来。

　　这是锁定胜局的进球。

　　奥根塔勒一边挥拳庆祝，一边抬头看向记分牌，看着上面的沃尔夫斯堡4：3沙尔克04的比分，以及进球球员上的三个同样的名字，他哈哈大笑。

　　当初引进杨帆的时候，这笔没有花费俱乐部一分钱的租借，居然也让他受到了媒体的抨击，这让奥根塔勒很愤怒。现在，他是那么的扬眉吐气！

　　四场比赛，三场比赛进球，三个帽子戏法，这样的表现，别说是对于一个十八岁的年轻射手了，就是罗纳尔多刚刚出道的时候，也没有这样疯狂的表现。

　　这样的球员，居然是免费租借来的。啊哈，奥根塔勒现在看着那个正在疯狂庆祝进球的小伙子，他都觉得是多么的不可思议。

　　杨帆的这个进球，彻底引爆了大众竞技球场。

　　杨帆冲向了主看台，用力的捶打自己的胸膛。

　　“杨！杨！”

　　球迷们在看台上大声吼着偶像的名字。没错，就是偶像，现在，这个年轻人就是沃尔夫斯堡的偶像。

　　其中还夹杂着女球迷的尖叫：“杨！我爱你！娶我吧！”

　　“我要和你上床！！”

　　“我可以给你生孩子！！”

　　“杨，我的房间为你敞开！”

　　杨帆听不到球迷们在喊着什么，但是，他听得到球迷们在大声呼喊他的名字，绝杀的快感，帽子戏法的荣耀，球迷们的欢呼声，让这个小伙子处于亢奋之中。

　　沃尔夫斯堡的头号射手汉克，在一旁看着那个被大家簇拥着的年轻人。也是一阵感慨，这个小子刚刚来到球队一个多月，就成为了球队的头号得分利器。杨帆用了三场比赛进了九个球，这是多么恐怖的数据啊。要知道，汉克本赛季迄今为止也只是进了11个球而已。

　　对于自己的这个年轻的搭档的崛起，要说是一点威胁感没有的话，那是不可能的。但是，汉克不是那种心胸狭隘的人，对于自己能够拥有一个好搭档，还是秉持接受和欢迎的态度了，谁不希望自己的球场的成绩越来越好？

　　还有一点，那就是杨帆在球场上并不自私，四场比赛，已经为汉克奉献了两个助攻了。此外，杨帆在刚刚来到球队的时候，就对汉克保持尊敬的态度，这也让汉克从一开始对于杨帆的观感就很不错。

　　在杨帆进球后，这场比赛，留给沙尔克04的还有三分钟的补时时间。

　　但是，对于现在的沙尔克04来说，三分钟能够做什么？

　　他们围着沃尔夫斯堡的球门一阵狂轰滥炸。

　　他们的每一次进攻，每一脚射门都引起看台上的主队沃尔夫斯堡球迷的一阵惊呼。

　　而沃尔夫斯堡人每一次顽强的防守，都引来了主场球迷们巨大的欢呼声。

　　终于，随着阿尔滕托普的一脚远射被马德伦用胸膛挡出了边线。主裁判也吹响了全场比赛结束的哨音。

　　“比赛结束了！比赛结束了！这是本赛季德甲联赛迄今为止最精彩的比赛，沙尔克04一度三比一领先，但是，他们败给了一个年轻人！这个年轻人我们已经不再陌生！没错，他就是沃尔夫斯堡的28号球员，一个中国小伙子，杨！他再一次上演了帽子戏法！这可真是不可思议的表现，来到沃尔夫斯堡之后的四场比赛，除了上一场同汉诺威96的下萨克森州德比的比赛中没有进球之外，他居然在三场比赛中都上演了帽子戏法！这是多么不可思议的表现！”汉克斯激动地喊道，作为一个下萨克森州人，他真心的为家乡球队最近的成绩而惊喜，为球队能够拥有这样出色的年轻人而高兴。

　　“而且，最不可思议的是，这个年轻人居然是沃尔夫斯堡从纽卡斯尔免费租借来的。”内策尔笑了说道：“难道英格兰球队现在这么厉害了？这样的射手都免费送出去。”

　　德国和英格兰是足球场上的死敌，内策尔也没有忘记在这个时候挖苦一下英格兰足总的那个蛋疼“劳工证”制度。

　　比赛结束之后，沃尔夫斯堡的队长霍夫兰，直奔今天上演了帽子戏法的杨帆，小伙子显得很兴奋，看到队长过来，连忙跑上来抱住他：“队长，我们赢了。我们赢了！！”

　　“没错没错。我们赢了，干的不错。杨。”霍夫兰拍打着杨帆的肩膀，高兴地喊道，同时也是有些感慨，他也真的没想到，球队居然真的能够反败为胜，干掉了沙尔克04。

　　更多的沃尔夫斯堡的球员涌了过来，他们为围住了杨帆。对于这个最大的功臣，他们心中除了佩服还是佩服。

　　沃尔夫斯堡自从冬歇期后的第一场比赛输球之后，最近的四场比赛，他们取得了三胜一平的成绩！其中他们战胜的对手包括保级的直接对手法兰克福，也包括德甲老牌霸主拜仁慕尼黑，还包括现在的联赛领头羊沙尔克04，这可真的是相当了不起的成绩了。

　　在这三场比赛中，杨帆居然都打入了三球，上演了帽子戏法的“帽子戏法”。对于他的这种疯狂的表现，他的队员们已经无法用惊奇来形容了，他们觉得是那么的不可思议。这可真是一个恐怖的小子啊！

　　幸运的是，这个人是他们的队友。

　　“伙计们，赢球的感觉很棒吧？”杨帆哈哈大笑着说道。

　　“棒极了！”

　　“小子，干的不错！”

　　“杨，你这表情很骄傲啊，哈哈哈。”

　　队友们哈哈大笑着，你还别说，就连之前对于杨帆在更衣室发火的时候，对杨帆不满的球员，此时也哈哈大笑着，对于这个小子的那点不满也早就烟消云散了。谁会不喜欢赢球的感觉呢？！一个个性稍稍张扬的年轻人也许不讨喜，但是，如果这个人有足够的实力的话，那么就另当别论了。

　　“好了，去给那些在雨雪中坚持为你们加油的球迷致谢，然后回更衣室洗澡更衣。好好享受这个夜晚！”主教练奥根塔勒也过来了，他拍拍这个球员，拍拍那个球员，鼓励了奋战了九十分钟比赛的小伙子们。

　　看了看去感谢球迷们的球员，奥根塔勒转向甬道走去。还有新闻发布会在等着他。在冬歇期以前，他是那么的厌恶参加新闻发布会，那些记者想着法儿要羞辱他，质疑他执教能力。那个时候的沃尔夫斯堡足球俱乐部连败，在降级区附近徘徊。不够，现在不一样了，现在他是胜利者。他很期待赛后的新闻发布会。

　　此外，能够从纽卡斯尔免费租借得到杨帆，这也堪称为他的执教生涯的一段高光时刻了。

　　他迫不及待的想要继续看看那些记者们过来巴结他，采访他了。走在路上的沃尔夫斯堡主教练的脸上浮现出了毫不掩藏的笑意。

　　他且得意着呢。

　　在赛后的新闻发布会上，沙尔克04的主教练米尔克·斯洛姆卡脸色很不好，他已经得知了另外的场地上的比赛结果了，斯图加特客场四比零赢下了法兰克福，现在，他们距离沙尔克04的积分差距已经缩小到了4分了。唯一值得安慰的是，另外一个追赶者云达不莱梅这轮比赛也输球了，他们爆冷在主场输给了汉堡。

　　“这是一场精彩的比赛，双方各自踢了半场好球。”斯洛姆卡说道：“沃尔夫斯堡有一个表现很出色的年轻人，这就是决定比赛结果的一个重要因素。”

　　斯洛姆卡对于杨帆赞不绝口，他可不是嘴巴上说说的，任何一个主教练对于在和自己球队的比赛中上演帽子戏法的球员都无法淡定，更何况，据他所知，这已经是这个年轻人第三次上演帽子戏法了。

　　“杨帆的表现很出色，不过，其他人的表现也同样出色，能够赢下这场艰苦的比赛，是全队共同努力的结果。”奥根塔勒说道，他不太希望媒体过分宣传杨帆的个人表现，这对于一个年轻人来说，不一定是什么好事。

　　不过，这已经不是奥根塔勒能够阻止的了。

　　如果说在和法兰克福的比赛中的帽子戏法让杨帆在德甲声名鹊起的话，那么在和拜仁慕尼黑的比赛中的帽子戏法则让他在德甲名声大噪，很多球迷都知道了，在沃尔夫斯堡有一个超级能进球的年轻人。

　　那么现在，在和沙尔克04的帽子戏法之后，杨帆就真的是出名了，不仅仅是德甲，就连整个欧洲，都开始关注他，都在谈论他的名字。

　　四场比赛，三个帽子戏法！

　　这样的出道表现，简直可以说是彪悍的过分！

　　果然，赛后的新闻发布会上，两位主教练都不是记者们谈论的焦点，所有记者提问的问题都是关于杨帆的。

　　“奥根塔勒先生，杨真的是沃尔夫斯堡没有花一分钱租借来的吗？”

　　“看到杨现在的表现，沃尔夫斯堡有没有正式买断杨的打算？”

　　不知道为什么，听到记者们这样问，本来还沾沾自喜自己没有花费一分钱就得到了一个天才射手的奥根塔勒并没有他自己所想象的那样高兴，因为他突然意识到了：杨帆只是租借来的，所有权还属于纽卡斯尔呢。

　　奥根塔勒额头冒汗，他意识到了一个巨大的危机。


第059章 郁闷的纽卡斯尔

　　杨帆在和沙尔克04的比赛中的帽子戏法，使得他在2006/2007赛季的德甲联赛中的进球数达到了九球，一些年轻球员在出道的赛季中能够有这个进球数就相当不错了，但是，要知道，杨帆进这9个球，只是用了四场比赛而已！

　　在这轮德甲联赛结束之后，整个德国足坛都为杨帆的完美表现震惊了。

　　这一次，几乎整个德国的媒体都在夸赞这个沃尔夫斯堡的年轻球员，面对这种状况，就连一直黑杨帆的《沃尔夫斯堡综合信息报》也只能够暂时夹起了尾巴，言不由衷的为杨帆送上赞歌，知道这家媒体和杨帆的过节的沃尔夫斯堡球迷恶作剧一般纷纷买来这期的《沃尔夫斯堡综合信息报》，以作纪念。

　　和沙尔克04的比赛结束后的第二天，就是中国的农历除夕，在这个特殊的日子里，杨帆接受了德甲联赛官方网站的专访。

　　里格伯顿训练基地。

　　纽卡斯尔主教练罗德正在为球队下一场联赛主场同利物浦的比赛的大名单发愁。说起来，罗德最近的日子还算不错的，进入2007年之后，纽卡斯尔在最近的五场比赛中取得了两胜两平一负不错的成绩，这也极大的缓解了罗德肩上的压力。

　　不过，上一场联赛中纽卡斯尔客场一比二输给了富勒姆，不仅仅新年之后的不败金身被打破，而且欧文也在比赛中受伤，再加上马丁斯因为累计黄牌停赛。下一场主场同利物浦的比赛，纽卡斯尔的锋线上出现了用人危机。排除了这两个伤停球员之外，罗德在锋线上的选择并不多。阿梅奥比这个赛季状体奇差，迄今为止出场九次，进了两个球。西班牙国脚卢克彻底迷失在了圣詹姆斯公园球员，本赛季直到现在还没有在联赛中取得过进球呢，从青年队提拔到一线队的年轻射手安迪·卡罗尔，迄今为止在联赛中出场了三次，还没有取得进球。

　　想到目前锋线上的捉襟见肘，罗德就有些挠头。纽卡斯尔最近状态是不错，但是，假如在输给了富勒姆之后，接下来再输给利物浦的话，那就是遭遇两连败了。这对于战绩刚刚有所起色的纽卡斯尔来说，将是一个不小的打击。

　　助理教练尼格尔·皮尔森推门而入。他的手中拿着一张纸。

　　“有事？”

　　“嗯。”尼格尔·皮尔森点点头，面色有些古怪，“刚刚收到一份传真，来自德甲的沃尔夫斯堡俱乐部。”

　　“沃尔夫斯堡？”罗德愣了愣，他想不起来这个德甲的球队和纽卡斯尔怎么会联系在一起的。很显然，他已经忘记了纽卡斯尔U19青年队的那位曾经让他眼前一亮的中国小伙子了。

　　“没错，是沃尔夫斯堡。”尼格尔·皮尔森点头，再次确认，“他们提出来在赛季结束之后，直接买断杨帆。”

　　“杨帆？”罗德挠挠头，想了十几秒钟，他想起来了，那个青年队的中国小伙子，“那个中国小子？”

　　“没错，就是他。”尼格尔·皮尔森点头，相比较罗德，他对于杨帆的印象还是比较深刻的，有一次和老友、青年队主教练肯尼·华盛顿聊天的时候，还提及过杨帆呢。

　　“你是说，沃尔夫斯堡要买断杨？”

　　“是的。我也觉得挺意外的。”皮尔森摇摇头，“而且，他们开价五百万欧元。”

　　“五百万欧元？”这下子，罗德也惊讶而奇怪了，对于一个青年队球员，居然肯出价达到了五百万欧元，而且，出价的那一方还是一向以谨慎投入著称的德甲球队。要知道，杨帆可是被免费租借到沃尔夫斯堡的呢。

　　罗德和皮尔森对视一眼，两个人同时点点头，有问题，肯定有问题。这时候，纽卡斯尔队的两位教练才想到去关注一下那个被他们“发配”到沃尔夫斯堡的年轻人。

　　打开了德甲联赛的官方网站。

　　两个人正要进入到沃尔夫斯堡的官方网站，皮尔森却指着德甲官网的首页头版的一个标题喊道：“快看这个。”

　　罗德抬眼看到了这个标题《神奇中国射手让德甲震惊》，他的眼睛瞪大了。

　　“从德甲联赛第18轮开始，最近的四场比赛中，沃尔夫斯堡的中国射手杨，在三场比赛中都有进球，并且都上演了帽子戏法，在和拜仁慕尼黑的比赛的帽子戏法之后，他在同汉诺威96的比赛中交了白卷，仅仅一周之后，在和领头羊沙尔克04的比赛中的帽子戏法再次让所有人为他发出惊叹！这位18岁的中国前锋是德甲赛场的现象球员，他打破了以往所有年轻人出道时候的成绩单，今天，他在接受德甲官网的采访中谈了自己在与沙尔克04的一战的表现，也谈到了自己如何应对压力和众望。”

　　德甲官网：恭喜你啊，杨，你对沙尔克04一战表现很好。这是你在四场比赛中的第三次帽子戏法了，这也许是你所能够想象的最好的开局了吧？

　　杨帆：能帮助球队战胜沙尔克，我很高兴，这场比赛很艰难，就过程而言比赛对我来说很美妙。

　　德甲官网：球员有时候会觉得一场比赛或者一届杯赛让他们觉得必须去赢，你有过这样的感觉吗？

　　杨帆：对于每一场比赛，我都想有这种感觉，我讨厌失败。

　　皮尔森看到这里，震惊、惊愕的表情下，有了一丝笑容，他对于杨帆比较了解，他知道杨帆不是有意张扬的，这个孩子纯粹是实话实说。他完全可以想象，德甲官网的这个记者在听到这句话的时候，表情会是多么的精彩了。

　　不过，这个时候，皮尔森还是有些觉得太不可思议了，这个小子居然在德甲的四场比赛中有三场比赛上演了帽子戏法？！

　　上帝啊，这怎么可能！

　　德甲官网：你才18岁，但是已经超越同龄人成为德甲最炙手可热的年轻球员了，你是如何应对压力和期望的？

　　杨帆：压力是外在的，我只需要平静对待那些问题，自打我到沃尔夫斯堡之后，我就只专注于两点，训练和比赛。我有我的方式，争取每场比赛都有好的表现。

　　德甲官网：场下场下谁给了你最多的支持？

　　杨帆：我在一支优秀的球队效力，大家都很有经验，显然对我是很有帮助的。我和亚历山大关系不错，队长对我也很好，麦克也对我帮助甚多。

　　德甲官网：你的赛季目标和未来的目标是什么？不管是个人的、俱乐部的。

　　杨帆：我希望沃尔夫斯堡能够收获一个不错的排名和积分，我想为球队提供帮助。努力就会有回报的。

　　德甲官网：在大胜拜仁之后，你们有理由大肆庆祝一番，但是你们却很低调，为什么呢？

　　杨帆：我们赢了拜仁，仅此而已。

　　我们完全可以想象到，拜仁慕尼黑球迷看到这份专访的时候的心情是多么的糟糕了。而德甲官网也罕见的并没有加以修饰的将这片专访原文刊发，颇有些推波助澜的意思了。

　　纽卡斯尔主教练先生没有看完这篇专访，他就点开了沃尔夫斯堡的官方网站，在这家德甲俱乐部的官网的首页，赫然是一个人在球场上奔跑庆祝的大幅照片。

　　“这是杨。”罗德说。

　　皮尔森没有说话，只是用力点头。

　　尽管比赛已经过去两天了，但是，沃尔夫斯堡的官方网站上，还是到处都是战胜沙尔克04后的喜悦氛围，到处都可见赞扬杨帆的话。

　　很显然，这个纽卡斯尔U19青年队的中国前锋，现在，是这家德甲球队中最受欢迎的球星。

　　德甲联赛第18轮，沃尔夫斯堡主场3：2法兰克福，中国杨进3球！

　　德甲联赛第19轮，拜仁慕尼黑主场2：4沃尔夫斯堡，中国杨进3球！

　　德甲联赛第20轮，汉诺威96主场2：2沃尔夫斯堡，中国杨没有进球！

　　德甲联赛第21轮，沃尔夫斯堡主场四比三沙尔克04，中国杨进3球！

　　四场比赛，三次上演帽子戏法！

　　罗德和皮尔森惊呆了。

　　他们怎么想也想不到，那个被他们租借出去的小年轻，居然在德甲表现得如此出色，不，这已经用出色也无法形容了。

　　职业生涯处子秀就上演帽子戏法的球员并不少见，纽卡斯尔的传奇球星阿兰·希勒，在自己17岁零240天的时候，首次代表南安普敦上阵，上演帽子戏法帮助球队4：2大胜。这个帽子戏法也让希勒成为当时顶级联赛上演帽子戏法最年轻的球员。

　　此外，阿兰史密斯在利兹联开始自己的职业生涯的时候，也在处子秀中上演了帽子戏法。

　　但是，在顶级联赛的前面几场比赛中，居然连续三次上演帽子戏法，杨帆这绝对是前无古人了！

　　罗德用力的抓了抓头发，要不是亲眼看到这新闻，他真的不敢相信。在震惊之后，这位正在为纽卡斯尔的锋线捉襟见肘而头痛不已的纽卡斯尔主教练先生别提多么郁闷了，有这样一个超级天才射手，纽卡斯尔却用不了，还白白送给了别人。这滋味，别提多难受了。

　　然后，这位先生又想起了沃尔夫斯堡发来的那份要求500万欧元引进杨帆的传真，怒了！

　　五百万欧元就想要纽卡斯尔的瑰宝！做梦吧！你看，杨帆已经在他的心目中的地位上升为纽卡斯尔的瑰宝了。

　　皮尔森点点头，“那我就回绝他们了。”他也很气愤，沃尔夫斯堡方面的这个报价简直是欺负人啊。

　　两个小时后，助理教练尼格尔·皮尔森又敲开了罗德的办公室的门，“沃尔夫斯堡加价了。”


第060章 MY-GOD

　　沃尔夫斯堡直接将价码提高到了八百万欧元！他们要求在这个赛季结束之后，自动终止租借杨帆的合约，转为正式转会。

　　八百万欧元的身价，对于一个十八岁的年轻射手来说，高吗？仔细想想，确实不算高，因为在足坛中，20岁以下的年轻人中也不乏创造出了天价转会费的。而且其中多数都出现在21世纪。

　　下面就有几个例子。

　　譬如说，现在在西甲联赛大红大紫的阿奎罗，这个阿根廷人在8岁就加入了阿根廷独立队的青训营，15岁零37天的他就上演了阿甲联赛首秀，这甚至打破了此前球王马拉多纳的纪录。2006年夏天，马竞花费2170万欧元引进了18岁的阿奎罗。

　　萨维奥拉在17岁就开始代表河床一线队征战阿甲联赛，19岁的时候就被评为南美足球先生。在2001年巴萨为了对抗老对手皇马，用3590万欧元引进了萨维奥拉。

　　同样是在西甲联赛，2004/2005赛季18岁的拉莫斯开始成为了塞维利亚主力后卫，并被评为当年的欧洲最佳新人。2005年夏天皇马便以2700万欧元签下了拉莫斯，此后拉莫斯迅速成为皇马主力。

　　还有就是在去年的世青赛中，米克尔为尼日利亚参赛，并被评为银球奖得主。那个夏天切尔西、曼联等多家英超豪门都向米克尔发出了邀请，最终切尔西用2360万欧元抢得了19岁的米克尔。

　　此外，还有一个著名的年少天才，意大利“坏小子”卡萨诺曾被视为意大利最有天赋的新星，在2001年夏天，意甲新科冠军罗马花费2850万欧元签下了18岁的坏小子。

　　英格兰天才前锋鲁尼在15岁时就进入了埃弗顿一线队，16岁开始在英超赛场上亮相，17岁入选英格兰国家队，不断刷新着各项纪录。而在2004年欧洲杯之后，曼联教父弗格森花费3700万欧元重金签下了鲁尼，至今这依然是世界足坛20岁以下球员的最高转会费。而鲁尼此后在曼联和英格兰国家队也有着出色的表现，完全配得上这么高额的转会费。

　　这些都是一些特别著名的例子，其他还有一些20岁以下年轻人的转会身价过千万的，举不胜举。

　　看看前面这些动辄两千万欧元、三千万欧元的“前辈”，沃尔夫斯堡为十八岁的杨帆开价为800万欧元，真的算不上什么大价钱，甚至可以说是小家子气了。

　　但是，考虑到杨帆迄今为止只踢了四场职业比赛的事实，你又不能够说沃尔夫斯堡的开价太过分。

　　当然了，如果再考虑到杨帆的四场比赛，居然有三场比赛上演了帽子戏法，考虑到这样的进球数据，八百万欧元就又太寒酸了。

　　所以，关键是你怎么看待，从哪方面来看待这个八百万欧元的报价了。

　　现在，问题已经明朗化了，沃尔夫斯堡对于杨帆在租借加盟的四场比赛中的表现你是十分的满意，四场比赛进九球，能不满意吗？！现在沃尔夫斯堡打算直接买断杨帆的所有权了，并且未免夜长梦多，等不及到赛季结束再来谈这件事，现在就开始接洽纽卡斯尔了。

　　罗德不耐烦的看了一眼报价单。皮尔森询问的看着他，意思是，现在怎么回复那边？

　　“先放着吧。”罗德回答说。这件事太过突然了，特别是对于杨帆在沃尔夫斯堡的精彩表现，他还不是特别清楚，他还没有回过神来，他需要时间来缓冲一下，还有就是八百万欧元的交易，也不是主教练一个人能够做主的。

　　当然了，最主要的是，罗德想要看看杨帆在沃尔夫斯堡的几场比赛的比赛录像，看看这个年轻人的表现究竟是多么出色，他要认真的分析，然后得出他自己的结论，杨帆的表现是昙花一现，还是纽卡斯尔真的又出了一个了不起的天才。

　　皮尔森惊讶的看了罗德一眼，他本以为罗德会一口回绝沃尔夫斯堡那边的，在皮尔森看来，这样出色的年轻人，那是给多少钱都不能够让出去的。

　　第二天上午，里格伯顿训练基地的工作人员看到他们的一线队主教练先生罗德急匆匆的赶回了自己的办公室，大约三刻钟之后，俱乐部主席谢泼德先生也莅临里格伯顿。工作人员开始议论纷纷，以为出了什么大事情了。

　　“主教练先生，我接到你的电话就来了。”谢泼德的嗓门不大，但是，声音的穿透力很强，不过，今天的主席先生尽显疲态，“你说有重要的事情要向我汇报。”

　　“是的，主席先生。”

　　“好吧，我就听听有什么事情能够够得上‘关系纽卡斯尔的未来’这样的高度。”谢泼德坐在椅子上，挥挥手说道。他很疲惫，最近那个运动零售大王阿什利加快了收购纽卡斯尔的股份的步骤，谢泼德渐渐有些不支。

　　“主席先生，你还记得那个中国男孩吗？”罗德急切地说道。

　　“你是说杨？”谢泼德惊讶的问，他立刻就想到了那个中国小伙子，不仅仅是因为杨帆给他留下了深刻的印象，而且因为，在他的生活圈子中，杨帆几乎是他接触到的第一个中国人。

　　罗德显然对于俱乐部主席居然一口就说出了杨帆的名字很惊讶，也很好奇，但是现在不是纠结这些问题的时候，他继续说道：“我们将这个男孩租借去了德甲的沃尔夫斯堡的俱乐部。”

　　“这件事我知道。”谢泼德点头，他确实是记得这事情，当时他还有点惋惜，这么一个出色的小伙子却不能够代表纽卡斯尔比赛。而且，谢泼德也觉得，也许杨帆以后都不太可能难道劳工证的。

　　“沃尔夫斯堡向我们发来传真，希望在赛季结束后，买断杨。”罗德说。

　　谢泼德露出惊讶的表情，示意罗德继续说。

　　“他们在昨天上午发来了第一份报价，五百万欧元。”

　　谢泼德没有接话茬，他听到了，既然说是第一份报价，自然有第二份报价。

　　“两个小时后，他们就抬高了报价，八百万欧元。”

　　这下子不由得谢泼德不动容了，作为纽卡斯尔俱乐部的主席，他自然不可能对于球员转会的策略一点也不懂，一般人言，在对方回绝报价之后，提出报价的一方都会以沉默作为策略，沉默一段时间再继续报价的。沃尔夫斯堡的报价策略有些反常啊。

　　而且，等等，八百万欧元？！一个青年队的十八岁的小伙子，沃尔夫斯堡开价八百万欧元？！

　　谢泼德的眼中冒出精光，他当然不会认为沃尔夫斯堡失心疯了，这个价码以及沃尔夫斯堡的急切的态度，只说明一点，那就是，他们对于杨很满意，他们急切渴望完全拥有这个年轻射手。

　　“教练先生，我现在很想知道这孩子在德国有什么样的精彩表现了。”谢泼德笑着说道。

　　“德甲联赛第18轮，沃尔夫斯堡主场三比二法兰克福，杨替补上场，这是他在沃尔夫斯堡的处子秀，他连进三球，帮助球队逆转比赛。”罗德说话的同时观察着主席先生的眼睛。

　　“OH——MY-GOD！”谢泼德“噢”了一声，满眼震惊。

　　“随后的第19轮的联赛，沃尔夫斯堡客场四比二拜仁慕尼黑。杨进了三个球，助攻一个球。”尽管早就对这一切熟悉了，但是，现在从自己的嘴巴里说出来，纽卡斯尔主教练先生还是有些激动。这是什么样的天才才能够做出来的完美表现啊。他简直无法想象杨帆身披纽卡斯尔的战袍比赛的时候的美好场景了。

　　“OH——MY-GOD！OH——MY-GOD！”

　　“之后在和汉诺威96的联赛中，杨没有进球，不过，仅仅一周之后，他帮助球队在主场四比三逆转战胜了领头羊沙尔克04，杨再次上演了帽子戏法，沃尔夫斯堡进的另外那个球，也是他助攻的。”

　　“OH——MY-GOD——MY-GOD——MY-GOD！”

　　罗德眼睛通红，他后面的语速极快，他这边说一句，谢泼德就激动的很夸张的来一句“MY-GOD！”，纽卡斯尔的主教练先生和俱乐部主席先生现在的表情和言行异常的滑稽。但是，相信任何一个人如果身处其境的话，都不会觉得有什么好笑的。

　　“你是说，这孩子在四场比赛中，有三场比赛上演了帽子戏法！”五十岁不到的谢泼德激动的说，颤巍巍的声音，活像是行将就木的老头子。

　　“不错，而且，其中两场比赛分别是对阵拜仁慕尼黑和沙尔克04。”罗德用力的点头，说道。

　　他说完这话这话，办公室中是片刻的沉默，很寂静，很显然，主席先生也要用时间来消化一下这个如此震惊的消息。

　　“OH——MY-GOD——MY-GOD——MY-GOD！”终于，在一连串的‘MY-GOD’之后，谢泼德回过神来了，他深深的呼吸一口气，看着主教练先生，“那么，教练先生，你有什么要说的吗？”

　　罗德心中几乎要吼出来了，有什么要说的吗？太有了！太多了！我有太多要说的了，在这之前，请允许我先问候一下足总的老母，行吗？此刻，纽卡斯尔的主教练先生，对于英格兰足总的“劳工证”制度，简直是有着铺天盖地的怨念啊……


第061章 S级任务

　　谢泼德是纽卡斯尔任上一位备受争议的主席，特别是他曾经驱逐了纽卡斯尔的教父罗布森，这让纽卡斯尔球迷很受伤，但是，有一点，即使是最不喜欢谢泼德的纽卡球迷也承认，这名65岁的老人一直非常热爱喜鹊，近年来不断的大手笔也证明了他希望纽卡斯尔能够跻身强队之列。只可惜，大手笔的投资，却鲜有回报。

　　现在，面对杨帆的突然爆发，纽卡斯尔主席兴奋不已。谢泼德迅速和罗德统一了意见。那就是绝对不会出售杨帆。

　　“纽卡斯尔不是那种为了钱出售自己的重要球星的球队。”谢泼德一句话就表明了他的态度。

　　听到这句话，罗德放心了。他对于纽卡斯尔的锋线的疲软一直很忧心，这个赛季，纽卡斯尔创造了联赛中八个小时主场不进球的尴尬纪录。现在，杨帆在沃尔夫斯堡的出色表现，让他看到了一定的希望，罗德兴奋不已。

　　至于之前一直困扰杨帆代表纽卡斯尔参加比赛的“劳工证”问题，罗德相信，看到杨帆现在在沃尔夫斯堡的表现，将不会再是太困难的问题。他甚至已经在考虑了，实在不行，就选择使用“特殊天才条款”进行劳工证资格申诉。

　　现在，罗德不仅仅不会同意沃尔夫斯堡的买断杨帆的请求，他甚至想着怎么和沃尔夫斯堡谈判，看看能不能提前收回杨帆。现在，罗德最后悔的是当初答应沃尔夫斯堡关于租借杨帆长达一年半的长约。他恨不得杨帆现在就能够代表纽卡斯尔上场比赛。

　　“这个小伙子是纽卡斯尔的未来。”主席先生离开之前，郑重其事的表示。

　　看着谢泼德的严肃的样子，罗德也是有些唏嘘不已，他明白谢泼德的意思，谢泼德现在压力极大，很有可能几个月之后，纽卡斯尔就变天了，到时候坐在纽卡斯尔主席的宝座上的也许是那个“自称是纽卡斯尔超级球迷”的大胖子阿什利。谢泼德一直批评说阿什利是一个唯利是图的商人，只是想靠着纽卡斯尔赚钱。很难保证阿什利会不会因为金钱的原因将球队内的一些球星出售。如果届时谢泼德离开了纽卡斯尔，那么，就只能够靠着罗德来维护纽卡斯尔的利益了。事实上，谢泼德也并不是真的特别支持罗德，只是，现在，他必须选择信任罗德，毕竟这是他自己亲手选择的主教练，两人可以说是一荣俱荣。

　　沃尔夫斯堡方面很快就收到了纽卡斯尔方面的回复，让他们失望的是，纽卡斯尔不仅仅没有同意他们买断杨帆的请求，而且还询问是否可以在这个赛季结束就收回杨帆，终止租借合约。

　　沃尔夫斯堡傻眼了。他们觉得有些弄巧成拙了，本来打算在杨帆真正引起豪门注意之前将杨帆拿下，现在看来，反倒是引起了纽卡斯尔方面的警惕了。

　　纽卡斯尔想要提前终止租借合约？沃尔夫斯堡当然不同意了。他们立刻就回复传真给纽卡斯尔方面，要求正常履行合约。

　　沃尔夫斯堡方面的如意算盘是，现在距离租借合约到期，还有一年多的时间，沃尔夫斯堡还有时间去寻求买断杨帆。别的不说，杨帆在沃尔夫斯堡呆的时间久了，熟悉了这支球队，也许有了感情之后，会主动选择继续呆在沃尔夫斯堡呢，在现代足球，球员的个人意愿在转会过程中起到很大的作用的。

　　沃尔夫斯堡使用了“暂时搁置争议”，寻求后继的策略。

　　杨帆并不知道沃尔夫斯堡打算买断他的事情，他现在正在“超级巨星系统”收获经验值。

　　和沙尔克04的比赛，杨帆再次上演帽子戏法，他收获了180点经验，再加上连续首发、进球所收获的45点经验，这场比赛，杨帆收获了225点经验，此外，还有平时训练中收获的经验。这样的话，现在杨帆目前的经验值是LV2级236点经验，距离他升级到LV3还差364点经验。

　　让杨帆比较郁闷的是，和沙尔克04的比赛，自己居然没有收获任何任务经验。要知道，完成主线任务的经验值可是相当丰厚的。

　　就在他比较郁闷的时候，听到马丁的声音，是否领取“随机任务”的奖励？

　　领啊！当然领取啊！

　　这还用问？

　　杨帆还没有反应过来这个什么“随机任务”是什么，但是，已经在脑海中点头了，经验啊，他现在最需要的就是经验啊。

　　完成“随机任务”——“击败联赛领头羊”，收获经验值150点，领取成功。

　　我靠。150点经验值啊，杨帆乐了，他可没想到这个随机任务的奖励也是如此丰厚。

　　食髓知味，杨帆问马丁，“这是随机任务是什么？”

　　“随机任务，顾名思义，就是随机产生的任务。”

　　杨帆无语了，“说的仔细点。”他没好气的说。

　　随机任务就是指球员在某场比赛，或者某几场比赛之后，系统会根据现实中的情况进行评估，有可能产生某项奖励。

　　“这个随机任务，和我自己主动领取的任务相比，有什么不同？”杨帆疑惑的问。

　　“系统如果经过分析，任务你不可能完成某项任务，所以，就不会生成要领取的任务，而是以随机任务的形式出现，一旦你触发完成了这项随机任务，才会给予奖励，如果没有触发完成，则不会有任何提醒。”马丁回答说。

　　杨帆又郁闷了，感情又被系统鄙视了，系统任务自己没有可能完成某项任务，就不会生成领取任务，才会产生随机任务。

　　然后他就乐了，你系统不是鄙视我吗？但是，哥们儿愣是完成了这个“击败联赛领头羊”的任务了啊，啊哈哈。

　　“这个‘击败联赛领头羊’的随机任务，如果是我主动领取任务，经验值是不是会多一些？”杨帆急忙问道。

　　“当然。”

　　“多多少？”

　　“必须完成的可领取任务的经验值是随机任务的一点五倍！”马丁说。

　　杨帆眼珠子一转，开始在心里盘算着，“能不能将这些随机任务都生成可领取的任务？”

　　“理论上是可以的。”马丁说。

　　“什么叫做理论上是可以的？”杨帆不解。

　　“如果将随机任务全部生成可领取任务，那么该项任务即为S级主线或者临时任务，属于必须完成的任务。”

　　“如果完不成呢？”杨帆心头一跳。

　　“如果完不成的话，将随机掉一个技能点。”马丁说道。

　　我干啊，杨帆想要骂人了，哥们儿升级收获技能点容易吗，你这倒好，动不动就是要随机掉技能点。

　　“请问，是否同意将随机任务全部自动生成S级自动领取任务？”马丁催促问。

　　杨帆撇撇嘴，他发现了，不知道这个系统是怎么回事，只要是可能会使得他掉技能点的时候，系统那个积极啊。

　　“我考虑一下。”

　　“你有十秒钟的考虑时间。”马丁说道。

　　“我操！”杨帆骂人了，他立刻在心里一横，还是压不住对于经验的渴望，一咬牙，开口说道：“我同意。”

　　“恭喜你，系统设置成功。”马丁立刻就极为欢快的说。

　　没错，就是“欢快”，虽然马丁还是那个冷冰冰的语气，但是，杨帆却分明感受到了欢乐的味道，他不知道是不是在的错觉。

　　“你有一则S级任务。”紧跟着，马丁再次发出提醒。

　　“完成代表沃尔夫斯堡十场比赛进十五球的任务。”杨帆看了看这个任务，他现在代表沃尔夫斯堡踢了四场比赛了，进了九个球，那么，这个S级任务的意思就是说，他需要在未来的六场比赛打进六个球。

　　杨帆有些惊讶，这就是S级任务，被认为是自己很难完成的任务，这看起来毫无难度嘛。他吹了个口哨，显然现在并没有太将这个S级任务放在眼里。

　　几天之后，沃尔夫斯堡客场挑战传统强队勒沃库森，这场比赛最终的结果是沃尔夫斯堡客场二比二勒沃库森，在这场比赛中，杨帆的进球势头放缓，他在下半场比赛开始阶段在门前补射得分，打入一粒进球。这也是沃尔夫斯堡暂时领先的进球。

　　虽然只进了一个球，但是，整场比赛，杨帆的表现还是相当抢眼的。赛后，德国的诸多媒体继续为这个中国射手送上赞誉之词。

　　“中国射手继续延续他的进球状态，迄今为止，他代表沃尔夫斯堡踢了五场比赛，进了十个球，场均两粒进球的进球效率，是如此的恐怖。德甲的主教练们，你们要注意这位来自沃尔夫斯堡的中国年轻人，他会是你们未来需要面对的大麻烦。”——《踢球者》

　　“中国杨攻陷拜耳竞技场，他的进球一度让狼堡看到了客场取胜的希望，虽然最终只是二比二的平局，但是，毫无疑问，这个年轻人是这场比赛最受关注的球星。”——《图片报》

　　德国的媒体尚且如此，中国国内的媒体更是疯狂。

　　最引人注目的就是《体育周报》，他们在周一版的报纸头条的标题是：

　　杨帆继续进球，场均两球让德甲臣服！

　　头版的照片上，进球后的杨帆，张开双臂奔跑，德国的春天的风吹拂他的黑发，这个年轻人看起来是那么的意气风发……


第062章 谢泼德的谋划

　　和勒沃库森的比赛之后，联赛停摆，是两周的国家队比赛日休整期。沃尔夫斯堡队内倒是没有多少国脚，值得一提的是，最近在联赛中状态不错的汉克再次入选了德国国家队的这次集训。

　　少数的几个国脚去各自的国家队报到了，俱乐部也给留下的球员放了三天假。

　　这三天假期让杨帆觉得蛋疼，要说多放几天假的话，他还想着回国内一趟呢，今年的春节又是自己一个人在外面度过的，这让这个小伙子更加想家了。只可惜，只有三天假期，最后，杨帆决定了，回纽卡斯尔。

　　相比较沃尔夫斯堡，现在的杨帆对于纽卡斯尔的感觉更加亲近一些。毕竟他在这里生活了一年多的时间，这里有他的朋友，有他的前队友，有他的恩师。此外，当初从纽卡斯尔赶往沃尔夫斯堡，也是比较仓促的，他在纽卡斯尔还有一些东西要处理。

　　就在杨帆决定前往纽卡斯尔的时候，纽卡斯尔的官方网站上，出现了一篇报道。

　　这一天，经常访问纽卡斯尔官方网站的喜鹊球迷惊讶的发现，在球队的官方网站的首页上，出现的那个人身上穿着的并不是纽卡斯尔的球衣，这是一个东方面孔的年轻人，他身穿一件纽卡斯尔的球迷所不熟悉的绿白相间的球衣。

　　有些曾经前往高地人酒吧体育场看过杨帆在纽卡斯尔U19青年队的比赛的球迷，认出来这个人是谁了，但是，大多数纽卡斯尔球迷并没有认出来这个年轻人是谁，很多喜鹊球迷已经忘记了那个当初一度引起媒体争相报道的里格伯顿的青年才俊。

　　《里格伯顿的杨让德甲震惊》：因为无法拿到代表纽卡斯尔一线队上场比赛的劳工证，纽卡斯尔U19青年队的年轻射手杨，被租借到德甲沃尔夫斯堡俱乐部。在代表这家绰号狼堡的德甲俱乐部的首场比赛中，杨在球队零比二落后的情况下替补出场，这个中国男孩，在三十五分钟的时间里上演了帽子戏法，在自己的顶级职业联赛处子秀中以完美的方式亮相。三天之后的安联球场，强大的拜仁慕尼黑爆冷输给了排名降级区的沃尔夫斯堡，杨在比赛中三射一传，这个年轻人在一周之内连续两次上演帽子戏法，这一次，倒在他的脚下的是强大的拜慕尼黑……在和德甲联赛领头羊沙尔克04的比赛中，杨再次上演了帽子戏法，上帝，这个年轻人在四场比赛中，三场比赛上演了帽子戏法，总共打入九球。从来没有一个年轻人在出道的时候能够有如此疯狂的表现。里格伯顿的年轻人，没有能够在圣詹姆斯公园球场驰骋，他却征服了德甲。

　　说起来，英格兰球迷一向自大的不得了，英超联赛异常火爆，在全世界拥有众多的球迷，英格兰的媒体一个劲儿的鼓吹英超已经超越了意甲联赛和西甲联赛，成为欧洲第一联赛，媒体天天这样说，球迷们也便信了。他们开始真的认为英超联赛是第一联赛了。所以，英超球队的球迷普遍对于其他国家的联赛的关注度要小很多，作为其他的三大联赛中排名靠后的德甲，英格兰球迷更是缺乏关注。

　　当然了，英格兰人自封英超是第一联赛，其他联赛的人自然不服气。特别是意甲联赛的人，有着意甲当年小世界杯的骄傲，当时那个时期意甲的马拉多纳，德国三驾马车，荷兰三剑客。意甲的明星球员也几乎统治了当时世界杯、欧洲杯的比赛。几乎同期世界最高级别的球员都聚集意甲。当时更有七姐妹各自风骚世界。当年的七姐妹在欧洲和意甲都算是超级强队，意甲竞争空前激烈，所以，意大利人一直认为那才算是货真价实的第一联赛。对于英格兰人自封英超是第一联赛，很是不爽。

　　言归正传。

　　饶是英格兰球迷比较自大，但是，他们在心里也无法否认德甲联赛的实力，毕竟是贵为四大联赛之一。杨帆所租借加盟的沃尔夫斯堡这个球队，很多纽卡斯尔球迷觉得陌生，当然这并不重要，看看被杨帆斩落马下的球队，法兰克福？这也是曾经的欧洲冠军呢。沙尔克04，这是德甲最近几个赛季的新贵。拜仁慕尼黑？这更不必多说了，是欧洲足球有数的豪门之一。

　　这个叫做杨帆的中国小伙子，居然在一个月的时间内，面对这三个对手，都上演了帽子戏法，上帝啊，这也太不可思议了。球迷们自然知道帽子戏法的意义，别的不说，这三场比赛中，能够有一场比赛上演帽子戏法，就相当出色，更何况是帽子戏法的帽子戏法！

　　纽卡斯尔的球迷惊呆了。

　　然后，他们就愤愤不平了。杨是里格伯顿的年轻人啊，这样出色的年轻人，居然不能够为纽卡斯尔攻城拔寨，不能够在圣詹姆斯公园球场翱翔，却只能够在这个不知名的德甲球队踢球，噢，好像这球队是在为保级而战。这孩子在一只保级球队都能如此疯狂进球，那要是回到了球星如林纽卡斯尔，岂不是如虎添翼？！

　　再想想现在纽卡斯尔在锋线上的窘迫，纽卡斯尔的球迷更加不爽了。如此天才射手，却拱手送人，这怎么能行？！

　　纽卡斯尔的官网的这篇报道的最后，看似无意的抱怨了一句。这立刻点燃了纽卡斯尔球迷的怒火。

　　是啊，为什么这样的天才射手不能够代表纽卡斯尔踢球？

　　那个该死的劳工证！

　　英格兰的球迷中，有嘲笑和蔑视足总的传统。每一个英格兰球迷都自认为自己是一位资深足球专业人士，比足总的这些大腹便便的官僚要强多了。足总的一些作为也总是被球迷批评和嘲讽。

　　骂足协可不是仅仅是中国球迷的传统。英格兰球迷也爱好这口。平时没事儿还要骂英足总两句呢，现在，原来是足总的这个劳工证制度让杨帆无法代表纽卡斯尔上场比赛，纽卡斯尔球迷还能够轻饶足总。于是乎，在纽卡斯尔球迷中，对于足总的批评，以及呼吁俱乐部想办法收回杨帆的呼声越来越高。

　　这正是纽卡斯尔俱乐部官网登出这篇报到的最大的目的，或者是说，这是俱乐部主席谢泼德的目的，谢泼德现在面对阿什利的咄咄逼人，有些难以支撑，他很有可能在几个月后就失去对于纽卡斯尔的控制。这位矢志要振兴纽卡斯尔的主席先生，不得不考虑“身后事”。谢泼德一直批评阿什利是一个唯利是图的商人，先不说他对于阿什利的这种看法是怎么来的，但是，因为这种态度，他担心阿什利会到时候将杨帆卖钱套现，所以，决定在纽卡斯尔的球迷中间，先对杨帆进行宣传，让纽卡斯尔球迷了解杨帆，这不，宣传杨帆在德甲的“丰功伟绩”的目的就是如此。当纽卡斯尔的球迷都了解了这个年轻人，甚至有球迷将杨帆当做是救世主之后，届时无论谁当纽卡斯尔的主席，不管是谁当纽卡斯尔的主教练，都不得不重视杨帆。

　　恐怕即使是杨帆，也想不到这位只见过自己一面的主席先生，居然如此看重自己吧。

　　至于对于足总的批评，这没什么奇怪的，英超的俱乐部，哪一个没和足总吵过架。而且，这股批评的风潮，纽卡斯尔方面还觉得对于以后杨帆回归纽卡斯尔有帮助，他们也分析过，杨帆短时期很难通过正常手段拿到劳工证，弄不好要通过“特殊天才条款”拿到劳工证，现在的造势，也是为以后做准备。

　　纽卡斯尔的官网的这篇报道，立刻引起了媒体的热议。

　　早就和杨帆建立了很好的合作关系的《回声报》最积极，因为和杨帆的合作而受益的乔治·高金现在已经从实习记者转正，并且颇受主编的信任，这篇报道就是乔治·高金写的，报到的标题是《喜鹊的未来在德国》，从标题我们就可以看出来这家媒体对于杨帆的态度了。

　　其他的纽卡斯尔当地媒体也纷纷跟进，作为纽卡斯尔当地媒体，他们自然对于球队出了优秀球员感到高兴，长远来看，纽卡斯尔的成绩越好，他们才有好日子过。

　　不仅仅是纽卡斯尔当地媒体，伦敦的、曼彻斯特的、伯明翰的媒体也在重要的篇幅对于杨帆进行了报到。

　　对于在德甲联赛窜起的这个年轻人，舰队街并没有无视，特别是在沃尔夫斯堡和拜仁慕尼黑的比赛后就有过报到，只是，没有太过重视的报到而已，现在，随着纽卡斯尔的这股风，这些英格兰主流媒体开始跟进，杨帆的名字也开始为更多的英格兰媒体所熟知。

　　《卫报》甚至将杨帆列为未来最值得期待的十大年轻球星之一。将他和里昂队的本泽马，巴西国际的帕托，马德里竞技的阿圭罗，阿根廷河床队的伊瓜因，瓦伦西亚的大卫·席尔瓦并列。

　　里格伯顿训练基地的俱乐部主席办公室，谢泼德放下手中的《卫报》，揉了揉脑门，终于露出了笑容，他所策划的这一切，初见成效，现在，那个年轻人在欧洲足坛已经声名鹊起，特别是在英格兰已经颇有名气。纽卡斯尔的球迷中，不少人已经开始认为俱乐部的未来在这个沃尔夫斯堡28号球员身上……

　　也许自己在这个年轻人身上的投资，真的能够为纽卡斯尔收回回报。


第063章 小伙伴们太坏了

　　当天下午六点多，杨帆在柏林乘坐荷兰皇家航空的班机，经停荷兰阿姆斯特丹转机之后，抵达纽卡斯尔的时候已经是晚上十点多了。他打了辆的士，前往体育场酒吧。

　　“对不起，打烊了……杨？”比尔兹利看到有人推门而入，看清楚来人是谁之后，有些吃惊，“你不是应该在德国吗？”

　　“国家队比赛日，球队放了两天假，我就回来了。”杨帆嘿嘿笑着，“我打电话给苏菲大妈，她不在纽卡斯尔。我就来这里了。”

　　比尔兹利就笑了，“你现在可是大球星，应该直接去大酒店的。”

　　“你都知道了？”杨帆高兴的问。

　　看到这小子这得意的样子，比尔兹利哈哈大笑，他指了指电视机。电视里正在播放的是BBC的一档足球节目。

　　“这绝对是史上最超值的引援。周薪一万英镑，三周四场比赛打入9球，平均一个联赛进球只花费3333英镑。”BBC主持人丹尼沃克哈哈笑着说，“纽卡斯尔一定觉得自己亏死了，将一个超级能进球的射手拱手送出。”

　　看着电视画面中那个身披沃尔夫斯堡28号球衣的照片，听着丹尼沃克的话，杨帆傻眼了，他可没想到，回到英格兰，居然打开电视机还能够看到自己。

　　“原来我现在这么有名了？”杨帆摸了摸自己的鼻子，笑着说道。

　　BBC几乎堪称英国第一媒体，能够在BBC的节目中看到自己的专题节目，杨帆惊讶且高兴。年轻人哪一个不渴望自己出名？能够上BBC，这就等于在国内上央视一般的意义了。

　　“干的不错。”比尔兹利大手拍在杨帆的肩膀上，高兴的说，他是亲眼看着这个年轻人是如何艰难的坚持自己的足球梦想，一步步的走到现在的。

　　说实话，得知杨帆在沃尔夫斯堡的疯狂表现的时候，比尔兹利惊呆了，经过了杨帆之前在纽卡斯尔U19青年队的出色表现，比尔兹利丝毫不怀疑杨帆能够成为一个合格的职业球员，但是，他做梦也没有想到，杨帆刚刚到了沃尔夫斯堡，就能够有如此完美的表现。

　　这晚，杨帆就住在了体育场酒吧，酒吧后面有两个卧室，其中一个小卧室是他曾经睡过的地方。

　　这间小卧室，也就七八平米的样子，比较拥挤。杨帆当初在酒吧打工的时候，有时候比较晚了，就会在这个小卧室住宿。躺在不怎么柔软的床上，看着这熟悉的简陋的房间，这个年轻人闭上眼睛似乎就能够想起那些艰苦的日子，心中却感觉异常的踏实。

　　第二天上午，见到了杨帆的莱尔，激动的大吼大叫。他脸孔因为激动而涨得通红。一下子就冲上来抱住了杨帆。

　　“杨！我看了你的比赛！我都有看！太棒了，你成功了！太棒了！我太高兴了。呜呜呜！”

　　“混蛋，你松手，你想要掐死我吗？”杨帆挣脱了莱尔的魔爪，看着这个“哭鼻子”的家伙，用力一拍莱尔的肩膀，自己眼睛也有些红了。这家伙，看到他成功了，简直比自己还要高兴和激动。

　　好友重逢，自然是高兴异常。

　　当初杨帆去了沃尔夫斯堡之后，苏珊大妈和莱尔等人一起，将杨帆的一些没有来得及带走的东西，放在了莱尔的住处，杨帆就前往莱尔的住处，收拾了一下，挑出一些有用的东西，打包整理好。

　　里格伯顿训练基地。

　　纽卡斯尔也可以说是国脚大户，在国家队比赛日，一线队的诸多球星都被国家队抽调，青年队中也有不少是各国的青年国脚，因为被抽调的各级别的国脚比较多，所以，训练基地有些冷冷清清的。

　　杨帆还没有到基地大门口，欧文斯老爷子的那条老狗就冲出来迎接了。

　　“嘿，老伙计。哈哈哈，你还好吗？”杨帆蹲在地上，大狗冲上来，冲着他手臂和脸颊一阵猛舔。

　　看门人听见动静，从门卫室出来，看到这一幕，露出笑容。老爷子吹了声口哨，老狗就“放过”了杨帆，跑回去了。

　　“嗨，老爷子，下午好。”杨帆上来抱住了老头。

　　“下午好，杨。”老头哈哈笑着，额头的皱纹更加密集了。作为纽卡斯尔的铁杆拥趸，他当然不可能不知道杨帆在沃尔夫斯堡的“丰功伟绩”，他高兴极了。

　　“球队在训练吗？”杨帆问。

　　老爷子看了看门卫室的挂钟，“还有一刻钟就结束训练了。”

　　杨帆毫不客气的坐在门卫室的躺椅上，一边和老狗玩耍，一边和老爷子聊天。从老爷子的口中他听说了自己离开之后的里格伯顿发生的故事，安迪·卡罗尔被抽调去了一线队，不过，这家伙在一线队需要耐得住寂寞，得在替补席上慢慢等待机会。罗伯特·卡文纳的老爸将手中的俱乐部股份卖给了胖子阿什利，至于罗伯特·卡文纳也离开了纽卡斯尔，加盟了米尔沃尔。里维斯·马尔受到了英格兰U20国家队的关注，马克·贝特曼在和阿森纳的青年足总杯的比赛中，和拉姆塞的家伙发生冲突、打起来了，贝特曼被足总禁赛……

　　杨帆发现，自己离开之后，这帮家伙的生活依然是那么的多姿多彩啊。

　　时隔一个多月，再次见到杨帆，纽卡斯尔U19青年队的这帮小伙伴们都有些唏嘘不已、一个月前，杨帆和他们一样，都只是纽卡斯尔U19青年队的普通年轻球员，一个月之后，这人却已经是在整个欧洲都小有名气的年轻球星了。

　　有羡慕的眼神，有妒忌的眼神，也有咬牙切齿要追赶的眼神。不过，不管怎么说，大家对于杨帆的态度还是很友好的，人家有现在的成绩，这是人家努力的结果，别的不说，谈及在比赛和训练中的认真态度，这些人就不得不对杨帆竖起大拇指。

　　里维斯·马尔上来给杨帆一个大大的熊抱，“干的漂亮！”

　　“你也一样！”杨帆高兴的说，从欧文斯老爷子口中得知马尔有可能入选英格兰U20国家队，他也是真心的为这位好友感到高兴。

　　詹姆斯·特洛伊西看着意气风发的杨帆，心中叹口气，曾几何时，他还看不起杨帆，现在，这人现在的高度，已经足以让他去拼命追赶了。

　　然后是马克·贝特曼、詹姆斯·特洛伊西、克里斯·加文等人都上来和杨帆拥抱，说两句祝贺的话。

　　小伙伴们重聚，自然是一番热闹。最后，马克·贝特曼提议一起去嗨皮一下，庆祝杨帆在沃尔夫斯堡的出色表现，这个提议立刻得到了所有人的热烈响应，当然了，从这个庆祝主题的名字就可以看出来，这次聚会应该是谁来买单了。

　　“这不太好吧。”杨帆听到这帮家伙说要去夜店，有些犹豫。

　　“我就说吧，杨还是那么小气，不舍得花钱请我们啊。”詹姆斯·特洛伊西喊道。

　　这话都说出来了，杨帆还能怎么着。

　　去呗。

　　纽卡斯尔被称为夜生活老大的城市，这里的人的夜生活自然是相当的丰富。纽卡斯尔的夜店之多，数不胜数，可以毫不夸张的说走个10几分钟就能找到一个，而且规模很大，排在外面的人都不是一般多。

　　杨帆没有去过夜店，但是，这没关系，他的小伙伴中哪一个不是此中高手？就连老实巴交的里维斯·马尔居然也曾经很勇敢的宣布过，自己的第一次就是在夜店没的。

　　这一次，他们去的是一个叫做BIGGMARKET的酒吧，QUAYSIDE和BIGGMARKET是纽卡斯尔最著名的两大夜场，至于为什么是去BIGGMARKET而不是前者，这是因为马克·贝特曼这家伙有BIGGMARKET的VIP卡。

　　BIGGMARKET是纽卡斯尔甚至是大半个英格兰的俊男靓女都喜欢去的夜场，一些外来游客甚至也会慕名而来。这个夜场可不是红灯区，当然，如果你有钱的话，自然也会有不少的美女愿意跟你走。至于你想要不花钱让美女陪你上床，那么就要看你的本事了。

　　为了“行动方便”，一群人没有开车子，而是打了几辆的士前往。

　　在路上的时候，杨帆的心就砰砰砰的跳，我干啊，难道自己的第一次就这样轻轻松松的没了？这也太没有技术含量了吧。只是，这个年轻人的心中，分明又对于接下来可能的美好的夜晚很是期待啊……

　　到了地方，一群人先喝了几杯酒下肚，耳听着让人耳朵都要受不了的音乐，看着在那里舞动着性感腰肢的美女，配合着摇滚音乐，顿时让人感觉一阵头晕目眩。

　　拿着酒杯，这帮家伙凑在一起，一边聊天的同时眼睛在酒吧里搜索着有没有能够让他们眼前一亮的女人。

　　“噢噢噢噢，看那个看那个……胸部真大……可惜脸蛋……”

　　“你的审美观点真……噢，上帝，我喜欢那个！”

　　“那个也不错啊……”

　　“噢噢，那个的大腿真性感，就是看不清脸蛋。”杨帆啧啧出声，看到马克·贝特曼这家伙一脸贱贱的笑容看着自己，他脸一红，“你们太坏了，我都要被你们带坏了。”


第064章 妹子真主动

　　贝特曼斜了杨帆一眼，嘿嘿一笑，“你这样子，很让我怀疑你还是处男啊，哈哈哈。”

　　“放屁！你才是处男呢。”杨帆赶紧嚷嚷着说，“别以为我是第一次来这种地方。我可是经常来，我很受女孩子欢迎的。”

　　“啊哈。就你，啧啧。”里维斯·马尔翻了翻白眼，表示不信。

　　“啊哈，那个脸蛋好！但是……个子太矮了，可惜……”

　　“噢噢噢！这个不错！胸太小了，不适合我！”

　　“那个……咪咪真大！”

　　杨帆脸皮一紧，幸好夜场的灯光比较暗，他大声嚷嚷着，对目光所及的女孩子评头论足，一副哥们儿是夜店老资格的样子。

　　然后他就看到这帮家伙都嘿嘿笑着看着他，一脸鄙视的样子。杨帆现在的样子，让他们想起来他们当初第一次来夜场的时候，分明就是一个菜鸟，却要装老手。

　　看到杨帆这样子，这几个家伙立刻乐了，这小子现在在德甲耀武扬威的，要说大家没有羡慕嫉妒那是不可能的，现在看到这家伙在这方面是菜鸟，立刻心里平衡多了。

　　“啊哈哈哈，杨，别装了。”

　　“哈哈，放心吧，那些女孩不会吃了你的。”

　　“噢噢噢噢，别怕！”

　　杨帆脸都黑了，混蛋，这帮家伙，“你们这是妒忌，你们妒忌我有女人缘！”

　　“哈哈，女人缘？你？”

　　“哈哈。”

　　杨帆脸都绿了，这帮无量的家伙，自己花钱请客，就是请这帮家伙来挖苦自己的吗？

　　“你们信不信，我一会就泡个妞过来。”刚刚说完这句话，杨帆就后悔了，因为他知道，这帮家伙肯定会起哄的。

　　“是吗？”

　　“嘿嘿嘿，我说，你们就不要逼杨了嘛。”

　　“杨，那个妞不错，你上吧。”

　　“哪个？”

　　“就是那边那个辣妹，噢噢噢！”

　　一群人冲着杨帆挤眉弄眼的调侃他。

　　“是啊，去吧！”詹姆斯·特洛伊西说道：“不过，说好了，不能用钱砸啊，这可显不出你的魅力。”

　　“我可是穷人，没钱。”杨帆扁扁嘴，刚才他还真想用钱来砸了，虽然他现在挣得不算多，但是，周薪一万英镑，咬咬牙，拿出几百英镑用来砸个妞，还是消费得起的。不过，特洛伊西这家伙太坏了，他掏出自己的手机，按下了录音键，将手机放进杨帆的口袋，这是要录下来，防止杨帆作弊。

　　杨帆心里恨得牙痒痒，却假装没事人一样的故作镇定的耸耸肩，现在这形势，他也只能够打肿脸充胖子了。

　　刚才那个正在舞池里热舞的妹子，已经回到了自己的座位上喝酒了。

　　“去啊，杨！”

　　杨帆端着酒杯，看了看那个正在大口喝酒，翘着二郎腿，一点也不淑女的辣妞，走了两步，又回头看了看身后的小伙伴，一群无良之人使劲朝他摆手：“快去快去！让我们看看你的魅力！”

　　杨帆朝他们比了比中指，然后转过身来，苦笑一声，端着酒杯慢腾腾的向对方走去。脑子里却是在想着，怎么搭讪呢。

　　“嗨，美女，一个人啊，需要人陪吗？”不行，不行，他摇摇头，这话搞得自己好像是干那啥的似的。

　　“美女，不知道有没有机会请你喝一杯？”恩恩，这还不错。他笑了，这个欢场菜鸟似乎对于自己的“机智”颇为满意。

　　这妞看起来很喜欢喝酒，恩恩。

　　杨帆走了过去。他走进了才注意到，这个花了打扮性感暴露，化了很浓的妆的女孩，要比远远的看起来年轻的多。再加上考虑到西方女孩子都比较早熟，这样的话，年龄可能要还要小一些。

　　他直接拉了椅子，坐下来。

　　女孩抬起头来看了他一眼。

　　杨帆冲她微笑：“美女，不知道有没有机会请你喝一杯？”

　　女孩又抬头看了看他一眼，醉醺醺的样子，“是你？”说着就站起来，趴在杨帆的身上，“呵呵，你怎么在这里？你要请我喝酒，好啊，好啊，你请我喝酒，我陪你睡觉。对了，你不是去德国了吗？”

　　杨帆傻眼了。这妞认识自己？怎么可能啊。自己可是头一回来这种地方，他仔细看了看，确实不认识这妞啊。

　　女孩的胸脯在杨帆的怀里蹭了蹭，发出舒服的呻吟声，杨帆低头看，看到大半个圆球，立刻可耻的硬了。哎哎哎，不带这样的啊，再这样我可受不了了啊。

　　他扶着女孩坐下，这个时候仔细打量了一下，女孩上身是一个低胸吊带，露出白花花一片，偏偏穿了一件短袖皮衣，下身是一件很短的豹纹皮裙。很不搭的感觉，却又将光滑的美腿，很好的暴露出来，有一种异样的热辣。总之，一个叛逆女孩的装束。

　　“呃……你认识我？”杨帆自己也再次坐下来，问道。

　　“我当然认识你了。”女孩整个人身体前倾，直勾勾的看着杨帆，杨帆咳嗽了一声，低下头，正好看到一对圆滚滚的乳白，好大。

　　“大吗，杨？”

　　偷窥被发现的杨帆尴尬的笑了笑，“大——啊——”，他惊讶的看着女孩，这妞居然真的认识自己。

　　“想要摸就摸吧。”女孩子猛的抓住了杨帆的手，按在了自己的胸脯上，感受到掌心的柔软，杨帆心中狂跳，这泥煤的算是怎么一回事啊。他扭头看向一边，却看到那帮家伙目瞪口呆的样子，他本来有些不知所措，立刻就陡然得意起来了。看你们还不服气，哼哼。

　　杨帆拿起酒杯，朝着那帮家伙摇摇举杯，自己紧跟着美美的喝了一口。然后低下头，却在思考，这妞到底是谁？只是，这家伙似乎忘记将手从女孩的胸脯上拿下来了。并且还轻轻的捏捏，心中赞叹一声。手感不错。这可是杨帆的处子摸啊。

　　“哇，看样子杨真的搞定了那个女孩了啊。”

　　“这家伙的魅力真的这么大？”

　　“不对啊，你们看，好像那妞挺主动的，是她拉着杨的手放上去啊，哦哦哦哦哦哦哦。”

　　“原来杨真的很厉害。”

　　一群人惊呆了，特别是看到那个辣妞似乎是主动给杨帆便宜占的时候。

　　“莫非现在长得丑比较受欢迎……”詹姆斯·特洛伊西摸了摸自己的脸蛋，很不忿。

　　“不会是杨碰到了一个正好很饥渴的女孩了吧，这种好事怎么轮到他的啊……”贝特曼搓了搓手，“这家伙运气也太好了吧。”

　　“噢噢噢，快看，快看。”

　　杨帆和那个辣妞开始你一杯，我一杯的喝起来了，这一会的功夫，两个人都喝了好几杯了。

　　辣妞捉着杨帆的手，朝着自己的双腿内侧摸过去，同时，在杨帆的耳边，轻声说道，“我想要你了……”说这话的时候，另外一只手，抓住了小杨帆，感受着这坚挺，女孩咯咯咯的笑起来。

　　我靠！杨帆在心里骂了句，然后他嘿嘿一乐，在心里弱弱的加了句，我喜欢。这个第一次涉足这种场所的家伙，已经有些醉醺醺了，他开始觉得，这里真他妈的是一个好地方啊。至于这妞是谁，怎么会知道自己的名字的，管她呢。噢噢噢噢。

　　女孩拿过自己的坤包，胡乱的翻了翻，拿出一把钥匙，摇摇晃晃的站起来，“咯，我在已经开好房间了，咯咯咯，没想到最后会碰到你。”说着整个人要倒下来，杨帆赶紧抱住。女孩已经晕乎乎的不行了，声音变小，“嘿嘿嘿，我就要拍下我们的照片，发给艾玛，哈哈哈。我就不信她和你没关系。”

　　“你说什么？”她的声音很小。这里又太吵了，杨帆没有听到，他低头去看，看到那白花花的一片，这次不用人引导，他自己将手伸进去了，一阵揉搓，而这妞的一只手垂下来，一下子摸在小杨帆上面。

　　“快点，我等不及了。”辣妞轻轻捏了捏。

　　哦哦哦哦哦哦哦。杨帆拿起那串钥匙，看到其中有一个房卡，就是这家夜场旁边的酒店的房卡。

　　看着杨帆搂着女孩过来了，一帮家伙一边吹口哨，一边泛酸水。

　　“这家伙运气真好。”

　　“噢噢噢，上帝，我对这个世界感到特别的失望，杨居然都能够泡到妞。”

　　虽然有些晕乎乎了，但是，杨帆还没有完全失去理智，他本来还在犹豫要怎么做呢，正好听到了贝特曼这家伙的话，他得意洋洋的扬了扬手中的房卡，“不好意思了，伙计们，我要先去嗨皮了。”

　　“噢，见鬼！”

　　“混蛋！”

　　“这太不公平了。”

　　在这帮兄弟们的羡慕嫉妒恨的抱怨声中，杨帆得意洋洋的搂着这个有些莫名其妙的辣妞，哈哈大笑起来。他将特洛伊西的手机丢还给他。再听到这妞似乎认识自己的时候，他就关闭了录音。

　　杨帆自然不会现在就离开，不管怎么说，说好了今天是他请客，也不能自己先搂着妞去嗨皮了，将这些家伙仍在这里吧。

　　看到杨帆已经有伴儿了，这帮人也急了，赶紧四下出动，过了大约半小时的时间，都有些醉醺醺的家伙，搂着各自的女伴，晃晃悠悠的离开了夜场。

　　“我有一门机关炮，火力十足轰轰轰。我有一门火箭炮，狂轰滥炸嗖嗖嗖。”杨帆哼着歌，搂着此时也已经真的烂醉如泥的妹子，晃晃悠悠的打开了酒店的门，走进去，然后这家伙屁股一撅，将房门关上。两个人摇摇晃晃的走了两步，看到那张又大又软的床，这对男女欢呼一声，将自己扔在了床上。

　　“不行，我还要喝。”

　　“喝什么，喝什么，别乱摸。”杨帆发出一声怪叫，自己嘿嘿笑着，“妹子你真主动啊，我会不好意思的。”


第065章 为国争光的杨帆

　　杨帆有些沮丧。

　　是谁他妈的说处男的时间越久，第一次的战斗力越是强悍的。

　　他的心里咯噔一下子，算了算，心说，怎么着也有五分钟吧？不会连五分钟都没有吧。

　　然后他就看到了躺在床上的这辣妞嘴角的笑容，这是嘲讽的笑容。

　　这妞在笑话我？！

　　“你们中国人都是这么没用的吗？”女孩爬过来，在杨帆胯下摸了一把，嘴巴里发出咯咯咯的笑声。

　　杨帆的脸孔立刻涨的通红，士可杀不可辱，更何况这事情已经是上升到了“为国争光”的地步了。

　　他近乎粗暴的将这小妞按在了自己的胯下，“给老子弄起来，看我不弄死你！”

　　小妞似乎被杨帆吓了一跳，然后抬头看了他一眼，嘴角露出笑容，居然喜滋滋的乖乖含住了。

　　一分钟后，杨帆在女孩咯咯咯的尖叫声中，翻身上马！

　　这是一个胡天黑地的夜晚。

　　杨帆也不知道自己到底有多么疯狂，这个喝的醉醺醺的小子哼着那不知名的调子。征伐，征伐，一直征伐。

　　“我有一门机关炮，火力十足轰轰轰，我有一门火箭炮，狂轰滥炸嗖嗖嗖，轰轰轰，嗖嗖嗖……”

　　战场上，硝烟弥漫，帝国主义的猖狂的笑容，刺激了伟大的国际主义战士杨帆，他左手扛着机关炮，右手驾着火箭炮，轰轰轰，他勇敢战斗，他战斗力强悍，攻占了一个又一个山峰，他为国争光……嗖嗖嗖……

　　一夜疯狂……

　　“唔。”

　　头好痛啊……

　　杨帆捂着脑袋坐起身，揉了揉眼睛。

　　天哪，这是哪儿？

　　这好像是一间酒店的客房！不过——地上东倒西歪的各种酒瓶、地毯上湿哒哒的都是酒水……还有地上那乱七八糟的衣裤，他一抬头，床头灯的灯罩上，这是什么？乳白色的米奇小内内……

　　我擦！

　　这是怎么一回事？

　　该死的，昨天喝大了！什么都记不起来了。记忆中，自己已经很长时间没有喝这么多了，上一次喝这么多，还是一年多以前，自己说要离家远行，哥几个给自己送行，小伙们一起喝的稀里哗啦的。

　　杨帆伸了个懒腰，胳膊肘碰到了软软的东西，嗯，什么玩意？他扭头去看。

　　噢上帝！

　　在自己的身边躺着一个全身光溜溜的金发小妞，小妞的脸孔埋在被子里，看不清，视线所及，可见浑圆的臀部，光洁的双腿，还有那被紧紧压迫在床垫上的大咪咪……

　　杨帆伸手在屁股上摸了摸，很有弹性，肉呼呼的，嗯，是真人，活的。

　　这个时候，女孩“嗯哼”一声，微微翻身，露出半面沟沟壑壑、芳草萋萋。金色的蜷曲的毛毛，修剪的很整齐。

　　杨帆感觉自己血压升高，可怜的菜鸟杨帆，有些傻眼了。昨天，昨晚，自己和这妞，在这大床上，他看着床单上的一片狼藉，应该是发生了什么了吧。可是，自己为什么现在却没有什么印象呢，哎，头疼，他抱住脑袋，该死的，再也不喝这么多酒了，头疼死了，什么都想不起来了。

　　现在该怎么办？穿上裤子走人？这不太好吧，依稀还有些印象是，这个女孩子似乎认识自己。

　　对了，这妞怎么会认识自己的？杨帆凑过去，想要将女孩扳过来看清楚脸蛋。

　　就在这个时候，手机响了。这吓了杨帆一跳。他随手拿起手机，按下接听键。

　　“你在哪里？”一个很大声的女声。

　　“BIGGMARKET旁边的希尔顿酒店。”杨帆回答说。

　　“你是谁？”女人沉声问。

　　“我是——”杨帆刚要回答，停住了，“嘿嘿嘿，我说，你是谁啊？”

　　“我妹妹呢？”

　　“你妹妹？”杨帆一愣，下意识的看了看躺在自己身边的这个小妞，然后看了看手机，原来不是自己的手机，自己接听的是这个小妞的电话啊，难怪呢。

　　“她昨晚太累了，还在睡觉！”杨帆说道。

　　太累了，还在睡觉……

　　“混蛋！狗屎！我不管你是谁，你这个狗屎一样的男人，你立刻给我离开那个房间，男人没有一个好东西，我警告你，立刻给我滚出那个房间！！滚！”女人尖叫道。

　　“我靠！神经病！”杨帆挂掉了电话。然后他看了看还在睡觉的小妞，有些头疼的挠挠头皮。他不知道该怎么处理这件事。

　　穿上裤子直接走人？这不太好吧。似乎这妞认识自己？虽然杨帆觉得这实在是有些不可思议，但是，他依稀记得昨晚这妞确实是喊出自己的名字了。

　　算了！他还是决定等这妞睡醒之后再说吧。

　　咕噜噜，肚子叫了。杨帆起来，穿好衣服，他要出去弄点吃的，先填饱肚子再说。

　　拔掉房卡，杨帆关上门出去了。

　　等到他在酒店的VIP餐厅吃完早餐，顺带着拿了些早点回来，打开房门之后，他第一反应是自己走错房间了，床上空空的，那个半个多小时前还在睡觉的小妞不见了。然后他却发现在沙发上坐着一个女人，一个陌生的女人，这个女人手中拿着一副宽大的墨镜，正在冷冷的看着他。

　　我擦，不会是走错房间了吧。他下意识的看了看四周，没错啊，一地的各种酒瓶子，咦，灯罩上的那条乳白色的米奇小内内还在呢。尽管有些奇怪这条小内内的主人不见了，为什么小内内还在，最起码杨帆确定了一点，他没走错房间。

　　那么，这个陌生的女人是谁呢？

　　“那个……你是？”杨帆开口问道。

　　“你就是刚才在电话里的那个男的？”

　　“啊，电话，你是——”杨帆一愣，想起来了，“你是电话里的那个疯女人！”这话一出口，他就知道不妙了，哪有当着人家的面，说人家是疯女人的。他立刻想要解释，“那个，我不是那个意思，我——”

　　“混蛋！！”布兰妮怒骂道。她打电话给妹妹婕米，听到电话那头是一个男的接的电话，就知道是怎么一回事了。好吧，布兰妮是不会因为妹妹乱搞多么生气的，因为她自己也是一位爱好“性运动”的女士，但是，电话那头的男的居然敢说自己是疯女人，这立刻让本来脾气就很不好的布兰妮暴走了，她立刻怒气冲冲的驱车赶来了。婕米手中的房卡的主人实际上是布兰妮，这个房间是布兰妮的闺蜜帕里斯·希尔顿送给她的，尽管事实上，有时候布兰妮一年都难得来纽卡斯尔一回。

　　“是这样的……”杨帆想要继续解释，好吧，任何人被说成是疯子，都不会开心，咱不和这女人一般计较。

　　“王八蛋……”

　　“那啥，你听我解释……”

　　“臭狗屎……”

　　“我说，你听我……”

　　“肮脏的蠢猪……”

　　“嘿嘿嘿，我说，我说，你就不能……”

　　“你这个丑陋的男人，没用的男人，只会花女人钱的狗屎！王八蛋！混球……”

　　“闭嘴！你这个疯女人！”本来嘛，杨帆虽然本来就不是脾气好的人，但是，对于女人还是比较客气的，再说了，是自己先“口出不逊”在先，但是，这并不意味着，他要一直就这样被这个女人这样训个不停啊，像个傻瓜一样。杨帆也终于按捺不住了，他冲对方吼道。

　　“你说谁是疯女人？你说谁呢？”

　　“说你呢！”

　　“你敢再说一遍吗？”

　　“为什么不敢，疯女人！”

　　“啊啊啊，你敢再说一遍吗？你说谁呢？！”

　　“就是说你呢！”

　　“混蛋，你敢说我！”

　　“没错，就是说你！”

　　“狗屎！”

　　“疯女人！”

　　“王八蛋！”

　　“疯女人！”

　　“啊啊啊啊，你给我滚出去！滚滚滚！你这个混蛋！臭狗屎一样的男人！滚出去！”布兰妮气坏了，她指着门口大喊，这么大的嗓门把杨帆都吓了一跳——他没想到这妞的嗓门这么大。当然，他要是知道布兰妮是吃哪碗饭的，他就不会惊讶了。

　　走就走！杨帆转身就走，他才懒得和这个疯女人吵架呢，疯子才和疯子吵架呢。不过，走了两步，杨帆愣了一下，然后反应过来，他不能就这样走了啊，他要在这里等那个小妞，问清楚啊昨晚上的事情啊，我擦啊，这很重要啊，自己在昨晚之前还是处男，现在就不是了，这事情能不问清楚吗？

　　看到杨帆停下脚步，又回来了，布兰妮冷哼一声，“快点滚！”

　　滚！滚你妹啊！你以为是你啊，你有俩圆球，可以滚啊！杨帆怒了，“我为什么要滚！这是我的房间！”

　　“你的房间？”

　　“当然啊！”杨帆扬了扬手中的房卡。

　　“这是我的房间！房卡还给我！”

　　“你说是你的就是你的啊，这上面写你名字了啊。”杨帆气的笑了。

　　“写我名字了！上面写着BIT。”

　　“哈哈哈，你说写你名字了——啊——”杨帆看了一眼房卡，上面还真的写着名字“BIT”，我擦，这这这。

　　“现在——给我滚出去！你这个骗小女孩的吃软饭的男人！”布兰妮一只手撑着腰，一只手指着门外。

　　“你说谁是吃软饭的男人？说谁呢？！说谁呢！谁又骗小女孩了？！”杨帆这下子是真的生气了，是个男人被人指着鼻子说是吃软饭的，那都得急眼！他冲着眼前这个莫名其妙的女人吼道：“死肥婆，你给我说清楚！”

　　也难怪杨帆生气，任何有种的男人被人骂说是吃软饭的男人，都会愤怒的，更何况是被骂是骗小女孩的吃软饭的男人，这已经不是道德问题的层面了，是禽兽所为行径了，杨帆当然要大声喊冤了。

　　杨帆觉得自己比窦娥还冤枉，昨晚发生了什么，他现在是一点点印象都没有啊，现在又被人臭骂说是骗小女孩的软饭男……是可忍孰不可忍啊。

　　不过，很可惜，这个女人似乎早就认定了这是一个吃软饭，骗小女孩钱的家伙，在她的眼里，杨帆就是一个坏胚子，这也是可以理解的，任何正常女人看到一个男孩和自己的妹妹在酒店里，还发生了亲密关系，都不会对那个男孩有好印象的。


第066章 再见，小处男！

　　全球的娱乐杂志都在说，布兰妮在和自己的前夫凯文离婚之后的糟糕的生活状态，曾经的天使面孔、魔鬼身材的小甜甜，现在身材明显走样。

　　被那么多的媒体批评说身材走样，说她肥胖，魔鬼身材不再。这本来就让布兰妮很恼火了，现在，居然有人敢指着她的鼻子说，“肥婆”，这立刻触动了布兰妮那颗最敏感的神经。

　　她就好像是被踩住了尾巴的兔子，一下子疯狂起来了。

　　“啊啊啊啊啊啊！混蛋！你说什么？你有种再说一遍？你说谁呢？你知道我是谁吗？”布兰妮一下子跳起来，指着杨帆的鼻子，又跳又骂。

　　布兰妮的嗓门如此尖利，眼睛冒红，就好像是吸血鬼一样，这吓了杨帆一跳，不过，也只是吓了一跳而已，他毫不客气的回敬说，“我管你是谁？！你这个疯女人。”

　　“你这个卑鄙无耻、骗小女孩钱的男人！”

　　“疯女人！你说谁骗小女孩钱？”杨帆一听这女人说自己“骗小女孩钱”就很恼火，这可不是好名声，哥们儿顶多算是“通奸的狗男女”，不对，呸呸呸，这就是你情我愿的单纯的男女需求关系。

　　“王八蛋！就是你！”

　　杨帆怒了，“你放屁，那个小妞有什么好让我骗的？钱？老子有的是钱！”这小子现在说这话的时候，那可是相当的有底气的啊，十八岁，周薪一万英镑，这在同龄人中，也算得上是佼佼者了。

　　“你很有钱吗？”布兰妮冷笑一声。

　　杨帆被这女人的鄙视的眼神看的火大，“最起码比你有钱！肥婆！你说我骗小女孩钱，我看你这是无理取闹，想要讹诈我的钱吧。”嗯，没错，就是这样子的，杨帆突然很断定，这女人跑来闹事，就是这目的的，什么为自己的妹妹抱不平，都是假的！他都怀疑自己是不是上了仙人跳的当了。昨晚那妞似乎是太主动了吧。

　　“讹诈你？你说我要讹诈你？！笑死我了！啊啊啊啊，哈哈哈哈！你这个穷鬼！土的掉渣的混蛋！你居然说——啊哈哈哈，笑死我了！”布兰妮被杨帆气急反笑，她捂着肚子狂笑，好像是听到了全世界最可笑的笑话一样！她一年收入数以千万美元，现在，有人居然说自己要讹诈他，啊哈哈，笑死了！

　　杨帆看着眼前这个女人，弯着腰，哈哈笑个不停，他真担心这女人别笑得抽过去，那就大发了，说不清了。只是，这很好笑吗？不会是故意掩饰意图吧。他越想，越是觉得就是这样子的。

　　说起来，在欧美国家，不知道小甜甜布兰妮的年轻人真的很少见，即使是现在十八九岁的年轻人，现在不是布兰妮的歌迷，但是，最起码是知道这个人的，认识布兰妮的相貌。不过，很可惜，杨帆虽然平时也听音乐，但是，也主要是以中国国内，以及港台歌星的歌曲为主，要么就是欧美的一些体育音乐，他还真的就不知道布兰妮这号人。要说知道的话，他可真的没脸说他比布兰妮有钱……

　　本来杨帆还想要留在这儿，等昨晚和自己嗨皮了一晚上的那个小妞问清楚，但是，现在，他打算离开了，眼前这个自称是那个小妞的姐姐的女人疯疯癫癫的，可别被这女人讹上。

　　“不可理喻的肥婆，懒得理你。”杨帆转身要离开。

　　他如果一言不发的灰溜溜的离开，那样的话，布兰妮也许就冷眼旁观不说什么了，但是，谁叫他又说了句“肥婆”呢。布兰妮立刻又暴跳如雷了。

　　“臭狗屎，你说谁呢，你说谁呢？啊啊啊啊，你说谁呢？”

　　“说你呢，肥婆！”

　　“混蛋！”

　　“肥婆！”

　　“王八蛋！”

　　“该死的混球！你再说一遍！”

　　“肥婆！肥婆！肥婆！肥婆！肥婆！肥婆就是你，你就是肥婆！”

　　“啊啊啊啊啊，我和你拼了！”布兰妮尖叫着冲过来了，她状若母老虎，张牙舞爪的冲上来了。

　　杨帆吓了一跳，不过，他手上可不含糊，一转身，避开了布兰妮伸过来的‘爪子’。然后，居然拦腰将这个女人抱起来了，在布兰妮的丰满的臀部上用力拍了一下，“哈，肥婆，看你这屁股肥的！”说话间，将布兰妮扔在了大床上。

　　布兰妮被杨帆直接拦腰包住，又被打了屁股，扔在床上，先是傻眼了，然后更加疯狂了。她从床上跳下来，啊啊啊叫的冲上来，要和杨帆拼命。

　　杨帆伸出一脚，一绊，正冲过来的布兰妮扑通一声栽倒在地，好在这地上是名贵的地毯，很厚实，没有摔到。但是，这已经让布兰妮发呆了，她被这一下摔得傻掉了，等到她反应过来的时候，杨帆已经将她抱起来，又再次扔在了床上。布兰妮的眼中都有泪水了，她什么时候被男人这样粗暴对待过？

　　“我说，疯女人，你别挑战我的耐心。”杨帆拍拍手，“我现在说一遍，我和你妹妹，嗯，那小妞应该是你妹妹吧，我们只是在夜店认识的，昨天才认识，只是在一起睡了一晚上而已，度过了一个美妙的晚上而已。没别的什么了。说起来，她还要谢谢我呢，不信你问你妹妹，昨晚上她爽不爽？我厉不厉害？”

　　“他说的没错，姐姐，他很厉害的，我从来没有这么爽过。”一个声音响起来。

　　“你看，你妹妹也承认了——啊，你一直在那里？”说道一半，杨帆感觉不对，他扭头去看，看到了一个女孩斜靠在卫生间的门上，睡眼惺忪的打着哈欠。正是那个小妞。

　　“婕米，你给我滚过来！”布兰妮怒吼道：“你给我把事情说清楚！”

　　“没错，说清楚，还我清白！”杨帆大声嚷嚷道。

　　“不说行不行？”

　　“不行！”

　　“不行！”

　　杨帆和布兰妮几乎同时吼道，两人看了对方一眼，冷哼一声。

　　小妞翻了翻白眼，慢腾腾的走过来。

　　“事实的经过就是这样了。”婕米倒也干脆，三两句就将事情的经过说出来了。

　　“你是艾玛的朋友？”杨帆惊呆了，指着小妞的鼻子，这小妞也太坏了，和自己上床的一开始的目的，居然是为了拍照片给艾玛。

　　“是啊，嘻嘻。”小妞没心没肺的笑着说，“只是没想到你这么厉害，我可是从来没有一晚上这么多高潮过。”

　　这话让杨帆涨红了脸，愤怒的同时，男人的自尊心却也得到了极大的满足，只是，他看了看这小妞，年龄不大，听这口气，似乎是欢场老手的意思了。

　　好吧，现在事情明了了，婕米一开始的动机不纯，杨帆这个菜鸟很快上钩，两人大战几千回合。至于布兰妮和杨帆的冲突，则是另外一码事了。

　　很快，建立在两人都经历了一个美妙的夜晚的基础上，杨帆和婕米达成了妥协，杨帆不再追究婕米动机不纯的事情，婕米也不得将这件事告诉给艾玛。

　　只是，在达成妥协的同时，婕米怀疑的看了杨帆一眼，她现在愈发怀疑眼前这人和艾玛的关系了。她怀疑杨帆是艾玛的男友，殊不知，两人现在真的是没有什么关系的，顶多算是一点点小暧昧的情绪的苗头而已呢。

　　杨帆和婕米达成了妥协，至于他和布兰妮之间的“冲突”。两个人依然互相看不顺眼。

　　“要不，你们两个都给对方道歉……”婕米说道，她似乎相当和事佬。杨帆的战斗力让这小妞很动心，她在盘算着什么。

　　“做梦吧！”杨帆说道。

　　“休想！”布兰妮冷哼一声。听到杨帆这话，她立刻更加怒了，“王八蛋的臭男人！”

　　“疯女人，别太过分啊！”

　　“狗屎！你居然还敢这样对我，你知道我是谁吗？”

　　“我管你是谁啊，你这个肥婆！”

　　“啊啊啊啊，你说谁呢！”

　　“谁是肥婆谁知道！”

　　“你敢再说一遍试试！”

　　“肥婆！”

　　“啊啊啊啊，我和你拼了！”

　　“懒得理你！”杨帆再次将这女人抱起来，扔在了床上，然后和一脸看好戏的表情的婕米打了声招呼，“嗨，小妞，再见。”

　　婕米满眼都是小星星，在她的眼中，自己的姐姐那就是神一样的所在啊，从来没有哪个男人敢这样对自己的姐姐。

　　反应过来杨帆要走，她冲到门口，喊道：“我的名字叫婕米。”

　　杨帆没回头，只是挥挥手，他心想，我管你是谁呢，反正以后，我们是不会见面了，他现在已经了解了这个小妞是一个行为多么开放的女孩子，对于自己的第一次给了这样的女孩子，他倒是无所谓，毕竟一开始被几个家伙怂恿来夜店的时候，就有过一定的心理准备的。只是，他不可能接受自己和这样一个女孩子继续交往的，在杨帆看来，他和这小妞的关系，只局限于那个夜晚发生的事情而已，以后也不会有什么交集了。

　　至于婕米的姐姐，那个疯女人，他更是避之唯恐不及呢。

　　对于杨帆来说，这个夜晚，最重要的意义在于，他告别了自己的处男生涯。

　　再见，小处男。


第067章 老帅海因克斯

　　“杨，杨。昨天那妞怎么样？”杨帆接到了马克·贝特曼的电话。纽卡斯尔U19青年队的这帮人已经早上起得比较早，已经先行离开了。他们今天还要进行训练。而且他们昨晚鬼混的地点也不是希尔顿大酒店，这地儿消费水平太高了，也不是谁都能够泡上一个有这样的酒店的固定房间的小妞不是吗？

　　“很好，棒极了。被我彻底征服了。”杨帆得意洋洋的说，这个时候，男人的嘴巴里当然是会这样说的，而且，哥们儿也没说谎啊。那小妞确实臣服在哥们儿的雄伟战力下啊。

　　“嘿嘿，杨，你确实挺厉害的啊。”贝特曼嘿嘿笑着。

　　“那是当然了，只是，平时我这人一向很低调的。”

　　和贝特曼胡吹了一会，又接到了马尔等人的电话，说了一会，杨帆回到住处，将已经打包好的东西弄出去托运，他准备返回沃尔夫斯堡了。这次纽卡斯尔之行，可真让他想不到啊，自己居然去了夜店，而且，和一个辣妞一起度过了一个疯狂的晚上，就此告别了十八年的童子生涯。

　　沃尔夫斯堡这轮联赛的对手是门兴格拉德巴赫。

　　对于这个对手，杨帆了解不多，他在随同球队出发前往门兴格拉德巴赫之前，看了看德甲现在的排名榜，门兴格拉德巴赫排名联赛倒数第一名。他就没有太注意这支球队了，联赛副班长嘛，没什么威胁。

　　不过，他却不知道，这支球队在德甲也算得上是老牌强队了。

　　门兴格拉德巴赫俱乐部创建于1900年，算得上是德甲的最老资格球队之一了。在最初的60年里，它一直没有显示出强队的风采，充其量只是支二流球队而已。1960年门兴在杜塞尔多夫以三比二击败卡尔斯鲁厄，历史性首次夺得全国性的德国杯冠军。自1965年进入德国甲级联赛后，由汉斯·维斯维勒带领的门兴开始踏入黄金时期，在70年代五夺联赛冠军、一届德国杯冠军、四次晋身欧洲联盟杯决赛而两夺冠军，是首支夺得欧洲联盟杯及唯一两次夺冠的德国球队。

　　众所周知，在四十多个赛季的德甲历史上，拜仁慕尼黑是德甲最好的球队，他们一共拿了接近二十个德甲冠军。除了20世纪60年代联赛刚成立那几年拜仁在德乙外，之后每个时期，拜仁都是德甲的王者。而在各个时代里，都曾经出现一些球队冲击拜仁的地位。例如世纪之交就出现过多特蒙德和勒沃库森；近几年就有不莱梅以及斯图加特。他们都曾经风光一时，但坚持了不久就被拜仁打败了。而在上世纪整个70年代里，就出现一支能和拜仁抗衡，并且赢下拜仁的球队，它就是门兴格拉德巴赫。

　　现在的门兴已经是一支德甲的保级球队了。但在上世纪年代，拥有内策尔、海因克斯、福格茨和西蒙森等球员的门兴却是一支德甲乃至欧洲的豪门球队。它和当时拥有贝肯鲍尔、迈尔和盖德·穆勒的拜仁都是欧洲联赛上令人生畏的球队。上世纪70年代中期是拜仁历史上最辉煌的时期。他们在1974～1976连续三个赛季取得欧冠冠军。但他们在联赛却不是老大。除了1974年拜仁取得联赛冠军，1975～1977年的联赛都是门兴格拉德巴赫的天下。加上之前1970、1971两个赛季的德甲冠军，这支身披白衣的球队在上世纪70年代的十年中一共拿下5个德甲冠军。而强大如拜仁也只是取得1972、1973、1974三个赛季的冠军。可见那个时候门兴格拉德巴赫的强大了。那个时候的门兴格拉德巴赫也被称为德甲的皇家马德里。

　　但在欧洲赛场，门兴却没有拜仁好运了。球队多次冲击欧洲冠军杯未果，1970年在八分之一决赛点球负于埃弗顿队；紧跟着，在1971年八分之一决赛与意大利国际米兰相遇，而且，有意思的是，他们当在主场比赛中七比一大胜意大利豪门，但是，由于比赛中国际米兰一名球员被看台上飞来的可乐罐击中，欧足联宣布成绩无效，随后门兴在客场二比四失利，在随后柏林奥林匹克体育场进行的补赛中，双方打成零比零，门兴就这样悲催的被淘汰；11976年与皇家马德里交锋，两个进球被裁判吹掉；1977年杀入决赛，但是一比三负于“欧洲新贵”利物浦。但令人安慰的是，球队四次进入联盟杯决赛，在1975、1979两个赛季都拿到了冠军。

　　门兴格拉德巴赫黄金时期在上世纪80年代初告终，球队需要出售优秀球员以平衡财政收支，加以欠缺出色如汉斯·维斯维勒和乌多·拉特克般的优秀教练，成功不可能再延续下去。自始以后，门兴格拉德巴赫只曾在1995年再夺得德国杯冠军。在1999年球季降入德乙联赛，在德乙联赛打拼了两年后才能重回甲级联赛的行列。之后再没有降级了，不过，现在看来，这个赛季这支曾经的德甲豪门很可能再次回到他们所熟悉的乙级联赛了。

　　2007年3月3日，德甲联赛第25轮的比赛，布鲁西亚公园球场，门兴格拉德巴赫的主场。

　　比赛已经进行到了全场比赛的七十分钟了，场上比分依然是零比零。比赛踢到这个时间段，沃尔夫斯堡还没有能够取得进球，这在最近可是十分罕见的。

　　镜头给了杨帆一个特写，他刚才在禁区前沿被门兴格拉德巴赫的中后卫斯文森放倒。爬起来后的杨帆愤怒的向主裁判抗议，被主裁判口头警告。

　　“杨现在的情绪很激动，他必须控制自己的情绪。”汉克斯说道：“他在今天遇到了困难。”说着这话，汉克斯从解说席上俯身看下去，他看向的是主队门兴格拉德巴赫的教练席的方向。今天门兴格拉德巴赫显然是针对近来状态疯狂的杨帆有过特别的研究，制定了非常有针对性的战术，而且看起来成效很不错。

　　海因克斯坐在教练席上，面色平静，不时的和身旁的助手交流两句。

　　作为一名教练，海因克斯曾经在很多俱乐部都留下足迹，而且都取得不小的成就。他曾经率领拜仁在1989和1990年两夺德甲冠军。在1998年带领皇家马德里获得西甲冠军和当年的超级杯冠军。

　　沃尔夫斯堡随后的一次进攻，桑塔纳在前场的远射被封堵之后，汉克抡教就射，足球被门兴格拉德巴赫门将凯勒扑了一下后，滚向了另外一侧。

　　“——机会！杨——”看着那道蓝黑相间的身影冲向足球落点，汉克斯大吼起来。这样子的场景在前面的几场比赛经常看到了。队友射门，门将脱手，杨帆补射。

　　不过，汉克斯的吼声在最高点戛然而止了，杨帆扑向了足球，他准备射门，不过，有人比他还要快，门兴格拉德巴赫边后卫克里希抢先滑铲，将足球铲出了底线，顺带着也将杨帆带倒了。似乎这还让杨帆受了点伤。

　　看着杨帆一瘸一拐的一脸不爽的到场边接受治疗，汉克斯叹口气，“没有犯规，克里希是先铲到足球的。杨在今天受到了最严密的盯防。”

　　解说席上的其他的解说员，也纷纷就此事发表自己的看法，虽然各说纷纭，但是，有一点是可以肯定的，那就是，今天杨帆受到了极大的遏制，这是这个异常疯狂和活跃的小子第一次被看死。这一切，都归功于门兴格拉德巴赫的教练席上的那位老帅。

　　就在杨帆在布鲁西亚公园球场陷入了苦战的时候，有人在美国正咬牙切齿的提及他。

　　“混蛋，混蛋！”艾玛·罗伯茨用力的捶打自己的龙猫抱枕，她今天拍戏回来后，兴冲冲的打开电脑，却发现，推特上有很多留言和私信，但是，就是没有杨帆的留言。

　　自从上次她被姑妈茱莉亚·罗伯茨拔掉了网线，突然断网之后，再次上推特，却没有看到杨帆露面了。艾玛很生气，过了好几天，终于忍不住了，在推特上私信留言给杨帆，嗯，她说了一句，“喂。”然后就等那边说话，但是，两三天过去了，依然没有回答。这气坏了艾玛。这不，拿自己的龙猫抱枕当做发火呢。你还别说，这样子还真像是小暧昧的少男少女呢，也难怪她的闺蜜婕米要怀疑这怀疑那了。

　　正在这个时候，艾玛的手机响了，她看了看来电显示，是婕米打来的。

　　“老实交代，你和那个杨，是什么关系？”婕米吼道。

　　“杨？哪个杨？”艾玛装傻充愣。

　　“别装了，就是之前在纽卡斯尔的那个中国人，我们还一起看过他的比赛的那个。”

　　“啊，我想想啊，啊啊，我想起来了，你说的是那个球员啊，没啥关系啊，我都不认识这个人。”艾玛笑嘻嘻地说道。

　　“是吗？”婕米反问道，心中却是哼了一声，哼，现在说谎都这么淡定了，肯定是有问题的，有大问题的。和杨帆战斗了一晚之后，小妞食髓知味，似乎有想要长期发展的意思，在这之前，她觉得必须弄清楚杨帆和艾玛的关系。


第068章 刺客

　　比赛时间已经走到了全场比赛的八十分钟了，门兴格拉德巴赫和沃尔夫斯堡的这场比赛的比分还是零比零。

　　沃尔夫斯堡占据场上的主动权，全场比赛射门次数高达二十一次，但是，这二十一次的射门却没有能够为他们带来一粒进球。

　　奥根塔勒站在场边，一脸的焦急，在这次和老帅海因克斯的较量中，从一开始他就落于下风，处处受制，现在，全德国都知道沃尔夫斯堡对于杨帆的依赖，海因克斯一开始就抓住了沃尔夫斯堡的脉搏，并且做出了行之有效的战术安排。

　　这个时候，在不远端，海因克斯突然起身，老帅走到了场边，朝着自己的弟子挥了挥手。

　　只是这个很普通的手势，却让奥根塔勒立刻警觉。

　　果然，随着海因克斯的这个手势，今天的比赛中稳守了八十分钟的门兴格拉德巴赫就好像是收到了进攻的号角一样。突然向沃尔夫斯堡的球门发动了攻势。

　　所谓最经典的防守反击战术，莫过于此了，你稳守了大半场比赛，顶住了对方的狂轰滥炸，消磨了对方的耐心，在最后时刻用一两次反击，偷袭得手，赢得了比赛的胜利。今天海因克斯为门兴格拉德巴赫量身打造的就是有针对性的防守反击策略。

　　虽然这也许在赛后会为媒体诟病，门兴格拉德巴赫面对的是沃尔夫斯堡，而不是拜仁慕尼黑，居然采用这样的保守战术，但是，这个时候的门兴格拉德巴赫哪里还有功夫理会这个。德甲副班长现在唯一的任务就是拿分，拿到尽可能拿到的每一个联赛积分，争取保级成功。

　　沃尔夫斯堡的角球。

　　萨尔佩开出来的球，杨帆在前点跳起，他头球后蹭，汉克随后的头球攻门没有力量，被门兴格拉德巴赫门将凯勒跳起来轻松摘得。断下沃尔夫斯堡的角球的凯勒直接手抛球发动进攻，他将足球扔给了在前面的因苏亚！

　　因苏亚得球后，拉球转身，他没有多余带球，而是直接将足球传给了前面的诺伊维尔。

　　诺伊维尔在接球之前就看好了前面沃尔夫斯堡的情况，沃尔夫斯堡的这次进攻刚刚结束，他们的球员还没有来得及回防，现在，挡在他的面前的是沃尔夫斯堡的中场范德雷盖特，过掉这个中场之后，在后面只有马德伦一个中后卫拖在后面了。

　　诺伊维尔以快速灵活的带球以及精准的射门著称，虽然已经三十四岁了，但是，这个老将一点也不服老，他意识到这真是自己进球的绝好机会！

　　“诺伊维尔带球突破。他的速度很快，下半场替补上场，这使得诺伊维尔拥有充沛的体力！这正是他的拿手好戏。”解说员喊道。

　　布鲁西亚公园球场上空马上响起了巨大地欢呼声，这是门兴格拉德巴赫等待了八十多分钟的好机会！

　　范德雷盖特迎了上去。

　　在带球的时候，经验丰富的诺伊维尔就想好了对策了，面对范德雷盖特，他突然放缓了速度。这让范德雷盖特以为找到了断球的机会。他突然冲上去，迅速拉近了自己和诺伊维尔的距离。然后卡位断球。

　　范德雷盖特对于自己断球很有信心，不过，就在他以为自己成功了的时候，诺伊维尔却突然把足球向旁边一磕，范德雷盖特铲空了，与此同时，诺伊维尔加速绕过了已经将动作做死的范德雷盖特。

　　“范德雷盖特被过了！他无法阻挡诺伊维尔！他还在带球！”

　　马德伦本来一直在犹豫，是不是要冲出禁区拦截，现在看到他前面唯一的屏障范德雷盖特被过掉了，他知道自己不能够在犹豫，立刻压出去上抢。迎着带球的诺伊维尔，马德伦倒地放铲。

　　“笨蛋！”场边的奥根塔勒气的骂起来。

　　这个时候，作为拖后的唯一的中后卫，这样的上抢，完全是一锤子的买卖，成功了的话，就成功断球，不能够断球，那么，就给对方单刀球的机会了，作为后卫，最标准的做法，是一直跟着对方前锋，起到干扰作用，这也比这样一锤子的买卖要稳妥的多。

　　果不其然，马德伦上抢这一下失败了，他被诺伊维尔轻松扣过。

　　“第二个！诺伊维尔漂亮的突破！他要向人们证明他宝刀未老！”

　　“过掉啦！单刀啦！”

　　完了！客场球迷看台上的沃尔夫斯堡球迷捂住了脑袋，让诺伊维尔这样的经验丰富的老将一对一面对门将，意味着什么？进球……

　　看到诺伊维尔过掉了最后一个后卫马德伦，沃尔夫斯堡的门将延奇果断出击。

　　诺伊维尔被延奇的出击速度吓了一跳，他刚刚进入禁区，就看到门将扑出来了。下意识的看了看球门，本来打算吊门的诺伊维尔还是放弃了这个打算，门将出击太快了，距离这么近，想要吊门不太容易。

　　诺伊维尔将足球顺势一趟，决定过掉门将。

　　“过去啦！诺伊维尔过掉了门将！这是门兴格拉德巴赫的机会！”解说员大声喊。

　　诺伊维尔刚才将足球朝着外侧一趟，躲开了延奇的倒地扑球，他从另外一侧绕过去，再追上足球，现在他的面前只剩下空荡荡的球门了，只需要轻轻一推，足球就进了。事实上，诺伊维尔就是这样做的，他轻轻推射……

　　布鲁西亚公园球场的看台上的主队球迷的欢呼声巨大，诺伊维尔已经转身奔跑准备庆祝进球了，但是，就在这个时候，这巨大的欢呼声变成了嘘声。

　　发生了什么？！

　　诺伊维尔扭头去看。

　　“噢噢噢噢——这是，是杨！他将足球铲出去了！他是沃尔夫斯堡的功臣，真的难以想象，最后时刻在门线上解围的是杨！”汉克斯大声喊，“他一直都在回追，很显然，这个年轻人今天一直窝着火，他甚至比后防球员还要不容许这个丢球的出现！”

　　没错，就是杨帆，在门兴格拉德巴赫打反击的时候，他就一路回追，范德雷盖特被过掉的时候，他距离诺伊维尔还有距离，马德伦的上抢，延缓了诺伊维尔的速度，这给了杨帆缩短和诺伊维尔距离的时间和机会，而随后诺伊维尔过掉沃尔夫斯堡门将延奇的时候，浪费了一点点时间，正是这点时间，杨帆终于追到了！他滑铲，在足球过门线之前，将足球铲出了底线。

　　完成这次铲球解围的杨帆，躺在球门里，累的吭哧吭哧的。他被门将延奇抱住了，后者冲着他大声喊，发泄着劫后余生的兴奋。

　　“噢噢，虽然杨今天没有进球，但是，沃尔夫斯堡今天能够从布鲁西亚公园球场全身而退的话，杨依然是沃尔夫斯堡的功臣。”

　　杨帆可不想当这样的功臣，作为一个前锋，没有能够进球，反倒是因为门线上救险成为功臣，这可不是什么值得骄傲和吹嘘的事情。

　　海因克斯有些郁闷的甩甩手，他刚才都准备庆祝进球了，这可真是一次经典的反击，而他在下半场派上诺伊维尔的战术意图也正在于此。只是没想到，最后打空门的时候，居然被人解围了，而且这解围的人，居然会是杨帆！

　　海因克斯瞪了杨帆一眼，这可真是一个有性格的小子啊，要强。他能够猜测到杨帆刚才拼命回追的时候所想：我没有进球，也不会让你们进球！

　　门兴格拉德巴赫的角球。

　　诺伊维尔开球进禁区，卡埃试图头球攻门，不过，沃尔夫斯堡门将延奇出击，在卡埃的头上将足球打出去了。

　　“足球打出去了！”

　　“反击！现在换成是沃尔夫斯堡反击的机会了！”

　　“三打二！！”

　　延奇将足球打出去，落在了桑塔纳的脚下，他直接一个长距离的转移球，在前面的萨尔佩得球，撒开脚丫子往前带球，与此同时，杨帆和汉克也在拼命前插，而此刻，门兴格拉德巴赫后场不算门将是两个后卫，中后卫斯文森，以及中场拖后的克鲁格。

　　三打二！

　　沃尔夫斯堡的机会！

　　海因克斯从座位上紧张站了起来。他嗅到了危险的味道。

　　克鲁格上去防守萨尔佩，他不敢贸然出脚，只能够跟着萨尔佩跑。

　　两个人就这样纠缠在一起，萨尔佩在带球靠近底线时候。做了一个要突破的假动作，克鲁格没有犹豫，立刻下铲。

　　萨尔佩将足球扣回来，然后，他他毫不犹豫的传中！

　　这是一个半高球！

　　汉克冲向了前点，他的旁边跟着斯文森，此时，斯文森也顾不上后点的杨帆了。

　　汉克想要俯冲头球，斯文森紧紧的贴住他，两个人一起冲向足球的落点！

　　这两个人拉拉扯扯的，汉克想要将足球碰进网窝，斯文森则死死的贴住，不让他有机会碰到足球。

　　“汉克——他没有碰到足球！”解说员大声喊道。

　　汉克伸腿想要将足球碰进球网，但是，在斯文森的防守下，没有能够碰到足球。门兴格拉德巴赫的门将凯勒却完全被前点的汉克吸引了。

　　等到凯勒注意到后点那个蓝黑相间的人影的时候，已经来不及了！

　　这是杨帆的机会！

　　跑动中的杨帆，整个人飞了起来，俯冲轰炸！

　　他的脑袋和足球发生碰撞，足球飞入了球网，和足球一起飞入球网的还有，杨帆！

　　他几乎和足球一起下落，砸在了球门里！

　　这是等待了八十五分钟的机会！

　　等待了八十五分钟的进球！

　　这就是刺客！


第069章 脱胎换骨的沃尔夫斯堡

　　“沃尔夫斯堡今天比赛中的努力终于收到了成效！杨！他打入了最近自己在六场比赛的第十一粒进球。这几乎是锁定胜局的进球，沃尔夫斯堡在客场一比零领先门兴格拉德巴赫！”

　　沃尔夫斯堡的替补席上，主教练奥根塔勒等教练员以及替补席上的球员们都一下子冲出来，大喊大叫，鼓掌，为这个进球喝彩！

　　正如解说员所说，这个时间段的进球，几乎就是锁定胜局的进球。门兴格拉德巴赫想要扳平比分，时间上已经不够了，特别是这个时间段的进球，对于门兴格拉德巴赫的士气的打击更是致命性的。

　　海因克斯有些无奈的坐回到了教练席上，他计划好了一切，对于杨帆的防守也堪称成功，只可惜，最后时刻功亏一篑。如果他能够满意于主场拿到一分的话，门兴格拉德巴赫继续保守的战术，那么沃尔夫斯堡可能不会有这个进球，正是因为海因克斯最后时刻想要进攻，拿到三分，才会被沃尔夫斯堡打反击进球，当然了，如果刚才诺伊维尔的那个进球进的话，一切就会是另外一个情况了。

　　最终，沃尔夫斯堡凭借杨帆在下半场比赛最后时刻的进球，客场一比零小胜门兴格拉德巴赫，取得了最近六场比赛的第四场比赛的胜利。

　　在赛后的新闻发布会上，门兴格拉德巴赫的主教练海因克斯言语中颇多遗憾，对于球队主场没有能够拿分，很无奈。

　　在谈及杨帆的时候，老帅海因克斯言语中不吝赞誉，“我注意到了杨，他是最近德甲最恐怖的射手，今天的比赛中，我们尽可能的去限制杨帆了，只可惜，还是被他抓住了机会！”

　　“有没有想过执教杨这样的球员？”记者问海因克斯。

　　现场传来了一阵笑声，海因克斯也笑了，现在，只要是和沃尔夫斯堡的比赛之后，记者们经常会问对方球队主教练这样的问题。这也被德甲的足球人士调侃，说这是沃尔夫斯堡的对手主教练最不想听到的问题，因为一旦被问这个问题，就意味着，杨帆进球，沃尔夫斯堡赢球了。

　　“没有哪个教练能够拒绝拥有这样的球员。”海因克斯笑着说道。

　　记者们也笑了，他们没有继续追问海因克斯，毕竟，门兴格拉德巴赫现在的情况很不妙，能不能保级还是两说呢，你总不能追问门兴格拉德巴赫是不是要引进杨帆这个问题吧，别的不说，本身这种情况的可能性就几乎不存在。

　　从门兴格拉德巴赫回来之后，奥根塔勒给全队放了半天假。

　　沃尔夫斯堡当地媒体也是一片欢腾，在冬歇期前，沃尔夫斯堡排名降级区，整个城市都在哀叹，认为球队想要保级将会极其艰难而惨烈。

　　特别是冬歇期之后的首场比赛就输球，更是让沃尔夫斯堡球迷和媒体更加悲观。

　　谁也没有想到，这个从纽卡斯尔租借来的年轻球员，这个因为受到奥根塔勒“无辜连累”而备受批评的年轻人，居然成为了沃尔夫斯堡的救世主。无论是对于杨帆还是沃尔夫斯堡来说，这都是一个美丽的童话故事。

　　《沃尔夫斯堡邮报》在赛后在重点报道了这场比赛，继续对于杨帆送上赞誉之词之后，又在重要的篇幅提及了一点，那就是，杨帆是沃尔夫斯堡从纽卡斯尔免费租借的。

　　“杨现在是所有权还属于纽卡斯尔，他在沃尔夫斯堡的租借期到明年夏天，对于沃尔夫斯堡的球迷来说，我们还能够在未来的一年多的时间里欣赏到杨的表现。想必到时候已经习惯了为杨的进球而欢呼的狼堡球迷，肯定会因为杨的离开而失落……对于沃尔夫斯堡来说，这个夏天最重要的事情，就是争取将杨完全买断，这个年轻人的未来属于沃尔夫斯堡，沃尔夫斯堡的未来在这个年轻人的身上。”

　　这是沃尔夫斯堡的媒体中第一个郑重提出来关于杨帆的所有权问题。很显然，随着杨帆在沃尔夫斯堡的疯狂表现，沃尔夫斯堡人已经开始认真的考虑买进杨帆的问题了，随后，《沃尔夫斯堡邮报》也在沃尔夫斯堡球迷中进行了一项调查，几乎所有的受访者都表示，俱乐部无论花费多大的代价，都要争取签下杨帆。签下了杨帆，就等于签下了沃尔夫斯堡的未来。

　　报纸上的这些报道，杨帆自然不会看不到，而且，球队的队友，包括马德伦以及队长霍夫兰等人多问过杨帆这个问题，问他对于未来是怎么想的。杨帆都将这个问题岔过去了，在他看来，自己和沃尔夫斯堡的租借期还有一年多的时间呢，而且这个赛季还没有结束呢，现在谈这些还为时过早，而且，说句实在话，杨帆还没有想过这件事呢。

　　不过，很快，杨帆就发现，自己不得不开始考虑这件事了。

　　他接到了自己的经纪人迈克尔·贝克的电话。

　　“沃尔夫斯堡俱乐部找我了。”贝克开门见山地说道。

　　“你回德国了？”杨帆问，之前贝克不在德国，他去了米兰，贝克手里有一个叫做默克尔的小孩，被AC米兰队青年队教练巴雷西看上了。47岁的巴雷西是AC米兰鼎盛时期的队长和后防中坚，被评选为该俱乐部20世纪最佳球员。巴雷西为意大利国家队出场81次，参加了1982年的意大利世界杯，并随队夺得冠军，并在1994年世界杯再次打入决赛。退役后，他担任了AC米兰俱乐部主管青年队发展的副主席。曾经前往英超的富勒姆俱乐部担任技术主管，离开伦敦球队之后，从2002年开始一直担任AC米兰俱乐部青年队主教练。

　　此前贝克带着这个叫做默克尔的小孩前往AC米兰试训，被AC米兰青年队主教练巴雷西看中了，正在谈签约的事情。

　　“还没有，过两天就回去了。”贝克说道：“我接到了福克斯的电话。”福克斯是沃尔夫斯堡俱乐部的体育经理。

　　“说什么了？”杨帆问道。

　　“他们想要了解一下你的想法，希望你能够留在沃尔夫斯堡。”贝克说。

　　“现在谈论这件事还太早了吧。”杨帆挠挠头，他确实没有考虑这件事呢，而且，从心底来说，他对于纽卡斯尔还是有一定的感情的。

　　“那我就告诉他们，一切等赛季结束之后再说吧。”贝克很干脆地说道，在他看来，这一切都不应该是让杨帆困扰的事情，现在对于杨帆来说，最重要的就是好好的踢球，踢完这个赛季剩下的比赛，只要表现好，根本不用为未来发愁。甚至可以说，到时候，杨帆的未来的选择有很多呢。

　　贝克随后就回复了沃尔夫斯堡俱乐部方面，一切等赛季结束后再说，沃尔夫斯堡方面表示了然，也就不说什么了。他们只是想要知道杨帆的态度，从贝克的回答中，沃尔夫斯堡俱乐部意识到杨帆似乎并不排斥转会留在沃尔夫斯堡，他们的目的已经达到了。

　　一周之后，沃尔夫斯堡主场迎战斯图加特。

　　斯图加特排名联赛第二名，沙尔克04之前被沃尔夫斯堡击败，这给了斯图加特追赶沙尔克04的机会。当时斯图加特媒体都在为沃尔夫斯堡送上赞歌，却忘记了，仅仅两周之后，他们就将面对沃尔夫斯堡。

　　这场比赛也是这一轮德甲联赛的焦点对决。

　　在赛前，媒体纷纷谈论的是杨帆的杀伤力，现在，德甲的前几名的球队中，拜仁慕尼黑、沙尔克04、勒沃库森等都被杨帆攻破过球门，其中拜仁慕尼黑和沙尔克04更是被杨帆上演了帽子戏法。所以，这场比赛，杨帆能不能攻破斯图加特的球门，也成为人们关注的焦点。

　　最终，这场比赛的比分是一比一，杨帆没有进球，不过，汉克所罚进的点球，是杨帆创造的，斯图加特的后卫德尔皮埃尔也被红牌罚下。所以说，说杨帆是沃尔夫斯堡主场逼迫联赛第二名斯图加特的最大功臣，也不为过。

　　联赛第二十六轮比赛战罢，人们惊讶的发现，冬歇期前还在降级区徘徊的沃尔夫斯堡，现在，不仅仅已经脱离了降级区，现在排名联赛第九名，甚至有望争取下个赛季的欧战名额呢。

　　冬歇期结束之后，沃尔夫斯堡四胜两平一负，拿到了十四个积分，是冬歇期之后，整个德甲战绩最好的三支球队之一。德甲联赛官方网站也在首页撰文，夸赞沃尔夫斯堡的脱胎换骨的表现，而很显然，作为沃尔夫斯堡现在最当红的球星，杨帆理所当然的成为了德甲官网赞誉的重点对象。

　　中国杨带领狼堡前进！这个十八岁的中国前锋，现在是德甲联赛的现象级射手，他是德甲联赛下半赛季最大的发现！狼堡能够拥有杨，是他们在冬歇期后脱胎换骨的表现的最大的原因……


第070章 得意的克洛普

　　和斯图加特的比赛之后，沃尔夫斯堡在联赛中的下一个对手是美因茨。

　　目前在德甲联赛积分榜上，沃尔夫斯堡排名联赛第九名，而美因茨排名联赛倒数第二名。

　　所以，尽管是前往客场迎战这样一个对手，沃尔夫斯堡依然是雄心勃勃，希望能够拿下三分，延续最近的良好的状态。

　　沃尔夫斯堡的高层现在对于球队的现状相当的满意，在他们看来，沃尔夫斯堡现在的目标绝对不应该是保级了，事实上，沃尔夫斯堡确实是已经领先保级区不少积分了。沃尔夫斯堡现在的定位是，尽可能的去拿到更多的联赛积分，争取能够将排名继续提前，如果能够拿到下个赛季的欧战席位，那简直就太美妙了。一个冬歇期前还徘徊在降级区的球队，如果能够下个赛季去欧洲赛场的话，绝对堪称是德甲联赛这些年鲜有的神话故事了。

　　不仅仅，沃尔夫斯堡人觉得他们赢下美因茨问题不大，赛前媒体也一致看好沃尔夫斯堡取得这场比赛的胜利，沃尔夫斯堡七轮不败了，而美因茨则是三连败之后，刚刚在上轮联赛拿到了一场平局，从两个队现在的状态来看，沃尔夫斯堡也没有任何理由不取得这场比赛的胜利。

　　此外，这场并不太引人注目的比赛，最大的一个看点仍然是杨帆能不能继续进球。上轮和斯图加特的比赛，杨帆虽然制造了一个点球，还让斯图加特罚下一个人，是沃尔夫斯堡主场逼平斯图加特的最大的功臣，但是，杨帆毕竟还是暂时中止了进球状态，这场比赛不知道这个年轻人能不能继续进球。

　　《沃尔夫斯堡邮报》在赛前采访了球队的队长霍夫兰以及球队的中锋汉克，这两员大将对和美因茨的比赛都是信心十足，霍夫兰在采访中说：“我们现在的状态很好，我感觉我们现在处于最佳状态，糟糕的日子早就成为了过去，现在，我们的状态很好，美因茨要为保级而战，他们会很拼命，比赛可能会比较艰苦，但是，我毫不怀疑我们将获得胜利！”沃尔夫斯堡的队长现在言语中可是异常的自信呢。

　　汉克最近的状态不错，也接连进球，这位德国边缘国脚甚至看到了跟随德国队征战明年夏天的欧洲杯的希望，他在面对话筒的时候，也是显得自信满满。

　　“我们现在的状态很好，我和杨帆的配合越来越默契，我们是好搭档。这场比赛，我们的目标是赢得比赛的胜利，杨帆的表现让人感到神奇，他是我见过的最有天赋的年轻人。”

　　沃尔夫斯堡的官方网站上，似乎也对拿下这场比赛的胜利显得信心十足，他们在提及即将来到的这场比赛的时候说，“沃尔夫斯堡状态很好，布鲁赫路体育场（STADIONAMBRUCHWEG，美因茨的主场）是一个艰难的球场，但是，沃尔夫斯堡已经准备好了。”

　　二零零七年三月十七日，二零零六/二零零七赛季德甲联赛第二十六轮，沃尔夫斯堡客场挑战美因茨。

　　这场比赛杨帆再度首发出场，现在他和汉克的搭档，早就已经是沃尔夫斯堡的固定首发搭档了，并且在《踢球者》最新的一篇报道中，杨帆和汉克的搭档，也被评为最近一个月德甲联赛最有攻击力的锋线搭档。当然，这主要得益于上个月杨帆的三次帽子戏法增强了数据上的说服力。

　　这场比赛，无论是赛前的舆论，还是从球员们的采访中，沃尔夫斯堡都对于拿下比赛很有信心。并且媒体也都在热衷于讨论杨帆的进球数据。

　　可是，在这场比赛中，被认为是“送分童子”的美因茨在主场给了最近状态大好的沃尔夫斯堡当头一棒。

　　而杨帆也在比赛中受到了严密盯防，直到他被换下，都没有能够取得进球。

　　美因茨在今天对于杨帆的防守几乎是全方位的、立体的！急需要拿到保级的每一个联赛积分的美因茨，这场比赛很务实，就是冲着平局去的，即使是在主场，他们也没有梦想着赢球，目的只有一个，守住一场平局。

　　所以，这直接就造就了一点，那就是，美因茨有足够的防守人手来防守杨帆。

　　他们有一个防守球员几乎是寸步不离的看守杨帆，而还有一个防守球员，时刻警惕着，准备补位防守杨帆。

　　譬如说上半场比赛中，汉克的头球攻门被扑出去，杨帆第一时间冲向了落点，试图补射，不过，他被身边的美因茨防守球员缠住，稍稍干扰了一下，而另外一个防守球员，则先杨帆一步冲到了足球前，完成了解围。

　　这样的场景在比赛中多次出现，美因茨显然对于如何防守杨帆，有过缜密的部署和考虑。

　　杨帆不是那种能够带球连过数人后射门得分的前锋，他需要有人给他传球，他可以在门前抢点。美因茨今天还格外注重切断杨帆和队友之间的联系，让他在禁区里孤立无援。

　　沃尔夫斯堡主教练奥根塔勒在教练席上看到杨帆面对对方的防守毫无作为，他的心中就咯噔了一下子，他知道，杨帆的技术特点终于被对手研究透彻了，今天美因茨对于杨帆的防守卓有成效，这就说明了这一点。

　　美因茨主教练克洛普坐在教练席上，眼神中难掩得意之情。沃尔夫斯堡的这个中国射手杨帆的缺点很明显，只要稍加研究就能知道，这不算什么秘密。问题是，你知道了他的缺点，但是，之前并没有人能够找到真正的冻结这个年轻人的方法。现在，克洛普做到了。或者说，迄今为止，做得很好。克洛普看着杨帆，眼神中甚至有了一丝怜悯，这样的技术特点如此单一的人，一旦被找到了限制的办法，以后还有什么前途可言？用屁股想都知道，以后杨帆的未来将是一片悲观吧。

　　奥根塔勒眉头紧锁，他一直在犹豫要不要提前换下碌碌无为的杨帆。终于，在比赛进行到七十分钟的时候，眼看杨帆在场上像是一个眉头苍蝇一样，看不到丝毫进球的可能。奥根塔勒摇摇头，做出了换人的决定，将杨帆换下。

　　在美因茨的球迷的得意的嘘声中，被替换下场的杨帆低着头走向了场边。

　　杨帆是德甲最近最火爆的射手，现在，在布鲁赫路体育场（STADIONAMBRUCHWEG）却被冻结的死死的，美因茨人很得意，可劲儿的挖苦这个年轻人呢。

　　“小子，你以后都休想进球了！”有美因茨球迷兴奋地大吼大叫说道。

　　奥根塔勒拍了拍表情失落的年轻人的肩膀，杨帆没有说话，很安静的回到了替补席上，坐在那里，接过了助理教练莱德递过来的白毛巾，擦拭了脸上的汗水后，将毛巾扔在了一边，他自己低头看脚下的土地。

　　在杨帆被换下的时候，镜头一直跟着他，解说员汉克斯的声音跟着镜头响着，“杨被换下，他在今天受到了最严密的盯防，无论是希斯菲尔德还是海因克斯都没有能够做到的事情，美因茨主教练克洛普做到了，他成功的冻结了现在德甲最恐怖的射手，算上今天这场比赛，杨已经两场比赛没有进球了，但是，上一场比赛他是功臣，而这一场比赛，他的表现显然无法让喜欢他的球迷满意。”说着，看到替补席上的杨帆的郁闷的样子，他接着说道：“想必，他自己也对于自己的表现很不满意。”

　　布鲁赫路体育场（STADIONAMBRUCHWEG）的美因茨球迷依然在发出嘘声，挖苦这个已经被换下场的可怜的年轻人。杨帆是现在德甲最火爆的射手，很多强队都拿他没辙，现在，这个年轻人却在布鲁赫路体育场停止了奔跑，这让美因茨球迷很得意。

　　“美因茨人做的很好，他们给所有现在还在为杨帆而感到头疼的球队的主教练们好好的上了一课，杨的技术特点单一的毛病早就暴露无遗，现在，果然有人找到了限制他的办法！这让他的未来开始黯淡无光。”内策尔毫不留情的说，甚至已经提前给杨帆宣布了“死缓”。和汉克斯是沃尔夫斯堡球迷、说话比较委婉不一样，内策尔说话可是够尖酸刻薄的。

　　电视机前的沃尔夫斯堡球迷听到内策尔这么说，恨得牙痒痒。你才黯淡无光呢，你们全家都黯淡无光。

　　解说员就是这样的无情，上一场比赛，内策尔还在对杨帆赞不绝口呢，现在，只是一场比赛表现糟糕，就被这样说。

　　最终这场比赛，沃尔夫斯堡客场零比零被美因茨逼平，杨帆没有能够进球，和之前没有进球的比赛有着本质的区别的是，这场比赛，他被彻底冻结。

　　“希斯菲尔德和海因克斯都没有做到的事情，美因茨主教练克洛普做到了！”解说员的这句话说明了这场比赛最大的赢家，那就是美因茨主教练克洛普，这个名不见经传的主教练，踩着德甲最近最当红的射手一炮而红，教练踩着球员的尸体成名，这可不多见呢。镜头特别给了克洛普特写，这位年轻的主教练先生毫不掩饰自己的得意之情。


第071章 只是流星？

　　在赛后的新闻发布会上，美因茨的年轻的主教练克洛普颇为得意的表示，他也是从门兴格拉德巴赫同沃尔夫斯堡的比赛中受到了“启发”的，要感谢海因克斯。

　　这句话你可以理解为克洛普很谦虚，尊敬前辈，也可以理解为，这个年轻的主教练很得意，海因克斯没有做到的事情，他克洛普做到了。

　　反正，沃尔夫斯堡的媒体很不爽，他们认为是后者。经过这么多场比赛，沃尔夫斯堡媒体中除了《沃尔夫斯堡综合信息报》依然苦苦坚持杨帆黑之外，现在都是杨帆的支持者了。看到杨帆表现不佳，他们自然不太高兴，但是，更不爽的是美因茨主教练这种得了便宜还不卖乖的态度。

　　“春风得意”的杨帆第一次体会到了职业足球的残酷——他之前表现是那么的出色，连续三场比赛都上演了帽子戏法，整个德国都在关注他，媒体都在说他的好话，为他鼓掌，为他喝彩。心中很得意的年轻人甚至以为自己得到了整个世界，但是，看看现在，只是一场比赛表现糟糕，他就被毫不留情的批评和抨击，听那些说那些话的意思，好像他以后都不可能进球了呢。

　　我们可以看一下数据，算上和美因茨的这场比赛，杨帆现在代表沃尔夫斯堡踢了八场比赛，进了十一个球，这样的进球效率，别说是第一个职业赛季的年轻人了，即使是皇家马德里或者是AC米兰的这样的豪门的超级射手也很难做到的。

　　但是，这依然无法阻止媒体和解说员对他的批评，一切只因为，这场比赛，他表现糟糕。

　　前面的出色的表现所赢得的赞扬，听听就行了，别太当真，赞扬变成批评，只需要一场比赛就行了，这就是残酷的职业足球。

　　现在，整个沃尔夫斯堡，或者说是整个德国媒体中，最活跃的是《沃尔夫斯堡综合信息报》，这家一直坚持杨帆黑的媒体，终于“守得云开见月明”了，杨帆终于表现很糟糕了，这让这家媒体那个激动啊，他们立刻在第二天的报纸的头版头条外加前面三个版面一起，铺天盖地的都是批评杨帆的文章，如果说解说员内策尔是给杨帆宣判了死缓的话，那么，这家媒体则是迫不及待的给杨帆宣判死刑，直接说，杨帆的未来到此为止了，这个中国射手已经被对手研究透彻了，毫无前途了。沃尔夫斯堡现在要做的，就是在赛季结束后，赶紧将杨帆退货给纽卡斯尔，什么？你说这小子是免费租借的？那不是还得负担薪水嘛，这样的没用的球员，赶紧撵走吧！

　　《沃尔夫斯堡综合信息报》的高层喜滋滋的，等待好消息，他们认为这一期的报纸会大卖特卖。

　　但是，很快，市场反馈的消息让他们慌了，这期的报纸的销量之惨淡，是前所未有的。很多沃尔夫斯堡人，已经掏钱准备买报纸了，但是，看了看那些可劲儿挖苦杨帆的报到，又放下了报纸！

　　很显然，沃尔夫斯堡球迷对于《沃尔夫斯堡综合信息报》的这种迫不及待的落井下石的行径很不满，怎么着杨帆都是沃尔夫斯堡最近比赛的大功臣，球迷们喜欢这个年轻人，先不说球迷们是否对于杨帆迅速找回状态有信心，但是，仅仅是一场比赛之后，就如此迫不及待的批判为球队做出重大攻陷的球员，这种行为也是沃尔夫斯堡的球迷所厌恶的。

　　沃尔夫斯堡的其他媒体对于杨帆还是比较包容的，他们认为这场比赛只是一个个例，现在还说明不了什么，只是一场比赛表现不好而已，即使是球王贝利也不可能一直表现出色不是吗？

　　当然了，沃尔夫斯堡当地的媒体如此做法，并非说的这些正是他们所想，主要是因为昨晚沃尔夫斯堡的媒体你自然要注意态度问题，不能够一场比赛就否定球队的当红球星，别的不说，球迷们也不乐意啊，看看《沃尔夫斯堡综合信息报》的遭遇就知道了。

　　沃尔夫斯堡的当地媒体比较克制，但是，德国其他地方的媒体就没有那么好说话了，这也是因为杨帆之前的表现实在是太出色了，所以，只是一场比赛表现不好，这就引起了媒体的讨论。

　　《图片报》就表示，“和美因茨的比赛中，杨帆表现糟糕，这和他之前的表现形成了极大的反差，克洛普的球队完成了一个艰难的任务，他们给所有球队做出了榜样，我们甚至不得不揣测，这个年轻人的未来一下子变得不是那么光明了。”

　　《不莱梅汇报》更是信誓旦旦的说，“毫无疑问，杨帆已经被研究透彻了，这样的技术特点单一的球员，成就一般不会太高。这是德甲这下半赛季迄今为止表现最出色的球员，也将成为德甲历史上著名的流星……”

　　什么叫做流星？顾名思义，就是一闪而过的意思，很显然，这家媒体的观点也很有代表性，他们认为，技术特点单一的杨帆一旦被研究透彻、找到了防守的办法，就不会有什么前途了。

　　德甲联赛第27轮的比赛很快来到，沃尔夫斯堡主场面对波鸿，这场不是什么焦点对决的比赛，格外引人注目，很多人都想要看看，杨帆的表现如何，是否如同一些媒体宣称的那样，只是一颗流星？

　　这场比赛，沃尔夫斯堡主场一比二输给了波鸿！这是冬歇期之后的十场比赛中，沃尔夫斯堡的第二场失利。也是杨帆所参加的比赛中，沃尔夫斯堡输掉的第一场比赛。

　　客观的说，和波鸿的这场比赛，杨帆的表现比之和美因茨的比赛要好不少，沃尔夫斯堡一度扳平比分的进球，就是杨帆在前场创造出来的机会，他的跑动吸引了对方防守的注意力，给了突然插上的桑塔纳射门得分的机会。

　　如果本着对于一个年轻球员负责任的态度的话，那么，这场比赛的杨帆并不应该被拉出来单独接受批评，沃尔夫斯堡输球是全队的责任，或者说，这是这个球队的真实实力的体现，之前赢下拜仁慕尼黑，赢了沙尔克04，这都是杨帆疯狂进球造成的一种结果，事实上，沃尔夫斯堡的实力，顶多还是只能够是中下游，输给波鸿这样的“势均力敌”的球队，有什么好奇怪的吗？

　　但是，媒体显然不是这样想的，或者说，他们明明知道这样的想法才是正确的，但是，显然不会那样做。

　　他们是媒体啊！自然是怎么能够可劲儿的炒作，怎么能够吸引眼球，怎么来着！

　　杨帆之前那么火爆，在德甲众人皆知，足够的新闻人物了，现在杨帆表现糟糕，此时不批评和挖苦，更待何时？！

　　所以，如果说和美因茨的比赛之后，对于杨帆的批评只是预热的话，那么，和波鸿的比赛之后，这种批评和质疑声音则达到了一个小高潮。现在，这些媒体更加信誓旦旦，更加有理由说杨帆只是一颗“流星”了。

　　本应该由沃尔夫斯堡全队来承担的输球的责任，被媒体剥离，他们将矛头直指杨帆，认为他就是造成沃尔夫斯堡输球的罪魁祸首。

　　这确实是一种为了吸引眼球的很卑劣的行为，他们忘记了沃尔夫斯堡赢球的时候，他们是如何夸赞杨帆的。这个年轻人的爆发，让这支中下游球队实力一下子上升了一个档次，现在，杨帆暂时处于低谷，就似乎成为了让沃尔夫斯堡从天堂掉落凡间的罪魁祸首。却选择性遗忘了，是谁让这支球队一下子上了天堂的！

　　当然，也有为杨帆辩解，支持杨帆的。

　　《沃尔夫斯堡邮报》在最新一期的报纸上，刊登了德国国家电视一台的金牌解说员汉克斯的专题文章。

　　《因扎吉为什么能够一直进球》，这是这篇专题的名字。

　　“……技术上似乎已有定论：因扎吉的射术一般，他的特点实在是单一。与因为他的欧战纪录而一再被提起的穆勒、范巴斯滕或是他的同辈劳尔、舍普琴科等人相比，因扎吉的最大特色就是进球方式单一，没有其他射手那么多姿多彩的曲线、凌空、挑顶，不是越位就是门前轻推，但这么多年来，让所有防守教练惭愧的是，他却一直没有被‘破解’。而因扎吉，从1996-97赛季他拿意甲最佳射手起，尽管曾经遭受过在人们看来几乎不得不退役的重大伤病，但是，只要他还在球场上，这个意大利射手的那种灵感始终不灭，这成为最难以解释、最神秘的现象。一个脚下功夫完全不敢恭维、体力也只剩一个小时的老家伙，只凭对位置的直觉，就远胜过很多脚法远比他好的、体力远比他足的！这是一种奇怪的现象，因扎吉也有状态不好的时候，也有不进球的时候，也有漫长的进球荒，但是，永远不要怀疑他的进球能力！他总能够在最关键的时刻回归！对于因扎吉的进球荒，我们都能够淡然处之，为什么对于杨帆这样一个十八岁的年轻人，却要那么苛刻，要知道，杨在这个处子赛季的表现，可是比意大利射手因扎吉当初的表现还要出色！技术特点单一，永远不是问题，只要某种能力达到了某种程度，将是最可怕的武器！”

　　汉克斯的这篇评论文章，是这段时间内，比较少见的旗帜鲜明的支持杨帆的文章。

　　而且，这篇文章一出来，有人就迫不及待的跳出来反驳了。


第072章 且忍着吧先

　　“……格茨先生，柏林赫塔现在排名联赛第八名，沃尔夫斯堡排名联赛第九名，你是否感受到了后面的压力？”记者问柏林赫塔的主教练格茨。

　　“压力？从我干主教练的工作开始，压力就一直陪伴着我，不过，我不认为沃尔夫斯堡会给我们带来压力。我们的目标是排名在我们前面的球队。”

　　听到格茨这么说，现场一阵笑声。现在的沃尔夫斯堡确实是不足为虑。

　　目前柏林赫塔排名联赛第八名，但是，他们距离联赛第五名的勒沃库森是积分差距只有七分，依然保留着进军下赛季欧洲赛场的希望，或者可以这么说，不管柏林赫塔的真实想法如何，他们必须得有个目标和态度吧。所以，现在柏林的媒体的口号喊得震天响，进军下赛季欧洲赛场！

　　沃尔夫斯堡的强势，让柏林人一度感受到了压力，不过，现在嘛，柏林人终于可以用一种轻松的心态和看热闹的心情来谈论他们的这个追赶者了。

　　“格茨先生。你就一点也不担心沃尔夫斯堡吗？要知道，杨可是下半赛季进球最多的射手呢。”柏林《信使报》的记者笑着问道。

　　现场传来一阵会意的笑声，谁都知道这个《信使报》的记者问这话的目的。

　　“说的没错，杨确实是一个值得注意的球员，我以前确实为如何防守他头疼。”格茨回答说。

　　“你说的是以前，那么现在——”《信使报》的记者继续问。

　　就连格茨都觉得这个记者有些过了，不过，他当然不会为杨帆抱不平，作为柏林赫塔的主教练，自然要同柏林当地媒体搞好关系，格茨耸耸肩，意思是，“你懂滴。”

　　哈哈哈，现场再次传来一阵哄笑声。很显然，能够挖苦和调侃一位“曾经”的年轻天才，一个曾经让他们恐惧的球员，似乎这感觉很不错。

　　我懂你妹啊！

　　咣当一声，杨帆将餐盘重重的摔了一下，这吸引了众人的注意力，大家都看向他，杨帆没有理会众人的眼光，径直离开了餐厅，回到自己的房间，咣当踹上房门。躺在床上生闷气。

　　他们已经身处柏林，刚才是在下榻酒店的餐厅用餐，不知道是不是酒店的柏林球迷故意的，电视突然被换台，正好播放柏林当地媒体对于柏林赫塔主教练格茨的采访。

　　杨帆拿起一张报纸盖住脸，还是心情烦躁，他将报纸拿开，就要扔掉，却看到这家柏林媒体的版面上有自己的照片，上面都是德文，杨帆看不懂，正好和他同住一个房间的队长霍夫兰进来了，杨帆将报纸扬了扬，“队长，这是什么报纸？”

　　霍夫兰是赶来看看杨帆的情况的，刚才球队已经就电视机突然换台的事情向酒店进行了交涉，不过，很显然，这件事将不了了之。

　　“柏林的《信使报》。”霍夫兰接过了报纸，看了一眼，他是荷兰人，却精通德语，可以熟练的看德文报纸。

　　“说的什么？”杨帆问。

　　“没什么。”霍夫兰说道。

　　“队长，别骗我了，我看到那上面有我照片。”杨帆嘿嘿一笑。

　　知道了还问，霍夫兰有些郁闷的看了这小子一眼，“你真想听？”

　　“没事读来听听啊，反正你不说，我也知道不会有什么好话。读给我听听吧。”杨帆开口说道。

　　“还能有什么，无非是说你不进球，说这场比赛，你对柏林的球门没什么威胁，还有别的什么话而已。你别理会就是了。”霍夫兰无奈地说道。

　　杨帆知道，队长没有说的后面的内容，肯定是报纸上说的更加难听的话。

　　该死的！杨帆脸上笑笑，表示没有问题，心中却在发狠，柏林人，你们给老子等着！

　　然后他又挠挠头，最近确实是状态不好啊，让自己落得被这些人如此批评和挖苦。烦躁啊。

　　对于媒体一股劲儿的说他技术特点单一，容易被防死，没有前途的话，杨帆自然是愤怒，但是，他并没有往心里去，没有太理会，杨帆可不是那种无脑的家伙。他对于媒体的这些话，嗤之以鼻，什么技术特点单一，没有前途，去死吧！没有这样的说法！他倒是知道一句话，叫做“一招鲜吃遍天”！

　　杨帆没有看到汉克斯在《沃尔夫斯堡邮报》上面为他辩解，拿因扎吉的例子来举例鼓励他的话，但是，他的想法和汉克斯却是一样的，老子现阶段即使是技术特点单一，这又怎么样，只要某一项本事达到一定的程度，同样是最有杀伤力的。

　　而且，杨帆自己也知道，虽然他可以通过超级巨星系统的技能点来提高自己的各方面的能力，但是，先不说现阶段没有时间来增强别的方面的技能，就是能的话，他也不会擅自改变自己的技术特点的，与其是什么都强一点，变成平庸的全能，不如先把一把刀磨得锋利！所以，他依然坚持自己现阶段的成长目标和任务，就是继续增强自己的抢点能力。

　　霍夫兰看着这个年轻的家伙，真的为杨帆担心，在球队最困难的时候，杨帆突然的爆发，为球队做出了重大的贡献，全队都比较喜欢这个小子，都记得他为球队做出的贡献呢。

　　《信使报》上的那些话，霍夫兰确实是没有完全读出来，这篇报道是《信使报》反驳汉克斯拿因扎吉的例子来勉励杨帆的那些话的，这家柏林的媒体毫不客气的挖苦说，杨帆这样的小年轻，给因扎吉这样的球星提鞋都不配，自然也不能够用因扎吉的故事来反证杨帆的未来。

　　奥根塔勒有些忧心忡忡的，他在担心杨帆。事实上，在和美因茨的比赛之后，奥根塔勒一开始并不是那么的担心，反倒是觉得这次失利对于杨帆来说未尝不是一次鞭策，对于杨帆来说偶尔遭遇一次挫折也未必就是坏事了。杨帆之前的发展太顺利了，顺利的让他这个主教练都觉得有些过于不可思议，一个球员的表现太出色了，总归要回归正常的，那才是真正要踏踏实实走的路。所以，美因茨的比赛中，杨帆表现糟糕，在奥根塔勒看来，不算什么坏事，他也不认为杨帆会被一场比赛的糟糕表现所击败，至于媒体说的技术特点单一，容易被防死的言论，奥根塔勒的看法是一半对一半，他承认，杨帆的技术特点单一，限制了杨帆的发展，容易被防守，但是，这并不意味着杨帆的未来就那么悲观了，一个球员，只要某种能力很出色，都足以在足坛立足，杨帆的技术特点现在看来和因扎吉很像，看看这位前辈，只要是稍稍理智一些的人都会明白，杨帆的未来还是值得期待的。

　　不过，奥根塔勒没有想到的是，媒体会如此大张旗鼓的来针对这件事，不少媒体甚至直接宣读了杨帆的未来的死刑。这让奥根塔勒很生气，他不知道为什么，这些媒体会这样针对杨帆，一有点风吹草动，就如此大肆炒作。没听说杨帆和媒体有太多的过节啊。

　　奥根塔勒却不知道，杨帆之前对于一些媒体的封杀的举动，早就为现在留下了祸根，虽然只是几家媒体被封杀的，但是，这让这些媒体都很不爽，这些无冕之王认为他们的权威受到了挑战，此外，还有就是，此风不可长啊，你杨帆胆敢封杀媒体，那么，我们要是不采取什么行动的话，以后别人有样学样，我们这些做媒体该怎么活啊！

　　当然，如果追根的话，这件事也和奥根塔勒有关，当初杨帆被批评，也是受到了奥根塔勒的连累的。

　　所以，有些媒体一直记着这件事呢。不过，那时候，杨帆表现出色，他们自然不会傻了吧唧的上去批评杨帆，该夸奖杨帆的时候，这些媒体比谁都来劲，但是，现在，杨帆表现糟糕，终于等到了批评杨帆的机会，这些媒体也是蹦跶的最欢实的。

　　这些媒体自觉他们言之有物，证据确凿，“杨帆的特点过于单一和突出，很容易被研究透。这个观点早就存在，现在被证明是没错的吧……这样的球员的成长高度也就到此为止了，杨帆是流星，一闪而过，这样的球员，杨帆不是第一个，也不是最后一个啊。”

　　一句话，不喜欢杨帆的这些人，终于逮到机会尽情的批评和挖苦他了。

　　媒体的这些话，电视里的那些所谓的专家的评论，杨帆都看在眼里、听在耳中，但是，他一直保持沉默。

　　即使是媒体过来试图采访他，杨帆也一律回避，他拒绝所有的采访，这也被一些媒体解读为杨帆心虚，认命了。

　　他们却不知道，杨帆看得明白，现在他无论说什么，都会被媒体错误的解读的，只有负犬才会汪汪叫的狂吠，徒增笑料。

　　他在等一个机会！

　　这个机会就是进球，对于一个前锋而言，进球就是他们最大的底气，只有进球了，他才会开口说话，才能够理直气壮的说话，到时候，他要狠狠的抽这些这些天一直在批评他，说他没有前途了的这帮人的脸！

　　狠狠的抽！

　　所以，杨帆知道，自己现在唯一能够做的，就是在比赛中，更加努力，更加精神，尽一切的可能去寻找进球，抓住一切进球的机会！

　　且忍着吧先，等吧，等进球了！

　　用进球说话！


第073章 自信满满的柏林赫塔

　　现在，德国的媒体中，挖苦和批评杨帆最欢腾的是柏林的媒体。

　　这事情说起来挺操蛋的。杨帆和柏林有仇吗？当然没有。他和柏林没有任何过节，杨帆来到沃尔夫斯堡之后，还没有和柏林的球队交过手呢，自然也就不会有什么冲突。

　　那么，柏林的媒体为什么现在这么欢腾呢。

　　这得从柏林赫塔在德甲的尴尬处境以及柏林的球迷对于这支球队的超乎球队能力的期待说起。

　　如今的柏林是德国主要的工业区，也是欧洲大陆重要的交通枢纽，而美丽的柏林每年也会吸引大量游客，再加上“柏林电影节”和“柏林爱乐乐团”等，使得这里也同样是文化重镇，而曾经举办1936年奥运会和2006年世界杯决赛的经历也让柏林在体育世界中占有非常重要的地位，如今每年的德国杯决赛也都会在宏伟的柏林奥林匹克球场进行，只是，这座德国第一大城却堪称足球荒漠。

　　世界上几乎每一个国家的首都都有着一支或者多支与其城市地位相符的足球俱乐部，比如马德里有皇马与马竞两大西甲劲旅，还有赫塔菲这样的新势力；伦敦有阿森纳、切尔西、托特纳姆热刺热刺、西汉姆联、查尔顿等俱乐部；罗马城有罗马与拉齐奥两大意甲豪强；巴黎圣日耳曼虽然历史不长，其荣誉库也有沉甸甸的欧洲优胜者杯；阿姆斯特丹有阿贾克斯这样的荷兰足球旗帜……然而在柏林，却没有一支能够拿得出手的足球俱乐部，目前柏林赫塔每年最好的成绩就是位列中游，很多时候甚至不得不为保级而苦苦战斗，而另外一只柏林的球队柏林联盟则更多的混迹与德乙与德丙之间，柏林或许是足球世界里最不争气的首都。

　　事实上，柏林赫塔俱乐部成立于1892年，比拜仁慕尼黑、门兴格拉德、多特蒙德这些德甲豪强都要早，然而球队的荣誉室里却空空如也，球队只是在上世纪三十年代成为过两次德国冠军，但那时德国足球并未进入职业联赛阶段，而在德国杯中，柏林赫塔也从未曾赢得过奖杯。这也让德国首都的球迷很郁闷和失落，他们做梦都想要看到柏林赫塔奋起的那一天。只可惜，对于柏林赫塔的高期待，换来的是球队的一如既往的糟糕的表现，这让柏林赫塔的球迷备受煎熬。

　　而这个赛季，特别是冬歇期之后，最让柏林赫塔球迷很不爽的是，就连沃尔夫斯堡这个名不见经传的小资格的球队，也开始爆发，沃尔夫斯堡从一度频临降级区，接连斩落拜仁慕尼黑、沙尔克04等豪强，风头在德甲一时无俩，积分蹭蹭蹭的上涨，现在已经逼近了柏林赫塔了，只比排名第八名的柏林赫塔少一分，这让首都球迷情何以堪，特别是杨帆的横空出世，见神杀神，更是让柏林人眼红不已，恨不得将这个大宝贝抢到柏林来！

　　眼红和不爽的结果就是妒忌，柏林赫塔觉得自己够憋屈的了，被拜仁慕尼黑以及云达不莱梅和沙尔克04等传统豪强压在身下就算了，现在被沃尔夫斯堡这个小城市的小球队都要压他们一头了，这让首都球迷很受不了。一想到可能被沃尔夫斯堡在积分榜上超越，他们心里那个别扭啊。连带着，对于杨帆这个沃尔夫斯堡的大功臣，柏林人也很不爽，说白了，这就是吃不到葡萄说葡萄酸的心理在作怪呢。

　　终于，现在，杨帆哑火了，沃尔夫斯堡最近近况不佳，“胆战心惊”的柏林人在松了一口气之后，也开始释放压力，他们释放压力的方式，就是对于这个让他们一度很紧张的球队一阵子鄙视和挖苦，对于一度让整个德甲感到恐怖的杨帆，更是可劲儿的批评和挖苦，迫不及待的宣判杨帆的未来的灰色。

　　这事儿说起来真的很让人无语，只能够说，柏林的媒体因为柏林赫塔一直以来的不争气的摧残，变得太敏感，也太神经质了。他们在竭力维护他们那早就不存在的首都的骄傲和尊严。如果被沃尔夫斯堡这个只有几万人的小城的球队都超越了他们……

　　所以，看到杨帆陷入了进球荒，柏林的媒体这么高兴和欢腾，就不足为奇了。还是那句话，吃不到葡萄说葡萄酸，现在，发现这颗让他们流口水的葡萄是一颗“坏葡萄”，那还不来劲儿了。

　　杨帆不知道这么多，他也不管别的，他只知道，柏林的媒体的做法很过分，这让他很不开心！他要狠狠的教训一下柏林赫塔。这些天以来所受到的怨气，他要一股脑儿都发泄出来。

　　最近几天的训练中，奥根塔勒特别安排球员有针对性的防守杨帆，让杨帆自己在训练中寻找解决问题的办法，目前来看，效果还不错，最起码，比起在和美因茨以及波鸿的比赛中，杨帆在门前所获得的机会要多了不少，虽然训练和比赛是完全不同的概念，但是，这样的训练和结果，让杨帆和奥根塔勒都比较满意。

　　“柏林赫塔今天的首发前锋是阿根廷人吉梅内兹和塞尔维亚人潘特里奇，中场一字排开，从左至右分别是巴西中场吉尔伯托，匈牙利中场达代，土耳其的技术中场巴斯图尔克，以及年轻的小将埃伯特，埃伯特是赫塔自己的新人，在右路走廊有着绝对的控制力，现在，柏林人称他是‘新戴斯勒’，因为他的动作有很多地方与戴斯勒惊人的神似。”比赛即将开始，德国国家一台的金牌解说员汉克斯正在介绍主队的首发名单。

　　“后防线上，从左至右是法蒂、西穆尼奇、范布里克和弗里德里希。门将是菲德勒。”

　　在汉克斯念出来柏林赫塔的球员的名单的时候，镜头却给了杨帆一个特写镜头，这似乎在告诉所有关注这场比赛的人，没错，这个人才是今天比赛的焦点人物。

　　不仅仅是媒体和球迷在关注杨帆的进球状态，就连博彩机构也来凑热闹，他们开出了杨帆今天的进球赔率，不过，从博彩公司的赔率上来看，显然他们并不看好这位目前似乎遇到了大麻烦的年轻人今天能够有进球。

　　杨帆站在中圈，他深呼吸一口气，平复一下自己的心情，刚才柏林赫塔的球迷让他很窝火，那是现场的广播中念出来客队球员的名字，念到他的名字的时候，柏林人故意发出一阵哄笑声音。

　　没错，这些柏林赫塔的球迷就是故意的，虽然杨帆现在陷入了进球荒，媒体也说这个人是流星，不行了，柏林赫塔的球迷也这样认为，但是，这并不能够掩饰柏林赫塔的球迷内心里依然畏惧这个年轻人，毕竟杨帆之前的表现实在是太抢眼了。所以，柏林人用这样的方式来羞辱杨帆，干扰这个年轻人。

　　镜头给杨帆特写的时候，柏林赫塔的主教练格茨也在观察杨帆，曾经格茨是无比的羡慕沃尔夫斯堡，能够白白捡到一个如此优秀的天才射手，他妒忌的不行了。

　　不过，现在，格茨的心情好多了，看到对手的重要球员遇到了大麻烦，这无疑是最让人开心的事情了。

　　么错，他一点也不担心杨帆，甚至是在赛前布置战术的时候，格茨还和自己的球员开玩笑说道：“美因茨和波鸿人能够做到的，我们也能够做到，不要给那个中国人进球的机会，不然的话，你们可就要成为媒体的笑柄了……好了，我不吓唬你们了，小伙子们，去吧，这对你们来说不是问题，赢下比赛，我们的目标可是欧洲赛场呢。”

　　听到格茨这么说，柏林赫塔的球员发出一阵的笑声。他们对于这场比赛信心很足，沃尔夫斯堡从来都不是一只能够让人畏惧的球队，更何况现在那个很能进球的小子陷入了大麻烦，更加没有什么值得敬畏和忌惮的了。

　　比赛开始以后的进程，也让柏林人很放心，他们取得了梦幻开局。

　　比赛第三分钟，巴斯图尔克在前场传出精妙斜传，吉梅内兹在前场拿球之后，吸引了霍夫兰的防守注意力，突然将足球横向一推，跟进的埃伯特冷射，足球被马德伦用身体挡出去，弗里德里希再次将足球吊进禁区，柏林赫塔的人高马大的塞尔维亚前锋潘特里奇轻松头球攻门得分。

　　球进了！

　　柏林赫塔只用了三分钟，第一脚有效攻门，就攻破了沃尔夫斯堡的球门。

　　整个球场顿时陷入了一片欢腾之中，进球之后的潘特里奇冲到看台下索取欢呼声，柏林赫塔球迷立刻满足了这个塞尔维亚人的心愿。

　　“一切都是那么的顺利！柏林取得完美开局！沃尔夫斯堡人完全被打懵了，他们很有可能收获连续第二场失利。”柏林的解说员兴奋地喊道：“我们看看沃尔夫斯堡的那位中国射手的脸上的表情，他好像还在梦游呢，可怜的杨帆，这场比赛对于他来说，可能又是一场折磨。”

　　这个丢球，应该来说是沃尔夫斯堡的防线的注意力不集中造成的，关进攻球员杨帆鸟事，但是，柏林的解说员非得将杨帆拉过来挖苦一番。似乎这样子的话，欢乐能够加分不少呢。


第074章 单刀球

　　杨帆在前场斜线跑位，他举手要球，要让拿球的萨尔佩把球传给他。

　　沃尔夫斯堡的中后卫范布里克和他们的边后卫、队长弗里德里希密切注视着杨帆地动向，虽然说杨帆最近似乎陷入了麻烦，但是，这个年轻人之前地表现实在太抢眼了，他们不敢轻视。

　　萨尔佩却突然将足球传给了插上的默尔勒，后者带了两步，将足球吊进禁区。

　　这引起了禁区里的混乱，足球被顶出来，柏林赫塔中后卫西穆尼奇刚想要解围，但是，他的动作偏慢了一些，一个人冲上来，直接就是一脚凌空抽射！

　　“杨！他的射门！他太想要进球了，太想要发力了，这脚射门高高的飞向了看台。”解说员汉克斯大声喊道。

　　这是比赛进行到十一分钟的时候，沃尔夫斯堡终于获得了一次不错的进攻机会，汉克在前场为杨帆做球，他获得了射门的机会，只不过，这脚射门高高的飞向了看台。

　　杨帆射门的时候，看台上的柏林赫塔的球迷吓了一跳，不过，随即他们看到这个中国射手的这脚射门放了高射炮，立刻放下心来了，看台上也响起了一阵幸灾乐祸的口哨声。

　　“他的表现和前两场比赛一样的糟糕！这个曾经在拜仁慕尼黑和沙尔克04的身上都上演了帽子戏法的神奇的年轻人，仿佛是一夜之间被拿走了上帝临时借给他的魔法，现在他的表现和之前简直判若两人。”柏林的解说员继续对于杨帆的表现大肆点评。言语中也不乏幸灾乐祸。

　　杨帆狠狠的抓了抓头发，正如解说员所说，他太想要进球了，所以，发力太大，反倒是打了飞机。

　　“这小子也就这样啊。”柏林赫塔的中后卫西穆尼奇冲着本方门将菲德勒说道。

　　菲德勒看了西穆尼奇一眼，本来想要批评西穆尼奇刚才有些走神没有盯住杨帆、给了杨帆射门机会的失误。不过，看在杨帆这脚射门只是放了高射炮，没有造成威胁，菲德勒也就闭嘴没有再说。

　　菲德勒也认为杨帆刚才所表现出来的实力和状态，并没有什么威胁。同时对于球队拿下这场比赛，更加有信心了。

　　只有弗里德里希的脸色有些凝重，他很惊讶，刚才杨帆的跑位太快了，一秒钟前还在禁区左路，在汉克头球摆渡的时候，这个人就突然出现在禁区前，完成了这脚射门。而负责防守那个位置的西穆尼奇根本没有注意到这个突然插上的人，还慢腾腾的打算解围呢。

　　“想什么呢？”范布里克问弗里德里希。

　　“这个杨，还是有他的特点的。我们要注意点。”弗里德里希说道。

　　“哈哈，没错，他当然很有特点。放心吧，这人不会有什么威胁的。”范布里克笑了说道，现在谁不知道这个小子的技术特点，正是因为技术特点太过单一，才好盯防嘛。

　　弗里德里希看了看自己的队友，又看了看其他人，大家都很轻松的心态，他也就摇摇头，也许自己太过紧张了。

　　大家都这么轻松，形势一片大好，自己作为队长，似乎也没必要给大家增加太多的压力。

　　比赛继续，杨帆的这脚高射炮射门，并没有给柏林赫塔带来什么麻烦，反倒是让他们的球迷很欢乐，柏林赫塔的球员也松了一口气，都说这个小子现在状态很不好，现在看来是真的，这下子，柏林赫塔的球员觉得他们可以放心了。

　　事实上，柏林赫塔的球员现在感觉相当不错，因为他们占据了场上的主动权，比分上也是一比零领先。

　　今天这场比赛，他们的对手沃尔夫斯堡的表现很糟糕，没有让他们感觉到有威胁。

　　沃尔夫斯堡延续了之前两场比赛的糟糕的状态，很多球员的精神状态都很有问题，比赛一开始就丢球，这更是打击了他们的士气，球员们对于比赛的胜利的信心明显不足。

　　杨帆这里倒是不存在什么信心不足的问题，他是那种即使是到最后一刻都不会放弃的人，更何况现在比赛才刚刚开始呢。有的是时间去努力，争取胜利。

　　但是，无奈他一个人独木难支啊，全队状态都不好，他能怎么办？杨帆不是那种能够一个人带球过掉对方半支球队后射门的球员，他是那种抢点型的射手，他需要队友们的支援啊，所以当全队的表现都很不好的时候，他的表现也好不到哪里去，在前场倒是挺积极的跑位的，但是，拿不到球，没有什么多好的射门机会，就好像是没头苍蝇一样……刚才的那脚高射炮是杨帆在比赛开始后，迄今为止的唯一的射门。

　　沃尔夫斯堡全队表现不佳，相比较来说，柏林赫塔的表现就好多了。开局很好，开场没多久很快就进球，这让全队都比较放松，而沃尔夫斯堡没有能够给他们带来太大的压力，这也让柏林赫塔表现的游刃有余。柏林赫塔一直就都是这样的一支球队，面对弱旅的时候，他们甚至能够奉献出一场大胜的好戏，但是，面对强队的时候，就悲剧了。一句话，没有成为强队的风骨，永远都只能够是二流球队。

　　早早的取得比分上领先的柏林赫塔展现出不错的竞技状态，在进球之后，他们攻势不减，继续向沃尔夫斯堡的球门发起了围攻。

　　而沃尔夫斯堡呢？面对主队的攻势，只能够收缩防线，一副被动挨打的样子，比赛进行了二十分钟了，除了杨帆的那一脚高射炮之外，另外也就只有桑塔纳的一脚远射，勉强有两脚射门机会而已。

　　“沃尔夫斯堡今天这样子，他们如果不能够尽快的振作起来的话，这场比赛就危险了。”汉克斯有些忧心忡忡地说道，他看了一眼在前面举手要球的杨帆，“杨一如既往的努力，只可惜，今天全队的情况都不好，不能够给他什么帮助。”

　　场上的形式让柏林人很得意，柏林的解说员讥讽道：“沃尔夫斯堡人难道昨晚集体出去嗨皮了，他们现在仿佛还没有睡醒一样。至于他们的那位超级能进球的中国杨，他倒是很努力，只可惜，这只是在做无用功罢了。”

　　这位解说员话音未落，看台上爆发出巨大的欢呼声，柏林赫塔的一次进攻，巴斯图尔克在前场的带球，突然一个过顶球，就撕破了沃尔夫斯堡的防线！

　　这个柏林的解说员立刻亢奋的喊起来，“漂亮的传球！潘特里奇！他现在单刀了！这是柏林的机会！”

　　潘特里奇也很兴奋，他并不是一个高产的射手，一个赛季的进球数能够达到两位数就不错了。他很少能够在一场比赛中进两个球，现在才上半场比赛，就有可能梅开二度了，这让这位塞尔维亚射手很亢奋。

　　一个射手，在面对门将的时候，最需要的是什么？！

　　是一颗平常心！

　　脑子里只想着射门，只想着进球就是了！

　　这个时候，脑子里想的太多，反而容易坏事！

　　潘特里奇此时就是这样，他脑子中想着别的东西，等到他看到沃尔夫斯堡的门将延奇那么迅速的从门前出击的时候，被吓了一跳，然后，这位塞尔维亚射手很仓促的就起脚射门了，这脚射门可真糟糕，没有踢上力量，也没有什么角度，被延奇一个倒地，稳稳的将足球抱住了！

　　“射门——啊啊啊啊，被扑住了！潘特里奇的射门软弱无力！他浪费了土耳其人的传球！”柏林的解说员嗷嗷叫，“可惜了！他本可以打入自己今天的第二粒进球的，当然了，比赛时间还有的是，潘特里奇还有机会。”

　　潘特里奇有些懊恼的朝着巴斯图尔克竖起大拇指，后者笑了笑，喊道：“下次别这么慷慨了。”

　　潘特里奇也有点不好意思的笑了，“下次不会了。”

　　很显然，柏林赫塔的球员现在感觉很好，在他们的眼中，沃尔夫斯堡就好像是任他们宰割的鱼腩。而事实上，比赛进行到现在，客队的表现确实很不堪。

　　柏林赫塔的球员还在为刚才错失机会“聊天发表感慨”的时候，扑住了潘特里奇的射门的沃尔夫斯堡门将延奇爬起来，他抱着足球，本来打算手抛球发动进攻的，这个时候，他看到杨帆一边向前跑，一边高举手臂，心中一动，直接一个大脚将足球开向了前场。

　　“延奇直接将足球开出去了，他太着急了，应该缓一缓——等等，这是！”汉克斯喊道：“他这是直接大脚开球找前面的杨！”

　　看台上的柏林赫塔球迷，本来也没把沃尔夫斯堡门将的这脚大脚开球当做一回事，然后，他们惊讶的看到杨帆风驰电掣一般的朝着前场奔过去，也明白了沃尔夫斯堡的这次进攻意图了，顿时看台上嘘声四起。他们希望这能够干扰到杨帆。

　　正在拼命的放开自己的速度前插的杨帆，完全听不到看台上的嘘声，他的耳边只有风声！脑子里所想的就是追上足球，寻求进球的机会！

　　脚下速度不减，杨帆歪头看了看天上，足球开始在他的前面下落。

　　杨帆一咬牙，他再次提高了自己的速度，提到了自己的极限速度！

　　但……前面出现了一个蓝白色的身影。

　　“西穆尼奇！他上来了！他总是能够及时的出现在该出现的地方！”柏林的解说员赞叹说。

　　西穆尼奇冲上来，他迎着要下落的足球，并没有要用脑袋将足球顶出去的意思，而是伸出了右腿，他打算停下足球，将足球控制住，然后带球向前，发动一次进攻。

　　中后卫断球之后发动进攻，这事儿是某些中后卫最喜欢的事情，譬如说拜仁慕尼黑的巴西中后卫卢西奥，不知道是不是受到这位巴西人的影响，德甲有一些中后卫也热衷此道。西穆尼奇显然此刻就是这样打算的。

　　这本来是一次十拿九稳的停球，但是，意外出现了！兴许是西穆尼奇犯了和潘特里奇之前一样的毛病，想的太多了，反倒是脚下动作有些变形，他抬起的右腿碰到了足球，但是，并没有能够停好球，足球砸在了他的脚面上，并没有听话的停下来，反倒是弹了一下，继续弹起来，飞向他的身后！

　　“上帝啊——”柏林的解说员惊呆了，显然没有想到自家的主力中后卫会犯下停球失误的低级失误。

　　杨帆看到有柏林赫塔的球员冲上来了，本来对于这次反击也就不抱什么希望了，只是因为惯性和不愿意放弃的性格，并没有减速！

　　他立刻收到了回报！

　　杨帆做梦也没想到这个身高腿长的柏林赫塔中后卫居然停球失误！

　　这个人这一下停球，非但没有能够停好球，而足球再次弹起来飞向前面，更像是为杨帆助攻一样，杨帆有了更好的冲刺空间！

　　好人啊！

　　杨帆高速从西穆尼奇的旁边越过，还不忘用德语向这位对手球员说声：“DANKE！（谢谢）！”

　　谁也没想到西穆尼奇居然会出现这种低级失误！

　　柏林赫塔的防线瞬间崩溃，另外一个中后卫范布里克还在中圈偏左的位置，距离杨帆还有一段距离，而且，刚才范布里克对于自己的搭档西穆尼奇很放心，已经停住了回防的脚步，看着西穆尼奇停球，谁承想西穆尼奇会出现这样子的低级失误，此时的范布里克再想要启动回追，显然来不及了！

　　言简意赅的一句话！

　　现在，挡在杨帆面前的只有柏林赫塔的门将菲德勒了！

　　单刀球！

　　柏林赫塔刚刚浪费了一次单刀球的机会，沃尔夫斯堡这边就获得了同样的机会！

　　看台上的柏林赫塔的球迷发出巨大的嘘声，同时他们也在祈祷，祈祷杨帆和他们自己的前锋潘特里奇刚才那样子一样脚软。

　　在这震天响的嘘声中，杨帆追上了足球，他顺势调整了一下足球，然后，看都没看仓皇出击的柏林赫塔门将，直接摆腿就是一脚抽射！

　　足球离地，飞起来，绕过了惊慌失措的柏林赫塔门将的左手边，飞入了他身后的空荡荡的球门！

　　一比一！

　　杨帆进球了！


第075章 卯上了

　　“延奇直接将足球开出去了，他太着急了，应该缓一缓——等等，这是——他这是直接大脚开球找前面的杨！西穆尼奇上来了……等等……啊呀，西穆尼奇失误了！杨！他接到了球，突破！”

　　电视机中传出解说员的兴奋的声音，就好象机关枪一样，在不停地“突突突突”中，声音越来越大，越来越亢奋。

　　和这位激动的解员比起来，酒吧里的沃尔夫斯堡的球迷们则更加激动，他们看到西穆尼奇居然失误了，一个个先是一愣，然后大叫着欢呼起来。对手送大礼这种事情，果然是最让人兴奋的。

　　“冲啊！杨！”

　　“上啊！”

　　“哈哈哈，上啊！”

　　“我们的机会！”

　　他们举着手中的酒杯，发出一声声大喊声。

　　“杨帆突入禁区，单刀了！”汉克斯大声嚎叫。

　　酒吧里的球迷的吼声更大了。

　　“干死他们……杨，进他们的球！进他们的球！！”

　　“射门，杨！射门啊！”

　　就好像是听到了这个球迷的吼声一样，杨帆突然起脚射门，足球飞起来，从柏林赫塔的门将菲德勒的左手边掠过，飞入了球网。

　　随着球网的颤抖，沃尔夫斯堡的无数的酒吧里，无数的球迷跳起来，高举双臂大声吼叫起来。

　　“干得漂亮！”

　　“杨！杨！我们爱死你了！”

　　“狼堡！狼堡！狼堡！”

　　激动的球迷又唱又跳，杯中的啤酒洒出来，溅到周围人的身上，这个时候谁还会在乎这个呢。

　　这场比赛之前，柏林的媒体那种胜券在握的态度，特别是对于杨帆的挖苦，这让沃尔夫斯堡的球迷很不爽，早就憋着一口气了。

　　“这是在两场比赛之后，杨帆再次进球了！这是他在最近九场比赛中打入的十二粒进球！”

　　进球之后的杨帆显得非常兴奋，要知道，他自从来到沃尔夫斯堡之后，一直都很顺利，顺风顺水的，这次连续两场比赛没有进球，备受批评，虽然不能够说背负了多么大的心理压力，但是，总归心里是不爽的，特别是这场比赛赛前柏林的媒体对他大肆批评和奚落，比赛开始以后，柏林赫塔球迷的嘘声，这都让杨帆很憋气，这个时候，唯有进球才能够让他爽！才能够发泄心中的怒火！

　　老子让你们再嘘！！

　　尽情的嘘啊！

　　激动的杨帆张开双臂跑向球场边缘，然后他对着柏林赫塔的球迷，用力的捶打胸膛！嘴巴里发出吼声！

　　“爽吗？柏林人！”他张大嘴巴吼着。

　　嘶吼庆祝进球的杨帆，很快就被他的队友们给团团围住了。

　　大家激动地和他拥抱，拍打着他的身体，冲着他大喊，庆祝这个进球。

　　作为沃尔夫斯堡冬歇期后取得很好的成绩的最大功臣，杨帆早就赢得了队友们的信任，大家也意识到了这个年轻人对于球队的重要性，他陷入了进球荒，沃尔夫斯堡的成绩也变得糟糕，全队都跟着着急。现在，杨帆进球了，大家自然也都很高兴。

　　“沃尔夫斯堡扳平了比分！柏林赫塔的一次失误，沃尔夫斯堡就抓住了机会……一比一！”

　　“杨帆的这个进球非常漂亮，他的射门很果断！可怜的西穆尼奇，他给对手送上了大礼！”

　　电视转播给了犯下低级失误的柏林赫塔的中后卫西穆尼奇特写，克罗地亚人脸色很难看，脸孔涨的通红，显然，这位克罗地亚国脚现在心情相当糟糕。

　　“见鬼！约西普！你在做什么？！”柏林赫塔的门将菲德勒冲着铸下大错的己方中后卫大吼，他实在是气坏了，西穆尼奇刚才的那次失误，让他陷入了绝境，这是门将最深恶痛绝的事情。

　　“这球算我的！”西穆尼奇没好气的冲着愤怒的门将喊道。

　　“你之前就一直在走神，你在想什么？”菲德勒并没有善罢甘休，继续大声呵斥。

　　“我都说了这球算我的了，你还想怎么样？”本来铸下大错就很窝火的克罗地亚后卫，听到本方门将喋喋不休，更加火大，声音提高了一倍喊道。

　　“你犯下错误还有理了？”菲德勒更加生气了。他冲着西穆尼奇边咆哮，边跑来。

　　西穆尼奇也不是善茬，他自己确实已经很懊恼了，又被队友喋喋不休的指责，火气也上来了。

　　“都闭嘴！”柏林赫塔的队长弗里德里希赶紧跑来，制止了可能发生的球队内部的冲突闹剧。

　　“一个丢球而已！都别想太多。”弗里德里希喊道：“都冷静一些，又不是世界末日，我再进球超出就是了！”

　　本来弗里德里希也想要训斥西穆尼奇几句的，但是看看现在这个情况，自觉不是训斥这个盛怒的队友的好时机，赶紧劝开了两人。

　　这个时候，沃尔夫斯堡的人还在庆祝进球。

　　“干得漂亮！”队长霍夫兰喊道。

　　“这还得谢谢那个柏林的家伙。”杨帆嘿嘿笑着说。进球之后的杨帆有些兴奋，他这句口无遮拦的话，声音比较大，正好被不远处的西穆尼奇听到了。

　　西穆尼奇这边刚刚还在和自己的队友发生口角，正是肝火旺盛的时候，听到了杨帆的这番话，这种当面打脸，是个人都忍不了，更何况盛怒之下的西穆尼奇呢！

　　西穆尼奇就要冲过来，他要好好的教训一下这个混蛋，不过，好在弗里德里希就在他身边，死死的保住了西穆尼奇，后者被队长抱住了，无法动弹，就伸出一根手指，指着杨帆。

　　杨帆当然也知道西穆尼奇这手势是什么意思，他耸肩撇嘴，露出一脸不屑的表情。今天的比赛开始以后，这个人高马大的中后卫并没有给他带来太大的麻烦，他之前表现沉寂，更多的是因为沃尔夫斯堡全队的表现不佳的原因，和西穆尼奇的防守反倒是没有什么太大的关系。

　　当然了，杨帆也是不怕事的个性，西穆尼奇的这个举动，是个带把都不会容忍的，更何况是超级有种的杨帆！

　　主裁判立刻注意到了这边的情况，他跑过来，严厉警告了两个人，让这两人老实一点。

　　导播也注意到了这边发生的情况，杨帆是进球者，西穆尼奇是刚才铸下大错的柏林赫塔中后卫，这两人之间的故事看来还在继续啊。

　　“西穆尼奇和杨帆，这两人似乎发生了冲突……西穆尼奇指着杨帆，中国射手也毫不客气的做出回应……”

　　“从慢放来看，似乎是正在庆祝的杨帆说了什么，中国射手刺激到了西穆尼奇……克罗地亚人可不是善于之辈，哈哈，我现在对于后面的比赛越来越期待了。”内策尔还无节操的哈哈大笑，他巴不得后面杨帆和西穆尼奇打起来呢，这样这场比赛才更加有意思嘛。

　　西穆尼奇恶狠狠的瞪着杨帆，意思是，小子，你死定了。

　　杨帆撇撇嘴，摇摇头，旁若无人的回到了中圈，哥们儿是吓大的吗？放马过来吧。

　　他刚才的那句话不是有意要去激怒西穆尼奇的，只是兴奋之下的口无遮拦，不过，既然现在事情已经发生了，杨帆也没有什么后悔的，本来在这场比赛中他和西穆尼奇就是对位的对手，这样反倒是激发了他的斗志呢。

　　和西穆尼奇的这次冲突之后，在随后比赛重新在中圈开球之后，杨帆更加活跃了，他可不是那种随便说大话的人，既然和那个柏林赫塔的球员卯上了，他自然要表现更加出色，他要让这个家伙输的心服口服！

　　刚才自己的进球，是这个家伙的失误造成的，看来，这个柏林赫塔的后卫很不服气嘛！

　　那老子就再进一个球，让你跪下唱征服！

　　杨帆也来劲儿了。

　　他不断地举起手臂，示意队友们给他传球，他要用进球，狠狠地教训这个柏林赫塔后卫！让他输的心服口服！

　　这个时候，杨帆自然不知道西穆尼奇之前对他的讥笑和鄙视，不然的话，杨帆的战斗力绝对会更上一层的。

　　西穆尼奇的这个失误造成的失球，是很伤士气的，在随后的比赛中，柏林赫塔的球员的发挥明显不如丢球之前出色，而士气这东西是此消彼长的，沃尔夫斯堡那边在杨帆进球之后士气大振。他们逐渐的扳回了被动的局面，渐渐地和柏林赫塔平分秋色，并且开始有了更多的威胁性的射门了。

　　而杨帆也在前场活跃的过分，成为了最抢镜头的球员。

　　“桑塔纳传球……萨尔佩，他直塞球！——杨帆！就差了一点点啊！！他的射门迫使菲德勒做出了一次精彩的扑救！”

　　“杨帆！他射门！被扑出去了，汉克！补射！偏了！沃尔夫斯堡错过了一次势在必进的得分机会！”汉克斯喊道：“我们可以设想一下，如果射门的是汉克，补射的是杨帆，一定会是另外一种结果了。”

　　“说的没错！”电视机前的沃尔夫斯堡球迷大声喊，他们现在是越来越喜欢汉克斯这个解说员了。

　　沃尔夫斯堡获得了一次前场定位球的机会，他们打出战术配合，萨尔佩在禁区前假跑，范德雷盖特却突然传球给汉克，后者扛住了身后的后卫，横向磕球，杨帆突然加速冲向了足球，他抢在了西穆尼奇的前面一脚抽射！

　　“汉克——杨的射门！！！！”汉克斯大声喊，他一下子跳起来，高举双臂，以为这球进了，只可惜，足球是打在了边网上，从解说席上的位置去看，几乎以为这球进了。

　　“喔——”看台上的那些柏林赫塔的球迷们在被这脚射门惊出了一身冷汗之后，针对杨帆发出了嘘声。

　　而防守杨帆的柏林赫塔的后卫西穆尼奇则长长的松了口气。当他看到杨帆摆脱了他的防守，抢在他的前面射门的时候，心里确实一紧，以为球要进了。那样的话，他真的没脸见人了。

　　心有余悸的西穆尼奇看向了杨帆，后者注意到他的视线，抬起头，冲着他摇了摇手指。

　　西穆尼奇立刻火冒三丈，恶狠狠的瞪着杨帆，杨帆嘿的一声笑了，柏林赫塔中后卫的脸色更加难看了，恨得牙痒痒。他还从来没见过这样的前锋呢，如果规则允许的话，克罗地亚人肯定会申请和杨帆真人PK的，他气坏了。


第076章 看台上的美女

　　比赛进行到三十多分钟的时候，突然下起了暴雨，雨水来很猛。

　　足足有五分钟的时间，雨势才减缓。柏林奥林匹克球场的看台上的很多球迷完全措手不及，被淋了个落汤鸡。

　　这几分钟的突如其来的暴雨，也打了场上的双方球员一个措手不及，双方的攻防节奏放缓，这个时候，避免因为暴雨和场地湿滑造成失误，成为了双方的第一选择。

　　比赛变得比较沉闷了。导播开始在看台上找新闻。

　　德国国家电视台的记者在球门后面有一个摄像机，对球场的看台进行拍摄。柏林赫塔虽然不是什么强队，但是，在奥林匹克球场的包厢里，却经常是名流云集，包括政界人士、明星、商人、白领、名媛、俱乐部高层、身家过亿的大商人。说句玩笑话，如果在柏林奥林匹克球场的包厢看台上放上一颗炸弹的话，能一口气解决掉柏林的超过半数以上的显贵政要。更别提其中还有不少德国政府的高官显贵了。

　　最近柏林赫塔的成绩不错，这些上流人士，也纷纷在柏林奥林匹克球场亮相看球。

　　镜头在贵宾包厢里扫过，导播却有些意兴阑珊，这些人物都是经常会出现在这个球场的人，并没有什么格外引人注目的特别的人。

　　这个时候，转播镜头在11号包厢一扫而过。

　　“回去，回去，回到B区6点钟位置。”导播突然喊道。

　　镜头立刻转回去了。

　　包厢里是三个人，三位美女。

　　其中一位的是德国不少男性的“梦中情人”黛安·克鲁格。这位模特儿出身的日耳曼美女，在2004年的电影《特洛依：木马屠城》中饰演了海伦这个角色，将这位古希腊传说中的美女的风华绝代演绎的相当到位，征服了无数影迷。

　　不过，让导播注意的却并不是这位日耳曼美女明星，而是她身边的那个美女。很显然，这位美女似乎对于场下的这场足球比赛没有太大的兴趣，她打了个呵欠。

　　“哈哈，我们看看这是谁，茱莉亚·罗伯茨，她还是那么的美丽。依然是我心中的梦中情人。”内策尔“毫不之羞”地说道，谁说德国人比较死板的，这位前门兴格拉德巴赫领袖显然不在此类。

　　“很显然，茱莉亚对于这场比赛没有什么兴趣。啊哈，不愧是美国人啊。”汉克斯也笑着说道。

　　“茱莉亚身边的这位，就是她的侄女艾玛·罗伯茨，真是一位小美女。”内策尔说道，扭头看自己的搭档，“嘿，伙计，为什么你的夫人不姓罗伯茨？”

　　“在我心中，我妻子是最美丽的。”汉克斯笑着说道，他的搭档立刻哈哈大笑起来，电视机前的无数球迷也跟着笑起来。

　　“艾玛·罗伯茨这位小美女似乎对于比赛比较关注，你说她会不会以为这是橄榄球比赛呢？”内策尔笑着说，镜头里，三个美女中，表情最认真看球的反倒是小女孩艾玛·罗伯茨。

　　“我在想的是，这会不会是这位小女孩第一次看足球比赛？”汉克斯幽默地说道。

　　就在这个时候，球场上，沃尔夫斯堡发起了一次进攻，杨帆在前场接到了默尔勒从边路的传球，他胸部停球后，控制好足球，带球前进，立刻就被冲上来的西穆尼奇连人带球放倒了。

　　这看起来是一次凶狠的铲球，杨帆在地上打了几个滚，身上的球衣这下子完全弄脏了，起来后，朝着地上吐了一大口泥水。

　　掀起球衣，擦拭了脸上的雨水，指着西穆尼奇，骂了句，“我操￥％￥！”

　　他是用汉语骂的，西穆尼奇听不懂，但是，想来不是什么好话，就要冲过来，被队长弗里德里希抱住了。

　　两个人就好像是愤怒的公牛那样，隔着几米，恶狠狠的瞪着对方。

　　主裁判上来，连连鸣哨，口头警告了双方，这次的警告比较严厉，“你们两个，在这样我就要掏牌了！”

　　杨帆又朝着地上吐了口口水，哼了一声，转身走开。

　　西穆尼奇也很不爽的冲着杨帆的背影吐了口口水。

　　艾玛·罗伯茨美丽的眼睛瞪得大大的，她这才看清楚那个球衣上沾了那么多泥点和草泥的人是谁，她捂住了嘴巴。

　　她昨天才跟随姑妈茱莉亚·罗伯茨一起来到柏林，今天受到姑妈的好朋友戴安·克鲁格的邀请，来到球场看球。茱莉亚·罗伯茨对于足球一点兴趣也没有，只是好友盛情邀请，就来了，至于艾玛，她本来也不想来的，她宁愿呆在酒店睡大觉，刚刚拍完侦探少女那部电影，小女孩现在很疲惫。

　　因为没有什么兴趣，所以，她对于戴安·克鲁格在来的路上提及的这场比赛的对手是谁啊什么的，一点也没有注意，而且她们来的有些晚，在比赛进行了接近半个小时的时候才来到球场。

　　刚才球场上这次激烈的对抗，总算让艾玛有了点兴趣，然后她就看清楚了那个被铲翻在地打滚的那个人是谁。

　　小女孩惊讶的张大嘴巴，她可真的没想到，这场比赛的一方居然会是杨帆所在的球队。

　　这也太不可思议了吧，随便被拉来看一场足球比赛，居然会看到杨帆。

　　然后艾玛就看到了铲翻的杨帆，爬起来后像是暴怒的豹子一样，和对手那个人高马大的后卫的冲突。

　　看到身高比对手要矮上半头的杨帆毫不畏惧的和对手冲突，艾玛咯咯笑起来。

　　“艾玛，笑什么呢？”

　　“啊，没什么，足球比赛很有意思呢，姑妈。”

　　茱莉亚·罗伯茨抬头看了看球场，轻轻摇摇头，她可真的不知道这样的比赛有什么好看的，一群人在雨水中抢一个足球，实在是想不通有什么意思。

　　倒是戴安克鲁格看到艾玛似乎对于比赛很感兴趣，显得很高兴。

　　“艾玛，你真的觉得足球比赛有意思？”

　　“是啊。”艾玛敷衍的回答说，扭过小脑袋，继续看比赛。

　　“哈哈，茱莉亚，想不到小艾玛还是一个足球迷呢。”

　　“我可一点也不知道。”茱莉亚罗伯茨笑了说道，她是真的不太喜欢足球场的这种氛围。

　　虽然暴雨只是下了不到十分钟的时间，但是，还是给比赛带来了不少的麻烦。

　　糟糕的场地让地面配合完全打不起来，这个时候，想要带球奔袭，受到了限制，至于说盘带过人，在这样的场地条件下，更是不太可能。

　　所以，很快，随后的比赛中，双方都大打长传冲吊，不知道的还以为是两支英超保级球队在踢球呢。额，事实上，德甲联赛的技术含量似乎也是比西甲和意甲联赛要低一些的。

　　奥根塔勒在场下皱了皱眉头，现在这情况，双方已经陷入了混战中。

　　他将目光投向了杨帆。看来还得指望他……

　　在这样的乱战中，一个抢点能力强的射手的重要性，毋庸置疑了。

　　甚至可以说，这场突如其来的暴雨，简直是给之前陷入“进球荒”的杨帆量身打造的。

　　奥根塔勒在场边喊准备主罚这个定位球的萨尔佩的名字，后者回头看向他，看到主教练竖起了四根手指，立刻点点头，表示知道了，同时也向自己的队友竖起了四根手指。

　　这是要使用任意球的四号战术的意思。

　　已经跑进禁区里准备争抢这个任意球的杨帆眼神一亮，脸上露出不可察觉的笑容。

　　主裁判看向萨尔佩，意思是你好了没。

　　萨尔佩点点头。

　　主裁判后退两步，退到了不会影响双方球员的位置后，吹响了口中的哨子。

　　萨尔佩开始助跑，然后狠狠抽中足球，足球腾空而起，溅起一片水花的同时，足球划出一道弧线飞向柏林赫塔的禁区！

　　就在这个时候，汉克和桑塔纳一左一右，开始前插！

　　防守他们的两个柏林赫塔的球员立刻紧紧跟着。

　　不过，西穆尼奇没有被带动，他还是紧紧地跟着杨帆，他现在的任务就是防守杨帆，这是主教练格茨的任务安排，此外，别忘了，这位克罗地亚国脚中后卫可是已经和杨帆卯上了，他发誓不会让杨帆再有任何机会去进球。

　　在自己的两个队友开始前插的时候，杨帆也瞬间启动，他跑向了前点。

　　跑出一大步！

　　西穆尼奇立刻紧跟。

　　足球飞在空中，已经接近了禁区。

　　两步！

　　在前点的汉克高高跳起来！

　　但是，无论是他还是防守他的弗里德里希都没有顶到足球。

　　足球继续飞行，飞向了后点！

　　杨帆猛地变向，冲向了后点！

　　早就知道是这样子了！西穆尼奇心中大定，迈开步伐，冲向了后点。对于这次防守很有信心。

　　与此同时，在后点，桑塔纳跳了起来。跟着他的柏林赫塔中后卫法蒂也高高跃起，想要把球顶出去。

　　不过，他立刻就注意到，这个沃尔夫斯堡的球员，顶球的方式有些不对劲，这不是要头球攻门的意思，而是要：头球摆渡！

　　还在空中的法蒂心中大惊，他的脑袋和桑塔纳的脑袋撞在了一起，几乎在同时，足球砸在了桑塔纳的脑袋上，转而飞回了中路！

　　还杂空中的法蒂惊恐的回头看。

　　就在此时，杨帆再次突然一个急刹车，他猛地回头冲向了中路，一个大跨步，整个人飞起来了！

　　而紧跟着他的西穆尼奇被杨帆之前扑向后点这一下欺骗了，正要起跳，却看到自己的防守对象急停变向往回跑，他大惊失色，但是，重心已经变不回来了，只能够惊恐的看着杨帆跑开。

　　西穆尼奇被甩开之后，杨帆身边没有别的柏林赫塔的球员防守他了。

　　无人盯防的杨帆跳在空中，很高，其他的柏林赫塔的球员，根本来不及上来和他争顶。

　　足球适时的飞回到中路。

　　在空中的杨帆很明显有一个滞空时间，他开始收腹扭腰，让自己的身体就像是一根被压缩到极限的弹簧，迎着飞过来的足球！

　　他立刻做动作，就好像被压缩的弹簧猛地弹出去！

　　摆臀，扭腰，甩头！

　　自身的力量自上而下传替到了他的额头，然后狠狠的砸中了足球！

　　足球被狠狠的砸中，然后，变向，飞向球门！

　　在柏林赫塔门将菲德勒的惊恐的眼神中，足球几乎是贴着横梁下沿飞进了球门！

　　对于这样的大力甩头攻门，这位门将完全无能为力！


第077章 西穆尼奇的骄傲

　　“萨尔佩开出任意球，汉克在前点，没人顶到足球，噢噢噢噢！杨！DERKOPFSTO？！ZUMK·PFENVORSPRINGEN！”汉克斯跳起来，扯着嗓子喊，“INSTORK·PFEN！”

　　柏林赫塔的门将菲德勒奋力地侧身腾空扑救，但是杨帆这记头球攻门的力量实在是太大了，球也极快，等到他扑向足球的时候，足球已经贴着球门横梁的下沿，飞入了球门……

　　球进了！

　　“杨的进球！球进了！二比一！这是中国射手在比赛中的第二粒进球，沃尔夫斯堡在上半场比赛结束前，就反超了比分。”

　　包厢里的艾玛看不懂任意球的战术配合，她看到杨帆在人从中高高跃起，他跳的比所有人都要高，然后在空中一个非常有力量的甩头，将那足球狠狠的砸进了球门。

　　她一下子跳起来，喊道：“COOL！”

　　戴安·克鲁格正在和茱莉亚·罗伯茨聊着什么，她们都被艾玛的这句大声喊吓了一跳，前者扭头看了看，看到是沃尔夫斯堡进球了，有些郁闷的骂了句。

　　茱莉亚·罗伯茨则有些惊讶的看着这两人，自己的侄女毫无淑女风范的在大吼大叫，而自己的一向很注意形象的闺蜜戴安·克鲁格居然爆粗口了。

　　“我也许真的无法理解，这项运动居然有这么大的魔力。”茱莉亚·罗伯茨耸耸肩说道，然后她冲着艾玛喊道：“艾玛，矜持一点，注意你的行为。这可一点也不淑女。”

　　艾玛不屑的撇撇嘴，“亲爱的姑妈，在这个时候，让这该死的淑女见鬼去吧，噢噢噢噢。太酷了！干得漂亮！”

　　“艾玛！”茱莉亚·罗伯茨的大声呵斥。

　　“好了，好了。”戴安·克鲁格有些头疼的看着这两位，姑妈和侄女总是意见不合，总是争吵，她岔开话题问，“艾玛，你是沃尔夫斯堡的球迷？”

　　“不是啊。”艾玛回答说，“我只是觉得这球很酷，进球的这个人很棒。”

　　戴安·克鲁格弯腰看了看球场内，看到了那个正在疯狂庆祝进球的人，有些郁闷地说道：“没错，这个中国人确实很厉害，他是最近最火爆的球星。只是最近似乎陷入了麻烦——”

　　“什么麻烦？”艾玛立刻问。

　　“两场比赛没有进球了，不过，你也看到了，他今天已经进两个了。”戴安·克鲁格是柏林赫塔的球迷，言语中对于那个搅了自己喜欢的球队的好局的对手球员，颇为不喜欢。

　　“原来他这么厉害。”艾玛小声嘀咕了一句。

　　“什么？”姑妈问道。

　　“没什么，你们继续聊天吧，那套化妆品我也很喜欢，记的帮我买一套。”

　　“那化妆品，不适合小女孩。”姑妈喊道。

　　“那随便。”小女孩耸耸肩。不再理会两个人，继续看比赛。

　　“噢，我真头疼。”茱莉亚·罗伯茨冲着自己的闺蜜抱怨说，“她总是和我对着干。”

　　“这没什么，小孩子都这样，我倒是听说，艾玛在那部新戏中的演技不错。”

　　“你可别夸她，小孩子容易骄傲。”听到戴安·克鲁格这样夸奖艾玛，茱莉亚·罗伯茨很高兴的笑了说道。

　　在一旁偷听的艾玛，抿嘴笑了，露出不明显的小酒窝，很可爱。

　　“球进了！！真实难以置信！在上半场比赛即将结束的时候，沃尔夫斯堡将比分超出了！”

　　“两个球了，在这场比赛前，很多人都在谈论杨帆，柏林人更是对于这个年轻人有些不屑一顾，现在，他们在上半场就看到这人进了两个球了。”

　　“杨的头球！让他在无人防守的情况下顶球，结果可想而知了！西穆尼奇完全被他带的团团转，克罗地亚人完全防不住他！让西穆尼奇这个大个子来防守状态出色的杨帆，这是格茨的错误。”之前还在挖苦杨帆的糟糕的状态，还在夸奖西穆尼奇“总是在最需要的时候出现在最合适的地点”的这位柏林的解说员，现在正开始对于西穆尼奇的批评，也间带着开始质疑柏林赫塔的主教练格茨的排兵布阵。

　　“这是一粒货真价实的体现他的技术特点的进球。”内策尔也赞叹说，“如果说杨之前的第一粒进球是柏林人送上的大礼的话，那么，这粒进球将他的特点表现的很透彻，西穆尼奇完全跟不上他的节奏，他被晃开了。这粒进球使我想起了因扎吉。”

　　“我早就说了，这个小子很像那个意大利射手。”汉克斯这下子得意了，“有人说技术特点单一，容易被防的死死的，这显然是不对的，看看杨今天的两粒进球，有些人可以闭嘴了。”

　　这位德国国家电视台的解说员，看起来真的很喜欢杨帆，成为了沃尔夫斯堡前锋的球迷了，所以，在言语中对于一些媒体也颇为不客气。这让一些媒体对于汉克斯很不爽，当然，电视机前的沃尔夫斯堡的球迷，现在是越来越喜欢这位来自沃尔夫斯堡所在的下萨克森州的家乡人解说员了。

　　“漂亮的头球！他跳得比任何人都高！这是今天比赛中的个人第二粒进球！”

　　“自从加盟了沃尔夫斯堡之后，算上今天这场比赛，杨帆代表狼堡踢了九场比赛，总共打入十三个球了。这可真是恐怖的进球率。他用九场比赛的进球数，就比很多前锋一个赛季的进球数都要多。”

　　“沃尔夫斯堡今天的开局不利，比赛开始后的表现也很一般，但是，这一切都随着杨的第一粒进球发生变化，现在，杨进了第二球，狼堡居然在客场反超比分了。”

　　各个电视台，广播台的解说员播音员都在激动的解说，对于杨帆的这个进球，对于他在今天的比赛中的表现，来到沃尔夫斯堡后的表现，赞不绝口，其中有些人在半个小时前，还在对杨帆不断的批评呢，现在，他们早就选择性遗忘了那些批评，一个劲儿的说杨帆的好话，说他多么厉害，多么实力强横，多么不可战胜。

　　在杨帆进球两分钟后，主裁判就吹响了上半场比赛结束的哨音。

　　整个柏林奥林匹克球场的上空嘘声震天。柏林赫塔的球迷觉得他们完全有理由表达不满。这场比赛赛前，他们都认为这场比赛将会是一场比较轻松的比赛，对手虽然前一段时间成绩不错，但是，本身实力不算强，再加上沃尔夫斯堡的最近当红的得分手杨帆现在的糟糕的状态，这场比赛柏林赫塔应该轻松拿下才对啊。而比赛开始以后，柏林赫塔很快取得进球，这更加坚定了柏林球迷的这种赢球信心。只是没想到，先是本方球员的一次拙劣的失误，让杨帆抓住机会打入一球，将比分扳平，然后在上半场比赛结束前，又是杨帆的进球，将比分反超。这让本来欢天喜地来看球，渴望欣赏一场胜利比赛的柏林球迷感情上接受不了了。

　　此时，球迷们特别是对于上半场比赛那次拙劣失误，造成失球的本方中后卫西穆尼奇很不满。可以这么说，柏林赫塔的球迷的嘘声，一部分是嘘沃尔夫斯堡的球员特别是嘘杨帆的，还有也是表达对于柏林赫塔的球员不满，特别是对于铸下大错的西穆尼奇很不满。

　　一些球迷甚至扯着嗓子再喊，“克罗地亚人，你就是一头蠢猪！”

　　而作为“当事人”的西穆尼奇，虽然听不到一些球迷的辱骂声，但是，他不可能听不到这嘘声，他脸色发黑，低着头，一言不发，第一个走进了球员甬道，这个上半场，对于克罗地亚人来说，真是一场噩梦。

　　柏林奥林匹克球场的主队更衣室里，西穆尼奇坐在凳子上生闷气，他已经完全可以想到，如果这场比赛柏林赫塔最终输球的话，所有人都会说，他是球队输球的罪魁祸首。

　　“约西普，别想太多了。大家都看着你呢。”队长弗里德里希上来安慰西穆尼奇，西穆尼奇是球队的中后卫，现在这种沮丧的状态可不行，这样的话，下半场比赛球队的后防线更加危险了。

　　“我没事，阿尔内。”西穆尼奇猛然一惊，点头说道，他是柏林赫塔的第二队长，作为球队的老将，确实不应该在这个时候表现出沮丧的神情，这会影响到其他球员。

　　“不过，那个小子确实很难对付。”西穆尼奇说道：“我承认，一开始我有些小瞧他了。”受到柏林媒体的铺天盖地的报到的影响，不少柏林赫塔的球员反倒是对杨帆比较轻视西穆尼奇就是其中的一员。从某种意义上来说，柏林的媒体真的是对沃尔夫斯堡帮助甚多啊。

　　如果说，第一个丢球是因为西穆尼奇自己的失误，西穆尼奇对于杨帆的厉害还没有什么感觉的话，那么，第二个丢球的时候，西穆尼奇可是打起精神来防守杨帆的，但是，还是被杨帆的急转急停的灵活跑位，弄得团团转，这个大个子完全跟不上杨帆的节奏，眼睁睁的看着杨帆摆脱了自己的防守，成功的头球攻门得分，这也让西穆尼奇很震惊，他开始意识到，这个在赛前被不少柏林的媒体挖苦为“转瞬即逝的流星”的年轻人，实力相当的强劲，很难对付。

　　“下半场比赛，要不要我多过来帮你一下。”弗里德里希问道。

　　“不用！我自己可以。”让弗里德里希惊讶的是，西穆尼奇一口回绝了。他深深看了一眼这位老队友，有些明白了，西穆尼奇被杨帆完全激起了火气，骄傲的克罗地亚人要发狠了。

　　弗里德里希点点头，不再多说什么了，他还是相信西穆尼奇的实力的，作为柏林赫塔的第二队长，实力自然没的说，全力以赴的克罗地亚人，即使是拜仁慕尼黑的荷兰前锋马凯在巅峰时期都会头疼，更何况杨帆这个初出茅庐的年轻人。


第078章 谁也抢不走我们的胜利（上）

　　与此同时，在客队更衣室中，却是另外一番景象。

　　沃尔夫斯堡的球员有说有笑，大家都来祝贺杨帆在上半场比赛的精彩表现。

　　“太棒了，杨！”

　　“哈哈，现在柏林人一定在后悔招惹了杨。”

　　“杨，祝贺你。”

　　“伙计们，下半场比赛再接再励，我们要赢下比赛！”

　　杨帆也很开心前面两场比赛球队表现不佳的时候，更衣室的气氛也很不好，很低落。这种气氛是能够传染，杨帆的心情也受到了影响，再加上媒体在炒作他的状态糟糕，这都让杨帆很郁闷。

　　现在好了，更衣室的气氛恢复正常了。大家的脸上也有了笑容，而这一切是因为杨帆的进球，这也让杨帆更加高兴。自己进球了，状态正佳，也能够为集体做出贡献，这感觉真棒，超级爽！

　　沃尔夫斯堡的主教练奥根塔勒还没有走进更衣室，就听到了更衣室中传出来的笑声，脸上露出笑容的同时，也是不禁摇摇头，心生感慨。恐怕谁都没有想到，一个租借加盟球队才两个多月的十八岁的年轻人，居然之于球队如此重要，甚至可以这么说，现在，在沃尔夫斯堡全队中，最重要的不是之前的头号得分手汉克，也不是球队的队长霍夫兰，而是这个十八岁的中国小伙子！

　　杨帆进球、帮助球队赢球，沃尔夫斯堡的战斗力就上升了一个层次，即使是面对拜仁慕尼黑和沙尔克04这样的排名前三的球队，沃尔夫斯堡也能够拼一拼，甚至战而胜之，而一旦杨帆表现不佳的时候，沃尔夫斯堡就立刻被打回原形，他们还是那支排名中下游的球队！

　　一个超级能进球的射手，一个总是能够在关键时刻站出来的射手，对于一支球队的重要性可见一斑！

　　柏林奥林匹克球场是一个现代化的球场，这个能够容纳七万多名球迷的球队，各种配套设施很完善。在球场的四层，有一个很豪华的休闲吧，这是来球场看球的明星、名流们在中场休息的时候，休息、闲聊、谈事情的好去处。

　　茱莉亚·罗伯茨和戴安·克鲁格在聊天，两位美女不知道聊到了什么有趣的事情，笑得花枝乱颤，看的一旁经过的男士们，眼睛冒光。

　　艾玛·罗伯茨则百无聊赖，小女孩双手撑着下巴，轻声打了个呵欠。

　　“艾玛，要不要帮你开一个休息间，等下半场比赛结束后，我们再喊你一起回去。”戴安·克鲁格问道。

　　“啊，不，我等着看下半场的比赛呢。”艾玛回了句，小女孩蹦蹦跳跳的走到了巨大的落地窗那里，雨势已经很小了，现在是毛毛细雨，在球场的数目众多的泛光灯的照射下，别有一番景致。

　　透过巨大的落地窗，可以看到球场上的情况，这个时候，有球员已经从球员甬道出来了。

　　艾玛看到了下面那个小人儿，她眼睛一亮，拿起望远镜，看清楚了，那是杨帆。

　　小女孩很高兴，她冲着下面的那个人使劲的挥动手臂。

　　主教练奥根塔勒已经就下半场的比赛的战术进行了讲解，杨帆就和两个队友先出来了，他在球场内进行热身，这样下半场比赛开始以后，能够比较快的进入状态，三月的柏林的夜晚，因为下了雨的原因，还是有些冷意的。

　　他接到了桑塔纳的传球，胸部一停，看了看远端的球门，来了一脚吊门，足球却砸在了横梁上，弹起来。

　　杨帆呵呵笑了一声，抬头顺势看了看夜空，却似乎看到了在球场的看台的四层，落地窗的后面，有个人影在那里挥手，因为距离太远，看不真切。

　　虽然不清楚那个人是不是在和自己打招呼，不知道是不是自己的球迷，因为上半场比赛就梅开二度的原因，杨帆心情很不错，他冲着那个方向，抬起手臂，挥挥手，“嗨，你好！”

　　艾玛愣住了，她可真都没有想到杨帆会回应自己，他可没有望远镜，这么远的距离，肯定是看不到自己的啊。现在看到杨帆挥手，小女孩的有些疲惫的脸上放出光彩，她更加卖力的挥了挥手臂。

　　“加油！”一只手端着望远镜的艾玛，向着球场内那个在雨中忙碌的身影，挥动手臂。

　　杨帆也惊讶了，看着那人还在挥手，他再次挥了挥手，然后就转身去热身了。

　　艾玛看着这个在雨中热身忙碌的背影，没人理她了，也就觉得有些没意思了。不过，想到刚才的这次“打招呼”，小女孩的嘴角露出笑容，她哼着歌曲，蹦蹦跳跳的走回座位。

　　“艾玛，我说了，不要这样蹦蹦跳跳的走路。”茱莉亚·罗伯茨皱了皱眉头，“这是公共场合。”

　　“嗯，我知道了，姑妈。”艾玛说道。

　　这下子，反倒是这位当姑妈的有些惊讶了，她可没想到侄女这次为什么这么听话，居然没有和自己顶嘴。

　　下半场比赛开始了，仅仅四分钟之后，场上就出现了争议性的一幕。

　　柏林赫塔的一次进攻，他们的前锋潘特里奇接到了自己的搭档吉梅内兹的传球后，杀入禁区。

　　马德伦上去防守潘特里奇。

　　潘特里奇做了个要传中的动作，却将足球往前一磕，就要突破。

　　马德伦立刻出脚要断球，不过，他在出脚的一刹那，看到了自己的防守对象的脸上的笑容，立刻警惕，赶紧收脚。

　　尽管马德伦的反应已经够快了，但是，他还是上了当——潘特里奇看到马德伦伸腿，立刻就把脚挂在他的小腿上，然后，柏林赫塔的前锋惨叫一声摔倒在地。

　　几乎是与此同时，主裁判的哨音也响了起来。

　　马德伦心中大惊，立刻举手，示意对方假摔。他知道，对方这是在假摔，要骗点球。

　　沃尔夫斯堡的门将延奇也一边举手，嘴巴里也在喊着，示意潘特里奇假摔，其他的沃尔夫斯堡的球员也冲过来，纷纷举手示意潘特里奇假摔。

　　而柏林赫塔的球员也都冲过来，他们大声喊着犯规，示意这是一次犯规，禁区内的犯规，应该是点球！

　　主裁判很坚决，立刻做出判罚，他一边走过来，一边将手指向了点球点！

　　点球！

　　看到主裁判指向了点球点，本来还躺在地上呻吟的潘特里奇，爬起来了，还故作受伤样子的，一瘸一拐的走了两步，不过，很快就跳了跳，同时向队友示意自己没事了。

　　而倒霉的马德伦脸色一变，就要向主裁判抗议，然后他就瞪大了眼睛，他看到主裁判又从口袋里掏出来一张黄牌。

　　看到主裁判在掏牌，本来还在抗议这个点球判罚的沃尔夫斯堡球员也顾不上这个点球的判罚了，都上来为马德伦辩解。

　　要知道，马德伦的身上已经有一张黄牌了，如果再被罚一张黄牌的话，这就是两张黄牌累计一张红牌，要被罚下了。

　　马德伦显得很愤怒，他冲着主裁判喊道：“我什么都没做，是那家伙主动挂在我腿上的！他在假摔！”

　　这意思很明显，这是那家伙假摔，这个点球就是不存在的，而这个黄牌更加是冤枉的了。

　　主裁判没有理会，他只是摇摇头，然后紧跟着再掏出一张红牌，同时指了指场边，示意这个沃尔夫斯堡球员赶紧离场。

　　“你不能这么做……”马德伦在向主裁判哀求，球队现在二比一领先，现在却被判罚点球，而且如果自己也被罚下的话，这场比赛就危险了。

　　这位主裁判一脸严肃，黑着脸，指了指场边，示意马德伦赶紧离场。

　　沃尔夫斯堡球员都在为马德伦求情，他们现在已经不在乎那个点球了，重要的是马德伦不能够被罚下去，尽管知道这种求情很难让主裁判改变判罚，但是，他们还是不死心。

　　主裁判没有理会沃尔夫斯堡球员的抗议，只是催促马德伦赶紧离场。马德伦还想要继续说什么，不过却被球队队长霍夫兰抱住了。

　　“亚历山大。”霍夫兰拍了拍马德伦的肩膀，将他往场边拉，“如果你不想被追加禁赛的话，就先回更衣室。”

　　此时，愤怒的杨帆则冲到了潘特里奇跟前，冲着抱着足球，准备主罚点球的潘特里奇喊道：“这样假摔骗来的点球，很得意吗？混球！”

　　潘特里奇本来喜滋滋的准备主罚这个点球，见杨帆冲过来骂他，脸色脸色一变，回骂道：“混蛋！你哪只眼睛看到我假摔了？！小子，管好你的嘴巴！！”

　　主裁判听到了这边的争吵，跑过来，向着主动‘挑衅’的杨帆出示了一张黄牌，“黄牌，沃尔夫斯堡28号，我已经警告你很多次了。”

　　杨帆冷冷的看了主裁判一眼，一言不发，也没有继续喝潘特里奇纠缠，而是转身走开了，这让担心杨帆一时冲动继续吃黄牌的沃尔夫斯堡门将延奇松了一口气，他已经准备上来将杨帆拉走了。

　　在球场的场边，队长霍夫兰护送着一脸愤怒的马德伦到场边了，沃尔夫斯堡助理教练莱德赶紧上来，将马德伦护护送着朝着球员甬道走过去。

　　“嘿，亚历山大！”杨帆跑过来，他冲着马德伦喊道，后者停住脚步看他，他继续喊着，“放心吧，谁也抢不走我们的胜利！我保证！看我的吧！”

　　马德伦下意识的点点头，然后这个被怒气充满胸膛的球员，低头走进了球员甬道，也许在他的心里也认为，杨帆这句话也只是安慰他的话而已吧。

　　杨帆的声音很大，周围的柏林赫塔的球员也都听到了，这让他们心中很不爽。

　　在他们看来，虽然现在比分领先的还是沃尔夫斯堡，但是，形势已经发生了逆转，一会潘特里奇将点球罚进去了，就将比分扳平了，而沃尔夫斯堡这边有人被罚下，他们在人数上占优，全场比赛还有接近四十分钟的时间，柏林赫塔完全能够继续追逐进球，拿下这场比赛。

　　“嘿，小子，别太猖狂了。”柏林赫塔的同样年轻的球员埃伯特冲着杨帆喊道。

　　杨帆只是扭头，恶狠狠的看了说话的这人一眼，就没有理会这人。他现在很愤怒，但是，还没有失去理智，杨帆知道自己身上现在有一张黄牌了，他必须控制自己的脾气！


第079章 骄傲抬起的右臂！

　　萨尔佩和柏林赫塔的球员吉尔伯托发生了冲突，他和吉尔伯托各自被主裁判出示一张黄牌。

　　情绪激动的萨尔佩还要继续说什么，被赶回来的队长霍夫兰赶紧拉出来了。

　　沃尔夫斯堡中场大将余怒未消，他愤怒的喊着：“妈的！这比赛没法踢了！”

　　萨尔佩生气的最大的原因，甚至并非这个点球，而是因为主裁判对马德伦出示的那张红牌，你说你照顾主场，有一个莫须有的点球，我们咬咬牙也就忍了，但是，还将我们这一边的一个中后卫罚下去，这比赛还怎么踢？！

　　霍夫兰赶紧捂住了萨尔佩的嘴巴，不过，已经晚了，主裁判都是场上听觉最灵敏的人，果然，他跑过来了，朝着爆出“F”字头粗口的萨尔佩再次出示了一张黄牌。然后紧跟着掏出一张红牌。两黄变一红，红牌离场！

　　看到这张红牌，萨尔佩也愣住了，其他的还在乱哄哄的沃尔夫斯堡的球员也惊呆了，不仅仅他们愣住了，就连柏林赫塔的球员也愣住了，即使是他们也没有想到事情会发展到这样。

　　此时，就连刚才假摔骗到点球的潘特里奇也变得很乖，一言不发的。谁都知道，现在的沃尔夫斯堡就是要爆发的火药桶，没人敢招惹。

　　果不其然，愤怒的沃尔夫斯堡球员将主裁判团团围住。

　　“你不能这样！裁判先生。”

　　“裁判先生，他什么都没做，原谅他这一次吧！”

　　“你凭什么将他罚下？”这是比较冲动的桑塔纳，他刚刚吼出这句话，就被一旁的人捂住嘴巴拉开了。好在主裁判被众人围住，没有听见这句话。

　　“噢噢噢。主裁判朝着萨尔佩连续出示两张黄牌，将他罚下！沃尔夫斯堡现在遇到了大麻烦了，被判罚点球，两个球员被红牌罚下！”

　　“沃尔夫斯堡的球员们是如此愤怒，因为这一连串的判罚都是争议性的，争议的开始是那一个点球，他们认为这是潘特里奇在假摔，是否真的是假摔呢，让我们看看慢镜头的重放……马德伦确实是没有明显的犯规动作，潘特里奇的倒地略显夸张……”

　　“今天的主裁判卡尔里德做出了一次错误的判罚……如果说点球是有争议性的话，那么，他就不应该给马德伦出示红牌，这样也就不会有萨尔佩的这张红牌，沃尔夫斯堡人有理由表达愤怒。”

　　“毫无疑问，主裁判卡尔里德犯下了一系列的错误！他给了主队一个点球，同时将客队两个球员罚下去，比赛的天平发生了倾斜……”

　　沃尔夫斯堡的球员，还在围住主裁判卡尔里德，向他大吼大叫，向他施压，希望他能够改变自己的判罚。

　　但是，主裁判怎么可能改变判罚呢？！

　　很少有主裁判再做出了判罚之后又更改判罚的……甚至于，打个比方的话，在球场上出现错误性判罚，也许这位主裁判只会被裁判委员会警告了事，但是，如果出现错误性的判罚，然后再面对球员的抗议而改判，那他就摊上大事儿了，受到的处罚将会更重。裁判委员会会认为这个裁判没有维护裁判的尊严和工作的严肃性。

　　所以一旦判罚做出了，几乎就不会有更改的了，沃尔夫斯堡球员们也应该知道这个道理。他们围攻主裁判只是为了发泄一下心中的憋屈和郁闷。

　　他们太憋闷了，对手假摔，他们被判罚点球，一个中后卫被罚下，随后一个球员又因为抗议引发的事情而被罚下一个中场！

　　这简直是欺人太甚了！

　　面对情绪激动的沃尔夫斯堡球员，主裁判卡尔里德成了出牌机器，他向沃尔夫斯堡队长霍夫兰、门将延奇，以及中场球员桑塔纳各自出示了一张黄牌，算上之前杨帆吃到的一张黄牌，以及马德伦两黄变一红的那张黄牌，以及萨尔佩的两张黄牌，因为这个点球的争议性的判罚，主裁判向沃尔夫斯堡这边出示了七张黄牌，两张红牌。

　　“我敢打赌，在比赛结束之后，这位卡尔里德先生，会成为所有的报纸的头条，他出名了！在这个赛季的德甲的比赛中，还从来没有一个裁判会如此疯狂的掏牌。他是第一个！”汉克斯气愤地喊道。

　　“卡尔里德的判罚有很大的争议性，这毫无疑问。”内策尔说道，然后他看了看场内，说道：“我最惊讶的是，本来最容易情绪激动的那个年轻人，这一次却很安静。”

　　镜头也适时的给了杨帆一个特写，他就站在不远处，看着自己的队友“围攻”主裁判，他没有上去，也没有说话，一言不发的看着，当看到主裁判向队长霍夫兰、第二队长延奇，以及桑塔纳出示黄牌的时候，沃尔夫斯堡的这个年轻射手的开始冷笑，同时朝着地上狠狠的吐了口口水。

　　这个时候，不仅仅是内策尔，其他的解说员也注意到了这个细节，很奇怪啊，最冲动的杨帆，反倒是在这个时候最安静。

　　兴许是因为身上已经有一张黄牌了，害怕再吃到黄牌被罚下了吧！

　　解说员纷纷这样想。

　　杨帆冷眼看着主裁判的所为，他是害怕吃到黄牌被罚下，这样说也不对，确切的说，他是怕被罚下了就不能够继续在球场上踢球了，他要留在场上，他要进球，帮助球队拿下比赛！这是他对队友马德伦的承诺！

　　也许这个承诺现在变得很沉重，在马德伦被罚下后，萨尔佩也被红牌罚下，现在，两个队友被罚下，少两人比赛，这无疑会让沃尔夫斯堡想要赢球变得异常的困难！

　　这样的困难杨帆当然知道，但是，他毫不畏惧！

　　唯战斗尔！

　　只要比赛还没有结束，他就不会停下拼命的步伐！

　　奥根塔勒也显得很愤怒，他冲着第四官员怒吼：“你好好看看那个人做了什么，他判了一个不存在的点球，却将我的两个球员罚下！这是我见过的最无耻的判罚！”

　　第四官员只是做手势示意他不要这么激动。

　　但奥根塔勒能不激动吗？

　　半场结束的时候，还是二比一领先，形势大好，现在下半场刚刚开始不到五分钟，就被判罚一个并不存在的点球，这还不算，还被罚下两个人，这比赛还怎么踢？！

　　他没有冲进去和主裁判卡尔里德进行真人PK，这已经是很有理智了。

　　比赛还得踢，在主裁判和边裁的努力下，确切的说，是在他手中的黄牌的威胁下，沃尔夫斯堡的球员终于“冷静”下来，因为这个点球的判罚引起的冲突，终于告一段落。

　　柏林赫塔的前锋潘特里奇抱着足球走过来，将足球放在了点球点，他准备主罚点球。

　　沃尔夫斯堡的门将延奇恶狠狠的盯着这个人，这个假摔的家伙，在这一切的始作俑者，门将的眼神是那么的冷，以至于潘特里奇甚至被这眼神吓了一跳。他深呼吸一口气，平复了自己的情绪，后退几步，准备主罚点球。

　　主裁判卡尔里德的哨音响起。

　　潘特里奇助跑两步，射门！

　　“噢噢噢噢，被扑住了！延奇！他将足球稳稳的抱住了！塞尔维亚人的这个点球既没有速度也没有角度！太糟糕了！延奇将足球扑出去了！看沃尔夫斯堡的人兴奋的！”

　　潘特里奇在今天的比赛中第二次单独面对门将的时候，再次以失败告终，他主罚的点球软绵无力，被沃尔夫斯堡的门将延奇倒地稳稳的抱住了！

　　沃尔夫斯堡的队长霍夫兰第一个冲上去，死死的抱住了延奇，大声在他的耳边喊道：“你他妈的太厉害了！”

　　更多的人冲上来，他们大喊大叫，他们要感谢延奇，门将的出色表现，让他们狠狠的出了一口恶气！

　　延奇死死的抱住足球，被众人围住的时候，他依然死死的抱住足球，这位门将的脸上的表情狰狞。他在发泄心中的愤怒的情绪！没有什么比扑到这个点球更好的发泄了！

　　边后卫默尔勒疯狂地喊道：“偷来的点球！永远也不可能罚进去！”

　　沃尔夫斯堡的人在疯狂的庆祝，柏林赫塔那边则是一片沮丧，因为这个点球，发生了那么多的事情，而他们居然连点球都进不了！

　　有些球员的心底甚至有一种奇怪的想法，难道真的是“偷来的点球，进不了？”，他们当然心中清楚，刚才潘特里奇确实是假摔。

　　就在这个时候，一个大吼声喊起来。

　　“延奇！”

　　沃尔夫斯堡的门将延奇挤出人丛，他向前看，就看到杨帆在举手，一边举手，一边想前跑！

　　这是——反击的机会！

　　因为延奇是稳稳地抱住足球的，所以，他完全可以直接大脚开球，发动快速反击！

　　脑子一个激灵，反应过来的沃尔夫斯堡门将，一个大脚将足球开向了前场！

　　直接由门将发动的进攻！

　　直到此时，无论是沃尔夫斯堡的球员，还是柏林赫塔的球员，都才刚刚反应过来！

　　发现不对劲的柏林赫塔的球员们，先是一愣，然后脸色大变，不少人已经开始往回追了，可他们再快能快得过飞行中的足球吗？

　　有绝大多数的球员都在前场，很多人都等着潘特里奇将点球罚进去后，他们就可以庆祝进球了。

　　再加上沃尔夫斯堡这边有两人被罚下，所以，柏林赫塔那边很放松！

　　他们在后场只有一个人，只有中后卫西穆尼奇！

　　而沃尔夫斯堡这边，因为这次反击很突然，是杨帆喊门将延奇大脚开球发起的，所以，进攻一方现在只有杨帆一个，其他人都还没有跟上来呢。

　　换而言之，这是杨帆和西穆尼奇的单挑的时刻！

　　西穆尼奇冲上来了，克罗地亚人脸色严肃，他知道，自己是最后的防线了！

　　这一次，西穆尼奇的想法很果断，先将足球解围！其他的都是次要的！

　　足球在下坠！

　　西穆尼奇距离足球越来越近了，看起来，他能够比杨帆先碰到足球！

　　这个时候，在高速跑动中的杨帆，突然高高的跳起来，他跳的很高，将足球顶的飞起来，足球越过了西穆尼奇的头顶，继续飞向前！

　　西穆尼奇大惊！

　　而落地的杨帆，右手撑地，向前冲刺，他险些摔倒，但是，还是勉强稳住了重心，撒开脚丫子，向前狂奔！

　　足球被他顶起来后，继续向前飞行！

　　而此时，柏林赫塔的门将菲德勒已经从球门里冲出来了，他打算出击抢先将足球摘下来，最不济也要解围出去。

　　和刚才一样，看起来柏林赫塔的球员要先碰到足球！

　　这个时候，杨帆猛地蹬地，整个人飞起来，他的脑袋和足球狠狠的接触，将足球砸的飞起来！

　　然后，他就感觉到眼前的巨大的黑影，这是反应慢上半拍的柏林赫塔门将菲德勒也跳起来了！

　　中国小伙子的黑色的头发甩出一道弧线，菲德勒甚至可以感觉到这人甩出来的水珠、汗珠溅到了自己的脸上，他条件反射的闭上了眼。

　　然后……然后就是一次结结实实的身体冲撞！

　　两个人重重的落在了地上。

　　杨帆感觉头昏昏的，但是，他顾不得这一切了，他看向球门的方向，不过，他的视线被同样倒地的柏林赫塔门将挡住了。

　　这个时候，先是一阵欢呼声响起……然后是巨大的嘘声响起来。

　　杨帆猛地推开了身边的大个子门将，他坐起来，看向球门，足球正在球门里，安静的躺在那里！

　　就那样的坐在地上，杨帆抬起了自己的右臂！

　　骄傲的高高抬起的右臂！


第080章 谁也抢不走我们的胜利（下）

　　这一切都发生的太过迅速。直到此刻，直到杨帆将足球打进去，大部分人才反应过来！

　　从柏林赫塔将点球罚丢开始，确切的说，是从沃尔夫斯堡的门将延奇大脚发动反击开始，到杨帆进球，只用了十秒钟不到的时间！

　　杨帆坐在地上，抬起自己的右臂。

　　看台上，反应过来的沃尔夫斯堡的球迷全都跳起来，他们是那么的激动，嘴巴里发出“噢噢噢噢噢噢！”的吼声！

　　场上的其他的沃尔夫斯堡的球员是那么的兴奋，他们嗷嗷叫着，冲向了杨帆，就在柏林赫塔的禁区里，玩起了叠罗汉，有人捶打胸膛，有人大吼！

　　不怪他们如此激动，在经历了之前的那些憋屈之后，这就是最疯狂的发泄内心压抑的情绪的时候！

　　不管是在现场，还是在电视机前的沃尔夫斯堡球迷们这个时候全都跳起来，他们有的抱作一团，有的甚至将杯中酒洒向天空，他们大声欢呼。

　　沃尔夫斯堡的球迷们发出了长啸，庆祝进球。

　　而柏林赫塔的球迷们则双手抱头，如遭雷劈！

　　就在刚才他们还在高兴地庆祝，他们获得了点球机会，对手还被罚下两个人！很多柏林赫塔的球迷深信，这场比赛他们将先通过点球扳平，然后再进球反超，最终拿下这场胜利！

　　但是，这样残酷的一幕就生生地发生在他们的眼前，潘特里奇点球不进，沃尔夫斯堡突然发动反击，并且成功的打进一球。

　　“三比一！三比一！三比一！柏林赫塔点球不进！沃尔夫斯堡反击得手！进球的是杨帆！是杨帆！是他！还是他！”

　　“杨帆！第三球！他上演了帽子戏法！这是他本赛季第四次上演了帽子戏法！太不可思议了！他做到了！就在所有人都以为柏林人将掌管比赛的时候，这个年轻人站出来了，他对这一切说NO！”

　　“这是杨帆在最近所踢的九场比赛中打进去的第十四粒进球！太疯狂了！柏林赫塔完全被他一个人打爆！”

　　“对于柏林赫塔来说，杨帆就是大恶魔！他们刚才还在憧憬美好，但是，转眼间杨帆就让他们跌入深渊！现在，即使是柏林赫塔多两个人在球场上，但是，谁又敢说，谁又敢说他们一定能够有机会呢？！沃尔夫斯堡人现在士气大振！柏林人点球不进，沃尔夫斯堡人再入一球！”

　　场上发生的这一切太有戏剧性了，就连最疯狂的导演也导演不出来！

　　解说员也被这一切所刺激，他们都纷纷就此发表自己的观点！

　　“在遭遇了一系列争议性判罚之后，柏林人点球不进，反倒是杨帆为沃尔夫斯堡再进一球！三比一！他们让柏林人从天堂到了地狱！”

　　“杨帆打进了他代表沃尔夫斯堡的第十四粒进球！！仅仅踢了九场比赛，就进了十四个球，这简直是再疯狂不过的成绩了！！这十四粒进球中，有对拜仁慕尼黑的帽子戏法，有对沙尔克04的帽子戏法，有对法兰克福的帽子戏法，但是，就我个人来看，最好的进球，就是这个进球！在对于沃尔夫斯堡极端不利的情况下，他勇敢的站起来！他是真正的英雄！沃尔夫斯堡全队都需要感谢他！！”汉克斯喊道。

　　沃尔夫斯堡和柏林赫塔的这场比赛，因为并不是那种重头戏的较量，所以，中国国内的央视体育频道并没有进行直播，这也让不少杨帆的球迷很郁闷，一些年轻人只能够在网上看球，而另外一些上了年纪的球迷，不会上网，则只能够无奈的睡觉去了。

　　此时，在中国的网络上，已经爆炸了！

　　杨帆吧上，球迷们完全疯狂了。

　　谁也不知道这个杨帆吧是什么时候建立的，但是，随着杨帆在和法兰克福的比赛中的帽子戏法，特别是和拜仁慕尼黑的比赛的帽子戏法之后，杨帆吧的吧员成爆炸式的增长，目前，杨帆吧的吧员已经突破了十万的大关！

　　这是一个恐怖的数字！

　　要知道，现在在AC米兰俱乐部的如日中天的巴西球星卡卡，在中国的卡卡吧的活跃吧员也只是十来万而已！

　　而要知道，杨帆从在德甲联赛亮相，到现在也只是两个多月的时间里！

　　在中国足球不景气，在提起国足让人摇头，在中国球迷对于中国足球失望透顶的时候，杨帆的横空出世，寄托了无数中国球迷的期望！

　　那一点灯火，温暖了无数人的心！

　　他们心甘情愿的为他呐喊！

　　在无数的深夜，熬夜看球，只为为你喝彩，为你欢呼，陪伴你征服欧罗巴！见证一个中国球员的前进旅程！

　　“太棒了！”

　　“太疯狂了！”

　　“杨帆！好样的！你是真正的爷们！”

　　“杨帆！又一个帽子戏法！”

　　“主裁判也无法阻挡你们的胜利！”

　　“现在我宣布，杨帆就是沃尔夫斯堡的王子！”

　　“为什么不是纽卡斯尔的？”

　　“加油，杨帆！真正的男子汉！”

　　“在所有人都为点球扑出去而欢呼的时候，只有杨帆不满足！这是真正的男子汉！他永远不会停下战斗的脚步！”

　　“呜呜呜，我哭了！我发誓，我要努力工作，争取能够出国去看杨帆踢球！立帖为证，我要是再颓废的话，大家都来割我小鸡鸡！”

　　“楼上的，我会监督你的！”

　　“好感动，呜呜呜！”

　　杨帆吧中，热闹非凡，在这个深夜中，在遥远的万里之外的柏林的夜雨中拼搏的小伙子，让无数人彻夜无眠，让他们激动不已！

　　正如一个中国球迷在杨帆吧中所说，现在，没有任何人能够阻止沃尔夫斯堡人获得这场比赛的胜利了。

　　尽管柏林赫塔人在人数上有两人的优势！

　　但是，在随后的比赛中，九人作战的沃尔夫斯堡完全接管了比赛！

　　比赛进行到六十七分钟，沃尔夫斯堡在前场打出精妙配合，杨帆拿球，他吸引了至少三名柏林赫塔的球员的防守注意力之后，突然分球，桑塔纳突然插上，一脚冷射，足球打在了立柱上，插上的边后卫默尔勒抢在了柏林赫塔的后卫的前面，一脚铲射得手！

　　四比一！

　　沃尔夫斯堡将领先优势扩大到了三球！

　　随后的三分钟的时间里，柏林赫塔的中后卫西穆尼奇因为对于杨帆连续两次犯规，吃到了两张黄牌，被红牌罚下！

　　看着这个克罗地亚中后卫那沮丧的走下球场的样子，德国国家电视台解说嘉宾内策尔毫不客气地说道：“上半场比赛中，西穆尼奇的那次失误，也许是一个意外，但是，在随后的比赛中，这位克罗地亚中后卫费劲九牛二虎之力，依然没有能够防住杨帆！如果要找一个柏林赫塔输球的罪魁祸首，西穆尼奇就是这个人！”

　　“杨帆抓住了西穆尼奇在上半场的那个失误，打入了进球，打破了进球荒！这个进球至关重要，这让这个年轻人身上的压力完全消失，然后就是完全的释放！西穆尼奇完全防不住他，他为自己一开始的漫不经心的防守付出了代价！我们可以看看之前的两场比赛，无论是美因茨还是波鸿，都无一不是在比赛一开始就艰苦的去防守杨帆，让杨帆从一开始就陷入了困境，很多人都在说找到了防守杨帆的办法，但是，他们没有看到，这需要付出的代价！无论是美因茨还是波鸿，他们为了防守杨帆，几乎没有太多的精力去进攻了！”

　　比赛进行到七十九分钟，汉克利用一次角球的机会，头球攻门得手！为沃尔夫斯堡锁定了胜局！

　　五比一！

　　这就是这场比赛最后的比分！

　　八十三分钟，奥根塔勒将杨帆换下！

　　在柏林奥林匹克球场的疯狂的嘘声中，这个年轻人昂首挺胸的离开球场！

　　他知道，这嘘声是因为，柏林人恐惧他！

　　他们怕他！

　　来到场边的杨帆，向着主看台那些嘘他的柏林赫塔的球迷，做出了V字形的胜利的手势，年轻人的脸上是毫不掩饰的笑容！

　　他丝毫无惧这被他的这个动作所更加激怒的柏林的球迷！

　　球门左侧的一个记者，德国《图片报》的记者按下了快门，记录下了这个时刻，这个年轻人，面对七万多名疯狂嘘他的对手球迷，面露自信而张扬的微笑，做出胜利的手势，在照片的左上角，可以看到此时的比分，五比一！在客队的进球的球员的名单中，杨帆的名字出现了三次！

　　沃尔夫斯堡时隔两场比赛之后，再次取得比赛胜利，之前备受媒体批评和挖苦的杨帆也再次上演了帽子戏法！

　　特别是考虑到这场比赛的一些特殊因素，杨帆的这个帽子戏法也格外引人关注！

　　沃尔夫斯堡更是将这个年轻人当做是城市英雄！

　　事实上，狂欢已经在比赛当晚进行了，虽然这只是一场普普通通的联赛的比赛，但是，沃尔夫斯堡人觉得他们有足够的去狂欢的理由！

　　杨帆状态回归，并且是在球队最危急的时刻，以帽子戏法的方式，英雄一般的表现！

　　这难道不该狂欢庆祝吗？！

　　第二天，沃尔夫斯堡俱乐部的官方网站上，就在他们的号外上打出了“又是帽子戏法”的标题，以彰显沃尔夫斯堡人的兴奋。

　　而一度被杨帆封杀，后来果断“弃暗投明”、示好杨帆的《沃尔夫斯堡邮报》更是在他们的头版头条，用了这样的标题：

　　“谁也别想抢走我们的胜利——杨帆说的！”

　　现在，这家媒体俨然是沃尔夫斯堡当地最铁杆的杨帆拥趸……


第081章 命运在自己的脚下

　　因为是客场比赛，所以，大多数的沃尔夫斯堡的球迷都是在沃尔夫斯堡的酒吧里看比赛的。

　　这场有着特殊意义的狂胜也彻底引爆了球迷们的热情！

　　昨天晚上沃尔夫斯堡市内所有沃尔夫斯堡队球迷聚集的酒吧中的啤酒都被销售一空，大批警察不得不被临时抽调，守候在街道上和酒吧附近，提防喝多了的球迷们闹事。幸好，除了几起小规模的打架斗殴事件之外，更多的在言语冲突上就被人劝住了。

　　因为都是一支球队的支持者，他们顶多就是一些无关痛痒的言语冲突，但不管怎么争，他们都是沃尔夫斯堡的球迷，大家到最后，喊一嗓子，沃尔夫斯堡万岁，就都哈哈一笑，搂着肩膀互相灌酒了。

　　整个沃尔夫斯堡都在为杨帆的疯狂表现，为球队的这场大胜而欢呼！

　　而作为这场大胜的悲剧背景，柏林赫塔那边则是一片哀鸿。在获得点球，对手被罚下两人的情况下，居然被对手打出五比一的屠杀！

　　柏林的媒体和球迷愤怒了。

　　而在上半场比赛中浪费了一次单刀球的机会，下半场比赛又在十二码前成了软脚虾的塞尔维亚射手潘特里奇，以及在上半场比赛中犯下低级失误送礼的克罗地亚中后卫西穆尼奇成为了赛后被口诛笔伐的对象。

　　甚至于那个在赛前可劲儿黑杨帆的柏林报纸《信使报》信誓旦旦的表示，柏林赫塔的俱乐部高层，已经决定在赛季结束后，就将潘特里奇和西穆尼奇清洗，并且很神秘兮兮的透露说，俱乐部的已经在中后卫上有了新的目标，最当红的年轻的荷兰国脚前锋亨特拉尔，以及德国国家队的国脚默特萨克！

　　这一切都和杨帆以及沃尔夫斯堡俱乐部没有什么关系了，唯一值得一提的就是，在赛后，沃尔夫斯堡俱乐部立刻向德甲的裁判委员会提出了抗议，抗议和柏林赫塔的比赛中的当值主裁判比尔里德所作出的争议性判罚。

　　他们将比赛录像和申诉报告一起提交，以兹证明主裁判比尔里德在比赛中犯下了严重的错误，判给了柏林人一个不存在的点球，并且因此引发的事情，将沃尔夫斯堡的两个球员，中后卫马德伦以及中场球星萨尔佩红牌罚下！

　　因为沃尔夫斯堡已经以五比一拿下了这场比赛的胜利，所以，这场比赛中的那个点球就无关紧要了，沃尔夫斯堡俱乐部的目的是用这个点球判罚来说明，既然点球本就不存在，那么，对于马德伦以及萨尔佩的红牌，也就应该不存在。

　　他们申诉和抗议的最大的目的就是看看能不能帮助马德伦和萨尔佩取消掉红牌的判罚，这两人，一个是球队的主力中后卫，一个是主力中场，要是同时缺阵的话，对于球队的影响很大。

　　而《踢球者》也在赛后采访了吃到红牌的马德伦，此时，已经恢复了冷静的中后卫，闭口不谈自己所吃到的黄牌是因为争议性判罚，并没有继续攻击主裁判，而是将话题引导到了杨帆的身上，他表示，在比赛结束后，自己热情拥抱了杨帆，感谢自己的这位队友为球队做出的攻陷，并且慷慨的请全队吃大餐。

　　艾玛·罗伯茨已经回到了酒店了，小女孩从来没有想象过，一场足球比赛会给自己带来这么大的震撼！

　　她虽然不懂足球，但是，看到沃尔夫斯堡被判罚点球，两名沃尔夫斯堡球员被罚下的时候，也知道杨帆所效力的球队现在面临的糟糕的情况！

　　在那样的时候，杨帆站出来，像是一个孤胆英雄那样子，打入了那粒进球！

　　这是一粒拼尽全力才能够进的球，哪怕是进攻球员有稍稍的犹豫和不坚强，都不会有这样的进球！

　　艾玛一下子跳起来，她举起粉嫩的手臂，为这个进球欢呼。

　　戴安·克鲁格有些惊讶的看着小艾玛，她真的没想到这个美国小女孩似乎真的很喜欢足球呢。扭过头，看向球场内，看着疯狂的沃尔夫斯堡人庆祝进球，即使戴安·克鲁格是柏林赫塔的球迷，也不得不承认，那个年轻人的进球是多么的漂亮，多么的关键！

　　即使是对于足球没有丝毫的兴趣的茱莉亚·罗伯茨，对于球场上发生的这一切，也是微微动容，这个进球中的努力、不放弃，孤胆英雄的味道太浓厚了，对于这个，茱莉亚·罗伯茨一点也不陌生，因为这正是好莱坞的影片中经常宣扬的旋律。

　　扭头看到侄女艾玛在那里大呼小叫的欢呼，茱莉亚在今天第一次没有因为这个而训斥艾玛，对于小女孩来说，这种孤胆英雄拯救集体的事情，总是那么吸引人的。

　　当然，我们可想而知，如果茱莉亚·罗伯茨知道自己的侄女和那个进球的年轻人认识的话，肯定就不会这么淡定了。

　　此时，已经是第二天，艾玛从酒店的舒服的大床上爬起来，伸了伸懒腰，丝质的睡衣，遮掩不了青春美丽的身体的味道。

　　离开了窗帘，阳光透进来，柏林的雨在凌晨就已经停了，今天是一个好天气。

　　她打开电脑，登陆推特，看了看杨帆的帐号还是灰色的，小女孩撇撇嘴。在回复了几个粉丝的问题之后，就要退出，犹豫了一下，艾玛点开杨帆的帐号，发了一条私信：祝贺你，那球真棒！

　　又等了好一会，没有收到回信，小女孩气鼓鼓的退出自己的推特。托着腮帮子想着，难道这人现在不玩推特了？

　　杨帆还真的是不玩推特了，在经历了一开始的新鲜劲之后，他就没有什么兴趣了，特别是之前他给艾玛发了几条私信，艾玛因为忙碌一直没有回之后，他就很少登陆推特了，哪里又会知道，现在居然轮到艾玛在那边等待他的回信了呢。

　　杨帆此时正在忙着和系统马丁进行沟通。确切的说，正在忙着收获经验值呢。

　　和柏林赫塔的比赛，他再次上演了帽子戏法，这也让杨帆收获颇丰。他收获了二百一十点经验值，再加上之前几场比赛的经验值，以及自己在训练中收获的经验值，杨帆现在的经验值达到了601点，刚刚好达到了从LV2升级到LV3所需要的600点经验值！

　　“是否立刻升级？”马丁问。

　　当然立刻升级了，当然要升级了，这还需要问吗，杨帆立刻选择了“是”。

　　随着一阵悦耳的音乐声，杨帆知道自己升级了，他下意识的看了看，果然，收获了一个技能点。

　　对于这个技能点的使用，也没有什么可犹豫的，杨帆还是选择了提高自己的抢点能力的灵敏选项上。

　　尽管他现在的抢点能力已经不俗了，但是，杨帆知道自己不能够自满，迄今为止，他并没有碰到真正的顶级中后卫，除了一个卢西奥，而卢西奥又是一个喜欢插上的中后卫，而且那场比赛卢西奥并没有重视杨帆，所以，杨帆现在并没有真正经受过顶级防守球星的考验，对于这一点，这个年轻人保持着清醒的认识，现在的一切来之不易，他提醒自己要倍加珍惜，所以，发生在不少年轻球星身上的年少得志后的得意忘形的自满情绪，并没有在杨帆身上有太多，他也许会很得意，但是，不会自满，不会得意忘形。

　　杨帆看了看自己的任务选项，系统提醒他，那个“十场比赛进十五球”的S级的任务，现在距离完成任务还差一场比赛了。

　　现在，杨帆代表沃尔夫斯堡踢了九场比赛，进了十四球，这意味着，他要完成这个S级别的任务，必须在下面这场联赛中进一个球。

　　在比赛中必须进球，对于一些球员来说，也许是有压力的，但是，对于现在的杨帆来说，并不是什么太困难的问题。

　　他对于自己现在的状态很满意，自觉地在下一场同汉堡的比赛，进球应该没有问题。

　　这就让杨帆有些疑问，既然这个“十场比赛进十五球”的任务，被归为S级别任务，那么这个任务就是有些难度的，为什么现在自己居然比较轻松的完成了？

　　他将自己的疑问抛给了系统马丁。

　　马丁的解释是，系统的预判，杨帆在前面的比赛中，可能会遭受进球荒，所以，进球将会变得比较困难，想要完成这个任务就变得非常不容易，所以，才会将这个任务定性为S级别的任务。

　　只是没想到和柏林赫塔的这场比赛，有那么多的意外因素，居然让杨帆一下子上演了帽子戏法，差点就提前完成了任务。

　　杨帆想了想，也是，自己在和柏林赫塔的比赛前，才进了十一个球，距离十五球的目标还有四球的差距，要是自己是在柏林赫塔的比赛中没有进球，或者说是进球比较少，只进了一个球的话，那么下一场同汉堡的比赛，就会压力巨大了。

　　只是，马丁口中的和柏林赫塔的比赛中的“意外因素”指的是什么？杨帆向马丁提出了这个问题。

　　马丁做出了回答：

　　首先，柏林的媒体在赛前成功的刺激到了杨帆。

　　其次，柏林赫塔的中后卫西穆尼奇太愚蠢，犯下低级失误。

　　再次，当值主裁判卡尔里德的行为再次刺激到了杨帆。

　　再再次，柏林赫塔的那个塞尔维亚前锋是笨蛋。居然连点球都不进。

　　还有就是……

　　马丁继续滔滔不记得讲解，杨帆却是打了个呵欠，他不理会马丁的“抗议”，强行关闭和马丁的精神沟通，他现在只要知道任务的难易程度看，也不是一定是固定的，也是会受到现实中的情况影响的，知道这个就行了。

　　一句话，命运掌握在自己的手中。一切都要靠他双脚去踢出来，简单的任务，要是不努力的话，也会失败，难度极高的任务，只要一直不放弃，努力拼搏，未尝没有可能成功！

　　我命由我不由天。


第082章 翘家的女孩

　　“嗨，艾玛，戴安邀请我们去参加一个酒会，你要不要一起？”茱莉亚·罗伯茨挂了电话，问正躺在沙发上看书的侄女。

　　“酒会？要去多久？”

　　“既然是酒会，当然是晚上才回来了，我们明天回洛杉矶。”茱莉亚·罗伯茨疑惑的问。

　　“噢，我就不去了。”艾玛随口回答道，继续安静的看书。

　　茱莉亚·罗伯茨点点头，安静读书学习的艾玛是她最喜欢的，这个侄女是她的骄傲！聪明，漂亮，也很有演戏的天分，茱莉亚·罗伯茨将侄女视为自己在好莱坞的梦想的延续，尽管她自己现在依然是好莱坞最风光无限的几个有数的顶级女明星之一。

　　“那好吧，有什么事情，你就叫凯恩。”姑妈说道，凯恩是她们的众多保镖之一，专门负责艾玛的安全，就住在隔壁的房间。

　　“我知道了。”

　　不一会，茱莉亚·罗伯茨的专人化妆师过来了，花费了大约一个多小时的时间帮这位好莱坞著名女星打扮好。茱莉亚·罗伯茨又再次叮嘱艾玛呆在酒店不要乱跑，才在众多保镖的护送下离开。

　　艾玛猫在门口，听到姑妈的高跟鞋踏在地板上的声音，逐渐远去，最后在电梯里消失不见了，欢呼一声，将手中的书扔在了天上，书本落下，外面包着的粉红色的书皮落下，露出来里面的书名，书名赫然写着的是HILLSLIKEWHITEELEPHANTSBYERNESTHEMINGWAY（《白象似的群山》——欧内斯特·海明威作品），该小说故事发生在西班牙北部的一个火车站。当天天气极其炎热，一个美国男人同一个女孩在西班牙一个小站等火车的时候，男人设法说服女孩去做一个小手术。小说没有直接交待是什么手术，但能推断出是一次人工流产。整部小说基本上是由美国男人和女孩的对话构成，起初两个人的气氛似乎有些沉闷，女孩就采取主动的姿态，称远处群山的轮廓在阳光下‘看上去像一群白象’。但男人有些心不在焉，他只关心一个话题，就是想劝女孩去做手术。女孩显得紧张和忧虑，男人就不停地解释和安慰，最后女孩终于急了：“你再说我可要叫了。”到这里，小说的内在紧张达到了高峰，男人就去放旅行包、等列车进站。他回来时问女孩：你觉得好些了吗？女孩向他投来一个微笑：“我觉得好极了。”小说就这样戛然而止。整篇小说只有1455个单词，完全是象征主义的写法。

　　作品刻画了一战之后人们的精神生态状况。海明威对两位主人公精神世界的关注，揭示了美国社会所存在的精神问题，即人们不知不觉陷入了精神的荒原。通过对工业文明给人类精神生态所造成的破坏行径进行了揭露。

　　这本书是一本好书，只不过，太过象征主义，很深奥难懂，再加上对于少女未婚先孕的提及，一度成为禁书，实在不是适合小女孩读的书，当然，也很少有年轻人会读这本书。

　　如果茱莉亚·罗伯茨知道自己的侄女刚才在看的这本书，肯定不会善罢甘休的。

　　艾玛·罗伯茨开始忙碌起来，她首先检查了一下自己的坤包，零钱、银行卡、护照、希尔顿酒店的贵宾卡。嗯，一切都在。

　　然后，女孩往自己的背包里塞东西，内衣、袜子，外套，一双干干净净的没有穿过的帆布鞋，等等。

　　对了，还有化妆品。

　　很快，背包就鼓鼓囊囊的了，再将那个小巧的笔记本电脑装在电脑包中，又歪着脑袋想了想，似乎没有什么遗忘的了吧。

　　下面，就是支走隔壁的保镖凯恩了。

　　艾玛拿起了酒店电话，拨通了隔壁房间的电话，“凯恩先生，你好，麻烦你去餐厅帮我拿一份餐，我要中餐，记得要辣一些。”

　　“罗伯茨小姐，可是，夫人说不许你吃油腻的中餐。”

　　“凯恩先生，你就帮我一次吧，就这一次，放心，我姑妈不会知道的。我保证乖乖呆在酒店，不乱走。”

　　没人能对一个美丽的小女孩的撒娇说不，更何况，作为保镖，凯恩关心的后面那句话，只要这个顽皮的女孩乖乖呆在酒店，这比什么都重要。

　　因为最近艾玛似乎对于中餐比较有兴趣，所以，凯恩对于女孩的这个要求，并没有怀疑，他终于点点头，挂掉电话，亲自去餐厅了。

　　艾玛透过房门的猫眼，观察外面，看到保镖先生走过门口，过了一会，她才打开房门，看了看空无一人的走廊，女孩兴奋的挥了挥小拳头。

　　不一会，背着一个不小的背包，手里拿着坤包，斜跨着一个小巧的电脑包的鬼鬼祟祟的身影在走廊里出现，小女孩还戴着一个可以遮住大半张脸的墨镜，脑袋上是一个橘黄色的毛茸茸的帽子。

　　电梯开了，女孩闪进电梯。

　　几分钟后，酒店的后门，女孩出现了，那里有一辆早就被预约好、等候在那里的出租车。

　　艾玛拉开车门，迅速上车。

　　“火车站。快点。”她对司机说道。

　　出租车司机有些惊讶的透过后视镜看了看这个奇怪的女孩。

　　“司机先生，请快点，我后妈经常对我家庭暴力，我要去我的外婆家里。”女孩急切地说道，德语很流利。

　　“嗯，还有这种事？！坐稳了！交给我霍奇大叔了。”出租车司机是一位很有正义感的大叔，只见他一踩油门，巨大的背冲力量，汽车嗷嗷叫着急速驶动。

　　大约二十多分钟后，推着餐车的保镖先生敲响了艾玛的房门，没人应答，停顿了一分钟，再次敲门，依然没人应答。

　　保镖脸色一变，一脚踹开房门，看着空荡荡的房间，这位凯恩先生愣了，第一反应是会不会被绑架了，他的额头冒汗，然后，看到了沙发上的一张纸，上面写着的是，“凯恩先生，我出去逛一逛，别担心啊。”

　　保镖先生苦笑一声，掏出手机，拨通了茱莉亚·罗伯茨的电话。

　　此时，艾玛已经在柏林开往沃尔夫斯堡的快速列车上了，直到此时，女孩子才松了一口气，成功“翘家”的喜悦，让她很开心。

　　在沃尔夫斯堡车站下车，打了一辆出租车，前往希尔顿酒店，用VIP卡订了房间，将自己的东西胡乱的扔在了沙发上，女孩将自己扔在了床上，然后又起来，在柔软的大床上又蹦又跳。

　　打开窗户，深呼吸一口气，女孩张开双臂，兴奋地喊道：“我爱你，自由呼吸的空气！”

　　在这天的训练中，杨帆继续表现出良好的射门感觉，他在队内对抗赛中，梅开二度，并且有一次助攻，这些都让在训练场边观看球队训练的沃尔夫斯堡的球迷高兴不已。

　　俱乐部方面，德国足协已经收到了沃尔夫斯堡俱乐部提出的关于和柏林赫塔的比赛中，当值主裁判卡尔里德的争议性判罚的抗议书，以及申请取消沃尔夫斯堡中后卫马德伦以及中场球员萨尔佩在比赛中被出示的红牌的申诉请求。

　　不过，从德国足协现在反馈来的消息看，德国足协可能会对那场比赛的当值主裁判卡尔里德进行一定的惩罚，但是，对于马德伦和萨尔佩吃到的红牌，并不可能取消，而且，沃尔夫斯堡的这种申诉，可能还会遭致不好的结果，这两个球员还可能被加大禁赛处罚力度。

　　这对于刚刚大胜柏林赫塔的沃尔夫斯堡来说，无异于是一个重大的打击，两个主力球员停赛，这影响不小。

　　所以，在这样的情况下，杨帆的状态之于沃尔夫斯堡就显得更加重要了。

　　这天的训练结束之后，杨帆回到了住处，用罢晚餐，和家里通了电话之后，杨帆躺在沙发上，这个年轻人突然觉得自己的生活很无聊。

　　经历了男女之事的小年轻，开始难耐寂寞了。

　　当然，实事求是的说，杨帆现在的生活，和那些同样年少成名的球星的丰富的夜生活比起来，简直可以说是苦行僧的生活了。

　　百无聊赖之下，杨帆突然想起了自己好长时间不登陆的推特。

　　他打开电脑，登陆自己的账户，就看到了有私信的提醒。

　　看着那闪烁的账户，杨帆很兴奋，是艾玛，他点开来看，却发现虽然是艾玛的账户，但是，这个账户的名字已经更改了，原先的“狂野性感电臀美少女”的名字已经改成了很普通的“艾玛·罗伯茨”，用名字直接当做帐号名字，而且杨帆注意到，这个帐号是经过了推特的官方认证的，这就说明以后艾玛都会用这个帐号了。尽管不知道发生了什么，艾玛的帐号会改成现在的名字，但是，收到了艾玛的信息，杨帆还是很高兴。

　　“为什么不回我信息？”

　　“咦！人呢？”

　　“杨，陪我聊聊天吧。”

　　“混蛋，死哪里去了？”

　　看到这里，杨帆笑了，他摸了摸自己的鼻子，自己有段时间没上推特，艾玛的耐心也渐渐的被磨平了，开始发火了。

　　然后他就看到了最新的留言，“祝贺你，那球真棒！”

　　杨帆惊讶了，他看了看留言的时间，是昨天晚上留言的。

　　杨帆很惊讶，就在想了，这是祝贺自己进球的，这说的是哪一场比赛？和拜仁慕尼黑的比赛，还是别的比赛？

　　杨帆可没想到艾玛可能会出现在德国，他想的是小女孩可能在美国，通过网络或者是某种途径看到了自己的比赛镜头，这样说来，应该是和拜仁慕尼黑的比赛吧，在只有和这样的豪门的比赛，才有可能在对于足球不重视的美国，有只言片语的报到吧。

　　“谢谢你的祝贺，艾玛，不好意思啊，我这一段时间没有登陆。你最近怎么样？”杨帆回信息道。

　　沃尔夫斯堡希尔顿酒店的豪华套房里，艾玛正在大吃特吃，她想吃中餐，可不是全部是为了支走保镖先生，来到酒店之后，她就打电话给服务台，点了几份中餐，现在，中餐也逐渐的为全球接受，在一些顶级酒店中，专门聘请一些中国厨师，以满足偏好中餐的住客的需求。

　　吃饱喝足之后，女孩叫服务生收走了餐具，毫不淑女的躺在了沙发上，小脑袋里不知道在想着什么。

　　过了好一会，她打了个呵欠，随手打开电脑包，拿出自己的笔记本电脑，打开之后，登陆了推特。

　　有信息闪烁。

　　看到那闪烁的帐号的名字，小女孩的嘴角露出惊喜的笑容……


第083章 小红帽与大灰狼

　　能够在推特上再次和艾玛联系上，杨帆很开心。

　　他之前正准备关电脑呢，就看到了艾玛给他发来的信息。

　　两个人聊了好长的时间，天南地北的，什么都聊。

　　杨帆很喜欢这样子的聊天，他的生活很简单，没有太多的朋友，更别提什么红颜知己了。有个女孩子可以和自己无拘无束的谈心，这感觉很棒。

　　他知道，艾玛一定也是这样想的，这个女孩子，现实中也许也没有什么可以无拘无束的交谈的朋友吧。

　　想起两个人初次见面的场景，想起这个古灵精怪的小女孩，杨帆的脸上露出笑容。

　　杨帆也说不清楚自己现在和艾玛算是什么关系，好朋友？好像也不是，两个人只是一面之缘而已，倒是在网络上交流的次数多一些。网友？脑子里想到这个词，杨帆自己也就乐了，可不就是吗？确实是网友嘛。

　　聊天的最后，艾玛问了杨帆在沃尔夫斯堡的地址，他有些奇怪，还是告诉了艾玛自己在沃尔夫斯堡的地址。然后问原因，小女孩就说下次来德国的时候，顺便来看看他，杨帆听到这话，也就笑笑没有当真。

　　晚上八点多的时候，杨帆用罢晚餐，出去散步的时候，接到了经纪人贝克的电话。

　　贝克给他打来电话，告诉杨帆，已经有几家德国的企业在请他做形象代言了。其中不乏德国电信这样的德国巨鳄企业。

　　贝克是倾向于和德国电信这样的巨头企业合作的，只不过，这样的巨头企业明显有些“欺负人”的意思，架子摆的比较大，方法是在说，我们能找你代言是看得起你的意思，所以，在代言费上就有些抠门了。

　　贝克为杨帆打造的是精品路线，宁愿少代言，也不滥代言，只代言一些巨头企业产品，当然，也追求的是高额的代言费。德国电信的这种态度自然不会让贝克满意。

　　杨帆听了贝克的讲述，也很不爽，不管怎么说，他现在在德甲也是当红年轻球星了，杨帆自我感觉也相当不错，没想到在这些巨鳄企业的眼中，却没有受到足够的尊重。

　　嗯，代言身价和受到的尊重是成正比的，这是杨帆的信条。

　　贝克和杨帆通报了代言谈判的事情，并且叮嘱杨帆不要担心什么，不要分心，现在，杨帆最重要的任务是进球，他在球场上的表现越是出色，贝克那边就越是有把握帮助杨帆争取到一份丰厚的大合同。

　　联赛第二十八轮，也这个周末是主场和汉堡的比赛。

　　下周，联赛第二十九轮，是客场和科特布斯的比赛。

　　一周之后的联赛第三十轮，是主场同比勒菲尔德的比赛。

　　然后联赛第三十一轮客场对阵纽伦堡。

　　五月五日，联赛第三十二轮，沃尔夫斯堡主场的比赛对手是多特蒙德。

　　五月十二日，联赛第三十三轮，沃尔夫斯堡客场面对亚琛。

　　五月十九日，联赛第三十四轮，也是二零零六-二零零七赛季德甲联赛的收官之战，沃尔夫斯堡主场迎来了云达不莱梅。

　　杨帆一边走路，一边在心里盘算着，这个赛季的德甲联赛，还有七场比赛，七场比赛的对手分别是汉堡、科特布斯、比勒菲尔德、纽伦堡、多特蒙德、亚琛以及云达不莱梅。除了云达不莱梅是联赛前三的球队之外，其他的球队实力都很一般，不是什么强队。

　　面对这些球队，自己要抓住机会，加把劲，争取多进球。

　　杨帆想的很好，只不过，他却遗忘了一点，这七支球队中，除了云达不莱梅是前三的球队，要争冠之外，科特布斯、比勒菲尔德、多特蒙德这三支球队都处于降级区，要为保级而战。在联赛后半程，保级球队的凶残程度，一点也不亚于强队，甚至是有过之而无不及。此外，汉堡和纽伦堡甚至是亚琛都还有进军下个赛季的欧洲赛场的机会，而沃尔夫斯堡也有机会进军下个赛季的欧洲赛场，到时候遭遇这些球队，势必是会是一场苦战。

　　实事求是的说，沃尔夫斯堡在随后的七场联赛的对手，没有一个易于之辈。当然，杨帆并不清楚这些情况。

　　低着头走向家门口的杨帆一边想着这些事情，一边掏出钥匙准备开门。

　　阿嚏。

　　突然的喷嚏声音，吓了他一跳，他抬眼看了看，没人啊。

　　阿嚏。

　　这下子听得更加清楚了，杨帆再次看了看四周，然后他下意识的低头。

　　一个小女孩儿蜷曲在门口的台阶上，旁边放着一个大号的运动背包，耷拉着脑袋，脑袋上扣着一个帽子。看起来像是一个可怜的流浪狗，惹人怜惜。

　　“你是谁？怎么会在我的家门口？”杨帆问。

　　阿嚏。

　　小女孩儿听到说话声，抬起头，脸上露出惊喜的神情，“啊，你回来了？”

　　这声音仿佛从遥远的大西洋的彼岸吹来，有些飘飘忽忽，又是那么的真切，进入了杨帆的耳中，穿透了他的心。

　　杨帆看清楚这个女孩是谁之后，他觉得有些恍惚，觉得不真实。仿佛是一种幻觉，又是那么的真真实实的出现在自己的眼前，他发誓自己从来没有做过这样的梦，但是，却又好像是这个梦，就应该这样子存在的。

　　“不会是幻觉吧。”杨帆挠挠头，样子很傻。

　　他的这个傻傻的动作换来的是银铃般的笑声，刚才还好像是可怜的流浪狗一样的小女孩，一下子跳起来，很不淑女的拍拍被牛仔裤包裹的翘翘的小屁股，伸出一根手指在杨帆的眼前晃悠，“是啊，你在做梦，现在，醒了没？”

　　看着眼前葱白一样的手指，看着这美丽的眼睛，杨帆心中猛跳。

　　这下子确信了眼前发生的一切，杨帆的眼睛瞪得大大的，他惊呼出声，“艾玛？你怎么会在这里？”他实在是太惊讶了，就在一个多小时前，他还和这女孩儿通过网络聊天，女孩儿不是应该在万里之遥的美国的吗？怎么一下子就出现在自己的家门口了，杨帆实在是太惊讶了，确切的说，是太惊喜了。

　　“我为什么不能够在这里？”

　　“你不是应该在美国吗？”

　　“我不是说了吗，我要是来德国的话，就来看你的。”小女孩得意的笑了，“看吧，我是多么信守诺言。”

　　“可是，可是，你不是说——”他本来想说的是，你不是说下次来德国的时候才会过来的吗？

　　“你就不请我进去？阿嚏。”

　　“啊啊，你感冒了？”杨帆快速的将钥匙插进了锁孔，转动钥匙，打开门，开灯，然后拎起来艾玛的大背包，将女孩子迎进了房间。

　　“你在沙发上坐一会，我去给你倒一杯热水，然后看看有没有什么感冒药。”杨帆说着就要去倒水。

　　然后他却看到女孩儿已经出现蹬蹬蹬的跑过去，打开了他的卧室的门，杨帆赶紧跟过去。然后他看到女孩儿像是一个小狗一样，在房间里嗅来嗅去的，还趴在杨帆的床上，仔细的看了几眼，然后撇到了床脚只有一双拖戏，脸上露出笑容，然后又皱了皱眉头，不等杨帆反应过来，就挤开杨帆，跑出主卧的房间，冲到了客人房间，做和刚才同样的动作。

　　“嘿嘿嘿，艾玛，你做什么呢？”杨帆奇怪的问，对女孩的奇怪的举动有些摸不着头脑。

　　“别管我，你不是要请我喝水的吗？”女孩很忙。

　　不知道这女孩做什么，杨帆挠挠头，先去给艾玛倒水了，等到他倒水回来的时候，女孩已经在沙发上坐着了，双手撑着下巴，笑嘻嘻的看着他。

　　将水杯放在茶几上，杨帆看了看自己的身上，身上有污渍？没有啊。

　　“你刚才在做什么呢？”杨帆示意艾玛喝水，问道。

　　女孩很听话的拿起水杯，喝了几口，双手握住水杯，呵着水杯的热气，显得很高兴的样子，看着杨帆说道：“你的女伴呢？”

　　“女伴？”杨帆先是愣了一下，不过，他可不是那种榆木疙瘩的笨蛋，立刻笑了说道：“那是什么？可以吃吗？”

　　“当然可以吃，你们男人不是都很喜欢吃的吗？”艾玛的眼睛眨了眨。

　　“在我的房间里，可没有那种东西的，最起码，在你来之前没有。”杨帆做出一个很凶恶的样子，“小红帽，你自己送上门来的。”

　　艾玛也做出很害怕的样子，她双手捂住眼睛，露出一条缝，“大灰狼先生，你可以不吃掉我吗？”

　　“你说呢？”杨帆反问，作势要扑上去。

　　小女孩假装吓了一跳，跳起来就要跑，却脚下一滑，眼看就要摔倒，杨帆反应很迅速，一个前扑，将女孩抱住的同时，扑倒在了沙发上。

　　这个意外是两个人都没有意料到的，两个人大眼对小眼的望着对方，两片唇几乎要贴着对方了，能够感受到彼此的呼吸。他看着她的眼睛，在她的眼眸中看到自己的影子，她也如是。

　　他的双手按在了柔软上面，一开始杨帆还不知道是什么，还下意识的按了按，然后他就明白了。

　　“啊——”

　　杨帆也反应过来了，一下子坐起来，脸红红的，看着对方。

　　被“偷袭”的艾玛也脸红红的。

　　两个人之间一下子陷入了一阵短暂的沉默，都不说话。


第084章 咆哮的影后

　　杨帆虽然已经不是处男了，但是，说道恋爱经验，他几乎为零。

　　“嗯，你量一下体温，看看是不是发烧了？”杨帆有些不知道该说什么了。艾玛的到来他完全毫无准备，这是一个大大的惊喜，他很兴奋，而且刚才的事情，确实是比较尴尬。想到刚才艾玛在门口的时候一直打喷嚏，赶紧转移话题问道。

　　“嗯。”此时的艾玛哪里有性感小野猫的样子，小脸红扑扑的，接过了体温计。

　　杨帆看了看体温计上的温度，有些低烧，他皱了皱眉头，然后进自己的房间拎出来一个药箱，找出来一盒药。

　　“一次两片，吃了。”

　　艾玛的脸上一直微笑，乖乖的接过杨帆递过来的药丸吃下去。

　　然后，又是一阵沉默，别看杨帆在球场上威风凛凛的，和朋友们在一起的时候也很活跃，不过，单独和女孩子在一起，他真的有些手足无措，尽管他自己也知道自己对于这个女孩有种莫名的喜欢。

　　艾玛是活泼的性格，小女孩是最先从尴尬的气氛中走出来的，在艾玛的带动下，两个人很快就聊起来了，聊到开心的话题，艾玛捂着肚子在沙发上笑得打滚，杨帆也很开心的大笑。不知道为什么，看到艾玛这样无忧无虑的开心笑容，杨帆心里有种莫名的欢喜和满足。

　　“我去看看我的房间。”艾玛的脸上一片潮红，这是刚才笑得太厉害了。

　　“噢。”杨帆随口答应，然后他的眼睛瞪得大大的，他才意识过来艾玛说的是什么，惊讶地问道：“你说什么？”

　　艾玛没有理他，已经蹦蹦跳跳的跑到了客房，叉着小蛮腰，“这个房间的风格我不喜欢，这种壁纸太难看了，要换掉，呀，我忘了带我的抱枕来了，算了，明天买一个，还有，那个台灯的样式太老了，要换一个，恩，还有……”

　　看着这个小女孩叉着腰，对着客房的陈设和格局品头论足，俨然一副女主人的样子，杨帆愣住了，杨帆凌乱了。

　　“那个，艾玛，你刚才说什么？”杨帆不得不打断了正在对兴致勃勃的计划房间进行重新“装修”的小女孩。

　　“我说我要住在这里了，我现在无家可归了，只能够呆在你这里了。”说道这里，艾玛立刻一副可怜兮兮的样子看着杨帆，“你这个客房没有人睡吧？”

　　“这个房间倒是是空着的，只是——”杨帆还没有说完，就被艾玛打断了。

　　“难道你会拒绝收留一个无家可归的朋友？难道你就忍心一个可怜的小女孩露宿街头？”艾玛装作一副可怜样看着杨帆。

　　你会无家可归？杨帆可是一点也不信，他是知道这个女孩是多么的精灵古怪的，只是，他虽然知道艾玛是在说谎，只是看大女孩这一副可怜样，却偏偏又不好说什么，不愧是演员啊，他想起这个女孩的工作，在心里说道。

　　“当然不是不可以。”杨帆说道：“只是，只是，你一个小女孩，孤身一个人……”

　　“你是坏人吗？”艾玛立刻问。

　　“啊，当然不是。”

　　“那就行了啊。”艾玛欢呼一声扑到了床上，翻了个身，还故意发出舒服的呻吟声，“唔，这床垫不错。”

　　杨帆有些无语了，他还没有答应呢。只是，看着四仰八叉的躺在床上，笑嘻嘻的看着自己的小女孩，他却知道，自己是不可能拒绝这个要求的。

　　“其实我那张床很大的。”杨帆嘀咕说。

　　“你说什么？”女孩子亮晶晶的眼睛盯着杨帆的眼睛看。

　　“啊，没什么，我是说，你饿了没，要不要吃点夜宵。”

　　“真的吗？我听不懂德语，你不会在说我坏话吧。”艾玛问。

　　杨帆刚才是用德语下意识的说的，听到艾玛这样说，他松了一口气，不懂德语，万幸。

　　“我去弄点宵夜去。”说完这话，杨帆赶紧跑路。

　　他却没有注意到，自己的背后，小女孩的脸上那狡黠的笑容。

　　杨帆看了看自己的冰箱里，除了面包和牛奶，也没有什么吃的了，他只能够摸摸自己的鼻子，拿出面包片和牛奶，放进微波炉里面热一下。

　　想了想，然后拿了两个鸡蛋，进了厨房，他打算煎两个荷包蛋。

　　煎荷包蛋的时候，他似乎才有些回过神来，这实在是太意外了，艾玛居然突然来了，而且说要在他这里住下来，好吧，对于这样一个小美女的这样的要求，杨帆知道自己没法拒绝的，只是，他还是觉得怪怪的，这算什么？同居？当然不是，他自己也摇摇头，那这是什么关系？他实在是搞不清楚了。他是真的不知道自己和艾玛这算是什么关系，还有就是，艾玛又是怎么想的，她一个女孩子，是怎么会就这样放心说要在这里住下来，孤男寡女相处难道就不怕出事情？

　　“你是坏人？”

　　“啊，当然不是。”

　　想到两个人刚才的对话，杨帆苦笑一声，这算是被发好人卡了吗？

　　“哇，好香啊。”一个声音在他的身后响起。

　　艾玛一脸惊喜的出现在厨房门口，小巧的鼻子像是小奶狗一样嗅啊嗅啊的。

　　“这就可以吃了。微波炉里面还有面包和牛奶，你先拿出来放在餐厅上。”杨帆随口说道。

　　“嗯，好的。”

　　听着小女孩蹦蹦跳跳的跑开了，杨帆自己也笑了，不一会，他刚刚将荷包蛋盛到盘子里，就听到艾玛在外面喊着，“好了没？我要饿死了。”

　　“好了，好了，来了。”

　　面包片，番茄酱，两杯牛奶，荷包蛋，简单的晚餐，一阵阵欢声笑语，对于这个十八岁的男孩以及这个十六岁的女孩来说，却似乎又是如此的丰盛，最起码，很多年以后，两个人依然会时时忆及……

　　“晚安。”

　　“晚安。”

　　和互道晚安之后，杨帆回到了自己的房间，躺在床上，他突然笑了，今天晚上他没有看射门录像，却很忙碌，只是，有种莫名的充实和开心。

　　回到了客房的艾玛，开始整理自己的东西，然后熊女孩躺在床上发呆，不知道想起了什么，咯咯笑起来。

　　然后，猛地爬起来，跑过来将房门打开，看了看隔壁的卧室，灯光还亮着，小女孩的嘴角露出笑容，关上了房门，从里面反锁，走了两步，又退回来，将反锁转回来，扭头走了两步，又再次将房门反锁，嘴角露出笑容，欢呼一声，扑到了床上。

　　杨帆在隔壁的房间，听到艾玛的房间的房门，咔嚓咔嚓的，有些奇怪，正想问，这声音没有了，也就摇摇头不再理会，这女孩，一直机灵古怪的，不管她了。

　　艾玛拿出手机，开机，就看到了几十个未接电话的提醒。

　　她皱了皱眉头，就在这个时候，手机响了。看了看来电，艾玛狡猾的笑了，按下了接听键。

　　“艾玛，你在哪里？说话，你在哪里？是你吗？艾玛？”

　　茱莉亚·罗伯茨实在是气坏了，得知艾玛将保镖凯恩支开之后，从酒店溜出来了，她气坏了，刚刚抵达酒会现场的好莱坞女影后只能够匆匆和闺蜜戴安·克鲁格告别，然后返回酒店。

　　训斥了失职的保镖凯恩，然后听了凯恩的汇报之后，茱莉亚·罗伯茨就气炸了，这显然是蓄谋已久的，自己的宝贝侄女这是计划好的，故意骗走保镖，然后带着行李离家出走。

　　没错，就是离家出走，这事情，算上这次的话，艾玛已经是第二次了，上次就一个人跑到了纽卡斯尔，后来茱莉亚知道艾玛和布兰妮的妹妹婕米在一起，虽然还是有些生气，总算是稍稍放心。当然，后来艾玛回到美国之后，茱莉亚·罗伯茨也是一阵训斥。

　　谁承想，这次在德国，艾玛又翘家了。

　　这事情，暂时还不能够报警，要是报警的话，估计这事情立刻就传开了，好莱坞影后茱莉亚·罗伯茨的侄女艾玛·罗伯茨离家出走，这可是那些记者们求之不得的大新闻啊。

　　这事情一旦公开，茱莉亚已经完全想象，艾玛会迅速被媒体描述成一个叛逆的女孩，她甚至可以想象，叛逆、酗酒，甚至是不检点、滥交这样词语，都会被记者想象出来，用在艾玛的身上，永远不要怀疑记者的想象力和他们编造故事的能力。

　　如果那样的话，茱莉亚·罗伯茨一直在悉心培养艾玛的苦心就白费了，没人会愿意再看一个坏女孩演的电影，即使是她是茱莉亚·罗伯茨的宝贝侄女。

　　茱莉亚·罗伯茨只能够先打电话给自己的闺蜜戴安·克鲁格，请她帮忙找人，毕竟戴安·克鲁格是德国人，在德国有自己的人脉和关系网。

　　很快就有消息传来了，不过，这并不是戴安·克鲁格找到的消息，而是茱莉亚·罗伯茨自己发现的线索，她的希尔顿酒店的顶级VIP卡被人使用了，地点是沃尔夫斯堡的希尔顿酒店。

　　茱莉亚·罗伯茨立刻打电话过去询问，知晓是一个小女孩使用那张卡开的房间。

　　茱莉亚·罗伯茨在生气之余，也是放心下来了，同时也在苦笑摇头，幸亏这个小女孩没有什么经验，用的是自己的卡开的房间，这样就能够掌握到行踪了。

　　不过，随后，当茱莉亚·罗伯茨派人赶到沃尔夫斯堡之后。就发现事情不是她想象的那么容易，艾玛虽然开了房间，不过，房间空无一人，随后有人看到这个小女该背着背包，从酒店的后门离开了。

　　这下子，茱莉亚·罗伯茨彻底气坏了，这个她刚才还认为“经验不足”的宝贝侄女，居然给她来了个金蝉脱壳！

　　然后，茱莉亚·罗伯茨还发现，艾玛的手机早就关机了，这下子，彻底找不到人了。

　　茱莉亚·罗伯茨气坏了，只能够一边继续通过关系找人，同时安排人一遍一遍的打艾玛的手机，终于，现在打通了。

　　可想而知，好莱坞影后是多么的愤怒了。她被自己的宝贝侄女气坏了。

　　“亲爱的姑妈，别担心我，我现在在一个朋友家，我很好，没事的，就这样了，亲爱的姑妈，晚安。”艾玛假装没有听见电话那头的咆哮，迅速说完这段话，就挂掉了电话，然后，很熟练的关机，还将手机电池拿出来了。

　　至于电话那头的姑妈茱莉亚是如何的愤怒，她才不会去理会呢。

　　现在的艾玛，需要自由的呼吸，小女孩舒服的翻了个身，舒服的叹口气……她蹑手蹑脚的起来，打开房门，偷偷看过去，看到杨帆的房间，已经没了灯光，抿嘴笑了。


第085章 大新闻（上）

　　“艾玛，起床了。”

　　杨帆系着围裙，站在艾玛的房门口，轻轻敲门，已经八点钟了，女孩还没有起床，杨帆无奈只能够过来敲门喊她起床。他需要赶紧吃完早餐，然后赶往训练场。且不说杨帆从来不会训练迟到，别忘了，沃尔夫斯堡主教练克劳斯·奥根塔勒可是一个异常重视纪律和时间观念的严厉的教练。杨帆可不想成为被敲打的那一个迟到者。

　　“艾玛，快点起床了。”房内没有动静，杨帆敲门声重了些。

　　还是没有动静。

　　“艾玛。”

　　房间内还是没有人回答。

　　杨帆有些慌了，他拧了下把手，打不开，房间门被从里面反锁了，不过，然后他就看到了钥匙还在房门上，心中松了一口气，用钥匙打开房门。

　　女孩躺在床上，盖着被子，一动不动的。

　　“艾玛。”杨帆喊了句。他并没有收到回应。

　　杨帆吓了一跳，弯腰去看，女孩满头大汗，呼吸很重，用手摸了摸女孩的额头，烫得吓人。

　　杨帆立刻想到昨天艾玛似乎就感冒了的事情，不过，不是已经吃了药了吗？

　　这个时候，他当然不会纠结这个问题，直接抱起女孩子，就朝着门口走。得赶紧去医院。

　　在杨帆的住处的对面的马路上，停着几辆车。

　　现在，住在这附近的人都知道这几辆车是干什么的了，这些都是德国的体育记者，甚至有一家娱乐记者。杨帆现在是整个德甲最引人注目的射手，这个年轻人受到的关注力度甚至超过了拜仁慕尼黑的当家射手、荷兰国脚马凯，超过了德国国家队的主力中锋克洛泽。

　　现在，媒体已经不满足于就杨帆在球场上的表现提出表扬或者批评了，因为他们发现，这个人表现出色似乎是理所当然的，而表现糟糕的时候，你刚刚批评了，他立刻就表现更加出色，这完全就是“故意”给媒体对着干，不给大家活路啊！

　　所以，媒体开始慢慢的将注意力放在了另外一面，他们开始关注杨帆的私生活。这个年轻人现在是整个德甲的当红小生，年轻人嘛，总是爱玩的，吃喝玩乐，泡马子，逛夜店，这些都是年轻人喜欢的事情。记者们也期待从杨帆的身上挖出什么新闻。

　　只是，让这些记者绝望的是，他们在杨帆的家门口辛苦守候了半个月了，一个个累得够呛，德国的春天的晚上可是很冷的啊，但是，并没有发现什么值得一提的事情。他们甚至绝望了，这位沃尔夫斯堡的中国射手的生活简直太规律了，训练、回家、散步、回家、睡觉、起床后去训练。

　　这样的枯燥的生活规律，让这些记者几乎要崩溃，他们难以想象，这会是一个正当红的年轻人的生活！

　　至于杨帆，他甚至一开始都不知道在自己的家外面有这些记者，他每天去训练，都是约好了出租车司机凯尔·史密斯先生在家门口等他，然后直接乘坐出租车直接去训练场的，后来听史密斯先生说了那些人是记者的时候，杨帆也不以为意，他知道这些记者是在那里白等了，自己哪里会有什么新闻给他们挖。甚至于有时候，恶作剧上来的杨帆，还会打开出租车的车窗，向这些记者挥手打招呼，“同志们，辛苦了。”让那些记者哭笑不得。

　　一直没有什么收获，有的记者已经放弃了，放弃的人甚至发誓说，杨帆这种人是永远不可能有八卦新闻的，这样子的年轻人，简直是不可理喻，简直是苦行僧一样的生活啊！

　　但是，有的记者依然在坚持，他们坚持认为一个年轻人是不可能没有绯闻的，你能够想象一个十八岁的年轻人一直过着八十岁的老人的生活吗？这完全不可能嘛。

　　他们坚持认为，这样继续蹲守肯定会有收获果实的一天的。

　　所以当杨帆穿着一身运动服，身上居然还系着围裙，就那样疯了一般的抱着一个女孩子从自己的房子里冲出来的时候，站在路边，一只手抱着女孩子，一只手拿着手机一脸焦急的打电话的时候，所有记者都惊呆了。

　　有人嘴巴里叼着的香烟都直接落到了车内，还有人正在啃汉堡，手一松汉堡掉到了身上，番茄酱弄脏了衣服也不自知。

　　《沃尔夫斯堡邮报》的记者保尔·施密特用颤抖的声音呻吟着：“上帝啊……您老人家终于眷顾您的虔诚信徒了吗？”

　　沃尔夫斯堡的当家射手，抱着一个女孩子，从房间里出来了！这简直是他们所能够期待的最好的新闻了！

　　都知道这小子肯定会耐不住寂寞，身边不可能没有女友的，却没想到，会是这么劲爆的一幕出现在眼前。

　　看到杨帆身上还系着围裙，这些记者更是疯狂了，这说明什么，说明沃尔夫斯堡射手很在乎这个女孩啊。

　　一阵吸气的声音响起，紧跟着疯狂按动快门的声音。

　　这些记者只顾着拍照，却没有一个人想到过去帮帮那个一脸焦急的报纸女孩子的年轻人。

　　杨帆此时哪里还顾得上那些记者，他现在急坏了。

　　“史密斯先生，你到哪里了？”杨帆焦急的问。

　　电话那头传来了出租车司机先生的话，“还有一个红绿灯，然后一拐弯就到了！”

　　听到史密斯先生这么说，杨帆松了一口气，他低头看了看在自己怀里的女孩子，女孩子睡得很沉，身体发烫，美丽的眼睫毛动了动，表明女孩子正在经受病痛的折磨。

　　“真见鬼！”杨帆生气的踹飞了脚下的半截树枝，他在埋怨自己，为什么昨天只是给艾玛吃了点药就以为没事了，为什么昨晚不带艾玛去医院？！都怪自己。

　　一辆出租车飞快的驶来了，一阵急刹车停在了杨帆的身边，司机史密斯先生冒出头，喊道：“杨，出什么事情了？”

　　刚才他来这里的路上，杨帆一分钟的时间，打了两个电话催促。史密斯不知道出什么事情了，他觉得自己没有迟到啊，杨帆都是这个时间去训练场的啊。

　　这个时候，史密斯先生才看到了杨帆抱着的女孩子，他惊呼一声，“上帝啊，这女孩怎么了！”

　　杨帆迅速的拉开车门，抱着艾玛钻进车子，用力关上车门，“生病了，快点，去医院！麻烦了，史密斯先生。”

　　史密斯先生点点头，知道现在不是问话的时候，而且，他和杨帆的关系还没有好到什么都可以询问的地步，明星球员总是有自己的隐私的。

　　踩离合、挂档，一踩油门，车子发出轰鸣声，冲了出去。

　　记者们冲过来，冲着远去的出租车一阵疯狂的按动快门，然后，一个个训练有素的钻进自己的车子，朝着疯狂的出租车追过去。

　　轮胎与路面摩擦的尖锐声音在沃尔夫斯堡市立医院医院门口是那么的凄厉，这吓了不少人一大跳，他们都看过来，想要知道是什么人这么没用公德心，在医院的门口还开的这么快。

　　车子甚至还没有停稳，后排车门便被撞开了。杨帆抱着艾玛从车上跳下来，扭头对司机先生说道：“史密斯先生，谢谢你，我会去帮你说明情况的。”

　　“我没事，你快点去吧，祝这女孩健康。”刚才，一路上，这辆出租车一共闯了三个红灯，在德国，闯红灯可不是闹着玩的。当然，如果是因为救治病人等仅仅情况，可以在事后向交管部门说明情况，可以免于处罚。

　　看着杨帆焦急奔跑的背影，史密斯先生又在胸口划了个十字，为那个女孩祈祷，然后才开车离去。

　　出租车刚刚离开，又是连续的急刹车的声音，这立刻吸引了更多人的目光，他们看到从这几辆车子中冲出来好几个人，他们扛着长枪短炮，冲向了医院。

　　“出什么大事情了？”

　　“刚才抱着女孩子过去的那个年轻人好面熟啊。”

　　杨帆抱着艾玛冲进了医院大厅，大厅里很多人，不止是在中国，在任何地方，医院都是人最多的地方。

　　杨帆有些晕头转向，他管不了那么多，大声喊，“医生！医生！”

　　这引起了服务台的护士的注意力，她喊道：“先生，你要先去挂号。”

　　“挂你麻痹的号。”杨帆怒吼道：“快点救人！”

　　这个被他吼得吓得脸色惨白的护士，嘴巴张开，却说不出话。看到狰狞的瞪着他的杨帆，吓得几乎要哭出来了。

　　一个女医生正好路过，看到被吓得够呛的护士，就要冲杨帆质问，然后就看清楚了这个系着围裙的年轻人的脸，“啊，是你，杨——”

　　杨帆知道这人认出来自己了，他没等这个女医生说完话，就焦急地喊道：“快点，医生，我朋友——”

　　女医生职业素养很高，也知道现在不是追明星的时候，上来翻了翻女孩的眼皮，摸了摸额头，然后冲着还在被吓得够呛的护士喊道：“伊莲娜，快点，通知急诊室准备。”

　　另外一个护士也急忙推开了一辆推床，杨帆将艾玛小心翼翼的放下来，没让这个护士推，直接推了就走，看到那个护士还在发愣，他吼道：“急诊在哪边？”

　　护士吓了一跳，赶紧小跑在前面带路。

　　看着推着推床疾奔的背影，这个年轻的漂亮女医生愣了一下，若有所思，然后赶紧跟上去。

　　杨帆刚刚离开，一阵乱糟糟的声音，是那些记者冲进来了，他们在那里东张西望，寻找杨帆的身影，不过，没有看到杨帆，倒是引起了保安的注意力，保安赶紧过来查看情况。


第086章 大新闻（中）

　　艾玛轻轻的呻吟一声，有些费力的睁开眼眸，她发现自己没有躺在杨帆的家中。雪白的天花板，墙壁也是雪白的，被子上有股消毒水的味道，她立刻知道自己在哪里了，这是医院的病房。

　　艾玛感觉自己脑子里乱糟糟的，还有些昏昏沉沉的，她扭头看向一侧，看到了打点滴的架子和输液瓶，这才下意识的看向自己的手臂，右手上有输液针。

　　看着空荡荡的病房，小女孩心里莫名的难受，那个家伙，混蛋！混蛋！就这样将自己扔在了医院了吗？女孩的情绪立刻很低落。

　　就在这个时候，艾玛听到了病房外的声音。

　　“教练，对不起，我真的是有急事，忘记请假了。我现在在哪里？我在医院，不不不，我没事，是我一个朋友生病了。教练，你要相信我，我可从来不会说谎——”杨帆听着电话那头的忙音，苦笑一声，他当时忙着送艾玛来医院，随后又忙里忙外的，居然忘记打电话给教练请假了，直到他接到了主教练奥根塔勒的电话的时候，听到教练的咆哮的声音，才知道不妙。他太了解这位主教练先生了，奥根塔勒是一个很强调球队纪律的教练，对于训练迟到都是零容忍的，更何况是旷训呢。

　　他不知道自己说的话，主教练会不会相信。杨帆叹口气，不行的话，一会只能够找到医院方面，帮自己开一个证明，证明自己一大早是来到医院了。

　　在沃尔夫斯堡的训练场边，奥根塔勒脸色不太好，看到他挂掉了电话，助理教练莱德赶紧问，“怎么回事？”

　　“他说自己一大早送朋友去医院了，忙的忘记打电话请假了。”

　　莱德一愣，看着奥根塔勒的不愉的神情，知道这位很生气，也就替杨帆求情说，“应该是真的，你应该清楚杨，他一直训练很认真，从来不迟到。”

　　“哼，我就怕这小子成名之后，就开始不知道努力了。”奥根塔勒很生气的说。

　　莱德听到奥根塔勒这么说，只能够继续劝说，“我一会打电话到医院，询问一下。”

　　“好吧。”奥根塔勒点头，“不过，不管怎么说，他没有请假，缺席训练，就必须接受处罚。”

　　莱德点点头，这点他也不好继续为杨帆求情，这是球队纪律。让他松了一口气的是，看起来奥根塔勒还是倾向于相信杨帆的话的。

　　听到走廊里传来的杨帆的说话声，艾玛的有些苍白的脸上，有了一丝红润，眼眸中也有了些神采。

　　吱呀一声。

　　听到推门的声音，艾玛立刻闭上眼睛，假装还在沉睡。

　　杨帆将刚才和主教练通话所产生的不开心情绪抛开，脸上露出笑容，他不想让自己的不好的情绪影响到艾玛。

　　杨帆将手中的一束鲜花插在了床头柜上的花瓶里，将手里拎着的保温瓶也放在床头柜上。

　　看到艾玛还在沉睡，杨帆走过去，轻轻摸了摸女孩的额头，已经没有热了，他松了一口气。

　　女孩闭着双眼，长长的睫毛耷拉着很可爱。嘴唇微微张，胸口起伏不定。

　　杨帆有些发呆，看着这“睡美人”，他突然有一种冲动。

　　下意识的回头看了看门的方向，房门关上了，走廊里也没有人走动的声音，杨帆深呼吸一口气，他低下头，吸住了艾玛的双唇，女孩的嘴唇很软，软得像棉花糖一样。甜甜的，湿湿的。

　　亲了这一下，杨帆就好像是偷东西的小贼一般，赶紧起身，脸都红了。

　　他转身去拿起保温瓶，试图拧开盖子。

　　艾玛轻轻的睁开眼睛，看着杨帆因为心情紧张，拧了几下，终于才把保温瓶的盖子拧开了，粉嫩的脸上露出笑容。

　　拧开保温瓶的盖子，一缕香气飘出来。

　　艾玛深深的吸了一口气，很香。

　　她再次闭上眼睛，然后假装呻吟一声，睁开了眼睛。

　　这微弱的呻吟声惊动了杨帆，他回头看到了艾玛的明亮的眼睛正在盯着自己，立刻想到了自己刚才的‘趁人之危’的举动，心中有些心虚，“呃，艾玛，你……你醒了？”

　　哼，明知故问。

　　艾玛没有回答这个心虚的男人的问题，她的鼻子嗅了嗅，问道：“是什么啊？好香啊。”

　　“我熬的小米粥。”杨帆起身倒了一碗粥出来，香味更浓了。

　　“你熬的？”艾玛惊讶的问。

　　“是啊，看到你还没有醒来，我就想你醒来后会饿，需要吃点清淡的，就回家熬点粥。”说道这里，杨帆笑了，“怎么样？香吧。”

　　艾玛没想到这粥居然是杨帆自己熬的，她实在是太惊讶了，同时女孩的心底也是异常的欢喜。

　　“来，趁热喝。”杨帆将碗递过去，艾玛伸手要接，却感觉双臂无力，杨帆这才反应过来，病人在生病的时候自然需要别人来照顾了，需要喂食。自己真笨……

　　于是，他先将碗放在桌子上，过来帮助艾玛将病床摇起来，然后用勺子盛了粥，却没有送到艾玛的嘴边，而是送到了自己的嘴边。

　　艾玛立刻撅着嘴巴，拿眼睛瞪他。

　　然后他就看到杨帆不是自己要喝粥，而是轻轻的对着勺子吹气，这是怕烫着她。

　　女孩立刻脸一红，欢愉起来，嘴角扬起一抹可爱的弧度。

　　“谢谢。”艾玛说道。

　　“什么？”杨帆一边说话，一边将勺子递过来，“张嘴。”

　　艾玛听话的张开嘴巴，她觉得自己从来没有喝过这样好喝的粥。

　　就这样，杨帆喂粥，艾玛听话的喝粥，两个人都没有说话，却都内心很欢喜。这是一种微妙的感觉，两个人都很喜欢这感觉。

　　不过，这种气氛很快就被打破了。

　　“你们不能够进去！”

　　随着走廊里护士小姐的喊声，病房的门被打开了，然后，就有两个人冲进来，他们立刻看清楚了房间里的这两个人。

　　杨帆扭头去看来人谁，正在喂粥的勺子还停在了空中。

　　艾玛也被这突然的闯入者吓了一跳。她也扭头去看。

　　咔嚓，咔嚓！

　　两个记者兴奋极了，疯狂的按动快门。

　　这可真是异常清晰的正面特写啊！

　　可怜杨帆和艾玛还没有反应过来，就被这刺眼的闪光灯闪的睁不开眼睛。

　　“就是他们两个！”

　　护士小姐带着保安进来了，几个身强体壮的保安，几乎是连拉带拽将这两个闯入者弄出去了。

　　此时，杨帆和艾玛才反应过来。

　　被记者偷拍了？！

　　两个人扭头过来，看着对方。都意识到了发生了什么。

　　“我操！”

　　“见鬼！”

　　十八岁的沃尔夫斯堡射手和十六岁的好莱坞女星一起爆了句粗口，然后两个人看着对方，突然都哈哈大笑了。

　　杨帆笑得肚子疼，他指着艾玛说道：“女孩子可不应该这样子。”

　　“哼。我就是一直是这样子的。”艾玛哼了一声。

　　不过，这显然不是斗嘴的时候，杨帆和艾玛打了声招呼就赶紧出去了，他要去医院的保卫室，看看能不能想办法将那两个记者刚才拍的照片删掉。

　　不过，等到杨帆赶到的时候，医院方面告诉他，那两个记者已经被他们赶出去了。并且保证，不会再出现类似的事情了。

　　保证个鸟啊！

　　我操！

　　不用想也知道，这两个记者不知道使了什么招儿，从保安的手中溜走了，这些狗仔队，应付这种情况很在行。

　　杨帆只能够一脸郁闷的回到了病床，向艾玛说抱歉，事实上，如果这些照片登出去的话，影响最大的是艾玛。杨帆已经知道了艾玛的身份，这个小女孩简直就是公主，而他自己呢，一个草根出身的球员而已，这样子的照片出来了，恐怕还会有人说他杨帆癞蛤蟆想吃天鹅肉呢。

　　听到杨帆说那两个记者已经跑掉了，艾玛并没有介意，而且，杨帆并没有注意到，女孩嘴角的一抹笑容。艾玛似乎并不介意照片曝光。

　　又陪着艾玛聊了会天，杨帆就离开了，他已经缺席了上午的训练，下午的训练说什么也不能够缺席了。他和艾玛约定，训练结束后，再来医院看她。

　　光顾着给艾玛熬粥了，杨帆自己中午并没有吃什么，他赶到了训练基地后，先去食堂用餐。

　　大家也正在用餐，看到杨帆来了，大家都赶紧问问杨帆是怎么回事。

　　因为杨帆一直训练很刻苦，从来不会迟到，反而经常是最早抵达训练场的球员之一，没想到今天杨帆居然旷训了。大家都看到了主教练奥根塔勒那愤怒的样子，都为杨帆担心。

　　“我一个朋友生病了，我上午都在医院。”杨帆说道。

　　“生病了？怎么样？没什么事吧。”

　　“男的女的？”

　　“杨，你不会是说谎吧，说吧，昨天晚上在哪里潇洒呢？”

　　杨帆看着这帮八卦的家伙，有些无语。他刚要说什么，就看到桑塔纳一边喊着“杨！杨！”一边挥舞着一份报纸冲进了食堂，这位沃尔夫斯堡中场球星，立刻吸引了所有人的目光，确切的说是他手中的报纸吸引了所有人的目光，大家都想知道出什么事事情了。

　　桑塔纳蛮横的拉起了坐在杨帆身边的亚历山大·马德伦，不等后者提出抗议，就将报纸朝着餐桌上一扔，指着报纸，冲着杨帆喊道：“杨！你太厉害了！说吧，这个女孩子是谁？”

　　“什么女孩子？”杨帆一愣，然后他想到了什么，难道是那两个冲到医院病床的记者拍的照片，也不对啊，拍照到现在才不到一小时，怎么可能就见报了。

　　既然不是那两个记者，那是怎么回事？杨帆有些莫名其妙。

　　杨帆还在莫名其妙，马德伦已经冲过来，打开了报纸，这是《沃尔夫斯堡邮报》，在报纸的头版，有一个醒目的粗体标题：

　　《杨的神秘女友！！狼堡前锋战斗力强悍，女友受伤！》

　　下面还有一张很清晰的大幅照片，这是杨帆抱着艾玛，急匆匆的从房间里冲出来……

　　看着这个惊悚的标题，杨帆傻眼了，其他人也惊呆了，然后都看向了杨帆，带着审视的目光……


第087章 大新闻（下）

　　看着这帮家伙‘审视’和怀疑的目光，杨帆立刻吼道：“看什么看？难道你们怀疑我的能力？”

　　“那么说，这报纸上说的是真的了？”马德伦一脸贱笑，问道。

　　“当然，当然——不是。”杨帆矢口否认，“这只是我的一个普通朋友而已，她生病了。”

　　“没错，我们承认这女孩生病了，可是为什么会在你的家里出来的？”桑塔纳嘿嘿笑着问。

　　“我再去喝杯牛奶。”杨帆挤开了这帮家伙的包围，赶紧逃离，再被这帮家伙问下去，不知道该八卦成什么样呢，谁想到这帮大老爷们比八婆和八卦呢。

　　“嘿嘿嘿，杨，别跑。”

　　“是啊，说清楚。”

　　“别害羞嘛。”

　　“哈哈哈。”

　　“啊，你们看，杨还系着围裙呢。”

　　“真的啊！”

　　“噢噢噢，杨，你真是好男人。”

　　“这围裙上还有芭比娃娃的图像呢。”

　　“噢噢噢。”

　　这帮混蛋，杨帆恨得咬牙切齿，这个围裙是他在超级市场大特价活动的时候买的，图的就是便宜，哪里还会在乎这上面的图像是多么的女性化。

　　“混蛋！”

　　“白痴！”

　　“狗屎！”

　　“蠢货！”

　　这是《下萨克森州娱乐日报》的总编办公室，总编比埃尔霍塔格正在怒喷自己手下的两个记者。

　　“哈林，你这个蠢猪！”比埃尔霍塔格指着一个记者骂道。口水喷到了这个记者的脸上，后者也不敢去擦。

　　“还有你，菲尔顿，你也是一个笨蛋！”总编先生又喷了另外一个记者一脸的口水。

　　如果杨帆在这里的话，他也许会认出来，这两个记者就是之前冲到了艾玛的病房里的那两个记者。

　　哈林和菲尔顿这两个倒霉蛋互相看了对方一眼，郁闷的耷拉着脑袋，这两个人早上从杨帆的家中一路偷拍跟踪杨帆到医院。虽然最后成功的冲入病房拍摄了照片，但是，这两个人却犯下了一个最大的错误，没有在早上及时的将照片传到总部。

　　新闻最重要的是什么？除了独家新闻之外，就是时效性！

　　很显然，早上有好多家媒体都拍摄到了杨帆抱着一个女孩从家中出来的照片，所以，这就不能够说是独家新闻了，就看哪家媒体最先将消息成报了。

　　《沃尔夫斯堡邮报》走在了前面，他们第一时间报到了此事。

　　至于《下萨克森州娱乐日报》的这两个记者，则完全忘记了发回照片，他们所在的这家媒体压根对于此事没有任何报到。

　　“这是耻辱，作为娱乐媒体，走在了那些搞体育和综合媒体的后面，你们羞愧不羞愧？哈林，你告诉我，你是不是一个笨蛋！”比埃尔霍塔格先生怒火三万丈。他在看到下萨克森州的其他的媒体，包括体育媒体和综合媒体报道了这位沃尔夫斯堡的当红射手今天早上的事情之后，才意思到他们走在了所有媒体的后面，作为下萨克森州最大的娱乐媒体，这是不可原谅的失误。

　　两个倒霉蛋知道自己工作失职，也不敢吭声，他们随后就被愤怒的总编赶出办公室。

　　“你们两个混蛋，这个月的奖金就别想了。”比埃尔霍塔格的咆哮声如同狂风卷落叶，让这两个倒霉蛋的心里哇凉哇凉的。

　　“见鬼，我答应了给林格买玩具的。这下子泡汤了。”菲尔顿郁闷地说道。

　　哈林也叹口气。

　　“你们两个家伙，还不去干活？下个月的奖金也不想要了吗？”比埃尔霍塔格的咆哮声再次席卷而来。

　　两个倒霉蛋赶紧躲开。

　　躲在洗手间抽了两根烟，两个记者回到电脑前，哈林将今天上午拍摄的照片进行挑选，希望能够找到可以用的照片。

　　然后，他的眼睛瞪得大大的，盯着电脑桌面。

　　“菲尔顿，菲尔顿，该死的，你快点过来看！”

　　菲尔顿嘴巴里嚼着口香糖，摇头晃脑的，“哈林，你总是一惊一乍的，别告诉我你将我这个月的奖金找回来了。”

　　“混蛋，你过来看看这照片。”哈林嚷嚷着，“别说你这个月的奖金了，下个月的奖金也要翻倍。”

　　菲尔顿一听这话，两三步冲过来，看到自己的搭档指着一张照片，喊着，“你看看这张照片，看看这个女孩。”

　　“有点眼熟。”菲尔顿说道。

　　“笨蛋！”哈林骂了自己的老搭档一句，随手拿起一摞报纸，这是三天前的报纸，报纸上的头版的照片赫然是好莱坞影后茱莉亚·罗伯茨来到柏林的照片，照片上，茱莉亚·罗伯茨牵着自己的侄女艾玛·罗伯茨的手，正在走出机场大厅。随同茱莉亚一同来到柏林的艾玛也显然也受到了关注，在这天的头版也对于艾玛最新的电影进行了介绍。

　　菲尔顿看了一眼报纸上的那张照片上、茱莉亚身边的那个美丽的女孩，再看看菲尔顿的电脑上的这张上午刚刚拍摄的照片。

　　这照片是杨帆喂饭艾玛的时候被突然冲进来的记者打扰的时候的瞬间照片，杨帆扭头去看，艾玛也抬头看向门口的方向，所以这两个人的脸部看的很清楚。

　　“上帝啊。”菲尔顿惊呆了。

　　然后两个家伙迅速将这张照片彩印，然后飞奔向总编办公室。

　　比埃尔霍塔格看着这两个冲入办公室的冒失鬼，他正在通电话，见状挂掉了电话，眼神不善说道：“你们两个家伙，要是不给我一个我可以接受的理由，下个的奖金也没了。”

　　“总编，我想，这个月的奖金，您也许得给我们翻倍。”哈林笑嘻嘻地说道，他就是这样的脾气，一旦有机会就得瑟。

　　“做梦吧——”总编先生的话卡住了，他看着菲尔顿递过来的这张照片，“这是？”

　　“我们上午在医院的病房拍摄的，我想这足以弥补我们上午的失误了。”哈林说道。

　　“这是独家！我敢保证，没有别的人拍到这样的照片。”菲尔顿补充说。

　　“这是和杨在一起的那个女孩？”比埃尔霍塔格盯着照片，猛地问。

　　“没错，她还有一个身份，是茱莉亚·罗伯茨的侄女！”哈林说道。

　　作为这家娱乐媒体的总编，他怎么可能没有认出来那个女孩是艾玛，只是不太敢肯定，不敢相信这样的大猛料居然是这两个被自己骂的狗血淋头的笨蛋挖到的。

　　“没错，就是艾玛·罗伯茨。”菲尔顿猛点头，“我们刚才比对了一下，病床上的这个女孩的耳孔上的钻石耳钉，和我们在机场拍摄地照片上艾玛的耳孔上的一样。”

　　相貌一样，就连细节也对上了，虽然不知道沃尔夫斯堡的当红射手怎么会和艾玛·罗伯茨这位好莱坞青春女星、好莱坞影后茱莉亚·罗伯茨的侄女在一起的，但是，照片上是这两人确凿无疑了。上午杨帆从自己的家中抱着出来的女孩子，就是艾玛·罗伯茨！

　　“哈哈哈，哈林，菲尔顿，你们两个好样的！”总编先生大力拍打着两个人的肩膀，“我早就说过了，你们是人才，干的不错，奖金？放心吧，这个月，我给你们发三倍奖金！”

　　很显然，比埃尔霍塔格先生，早就选择性的忘记了这两个人才就是他刚才口中所骂的笨蛋和狗屎了。

　　“快点，将这张照片见报！这可是独家新闻！快点去，小伙子们，你们是好样的。”

　　办公室外面的工作人员都惊讶的看向总编办公室，这位先生的脸上从上午就阴云密布，不时的咆哮和训斥员工，所有人都战战兢兢的，没想到，刚才被总编训的狗屎一样的哈林和菲尔顿进去之后，居然暴雨转晴天了……不管怎么说，现在，大家可以大口喘粗气了。所有人都松了一口气。

　　当菲尔顿和哈林一脸得意和骄傲的从总编办公室出来的时候，响起了热烈的掌声，大家都感谢这两个将他们从阴霾密布的气氛中拯救出来的家伙，虽然一开始的糟糕气氛，也是拜这俩家伙所赐。

　　“好样的，哈林！”

　　“菲尔顿，今晚你要请客！”

　　“好样的，你们两个家伙！”

　　沃尔夫斯堡的训练基地。

　　训练结束后，大家在更衣室换好衣服，随意的打屁聊着天，聊一会的话，一会就要各自回家了。

　　“杨！！杨！！”马德伦挥舞着一份报纸冲进了更衣室。

　　大家都看向他。

　　同时都哈哈大笑起来，他们以为马德伦这是在模仿中午的时候桑塔纳的行为，在恶作剧杨帆呢。

　　不过，下一秒钟，所有人就都意识到，不是他们所想的那样子。

　　马德伦脸上的兴奋的表情可不像是装出来的，还有那眼中的熊熊燃烧的八卦之火，这简直再真切不过了。马德伦这家伙可没这演技，不然他还踢什么球，干脆当演员去得了。

　　这下子，所有人都来了兴趣，围过来了。

　　“怎么了？”杨帆没好气地吼道：“别以为我不知道今天训练的时候我压着你进了俩头球，现在你就故意捉弄我。”

　　“捉弄你？怎么可能。你现在就是我的偶像啊。”马德伦一下子扑上来，这家伙的嘴巴几乎要贴在了杨帆的脸上，杨帆厌恶的扭过头，“见鬼，亚历山大，你这口臭的家伙，离我远一点。”

　　“你先说说，这是真的吗？这是真的吗？！”他挥舞着手臂和报纸，冲杨帆大叫。

　　“什么真的假的？”杨帆有些晕，看起来这家伙不像是恶作剧。

　　“这个！这个！艾玛！艾玛·罗伯茨啊！就是茱莉亚·罗伯茨的侄女！他真的是你的女友？这是真的吗？”马德伦大声喊道，一脸崇拜。

　　这家伙的这一嗓子立刻成功的吸引了所有人的注意力，特别是队长霍夫兰，一下子站起来，这个身高马大的大个子，这位疯狂迷恋茱莉亚·罗伯茨的超级影迷，左肘子将桑塔纳拨开，右拳头将汉克推开，破锣一样的嗓门喊道：“怎么回事？怎么回事？怎么回事？你们给我说清楚，不然，谁都别想活着离开这里！”

　　所有人的额头一阵冒汗。

　　杨帆发出一声呻吟，这尼玛都是什么事啊！

　　不过，然后他就看清楚了马德伦手里的报纸，报纸的头版头条，赫然就是他在病房的时候，喂艾玛喝粥的照片。

　　照片上面，还有那红色的粗体的大大的标题：

　　《艾玛·罗伯茨的神秘男友！狼堡射手追求好莱坞公主！》

　　杨帆惊呆了。

　　惊讶的原因，一方面是因为这张照片果然见报了。

　　另外一个原因则是不爽，上午的报纸的标题明明还是《杨的神秘女友！！狼堡前锋战斗力强悍，女友受伤！》，现在就变成了《艾玛·罗伯茨的神秘男友！狼堡射手追求好莱坞公主！》，主次关系发生了逆转啊！

　　他对这个标题很不满——要知道，上午他还是泡妹妹的土豪，看看下午这标题，他立刻就被描述成了苦恋公主的屌丝男。


第088章 气昏头的好莱坞影后

　　茱莉亚·罗伯茨急匆匆的走出酒店大厅，她实在是气坏了。

　　就在刚才，她已经得知了“翘家”的艾玛的下落，保镖在酒店看到了一份新鲜出炉的报纸，看到照片上和那个男孩子在一起的艾玛，看到报纸的标题，茱莉亚·罗伯茨气坏了，她这次是真的生气了。她几乎可以想象，这次的事情可能对于艾玛的演艺生涯带来的恶劣的影响。

　　她决定亲自去沃尔夫斯堡，将艾玛“抓回来”，问清楚这件事。

　　茱莉亚·罗伯茨刚刚走出酒店大门，就被闻风而动的记者围住了，闪光灯大作，咔嚓、咔嚓的声音响起，她几乎睁不开自己的眼睛。

　　饶是茱莉亚·罗伯茨是那种见过无数的大场面的好莱坞顶级女明星，都被这人数众多的记者，吓了一大跳……酒店外面黑压压一片记者，至少得有上百名记者，这些人疯了一样的涌上来，举着手中的照相机、摄像机、话筒、录音笔，话筒甚至都要伸到茱莉亚·罗伯茨的嘴边了。

　　如果不是她的保镖反应够快，迅速的将茱莉亚·罗伯茨保护起来的话，弄不好都会发生踩踏事件。

　　“茱莉亚！茱莉亚……报纸上说的是真的吗？”

　　“茱莉亚，请问你如何看待艾玛·罗伯茨小姐和一个足球球星的恋情？”

　　“茱莉亚，你会反对她们两个的恋情吗？”

　　“对于一个十六岁的小女孩来说，现在恋爱是不是太早了呢？”

　　“茱莉亚，请问，你会同意艾玛和杨交往吗？”

　　本来，心情不愉快的茱莉亚·罗伯茨并不打算开口说话的，但是，她听到这些媒体的话，越说越离谱，已经公然将自己的侄女和那个可恶的足球运动员定义为情侣关系了，这可不行，她决定不再沉默。

　　茱莉亚·罗伯茨抬起了手。

　　看到她有所反应了，现场的记者们逐渐安静下来，他们就等着听听这位好莱坞影后会怎么说。

　　德国不是一个影视业发达的国度，所以，对于这些娱乐媒体来说，有些不够刺激，好不容易抓住了这个新闻，还牵扯到好莱坞影后，他们能不兴奋吗？

　　茱莉亚·罗伯茨看着黑压压的记者，心中更加火大，她对于那个和自己的侄女牵扯在一起的足球运动员，就更加没有好感了。

　　嗯，如果杨帆得知现在的情况的话，一定会觉得自己很冤枉，您的宝贝侄女可是自己送上门的啊。我是被动的啊。

　　“艾玛和那个什么足球运动员毫无关系！”面对镜头，面对话筒，茱莉亚·罗伯茨表情严肃，语气肯定。

　　“那请问您怎么解释那张出现在沃尔夫斯堡的医院的病房的照片？”有记者立刻毫不客气的追问。他们心中也在冷笑，我们都有照片了，看你还怎么否认。

　　茱莉亚·罗伯茨也是被这个问题噎住了，这确实是致命伤。照片是确确实实存在的，要否认的话，首先要解决这个问题。

　　“照片？你说那张照片……出现在沃尔夫斯堡的那个不是艾玛，你们都弄错了，那只是一个长得像艾玛的小女孩。”茱莉亚·罗伯茨情急之下说道，她越是说下去，越是顺溜，甚至自己都觉得这个说法真是太合适了，“是的，就连我看到那张照片的时候，都是那么的惊讶，这个世界上居然有长得如此相像的两个人！我刚才还给艾玛看了报纸，她也很惊讶，并且说很高兴认识这个和她长得很像的女孩子。”

　　“我完全可以理解艾玛的心情，看到一个长得和自己这么相像的人，这感觉很奇妙，她对我说，就好像是照镜子一样，很奇妙的感觉。”

　　看着茱莉亚·罗伯茨侃侃而谈，居然给出了这样一个解释，所有的记者都惊呆了，他们可都是见多识广的记者，但是，还从来没有遇到过这样的情况。

　　长得几乎一模一样的人？！

　　上帝啊，你骗鬼去吧！别把我们当做是傻子。

　　“茱莉亚，你如何解释那个女孩就连耳孔上的耳钉都和艾玛·罗伯茨小姐一样的。”有记者挖苦说。

　　“耳钉？这个我还真的没有注意，也许是故意模仿的吧，这没有什么奇怪的。”茱莉亚·罗伯茨说道。

　　茱莉亚·罗伯茨看了看这些依然不死心的记者，皱了皱眉头……她决定暂时不出去了，干脆退进了酒店，同时告知酒店方面，请酒店的保安维持秩序，保证不让有记者混进来。

　　回到了酒店，茱莉亚·罗伯茨越想越气，她也是见惯了大场面的明星了，居然被记者逼迫到这样的地步，甚至是不得不灵机一动编造出这样的借口。

　　现在，冷静下来了，茱莉亚·罗伯茨越想越觉得自己刚才说的那个“长得很像”的解释，是一个完全的昏招。现在好了，那些记者肯定更加来劲了，想方设法的要去证明她说谎了。

　　都是被艾玛气的。

　　茱莉亚·罗伯茨知道，自己是被气昏头了。

　　茱莉亚·罗伯茨冷静下来之后，开始思考，现在这几天是绝对不适合去沃尔夫斯堡接回艾玛，她相信，甚至是只要自己出现在沃尔夫斯堡，都会立刻被记者发现，并且大肆炒作。

　　真是头疼啊。好莱坞影后被自己的翘家的侄女弄的火大，头疼不已。

　　第二天，茱莉亚·罗伯茨说的这些话，就出现在媒体上了，德国的媒体很欢乐，甚至公开调侃说，茱莉亚·罗伯茨会魔法，能够变出一个一模一样的侄女来，哈，这些人挖苦建议说《哈利波特》的下一季也许可以考虑请这位好莱坞影后参演。

　　杨帆自然也看到了媒体上的这些话，他惊呆了。他可真的没有想到茱莉亚·罗伯茨这位大明星居然会这样子睁眼说瞎话，而且看起来煞有介事。

　　他是在艾玛的病房里看到这些报纸的，看到艾玛捂着嘴巴笑，杨帆就没好气的说，“笑什么，你的姑妈都不认你了。”

　　“对不起，你弄错了，我不是那个艾玛·罗伯茨，报纸上都说了。”艾玛咯咯笑着说，看起来丝毫没有因为茱莉亚·罗伯茨说的那些话而不开心，反倒是很高兴。

　　这些报纸她早上就看到了，聪明的女孩从姑妈的话中知道了姑妈的愤怒，不过，想到了姑妈当时居然别逼的口无遮拦说出这样的话，艾玛都要为自己的姑妈鼓掌喝彩了。

　　这个性格有些叛逆的女孩，似乎压根没有太担心姑妈的怒火，反倒是的聪明的从这件事中捕捉到了一个信息，那就是姑妈短时间内不会来沃尔夫斯堡。要不然，这个谎言可就是不攻自破了。

　　想到这个，艾玛开心的笑了，这可是在是一个好消息。

　　至于杨帆呢，他对于那个好莱坞大明星说的那些话还是有些不爽的，他能够感受到茱莉亚·罗伯茨对于自己的鄙视和不喜欢。很显然，姑妈女士认为杨帆是癞蛤蟆想吃天鹅肉。

　　先不说杨帆是不是在追求艾玛，但是，姑妈女士的这种态度，就让杨帆很不爽。

　　就这样，这两个素未蒙面的人，已经相互不喜欢对方了。

　　而两者的联系纽带艾玛呢，女孩现在很开心，她很喜欢现在的这种感觉，当然，如果不是住在医院里的话，就更好了。

　　杨帆已经向医院方面提出了要求，医院方面也加强了安保措施，所以，那些媒体记者很难接近病房，他们采访不到艾玛，就只好将目标放在了杨帆的身上。

　　“他出来了！快点！”

　　“快点，别让他跑了！”

　　刚刚走出医院的杨帆被突然冒出的一群人给围住了。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　“咔咔咔！！”

　　一阵闪光灯闪烁。

　　我操啊！老子的眼睛！

　　闪光灯闪的太厉害了，猝不及防的杨帆的眼泪刷一下就下来了。

　　该死的记者！

　　杨帆现在对于记者可是一点好感也没有。

　　他还在捂着难受的眼睛，大大小小的话筒、录音笔之类的东西瞬间将他包围了。

　　“杨，你和你的女友艾玛是什么时候认识的？”

　　这样的问题是有问题的，只要杨帆回答，就证实了艾玛的身份，尽管艾玛的身份曝光，对于杨帆来说，没有什么不好，甚至是有助于他的“知名度”提升，但是，杨帆就是不爽，他还是不希望自己和女孩之间的关系，多了太多的让人有些感觉不舒服的东西。

　　“杨，能谈谈你和艾玛的故事吗？”

　　“杨，美国朋友很关心艾玛，他们对于你也很好奇，能说点什么吗？”

　　好奇泥煤啊，老子不是动物园的猴子。

　　这些问题，不是有陷阱的，就是让杨帆不爽的。

　　对于这些问题，杨帆一律闭口不言，他好不容易在医院的保安的帮助下，才冲出了包围圈，上了早就等候在医院门口的史密斯先生的出租车，很狼狈的逃跑了。

　　很快，杨帆开始发现，出现在他的房子周围的记者的人数猛增，而他也时不时的会被记者围住。他们都想要从杨帆的嘴巴里套出些话。

　　面对这些记者，杨帆自有他的办法，对于所有的无关于足球和比赛的话题，他一概不回答。

　　面对杨帆的这种“不合作”的态度，记者们也都很无奈，娱乐记者也许不知道杨帆的厉害，但是，体育记者知道啊，这个小子可不是善茬，惹恼了他，他甚至敢于“封杀”媒体，要知道现在那家《沃尔夫斯堡综合信息报》依然还被杨帆封杀呢，这家本来在沃尔夫斯堡当地占据了不小的市场份额的媒体，现在的日子可是很难过呢。

　　对于杨帆的这种“敢冒天下之大不韪”和媒体对着干的操蛋性格，媒体恨得牙痒痒，但是，却短时间内又无可奈何。

　　三天之后，艾玛终于完全康复了。她的病情就是因为感冒和劳累引发的并发症，虽然不严重，但是，要是不能够及时治疗的话，后果也挺危险的。

　　得知自己可以出院了，这让艾玛无比雀跃，对于一个卧床多日的人而言，特别是对于一个活泼的女孩来说，没有什么比身体痊愈，下地欢蹦乱跳更快乐的事情了。

　　她像一只欢快的小鸟，在小小的病房里东飞飞西飞飞，并伴随着快乐的笑声。杨帆都替她开心。

　　艾玛康复出院了，而对于杨帆而言，他和沃尔夫斯堡一起，也迎来了和汉堡的联赛。


第089章 恋爱的年轻人总是猴急的

　　和汉堡队的比赛，沃尔夫斯堡的客场作战。

　　在艾玛出院的当天，杨帆就要随同全队一起出发前往汉堡了。艾玛强烈要求也要前往汉堡，观看这场比赛，不过，被杨帆坚决拒绝了。

　　“你不同意的话，等你走了后，我就自己偷偷的去！”艾玛威胁说道。

　　这个威胁显然是有效果的，因为，杨帆是知道的，以艾玛的脾性，艾玛既然这样说，她肯定是会这样做的，杨帆现在都有些头疼了，对于这个比他小两岁的女孩，他似乎毫无办法。

　　艾玛自然是不能够随同沃尔夫斯堡的大巴一起前往汉堡的。但是，杨帆又不放心艾玛一个人，毕竟她是刚刚康复。最后，杨帆只能够打电话给出租车司机史密斯先生，询问他是否愿意来一次远程。

　　“去汉堡？啊，没问题。”史密斯先生本来是打算和老伙计们包车前往汉堡看比赛的，听到杨帆的要求，自然就满口答应了，既然有人用他的车子前往汉堡，那么再好不过了，他可以开着自己的车子去，还能够小赚一笔，何乐而不为呢，更别提杨帆是沃尔夫斯堡的现状当之无愧的头号球星了，能够为杨帆的朋友服务，作为一个沃尔夫斯堡球迷，自然很开心。

　　“你就是那个生病的小女孩。”史密斯先生认出来这个女孩子了，当然了，他也想到了媒体的报到，知道了这个女孩的真实身份。茱莉亚·罗伯茨的那番话，别说记者了，就连这些球迷也都不相信。当然了，对于这些娱乐新闻，他们只是看看，顺便八卦一下而已，毕竟这距离他们的生活很遥远。

　　当然，现在不那么遥远了。

　　“我该叫你什么名字呢？”史密斯先生是一个很和蔼的中年人，“艾玛·罗伯茨小姐，还是别的什么名字。”

　　“你好，艾玛·罗伯茨。”艾玛伸出手，“很高兴认识你。”

　　“哈哈，你好，他们都叫我史密斯大叔，你也可以这样叫我。”

　　“你好，史密斯大叔。”艾玛甜甜地说道。

　　“真是一个懂事乖巧的好女孩。”出租车司机先生对杨帆竖起大拇指，在这个普普通通的球迷看来，这样的美丽懂事的女孩才配得上沃尔夫斯堡的头号射手。至于茱莉亚·罗伯茨言语中表现出来的对于杨帆的看不起，这些球迷才不买账呢，在他们心中，杨帆就是狼堡的王子。王子配公主，真的是很般配的。

　　杨帆撇撇嘴，他可不觉得艾玛和乖巧这个词沾边，他的这个动作被艾玛看到了，后者偷偷瞪了他一眼。

　　杨帆和史密斯先生又交谈了两句，叮嘱史密斯先生直接将车子开到沃尔夫斯堡全队需要在汉堡下榻的酒店就行了。出租车司机先生自然是拍着胸脯保证，让杨帆一百个放心。

　　沃尔夫斯堡的大巴是先抵达在汉堡的酒店的，在安顿好了之后，杨帆又来到酒店的大厅，以自己的身份又开了一个房间，这自然是给艾玛安排的房间了。

　　虽然艾玛也来到了汉堡，但是，第二天，女孩子却只能够呆在酒店的房间看球，因为沃尔夫斯堡和汉堡的这场比赛的客队球票早就被卖光了，杨帆也没有提前去准备，而他自然也不可能开口向一些来到沃尔夫斯堡看球的球迷索要那仅有的球票。

　　当然了，对于这个情况，却是杨帆乐于见到的，艾玛现在的身体情况，嘈杂的球场显然不适合她。

　　杨帆同意艾玛来到汉堡，也和艾玛约法三章了，老老实实的呆在酒店，不要出去乱跑，他现在没有时间带着艾玛出去逛街。对于比赛，杨帆的态度是很认真和严肃的。

　　“那我自己出去逛街不行吗？”

　　“不行。”杨帆斩钉截铁地说道：“你一个人人生地不熟的，我不放心。”说完这个，他又特别强调，“你要是偷偷溜出去的话，只会让我担心，也会影响我的训练和比赛。”

　　“好吧，我听你的，不乱跑。”

　　让杨帆惊讶的是，艾玛居然一口就答应了，而且，杨帆看着女孩的眼睛，他看出来女孩是很认真的回答的。这让本来还有些担心的杨帆松了一口气。有些意外，也猜不到原因，他只能够在心里说，艾玛还是不错的，比较识大体的。

　　“不过，我有一个要求。”艾玛说道。

　　杨帆撇撇嘴，他就知道，不会这么简单就搞定艾玛的。

　　“什么要求，你说吧。”

　　“你要进一个球。”艾玛说。

　　“嗨，这没问题。我可是很能进球的。之前进了很多球了呢。”杨帆听到了艾玛的要求，松了一口气，也有心情吹吹牛了。

　　“这不一样。”艾玛认真的表情，看着杨帆，“这个球不一样，是为我进的哦。”

　　看着女孩一脸认真的样子，杨帆心中也是很触动，他当然不是傻瓜，明白一个女孩子这句话的意思。

　　这算是恋爱了吗？

　　杨帆的脑子里闪过这个念头，他的手上动作不慢，一下子将女孩搂在了怀里，同时，低头吻了上去。

　　艾玛低呼一声，一双柔软的双臂也绕到了杨帆背上。开始热切的回应。

　　杨帆只感觉自己的脑海中什么东西轰隆一下子炸开了，他现在满脑子都昏昏沉沉的，只知道索取，索取女孩湿润的唇和柔软的舌头。

　　男人总是那么得寸进尺和无耻，杨帆在迷迷糊糊地深吻中，把一只手伸到了艾玛的大号“运动服”里。房间里开着空调，温度正合适，艾玛就在房间里就套着运动服，这是杨帆的一件球衣，杨帆也搞不清楚女孩为什么明明有睡衣不穿，非要穿他的球衣。

　　杨帆才用两只手指捏住了女孩的葡萄干，艾玛就迅速挣脱了我的怀抱，脸色如春，咬着下嘴唇说：你做什么？！我还以为你是正直的好人呢。

　　“对不起，还没修炼到那高度，请原谅。”杨帆非常羞涩地说。

　　艾玛就在杨帆肩膀上推了一把，然后女孩眼珠子一转，“那天，你偷偷亲我的时候，是不是就想要摸我了？”

　　杨帆脸色一变，就好像是偷东西被抓住的小偷，脸刷的一下子红了，他恨不得找个地缝钻进去。不知道该说什么。

　　就在这个时候，手机响了。

　　“杨，你去哪里了？该休息了。”这是队长霍夫兰的声音。

　　“啊，队长，我这就回来了。”因为杨帆比较谨慎，艾玛也出奇的听话、低调，所以，沃尔夫斯堡全队居然不知道杨帆的那个“绯闻女友”也在这家酒店。

　　挂掉电话，杨帆这才不好意思的嘿嘿笑了一声，“那个，我回去了。”作势要抱抱，“来，抱一个。”

　　男人啊，只要是一有机会，一旦捅开了那层窗户纸，就得寸进尺了。

　　艾玛就呸了他一口，然后蹦跳着跑到了床上，女孩拿起枕头盖住了自己的脸，瓮声瓮气地说：“麻烦出去帮我带一下房门。”

　　杨帆故作无奈的耸耸肩，“听话”的走出去，带上了房门。

　　出了艾玛的房间，杨帆靠在了走廊的墙壁上，这个年轻人这才大口的呼吸，刚才发生的一切，太突然了，他也不知道自己怎么会突然有胆量去吻艾玛的，当时吻上女孩的唇的时候，他自己的大脑一片空白，反倒是后来伸手进艾玛的衣服里摸的时候，开始有点清醒了……

　　杨帆下意识的闻了闻自己的手中，似乎还有女孩身上的特有的气味。

　　他自己又嘿嘿傻笑一声，哼着歌曲走开了。

　　在杨帆的脚步声远去之后，艾玛的房门吱呀一声开了，女孩冒出头，看着走廊的远端，那个双手插在裤兜里，哼着歌曲，居然还将一个散落的矿泉水瓶子，用一个杂耍般的动作踢进了垃圾桶的身影，扑哧一声笑了。

　　此时此刻，这个女孩的心里有一个声音告诉她自己：你恋爱了，艾玛。

　　不知道想到什么了，艾玛的小脸蛋刷的一下子红了，她将自己摔在了柔软的沙发上，不知道在想些什么，怔怔地发呆呢。

　　第二天。

　　汉堡AOL竞技场。沃尔夫斯堡客场同汉堡的比赛已经进行到下半场时间。

　　“下半场比赛开始了十分钟，场上比分依然是零比零，谁也没有能够进球。汉堡尽管有机会进球，但是，他们浪费了几乎是必进之球的机会。当然了，沃尔夫斯堡也有机会。汉克在上半场的比赛中，有一次面对空门的射门，他居然打了飞机。”内策尔说道。

　　“比赛踢了五十五分钟了，还是零比零，这要是放在本赛季的上半程，面对排名在积分榜上游的汉堡，平局对于客场作战的沃尔夫斯堡来说，一定是一个不错的结果。但是对于冬歇期之后，这支表现最出色，最让人惊讶的这支球队来说，尽管是客场比赛，他们依然没有放弃过对于胜利的努力！”汉克斯说道。

　　杨帆是沃尔夫斯堡队进攻阵容中最活跃地一个，只不过，他今天表现的有些急躁，有些还算不错的机会，并没有能够把握住。

　　“杨今天很活跃，但是，却似乎没有之前的比赛中所表现的那样冷静，也许是最近几天的那些绯闻，多多少少影响到了他的状态吧。”汉克斯笑着调侃说，“恋爱的年轻人，总是那么猴急的。”

　　电视机前的艾玛听到这个解说员的这句话，不知道想起了什么，啐了一口。她的德语相当不错，完全可以听得懂解说员说的话。

　　助攻上来的范德雷盖特将足球传给了汉克，汉克带了两步，受到了汉堡球员亚罗利姆盯防，就将足球传给了杨帆。

　　刺耳的嘘声响起来。

　　今天的比赛中，每当这个中国小伙子接到球，汉堡AOL球场就会想起震耳欲聋地嘘声。

　　但是杨帆丝毫没有受到影响，因为他并没有对此感到害怕，相反他把嘘声当作了自己地动力，我们完全可以理解为，对手地球迷嘘地越厉害，他就越来劲儿！


第090章 说到做到呦！球进！

　　汉堡队主教练多尔看着球场上那个正在带球的年轻人，不禁眉头紧锁。

　　在柏林赫塔同沃尔夫斯堡的比赛之后，媒体不知道用什么手段挖出了柏林赫塔主教练格茨对自己的球员说的话，这位主教练对自己的弟子说杨帆不足为虑，而很显然，他和他的弟子们在比赛开始前确实是那样子认为了，结果呢，杨帆在柏林赫塔的身上再次上演了帽子戏法！现在，柏林赫塔主教练格茨已经沦为笑柄，这位先生的遭遇已经给所有的德甲主教练提了个醒，没人会在对杨帆这个沃尔夫斯堡射手有丝毫的轻视之心。

　　所以，尽管现在比赛已经进行到了接近一个小时了，杨帆也还并没有取得进球，但是，多尔却丝毫不敢太过乐观。

　　这一次来防守杨帆的地人是他在今天的比赛中的老对手莱因哈特，这位三十二岁的老将，经验丰富，身体强壮、人高马大，在比赛中多次利用自己的经验成功限制了杨帆的发挥。

　　不敢，身高达到194CM的莱因哈特有一个大个子的通病，转身慢。

　　杨帆和这个对手战斗了一个小时了，已经越来越有心得了。他面对扑上来的莱因哈特，突然加速，他灵巧地晃了过去，反应慢了半拍地莱因哈特不得不伸手拉倒了杨帆。

　　嘟！

　　主裁判的哨音响起，因为杨帆只要过掉莱因哈特就进入禁区了，所以，尽管莱因哈特的这次犯规动作不大，但是，这位汉堡老将还是吃到了一张黄牌。

　　嘘嘘嘘！

　　看到主裁判向因为对杨帆犯规的莱因哈特出牌，看台上的嘘声更加响了。

　　杨帆从地上爬起来，他看了看沸反盈天的看台，有些郁闷的甩甩手，要不是莱因哈特的犯规，他就进禁区了。

　　杨帆知道，自己今天有些过于急躁了。

　　都是那个女孩，说什么要特别给她进球，这让自己在比赛中太急躁了，越是想要进球，进球就越是那么困难。

　　不过，为什么要怪艾玛呢？

　　杨帆猛然惊醒，女孩的一句话，就会对自己有这样大的影响了吗？这个年轻人下意识的看了看看台的方向，有些不知所措的挠挠头。却似乎忘记了，艾玛并不在看台上，此时在酒店的房间里呆着看球呢。

　　沃尔夫斯堡的前场任意球。

　　刚刚品尝恋爱滋味的年轻人，拍拍屁股上的草泥，挤进了禁区里，准备争抢头球，看到他过来了，汉堡的后防球员立刻如临大敌。

　　老将赫里斯托夫站在了罚球点，因为桑塔纳停赛，这位三十四岁的老将获得了首发出场的机会。

　　赫里斯托夫举起右臂，沃尔夫斯堡的进攻球员看到了赫里斯托夫举起的右手竖起的三根手指，这是三号任意球战术的意思。

　　赫里斯托夫助跑，不过，他并没有直接攻门，而是传给了边路插上的默尔勒。

　　默尔勒沿着边路带球，吸引了汉堡的边后卫阿图巴的上前防守后，突然将足球回传，跟进的阿莱克斯得球，这位葡萄牙后卫今天顶替了停赛的马德伦。

　　阿莱克斯突然传出一个地滚球，杨帆此时在禁区里反向跑来接球，刚刚拉球转身，就看到了莱因哈特的脸，他横向拉球，在莱因哈特还没有反应过来的时候，就要射门，虽然晃开了莱因哈特，不过，他并没有能够成功完成这脚射门，但是，也还是逼得了一个角球，过来补位的汉堡中后卫孔帕尼用一脚快速地铲球将足球踢出了底线。

　　沃尔夫斯堡的角球。

　　“沃尔夫斯堡队的攻势上来了，他们在汉堡地后半场连续获得定位球。对于沃尔夫斯堡队来说，在运动战无法打开局面的时候，定位球是他们地机会。”

　　沃尔夫斯堡的角球开出去。

　　杨帆为汉克打掩护，后者的头球攻门被汉堡队基施施泰因在空中就收入囊中。

　　“干得漂亮！我们的门将今天的表现很让人放心。”汉堡的解说员赞叹说。

　　基施施泰因没有耽搁时间，他直接冲到了禁区边上，大力手抛球发动进攻。

　　汉堡队的反击速度很快。

　　马达维基亚接球之后，沿着边路疯狂的带球推进。

　　面对上来防守的默尔勒，他直接和过来接应的范德法特做了一个简单的撞墙式配合，接球之后，继续带球。

　　沃尔夫斯堡的中后卫、队长霍夫兰上来补防，但是，马达维基亚的速度很快，就如一阵风掠过了他，伊朗老将就好像是焕发了第二春一样，今天的表现实在是让人惊讶。

　　“马达维基亚突破了！沃尔夫斯堡人根本拦不住他！”汉堡的解说员大声喊。

　　场边，汉堡的主教练多尔猛地站起来，身体前倾，表情紧张的注视着场上。

　　沃尔夫斯堡的另外一个中后卫阿莱克斯不得不上来补位，但是，马达维基亚突然传球了。

　　跟进的亚罗利姆一漏，将足球让给了身后位置更好的范德法特。

　　荷兰人正面面对球门，他右脚一抽，足球掠起来，飞向球门的方向！

　　而此时，沃尔夫斯堡的门将延奇已经出击，刚刚出击到一半，就看到范德法特射门了，只能够仓促扑救，不过，范德法特的这脚射门弧线相当不错，绕过了延奇的左手，旋进了球门右上角。

　　“GOOOOOOOOOOOAAAAAAL！”汉堡的解说员学着英文解说员那样，吼出了这一嗓子，“我们的范德法特！一脚世界波！汉堡终于在主场领先了！”

　　“汉堡的反击很犀利！从门将基施施泰因手抛球发动进攻，到范德法特进球，只用了十二秒钟的时间！”

　　“这是教科书一般的反击！”

　　“范德法特的射门很漂亮！亚罗利姆的漏球也很精彩！马达维基亚的长途奔袭也相当漂亮！”汉堡的解说员将所有参与这粒进球的汉堡球员都夸了一遍。

　　汉堡AOL球场的看台上，几万汉堡球迷一跃而起，高举双臂，欢呼这个进球。

　　“真他妈的蛋疼！”杨帆看着庆祝进球的汉堡人，很不爽的骂了句。

　　下半场开始以后，他感觉自己状态不错，沃尔夫斯堡全队的攻势也起来了，在这个时候，却被对手的一次反击就得手了，这确实是很伤士气的。

　　不仅仅是杨帆，其他的球员也似乎被这个丢球打击到了。

　　杨帆注意到了大家的情绪，他有些慌了。这样可不行，他今天可是带着要进球的任务来的啊！首先，“十场比赛进十五球”的S级的任务，现在他距离完成任务还差一个球，想到完成S级任务的丰厚的经验，杨帆就流口水啊，他太需要经验来提升自己的实力了！

　　当然，还有就是，他答应了要为艾玛进一个球！在这个现在初尝恋爱滋味的年轻人的心中，恐怕后面这个才是最大的动力吧。

　　“嘿嘿嘿，我说，伙计们，怎么了？”杨帆喊道：“不就是丢了一个球嘛，有什么大不了的。”

　　什么叫做不就是丢了一个球嘛，要知道沃尔夫斯堡今天机会不少，可是一直没有取得进球！有些球员都开始觉得，是不是上帝不让沃尔夫斯堡今天进球了。

　　大家都抬头看他。

　　“我就直接说了。”杨帆咧开嘴巴，笑了说道：“今天我要进球！需要大家的帮忙。”

　　杨帆的这句话，立刻引起了大家的兴趣，甚至是因为丢球而产生的负面情绪也被驱散了。

　　“是不是答应了小姑娘要进球了？”汉克笑着问道。

　　“随便你们怎么想。”杨帆翻翻白眼，这帮八卦的家伙啊，“反正，大家帮我进球，我请大家吃饭。”

　　“要法国大餐。市区最棒的那家餐厅！”有人立刻喊道。

　　这帮趁火打劫的家伙！杨帆在心里腹诽了一下，点头，“没问题，说好了，一会大家都打起精神来！我要进球。”

　　“OK！”

　　“没问题！”

　　队长霍夫兰看着得到大家的“保证”后，一脸喜滋滋的样子的杨帆，也笑了，同时他走过来拍拍杨帆的肩膀就走开了，队长在用这种举动表达自己的感谢，杨帆刚才的作用，起到了一个队长在关键时刻的作用！不管杨帆是有意还是无意，最起码，他成功的将全队从丢球的负面情绪中走出来，激起了全队的战斗欲望。

　　杨帆请全队帮忙，他需要进球。

　　但是，恐怕就连他自己也没有想到，队友们是如此的给力！很快就兑现了承诺。

　　比赛重新在中圈开球。

　　沃尔夫斯堡的一次进攻被阻截后，汉堡随后的进攻再次被沃尔夫斯堡在中圈附近拦截，沃尔夫斯堡的进攻。

　　刚才丢球的赫里斯托夫传球给默尔勒。

　　看到默尔勒拿球，汉堡的中场悍将德容也立刻逼了上来。

　　默尔勒上身挺直，慢慢带球，同时酝酿着下一步动作。而德容则把重心放得很低，俯身屈膝盯着足球，随时准备上抢动作。

　　克日诺维克突然前插，这让德容稍稍分心，他撇了一眼这个前插的沃尔夫斯堡球员。

　　就是这个时候！

　　默尔勒突然动了起来！他左脚外脚背将球轻轻一拨，同时身体向左移去！在骗的了德容的拦截动作做出来之后，默尔勒将足球往前用脚尖踢出去，同时左脚发力一蹬，一个加速，就突破了德容！

　　荷兰后腰的反应很快，立刻转身，贴上去，他打算用犯规阻止沃尔夫斯堡的这次进攻。

　　默尔勒感觉到身后的这个难缠的荷兰人上来了，他没有犹豫，直接将足球传出去，这次，确实是克日诺维克接球了！后者顺势停球，本来打算传球给前点的汉克的，汉克的位置不错。

　　不过，他的眼神引起了汉堡后防线的警觉，孔帕尼立刻上来防守汉克。

　　几乎是在同时，克日诺维克看见一个绿色的身影在向后点前插，那是28号杨帆！球队现在的头号射手！

　　机会稍纵即逝，没有一丝犹豫，克日诺维克抡起右腿，将足球扫进了禁区！

　　这脚传球质量颇高，球速极快，旋进禁区！

　　汉堡的后卫和门将，没有一人能碰到球，即使有球员想要解围，却又犹豫，害怕乌龙球，这样的结果，就是，他们眼睁睁的看着足球飞向了后点！

　　杨帆在那里！

　　杨帆刚刚跑位到后点，球就到了，他的眼中是兴奋的神采，脚下丝毫不含糊，迎着足球，直接凌空抽射！

　　足球飞入了空门，而这个时候，汉堡的门将基施施泰因随着足球的路线移动身位，此时才把身体转过来，正好看见足球撞上球网。他同时抬头看了看，看到了那个进球者正在疯狂的奔跑庆祝。

　　杨帆开始奔跑，他用力挥动手臂，二十八号的球衣，随着他的奔跑，发出烈烈声响！


第091章 千里走单骑的风采！

　　“GOOOOOOOAAAAAAAAAL！”沃尔夫斯堡的解说员爆发出巨大的一声喊，他显然激动坏了，吼出来这一嗓子的超长的GOAL后，他换口气，继续吼道：“一比一！沃尔夫斯堡扳平了比分！进球的是杨！在被汉堡进球之后仅仅两分钟，球队就扳平了比分！”为了表达自己的激动的情绪，为了说明沃尔夫斯堡扳平比分的速度之快，这个解说员站起来，竖起两根手指，做出V字形，“两分钟！从落后到扳平，只用了两分钟的时间！干得漂亮，小伙子们！”

　　“第十五球！这是杨帆在代表沃尔夫斯堡的十场比赛中打入的第十五球！这可真是一个不可思议的进球率！”

　　解说员大声吼着。

　　进球后的杨帆，奔跑了一段距离后，冲到了摄像机面前，情绪激动的年轻人想要做点什么，但是，一下子却又不知道该做什么，到最后，对着摄像机镜头，摆了个剪刀手的POSE！

　　我们完全可以想象，这是一个多么傻的庆祝姿势了。

　　电视机前的艾玛看到杨帆进球，一下子从床上跳起来，挥动粉嫩的小手臂，哼哼哈嘿！

　　然后，她就看到了冲到了场边的摄像机面前的杨帆，小女孩一下子很紧张，眼巴巴的看着电视机，心跳加速，难道他要对着摄像机，向自己表白？想到这里，艾玛的脸红扑扑的。

　　然后，然后，艾玛就看到了杨帆的剪刀手的动作。

　　做出这个动作的杨帆，就被围上来的队友们包围了，他们拍打他的肩膀，拥抱他，庆祝这进球。看着有些傻乎乎的被队友们簇拥着远离摄像机镜头的杨帆，艾玛用力抓住抱枕，用力的捶打抱枕，哼哼着，“笨蛋！笨蛋！笨蛋！”

　　谁是笨蛋？谁是谁知道咯。

　　和队友们庆祝完进球的杨帆跑回了自己的半场。

　　他又看了看了看场边的摄像机镜头，心中却是一个劲儿的骂自己，刚才本来打算要趁着进球的激动劲儿向艾玛表白的，但是，话到了嘴边，却又大脑空白。最后居然摆了个傻傻的剪刀手的姿势，实在是太逊了。

　　这个中国小伙子，想要学习西方球员进球之后，向女友热辣辣的表白。可惜，脸皮还是薄了点。别看杨帆在球场上威风八面，面对挑衅的时候，毫不相让的一副战斗犬的性格，让他在这样的几万人的注视下，在电视机前千万球迷的注视下，释放自己的情感，还真的有些没胆儿了。

　　我擦啊！干！干！干！

　　自己真是一个没胆鬼！杨帆埋怨自己。他拍了拍自己的脑袋，心里发誓，要是再有进球的话，一定不会再退缩。

　　要像个爷们儿那样去把妹子！

　　没错，就是这样子！

　　“好啦，杨，别光顾着高兴了，赶紧回来。”汉克拍拍杨帆的脑袋，将少年从走神中唤回来。在他看来，杨帆还在沉浸在进球的喜悦中呢。

　　“杨，别忘了法国大餐！”

　　“是啊，杨！”

　　“哈哈哈，伙计们，再接再厉，争取再进一球，拿下比赛再去吃大餐。”队长霍夫兰喊道，他的这句话引起了大家的共鸣。

　　看着全队现在的气势，霍夫兰也是有些感慨，要提升球队的士气，一个进球，足矣！

　　这就是前锋的价值所在！

　　汉堡队在中圈重新开球。

　　杨帆的这个进球，给汉堡队造成了极大的打击，主队的士气也受到了极大的影响。他们刚刚还在庆祝范德法特的进球帮助他们取得了领先，这不，没过两分钟，球队就丢球了，沃尔夫斯堡人居然这么快就扳平了比分！

　　这种刚刚领先就被对手立刻追平的情况，可以说是最影响士气的。因为这会给球员们造成一种错觉，他们之前的所有努力都做了无用功，对手一下子就能够改变局势。

　　汉堡队因为这个丢球而士气低落，此消彼长，凭借杨帆的进球追平了比分的沃尔夫斯堡士气正高涨，比赛继续进行，沃尔夫斯堡开始逐渐占据了场上的主动权，场上的风云因为这个进球而改变。

　　而自从打进这个进球以后，杨帆觉得自己好象是吃了菠菜的大力水手，一下子变得力大无穷。

　　这和心情有直接的关系！

　　进球了！

　　完成了“十场比赛进十五球”的S级别的系统任务，最重要的是，自己答应了艾玛要为她进球的承诺，他做到了！

　　压在这个年轻人胸口的一块石头落了地，放松下来的杨帆开始愈战愈勇。嗯，爱情可真是一个奇怪的东西，居然让一向在球场上毫无压力的杨帆，居然在之前都有些紧张了。这可不太正常啊。

　　嗯，值得一提的是，进球之后，更让杨帆感觉特别“爽”的是，只要他一拿球，整个AOL球场就响起排山倒海般的嘘声。

　　听着耳边的海啸一般的嘘声，这小子非但不害怕，反倒是更加得意了，能够让全场几万人都恨他，都怕他，他很得意。

　　杨帆是沃尔夫斯堡的头号得分手，而且刚刚为汉堡进球，他显然是汉堡球迷的眼中钉，主队球迷刚刚还在享受范德法特的进球带来的比分上的领先，一眨眼，杨帆就进球，让他们从天堂跌入到了地狱，可想而知，汉堡球迷是多么不喜欢杨帆。

　　所以，这种疯狂嘘他的行为，就一点也不足为奇了。

　　抛开感情上的笨蛋作为，完全投入比赛中的杨帆，是恐怖的。

　　一个能够面对几万人的嘘声，非但没有受到影响，反倒是愈战愈勇的十八岁的年轻人！真是可以称得上是任何球队都想要得到的瑰宝！

　　只要杨帆得球，汉堡正在不遗余力地嘘他。

　　嘘声震天。

　　一浪高过一浪！

　　就连一些立场中立的解说员也看不下去了，杨帆不就是进了个球嘛，没听说他和汉堡的球迷有什么过节啊，至于这样疯狂的针对一个人吗？

　　“AOL球场的气氛，显然会让杨难忘。”内策尔说道：“汉堡在争夺欧战席位，沃尔夫斯堡也还保留进军下赛季欧洲赛场的机会，所以，这是价值六分的比赛！杨帆用进球坏了汉堡球迷的好心情，现在，他就尝到了主场球迷的威力。”

　　这是很奇怪的现象，在赛后，很多汉堡球迷在接受采访的时候也坦承，杨帆之前和他们并无过节，而在赛后离开球场后，他们也不会继续厌恶杨帆，但是在球场的那个时候，有人开始朝着沃尔夫斯堡28号发嘘声，大家都跟着那样做，感觉还相当不错。

　　《明镜周刊》在赛后还特别用了“球迷们的‘另类’狂欢”来形容汉堡球迷的所为。

　　而杨帆呢，他就如同被汉堡球迷的嘘声巨浪不断的拍打的礁石，坚硬，丝毫没有受到影响，无论多大的巨浪打在礁石上，都四分五裂！摔得粉碎！

　　在杨帆扳平比分仅仅十一分钟之后，他就彻底让汉堡球迷绝望。

　　沃尔夫斯堡完成了一次换人，卡尔汉替补上场，老将赫里斯托夫被换下。

　　这一次，是刚刚替补赫里斯托夫上场的卡尔汉在中场完成了一次重要的抢劫，他用一次漂亮地正面防守断下了汉堡队前锋柳博亚的球。并且马上就地策动了一次进攻。

　　卡尔汉将足球传给了边路过来接应的默尔勒，汉堡人都以为这个擅长边路带球突破的沃尔夫斯堡边后卫会继续带球，没想到默尔勒看了看前面，随机用一脚漂亮地长传球把足球送到了前场！

　　“默尔勒！他突然地长传！他在找——杨帆！”

　　“这是沃尔夫斯堡的反击！”

　　杨帆刚才在前场进攻，不过，他传给汉克的球被汉堡断下打反击，有些郁闷的杨帆正在往回跑，准备参与防守，没想到柳博亚紧跟着就被卡尔汉断球，沃尔夫斯堡的反击这就来到了！

　　杨帆看到默尔勒的长传球，他眼中一亮！

　　转身就往前跑。

　　他知道，自己地机会来了！

　　虽然已经进了一个球了，但是，他现在还是无比的渴望进球，他的心里明白，自己必须做点什么！

　　电视机前，有个女孩刚才一定有些失望吧。

　　他要再来一次！

　　杨帆抬起右腿停球。

　　“漂亮地停球！”

　　杨帆将足球稳稳停下来，亚罗利姆冲上来防守，杨帆却并不急着埋头向前冲，他首先控住脚下地皮球，做了个要向左侧突破的动作，等亚罗利姆突然冲上来、想要断球得时候，突然一个脚下很轻巧地一个拉球，将足球拉回来、避开了这次上抢的同时，也将亚罗利姆骗了一个趔趄。

　　紧接着，杨帆突然启动，猛地发力，摆脱了亚罗利姆的防守，冲了出去，然后直接就内切，想要向中路靠近。

　　德容看到亚罗利姆这边失守了，赶紧赶来防守杨帆。

　　荷兰人猛地上抢……他上抢这一下扑的太猛了！杨帆腿部肌肉迅速收缩，急停！同时将足球向右侧一拨，自己也向那一侧移动身体，就这样，几乎和扑上来的德容擦肩而过！

　　说实话，杨帆不是那种可以带球之后连过多人之后射门得分的前锋，但是，今天他的这两下的表现，让所有人惊呆了！

　　避开了莽撞上抢的德容，杨帆再次加速，他带球杀入了禁区！

　　莱因哈特上来了！

　　杨帆知道，这个移动笨拙的老将对自己构不成威胁！

　　只见他灵活地将足球向旁边一拉，紧跟着再次加速，就从莱因哈特的视野内消失掉了，后者转身慢的毛病暴露无遗，等他转过身来的时候，已经根本来追不上杨帆了。

　　看到杨帆连过数人之后，就这样杀入禁区，已经形成了单刀之势。

　　汉堡AOL看台上地嘘声大地已经足够让人心脏病发了。杨帆却什么声音都听不到，他眼前只有球门，他只想进球！

　　本来盯防汉克的孔帕尼见状，只能够扔下汉克，飞身来救险，不过，他也无法阻挡一粒精彩绝伦多进球出现了！

　　过掉了莱因哈特的杨帆在最短时间内起脚射门，他抢在孔帕尼的铲抢前完成了射门！

　　抽射！

　　孔帕尼的滑铲铲抢，慢了半拍，没有能阻止杨帆的射门！

　　汉堡的门将基施施泰因奋力扑救！

　　可是这一次，没有任何人能够阻止这脚精彩绝伦的进球出现！

　　杨帆的射门角度很刁钻，他绝对不允许自己在最后时刻掉链子！

　　足球绕过基施施泰因的手掌，飞入了他身后地球门！

　　轰隆一声！

　　球场爆炸了！

　　客队看台上的沃尔夫斯堡球迷完全疯狂了。

　　解说员也因为这个精彩无比的进球而疯狂了。

　　“GOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAL！”

　　在这种疯狂的气氛中，杨帆自己也陷入了疯狂，他自己也没有想到自己居然打入了这样一粒千里走单骑的进球！

　　激动的面孔都有些狰狞的年轻人，再次狂奔冲向了场边的摄像机……


第092章 杨帆的告白

　　“GOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAL！”

　　随着解说员的这声高亢的吼声，足球狠狠地撞上了球网，将白色的球网荡了起来，也荡起了电视机前的无数双沃尔夫斯堡队球迷的手臂。

　　无数的狼堡球迷发出的巨大的欢呼声，这些欢呼声，汇聚在一起，仿佛声波风暴——

　　“轰——！！”

　　“杨帆！杨帆！第七十三分钟的入球！沃尔夫斯堡现在二比一领先！他们反超了比分，汉堡人被杨帆的两粒进球击溃！！”

　　“这真是疯狂的进球！从带球开始，连过三人，最后射门得分！这样的进球可一点也不符合这个年轻人的特点！正是因为如此，我们更加得说，这是一粒多么精彩的进球啊！祝贺杨帆！他的两粒进球可能为沃尔夫斯堡带来至关重要的三分！”

　　“杨帆！他打入了他在本赛季的第十六个入球！十场比赛，进了十六球，场均一点六球，这可真是恐怖的进球数据！”

　　“啊哈！这真是难以置信地一幕，杨帆打入了一粒如此精彩的长途奔袭进球，现在，还有人说他只会在门前捡漏抢点吗？”

　　解说员们纷纷对这个进球表着意见。

　　但是，他们很快就开始发现，和这粒精彩的进球相比，更加精彩的还在后面呢。

　　进球的杨帆开始奔跑，他挣脱了队友们的拥抱和围追堵截，一路狂奔，路上还不停地摆手，示意挡在他面前的人赶紧闪开。

　　赶来想要和他一起庆祝进球的人队友，都有些惊讶，不过，大家还是很配合的没有去阻拦他。

　　杨帆一直奔跑到沃尔夫斯堡的右侧角旗点附近的摄像机那里。

　　他就站在那里。

　　用双手做出来一个心形的手势。

　　然后，他冲着摄像机，张开嘴巴，脸孔涨得通红，他大声喊着：

　　“这是给你的，收好了，是你的！我的女孩。”

　　这句话似乎是耗费了他极大的力气，甚至是比进球还要困难。

　　杨帆是狰狞着面孔吼出这句话的，说实话，他现在这样子，一点也不像是表白，反倒是像是在向仇家下战书。

　　“很显然，杨帆不仅仅是将进球献给那个女孩，他要将自己献出去。”内策尔扭头问自己的搭档汉克斯。

　　“噢噢噢噢。”汉克斯哈哈大笑着，“噢噢噢，当然，看看我们的这个十八岁的年轻小伙子，他的春天来到了吗？我不知道这个姑娘是不是最近被媒体提及的那个女孩，但是，我得说，美丽的女孩，这小伙子不错。”

　　“这是我见过的最特别的示爱，为什么这么说？我真希望这姑娘没有被杨此时的样子吓到，哈哈哈，开玩笑的，祝福杨，难怪他今天能够打入如此精彩的长途奔袭进球。”

　　在对着摄像机表白之后，杨帆就被他的队友们围住了，大家看到他办完了“正事”，纷纷过来打趣他。

　　“杨，我来看看你，噢噢噢，发春的小伙子啊。”汉克哈哈笑着说道。

　　“是啊，真没想到，杨能够进这样精彩的进球。”边后卫墨尔勒嚷嚷着，“爱情的魔力真大啊。”

　　“干得漂亮。”队长霍夫兰冲着杨帆的肩膀上撞了一下子，“告诉我，那女孩真的是艾玛·罗伯茨？”

　　生平第一次向女孩子“告白”，而且是在这样的场合，面对着现场几万人以及电视机前的成百上千万人告白，这可是需要极大的勇气的，特别是对于一向是比较感情内敛的中国人来说。

　　所以，表白的勇气用完之后，又被队友们这样调侃，杨帆有些尴尬，他只能够站在那里，嘿嘿傻笑。

　　好在很快主裁判就过来干涉，他认为沃尔夫斯堡的庆祝超时了。队友们这才散开去，杨帆也终于长舒了一口气。

　　他下意识的回头看了看摄像机的方向，那个，艾玛应该看到了吧……她会怎么想呢？

　　艾玛完全惊呆了。

　　她可真的没有想到，杨帆在进球之后，会公开表白。

　　说句实在话，别说中国人比较内敛，就是大多数的西方人，也不太敢做出这样的公开表白，当着现场几万人以及电视机前的百千万的观众的面，向心爱的女孩表白。

　　这确实需要极大的勇气！

　　尽管这突然的“告白”让艾玛很震惊，尽管杨帆没有指名道姓说出她艾玛·罗伯茨的名字，但是，女孩还是很开心。

　　她觉得这是她所能够收到的最大的惊喜！

　　最惊喜，最幸福的感觉，莫过于此了。

　　也许来到沃尔夫斯堡之后，她偷偷来找杨帆的时候，女孩在心里还没有明确，还没有为自己的这段懵懵懂懂的情思弄个明白，但是，此刻，艾玛知道，这正是自己所期待的，不是吗？

　　在汉堡AOL球场的媒体席上，有不少中国记者。

　　随着杨帆在德甲踢得风生水起，越来越多的中国记者来到了德国，他们跟踪报道杨帆在沃尔夫斯堡/在德甲征战的故事。

　　可以确凿无疑的说，这个十八岁的年轻人，此时俨然已经成了中国球迷心中的中国足球第一人！

　　让这些中国记者喜出望外的是，德国媒体居然爆出猛料，爆出了杨帆和好莱坞影后茱莉亚·罗伯茨的侄女/同时也是好莱坞年轻影星的艾玛·罗伯茨的恋情，甚至于，按照德国媒体的说法，这两人已经同居了。

　　尽管随后茱莉亚·罗伯茨矢口否认杨帆和艾玛·罗伯茨之间的恋情关系，甚至于气氛的好莱坞影后说出现在沃尔夫斯堡的那个女孩只是“和艾玛长得很像而已”。但是，所有人都知道，茱莉亚·罗伯茨这是气话，或者直接可以说这是掩饰。

　　所有人都几乎确定，照片上和杨帆在一起的那个女孩就是艾玛·罗伯茨。

　　这也让中国记者很兴奋，杨帆和艾玛·罗伯茨的恋情，让他们有了太多可以去发挥的地方了，而且，不少人还觉得很得意，好莱坞的女明星爱上了中国球星，杨帆这可是为国争过啊。

　　此时，看到杨帆在打入个人在比赛中的第二粒进球之后的表白，先是一愣，然后都兴奋起来。

　　很显然，杨帆恋爱了，这从另一方面佐证了媒体的猜测。

　　虽然，杨帆没有喊出来那个女孩的名字，但是，几乎所有人都肯定的认定，那个女孩就是艾玛·罗伯茨。

　　有人甚至幸灾乐祸的在想着，如果杨帆和艾玛这两人都站出来公开自己的恋情，那么，茱莉亚·罗伯茨还有什么说的吗？！

　　杨帆的这粒进球，让本来就士气低落的汉堡队遭受了重重的凿击。

　　而反观沃尔夫斯堡这边，他们愈战愈勇。

　　比赛第八十一分钟，卡尔汉在前场的突破吸引了汉堡防守球员的注意力，他突然分球，沃尔夫斯堡有三名球员抢点，形成三鬼拍门的架势。

　　杨帆和汉克分别在前点和中路铲射，两个人都没有碰到足球，反倒是在后点的克日诺维克用膝盖将足球碰进了球网。

　　三比一！

　　克日诺维克的这个进球，几乎宣布了沃尔夫斯堡拿下了这场比赛的胜利。

　　在比赛进行到伤停补时阶段，汉堡队替补上场的德国国脚特洛肖夫斯基一脚远射打在了沃尔夫斯堡队长霍夫兰的身上发生了变向，沃尔夫斯堡门将延奇扑救不及，球进了。

　　汉堡队将比分追成了二比三！

　　不过，这已经无法为汉堡队挽回败局了，主裁判甚至没有给汉堡中圈开球的机会，就吹响了全场比赛结束的哨音。

　　“三比二！汉堡队主场输给了沃尔夫斯堡！这使得这支球队进军下个赛季的联盟杯的计划，遭受了重创。”内策尔说道：“多尔的球队输掉了一场可能会让他们在赛季结束的时候后悔不已的比赛！而对于沃尔夫斯堡来说，他们赢下了一场价值六分的比赛。”

　　在内策尔说这话的时候，电视屏幕上打出了这轮德甲联赛结束之后，二零零六/二零零七赛季的德甲联赛的最新的积分榜的情况。

　　汉堡队以三十六分，位列联赛第八名。

　　而沃尔夫斯堡的积分超越了汉堡，狼堡以三十七分，位列联赛第七名。

　　“现在，沃尔夫斯堡距离排名联赛第五名的勒沃库森的分差还有五分。他们真的看到了进军下个赛季的欧洲赛场的机会！冬歇期之后，这支球队的表现实在是太让人惊讶了。”解说员赞叹说，“杨帆，这个中国小伙子，他代表沃尔夫斯堡踢的十场比赛，进了十六个球！这是沃尔夫斯堡能够有这样的脱胎换骨的表现的最重要的原因！”

　　杨帆和队友们一起来到了汉堡AOL球场的客队看台下，向随队前来客场的狼堡球迷表示感谢。

　　镜头也给了杨帆一个特写。

　　“杨帆，他用两粒进球，帮助狼堡如愿全取三分，狼堡看到了下个赛季联盟杯的希望，我们也期待能够在下个赛季的欧洲赛场上看到这个中国射手的身影。”

　　“在今天的比赛中，杨帆进了两个球，其中第二个球真是漂亮，一个长途奔袭后的射门得分，这可是杨第一次进这样的球，爱情的魔力后真的这么奇妙吗？哈哈哈。”汉克斯笑了说，“祝贺杨，他奉献了精彩的进球，当然，还有他的爱情告白，这可真是一个美妙的夜晚。”


第093章 柏林一夜

　　沃尔夫斯堡客场三比二战胜了汉堡。

　　沃尔夫斯堡全队都洋溢着兴奋的笑容。

　　而在比赛结束之后，回酒店的路上，他们也得知了其他比赛的赛果，知道了这轮联赛过后，积分榜的最新的排名情况。

　　他们现在排名第七名，比排名第五名的勒沃库森少了五分！

　　联赛还有七轮，五分的分差，并不是不可逾越的。

　　在冬歇期前，球队还在降级区，现在却有希望拿到下个赛季联盟杯的资格，这可真是翻天覆地的变化啊。大巴里又是一阵欢呼声。

　　沃尔夫斯堡主教练奥根塔勒看着欢呼、兴奋的球员，也是极为高兴，现在全队的士气正高涨，球员们看到了进军欧洲赛场的希望，他们动力十足，一定会为此努力，这可比主教练的任何的动员要有用多了。来自球员自己心底的这种动力，是最有效的。

　　奥根塔勒看了一眼正在笑着和队友们聊天对杨帆，却是有些头疼，因为杨帆之前那次“旷训”，奥根塔勒很生气，他决定给杨帆点教训，惩罚一下杨帆，他要给杨帆泼点冷水，以免这个年轻人春风得意之下，变得骄纵起来，毁了大好前途。

　　所以，和汉堡的比赛，本来奥根塔勒打算将杨帆放在替补席上的，只是，和汉堡的比赛如此重要，汉堡排名领先沃尔夫斯堡，是沃尔夫斯堡进军联盟杯资格的一个障碍，这是一场价值六分的比赛！这场比赛如此重要，饶是一向以强调纪律、严苛著称的奥根塔勒最终也还是不敢在这样重要的比赛中，将杨帆排除在首发名单之外。

　　果不其然，沃尔夫斯堡依靠杨帆的梅开二度，客场战胜汉堡，将北方豪强踩在脚下的同时，也逼近了排名第五的勒沃库森。

　　杨帆的重要性毋庸置疑！而正是因为这样子，也就让奥根塔勒苦笑不已，他发现，自己的球队现在还真的离不开杨帆了。

　　当然，能够有这样一个超级能进球的前锋，这是好事。奥根塔勒只是希望杨帆能够将精力都放在比赛上，不希望看到这个年轻人陷入年少成名之后的迷失。

　　回到球队下榻的酒店。

　　杨帆对和自己同一个房间的队长霍夫兰说道：“队长，我要出去一下。”

　　“嗯，去吧。”霍夫兰随口说道。不过，他又喊住了要出门的杨帆，“杨，你晚上还回来吗？”

　　“应该……应该回的吧……”他回答的都有些结巴了。

　　霍夫兰哈哈笑了，他对杨帆说道：“明天早上记得回来集合就是了。”然后这位荷兰人一脸八卦的表情，“让我猜猜，是你的小女朋友一起来到了汉堡了？”

　　“啊，你怎么知道？”杨帆惊讶了。

　　“想当年，我第一次恋爱的时候，热乎劲一点也不亚于你们现在的年轻人。”霍夫兰一脸怀念。

　　杨帆挠挠头，不好意思的笑了。

　　“出门的时候，注意点别被记者投拍了。”霍夫兰自然不知道杨帆居然将艾玛安排在同一家酒店，他叮嘱道。

　　恩恩，杨帆心不在焉的点头。就要离开。

　　“等一下。”霍夫兰从自己的背包里拿出蓝色小药丸，“需要这个吗？”

　　杨帆的脸都绿了，他没好气的嘟囔了一句，“不需要！”然后他犹豫了一下，说道：“那个，队长，我可能晚上还会回来的呢。”

　　“去吧，去吧。哈哈哈。”霍夫兰哈哈大笑。等到杨帆离开了，他才嘿嘿一笑，“晚上还会回来？骗鬼去吧，小子。哈哈！”

　　站在艾玛的房门口，杨帆有些踟蹰，他突然又有一些担心，他不知道敲开门之后，迎接自己的会是什么？

　　算了，别想太多，想太多也没有用。大不了被赶出门。

　　敲门。

　　“谁？”传来艾玛的问声。

　　“艾玛，是，是我。”

　　听着房间里的脚步声，杨帆一阵心跳加速。

　　门被打开之后艾玛微笑着出现在杨帆面前。

　　杨帆看着女孩，这个他今天晚上刚刚在万众瞩目的情况下表白的女孩，他心中却很紧张，一句话脱口而出，“嗨，艾玛，我来，我来和你说一声——”

　　他口中的“晚安”还没有说出来，艾玛突然伸手将他拽了进去。人被拉了进来门也在他的身后被猛地关上。

　　“艾玛——唔唔。”杨帆刚刚开口，然后他的嘴巴，就被两片温热的嘴唇就堵住了。

　　女孩子都这么主动献吻了，杨帆要是还不知道该怎么做，那就是傻子了。他之前的所有的担心，所有的忐忑，都随着艾玛的这一吻而烟消云散了。

　　杨帆搂着艾玛，大手在女孩的牛奶般光滑的脊背上摸索，不过，他很快就顾不上做这些了，艾玛完全动情了，两个人吻得天昏地暗，都感觉要窒息了，才分开。

　　分开之后的两个人气喘吁吁、脸颊微红的看着对方，两个人都大口喘着粗气，谁都没有说话。

　　被强吻的杨帆很羞涩，他嘿嘿傻笑一声，挠挠头，这个动作立刻让艾玛咯咯笑不停。

　　“我问你一件事情。”艾玛说道。“你进球之后，在向谁表白呢？”问出这个问题，艾玛看着他。

　　“你知道的。”杨帆咧咧嘴巴，有些尴尬地说道，他可真的没有想到，艾玛会这么直接的问他。

　　“我不知道。”艾玛狡猾的笑了。

　　“我在向艾玛·罗伯茨表白。”杨帆一咬牙，“我要把自己的心交给她。”说完这句话，他就那样盯着女孩的眼睛，很认真的样子。

　　“第一个进球的时候，你为什么没有说？”让杨帆惊讶的是，艾玛并没有因为自己的话而感动不已，女孩紧跟着问道。

　　“我胆小了，话到了嘴巴又回去了。”杨帆有些沮丧地说道，他就知道，自己第一次的表现太傻了。

　　“那为什么第二个球的时候，又敢说了呢？”艾玛紧紧追问。

　　“艾玛，虽然我们认识没多久，但是，我知道，你是一个好女孩，一个真正的好女孩。”杨帆认真地说道，他握住了女孩的手，女孩脸色微红，却并没有将小手抽回去。

　　“我担心，我担心错过了这个机会，一眨眼的功夫就可能会错过你，这样的好女孩，我要抓住机会。”杨帆大声说道，死就死吧，他现在完全豁出去了。

　　他却不知道，自己的这些话，是女孩子最喜欢听的，最能够触动女孩子心底的柔软。让她们感动的稀里哗啦的。

　　饶是聪明、机灵古怪如艾玛，此时也不能逃脱。

　　听完杨帆的话，一直表现的很淡定的艾玛动情了，女孩已经感动的不出话来，她莲藕一般的双臂紧紧抱住了杨帆的腰，让两人的身体贴在一起。将自己的脸枕在他厚实的胸肌上，耳中听到这个男人强而有力的心跳声，心中充满了欢喜。

　　杨帆就这样的抱着艾玛，安静的抱着，好一会都没有任何动作。

　　两个人再次深吻在一起，而杨帆也开窍了，他的手趁机把双手探入浴袍中，在女孩雪嫩的背臀间轻抚。此时他才注意到，艾玛穿着的是浴袍，女孩子刚刚洗完澡，她在等他？！

　　这样想，杨帆的心里顿时火热！

　　艾玛害羞的本性使她觉的应该把浴衣整理好，可她怎么也舍不得离开杨帆的身体。能和倾心的男人肌肤相亲是任何一个坠入爱河的女人都渴望的，不管是六、七十岁的白发老妪，还是十六、七岁的纤纤女孩。

　　杨帆发现了女孩欲拒还迎的憨态，心中大为满足。他能够感受到艾玛的身体发热，在轻微的颤抖。

　　“你心跳好快。”杨帆轻声说。

　　“嗯。”艾玛说话的时候，因为紧张，牙齿咯咯响。

　　杨帆开始不知道该怎么做了，艾玛的表现可以看出来，这是一个纯洁的女孩，杨帆不知道她有没有做好接受自己的准备。

　　“那个，艾玛，你先休息吧，我——”杨帆咬着牙说道，但是，他坚硬的某个部位顶着艾玛的肚脐眼，这证明了他的这话是多么的苍白无力。

　　艾玛抬起头，看着杨帆，脸上露出笑容，不知道为什么，杨帆的这句‘言不由衷’的话，却让女孩的紧张情绪一下子缓解了不少，她看着杨帆的眼睛，嗔道：“笨蛋！”

　　杨帆听了这话，怎么可能还不知道该怎么做？！

　　美人情重，当珍惜。

　　良辰美景，当珍惜。

　　他从艾玛双肩上褪下了丝质的浴袍，抱住她的蛮腰，将她双脚提离地面，紧紧的抱住，女孩的双腿本能的抬起，箍住男孩的腰身，两个人额头顶在一起。

　　“艾玛，我会好好爱你的，相信我。”

　　“我，我——我信你。”艾玛已经完全动情了，颤抖的唇压在了杨帆的嘴上，交换着彼此的津液。深吻之后，唇分，美丽的女孩歪头枕在他的肩膀上，将脸藏入他的脖颈上，在杨帆的耳边呢喃，“我们去床上吧。”

　　杨帆压抑了一晚上的欲望爆发了出来。他就这样抱着女孩，女孩光洁美丽的半裸身体缠在了他的腰上，浴袍几乎要跌落在地上了。

　　杨帆将艾玛轻轻的放在了床上。

　　他自己也轻轻的压了上去（以下省略三万字。）

　　柏林的夜晚很安静，柏林的月色很美丽，在这个初春的夜晚，杨帆拥有了自己生命中最重要的一个女人，这一年，杨帆十八岁，他正走在自己征服德意志的路上。

　　都说爱情能够使人成长，能够让人成熟起来。

　　爱情能让人明白了珍惜眼前的人，也让我他明白了怎样去谅解对方的错。不单单是爱情，只要认真地做每一件事，都有成功的感觉，从而让人明白更多的道理与知识。

　　爱情真的可以让人成长，因在这之前接触的异性不是很深入，一旦恋爱了啊，都会想设法更深入的了解彼此的，有时候为了承担一些责任，还面临困难，我们会站在不同的角度去看待问题，去解决问题。在不知不觉中就成长起来了啊。

　　我们不知道这份爱情对这个叫做杨帆的小伙子能够有什么影响，不过，此时此刻，他恋爱了，他开始尝试拥有属于自己的甜美爱情，这份爱情也许会对他的职业生涯有所帮助吧，毕竟，他已经不是什么都不懂的小男孩了，他现在是男人了。

　　在德甲的赛场上，杨帆收获了自己的职业生涯亮光四射的开始，也收获了自己的第一份爱情……


第094章 这下子真的火爆了（上）

　　早晨的阳光透过了窗帘的丝丝缝隙，照射进房间。

　　杨帆猛然惊醒，他迷迷糊糊的动了动身子，打算看时间，然后他就注意到了趴在自己的胸膛上的这个女孩。艾玛睡得很香，蜷在杨帆的怀里，对于女孩来说，这就是她最温暖的港湾。

　　啊，这可真是……一个疯狂的夜晚。

　　杨帆可以清楚的忆及昨晚发生的一切，这确实是一个疯狂的夜晚，艾玛是第一次，所以，两个人的第一次结合，杨帆很小心，也并没有尽兴，不过，让他没有想到的是，女孩迸发的热情足以融化钢铁，杨帆在这之后，又要了艾玛两次，确切的说，第三次是艾玛要了他。

　　当然，杨帆每一次都让女孩很满足，这也让他自己颇为得意。

　　杨帆轻轻的抽动自己的手臂，他打算起床。虽然没有去看时间，但是，想来不会太早了，他担心自己会迟到，他可不敢保证盛怒的奥根塔勒会不会直接下令球队大巴径直开回沃尔夫斯堡，而将他丢在这里。上次的事情，奥根塔勒先生还没有和他算账呢。

　　杨帆的动作，惊醒了艾玛，女孩睁开迷离的眼睛，美丽的眼眸看了看杨帆，再次闭上眼睛，一个翻身，将裸露的胸部压在了杨帆的胸膛上，呢喃道：“唔，真好，再陪我睡一会。”

　　杨帆摩挲着女孩光滑的脊背，女孩就在他的身上蹭了蹭，然后杨帆就尴尬的发现自己有了反应了。

　　艾玛也立刻感觉到了杨帆的身体变化，伸出舌头舔了舔杨帆的胸膛，“亲爱的，你可真厉害，不过，我真的不行了。还有些疼。”

　　杨帆苦笑一声，“你都说了不行了，干嘛还刺激我。”

　　“我喜欢。”艾玛调皮的笑着说。

　　杨帆无语的翻翻白眼，他一个翻身，将艾玛压在了身下，在女孩的额头上重重一吻，手上也在女孩的身上摩挲着，在艾玛恶作剧的握住了他的下面的时候，杨帆恶狠狠的瞪了女孩一眼，然后迅速地下床，准备穿衣服。

　　艾玛一个翻身，趴在床上，看着正在穿衣的男人，“别逃跑啊。”

　　“我怕一会会忍不住再吃了你。”杨帆没好气地说道。他实在是郁闷，艾玛就是故意的，故意刺激他的欲望，却又不能在这个时候满足他。

　　咯咯咯。

　　艾玛看着杨帆郁闷的样子，得意的笑起来。

　　艾玛本来还打算睡懒觉的，不过，还是坚持起来了。她要陪着杨帆一起去吃早餐，很显然，在经过了一个铭记心扉的夜晚之后，小女孩觉得在能够和自己喜欢的人一起吃早餐，很重要。

　　而且，杨帆一会还得安排出租车司机史密斯先生过来接艾玛，载着艾玛回沃尔夫斯堡。

　　在酒店的餐厅里，还有几个沃尔夫斯堡的球员在用餐，看那样子显然昨晚也都度过了一个激情的夜晚。有的是想要和球员们沾上，以求出名的三级演员们可以陪伴他们度过美妙的夜晚。

　　“嘿，我的说，昨晚那个妞真的不错。”墨尔勒唾沫横飞。

　　“每一次你都会说你的妞不错，其实我想说的是，你的审美观点实在是太离谱了。”汉克笑着说。

　　“放屁。”墨尔勒强辩说，“这次那妞真的不错。”他还在说，然后却看到这几个人都转头看向了一边，那是门的方向。

　　“我说，你们几个家伙专心听——”墨尔勒一边说话，一边扭头看过去，然后他就张大了嘴巴，“噢噢，上帝啊。”

　　和他同样的表情的，还有汉克和克日诺维克。

　　“上帝啊，你掐我一下，看看这是不是真的。”

　　“乐意效劳。”

　　“嗷嗷，混蛋，轻点。”

　　“是你让我掐你的。”

　　“那你也不能——”

　　杨帆也看到了这几个家伙，他们一边争吵，一边挥手，“嗨——”

　　“你朋友？”艾玛问杨帆。

　　“队友。”杨帆点头，“我介绍给你认识。”这句话立刻让艾玛很开心。她喜滋滋的点头。

　　“嗨，伙计们，你们好。”杨帆有些不太自然的挥手和他们打招呼，那几个人就一脸坏笑的看着他，汉克还一边摸着下巴，一边笑，我说，能不能别这么猥琐？！

　　“我来介绍一下。我女朋友，艾玛·罗伯茨。”他说这话的时候，艾玛的脸上带着动人的微笑，和大家打招呼，“嗨，大家好，你们可以叫我艾玛，感谢大家对他平时的照顾。”

　　“嗨，你好，艾玛，我是麦克·汉克，杨的搭档，超级拍档！虽然平时照顾他很辛苦，没关系，都是应该的。”

　　“你好，艾玛，我是墨尔勒，放心吧，我会看住这小子的，不会让他有机会偷腥的。”

　　“你好，艾玛，我是克日诺维克，杨的死党，我们是穿一条裤子的那种。”

　　杨帆在一旁翻白眼，我靠啊，能再无耻一些吗？汉克这家伙，谁让你照顾了？还有墨尔勒这混蛋，你丫就是球队仅次于马德伦的花花公子好不好！至于克日诺维克，好吧，咱们关系是不错，但是，什么时候到穿一条裤子裤子的地步了？我呸！

　　艾玛抿嘴笑了，“谢谢你们，你们一定要帮我好好的看好他。”

　　“放心吧，交给我们了。”三个家伙拍胸脯保证说，而墨尔勒还不知道从哪里拿出来一个本子，还有一支笔，“艾玛，可以给我签个名吗？”

　　“当然，很荣幸。”艾玛笑着答应了。

　　“还有我。”

　　“还有我。”另外两个人也嚷嚷着。

　　杨帆等艾玛给这三个家伙签名之后，就拉着艾玛离开了，我靠啊，这帮家伙，太给自己丢人了。

　　“我怎么没有觉得你这么出名啊。”杨帆嘟囔着说道。

　　艾玛就一下子挽住了杨帆的胳膊，说道：“他们还不是看在你的面子上，才会这么热情的嘛。”

　　“这话我爱听。”杨帆笑了说道。

　　“看起来，你和他们的关系都不错。”艾玛说道。

　　“这是一个集体，当你向你的队友证明了你的实力，能够为这个集体作出贡献，那么，赢得尊重和友谊就是自然而然的了。”杨帆认真地说道：“当然，麦克他们人都不错，对我帮助甚多。”

　　艾玛看着认真说着这话的杨帆，女孩没有说什么，只是乖巧的点点头。她想起了杨帆在纽卡斯尔时候的故事，知道杨帆一步步走开的不容易，女孩觉得自己能够理解自己的男朋友。

　　杨帆打电话给史密斯先生，安排好他来接艾玛回沃尔夫斯堡之后，就先随同全队一起乘坐大巴回沃尔夫斯堡了。

　　当然，他没有忘记叮嘱艾玛别乱跑，就在酒店等候。

　　被汉克等人看到了自己和艾玛在一起，本来杨帆还担心自己会受到队友们的调笑，大家都会围着他继续八卦。但是，杨帆却发现，在他和艾玛的恋情没有真正的被大家看到之前，大家还不时的调侃他，但是，在恋情被证实之后，大家反倒是收敛了很多。

　　顶多是开两句玩笑，让杨帆帮忙要几张好莱坞明星的签名，大家没有什么特别过分的举动了。

　　杨帆想了想，有点明白了，在事情没有证实之前，大家开开玩笑是没有什么的，但是，一旦是事实，这就是他自己的隐私了，大家都很尊重个人隐私，虽然依然很惊讶和好奇，但是，没有人会继续开什么过分的玩笑了。

　　再说了，球星和女明星恋爱，这在足坛并不少见，大家一开始兴趣很大，但是，时间长了，也就那样了。虽然羡慕这小子的桃花运，但是，也就仅此而已。

　　二零零六/二零零七赛季德甲联赛第二十八轮的比赛全部战罢，在第二天的报纸上，重点却并不是拜仁慕尼黑以及不莱梅等强队的对决，而是沃尔夫斯堡和汉堡的这场比赛。

　　杨帆在比赛中梅开二度，打入了他代表沃尔夫斯堡打进去的第十六粒联赛进球！

　　冬歇期租借加盟狼堡之后，杨帆代表沃尔夫斯堡踢了十场比赛，进了十六个球！

　　场均一点六球的进球效率！

　　这是一个多么恐怖的效率啊！

　　“恐怖的进球效率！场均一点六球！德甲从来没有一个年轻人有这样疯狂的表现！他让所有前辈震惊，这是一个不可思议的成绩！汉堡完全是被杨帆一个人打败的！”——《汉堡晚报》

　　“杨帆进球，沃尔夫斯堡继续胜利！十场比赛十六球，他让包括克洛泽和马凯在内的所有射手汗颜！沃尔夫斯堡现在需要做的最重要的事情，就是尽快的完成对于杨帆的完全买断！”——《德意志体育论坛》。

　　“在汉堡AOL球场，中国射手再次统治了比赛。上半场的杨帆，一度很急躁，但是，下半场比赛，他恢复了正常水准，立刻用两粒进球杀死比赛悬念！沃尔夫斯堡杀入联赛上半区，这支冬歇期前的保级球队，现在有希望竞夺下赛季的联盟杯资格，这可真是神奇！”——《德甲赛事分析》。

　　当然，在媒体们对于杨帆的火爆的表现继续赞叹的同时，他在比赛中对女友的公开告白，则似乎更加引人注目。


第095章 这下子真的火爆了（下）

　　《恋爱中的狼堡射手》

　　《杨帆表白艾玛·罗伯茨》

　　《德甲版的辣妹与小贝》

　　《德甲最当红炸子鸡用进球告白女友！》

　　在杨帆进球之后公开告白之后，媒体就兴奋起来了，如果说之前还有人有所怀疑的话，现在几乎所有人都相信了，狼堡的中国射手恋爱了！

　　而且，这些媒体已经毫不客气的将杨帆和艾玛·罗伯茨放在了一起，公开报道这两个人的恋情了。

　　至于说茱莉亚·罗伯茨的所谓的“只是和艾玛长得很相像而已”的说法，早就被媒体记者嗤之以鼻，完全不予理会了。

　　美国的媒体将这件事发酵，在他们的口中，艾玛·罗伯茨和一个踢足球的运动员相爱，茱莉亚·罗伯茨极力反对侄女的这段恋情，反对无果的情况下，甚至扬言不认这个侄女了。

　　渐渐地，这个说法超越了其他的一切的说法，居然成了最广泛得到读者和影迷、球迷认可的说法。

　　在从汉堡返回沃尔夫斯堡的大巴上，杨帆接到了艾玛的电话。

　　“嗨，艾玛，你到哪里了？”杨帆问。

　　“嘘，小点声。”艾玛轻声说。

　　“怎么了？”杨帆问。

　　“我恐怕回不了沃尔夫斯堡了。”艾玛说道，杨帆刚想要问为什么，艾玛就说出了答案，“我现在在前往柏林机场的路上。”

　　“柏林？”

　　“我还在酒店的时候，姑妈安排人找到了我。”艾玛说。

　　杨帆立刻明白怎么回事了，茱莉亚·罗伯茨派人到了汉堡，将艾玛堵在了酒店里，现在看来是要将艾玛“押运”回美国。

　　“你要回美国了吗？”杨帆问。

　　“看来是这样子了。”艾玛情绪很低落，这是完全可以理解的，她和杨帆现在正是刚刚开始热恋的时候，却被迫分开，当然很难受。

　　“真见鬼。”杨帆抱怨说道，他的声音有些大，大巴里的其他人都看向他。

　　“要不，我再想法逃出来？”艾玛突然说道，她刚刚说完这句话，就看到保镖凯恩眼神不善的看向她。

　　“不不不，翘家这种事情以后不要做了。我担心你的安全。”杨帆赶紧说道，他虽然也舍不得艾玛离开，但是，为了安全考虑还是要打消艾玛的这个念头，一个女孩子离家出走，可不是一件让人放心的事情。

　　“你回去之后，会挨批吧……”杨帆压低了声音，他在躲那些八卦的队友们。虽然大家现在比较收敛一些，但是，这并不能够说这些家伙没有了八卦之心，相反，这些人一个个的八卦之火熊熊燃烧啊，没看他们都一个个的竖起耳朵偷听。大巴里聊天的声音分贝也一下子降了不少。显然都想要偷听。

　　“没事，我早就习惯了，姑妈不会拿我怎么样的。”艾玛说道。

　　杨帆额头冒汗，这次的情况不一样啊。他捂住了话筒，轻声说道：“反正回去之后，态度好一点，好汉不吃眼前亏。”然后他想到艾玛可能不明白那个成语的意思，又解释了一下。

　　“我知道怎么做的。”艾玛说道：“倒是你，你遇到了记者，该怎么说？”

　　“我啊，本来我是打算实话实说的，你是我的女朋友，这是事实啊。”杨帆说道，他确实觉得没有隐瞒的必要，他可不是为了借艾玛的名气出名，只是觉得既然两个人恋爱，就要光明正大的，没有什么不好公开的。“现在看来，为了避免过度刺激你的姑妈，我只能够采取别的办法了。”他有些无奈地说道。

　　听到杨帆说自己是他的女友，艾玛很开心，立刻问道：“什么办法？”

　　“就是说，面对记者的提问，我会说‘无可奉告’。你们这些好莱坞明星接受采访的时候，不都是这样回答的吗？”杨帆强笑说道。

　　艾玛点点头，“那就这样子说好了。”然后她也就和杨帆一样，也想到了，明明是恋爱的两个人，却要偷偷摸摸的，自己的姑妈看起来还要“棒打鸳鸯”，一想到到这事儿，艾玛情绪就低落了。

　　这个时候，保镖凯恩说话了，“罗伯茨小姐，你超时了，必须挂掉电话了。”

　　上次他被艾玛调虎离山、让艾玛得以翘家跑路，被茱莉亚·罗伯茨骂了一顿，并且还受到了自己所在的安保公司的批评。所以，现在凯恩对艾玛可是一脸的严肃。要不是之前艾玛威胁说不让她打个电话的话，她就想方设法的逃走，凯恩才不会给艾玛和杨帆通话的机会的。他现在倒是不担心艾玛会逃走，只是避免节外生枝，他清楚艾玛的脾气，要是不满足她的这个小要求，一路上不定出什么幺蛾子呢。

　　“我知道。”艾玛怒气哼哼的说，然后对着电话那头，语气又变了，“杨，我要挂电话了，这几天是我最开心的时候。”

　　“以后这样开心的日子长着呢。”杨帆听出来艾玛语气中的低落，安慰说。

　　“可是，我可能很难再来德国看你了。”艾玛叹口气。

　　“我可以去看你啊。”杨帆小声说道。他刚才听出来艾玛的身边有保镖在。

　　“真的？”

　　“当然。”

　　得到了杨帆的这个承诺，艾玛的心情稍稍好了一些，又聊了两句，她才心不甘情不愿的挂掉电话。刚刚挂掉电话，凯恩先生就将手机收回去，不仅仅关机了还将电池取了出来。

　　这边杨帆挂掉了电话，心情也有些郁闷。

　　刚刚和女友度过了一个难忘的夜晚，女孩就被家里人强迫回去了，这事儿摊谁身上都不会愉快的。

　　而且，杨帆有一种直觉，艾玛的这位姑妈似乎很不喜欢自己。这事儿就难办了，如果一直不能够为艾玛的亲人接受自己的话，这倒是一个麻烦事。

　　当然了，他和艾玛现在的恋情也只是刚刚开始，这些都是将来需要考虑的事情。

　　随后，杨帆给出租车司机史密斯先生打了个电话，告诉他艾玛已经提前离开了，不需要他去酒店接人了。

　　忙完这一切，杨帆坐在座位上一声不吭，最后干脆还戴上了耳机，闭上眼睛。

　　队友们本来还想要打趣他两句话的，看到杨帆心情不愉快，也就没有人上来烦他了，虽然不知道具体发生了什么，但是，他们还是听到说艾玛已经回美国了。大家也就表示理解，女朋友暂时和他分开，心情自然不会太过愉快。

　　只有茱莉亚·罗伯茨的超级影迷，沃尔夫斯堡队长霍夫兰似乎猜到了什么，但是，他也没有开口说话，这种事情是杨帆个人的私事，外人不好插嘴说什么。

　　艾玛被“押送”回美国了，杨帆心情不愉快。

　　但是，外人不知道这些啊，媒体还在炒作这两个人的爱情，特别是在杨帆的祖国，热度更是持续升温，国内的各大体育媒体和娱乐媒体都在炒作杨帆和艾玛·罗伯茨的恋情。

　　《梅开二度！杨帆进球后深情告白女友！》

　　《好莱坞青春女明星恋上中国超级射手！》

　　《中国版小贝与辣妹！杨帆和艾玛的爱情故事！》

　　《茱莉亚·罗伯茨宝贝侄女爱上狼堡最当红射手！》

　　不仅仅是体育媒体，一些娱乐媒体也开始疯狂炒作这件事！

　　现在，在国内，不仅仅是足球迷了，几乎可以说，很少有人不知道杨帆的名字了。

　　电视上的娱乐新闻上也开始对这件事进行报道，甚至是一些地方台的新闻中，也将这件事当做是大八卦，在新闻的黄金时间播放。以至于一些老大爷、老大妈也知道有一个叫做杨帆的中国小伙子和好莱坞女明星恋爱了。他们甚至记不住杨帆是做什么的，但是，这事儿倒是记得住。

　　甚至于在国内开始有一种气氛，杨帆和艾玛的恋情，极大的满足了不少中国人的“民族自尊心”。甚至是在网上，已经不少人高呼“杨帆万岁”！他们为什么要欢呼，因为他们觉得杨帆泡上好莱坞的女明星算是为国争光了。再加上这个女明星还是好莱坞影后茱莉亚·罗伯茨的侄女，绝对的算得上是系出名门！这样出色的女孩子，却爱上了杨帆这个草根出身的中国小伙子，这让很多球迷都很得意，他们为杨帆欢呼和自豪，就好像是他们也和好莱坞女明星恋爱了一样。

　　反正，现在的情况就是，他们都很开心，都为杨帆开心！为他高兴！

　　当然也有一些人鸡蛋里挑骨头，他们指出来，说艾玛·罗伯茨才十六岁，杨帆居然和一个十六岁的女孩恋爱，真的是不应该，是禽兽行为，这是在糟蹋美丽的花朵啊！

　　这话立刻引起公愤，这是什么话啊？

　　有一个球迷的反驳的话最合适：这都是屁话！杨帆多大？他才十八岁，十八岁的小伙子和十六岁的小姑娘恋爱，这不正好吗？！

　　很多中国影迷都知道茱莉亚·罗伯茨这位好莱坞影后的大名，反倒是对于艾玛·罗伯茨这位刚刚出道没有多的少女明星不太了解，但是，因为和杨帆的恋情，很多人开始了解了艾玛·罗伯茨。

　　“艾玛·罗伯茨是最近几年在好莱坞冉冉升起的一颗新星，圈内很多人都看好她的未来可谓前途无量。这不仅仅是因为艾玛有一个贵为好莱坞影后的姑妈茱莉亚·罗伯茨，而是因为，艾玛的演技也很值得称道，不少好莱坞导演都表示，艾玛很有潜力，纷纷表示这个女孩将来甚至有希望达到她的姑妈那样的演艺高度！当然，对于我们来说，这位美丽少女和中国的最密切的关系就是，她现在是在德甲沃尔夫斯堡队效力的年轻的中国球星杨帆的绯闻女友！”——这是一家很有影响力的娱乐媒体最新关系艾玛·罗伯茨的介绍。

　　现在，杨帆的大名，几乎可以说，真正的火爆到一个新的高度了……


第096章 杨帆的怒火

　　中国国内的媒体在铺天盖地的报道这件事，杨帆的家人自然不可能不知道了。

　　在杨帆从汉堡回到沃尔夫斯堡的当天，他就接到了家里打来的电话。

　　“儿子啊，电视上说的事情是真的吗？”杨帆爸爸问。

　　“电视上？说什么了？”杨帆并不知道自己和艾玛的事情，现在在国内几乎是家喻户晓了。诧异的问道。

　　“就是说你和那个好莱坞女明星处对象了的事情。”杨帆的家乡这边，习惯将恋爱说成“处对象”。

　　“啊，这件事啊。没错啊，老爸。”杨帆点头说道：“我和艾玛是在谈恋爱啊。刚刚开始。”

　　“那女孩真的是美国大明星？”

　　“大明星还说不上吧，将来倒是有可能成为大明星。”杨帆笑着说道。

　　“那人家能看得上你？”杨帆的老爸表示疑惑。

　　很显然，他这话让儿子有些不满，杨帆就叫到，“怎么就不能看上我了？您儿子那里差了？”他知道家里在担心什么，就说到，“好了，老爸，老妈，别担心了，我和艾玛恋爱，和各自的身份没有什么关系，她不是明星，我也许反倒会更加喜欢。再说了，您儿子现在大大小小也算是球星了吧。”

　　“就是，儿子说的好。”电话那头传来杨帆妈妈的声音，她正在批斗老伴儿，“咱儿子那里差了。”然后老妈继续对杨帆说道：“儿子啊，那个艾什么的女孩，我看电视上的照片了，很漂亮，很不错，你要抓紧啊。什么时候带回来给妈看看呐。”

　　杨帆有些发愣，他可是真的没有想到老妈居然已经提到要带艾玛回家去的要求了，他和艾玛的关系还没有到这一步呢吧。当然了，杨帆听到老妈这么说，还是比较高兴的，听这话的意思，老妈并不反对自己和艾玛的事情。他本来还有些担心家里不太同意自己找一个西方女孩，特别是找一个演艺明星的呢，现在看来，自己的担心是多余的。

　　“老妈，她的名字叫艾玛。”杨帆就笑着说道：“还没到那一步呢，以后有可能的话，我就带她回家。老妈你放心吧，艾玛确实是一个好女孩。”

　　“可是，儿子啊，我听说那女孩才十六岁啊。”杨帆爸爸再次插话说道。

　　“死老头子，咱儿子才多大？咱儿子才十八岁，你打算要他找多大的？十六岁正好，挺好的。”杨帆妈妈训了老伴儿一句，接着说道：“儿子，加油，妈支持你。”

　　“好嘞。”杨帆哈哈笑道：“有了老妈的支持，我一定争取早日让您抱上孙子。”

　　他才十八岁，当然不想这么早结婚生子，也就是这么一说，果不其然，电话那头的老妈听到这话可高兴了。很显然，对于当妈的来说，最想的就是早日升格当奶奶，早点抱上孙子，这几乎是不变的真理。

　　“对了，老爸老妈。”杨帆突然想起一件事，问道：“最近来家里采访的记者多不多？”

　　“多啊，怎么不多呢。”听到儿子提起这个，杨帆妈妈就抱怨说，“现在连出门买菜都得偷偷摸摸的，就怕碰到那些记者。你爸还说从你堂哥家里弄一只狼狗过来看家吓唬他们呢，不然那些记者整天在门口转悠。”

　　杨帆可没有想到，自己随口一提，居然真格尔是这样子的，家里被记者骚扰的挺严重的。不过，想想也不奇怪，杨帆也不自夸，但是，他知道自己现在算得上是中国足球数得着的球星了，再加上和艾玛的恋情，早就是媒体眼中的焦点人物了，这些记者怎么可能不来采访老爸老妈呢。

　　不过，这样下去也不是个事情啊，老爸老妈的生活似乎完全都被打扰了。

　　“上次那个记者还说什么来着，说——”杨帆妈妈还在说，就听见杨帆爸爸在一旁说道：“死老婆子，瞎说什么。儿子啊，没啥事，你放心吧。”

　　“出什么事情？我都听见了。”杨帆问，“我知道你们不想让我担心，但是，你们不说，我只会更担心。”

　　“就是上次《晓州电视台》要来采访，你爸不想接受采访，没让他们进门。然后第二天乡里就来人了，要家里好好接待电视台的人，在家里吃吃喝喝的，临走了，还顺走了你上次给你爸带回来的一条烟。”杨帆妈妈气愤的说，显然这件事让她一直生气着呢。

　　杨帆一听，肺都要气炸了，“那接受采访没？”

　　“能不接受吗？”杨帆妈妈说道：“他们给你爸一篇稿子，让你们背，上面都是说要感谢地方，感谢市里和县体育局的话，你也知道，你爸现在记性不好，背了半天才磕磕绊绊的背下来，那个电视台的头头还骂你爸，说他笨。”

　　“我操他妈比的。”电话这头的杨帆都要气炸了，骂出声来了。

　　他可没想到，自己在国外扬名，带来家里的却还有这些数不清的麻烦，还害老爸遭受这样的欺负。他想想也就知道市里电视台以及乡里那些人的嘴脸，虽然自己现在算是球星了，但是，在那些人的眼中，老爸老妈还是老实巴交的农民，都是最好欺负的。

　　“老爸，老妈，你们这就去堂哥家里，牵条狗过来，就散养在院子里，再有这样的人，别让他们进门。”杨帆气愤地说道：“这件事我会处理的。以后都不会有这样的事情了。”

　　“儿子，你别操心啊，这事小事，别耽误了你工作。”杨帆妈妈赶紧劝儿子。

　　“死老婆子，都是你，叫你不要说，你偏偏要说。”杨帆爸爸埋怨老伴儿。

　　“老爸，这事情老妈做得对，你们要是一直瞒着我不说，我才会更加难受呢。”杨帆说道：“就按我说的办，以后这样的人，都不要去理会，咱们家靠自己挣钱，没偷没抢，也没有亲戚是公务员，没必要怕那些人。放心吧，我会处理的。”

　　杨帆老爸叹口气，没有说什么，他感觉到，儿子在国外这两年，见了世面，也成熟多了，虽然才十九岁不到，但是，处理事情，比自己这个窝窝囊囊的老爸要行。

　　“嗯，你看着办吧。”杨帆爸爸说道，他也确实是被欺负的心里难受，屁的领导，那个训斥他的电视台的人，只是一个小年轻，一副鼻孔朝天的架势，一大把年纪了，被一个小年轻一口一个笨蛋啊，一口一个脑子是不是不好使啊，能不憋气吗。要不是怕给儿子惹麻烦，老实巴交的杨帆爸爸当时都要翻脸了，泥人还有三分火呢。

　　现在儿子要帮他找回场子，他心里很欣慰。

　　“可惜了你给我带回来的那条英国烟。”杨帆爸爸还在想着被乡里干事顺走的那条烟。

　　“我会让他全给吐出来的。”杨帆恶狠狠地说道。

　　杨帆挂了电话，一阵自责，自己对家里的关心还是太少了，要不是老妈因为气不过将这件事说出来，自己还不知道呢。

　　想到老爸老妈受到的欺负，杨帆心里就火大。

　　他心中愤怒万分，这时候，最先考虑的就是要召开一个新闻发布会，将这些事情揭露出来。

　　他相信，自己这样做肯定会让那些欺负了老爸老妈的人受到惩罚的，国内的某些官员对于老百姓的利益视若罔闻，但是，一旦被国外的媒体披露，就不敢大意了，绝对会迅速的去解决。生怕慢了半拍，影响恶劣了，影响到自己的屁股下的位子。

　　不过，虽然还未满十九岁，但是，在国外闯荡的这两年，磨砺了杨帆，他知道自己的性格容易冲动，所有，有些时候在做某事之前，就会再三思考一下。避免因为冲动带来不好的结果。

　　虽然知道自己那样做的话，很快意恩仇，很爽快，但是，杨帆却总有一种感觉，自己这样做的话，可能并不合适。具体有哪里不好，杨帆也说不上来。

　　他想了想，还是暂时忍下了怒火，决定找个人商量一下。

　　找谁商量呢，自然是自己的经纪人迈克尔·贝克了，作为德国足坛乃至是国际足坛著名的经纪人，贝克能够在经纪人这个鱼龙混杂的复杂圈子里长袖善舞，自然是有他的能力。一些事情，杨帆可能看不透、不知道怎么解决的地方，贝克也许会能够处理的更好一些。

　　想到这里，杨帆掏出手机，打给了自己的经纪人，“迈克尔，你现在在德国吗？我有事情找你商量。”

　　“我在慕尼黑。”经纪人先生回答说，“正好我也有事情找你呢，杨。对了，你找我什么事情？”

　　“见面再说吧。”杨帆说道。

　　“好吧。”贝克点点头，“我明天就赶往沃尔夫斯堡，我们见面再聊吧。”

　　“嗯，行。”

　　结束了和贝克的通话，杨帆的心里怒气总算是缓解了一些，他觉得贝克应该能够帮助自己想到办法的。想到这里，杨帆也是一惊，自己什么时候开始这么依赖和信任自己的经纪人了，难怪有人说，经纪人是和球员关系最密切的人，果不其然，这种“家务事”，有时候都要和经纪人商量，自然关系密切了。而有的球员，就是太信任自己的经纪人了，反倒是成为经纪人赚钱的工具，不断的怂恿球员转会，只为了赚取巨额的佣金，丝毫不管球员本人在这频繁转会的过程中可能遭受的潜在的危机。

　　让杨帆比较放心的是，自己和贝克接触的这段时间看来，贝克是一位很有职业素养的经纪人，还是一个值得相信的人。


第097章 德甲的中国德比

　　注意到，杨帆在对抗赛中表现的异常的亢奋，在半小时的对抗赛中，杨帆就上演了大四喜的好戏。

　　这让替补门将伦茨很郁闷，这位三十四岁的老门将，高接低挡、累的狗一样，依然被杨帆进了四个球。

　　在对抗赛结束之后，伦茨郁闷极了，老门将搂着杨帆的肩膀，对他呲牙咧嘴，“杨，我是不是哪里得罪你了，你今天这么折腾我。”

　　“啊，没有啊。”杨帆一愣神，听清楚了老门将的话后，笑着回答说道：“安德烈，抱歉啊，今天心情有些不太好，让你受委屈了。”

　　伦茨只好翻翻白眼。这算是什么事情啊，你心情不好，就在比赛中这么疯狂的发泄。老门将现在最痛恨的显然就是让这位沃尔夫斯堡头号射手心情不爽的罪魁祸首了。

　　杨帆在对抗赛中所表现出来的火爆的状态，则让主教练奥根塔勒很欢喜。他现在已经暂时忘却了要惩罚杨帆旷训的事情了。这样一个超级能进球，训练态度也相当好的射手，简直是每一个主教练梦寐以求的球员啊。现在，奥根塔勒已经接受了莱德的说法，杨帆那天确实是因为事情紧急，忘记了打电话请假。而且，莱德后来去那家医院了解了一下，杨帆确实是大部分时间都呆在医院，这小子并没有说谎。

　　知道杨帆没有说谎，奥根塔勒的怒气就消散了大半，他最担心的就是杨帆在成名之后开始飘飘然的不知道东南西北了，现在证实这知道他的担心而已，自然就放下心来了。

　　当天下午，训练结束之后，杨帆并没有留在训练场加练。他搭桑塔纳的顺风车，让他送自己去贝克下榻的酒店。

　　在贝克的房间里，杨帆将发生在自己的父母身上的事情说了一遍，并且将自己之前的初衷打算也说了，请贝克帮助自己参谋一下。

　　贝克听了杨帆的讲述之后，坐在那里思考了一会，开口说道：“虽然我对于中国的政府官员的习惯和做法并不熟悉，但是，我还是要说，你的那种打算确实不是最佳的处理此事的办法。”

　　“为什么呢？”杨帆问道。

　　“没错，这种做法，能够取得一定的效果，那个拿了你父亲的东西的公务员，以及电视台的那个员工可能会受到处罚。但是，你忘记了一点。”贝克认真地说道。

　　“你的父母和家人。”贝克说道：“你是通过外国的媒体来向他们施压的，他们肯定会不高兴，你在德国，不会受到影响，但是，我担心你的家人会受到不好的影响。”

　　“他们敢。”杨帆就跳起来骂道，不过，他又坐下来，因为他不得不承认，贝克说的这种情况，还真的可能发生，这种情况，就是他最担心的，只是之前自己没有想的怎么透彻而已。

　　“德国人不是都很刻板的嘛，没想到迈克尔你对于这些事情这么清楚。”杨帆说道。

　　“无论在哪个国家，都要学会和政府官员打交道，他们是最让人厌恶，又不得不经常打交道的人。”

　　“说的没错。”杨帆点头，“那么，依你之见，这件事该怎么处理呢。”

　　“我还需要去考虑一下，你知道的，我的关系仅限于欧洲，如果是在德国，我可能处理起来更加方便。中国国内的情况，我不太了解。”贝克说道。

　　虽然有些不爽，但是，杨帆也只能够无奈的点头表示接受。

　　“对了，你说找我有事情，是什么事情？”杨帆问道。

　　“张先生给我打电话，他说有不少中国的电视台想要对你进行一次专访。”贝克口中的张先生，就是《足球报》的记者张顺先，他现在和贝克经过这段时间的接触，也算是熟悉了。

　　“专访？”杨帆问道，然后他只觉得脑子里一道光闪过，觉得自己抓住了什么，立刻问道：“有好几家电视台，都有哪几家？”

　　“有上海的电视台。”贝克说道。

　　“东方卫视？”

　　“没错，就是这个电视台。”

　　“还有呢？”

　　“还有就是广东电视台。这两家电视台，想要对你进行专访。”

　　“东方卫视和广东卫视……”杨帆嘀咕一声，“没有中央电视台啊。”他有些失落，尽管现在对于央视一些评价并不算好，但是，不可否认的是，央视在国内的影响力是独一无二的。

　　“你是说中国的中央电视台？”贝克问道：“他们也联系我了，不过，他们不是要进行专访，而是邀请你参加一个足球节目，而且……”

　　“而且什么？”

　　“而且，他们并不打算给出场费。”贝克说道。

　　杨帆撇撇嘴，果然是央视的作风啊，他们觉得自己是老大，在国内是媒体巨孽，别人都的求着上他们的节目，所以，拽的不得了。

　　“录制的是什么节目？”杨帆问。

　　“好像是叫《足球之夜》吧。”贝克回答说道。

　　杨帆想了想，对贝克说道：“迈克尔，帮我答应央视。”

　　“这可一点也不像是你啊。”贝克惊讶地说道：“你难道就不问问另外两家电视台给的出场费是多少？”

　　“不问了，省的心疼。”杨帆笑了说，“那两家没有央视的影响力大。”

　　“我明白了，你是打算通过中国的电视台，曝光那件事？”贝克立刻猜到了杨帆的打算。

　　“没错，你觉得可行吗？”杨帆征询贝克的意见。

　　“不好说。”贝克说道：“只是，相对于你在德国召开新闻发布会的做法，通过你们国内的电视台将这件事披露，后者要更加合适一些，只是还是会有一些后遗症的。”

　　“不管那么多了，这世界上不可能有两全其美的做法的。”杨帆说道：“迈克尔，你不知道央视在中国国内的影响力，我敢打赌，那些人不敢做出什么报复行动的。”

　　“那好吧。你是中国人，你对你们国内的情况比我了解。”贝克耸耸肩。

　　“对了，帮我回复央视，在录制节目的时候，他们不能够对我说的话进行限制，我要求保证我说的任何话，都能够正常的播出，不然的话，我是不会同意和他们的合作的。”杨帆说道。

　　“他们很难同意这样的要求。”贝克说道：“任何一家电视台都不会接受这样的要求的。他们不会允许这样的行为出现。”

　　“试试吧。”杨帆说道。

　　“好吧。”

　　“这个节目的专题的名字叫什么？”杨帆突然问道。

　　“叫做《德甲的中国德比》。”贝克笑着说道。

　　杨帆听了，先是一愣，然后翻翻白眼，“我就知道会是这个。”

　　在这个周末，沃尔夫斯堡将在主场迎来科特布斯。

　　中国国脚邵佳一效力于科特布斯，这也是中国球员第一次在德甲的赛场上碰面！即使是当初的杨晨和谢晖，也只是在德乙联赛中碰过面而已。

　　“德比”一词出现在一八七零年年。当时英格兰一个叫德比十二世的伯爵首次把“德比”一词用于赛马比赛，指同为三岁、体重也相同的两匹赛马之间的比赛，赛程为一点五英里。这个源自赛马的词汇便与对抗、激情、速度和竞争紧紧联系在了一起，后来，德比被用在了英格兰的足球联赛中，指那些同城球队的对抗，就成为了“同城大战”的代名词。随后，继而德比传到了整个欧洲大陆。

　　“中国德比”这个词，最早出现在英超赛场，这种中国两位球员分别效力的国外俱乐部之间的比赛，称媒体称之为中国德比。当时孙继海效力的曼城和李铁效力的埃弗顿之间的赛事，一度引起中国球迷的万众瞩目的关注，“中国德比”这个词也开始在神州大地传颂。

　　“中国德比”？听到这个词，杨帆也是一阵纠结，这个词他太熟悉了。这也就是因为中国球员在欧洲足坛效力的太少的原因，就小猫三两只，所以，在比赛中碰面就似乎是成为了了不得的大事情了。

　　这要是放在巴西或者阿根廷，巴西球员或者阿根廷球员在欧洲赛场碰面，屁都不算一个！五大联赛有成百上千的两队球员，他们的国内的媒体才没有兴趣去炒作什么所谓的“巴西德比”或者是“阿根廷德比”呢，没那必要啊。

　　因为中国球员很少有在欧洲足坛效力的，更别提是在同一个联赛效力了。所以，中国球员在欧洲的俱乐部比赛中碰面的机会少之又少。

　　而现在，杨帆在沃尔夫斯堡踢得风生水起，早就引得国内媒体疯狂关注和报道了，事实上，早就有媒体在期待和炒作沃尔夫斯堡的同科特布斯的比赛，开始炒作“德甲联赛的中国德比”了。

　　这不，终于等到这两支球队在德甲联赛碰面了，所以，媒体能不激动吗，即使是央视，也是跟着凑热闹，他们早就打算采访杨帆了，现在，正好觉得趁着“中国德比”的机会，好好的炒作一番呢。相信这一定会引起几乎所有球迷的极大的兴趣的。

　　随后，贝克就联系了央视，将杨帆的同意参加节目录制的决定，以及杨帆的要求转达给了央视……


第098章 蕙质兰心刘心蓝

　　贝克将杨帆的要求转达给央视之后，那边就没有了消息了。

　　杨帆对此似乎早有心理准备，他早就听说过央视的大牌，看来，对方一定是觉得自己要求很过分吧。

　　杨帆将这些抛在脑后，不再去理会，没央视的话，又不是没有的办法。他最喜欢这种和盛气凌人的媒体打交道了，明明是他们找到自己要做节目的，没有出场费先不说，还要限制这限制那，也许别的中国球员为了出名，会乖乖配合，乖乖听话，但是，杨帆显然不会那样做，他也不需要借助央视去出名！他的名气，是自己在球场上，用一粒粒的进球踢出来的。

　　这天，刚刚结束了一天地训练，杨帆接到了一个陌生地电话，他已经对此习以为常了。随着他在沃尔夫斯堡的表现越来越出色，特别是他和艾玛的恋情被媒体发现之后，想要采访他的媒体越来越多，他现在已经在考虑自己是不是要再买个手机，弄一个私密的号码，平时就只开那个手机。

　　看着来电显示的是荷兰阿姆斯特丹，杨帆一愣，他没有阿姆斯特丹的朋友啊，难道是荷兰的媒体？这样想着，杨帆还是按下了接听键。

　　“你好，哪位？”他用德语问道。

　　荷兰和德国很近，很多荷兰人都会说德语。完全可以用德语进行沟通的。

　　“你好，是杨帆先生吗？”电话中是一个温柔悦耳的女声，说的居然是普通话。

　　随后，当对方在电话那头自报家门地时候，杨帆有些吃惊，对方居然是东方卫视的记者。

　　“抱歉，我以为是荷兰那边的电话，请问你有事吗？”杨帆问道，电话那头是一个声音很好听的女声。

　　“你好，杨帆先生，我和我的同事们之前联系过您的经纪人，想要采访您，不过，你的经纪人说您最近很忙。”电话那头地女声声音温柔，使人想起吴侬软语。

　　“呃……是这样子的。”杨帆说道。

　　“我们最近正在做一期足球节目，因为您是中国球员在海外的留洋代表，所以……所以我们确实是很想要得到采访您的机会。”

　　“你们现在在荷兰？”杨帆答非所问。

　　“是的，我们在阿姆斯特丹机场，准备转机前往柏林。”女孩笑着说道。

　　“可是我还没有答应接受你们的采访呢。”杨帆惊讶地说道。

　　“杨帆先生，我们了解了一下，您向同样是要采访您的央视提了一些要求，据我所知，他们是不可能答应的。但是，您提出来的这些要求，在我们东方卫视这边，都会得到满足，我们绝对不会删除任何采访记录，一切都将如实的纪录，除非得到您的允许，才会进行改动。”

　　“你还没有回答我，你们为什么那么肯定我会接受你们的采访。”

　　“我们当然没有这种信心，只是，我想，这足以表达我们的态度和诚意，我们尊重每一位采访对象，当然，在出场费上面，我们也会按照市场需求……”

　　“出场费什么的先不提，你们会保证如实的播放我的采访？”

　　“当然！”

　　“很好，我接受你们的采访，不过，我丑话说在前头，要是我知道你们擅自删除内容的话，我以后都刽拒绝后你们电视台的任何采访行为。”杨帆认真地说道。

　　电话那头的女声沉默了一下，显然没有想到有人会在面对东方卫视的采访要求的时候，说话这么强硬。

　　“好，我们承诺，如实记录，如实播放。”大约半分钟之后，女声说道。

　　“那好，接下来的事情，你们和我的经纪人贝克先生联系吧，他会安排好一切的。”

　　“杨帆先生。”

　　“还有什么事情？”不知道为什么，听到对方称呼自己为杨帆先生，杨帆觉得感觉很奇怪，“不要叫我杨帆先生了，你可以叫我杨帆。”

　　“这不太好吧。”女孩有些犹豫。

　　“没什么，名字而已。”杨帆不以为意，随口说道。

　　“那好吧。”女声倒也干脆，“杨帆，您能够帮我们弄几张这个周末沃尔夫斯堡和科特布斯的比赛的球票吗？当然，我们肯定会按照票价付款的。”

　　“也别用‘您’这样的敬称，我才十八岁呢。”杨帆有些郁闷的说，同时也很奇怪，这个采访组实在是够奇葩的，自己并没有同意的情况下，他们就出发来德国了，而且还没有弄到球票，居然求自己这个采访对象帮忙。

　　“几张球票？”

　　“八张！”

　　杨帆无语了，心说，你还真敢要啊！他想了想，球员手里都有几张家属票的，他自己手里就有两张，再从队友那里弄些，应该够八张的，“好，八张！一手交钱，一手交票。”

　　“啊——”

　　“怎么了？”

　　“没什么。”

　　“是不是觉得我很抠门，球票钱居然真的开口要？”

　　“啊，当然没有。”女声这样说，心里却在腹诽，你还真的知道啊，没见过这样抠门的明星。

　　“别否认了，哈哈。”杨帆笑了说，“这些球票我需要问队友要，这是欠人情的，我可没有觉得，我们的关系近到了我需要借人情无偿帮助你们的地步吧。”

　　“咯咯，杨帆，你可真幽默。”

　　杨帆听到电话那头的笑声，自己也摸了摸鼻子，因为家里的事情，他对于媒体特别是电视媒体很不爽，所以，说话并不客气。没想到，电话那头的女人这么有涵养。

　　“很高兴能够和你合作，很期待和你见面。”那边又响起了银铃般地好听地笑声。

　　“当然。我想——”他想了一下，说道：“希望我们合作愉快。”

　　挂掉电话，杨帆又打了电话给自己的经纪人贝克，说了和东方卫视合作的事情。然后就将这件事抛在脑后了，至于说弄球票的事情，他并不担心，以他现在在球队的重要性和地位，弄八九张球票，虽然有些麻烦，但是，问题不大。

　　荷兰，阿姆斯特丹机场。

　　“怎么样？心蓝。”一个带着眼镜的胖胖的中年女人问一个长相清秀、很有气质的女孩。

　　刘心蓝做了个OK的手势，抿嘴笑了。

　　“万岁！”

　　“好样的！”

　　“心蓝，回去之后，大姐一定给你请功。”

　　“请功就不必了，请客就行了，张姐。”

　　“没问题！”胖胖的张姐好爽的拍着胸脯说。

　　周围的其他的人听到刘心蓝说，杨帆同意接受采访了，一个个都很兴奋。

　　“对了，我找杨帆帮忙弄了八张这个周末沃尔夫斯堡同科特布斯的球票。”刘心蓝又接着说道。

　　“万岁！”

　　“太棒了！”这个摄制组中，有大半都是球迷，听到这个消息，更加兴奋。

　　“不过，球票的钱，要给的。”刘心蓝想到了杨帆的苛刻的态度，撇撇嘴，“一个大球星，还这么抠门。请我们看个球都不行。”

　　“好啦，别抱怨了，毕竟哦我们和杨帆并不认识，人家没有请我们看球的说法啊。”领头的张姐说道：“为了感谢心蓝的辛苦，我宣布，心蓝的球票我个人负责报销。其他人的——自理！”

　　“张姐，你太偏心了。”

　　“是啊，张姐，不能厚此薄彼啊。”

　　“去去去，你们要是能够有心蓝这么能干，我也给你们报销球票。”

　　“这样吧，张姐，这次采访要是圆满顺利的话，您再向上面申请，帮大家报销球票？您看怎么样？”刘心蓝小声说。

　　“好吧，就这样吧，还不谢谢心蓝。”张姐看着这个有些腼腆的女孩，心中欢喜，也是一阵感慨，这女孩真的是不错，蕙质兰心。别看平时挺腼腆的，关键时刻，有几分小辣椒的气质的。

　　张姐心中感慨，也是有些庆幸不已。这次，她是被人害了，之前和杨帆的经纪人贝克联系的是另外一个人，杨帆回绝了采访的请求，那个人是张姐的领导，和这位张姐一直关系不佳，就使了个阴招，让她带队前往德国采访杨帆，等他们出发之后，才骗他们说，杨帆本来答应接受采访的，但是，临时变卦了。命令他们一定要好工作，拿到对杨帆的专访。

　　这个时候，张姐哪里还不知道自己是被阴了。她已经可以想象了，自己这一行人无功而返，回到上海之后，自己肯定会倒霉了。

　　这个时候，刘心蓝，就是这个小姑娘，自告奋勇，说要打电话给杨帆本人，试一下。

　　没想到，还真让这个小姑娘说服了杨帆。

　　“心蓝，你真胆大。我可不敢和那样的大明星打电话。”一个和刘心蓝关系很好的女同事，吐了吐舌头说道。

　　“我也害怕呢。”刘心蓝浅笑说，脸红扑扑的，“这也是被逼了，我们就这样灰溜溜的回去了，张姐要遭殃，我们也会跟着倒霉的。毕业后，好不容易能够进到电视台，总不能够这样不明不白的丢了工作吧。我还得挣钱供小妹上大学呢。”

　　“你真伟大。”这个和刘心蓝年龄差不多的女同事一脸的崇拜，“我就比比差了太多，胆小，做事情也不如你。”

　　刘心蓝没有说话了，这个女孩并不是那种个性要强的女孩，只是，她需要负担小妹的学业，还要照顾生病的母亲，这么大的压力，迫使这个柔弱的女孩，不得不坚强起来。

　　这些事情，这些压力，自己的这个生活条件优越、生活优渥的女同事是不可能体会的。

　　而这个时候，那位领头的张姐，已经和杨帆的经纪人贝克通了电话，确认了采访的事宜，所有人这个时候又是一阵欢呼声。


第099章 沃尔夫斯堡的王子

　　“心蓝，明天和杨帆先生以及他的经纪人的会谈，你来。”张姐挂掉电话，突然说道。

　　这立刻让很多人惊讶，他们承认刘心蓝这个小妮子一直以来表现不错，今天的表现更是可以说是拯救了团队，但是，让她来负责如此重要的工作，行吗？

　　刘心蓝也吓了一跳，她脸色微红，有些紧张，看向张姐，“张姐，我，我行吗？”

　　“你可以的。”张姐拍拍有些紧张的女孩的肩膀，“今天你的表现让我刮目相看，我看好你。”

　　刘心蓝咬着嘴唇，在思考，大约一分钟后，才重重的点头，“我会尽量做好的。”

　　第二天，抵达柏林的摄制组，乘坐高速列车来到了沃尔夫斯堡，他们在下榻的酒店见到了杨帆的经纪人。

　　杨帆因为要训练，自然没有时间参加这样的会谈。这也让摄制组有些失望，他们中有几个人是杨帆的球迷呢。

　　双方就这次专访的安排进行了初步沟通。

　　让贝克惊讶的是，对方和他们进行会谈的不是那个中年女士，而是这个看起来还比较稚嫩的年轻女孩。这让贝克暗暗摇头，对于这次合作并不满意。

　　“嗯，是这样地，贝克先生，对于这次专访，我们有一个想法。想要征求一下你们的意见。”刘心蓝深呼吸一口气，驱赶自己的紧张情绪和疲惫，她几乎整晚没睡，都在思考这次专访的事情。

　　在早上的时候，和张姐进行了简单的沟通，张姐对她的想法惊讶之后，赞不绝口，这总算是给了她极大的信心。

　　“什么意思？”贝克问。

　　“说到访问，一般的理解诶就是：我拿话筒问问题，您坐在沙发上回答问题，这样子的一问一答的形式……这次我们不打算再这样做，我们希望给中国的数以亿计的观众全方位展示杨帆……让球迷们更加了解他，即使不是球迷的人，我们也希望他们能够通过我们的短片，开始有兴趣了解杨帆，为他在欧洲努力、拼搏的故事所吸引和打动。”刘心蓝说完这话，心跳的厉害。能不能打动对方，她心里没底。

　　贝克本来对于和东方明珠电视台这家中国地方电视台合作，兴趣并不是太浓厚。再加上面前和他进行商谈的女孩如此年轻，也让他轻视。

　　不过，听了摄制组对于这次专访的建议，让他很惊讶，同时也比较欣赏，这种专访确实是比那种呆板的采访更加吸引人。

　　当然，还有就是，刘心蓝口中的数以亿计的观众，让他震惊。

　　不过，他想了想也就释然了，上海市的人口突破了千万，这家电视台如果在中国的影响力比较大的话，这个观众基数虽然有些夸张，但是，还不算太离谱。

　　“我需要详细的计划。”贝克说道。

　　“没问题，这是我们的计划书。”刘心蓝忍住内心的兴奋和喜悦，将一份大约三十多页的计划书递过去。

　　坐在旁边的张姐看向刘心蓝的眼光有了些心疼，这个女孩为了这个计划书，整晚没睡，在飞机上的就开始思考，到了沃尔夫斯堡之后，就窝在酒店房间里修改、打印出来。

　　“OK！不错！”贝克拿起计划书，先是粗略的翻看了一下，然后表情动容，有仔细的看了一会，虽然只看了不到三分之一，但是，这确实已经让他很满意了。

　　“贝克先生，您也知道的，这个专访要进行的话，需要在沃尔夫斯堡俱乐部的训练场等地方，我们和俱乐部方面的并没有什么往来，所以，在这方面可能要麻烦您和俱乐部进行沟通。”张姐说道。

　　“这没问题。”贝克点头，德国人做事的严谨和迅速在他的身上得到了体现，“我随后就和沃尔夫斯堡俱乐部进行沟通。”

　　“那太谢谢了。”

　　“我们都是希望这次合作能够顺利进行。”贝克站起来，“合作愉快！”

　　“太好了。”张姐站起来，和贝克握手。

　　在贝克带着计划书离开之后，摄制组众人一阵欢呼。

　　“真的想不到，贝克先生的态度很不错，没有西方人那种盛气凌人的作风。”有人感慨说。

　　“是啊，是啊。之前听说这位先生不太好沟通，看来传闻有误啊。”

　　“你们真的这样觉得？”张姐反问了句，认真地说道：“这位贝克先生可不像是你们想象的那么好相处，这是心蓝的计划书打动了他，贝克先生是德国人，德国人在这点还是不错的，只要你做的出色，他们就会尊重你。当然还有一点原因？”

　　“什么原因？”问这话的是刘心蓝，她的美丽的脸孔上出了细密的汗珠，这是刚才紧张的，不过，女孩对于自己的工作还是很满意的，自己的计划书能够打动杨帆的经纪人，自己的努力没有白费，她为自己骄傲。不过，她却想不通，除了自己的计划书出色之外，还有什么原因能够影响贝克先生的态度。

　　“别忘了，贝克先生是杨帆的经纪人。杨帆是中国人，他用自己的出色的表现征服了球迷，自然也赢得自己的经纪人的尊重！也正因为此，这位先生对于我们才会保持一定的尊重态度。”

　　听了张姐这么说，众人想了想，也都纷纷点头，深以为然。

　　“在沃尔夫斯堡，杨帆就是球迷心中的王子。”早上出去逛了一会的一位摄制组工作人员感慨说，他和一个超市营业员聊了两句，能够感受到沃尔夫斯堡人对于杨帆的那种发自内心的真诚的喜爱。

　　刘心蓝的美丽的眼眸中闪出光芒，因为这次专访，她查阅了所有能够在报纸和电视以及网络上能够找到的关于杨帆的资料，自然对于杨帆的成长和努力的故事也很了解。她对于这个比自己还小两岁的中国球星的拼搏的故事动容，此时，听了张姐这么说，她更加渴望早点见到这位德甲球星了，亲眼见见这位传说中的人物。

　　没错，就是传说中的人物，虽然杨帆现在只是在德甲沃尔夫斯堡踢球的球星而已，也没有取得什么个人或者集体荣誉，但是，他的横空出世，他的出色的表现，已经为中国球迷引以为传奇，为之骄傲。

　　刘心蓝不是足球迷，但是，她在查阅杨帆的资料的时候，进杨帆吧和球迷进行过沟通，在那些球迷的口中，杨帆就似乎是无所不能的，那些球迷对杨帆的喜欢和崇拜，让刘心蓝觉得不可思议，这甚至比追逐那些歌星和影星还要疯狂。

　　她很好奇，这到底是一个什么样的人，才会让那么多的人为他疯狂。

　　与此同时，她也第一次对于足球这项运动，开始有了一点点兴趣。

　　贝克和杨帆进行了沟通，杨帆听了贝克讲述了东方明珠电视台的这次采访的安排后，也比较满意。

　　他本来的想法很简单，利用这次专访，说一说一些话，发泄一下自己的怒火，为老爸老妈出口气。

　　但是，杨帆这个时候也敏锐的感觉到，这次也未尝不是一个更大可能的提升自己在国内的影响力的机会。

　　此时，杨帆也对于自己选择和东方明珠电视台合作，比较庆幸。

　　然后他听到贝克对于东方明珠电视台那边的一个工作人员赞不绝口，也很惊讶，他是知道贝克对于工作能力的挑剔的眼光的。

　　“哈哈，我很好奇，是谁能够赢得迈克尔你这样的赞誉。”

　　“一个年轻女孩，很年轻。”贝克赞叹说，“尽管很年轻，但是，很优秀，最重要的是，我看得出来，她是第一次独立策划这样重要的工作。”

　　一个年轻的女孩？很优秀？不知道为什么，杨帆的脑海中想起的是昨天和自己通话的那个女孩。

　　莫非是她？！

　　东方明珠电视台对于这次专访，要求是全方位的。

　　不仅仅要和杨帆进行面对面的采访，还要跟踪采访他的训练，乃至是比赛，挖掘一位年轻新星成功背后的不为人知的汗水和努力的故事。

　　俱乐部虽然有公开训练课，但是，除了那种例行公事的公开训练课之外，一般不会对于媒体开放球队的重要训练的。更别说是要对比赛前后的一些活动进行采访了。

　　所有，这些都需要杨帆的经纪人贝克先生去和沃尔夫斯堡俱乐部进行沟通。

　　第二天，贝克就拿着东方明珠电视台的计划书，以及他自己写的一份特别的计划书，找到了沃尔夫斯堡俱乐部卡洛斯·福克斯。

　　贝克的那份计划书，是为沃尔夫斯堡俱乐部准备的，上面说的是沃尔夫斯堡俱乐部在杨帆的专访中，可能收到的好处。要通知沃尔夫斯堡俱乐部对这次专访开绿灯，得让俱乐部和球队也尝到甜头才行。

　　贝克和沃尔夫斯堡俱乐部总经理福克斯也是老朋友了。

　　福克斯看了东方明珠电视台的那份计划书，以及贝克为沃尔夫斯堡俱乐部做的补充计划书之后，并没有考虑太久，就拍板表示，俱乐部会尽一切可能的配合这次对于杨帆的专访。

　　福克斯认为这是一个宣传沃尔夫斯堡队地大好机会。

　　杨帆是俱乐部现在最当红的球星，是整个德甲的当红炸子鸡，宣传杨帆，也等于是宣传了沃尔夫斯堡了！

　　冬歇期之后，沃尔夫斯堡的表现让不少人惊讶，现在他们不仅仅远离了降级区，甚至有希望竞夺下个赛季的联盟杯资格！

　　沃尔夫斯堡现在的“雄起”也让俱乐部高层很满意，他们认为需要一个让世界重新认识他们地机会，沃尔夫斯堡的后台老板是大众集团，中国市场是大众的重要市场之一，能够扩大在中国的影响力，他们自然乐于促成。

　　而且，仅仅是从球队的层面考虑，杨帆也能够为沃尔夫斯堡带来不少中国拥趸。

　　随后，福克斯先生又和俱乐部主席桑德进行了通话，主席先生也立刻拍板同意了这件事。

　　俱乐部两位大佬都点头了，剩下的就容易了，沃尔夫斯堡开始了新一轮的造神运动，这个神就是杨帆！

　　事实上，在这之前，杨帆就已经是沃尔夫斯堡球迷最喜欢的球员，早就已经有相当多的沃尔夫斯堡球迷开始将杨帆视为沃尔夫斯堡的“王子”了！


第100章 德甲俱乐部的羡慕嫉妒恨啊

　　沃尔夫斯堡俱乐部主席桑德和俱乐部经理福克斯都拍板决定了这件事情，剩下地就简单了。

　　很快，东方明珠电视台的节目设置组，就接到了沃尔夫斯堡俱乐部的官方确认函，可以来沃尔夫斯堡俱乐部进行拍摄和采访。

　　另外，经过了主教练奥根塔勒的同意之后。摄制组还得到了一个让他们兴奋的消息，他们可以在周四的训练结束之后，进入到沃尔夫斯堡的球员更衣室进行不超过十分钟的采访。

　　更衣室最能反映一支球队的战术秘密和球队文化，主教练在这里布置战术，球队领袖在这里教导年轻球员。因此，从某种意义上说，更衣室就是球员团结一致、增强凝聚力的所在。

　　对于球迷和媒体而言，更衣室给大家的感觉就是很神秘。

　　大多时候，人们都将更衣室想象成森严的城堡，但事实上，这里绝不单单只有紧张的气氛和恐怖的斗争。当球员们团结一心的时候，这里也会发生很多有趣的事情。

　　媒体就曾经报道过一些更衣室的趣事。

　　曼联的葡萄牙球星克里斯蒂亚诺罗纳尔多是“自恋狂”，他与网坛美少女莎拉波娃有同样的癖好——脱毛。每次出场之前，克里斯蒂亚诺罗纳尔多总会不厌其烦地把体毛刮净，而据他自己解释，之所以这样主要是为了让自己的肌肤更顺滑，到了球场才能一身轻松地加速奔跑。

　　历史上，1966年世界杯夺冠的英格兰队更衣室也有一个有趣的故事。据说，队长博比·摩尔总是坚持要做本队最后一名在更衣室穿短裤的球员。固执的他宁可将穿好的短裤脱下，也要坚持到最后一个穿上。有一次，队友恶作剧，穿好短裤之后，看到队长最后一个穿上短裤，又将自己的短裤退下来，果不其然，本来准备出发的队长博比·摩尔立刻脱下短裤，非得等所有人都穿上短裤之后，自己最后一个穿上短裤。

　　更衣室的不少轶事都传为足坛的美谈，这也让更衣室在球迷的眼中更加的神秘，球迷对于更衣室的新闻很感兴趣，媒体自然也就挖空心思想要一探究竟。

　　当然了，沃尔夫斯堡向摄制组开放更衣室十分钟，肯定也会提前和球员们打招呼，这就等于是例行公事的接受采访一样，球员们也都会做好准备的，不用担心会使得更衣室的一些秘密泄露。

　　尽管如此，还是让摄制组很激动。进入一家德甲球队的更衣室拍摄、采访，这可是中国媒体难得的殊荣啊。

　　随后，在沃尔夫斯堡的官方网站上也就放出一条消息，来自中国上海的电视台，将要对杨帆以及沃尔夫斯堡俱乐部进行采访报道。

　　在这则消息中，沃尔夫斯堡这样说道：“这家来自中国上海的电视台，有着数以亿计的观众，相信这次合作，将会让更多的中国球迷喜欢杨帆，喜欢沃尔夫斯堡。我们也在此感谢杨对于球队所作出的贡献。对于所有的沃尔夫斯堡球迷来说，为杨的进球欢呼，是我们共同的幸福。”

　　这个新闻让沃尔夫斯堡的球迷很高兴。也让德甲其他的俱乐部各种震惊和羡慕嫉妒恨。一家拥有一亿观众的中国电视台来采访沃尔夫斯堡，一亿观众啊！想到这个基数就让这些俱乐部震惊，如果有其中百分之一的球迷因此成为沃尔夫斯堡的球迷，这可就是一百万球迷啊！

　　这甚至让包括拜仁慕尼黑在内的所有的其他的德甲俱乐部羡慕嫉妒恨。

　　当然，他们也知道自己只有羡慕的份，谁叫他们队内没有一个像是杨帆这样牛掰的中国球星呢！

　　想到沃尔夫斯堡居然是一分钱都没花，就从纽卡斯尔免费租借得到了杨帆，这些德甲球队除了羡慕沃尔夫斯堡的好运气之外，还有就是在骂纽卡斯尔败家，这样一个天才射手，尼玛你们自己不用，还免费送人，傻了吗？！败家玩意！

　　按照摄制组的计划，在这轮德甲比赛之前，他们只拍杨帆的生活和训练，或者会随机对于杨帆进行一些简单的对话采访，等到和科特布斯的比赛之后，才会真正坐下来，进行正式的面对面的专访。

　　对于这种安排，杨帆自然没有什么意见，他也乐于见到这种安排，这能够使得他不受到干扰的去准备周末的比赛。

　　刘心蓝看着在球场上奔跑的杨帆，似乎是想要看透这个人。

　　她还没有和杨帆进行言语上的交流，这两天的时间，摄制组所做的事情，就是在不打扰杨帆的情况下，对杨帆的训练和生活进行拍摄，尽量保证拍摄内容的真实性，而不是那种用来糊弄关注的刻意安排的。

　　认真！这是刘心蓝对于杨帆的最深刻的印象。

　　在这么多的白人、黑人的球队中，黄皮肤、黑头发的杨帆的杨帆显得很显眼。很容易在这群人中找到杨帆。

　　尽管对于足球还不太懂，但是，杨帆的认真是所有人都看得到的，他总是不知疲倦的奔跑，主动举手要球，即使不是机会的机会，也绝对会去争取。

　　训练场上，杨帆冲着带球的桑塔纳喊了一嗓子，“嘿，伙计，你刚才的球传的应该更加靠里一些。”

　　桑塔纳点点头，“抱歉，杨，我对你的跑位没有把握住。”

　　“你说这话可真让我伤心。”杨帆作委屈状，“我以为我们之间很熟悉了呢。”

　　“混蛋，我对你没有任何兴趣。”桑塔纳怒斥说。

　　“你想哪去了？”杨帆一脸惊恐。

　　看着这两个人在斗嘴，其他人早就忍不住了，哈哈大笑起来，训练场上一阵欢声笑语。

　　“看起来杨帆很受欢迎啊。”

　　“是啊，看得出来，他在球队的人缘很不错。”

　　摄制组的工作人员在一旁一边工作，一边感慨说。

　　这个时候，主力一方获得了一次前场定位球的机会。

　　萨尔佩将足球开进禁区，禁区里汉克头球攻门，足球被替补门将伦茨挡了一下，替补一方的后卫阿莱克森就要大脚解围，眼前就出现了一个身影，强行挤开他之后，直接就是一脚爆射，将足球打进球网。而猝不及防的阿莱克森则一个狗啃泥，摔倒在地。

　　进球之后的杨帆，高兴的捶打胸膛，这脚射门很爽啊！然后他才不好意思的冲着有些郁闷的阿莱克森笑了笑。将他从地上拉起来。

　　后者苦笑一声，拍了拍杨帆的屁股，“杨，我很生气，刚才我的狼狈样子，一定被摄像机拍到了。”

　　场边的摄制组工作人员看到杨帆的这个进球，跳起来叫好。

　　“太漂亮了！看到没，杨帆的身体对抗能力一点也不逊色于那个黑人球员。”

　　“这脚爆射真带劲！”

　　刘心蓝也睁大了眼睛，看到杨帆刚才蛮横的挤开防守球员，一脚爆射将足球打进去，她的心中怦然一动，突然觉得杨帆很MAN！这个比自己还要小两岁的青涩“学弟”，在这个时候，居然是那么的有男人味。

　　一天之后，刘心蓝和她的同事们一起出现在沃尔夫斯堡的训练基地的更衣室里面。

　　对于摄制组来更衣室采访，球员们并没有什么抵触情绪，因为之前俱乐部也和大家打了招呼了，就十分钟而已，大家就当做是为俱乐部的宣传做贡献了。

　　而刘心蓝这位秀丽可人的中国美女记者也引起了众多球员的注意，这两天以来，这位美女记者就是经常谈论到的对象。

　　杨帆作为沃尔夫斯堡球员，又是这些来自上海的媒体记者的同胞，自然是要尽好东道主的义务。

　　他暂时充当导游，也兼职做翻译，为摄制组和队友进行沟通。

　　刘心蓝的眼光看向杨帆的更衣柜，杨帆的更衣柜的柜面上，有一张贴纸，是一面五星红旗的彩贴。

　　相比较其他的球员的更衣柜上面贴的一些小动物、漫画像或者是干脆上面都没有，只是光洁的柜面，杨帆的更衣柜就有些特别了。

　　注意到刘心蓝的目光，杨帆就笑了，对着话筒说道：“那是一个国内的球迷寄给我的，我就顺手把他贴在更衣柜上面了。”

　　“哦。是挺别致的。一目了然，一进来就知道那个更衣柜属于谁了。”刘心蓝微笑着点头说道。

　　杨帆的回答，刘心蓝倒是没有觉得有什么，只是有的摄制组工作人员倒是有些遗憾，他们觉得杨帆应该说出来一些更加感人动人的话才好呢。譬如说，看到这贴纸，就感觉责任重大啊，为国争光啊什么的，多好啊。

　　不过，似乎就是为了避免这些“老油条”记者提出类似这样的问题，摄制组的负责人张姐特别安排了刘心蓝这个新手来负责提问，她就担心这些老记者将面对国内运动员的采访时候，经常会提问的一些上升到一定高度的问题来提问杨帆。事实上，这样的高大全的回答问题的方式，早就为观众所不喜了，他们更加愿意看到球星们真实的一面。毕竟这不是上政治课。

　　说真的，这个张姐还真的可以说是未雨绸缪，防患于未然了。因为，要是真的被一些习惯了和国内的国脚打交道的记者提问说，“请问这个彩贴，是不是时刻提醒你要努力踢球，为中国足球争光，报效祖国？”这样的问题，杨帆也许会转头就走。贴个彩贴而已，至于这么上纲上线嘛，爱国是在心里的，不是整天唧唧歪歪拿出来说的。


第101章 超额完成S级任务的特别奖励

　　后天就是这轮德甲联赛的比赛日，联赛第二十九轮，沃尔夫斯堡主场迎来了科特布斯。

　　对于这些来自上海的中国媒体人来说，这场比赛让他们很兴奋，两支球队都有一名中国球星，沃尔夫斯堡这边自不必说了，杨帆现在是这支绰号为“狼堡”的球队的头号射手。而邵佳一作为中国国脚，在杨帆横空出世于沃尔夫斯堡之前，邵佳一一直都是杨晨之后，中国球员留洋德甲的一面旗帜。

　　这两个中国球星所在的球队的对抗，确实让这些中国媒体人很期待。

　　“中国德比”这个词语也经常出现在摄制组的工作人员的口中。

　　在沃尔夫斯堡更衣室的大约十分钟的采访之后，摄制组又采访了沃尔夫斯堡俱乐部经理卡洛斯·福克斯先生，这位先生对杨帆的出色的表现赞不绝口，然后展望了沃尔夫斯堡的“宏伟目标”。

　　在这之后，摄制组总算是完成了一天的拍摄，一帮人都累坏了，收拾了一下器具器材，他们准备离开沃尔夫斯堡的训练场。穿过训练场旁边的水泥路，前往停车场。

　　此时，球员们基本上都已经回家了，训练场空荡荡的。

　　嘭！

　　嘭嘭！

　　嘭嘭嘭！

　　安静的训练场，传来了这样的闷响，众人疑惑的看了看四周，并没看到什么特别。

　　“不会是有啥问题吧。”摄制组一个工作人员紧张地说道：“我可是听说了，国外很多俱乐部的训练场，都是建立在以前的刑场啊监狱啊的旧址上的。”

　　“啊，别说了，要吓人了。”

　　“小吴，别乱说话。”

　　“看那边！”刘心蓝突然喊道，众人随着她的手指指的方向看过去。在远端的一个训练场上，一个人影出现，在那里训练呢。声音就是从那里传来的。

　　“我们过去看看。”

　　“还是算了吧，别打扰到了那个人。”

　　“是杨帆。”刘心蓝说道，众人立刻惊讶的看着她。

　　“你怎么知道的？”有人疑惑的问道，天色渐晚，距离也比较远，真的很难看清楚那人是谁啊。

　　“直……觉吧。”刘心蓝脸红扑扑地说道。然后她看到众人表情奇怪的看着她，她的脸更加红了。

　　“好了，我们过去看一下就知道了。”张姐开口说话，“要是别人，我们就轻轻离开，别打扰到他就是了。”

　　众人尽量不发出声音，走近了，已经可以看清那人是谁了。

　　“真的是杨帆。”

　　杨帆将足球摆在距离球门大约二十米的地方，散乱的摆放在那里，各种角度各种位置都有。

　　他助跑了十米左右的样子，直接一脚踢在其中一个足球上，足球飞起来，砸进球网，杨帆并没有停顿，他继续跑，往前跑了几部之后，突然急停转身，顺势抽射身前的另外一个足球。

　　足球飞起来，却打在了横梁上，发出咣当一声闷响，不过，杨帆还是没有停下来，他在禁区里跑动，那些散乱在禁区里的足球，挡住了他的跑动路线，杨帆的速度并没有放缓，他尽可能的避开脚前的足球，终于，跑位到了禁区左侧靠近边线附近的足球前面，顺势将足球一磕，将足球带起来，并且带球抹过了挡在了前面的地面上的足球，横向一拉球，直接就是一脚远距离的轰门。

　　足球划过了一道美妙的弧度，直接飞入了球门右上角。

　　“他先是训练自己在突然情况下的急停抢射，在高速奔跑中的射门，还有那地面上的足球，也可以充当障碍，就好像是防守球员一样，要避开这些障碍！然后带球射门得分！”一个三十多岁男子轻轻说道，为自己的同事讲解。

　　“吴哥，这很累吧。”刘心蓝下意识的问道。

　　“当然，你没看到刚才杨帆一直在奔跑，射门，奔跑，这是很消耗体力的！他这是在为自己加练！特别磨砺自己在这种超强负荷的体能消耗极大情况下的得分能力！”吴哥赞叹说，“要不是我们亲见，谁能够想到，杨帆是这样的努力、刻苦！所有人都已经回家了，他还在加练！”

　　“是啊，我们所有人都看到了他现在的荣耀，他是德甲现在最耀眼的新星，但是在这背后，杨帆付出了多么大的努力，多少辛苦，没人知道！要不是我们这次碰巧碰到，我们也看不到。”张姐点头，感叹说，同时扭头问了句，“都拍下来了没有？”

　　摄影记者做了个OK的手势。

　　“张姐，我们这算不算偷拍？”刘心蓝有些担心的问道。

　　“这个——”张姐犹豫了一下，“还是抽时间和杨帆先生说一声吧。”

　　众人都点头，经过这几天的相处，他们也算是了解了杨帆的性格了，他和很多才华横溢的年轻人一样，你要是尊重他，他也很好相处，但是，你要是不够尊重他，做事情没有考虑杨帆的感受的话，杨帆绝对不是好相与的。

　　几个人的声音有些大了，在这个静谧的训练场，显得更加响亮。

　　当杨帆掀起球衣擦汗，听到声音，他扭头发现场边多了一群人的时候，着实吓了一跳。

　　“谁？！啊，是你们，你们吓死我了……”他是真被吓到了——夜色渐深，训练场空无一人，他正在认真投入的训练，扭头却看到旁边不知道什么时候站了一群人，是够吓人的。

　　“对不起，我们打扰到你的训练了吗？”张姐不好意思地说道。

　　“你们这是要回去了吗？”杨帆问道。

　　“这就要回去了，刚才听到这边有声音就过来看一下。”

　　杨帆点点头，不再说话，他脱下了身上已经被汗水浸透的球衣，用力一拧，哗啦，一地的水。

　　然后又从地上拿起一条干毛巾，擦身上的汗水。

　　众人静静的看着这一切，震撼不已，就连有一个经常说怪话，抨击中国足球早就没救了的中年记者，也是触动极大。

　　他们完全可以想象，杨帆刚才训练的多么刻苦，运动量多大。

　　而且，看杨帆这一系列动作，很熟练，很显然，他不是第一次这样加练了。

　　被这么多人看着，杨帆多多少少的有些不好意思，他简单的擦拭了身上的汗水，就要拿起外套套上。却看到了那个叫做刘心蓝的美女记者已经拿起自己的外套。

　　“我帮你吧。”刘心蓝脸红红，说道。

　　“啊，谢谢。”杨帆伸出双臂，让美女记者帮自己套上外套。

　　“你这样子会感冒的。”刘心蓝担心地说道。

　　“呃，谢谢，不会的。”杨帆说道，他看了看众人，“我要回更衣室了，要洗个热水澡，这样就不会感冒的。你们——”

　　“我们也要回去了。训练基地的门卫先生告诉我们最晚六点半关门。”

　　“那你们赶紧过去吧。”杨帆就笑了，“道格拉斯先生可是最纯粹的日耳曼人，他说六点半，绝对就是六点半。”

　　“那我们先离开了。”张姐点点头，和杨帆告别。

　　“快点去洗澡吧，别感冒了。”走了几步路，刘心蓝停下来，看着似乎还打算再训练一会的杨帆，担心地说道。

　　“好嘞，知道了。”杨帆挥挥手，笑着说道。

　　看着刘心蓝的背影消失，他挠挠笑了，和这个美女记者接触了这两天，杨帆也觉得挺有意思的，在工作的时候，刘心蓝就是一个很有气质、很职业的样子，但是，只要从工作状态出来，却又是一个腼腆、害羞、易脸红的女孩。

　　“哎呀，张姐，我们忘了和他说刚才拍摄他训练的事情了。”

　　“还真是——算了吧，下次见面的时候再说吧。”张姐笑了说道，这个时候，那个刚才对于杨帆的训练赞叹和讲解一番的吴哥抬头看了一眼张姐，若有所思。

　　“说起来，杨帆可真是刻苦啊。”

　　“是啊，国内那些一个个牛掰哄哄的国脚，和杨帆没法比啊。”

　　“别提那些人，提的扫兴。他们别说像是杨帆这样加练了，能够有人家在正常训练和比赛中的那种职业态度，就阿弥陀佛了。”

　　“好了，好了，提国内的那些做什么呢。咱们提杨帆，这样就心情好了。”

　　“哈哈哈。”

　　回到了住处的杨帆，用罢晚餐，突然一拍脑子，怎么把这么重要的事情忘记了呢。

　　这些天，一方面要训练，还有就是因为家里的事情很愤怒，再就是这次专访的事情，他忙得不可开交，居然忘记了进系统查看这次S级任务的奖励了。

　　这次奖励应该挺丰盛的吧！杨帆心中满是期待。

　　他立刻进入到系统，同时通知马丁将这次“十场比赛进十五球”的S级任务的奖励立刻发下来。

　　恭喜完成S级任务“十场比赛进十五球”！

　　收获了330点经验值的奖励！

　　帽子戏法的经验值奖励也只是180点而已，所以，这330点经验值不少了，但是，也许是期待很高的原因，杨帆还是有些不知足。

　　这个时候，随着系统灯光闪烁，马丁的声音再次响起来：恭喜超额完成S级别任务，特别奖励“圆月弯刀体验卡”。

　　额外完成任务？特别奖励？！

　　杨帆一愣，然后他就弄明白了，因为这个S级的任务是十场比赛进十五球，他在和汉堡的比赛中梅开二度，这样的话，他实际上是十场比赛进十六球，这算得上是超额完成任务了！

　　原来如此！

　　超额完成S级任务，还有特别奖励！这可是头一次知道呢。

　　这让杨帆很惊喜，然后他将注意力放在了这个头一次出现的特别奖励呢。

　　“圆月弯刀体验卡。”

　　什么意思？

　　这是什么东西？

　　这是做什么的？！杨帆疑惑了。他问马丁，“马丁，这个体验卡是做什么的？”


第102章 万岁，狼堡，万岁，杨帆！

　　从马丁的回答中，杨帆了解了这个“圆月弯刀体验卡”是做什么的。也是不禁倒吸一口气。

　　然后是狂喜，这确实是好东西啊。

　　圆月弯刀，这个名词，取自于英格兰中场球星贝克汉姆的任意球绝技：圆月弯刀！

　　“圆月弯刀体验卡”，顾名思义，就是在比赛中，在主罚定位球的时候，他可以使用这个体验卡，在使用该卡的时候，杨帆能够感受到系统所模拟的贝克汉姆的定位球绝技。

　　大家都玩过游戏吧，这就好像是游戏中的法宝，可以在瞬间提高自己的能力。

　　“这就是说，在我使用这张卡的时候，甚至可以理解为，罚定位球的不是我自己，而是这个系统所提供的虚拟的贝克汉姆？”杨帆问道。

　　“不！系统任何时候都不可能取代你。”马丁说道：“这张卡的作用，可以让你在使用后的极短暂的时间内，感受到贝克汉姆主罚定位球的能力，至于你能够领会多少，就看你自己的了。”

　　明白了。

　　听到马丁这样说，杨帆反倒是放心下来，虽然说自己之前的猜测的那种情况会让自己的能力在瞬间变得很强大，但是，他是一点也不喜欢那种情况！如果说发生系统占据自己的身体的情况，杨帆绝对不会同意！他要做一个自主的人，他很享受系统带给自己的能力的提高！但是，绝对不会允许系统喧宾夺主！

　　杨帆很享受自己通过努力取得才成就，这样的过程和荣耀，才是最真实的，可以用手触摸到的！他心里会踏实许多！

　　“也就是说，这张卡可以帮我暂时提高定位球的能力，并且可以帮我领悟。至于领悟多少，提高多少，全看我自己的能力了。”杨帆问道。

　　“回答正确。”马丁说道。

　　杨帆点点头，然后他想起了一个问题，“这张体验卡，我可以留在以后的比赛中再用吗？”

　　“不可以，有时间限制。”马丁回答说。

　　“时间限制？”杨帆刚刚问，就看到了系统的提示：“圆月弯刀体验卡”使用提示，该卡的有效期为四十八小时，过期失效。使用后的有效时间为一分钟。

　　我擦！

　　杨帆明白了，这算得上是系统特别的限制了，因为他刚才也正想着，是不是将这张卡留到特别重要的比赛中使用。这不，系统立刻就否决了他的这种打算。

　　不过还好，以后如果完成S级的任务完成的好的话，就能够得到更多的这样的体验卡，爽啊。

　　杨帆不是那种古板的人，他不会同意系统占据自己的身体，但是，如果有这种能够快速提高自己的能力的好事，他自然不会反对。

　　不过，似乎是感受到他心中所想，系统马丁再次给他泼冷水。

　　“友情提示，此次‘圆月弯刀体验卡’属于特别情况下的奖励。”

　　“什么意思？”

　　“这是你第一次完成S级别人物，所以，系统特别奖励的。”

　　“那么，就是说——”

　　“S级别人物超额完成后，会随机产生技能体验卡，产生的概率大概为百分之十一！”

　　我干啊，杨帆明白了，这次能够这么容易的得到这张体验卡的奖励，纯属意外，这就好比是新店开业，有一个特惠，以后就没有这么好的待遇了。百分之十一的几率产生体验卡，这也就意味着，差不多完成了十次S级别人物，才有可能得到一次体验卡。

　　“有没有可能提高获得体验卡的几率？”杨帆不死心的问道。

　　“可以。”马丁回答说，“S级任务的难度越高，产生技能体验卡的几率越大。特别提示，鉴于此次完成S级任务较为容易，系统已经自动提高S级任务难度！”

　　麻痹啊！杨帆听了马丁的话，忍不住爆粗口了！这系统可真不是玩意啊，看到自己这次S级任务完成的比赛顺利，这就自动提高了任务的难度级别。

　　至于之前对于获得技能体验卡的各种限制，以及这种体验卡的使用限制，更不必多说了。

　　不过，杨帆虽然此时很愤怒，不过，一会的功夫就消了气了。

　　自己这是怎么了？有点太贪心了啊。

　　能够有“超级巨星系统”的帮助，已经是逆天的运气了，这最起码给了自己一个圆自己梦想的机会！

　　已经有这样的奇遇了，还要求更多的话，就实在是不识抬举了。

　　想通了这些，杨帆心里不但没有了怒气，心情宁静下来了，更多了一些感恩之心，感谢老天给自己这个机会去圆梦！

　　没说的，好好努力就是了。

　　“都准备好了没？”

　　“早就准备好了。”

　　摄制组的工作人员都很兴奋，他们今天将以一个普通球迷的身份，前往沃尔夫斯堡的大众竞技球场看球，以球迷的视角来欣赏一场德甲比赛。

　　他们的八张球票，最终不是由杨帆给他们提供的，沃尔夫斯堡俱乐部方面得知他们想要看球的愿望后，很大方的提供了八张球票给他们。

　　这也让摄制组很高兴，一些人也不需要担心球票的报销问题了。

　　驱车赶往大众竞技球场的路上，沿途可见不少和他们同样赶往球场的球迷。因为透过车窗可见，很多球迷都身穿沃尔夫斯堡的球衣。可想而知，这些都是狼堡的铁杆拥趸。

　　距离大众竞技球场越来越近，球迷的人数也越来越多，很快，他们就开始发现，车子很难前行了。

　　“没法继续前进了。”摄制组雇佣的司机巴德尔佩克说道：“我们只能够将车子停在就近的停车场，然后步行前往球场。”

　　“还有多远？”有人问到。

　　“两英里的样子。”巴德尔佩克说道：“我把车子开过去了。一会再晚一会的话，车位都没了。”

　　听到司机这么说，众人赶紧点头，这司机是沃尔夫斯堡俱乐部介绍的，对于这里的情况自然是门儿清。

　　果不其然，他们刚刚从停车场走出来，就看到有车子在停车场转了一圈，看到没有车位，不得不失望的开出来，再去别的停车场碰碰运气。

　　刚刚走出停车场，他们就看见远远的来了一群球迷，这些球迷都穿着沃尔夫斯堡的球衣，如果你仔细看的话，会发现这些球衣的号码都是28号。

　　28号，这是杨帆的球衣号码。

　　这些人大约有几百人，浩浩荡荡的，举着横幅，前进而来。

　　摄制组中负责摄影的忙碌起来，他将镜头对准了那些横幅。

　　“这是——杨帆的漫画像！”刘心蓝惊呼出声。

　　不仅仅有杨帆的漫画像，还有一面巨大的二十八号的球衣！

　　“没错，这些人是‘小蘑菇球迷’，他们的杨的最铁杆的拥趸之一。”巴德尔佩克说道。

　　“‘小蘑菇球迷’？”众人为这个名字感到惊讶。

　　“小蘑菇酒吧是沃尔夫斯堡的一个著名的球迷酒吧，那里是最铁杆的球迷经常聚集的地方。”巴德尔佩克说道。

　　正说话间，这队有着“小蘑菇球迷”的让人啼笑皆非的名号的球迷的阵容逐渐壮大，又有一大群举着支持杨帆的横幅的球迷过来了，两队人马的洪流汇聚在一起，然后继续前进，最终汇入了庞大的球迷洪流中。

　　这一切，都让第一次到现场看球的摄制组工作人员震撼，真的是很壮观啊！而且，他们虽然知道杨帆很受沃尔夫斯堡球迷的欢迎，但是，真正看到这么多的球迷举着支持杨帆的横幅和画像，浩浩荡荡的向球场前进，还是忍不住激动不已！

　　此时，他们更加直观的感觉到，这个年轻人，在这个球队，在这个城市，取得了多么了不得的成就！

　　排队。

　　验票。

　　随着拥挤的人流进入到球场。终于找到了他们的座位。

　　“小惠，好多人啊！”刘心蓝不得像吼叫一样对她身边女同事林小慧说话，否则对方根本听不清楚她在说什么，同样的，她口中的叫做小惠的女同事也要这样大声喊话来回答她。

　　看台上，她们周围全都是身着绿白相间的球衣，挥舞着沃尔夫斯堡队旗的沃尔夫斯堡球迷。巨大的声浪几乎要刺破人的耳膜。

　　“你说什么？”女同事林小慧大声喊着。

　　“啊，我说，人好多。”刘心蓝张大嘴巴喊着。

　　“啊，是啊。好壮观啊。”林小慧激动的大声喊。

　　“是啊，这么多人在一起，我现在很想大喊大叫。”刘心蓝鼻尖冒汗，喊道：“我终于知道为什么球场这么多人来，这么噪杂了。”

　　“是啊，一来到这里，我就感觉很放松，这么多人都在喊着，没人会在乎你是谁。”张姐也点头，大声说道。

　　“你们都是第一次到现场看球吗？”司机巴德尔佩克问道。

　　“是啊！”刘心蓝回答说，她脸红扑扑的，看上去是很兴奋。

　　“你呢，巴德尔佩克先生。”有人问道。

　　“我第一次去球场看球的时候，才八岁！是我父亲带我去球场的！在德国，几乎没有哪个男孩不是球迷的！”

　　“你是沃尔夫斯堡的球迷吗？”张姐问道。

　　“不，我是汉诺威的球迷。我们和沃尔夫斯堡是德比死敌。”巴德尔佩克笑着说道。

　　“啊——抱歉，我们不知道。”

　　很显然，司机先生的这话，让众人有些意外，也有些尴尬，他们当然知道“德比死敌”是什么意思。

　　就在这个时候，球员们出场了，沃尔夫斯堡大众竞技球场的看台上顿时爆发出一股巨大的持续的欢呼声和掌声，所有人都不再说话，因为，他们的说话的声音肯定会被淹没在了这声浪当中。

　　然后，他们就听到了整个球场都在喊着：

　　“万岁！沃尔夫斯堡！万岁！杨帆！”

　　整个球场，几万人，都在这样喊着：

　　“万岁！沃尔夫斯堡！万岁！杨帆！”

　　当他们听懂这喊声的意思，所有人都震惊的不行了，之前他们知道杨帆是多么的受欢迎，现在才知道，这种受欢迎的程度竟然是多么的疯狂！


第103章 阿甘哥的妹子

　　有些兴奋的刘心蓝探头向场中看去，正好看到一个身穿绿白相间的28号沃尔夫斯堡主场球衣，从球员甬道走出来。

　　杨帆一边跑进球场，一边向看台上挥手致意，他的这个动作立刻引爆了球场。

　　“万岁！沃尔夫斯堡！”

　　“万岁，杨帆！”

　　巴德尔佩克也高举双臂，跟着众人一起发出欢呼，他在高呼“杨帆”。

　　这让摄制组的众人很惊讶，巴德尔佩克不是汉诺威的球迷吗？怎么会为杨帆欢呼呢。

　　现场太嘈杂了，他们也就没有去问。只能够在心里感叹，杨帆的魅力真大，居然连德比死敌的球迷都在为他欢呼。

　　这是这些来自中国的媒体人并不了解，事实上，在德甲，汉诺威96和沃尔夫斯堡虽然同属下萨克森州，是德比死敌，但是，两支球队的关系并不像是国际米兰和AC米兰、马德伦竞技同皇家马德里等等这些声名赫赫的死敌那样糟糕。这两支球队的关系远远没有那么剑拔弩张，甚至于在沃尔夫斯堡一度频临降级的时候，汉诺威还为狼堡加油助威呢。

　　沃尔夫斯堡和科特布斯的这场比赛，并不算是本轮德甲受到关注的比赛。不过，中国的央视体育频道依然特别要到了这场比赛的直播权，对这场比赛进行现场直播。并且对于这场比赛的宣传早在一周之前就开始了，口号依然是中国球迷所耳熟能详的“中国德比”。

　　“科特布斯现在的情况很糟糕，他们在最近的几场比赛中，先是在主场零比二输给了云达不莱梅，在上轮比赛中又在客场一比一被同处于降级区的比勒菲尔德逼平。现在科特布斯的保级形势一点也不容乐观。”央视的解说嘉宾陶伟点评客队科特布斯说道。

　　“科特布斯要为保级而战，而沃尔夫斯堡则要为下赛季欧战资格努力，他们现在距离排名第五的勒沃库森的分差只有五分！看看冬歇期之前这支球队的排名，谁又能够想到他们现在不仅仅保级无忧，居然还希望冲击欧战资格呢。”段暄说道。

　　“哈哈，如果要评出一支下半赛季最佳球队的话，非沃尔夫斯堡莫属，而如果评价下半赛季最佳球员的话，自然也非杨帆莫属。”陶伟很高兴的说。

　　“这场比赛，沃尔夫斯堡要为欧战资格努力，科特布斯要为保级拼命，应该会是一场很精彩的比赛。”段暄为这场比赛的下了这么一个预测定义。

　　央视以及众多的中国媒体将这场比赛宣传为“中国德比”，不过，拿到了这场比赛的首发名单之后，有些人要失望了。

　　“邵佳一依然没有能够进入到球队的首发名单。主教练桑德尔还是将他放在了替补席上。”段暄有些颇为失落的摇摇头说道。

　　与此同时，电视屏幕上也打出了这场比赛的客队科特布斯的首发名单。

　　科特布斯（4-4-2）：

　　门将：23-皮普利察；

　　后卫线：6-V。达席尔瓦、4-麦肯纳、5-库基尔卡、33-茨维塔诺维奇；

　　中场：24-I。米特雷斯基、7-T。罗斯特、2-鲍姆加特、16-V。蒙泰亚努；

　　前锋：29-拉杜、9-基奥约；

　　“杨帆依然是首发，这场比赛沃尔夫斯堡能否在主场告捷，杨帆的发挥至关重要。”

　　与此同时，在遥远的美国，艾玛也在关注着自己的男友。

　　美国东部时间和德国有六个小时的时差，所以，在德国这边中午进行的比赛，在美国东部，现在才是早上七点多。

　　艾玛被自己订好的闹钟惊醒后，顾不得刷牙洗脸，就在床上偷偷摸摸的打开自己的笔记本电脑，收看在遥远的德国下萨克森州进行的这场德甲比赛。

　　她打开电脑的时候，正好是球员准备入场。

　　就在这个时候，蹬蹬蹬，地板上传来了有人快速跑步的声音。艾玛吓了一跳，然后，她就听到了轻轻敲门的声音。

　　“谁？”艾玛警觉的问。

　　“是我，艾玛姐姐。”

　　“是你啊，艾米丽，我还没起来，别打扰我睡觉。”艾玛没好气地说道。

　　“我知道你起来了，我听见你开电脑的声音，你要是不开门让我进去，我就告诉罗伯茨姑妈，说你在偷偷和你的中国男友聊天——”

　　“噢，真见鬼！你这个让人讨厌的小女孩！”艾玛从床上跳下来，打开门，将门外一个打扮的很可爱的小女孩一把拉近房间。

　　“艾米丽！别以为我不敢揍你！”艾玛挥舞拳头威胁到。

　　“你不敢。”小女孩抬起头，睁大了美丽的眼睛，毫不畏惧地说道。

　　“噢，上帝，将这个该死的坏小孩带走吧。”艾玛郁闷的拍了拍脑袋。

　　艾米丽·奥斯蒙特，是罗伯茨一家的小常客。这个小女孩上个月刚刚过了十五岁生日，已经在好莱坞拍了好几部影片了。说起这个小女孩，也许很多人会感觉陌生，但是，说起女孩的哥哥，那可是很多人都知道的大明星，海利·乔·奥斯蒙特，史上最经典的童星，在他六岁的时候，就因为出演《阿甘正传》中的小阿甘而为人所熟悉，随后，这位童星的演艺之路一片坦途，曾经被提名为奥斯卡。此外，艾米丽和海利的父亲尤金·奥斯蒙特也是好莱坞的老演员了。

　　这么说吧，这位艾米丽·奥斯蒙特小姑娘和艾玛·罗伯茨一样，都属于“星二代”，艾玛·罗伯茨的小闺蜜圈子里有很多都是这样的“星二代”，艾米丽·奥斯蒙特正是其中之一。

　　天空电视台直播了这场沃尔夫斯堡和科特布斯的比赛。

　　“杨，这位中国小伙子今天依然首发，他在德甲联赛进球如麻，不过，现在很多人似乎更加关注的是他的另外一个身份，艾玛·罗伯茨的绯闻男友。”解说员莫特森说道。

　　“你可真坏，别忘了，茱莉亚·罗伯茨女士可是一直在否认她的侄女的这段恋情。”莱因克尔笑着说道。

　　“上帝，艾玛姐姐，这就是你的那位白马王子？”艾米丽·奥斯蒙特发出惊呼声。

　　然后小女孩就叉着腰，摇着头，啧啧出声，“我真的看不出来，这个运动员有什么出色的，长相普通，和英俊一点也不沾边，也没有运动员的那种霸气，和我哥哥根本没法比。”

　　艾玛·罗伯茨也叉着腰，气呼呼的看着正在对着自己的男朋友点评论足的艾米丽。她实在是想不通这个小女孩是怎么想的。

　　艾米丽一直想要撮合自己和她的哥哥海利·乔·奥斯蒙特在一起。而事实上，艾玛对于那位阿甘哥哥一点感觉都没有，而且，海利自己也坦诚的表示，对艾玛只有妹妹的感觉，他已经有女朋友了。但是，只有这位当妹妹的艾米丽，似乎真的是十分想要的那个这个“小红娘”。

　　“小屁孩，我揍你了啊！”艾玛不爽地说道。

　　嗯，当然，实际上，艾玛也只比艾米丽大了一岁而已。

　　艾米丽撇撇嘴，不说什么了，她还真的有点怕艾玛，她怕艾玛揍她。

　　第一次来罗伯茨家，她就因为调皮被艾玛揍了一顿，哭着鼻子找茱莉亚姑妈告状，茱莉亚·罗伯茨狠狠的训斥了艾玛一顿。从那以后，两个年龄只相差一岁的女孩，就较上劲了。

　　“老老实实的看比赛，不然我真的揍你了。”艾玛恐吓说道。

　　艾米丽不说话，她居然真的安静的开始看比赛。美国人中真正看得懂足球、喜欢足球的并不多。

　　而艾米丽·奥斯蒙特居然对于足球还是比较精通的，当然，这种精通是对于很多对足球一窍不通的美国人来说。

　　因为在学校的时候，艾米丽·奥斯蒙特选择的体育项目就是……足球。因为小姑娘听说，足球老师是一个帅小伙。当然，随后她就发现消息错误的后果了，她的老师是一位四十多岁的秃顶男人。

　　当比赛开始之后。

　　艾玛也就没有理会艾米丽了，后者既然能够安静的看球，这自然是皆大欢喜。

　　艾玛看着电视画面中的杨帆，对于男友的思念更加厉害，初识恋爱滋味的女孩子，正是和男朋友粘糊的时候啊。现在相隔一个大西洋，自然十分思念对方。

　　艾玛并没有注意到，认真看比赛的艾米丽的眼神开始有了变化。

　　艾米丽发现自己一开始对杨帆的个人判断是错误的，她觉得自己似乎抓住了艾玛姐姐为什么喜欢这个男人的原因了。

　　比赛没有开始的时候，杨帆看起来没有什么特殊的，也没有什么特别吸引人的地方！

　　但是，比赛开始以后，到了足球场上地杨帆简直就像换了个人一样。是那么的意气风发，甚至给人以一种英气逼人的感觉。

　　迷人！

　　艾米丽歪着小脑袋想了想，觉得这个词很适合。

　　即使是不喜欢这个破坏了自己的哥哥和艾玛姐姐的“感情”的中国人，但是，艾米丽不得不承认，有些时候，她会被杨帆在比赛中的神情所迷住，尤其是在他在前场奔跑、举手要球、射门时候的神情！

　　就连射门偏出之后，那懊丧的捶打胸膛的动作，都是那么的有霸气。

　　嗯，难怪人们都说认真的男人最帅。女孩点点头，只能够将自己的这种奇怪的感觉，归因于这个原因。

　　艾米丽想了想，她居然发现了一个可怕的事实，在自己认识的男孩子中，国竟然都找不出来一个能够让自己觉得“迷人”的男孩。

　　这个发现让她有些沮丧。


第104章 让人热血沸腾的场景！

　　此时，比赛已经进行了十几分钟了。

　　主场作战的沃尔夫斯堡占据了场上的主动权。

　　杨帆在比赛开始以后也很活跃，不过，显然科特布斯主教练桑德尔对于杨帆这个危险人物早有布置，他知道，只要限制了杨帆，沃尔夫斯堡的攻击能力至少会下降一个档次！

　　解禁复出的桑塔纳带球到前场，他突然将足球分边，杨帆从禁区里跑出来接应，他拉球转身，做了个要远射的动作，骗的科特布斯的后腰米特雷斯基做出上抢动作之后，却将足球传向了边路。他自己则迅速前插进禁区。

　　助攻上来的墨尔勒拿球，他稍稍控制了一下足球，起右脚将足球吊进禁区！

　　“杨帆——！他顶高了！太可惜了！杨帆在向主裁判抗议，他认为科特布斯球员犯规了，主裁判没有理睬他的抗议。反倒是口头警告了沃尔夫斯前锋。”

　　“我们来看一下，在杨帆起跳的时候，为了阻止他，科特布斯的中后卫麦肯纳确实是有一个很隐蔽的拉扯球衣的动作，这个动作很隐蔽，主裁判没有看到！”

　　“科特布斯队可以说是使用了所有能用的手段来阻止杨帆进球……这样的禁区里的犯规，尽管很隐蔽，但是，还是很冒险的，只要被主裁判看到，就有可能是点球。但是，目前为止，不得不说，这种办法还是很凑效。杨帆的脾气可不算好，他很可能被科特布斯的这种犯规战术所激怒……不过说起来……激怒一个热恋中的年轻人，这可是很危险的，啊哈哈。”一说到杨帆和艾玛·罗伯茨的恋爱的八卦消息，天空电视台的解说员莫特森就笑了起来。

　　艾玛的嘴角抿起来，很美丽的弧度。她现在一点也不会因为解说员的这些话而生气，反倒是有些开心，似乎因为这些调侃的话，她就能够和自己的男友更近一些了。

　　看到艾玛这一脸幸福笑容的样子，艾米丽很不爽，她立刻哼了一声。

　　科特布斯阵中并没有那些天才球员或者明星球员，他们依靠整体作战。这是这支球队和现在的沃尔夫斯堡最大的区别。

　　如果放在冬歇期之前，沃尔夫斯堡和科特布斯的情况也差不多，两支球队都是半斤八两，但是，现在呢，奥根塔勒的沃尔夫斯堡队拥有杨帆这个现在整个德甲公认的最有威胁的天才射手！其进攻能力，足以让科特布斯羡慕的咬牙切齿。

　　此外，在杨帆的带动下，德国边缘国脚汉克的表现也不错，而阿根廷中场桑塔纳也开始展现出不俗的实力。

　　可以这么说，杨帆之于沃尔夫斯堡，就好像是给沃尔夫斯堡这辆捷达车换了发动机，让这辆车普普通通的捷达车，居然跑出了保时捷的速度！

　　而沃尔夫斯堡的边后卫墨尔勒，现在的表现也和上半赛季有着天壤之别。

　　杨帆能够在前场给予对手的球门极大的压力，这也让沃尔夫斯堡的防守压力减轻不少，在这样的情况下，墨尔勒的攻强守弱的特点中的进攻能力强的一面得到了发挥！

　　这个上半赛季还被沃尔夫斯堡媒体批评为球队的后防线的大漏勺的边后卫，现在是沃尔夫斯堡下半赛季在右路的进攻的重要组成，他在右路速度很快的插上助攻，是沃尔夫斯堡反击中的利器，倍受奥根塔勒信任。

　　当然，最让科特布斯人感到头疼的还是杨帆。

　　科特布斯的球员面对杨帆的时候，丝毫不敢大意，只要杨帆靠近禁区，科特布斯多数情况下是同时上两个人去防守他，有些时候，甚至三个人，才可能限制住杨帆。

　　杨帆一个人就能够牵制着几个防守球员，因为，面对他的时候，科特布斯的球员完全不敢大意，只要一给杨帆机会，他就能够不断威胁着球队的球门。

　　“沃尔夫斯堡队完全占据了场上的主动权。虽然杨帆没有能够进球，但是，科特布斯为了防守他，可是一点也不轻松，中国射手是狼堡全队表现最活跃的人！”

　　“说的没错，看上去科特布斯的后防线快要顶不住了。如果不是采用了狡猾的犯规战术，杨帆至少已经能够为沃尔夫斯堡打入一粒进球了……”

　　莫特森说的是实话。科特布斯现在的后防线压力极大。就在刚才，杨帆在前场接到了萨尔佩的传球，他沿着中路带球，一个人就吸引了三名科特布斯防守球员的注意力，杨帆做了个要传球给自己的锋线搭档汉克的动作，却突然将足球传向了相反的方向，桑塔纳就好像是一阵风掠过，迎着足球就是一脚爆射！

　　这脚势大力沉的射门，却遗憾的打在了立柱外侧后弹出了底线。

　　科特布斯逃过一劫。

　　足球打在立柱上的闷响，就好像是敲打在胸口，科特布斯的主教练桑德尔后背都是冷汗，这是吓得。这位主教练先生已经坐不住了，他看出来了，杨帆一个人就牵制了本队至少两名防守球员，这就给了其他的沃尔夫斯堡进攻球员更大的活动空间！

　　这应该就是沃尔夫斯堡现在的战术了，利用杨帆牵制自己的防线，其他人获得更多的进球机会！

　　不能够在这样下去了。桑德尔做出了调整，本来被要求随时帮助中后卫麦肯纳协防杨帆的米特雷斯基被赋予了更多的工作任务，而不是一门心思只去帮助中后卫防守杨帆。

　　看到科特布斯这个变化，奥根塔勒脸上终于出现了笑意。这是他们在比赛前反复演练的一套战术。一旦杨帆受到了重点的盯防，那么，杨帆一个人吸引了几名防守球员的注意力，这个时候，其他的进攻球员就要卖力去进攻，如果能够抓住机会得分，这就最好不过了，而即使是不能够得分，那么，也会让对手意识到他们的威胁，这样的话，杨帆身边的防守力量将会减弱，这也就是杨帆的机会！

　　比赛进行到三十一分钟的时候，沃尔夫斯堡在中场完成一次漂亮的断球。

　　桑塔纳断球之后，将足球传向了边路，默尔勒高速插上，带球前进。

　　“这是反击的机会！”

　　“默尔勒！他的速度很快！库基尔卡上来防守。”

　　科特布斯的边后卫达席尔瓦看到中后卫库基尔卡上来了，他挥手示意库基尔卡回中路防守，默尔勒交给自己。

　　库基尔卡听话地退了回去。

　　默尔勒可不是傻瓜，这次反击的速度很快，很突然，打得就是科特布斯一个措手不及，他自然不会给科特布斯的后卫们重建后防线的机会！

　　默尔勒当机立断放弃了继续突破下底的打算，马上起脚传中！

　　足球从达席尔瓦的头顶飞过，一道弧线划过，飞进了科特布斯的禁区。

　　此时，库基尔卡还在往中路回防的路上，现在，在科特布斯的禁区里，只有中后卫麦肯纳。他的身边没有了米特雷斯基帮忙，显得有些势单力孤。

　　麦肯纳观察足球的落点，他跑了两步，起跳争顶，但是，紧跟着他看到了一道黑影从空中向他压来。

　　然后，就是结结实实的空中冲撞！

　　科特布斯的门将皮普利察的反应也是相当快了。他腾空跃起，伸出手却并没有碰到足球！

　　足球几乎是贴着球门横梁飞入了网窝！

　　“杨——帆！！”

　　“WHAT——A——GOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAL！！！这是一次多么强力的冲击！沃尔夫斯堡终于取得领先了！”

　　“杨帆！他向我们展现了他在门前的霸气！一次力量十足的对抗！一记精彩的头球！一比零！沃尔夫斯堡领先了！这是他们的中国射手在本赛季德甲比赛中打进的第17球！”

　　“十七球！这是他本赛季的进球数字！”解说员激动地喊道：“十七球对于一个新人射手的处子赛季来说，已经堪称完美了，但是，别忘了，别忘了！杨帆是冬歇期的时候才加盟沃尔夫斯堡的！他打入这十七球，才用了十一场比赛而已！这可真是一个恐怖的得分手！”

　　几乎与此同时，电视屏幕上开始打出截止到本轮比赛现在进行阶段的德甲联赛2006/2007赛季的射手榜情况。

　　排名第一的是波鸿的希腊射手格卡斯，进球数是18球！这位已经二十七岁的名不见经传的希腊射手在这个赛季创造了一个奇迹。

　　如果没有杨帆的话，格卡斯绝对是本赛季德甲最值得大书特书的射手，但是，看看紧随其他，排名射手榜第二名的杨帆的成绩单，进17球！只用了十一场比赛！这是一个恐怖到极点的进球数据！

　　而在杨帆身后，排名第三的终于是一位闻名足坛的超级射手了，拜仁慕尼黑的荷兰国脚前锋马凯，马凯的进球数是14球。

　　在这之后是沙尔克04的德国国脚前锋库兰伊的13球，云达不莱梅的德国国脚中锋克洛泽，他的进球数是12球，然后就是巴西中场国脚迭戈，他的进球数是11球！

　　看着这个射手榜的情况，解说员也不禁感慨连连：“杨帆来到了德甲，他只用了半个赛季，不，确切的说，只用了十一场比赛，就让马凯、库兰伊、克洛泽、迭戈等这些顶级球星汗颜！而现在，这个年轻人如果再接再厉，他将极为有可能超越在他前面的希腊射手格卡斯，成为德甲的金靴！如果真的有这种事发生的话，这将是德甲的一个奇迹，一个年轻人，在自己的处子秀赛季里，只用了半个赛季，就力压众多大牌球星，拿到了联赛金靴！而且，从目前杨帆的进球状态来看，这种可能性很大！马凯、库兰伊、克洛泽、迭戈，当然还有这个赛季表现异常出色的希腊射手格卡斯，你们真的能够容忍一个十八岁的小伙子，只用半个赛季就将你们踩在脚下吗？”

　　天空电视台的解说员扯着嗓子吼着，他甚至有些歇斯底里了，因为这种情况，只用半个赛季的时间，就力压诸多大牌球星，稳定联赛金靴的情况，简直是太劲爆了，只是想象一下，就足以让人热血沸腾了！


第105章 圆月弯刀！一刀封喉！

　　当麦肯纳仰面摔倒在地上的时候，他费力的抬头去看，看到那个绿色球衣的身影正张开双臂奔跑，冲向自己的视野之外。

　　“GOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAL！！！杨帆的进球帮助沃尔夫斯堡打破了场上的僵局，一粒狮子甩头攻门！这真是一粒漂亮的进球！”

　　兴奋地杨帆，张开双臂奔跑，他一路跑向大众竞技球场球场南看台，冲着看台上抬起右臂，那里是沃尔夫斯堡铁杆球迷最集中的地方！

　　包括“小蘑菇酒吧”的铁杆球迷在内，几乎全部的狼堡铁杆球迷都在南看台。

　　刚刚来到沃尔夫斯堡的第一天，杨帆的经纪人贝克就告诉他，如果想要在沃尔夫斯堡受到欢迎，那么讨好这些球迷准没错。他们甚至可以影响到当地媒体对你的态度。

　　当然，杨帆已经不需要去刻意讨好这些铁杆球迷了，他已经用一粒粒的进球征服了这些最铁杆的狼堡球迷。

　　果然，杨帆收获了球迷们那疯狂的欢呼声、巨大欢呼声响彻整个球场。

　　能容纳30000人的大众竞技球场球场今天座无虚席。

　　虽然这场比赛的对手科特布斯并不是什么强队，但是，球迷们还是纷纷走出家门，选择来到现场看球。

　　二零零六/二零零七赛季的德甲联赛进入到了下半赛季的最后阶段，对于现在的沃尔夫斯堡来说，每一场比赛都是至关重要的，每一个沃尔夫斯堡的主场比赛，球迷们都不会放过的。他们会来到球场为球队加油助威。

　　现在沃尔夫斯堡在积分榜上排第七名，按照德甲联赛现在在欧足联的排名情况，德甲冠军和德甲亚军直接获得冠军联赛资格，第三名获得冠军联赛资格赛资格，而第四名和第五名获得下个赛季的联盟杯资格。

　　现在排名第五名的是勒沃库森，这支球队现在的积分比沃尔夫斯堡多五分，在联赛还有五场比赛的情况下，五分的积分差距不小，但是，也绝对不是不可逾越的差距。所以说，沃尔夫斯堡依然有冲击第五名，拿到下个赛季联盟杯资格，进军欧洲赛场的希望的。

　　“GREAT！”看到杨帆进球，艾玛一下子跳起来，挥舞着小拳头，“COOL！”

　　艾米丽看到这个进球，先是下意识的欢呼了一声，为这进球喝彩，然后意识到这球是谁进的，又看到了艾玛的兴奋神情，顿时很不爽的嘟囔了一句，“不就是进一个球嘛。得意什么。”

　　“你难道没听解说员说吗？杨用半个赛季，进了别人一个赛季的球。”艾玛得意地说道，在她的心里，杨帆的骄傲，就是她的自豪。

　　“没听见！没听见！”艾米丽捂着耳朵叫道。

　　“哼，小屁孩。”艾玛冷哼一声。

　　杨帆的这个进球彻底打乱了科特布斯的布置，上半场比赛进行到半个多小时的时候，他们之前一直没有丢球，这也让科特布斯主教练桑德尔很满意，他已经开始考虑下半场的战术了，那就是打算在继续客场稳守，争取不丢球！如果能够拿到一分，那么对于科特布斯来说，都是足以让他们觉得满意的结果了。当然了，如果能够在守住球门、在力保球门不失的情况下，然后伺机反攻、偷袭得手的话，那就更加棒了。

　　只是，科特布斯人却没想到，眼看着上半场比赛进行到三十多分钟了，杨帆进球了！这让科特布斯主教练桑德尔的如意算盘彻底落空。

　　桑德尔将球队的前锋基奥约叫道了场边面授机宜。他必须要求全队进攻了，争取在上半场比赛结束前扳平比分。一支球队在刚刚领先比分的时候，往往是比较容易走神的，桑德尔就是想要让全队突然施压，做好能够打刚刚取得比分领先的沃尔夫斯堡一个措手不及。

　　落后的科特布斯奋起反击，无奈他们的实力真的很一般，这支球队现在频临降级区也正是他们的实力的体现，用媒体的话说，这支球队的进攻没有什么特色，防守也很一般。

　　所以，尽管科特布斯主教练桑德尔给全队下达了反击的命令，但是，他们的两个前锋拉杜和基奥约并没有能够威胁到沃尔夫斯堡的球门。基奥约191厘米的身高，确实是很有高空优势，但是，今天沃尔夫斯堡的中后卫马德伦在防守基奥约的时候，表现的相当的出色，每次都能够抢先将足球顶出危险区域。

　　而杨帆在进球之后，在前场更加的活跃。他的活跃也使得科特布斯面临着巨大的防守压力，现在，客队的情况就是，进攻上毫无起色，反倒是后场球员摄于杨帆的威胁，不敢过多的投入助攻，这就让科特布斯的阵型，有些前后场脱节的迹象了。

　　沃尔夫斯堡主教练奥根塔勒注意到了这个情况，他也立刻将杨帆叫道场边面授机宜。要杨帆辛苦一下，在下半场比赛结束前加把劲，再次向科特布斯的球门施压，争取能够再入一球。

　　“对手现在压力极大，只要我们再进一球，他们就崩盘了！”奥根塔勒是这样说的。

　　杨帆对于主教练的这话深以为然，而且，他是前锋，主教练要他加强进攻的力度，他自然满心欢喜，他的骨子里都是进攻的因子！

　　杨帆将主教练的战术意图转达给队友，沃尔夫斯堡骤然加强了进攻力度。

　　比赛在上半场比赛即将结束的时候，反倒是突然进入到一个小高潮。

　　沃尔夫斯堡在前场控球，克日诺维克传球给桑塔纳，后者拉球转身，杨帆举手要球，这立刻让科特布斯球员很紧张，不过，桑塔纳却根本没有要传球的意思，他拉球转身，让自己正面面对球门之后，顺势调整了一下之后毫不犹豫，直接起脚射门！

　　“阿根廷人的远射——”解说员高声喊。

　　科特布斯的门将皮普利察做出了高水平的扑球，他飞身单掌将足球一挡！

　　“漂亮的扑救！”

　　不过，沃尔夫斯堡的攻势还没完。

　　杨帆出现在后点，他现在背对球门，而且没有转过身来，想要直接打门很困难，但是，他可以传球啊！

　　杨帆跳起，甩头，将足球摆渡到中路！

　　汉克适时的出现在了足球的落点，他只要轻轻头球一点，足球就会飞入空门！此时，科特布斯的门将皮普利察正摔在地上。完全失去了重心，已经完全不可能再扑出去接下来的射门了。

　　汉克头球攻门！

　　他本来只需要轻轻一点，就能够进球的，但是，不知道是不是太想要进球了，汉克发力极大，足球狠狠的砸在了横梁上，弹回到禁区里，被科特布斯的后卫赶紧一个大脚给解围了。

　　看到足球砸在了横梁上，汉克懊丧的抱着脑袋，发出一声嚎叫声。这几乎是空门，自己居然浪费了这样的机会！

　　郁闷之极的汉克倒是没有忘记朝着杨帆竖起大拇指，感谢他的传球。

　　“啊——真是太可惜了！如果这球进了，主队沃尔夫斯堡几乎锁定了胜局！他们的运气太糟糕了，居然打在了横梁上！”解说席上的解说员也是直叹息。

　　沃尔夫斯堡地教练席和替补席也是一片叹息。

　　“麦克太想要进球了！”沃尔夫斯堡助理教练莱德不甘心的抱怨道。“他这个球完全不需要发力！”

　　他说地对。汉克在那一刻似乎失去了一名射手应有的冷静，将简单的问题复杂化了。

　　奥根塔勒没有吭声。他看着有些懊丧的汉克，轻轻摇摇头。随着杨帆成为了沃尔夫斯堡的头号射手，甚至是头号球星，原来的头号射手、头号球星汉克明显感受到了压力，虽然他现在依然还是首发前锋，但是，在球队的地位却是大不如前。这肯定会让这位老将心有不甘，特别渴望进球。所以，刚才汉克面对机会的时候，才会心态失衡，失去了一个射手应该有的冷静。

　　当然，让奥根塔勒欣慰的是，尽管汉克现在很想要进球，想要找回自己在球队的重要地位，但是，他并没有因为这种情绪影响到自己和杨帆的关系，这两个锋线搭档之间依然关系融洽，在球场上，双方依然会在合适的时候为搭档传球、助攻。

　　一句话，汉克体现出了一个职业球员的素养，当然，杨帆也是做得很好。

　　双方的攻势愈演愈烈。

　　大打攻势足球。

　　“达席尔瓦助攻上来了，他传球，基奥约！不，是马德伦！他将足球顶出底线，角球！亚历山大·马德伦！他今天的表现相当的出色，没有给身高体壮的基奥约什么太好的机会！”

　　“科特布斯的角球！噢噢噢！延奇！门将直接将足球拿到了，沃尔夫斯堡的反击！杨帆带球！有人上来了，他传球了！桑塔纳，他传球到边路，默尔勒的速度很快！他速度很快！低平球进禁区！铲射！汉克！他的铲射擦着立柱出去了，沃尔夫斯堡险些再入一球！”

　　“科特布斯开出球门球，大脚开球。鲍姆加特！他头球摆渡给拉杜，后者直接远射，被后卫挡出来了！沃尔夫斯堡的反击——这是他们的机会！”

　　正如解说员所说的那样，这是沃尔夫斯堡的机会，萨尔佩直接一个大脚长传球找前面的杨帆，杨帆头球摆渡给汉克，后者带球突破，科特布斯的防线出现了巨大的空当，他们的边后卫茨维塔诺维奇当然不敢让汉克将带球速度带起来，他无奈之下只能够选择了犯规。

　　比赛进行到第四十三分钟，汉克被茨维塔诺维奇犯规，主裁判给了沃尔夫斯堡一个直接任意球。并且向犯规的茨维塔诺维奇出示了一张黄牌。

　　“犯规地点距离球门大约二十七米的距离，这个位置不错，在桑塔纳的射程之内，他完全可以直接轰门了。”

　　桑塔纳是沃尔夫斯堡队内的定位球第一顺位主罚选手，他上去抱着足球，就要走向罚球点，打算主罚这个定位球。

　　杨帆看了看这个犯规地点距离球门的位置，突然心中一动。

　　“乔纳森。”杨帆喊住了桑塔纳，后者停住脚步，惊讶的看向他。

　　“这个球，我想要试一下。”杨帆对桑塔纳说，“这球让我来罚，怎么样？”

　　桑塔纳很惊讶，他可从来不知道杨帆还会主罚定位球，而且在训练中，也从来没有见杨帆练过定位球啊。

　　桑塔纳看了看球门的方向，这个位置不错，他还真的是想要尝试一下的。不过……他看了看杨帆，这小子已经提出来要求了，自己不答应也不好。

　　“就这一次啊。”桑塔纳笑着说道：“要是浪费了这机会的话，以后可不许抢我的定位球了。”

　　桑塔纳这言语中已经在对杨帆说了，给你玩一次，以后别来捣乱了，球队获得一个位置不错的定位球不容易，可不能随便浪费了。

　　这也就是杨帆，杨帆是球队的头号射手，和桑塔纳关系也不错，所以，杨帆开口要罚球权，桑塔纳不好拒绝，这要是换做是别人提这要求，桑塔纳绝对不会同意的。

　　看到桑塔纳将足球抛给了杨帆，而沃尔夫斯堡二十八号球员则抱着足球走向了罚球点，这让很多人都惊讶了。

　　“桑塔纳将足球交给了杨帆，这是做什么？难道杨要主罚这个定位球？从来没有听说他会主罚定位球啊。”

　　“阿根廷人将罚球权让出去了。杨帆似乎打算来尝试一下自己的运气，沃尔夫斯堡实在是太放松了，这个定位球的位置不错，不该浪费这个机会。”解说员说道，很显然，他不认为杨帆的定位球会有什么惊喜给大家，笃定认为杨帆会浪费这个不错的定位球机会。

　　大众竞技球场的媒体席上的中国记者也很惊讶。

　　一些德国记者问他们，是不是知道一些情况，中国记者都摇头，他们和德国的同行一样，对于杨帆居然主动要求主罚定位球显得很惊讶。

　　这是沃尔夫斯堡太放松了，杨帆太放松了，看到上半场比赛就要结束了，杨帆就要求来主罚这个定位球，试试运气？！

　　还是说，杨帆这段时间特别练习过定位球？！

　　杨帆自然不知道解说席上和媒体席上这些人的惊讶。此时，他也无暇去想别的了。

　　他现在完全将自己的心安静下来了，他要好好体会一下这次特殊的“罚定位球”的感觉。

　　杨帆将球仔细摆在草皮上，然后退两步，他并没有看对方排人墙。而是在心里发出意识指令，“使用‘圆月弯刀’技能卡”！

　　随着这个指令的下达。杨帆就感觉到自己的脑海中多了一些东西，他的脑海中出现一个场景，这是——这是贝克汉姆在和希腊队的世界杯预选赛中罚进的那粒价值数亿英镑的任意球的场景。

　　杨帆感觉自己在看电影，不，确切的说，他感觉自己身历其境。他甚至能够感受到贝克汉姆那个时候肩上的巨大压力！

　　他的感觉随着贝克汉姆一起！

　　贝克汉姆站在原地，观察球门的方向，观察人墙的站位！

　　然后，脑子里有了决定！

　　再然后，就是助跑，射门，一道美妙绝伦的弧线，球进了！

　　整个球场沸腾了！

　　这是一种难以言喻的感觉，杨帆完全融入到脑海中的那段“影像中”，他能够完完全全的感受到一个任意球大师在主罚定位球的时候的一切感觉！

　　杨帆知道这机会的难得，他开始努力去感悟。

　　“沃尔夫斯堡28号，你可以罚球了吗？”主裁判的声音将杨帆从沉思中唤醒。

　　他抬头，眼中发光，看向球门，默默的观察了一下人墙的站位。

　　然后冲着已经有些不耐烦的主裁判点点头，“我可以了，裁判先生。”

　　杨帆努力的在寻找刚才脑海中的那种感觉，他知道，知道自己现在处于一种特殊的感觉中，特殊的情况下，即使是自己将这个定位球罚进去，也不并不能够说明自己的定位球水准多么好了。事实上，他并不是没有练习过定位球，而是因为练习中发现自己的定位球水平很一般，所以，也就绝了成为定位球大师的念头，但是，现在，老天给了他一个机会。

　　杨帆知道，自己现在要做的，就是尽可能的去罚好这个球，最好能够一击命中，直接得分！

　　当然，即使是没有能直接得分，这次定位球主罚的过程中，自己的感悟，对于自己之后有可能提高定位球水平，也是帮助甚大！

　　这就是“圆月弯刀技能体验卡”真正的作用：让他领悟一些东西。并且对于自己之后的成长将帮助甚多！

　　主裁判听到杨帆说已经准备好了，就退了开去，当他退到不会干扰球飞行的地方，立刻吹响了口中的哨子。

　　“嘟！”

　　杨帆助跑，一步，两步，三步，左脚踩在球旁，右脚如鞭子一样快速抽中足球中下部，同时他双手伸展开，上身保持挺直。

　　足球飞出，同时带起一片草屑。

　　一道美妙无比的弧线，这道弧线绕过了科特布斯的人墙，直钻球门左上角。

　　科特布斯门将皮普利察对于足球的线路的判断完全错误，他以为足球绕过人墙后，就直接出底线了，但是，——当他惊恐的发现这球绕过人墙，直钻球门左上角的时候，完全惊呆了，没有来得及做出任何反应！

　　足球几乎是贴着球门立柱和横梁的交叉点，一个理论上的完全的死角！

　　足球猛地钻进球门，撞上球网！

　　圆月弯刀！

　　一刀封喉！


第106章 完胜

　　一粒无比精彩的直接任意球得分！

　　大众竞技球场球场第二次沸腾，现场的接近三万名球迷在球撞上球网的一刹那高声欢呼起来，他们在喊：“GOOOOOOOOAAAAAAAAAAL！”

　　“GOOOOOOOOAAAAAAAAL！！杨的梅开二度！精彩绝伦的直接任意球！可怜的皮普利察！他根本对这球毫无反应！让我们为杨帆欢呼！真是精彩的进球！”

　　“WHAT——A——GREATGOOOOOOOOAAAAAAAAAL！！！难以置信的进球！杨帆将这个定位球直接打进去了！！这位冬季才加盟球队的年轻选手打入了他在沃尔夫斯堡的第十八个进球！真是漂亮！他梅开二度了！”

　　看到足球划过了一道美妙的弧线，直接坠入球网！杨帆激动极了！他可从来没有想到自己能够罚入这样美妙的任意球！从来不敢想的事情，发生在眼前！

　　他很激动！

　　他狂奔到角旗处，然后一下子拔起角旗杆，拿在手中用力挥舞着，边裁有些苦笑着看着这位兴奋的有些过分的年轻人，他这个时候可不敢过来拿回角旗杆，他担心情绪激动的杨帆挥舞着的角旗杆伤到他。

　　稍等片刻之后，他才走过来，从杨帆的手里将角旗杆要过去了。

　　队友们也兴奋的跑来，庆祝杨帆的这粒进球。

　　此时，从激动的情绪中回过神的杨帆，也有些不好意思的挠挠头。冲着边裁笑了笑，“不好意思啊，裁判先生。”

　　边裁无语的看着这个年轻人，这个时候，主裁判也过来了，冲着杨帆出示了一张黄牌。这是处罚他刚才居然拔掉角旗杆庆祝的“恶劣行为”。

　　对于这张黄牌，杨凡没有抗议，他知道自己这张黄牌是跑不掉的了。说实话，他现在有些后悔自己情绪过于激动了。至于其他的沃尔夫斯堡的球员也没有上来抗议，因为，这样的一张黄牌，实在是没啥说的。

　　“这混小子！”场边的沃尔夫斯堡主教练奥根塔勒骂了句。

　　助理教练莱德看了奥根塔勒一眼，他就知道奥根塔勒没有生气，说这话的时候，嘴巴还是咧着的，这说明主教练的心里不知道多美呢。

　　杨帆这两个球大大打击了科特布斯的士气，他们此后虽然想把比分扳平，但无奈有心无力，再加上上半场比赛眼看就要结束了，这些都让科特布斯有些急躁和慌乱，科特布斯杂乱无章的进攻丝毫不能对沃尔夫斯堡形成威胁。反倒是在上半场比赛结束前，沃尔夫斯堡的一次反击，险些再次得手。

　　下半场比赛开始后没有多久，克日诺维克的一脚射门被对手挡出底线，沃尔夫斯堡获得了角球的机会。

　　萨尔佩主罚的角球开进禁区，马德伦头球攻门得手，将比分扩大为三比零！

　　整个沃尔夫斯堡大众竞技球场欢声雷动。

　　“三比零！沃尔夫斯堡球迷已经在提前庆祝胜利到手了。”

　　最终，这场比赛，沃尔夫斯堡在主场三比零完胜科特布斯。

　　杨帆在比赛中梅开二度，是球队获胜的最大功臣，他在本赛季德甲联赛中的进球数也达到了十八球！

　　不过，杨帆依然没有能够超越之前在射手榜上排在自己前面格卡斯。

　　在另外一场比赛中，波鸿虽然在主场一比三输给了柏林赫塔，但是，他们的希腊射手格卡斯也进球了，这样的话，在德甲的射手榜上面，希腊射手格卡斯以十九粒进球领跑射手榜，杨帆以十八球紧随其后。

　　对于沃尔夫斯堡人来说，球队赢球、杨帆进球，这就是他们最开心的了。

　　在比赛结束的时候，天空电视台地解说员也兴奋的高呼：“杨帆继续带领沃尔夫斯堡前进！这个中国射手让整个德甲联赛震惊！毫无疑问，无论沃尔夫斯堡最终排名第几，对于杨帆来说，这都是一个无比美妙的赛季。”

　　“说的没错，现在最后悔的也许就说纽卡斯尔了吧，他们将这样的天才射手白白送到了沃尔夫斯堡，自己的球队却在英超联赛中面对进攻不利的窘迫。”

　　在比赛结束之后两个小时，沃尔夫斯堡球迷就收到了一个更大的利好消息。

　　联赛排名第五名的勒沃库森输球了，他们在客场一比三输给了拜仁慕尼黑。

　　此外，联赛排名第六名的纽伦堡在主场一比零小胜亚琛。

　　这样的话，在联赛第二十九轮的比赛结束之后，德甲联赛的联盟杯资格区域的排名更加焦灼。

　　纽伦堡超越了勒沃库森，这支球队现在以49分排名联赛第五名。

　　勒沃库森以47分排名联赛第六名。

　　沃尔夫斯堡依然排名第七名，他们的积分达到了45分。

　　这个赛季的德甲联赛还有五场比赛，沃尔夫斯堡距离联赛第五名还有四分的分差！

　　杨帆进球，沃尔夫斯堡在一点一点的迫近下赛季的欧洲赛场，这些都是让中国的球迷和媒体很兴奋的消息。唯一的失望就是，在这场比赛中，邵佳一一直坐在了替补席上，直到比赛最后时刻，科特布斯主教练桑德尔都没有派上这名中国国脚上场比赛。

　　这让一些熬夜守候在电视机前看比赛，期待看到杨帆和邵佳一这两名中国球员在德甲的赛场上同场竞技的中国球迷觉得颇为遗憾。

　　央视的解说员在比赛结束的时候，也不停说可惜，要知道，央视在宣传这场比赛的时候，可是一直在拿“中国德比”作为宣传噱头的，没想到邵佳一最终还是没有获得出场时间。事实上，这个赛季，邵佳一并没有受到主教练桑德尔的重用，他在科特布斯的情况并不好。

　　在比赛结束之后，杨帆找到了邵佳一，两个人聊了会天。对于能够在德甲碰到同胞，杨帆还是很开心的，要知道，对于杨帆来说，在踢上职业比赛之前，邵佳一这样的能够在德甲比赛中踢球的中国球星，简直是难以想象的一种高度。那个时候的杨帆可没有想到，自己有朝一日能够翱翔在德甲的上空，成为一个德甲球队的头号球星。

　　球队输球了，保级形势不容乐观，再加上自己在科特布斯的现状也不太好，所以，邵佳一的心情也不太好，他婉拒了杨帆说要请客、尽一尽地主之谊的请求。

　　杨帆知道这位“前辈”现状心情欠佳，也就没有勉强，他和这位反正也没有什么交情，只是因为都是中国人，又都在德国踢球，有一种天然的亲切感而已。

　　沃尔夫斯堡完胜科特布斯，杨帆梅开二度，赛后，德国的媒体也纷纷对这场比赛进行报道。

　　《踢球者》的文章标题为《杨帆带领狼堡继续前进》，文章说，尽管上半场比赛中科特布斯一度用犯规限制了杨帆的发挥，但是，当这名中国射手真正露出獠牙的时候，谁都挡不住他！一粒反击中的进球，一粒精彩无比的任意球直接得分！沃尔夫斯堡在杨帆的带领下，继续前进。这场比赛取胜之后，沃尔夫斯堡令人惊讶的真正的进入了欧战争夺集团。

　　沃尔夫斯堡的官方网站评论说，球队三比零战胜科特布斯对于要进军欧洲的狼堡来说非常重要。“球迷们一如既往的享受杨帆的进球带来的快乐。他现在是整个德甲最恐怖的得分手。作为狼堡的球迷，现在无疑是整个德国最自豪和骄傲的。”

　　《德新社》的文章称杨帆的直接定位球得分，让人想起了2002韩日世界杯欧洲区预选赛，英格兰同希腊的比赛中，贝克汉姆罚入的那粒直接任意球。“这可真是一粒精彩无比的定位球直接得分，这是杨第一次在比赛中主罚定位球，他就献上了这样的绝技。他总是能够制造惊喜，让喜欢他的人欢喜，让对手球队很难受。”

　　《体育新闻社》也将重点放在了杨帆的这粒直接定位球得分上，称杨帆的这粒直接任意球进球极具观赏性，他的一次27米开外的任意球如同精彩的示范（MUSTERGüLTIG）一样飞进了科特布斯的球门，这是这位让整个德甲都感到恐惧的中国射手最新的一种得分手段吗？

　　《下萨克森州汇报》用了《狼堡挺近欧洲》的标题来形容这场比赛。文章称，这是沃尔夫斯堡在冬歇期之后的强势表现的一个缩影，科特布斯完全不是沃尔夫斯堡的对手。

　　《镜报》则称沃尔夫斯堡为本赛季最大的黑马，并且说，现在对于沃尔夫斯堡来说，最重要的事情有两个，一个是再接再厉继续前进，拿到下个赛季欧战资格；另外一个就是要在赛季结束后，以最快的速度从纽卡斯尔买断杨帆，要知道，现在的这位中国射手，可是绝对是转会市场上的香饽饽呢。

　　赛后，德国联赛官方网站给杨帆一点五分的高分，称赞他在比赛中的精彩表现，“中国射手完全统治了比赛，科特布斯人完全防不住他，一粒反击中的进球，体现了他的特点，而那粒漂亮的定位球得分则技惊四座。”


第107章 纽伦堡交给我了！

　　对于东方明珠电视台的摄制组工作人员来说，能够在大众竞技球场现场欣赏了一场德甲比赛，并且亲眼目睹了杨帆的两粒进球，这可实在是难得的美妙经历。

　　对于中国球迷来说，能够在现场看一场杨帆首发上场并且进球的沃尔夫斯堡的比赛，这是多么值得羡慕的事情。

　　在比赛结束后的第二天，杨帆在沃尔夫斯堡训练基地提供的一间办公室里接受了摄制组的面对面的专访。这也是这次专访的最后的环节。

　　在这次专访结束之后，摄制组就圆满的完成了此次采访任务，要回国了。

　　杨帆从自己的搭档汉克那里借了辆宝马X5，送摄制组前往机场。将这群相处了有差不多一个礼拜的同胞送别，在这一周左右的时间里，能够有这些同胞陪伴，能够耳边充满了中国话，杨帆心情很愉快。

　　和美女记者刘心蓝挥手作别的时候，杨帆也是有些不舍。这倒不是说他对于这个美女有什么特殊的感情了，只是，人都喜欢美好的事物，这位平时很腼腆，工作起来不要命的美女记者给他留下的印象很好，就连自己的经纪人贝克都对于刘心蓝一直赞不绝口，这也让杨帆很得意，自己的同胞能够赢得挑剔的贝克的赞誉，这很难得啊。刘心蓝只比杨帆大三岁，是摄制组中最年轻的人，也是平时最能够和杨帆谈得来的，就此分别，确实是有些舍不得的。

　　送别了摄制组之后，杨帆突然有些郁闷，心情低落。

　　他想家了。

　　别人只看到了他在德甲赛场上的威风凛凛，谁又能够意识到，这个让整个德甲震惊的中国小伙子才十八岁，他就这样一个人来到国外闯荡，已经有一年的时间没回家了。

　　这次摄制组的来到，和这群同胞一起合作了一周的时间，说话都用普通话，他们自己做饭，有一位工作人员是北方人，亲自下厨并且请杨帆尝到了地道的家乡菜，这些都勾起了这个小伙子的思乡之情。

　　还有就是最后录制采访的时候，杨帆提及父母在家中国所受到的遭遇，自己愤怒之余，也很难受，自己没有在家里，家里没有年轻人撑腰，让二老受委屈了。这些都让杨帆很难受，他想家了。

　　这种思乡之情来势汹汹，难以压制。

　　杨帆在和科特布斯的比赛中吃到了黄牌，加上他之前吃到的三张黄牌，现在他因为累计黄牌，将停赛一场。这样的话，他在一周之后球队主场同比勒菲尔德的比赛就上不了场了。只能够等到两周之后，球队客场同纽伦堡的比赛中才能够上场。

　　这也就意味着，他有至少一周的时间可以“休息”。

　　想到这里，杨帆心里突然一个想法跳出来：回家！

　　趁着这个“假期”，回家一趟。

　　这个想法一经产生，就完全无法遏止了。

　　这个十八岁的年轻人，完全被自己内心里的思乡之情所刺激，他甚至在这天都没有加练。他静不下心来。

　　第二天，杨帆找到了主教练奥根塔勒，他提出来请假一周回家。

　　奥根塔勒很惊讶，他询问原因。

　　“我想家了。”杨帆回答说。

　　这个回答让奥根塔勒有些无语，他看了看有些忐忑不安的年轻人，也才意识到，这个沃尔夫斯堡的头号射手，沃尔夫斯堡现在的绝对顶梁柱，只是一个十八岁的孩子啊！

　　奥根塔勒曾经听贝克说过杨帆孤身一人来到欧洲寻找足球梦想的故事，此时他想起来这个人年轻人的过往故事，也不禁动容，这是一个坚强的小伙子。

　　奥根塔勒本来想要一口否决杨帆的请求的，但是，这个时候他改变主意了，他开始真正的审视这件事，一个坚强的小伙子，突然对自己说他想家了，奥根塔勒意识到，杨帆是认真的！

　　如果这个时候不同意的话，以杨帆来到沃尔夫斯堡之后所表现出来的职业素养，杨帆肯定也不会闹意见的，会服从球队纪录的。

　　但是，奥根塔勒担心这会影响到杨帆的状态，现在沃尔夫斯堡进入到赛季最后冲刺阶段了，要是杨帆的状态受到了这些场外因素的影响，最终影响到球队成绩的话……

　　所以，奥根塔勒并没有一口否了杨帆的请求，他在权衡。

　　“两周之后，就是和纽伦堡的比赛了。”奥根塔勒说道。

　　“嗯，我知道，这场比赛，我们必须赢下来。”杨帆回答说，现在纽伦堡排名第五名，沃尔夫斯堡排名第七名，他们想要杀入前五名以获得下个赛季的联盟杯资格，这场和纽伦堡的直接对抗，就必须要拿下来！

　　“很好。”奥根塔勒说道：“我可以同意你的请假要求，不过只有六天的假期！但是，我有一个要求，你必须保证自己在和纽伦堡的这场比赛中的状态，球队需要你的进球去赢得这场比赛的胜利！”

　　“啊？”杨帆惊讶的看着主教练，他惊讶的不是奥根塔勒提出来的条件，而是没想到奥根塔勒会同意自己的要求，说实话，杨帆自己头脑发热，来找到奥根塔勒提出请假的要求之后，就清醒了，他对于自己能够获得批准假期丝毫没有报任何希望了。他不认为奥根塔勒会同意自己的请假要求。

　　“啊什么啊，你能做到吗？”奥根塔勒问。

　　“我能！”杨帆没有立刻回答，而是想了想，他用力的点头，说道。他可不是那种喜欢吹牛的人，一口唾沫一个钉子，自己说出去的话，做出的承诺，必须做到！

　　“那好吧。”奥根塔勒点头说道。

　　“啊？”杨帆抬头，惊讶的看着主教练。

　　“啊什么，你再不去订机票，今天就回不去了。”奥根塔勒踢了杨帆一脚。

　　后者一下子反应过来，跳起来，嗷嗷叫着欢呼着跑开了，一边跑还一边喊着，“教练，你就放心吧，纽伦堡人就交给我了。”

　　“这小子。”奥根塔勒笑了。他突然觉得，自己今天答应杨帆的请假请求，也许是做的很对的一件事情。

　　杨帆通过自己的经纪人贝克的关系，订到了回国的机票。

　　当然，经纪人先生对于杨帆突然说要回中国，很惊讶，以为出了什么事情了呢，再得知杨帆只是因为想家了的时候，也很无语。不过，想到自己的这个球员只有十八岁，也就释然了。

　　经过了长途飞行之后，杨帆终于抵达了上海浦东机场。

　　杨帆下了飞机刚走进通道，抬头看，就看到了外面的接机大厅里，挤了好多人。这些人还举着各种的横幅和标语。

　　难道自己回国被发现了？杨帆第一个怀疑是这个。不过，他想了想，就觉得不太可能，自己是临时回国的，就连自己的经纪人都是临时才得知的，媒体、特别是国内的媒体就更加不可能知道了。

　　看样子应该是哪个歌星或者是什么影星今天来上海了，看着架势，应该是一个大牌明星吧。

　　“让一让。”杨帆身后的一位中年女人嫌弃杨帆走的太慢了。在后面嚷嚷道。

　　“丽姐，没关系，都已经到上海了，还在乎这点时间吗。没关系的，我们慢慢走就行了。”一个清脆的声音打断了刚才叫杨帆让路的中年女人的话。

　　那中年女人倒是没有反驳，只是看了杨帆一眼就说道：“好的，菲菲。只是现在外面的粉丝很多，我怕会乱起来，等会你要当心。”

　　杨帆本来很恼火的，因为他没有故意挡住后面这人的路，毕竟出通道的人很多，而且出口比较狭窄，再说了，凭什么老子要给你让路啊。

　　这也是那位丽姐刚才说话不注意语气，要是说一句“对不起，麻烦让一下。”杨帆绝对会很乐于让路的，出门在外，能够给人方便，举手之劳嘛。杨帆却不知道，这些大明星身边的工作人员一向眼高于顶，被人捧着惯着，怎么可能对一个路人那么客气的说话呢。当然，这个时候，他还不知道这人是大明星的跟班。

　　杨帆本来要发火的，不过，听到这个清脆的女声的话，他也就点点头，这个女孩说的话还行。然后他就有点明白了，这个女孩应该就是外面那些粉丝要等候的大明星了吧。

　　既然这个女孩说话还算客气，杨帆本来就是一个你敬我一尺我还你一丈的人，他笑了笑没有说什么，倒是很爽快的闪在一边让开，让出了一条路。

　　柳若菲见状，微微一笑，很客气的说了句：“谢谢。”

　　杨帆也点点头，算是回应。他看了看这个女孩，眼中一亮，很美丽的一个女孩，怎么说呢，有一种古典东方美女的气质，想来古代的大家闺秀也就是这样子的了。当然，杨帆也只是惊讶而已，他不知道这个美丽的女明星是谁，也没有太大的兴趣去知道。

　　让杨帆想不到的是，这个时候，这个女明星却突然停住脚步，看了看杨帆一眼，再次开口说话了。


第108章 收购杨帆的机会！

　　“刚才丽姐的态度不太好，你别介意。这是我的签名专辑，送给你吧。”柳若菲叫住了杨帆，她开口说道。

　　杨帆有些愕然，女孩脆声说话的同时，已经伸手将一张专辑递给了他。

　　专辑？签名专辑？

　　事实上，杨帆并不是一个特别注意着装的人，所以，这位现在周薪一万英镑的球星，一身的衣装却是比较普通，以至于柳若非看见杨帆衣着很一般，而且还主动让路，所以，就猜测杨帆应该也是自己的粉丝，所以就拿了一张专辑给他，就当成感谢而已。

　　看到柳若菲拿出签名的专辑给杨帆，这让周围的其他人都用羡慕的眼神看着杨帆，他们当然认识柳若菲，但是因为要保持自己的风度，才没有蜂拥上去要签名什么的，没想到她竟然主动拿出一张签名专辑递给杨帆。

　　杨帆诧异的看着柳若菲递过来的专辑，愣了一下，去并没有接过去，有些不好意思地说道：“对不起，我不是你的歌迷。”可能觉得自己这话有些伤人，再加上杨帆对于柳若菲的印象还不错，这个女孩很美丽，看起来是一个大明星，难道说话做事的态度还不错。他就接着说道：“事实上，我平时也不怎么听歌的，真的，我不是音乐发烧友，还是送给你的真正的歌迷吧。”

　　听到杨帆的话，柳若菲的手很尴尬的停留在了那里，然后她就抓住了杨帆话中的重点，这个人似乎并不知道自己的身份？他不认识自己！因为从杨帆的口气中，她意识到这人居然把自己当做是歌星了！可是事实上，柳若菲是一个影视明星！演戏才是他的工作，唱歌只是没事的时候过过瘾，像是柳若菲给杨帆的这章专辑，名字叫做《ALLMYWORDS》，这是她的第一张个人专辑，而且都是日文的。

　　不但是柳若菲愣住了，就是周围所有的人都愣住了。就算是你不喜欢听歌，在这里总要表现出一点风度吧，就这样拒绝一个美女明星，实在是太没风度了。而且，一些反应快的人，也立刻意识到了一点，那就是这个年轻人似乎不知道柳若菲！他的言语中将柳若菲当做是歌星了。

　　“真是太有意思了，这人居然拒绝了柳若菲送出的专辑。”

　　“这小子好像是真的不认识小龙女呢。”

　　“啧啧，真是想不到啊。”

　　杨帆听到这些议论声，才有些明白了，感觉自己弄错了，眼前这位美女，不是歌星，而是影视明星呢。

　　这个乌龙弄的。也觉得有些不好意思。

　　“那个，对不起啊，我不知道——”杨帆道歉道，同时也有些郁闷，这真的不怪自己啊，你说你一个演员，干嘛学人家歌手送专辑嘛。

　　刚才叫杨帆让一让的中年女人，也就是那个丽姐，此时，恶狠狠的瞪了杨帆一眼，在他看来杨帆的这种行为简直不识好歹。甚至于，丽姐还怀疑这是这个小子故意用这种手段以引起柳若菲的注意力呢，因为，丽姐显然不认为，在华夏大地上还会有年轻人不知道柳若菲的名字，会不认识柳若菲。

　　柳若菲觉得自己的脸孔火辣辣的。不过，不愧是明星，应变能力确实很快，她尽量控制自己的情绪，而且用有些俏皮的语气说道：“没关系，看来我的名字还不够响亮啊，很多人还不知道我是做什么的。呵呵，看来我要更加努力了。呵呵。”说完不再理杨帆，至于她心里怎么想，也许只有她自己知道。

　　那个中年女人又狠狠的瞪了杨帆一眼，就要护送着柳若菲先离开了。

　　杨帆故意停下了脚步，他也想要等这位女明星离开之后自己再走，一方面是发生了令人尴尬的这件事，还有就是杨帆看到有那么多的粉丝在那里等着柳若菲，人太多了，他担心自己被一些球迷认出来，所以，干脆走慢点。

　　“喂，朋友，你真牛！”旁边一个年轻人冲着杨帆竖起了大拇指，然后又有着‘不可思议’的表情说道：“你真的不知道刚才那是谁？”

　　“不知道。”杨帆老老实实的回答说。他是真的不知道啊。

　　“你厉害！刚才那是柳若菲啊，那个专辑你干嘛不要，这可是柳若菲第一张专辑，是她第一次尝试唱歌呢，还是她的亲笔签名呢。嘿嘿，还是她亲手递给你的，你竟然不要。要是我，我绝对接过来。这可是限量版的啊！”

　　杨帆笑了，看得出来，自己身边这位英国是那位叫做柳若菲的女孩的粉丝了吧。

　　“你，你不会真的没有听说过柳若菲吧？”年轻人似乎觉得这是多么不可思议的一件事情，再次问道。

　　这个问题让杨帆有些无语，他问道：“我为什么要听说过她呢？”

　　“我……”这人对于杨帆的这回答很无奈，也有些生气，不过，看到杨帆的表情似乎真的不是开玩笑，真的不认识柳若菲，也只能够无奈的苦笑一声，看来这小子真的不知道柳若菲呢，然后就想起来了杨帆刚才说道的话，对啊，人家不认识柳若菲，这有什么奇怪的吗？

　　不认识就是不认识，这似乎真的没有什么可指责的。

　　“那可是小龙女啊。”有人嘟囔了一句说道。

　　“小龙女”？杨帆有些不明白，他倒是知道“小龙人”，这是他小时候经常看的电视机呢。

　　柳若菲并没有走远，所以，杨帆的话也多多少少的“飘到”了她的耳中。这让众星拱月的柳若菲很不爽，她还从来没有这样被无视过呢，作为当今国内的一线明星，甚至隐隐有年青一代中的头号女明星的架势，这是她一直以来的骄傲，现在却居然有人说不认识自己。

　　如果杨帆是个七老八十的上了年纪的人也就算了，他们倒是有可能不知道自己的名字的，但是，偏偏杨帆还很年轻啊。年轻人中应该大多数人都知道自己的名字的！

　　想到杨帆居然不知道自己是谁，居然还以为自己是一个歌星，这让柳若菲特别的郁闷。

　　杨帆摇摇头，他走出通道，看到被粉丝们围住的柳若菲，杨帆也是松了一口气，幸亏自己没有被球迷们认出来，不然的话，自己也会受到这样的待遇的。

　　他却是不知道，他却勉强算得上是沾了柳若菲的光了，拜柳若菲所赐，今天柳若菲的影迷很多，这些人中很少有球迷，这也在偶然间降低了杨帆的曝光的可能。

　　就在杨帆抵达上海，回到国内的时候，他的所有权所属的纽卡斯尔俱乐部正发生着巨大的变更。

　　纽卡斯尔现任主席谢泼德很欣赏杨帆，特别是得知了杨帆在沃尔夫斯堡的疯狂表现之后，这位主席先生就将杨帆视为纽卡斯尔崛起的希望了。

　　这位主席先生甚至计划着在赛季结束后，花费一定的代价让沃尔夫斯堡同意提前结束杨帆的租借期，让杨帆回到纽卡斯尔，到时候，纽卡斯尔的锋线上就有欧文、马丁斯、以及杨帆，这样的锋线储备，即使是豪门球队也不遑多让的。

　　谢泼德的愿望是美好的，但是，天不遂人愿，主席先生现在遇到了大麻烦了。

　　体育大亨麦克·阿什利加快了对于纽卡斯尔的股权的收购！

　　尽管纽卡斯尔的现任主席谢泼德并不打算卖掉手中的股份，但是体育大亨麦克·阿什利收购纽卡斯尔的步伐看起来似乎是不可阻挡了。

　　英格兰媒体《每日邮报》甚至言之凿凿的分析说，胖子阿什利接管纽卡斯尔只是时间的问题。

　　另外，《每日邮报》还报道说，他们做了一个调查，根据调查显示，大部分的纽卡斯尔球迷都支持纽卡斯尔被体育大亨阿什利所收购。

　　就在这周二的时候，阿什利已经花费了5500万英镑，从前主席约翰·霍尔手中买下了纽卡斯尔俱乐部42%的股份，虽然现任主席谢泼德还掌握着球队约30%的，总价大约为3800万英镑的股份，不过，为阿什利入主纽卡斯尔在背后策划的庞大的顾问团们相信，阿什利将会得到足够多的股东们支持，掌握超过俱乐部50%的股份指日可待，用《每日邮报》的话说，如果阿什利顺利拿到纽卡斯尔俱乐部百分之五十的股权，那么，这也就意味着谢泼德时代即将结束。

　　《卫报》的报道则似乎彰显了麦克·阿什利的野心，掌握俱乐部的控制权对阿什利来说看起来只是小儿科，这也并不是阿什利真正的意图，他的计划是准备了1.331亿英镑的资金完全收购纽卡斯尔，将谢泼德和其他小股东们的股份全部拿下，让这支百年豪门变成自己的私人俱乐部。

　　对于现任主席谢泼德来说，最悲剧的莫过于，就连纽卡斯尔球迷都开始准备迎接新的老板了。

　　根据网上民意调查显示，超过96%的纽卡斯尔的球迷都支持阿什利的这次收购，他们认为这对纽卡斯尔来说是一件好事，他们迫切需要结束谢泼德在圣詹姆斯公园球场的这没有任何收获的十年。

　　当然，并不是所有人都支持这次收购，纽卡斯尔名宿克里斯·瓦德勒就非常不满这次收购，他认为麦克·阿什利的钱对于纽卡斯尔来说不算什么，如果只是想要找一个有钱的老板的话，那么，阿什利来了，还不如现在的谢泼德的，最起码，谢泼德是真的爱球队的。

　　瓦德勒在做客天空电视台的《视角九十分钟》的节目，出任节目嘉宾的时候，毫不客气的说，纽卡斯尔从来都没有缺钱过，纽卡斯尔认为根本没必要被收购，如果被一个像是阿什利这样的什么都不懂的外行的商人收购的话，纽卡斯尔受到的负面作用会更大。与其这样，还不如继续让谢泼德掌舵呢。当然，最主要的原因是，瓦德勒和一部分纽卡斯尔拥趸认为，阿什利并不像是他自己所吹嘘的那样有钱。

　　“如果某人要进足球圈做另一个阿布，这对纽卡斯尔来说无疑是美妙的。只不过，阿什利可比阿布的腰包要瘪多了。”

　　对于英超的球迷来说，球队被收购，成为私人老板的球队，这已经不是新闻了，近年来他们看到了很多球队都被收购，但是真正能让俱乐部有质的飞跃的只有切尔西和阿布的结合。很显然，在一些纽卡斯尔老人的眼中，阿什利可不是阿布，充其量阿什利只能够算是一个暴发户而已。

　　“我们看到了很多不懂足球的人们来掌握着足球俱乐部，这不是大家想看到的。因此，不管别人怎么说谢泼德，但是他会永远支持他选择的主教练，谢泼德才是一个真正的足球人。”现任纽卡斯尔俱乐部主教练罗德也站出来支持现任主席谢泼德。不过，在不少人看来，作为谢泼德一手任命的主教练，罗德的身上早就被贴上了谢泼德的标签了，一旦谢泼德下台，罗德也肯定会滚蛋。这两人现在是一条绳子上的蚂蚱。

　　所有人都知道谢泼德不想要卖掉手中的股份，这位主席先生还想要坚持，希望能够有奇迹出现。

　　不过，就在仅仅十二个小时之后，纽卡斯尔俱乐部官方网站就宣布了一个惊人的消息，俱乐部主席谢泼德同意卖掉他自己手中的百分之29.8的股份。这也就意味着，体育大亨麦克·阿什利对于纽卡斯尔的收购完成了实质性的一步，这个大胖子终于控制了纽卡斯尔超过百分之五十的股权！

　　这也就意味着，谢泼德在纽卡斯尔的时间进入了倒计时，他随时可能从纽卡斯尔主席的位子上卸任。

　　一朝天子一朝臣，这句中国古语应该是纽卡斯尔前主席谢泼德此刻要发出的感慨。哪怕他为纽卡付出了15年，还是逃不了说再见的结果。

　　1998年入主纽卡斯尔的谢泼德一直是一名狂热的喜鹊球迷。自10年前从约翰·霍尔爵士的手中接过主席职务以来，他投入巨资为纽卡斯尔带来了欧文、马丁斯、乔纳森·伍德盖特等诸多球星，也颇具争议地解除了老帅博比·罗布森的职务，因此纽卡球迷对他的评价是毁誉参半。不过他从未给俱乐部带来任何一项头衔，面对这样惨淡的成绩，此次的“下台”也能够算得上是顺应民心了。

　　在谢泼德“被迫”卖掉他手中29.8％的纽卡斯尔股份后，他已经做好了准备，随时离开自己他坐了10年之久的纽卡斯尔主席位子。

　　15年，一段不算短的时间，大家都相信在这15年里谢泼德是真心为纽卡付出的，但是现在，这位花甲老人与他心爱的俱乐部不得不无奈地说再见了。

　　谢泼德终于低头了。阿什利已经是纽卡斯尔实质上的老板了，立刻有记者跑过去问阿什利，对于纽卡斯尔现任主教练罗德怎么看。

　　这位身材肥胖的体育大亨一点也没有给现任主教练罗德留面子，“纽卡斯尔现在的成绩就说明了一切，球队必须做出变革。”

　　虽然阿什利没说出要解雇罗德的话，但是，所有人都知道，他口中的变革，第一个就是要拿罗德来开刀！

　　在英吉利海峡的对面，英格兰球队纽卡斯尔发生了大事情，却引起了德国下萨克森州的球队沃尔夫斯堡的关注。

　　事实上，沃尔夫斯堡俱乐部高层一直在关注着纽卡斯尔的动荡，他们对于纽卡斯尔俱乐部内部的股权斗争情况一直都很关注，同时也很清楚这样的事情对于一支球队可能造成的影响。

　　之前，沃尔夫斯堡从某种渠道了解到，他们上一次向纽卡斯尔求购杨帆被拒绝，最主要的原因是，球队的现任主席谢泼德对于杨帆很欣赏，这位主席先生甚至打算将这个中国射手作为球队崛起重建的核心！

　　这样的话，谢泼德自然是不可能同意将杨帆卖给沃尔夫斯堡的。

　　当然，还有就是纽卡斯尔的主教练罗德也可以说是杨帆的恩师，他清楚这个年轻人的实力，也很欣赏杨帆。

　　纽卡斯尔俱乐部主席和球队主教练都如此看重杨帆，沃尔夫斯堡怎么可能从他们的手中得到杨帆呢。

　　弄清楚了这其中的关系之后，沃尔夫斯堡就暂时终止了对于杨帆的收购，反正他们和纽卡斯尔签订的是免费租借杨帆一年半，实在不行就先拖着，还有一年多的时间可以供他们去操作这笔转会呢。

　　只是，沃尔夫斯堡人也没有想到，纽卡斯尔的股权变更，居然在赛季还没有结束的时候，就有了这么快的发展。

　　这一天，在杨帆刚刚回到中国的时候，身在柏林公务的沃尔夫斯堡俱乐部经理卡洛斯·福克斯就接到了工作人员的电话，在电话中，这位被安排一直关注纽卡斯尔那边的情况的工作人员立刻向他报告了发生在纽卡斯尔的事情。

　　谢泼德已经将手中的百分之29.8的纽卡斯尔俱乐部股权出售给了麦克·阿什利！

　　阿什利现在已经是沃尔夫斯堡实际上的老板了！

　　那个对于杨帆很看重的俱乐部主席谢泼德已经不再是沃尔夫斯堡收购杨帆的障碍了，此人在卖掉手中的纽卡斯尔俱乐部股份之后，就心灰意冷的住进了医院，治疗肋骨的老伤情去了。

　　沃尔夫斯堡人立刻意识到，现在，这正是他们收购杨帆的好机会！


第109章 怒火滔天

　　纽卡斯尔俱乐部主席和球队主教练都如此看重杨帆，沃尔夫斯堡怎么可能从他们的手中得到杨帆呢。

　　弄清楚了这其中的关系之后，沃尔夫斯堡就暂时终止了对于杨帆的收购，反正他们和纽卡斯尔签订的是免费租借杨帆一年半，实在不行就先拖着，还有一年多的时间可以供他们去操作这笔转会呢。

　　只是，沃尔夫斯堡人也没有想到，纽卡斯尔的股权变更，居然在赛季还没有结束的时候，就有了这么快的发展。

　　那个对于杨帆很看重的俱乐部主席谢泼德已经不再是沃尔夫斯堡收购杨帆的障碍了，此人在卖掉手中的纽卡斯尔俱乐部股份之后，就心灰意冷的住进了医院，治疗肋骨的老伤情去了。

　　沃尔夫斯堡这边，立刻开始了收购杨帆的计划重启，他们知道，这是千载难逢的好机会，错过这次机会，想要得到杨帆，就难了。如果错过这次机会，下次想要收购杨帆的话，不仅仅是价钱多少的问题了，关键是机会可能都没有了，要知道，杨帆先生可是不少豪门追逐的对象啊。

　　杨帆登上了从上海回家的列车。

　　在列车上，他接到了自己的经纪人贝克的电话。

　　“沃尔夫斯堡正在和我联系，他们想要从纽卡斯尔那里买断你。”贝克在电话一头笑着说道，语气中有些得意。能够签约杨帆是他的得意之作，当初在纽卡斯尔青年队无意间发现的年轻人，只用了半年的时间，就已经成为了名动足坛天才球星了。

　　杨帆从卧铺床上下来，做到了边座上，看着窗外，对着电话说道：“迈克尔，你不是说上一次球队向纽卡斯尔求购过一次吗，当时纽卡斯尔不是已经回绝了沃尔夫斯堡的吧。”

　　窗外的白杨树，随着列车的飞驰，一闪而过，火车道两旁是一些散落的民居，有两层的小楼房，有些是平房，远远的可见炊烟升起。杨帆深呼吸一口气，距离家越来越近，他越是迫不及待。

　　“嗯，没错，上次纽卡斯尔是回绝了沃尔夫斯堡。不过，现在情况有些不太一样。纽卡斯尔那边出了些状况。”贝克说道。

　　“什么情况？”杨帆问。

　　胡娜娜早就放下了手中的《读者文摘》，她总觉得这个男生很眼熟。自己曾经的同学？她就这样想着。这个时候，听到了这个男生在接电话，听着那叽里呱啦的话，胡娜娜愣住了，这不是英语，是德语！她现在在读大一，选修课的时候报了德语，虽然并没有认真听课，不过，还是能够听出来这是德语的。

　　这就更加让她有兴趣了，自己的同学中，居然还有人能够将德语讲的这么出色，应该也是在上大学了，而且应该是一个很出色的大学，这样的话，这人的学习成绩应该很不错的，只是，为什么自己一直想不起来这人的名字呢。

　　贝克听到杨帆发问，就将纽卡斯尔现在发生的变动向杨帆简单介绍了一下。

　　得知纽卡斯尔俱乐部主席谢泼德将手中的股权卖了出去，即将从纽卡斯尔俱乐部主席的位子上离任。杨帆也是一阵唏嘘，不管这位主席先生在球迷和媒体中的评价如何，杨帆都对这位老人保持敬意，谢泼德对于纽卡斯尔的爱是真诚的。杨帆无法忘记那一次自己加练后，乘坐这位主席先生的车子回去的路上，谢泼德对他说的那番勉励的话。

　　“你的意思是，谢泼德主席将离任，罗德先生也要下课了。所以，纽卡斯尔对于我的态度，也会发生变化。”杨帆问道。

　　“是的。”贝克在电话一头点头说道：“在纽卡斯尔，谢泼德先生很欣赏你，罗德教练也对你印象很好，这是纽卡斯尔没有同意沃尔夫斯堡对你的求购的最主要的原因！如果这两人都不在纽卡斯尔了，特别是谢泼德先生的离任之后，很难说新的俱乐部主席或者主教练会看重你、了解你。”

　　“这也就是说，这个时候纽卡斯尔比较混乱，如果这个夏天沃尔夫斯堡向纽卡斯尔提出我的转会请求，纽卡斯尔方面将不会拒绝。”杨帆问道。

　　“这种情况出现的可能性是很大的。”贝克说道。

　　杨帆皱了皱眉头，他对纽卡斯尔不能说一点感情没有，纽卡斯尔给了他机会，让他得以延续自己的足球梦想，现在，纽卡斯尔出现了这样大的变故，欣赏自己的俱乐部主席和球队主教练都将要离任。这未免让这个年轻人有些唏嘘。

　　杨帆没说话，贝克就在电话里接着说道：“沃尔夫斯堡这边和我沟通了一下，他们这边的条件，大致的意向是提高你的薪水，再添一些其他的新内容。当然，现在只是初步的意向，狼堡方面的意思也是先和你通个气，想要看看你的意愿。”他停顿了一下，说道：“在薪水方面，福克斯先生给出的价码是年薪100万欧元，我想听听你的想法。”

　　杨帆现在的薪水是周薪一万英镑，换算成欧元的话，一年的年薪也就是五十多万欧元，现在，沃尔夫斯堡开出的一百万欧元的年薪，等于是薪水翻倍了。

　　杨帆在心里默算了一下，咕哝一句：“我觉得有点少了。我为俱乐部做出的贡献，不止这个价！”

　　“哈哈，我也是这样想的，既然他们敢开一百万的价码，就说明还有很大的涨价的空间。”贝克哈哈大笑着说道，他和杨帆想的一样，一百万欧元的薪水，对于一个十八岁的年轻人来说，确实算是相当了不起了，但是，看看杨帆在这半个赛季中为沃尔夫斯堡进了多少球，看看他的进球为沃尔夫斯堡带来了多少的积分，这样一算下来的话，这一百万的薪水，确实是有点少了。

　　“迈克尔，这件事你先和他们谈吧。有什么情况再和我联系就是了。这可是国际长途，我接电话很贵的。”杨帆笑着说道。

　　“你一周的薪水，都足够你打一年的电话的了。”贝克鄙视的说了一句，也就挂掉了电话。

　　杨帆嘿嘿笑了笑，他刚想要收起手机，想了想，又拨通了一个电话。

　　他是打给自己曾经在纽卡斯尔青年队的搭档安迪·卡罗尔的，卡罗尔后来也被调到了一线队，只是并没有得到什么太多的机会。

　　“嘿，安迪，我的哥们儿，最近怎么样？”杨帆哈哈笑着说。

　　“噢，杨？是你？真没想到会是你打来的电话。”安迪·卡罗尔惊喜的说，然后就听到电话那头有女孩子的声音。

　　“没打扰到你吧。”杨帆有些不好意思的问。他忘记时差了，这个时候英国那边应该是午夜呢。

　　“没关系的，能够接到你的电话，我很高兴。”卡罗尔哈哈笑着说道，拍了拍身边女孩的屁股，示意女孩起来。女孩不情愿的慢吞吞的爬起来，接过卡罗尔递过来的几张钞票，起来穿衣服。

　　和卡罗尔聊了一会，杨帆也对于纽卡斯尔现在的现状，有了比较清醒的认识了，谢泼德主席即将离任，这也让主教练罗德的位子岌岌可危，整个俱乐部都有些人心惶惶的，而纽卡斯尔现在在英超排名第十四名，并没有真正的从降级区摆脱。

　　一句话，纽卡斯尔现在不论是俱乐部内部还是球队的成绩都是一团糟。

　　挂掉电话，从卡罗尔这里得知了纽卡斯尔的现状后，杨帆回到自己的铺位，靠在床上，一个人想心事。

　　胡娜娜更加好奇了，刚才那个男生又和一个人通话，居然又用的是英语。这口语的熟练程度，就是自己大学里的英语老师也比不上。

　　这人到底是哪一个啊，为什么自己想不起来了啊。这样出色的同学，自己没有理由不记得啊。

　　杨帆感觉到有人在看自己，他下意识的扭头去看，却看到隔壁的下铺，一个女孩正盯着自己看。

　　女孩很漂亮，是那种小家碧玉的美，一对美丽的大眼睛，顾盼流转间有种灵动的美。

　　杨帆愣了愣，这女孩他认识——胡娜娜。

　　之所以一下子就认出来这个女孩，这女孩是他的同学，初中同学。从小胡娜娜就是一个小美人胚子，再加上女孩的老爸据说是市公安局的一个领导，所以，胡娜娜在学校里也是老师的宠儿，同学们眼中的女神。这样出色的、有名的女孩儿，杨帆自然不会没有任何印象。

　　和集万千宠爱于一身的胡娜娜比起来，那个时候杨帆就很不显眼了，学习成绩很一般，一下课就跑去操场踢球，属于老实最不喜欢的那一类学生：明明不笨，就是不将精力放在学习上。

　　既然是曾经的同学，都打了照面了，就不能够不打招呼。

　　“嗨。”杨帆冲着胡娜娜点头，“放假回家了？”

　　胡娜娜正盯着杨帆看，突然看到这人冲着自己打招呼，吓了一跳，下意识的点头，“嗯。”

　　然后她就愣住了，看来这个人真的是自己的同学，完蛋了，完蛋了，别人都冲自己打招呼了，自己还不知道对方是谁呢。她的脑子里努力的去想，想这人是谁。

　　杨帆看到胡娜娜只是点点头，嗯了一声就不说话了，他也就不再说话了。看起来，这女孩还和小时候一样，家庭条件好，有点傲气。像极了骄傲的小孔雀。

　　“对不起，我们是同学吧。”胡娜娜小脸红扑扑的问。

　　杨帆一愣，感情对方根本不记得自己是谁啊，不过，想想也是，那个时候和胡娜娜同学一年，似乎都没有说过话的吧。

　　“嗯，初中同学。”杨帆笑着点头，“我们都在初二三班。”

　　“啊，对不起，我不记得——”胡娜娜的脸更加红了。

　　“杨帆。”杨帆提醒说道，他惊讶于女孩的腼腆羞红，心说你以前可不是这样子的啊，“那个时候，我坐在教室后面，学些也不好，你没有印象这很正常的。”

　　“谢谢。”胡娜娜说道。

　　这人很体贴。她抿着嘴想到，她才不信杨帆说的他成绩不好，坐在后排不引人注目的话呢。能够熟练的用德语和英语两门外语和人沟通的人，怎么可能成绩不好，胡娜娜甚至可以想象，杨帆在大学里也一定是佼佼者，属于很活跃的那种学生干部，所以才能和外国人有接触。

　　“你现在在哪里？”胡娜娜问。

　　“沃尔夫斯堡。”

　　“对不起，我没有听说过这个地方。”

　　“德国，在德国下萨克森州。”杨帆说道。

　　胡娜娜更加坚定了自己的猜测，杨帆应该是学校选派出去的交流生。

　　她却是没想到的是，杨帆在高中毕业之后就自己出国闯荡了，压根没上过大学。

　　两个人就这样随便的聊了几句，杨帆也不是那种能够讨女孩子欢心的男孩子，胡娜娜不开口，他也就不说话，再加上两人在同学的时候根本一点也不熟悉，甚至可以说是很陌生，杨帆更加没有谈性了。

　　这让胡娜娜很惊讶，女孩子知道自己的美丽，从小到大，男孩子总是围着自己转，想方设法的想要引起自己的注意。就是现在上了大学，追自己的男生也可以排成长队。

　　习惯了被男孩子追捧，杨帆的这种不冷不热的态度，反倒是让胡娜娜有不一样的感觉。

　　列车上开始报站，下一站就到彭城了。

　　这是两人的目的地。

　　杨帆的家乡在皖北，县城距离苏省的彭城反倒是更近，彭城火车站是大战，所以回家的话，一般都是从彭城下车。

　　“我家里一会来人接我。”胡娜娜说道：“要不要顺路一起？”

　　“胡叔叔现在高升了吧。”杨帆问。

　　“嗯。还在公安局。当局长了。”胡娜娜说起自己的老爸的时候，眼睛亮起来，很显然，在女孩的心里，老爸就是她的骄傲。

　　杨帆不置可否的点点头，他也就是随口问问，别说这位女同学的老爸是公安局局长了，就是是市长了，也和他没啥关系。

　　“有什么需要我帮忙的，尽管开口。”胡娜娜说道。两人刚才已经互相留了号码了。

　　“嗯，好，有需要的话，我一定麻烦你。”杨帆笑了说道。

　　在火车站分手告别，杨帆远远的看着胡娜娜欢呼着扑向了一个中年男人，那应该就是她的老爸了。

　　他挥挥手和胡娜娜告别，随手招了个出租车，说了要去的地方。

　　“那地方有点远呢。”出租车司机有些犹豫。

　　“单程的话，要多少钱？”

　　“一百。”

　　“我给你两百，免得你回来跑空车，行了吧。”

　　“行行行。”出租车司机高兴的点点头，启动车子，出发。

　　出租车直接开到了村子里，在家门口停下来了。

　　杨帆心情有些激动，他大声喊，“爸妈，我回来了！”

　　轻轻推开门，看到有一个女人在小院子里忙碌，是他的堂嫂。

　　“嫂子，我爸我妈呢？”杨帆问。

　　堂嫂一愣，认出来这是杨帆了，惊呼出声，“小帆，你回来了。”然后女人就开始抹眼泪，“小帆，你总算回来了，叔叔婶婶他们现在在医院呢。”

　　“医院？怎么了？你快说。”杨帆大惊！

　　嫂子一边抹眼泪，一边说起来。

　　“我操你八辈祖宗！”在老杨家的院子里，传来了一阵野狼一样的嚎叫声！

　　上次从杨帆家里顺走了一条烟的那个乡干部，有个亲戚在村子里，这天来到村子。当时杨帆老爸正在村口和人下棋，那人拿出一包好烟，在老杨面前显摆，老杨就没好气的说，自己有一条儿子从国外带来的好烟，要不是被王八羔子顺走了，绝对让大家尝尝。

　　那乡干部正好路过这里，听到了这话，认出来老杨头，这人估计中午不知道在谁家里喝酒，喝的醉醺醺的，直接上去一脚就将老杨头踹翻在地，猝不及防的老杨头一头栽倒在地。晕了过去，那人还不罢手，还要上来继续踹，被旁边几个下棋的人赶紧抱住了。

　　有人赶紧跑过去喊了杨帆的亲戚，大家帮忙将老杨头送到了医院，杨帆妈妈知道后，也赶紧去医院了。

　　“什么时候的事情？”杨帆咬牙切齿的问。

　　“今儿个中午。”

　　“那个混蛋朱光彪呢。”朱光彪就是那个乡干部。

　　“他这会儿应该在三魁家里。”三魁就是那个乡干部的亲戚。

　　堂嫂刚刚说完这话，就看到杨帆冲出了家门。还顺手抄走了门口的一根碗口粗的棒子。

　　堂嫂等到杨帆跑远了才反应过来了。

　　这是要出事情啊！

　　她赶紧将杨帆仍在地上的背包拿进屋子，匆忙的锁上门，喊人去了。她担心杨帆一个人吃亏。

　　眼睛红得似乎要滴出血来的杨帆象一条疯狗一样在村里横冲直撞！

　　有人看到了这个有些眼生的年轻人就那样的提着一根木棒冲过来，都吓得够呛，看到杨帆一阵风一般跑过去了，也就都在后面议论这人是谁啊，然后意识到有热闹可看了，都跟着过去了。


第110章 为老爸报仇！

　　三魁家很好找，就在村西头。

　　门是虚掩着的，院子里传来的大声嚷嚷着喝酒的声音。

　　“狗日的朱光彪！”

　　正在喝酒的人听到这一嗓子，还没醒过神来，一个人已经一脚将大门踹开。

　　“汪汪！”

　　三魁家养的一只看门狗，嗷呜一声就从地上爬起来，想要朝着这个不速之客身上扑，杨帆一棒子夯在了狗头上，狗呜咽了一声，躺在地上抽搐了两下就不动弹了。

　　“我当是谁呢，原来是你这兔崽子啊！”三魁作为家主人，好不容易才把眼前这个怒气冲冲的年轻人和老杨家的那个小子联系起来，喝的醉醺醺的三魁伸手想要在杨帆的头上拍一拍，杨帆抬了抬手，挡住了三魁的手臂，咬着牙吼道：“狗日的朱光彪在不在？！”

　　三魁愣了，在自己的家里被人打上门来，还大呼小叫的，他很没有面子，一把揪住了杨帆的衣袖：“小子，就是你老子在老子面前也得低头哈腰说话？你他妈的欠揍是不是！”

　　听到三魁的言语中对父亲不敬，杨帆这才知道自己不在家的日子里，老实巴交的父亲可能受到的欺负，他的胸口有一团火猛地炸开来了，他忽然伸出右手，闪电般给了三魁两个嘴巴子，抽得醉醺醺的三魁原地转了一圈，然后一屁股坐在地上，三魁懵了，在这个村子里，在他的概念里只有他打人的份儿，啥时候受过这种气啊，更何况给他俩嘴巴子的是他看眼里的可以任凭他欺负的老杨家的人。

　　杨帆不再理会倒在地上这位，他大步上前，一手将桌子掀翻了，劈里啪啦的杯碗碟子碎了一地。

　　在这杯碗酒瓶碎裂声中，杨帆一把揪住了另外两人中的一个人的衣领，直接就是一巴掌，“你就是朱光彪？！”

　　这个人完全被这一耳瓜子抽傻了，猛地摇头，“我，我不是，我不是！”眼睛瞄向旁边那个已经愣住的白胖子。

　　狗日的！就是你了！

　　杨帆一把将这个白胖子拎起来，胳膊轮圆就是一记耳光，重重地拍在朱光彪的脸上。

　　朱光彪只觉得满眼都是星星，他竭力挣扎着，这个白白胖胖的乡政府干事，完全没有了平日里的飞扬跋扈的样子，他傻掉了，他从来不记得眼前这个咬牙切齿、眼睛血红的小伙和自己几时结下了这么大的仇怨，干这架势完全是冲着自己来的！

　　捂着被一巴掌抽的肿起来的右脸，朱光彪直着脖子喊着：“你是谁？……要干什么？你知道我是谁吗？狗杂种你敢打我！！”

　　“打得就是你！”杨帆又是一拳头，将朱光彪打出去两米远！

　　朱光彪好半天才反过劲来，他捡起了杨帆刚才顺手丢在地上的棒子，声嘶力竭的怒吼着：“麻痹的，老子废了你……”

　　还没等他从地上爬起来，杨帆冲上去就是一脚，杨帆心中怒火滔天，他一脚踏在朱光彪的鼻梁上，将这人踢得躺倒在地上，鼻子里，嘴里登时就冒出了鲜血。

　　杨帆指着朱光彪：“孙子！记着了！揍你的是老杨家的儿子！老子叫杨帆！记住了！”

　　这个时候，三魁也爬起来了，他拿着一个啤酒瓶就要冲过来，杨帆双眼一翻，一股另人胆寒的王八之气顿时弥散开来：“找死吗？”

　　三魁吓得一哆嗦，他现在已经明白今儿个这是因为什么事情了。知道这是老杨家的小子回来了，这是来找朱光彪报仇来着！看着杨帆那要吃人的狠劲，三魁蔫了，心说，你们之间的过节，跟我有鸟毛干系，默不作声的闪到了一边。

　　刚才被杨帆打了一巴掌的那个人，突然爬起来，就要朝着门外冲过去，一边跑一边喊着，“兔崽子，你完蛋了！老子弄死你全家！还有你那在医院的老家伙，等着老子——”

　　杨帆二话没说，直接冲过去，抡起棒子，冲着这人的小腿上就是一下子，这人嗷呜一声，在地上打滚发出了惨叫。

　　将棒子朝着地上一扔，杨帆走过去，将还在惨叫的这人拎起来，噼里啪啦的十几记耳光拳头打得口鼻出血。

　　躺在地上的朱光彪趁着这机会，拿起木棒，照着杨帆的后背砸去，咔嚓一声，目光断为两截！！

　　杨帆松开了被自己揍得半死不活的这家伙，他摇摇头，晃晃肩膀，关节发出嘎巴嘎巴的声响，转身看着朱光彪，那样子就象只饿急了的狼。

　　“杨国栋！是我老爸！”杨帆红着眼睛，“他就是这村里的老好人！从来只有他吃亏的时候，从来不会占别人便宜！这十里八村的，没有比我老爸还要老实的人了！你他妈的对这样的老实人都下得了手！你他妈的！你他妈的！”

　　杨帆一个大步冲过去，直接一个左勾拳，将朱光彪打翻在地！

　　两步又冲过去，一脚揣过去，紧跟着不停的踹过去，嘴巴里歇斯底里的吼着，“你打我老爸！你打我老爸！你打我老爸！你欺负老实人！”

　　杨帆一边踹过去，心中的怒火似乎一点也没有减少，他恨自己，自己不在家，二老居然被人欺负成那样！老爸老妈都是最善良的人，平时从来没有和邻居红过脸！就这样被人欺负成这样子！

　　自己要不是突然回家的话，谁知道家里会被欺负成什么样子！

　　此时，院场外已经围了好大一圈人看热闹，谁都意想不到在这十里八村都横的起来的三魁家里居然被人打了，还有那个正在挨揍的人，可不就是乡政府的干部朱光彪嘛，那人平时趾高气扬的，这会却被揍得好像狗一样。

　　这两人，包括那边那个躺在地上惨叫的人是派出所的一个辅警，是朱光彪的小弟，平时不要太威风啊，现在都被这个小伙子揍得狗一样！

　　围观的男人们不能不叹服，这是谁家的小子，这么猛！十里八村什么时候出了这么个猛人了？！

　　在乡下，打架和看人打架算得上是老少爷们都喜欢看的娱乐活动。这场架让大家开了眼，估计在未来几个月乃至是几年的时间都会是一件茶余饭后的谈资。

　　“那是老杨家的小子！”

　　“没错，是小帆！我认识他！”

　　“这是老杨家的小子回来了，为他爹报仇来着了！”

　　“这事儿啊——”

　　“老杨家的小子要倒霉了，被打的可是乡政府的干部呢！”

　　有人认出来杨帆了，喊出来了，大家也明白是怎么回事了。毕竟杨帆老爸被朱光彪打伤送医院的事情就发生在今天中午。

　　这个时候，有几个人喝的醉醺醺的过来了，这是派出所的人，刚才有一个小子跑到了派出所，告诉他们乡政府的干事朱光彪以及辅警小陈被人打了。正在喝酒的这几位一听，这还了得，先不说小陈是他们的人，那个朱光彪是镇长的外甥。是他们一直巴结的对象。

　　“都让让！”

　　“让开了！派出所办案抓人！”

　　看到派出所来人了，围观的人们慢吞吞的让开一条路，有人开始为老杨家的小子担心起来，老杨家是十里八村的老实人，人缘一直不错，而且今儿个挨打的这三位都不是什么好鸟，大家在心里直呼畅快呢，现在都担心杨帆会吃亏。谁都知道这几个派出所的人和那个朱光彪的关系。没见昨儿个还一起喝酒来着嘛。

　　此时，另一群人急匆匆地也赶来了，这是杨帆的堂嫂刚才去亲戚家喊得人，都是杨家的亲戚，杨家是后来从别处搬来本村的，在村里人口不多，但是，还是有三五个年轻的小伙子的。

　　杨帆此时已经坐在了椅子上，手里拎着那根棒子，看到朱光彪想要爬起来，上去就是一棒子！然后再坐下来，一脸狰狞。

　　“小子，放下你手里的家伙！”

　　“兔崽子，反了你了！”

　　几个警察挤进来，看到杨帆还在行凶，立刻嚷嚷着，有人还挥舞着警棍。

　　“张所！快点，弄死这个杂种！弄死他！”朱光彪看到有救兵来了，就要爬起来。

　　杨帆瞥了这几个人一眼，冷笑一声。又是一棒子下去，朱光彪嗷呜一声，在地上打滚不已。

　　“小混蛋！找死！”一个警察拎着警棍就要冲过来！

　　杨帆一脚踹过去，将这个警察踹飞了。

　　然后他抬起棒子，指着领头的那个张所，问道：“凭什么抓我？”

　　“凭什么？凭你动手打人行凶！”张所恶狠狠地说道。

　　“是吗？”杨帆嘿嘿一声，冷不丁一棒子下去，揍得朱光彪再次惨叫，“那他呢！他中午动手打人，怎么没抓起来？！说啊！说啊！”

　　“朱哥是王镇长的外甥，你是哪根葱哪根蒜？”一个警察冷笑着喊道。

　　“啊哈，这就是说，他朱光彪因为是镇长外甥，可以行凶打人，屁点事都没有了！”杨帆冷笑一声。

　　“没错。”那个警察喊道。

　　张所瞪了那个年轻警察一眼，笨蛋，这话能当着这么多人的面说吗？不过，谅这些人也不敢将这些话传出去。他扫了周围的人一眼。

　　“哈哈哈！”杨帆朝着地上吐了一口唾沫。真是好极了！真他妈的好极了！

　　“小子，快点束手就擒吧！”张所冷冷说道：“老实点，一会能少吃点苦头。”

　　我呸！

　　杨帆拿起一个啤酒瓶，用力朝着张所的脚底下一摔，玻璃渣子碎了的一地，吓得这位连连后退。

　　“想抓我？行啊。”杨帆说道：“等我打完电话，老子保证束手就擒！谁要敢上来，老子一棒子敲在这家伙脑壳上！”

　　他一只手抬着棒子，一只手拿出手机，快速的翻到了一个号码，拨了出去。


第111章 把他抓起来！

　　“娜娜，今天在火车站的那个男孩子是谁啊？”表姐笑吟吟的看着自己的表妹胡娜娜，今儿个去火车站接胡娜娜，她坐在车子里没有下去，却从后窗看到胡娜娜和一个男孩子挥手告别。

　　“一个同学啊。”胡娜娜说道。

　　“嘻嘻，现在说是同学关系，这就好比以前说表兄妹关系一样的暧昧呀。”表姐促狭的笑了笑，“老实交代，那个男孩和你是什么关系。”

　　“哎呀，真的是同学啊。”胡娜娜有些苦恼地说道：“表姐，如果有一个同学，你几乎没有一点点印象，但是，突然遇到了却发现他很优秀，你会不会觉得奇怪啊。”

　　“很优秀？”表姐捏着自己的下巴，笑吟吟的。“我看是你小妮子春心动了吧。”

　　“别瞎说。”胡娜娜的小脸立刻变得绯红。

　　“谁瞎说了，看你这春心荡漾的样子。”

　　“再瞎说我生气了啊。”

　　两个女孩子打闹作一团。

　　就在这个时候，胡娜娜的手机响了，她拿起手机，看了看来电显示的名字，愣了愣，美丽的眼眸中闪出一丝亮光，朝着自己的表姐嘘了一声，按下了接听键。

　　“你好。”

　　“你好，胡娜娜，我这边有件事可能要请你帮一下忙。”杨帆在电话那头说道。他自己也想不到，自己在火车上遇到了这位老同学，居然这么快就要求人家帮忙。

　　“什么事？你说。”胡娜娜皱了皱眉头，她对杨帆印象很不错这是真的，但是，一个男孩子在知道了自己的身份之后，第一个打过来的电话就是请自己帮忙，她心里自然会不喜。

　　“还说只是同学关系，这边前脚才分开，后脚电话就来了。一会儿也分不开啊。”表姐在一旁调侃道。

　　胡娜娜朝着自己的表姐翻了翻白眼，没理会。

　　大约两分钟后，胡娜娜拿着手机走到了客厅，将手机捂住，对正在看报纸的老爸说道：“爸，我有个同学出了点事情，想要请你帮个忙。”

　　胡启明放下报纸，看着自己的女儿，有些惊讶，女儿很少会找自己走关系帮忙做事情，这也是他一直对家人要求的，就是为了避免亲友打着自己的名号做一些事情。

　　听着女儿简单的说了一下事情的经过。胡启明有些动容，“你是说你的同学的名字叫做杨帆？”

　　“是啊。”胡娜娜有些惊讶，自己的老爸难道知道杨帆的名字。

　　“他是不是在德国沃尔夫斯堡踢球？”胡启明问女儿。

　　“踢球？”胡娜娜讶然，她摇摇头，“这我倒是不知道，不过我听他说过，他现在在沃尔夫斯堡。”

　　就在这个时候，电话里传来了杨帆的声音，胡娜娜拿起来听了后，惊呼一声，捂住了小嘴。

　　“他还说什么了？”胡启明问道。

　　胡娜娜的脸上的表情有些古怪，对老爸说道：“他说，如果你这边不处理好的话，他就回到德国召开新闻发布会。”对老爸说完这话，胡娜娜也在心里猜测，自己这位同学到底是做什么的，居然还说道要召开新闻发布会这样的事情了。

　　想到自己这位同学居然威胁自己的老爸，胡娜娜又有些担心，她是知道自己的老爸的脾气的，老爸可是暴脾气，哪里会接受一个年轻人的威胁。

　　“他真都这样说？”胡启明一下子站起来，脸色发黑。

　　看到女儿点头，胡启明气坏了，叉着腰喊道：“岂有此理！这小子居然敢威胁我？他居然敢……”

　　“爸，你别生气，杨帆也是被事情逼急了，走投无路才会胡乱说的。”胡娜娜急忙为杨帆辩解说道，恐怕就连她自己也不知道自己为什么要为杨帆这位并不熟悉的同学去辩解。

　　“你觉得他是胡说八道？”胡启明看了看自己的女儿。

　　“难道不是吗？”胡娜娜奇怪的问。

　　胡启明叹口气，被女儿的一个同学，一个小年轻这样威胁，虽然他心里恼火，但是也毫无办法。

　　“把电话给我。”他从女儿的手中接过了手机。

　　“杨帆？”胡启明问。

　　“是。”杨帆回到。

　　“沃尔夫斯堡的那个杨帆？”胡启明问。

　　“如假包换。”杨帆说道。

　　“你手机里将刚才的事情真的录音了？”胡启明提高声音问。

　　“是。”杨帆回答说道。

　　“小伙子，你狠狡猾啊。”胡启明气得笑了。

　　“如果可以的话，我也不希望用到这样的手段。”杨帆说道。

　　胡启明沉默了，他这位公安局局长明白杨帆这话里的挖苦的意思。

　　“我在德国的时候，接受了东方明珠电视台的专访，讲了之前发生的事情，如果不出意外的话，专访很快就会播出来。”杨帆又说道。

　　胡启明是球迷，所以他才会知道杨帆的名字，这个时候，他想起来了，东方明珠电视台确实现在正在为一个节目打广告呢，说是最近要播放一个在德国录制的对杨帆的专访。他立刻就相信杨帆说的话了。

　　作为球迷的胡启明很喜欢杨帆这个球星，但是，现在，作为公安局长的胡启明却对电话那头的小年轻恨得牙痒痒的，他一点也不喜欢这个敢于威胁自己的年轻人。

　　“小子，电话打完了吧，该乖乖跟我们走了吧。”

　　“张所，给我好好的收拾他！”朱光彪还躺在地上，此时咬牙切齿地喊道。

　　“放心吧。”

　　“小子，老实点，不然弄死你！”被杨帆一脚踹翻在地的那个警察恶狠狠地说道，但是，他还是不敢靠近杨帆。只能够在心里发誓，一会将杨帆带走之后，好好的收拾杨帆。

　　杨帆冲着电话那头的胡启明说道：“胡局长，您都听到了吧。”

　　胡局长？这几个派出所的警察愣住了。胡局长，哪个胡局长？几个警察面面相觑，有人的脸色突然一变，他想起了一位姓胡的局长是何许人也了。

　　不会是那位吧？这个警察脸色大变，汗哗的流下来了。

　　“胡局长？就是胡主席来了，也救不了你了。”那个警察冷哼一声。

　　“闭嘴，小谢。”张所呵斥道，他也意识到了一点点不妙，虽然不知道杨帆口中的胡局长是何许人，但是，这个小子一脸的有恃无恐，让他觉得很怪异。

　　“张所，张所。”另外一个警察急切地喊道。

　　“喊什么？”张所没好气地说道。

　　“把电话给他们！”胡启明冷哼一声，在电话那头说道。

　　“那个什么张所，你们胡局要和你说话。”杨帆冷笑一声，扬了扬手中的手机。

　　“胡局？”张所也不是笨蛋，这个时候再想不到杨帆口中的胡局长是谁，就该一头撞死在墙上了。想到这个年轻人口中的胡局是谁后，他的汗水也哗的下来了，脸色连连变化，从杨帆的手中接过了手机。

　　“您好。”张所小心翼翼的问。

　　“我是胡启明。报出你的警号，职务。”胡启明沉声道。

　　完蛋了！张所立刻脚下一软，他曾经去市里开会，市局领导曾经做过讲话，他远远的听过胡启明的声音，自然听得出来，那边正是市局老大！

　　擦了擦额头的汗水，张所战战兢兢地说道：“我是官屯派出所——”

　　“听着，这件事一会市局会派人接手。那个年轻人你们可以请过去，但是，不能够有任何行动。听到没。”

　　“是，是。”张所连连点头。然后就听见电话那头出现了忙音，心里叫苦，很显然，老大的心情很不爽。他现在后悔死了，自己干嘛要去拍这个劳什子的镇长的外甥的马屁，现在显然得罪了惹不起的人了，连市局老大都惊动了。

　　再看向一脸冷笑的坐在那里的杨帆，这位张所已经没有了刚才那股不爽和愤怒的情绪，只觉得，这位应该大有背景，所以才会如此肆无忌惮。

　　这个时候，另外那个警察已经过来，冲着他耳语一番，将杨帆的身份告诉他。这让张所更加觉得奇怪了，老杨头那个人他知道啊，老实巴交的一个人，踹三脚都踹不出一个屁来的老实人，怎么又这么厉害的一个儿子？！居然能够和市局老大搭上关系。

　　“小杨啊，这件事我们会秉公处理的。”张所脸上带着笑容，和和气气地说道：“您看，您和我们一起回去做个笔录？”

　　这位张所的这话一出来，除了已经意识到什么的那个警察，包括另外那个被杨帆踹了一脚的嚣张的警察在内的其他的所有人都惊呆了。这位张所气势汹汹的过来，不是要抓杨家小子的吗？怎么现在这么客气的说话了。

　　有反应比较快的，就开始猜到了，杨家的这个小子，刚才的电话起作用了，也是有背景的。虽然他们中有人知道杨帆在国外踢球的事情，但是，在这些庄稼汉的心中，并没有觉得一个踢球的球员能够有什么能量的。所以，此时都震惊于事情的变化。

　　杨帆冷笑，心里也是感慨，要不是自己在国外踢球，有些能量，要不是自己的同学是市局局长，自己今天怕是要吃苦头了。

　　他站起来，上去又踹了还在地上哼哼唧唧的朱光彪一下。后者立刻惨叫一声。

　　“张所长是吧，你好，我要报案，这个家伙行凶打人，你看该怎么处理？”杨帆扭头对张所说道。

　　此言一出，一片哗然。

　　太狠了，杨家的小子太狠了，把这人揍了半死，还要报警抓人。不过，因为这个朱光彪不是什么好东西，大家在震惊之余，心中都很欢乐，等着看好戏。

　　张所脸色连连变化，终于一咬牙，一挥手，指了指地上的朱光彪，“把他给我抓起来。”


第112章 超级进球！干得漂亮！

　　在派出所，杨帆见到了市局派来的调查组的人员，也许是胡启明之前有过交代，所以，这些人对于杨帆的态度都很客气。这也更加让派出所的张所坚定了杨帆和市局老大关系匪浅的猜测。

　　在做了笔录之后，杨帆就从派出所脱身了。杨帆现在脑子很清楚，他有手机里的录音，这就是最有力的证据，而且，那些人担心他会召开新闻发布会将这一切公之于众。所以才会对于自己客客气气的。即使是胡娜娜的老爸胡启明也不得不先考虑可能造成的恶劣影响。毕竟，这一次，警方有人在其中扮演了不光彩的角色。

　　杨帆现在最着急的就是赶紧看到自己的老爸老妈，他担心老爸的身体，还有就是老妈有高血压，受不了刺激的。

　　杨帆在医院里见到了老爸老妈。

　　杨国栋的肋骨断了两根，眼角淤青。

　　杨帆推开了病房的门的时候，杨国栋正因为疼痛而呻吟着，杨帆妈妈刘芸则坐在床边默然垂泪。

　　此情此景，杨帆鼻头一酸。

　　“老爸、老妈。”只是喊了一嗓子，杨帆的泪水就再也止不住了。

　　杨帆爸爸和妈妈并不知道儿子要回来的事情，听到这日思夜想的声音，抬头看，看到了儿子，都愣住了。

　　杨帆妈妈更是一下子站起来，几步上来，一把抱住了儿子，“小帆！是你吗？你啥时候回来的？”

　　“妈！是我！儿子回来了！”杨帆的泪水止不住的流。

　　一家三口流了好一会泪水，才算平复了情绪。

　　杨帆的堂哥跟随杨帆一起来的，他绘声绘色的将杨帆暴揍了朱光彪等人的事情讲给了二老听。

　　杨帆爸爸杨国栋和杨帆妈妈刘云都吓了一跳，老妈更是紧张的拉着儿子的手，问东问西。

　　“叔叔，婶婶，你们就放心吧，小帆一点事情都没有。”堂哥骄傲地说道：“就是后来市公安局的人来了，对小帆也是客客气气的。”

　　听说杨帆没事，刘云这才放下心来。

　　“可不管和人干架啊。兔崽子。”

　　杨帆只是嘿嘿笑了，没有说话。他知道老妈这是担心自己。但是，他自己心里却是暗暗发誓，绝对不会再让老爸老妈被人欺负！

　　杨国栋也训斥了儿子两句，认为儿子的行为太莽撞了。一向有些叛逆、喜欢和老爸顶嘴的杨帆，此时只是乖乖点头。离家这么久，他懂得了很多道理，老爸老妈永远是最爱你的人，他们的唠唠叨叨是最幸福的言语。

　　两天之后，杨帆的专访播出。

　　事情也在东方明珠电视台播放了杨帆的专访之后，尘埃落定。

　　朱光彪因为吃拿卡要老百姓的东西被开除公职，并且因为行凶打人被公关机关拘留审理。就连朱光彪的舅舅，也就是那位王镇长也因为被查出来相关问题被拿下了。

　　市电视台的那位耻高气扬的小领导也被拿下，去了市博物馆看报纸去了。事实上，绝大多数的领导还是不错的，就好比胡娜娜的父亲，就是一个很有责任心和担当的市局领导，只是下面有些人散漫惯了，没有约束意识，才会弄出事情来。

　　杨帆将朱光彪以及派出所的辅警暴打一顿，屁事儿没有，挨打的人被拿下了。连带着镇长也被拿下了。这是村子里的人怎么都不敢想象的。

　　村子里的人现在都用一种敬畏的眼神看待老杨家，老杨家是村里的出了名的老实人，谁承想出了杨帆这么一个小子，居然将乡政府的干部以及镇长都拿下了。

　　在杨帆老爸出院之后，家里摆了几桌酒席。

　　老实巴交的杨国栋从来没这么风光过。院子里以及家门口摆了六七张桌子招待亲戚以及村子里的街坊邻居，还杀了一头猪做杀猪菜。

　　这顿酒一直喝到深夜，个个吃得肚子滚圆，人人都心满意足。

　　经此“一役”，村里人看老杨家的眼光都不一样了。所有人都知道，老杨头还是那个老实巴交的老杨头，但是，老杨家的儿子出息了，这家人可是不敢去欺负的！厉害着呢！

　　杨帆只有六天假期，他不能够在家里多呆。四月二十一日，杨帆将在这一天再次离家，出发前往上海，然后从那里乘坐班机前往德国。

　　就在他即将从国内返回德国的时候，四月二十日，2006/2007赛季德甲联赛第三十轮的比赛已经全部结束。

　　沃尔夫斯堡在客场二比三输给了比勒菲尔德！

　　面对为了保级而拼命的比勒菲尔德，沃尔夫斯堡的表现完全被主队压制。他们输掉了一场至关重要的比赛，本应该计算在内的三分，变成了一场失利！

　　而在这一轮的另外一场比赛、也是本轮联赛的焦点战中，勒沃库森主场二比零完胜纽伦堡！拿下了一场十分重要的比赛胜利！

　　这样的话，2006/2007赛季已经进行了三十轮比赛的情况下，德甲联赛的下赛季的联盟杯资格的争夺，再次出现了变化。

　　勒沃库森以50分排名第五名。

　　纽伦堡以49分排名第六名。

　　沃尔夫斯堡以45分排名第七名！

　　现在，几乎所有的德国媒体都认为，排名第七名的沃尔夫斯堡已经可以宣告退出联盟杯的资格争夺了。在联赛还剩下四场比赛的情况下，落后第五名勒沃库森五分，这几乎是无法逾越的障碍了！

　　很显然，沃尔夫斯堡主场二比三输给了比勒菲尔德！这场失利，让沃尔夫斯堡一下子陷入了极度困难的情况。

　　“你真的在德国踢球，是一个球星？”胡娜娜问杨帆。

　　在离开家之前，杨帆请胡娜娜吃饭，感谢这位老同学的帮助。

　　“我只是一个足球运动员。”杨帆点头道。

　　“骗谁呢，我都知道了，你是一个大球星呢。”胡娜娜皱了皱鼻子，很可爱的样子，声音放低说道：“我可以偷偷地告诉你，我老爸都是你的球迷呢。”

　　“哈哈，胡叔叔现在肯定在背后说我是不知道天高地厚的兔崽子，这才是真的。”杨帆笑着说道，他完全可以想象，一个地级市的公安局局长被一个小伙子威胁，他会多么的愤怒。

　　这不，今儿个杨帆请客的时候，本来也说请胡启明过来的，这位胡局一口回绝了。显然是怒气未消呢。

　　“来吧。”胡娜娜从小背包里掏出一个笔记本，将一支笔递过来。

　　“做什么？”杨帆愕然。

　　“签名啊。”胡娜娜白了杨帆一眼，笑了说道：“我可是听说了，你的签名现在可是千金难求的，我拿回到学校，正好可以换饭票。”

　　“哈，你胡美女吆喝一嗓子，得有一个加强排的抢着请你吃饭呢。”杨帆嘴里说着，手中接过胡娜娜递过来的签字笔。

　　“签十个啊。”胡娜娜嚷嚷着。

　　“这么多？”

　　“不行吗？”

　　“行，没问题，当然行。怎么可能不行呢。”杨帆苦笑一声，在十张纸上签了十次名字。

　　胡娜娜一只手托着下巴，看着杨帆在认真的签名，女孩有些失神。

　　这位陌生的老同学，就这样突然的出现在了她的生活里，甚至，走进了她的心田。

　　“喏，我这也有一个礼物。”杨帆从背包里拿出两件球衣，这是沃尔夫斯堡的球衣，上面已经签好了名字，“这一件，是给胡叔叔的，你代我谢谢他的帮助。另外这件，是送给你的。”杨帆有些不好意思的挠挠头，“我知道女孩子也许不喜欢足球，只是，我这儿除了这个，暂时还真没有什么合适的礼物。”

　　“以前不喜欢，不代表以后也不喜欢啊。”胡娜娜小声说这着话，接过了球衣。

　　“你说什么？”

　　“啊，没什么。”胡娜娜摇头，说道，她对于杨帆的礼物很满意，心里甜蜜蜜的，自己的老爸是杨帆的球迷，这件签名球衣，想来老爸一定很欢喜，至于另外这件球衣，更是让女孩心欢喜。

　　“这可是全中国现在的两件有我的签名的正版沃尔夫斯堡的球迷呢。”杨帆特别说道。

　　“真的？”胡娜娜的眉角带起一抹笑容。

　　“真的。”杨帆笑着点头。

　　看着这位可爱秀丽的女同学脸上的笑容，他心中也是极为欢乐，很高兴。

　　第二天，杨帆就离开了家，抵达上海后，乘坐班机回到了沃尔夫斯堡。

　　现在，他必须将全部的精力都放在比赛上去了。球队在联赛第三十轮的比赛中主场输给了比勒菲尔德的事情，他已经知道了。当然，杨帆也清楚球队现在面临的困境。

　　球队现在需要他的帮助！

　　需要他的进球！

　　即将到来的联赛中，沃尔夫斯堡将在主场迎战纽伦堡。

　　现在，纽伦堡排名第六名，积分是49分，比以45分排名第七名的沃尔夫斯堡高出四分！所以说，沃尔夫斯堡想要排名第五名，拿到下个赛季的联盟杯资格，现在最直接的目标，却不是排名第五名的勒沃库森，他们先要超过前面的纽伦堡，才有资格向勒沃库森的第五名的排名发起冲击。

　　所以，这场比赛，沃尔夫斯堡主场同纽伦堡的比赛，对于比赛双方来说，都是至关重要的！都是需要拼命的。

　　四月二十八日，2006/2007赛季德甲联赛第三十一轮，沃尔夫斯堡主场迎战纽伦堡。

　　“桑塔纳的大力射门！可惜却被门将扑了出去！他抱着头，显得非常懊恼！这是一次好机会啊！”

　　“桑塔纳今天表现的很活跃，刚才杨帆为他拉出了空当，可惜门将的表现太出色了。”解说员对于纽伦堡的门将舍费尔赞不绝口。

　　比赛开始以后，主队沃尔夫斯堡在重新回到球场的杨帆的带领下，占据了场上的主动权，比赛才进行了二十分钟，他们已经多次威胁到了纽伦堡的球门。只不过，今天纽伦堡的门将舍费尔的表现实在是太优秀了，至少扑出了沃尔夫斯堡的两次势在必进的得分机会。

　　沃尔夫斯堡的球迷还在惋惜桑塔纳的射门被扑出去了，然后他们主罚的角球质量不高，纽伦堡门将舍费尔从空中将足球摘下来之后发动快速反击。三传两脚就杀到了沃尔夫斯堡的禁区。

　　“这是明塔尔的妙传！施罗特的后插上，单刀！啊呀！施罗特的射门！他竟然打在了远门柱上！”

　　“纽伦堡浪费了一次势在必进的得分机会！他们获得角球。”

　　“角球开出！明塔尔在前点头球！门将！延奇将足球扑出去了！这是施罗特！跟上补射——打飞了！竟然打飞了！！”

　　“施罗特！他在一分钟的时间内，浪费了两次势在必进的得分机会！纽伦堡人会为他们的慷慨付出代价的！”解说员喊道。

　　在被沃尔夫斯堡压制了二十多分钟之后，纽伦堡突然发力，要不是他们今天的首发前锋施罗特的表现实在是太糟糕的话，他们都有可能取得进球了。

　　就在现场评论员说纽伦堡会为他们慷慨浪费机会受到惩罚这话的时候，沃尔夫斯堡中后卫马德伦在后场一脚长达五十米的传球，足球直接从后场到了前场。

　　桑塔纳没有停球，直接将足球顺到了前面。

　　汉克在前面高高跃起，利用他的身体优势抢到了位置，然后他就用眼睛的余光看到了杨帆的位置。

　　汉克没有犹豫，头一偏，足球就被顶向了杨帆。

　　杨帆准备胸部停球。

　　“漂亮的头球摆渡！！杨帆接到了球，纽伦堡这边完全空了！”

　　沃尔夫斯堡大众竞技球场看台上爆发出了巨大的欢呼声，球迷们的等待终于收到回报，这是一次绝佳机会。

　　看到这一幕，奥根塔勒从教练席上站了起来，攥起了拳头探身出去——这确实是沃尔夫斯堡的机会！进球的机会！

　　纽伦堡的球员大惊！

　　他们的主教练迈尔也在场边大喊大叫，示意有人赶紧去防守杨帆！

　　当纽伦堡的球员转身发现杨帆这个危险的球员的前面并没有防守队员的时候。莱茵哈特赶紧扑过去拦截。

　　杨帆看了看前面，他注意到纽伦堡的门将舍费尔的站位有些靠前！

　　杨帆决定冒险尝试一下，他迎着下落的足球，在沃尔夫斯堡队球迷的呐喊声中，身体猛地向后微仰，左脚做支撑脚，右腿根据球的高度向后高高抬起，双手张开保持平衡，整个动作非常协调。

　　直接一脚凌空抽射！

　　足球划过一道诡异的弧线，飞向球门。

　　本场比赛开始以后表现异常出色的纽伦堡门将舍费尔意识到这是一脚射门的时候，想要做出扑救动作，他连连后退两步，双臂竭力的举起来，依然没有能够阻止足球进网！

　　足球几乎是贴着横梁挂进了球门右上角！

　　一脚超级世界波得分！

　　“噢噢噢噢噢噢哦！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“杨帆……杨帆……他射门啦！——GOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAL！！”解说员汉克斯几乎是从解说席的座位上一跃而起，他高举双臂，嘴巴张大，吼出来这一长串的GOAL！甚至于没有歇气，他又跟着吼出来，“GOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“球进啦！一脚匪夷所思的世界波得分！”

　　“进球了，杨帆的进球！超级进球！杨帆，他进了自己联赛中的第十八个球！只用了不到半个赛季的时间，就已经为沃尔夫斯堡打进了十九球了！这是多么惊人的数据啊！一个天才正在我们眼前崛起！”

　　“真是一脚伟大的进球！”

　　“杨打入了一粒超级远射！纽伦堡在今天的比赛中很助于对于杨帆在禁区里的盯防，他们很害怕他的抢点能力！但是，杨帆却在禁区外打入了这样一粒精彩之极的远射！”

　　“算上他在和科特布斯的比赛中的直接任意球得分，这是杨帆连续两场比赛远射得分了！这个年轻人向所有人展现了他的远射天赋和能力！”解说员大声吼道。

　　杨帆可不知道自己有远射的天赋，他只是刚才看到纽伦堡的门将舍费尔的站位有些靠前，就想到尝试来一脚远射，没想到真的成了！

　　看到足球贴着横梁挂进球网，杨帆自己也激动坏了！

　　进球之后的杨帆振臂高呼庆祝进球，他冲到了场边，向着看台上的球迷抬起右臂，索要欢呼声和掌声。

　　大众竞技球场的看台上果然欢声雷动，所有人都在高呼他的姓氏：“杨！杨！！”

　　队友们扑上来将杨帆团团围住，他们也很兴奋，他们上来拍打着杨帆的身体，祝贺他又进球了。

　　“十九个球了！上帝啊，你太疯狂了！”

　　“噢噢噢，杨！这脚世界波太漂亮了！干得漂亮！”

　　“十九个！十九个了！小子，你不会真的要拿到赛季金靴了吧！啊哈哈哈！太疯狂了！”

　　上轮联赛，波鸿的希腊射手格卡斯进了一个球，现在是以二十球领跑射手榜，现在，杨帆解禁复出，立刻进了一个球，将和格卡斯的进球差距再次缩小到了一个球！

　　想到这个小子居然有可能只用半个赛季，就拿到了德甲金靴，所有队友都疯狂了，这可真是一个无比疯狂的成就！当然，刚才这脚超级进球，也实在是精彩！

　　干得漂亮，杨帆！


第113章 射手的季节

　　“一脚可以撕碎星河的超级世界波！”这是赛后《图片报》评价杨帆的这脚超级远射的原话。

　　“杨帆打入了他在联赛中的第二十球！在另外一个场地上，波鸿的格卡斯还没进球，现在杨帆和格卡斯的进球数都是二十球！沃尔夫斯堡在期待我们自己的德甲金靴！”

　　沃尔夫斯堡的解说员大声喊道。

　　杨帆现在状态正佳，照着这个势头发展下去，杨帆这个赛季说不定真的能够拿到联赛最佳射手呢……

　　奥根塔勒也从座位上站了起来，高举双手庆祝进球。

　　这是打破僵局的进球，这样的进球价值千金。

　　这场和波鸿的直接对决对于沃尔夫斯堡来说实在是太关键了，也难怪奥根塔勒会如此激动。

　　看到奥根塔勒的激动的样子，他旁边的助理教练莱德笑了说道：“怎么样？克劳斯，我说的没错吧。”

　　克劳斯·奥根塔勒以治军严谨著称，不能够容许球员有丝毫的不守纪律的行为。在杨帆那次因为忙着送艾玛去医院，以至于居然忘记了请假以至于旷训之后，奥根塔勒暴怒，他是打算重罚杨帆的。按照奥根塔勒的想法，至少要将杨帆放在替补席上，以示惩罚。

　　那个时候，助理教练莱德以球队现在确实是离不开杨帆为由劝说奥根塔勒，同时莱德甚至拍着胸脯保证说，杨帆是那种很努力的年轻人，不太可能因为骄傲的飘飘然而有所懈怠。

　　现在，看到杨帆在关键时刻再次进球，莱德这才笑着说。他知道奥根塔勒的脾气，过于严厉并不是好事情，他不希望奥根塔勒和杨帆之间出现不信任的情况，作为助理教练，他有必要在一旁为主教练补缺补差。当然，这归根结底还是杨帆自己的表现用进球去让奥根塔勒信服。

　　奥根塔勒点了点头，“杨的表现，我确实很满意，我从不怀疑杨是一个天才，他甚至能够成为超级球星，在足坛写上自己的名字的那种顶级球星，但是，这取决于他自己的努力程度！我对他严厉，只是因为不希望看到这样的年轻人因为骄傲而迷失了方向。”

　　莱德先是愕然的看了主教练一眼，然后也点点头，年轻的天才他们也见得多了，真正成才不是那么容易的。

　　“伤仲永”的故事，在足坛实在是并不少见。

　　杨帆的进球帮助沃尔夫斯堡首开纪录，但是这个进球最大的意义不是说他们领先了一个球，而是让纽伦堡开始感到恐惧！

　　之前，他们对于杨帆严密盯防，甚至不惜采取犯规战术，而一旦杨帆进入禁区，他们就多人防守。即使是无球状态的杨帆，他的身边也至少有一个球员盯防！纽伦堡主教练迈尔以为自己的战术成功的限制住了杨帆。

　　但是，杨帆却利用纽伦堡后卫的一次上抢不够果断的机会，直接用一脚超级远射就取得了进球！

　　这让纽伦堡人如丧考妣，他们开始觉得，这个人实在是太难防守了。就在他们以为已经防住了杨帆的时候，这人却用一脚远射解决了一切！

　　也许自己真的防不住杨帆！纽伦堡的球员甚至有了这样的想法。

　　一些纽伦堡的球员对于主教练迈尔的战术的执行力度开始有了松动，主教练要求他们对于杨帆在禁区里贴身盯防，如果杨帆在禁区外，防守力度可以放松不少。

　　但是，杨帆的这脚远射告诉了纽伦堡人，这个人居然有一脚漂亮的远射！可不是仅仅在禁区里贴身防守就可以的了。

　　这下子，纽伦堡的球员对于杨帆更加忌惮了。他们不得不加大了对于杨帆的盯防力度，即使是在杨帆远离禁区的时候，他们也丝毫不敢大意。

　　一支球队的后防线的防守能力是固定的，他们的防守精力也是有限的。

　　过多的将防守注意力放在杨帆这边，沃尔夫斯堡的其他的攻击手所获得的机会就开始多了起来。

　　在上半场比赛伤停补时阶段，沃尔夫斯堡再入一球。

　　进球的人是汉克，杨帆在前场举手要球，而桑塔纳也做了个要传球给杨帆的动作，却突然加速，下底传中，克日诺维克在前点头球后蹭，中路的汉克跟上接应，用后脑勺将足球蹭进了网窝。

　　进球后的汉克仰天长啸。

　　在杨帆来到球队之前，他是球队的头号得分手，是球队的进攻核心。

　　杨帆初来乍到的时候，汉克也没有想到这位年轻人居然只用了一两场比赛就完全征服了教练和球迷，成功的获得了主力位置，并且迅速成为球队的进攻重点，成为球队的头号得分手。

　　要说汉克不妒忌是不可能的，但是，这位前锋很好的控制了自己的情绪，他和杨帆的不错的关系也没有因为这种竞争而有所变化。这名德国边缘国脚很好的调整了自己的心态。他知道，在现在这个时候，球队的成绩是最重要的，不管是谁进球，对于沃尔夫斯堡来言，都是弥足珍贵。

　　特别是经历了球队在上半赛季的糟糕战绩的情况下，在如今这种一片大好的形势下，沃尔夫斯堡全队更加懂得珍惜现在的大好局面的来之不易，所以，每一粒进球，都会让汉克无比开心。这说明了他仍然能为球队做出贡献！

　　汉克的进球之后，这场比赛的上半场比赛结束的哨音就吹响了。

　　虽然才只是上半场结束，但是，沃尔夫斯堡主场二比零领先对手的比分，却几乎使得这场比赛的胜负结果失去了悬念。

　　即使是纽伦堡的一些球迷，也在此时变得没有底气。沃尔夫斯堡作为下半赛季最大的黑马，特别是看到杨帆现在的火爆的状态，他们就清楚，想要追回这两个球的差距，实现逆转比赛的可能，这难度将会是多么大！这几乎是不太可能完成的任务！

　　下半场开始以后，急于扳回比分的纽伦堡大举压上，他们的后防线有了更大的漏洞。

　　这漏洞很快被沃尔夫斯堡抓住了。

　　比赛进行到第六十一分钟的时候，纽伦堡的进攻在沃尔夫斯堡的禁区前阻断，沃尔夫斯堡打出快速反击，边后卫默尔勒带球一路长驱直入，传球到门前，杨帆、汉克以及萨尔佩形成了三鬼拍门的架势，最终足球被前点的杨帆蹭了一下，造成纽伦堡门将舍费尔脱手之后，被萨尔佩轻松的补射入空门！

　　三比零！

　　沃尔夫斯堡用了一个小时的时间锁定了这场比赛的胜局！

　　这个进球也彻底点燃了大众竞技球场的狼堡球迷的热情！

　　“万岁！”

　　“万岁，沃尔夫斯堡！”

　　“前进，狼堡！”

　　“欧洲！欧洲！狼堡前进！”

　　这个进球也让纽伦堡也让纽伦堡人绝望，他们的主教练迈尔在看到丢球的时候，近乎绝望的捂住了脸庞，他知道，三球落后于今天状态绝佳的主队沃尔夫斯堡，他的纽伦堡想要翻盘，已经不可能了。

　　最终这场比赛沃尔夫斯堡在主场三比一战胜了纽伦堡。

　　纽伦堡在比赛进行到八十九分钟的时候，获得了一次前场定位球的机会，上半场比赛中错失了两次势在必进的得分机会的施罗特将足球顶进了球网，算是打入了挽回颜面的一粒进球。也将比分定格在了纽伦堡客场一比三沃尔夫斯堡！

　　这场比赛关系到联盟杯资格的争夺，所以，也在赛后引起了媒体的极大的关注。

　　为球队首开记录的杨帆再次成为了沃尔夫斯堡赢球的大功臣。

　　赛后，沃尔夫斯堡的媒体继续为杨帆高唱赞歌。

　　“第二十球！杨帆打入了个人在联赛中的第二十球！半个赛季就进了二十球了！这可真是了不起的成绩！太了不起了！”

　　“……杨帆又进球了！他继续用进球带领狼堡前进！这是属于这个十八岁的年轻人的疯狂的赛季！他继续让我们所有人震惊！”

　　现在，整个德国的媒体都在谈论一种可能，一个年轻球员只用了半个赛季就将德甲联赛金靴收入囊中的这种可能！

　　德国国家电视一台的金牌解说嘉宾内策尔就挖苦说，如果被杨帆这个年轻人只用半个赛季就摘到了联赛金靴，这是马凯、克洛泽、库兰伊等这些早就名震江湖的球星们的耻辱。

　　此言一出，一片哗然。

　　但是，人们在仔细一琢磨之后，也不得不承认，要是真的被杨帆拿到了联赛金靴，对于马凯，克洛泽以及库兰伊等人来说，还真的是一种莫大的羞辱啊。

　　而现在，在抵抗杨帆的咄咄逼人的势头的时候，真正起到作用的身子不是那三位球星，而是波鸿队的希腊射手格卡斯。

　　这位名不见经传的希腊射手，捍卫了德甲老牌射手的荣誉。

　　在这轮联赛中，波鸿在主场爆冷二比一战胜了沙尔克04，格卡斯打入制胜进球。

　　这样的话，德甲联赛三十一轮战罢。

　　在联赛射手榜上，希腊射手格卡斯以二十一球领跑。

　　杨帆以二十球紧随其后。

　　这个赛季的德甲联赛，一位名不见经传的希腊射手突然爆发，一位十八岁的中国射手横空出世。整个德甲联赛都为这两位射手的疯狂而震惊。

　　特别是杨帆，要知道，他可是冬歇期的时候才加盟沃尔夫斯堡的啊！

　　半个赛季还没到呢，就为沃尔夫斯堡在联赛中进了二十球！

　　这可实在是疯狂。

　　在联赛第三十一轮的比赛结束之后，德甲联赛官方网站的首页上，用了这样的标题：

　　《这是：射手的季节》

　　在这轮联赛中，值得一提的是，科特布斯在他们的主场二比一战胜了勒沃库森，爆了一个不大不小的冷门。

　　勒沃库森输给了科特布斯。

　　沃尔夫斯堡手刃纽伦堡。

　　这样的话，在联赛第三十一轮的比赛结束之后，德甲联赛的第五名到第七名的球队的排名并没有发生变化，但是，随着积分的变化，对于联盟杯的资格的争夺更加白热化了。

　　勒沃库森排名第五名，他们的积分是五十分！

　　纽伦堡继续位列第六名，他们的积分是四十九分！

　　而沃尔夫斯堡依然排名第七名，但是，他们的积分在此轮过后已经达到了四十八分！

　　排名靠前的球队，只比排名靠后的球队多出一个积分！

　　德国媒体也开始惊呼，联赛第五名的争夺，从来没有像是这个赛季这样如此激烈。

　　那些在上一轮联赛沃尔夫斯堡输给比勒菲尔德之后就迫不及待的宣称沃尔夫斯堡已经提前退出了欧战资格的争夺的德国媒体，此时，却不得不自食其言，他们又开始为沃尔夫斯堡以及杨帆大唱赞歌，称狼堡可能创造德甲联赛第一个奇迹：一支在冬歇期之前还排名降级区的球队，居然在赛季结束后的时候，拿到了欧战资格！

　　媒体在为沃尔夫斯堡唱赞歌，沃尔夫斯堡的球迷也为自己的球队的表现而感到自豪。

　　我们甚至可以说，整个下萨克森州都在为这支球队自豪着呢！

　　长期以来，不管是体育文化还是经济，沃尔夫斯堡所在的下萨克森州都被其他州所压制。

　　特别是在足球上，下萨克森州一直没有什么拿的出手的荣誉。别说和慕尼黑相比了，就是和沙尔克以及勒沃库森或者是斯图加特比起来，都是抬不起头的。

　　但是，他们终于有机会在足球场上抬起头了，下萨克森州的媒体自然是兴奋不已，他们当然要拼命的炒作，大肆炒作，沃尔夫斯堡还没有拿到欧战资格呢，就已经被他们赋予了无数的赞誉之词。可想而知，如果赛季结束之后，狼堡真的位列联赛第五名，拿到了2007/2008赛季的欧洲联盟杯的资格。这些媒体得是多么的疯狂。

　　一周之后，二零零七年，五月五日，二零零六/二零零七赛季德甲联赛第三十二轮的比赛。

　　沃尔夫斯堡客场挑战多特蒙德，最终这场比赛两支球队各进两球，踢成了二比二平。

　　杨帆在比赛中用一个头球为沃尔夫斯堡首开记录，他们甚至一度二比零领先，但是，顽强的多特蒙德最终连扳两球，将比分定格在了二比二！

　　在两球领先的情况下，被对手逼平，这让沃尔夫斯堡全队都很郁闷。

　　在赛后，沃尔夫斯堡甚至无心在多特蒙德这个“伤心地”停留，他们连夜从多特蒙德返回沃尔夫斯堡。

　　在回程的大巴上，沃尔夫斯堡全队却收获了一个利好消息。

　　“勒沃库森输球了！”助理教练莱德一直戴着耳机在收听勒沃库森和比勒菲尔德的比赛的广播，他猛地站起来喊道：“一比二！他们在主场输给了比勒菲尔德！”

　　“真的吗？”

　　“勒沃库森人真的输球了？”

　　“太好了！”

　　“干得漂亮，比勒菲尔德！”

　　大巴中的气氛立刻不一样了，有人在欢呼，有人为比勒菲尔德高唱赞歌，他们此时甚至忘记了，就在两周之前，他们也曾经在主场输给过比勒菲尔德呢。

　　“太可惜了，勒沃库森居然输球了！”杨帆有些懊恼地说道。

　　听到他这么说，其他人也都是一阵唉声叹气。

　　没错，正如杨帆所说，谁能想到勒沃库森居然在主场输给了比勒菲尔德呢！

　　沃尔夫斯堡没有能够抓住勒沃库森输球的机会，他们被多特蒙德逼平了。错过了超越勒沃库森的绝佳机会啊！

　　这种遗憾在一分钟后达到了顶点。

　　“上帝啊！纽伦堡也输球了！”桑塔纳惊呼出声。

　　他刚才一直在用手机看比赛，一直到伤停补时的时候，沙尔克04和纽伦堡的这场比赛的比分还是零比零。

　　不过在比赛最后时刻，沙尔克04前锋库兰伊利用一次角球的机会，头球得分。帮助沙尔克04打入绝杀进球。

　　沙尔克04一比零纽伦堡！

　　勒沃库森输给了比勒菲尔德！

　　勒沃库森和纽伦堡都输球了！沃尔夫斯堡错过了绝佳的追分的机会，这让全队都懊丧不已。

　　杨帆更是遗憾的嗷嗷叫，“太可惜了，我们差点就能够超越他们了！”

　　是啊，如果沃尔夫斯堡能够赢下多特蒙德，他们现在的积分将超越前面的勒沃库森和纽伦堡，得以位列第五名。

　　只可惜，世界上没有如果。也没有后悔药。

　　这样的话，2006/2007赛季德甲联赛第32轮战罢：

　　勒沃库森以50分位列联赛第5名；

　　沃尔夫斯堡以49分位列联赛第6名；

　　纽伦堡同样是49分，只不过他们净胜球少于沃尔夫斯堡，所以排名沃尔夫斯堡的后面，位列第七名。

　　值得一提的是，在这轮联赛中，波鸿主场三比二战胜了汉堡队，这支球队突然发力，积分达到了45分，位列第8名，在联赛还有两轮的情况下，居然存在理论上的争夺欧战资格的可能呢。

　　波鸿的希腊射手在比赛中进了一个球，现在，他在联赛中的进球数达到了22球。

　　杨帆的进球数则为21球。依然落后格卡斯一个球。

　　2006/2007赛季，德甲联赛的联赛第五名所决定的欧战资格的争夺进入到白热化阶段，而联赛金靴的争夺，也进入到白热化阶段。


第114章 决定赛季成败的一战

　　杨帆在和科特布斯的比赛中进了一脚十分精彩的任意球。

　　此后，他又在和纽伦堡的比赛中打入一脚超级远射。

　　杨帆连续两场比赛有远射得分了，这也让德国媒体很感兴趣，他们纷纷开始说杨帆在比赛中所表现出来的远射的能力，并且友情提醒德甲的诸多球队，以后要防守杨帆的时候，仅仅是禁区里的贴身逼抢已经行不通了，要知道，这小子可是一个远射高手呢。

　　看着这些报纸上的话，杨帆自己心中也是微微一动，和科特布斯的比赛中他打入的那粒直接任意球，还可以说是使用“圆月弯刀技能体验卡”的原因，那么和纽伦堡的比赛中打入了这脚超级远射，又该怎么解释呢？

　　“嘿，马丁，我是不是有远射的天赋呢？”杨帆这天在训练结束之后，问马丁。

　　“隐藏天赋暂未可知。”马丁回答说到。

　　“隐藏天赋？”杨帆来了兴趣，要知道他现在的门前抢点能力的特点，本来也是隐藏天赋，后来被他激发了。

　　从马丁所说中，杨帆得知，“圆月弯刀技能体验卡”使用之后，可能会激发某项隐藏天赋。有可能会在赛后就立刻激发，也有可能不是立刻就能够激发的，在随后的比赛中，如果再次表现出某项能力的特点，就可能激发该项隐藏天赋。

　　和“圆月弯刀”技能相关的能力是任意球脚法，以及远射能力。

　　也就是说，任意球脚法和远射能力就是可能被激发的“隐藏天赋”。

　　“当然，只是有可能有某项隐藏天赋被激发，也有可能没有。”马丁提醒说。

　　杨帆撇撇嘴，没有理会马丁的泼冷水。

　　既然系统暂时未发现新的“隐藏天赋”，他也就暂时不去理会了。

　　现在，对于杨帆来说，专心将精力放在随后的比赛中，帮助球队进球，才是眼前的当务之急。

　　二零零六/二零零七赛季的德甲联赛，已经进行了三十二轮，只剩下两场比赛了！

　　沃尔夫斯堡在后面两场比赛的对手分别的亚琛和云达不莱梅。

　　他们现在排名联赛第六名，比第五名的勒沃库森少一分，这也就意味着，沃尔夫斯堡想要拿到下个赛季的联盟杯资格，他们必须在后面的两场比赛中保持全胜，同时寄望于勒沃库森至少有一场比赛没有取胜。

　　勒沃库森在后面的两场比赛的对手分别是柏林赫塔和多特蒙德，目前柏林赫塔和多特蒙德都属于已经提前保级，欧洲赛场无望的球队，算得上是无欲无求了。

　　而沃尔夫斯堡后面的两个对手，亚琛还有一线的保级希望，云达不莱梅还有机会夺冠，所以，沃尔夫斯堡的对手的战斗欲望要比勒沃库森的对手要强得多。

　　二零零七年五月十二日。

　　沃尔夫斯堡客场挑战亚琛。亚琛现在排名联赛第十六名，距离联赛第十七名的法兰克福的分差是四分，所以，亚琛要为保级而战，这场比赛他们的目标将会是主场赢球，对于亚琛来说，平局都是失败。

　　所以，这场比赛对于亚琛来说，属于要拼命的比赛。

　　对于这场比赛的艰难程度，沃尔夫斯堡早有准备。

　　最终在亚琛的迪沃利球场，沃尔夫斯堡经过九十分钟的鏖战，客场一比零小胜亚琛，艰难的赢下了这场比赛。

　　不过，为沃尔夫斯堡进球的是边后卫默尔勒，杨帆并没有在这场比赛中进球。

　　杨帆自然非常渴望在这样的重要的比赛中进球、为球队建功，不过，在这场比赛中，虽然他很努力，也获得了几个好机会。但是今天这场比赛他的运气实在是不是太好，此外，还有就是亚琛的门将尼希特今天的表现实在是堪称神奇，这位亚琛的第二门将，这场比赛是因为主力门将斯特劳布受伤才获得了首发机会，似乎这难得的首发机会让斯特劳布很亢奋，他就像是打了鸡血一样，连连做出精彩扑救。

　　杨帆有两三次射门，换做是别的门将，肯定就有了！但是，斯特劳布高接低挡，有如神助，杨帆就是进不了他的门！

　　赛季就要结束了，目前在射手榜上只比希腊射手格卡斯少一个球，杨帆自然也对于联赛金靴很渴望！

　　如果能够让自己在第一个赛季中就获得了联赛金靴！那么这将是多么有意义，有成就感的事情啊！

　　实际上，媒体一直在夸赞杨帆，说即使是他没有能够拿到金靴，但是，只用了半个赛季，就进了二十多个球，这几乎是神迹一般的表现了！

　　这话，杨帆听了倒是很开心，但是，这人不满足啊，他想的是，如果自己最终拿到了金靴！那该多好啊！岂不是更加的风光！那绝对是有史以来的处子赛季的最高光时刻了！

　　所以，这场比赛，杨帆是极度渴望进球的。只可惜，他遇到了如有神助的亚琛第二门将尼希特。

　　在赛后，《踢球者》也对于尼希特的表现赞不绝口，称这位二十五岁的门将是“两个卡恩同时附体了”！

　　虽然没有进球，但这并没有影响到杨帆在沃尔夫斯堡主教练奥根塔勒以及狼堡球迷们心中的地位和形象。

　　杨帆没来到沃尔夫斯堡之前，球队在上半赛季结束的时候，位列降级区，有了杨帆之后，球队的翻天覆地的变化，这是有目共睹的，杨帆为沃尔夫斯堡打入的每一粒粒进球，都为沃尔夫斯堡球迷津津乐道。

　　在这场比赛中，默尔勒打入亚琛的那粒进球，正是由于杨帆吸引了多达三名亚琛防守球员的注意力，其他的球员才有了更多的机会。

　　在这轮联赛中，纽伦堡在主场零比二输给了汉堡。

　　勒沃库森客场三比二险胜柏林赫塔。

　　现在，联赛积分榜五到七名的积分情况如下：

　　勒沃库森积五十三分，排名第五名；沃尔夫斯堡以一分之差位列其后、排名第六名，积五十二分；纽伦堡在本轮比赛输球之后，虽然依然排名第七名，但是，积分只有四十九分，在联赛还有一轮比赛的情况下，彻底无缘竞争下赛季欧战资格。

　　杨帆在这轮比赛中没有进球，而他在联赛金靴争夺中的对手格卡斯也没有进球，虽然波鸿在组后场二比三斯图加特，波鸿队进了两球，其中有一个球是格卡斯助攻的，但是，希腊射手并没有能够进球。

　　在联赛只剩下一场比赛的情况下，杨帆的进球数为二十一球，格卡斯的进球数为二十二球，联赛的金靴归属依然是一个未知数。在这两人的身后，是进十六球的库兰伊，进十五球的马凯以及同样进十五球的克洛泽。

　　值得一提的是，沃尔夫斯堡最后一轮联赛的比赛对手云达不莱梅在这轮比赛输球了，他们客场一比二输给了法兰克福，这样的话，在联赛还有一场比赛的情况下，不莱梅落后领头羊斯图加特四分，已经确定无缘联赛冠军。

　　与此同时，位列第三名的云达不莱梅的积分超出了排名第四名的拜仁慕尼黑六分，已经锁定了下个赛季的冠军联赛资格。

　　可以这么说，云达不莱梅现在已经是“无欲无求”了。

　　“二零零六/二零零七赛季的德国足球甲级联赛只剩下最后一轮比赛了。降级的三支球队已经产生了，亚琛、美因茨、门兴格拉德巴赫这三支球队下个赛季将出现在德国足球乙级联赛的赛场上……现在整个联赛最大的悬念是冠军联赛的归属，以及联赛第五名所决定是下赛季联盟杯资格的归属！”——德国足球甲级联赛官方网站上对于联赛的收官之战进行了展望。

　　领头羊斯图加特领先第二名沙尔克04两分，联赛冠军的悬念还没有被完全杀死。

　　第五名勒沃库森领先第六名沃尔夫斯堡一分，两支球队对于联盟杯资格的竞夺，也将延续到这个赛季的最后一场比赛，最后一分钟。

　　在沃尔夫斯堡球迷的论坛上，球迷协会发出呼吁，号召球迷们都在最后一轮比赛中，前往球队的主场大众竞技球场，为沃尔夫斯堡加油助威。

　　事实上，已经不需要呼吁了，一周之后的这场比赛，早就成为了沃尔夫斯堡人最关注的比赛，是他们的谈话、聊天之中的重要的话题。

　　沃尔夫斯堡这场比赛的对手是刚刚痛失联赛冠军的争夺机会的云达不莱梅。

　　鉴于云达不莱梅现在无欲无求了，所以，一些沃尔夫斯堡的媒体很欢乐，他们认为在最后一场比赛中，不莱梅将不会拼命，沃尔夫斯堡赢球的希望极大。

　　沃尔夫斯堡这边开始谈论和勒沃库森的传统友谊了。

　　这让勒沃库森也无法淡定，他们担心不莱梅在这场比赛中缺乏战斗欲望，所以，勒沃库森的媒体纷纷说话，希望不莱梅能够保持强队的风范，不要在和沃尔夫斯堡的比赛中有懈怠。

　　事实上，勒沃库森完全没必要惊慌，他们现在领先沃尔夫斯堡一分，只要在最后一场比赛他们赢下对手，命运就在自己的手中了。

　　很显然，勒沃库森人也紧张了，无论是对于勒沃库森还是沃尔夫斯堡来说，这场比赛都足以决定他们这个赛季的成败！

　　一个赛季。三十四场比赛的努力，成败在此一举，也难怪会紧张。


第115章 不可思议的赛季的最后惊艳！

　　二零零七年，五月十九日，沃尔夫斯堡，晴天。

　　一位导游此时正站在大众竞技体育场的正门的前面，对跟在他后面的旅行团的游客进行解说。

　　他所带领的这群游客都是黄皮肤、黑头发的亚洲面孔，确切的说，这些都是中国游客。

　　随着杨帆在沃尔夫斯堡的表现越来越出色，已经成为沃尔夫斯堡的头号球星。这也使得来德国旅游的中国游客多了一条旅行线路，那就是来沃尔夫斯堡旅游。

　　甚至于这些游客中有很大一部分都不是球迷，但是，他们也愿意选择增加这条线路。

　　用一位中国游客的话说，在沃尔夫斯堡，作为一个中国人，会有一种自豪感，当地人知道他们是中国游客，态度立刻大好，还朝着他们竖起大拇指。感谢杨帆为沃尔夫斯堡所做出的贡献，这让这些中国游客很高兴。

　　这个游客的帖子发出来之后，引起了很大一部分计划到德国旅游的中国游客的兴趣。

　　而沃尔夫斯堡旅游部门甚至在自己的官方网站上，向杨帆为沃尔夫斯堡俱乐部做出的贡献表示感谢，他们直言不讳的说，因为杨帆的原因，来到沃尔夫斯堡旅游的中国游客的数量，提高了百分之两百！这是一个恐怖的数据。

　　沃尔夫斯堡媒体甚至戏言，这是杨帆在球场外又创造的一个奇迹数据。

　　此时，听到导游介绍说，这就是沃尔夫斯堡的主场——大众竞技体育场。这些中国游客立刻来了兴趣，他们纷纷端着手机、相机、DV对着这座蔚为壮观的大众竞技体育场不停地拍，嘴里发出啧啧的惊叹声。对于这些几乎从来没有到体育场看球的中国游客来说，能够容纳两万多人的现代化的体育场，也堪称壮观了。

　　“在下萨克森州，有两支德甲球队，其中一支球队是汉诺威96，另外这支球队就是沃尔夫斯堡了。沃尔夫斯堡绰号狼堡，他们背后有大众汽车支持，未来很值得期待。当然，他们这个赛季的表现已经让所有人惊讶不已了。”导游说道。

　　这些中国游客并没有注意听导游在说些什么，他们只是忙着拍照，让同伴帮忙拍照，留下自己曾经来到过这座球队的见证。

　　“这就是杨帆效力的球队的球场啊。”

　　“这球场真漂亮。”

　　“快点帮我拍一张。回去我找人PS一下，咱也在这个球队亮个相。”

　　“看报纸上说，杨帆进球的时候，整个球场两万多人都在呼喊他的名字。”有人看着此时空荡荡的体育场看台，惊叹出声，他无法想象，这座球场坐满人之后，这么多人的同时为一个人的欢呼，这会是何等壮观的景象。

　　“是啊，那种壮观，那种感觉，我们是一辈子都无法体会的了。”

　　“嘿，看看那边，已经有不少球迷过来了。”导游继续说道：“今天下午的这场比赛，对于沃尔夫斯堡来说至关重要，嘿嘿嘿，别拍，那些不是沃尔夫斯堡的球迷！别把相机镜头对准他们！”导游连忙挥手示意这些好奇宝宝放下手中的拍摄器材。

　　“他们是不莱梅的球迷。并且不是普通的不莱梅球迷，看到他们的旗帜没，他们是不莱梅的一个激进球迷团体。”

　　“激进球迷团体，是不是说明他们具有攻击性？”一个中国游客问道。

　　“这倒不是，相对而言，他们一般会比较克制的。”导游说道，然偶他看了看这些中国游客，笑了说道：“不过，现在情况特殊，你们是中国游客，要知道，在即将开始的比赛中，不莱梅人最不喜欢的那个人，就是你们的杨帆！”

　　导游的这句“你们的杨帆”，让这些中国游客听了很舒服。

　　“原来他们是因为害怕杨帆而迁怒于我们呢。”一个中国很得意地说道。

　　“你这样说的话，也可以。”导游耸耸肩说道。

　　“我听说不莱梅刚刚失去了联赛冠军，这场比赛，他们的球迷的情绪会不会不稳定呢。”一个戴着眼镜的女孩子问道。

　　“这可说不定。虽然这场比赛对于不莱梅来说，胜负无关紧要了，但是，球迷总是不喜欢输球的，尤其是他们刚刚丢掉联赛冠军。不过，警方会有所准备的。”导游说道。

　　仿佛是为了配合他所说的这句话。一直在球场外的广场进行执勤巡逻的警察们，看到这些不莱梅的激进球迷，他们也立刻行动起来，开始向那群很显眼的不莱梅的球迷靠去，将他们和周围的沃尔夫斯堡球迷隔开。

　　不莱梅的球迷对于沃尔夫斯堡警方的这个举动很不爽，不过，他们并没有什么过激举动，只是在那里隔着警方的人墙，朝着不远处的沃尔夫斯堡球迷大声喊。

　　“他们在喊什么？”游客中有人提出了问题。

　　导游皱了皱眉头：“他们说要屠杀沃尔夫斯堡……真是笑话，现在在德甲没人敢说出这样的话了！”

　　“导游先生，你是沃尔夫斯堡的球迷？”一个游客问道。

　　“当然，我们一家人都是狼堡球迷，我在七岁的时候就被老爸带到了球队看球，从那个时候开始我就是狼堡球迷了。”

　　人群中传来了一声惊呼，七岁开始就到现场看球，这在中国游客看来是无法想象的。

　　“今天下午的联赛，是本赛季的最后一场比赛了。沃尔夫斯堡将冲着下赛季的欧洲赛场发起最后的冲击……可惜你们没有票，否则我很乐意带你们去看这场至关重要的足球比赛。这场比赛肯定很精彩。”

　　这个导游有些郁闷，他真的很想去看这场比赛，作为狼堡球迷，这场比赛可是牵动着他心呐，不过，可惜他走不开身，他得带团……

　　“汉斯先生，我们现在要是想要看球的话吗，还能买到票吗？”游客中有人问，显然这位游客也动心了。

　　汉斯摇摇头，他回答道：“这场比赛地球票在一个星期以前就销售一空了。”

　　说着他指了指不远处地一群人。那些男人女人都穿着沃尔夫斯堡的球衣，一看就是这支球队的铁杆球迷，不过，此时，他们都举着一块牌子，那上面写着：“高价求购求票”！

　　“这场比赛的最便宜的球票，在网络上已经从二十欧元炒到了七十欧元了！但是，你有钱也买不到。”

　　人从中一个人发出惊呼声，这人算是这群中国游客中真正懂球的球迷了，他惊呼道：“我记得冠军联赛的决赛的普通票中便宜的也只是五十欧元呢。”

　　导游耸耸肩，没说什么，这些中国游客是无法理解这场比赛对于狼堡球迷的重要性的。

　　“走吧，女士们先生们，我们的下一站是大众汽车总部……”汉斯摇了摇导游旗，招呼着这些游客跟上队伍，还有一个多小时，比赛就要开始了，球场外已经开始有大批球迷聚集了，他担心旅游团成员被人丛挤散了。

　　游客中那位算得上是真正的球迷的中国人有些留恋的回头看了看大众竞技球场，他真是依依不舍，作为一个中国球迷，已经来到了沃尔夫斯堡的大众竞技球场的门口，却不能亲临现场看杨帆的比赛，实在是太遗憾了。

　　有一些游客也是遗憾的摇头，他们来的可真不是时候，旅行社之前就说过，如果平时的联赛，也许还能弄到球票，但是，这场比赛的球票绝对是一票难求，德国本土的沃尔夫斯堡球迷都在到处想方设法的弄球票呢，更加不可能有余票给远道而来的旅行团了。

　　沃尔夫斯堡全队下榻的酒店。

　　午休之后、出发前往球场之前，主教练奥根塔勒再次就下午的比赛召集全队开了个小会，再次讲述了这场比赛的战术，以及一些需要注意的问题。

　　这场比赛对于沃尔夫斯堡来说，实在是太重要了。奥根塔勒也显得很谨慎。

　　在开完战术会议之后，球员们可以在不出酒店的前提下自由活动，或者回房间休息，看电视，或者去酒店的VIP休息区，那里有一些娱乐工具，可以打打桌球啊，打打乒乓球啊、或者是玩一会电玩啊什么的，或者想要安静的休息一下的球员，干脆也可以在咖啡厅里要上一杯饮料，一个人慢慢的喝。

　　不过，对于杨帆来说，他宁愿不需要这些自由活动时间，他已经迫不及待的想要前往球场，迫不及待的想要听到这场比赛开始的哨音，迫不及待的想要踢球！迫不及待的想要进球！帮助球队赢下比赛！

　　进军欧洲赛场！

　　和杨帆一样有些激动，或者是紧张的，还有好多人。

　　对于这支沃尔夫斯堡来说，球队中还真的没有球员有过欧洲赛场的经历呢。沃尔夫斯堡自动升上德甲联赛之后，这些个赛季，成绩一直不好，甚至是连一般都算不上，好几个赛季都是勉强保级。

　　对于这支球队来说，他们以前可从来没想到自己有机会杀入欧洲赛场！

　　现在，机会就在面前，尽管命运并不在他们自己的手中，他们还需要看勒沃库森那边的比赛结果，但是，对于这支沃尔夫斯堡来说，他们只需要做好自己的就行了。

　　他们在这赛季，特别是下半赛季，已经为德甲联赛，为德国足球，为欧洲足坛奉献了惊艳的绝地反击的好戏，现在，他们所要做的就是踢好本赛季最后一场比赛！

　　为这个不寻常的赛季，划上一个不错的句号！

　　而对于杨帆来说，他要做的就是为自己的这个不可思议的赛季的最后一笔，做好收尾，好好的写完属于他的处子赛季的故事！！


第116章 双城记

　　“加油，希腊之神！”

　　在门兴格拉德的普鲁士公园球场的看台上，挂着这么一条横幅。

　　那是做客的波鸿球迷送给他们球队的头号射手的。

　　赛季的最后一场比赛，波鸿客场挑战门兴格拉德巴赫，他们的球迷中用这样的标语来给耶卡斯加油助威。（之前一直使用的是格卡斯这个名字，有书友提醒说，这个希腊射手的译名中最经常使用的是耶卡斯，这个名字比较为人所熟知。）

　　去年夏天，耶卡斯在从希腊的潘纳辛纳克斯队租借到德甲波鸿队效力，迄今为止已经为球队出场三十一次打进二十二球！目前在射手榜上依然位列第一名，波鸿球迷很喜欢这位希腊射手，他们送给他“希腊之神”的绰号。

　　波鸿现在排名联赛第八名，降级无忧，欧战无望，对于波鸿的球迷们来说，现在球队唯一能够争夺的荣誉，就是希望耶卡斯能够拿到联赛金靴了！球队的历史上还从来没有出过一位联赛金靴呢。

　　耶卡斯看到了看台上的横幅，这位从希腊帕纳辛纳科斯租借来到波鸿的希腊射手，胸中也是激动万分。

　　这位已经二十七岁的射手，从希腊乙级联赛起步，算得上是绝对的草根了。这次能够租借到德甲波鸿队踢球，是他第一次来到五大联赛踢球。

　　他自己做梦也没有想到自己有可能拿到德甲金靴！

　　耶卡斯知道自己不是那种天赋异禀的超级球星，这个赛季的状态实在是好得出奇，以后想要找到这个赛季的这种状态，他可不敢保证！所以，对于这个联赛金靴，他是极度的渴望的，如果不趁着这个赛季拿一个德甲金靴，也许这辈子都没机会了！

　　克洛泽、库兰伊、马凯这些成名已久的射手都被他抛在了身后，要不是杨帆的横空出世，耶卡斯几乎早就锁定了德甲金靴了。

　　说来也有意思，德甲这个赛季的联赛最佳射手，最终在这位二十七岁的希腊射手和一位十八岁的中国射手之间争夺，这两人居然都是租借加盟球队的，唯一不同的是，耶卡斯是在去年夏天就来到了波鸿了，而杨帆是冬季转会的时候才加盟沃尔夫斯堡的。

　　“加油希腊人，加油中国人。”解说员的情绪显然也受到了影响，“我不是波鸿的球迷，也不是沃尔夫斯堡的球迷，无论耶卡斯还是杨帆他们中的哪一个拿到联赛金靴，我都会为他们送上掌声。这是他们在德甲的第一个赛季，他们的表现配得上任何的掌声。”解说员在普鲁士公园球场的现场说道。

　　沃尔夫斯堡，大众竞技球场。

　　相比较波鸿同门兴格拉德巴赫的这场比赛的解说员，沃尔夫斯堡主场同云达不莱梅的解说员所说的话，倾向性就更加明显了。

　　“耶卡斯代表波鸿踢了三十一场比赛，现在进了二十二球，他现在领跑射手榜，希腊人的表现值得喝彩，但是，我还是更加看好杨帆。”汉克斯毫不掩饰自己对于杨帆的支持，“杨帆迄今为止为沃尔夫斯堡进了二十一球，他比耶卡斯少了一个球，但是，却是少踢了十七场比赛！十七场比赛的差距啊！我想想都觉得不可思议！杨帆只用了十四场比赛就进了二十一球！场均一点五球的进球率！这实在是太恐怖了。”

　　二零零七年五月十九日下午三点半，德甲的九个球场同时传来开球的哨音。

　　二零零六/二零零七赛季德国足球甲级联赛最后一轮同时开球了。

　　在沃尔夫斯堡球迷巨大的欢呼声中，杨帆将足球踢给了自己的锋线搭档汉克，自己则往前跑。

　　比赛正式开始。

　　比赛开始以后，沃尔夫斯堡球迷可以说是一心两用，为什么这么说呢，每一个身处大众竞技球场看台上的沃尔夫斯堡球迷都会随身准备一台收音机，同时关注两场比赛。一场是在自己的主场正在进行的这场沃尔夫斯堡队和云达不莱梅的比赛，另外一场就是远在勒沃库森的拜尔竞技场进行的勒沃库森和多特蒙德的比赛。

　　沃尔夫斯堡想要进军欧洲赛场，他们不仅仅要赢下已经锁定联赛第三名的不莱梅，同时还要寄希望于多特蒙德能够在客场阻击勒沃库森。

　　在赛前，沃尔夫斯堡的媒体也在和多特蒙德拉关系，呼吁多特蒙德人在最后一场比赛中拼命。

　　不过，很显然，保级无忧、欧战无望，这个赛季已经无欲无求的多特蒙德并没有多大的战斗欲望。

　　收音机里说勒沃库森从比赛一开始就全面占优，而客队多特蒙德则一开始就被动，后防线大将沃恩斯的一次冒顶，险些造成球队失分，多亏多特蒙德的门将魏登菲勒的精彩扑救才力保球门不失。

　　看台上的沃尔夫斯堡队球迷在惊呼出声之后，也在骂起这场比赛似乎并没什么战斗欲望的多特蒙德来了。

　　那边勒沃库森险些得分，这边沃尔夫斯堡也险些失球。

　　“差了一点点啊，克洛泽险些为不莱梅进球。”解说员汉克斯说道。

　　刚才不莱梅中场迭戈传出漂亮的分球，克拉什尼奇脚后跟一磕，跟进的克洛泽一脚撩射，足球几乎是擦着横梁出了底线。

　　这脚射门也惊出了沃尔夫斯堡球迷一身的冷汗。

　　奥根塔勒对于球队的这次防守很不满意，他站起来，喊着球队队长霍夫兰的名字吼了几句后，才板着脸回到教练席上坐下，然后一言不发，盯着球场。

　　教练席上的沃尔夫斯堡的助理教练莱德戴着耳机，他也在收听勒沃库森和多特蒙德的比赛的广播直播。以便随时掌握那边的情况。

　　“多特蒙德刚才后防线出现失误，勒沃库森险些进球。”莱德说道：“勒沃库森全面占优……多特蒙德对这场比赛压根没什么斗志……”

　　奥根塔勒苦笑一声，说道：“这没什么奇怪的，多特蒙德已经提前保级了，对于他们来说，这场比赛的输赢，并没有什么太大的区别了。他们没有理由在这样一场比赛中去拼命。”

　　莱德点点头，他脸上的表情也不太好，显然也知道是这么一回事。

　　“别管多特蒙德了，现在我们能做的就是好好踢好这场比赛……如果不能够赢下不莱梅，那么说什么也没用的……”奥根塔勒皱着眉头说道。

　　奥根塔勒说完起身走到场边，他向着球场内的球员做了个往前推的手势，意思是催促球队加强进攻，争取早点进球。

　　对于一场比赛来说，最困难的莫过于打破僵局的进球！

　　如果沃尔夫斯堡能够早点进球的话，就能够在士气和形势上都占据上风，进而稳操胜券。

　　随后，沃尔夫斯堡加强了进攻地力度。在进攻的时候有更多的人压上，两个边后卫默尔勒和斯蒂格迈尔也开始频频压上助攻。一时之间，沃尔夫斯堡攻势颇为凶猛，只是，雷声大雨点小，并没有什么有威胁的攻门，反倒是差点被不莱梅进球。

　　当一支球队全线进攻的时候，他们的后防线的漏洞势必变多。

　　沃尔夫斯堡此时就是这样子。

　　比如第十九分钟。沃尔夫斯堡的进攻在前场被抢断，不莱梅发动反击，无奈之下的马德伦只能够拉倒了克拉什尼奇。主裁判向马德伦出示了一张黄牌，判给了不莱梅一个任意球。

　　“不莱梅在距离球门差不多二十五六米，禁区前沿偏左侧一点的地方获得了一个直接任意球。这是不莱梅的机会。”

　　这次犯规让奥根塔勒很紧张。他一下子站起来，走到了场边，眼睛一眨不眨的注视着场内。确切的说，是在盯着要主罚定位球的迭戈看。巴西人有一脚不错的定位球脚法，是一个绝对危险人物。

　　迭戈上来主罚这个任意球。

　　“人墙，多上去一个人！”沃尔夫斯堡的门将延奇在指挥球队排人墙。

　　沃尔夫斯堡也不敢大意，他们排起了六个人的人墙。

　　迭戈主罚的任意球成功绕过了人墙，也绕开了门将延奇的手指尖。不过，迭戈过于追求角度了，弧度太大，足球擦着门柱飞出了底线。

　　当足球擦到边网上的时候，看台上的沃尔夫斯堡球迷甚至以为足球进去了，吓了一跳，然后才看清楚足球是打在了边网上了。

　　沃尔夫斯堡的球迷惊出了一身的冷汗，不过，一分钟之后，他们就真的收到了不好的消息。

　　从拜尔竞技场传来了进球地消息。

　　进球的是主队的勒沃库森，他们在比赛进行到二十分钟的时候进球。为他们进球的是基斯林。

　　大众竞技球场的看台上在知道这个消息之后爆发出巨大的嘘声。

　　此时这个时候，正是沃尔夫斯堡在控球，他们听到主场球迷这突然爆发的嘘声，先是一愣，然后，他们就知道是什么原因了……勒沃库森那边进球了！

　　“勒沃库森进球了，基斯林为他们首开记录。这对于沃尔夫斯堡来说可是一个再糟糕不过的消息了。”内策尔说道。

　　“对于狼堡的小伙子来说，现在，不要去想太多了，快点进球，赢下这场比赛。是他们唯一能够做的，至于别的，就看上帝的安排了。”汉克斯也说道，很显然，即使是这位出了名的沃尔夫斯堡拥趸也不看好沃尔夫斯堡竞夺欧战资格的前景了。

　　杨帆得知勒沃库森那边进球的消息，也是一愣，然后恨得牙痒痒，他当然知道这对于沃尔夫斯堡来说意味着什么。这种命运不掌握在自己的手中的感觉太糟糕了！


第117章 杀手本色

　　勒沃库森的进球功臣基斯林在全场震耳欲聋的欢呼声中狂奔庆祝，他就好像是一块吸铁石，将同样兴奋的队友们都吸引过来，一起庆祝这个进球！他们攥着拳头大吼，宣泄自己的兴奋之情！

　　确实是有理由兴奋！打破僵局的进球实在是太关键了！此球一进，勒沃库森的球员的都感觉压在胸口的大石头卸下了，轻松多了。

　　勒沃库森的主教练斯基贝也从教练席上激动的冲下来，挥拳庆祝这个进球！上半场比赛进行到一半，球队如愿取得了比分上的领先。他确实有理由高兴。

　　看台上的勒沃库森球迷们也沸腾了，他们一下子跳起来，大声欢呼进球者基斯林的名字。

　　“这是一粒价值连城的进球！勒沃库森赢下这场比赛，他们就将确保以联赛第五名的成绩进入到下赛季的联盟杯！”勒沃库森的解说员也兴奋地喊道。

　　拜耳竞技场这边是欢呼声雷动，而在大众竞技场那边，沃尔夫斯堡也受到了勒沃库森的进球的刺激，开始朝着不莱梅的球门发起了一波又一波的冲击。

　　不莱梅的实力是比他们要强，联赛第三名的实力高出他们一大截，但是，正如媒体在赛前所预测的那样子，不莱梅这场比赛无欲无求，他们的战斗欲望是和沃尔夫斯堡没法比的。这场比赛，不莱梅能够赢下来、为这赛季画上一个比较圆满的记号，这固然可喜，即使是平局甚至是输掉比赛，也没什么大不了的。而反观沃尔夫斯堡这边，他们必须赢球！只有赢下比赛，他们这个赛季的努力才能够真正收到回报！

　　再说了，既然勒沃库森那边已经领先多特蒙德了，那么，沃尔夫斯堡这边除了不要命的压出去进攻，也实在是别无他途了。

　　沃尔夫斯堡攻势凶猛。

　　桑塔纳在中场带球，他做了个要远射的动作，吸引了防守球员的注意力之后，却将足球传到了边路，插上的默尔勒突然起脚传中！

　　杨帆在禁区里鱼跃冲顶，却被预判准确的不莱梅门将维泽提前出击在空中将足球打出去了。

　　杨帆顶空了。直接摔倒在地。

　　这一下摔得挺厉害的，有些岔气，不过杨帆立刻就爬起来了，他咬牙坚持。然后他慢慢的往回跑，一边在调整自己的气息，一边观察情况。他不愿意错过任何可能的进球机会。

　　刚才维泽将足球打出去后，弗林斯将足球解围出去，迭戈在后场得球之后，直接一个长传转移球，他在找前面的克洛泽。

　　克洛泽头球摆渡给克拉什尼奇，想要和自己的搭档做一个配合。

　　好在马德伦抢先一步，将足球顶出了禁区。

　　默尔勒随即将足球传给了前面的克日诺维克，后者带了一段距离后将足球交给了过来接应的萨尔佩。

　　萨尔佩带球前进。

　　不莱梅中场博罗夫斯基上来防守。

　　萨尔佩做了一个要往中路内切的假动作，却突然传球了，这是汉克过来接应，他倚住了身边的防守者，将足球顺势往身后一磕，萨尔佩再次得球了！

　　一次漂亮的撞墙式配合！

　　看到博罗夫斯基这边被突破了，不莱梅的左后卫舒尔茨赶紧上来拦截萨尔佩。

　　萨尔佩做了个要传球给远端插上的斯蒂格迈尔的动作，这骗的防守他的不莱梅左后卫舒尔茨向着斯蒂格迈尔那一侧移动了一下。

　　机会！

　　萨尔佩瞅准这一次机会，立刻把足球用脚尖一捅，足球从舒尔茨的身边滚过去，他自己则加速从另外一边掠过。

　　人球分过！

　　“漂亮！萨尔佩的表现让人赞叹！沃尔夫斯堡必须抓住一切机会，尽快取得进球！”解说员汉克斯大声喊道。

　　看到舒尔茨被过掉了，过来补位的默特萨克赶紧采取战术犯规，拉倒了萨尔佩。

　　主裁判的哨音响起，判给了一个任意球。不过，并没给返回的默特萨克掏牌，这引起了沃尔夫斯堡的球员的不满，他们向主裁判抗议，只不过，主裁判并没有理会。

　　“如果主裁判向默特萨克出示一张黄牌的话，也许更加合适一些。”汉克斯说道：“我们先来看看这个任意球，这是沃尔夫斯堡的机会，在运动战暂时没有什么机会的时候，定位球的重要性就体现出来了。”

　　桑塔纳跑过去主罚任意球，沃尔夫斯堡头球出色的球员则都冲进了禁区，其中包括两个头球你出色的中后卫马德伦以及霍夫兰都上来参与这次定位球进攻了，而两个速度相对较快的边后卫默尔勒以及斯蒂格迈尔都留在了后面防守。

　　桑塔纳站在了足球前，他看了看禁区里的情况。

　　不莱梅的门将维泽在大声说话指挥队友排人墙，他知道这个阿根廷人有一脚不俗的远射的，所以，对于这次任意球一点也不敢大意。他判断桑塔纳会直接选择射门的可能性更大一些。

　　杨帆在禁区里来回的移动，这让防守他的纳尔多很恼火，只能够跟着杨帆移动。

　　这个时候，桑塔纳朝着杨帆挤了挤右眼睛。

　　杨帆看到他的这个动作，心中明白了，他朝着桑塔纳点点头。表示自己明白了。

　　待双方球员都已经就位之后，主裁判后退，后退到不会干扰到罚球球员的位置后，吹响了口中的哨子。

　　桑塔纳助跑，一步，两步，三步！

　　他抡起了右腿！

　　射门！

　　与此同时，不莱梅的人墙也跳了起来。

　　不过，排人墙的球员却发现，并没有看到足球飞起来。

　　这是——地滚球？！！

　　桑塔纳直接抽射！

　　大力抽射！

　　他选择了一个贴地射门！

　　足球贴着草皮，从跳起的人墙的下面，疾速滚过去，的滚向门前。

　　不莱梅的门将维泽都已经扑向了左侧了，但是，发觉不对劲，生生止住了移动的身体，然后他下意识的伸腿一挡。

　　足球被他挡了一下后，反弹到了球门的右侧！

　　“维泽！他扑出去了——等下——”

　　“杨——帆！”

　　杨帆抢在了所有人的前面，冲到了足球前，面对大半个空门，他所要做的就是轻轻推射！

　　此时，其他的不莱梅的球员还没有反应过来呢，在一群目瞪口呆的人群的注视下，杨帆轻松推射空门！

　　足球缓缓地滚进了球网！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”沃尔夫斯堡的解说员大声喊起来，他猛地换口气，继续喊道：“GOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAL！杨帆的进球！沃尔夫斯堡进球了！GOAL！这是无比重要的进球！一比零！我们现在领先了！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAL！”汉克斯一下子跳起来，他双手撑在了解说席的桌子上，大声喊道：“一比零！一比零！杨帆的进球！这是他本赛季为沃尔夫斯堡打进去的第二十二粒进球！在关键时刻，在沃尔夫斯堡最需要有人站出来的时候，还是他站出来了！他在门前补射得分！这是杀手的本色！他是一个刺客！一击致命！祝贺杨帆，现在他追平了耶卡斯的进球数！”

　　在另外一场比赛中，波鸿队客场一比零领先门兴格拉德巴赫，但是，为波鸿进球的却不是耶卡斯，所以，现在，在2006/2007赛季的德甲联赛的射手榜上面，杨帆已经追平了耶卡斯，两人现在都是二十二球！

　　“GOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAL！这是至关重要的进球，杨帆的进球使得沃尔夫斯堡还保留有一线希望！九十分钟的比赛才进行了半个小时不到，勒沃库森那边还是一比零，一切都还是未知数，我们还有希望，还有机会。”那位沃尔夫斯堡的解说员在发出那一长串亢奋的GOAL之后，终于缓过来了，开始继续兴奋地吼道。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAL！”内策尔也吼了一嗓子，很显然，这样的进球，虽然不算漂亮，但是，在这样关键的比赛中，价值千金，确实很让人激动，让人肾上腺激素陡增的进球啊。这位先生并不是那种很疯狂的解说嘉宾，所以，他猛地吼出这一嗓子，还是让电视机前的不少球迷吓了一跳的。

　　对于沃尔夫斯堡而言，杨帆的这个进球太及时了，在沃尔夫斯堡最需要人进球的时候，他再次站出来了。要知道，如果上半场比赛结束前，沃尔夫斯堡还没有能够进球，如果他们带着零比零的比分进入到下半场的话，那么整支球队的压力都会极大，下半场比赛，弄不好这支球队就会崩盘。

　　所以说，杨帆的这个进球，实在是太关键了。可以这么说，如果沃尔夫斯堡真的能够在比赛结束后，拿到下个赛季欧战资格的话，杨帆的这个进球是关键，当然了，他整个赛季的表现，都是近乎疯狂的，是狼堡的大功臣！首席功臣！


第118章 不作死就不会死的勒沃库森

　　“GOOOOOAAAAAAAAAAL！杨帆！万岁！”解说员喊起来。

　　杨帆用力拉扯着自己球衣，奔跑在球场上，一边怒吼着，“GOAL！”

　　他挤开了队友们的围追堵截，冲向了看台，跃过了广告牌，依然没有停止自己的脚步，他继续向前，向前冲过去！

　　在看台上，无数双手臂高高举起！

　　面对这些高高举起的手臂，这个年轻人用力的捶打自己的胸膛！

　　他张大了嘴巴里大声喊着，他也不知道自己在喊着什么，这完全是情绪的发泄。

　　“万岁！杨帆！”

　　球迷们高声喊着，这些球迷保证，他们的喊声响彻球场，响彻整座城市！

　　整个沃尔夫斯堡，都在为杨帆欢呼！

　　五个月前，这个年轻人来到了沃尔夫斯堡，这个籍籍无名的小伙子，用他那稚嫩的肩膀，撑起了沃尔夫斯堡的天空！

　　说是杨帆以一己之力拯救了沃尔夫斯堡，这话虽然听起来很夸张，但是，绝对不为过！

　　比赛进行到上半场比赛第二十七分钟沃尔夫斯堡一比零领先不莱梅。

　　为他们进球的是他们的头号得分手杨帆。

　　这名年仅十八岁的年轻人，打入了他在本赛季德甲联赛中进的第二十二球。

　　因为在另外一个场地上，波鸿的希腊射手耶卡斯还没有进球，所以在射手榜上面，杨帆和耶卡斯的进球数都是二十二球，两人并列射手榜第一名。

　　勒沃库森，他们的主场：拜耳竞技体育场。

　　勒沃库森主教练斯基贝正坐在教练席上，他的助手走过来对他说。

　　“沃尔夫斯堡那边进球了。杨帆的进球。”

　　斯基贝不置可否的点点头，沃尔夫斯堡那边即使是踢成一百比零，但是，只要勒沃库森自己不犯错，能够赢下多特蒙德，最终进军欧洲赛场的还会是勒沃库森。

　　只是，听到为沃尔夫斯堡进球的是杨帆，听到这个名字，斯基贝难掩羡慕之情，“沃尔夫斯堡真的是好运气啊，他们居然拥有杨帆这样的射手。”

　　“确切的说，是他们免费从纽卡斯尔租借来的。”助手也感叹说，狼堡人真的好运气啊。

　　“好了，不说他们了，这场比赛，我们赢定了。”斯基贝说道。

　　助手也点点头，“今天，多特蒙德踢得很轻松啊。”

　　斯基贝笑了，多特蒙德踢得可不是轻松，而是完全没有什么战斗欲望，估计这些球员都在想着比赛赶紧结束，然后就可以去度假了，经过了一个疲惫的赛季，球员们身心俱疲，这场比赛多特蒙德无欲无求，自然打不起精神了。

　　“哈哈，我们的门将先生恐怕现在很无聊吧。”斯基贝笑着说道。

　　就在刚才，他看到门将布特居然打了个呵欠。

　　“哈哈哈。”助手也哈哈大笑。

　　“噢，见鬼——”斯基贝却猛地站起来。

　　多特蒙德后卫球员凯尔今天客串后腰，他在中场成功断下巴巴雷茨的球，此时，勒沃库森正准备全力进攻，凯尔猛地断球，直接将他们的进攻腰斩了，并且促成了一次很好的反击的机会。

　　带了两步的凯尔，本来打算传球给前面的巴尔德斯的，但是他他抬头却看见了勒沃库森的门将布特站位很靠前，便直接大脚把球向球门吊去！

　　事实上，因为多特蒙德今天的比赛中没有什么战意，所以，勒沃库森的后防线今天几乎没有受到什么考验，而他们的门将布特更是有些无所事事——这样的情况造成了一个结果，那就是布特很放松，甚至可以说，他太放松了。

　　凯尔的这脚突然的吊射，完全出乎布特预料——他匆忙后退，但是，兴许是今天的比赛开始后，他是在是过于清闲了，以至于完全没有热身开来，连连后退的结果就是，他突然脚下一滑，摔倒在地！

　　作为一个门将，在回防的过程中，自己突然摔倒！

　　这意味着什么？！

　　他只能够眼睁睁的看着空中的那个足球，期待这球高出球门，除了祈祷上帝保佑之外，他没有别的办法！

　　足球在空中飞行，就好像是在空中飞行的巡航导弹一样，目标是勒沃库森的球门！

　　在勒沃库森的主教练斯基贝发出惊呼声的时候，整个看台上的勒沃库森的球迷也意识到了不妙，然后开始发出巨大的嘈杂声，他们在大声喊着：“进不去！”

　　门将布特已经倒地，在他的身后的空荡荡的球门。

　　现在，没人能够去改变足球的运行线路了，勒沃库森的球迷能够做的就是和他们的门将一样，祈祷，祈祷这球进不去！

　　在几万人的眼光的注视下，足球在空中划过一道弧线，接近球门了，足球下坠、下坠、下坠……最后，这个圆球几乎是贴着横梁的下沿，飞进了球网！

　　一脚距离球门大约四五十米的超级远射！

　　“GOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAL！”几乎在足球进网的时候，早就站起来的现场解说员，就扯着嗓子喊出了这疯狂的吼声。

　　“一脚疯狂的射门！来自凯尔！恐怕就是球员本人也想不到这球会进吧！”

　　“一脚距离球门四十六米的远射！这可真是疯狂的进球！”

　　凯尔看到足球真的进了，先是一愣，然后开始兴奋的庆祝进球。正如解说员所说，他只是尝试了这脚远射，但是，他真的没有想到过这球会进。

　　这是多特蒙德今天比赛开始后的第一脚射门，一脚超级远射！

　　勒沃库森今天的比赛开始后，压根没经受任何考验，但是，一次意外，造成了丢球！

　　多特蒙德的球员们都很兴奋，他们都跑过来，围住了凯尔，庆祝这个超级漂亮的进球。

　　没错，这场比赛他们是无欲无求，没有什么战斗欲望，但是，这并不意味着他们喜欢输球，如果能够进球，能够拿到平局或者是胜利的话，他们自然也很高兴。

　　“真他妈的见鬼！”勒沃库森主教练是斯基贝愤怒不已。

　　多特蒙德今天根本没有给勒沃库森造成什么威胁，但是，这样一脚远射，居然就得分了！这算什么事情啊！

　　斯基贝想起来自己刚才还在为本方门将无聊的打呵欠而洋洋得意，这马上就遭了报应了。

　　要不是门将太过放松，注意力不集中，同时热身不够充分，也不会在后退的时候突然摔倒，以至于导致这个失球的。要知道，凯尔的射门力量不算大，布特要是没有摔倒的话，完全有很大的把握将足球托出横梁的。

　　不作死就不会死啊！

　　斯基贝的脸色顿时很难堪。

　　沃尔夫斯堡，大众竞技体育场。

　　“万岁！”

　　看台上突然爆发出一阵欢呼声。

　　这让球场上的双方球员都有些莫名其妙。

　　然后，沃尔夫斯堡的球员就反应过来了，这肯定是勒沃库森那边有新情况了！

　　而能够让沃尔夫斯堡的球迷发出这样的欢呼声的，只有一种可能性，那就是多特蒙德进球了！

　　“太好了！”

　　“万岁！”

　　沃尔夫斯堡球员也是在心里发出欢呼声，多特蒙德进球了！那边就是平局了，那就是说，他们这边如果能够赢下不莱梅的话，拿到联盟杯资格的就是他们了！

　　如果说杨帆之前的进球，让全队紧张的情绪稍稍安心下来的话，那么，多特蒙德进球了，则让沃尔夫斯堡全队士气大振。

　　“多特蒙德进球了。”沃尔夫斯堡助理教练凯尔兴奋的说，“凯尔进了一脚超级远射。”

　　“我知道了。”奥根塔勒兴奋的搓手说道，看台上的欢呼声就说明了一切。

　　多特蒙德一比一暂时平了勒沃库森，这无疑让沃尔夫斯堡士气大振。

　　沃尔夫斯堡士气大振。

　　面对如狼似虎的沃尔夫斯堡，这场比赛同样并没有太多的战斗欲望的不莱梅有些撑不住了。

　　在比赛进行到四十一分钟的时候，沃尔夫斯堡终于再次敲开了不莱梅的大门。

　　这是沃尔夫斯堡的边路进攻的成效。

　　默尔勒在边路传球进禁区，杨帆在前点跳起，不过，他在纳尔多的盯防下，没能够顶正部位，足球砸在他的后脑勺上滚向了后点，在后点，汉克头球攻门，迫使不莱梅门将维泽下意识的一挡，脱手！

　　桑塔纳正在门前，他候个正着，用膝盖将足球抢先碰进网窝。

　　二比零！

　　沃尔夫斯堡在半场结束前，将比分优势扩大到两球。

　　“万岁，沃尔夫斯堡！”

　　“万岁，我们去欧洲！”

　　整个大众竞技球场，都响彻了狼堡球迷的欢呼声。

　　在上半场比赛结束前，沃尔夫斯堡和云达不莱梅的比分并没有再次发生改变，沃尔夫斯堡二比零领先不莱梅，狼堡带着两球领先的优势进入到中场休息。

　　而对于沃尔夫斯堡而言，最大的利好消息是，在另外一块场地上，半场比赛结束了，勒沃库森和多特蒙德的比分还是一比一，勒沃库森狂攻之下并没有收到成效。

　　如果比赛以现在这样的比分结束的话，进军下个赛季欧洲赛场的将很会是沃尔夫斯堡。

　　当然，比赛才进行了四十五分钟，还有半场比赛呢，鹿死谁手还未可知。


第119章 绝对死角！金靴在望！

　　沃尔夫斯堡的更衣室。

　　“嘿嘿嘿，伙计们事实上，谁知道希腊人进球没有？”

　　一回到更衣室，杨帆就嚷嚷着问道。

　　在比赛中，他没有时间去想太多，满脑子都是帮助球队进球，帮助球队赢球。

　　现在，比赛结束了，球队也二比零领先不莱梅，他就开始有心思去关心一下自己的金靴争夺对手耶卡斯那边的情况了。

　　“波鸿二比零门兴格拉德巴赫了。”回答他的是助理教练莱德，只有莱德一直在用收音机关注着别的场次的比赛的情况，在关注了勒沃库森和多特蒙德的比赛之后，他还抽空听了听波鸿和门兴格拉德巴赫这场比赛的情况，不管怎么说，如果杨帆能够拿到德甲金靴，这也是沃尔夫斯堡全队的荣耀嘛。

　　“耶卡斯进球没？”杨帆不关心波鸿进了门兴格拉德巴赫几个球，他只关心耶卡斯有没有进球。

　　“第一个球不是希腊人进的。”莱德说道。

　　杨帆眼皮一跳，这话的意思就是第二个球……

　　“第二个球也不是耶卡斯进的。”莱德不再逗杨帆了，要是影响了杨帆的心理状态，他哭都来不及了。

　　听到助理教练说耶卡斯没有进球，杨帆松了一口气。有些埋怨的冲着莱德抱怨道：“莱德先生，我下半场比赛要是进不了球的话，可都要怪你。”

　　助理教练嘿嘿笑了，似乎也觉得不该在这个问题上和杨帆开玩笑。他看得出来，杨帆很重视德甲金靴，虽然他从来没有开口说过要争夺这个金靴，就是在面对媒体采访的时候，也是说，在沃尔夫斯堡的欧战资格和金靴上二选一的话，他宁愿选择前者。这个小伙子很注重集体利益。但是，这并不意味着杨帆对于金靴没有想法了，相反，小伙子对于金靴看的很重呢，只是不愿意表现出来。不想因为自己的这种野望，影响到全队的正常比赛。因为，一旦杨帆开口说要金靴的话，沃尔夫斯堡全队都不会无动于衷，为了感谢这个小伙子对于球队的帮助，他们会尽可能的帮助杨帆，就连主教练奥根塔勒也不得不考虑照顾杨帆的情绪，在比赛中让球员更多的给与杨帆支持。这势必会影响到正常的战术布置。

　　事实上，杨帆没有开口说要抢金靴，但是，他的队友们或多或少知道他的心思，在比赛中也是尽量的多传球给他，帮助他去进球！

　　在不莱梅的更衣室里，球队的头号射手克洛泽有些心情不佳，今天的比赛中，不莱梅全队的表现很一般，大家似乎都在想着比赛结束后去哪里度假了，并没有将全部精力都放在比赛上面。

　　克洛泽不是那种可以带球长途奔袭、连过数人之后进球的射手。他需要得到球队的支持，才能够进球。

　　全队表现不佳，他自然也就没有多少射门机会，更何谈进球了。

　　克洛泽渴望进球。

　　有媒体说，让杨帆这个初出茅庐的年轻人以及耶卡斯这位名不见经传的希腊人争夺联赛金靴，这是克洛泽和库兰伊以及马凯等人的悲哀。

　　这话确实是刺激到了克洛泽。

　　作为德甲数一数二的前锋，德国国家队的主力前锋，眼睁睁的看着杨帆和耶卡斯在争夺联赛金靴，确实是心里不是滋味啊。

　　特别是杨帆只用了半个赛季，就进了二十二个球，这更是对于克洛泽的极大的刺激。

　　克洛泽现在的进球数是十五球，肯定是没有资格去争夺联赛金靴了，但是，这场和沃尔夫斯堡的直接碰撞，克洛泽还是想要进球！最起码，在这场比赛中，他要让杨帆看看他的实力！别以为德甲无人了！老将，有老将的尊严！

　　只可惜，全队的糟糕表现，让克洛斯也很无奈。他知道，要进球的话，只能够靠自己更加努力的去争取了！

　　下半场比赛开始以后，克洛泽和他的不莱梅却遭受当头一棒。

　　第四十九分钟，萨尔佩的传球给不莱梅后卫纳尔多顶出了底线，沃尔夫斯堡获得了角球的机会。

　　萨尔佩跑去发角球。

　　杨帆在禁区里，打算抢头球，不过，默特萨克一直跟着他，这让杨帆有些无奈，和这个身高马大的大个子抢头球，实在是胜算不大。

　　沃尔夫斯堡的两个中后卫马德伦以及霍夫兰再次挤进来，两人头球都不错，这让不莱梅的后防线开始紧张起来。

　　杨帆灵机一动，他退出了禁区，退到了禁区弧顶地带。

　　尽管对于杨帆的这个举动有些惊讶，但是，默特萨克还是松了一口气，对于这个年轻人，他丝毫不敢大意。

　　既然杨帆退出了禁区，默特萨克就将注意力放在了马德伦的身上，此人的头球还是颇有威胁的。

　　主裁判看向站在角旗点的萨尔佩，意思是你准备好了吗？

　　看到萨尔佩点头，主裁判吹响了口中的哨子。

　　萨尔佩助跑，开出角球。

　　在禁区里，前点的汉克高高跃起，和他一起跳起的还有不莱梅中后卫纳尔多。

　　两个的都没有能够顶到足球。

　　足球飞到了中路。

　　马德伦和默特萨克在争顶，默特萨克的脑袋顶到了球，足球飞向了禁区左侧，在哪里桑塔纳再次将足球顶进来。

　　这立刻引起了禁区里的混乱。

　　双方的球员都想要顶到足球，沃尔夫斯堡球员想要将足球朝着门里顶，不莱梅的球员想的是赶紧将足球顶出危险区域。

　　混乱中，足球砸在了博罗夫斯基的肩膀上，弹向了一边。

　　在角球开出之后，呆在禁区弧顶地带的杨帆就好像是一只寻找猎物的狼一样，一直在等待机会。

　　他的打算是如果有足球落到脚下，正好可以来上一脚冷射。不过，看到足球在禁区里飞来飞去，禁区里很乱。看这情况，杨帆觉得自己在禁区线上等着，估计没啥机会。他就要挤进禁区，趁乱好浑水摸鱼。

　　刚刚移动了步伐，就看到了足球落在了自己的面前。

　　此时，杨帆身体侧面面对球门，并不太适合直接射门。但是，对于一个射手而言，在禁区里出现这种情况，只要有机会，绝对没有任何时间去犹豫，第一时间完成射门才是最重要的。

　　杨帆此时就是这样做的。

　　他看到足球的第一反应，就是射门！

　　心随所动！

　　左脚撑地，同时腰腹发力，右腿抡起，左腿向后摆，就像飞机的螺旋桨一样，把他整个人带了起来。

　　球到！

　　人到！

　　腿到了！

　　凌空抽射！

　　此时，禁区里人丛林立，杨帆的脑子里想的就是射门，至于足球射出去后，效果如何，能不能进球，甚至是，这脚射门，足球会打向哪个方向，他都没有来得及去想，反正就是能够抽到足球、完成射门就不错了，别的哪里还管的了那么多。

　　禁区里人丛林立，到处都是人腿！

　　但是，杨帆的这脚射门却鬼使神差的绕过了不莱梅的中后卫纳尔多，有贴着他们的中场球员弗林斯的脸颊，然后从己方队友桑塔纳的光头上方掠过，然后，几乎是贴着横梁和立柱的交叉点——这是一个理论上的死角！就那样的挂进了网窝！

　　球进了！

　　不莱梅的门将维泽，对于这球完全没有来得及做出任何的反应！他被前方人群挡住了视线。等到看到足球飞来的时候，已经来不及做出任何反应了！

　　球进了！

　　杨帆再次进球了！！

　　在足球撞上球网的一刹那，无论是大众竞技球场的看台上的沃尔夫斯堡球迷，还是沃尔夫斯堡的替补席上的球员和教练员，他们都只有一个动作：他们高举双臂一跃而起，然后疯狂的大喊大叫！

　　与此同时，现场解说员的亢奋的GOAAAAAAL的声音也响彻起来！

　　“GOOOOOOOOOAAAAAAAAAL！”汉克斯挥动手臂，大声喊着，“第二个！杨帆打入了他在比赛中的第二个进球！三比零！三比零！沃尔夫斯堡锁定了胜局！现在，他们完全可以放心将比赛胜利收入囊中了！干得漂亮！杨帆！”

　　“真是精彩的进球，足球绕过了纳尔多和弗林斯，绕过了所有的障碍物，直挂死角！这是理论上的绝对死角！这球可真是漂亮！”内策尔对于这个进球赞不绝口。

　　恐怕即使是杨帆自己，在射门的时候，也没有想到这脚射门会如此精彩吧，这当然有运气的成分在内，但是，不管这么说，这球是杨帆打进去的，实在是一脚精彩之极的进球！

　　“三比零！三比零！我们将胜利握在手中！！”沃尔夫斯堡地广播解说员这样喊道，他激动地声音通过电波传到了所有在关注着这场比赛的沃尔夫斯堡人的耳边，当他们听到这个消息的时候。不管此时正在做什么，全都跳了起来。

　　“三比零！这场比赛对于狼堡来说，已经是胜券在握！不莱梅没有机会翻盘了，事实上，他们今天毫无斗志，这可真的不像是一支排名第三名的球队应该有的状态。除了克洛泽一直在努力寻找机会进球，其他人的心思完全不在球场上，他们恨不得比赛早点结束，好奔赴度假胜地。”解说员在将胜利提前颁发给沃尔夫斯堡的同时，没有忘记批评客队不莱梅的表现。

　　“沃尔夫斯堡在他们的主场三比零领先云达不莱梅！！三比零！这可真是一个让人想不到的比分！杨帆打入了他在本赛季的第二十三粒进球！”在汉克斯解说的同时，电视屏幕上打出了最新地联赛积分榜和射手榜——沃尔夫斯堡以两分的优势压过了勒沃库森，成为联赛第五、而勒沃库森的排名则滑落到了联赛第六！他们和多特蒙德的比分还是一比一！而在射手榜上，杨帆以二十三球排名第一，而波鸿队的希腊射手耶卡斯则以二十二球滑落到第二名，在和门兴格拉德巴赫的比赛中，耶卡斯还没有能够取得进球！

　　杨帆和沃尔夫斯堡都已经距离联赛金靴和欧洲赛场，都仅有一步之遥！！


第120章 万岁，金靴！

　　杨帆张开双臂奔跑，他冲到了看台边，背过身过，指着自己球衣上的号码和名字！

　　他在索要欢呼声！

　　看台上欢呼声雷动，球迷们立刻回应他！

　　而杨帆的这个颇为嚣张的庆祝动作，让不喜欢他的人更加不喜欢他，但是，却反而让他的女球迷在一瞬间激增。

　　“哇！好酷哦！！”不少女人已经开始两个眼睛冒着心心了。

　　他这个嚣张、耍酷的造型还没有摆多久，就被兴奋的队友们扑在了身下。

　　“太棒了！三比零了！”

　　“我们赢定了！”

　　沃尔夫斯堡的替补席和教练席上的人也都在第一时间冲了出去，高举双臂欢呼雀跃。庆祝杨帆的这个进球。

　　奥根塔勒没有这么做，他虽然也站起了身，但是他并没有那么激动。他已经不再担心这场比赛的结果了，因为他知道这场比赛，沃尔夫斯堡赢定了，三比零领先的情况下，如果还被对手翻盘的话，那还不如集体去跳海呢。

　　随着杨帆的这个进球，他知道，谁也抢不走沃尔夫斯堡的胜利了。

　　现在，沃尔夫斯堡能够做的就是这些了！赢下这场比赛，他们做的很好。至于别的什么，勒沃库森那边的情况，就不再他们的掌握之中了，只能够听天由命了。

　　奥根塔勒一直盯着杨帆看。

　　恍惚中，他仿佛看到了自己第一次见到这小子的时候，只是因为听了自己的老友贝克的介绍，就决定引进这小子的时候，他贪图的是不用花一分钱就可以租借，或者可以说那个时候他只是将杨帆作为了锋线的备胎选择的备胎，反正是一分钱不花，要是实力不济，就扔到预备队去嘛。

　　奥根塔勒的做梦都不会想到，他的这个随意的举动，拯救了他的帅位，拯救了沃尔夫斯堡！

　　干的漂亮，小子！

　　沃尔夫斯堡球员现在心中大定，三比零的比分，几乎等于是将胜利锁进了保险箱。

　　至于他们的对手不莱梅那一边，完全被这个丢球摧垮了斗志，说实话，他们今天的表现真的一点也不像是一支排名德甲联赛第三名的球队。

　　克洛泽脸色严峻，他依然还在努力寻找进球，寻找进球的机会，但是，在全队几乎都放弃比赛的情况下，他的努力的身影显得是那么的孤单。

　　比赛进行到七十三分钟的时候，看台上突然传来了巨大的嘘声。

　　沃尔夫斯堡的球员的脸色都一变，他们知道这嘘声是什么意思，十有八九是勒沃库森那边进球了！

　　勒沃库森，拜耳竞技场。爆发出惊天动地的欢呼声，所有人都在高呼一个人的姓氏。

　　“施奈德！施奈德！施奈德！”

　　施奈德在场边狂奔，然后一头冲向了场边，他跑到了那里，单膝跪地，然后捧起球衣，亲吻上面的队徽！老将的这个举动，让整个球场的疯狂的气氛再上一层！

　　刚刚勒沃库森狂攻不下，心里有些急躁，多特蒙德企图趁这个机会打反击，但是他们的进攻被断，巴内塔从皮纳尔的脚下断球之后，传球给前面的罗尔费斯，后者传球给施奈德，后者调整了一下，看了看球门的方向，突然直接起脚吊门，足球直坠球门远角。

　　多特蒙德的门将魏登菲勒尽管竭力去够球了，但是，还是没有能够碰到足球。

　　球进了！

　　二比一！勒沃库森再次将比分超出！

　　“施奈德的进球！这是这个老将本赛季的第六粒联赛进球！这是至关重要的进球！如果勒沃库森能够拿到联盟杯资格，他就是球队最大的功臣！”

　　“施奈德！他起到了一个老将，一个队长应该起到的作用！在全队都因为进不了球而急躁的时候，只有他一人保持了冷静，这是一脚多么美妙的进球！全都应该感谢他们的队长的进球！”

　　二比一的比分，勒沃库森再次取得了领先，如果按照这个比分，他们将赢下比赛的胜利，那么，无论沃尔夫斯堡赢不莱梅几个球，勒沃库森都是联赛第五名，狼堡只能够眼睁睁的看着拜尔军团进军下赛季的欧洲赛场。

　　沃尔夫斯堡的球员显然是受到了勒沃库森进球的影响，球员们在比赛中有些走神，后防线出现了漏洞，并且为他们的对手所抓住。

　　克洛泽在禁区弧顶地带接到了克拉什尼奇的传球，然后上半身虚晃，骗得霍夫兰向底线一偏，而自己却从旁边绕了过去！

　　“噢噢噢，霍夫兰被突破了，他被过得太轻松了！”

　　“该死！拦住他！！”沃尔夫斯堡门将延奇大声喊着。

　　马德伦上去防守克洛泽。几乎在同时克洛泽传球了，他传球给过来接应自己的弗林斯，后者没有停球，直接传出地滚球！

　　克洛泽绕过了有些措手不及的马德伦，马德伦急忙转身，同时用身体靠向克洛泽，希望影响这人的重心，克洛泽脚下一个踉跄，不过，他很聪明的顺势倒地，正好铲到了滚过来的足球上，足球蹦起来，越过了门将延奇的十指关，滚进了球网！

　　“YES！GOOOOOOOOOOOAAAAAAL！！！克洛泽！！不莱梅进球了！他们扳回了一个球！这是一粒挽回颜面的进球，还是说会发生什么有趣的变化呢？”

　　“克洛泽为不莱梅进球了！不莱梅客场一比三沃尔夫斯堡！”

　　“沃尔夫斯堡的球员显然是受到了另外一个场地上勒沃库森进球的影响，在这个球的防守上有些反应不及，回防的速度也不够快，被克洛泽抓住了机会！”

　　“沃尔夫斯堡人现在还不是走神的时候，比赛还没有结束呢，现在比分是三比一，他们不能够在出现任何失误了。”刚才还在说沃尔夫斯堡胜券在握的解说员纷纷批评其沃尔夫斯堡现在的表现，警告主队，如果再走神的话，还会继续丢球。

　　“该死的！”奥根塔勒一下子站起来，他冲到了场边，大声呼喊球队队长霍夫兰的名字，对着球队队长一阵劈头盖脸的咆哮，让全队提起精神了，不要理会别的东西，专心踢好比赛！

　　“赢下比赛，才有一线希望，要是被不莱梅人逆转了，你们哭都来不及！”

　　霍夫兰脸色阴沉，回到了球场内，向这队友们大声喊话，让全队将注意力都放在比赛上来。

　　“别想太多了，做好我们自己的！”

　　“真他妈的狗屎！”奥根塔勒犹自异常恼火的大骂着。刚才他还在以为球队胜券在握，但是，不莱梅的这个进球，让他警觉，对手是联赛排名前三的球队，即使是这支球队现在似乎战斗欲望不强，但是，不莱梅有顶级球星，克洛泽这样的球星，你不能够给他一丁点的机会，不然他就会让你吞下苦果！

　　场上的沃尔夫斯堡队员终于被这个丢球所打醒了，他们知道，正如教练所说，现在不是想那些别的什么的时候，再说了，想太多也没有用。先保证赢下比赛再说。

　　杨帆一直战斗欲望很强烈，当然了，勒沃库森那边进球的消息还是让他很郁闷，没人愿意一个赛季的努力，到最后时刻，仅仅以一分之差而功亏一篑。

　　他看向了进球的克洛泽，这个德国国脚的进球很漂亮，更加让杨帆有触动的是克洛泽一直都在拼命，都在寻找进球机会！这让杨帆感同身受，因为他本身也就是这样的一个人！

　　真是一个厉害的老家伙呢，他心想。

　　比赛的进程并没有如同解说员预测的那样，不莱梅会因为这个进球而奋发。

　　在进球之后，不莱梅并没有更大的攻势，而沃尔夫斯堡球员也终于将全部的注意力都放在比赛中，提高防守的时候的注意力，避免再次丢球。

　　比赛进行到了八十多分钟了，比分还是没有变化，沃尔夫斯堡三比一不莱梅。

　　奥根塔勒让赫里斯托夫去热身了，他打算换下杨帆，让这个年轻人单独接受全场球迷的欢呼声，这是这个年轻人应得的。

　　赫里斯托夫已经热身了好几分钟了，不过，奥根塔勒并没有立刻换下杨帆。

　　他知道杨帆还在追逐进球，还在竞夺联赛金靴。他可不想好心办坏事，万一杨帆被换下了，而另外一个场地上的波鸿射手耶卡斯进球了的话，那就不妙了。

　　终于，比赛进行到八十九分钟的时候，助理教练莱德走过来告诉奥根塔勒，“克劳斯，波鸿那边，耶卡斯被换下了，希腊人没有进球。”

　　奥根塔勒这才决定立刻换下杨帆，耶卡斯在这轮比赛没有进球，这样的话，在射手榜上面，耶卡斯是二十二球，杨帆是二十三球！

　　杨帆是2006/2007赛季的德甲联赛的金靴！

　　看台上也传来了一阵欢呼声，很显然这是沃尔夫斯堡球迷也得知了另外一个场地上耶卡斯被换下的消息。

　　知道杨帆以二十三球荣膺本赛季德甲金靴！

　　在球队很有可能很遗憾的没有能够拿到下个赛季欧战资格的情况下，杨帆能够拿到德甲金靴，这也被沃尔夫斯堡球迷视为是这是所有狼堡人共同的荣誉！

　　“万岁！金靴！”

　　“万岁！杨帆！”

　　球迷们大声喊，他们大声呼喊，用这样的方式为杨帆送上祝贺！


第121章 欧洲！欧洲！

　　杨帆先是一愣，然后他就听清楚了球迷们的喊声，他的脸上开始露出笑容，欧战资格可能会功亏一篑，固然让他有些失落，但是，对于他个人而言，他已经尽力了！为球队，他做的近乎完美了！

　　现在，能够拿到金靴，也算是一种莫大的荣耀了。算得上是对于他在这个美妙的赛季的一种褒奖了！

　　几乎与此同时，场边的第四官员也举起了换人的牌子！

　　当第四官员在场边举起换下二十八号球衣的牌子时，现场的热情完全迸发了！

　　球迷们已经暂时将勒沃库森二比一多特蒙德的不愉快忘却，现在是他们感谢这个中国小伙子，感谢球队在这个不俗的赛季的最大的功臣的时候了！

　　“杨帆！杨帆！杨帆！！”

　　球迷们一边发出这样的呼喊声，一边从座位上站了起来，将掌声献给了这位虽然只来到球队半个赛季，但是，却已经用一粒粒进球征服了所有人的年轻人！

　　在冬歇期之前，沃尔夫斯堡位列联赛第十五名，深处降级区！

　　在二零零七年的冬季，杨帆，这个中国小伙子来到了沃尔夫斯堡！

　　在怀疑和抨击中，这个年轻人开始了自己在狼堡的疯狂！

　　他用一粒粒进球，碾碎了一切的怀疑！也深深的征服了狼堡球迷！

　　从冬歇期的深处降级区，到现在球队位列联赛第六名，甚至直到这个赛季联赛的最后几分钟，依然还存在理论上的杀入前五名的希望！

　　这一切，这一切的翻天覆地的变化，都是因为杨帆，因为他的进球！

　　球迷们是最朴实的，他们的情感很朴素，谁的表现出色，谁就是他们心中的英雄！

　　杨帆，这个十八岁的中国年轻人，就是狼堡球迷心中的英雄！

　　是沃尔夫斯堡这个城市的英雄！

　　杨帆看到是自己被换下了，他愣了一下，然后就明白了，这是主教练确定自己拿到金靴的情况下，换下自己，给自己一个接受全场球迷欢呼声的礼遇的机会！

　　距离杨帆最近的桑塔纳过来和杨帆击掌，“伙计，祝贺你这个美妙的赛季！”

　　“谢谢，这离不开大家的帮助。”杨帆也很高兴的说。

　　然后他向场边走去。

　　“全场比赛第九十分钟，杨帆被奥根塔勒用赫里斯托夫换下。在另外的一场比赛中，波鸿的希腊射手耶卡斯也已经被换下，希腊人在比赛中没有进球，这样的话，杨帆就是本赛季德甲的金靴，祝贺他！祝贺这个年轻人，他只用了半个赛季就拿到了德甲金靴，这可真是不可思议的事情！毫无疑问，对于这个十八岁的小伙子来说，这是一个不可思议的赛季，是一个伟大的赛季。奥根塔勒在这个时候换下他，就是要让他独自一个人享受这样的待遇——看看看台上吧，听听这雷鸣般的掌声和欢呼吧！这些都是献给杨帆一个人的！祝贺杨帆，2006/2007赛季德甲金靴，沃尔夫斯堡的球迷心中的英雄！”

　　“2006/2007赛季德甲联赛最佳新人毫无疑问就是他！联赛的最佳前锋也毫无疑问就是他！杨帆！十五场比赛，进了二十三球！只用了半个赛季，就拿到了德甲金靴！这可能是德甲联赛历史上最疯狂的金靴了！带着这样骄人的战绩，这个年轻人结束了自己在德甲的处子赛季！在这个冬季，这个年轻人来到沃尔夫斯堡的时候，他毫无名气，他只是无数的追逐自己的足球梦想的年轻人之一，四个月之后，他成为了德甲金靴，他让整个德甲侧目！他是整个欧洲都侧目的年轻天才！祝贺杨帆！干得漂亮，小伙子！”

　　“谢谢你，杨帆。你用一粒粒进球，为我们带来快乐！你是沃尔夫斯堡的英雄！小伙子，我们都喜欢你！谢谢你，让狼堡拥有了第一个德甲金靴！让我们拥有了一个梦幻吧的赛季！狼堡谢谢你！我们的杨！”沃尔夫斯堡的解说员动情地说到，此时，回忆这赛季，他甚至觉得有些恍惚，对于沃尔夫斯堡球迷来说，这确实是一个梦幻般的赛季，难道不是吗？！

　　即使沃尔夫斯堡可能最终没有拿到联盟杯资格，但是，毫无疑问，这是一个伟大的赛季！

　　对于狼堡是这样，对于杨帆而言，更是如此！

　　当然，勒沃库森和多特蒙德的比赛还没有结束，现在就下结论说沃尔夫斯堡无缘欧战，说这话还为时过早。

　　杨帆一步步走下了场。

　　在这个过程中，来自看台上的欢呼和掌声就一直没有停过。

　　当他走到场边，和赫里斯托夫击掌的时候，这欢呼声和掌声达到了顶点。

　　“干得漂亮！”赫里斯托夫拍拍杨帆的肩膀说道。

　　“谢谢。”

　　杨帆随后走向了替补席，他先走向了主教练奥根塔勒。

　　这位严厉的主教练可以说是他的恩师，奥根塔勒并没有保守，在看到杨帆表现出来的实力之后，并没有因为杨帆的年龄而不敢使用杨帆，而是立刻就给予了杨帆足够的信任！

　　这种信任，对于一个年轻人而言，是弥足珍贵的！一个年轻人，在刚刚出道的时候，能够拥有主教练的这种信任，对于他的职业生涯而言，是多么的宝贵！

　　杨帆朝着主教练主动走上去，和奥根塔勒来了一个有力的拥抱。

　　“噢，见鬼，杨，你轻点。”奥根塔勒被杨帆的有力的手臂箍的背部疼痛。

　　“教练，谢谢你。谢谢你对我的信任，谢谢你给我机会！谢谢你。”杨帆说道。

　　“其实，应该说谢谢的是我，你的表现无愧于任何信任！干的漂亮，杨，这是你第一个职业赛季，我不知道你未来能够达到任何高度，但是，我要说的是，只要你不迷失自己，你就能够触摸到那高高的天空！”奥根塔勒看着这个小伙子，他欣慰地说道。

　　“谢谢你，教练。”杨帆有些感动地说道，他知道，主教练能说出这样的话，足见真诚。他接着说道：“可是，我下个赛季还在沃尔夫斯堡呢，这弄得好像是我要离开似的。”

　　“臭小子，滚去吧。”奥根塔勒哈哈笑着，拍拍杨帆的肩膀，“回去休息吧，别忘了和他们击掌。”说着，将他赶去了替补席。

　　回到了替补席，杨凡没有立刻坐下，他走过去，和早就等待着的队友们挨个击掌，做完这一切之后，他坐了下来。

　　在为杨帆欢呼之后，在大众竞技球场的比赛最后三分钟。球迷们在将所有的注意力都再次收回来，放在比赛上去，不过，他们关注的不是沃尔夫斯堡和不莱梅的这场比赛，而是另外一个场地上，勒沃库森和多特蒙德的比赛！

　　球迷们关注那场比赛的方式，就是收听收音机。

　　所以，这就出现了很有趣的情况，球场上，比赛还在继续，但是，看台上很反常地安静。沃尔夫斯堡的球迷的心思都不在眼前的这场比赛上了。他们都在专注的听收音机里的最新消息。

　　三分钟的伤停补时时间过得很快，在安静的球场上空，响起了主裁判吹响全场比赛结束的哨音。

　　“比赛结束了！”解说员汉克斯说道：“沃尔夫斯堡在主场三比一击败了云达不莱梅，但是看起来他们依然还是只能够排名联赛第六名，他们还是没有拿到前往欧洲赛场的门票……”

　　比赛一结束，沃尔夫斯堡队的场上球员并没有立刻休息，他们中有人站在那里，有人跑到替补席上，打听最新的消息。

　　当听到助理教练莱德告诉他们勒沃库森那边现在还是二比一领先多特蒙德的时候，所有人的脸上也难掩失望和沮丧。他们努力到最后，难道还是功亏一篑吗？！不甘心啊！实在是不甘心啊！

　　一群人就那样的在球场上等待着，等待着勒沃库森和多特蒙德的比赛结束。现在对于他们来说，只有等待，只能等待。

　　杨帆此时也无心庆祝自己收获的联赛金靴，他站在场边，双手叉着腰，抬头看天。他在发呆。

　　这种等待是一种莫大的煎熬。

　　命运不掌握在自己的手中，需要看别人都脸色的这种感觉，实在是太难受了！

　　沃尔夫斯堡的球迷们中，没有任何人开始退场，他们都留在球场，就那样的继续呆在看台上，听着收音机里的消息。

　　勒沃库森和多特蒙德的比赛，需要伤停补时四分钟，再加上那场比赛上半场似乎有球员受伤，耽误了一点时间，上半场也补时了两分钟，所以，勒沃库森和多特蒙德的这场比赛，估计还有一分多钟才能够结束。

　　杨帆感觉很累，踢了接近九十分钟的比赛，他都没有感觉如此疲惫，但是，比赛结束到现在不过才过了三分钟都不到的时间，但是他却都觉得好像已经过去了三年，心里是如此的疲惫。

　　整个大众竞技体育场都是如此的安静，大家都在等最新消息，所有人都在期待着奇迹发生。

　　奇迹真的会发生吗？

　　多特蒙德人会帮忙吗？

　　没人知道，只是，那边的比赛没有结束，所有人就只能够等待，只能够选择相信，相信会有奇迹！

　　突然一个声音从球场的现场广播里发了出来。

　　这是现场的广播突然切入了勒沃库森和多特蒙德的比赛的现场直播的声音，这是解说员的激动的大吼的声音。

　　“球进啦！进球出线啦！多特蒙德！他们进球了！勒沃库森的欧洲赛场的梦想被击碎了！巴尔德斯！巴尔德斯！他的进球！一脚禁区弧顶地带的远射！干净利落的射门！！2：2！！勒沃库森现在落后已经结束比赛地沃尔夫斯堡队一分！这真是太戏剧了！就算是好莱坞最好的编剧也写不出这样的联赛结局！这就是足球……进军欧洲赛场的是沃尔夫斯堡！对于狼堡来说，他们等来了奇迹……”

　　后面的话，杨帆已经听不到了，因为整个球场都猛地爆炸了，所有人都在喊着：

　　“万岁，沃尔夫斯堡！”

　　“万岁，巴尔德斯！”

　　“万岁，凯尔！”

　　“万岁，多特蒙德！”这一刻，沃尔夫斯堡人是那么的感谢多特蒙德，感谢进球的凯尔和巴尔德斯。

　　“万岁，欧洲！欧洲！”

　　二零零六/二零零七赛季德甲联赛最后一轮，沃尔夫斯堡奇迹般的拿到了通往下赛季欧洲赛场的门票。杨帆和他的队友们将第一次亮相欧洲赛场。


第122章 属于杨帆的华美篇章

　　“球进啦！进球出线啦！多特蒙德！他们进球了！勒沃库森的欧洲赛场的梦想被击碎了！巴尔德斯！巴尔德斯！他的进球！一脚禁区弧顶地带的远射！干净利落的射门！！2：2！！勒沃库森现在落后已经结束比赛地沃尔夫斯堡队一分！这真是太戏剧了！就算是好莱坞最好的编剧也写不出这样的联赛结局！这就是足球……进军欧洲赛场的是沃尔夫斯堡！对于狼堡来说，他们等来了奇迹……”

　　现场的广播中的声音在吼着。

　　大众竞技球场在一瞬间恢复了生机。所有人抬起头出神地听着。很快他们确认了消息来源正确无误，因为他们自己的收音机里也是这样的声音。然后——巨大的欢呼声响起来，这巨大的声浪风暴像是飓风一样在看台上席卷开来，在整座城市席卷而来！

　　整个球场都是沃尔夫斯堡人疯狂的欢呼声。

　　至于不莱梅的球员，他们早就在比赛结束的时候，就灰溜溜的用最快的速度离开了球场，他们的球迷在比赛结束之前就走的精光，这场比赛他们输得很没面子，谁也没有脸面在这里再呆下去了，作为德甲联赛的联赛第三名，被沃尔夫斯堡这样一支他们之前完全看不在眼里的球队打的几乎毫无还手之力，他们显然脸面无光！

　　现场只剩下了庆祝的沃尔夫斯堡球迷，球迷的喊声震耳欲聋，谁也听不清谁的说话，但是每个人的脸上都充满了狂喜。

　　在大众竞技体育场的贵宾包厢里，沃尔夫斯堡俱乐部的高层云集，俱乐部主席主席桑德（LOTHARSANDER），经理霍策（WOLFGANGHOTZE）、苏德霍尔特（BERNDSUDHOLT）以及体育经理福克斯（KLAUSFUCHS）都在欢呼，在鼓掌，庆祝沃尔夫斯堡杀入欧洲赛场！

　　在这个巨大而豪华的包厢里，几位西装革履的大人物也在鼓掌，他们走过来和俱乐部高层握手，祝贺他们。

　　“祝贺你，主席先生。”一位中年男人和桑德握手。

　　“谢谢。”桑德高兴地说道：“这是球队上下努力的结果，当然，这也和大众对于俱乐部一直以来的支持是分不开的。”

　　中年男人很高兴的点点头，此人名叫斯蒂夫·泰勒，先后在宝马集团、福特汽车担任高管，2003年的时候加盟大众股份有限公司，任职奥迪德国市场执行董事，现在是大众汽车零售公司总裁。沃尔夫斯堡能够杀入到欧洲赛场，这让他们的后台企业、赞助商大众汽车也是欣喜万分。

　　“球队如果有什么需要我帮助的地方，尽管开口。”斯蒂夫·泰勒说道。大众汽车和沃尔夫斯堡俱乐部的合作，是他所负责的，球队的成绩好，自然也算是他的工作成效。

　　包括俱乐部主席桑德在内的俱乐部高层，听到这位大众高管的话，都高兴的笑了。他们等的就是这句话。

　　沃尔夫斯堡和不莱梅的这场比赛，央视是现场直播的。

　　此时，解说员陶伟正在激动的说话，“2006/2007赛季德甲联赛落幕了，沃尔夫斯堡在最后时刻惊险的超越了勒沃库森，他们是联赛第五名，他们将代表德甲出现在2007/2008赛季的欧洲联盟杯赛场上。这是沃尔夫斯堡第一次杀入欧洲赛场！祝贺杨帆！祝贺沃尔夫斯堡！对于杨帆和沃尔夫斯堡来说，这都是一个美妙无比的赛季！祝贺杨帆！他以二十三粒进球荣膺2006/2007赛季的德甲金靴！祝贺他！祝贺这个小伙子！他让欧洲人见识到了他的厉害！他让拜仁慕尼黑吃瘪，不莱梅、沙尔克04、斯图加特这些球队都被他斩落马下！欧洲赛场，杨帆来了，请小心，这个中国射手来了！”

　　“曾几何时，我们连做梦都想不到，一个中国球员居然能够在德甲联赛这样的赛事中拿到联赛金靴这样伟大的成就！但是，此时此刻，他就出现在我们的眼前，我和电视机前的所有中国球迷一样，被此刻的，此情此景所感动！在这个飘满花香的五月，我们品尝到了那传说中的琼浆玉液！这是属于中国球迷的一个值得纪念的日子，我们能够见证这一刻，很多年之后，我们还会怀念这个冬天、这个春天，在遥远的德意志所发生的故事，属于一个叫做杨帆的十八岁的小伙子的故事！杨帆，加油！我们更加希望这只是开始，在以后的日子里，看杨帆的比赛，看杨帆的进球，这会是一件多么幸福的事情，加油，杨帆！加油！加油……”段暄的声音也哽咽了。

　　在遥远的中国，解说员激动的不能自已。

　　在德国，下萨克森州，沃尔夫斯堡的大众竞技体育场的现场，同样的激动的情绪在弥漫。

　　现场的记者抓住每一个能够围堵住的沃尔夫斯堡的球员，想要采访他们。

　　杨帆、霍夫兰、汉克、桑塔纳这样的主力球员都被记者们包围了起来，想挤都挤不过去。

　　球员们还沉浸在杀入欧洲赛场的喜悦之中，他们面对话筒的时候，甚至还有些没有回过神来呢。

　　“这是一个不可思议的赛季！简直好像是做梦一样！没错，我们去欧洲了！欧洲赛场，那里才是我们的舞台。”队长霍夫兰说。

　　“这是所有人一起努力的结果，我们一直都没有放弃，我们期待奇迹，结果，奇迹真的出现了，这是一直努力的结果！”汉克说。

　　“我要祝贺杨，这太疯狂了，他是德甲金靴，他只用了半个赛季就打入了德甲金靴！当然，我们其他人的表现也不赖！我们一起努力，我们拥有一个梦幻般的赛季！”桑塔纳说。

　　“进球的秘诀？告诉你们，勇气、自信和对进球的渴望！无论任何时刻，我们都不会放弃，胜利的果实是汗水浇灌的最美丽的果实！”杨帆在接受中国记者采访的时候，被问及“进球的秘诀”这个有些蛋疼的问题的时候，难得的没有发火，他如是回答说。他现在心情好得不得了呢。

　　在赛后的新闻会上，不莱梅的主教练沙夫一脸无奈的说，“祝贺沃尔夫斯堡进入到欧洲赛场，他们配得上这个成绩，狼堡是下半赛季德甲最让人惊讶的球队，今天的比赛，主队的表现要好于我们，他们一直对于胜利保持渴望！而我们的球员的心思显然没有在球场上，他们也许早就想着该去哪里去度假呢，这样的情况，可不是一支有野心的球队应该有的！对于不莱梅来说，这是一个令人遗憾的赛季，小伙子们本来能够取得更好的成绩，但是，显然我们做的还不够好，运气也差了点，球员们在下半赛季的突然性崩溃，让我们失去了联赛冠军。不过我相信下个赛季的不莱梅一定会重新站起来，我们依然是联赛冠军的有力争夺者……”

　　不莱梅的主教练心情不太好，沃尔夫斯堡的主教练奥根塔勒显然心情大好。他开始畅谈起球队在下半赛季的神奇的表现，沃尔夫斯堡的主教练奥根塔勒神情激动，“这一切都像梦幻一般，看看我们在上半赛季的糟糕的战绩，就算是再大胆的球迷也不敢想象我们在赛季结束之后能够取得（杀入下赛季欧洲赛场）这样的成就！在这里，我和我的同事们必须向球员们和以及俱乐部工作人员致敬，这是他们共同努力的结果。”说道这里，奥根塔勒看着要举手提问的记者，他摆摆手，继续说，“让我把话说完，我知道你们要问什么。杨帆的表现却是很优秀，甚至可以说是疯狂，对于一个十八岁的小伙子来说，拿到德甲金靴，这是梦幻般的成就，更别提他只用了十五场比赛就完成了这样的成就！我很少会公开表扬某个球员，但是，在今天我确实要说，作为俱乐部主教练，我要感谢中国小伙子的工作，他的进球对于球队帮助很大！你们不是都在说吗，要不是杨，我早就下课了嘛。”

　　听到奥根塔勒这么说，新闻发布会现场传来了一阵笑声。没错，媒体一直在说呢，说是杨帆的横空出世拯救了奥根塔勒，要不然这位主教练先生早就被丢了饭碗了。

　　记者们可没有想到一向以严肃的形象示人的奥根塔勒居然会拿这件事又摸一把，由此看得出来奥根塔勒现在的心情确实是不睡一般的好。

　　随着2006/2007赛季德甲联赛的收官之战结束，这个赛季的德甲联赛就这样结束了。

　　赛季最后的三大悬念，也最终揭晓。

　　斯图加特在最后一轮比赛中主场二比一战胜了科特布斯，并没有给身后追赶的沙尔克04丝毫机会，斯图加特拿到了2006/2007赛季的德甲联赛冠军。

　　而沙尔克04位列联赛第二名，作为联赛亚军，他们有直接晋级2007/2008赛季冠军联赛正赛的资格。至于本场比赛一比三输给沃尔夫斯堡的不莱梅，他们以德甲联赛联赛第三名的身份获得了下个赛季的冠军联赛资格赛资格。

　　而德甲霸主拜仁慕尼黑，这个赛季高开低走、病怏怏的，最终只位列联赛第四名，下个赛季只能够去踢联盟杯的比赛了。

　　沃尔夫斯堡，作为德甲联赛下半赛季最大的黑马，从降级区一路杀到了联赛上半区，并且奇迹般的拿到了联赛第五名，生生的力压勒沃库森，获得了下个赛季的联盟杯资格。

　　这个赛季的德甲联赛最不可思议的事情，无疑则是联赛金靴的归属。

　　杨帆，这个十八岁的小伙子，以二十三粒进球，拿到了德甲金靴！更加让人觉得疯狂的是，这个年轻射手是冬歇期之后才加盟沃尔夫斯堡的，他只用了十五场比赛，就打入了这些进球。

　　这个年轻人的疯狂表现，将被永远的写进德甲联赛的历史，一提到2006/2007赛季的德甲联赛，人们就会想到沃尔夫斯堡的惊艳，就会想到杨帆的疯狂表现！

　　这是属于杨帆的一个赛季。他在德甲联赛的历史上，毫不客气的写上了属于自己的华美篇章。


第123章 疯狂的媒体

　　赛季结束了，球队杀入下赛季欧洲赛场，杨帆也拿到了联赛金靴。

　　对于沃尔夫斯堡而言，这是一个美妙无比的赛季。

　　现在，已经“无牵无挂”的可以放松的球员们，终于能够肆无忌惮的庆祝了。

　　庆祝这个梦幻一般的赛季！

　　在球场，杨帆和队友们一起，向球迷们致意，感谢他们这一个赛季以来对于球队的支持。

　　球迷们激动万分，最后干脆冲进球场，和心中的英雄们一起庆祝。

　　从球场离开，回到更衣室之后，又是一阵热闹的庆祝，庆祝的高潮在球队下榻的酒店里。

　　热热闹闹的庆祝一直到深夜才结束。不少人都喝醉了。

　　杨帆也不知道自己喝了多少酒，先是德国黑啤，然后是罗姆酒、红酒、威士忌、最后居然有人拿出来两瓶伏特加。喝过酒的都知道，再能喝酒的人，都怕喝混酒，一准儿醉。

　　沃尔夫斯堡的球员们一个个都喝的昏天黑地的，杨帆也醉了，他甚至都不知道自己是怎么回到酒店房间的。

　　第二天杨帆醒来之后揉了揉自己有些发疼的脑袋，啊，头疼，自己这是在哪儿啊。该死的，头疼的厉害。

　　然后他扭头看了看，房门居然是半敞开的，咦，在门口的地毯上，躺着一个人，还在打呼噜呢。这是队长霍夫兰。

　　杨帆先是一愣，然后有点想起来了。昨天晚上大家喝酒庆祝，都喝高了。很显然，这是喝醉了之后，就这样的胡七八糟的滚回房间睡着了。

　　杨帆拍拍脑袋，昨天他他不是喝的最多的，喝的最多的是队长霍夫兰，这位荷兰老将很激动，作为队长，球队杀入了欧洲赛场，这是他做梦都没有想到的。

　　喝的二麻二麻的霍夫兰，甚至拍着杨帆的肩膀，大声嚷嚷着说谢谢杨帆，甚至说出了要将自己的女儿嫁给扬帆这样的话。

　　杨帆当时也喝高了，笑哈哈的问，你女儿漂亮吗？

　　队长一翻脸，说他的女儿全世界上最美丽的女孩……

　　此时，酒醒了，杨帆摸了摸自己的鼻子，如果自己没记错的话，队长霍夫兰的女儿今年貌似是有……三岁了吧？

　　杨帆摇摇头，可不敢再这么喝醉了。昨儿个真的是喝的太多了。

　　然后他从地上找到了自己的手机，看到手机是关机，随手开机。

　　然后就看到手机不断的闪烁，有很多条短信发来，都是祝贺他拿到了德甲金靴，以及祝贺沃尔夫斯堡杀入下赛季的联盟杯的。

　　杨帆就嘿嘿直乐，慢慢的一个个的回信息。

　　沃尔夫斯堡用了半个赛季，从降级区一路杀奔联赛上游，并且神奇般的拿到了下个赛季的联盟杯的资格，这支球队堪称本赛季德甲联赛的最大的黑马。

　　此外，杨帆只用了半个赛季，确切的说是只踢了十五场比赛，就进了二十三球，力压耶卡斯、克洛泽、库兰伊、马凯等人，拿到了德甲金靴！

　　这个年轻人这样的壮举，堪称是德甲联赛前无古人！

　　所以，在联赛收官之战结束之后，当一切尘埃落定的时候，所有的德国媒体都进行了重点报道。特别是杨帆拿到金靴的热度，堪比斯图加特获得德甲联赛冠军。

　　《图片报》的新闻标题是《最年轻金靴带领狼堡杀向欧洲》，“沃尔夫斯堡是德甲资格最年轻的球队之一，这支球队从来没有什么辉煌的过往，在本赛季的冬歇期前，还是位列降级区，但就是这支球队现在创造了一个奇迹，他们在赛季结束的时候，排名联赛第五名，拿到了2007/2008赛季的欧洲联盟杯资格，这是属于狼堡的梦幻故事……杨帆，这个中国射手，是沃尔夫斯堡取得如此成就的最大的功臣，作为德甲联赛有史以来最年轻的金靴，这个年轻人无疑是德甲联赛这个赛季最佳前锋！他让克洛泽和马凯都要为他们自己的表现感到羞愧！”

　　《踢球者》把杨帆拿到德甲金靴视为德国有史以来最大的个人英雄主义的奇迹。《踢球者》的专评记者评论说，“沃尔夫斯堡已经完全可以为他们下个赛季开始做准备了，他们的核心球星，毋庸置疑将会是杨帆！这个年轻人本赛季的表现是完美的！他在沃尔夫斯堡的这半个赛季的表现，是有史以来最疯狂的个人英雄表演行为！他几乎是以一己之力将狼堡从降级区带到了欧洲赛场！这么说也许会对于狼堡的其他的球员有些不公平，但是，实事求是的说，杨帆是狼堡能够在下半赛季判若两人、表现如此出色的首席功臣！这是德甲有史以来最让人震惊的年轻人！我们现在很期待他在下个赛季的联盟杯赛场上能够给其他联赛的球队带来什么样的麻烦！”

　　不仅仅是在德国足坛，即便是在欧洲，也有不少媒体在讨论着沃尔夫斯堡这个名不见经传的球队带来的“奇迹”，在谈论着一个十八岁的中国射手在德甲联赛上演的进球风暴！

　　和德国近邻的法国媒体在谈及杨帆这个突然冒出来的年轻人拿到德甲金靴的是，丝毫不掩饰他们的不可思议，著名的《法国足球》说，“我们的邻居正生着一件不可思议的事情，当然你们都认为我们说的是拜仁的堕落，作为德甲霸主，居然只排名联赛第四名，下个赛季居然只能够去踢联盟杯，这可实在是一件不可思议的事情。好吧，我们谈论的并不是拜仁慕尼黑，而是另外一支将参加下个赛季的联盟杯的球队，沃尔夫斯堡，一个名字有些陌生的球队。事实上，我们要说的是他们的前锋，杨帆！没错，这个我们之前就提过的中国射手，十八岁的中国射手，在三月份的时候，我们曾经说过‘现在这个中国小伙子还默默无闻，但是不要紧，他会让我们感到震惊的’，现在看吧，我们的预言真的灵验了，这个小伙子的表现已经不仅仅能够用‘让我们震惊’能够形容了！我们觉得用‘不可思议’这个词来形容更加合适！作为冬歇期的时候才租借加盟沃尔夫斯堡的年轻人，他为沃尔夫斯堡在联赛中进了二十三球！他是2006/2007赛季的德甲联赛的金靴！好吧，一个十八岁的年轻人活的联赛金靴，这是一件很分开的事情，但是也许你会觉得还不足以用‘不可思议’这个词，但是，如果我们告诉你，他只用了半个赛季、事实上是只踢了十五场比赛，就进了二十三球，拿到了德甲金靴的话，你一定会同意我们用‘不可思议’这个词！……现在，我们愿意再次尝试预言一次：在未来的世界足坛，这个年轻人有可能给我们带来更大的惊喜，他能够到达的高度？谁知道呢，我们拭目以待吧。”

　　别忘了，杨帆是纽卡斯尔租借到沃尔夫斯堡踢球的，现在，杨帆在德甲联赛做下了这么大的“事业”，弄出这么大的“动静”，英格兰媒体怎么可能无动于衷呢？

　　事实上，英格兰那边火爆的一塌糊涂。

　　《泰晤士报》用‘匪夷所思’这个词作为题头报道说：“在德国生了一件匪夷所思的事情，一个冬歇期前还在降级区的球队最终拿到了联盟杯资格！这支球队是一个陌生的名字——沃尔夫斯堡！这支绰号狼堡的球队之所以能够创造这样的童话故事，因为他们永远一位天才射手！杨帆！一个中国射手，你没听错，这是一个中国射手，而且如果你记性足够好的话，应该对于这个名字感到熟悉！这个中国射手，自从在这个赛季的冬季转会窗口的时候，租借转会到了德甲之后，只用了十五场比赛，就在联赛中打进了二十三球！他是德甲金靴！德甲联赛有史以来最恐怖的金靴！……难以想象的是，这个小伙子的所有权属于纽卡斯尔，这位因为无法拿到劳工证，不得不被喜鹊免费租借到德甲保级球队效力的小伙子，让整个德甲震惊了！一个连劳工证都无法取得的十八岁的年轻人，只用了半个赛季就拿到了德甲金靴，这到底是我们的英超联赛太厉害了，还是德甲联赛真的没落至此了？这问题谁来回答呢？好吧，先不说这个问题，我们完全可以想象的是，纽卡斯尔人现在的心里的滋味可一定是很精彩吧。”

　　《泰晤士报》的话语里满是对英格兰足总的“劳工证”政策的奚落，以及对于纽卡斯尔拱手将如此天才射手免费租借出去的挖苦！

　　“因为这该死的劳工证，英超错过了卡卡，现在，我们又要失去一个十五场比赛进二十三球的有史以来最疯狂的德甲金靴吗？”《泰晤士报》颇为愤怒的质问说。

　　《泰晤士报》在报道的最后的这个提问，也正式拉开了关于杨帆的未来的讨论和争夺。


第124章 引进杨帆的最佳时机！

　　杨帆在英格兰引起的这种反应是连锁的，除了《泰晤士报》之外，《卫报》《每日邮报》《镜报》以及著名的小报《太阳报》都谈起了这个对于英格兰的球迷来说非常陌生的球队沃尔夫斯堡。

　　这也是英格兰媒体第一次在他们的报纸上如此大篇幅的介绍一支德甲非传统强队的名字！

　　英格兰球迷和媒体都认为英超是世界第一联赛，而德甲在四大联赛排名最后，心高气傲的英格兰球迷眼里，在德甲只有一个球队，那就是拜仁慕尼黑。除了这支老牌强队，德甲真的没有什么球队能够引起他们的注意。

　　不过，这一次，沃尔夫斯堡的名字一下子占据了诸多英格兰媒体的报端。

　　沃尔夫斯堡这样一支在冬歇期前还排名降级区的球队，居然在下半赛季咸鱼翻身，一路杀到了联赛第五名，获得了联盟杯资格！

　　这让英格兰人不得不刮目相看了。他们当然明白降级区球队和联赛第五名之间的距离有多大，沃尔夫斯堡所取得的成就，确实是值得称赞。

　　当然了，在报道沃尔夫斯堡的咸鱼翻身的不可思议的表现的时候，最终的着重点都还是会放在杨帆的身上！

　　一个纽卡斯尔青年队的射手，一个被纽卡斯尔免费租借到沃尔夫斯堡的中国射手，只用了半个赛季就拿到了德甲金靴，几乎是以一己之力帮助一支德甲保级球队杀入下赛季欧战！

　　这才是英格兰媒体重点报道的关键之所在！

　　《德甲金靴杨帆：不可思议的中国射手！》

　　《纽卡斯尔球星完爆德甲！》

　　《他让马凯和克洛泽羞愧！》

　　《英超再次错过天才球星！》

　　《居然将如此天才租借！纽卡斯尔人后悔莫及！》

　　一时之间，杨帆的名字在英伦半岛迅速蹿红！

　　要知道，能够让英格兰的媒体疯狂的报道一个在非英超球队效力的球员、特别是年轻球员的名字，这可是殊为不易。

　　英格兰媒体很骄傲，他们认为英超是世界第一联赛，那么，最好的球员自然是在英超咯。

　　说起来，这次杨帆能够引起轰动，最重要的原因是因为他是纽卡斯尔租借出去的球员，英超的球队租借出去的年轻人，只用了半个赛季就拿到了德甲金靴，让一帮在德甲成名多年的球星蒙羞，这种事情显然让英格兰的媒体很亢奋，他们喜欢这种故事，当然，英格兰的球迷也喜欢这种故事，这会让他们有一种油然而生的优越感。

　　英格兰的几乎大多数的媒体都在报道此事了，纽卡斯尔当地的媒体自然不会落于人后。

　　《回声报》，这家曾经和杨帆有过不错的合作经历的媒体，此时更是不遗余力的“大声疾呼”。

　　“纽卡斯尔一直在寻找一位出色的射手，寻找一个稳定的得分点，当迈克尔（欧文）重伤的时候，当马丁斯状态不佳的时候，我们都在说，谁来为纽卡斯尔进球！殊不知，一个里格伯顿走出来的小伙子，却在德甲联赛，用一粒粒的进球，带领一支保级球队昂首前进！杨帆，这个十八岁的小伙子的表现是如此的疯狂，就连拜仁慕尼黑都被他干净利落的斩落马下！十五场比赛，二十三个联赛进球！这就是这个年轻人在德甲所完成的壮举！我们实在是无法想象，沃尔夫斯堡得到杨帆，居然是分文未花！你没看错，今天特别是愚人节，纽卡斯尔将这个天才射手免费租借给沃尔夫斯堡的，而且是租借了一年半！我们不否认这其中有杨帆当时拿不到劳工证的原因，也许我们更加应该去找足总算这笔账，但是，想起这次租借转会，还是觉得太过不可思议了！我们在联赛中为进球愁得头发都白了的时候，一个里格伯顿的年轻人却在英吉利海峡的对岸大杀四方！……说了这么多，我只想说的是，里格伯顿的中国小伙子是属于纽卡斯尔的，现在，到了召回这个年轻人的时候了！拥有欧文、马丁斯，以及杨帆的进攻线，这实在是值得期待！”

　　毫无疑问，这篇报道出自乔治·高金的手笔，没错，就是杨帆见过的那个记者，在杨帆被纽卡斯尔租借出去之后，乔治·高金的日子也不太好过，他一手促成了杨帆和《回声报》的合作，杨帆却被租借离开了，这让他的工作成效大打折扣。现在，这位已经不是菜鸟记者的年轻记者，无疑是最渴望杨帆回到纽卡斯尔的了。

　　除了《回声报》之外，纽卡斯尔当地的其他的媒体也对于此事进行了大篇幅的报道。

　　再加上《泰晤士报》《太阳报》《镜报》《卫报》等媒体的报道，现在，即使是最孤陋寡闻的纽卡斯尔球迷也知道了此事，知道里格伯顿的一个十八岁的小伙子被租借到了德甲，并且在那里创造了如此辉煌的成就的故事！

　　纽卡斯尔球迷在刚刚过去的2006/2007赛季，日子可不好过。

　　2006/2007赛季是纽卡斯尔进入新世纪后，第一个没有传奇射手希勒的赛季。在失去当家球星希勒后，球队的下滑是显而易见的。即使俱乐部重金买进了尼日利亚前锋马丁斯，但整个赛季，整支球队也只在联赛中打进了三十八个球，这是什么概念？联赛冠军曼联在联赛中进了八十三球！这是纽卡斯尔的两倍还多！而进攻不利，也使得纽卡斯尔的后防线缺乏保护，他们在联赛中被对手打进去四十七球，整个赛季的净胜球是负九球！

　　而联赛排名由进军欧洲赛场的目标，最终定格在了降级区也相差不远的第十三名，纽卡斯尔的积分最终定格在了四十三分，仅仅比降级的谢菲尔德联队多了五个积分！说是勉强保级一点也不为过！

　　没有希勒，纽卡斯尔似乎一下子就不会进球了，这样棘手的状况，可以用一个词语来概括：进攻不利！

　　纽卡斯尔球迷对于一个能进球的前锋的渴望，是显而易见的！

　　在这样的情况下，他们突然得知，同样是刚刚过去的这个赛季，在德甲疯狂进球的那个年轻人，居然是球队免费租借给沃尔夫斯堡的，他们的震惊和懊丧可想而知了！

　　尽管球迷也知道了杨帆之所以被租借是因为他拿不到劳工证，这笔租借转会还真的很难对于俱乐部太多指责，但是，所有人还是一阵扼腕叹息，痛心疾首！他们纷纷在想着，如果杨帆能够在纽卡斯尔，为纽卡斯尔攻城拔寨的话，那么这个赛季纽卡斯尔至少也应该能够杀入欧洲赛场的吧。

　　在震惊和懊丧之后，纽卡斯尔球迷开始狂喜，他们开始期待下个赛季！

　　媒体已经说了杨帆是租借给沃尔夫斯堡的，杨帆的所有权还在纽卡斯尔手中，现在，是让这个里格伯顿的小伙子回到圣詹姆斯公园球场的时候了！

　　一时之间，纽卡斯尔球迷口中谈论最多的就是杨帆的名字，他们的心情一下子也好的不得了，甚至于迫不及待的想要看到杨帆为纽卡斯尔攻城拔寨了！

　　要知道，纽卡斯尔球迷对于球队的期望，永远都是保底杀入联赛前四名，然后冲击联赛冠军！尽管从来没有拿到过联赛冠军，但是，喜鹊军团从来没有放弃过对于联赛冠军的渴望！

　　纽卡斯尔主教练罗德已经下课，新任主教练是阿勒代斯。

　　新赛季将是阿勒代斯入主圣詹姆斯公园的第一个赛季。大山姆弃第七名的博尔顿，转投财大气粗的纽卡显然是冲着下赛季英超的冠军联赛席位。

　　虽然2006/2007赛季的英超刚刚结束，但是，纽卡斯尔的媒体就已经开始为纽卡斯尔的新赛季出谋划策了，有媒体甚至列出了纽卡斯尔在新赛季必定杀入联赛前四的种种理由。

　　首先，爱尔兰国门吉文发挥素来稳定，在重视防守的阿勒代斯到来后，他回到网里捡球的机会肯定会大大的减少。

　　防守是阿勒代斯赖以生存的法宝。入主圣詹姆斯公园以后，大山姆一再表示他的球队最需要的就是几个好后卫。放走攻强守弱的布兰布尔后，捷克人罗泽纳尔将顺理成章的和史蒂芬·泰勒一起出任主力中后卫，加上原本就能力均衡的右边后卫卡尔，只差一个左后卫阿勒代斯的城墙就将竣工。

　　何塞·恩里克、里昂的六冠王王功臣卡萨帕这两人都是纽卡斯尔追逐的对象，如果这两人能够加盟，那么，下个赛季喜鹊的后方的确称得上是固若金汤。

　　在中场方面，本已拥有达夫、代尔的纽卡中场，如果能够再引进早就觊觎的目标巴顿和格雷米后，完全有机会和各大豪门争雄。当然米尔纳和恩佐比亚等人也有相当的实力。过去几年纽卡的疲软很大一部分原因就是中场的实力不济，前面空有希勒这样的超级杀手，却不能给与有效的支援，只能任其在前方孤军作战。后防线也得不到足够的保护，以至失误频频。如今中场加强后，攻防质量都应该得到显著的提升。

　　唯一让人担心的就是前锋线，卢克当年以天价加盟纽卡后，被视为俱乐部引进的最大水货之一，而马丁斯也被证明关键时刻靠不住，欧文一伤再伤。安迪·卡罗尔还太年轻，阿梅奥比也还不堪大用，纽卡斯尔要有所作为，最需要补强的地方就是前锋线。只要补强了前锋线上，这支喜鹊还是很厉害的！

　　在这篇报道中，记者提到了几个阿勒代斯早就心中的锋线引援的名字，维杜卡和阿兰史密斯，维杜卡的关键球抢点和阿兰·史密斯的全面会给阿勒代斯充分的选择空间。

　　无论是维杜卡还是史密斯都是纽卡斯尔球迷所熟悉的球星，所以之前这些天，纽卡斯尔的球迷在关注的是这两个人有没有可能转会来到纽卡斯尔，却突然注意到，一个叫做杨帆的小伙子，就这样的以异常彪悍的姿态出现在他们的面前。

　　十八岁的德甲金靴啊！

　　十五场比赛，进了二十三球的德甲金靴啊！

　　最关键的是，这是里格伯顿训练基地走出去的年轻人，是自己的年轻人啊，是自己人啊！球迷们对于这种自己青年队培养的天才球员，有一种天然的亲切感。这是自己人！

　　一时之间，有纽卡斯尔球迷开始憧憬了，拥有欧文、马丁斯、杨帆、阿梅奥比，如果再加上阿兰史密斯和维杜卡的锋线，他们一阵痉挛，这简直是堪比豪门的配置！

　　所以，一句话，拜媒体的炒作，纽卡斯尔的球迷都知道了杨帆，也知道了他在德国的壮举。他们对于纽卡斯尔的未来很期待，现在心情很好。

　　只不过，球迷们忘记了，他们只是球迷，真正掌握俱乐部的，不是他们。

　　而且，纽卡斯尔球迷忘记了一点，杨帆的所有权是属于纽卡斯尔，这没错，但是，杨帆租借到沃尔夫斯堡的合约还有一年，也就是说，即使是纽卡斯尔想要收回杨帆，那也得沃尔夫斯堡同意，不然的话，杨帆还得呆在沃尔夫斯堡一年！

　　沃尔夫斯堡怎么可能同意放杨帆提前回纽卡斯尔？他们现在所想的就是，买断杨帆的所有权，正式引进这名年轻的中国射手。

　　沃尔夫斯堡俱乐部的行动很迅速，在联赛刚刚结束，他们就重启了引进杨帆的谈判。对于这支在刚刚过去的这个赛季的下半赛季有着神奇表现的球队来说，他们非常清楚给球队带来出色的成绩是功臣是谁！

　　沃尔夫斯堡俱乐部体育经理福克斯为了确保能够成功的从纽卡斯尔的手里得到杨帆，对于纽卡斯尔那边的情况很关注。

　　沃尔夫斯堡专门有一个工作人员负责收集纽卡斯尔那边的“情报”，所做的这一切，只为了一个目标，那就是从纽卡斯尔的手中将杨帆抢来！

　　沃尔夫斯堡知道，杨帆现在是转会市场上的香饽饽，先不说纽卡斯尔愿不愿意放人，即使是纽卡斯尔愿意将杨帆卖出去，肯定也不缺乏买家，别的不说，沃尔夫斯堡就知道，拜仁慕尼黑似乎就打算出手呢。上个赛季，杨帆在安联球场上演了帽子戏法，带领沃尔夫斯堡四比二客场击败了拜仁慕尼黑之后，坊间就一直传闻赫内斯对于杨帆很欣赏。

　　福克斯收到了一个不好的消息，那就是拜杨帆在沃尔夫斯堡的完美表现所赐，现在，杨帆在整个英格兰的热度攀升，在纽卡斯尔的媒体更是成片累牍的在报道杨帆，这造成的最直接的结果就是，杨帆一下子成为了纽卡斯尔球迷家喻户晓的天才球星了！一些纽卡斯尔球迷甚至将杨帆视为救世主，这无形中将增加沃尔夫斯堡将杨帆从纽卡斯尔带走的难度。

　　球迷们如此态度，看起来会给引进杨帆的计划带来干扰，球迷的态度和呼吁，很有可能影响到纽卡斯尔俱乐部高层的态度的啊。

　　不过，在听了这名工作人员汇报的一些所谓的“琐碎”的事情之后，福克斯的心中却反而大定。他立刻打电话和俱乐部主席桑德进行了沟通，约了一起喝咖啡、汇报工作的时间。

　　“这么说，纽卡斯尔人现在是不太可能出售杨帆的了？”听了福克斯介绍了由媒体所炒作起来的“杨帆热”的情况，桑德问。

　　“如果纽卡斯尔的球迷能够做主的话，我们自然很难从纽卡斯尔得到杨。”福克斯笑着说道。

　　“噢？”桑德饶有兴趣的问，他知道福克斯既然这么说，肯定是有原因的。

　　“对于纽卡斯尔来说，真正具备话语权的，自然不是球迷，而是他们的新老板阿什利先生。”福克斯说道。

　　“嗯。”桑德点头，福克斯说的没错，俱乐部老板当然是一支球队当之无愧的具备决定权的那一位，“对于此人，了解的多吗？”

　　球员的转会的谈判，和商业谈判几乎没有什么区别了，除了球员本人的态度至关重要之外，收集对手的一些情况，以作分析也是很有必要的。

　　“我倒是听说了这个胖子的一些事情。”福克斯说道。然后他就讲述了派在纽卡斯尔的工作人员收集到的一些关于纽卡斯尔新老板的一些故事。

　　阿什利刚刚上台，所以此人对于纽卡斯尔所可能带来的变化，暂时还看不出来，但是，一件小事让善于从细小事件得出分析结论的德国人捕捉到了这位纽卡斯尔老板的秉性。

　　阿什利在成为纽卡斯尔俱乐部租主席后，所做的第一件事，就是改变了俱乐部长久以来形成的种种传统，甚至包括饮酒。以前，俱乐部酒吧的每一个新啤酒桶启用前，先要倒掉八杯啤酒，这叫“涮杯”，这样啤酒的口味才最醇厚。可新老板召开的第一次全体会议的内容，竟是让“涮杯”的次数变为一次。之所以做出这样的决定，是因为新老板算了一笔账，这样的话，一年能够多赚上万英镑。至于球迷们喝酒感觉口感不好，关他鸟事？！

　　“一个并不是那么喜欢看足球，把足球当做生意来做的商人。”这是沃尔夫斯堡俱乐部体育经理福克斯先生最后对纽卡斯尔的新老板所做出的评价。

　　“一个想要靠俱乐部为自己赚钱的老板。”沃尔夫斯堡俱乐部主席桑德也笑了。

　　纽卡斯尔的这位新老板显然不像是他自己在接受媒体所采访的那样，是一个纯粹的纽卡斯尔的球迷，是为了足球可以牺牲一切的超级球迷。

　　一个丝毫不考虑球迷的利益和感受，能够吝啬到连俱乐部酒吧的洗杯次数都缩减到少的不能再少的一次的老板啊。他又怎么会倾听球迷的诉求呢。

　　沃尔夫斯堡俱乐部的两位高层开始意识到，这是他们引进杨帆的最好的时机！错过就不会再有的那种机会！


第125章 豪门的追逐！

　　纽卡斯尔的新老板阿什利坐在真皮沙发上，这位胖先生的脸色有些奇怪。

　　在他的办公桌上摆着三分报价单。

　　第一份就是来自沃尔夫斯堡的，这支德甲球队要求以一千五百万欧元收购杨帆。这和他们在两个月前的报价没有什么变化。

　　第二份来自报价单来自拜仁慕尼黑，这支德甲豪门球队的报价是一千万欧元，这个价码比之沃尔夫斯堡要低不少，不过，拜仁慕尼黑言语中表示，他们愿意将他们的主力射手马凯加入到这笔交易中。

　　另外这份转会报价单，则多少让人感觉有些意外，确切的说，这只是一份问价单，则来自于阿森纳俱乐部，他们要求询问杨帆的价格。很显然，温格先生还没有忘记杨帆这个曾经一度让他眼前一亮的年轻人。

　　杨帆？阿什利抽了一口雪茄，喷云吐雾一番后，敲了敲桌子，扭头问自己的左右手、俱乐部的体育经理格伦·比亚斯，“格伦，这个杨帆，他是我们的球员？”

　　比亚斯当然知道老板对于杨帆的陌生，毕竟这个球员一直被租借在外，阿什利也不会去关注在英吉利海峡的那一面的德甲的事情。

　　“是的，老板。这是一个中国前锋，不过并没有代表我们的一线队踢过一场比赛，后来因为拿不到劳工证就被免费租借到了沃尔夫斯堡。”比亚斯说道。

　　“等等，你说他是被租借到了那个沃尔夫斯堡，免费租借？”阿什利打断了比亚斯的话，猛然问道。

　　“没错，是免费租借。”比亚斯点头。

　　这立刻让阿什利愤怒了，他拍着桌子跳起来，“我就知道，罗德那个混蛋不会干什么好事，看看他把球队带的成绩，这还不算，居然还把球员免费租借出去，他难道不知道租借费用是什么吗？”

　　比亚斯不说话，对于老板阿什利的这种性情他早就见怪不怪了，这位体育用品连锁店起家的老板对于金钱有一种莫名的欲望，是那种一个子儿都要掰成两半花的那种人。

　　“据说这是谢泼德先生和罗德先生共同决定的。”等阿什利发泄完了之后，比亚斯说道。随后他又尽量用最简洁明了的话语简单的介绍了杨帆。

　　“那个总是乱花钱的家伙。”阿什利嘟囔着一句，拿起报价单再次看了看。

　　“这么说，这些求购报价是确实有诚意的？”阿什利问体育经理先生。

　　“确实是如此。”比亚斯点头说道：“沃尔夫斯堡肯定想要完全将杨帆买断，他们应该是最有诚意的，至于说拜仁慕尼黑，杨帆曾经进了他们三个球，也许是这场比赛让拜仁慕尼黑记住了他吧。至于说阿森纳，我说不太准，不过，您知道的，那位温格先生有收集年轻球星的癖好呢。”

　　“这么说，谢泼德居然给我们留了一个不小的金蛋呢。”阿什利哈哈笑着说。

　　“可以这么说。”比亚斯说道：“那么，老板，你的意思是同意卖掉杨帆？”

　　阿什利没有回答，只是不置可否的点点头，眼睛盯着桌子上的这三份报价单看，对于他来说这完全是意外之喜。他可没想到一个不知道从哪里冒出来的年轻人，居然可能为他带来大笔的进项。

　　“先放在一边吧……嗯，你先忙你的吧。”阿什利嘀咕着，再次拿出一根雪茄，并没有点燃，而是把身体埋入了柔软的沙发。

　　比亚斯看了一眼老板，笑了笑没说什么，站起来离开了，他知道老板已经进入了状态，很显然，在得知那个“突然冒出来”的中国射手居然很抢手之后，老板已经在筹划着大赚一笔了。

　　至于说杨帆还不会被卖掉？拜托，先将这个问号暂时去掉好不好。

　　在比亚斯看来，阿什利决定卖出杨帆的可能性高达百分之九十九！

　　至于说要征求现在球队的主教练阿勒代斯的意见，这完全不在阿什利的考虑范围之内，在这位纽卡斯尔新老板的眼里，纽卡斯尔的球员没有任何非卖品，只要价格够高，一切都可以谈！更别提这个对于主席先生而言，有些陌生的名字了。

　　现在，在阿什利的眼中，杨帆这个被纽卡斯尔租借到德甲沃尔夫斯堡俱乐部，并且创造了非凡成就的年轻人，几乎等同于花花绿绿的钞票。

　　正如沃尔夫斯堡俱乐部体育经理福克斯所说，这位纽卡斯尔新老板是一个想要靠足球挣钱的人，对于这样的人而言，那就意味着纽卡斯尔根本不存在什么所谓的“非卖品”。

　　杨帆并不知道他已经被纽卡斯尔俱乐部新老板阿什利先生视为一颗金蛋了。他此时正在沃尔夫斯堡的家中收拾东西，准备回国。

　　上次回家比较匆忙，并没有给亲戚朋友买什么礼物，这次自然要补上。

　　对于自己的未来，杨帆暂时没有去考虑，在他想来，最起码有一点是比较确定的，那就是他将继续在沃尔夫斯堡呆一个赛季，不管是继续以租借球员的身份，还是被沃尔夫斯堡买断。

　　他对于自己在沃尔夫斯堡的这半个赛季很满意，和球队的队友相处的也很愉快。球迷们也很喜欢他，当然，还有就是主教练奥根塔勒也对他委以重任，这些都是促使他打算继续呆在沃尔夫斯堡的积极因素。

　　他也接到了自己的经纪人迈克尔·贝克的电话，在电话中，贝克告诉他，沃尔夫斯堡已经再次向纽卡斯尔提出了报价，打算买断他的所有权。对于这件事，杨帆暂时没有表态，转会窗口还没有开启呢，他决定先回家休息一段时间转会再来考虑这个问题。

　　此时的杨帆并不知道，他现在在国内的影响力是何其强大！

　　十五场比赛，打入二十三球！力压耶卡斯、克洛泽、库兰伊、马凯等人拿到了德甲金靴，并且带领沃尔夫斯堡杀入到下赛季的欧洲赛场！

　　杨帆创造了一个属于自己的德甲的安徒生童话故事。

　　连欧洲各大足球强国，诸如英格兰、法国等媒体都在对沃尔夫斯堡赞誉颇佳，对于杨帆赞不绝口，中国的媒体就更不要说了。

　　在德甲联赛一结束，沃尔夫斯堡锁定了联赛第五名的名次，杨帆也正式荣膺德甲金靴之后，《球报》、《体坛周报》，《中国体育报》等报纸都大张旗鼓的对沃尔夫斯堡，对于杨帆进行了报道，每一篇报道的第一句话都和“德甲最恐怖金靴杨帆率领沃尔夫斯堡杀向欧洲！”内容相似，只是换了个表达方式而已。每一篇报道的结尾也都用骄傲的语气在诉说，就是沃尔夫斯堡这样的一个在冬歇期前还在降级区徘徊的球队，为什么在赛季结束后却拿到了欧洲资格？正是杨帆的一粒粒进球，帮助沃尔夫斯堡完成了这一梦幻般的转身！

　　“现在，在整个德国，乃至是整个欧洲足坛，杨帆这个名字都是正当红，杨帆已经成功在足坛有了自己的一席之地，他也成功的引起了诸多豪门球队的注意，有消息表明，本赛季在德甲联赛表现糟糕、最终值排名联赛第四名的拜仁慕尼黑已经将杨帆视为球队的引援目标，他们渴望将这个在刚刚过去的这个赛季的那场比赛中进了自己三个球的年轻射手带到安联球场。”

　　《体坛周报》的这个消息让中国的球迷都很兴奋。拜仁慕尼黑是德甲老牌豪门，也是世界足坛有数的豪门之一，在中国也拥有众多的拥趸。这些拜仁慕尼黑的球迷在得知拜仁慕尼黑有意引进杨帆之后，一个个欢呼雀跃，恨不得立刻帮助杨帆答应下来去拜仁慕尼黑踢球。

　　事实上，在赛季还没结束的时候，关于拜仁慕尼黑可能要引进杨帆的传闻，就在中国媒体和球迷中流行了。

　　一些拜仁慕尼黑拥趸甚至肯定的表示，杨帆早晚是拜仁慕尼黑的人。

　　他们之所以这么肯定，是因为拜仁慕尼黑一贯的策略。

　　拜仁慕尼黑，是德甲联赛中最为成功、同时也是最有影响力的俱乐部。但对于德甲其他球队的球迷来说，这个名字显然不是什么好词，在近二十年的德甲联赛中，拜仁慕尼黑被不少其他球队的球迷称作是联赛的“挖墙脚大王”。而拜仁慕尼黑上世纪末在德甲和欧冠联赛的出色表现，恰好遇上了90年代德甲联赛的没落，这更是被许多人认为是南部之星挖联赛墙脚的最佳证据。

　　拜仁从上世纪90年代开始，的确在不断的从德甲其他球队引进球星，有的强行挖角更是直接导致了被挖角球队成绩的急速滑坡。上世纪90年代，拜仁慕尼黑接连从当时还在德甲的卡尔斯鲁厄挖人，卡恩、绍尔、塔纳特、芬克，这批在世纪之交帮助拜仁带来辉煌的球员，都是拜仁的“挖角”成果。于此相对应的，是当时坐拥一批青年才俊的卡尔斯鲁厄的现状。在这批球员一一离队后，卡尔斯鲁厄最终降入了德乙，虽然在刚刚结束的2006/2007赛季，卡尔斯鲁厄刚刚升回德甲，但是已不复当年实力的卡尔斯鲁厄下个赛季估计难逃降级命运。

　　除了卡尔斯鲁厄外，云达不莱梅、斯图加特还有勒沃库森都是拜仁挖角的受害者。从1995年挖走雷哈格尔，导致不莱梅战绩下滑；之后拜仁再强挖斯图加特的巴西射手埃尔伯，使得斯图加特的“三驾马车”分崩离析，在很长一段时间里这支曾经有能力争冠的球队都没有好成绩；最为著名的显然是连挖巴拉克、泽·罗伯托、卢西奥这三名勒沃库森关键球员了，这导致那支曾经杀入过欧冠决赛的勒沃库森一度沦为保级队。

　　所以，一旦有某支德甲球队在某个赛季、或者是某几个赛季表现很出色，拜仁慕尼黑铁定要挖角，不管是砸钱也好，还是私下里和球员接触、引诱球员加盟也好，反正是要将这支球队的最核心的球星买走，在增强自己的实力的同时，也最大限度的削弱被挖角球队的实力，维护自己在德甲的霸主地位。

　　所以，中国球迷对于拜仁慕尼黑看上杨帆一点也奇怪，当然了，这次拜仁慕尼黑想要买进扬帆的话，和以往的转会操作有些不一样，因为杨帆虽然在沃尔夫斯堡效力，但是，他的所有权在纽卡斯尔，拜仁慕尼黑要买人，得和纽卡斯尔联系。

　　事实上，关注杨帆的又何止拜仁慕尼黑一家豪门？！

　　伦敦。

　　按照媒体的说法，在阿森纳的当家球星、球队队长亨利公开表示想要离开兵工厂、加盟巴塞罗那之后，阿森纳就陷入了动荡之中。

　　按照《太阳报》的说法，在亨利公开表态要离队之后，温格很失望，甚至流露去意，而且，去年夏天，温和的老友、阿森纳副主席戴恩离职，这也让温格心中一直有个疙瘩。

　　在这样的情况下，阿森纳主教练和俱乐部主席希尔伍德有了这样的一次谈话。

　　“蒂耶里看起来是肯定要离开了。”希尔伍德说道。

　　“是的。”温格有些伤感地说道，对于他手中的这支阿森纳来说，亨利几乎就是这十年间阿森纳的旗帜和象征，现在，亨利的离开，让温格也是无比的伤感。

　　“需要我做些什么吗？”希尔伍德问。

　　“接班人。”温格说道：“蒂耶里离开之后，球队必须引进一名替代者！我们需要一个稳定的得分点。”

　　“有心目中的人选了吗？”希尔伍德问。

　　温格想了想，说出了自己心目中的那个名字。这个名字让俱乐部主席先生震惊。

　　“报纸上说的那个中国小伙子，那个德甲金靴？”希尔伍德问。

　　“没错，就是报纸上说的那个年轻人。这个年轻人的表现让我惊讶。一个很不错的小伙子。”温格说道。他说这话的时候，想起来在半年多以前，自己刚刚关注这个年轻人的时候，他还是那么的稚嫩，谁能够想到，仅仅只过了半年，他居然已经是德甲的金靴了！

　　十五场比赛，进了二十三个球！这是多么恐怖的进球率啊。

　　希尔伍德沉默了片刻。

　　“阿尔瑟纳，你真的想买下那个中国小伙子？”阿森纳主席希尔伍德（HILLWOOD）开口，他看着身边的这个温文儒雅的中年男子。

　　“是的，彼得，我现在最后悔的是没有早一点拿下这个小伙子。事实上，在半年前我就开始关注这个年轻人了。”

　　“半年前？”希尔伍德惊讶的问。

　　“没错，当时他还只是纽卡斯尔青年队的一员。”温格不无遗憾地说道。

　　“你有没有考虑到，也许他在德甲的这个赛季的表现只是昙花一现呢？”希尔伍德问。

　　“当初我引进亨利，买来博格坎普，买来皮雷斯这些人的时候，很多人也都不看好他们。”教授微笑着说道。

　　希尔伍德沉思了一下。

　　在他当初选择温格这样一个学术派的法国人来执教的时候，也是顶着极大的压力的，也一度动摇过，但是，法国人很快就证明了他的执教水平！从那个时候开始，温格就开始了在阿森纳的伟大执教生涯，当然，也赢得了他的信任，在希尔伍德看来，和那些咆哮的苏格兰教头不一样，温格是个极具智慧的人，不仅仅是个足球人，在很多方面都非常出色，当然，也包括他的眼力。要知道，现在阿森纳的青年人几乎等同于天才的代名词了。

　　“好吧。”希尔伍德终于点了点头，“只是你也知道，俱乐部很难在一个年轻人的身上砸出太多的钱。”

　　“这个我知道。”温格颇为无奈的点点头。一直以来，温格和阿森纳都被批评说不舍得买人，对此，教授总是力挺球队，他总是这样说道“我并不怕花钱，如果真有我心仪的球员，我铁定不会皱一下眉。”

　　教授还会这样说道。“但我们阿森纳是造星的，有优秀的球员，可以，但我可没有看到转会市场上有所谓的世界级球员，充其量就是他们的身价高一些罢了，他们离世界级还有差距。”

　　乍一听，这是因为教授对于阿森纳的造血能力很有信心，所以才不在转会市场上砸钱。

　　但是，实际上呢，真正的原因就是，阿森纳真的没什么钱。他们确实是英超盈利最好的俱乐部之一，但是，盈利的钱，基本上都投入到新球场上面去了。

　　“应该不会是离谱的价格吧。”教授在自己的心里盘算一下，杨帆虽然是德甲金靴，但是毕竟只是职业生涯的第一个赛季，年轻人的发展很不稳定的一面，可能会让一些买家犹豫，这样的话，身价也许不会太离谱的吧。

　　只是，教授自己都没有注意到，他自己这话的语气都不是那么肯定。

　　这次谈话并不为媒体所知，不然的话，他们就知道他们在谈论的温格心灰意冷要离开兵工厂的传闻是多么的不靠谱。

　　当天下午，阿森纳再次向纽卡斯尔俱乐部发去了传真，这一次，他们并不仅仅是询问报价了，而是送上了他们求购杨帆的第一次报价。


第126章 杨帆的愤怒

　　“阿森纳正式报价求购杨帆了？”比亚斯拿着阿森纳的报价传真，向俱乐部老板阿什利汇报。

　　“一千万英镑。”阿什利敲了敲手中的这张纸，这是来自阿森纳的报价单，“你怎么看？”他问比亚斯。

　　后者想了想回答说道：“对于阿森纳来说，愿意为一个十八岁的年轻人掏出一千万英镑，这很少见，当然，这也从一个方面表明了温格对于杨帆的看好，要知道这个法国人的眼光还是不错的。”

　　阿什利点点头，诚然，正如比亚斯所言，阿森纳的这份报价从一个角度也说明了杨帆的价值。

　　这个时候，这个自称是纽卡斯尔最铁杆球迷的胖子老板对于那个素未谋面却可能让他大赚一笔的杨帆也起了几分好奇。

　　“回绝阿森纳。”阿什利想了想，吩咐道：“同时将这些买家青睐我们的中国小伙子的消息放出去。”

　　比亚斯点点头，表示自己知道该怎么做了。

　　纽卡斯尔这是稳坐钓鱼台，价高者得之。

　　杨帆并不知道发生在纽卡斯尔的故事，他此时刚刚登上了回国的班机。

　　杨帆此次回国，和上次突然回国的“隐秘”不一样，他这次回国的航班信息早就为媒体所知。

　　所以，早就有无数的媒体和球迷已经在上海的机场等着了。他们要欢迎载誉归来的杨帆。

　　事实上，随着杨帆在德甲成名，特别是现在他拿到了德甲金靴之后，另外一个在他刚刚在德甲上演了完美的处子秀之后就已经被提及，并且在随后的日子里一直被球迷和媒体的口中被屡屡提及的话题又摆上了日程，那就是杨帆什么时候被招入国足，代表国家队比赛！

　　二零零七年是亚洲杯年，在这个夏天，亚洲杯就将在泰国、马来西亚、越南、印尼在四个国家联合举办，中国足协早就喊出了“保底杀入四强、目标夺冠”的口号。

　　对于中国足协的这个夺冠宣言，有球迷表示冷眼旁观，很显然，他们早就被中国足球伤透了心，不再相信完美的爱情了，当然也有球迷对此表示了有限度的信任。事实上，这也是早就轮回了无数次的轮回，每一次大赛来临，球迷们都重整旗鼓、以饱满的热情支持国足，然后被伤害，然后独自舔舐伤口，继续默默支持。

　　不管是对于中国足协喊出的夺冠口号报以冷嘲热讽的中国球迷或者是报以一定的信心的中国球迷，此时，他们有一个共同的诉求：那就是希望看到杨帆披上国家队的战袍！代表国足征战！

　　他们期待看到杨帆在国家队的比赛中进球、将对手斩落马下的英姿。

　　只是，让媒体和球迷不解的是，在被问及什么时候征召杨帆进国家队的事情上，国家队主教练胡广柱一直没有明确的表态，每一次这位主教练先生都是很含糊的说着公式化的言论：“杨帆是一个出色的球员，他已经那个证明了自己的实力，他完全有代表国家队比赛的资格，国家队的大门一直为他敞开着，至于什么时候招杨帆进国家队，我们还在讨论。”

　　有球迷就骂了，还讨论，讨论个屁啊，杨帆这样的在德甲赛场上呼风唤雨的前锋，难道还在国家队没有一个主力位置吗？咱们中国国家队什么时候这么奢侈了，连德甲目前进球状态最火爆的前锋都踢不上比赛了。

　　2007年5月16日，中国队和泰国队的热身赛前，再次有媒体追问为什么没将杨帆招进国家队大名单备战和泰国队的热身赛？对此，胡广柱表示，只是一场热身赛而已，没有必要征召杨帆，这也是为了让杨帆安心备战在德甲的收官之战。没看这次也没有征召邵佳一、甄证、孙继海等海外国脚嘛。

　　媒体对于胡广柱的这个回答，还是比较能够接受的，必将在所有人看来，确实是如此，一场热身赛而已，对手还是泰国队，确实是没必要将杨帆从西欧那么远的召回来踢这样一场比赛，还是让杨帆安心在沃尔夫斯堡踢球吧。

　　中国国家队出征泰国进行的这场热身赛，很大程度是为了备战亚洲杯、适应东南亚的天气和环境。中国球迷和媒体认为，即使是没有杨帆，也没有邵佳一，没有甄证，没有孙继海，赢下泰国队还是没有什么疑问的。

　　可是没想到一场本来认为应该轻松取胜的比赛最终国足零比一不敌泰国队，让此次备战之旅铩羽而归。这也是中国队有史以来第一次输给泰国队！创造了一个不大不小的历史。

　　胡广柱本来希望在人员不整的情况下试验新阵，没想到乾坤大挪移一般的变阵让队员们无所适从，加上毫无战术可言，全场完全被对手压制，输球也就在情理之中了。人们不由得担心，以这样的队伍出征亚洲杯，如何能进军四强。

　　在这场比赛的失利之后，媒体拿胡广柱在之前说的用不着征召杨帆回来比赛说事，再次呼吁将杨帆招进国家队，备战亚洲杯的比赛，因为所有人都知道，无论是在德甲科特布斯踢球的邵佳一还是在英超曼城踢球的孙继海或者是在英超查尔顿踢球的甄证，都是肯定入选国家队的大名单的，这几人都是老国脚了，是国家队的几位大佬。唯一让球迷们揪心的是，杨帆什么时候被招进国家队。球迷们已经迫不及待的想要看到杨帆在国家队的比赛中大杀四方的这一幕场景了。

　　所以，杨帆啥时候进国家队，这是全中国球迷在关心的事情。

　　2007年5月27日，杨帆乘坐的班机抵达了上海浦东机场。

　　在机场，新科德甲金靴受到了非常热烈的欢迎。下着小雨也阻止不了专门来机场守候地球迷们。

　　看着球迷们举着的“热烈欢迎中国球星杨帆载誉回国”的横幅，杨帆愣住了，这个横幅，可真……他想起了小时候和老爸一起在家里看电视，看到奥运会冠军回国的时候的那种欢迎仪式。

　　除了这欢迎横幅之外，居然还有漂亮的美女球迷献花。

　　这让杨帆很高兴，他很想知道这是哪个球迷团体组织的。

　　除了热情的球迷，还有更加热情的记者，毕竟能够去德国采访杨帆的中国媒体还是少数，很多中国媒体只能够眼馋那些能够去德国采访的同行，此时，杨帆回国了，中国的媒体自然很兴奋。而且，要知道，杨帆现在可是德甲金靴，几乎是以一己之力帮助沃尔夫斯堡打入下赛季联盟杯的天才球星呐！虽然也许说这话会让甄证、邵佳一、孙继海等球星不太高兴，但是，杨帆现在确实是球迷们心目中的在海外效力的中国球星第一人！不服气？你也去拿一个德甲金靴回来？！

　　长枪短炮围过来，有的话筒几乎就要塞进杨帆的嘴巴里了。看着这疯狂的架势，杨帆第一次在脑海中冒出来一个念头，自己是不是也要弄俩保镖了？他以前看电视新闻里那些明星出场的时候跟着一身黑西装、戴着墨镜的保镖，他会觉得那是耍酷，真的很酷，现在，杨帆有点理解了，赶紧随身戴着俩保镖最重要的作用是帮着抵挡这些蜂拥的媒体的。

　　“杨帆，你好，请问有消息说沃尔夫斯堡已经向纽卡斯尔报价要买断你了？”

　　“这个我不太清楚，不过，我对你说的并不惊讶，毕竟我在狼堡这半年踢得很开心。”杨帆说道。听到他这么说，拥挤的记者人群中响起一阵笑声。杨帆确实是有说这话的底气的，沃尔夫斯堡除非是傻子，不然肯定会想要买断杨帆的所有权的。

　　“杨帆，你好，英国的媒体都在说拜仁慕尼黑也想要引进你？这是真的吗？”有记者迫不及待的问。

　　“你也说了，那是英国的记者了。我对此一点也不知情。”杨帆笑着说道，傻子才会点头承认此事呢，尽管杨帆确实听贝克提起过拜仁慕尼黑对他有意。

　　听到杨帆否认，这个记者有些失望，不过，马上就有另外一个记者提出了另外一个问题。

　　“那么，阿森纳呢？有消息称阿森纳已经正式向纽卡斯尔报价求购你了。这是真的吗？杨帆。”

　　“阿森纳？”杨帆闻言，一愣，他是确实是有些错愕，阿森纳要买进自己？对于这个，他是真的不知情啊。这让杨帆想起来一件事，那就是他当时已经被租借到沃尔夫斯堡之后，他接到了莱尔的电话，莱尔告诉他，在他走之后，阿森纳的一个球探曾经到苏珊大妈的房子那里找过他，说是阿森纳对他有意。听了莱尔告知这件事，杨帆也没有太当做一回事，那个时候，他已经租借来到了沃尔夫斯堡了，如何在沃尔夫斯堡抓住机会踢上比赛，这才是最重要的，至于阿森纳，这距离自己实在是太过遥远。

　　想起这段“往事”，此时听到这个记者说道阿森纳向纽卡斯尔报价引进自己，杨帆在错愕之后，表情有些不自然了，阿森纳看上自己了？这事情也许真的可能是真的。

　　他可没想到在拜仁慕尼黑之后，还会有一个豪门看上自己了。拜仁慕尼黑看上自己，杨帆的理解为是自己在和拜仁的比赛中进球了，这让拜仁对自己印象深刻。至于阿森纳？杨帆想不通阿森纳怎么会那么早就关注自己。他想不到自己在和阿森纳青年队的比赛中的出色的表现就已经在当时引起了温格的关注了。

　　“如果能够被阿森纳看上，我会觉得荣幸，只是，我并不认为那个消息是真实的，因为我对此一无所知。”杨帆回答说道。

　　不过，他刚才那错愕的表情，却被一切记者看在眼里，他们可不认为杨帆是因为这个问题想起了一些“往事”，他们反倒是坚定的认为，杨帆和阿森纳之间一定是有故事的，也许私下里已经在接触了呢，这样想，他们更加兴奋了。

　　“杨帆，中国球迷一直很关心的一件事就是，你什么时候能够代表中国国家队比赛，大家都迫不及待的想要看到你为国家队进球了。”一个记者问到。

　　这个问题同样是让杨帆一愣，进国家队？他还真的是没有丝毫的准备呢。这是大实话，他对此压根就没有考虑过，这不是说杨帆不爱国，不愿意为国效力，而是他还没有那种“自己已经够资格进国家队”的这种觉悟。因为在他的下意识中，国脚可都是那种成名已久的大牌球星呢。一句话，这小子还没有自己已经是一个大球星的觉悟呢。

　　“国家队？”杨帆回答道：“能够为国效力是每一个运动员的梦想，我自然也不例外，只是，能不能进国家队，什么时候进国家队，这不是我说了算的。”杨帆回答说道，经过了这国外的磨砺，他面对记者的时候已经一点也不紧张了，虽然不能够说是应付的游刃有余，但是，总归知道该怎么回答才不会说错话。

　　“你的意思是，你现在已经做好了为国家队效力的准备了？你很乐于为国效力？”记者追问道。

　　“没错。”杨帆回答说，同时他的心里对于这个记者也是不太喜欢了，我靠啊，你这么提问，我能怎么回答？！我靠靠靠！

　　这个时候，又一个记者将话筒使劲的塞过来，杨帆不得不将这个话筒拨开，“嘿嘿嘿，哥们儿，差点将捅到我鼻孔。”

　　这个记者连连道歉，杨帆这才注意到，这是一个很漂亮的女记者，因为人多太拥挤了，好不容易挤过来，女记者的身上出了汗，胸衣里面的轮廓若隐若现。

　　“你好，杨帆，我是《香港体周刊》记者，请问你对于在五月十六日的比赛中，中国队和泰国队踢成了一比零的这场比赛怎么看？”这个漂亮、气质美女记者提问道。

　　听到这个来自香港的女记者的这个提问，现场的其他的记者，有些反应比较快的隐约意识到了一些问题，但是，却又不知道这个提问有什么不对的地方。

　　而这个时候，杨帆已经回答了。

　　“这场比赛我没有看，那个时候我还在德国呢，不过，我觉得以国家队的实力，不应该只赢泰国队一个球，这场比赛只是一个意外。”杨帆说道，听到中国队只是赢了泰国队一个球，杨帆确实是有些意外，虽然他也知道国家队成绩不好，一直备受批评，但是，国家队打东南亚的球队，和诸如泰国、马来西亚、以及印尼这些国家队比赛的时候，还是有很大的优势的，经常能够踢出来三比零以上的比分的。

　　杨帆一直在沃尔夫斯堡踢球，他也无暇关注国内足球的情况，他自然不知道，这个极为漂亮的香港女记者的这个提问压根就是一个陷阱，这个女记者故意没有将问题说清楚，果然，如她所愿，杨帆下意识的以为是中国队一比零泰国队，而事实上呢，这场比赛的真实的结果是中国队客场零比一不敌泰国。在中国有职业足球联赛以来，国足第一次输给东南亚球队。

　　“你真的觉得中国队只赢泰国队一个球，太少了。”女记者没等其他的中国记者提醒杨帆，立刻追问。

　　“杨帆，那场比赛——”有记者要提醒杨帆。

　　“难道不是吗？”杨帆反问。

　　“抱歉，可能我刚才的问题说的不清楚。”女记者莞尔一笑，“这场比赛的结果是中国队输给了泰国队，中国零比一泰国。”

　　我干！我能干你吗？！

　　杨帆可不是那种没有见过世面的菜鸟了，他也算是经历过和媒体的战斗的人了，哪里会看不出来这个女记者压根就不是说因为疏忽没有说清楚问题，压根就是故意含糊提问，这是预设陷阱的提问！

　　此时，杨帆也意识到自己上当了，国家队零比一输给了泰国了，可想而知，国内的一片批评和骂声。国家队那位主教练胡广柱先生一定心情不爽着呢，这个时候，自己说出中国队赢泰国队一个球都是少的，这话要是被那位胡广柱先生听到了，那位会是怎么想？！

　　心胸宽广一点，也许会觉得杨帆年轻，口无遮拦。

　　要是心胸不那么宽广，指不定怎么想呢。你杨帆了不起啊，是不是说，你要是在国家队的话，就能够进泰国队好几个球了？很好嘛，还没进国家队，就这么得瑟了！

　　杨帆的脸色很难看，他对于记者的观感一直不算好，为什么？就是因为有这样的操蛋的记者，总是故意挖坑，坑人朝着里面跳。

　　“请问，你对于中国队输给了泰国，有什么要说的吗？”

　　“有什么要说的？”杨帆火大了，他毫不客气的冲着这个美女记者吼道：“我又不是国家队主教练，你为什么问我这个问题，我还不是国脚，你为什么问我这个问题？我靠。”

　　他实在是火大了。

　　“你这个人怎么这样子？一点绅士风范都没有？”女记者脸色刷的一下子红了，恼怒不已，恨恨地说道。

　　“绅士风范？”杨帆更加的火大，他瞪着牛眼，恶狠狠地说道：“你难道敢否认自己不是设陷阱提问我？还绅士风范，嗨，美女，你又不是我女朋友，我干什么要对这样的一个人讲什么绅士风范？还是说，我们可以一起研究生理卫生？那样我倒是可以考虑讲绅士风范！”


第127章 大闹天宫（上）

　　“你无耻！”女记者愤怒地喊道。

　　“尊重是相互的，我请你记住这句话。”杨帆一边说着，一边冲着围着自己的记者们喊道：“都散了吧，我不会再接受任何采访了。”

　　这个时候，机场的保安才狼狈的赶来了，护送着杨帆离开。

　　他虽然离开了，但是引起的议论刚刚开始发酵。

　　“太过分了，大明星也不能这样调戏女记者吧。”一个戴着金丝边眼镜的年轻男记者愤愤不平地说道，他早就对于那个香港女记者有意思了，此时自然冒出来“英雄救美”。

　　“你哪只眼睛看到杨帆调戏那个女的了？”立刻有人跳出来反驳了，“要不是她故意挖坑给杨帆，杨帆会发火吗？害的我们都没有能够采访到。”

　　这也正是他发火的最大的理由，因为这个香港女记者的“不规矩”行为，杨帆愤而离开，很多人并没有能够采访到杨帆。

　　“虽然香港的这个女同行提出来的问题方式不太对头，但是，杨帆也太嚣张了吧。”

　　“话不能这么说，我要是杨帆肯定也会生气的。”《球报》的一个记者摇摇头，“杨帆还没有进国家队呢，如果就因为接受采访而得罪了那些领导，这就惨了，你说他能不恼火吗？”

　　“说的也是，年轻人脾气大一些，可以理解。”

　　记者们你一言、我一语的，有为杨帆辩解、对他表示一定的理解的，也有对他大加指责的。

　　现场嘈杂的好像是菜市场，即使是没有采访到杨帆的记者，倒是不用担心没有新闻可以报道，杨帆回答香港女记者的那些话，以及随后和这个女记者发生的冲突，都是可以报道的素菜嘛。

　　至于他们在报道中所秉持的立场，就看他们自己是怎么想的了。

　　“好了，好了，杨帆都走了，我们也该回去发稿子了。”一个上了年纪的记者说道，听到他这么说，大家一想，继续留在机场也确实没啥意思了，就纷纷散开了。

　　“混蛋！不就是一个踢球的吗，敢那么说姑奶奶，姑奶奶让你吃不了兜着走！”那个香港女记者一脸怒气，猛地跺了跺脚，气哼哼的也离开了。

　　这个上了年纪的记者看着这个怒气冲冲的离开的女记者，他叹口气摇摇头，这个女记者显然是被宠坏了的，看那一身装扮也都是名牌，长得又漂亮，估计平时肯定被家里人和一大帮追逐者宠着、惯着。这种傲娇的女孩，永远不会意识到自己的错误，不会觉得自己刚才采访杨帆的时候的手段多么不合适，估计还会因为自己的那种采访“小计俩”沾沾自喜呢。

　　在杨帆这里碰了钉子、受了“委屈”，自然是受不了了。

　　杨帆此时已经上了地铁了，他从地铁站直接去火车站，然后就直接回家就行了。

　　想到那个香港女记者的行为，杨帆还是十分的火大，对于这样的女孩，杨帆很反感。觉得自己长得漂亮，或者是家室也不错，就觉得所有人都该宠着她们。还将这种优越感带到工作中，抱歉，哥们儿没这种义务给你好脸色。

　　既然想要阴人，哥们儿不抽你大嘴巴子就不错了！

　　杨帆可不是那种胡乱怜香惜玉的滥情人。

　　经过了大约七个小时的车程，杨帆终于回到家了。

　　当然，他还需要从火车站乘坐小巴车前往村子里。

　　坐在小巴车上，远远的看到村头的两棵柳树，看到那升起的袅袅炊烟，杨帆顿时感觉一种幸福感扑面而来。

　　虽然现在很多家庭用上了液化气，但是，不少农户家里还是保留有土灶，吃惯了土灶烧出来的饭菜，就感觉液化气烧出来的饭菜才不够香。那种吸收了柴火中的天地自然气息的饭菜，让人食欲大增。

　　“小帆，回来了啊。”

　　“小帆，这次回来能呆多久啊。”

　　“小帆，我家里有今儿个刚抓的鲤鱼，晚上烧了吃，一起来吃。”

　　看到拖着行李箱，背着背包的杨帆，村里人纷纷打招呼，经过了上次的事情，现在，十里八村都知道，老杨家的小子出息了，就连镇长都因为招惹了老杨家被拿下了，这得多大的能量啊！老杨家现在可是扬眉吐气了。

　　杨帆也乐呵呵的和这些街坊邻居打招呼，这些都是老邻居，俗话说的好，远亲不如近邻，自己常年不在家，家里还需要这些老邻居帮衬着，虽然说现在这社会雪中送炭的人少，但是，以自己家现在这声势，锦上添花的人自然不会少。自己不在家的时候，二老也好有个帮村。

　　“老爸，老妈，我回来了。”杨帆推开院门，大声喊着，“做啥好吃的了？”

　　上海，某酒店的房间里，林艳茹一拳一拳的打在抱枕上。她就是那个香港《体周刊》的女记者，没错，就是和杨帆发生了口角的那一位。

　　“混蛋！”

　　“无耻的家伙！”

　　“该死的！”

　　“居然敢欺负姑奶奶我！”

　　“我要你好看！”

　　虽然已经过去了七八个小时了，但是，想到自己预设陷阱提问杨帆被识破之后，那个人居然敢如此不留情面的对自己，林艳茹心中就窝着一团火。

　　她是家中的幼女，是掌上明珠，无论是在家里，还是在现在的公司里，都是集万千宠爱于一身，即使是在工作中，一些被采访的对象，因为她的采访的小计俩而生气，也会考虑到她的背景，或者是因为她是一个漂亮的女孩子而一笑而过，她什么时候受到过这样的“欺负”？！

　　“混蛋！你会死的很难看的！”这个女人一点也没有去考虑这一切的诱因是什么，她只知道是杨帆“欺负”了她，让她在那么多的同行面前丢丑。

　　看了看手提电脑里的这一长篇文章，林艳茹的嘴角扬起一抹得意的笑容，臭踢球的，就是要让你知道，得罪谁也别得罪本姑奶奶。

　　她将这一长篇报道发过去之后，又拿起手机，拨通了电话。

　　“刘UNCLE。”

　　“是艳茹啊。”

　　“刘UNCLE，我刚才发给你的邮件，您收到了吧，我要在明天的头版。您看看怎么样？”林艳茹虽然是在用的是疑问句，但是，这语气中的肯定味道，谁都听得出来。

　　“我看看啊。”电话那头的香港《体周刊》的副总编刘浩云一边说，一边点开邮件。

　　“怎么样？”林艳茹迫不及待的问。

　　“艳茹啊，这个报道，这样子的话，不太合适吧。这个杨帆，他现在是中国最出色的足球球星，你这样写的话，不太合适。”刘浩云皱着眉头说道。

　　“刘UNCLE，这个混蛋得罪我了，我就是要让他好看，你这边要是觉得不行的话，我就找魏伯伯去说。”林艳茹冷哼一声。

　　“这——”刘浩云心中有些生气，女孩口中的魏伯伯是《体周刊》的总编，最重要的是那位是女孩的舅舅。

　　“刘UNCLE，如果没有什么问题的话，那就这样了。”

　　“那好吧。”刘浩云心中来气，说道，心说，反正这家报社是你们家的产业，你小丫头片子要折腾，你就折腾去吧！他知道女孩的家里人对她的宠爱，女孩只要开口了，最后家里肯定还是会同意的，不就是在报纸上说一个足球明星的几句不好的话嘛，这算个屁大点儿的事情啊！

　　“谢谢你，刘UNCLE～！”林艳茹这才得意洋洋的笑了。

　　中国足球协会训练基地（国家足球训练基地），位于河北省香河县境内。距北京（国家体育总局）78公里。基地一期占地面积200.3亩，总建筑面积两万多平方米，由A、B、C三个建筑主体及部分附属设施组成。建有国内一流的天然草皮足球场5块，有堪称国际一流的人造草足球场一块。其中还有灯光足球场一块，400米6道塑胶的田径场一块，室外塑胶网球场两块，并建有可提供运动员、教练员及入住基地宾客休闲、垂钓娱乐的4000平方米水面的人工湖。

　　这就是著名的香河训练基地。

　　杨帆此时就出现在国家队的集训地的大门口，看着这个著名的训练基地的大门。杨帆咧开嘴巴笑了，他可真的没想到自己会突然被征召进国家队。

　　确实挺突然的，之前毫无征召——他的名字出现在了国家队的集训大名单中，然后他就接到了电话，通知他来香河训练基地参加集训。

　　接到电话的时候，杨帆刚刚回到家里不到俩小时，刚刚吃完晚饭，正在陪着老爸老妈聊天，说说自己在国外的生活，就接到了电话。

　　“喂，是杨帆吗？”

　　听到电话那头自报家门说是魏云辉，杨帆雾煞煞，这人他真的不知道这人是谁。

　　“我是，你是哪位？”

　　“我是魏云辉。”电话那头重复了一遍。

　　哥们儿耳朵不聋啊，我当然听到你说你是魏云辉了，关键是，你哪位啊？

　　“魏云辉？对不起，我不认识你，你打错电话了吧。”杨帆说。

　　“你是杨帆的话，我找的就是你。我是中国国家队领队魏云辉。”电话那头的语气有些冷淡了。

　　杨帆这时候总算是听明白了，他心中就纳闷了，早这样说清楚就行了啊，就那样只说一个名字，谁知道你是谁啊？！你以为自己很有名啊！

　　杨帆还真的抱怨对了，魏云辉真的以为自己很有名，在别的领域也许他不算什么，但是，作为国家队的领队，他可不认为哪个中国球员会不知道自己的名字，会不巴结自己。却没想到在杨帆这里丢丑了。

　　“杨帆，我谨代表中国足协、中国男子国家足球队通知你，你入选了此次国家队的集训，务必于明天下午两点钟前抵达国家队的香河训练基地报道。”

　　听到自己入选了国家队，杨帆先是一愣，然后他就听到说要求他明天下午两点就前往报道，立刻急了，自己这不才刚刚回到家不到俩小时呢，明天就要去报道？！

　　“魏领队，我这才刚刚回到家，你看，能不能过几天再去报道？”杨帆急忙问。

　　电话那头传来了一声冷哼，“杨帆！你以为这是什么？这是国家队的集训！不是过家家！还能够给你讨价还价的！你知道有多少球员渴望进入到这个大名单，渴望进入到国家队，渴望为国效力吗？！难道你认为为国效力还能够讨价还价吗？你这个球员的素质太低，要加强啊！”

　　“我没那个——”杨帆嘴巴里的‘意思’还没有说出口，电话那头再次冷哼一句，“就这样了，明天准时来报道！”然后，就挂掉了电话。

　　我干啊！

　　听着电话那头的忙音，杨帆火大了，我擦啊，哥们儿招你惹你了，你这个态度？！有啥不能够好好说的？

　　他自然不知道，魏云辉平时就是这样子的，更何况刚才杨帆还真的“得罪”了他呢。杨帆自然不知道是哪里得罪了他，但是，魏云辉就是觉得杨帆是故意的，中国球员怎么可能不知道自己的名字的？这个杨帆肯定是因为在德国踢球出了名，觉得自己是个人物了，就故意那样做的，没有把自己放在眼里！这样的年轻人，一定要好好的收拾一下！

　　事实上，国家队通知球员来报道，时间上是比较有弹性的，对于国内的球员，他们要求是明天下午两点之前来报道，而对于刚刚结束疲惫的赛季的在欧洲踢球的球员，最迟可以在大后天晚上抵达香河训练基地就可以了。

　　魏云辉对于杨帆印象不佳，就直接将日期定在了明天下午，他是故意的。

　　杨帆要是知道这个原因，肯定会觉得自己很冤枉，他真的不知道这个魏云辉是谁啊！还有就是，尼玛，你作为一个国家队的领队，就这点肚量？！

　　杨帆心里火大，本来打算赌气不去国家队报到的，但是，他被老爸杨国栋训了一顿，用老杨的话说，为国效力是光荣的，再说了，要是被球迷们知道你拒绝为国效力，那还不被骂死了。估计都会有人骂说是“汉奸”了。

　　听老爸这么说，杨帆也意识到了，自己还非得前往国家队报到不行了。

　　他是一个时间观念很强的人，尽管对于这次国家队的征召，从接到电话开始就心里不顺，但是，杨帆还是当晚就收拾好东西，第二天一大早就起程出发前往北京，然后从北京再前往香河训练基地。

　　就这样，杨帆就急匆匆的来到了国家队报到。

　　杨帆刚准备走进大门，就听见后面有人喊他。

　　“喂，等一下。”

　　杨帆回过头一看，看见一个人小跑着往大门口这里赶。

　　“你是杨帆？”这人看到回头看过来的杨帆，看清楚了杨帆的脸，立刻高兴地说道。

　　“我是。”杨帆点头回应，“你是？”

　　“我是王东升，国家队的队医。”

　　“王队医，你好。”杨帆打招呼道。

　　“呼，没有想到你来的挺早啊！”王东升轻喘一口气，刚才一路小跑，累的气喘吁吁的。

　　“嗯，我昨天才回到家，就接到了通知，说是要我今天下午两点前来国家队报到。”杨帆说道。

　　“今天下午两点前来国家队报到？”王东升疑惑的说，“不对啊，在欧洲踢球的球员，最迟可以到后天晚上来香河基地报到的。是谁打电话通知你的？不会是弄错了吧。”

　　杨帆这个时候如果还不知道那个国家队领队魏云辉在故意折腾自己，他就是傻子了！尽管不知道自己什么时候得罪了这个人，但是，很显然，这位国家队领队先生是故意在整自己。自己都说了刚刚到家，希望晚两天来报道，魏云辉还坚持自己今天来报道，这肯定不会是弄错了，就是故意的！

　　“是魏云辉领队亲自打电话给我的。”杨帆冷冷地说道。

　　“啊，是魏头儿？”王东升很惊讶，他也不是笨蛋，立刻意识到了什么，既然是魏云辉自己打电话通知的，自然不会是弄错了时间，这就有问题了，弄不好魏云辉是故意的。不对啊，没听说杨帆和魏云辉有什么过节啊，杨帆是第一次入选国家队啊，以前和国家队这些领导没啥接触的啊。

　　“是他。”杨帆点点头。

　　意识到魏云辉可能是故意整杨帆，王东升脸上的热情也淡了一些，他只是一个普普通通的队医而已，得罪不起魏云辉这样的‘领导’。不过，王东升心地不错，他小声对杨帆说道：“杨帆，那个，以后最好不要喊他魏领队。”

　　“为什么？”杨帆惊讶的问。

　　“吓，他喜欢别人喊他魏头儿。”王东升小声说道：“记住了啊。”

　　杨帆冷笑一声，没说话。

　　看到杨帆这个态度，王东升在心里一叹。对于杨帆入选国家队，王东升是打心眼里欢喜的，他是中国队的铁杆球迷，做梦都想要看到国足崛起的那一天，杨帆在德甲的疯狂表现，让每一个中国球迷都感到了自豪和骄傲！他们自然也希望看到杨帆入选国家队，为国家队攻城拔寨。

　　所以，刚才远远的看见杨帆出现在了香河训练基地的大门口，王东升很开心。老远就喊住了杨帆，和他打招呼。

　　只是，现在看这情况，王东升有些为杨帆担心了，他想了想，还是不觉得杨帆有什么可能和魏云辉结怨，毕竟杨帆之前从来没有入选过国家队。想来是魏云辉自己对于杨帆挑刺儿了。应该就是如此了，这位领队大人的品性，在国家队早就不是什么秘密。


第128章 大闹天宫（中）

　　“有时间来找我，我帮你按摩一下。”队医王东升笑着说道：“我们家是祖传的中医按摩手艺。”

　　“好嘞。”杨帆笑着答应着。

　　王东升和杨帆打了声招呼，就先进大门了。

　　杨帆在门卫室进行了登记，还给两个保安签了名，才拖着行李箱进入到这个著名的足球基地。

　　杨帆是第一次入选国字号球队，事实上，以他十八岁的年龄，现在也可以入选国青队。没想到直接三级跳，入选了国家队。

　　在这支国家队，他是绝对的新嫩，是菜鸟，在这里没任何一个人是他认识的。

　　所以，杨帆在拿到了自己房间的钥匙之后，就在那里玩电脑了。

　　当然，杨帆在这支国家队内也不是没有认识的人，他认识同样在德甲踢球的邵佳一，在沃尔夫斯堡主场同科特布斯的比赛后，杨帆和邵佳一有过短暂的交流，当时他还打算请邵佳一吃饭来着，只不过因为科特布斯输球之后，邵佳一心情不太好，婉拒了他的热情。

　　现在，甄证、邵佳一、孙继海等海外国脚都还没有归队，所以，杨帆在队内确实是没有一个认识的人。

　　刚刚进入国家队的他对这个新环境还不是很适应，此外，对于国家队的这些老国脚来说，他们也在观察杨帆，杨帆现在在国内的名气简直可以说是如日中天！德甲金靴！只用了十五场比赛就进了二十三球的金靴！几乎是以一己之力帮助沃尔夫斯堡拿到了欧战资格！

　　现在国内的球迷和媒体已经将杨帆视为了中国头号球星了，他们对这个十八岁的小伙子期许很高！

　　这就造成了很尴尬的一种情况，在这支国家队，杨帆的年轻最小，资历最小，但是，却似乎是最大牌的球星。这当然会令国家队的这些球星很不开心了。特别是国家队是讲究拉帮结派的，这些球员中的大佬现在的名气都不如杨帆，这让他们情何以堪。

　　所以，除了一开始的礼貌性的打招呼之外，国家队的这些常客国脚都对对杨帆疏远起来。

　　对于这些人的这种疏远，杨帆当然不是傻子，他自然看得出来，杨帆这个小年轻很是有些傲气的——年少成名、意气风发正当时，他觉得自己论实力和名气都不比如今国足的球员低，要让他去主动结交他们，他实在是不太愿意。除非有人主动来认识他还差不多……所以在球队里他显得有些特立独行。

　　因为还有很多国脚没有赶到，所以，这几天国家队都没有进行对抗赛，只是进行了一些简单的训练。

　　在第二天，杨帆才见到了国家队的主教练胡广柱，这位国家队老大显得有些疲惫，他只是简单的勉励了杨帆两句，鼓励他为国家队多多进球，就完事了。

　　所以，说起对于这位国家队主教练的第一印象，杨帆实在是说不上来。

　　在第二天，杨帆参加了自己来到国家队的第一次训练，在训练中，杨帆发现自己并不是球队的进攻核心，国家队的锋线重点是曲阳。曲阳是老国脚了，也曾经是杨帆羡慕的对象，要知道当初世青赛的时候，曲阳表现还是比较出色的，被中国媒体一阵热捧，只是后来的表现距离媒体和球迷的期待，就差了不少。

　　杨帆被要求在训练中，多多传球给曲阳，给曲阳做球，对于这个战术安排，杨帆心里自然有些不痛快，他在沃尔夫斯堡是球队的绝对进攻核心，早就习惯了全队为他传球的待遇了。当然了，杨帆的职业道德不容怀疑，尽管心里有些郁闷，他还是严格的执行了主教练的战术意图——而且，在他的心里对于这种情况，并不是完全没有心理准备的，哪有新人一上来就谋朝篡位的？！

　　让杨帆稍稍开心的是，他在训练中给曲阳助攻了两次，也赢得了这位老国脚的友谊，毕竟，杨帆的水准在那里摆着呢，一些球传的很到位，让前锋射门的时候和舒服。曲阳在球队里可是很少被喂到这样舒服的传球的。

　　总体而言，杨帆在国家队的头两天虽然平平淡淡，但是，还算是不错的，最起码没出什么事情。

　　第三天，国家队的海外国脚陆陆续续的来到了。

　　第一个抵达的是甄证，他是国家队的老国脚，绝对的大佬，也是球队现在绝对的中场核心，整支球队都几乎是围绕着他来制定战术的。

　　作为大佬，自然要有大佬的风范，甄证也挨个“视察”队友们的房间，和大家打招呼，既是联络感情，也是表明自己的存在。他现在在英超踢球，尽管球队在这个赛季结束后降级到了英冠，但是，甄证的表现还是赢得了球队的一致称赞，有消息表示那支前英超球队有意正是买断甄证。这也让甄证在国内的人气很高，当然了，和现在的杨帆那是没法比的。

　　不过，在国家队，甄证是绝对的大佬。

　　“甄哥，来了啊。”

　　“甄哥，在英超踢球的感觉怎么样？”

　　“甄哥，你在英超进的那个球真棒！”

　　“哈哈，甄哥，媒体现在可是说你是中国的小贝呢。”

　　“什么叫媒体说，甄哥本来就是。”

　　同样是海外国脚，杨帆贵为德甲金靴，但是，在国家队他几乎是孤家寡人，此刻，甄证一出现，立刻引得众人纷纷向前，和他打招呼，好不热闹。

　　甄证和众队友寒暄，心中也是颇为得意，看来自己的决定是对的，出国踢球，不仅仅自己的能力能够得到锻炼，眼界也开阔了，光是在国内的人气就涨了很多，看看这帮小子们羡慕的。

　　到了304房间的门口，看到房门是虚掩着的，也没人出来，甄证就疑惑的问了句，“这谁啊，这房间？”

　　本来热热闹闹的众人面面相觑，有些尴尬，他们刚才如此吹捧甄证，可是要知道这个304房间里，可是住着一位更厉害的家伙呢，这位可是德甲的金靴呢，德甲历史上最年轻的金靴，最恐怖的金靴！

　　“是——是杨帆。”有人回答说道。

　　“噢，是他啊。”甄证哦了一声，扭头问，“谁和他住一个房间的？”

　　“还没人，胡指导的意思是，让董方卓和杨帆一个房间。董方卓还没有来到。”

　　“哈哈，胡指导这是要打造超级锋线呢。”甄证哈哈笑着，他大声说道：“你们这帮家伙，好好学着点，看到没，这就是出国踢球的好处，提出名堂来了，就会受到重用。”

　　“那是，那是。”

　　“话可不是这么说的，他再厉害，国家队还不是以甄哥为核心嘛。”这个世界上永远不缺少的就是这样的马屁精。

　　甄证一边说话，一边用眼睛的余光瞥向房间里，心说，自己都这么大声说话了，这小子不会听不到吧，还不出来迎接自己？！

　　又站在门口等了一分钟的时间，门还没有打开，甄证的脸上的脸色不耐烦了，其他人也意识到了什么，感情甄哥这是等杨帆出来迎接呢。这小子居然一直不出来。

　　甄证在国家队虽然是核心，但是，并不是所有人都和他关系不错，自然还有别的一帮人和他关系很一般，这些人看到此景，都在心里偷笑。

　　当然，也有一些人为杨帆担心，这个愣头青可别得罪了甄证，一个初来乍到的年轻人，要是得罪了这些大佬，日子就不好过了。

　　“看来咱们这位德甲金靴很忙呢，我倒要看看他在忙些什么。”甄证冷哼一声，推门而入。众人也都跟进去了，有人掩饰不住自己的兴奋，他们早就对于杨帆看不顺眼了，对于这个年少成名的德甲金靴，不可能没有人不妒忌。

　　杨帆正在拿着手机通话，他看到房门被推开了，呼啦啦进来一大群人，也是一愣。

　　然后他做出了一个让所有人都呆住了的动作。

　　杨帆伸出一根手指，放在嘴边，“嘘——”他示意这些人安静一下。

　　这下子不仅仅甄证脸色变得更加阴沉了，其他人的脸色也不好看。

　　有人就要说话，不过，话到了嘴边又刹住车了，杨帆再次做出了噤声的动作，而且，他们发现，他们听不懂杨帆说的话。

　　“甄哥，这好像不是英语吧。”有人问甄证。

　　甄证冷哼一声，点点头，他自然听出来这不是英语，不过，他也听不出来这是哪国的语言。

　　“不会是德语吧。”有人惊呼一声。然后大家也都点头，应该就是吧，这小子可是在德甲踢球的。

　　杨帆没有继续理会这些人，他现在正在和贝克通话，谈论的内容很重要。

　　就这样，杨帆用德语和自己的经纪人又叽里呱啦的说了大约三分钟，这已经是长话短说了。

　　然后他挂掉电话，有些惊讶的看着这群人，“大家有事吗？”

　　甄证开口说话了，“你好，杨帆，我是甄证，很高兴一起踢球。”

　　“你好。”杨帆和甄证握手。

　　看到杨帆单手和甄证握手，不是双手迎上来，有人就笑了，这下子有乐子看了。这愣小子，也太不懂规矩了，而且，也不开口称呼“甄哥”。

　　“聊什么呢？”甄证强忍怒气，装作很平和的问道。

　　“和经纪人通话呢。”杨帆扬了扬自己的手机。

　　“噢，也是，现在是比较忙的时候，我这些天也和经纪人的电话打个不停，还不知道下个赛季在哪里踢球呢。”甄证说道。

　　“甄哥，查尔顿可是已经说了非你不买的呢。”有人喊道。

　　“别乱说，事情没到最后，做不得准的。”甄证呵斥道。

　　“呵呵。”那个小弟嘿嘿一笑，他知道，自己这话挠到甄哥的痒痒肉了。

　　“小杨，下个赛季在哪里踢球？定了没？”甄证问道。

　　“还没想好。”杨帆叹口气，他确实是有些发愁，本来是打算继续呆在沃尔夫斯堡的，只不过，今天经纪人打电话给他，通报了最新的情况。

　　“哦？有什么需要我帮忙的吗？我可以帮你参谋一下。我在英格兰还是认识一些人的。”甄证笑着说道。

　　“本来我是打算留在沃尔夫斯堡的，不过，经纪人刚才来电话，拜仁和阿森纳都想要我过去。”杨帆挠挠头，说道。

　　杨帆此言一出，现场刷的一下子静下来了。

　　有人立刻下意识的偷偷看向甄证。

　　甄证的脸色此时更是连连变化，脸色一下子涨的通红。他自己还炫耀要帮忙呢，看看人家杨帆说的什么，是拜仁慕尼黑和阿森纳抢着要他过去呢？那可是拜仁和阿森纳啊！绝对的豪门！这绝壁是打脸啊！

　　这小子是不是故意的？故意落我面子的？甄证的脸色异常的难看，他却已经忘记了，是他主动提出来要“帮忙参谋一下”的。

　　其他人也不吭声了，现场的气氛很诡异，特别是和甄证关系不错的人，他们能够体会到甄证的愤怒，刚才甄证还在为能够转会查尔顿沾沾自喜，这边倒好，拜仁慕尼黑和阿森纳抢着要，还有沃尔夫斯堡肯定也是想要买断杨帆的！

　　这打脸打的，啪啪响啊！

　　“呵呵，拜仁，阿森纳，哈哈，小杨，厉害啊，为咱国足争光了。呵呵，你忙你的吧，我那边还有事情，我先走了。”说完这话，甄证没理会杨帆的反应，径直转身就走。这房间他是一秒钟都呆不下去了。

　　杨帆愣了，不是，不是你们自己进来的吗？有啥事啊？这话说的，好像是我找你过来似的。

　　甄证一走，其他人也都鸟兽散离开了，没人说话，气氛还是有些诡异，但是，肯定有不少人在内心里偷着乐呢，今晚这个场景，估计会被他们在私下里调侃好久呢。一些人早就看甄证不爽了呢。看你丫还嚣张，这不，被一个愣头小子打脸了吧，哈哈哈。

　　回到自己的房间里，甄证的怒气再也无法遏制。

　　“混蛋！”

　　“麻痹的！这小子是不是故意的？”

　　“故意在老子面前显摆来着？！”

　　甄证咆哮着。

　　杨帆要是知道这个情况，肯定会更加不爽，他要骂人的，泥煤啊，是你们自己来我房间的，是你们先问我的，我自然实话实说了，自己把脸伸过来，关我鸟事？！

　　要知道，甄证本来就对于杨帆很不爽，一方面，两个人都在留样，但很显然杨帆的表现要比他他出色多了，虽然说英超的水平要比德甲高一些，但是，杨帆这个德甲金靴的含金量可是实打实的！德甲金靴啊！这可是四大联赛的金靴，而且杨帆的进球效率如此惊人，只用了半个赛季就力压克洛泽、库兰伊、马凯等人拿到了金靴，这是何等的壮举啊！至于甄证，当初刚刚去查尔顿的时候，媒体也是可劲儿的报道的，对于国家队队长大加赞赏，称赞他是中国球员的代表！只不过，现在呢，中国的媒体早就在喊出了杨帆是中国足球第一人这样的口号了！国内的媒体几乎都被杨帆的名字垄断了，作为中国足坛现在的一哥，被杨帆这个小年轻完全比下去了，这当然会让甄证感到很不爽了。

　　本来就觉得杨帆抢了自己的风头，而有些不爽，再发生了这样的事情，甄证认定了杨帆是故意落自己的面子！他当然怒不可遏了。

　　这个不知道天高地厚的小子，居然敢这样不给自己留面子，自己一定要让他好看！

　　此时的甄证似乎早就忘记了，是他自己去杨帆的房间的，这一切，似乎本来和杨帆没啥关系的吧。

　　杨帆自然不知道自己躺着也中枪，他不知道自己无意间又得罪了国家队的大佬，当然了，恐怕他就是知道了，也不会太在意，反正又不是他的错。

　　他现在确实在烦恼呢，当贝克告诉他阿森纳已经正式向纽卡斯尔报价求购他之后，杨帆再也无法淡定了。

　　首先，拜仁慕尼黑的报价，杨帆当然也不可能不动心，拜仁好歹也是足坛有数的豪门，任何球员面对拜仁的邀请，都不可能不动心的。

　　只不过因为在沃尔夫斯堡踢得很好，杨帆确实是没有考虑过转会去除了沃尔夫斯堡之外的其他的球队，所以，他对于拜仁慕尼黑的邀请，还在犹豫。

　　现在，阿森纳的邀请，则让杨帆颇有些激动了，阿森纳是英超豪门。在德甲和英超之间选择的话，杨帆还是倾向于英超的，毕竟，英超现在可是和西甲并列为欧洲第一联赛呢。而且，因为曼联、利物浦、切尔西等其他豪门的存在，这让英超的激烈程度是四大联赛之首的，这都吸引了众多球员的追求。杨帆自然也不例外。

　　所以，此刻，面对阿森纳的邀请，他有些无法淡定了，对于继续留在沃尔夫斯堡踢球的念头，第一次真正有了动摇。

　　至于说是留在纽卡斯尔？杨帆不是没有想过，但是，根据经纪人贝克得来的消息，似乎纽卡斯尔已经打定主意要将他推向转会市场了。

　　杨帆在为自己的未来纠结的时候，全然没有注意到，自己已经在无意间得罪了国家队的大佬了。自然也不知道这件事对于自己在国家队的生涯可能造成的影响。


第129章 大闹天宫（下）

　　“早啊。”

　　“哼！”

　　第二天吃早餐的时候，杨帆碰到了甄证，他向对方打招呼，对方冷哼一声，没理他。

　　杨帆的脸就变了，这算是个什么意思？朝老子使脸色！老子招你惹你了？！

　　既然甄证对他没有好脸色，杨帆自然也不会追上去热脸贴冷屁股，虽然不知道对方为什么这种态度，但是，杨帆也不是好惹的，在来国家队之前，他就想好了，这是一个新环境，自己不要想太多的，好好训练，好好比赛就是了。自己不惹事，但是，也不怕事！

　　其他的人看着这边的情况，也都知道了，这两人的关系糟糕已经公开化了。这也正如他们所料，在经过了昨天的事情之后，两人能够关系好才怪呢。嗯，不少人也以为杨帆是年少得志，不给甄证面子呢，事实上呢，他们都想多了。

　　这个时候，国家队主教练胡广柱也来到食堂了，球员们立刻都闭嘴不言，安安静静的吃饭。

　　胡广柱今天的气色不错，看来随着海外球员的归队，这也让他的底气多了一些，心情似乎也不错。

　　杨帆一个坐在那里安静的吃饭，他的周围没有一个人，本来他在国家队就没有熟人，再加上他现在和甄证的糟糕关系，会有人过来和他一起吃饭才怪呢。

　　杨帆吃完早餐，去了趟洗手间。出来的时候，看到有人在洗手间外晃悠。这人似乎在等他。

　　杨帆有些惊讶的看过去。这人是曲阳，因为两个人在昨天的训练中一起搭档的原因，关系还算不错，在国家队内唯一的一个还算得上是“熟人”的队友。

　　“杨帆，你怎么和甄证发生冲突了？”曲阳直接问道。

　　“我怎么知道。”杨帆耸耸肩，“他今天早上朝我甩脸色，谁知道啊是不是吃了呛药了。”

　　“昨天的事情你是不是故意的？”曲阳听到杨帆这么说，就问道。

　　“什么事情？什么故意的？”杨帆惊讶的问。

　　曲阳看着杨帆，看他的样子不像是在装的，就小声将昨天的事情“分析”给杨帆听了。

　　杨帆听了之后，先是傻眼了，然后是冷笑。我擦啊，这算是怎么回事啊？！老子这真是躺着也中枪啊，你丫跑老子房间来充老大，结果被打脸了，反倒是记恨上了！

　　再说了，杨帆真的不是故意打甄证的脸的，这可是他自己主动凑上来的！

　　“总之，你自己小心点。”曲阳说道，同时看了看杨帆一眼，犹豫了一下，还是说道：“如果可能的话，去向甄证道个歉，我可以当和事佬。”

　　“没这个必要。”杨帆冷冷地说道，他看到曲阳脸色一变，知道曲阳也是为他好，就说道：“曲哥，谢谢你的好意，好意我心领了，别的就算了，我又没错，干嘛向他道歉。”

　　曲阳点点头，不再说什么了，“好吧，你好自为之，就凭你喊我一句曲哥，有啥事，实在不行，再来找我。”

　　杨帆不置可否的点点头。

　　曲阳才叹了一口气离开了，同时他也确认了，事情并不像是某些人所认为的那样，杨帆这个人桀骜不驯、“不尊重前辈”。通过这两天的接触，他对于杨帆初步的了解，这个年轻人，傲气是有的，但是，还是比较规矩的。没看他刚才喊自己“曲哥”了嘛。

　　曲阳想的没错，杨帆也不是那种不知好歹，不懂得尊重“前辈”的人，这事儿归根结底还是在甄证的身上，他要是但凡有点当“前辈”的样子，不那么多小鸡肚肠，都不会这样子。

　　得知了事情的缘由后，杨帆心中的疑惑解开了，他对于甄证这下子是真的很不爽了。

　　明明是自己来我房间，那些话题，都是你问我的，我回答说阿森纳和拜仁想要引进我，这是事实，你丫就认为老子是显摆，是在打你脸了。这算个什么事啊！国家队的队长，就这个度量？我呸！

　　杨帆自觉自己没错，自然不会去道什么歉，他也不怵甄证。

　　在训练中再见到甄证的时候，杨帆也就昂着头，就当没见到这人一样。

　　他一直坚信一点，尊重是相互的，你对我不错，我自然也对你不错，你要是不鸟我，老子干嘛死乞白赖的非得和你尿一个壶里去？！

　　甄证看到杨帆这个张扬的样子，脸都要绿了！他作为国家队的一哥，在国家队一直都是备受尊重，哪一个在他面前不是客客气气的啊，这个才十八岁的毛头小子的行为，丝毫不给他面子，自己要是不给杨帆点颜色瞧瞧的话，自己在国家队还谈何威信？！

　　这口气无论如何也咽不下去，必须出了！

　　这天的训练的最后一项，是队内对抗赛。这是杨帆最喜欢的了，他喜欢比赛，喜欢对抗，喜欢进球。

　　甄证看着有些跃跃欲试的杨帆，心中冷笑不已。

　　为了教训杨帆，他早就安排好了，杨帆出现在了主力一方，甄证也在主力一方，甄证是中场核心，是球队队长，已经放出话来了，在对抗赛中，谁都不许传球给杨帆，让这个小子在比赛中拿不到球、形如梦游，让主教练胡广柱看看，这个所谓的德甲金靴“的丢丑的样子”！

　　不仅仅如此，甄证还找到了自己在国家队的小弟赵大海，让赵大海在对抗赛中，给杨帆下马威。

　　赵大海是替补一方的后腰，比赛中将会和杨帆对位。

　　对抗赛开始不久，杨帆就发现了不正常，这些人都不传球给他，即使是他在这边跑出了空当，举手要球了，还是没人理他，没人传球给他！

　　杨帆第一次举手要球，没人理他，他还以为是队友没有注意到自己的位置。

　　不过，随后这样的情况又出现了几次，他算是明白了，不是那些人没有注意到自己的位置，而是他们压根就不打算传球给自己！

　　当然，甄证他们做的没有那么明显，在中后场，还是有人会给杨帆传球的，但是，只要是到了前场，就不会传球给杨帆了，别管杨帆的位置多么的有利，反正就是不传球给他。

　　杨帆的脸色变得很难看。

　　用屁股去想，也知道这些人为什么不传球给自己了，肯定是有人发话了，是谁发话了，显而易见嘛。

　　杨帆恶狠狠的看了甄证一眼，后者看到杨帆恼怒的样子，嘴角露出笑容，这身得意的笑容，他丝毫不掩饰自己的情绪，明白的告诉杨帆：没错，就是我在修理你！小子，在国家队，我是老大，你给我老实点！

　　杨帆朝着地上恶狠狠的吐了口唾沫，心口窝火啊，他可没想到，甄证会在训练中这样做，杨帆是一个公私分明的人，即使是和一个人有矛盾，也不会在训练和比赛中使绊子。

　　现在所发生的这一幕，让杨帆愤怒，同时他也心中很冷，这尼玛就是国家队的国脚？！这就是国家队的队长？！这就是球迷们报以期待的希望？！

　　我呸！

　　这一次，杨帆在前场带球，这球不是别人传给他的，是他在前场抢断得来的机会。

　　终于在前场得球了，杨帆立刻加速，带球往前冲。

　　一个人上来拦截他，被杨帆一个扣球，就让过去了，随即再次启动，就要加速进禁区。

　　就在这个时候，有人从侧面冲了上来，一脚非常凶狠的飞铲！

　　这记飞铲可真的是相当恶劣！

　　直接就冲着杨帆的脚踝铲过去了！

　　这一下，要是铲的实在了，杨帆绝对会受伤，甚至严重的话，要是造成跟腱撕裂，这就不是在床上躺几个月的问题了，甚至会危及杨帆的职业生涯！一旦形成老伤的话，以后杨帆的职业生涯都要为脚踝的伤情反复而受累！

　　下飞铲的是赵大海！

　　即使是下命令让赵大海教训一下杨帆的甄证也是脸色一变，他也没想到自己的这个小弟这么凶残，这是要废掉杨帆的意思是！甄证想要教训一下杨帆，或者说是让杨帆受点小伤的话，他倒是很乐于见到，不过，还真的没到要将杨帆废掉的意思。

　　当然，看到赵大海这个飞铲，甄证虽然也有些惊讶，但是，毫无表示，他虽然没有想到要将杨帆废掉，但是，如果这事情真的发生的话，他也不会因此而内疚，甚至，此时此刻，居然反倒是有些有些乐见其成，因为，在这一刻，甄证心里没来由很爽快，他发现，原来这样是最解气的。

　　杨帆的敏锐的感觉救了自己，他感觉大侧后方的飞铲，也顾不得足球了，赶紧跳起来，堪堪躲过了这脚飞铲。

　　不过，他落地的时候，几乎是连滚带爬的，很狼狈。

　　看到杨帆居然躲过去了，甄证有些遗憾，此时他才发现，自己对于杨帆的厌恶程度，似乎超出了自己的想象，自己下意识里，居然真的想要废掉这小子？！

　　“这家伙是故意的？！”

　　倒在地上，有些惊魂未定的杨帆第一个反应就是这个！

　　然后他扭头看到下飞铲的这人是赵大海之后，杨帆就坚定了自己的这个看法，虽然才来到国家队两三天的时间，但是，他已经知道了一些事情，譬如说，这个赵大海就是甄证在国家队最听话的小弟！

　　我操你麻痹的！

　　杨帆气得肺都要炸了！

　　甄证让人不传球给他，他今天还可以咬牙忍住。毕竟这事儿没法说，你有什么证据证明那些人是故意不传球给你的嘛！

　　但是，甄证让人下黑脚废掉他，杨帆不能忍了，他暴走了！作为一个足球运动员，双脚是最宝贵的！而双脚中最容易受伤的地方，脚踝就是其中之一！这人就是要铲断自己的腿啊！

　　这是要毁掉自己啊！

　　杨帆暴走了！

　　他从地上一下子跳起来，冲过去，一拳打在了此刻还笑嘻嘻的站在一旁的赵大海的脸上！

　　赵大海看到杨帆居然躲过了自己的飞铲，挺意外的，他的脸上还带着笑容，嘴巴里说着，“不好意思啊，动作大了点。”他这话还没有说完，脸上的笑容凝固了，他可没想到杨帆居然敢动手打人！

　　看着眼前的拳头越来越大，赵大海完全没有做出任何反应，就被杨帆一拳打翻在地。

　　“艹你麻痹的！不好意思？！你他麻痹的就是要废掉老子的！！我草你麻痹！！”

　　杨帆被彻底激怒了！

　　一拳将赵大海撂倒之后，他干脆又冲过去，骑在了这人的身上，又挥舞着拳头打在了还没有从骤然挨打的赵大海的身上。

　　“我操你麻痹！朝老子下黑脚！我叫你下黑脚！我叫你下黑脚！我草！”

　　对于国家队的一些情况，杨帆虽然没有经历过，但是，也算是有所耳闻，他知道这里拉帮结派的，知道这里有些阴暗面，但是，杨帆抱着不惹事，好好踢球的打算来的，本以为这样就不会有什么事情了，没想到就这样，还是有麻烦上门，最后居然发展到，有人要下黑脚废掉自己！他胸膛里的怒火再也无法遏制了，一下子就爆发了！杨帆本来就不是什么好脾气的人！

　　更何况，对于一个球员来说，被人下黑脚，这简直就是等于是谋杀啊！

　　绝壁不能忍！

　　杨帆突然爆发，一拳放倒了赵大海，又冲上去一顿胖揍的时候，最先反应过来的是甄证！因为他一直在关注着这边的情况。

　　所以，甄证第一个冲上来，他上来就拉偏架，抱住了杨帆，嘴巴里喊着，“杨帆！你做什么？！对自己的队友动手！”

　　趁着这机会，赵大海终于有机会翻身，他爬起来，就朝着杨帆打来，杨帆想要避开，无奈被甄证抱住了，他的肩膀上挨了一拳。

　　“我操你麻痹的！”杨帆发狠了，直接一扭身，腰腹发力，将猝不及防的甄证摔倒在地，然后一拳打在了甄证的鼻梁上！后者立刻知道了花儿为什么这么红！

　　然后他的后背就又挨了一拳，这是赵大海在偷袭他。

　　杨帆胸口的怒会烈焰熊熊燃烧了。

　　他当然知道，这个甄证才是罪魁祸首！

　　杨帆面目狰狞，他回头冲着赵大海吼道：“麻痹的，你再打老子一下试一试！老子弄死你！”

　　赵大海完全被杨帆的狰狞的样子吓到了，这件事他完全是帮凶而已，这是属于那种心眼坏，但是，胆量真的不咋滴的人，碰到真的狠人，就吓尿了那种人！他被杨帆吓的一愣！

　　杨帆不再理会赵大海，他不管别人就是对着甄证暴打，他的右拳就像泰森一样把甄证打的抱着头四处逃窜。

　　直到这个时候，众人才反应过来，他们大呼小叫的冲过来，抱人的抱人，拉人的拉人，终于将暴走的杨帆给控制住了。

　　杨帆被三个人抱住了，他犹自不解恨，咬牙切齿，大口喘着粗气，大声喊着，“我操你麻痹！老子哪里得罪你了，你叫人对老子下黑脚！有种的就别否认，赵大海下黑脚，这不是你下命令的？！”

　　甄证此时的样子很狼狈，鼻血将身上的球衣上面都沾满了血迹，嘴角也被打烂了，头发乱糟糟的，说有多狼狈就有多狼狈了。

　　他简直要疯掉了，自己要教训这小子而不得，却居然被暴打了一顿！自己刚才一定很狼狈吧，啊啊啊，居然被一个菜鸟给打了！这让自己以后还怎么在国家队呆着，怎么当国家队的队长？！

　　此时此刻，甄证想要杀了杨帆的心都有了，更别提是要废掉杨帆了！

　　他想要冲上去教训杨帆，但是，却感觉脑袋发挥，杨帆刚才的直拳可是够狠的！

　　当然，最重要的是，杨帆现在那赤红着的眼神，狰狞的面孔，让甄证心里发怵，他还真的从来没有见过这样的狠人呢！

　　“松手！谁都别拦着我！！麻痹的！想要废掉老子！老子先废掉他！”被几个人抱住的杨帆依然在咆哮着，样子凶狠。

　　甄证真的怕了，在他的眼里，杨帆就是一个二愣子，不要命的那种！

　　自己身娇肉贵的，犯不着和这种人拼命。

　　心里发怵的国家队队长，给自己的胆怯找了个借口。

　　“你们在做什么？混蛋！杨帆，你知道你在做什么吗？殴打自己的队友！你配的上自己身上的球衣吗？！国家队叫你来，是为国效力的，不是来来称王称霸，欺负自己的队友的！混蛋，你知道你的行为多么恶劣吗？”胡广柱刚才完全被这一幕惊呆了，此时他回过神来，冲着已经被众人控制住的杨帆咆哮道。

　　“赵大海尽管动作过大，但是，他肯定也不是恶意的！还有，你冲着甄证动手做什么？发什么疯？不识好歹的东西！甄证是球队队长，是你的前辈，你知道你在做什么吗？你还想要在国家队呆下去吗？”胡广柱气坏了，亚洲杯开赛在即，球队发生了这样的事情，这让他怒火中烧。

　　杨帆转过头去，恶狠狠的瞪了胡广柱一眼，这个人眼睛瞎了吗？赵大海的那个动作不是恶意的？我去你麻痹的！

　　还有，作为国家队主教练，难道就真的不知道球队发生的事情，就看不出来甄证对自己的恶意？！

　　杨帆不信！

　　“松手！”

　　杨帆挣脱了几个人的拉扯，他又走了两步，指着在昂着脑袋看天，用这种土方法止鼻血的甄证，“麻痹的，就你这货色，还国家队队长！我呸！”然后他冲着气急败坏的胡广柱，冷笑一声，“到底是谁配不上这身球衣，你心里难道不清楚？！！”

　　说完，他拨开了众人，昂着脑袋，就这样的走开了，只留下目瞪口呆的、众人，还他们的脸上的诸多精彩的表情！


第130章 国家队不要害群之马！

　　球场上发生球员斗殴事件的时候，足协的两位大佬解亚龙和南英并不知情，不过，他们此时的谈论的重点，也是一个球员的名字：杨帆！

　　“这样的球员，国家队要考虑还要不要他了！”南英一脸阴沉，他将手中的报纸重重的仍在了桌子上。

　　这是一份香港《体周刊》的报纸，在报纸的头版头条赫然的粗体标题：大言不惭的杨帆！品行不端之人可为国脚？！

　　不得不说，这可谓是一篇言辞犀利的报道。

　　“杨帆，这个从来没有代表中国国家队踢过一场比赛的年轻人，在被问及如何看待和泰国队的输球的时候，口气不可谓不大，国家队输球是因为没有他，有他的话，至少赢泰国队几个球！我们不知道这个年轻人的底气何在，但是，想要问一下，作为国家队的新晋国脚，他在这个时候，说出这样的话，合适吗？球队刚刚输球，不思悔过，却在这里大放厥词！或者是，他认为那场输球和他无关，就可以在一旁看热闹，冷嘲热讽？！这样的一个球员，懂得集体荣誉感为何吗？……更是公然在公开场合言语调戏女记者，这样的一个人，这样一个严重怀疑品行不端的人，有什么资格代表国家队比赛？……”

　　这篇报道，在头版，用了大约一千多字，对于杨帆进行了辛辣的批判和嘲讽。

　　很显然，这篇刊登在香港《体周刊》的头版的报道，出自那位叫做林艳茹的女记者的手笔。

　　看到这篇报道的时候，南英就愤怒了。作为中国足协的大佬，南英向来以强调纪律严明著称。关于这位的传说，更是被一些媒体传的神乎其神。

　　按照某媒体的说法，据说，当年米卢带领国家队期间，最忌惮的就是南英。2000年的时候，南英签下了世界著名教练米卢，中国足球渴望这位神奇教练能够带领中国队闯进世界杯。2001年米卢私自去阿根廷看世青赛，南英要求米卢带着辞职报告到足协。十强赛客场挑战卡塔尔队时，米卢想搬到没有队员居住的一个楼层，南英的回答是“如果他要换房，让他拿着辞职报告来见我”。经过了几次交锋，米卢彻底地败下阵来，这也才有了后来中国足球进军世界杯的“盛世局面”。

　　提到南英就不能不提他特有的刚毅和沉着，多年的足协工作历程，南英经历过种种危急时刻。而似乎是专门为了化解这些危机而来到足协，在危急时刻他总是站在最前线。南英在中国足协绝对是一个强硬派的人物，不乏怒骂李玮峰和邵佳一的“业绩”，更有将李玮峰这样的绝对大牌从国家队除名的大胆举动。

　　2006年10月2日中国男足做出决定，取消李玮锋队长的资格，禁止其参加2006年的国家队集训。这个消息震动了整个中国足坛，而做出这一决定的就是南英。能够拿李玮锋这样的大牌球员开刀，南英的魄力让人赞叹。

　　2006年多哈亚运会前夕，南英又出手重罚了山东鲁能的崔鹏。当时崔鹏是山东鲁能的希望之星，但是他在国奥队却经常玩游戏到深夜，甚至会缺席球队的训练。在出征卡塔尔前一天，他甚至将自己的女朋友带到了酒店。为了严肃球队纪律，南英果断的做出决定，将崔鹏开除出国奥队。只要有南英压阵，无论是国家队还是国奥队，都没有队员敢违反纪律，他的强势可见一斑。

　　嗯，从一些媒体的描述中，就可见，这位是一位手腕强势的人物。

　　南英格外强调球队纪律，无法容忍球员的一些出格行为！

　　最起码，在现在，在中国足协被人人骂的时候，南英的形象似乎还算相对不错，最起码，比现在的一把手解亚龙的形象要好一些。

　　就连李玮峰这位国家队的绝对一哥，南英都能够下重手开除出国家队，对于杨帆这个此一次进入到国家队的年轻人，南英更是无法容忍他所认为的任何不合适的行为。

　　解亚龙并不说话，只是笑了笑，随手拿起了那张报纸，饶有兴味的看了起来。

　　关于这位中国足协的一把手，坊间传闻也不少，最新的段子是，2007年，也就是今年春天，当中国足协从龙潭丙三号搬到夕照寺大街的时候，有人立即幽了一默中国足协：夕阳西下。带有‘龙’字的解亚龙主席，很生气，很不满‘风水说’，于是，他在中国足协全体会议上表示，“有人说中国足协现在搬到了夕照寺，和夕阳一样。怎么能这样说呢，我们的周边不光是夕照寺，还有幸福大街，光明楼……”

　　看了看手中的报纸，解亚龙放下报纸，不动声色地说道：“当初你不是你建议让杨帆进国家队的吗？这可是你首肯的！”

　　“没错，我点头了。这样一个能够进球的前锋，国家队当然需要。”南英毫不回避地说道：“但是，我要是知道他是这么个德性，我是不会同意让他进国家队的！一个不尊重集体，胡乱说话的球员，国家队不需要。”

　　解亚龙还是笑，他就知道南英生气的原因，是因为《体周刊》上面报道的，说是国家队输给太过，是因为没有他杨帆。这在强调集体纪律和团队荣誉感的南英的眼中，是最要不得的！

　　更何况，国家队客场输给泰国，这本来就让中国足协承受了极大的压力，现在，杨帆这话，不是火上浇油嘛！

　　当然，解亚龙对于报纸上说的杨帆的行为也很不爽。只是，他更加愿意看到南英生气，因为，当初就是南英先提出来将杨帆招进国家队的。现在，有乐子看了。

　　“那么你的意思是？”解亚龙问，“将他开除出国家队？”

　　南英沉吟了一下，“内部禁赛吧。同时让他向《体周刊》的那个女记者公开道歉。”

　　解亚龙就冷笑了，还是这招，南英啊南英，你就不会换个法子，这是一个大棒教训一下，又留了余地，到时候再施恩，收服人心。黑脸白脸全都一个人做了。

　　“我没意见，你看着办吧。”解亚龙说道：“国家队在亚洲杯的成绩不容有失，我已经在体育总局那里下了保证了，要是出了问题，谁都不好过。”

　　“我知道！”南英没好气地说道，他一直自认为以自己的能力，是足协一把手的不二人选，没想到被解亚龙这个田径运动工作出身的人抢了宝座，而且，因为爱福克斯赞助费的事情，南英又有把柄在解亚龙的手上，这让南英很憋屈。

　　就在这个时候，座机铃声响起来。

　　南英拿起电话，“我是南英……”

　　南英愣了一下，听着电话那头说的什么，他的脸色越来越难看，忍着怒气，他对着电话那头说道：“我知道了！”

　　说完，就咣当一声，使劲挂掉了电话。

　　“混蛋！无组织！无纪律！太不像话了！太不像话了！”南英的怒吼声在办公室里响起。

　　解亚龙很惊讶的看着这个人，在他的印象中，南英心机很沉，很少会这样动怒的。即使是当初处理李玮峰的时候，也是喜怒形于色。

　　南英会如此暴怒，只有一个可能，出事情了，而且不是小事。这样想，解亚龙也紧张了，虽然他和南英互相不对付，但是，两个人一根绳子上的蚂蚱嘛，国家队要是出事，这两人都有责任。嗯，虽然国家队现在的情况，已经糟糕到不行了，但是，他们害怕更加糟糕嘛。

　　“出什么事情了？”解亚龙问。

　　“那个杨帆，又出事了！”南英怒气冲冲地说道。

　　解亚龙一惊：“啊？出什么事儿？”

　　“和人打架，在训练中打了赵大海，还把甄证揍了一顿！”南英揉了揉太阳穴，“太不像话了，太不像话了！”

　　听到南英这么一说，解亚龙心里发笑，这就是你当初提议招进国家队的小子，现在好了吧，不断惹事了吧！

　　当然，解亚龙这个时候，是不会将心里的想法暴露出来的，毕竟，国家队出了这事情，他脸上也无光。

　　“太不像话了！混蛋！流氓行为！老南啊，我当初就给你说了，对于杨帆，我们要慎重，他能够在德国做出那样的事情，肯定不是听话球员！这样的球员召进国家队队，就是一颗炸弹，现在好了吧，出事了吧！”

　　“这完全是害群之马嘛，这样的球员，这种种行为，简直是给国家队抹黑嘛！中国足球的大好局面，就是被杨帆这样的品行不端的球员抹黑的！”解亚龙唾沫横飞。

　　南英沉着脸，不说话，他知道解亚龙说的是什么，杨帆在德国的时候，公然宣布封杀德国的一些媒体，这让足协很震惊，这个年轻人的这种胆大妄为的行为，引得了解亚龙的警惕，不过，南英倒是觉得，以自己的铁腕，能够治服杨帆，所以，最终还是决定将杨帆招进国家队，现在，杨帆的行为，让南英很被动。这不，被解亚龙一阵挖苦了吧。

　　“说吧，这件事怎么处理？”解亚龙敲了敲桌子，问道。

　　“国家队对于害群之马绝对不容忍！”南英阴沉着脸说道。本来他还打算给杨帆机会的，毕竟南英对于国家队的现状很清楚，国家队无比需要这样一个进球手！但是，现在，南英决定痛下杀手了。


第131章 杨帆的反应

　　听到南英这么说，解亚龙一点也不奇怪。南英是一个格外强调球队纪律的人，杨帆居然敢动手打人，南英能够容得下他才怪。

　　至于说，杨帆为什么要动手打人，原因是什么？他们两个压根就没有去考虑，反正，作为一个新人，居然敢动手打人，而且打了国家队的队长，这种行为是绝对无法容忍的！

　　南英已经做出了要将杨帆驱逐的决定了，解亚龙自然也不好再说什么。在他看来，南英自己力主招进杨帆，现在又由他亲手将杨帆清除出去，这本身就是对于南英的眼光和威信的打击。

　　“甄证情况怎么样？”解亚龙问道，甄证是国家队的中场核心，要是被杨帆揍得太厉害了，一旦受伤的话，那就不妙了。

　　“鼻梁骨折了！面部软组织挫伤。”南英恨恨的说，这也是他要重罚杨帆的原因，一个年轻人，居然对球队队长下这么重的手，这种行为太恶劣了。

　　如果他知道杨帆的右腿差点被废掉，不知道还会不会这样去想。

　　“那个，赵大海呢？”解亚龙继续问。

　　“脸都被打肿了。”南英摇摇头，“短时期内，没法上场比赛了，被打成了熊猫眼了，太影响国家队形象了。”

　　解亚龙也是眉头一皱，“那小子打架这么厉害？”也难怪他惊讶了，赵大海是国家队的一个悍将，以作风凶狠著称，这样一个猛将居然被杨帆打成了熊猫眼。

　　“胡广柱怎么说？”解亚龙有些不高兴了，“国家队出现这样的情况，他这个主教练要负责任！”

　　南英摆摆手，“这件事，胡广柱的责任不大，杨帆毕竟是刚刚抵达球队的，对于这样一个年轻人，他缺乏了解，这也是正常的。亚洲杯在即，国家队不容有大动作了。”

　　听到南英提起亚洲杯，之前一直对于杨帆不感冒的解亚龙突然说道：“你说，我们要是有了杨帆，球队的攻击能力会不会提升一个档次？！”

　　南英似乎是铁了心要重罚杨帆了，他冷哼一声，“足球是十一个人的运动，不是某一个球员实力高一些，就会变得很不一样的。杨帆实力是不错，但是，别忘了，他居然敢动手打了甄证和赵大海，这势必会让他在球队内部受到孤立，甚至会影响球队的安定团结，所以，这样的炸弹，还是早点清除出去。有杨帆的国家队，实力非但得不到提高，反倒是会拖累全队！”

　　解亚龙听着南英侃侃而谈，即使是他不喜欢南英这个人，还是不得不承认，南英对于足球很精通，处理问题的时候也考虑的很全面。

　　“那么，国奥队呢？”解亚龙突然问道，他刚刚想起来，杨帆今年才十八岁，还是国奥队的适龄球员呢，明年就是2008年北京奥运会了，从体育总局到足协，对于国奥队的表现都很关注。如果杨帆能够进入到国奥队的话，杨帆势必能够给国奥队的进攻能力有不小的提高！

　　现在解亚龙治下的中国足球，正在豪赌2008年北京奥运会，其他的一切，包括即将开始的亚洲杯，以及2010南非世界杯预选赛的比赛，都将为2008北京奥运会让路。

　　将被足球列强视为鸡肋赛事的奥运会足球上升到了最高度，居然拿亚洲杯和世界杯预选赛为奥运会的比赛练兵，这种事情也只有中国足协才能够做得出来！

　　中国足球从来就不缺少赌博，从当年的健力宝开始，中国足球就一直在赌博，虽然偶尔也有收获，但整体上失去的总是大于得到的，接近十年的年职业联赛从终点回到起点就是一个明显的例子，2001年我们收获了世界杯出线，但我们却让国内联赛付出了巨大的代价，进而造成中国足球整体的国际竞争力下降，谢亚龙带领中国足球开始豪赌奥运会，假如啊，假如真的出现了奇迹了，中国国奥队凭借东道主的优势，进了奥运会前八，但是中国足球的整体国际竞争力肯定不会有所加强，所以所谓的“奥运战略”只不过是让中国足球从这一个“噩梦”到另一个“噩梦”。

　　这几乎是所有有识之士的共识，但是，解亚龙亲自制定的这个豪赌奥运会战略，提交到了国家体育总局，居然就获得通过了，还被赞赏说是很有想法。

　　而现在国家队的分工，南英主要负责即将到来的亚洲杯，而解亚龙则统筹负责2008北京奥运会的中国国奥队的工作。所以，解亚龙才会有次一问。

　　“杨帆的实力是不错，但是，就是把他放进国奥队，你敢用吗？”南英反问道。

　　解亚龙叹口气，他还真的不敢用，现在，2008年北京奥运会的中国国奥队已经成了中国足协乃至是体育总局大球类项目的面子工程了，从上到下都很受到重视，这要是杨帆到了国奥队，再次和队友发生冲突的话，这影响就太恶劣了，弄不好北京奥运会还没有开始呢，他解亚龙就会被拿下了。

　　所以，听到南英这么说，解亚龙也不得不承认，杨帆确实不能留。这种球员最好彻底远离所有国字号的球队。

　　“好吧，就按照你说的办吧！”解亚龙点头，说道：“对于这样的素质差的球员，我们要杀一儆百！国家队的大好局面不容破坏！”

　　南英微微点头，两个大佬算是达成了共识。

　　中国国家队领队魏云辉接到了通知，让他去告知杨帆被开除出队的消息。

　　魏云辉很乐于干这活，他已经知道了发生在训练场上的事情，对于杨帆居然胆敢向队长甄证动手，魏云辉吓了一跳，然后他就更加厌恶这个年轻人了，一个狂妄自大、不知道天高地厚的小子！领导决定将这小子开除，这个决定简直太对了！

　　那小子现在一定很沮丧和害怕吧。

　　魏云辉朝着杨帆所住的304号房间走过去。

　　杨帆呆在自己的房间里，他可一点也没有魏云辉所想象的沮丧或者是恐惧的情绪。

　　杨帆正在煲电话粥，他和艾玛已经俩月没见面了，正在热恋中的这对恋人，格外想念对方，只能够通过打电话来一解相思之苦。

　　美国的娱乐媒体还在炒作艾玛和杨帆的恋情，只不过，他们手中除了德国媒体提供的那张照片之外，并没有什么新的证据。再加上茱莉亚·罗伯茨一口咬定，照片中的那个女孩不是艾玛，只是长得和艾玛比较像而已，这件事居然慢慢有朝着“无头公案”发展的趋势。

　　为了惩罚艾玛，好莱坞影后派了两名保镖，一男一女，贴身跟着艾玛，就怕她再撬家，说句夸张的话，艾玛就连上女厕所，都有女保镖在门口守着。可见茱莉亚·罗伯茨对于艾玛这次撬家私会男朋友的行为是多么的愤怒。

　　“艾玛，我估计我要离开国家队了。”杨帆说道。

　　“为什么呢？”艾玛惊讶的问，“你不是刚刚到那里的吗？”

　　“我揍人了。这在任何球队都是挺大的事情，所以，我估计他们会重罚我。”杨帆说道。

　　“那那个人一定是欠揍。”艾玛肯定的说。挥舞着小拳头。

　　“说道没错。”杨帆高兴的笑了，“有人在训练中朝我下黑脚，想要废掉我，你说我是不是揍人？”

　　“当然！”艾玛惊呼一声，咬牙切齿地说道：“打断他们的腿！”

　　“嘿，说的棒极了！”杨帆哈哈笑着说道。

　　魏云辉正在杨帆的房门口，他没有立刻进去，他偷偷的听了听里面的动静，希望能够听到某个年轻人啜泣的声音，却没想到听到用外语叽里呱啦的说话的声音，还有一阵阵笑声。

　　怎么回事？难道自己走错房间了？魏云辉下意识的看了看房门号，没错啊！

　　他带着疑惑，推开了房门，看到杨帆正拿着手机通话，嘴巴里说着的是英语，他就知道自己刚才没听错了。

　　“好了，艾玛，不说了，有人来找我了。”杨帆说道。

　　“是来通知你离队的吗？”艾玛问道。

　　“应该是吧。”杨帆说道。

　　他挂掉了电话，将手机放在了桌子上，同时很隐蔽的按下了一个按键。

　　然后，他扭头看向魏云辉。脸上带着微笑，“不好意思的，魏领队，刚才在打电话。”

　　不知道为什么，看着杨帆脸上的笑容，魏云辉的心里说多么腻味，就多么腻味了。他心中不爽，心说，看你还笑，一会听到被开除的消息，看你还笑的出来不！

　　“杨帆，我谨代表中国国家队通知你，你被开除出队了。”

　　“开除出队？”杨帆问道。

　　“没错，不仅仅是这次的国家队，还有国奥队，以及一切国字号的球队，以后你都不可能有机会进入了。”魏云辉声音很大。

　　“开除我？为什么？”杨帆冷笑一声，“凭什么？”

　　“凭什么？凭你在球场上动手打人！”魏云辉有些生气，他生气的不是杨帆的反问，而是杨帆的反应，从杨帆的表情中，他没有看到愤怒，也没有委屈的大喊冤枉，更没有他所希望看到的被这个消息刺激的哭泣，反倒是，如此淡定的反问自己。

　　杨帆的这种淡定的反应，让魏云辉很不爽，他很失望，没有看到他想要看到的一幕，他最渴望看到杨帆哭鼻子，甚至是跪下来求他，恳求不要开除出国家队。

　　但是，魏云辉所预想和期待的这一切，都没有发生。

　　看着杨帆的淡定，魏云辉气得不行了。


第132章 揍了没？揍了！揍得好！

　　“没错，我是动手打了赵大海和甄证。”杨帆说道，然后他反问，“难道他们不该打吗？”

　　“杨帆，你动手打人还有理了？”魏云辉怒斥。

　　“魏领队，别装了，当时你就在球场边，你别告诉我你没有看清楚发生了什么。”杨帆冷笑一声，“甄证让其他人都不许传球给我，这还不算，他还指使赵大海背后下黑脚，想要废掉我！要不是我反应快躲开的话，现在我已经躺在医院里了。”

　　“你别乱说。”魏云辉冷哼一声。

　　“我乱说？”杨帆气得跳脚，“魏领队，这里又没有别人，你也别装了，打开天窗说亮话吧，甄证他们要废掉我，是不是你指使的？别以为我不知道，你不喜欢我！本来我可以到明天才来报道的，但是，你非得让我提前两天来报道，尽管我曾经向你请示了说我刚刚到家，很疲惫。但是，你压根不理会。”

　　魏云辉冷笑一声，“年轻人，说的没错，我是不太喜欢你。这要怪就你太狂妄了，对领导不尊重。”

　　“我哪里不尊重你了？”杨帆反问。

　　“我给您打电话，说了我叫魏云辉，说了两遍，你居然说不认识我，你说你不是故意的？”魏云辉指着扬帆的鼻子说道，他还在为这件事生气呢。

　　杨帆气极反笑，他没想到，真的和王东升分析的一样，是因为这样的事情，这个魏云辉就对看自己不顺眼了。

　　“我还真的不知道魏领队这么出名。”杨帆愤怒地说道：“那么，在训练场上，你明明看到是甄证指使赵大海下黑脚铲我，你也就故意装作没看到？”

　　“没错。我是看到了赵大海下黑脚铲你，也看出来甄证要修理你。这都是你自找的，来到国家队，就要低调做人，新人就要有个新人的样子！”魏云辉嘿嘿笑着，“年轻人，你的性格会害了你的，看看你在国家队的人缘就知道了，你在这里是多么不受待见。”

　　杨帆的脸上的表情连连变化，他是真的很愤怒，“我是来踢球的，不是来拉帮结派，拍人马屁的。”

　　“所以，你现在滚蛋了。”

　　杨帆拍拍手掌，他哈哈一笑，“很好，太好了！我被开除了是吧！这样的国家队，我不稀罕！我真为球迷们感到悲哀。”

　　“你先管好你自己吧。快点走吧，一会我要找人来打扫这房间了。”

　　这还没走呢，就赶人了。

　　杨帆气得肺都要炸了，“今天你们将我开除了，总有一天，你们跪着求我，我也不会回来的！”

　　“哈哈，我好怕啊。”魏云辉哈哈大笑，“国家队永远不需要你这样的害群之马，这可是两位领导说的。”

　　杨帆冷冷的看了魏云辉一眼，“请你出去，我要收拾东西了。”

　　“我为什么要出去？”魏云辉差点跳起来。

　　“你要是不出去，我就打电话报警，说我有东西丢了，是你偷得。”杨帆毫不客气地说道。

　　魏云辉气坏了，这小子太可恶了，但是，看杨帆的表情，他又知道这个小子是来真的，虽然魏云辉知道自己没有拿过任何东西，也不怕警察来，但是，这事儿要是闹腾起来，太他妈的操蛋了。他恶狠狠的瞪了杨帆一眼，摔门而去。

　　看到魏云辉离开了，杨帆这才拿起手机，看了看刚才录下的视频准确无误，脸上露出了笑容。

　　就在他和艾玛通话前，杨帆和自己的经纪人贝克通话，告知贝克自己这边发生的事情。他知道自己年纪轻轻，有些事考虑不周到。请贝克帮忙参谋一下。

　　贝克就立刻告诉杨帆，最好能够找到证明甄证等人向他下黑脚的证据，没有直接证据，能够从足协的官员的口中套出话来也可以。尽量的拿到证据，以备无患。

　　以贝克的老江湖，他担心杨帆被国家队开除之后，还会被泼脏水。

　　一旦发生这样的事情，这个视频就是反击的证据。

　　杨帆听了贝克的分析，也是吓了一跳，他比之贝克更加了解足协的恶心德性，足协肯定会朝他泼脏水，甚至将所有的责任都推到他的身上的。

　　还要有贝克的提醒，不然这可真的是有口莫辩了。

　　杨帆开始收拾行李，事实上，他的行李也没有多少。就是一些换洗衣物，已经放在拉杆箱里了。

　　还要就是刚刚来到香河训练基地的时候，他买的牙膏牙刷和毛巾等日用品，杨帆也收起来了，回家的时候，在火车上还能用呢，他可是一个节俭的孩子。

　　当杨帆收拾好东西，离开自己房间的时候，他看到了其他的房间里，有人冒出头来，有人干脆站在走廊里看热闹。

　　自己一定是史上最短命的国脚了吧，杨帆自嘲的笑笑。

　　既然已经来到了国家队，他之前还是想要好好踢球，好好表现一番的。不为别的，就为那些可爱的球迷。只可惜，自己只在国家队呆了三天时间，就要离开了。

　　杨帆的这些国家队队友们看着这个人拉着他的拉杆箱，就这样的从走廊里走过去，离开。

　　他们脸上的表情很多样化，有的脸上带着看热闹的人特有的那种笑容，有人很冷漠，有人摇头叹息，有人只是看了一眼就扭头回房间了，然后房间里传来了一阵笑声。

　　对于这些国脚来说，杨帆的名字真的是如雷贯耳了，德甲最年轻的金靴，现在全国的媒体都在轰轰烈烈的报道杨帆的丰功伟绩。以十八岁的年龄，实际上是国家队最大牌的球星了。

　　这样一个顶着光环来到国家队的年轻人，只呆了三天，就灰溜溜的离开了。

　　而且，听说不仅仅是被开除出这届国家队，以后，所有的国字号球队的大门都向杨帆关闭！

　　在这些人眼中，这个惩罚简直是灾难性的！如果没有了国脚的光环，光是收入以及名气就会下降很多。如果足协刻意继续针对你的话，你想要好好踢球都会变得困难，此外，甄证在国内的影响力，想要继续搞你，也有的是机会！

　　年轻人啊，年轻气盛，啧啧，现在受到代价了吧。这下子知道厉害了吧。

　　这个时候，有人脑子转得快的，却突然意识到一点，这人不是在国内踢球的，人家是在德甲沃尔夫斯堡踢球的，是那支球队的进攻核心，据说拜仁慕尼黑和阿森纳都看上他了呢！刚才那些糟糕的情况，似乎很难发生在这个人的身上！

　　这人压根就不是在国内混得，往大了说的话，中国足协都拿他没办法呢！

　　想到了这点，在个国脚倒吸一口冷气！这小子牛掰啊，原来是有恃无恐，难怪这么嚣张！敢动手打国家队队长。

　　他却不知道，杨帆动手打人，只是因为甄证的行为触及到了他的底线，完全是下意识的反应，那个时候，杨帆哪里有时间考虑那么多。

　　杨帆看了看这些人，他没和任何人打招呼，也没有任何人和他打招呼。他拉着自己的拉杆箱，昂着头颅，在这些人无声的注视下，昂首挺胸的离开了这里。

　　一个并不属于他的地方。

　　胡广柱站在香河基地办公楼三楼的窗口，看着这个年轻的过分的德甲金靴，就那样的拖着行李箱离开了香河基地，消失在了他的视线之内。

　　胡广柱脸色状若苦瓜，应该说，他是乐于见到杨帆来到国家队的，有哪个主教练会不想要有这样一个实力出众、能进球的射手呢？！

　　他还曾经和自己的助理教练在私下里说，有了杨帆，在加上甄证在中场的调度，以及孙继海和邵佳一等老将，他都敢梦想亚洲杯冠军了呢。

　　没想到，这果然只是一场梦，第二天，就发生了这次打架斗殴事件，杨帆被开除出队，而球队的中场核心甄证则被打断的鼻梁骨，最起码半个月不能够上场比赛。

　　胡广柱已经弄清楚了杨帆和甄证发出了冲突的原因，他实在是想不通一件小事，怎么会发生到这样激烈的程度！杨帆也是的，你一个小年轻，来到国家队，老老实实的夹着尾巴做人不行吗？甄证是国家队的队长，是老大哥，你面对甄证的时候，客气一点，低声下气一点不就行了？！那样的话，也就不会发生这样的事情了。现在倒好，被开除出国家队了，后悔了吧？！可惜，没有后悔药呦！

　　而且，想到杨帆在训练场和甄证发生冲突之后，居然敢朝着自己怒吼，胡广柱又脸有愠怒之色。也罢，也罢，这样的天才射手，自己享用不起！哪里来的回哪里去！

　　只是，虽然心里这么说，但是，想到了一个德甲有史以来进球效率最疯狂的金靴，就这样的轻轻的来，轰轰烈烈的滚蛋了，他总归是有些怆然的。

　　拖着行李，离开了香河训练基地的大门。

　　杨帆掏出了自己的手机，拨通了家里的电话。

　　“老爸，是我。”

　　“儿子，在香河基地怎么样？”

　　“老爸，我被开除出队了，要回家了。”杨帆说道，被开除出国家队他一点也不觉得有什么遗憾的，唯一担心的是自己老爸的态度，老爸是老球迷，做梦都想要看到国家队雄起，这次儿子入选了国家队，能够为国效力，虽然没有明说，但是，杨帆知道老爸心里还是有所期待的。

　　“嗯——”杨国栋嗯了一声。

　　“他们在训练中下黑脚，想要废掉我。”杨帆接着说道。

　　“揍他们没？”杨国栋说。

　　“揍了！”

　　“嗯，揍得好！开除就开除呗，回家吧，我一会告诉你妈你要回来，她指定很高兴，让你妈做你最喜欢的蘑菇鸡。”

　　“嗯。”杨帆重重的点头。

　　胸中涌起一股暖流，他迈动步伐，继续行走，回家！


第133章 沃尔夫斯堡出手！

　　英格兰，纽卡斯尔。

　　纽卡斯尔老板阿什利的办公室的门被敲开了，体育经理比亚斯一脸喜色的向他汇报。

　　“老板，沃尔夫斯堡加价了。”

　　纽卡斯尔故意通过媒体放出风声，说至少有两家豪门在求购杨帆。

　　而沃尔夫斯堡很快就打听到了是拜仁慕尼黑和阿森纳这两家球队在求购杨帆，这立刻让沃尔夫斯堡很警觉。他们知道，在求购杨帆的事情上，他们和豪门没法比，唯一的优势就是杨帆在沃尔夫斯堡踢了这半个赛季，和球队相处愉快。

　　但是，这种相处愉快的感觉，并不牢靠，要知道，面对豪门球队的邀请，没有哪个球员会不动心。

　　所以，沃尔夫斯堡立刻加快了引进杨帆的步伐，他们一方面紧急和杨帆的经纪人贝克进行联系，争取杨帆点头。另外就是对纽卡斯尔提高了报价。

　　沃尔夫斯堡知道，无论是拜仁慕尼黑还是阿森纳，虽然都是豪门，但是，并不是那种一掷千金的主。沃尔夫斯堡也许可以在报价上做文章，争取主动权。

　　纽卡斯尔的那位老板阿什利不是视财如命吗，那么就提高报价就是了。

　　阿什利看着比亚斯递来的报价单。上面的数字已经从一千五百万欧元增加到了两千万欧元！

　　这是一个比较大幅度的增长了。

　　要知道拜仁慕尼黑的报价现在是一千万欧元，而阿森纳的报价和拜仁慕尼黑一样。而且，看这架势，这两家豪门球队，似乎并不打算继续加码了。

　　这样的话，沃尔夫斯堡的报价，已经是这两家豪门的报价的两倍了！

　　“哼，一千万欧元就想要买走德甲金靴。”阿什利冷哼一声，“拜仁慕尼黑和阿森纳难道以为他们的豪门名头可以换钱吗？”

　　比亚斯咳嗽了一声，“他们的名头虽然不能够换钱，但是，如果他们搞定了球员本人的话，确实可以省下一笔不小的转会费。”

　　“你是意思是，他们会私下里接触杨帆？”阿什利问。

　　“没错，这是不少豪门挖角的常用的技俩。”比亚斯说道。

　　“和杨帆的经纪人联系了没有？我们要知道他们的想法。”

　　“联系了，那位贝克先生说他在度假，暂时不考虑谈论球员转会问题。不过，我们可不能当真。”

　　“当然不能够当真了。”阿什利毫不客气地说道：“你打电话通知他们的经纪人，就说，俱乐部在考虑接受沃尔夫斯堡的报价了。”

　　“不继续等待他们提高报价了？”比亚斯问。

　　“不等了。正如你所说，如果球员和阿森纳或者拜仁慕尼黑达成了协议，那么，我们到时候想要卖到两千万的价格，估计都困难。”阿什利有些不爽地说道。对于将杨帆卖到阿森纳或者是拜仁慕尼黑或者是沃尔夫斯堡，他都没有意见，球员的未来发展关他鸟事，他只想要大赚一笔。

　　“好啊，我一会就联系贝克先生。”比亚斯点头，他也认为两千万欧洲的价格，应该算是不错的了。如果杨帆说巴西人或者是阿根廷人，有过巴西联赛或者是阿根廷联赛的经历，也许身价还能够翻一番，但是，因为杨帆是来自足球不发达地区的中国，而且，只踢了半个赛季的职业比赛，未来的发展存在极大的不确定性，这些都是导致杨帆的身价不可能太过疯狂的因素。

　　……

　　两千万欧元，看似对于一个十八岁的德甲金靴来说有些低了，实际上不然。看看2006世界杯金靴、不莱梅射手克洛泽的转会身价就知道沃尔夫斯堡愿意为杨帆掏出2000万欧元，已经是天价了，弄不好要成为德甲在这个夏天的转会标王呢。

　　拜仁慕尼黑在刚刚过去的这个赛季只名列德甲联赛第四名，这极大的刺激了德甲霸主，他们发誓要在这个夏天招兵买马。

　　在求购杨帆的同时，他们也在同时对不莱梅的当家射手克洛泽发起了冲击。

　　拜仁主席鲁梅尼格日前就在接受采访时表示他相信克洛泽会加盟拜仁，但是今天，不莱梅主席尤尔根·伯恩就反驳了鲁梅尼格的说法，他态度强硬的表示：克洛泽要么留下，要么用波多尔斯基来交换。

　　在接受《图片报》采访时，鲁梅尼格表示：“我相信克洛泽会在今年夏天来到慕尼黑，不莱梅再留他一年的可能性不大。”

　　但是，不莱梅主席伯恩在今天表示：“如果拜仁不把波多尔斯基送来，我们就不会出售克洛泽，也许拜仁会认为我们会屈服，但是我们的财政并不至于强迫到我们必须出售球员。”

　　根据《图片报》的透露，双方最大的分歧依然在转会费上面，在首回合谈判中，拜仁只愿意为克洛泽支付1000万欧元的转会费，但是不莱梅却想得到1500万欧元的转会费，不过他们也提出一种折中方案，表示可以用拜仁队中的另一名德国国脚波多尔斯基加转会费交换克洛泽。不莱梅经理阿洛夫斯表示：“我认为这是一种可行的转会。”但是拜仁和波多尔斯基本人都拒绝了不莱梅的提议。

　　先不说这笔转会会不会最后成行，但是，看看拜仁慕尼黑只愿意为克洛泽掏出一千万欧元，而不莱梅甚至所期待的最高身价也只是一千五百万欧元，就可以看出来沃尔夫斯堡愿意为杨帆砸出两千万欧元，堪称天价了！

　　所以，纽卡斯尔看到沃尔夫斯堡愿意砸出2000万欧元，也知道这大概应该是狼堡的底线了，如果继续耗着，指不定会出什么变故呢，所以，也就考虑接受沃尔夫斯堡的报价了。

　　……

　　中国，河北，香河县，中国足球香河训练基地。

　　因为中国国家队在香河集训，所以，几乎所有的体育媒体，以及一些综合媒体都云集香河基地。

　　这一天，他们就要前往训练场观看球队的训练，因为在这一天之前，球队的诸多国脚都没有到齐，所以，球队是封闭训练的，今天才正式开放训练。

　　不过，他们还没有抵达训练场，就被香河基地的保安拦住了，保安告诉他们，今天的训练课依然并不开放。

　　“为什么，不是说了今天开放训练吗？”

　　“怎么回事啊，出尔反尔呢。”

　　“是啊，这让我们怎么写稿子啊。”

　　就在记者们纷纷抗议的时候，中国国家队领队魏云辉出现了。

　　“各位媒体朋友，请前往会议室，国家队有一个新闻通气会，有些事情要向大家通报一下。”

　　说完这话，魏云辉就离开了，他甚至没有理会和自己相熟的记者的招呼。

　　看着魏云辉的背影，留下一群记者面面相觑，显然对于这个突然的新闻通气会，他们都没有准备。

　　新闻通气会？

　　临时增加的？！

　　“既然是新闻通气会了，肯定是有些事情发生了。”

　　“这个时候能够有什么事情呢？难道是有人受伤了？”

　　“受伤了也用不着开新闻通气会吧。一般都是在网站上说一下就行了啊。”

　　记者们议论纷纷，他们一时不得要领，就这样议论纷纷的朝着新闻发布会的会议室走过去。

　　路上有记者碰到了相熟的国脚，上去找招呼，同时想要打听一下消息，没想到，所有被问到问题的记球员，都是脸色一变，纷纷摆手说什么都不知道，赶紧逃离了。

　　这更加让这些记者有了兴趣了，看这样子，似乎真的有什么大事情要发生了啊。

　　……

　　会议室里，国家队的主教练胡广柱已经在那里等着了。

　　看到记者们都来了。

　　胡广柱脸色阴沉的点点头，然后由国家队的新闻官站起来，拿起一张纸，开始宣读。

　　《关于将杨帆开除出国家队的通知》！

　　新闻官只是念出了这个标题，就引得现场一片哗然！

　　什么？杨帆被开除出国家队？！

　　我们没有听错吧！

　　这肿么可能？！

　　国家队的这些人不会是疯掉了吧，要将德甲金靴开除？！

　　胡广柱的脸色不好看，他拿起面前的矿泉水瓶子，看着上面的商标发呆。

　　新闻官对于记者们的议论声也不为所动，他自顾自的继续宣读：

　　“中国男子足球队国家队运动员杨帆，在训练中和队友发生了冲突，殴打队友甄证和赵大海，造成赵大海轻微脑震荡，甄证鼻梁骨折！鉴于此次冲突所造成的极其恶劣的影响！特别是在事发之后，杨帆并无认错的态度，且行为嚣张，为了避免对于球队备战亚洲杯所造成混乱和干扰，为了整肃国家队的纪律！！经研究决定，对于肇事者杨帆处以开除出中国男子足球国家队的处罚，该处罚决定适用于所有的国字号球队！既，杨帆将被无限期的排除在各个级别的国家队之外！”

　　和队友斗殴！

　　打得赵大海脑震荡？！

　　揍了国家队队长甄证，将甄证打得鼻梁骨折？！

　　天哪！

　　发生了什么？！

　　记者们都惊呆了，杨帆入选国家队之后，媒体和球迷欢呼雀跃，他们纷纷对于国家队此次亚洲杯之行表示了极大的信心，无他，杨帆可是德甲金靴啊！这可是在亚洲都可以横着走的前锋啊！

　　就在球迷们的热情高涨的时候，突然闹出来这样的事情！

　　打架斗殴，将国家队队长的鼻梁都打骨折了！

　　这能不让在场的这些人震惊吗？！

　　特别是：将杨帆开除出国家队！

　　无限期的排除在各个级别的国字号大门之外！

　　这个处罚更是如同海啸一般，席卷众人！

　　这是要绝了杨帆在国家队的道路啊！

　　杨帆今年才多大？才十八岁啊！十八岁的天才射手，十八岁的德甲金靴，就这样被永远排除在国家队之外？！

　　中国足协是怎么考虑的？！

　　还有，这该死的斗殴事件，到底是怎么回事？

　　杨帆打伤了甄证和赵大海！为什么打架？一打二？还是别的什么情况！

　　这些，这个通告中都没有说啊！

　　记者们刷的都举起了手，他们要提问国家队主教练胡广柱。

　　胡广柱本来就不打算来新闻通气会现场，这种事情，谁都不愿意沾边。不过，谁叫他是国家队主教练呢，这个时候，他不出面，谁出面？！

　　“胡指导，请问，这到底是怎么回事？”

　　“胡指导，请问，杨帆为什么会和队友们打起来？”

　　“胡指导，请问，这是足协的最终决定吗？”

　　“胡指导，请问，没有了杨帆，谁来问国家队进球？”

　　“胡指导，这件事，责任完全在杨帆一个人？他一个新人初来乍到，怎么可能闹出这样的事情？”

　　胡广柱感觉自己的脑子都要晕了，他摆了摆手，示意现场安静，然后开口说道：“杨帆和赵大海在训练赛中发生了冲突，甄证上去拉架，却被杨帆殴打！这就是事情的经过，好了，我要说的就是这些。”

　　说完这些，胡广柱起身离开，而新闻官则赶紧说了句，“新闻通气会结束，请诸位媒体朋友迅速离开会场。”

　　胡广柱的话，引起了轩然大波。

　　和队友赵大海发生冲突，揍了赵大海，这还不算，居然还殴打劝架的甄证！

　　杨帆这是要闹哪遭？！

　　他疯了吗？！

　　……

　　打队友！

　　而且还把劝架的另外一个队友、国家队队长的鼻梁打骨折了！

　　这是多么野蛮的流氓行为啊！

　　记者们在脑子里缕一缕，自觉弄清楚了事情的来龙去脉，立刻炸锅了！

　　这样的球员，就是贵为德甲金靴又如何？！国家队不要这样的垃圾！

　　国家队将这样的害群之马开除，是对的！我们支持！

　　离开的记者们议论纷纷，很多人义愤填膺地说道。

　　有工作人员一直在注意听这些记者们的议论声，此时听到这些言论，面露喜色，立刻喜滋滋的前去报道了。

　　只有胡广柱一个人在走廊里生闷气，他是极力反对自己来到现场说那些话的，因为事实的真相，胡广柱是最清楚不过的了，作为国家队主教练，如此颠倒黑白、冤枉自己的球员的所为，实在是太过分不过的行为。但是，胡广柱又不得不来，因为，南英发话了，胡广柱必须出席，因为有些话从主教练的口中说出来，更加有说服力。

　　面对强势的南英的命令，胡广柱尽管很不情愿，但是，还是不得不硬着头皮上。

　　此刻，胡广柱知道，自己“一世英名”毁于一旦了。恐怕国家队的其他的国脚，即使是和甄证关系不错的球员，也会对于自己的行为所不齿吧。

　　有些事情，别人可以做，但是，作为主教练，你必须得有原则！很显然，这位面对高压，没有能够坚持住自己的原则。

　　中国足协成功的将杨帆塑造成了一个凶残的刽子手的形象！

　　一个能够向自己的队友挥拳的球员！即使是实力再强，也势必受到媒体和球迷的唾弃！

　　事实上，正是如此。

　　这件事第一时间被众多媒体在他们的头版头条报道出来，央视也在他们的《晚间体育新闻》中进行了报道。顿时在国内引起了轩然大波。

　　杨帆这个之前被人寄予厚望的球员，这个让无数的中国球迷为之骄傲自豪的德甲金靴！

　　在刚刚来到国家队后不久，居然就在训练中向自己的队友动手，还将劝架的国家队队长甄证打得鼻梁骨折！

　　这种行为实在是太恶劣了！

　　这样的害群之马，绝对要清除出去！

　　媒体或者是受到了中国足协的言论的误导，或者是干脆就是要将杨帆塑造成一个恶棍的形象，总之一夜之间，杨帆的形象就大变脸，成为了人人喊打的对象。

　　媒体为什么要热衷于塑造恶棍形象？这是因为，在高大全的形象和恶棍形象之间选一个的话，哪一个更加吸引眼球？毫无疑问是后者！

　　“刽子手！”

　　“屠夫！”

　　“野蛮人！”

　　这些称号都飞一般的飞向了杨帆。

　　而在这同时，香港《体周刊》在两天前的头版重点批判杨帆的那篇报道也被“有心人”挖出来了。

　　这下子，杨帆在“屠夫”、“刽子手”、“恶人”等称号的后面，又多了“自大狂”、“流氓”等称号！

　　“……在亚洲杯开赛在即的时候，作为备受球迷期待的希望之星，却居然对自己的队友举起了‘屠刀’，杨帆的行为，实在是令人发指……他的心中有想过国家和球迷的期望吗？……”

　　“我们不知道这次冲突的缘由是什么，但是，杨帆是先动手的，这是确凿无疑的，他还对劝架的国家队队长甄证动手，这更是不可原谅的行为……”

　　一时之间，颇有些全民批判杨帆的架势，那个让众多球迷喜欢、崇拜的杨帆，一下子似乎成了过街老鼠。

　　这样的情况，在篮球界也曾经出现过一次，当年的王治郅曾经被篮协和媒体塑造成“不愿意为国效力”的形象，一度被媒体怒斥为“汉奸”。

　　杨帆现在的情况，比王治郅当年好不了多少。


第134章 真相有视频为证！

　　“……虽然我之前一直骂足协！但是，这一次我支持国家队的这个处罚决定！无论在任何时候，一支球队都必须是一个整体，队友之间应该互相信任，就好像是战士们相互间的那种信任，这就是袍泽之情。很难现象，有人居然会对自己的队友动手，而且下手那么凶狠！对于这样严重影响球队团结的人，就应该开除出队！一颗老鼠屎坏了一锅好粥，很显然，杨帆现在就是那颗老鼠屎！坚决支持国家队开除杨帆出队！”

　　“为什么我要骂杨帆？因为他让我失望！为什么我要骂杨帆？因为他的所为让我无法容忍！一个能够对自己的队友动手的人，必定是毫无责任心，毫无集体荣誉感的人！为什么我要骂杨帆？因为，我曾经多么的喜欢他，把他当做偶像，甚至以为他是中国足球的救星！为什么我要骂杨帆？因为，他欺骗了我的感情！让我不再相信爱！我对中国足球失去了最后的信心！”

　　不少球迷们在看了媒体的报道之后，也纷纷表达了他们对杨帆的做法也非常失望，那些之前还在兴冲冲憧憬着杨帆进入国家队之后，帮助国家队在亚洲杯上进球不断、击败日本、韩国、伊朗、沙特等死敌的球迷们，此时失望之极！正是因为杨帆曾经给他们带来过希望，现在给他们“造成”的失望、乃至是绝望，这种伤害更深。

　　一个球迷在网上发出的帖子：为什么我要骂杨帆？

　　这个帖子迅速蹿红，被不少因为杨帆的“打人行为”而深受刺激的中国球迷视为说出来心里话。他们纷纷在这个帖子后面留言。

　　“说的太好了！为什么我要骂杨帆？因为他欠揍！”

　　“为什么我要骂杨帆？因为他是一个大恶人！”

　　“为什么我要骂杨帆？因为他对自己的袍泽动手！”

　　“为什么我要骂杨帆？因为我打不过他！不然我就动手了！”

　　“为什么我要骂杨帆？因为我本来还对国家队在本届亚洲杯上的表现充满了期待的，现在全完了……我先走失望透顶！”

　　在痛斥杨帆的同时，球迷们也在关心着受伤的甄证的伤情。

　　“甄证加油！你是我们唯一的队长！”

　　“甄证，好样的！杨帆滚蛋！我们有甄证就行了！”

　　“甄证加油！亚洲杯就靠你了！”

　　……

　　“甄哥，怎么样了？”赵大海只是轻微脑震荡，他伤势好的比较快，去医院看望甄证。

　　“没事，死不了！就是被一个毛头小子这样欺负了，心里堵得慌。”甄证恶狠狠地说道。

　　“哈哈。甄哥，你没看现在报纸上怎么说的吗，那个小子现在可是人人喊打了。”赵大海得意地说道，似乎自己这顿揍挨得还挺值得的。

　　“看了，他是活该！”甄证听到这话，笑了。他当然看报纸上说的什么了，事实上，他还让人买来了一大摞报纸呢，就是为了看上面骂杨帆的话，看到这些，他心里那个舒坦啊。

　　不仅仅如此，他的经纪人也告诉他，在这次“挨打事件中”，甄证是受害者，这也让一些球迷对他很关心，这直接导致了甄证现在的人气上涨了不少，经纪人告诉他，现在有好几家商家都找来要请他做形象代言人，而且代言费也有一定程度的上涨呢。

　　虽然挨了一顿揍，但是，看到杨帆现在被媒体追着骂，自己甚至因祸得福大赚一笔，甄证现在的心情还算是不错的呢。

　　“甄哥，要不要教训一下那个小子？”赵大海一脸谄媚的问道。

　　“算了吧。”甄证有些犹豫，他的经纪人告诉他，这段时间要低调一些，这样以弱势人，反而会收到奇效。本来他还想要站出来竭力批判杨帆的，但是，经纪人说了，不说话，就是最好的反击。如果说话的话，难免言多必失。

　　“放心吧，甄哥，不会有事的。我们可以这样子……”赵大海得意洋洋地说道。

　　当天中午，在网络上，就开始出现了杨帆的手机号码，以及他的家里的座机号，老爸老妈的手机号码。

　　这下子，立刻一些球迷的将愤怒的无法宣泄的情绪，引导过去了。

　　杨帆的老爸接到了一个电话，他刚刚接通，就听到电话那头是一顿污言秽语。

　　杨国栋脸色铁青的挂掉了电话。

　　“怎么了，爸？”杨帆问道。

　　杨国栋气得脸红脖子粗的，将事情告诉了儿子。

　　杨帆也气坏了，这两天的时间，他都呆在了家里，没有出门，自然不清楚外面关于他的事情的炒作，以及黑白颠倒的程度。

　　就在这个时候，杨帆的手机也响了，他刚刚接通，就听见里面传来一声喊声，“杨帆，你这个恶棍！居然对自己的队友动手，你太让我们这些球迷失望了！”

　　杨帆脸色铁青，他等到那边骂完之后，才猛地将手机朝着地上一摔！

　　他气坏了！

　　“臭小子，你摔自己手机做什么？！”杨国栋赶紧捡起来，看了看，外壳摔得裂开了，但是，还能凑合用。

　　“我去看看去。”杨帆猛地站起来。

　　“你去哪里？”杨国栋担心地喊道。

　　“网上——”杨帆的声音传来。

　　杨帆进入了国内的门户网站新浪体育，头版就是他的照片和骇人听闻的大标题：这就是杨帆的真面目？恶棍金靴？

　　然后他点开了搜狐体育，头版的标题是：是什么让杨帆从希望之星堕落成行凶者？！

　　我擦擦擦啊！

　　你们才是恶棍呢！

　　你们才堕落呢！

　　杨帆的脸都要绿了。

　　他点开了新华网，在这个官方味道浓厚的网站上，看到了这样的报道：在最近这几天，中国体育出了一件极其恶劣的事情，中国男子国家队足球队的青年国脚杨帆，在训练场上动手殴打自己的队友赵大海，并且还殴打了上来劝架的国家队队长甄证。这个事情的影响实在是太恶劣了，在国家队备战亚洲杯的关键时刻，一个被无数球迷寄予厚望的天才球星，居然做出如此骇人听闻的事情，实在是让人震惊！我们一再强调要重视球员的个人素质，一再强调，但是，还是出现了这样的事情……

　　杨帆脸色涨得通红，他起身道院子里，洗了把脸，强迫自己冷静下来。

　　然后他从老爸那里拿回来自己那个摔得裂开来的手机，拨通了自己经纪人贝克的电话。

　　“迈克尔，我要召开一个新闻布会，将真相告诉公众。”

　　“是不是出什么事情了？”迈克尔·贝克惊呼。

　　“嗯，正如你所预料的那样子，中国足协将所有的脏水都泼到了我的身上，他们将我塑造成了一个刽子手的形象。现在国内的媒体全都在说的我不好。”杨帆强迫自己冷静下来，慢慢的说给贝克听。

　　“我就知道，我就知道，全世界得到足协都不是好东西。”贝克骂了句，然后说道：“我支持你的这个决定！立刻召开新闻发布会！将真相说出来！不然的话，你的名誉将受到极大的损害！”

　　“我知道。”杨帆咬牙切齿地说道，他最痛恨的是，有人居然把他家人的通信方式公布了，害的自己的老爸老妈也跟着遭罪！

　　杨帆既然决定召开新闻发布会，公开事情的真相。

　　下面就是找一家影响力大的电视媒体，最好能够在电视上也播出来，这样的话效果最好。

　　本来杨帆下意识的就是想要找到央视，但是，他自己立刻也就否决了这个念头。上次和央视的接触，让他对于央视的观感很不好，央视和各方面都牵扯不清，十有八九不会愿意和自己合作。

　　杨帆想的是对的，现在，整个国家队都在为了迎接明年的奥运会，对于一些负面的新闻，审查还是比较严格的。

　　有关部门是不会愿意看到国家队爆出这样的丑闻的，所以，央视即使想要播出视频，估计也会被上面叫停。

　　杨帆这个时候想到了上次有过合作的东方明珠电视台。

　　他找到了刘心蓝的名片，拨了过去。

　　过了好一会，几乎要自然挂掉电话的时候，那边才接了电话。

　　“你好，刘记者。”

　　“你是杨帆先生？”刘心蓝惊呼出声。

　　“没错，是我。”

　　“你，你还好吧。”刘心蓝弱弱的说。

　　“哈哈，看来你也知道我的事情了。”杨帆哈哈笑着说。

　　刘心蓝心说，能不知道吗，现在全国到处都在说这件事，都在批评你。

　　“杨帆先生，你找我有事吗？”刘心蓝问道。

　　“是这样子的，我这边有关于这次事件的真相的一段视频，不知道你们敢不敢播出去？”杨帆说道。

　　真相？！

　　视频？！

　　刘心蓝感觉自己呼吸急促了，她当然知道杨帆所说的事情是什么事情！

　　东方明珠电视台的那些曾经和杨帆一起合作过的摄制组的工作人员，对于这次爆发的“杨帆殴打队友”的事情，并没有一味的认同媒体的观点，他们和杨帆合作过，算得上是比较了解杨帆的了，以他们的了解，不认为杨帆会做出殴打队友的事情，或者是，即使是动手打人了，这背后肯定有些不为人知的故事。

　　只是，杨帆这两天一直保持沉默，这让这些对于杨帆表示支持的人，心里也没底了，难道真的是错在杨帆？！

　　就在这样的时候，刘心蓝接到了杨帆的电话，而且听说有关于此事的真相的视频，你说她能不激动吗？

　　“你是说，事情的真相，有视频？”刘心蓝激动的问道。

　　“没错。”

　　“啊，我知道了。太好了。”刘心蓝那边传来一阵细碎的声音，似乎是什么东西掉在地上摔碎了，“我这就联系张姐，向她请示一下。”

　　“那好，我等你消息。”杨帆说着，就挂掉了电话。

　　看着黑压压的夜空，杨帆感觉憋闷的厉害。

　　我草！居然颠倒黑白，污蔑老子！

　　给老子等着！

　　要你们好看！


第135章 向足协开炮！

　　刘心蓝挂掉了杨帆的电话，就紧跟着打电话去向领导请示了。

　　请示的结果如何？

　　东方明珠电视台几乎是毫不犹豫的就答应了。

　　对于东方明珠电视台来说，这可是绝佳的一个新闻素材。现在，关于杨帆殴打队友的事情，已经被媒体炒作的愈演愈烈。

　　媒体几乎是一边倒的批评杨帆，这个在几天前还是球迷们崇拜和喜欢的对象，大有成为“人人喊打”的过街老鼠的架势。

　　东方明珠电视台之前做过扬帆的专访，并且取得了极大的成功，球迷们通过了这个专访认识了杨帆。

　　现在，斗殴事件出来之后，东方明珠电视台也受到了一定的影响，有球迷和媒体开始质疑，东方明珠的这个杨帆的专访中将杨帆塑造成阳光、努力的年轻人如今却动手打队友，这反差也太大了吧。他们认为东方明珠电视台关于杨帆的专访有问题。

　　东方明珠电视台也着急啊，电视台的领导甚至找当初的摄制组挨个谈话，了解情况，证实专访是基于事实的，绝对没有捏造。这也让电视台的领导稍稍放心。但是，随着之后全国媒体关于杨帆的批斗更上一层，东方明珠电视台再次陷入了尴尬地境地。

　　要摆脱这种尴尬的情况，最好的办法就是能够证明杨帆并不是媒体所形容的那样不堪，能够为杨帆正名！

　　可问题是在事情发生之后，杨帆一直没有发出声音，这就给人们造成了一个印象，那就是杨帆是理亏的，他确实是动手打人了，中国足协所说就是事实！

　　这也让东方明珠电视台的高层大发雷霆，再次质疑摄制组当时是不是收了好处，专访是经过了大幅度的加工的。

　　摄制组的人员自然是矢口否认，他们觉得自己比窦娥还冤枉呢。特别是当初的负责人张姐，因为成为国内电视媒体中第一个拿到杨帆的专访的，受到了领导的表扬，升职加薪自然不是问题。现在，专访的客观真实性受到了质疑，张姐的日子自然也不好过。

　　现在，她接到了刘心蓝的电话，听说杨帆主动联系这边，愿意就此事出来澄清一下。并且据说是掌握了有力度的视频，这立刻让张姐兴奋不已，连夜打电话请示领导，领导立刻拍板，为杨帆提供全方位的媒体支持。

　　东方明珠电视台的高层很高兴，如果杨帆能够拿出足够有力度的证据，那么电视台也洗脱了冤屈，此外，全国上下现在都在讨论杨帆因为殴打队友被开除出国家队的事情，说这件事是全国瞩目，这一点也不为过。在这样的情况下，杨帆选择和东方明珠电视台合作，也等于是给他们送来了超级劲爆新闻，收视率绝对毋庸置疑的好！

　　得到了东方明珠电视台的回复之后，杨帆也就动身前往上海。

　　与此同时，他的经纪人迈克尔·贝克也启程从德国的法兰克福朝着上海赶来。

　　……

　　很快，全中国的有一定影响力的媒体们都接到了一封东方明珠电视台的邀请函，邀请他们来东方明珠电视台的会议大厅出席一场新闻发布会。届时杨帆将亲自出席新闻发布会。

　　虽然，东方明珠电视台只是说杨帆将出席新闻发布会，并没有说杨帆要做什么，但是，大家都是明白人啊，大家当然都可以想象的到杨帆在这个时候出现在这样一个新闻发布会的现场，是个什么意思。

　　这肯定是和现在炒作的正厉害的“杨帆殴打队友的事件”有关！肯定是杨帆面对全国媒体和球迷的批评，不再沉默，有话要说嘛。

　　这让收到了新闻发布会的邀请函的媒体都很兴奋，这样的新闻发布会当然要去了！

　　同时，有些影响力比较大的媒体，对于东方明珠电视台能够拿到杨帆举办新闻发布会的合作权，那是各种羡慕嫉妒恨啊。

　　不过，他们也知道，东方明珠电视台此前和杨帆有过合作，这一次杨帆选择继续和这家电视台合作，并不奇怪。

　　在全国范围内的批评扬帆的浪潮中，《球报》是一个另类，他们在自己的报纸上对于中国足协的说法提出了质疑，认为只有足协的一面之词，这件事比较蹊跷。并且表示，以他们对于杨帆的了解，杨帆是一个很有集体荣誉感的球员，不会做出这么不理智的行为。即使是真的发生了斗殴冲突，也肯定是有原因的！

　　《球报》的观点，遭受到了其他的媒体的批评和怒斥。

　　《球报》的一些老读者也对于这家媒体表示了失望，鉴于《球报》和中国足协之间的恩怨，这些读者觉得《球报》这是为了黑中国足协而黑，完全不顾客观事实了。

　　对于这种情况，《球报》也很无奈和焦急。他们的高层甚至也在考虑，看这架势，是不是也要加入到对于杨帆的批评中去？

　　就在这个时候，他们收到了邀请函、得知杨帆开新闻发布会的消息，简直可以说是喜出望外。

　　张顺先此时已经是该报社的分管领导了，他主动请缨前往上海参加这个新闻发布会。鉴于张顺先和杨帆有过合作，算是朋友了，报社就点头同意了。

　　……

　　上海。

　　当张顺先赶到了东方明珠电视台的总部大楼的时候，他注意到停车场已经停满了来自全国各地媒体地专车，很显然，几乎全国范围内比较有影响力的媒体都来了。

　　不过，让张顺先觉得意外的是，并没有看到央视的新闻采访车。

　　这么大的事情，央视怎么没出现？！

　　张顺先先是一愣，不过，他旋即一想，然后就笑了。

　　上次《足球之夜》的节目，对于中国足协进行了辛辣的批评，并且给足协掌门人解亚龙打了低分之后，解亚龙在半夜就将《足球之夜》的工作人员赶出了香河训练基地，而后解亚龙还打电话到央视，怒斥，“你们这是在做什么？是要搞我吗？央视还是国家的官媒吗？”，随后，足协和央视闹僵了一段时间，在上级部门的调停下，终于和解了，但是，足协也要求央视不得再报道一些针对足协的报道。央视尽管心不甘情不愿，但是，也只能够和足协达成了这个“君子协定”。

　　很显然，央视也猜到了杨帆召开这个新闻发布会是做什么的，按照他们和足协的约定，他们是不能够对此事进行报道的，既然不能报道，那还来现场做什么？！

　　张顺先朝着专门负责召开新闻布会上的会议厅走去。

　　在距离会议厅还有一段距离的时候，他已经看见门口不断进出忙碌的人群，各种摄影摄像器材被搬进去。还有一些媒体的记者干脆就站在门口不远处聊了起来，大家对于杨帆今天会说些什么很感兴趣，期待的狠呐。

　　事实上，从普遍意义上来说，虽然来到现场的媒体中，很大一部分都在他们的媒体上批评了杨帆。但是，如果这件事真的发生了反转，他们可是相当乐于见到的，一方面是因为这样的话，自然更加吸引眼球，还有就是，中国足协一直都是以“反面教材”出现的，这样的话，也比较符合传统嘛。还有就是，中国足球出了杨帆这样一个天才球星，大家心底还是满心欢喜的，如果能够证明杨帆是无辜的，自然是好事。

　　张顺先在门口看到了很多车子，知道全国的很多媒体都来了，但是，走进了会议厅，他还是被里面拥挤不堪的景象吓住了，除了摄影摄像器材之外，黑压压的一片，全都是人了！东方明珠电视台的这个会议厅，张顺先以前来过，印象中挺宽敞的，但是，此刻，已经被挤得满满当当的了。

　　恐怕就是新闻发布会后的承办方东方明珠电视台也想不到会有这么多人来的吧。因为按照惯例，邀请函发出去了，能够如约来百分之六十，就已经是相当不错了，但是，看今天这情况，收到了邀请函的媒体中至少有九成都来了现场。

　　可见人们对于这件事关注力度。

　　现场的人实在是太多了，张顺先费力挤进去。耳边全是同行们的议论声，大家都在猜测杨帆会说些什么。

　　有几个认识他的记者，看到了他，立刻围上来，向他打听消息。现在，在媒体圈内都知道张顺先和杨帆的关系不错，走得比较近，或许会提前拿到一些“内幕消息”。

　　张顺先苦笑着摇摇头，“我也不知道。来的时候在路上，我打过杨帆的手机，他手机一直是关机的状态。”

　　听到张顺先这么说，了解到和杨帆比较熟悉的张顺先都没有提前得到一些“内幕消息”，这些人也就死心了，不再打听了。反正一会新闻发布会开始以后，一切就都明了了。

　　……

　　“你们说，杨帆的手中是不是有什么结结实实的证据呢？”有人说说道。

　　“有可能啊！”

　　“以杨帆的个性，如果他真的有什么证据能够证明自己的清白的话，他肯定不会给足协留一点点面子的。”一个记者笑着说道：“真的很期待啊。”

　　张顺先也笑了，他也很期待啊。

　　刚才和几个同行聊了几句，即使是骂杨帆骂的最厉害的媒体，也对此表示很期待。他们骂杨帆，那是因为全国上下都在批评杨帆，为了读者和销量，他们自然得跟风。但是，一旦有证据证明杨帆是被足协冤枉的，那么，他们自然也不介意立刻调转炮口。

　　要知道，媒体，可是最没有所谓的原则和节操的呢。

　　张顺先将目光投向那排已经被放满了话筒和录音笔的台子。

　　除了央视没有来人之外，几乎全国所有有分量的媒体都来到了，这可真是万事俱备只欠东风，就等今天的主角出场了。

　　杨帆这是要当着全国人民的面，向足协开炮啊！


第136章 为自己讨个公道！

　　就在记者们翘首以待，等待杨帆的出现的时候，杨帆正在这栋大楼的三层的一个房间里，和他在一起是刘心蓝。

　　因为刘心蓝和杨帆比较熟悉，所以，东方明珠电视台就安排刘心蓝陪同接待杨帆。你还别说，他们的这个安排还是比较让杨帆满意的，毕竟，有一个美女记者陪同自己，总比一个秃顶的中年官员陪同的感觉要好上不少。

　　杨帆站起来，透过格子窗，他看向下面，下面是忙碌的记者们。

　　“杨帆先生，虽然我不是专业的体育记者，对于中国足协了解不多，但是我几乎也可以想象得到，中国足协的那些官员知道这个消息之后脸上的表情了。”刘心蓝看着杨帆正饶有兴趣的看向下面忙碌的记者，她开口说道：“在新闻发布会开始之前。我最后还是应该提醒你一下。你这个举动绝对会惹怒中国足协的那些人。他会把这个视为——”刘心蓝想了想，想不到合适的词语来形容。

　　“他们会将这视为造反。”杨帆看着刘心蓝，笑了说道。他当然知道这个新闻布会之后，自己会面临什么局面。

　　“没错，就是造反。”刘心蓝说道：“这是足协的那些官员所无法容忍的。”

　　“谢谢你的关心。”杨帆点头道。作为一个记者，刘心蓝能够说出这样的话，殊为难得。

　　刘心蓝看着杨帆，她有点不明白杨帆这种满不在乎的态度。

　　“他们都能够颠倒黑白，朝我身上泼脏水，我还怕公布出来惹他们讨厌？”杨帆笑了。“我觉得自己做地没有任何问题，就算中国足协很生气，那关我什么事？这件事本就是他们处理不公，而后又颠倒黑白。”

　　刘心蓝稍稍沉默了一下，然后说道：“那好吧……有什么需要我帮助的，尽管说。”说完，刘心蓝自己拍拍胸口，笑了。

　　杨帆咳嗽一声，视线停在了因为她的这个动作而晃动的双球上。

　　“看什么呢？”刘心蓝嗔怒。

　　“没什么，没什么。”杨帆脸一红。

　　就在这个时候，有人敲门，是张姐进来了。

　　“杨帆先生，你的经纪人贝克先生到了。”张姐说道。

　　“太好了。谢谢。”杨帆高兴地说道。

　　毕竟在处理这样的事情上，贝克作为足坛著名的经纪人，更加有经验，手腕也更加老辣，有这位在，杨帆心里踏实一些。

　　……

　　“路上辛苦了。”杨帆有些感动的对风尘仆仆的贝克说道。

　　贝克脸上尽显疲惫，从德国来到中国，长途旅途自然是相当辛苦。

　　不过，就如同很多德国人一样，一旦开始谈工资，贝克脸上的疲惫尽去。变得精神抖擞。

　　在就一会就要举行的新闻发布会的事宜进行了简要的沟通之后，刘心蓝和张姐都出去了，这间办公室就留给了杨帆和贝克，这两人还有事情要谈。

　　两人谈论的话题重点自然是杨帆的未来，也就是他的转会去向。

　　“沃尔夫斯堡提高到了两千万欧元。”贝克说道：“纽卡斯尔方面已经接受了沃尔夫斯堡的报价。”

　　“两千万欧元……”杨帆沉吟了一下。

　　“嗯，这个价格应该说是狼堡能够拿出的最终价格了。”贝克点头道。

　　“嗯，那拜仁慕尼黑和阿森纳方面呢？”杨帆问道。年轻人没有不想要加入豪门的，或者可以说，即使他现在还没有打算去豪门球队，但是，能够赢得豪门的青睐，引得豪门求购，也会满足年轻人的小小虚荣心。

　　“拜仁慕尼黑的价格还是一千万欧元，或者是将马凯加入到谈判中以降低转会费。”贝克说道：“不过，纽卡斯尔显然对此没有什么兴趣，他们的这位新老板眼睛里只有钱。”

　　杨帆点点头，他已经听莱尔说了，自从这个阿什利当了老板之后，纽卡斯尔的嗜酒如命的球迷对此颇多抱怨，球场酒吧里的啤酒的口感不如以前，价格反倒是上涨了。而球场的维护工人的加班工资也降低了。一句话，这是一个将金钱看得很重的老板。

　　“那么，阿森纳呢？”杨帆问道，相比较拜仁慕尼黑，他对于阿森纳更加感兴趣，要知道，英超联赛2003/2004赛季中，阿森纳以不败战绩夺冠，这也使得不少中国球迷喜欢上了这家北伦敦球队，杨帆虽然不是阿森纳球迷，但是，却也受到了那个赛季阿森纳的出色表现的影响，对这家球会印象不错。

　　贝克摇头，“阿森纳确实对你很欣赏，我记得你曾经说过，在被纽卡斯尔租借到沃尔夫斯堡的时候，阿森纳人曾经去你的住处找过你。”

　　“没错。是他们的体育总监亲自过去的。”杨帆说道。

　　“两天前，我接到了温格先生的电话。”贝克说道：“温格先生表达了对于你的欣赏。希望你能够到阿森纳踢球。”

　　杨帆眉毛一扬，心中得意。能够赢得温格的青睐，教授亲自打电话邀请，对于一个十八岁的年轻人来说，足以自傲。

　　“不过，阿森纳的问题还算老问题。”贝克摊开手，“他们没钱。一千万欧元对于他们来说已经是极限了。而这个价格，先不说纽卡斯尔能不能接受，我都不认可。”

　　杨帆点点头，一千万欧元确实是太少了，杨帆现在可是德甲金靴呢。此外，虽然不能够全部以转会身价来比较一个球员的实力，但是，在某种程度上来说，转会身价还是能够体现一个球员的实力和地位以及影响力的。无论是经纪人的角度，还是以球员自己的角度来说，自然都是希望自己的转会身价高一些。当然，转会费高的话，经纪人的抽成自然也多。这是不可回避的事实。

　　“如果可能的话，你在中国国内的事情处理完毕之后，我们也处理转会的事情了。早一些安定下来，对于你在新赛季的季前集训和备战很重要。”贝克说道。

　　“你说的和我打算的一样，迈克尔。不管去哪支球队，都尽快确定吧，我还年轻，这一次转会又不是说要终老某个球队了。早些确定未来，我也能够早点沉下心来训练。我可不想……”杨帆沉默了一下，“……我可不想在新赛季的时候表现一落千丈，被人说成是流星。”

　　贝克欣慰的笑了，本来他还担心经过了近乎完美的半个赛季的表现之后，杨帆会变得飘飘然，被赞誉和吹捧弄得不知道东南西北了，现在看来，这种担心是没有太大必要的。

　　杨帆很清醒。

　　贝克不知道杨帆的这种情况是不是和他之前前往英国寻找足球梦想所经历的磨砺有关系，但是，这足以让他放心、高兴不已。

　　在贝克看来，对于杨帆这样的年轻天才俊彦来说，他们最大的敌人就是他们自己可能的自满情绪。只要自己的心态能够放的平稳，这样的年轻人的前途无量。

　　“听到你这么说，我也很高兴。”贝克说道：“因为我也不希望我未来的球员被人称为‘流星’。你知道，我的球员都很厉害的。”

　　杨帆笑了起来，笑完他说：“谢谢你，迈克尔。”

　　“别谢我，这是你自己做得很好。”贝克笑了说道：“作为你的经纪人，在你转会确定之后，我会送你一份礼物。”

　　“哦？是什么？”

　　“保密，说出来就不惊喜了。”贝克故作神秘。

　　“哈哈，好的，我等着你地惊喜，迈克尔。”杨帆哈哈大笑。

　　……

　　本来嘛，按照东方明珠电视台的意思，在新闻发布会开始之前，电视台的领导也要发言的，但是，杨帆和贝克都提出建议，取消了这个环节。他们的理由是，新闻发布会直奔重点。没必要拖拖拉拉，而且，相信这些记者也肯定都在期待着的杨帆要说什么。

　　东方明珠电视台的领导有些自讨没趣，这个时候，他们也在心里腹诽，难怪中国足协的某些领导不喜欢杨帆这个年轻人了，不太懂人情世故嘛。电视台的领导这也是想要趁着这个机会露露脸嘛，不算什么过分的要求嘛。

　　所以，新闻发布会就四个人，一个是作为现场主持人的刘心蓝，一个是杨帆，还有一个就是他的经纪人迈克尔·贝克，然后就是一个电视台方面的负责人负责压场。

　　当一身职业套装的刘心蓝款款走到新闻布会现场的时候，记们全部安静了下来，现场除了机器工作的声音，再也没有其他人发出声音。

　　刘心蓝的脸上露出微笑，她面对黑压压的记者人群，开口说道：“大家下午好，感谢诸位记者来参加东方明珠电视台为杨帆先生准备的新闻发布会，现在新闻发布会正式开始，让我们欢迎杨帆先生！”

　　在并不算热烈的掌声中，杨帆走到了主席台，他拍了拍话筒，一脸严肃地说道：“我不知道在座的有多少人猜出正确答案了，不过没关系，我现在要公布这个答案了。”

　　杨帆看着台下黑压压的记者们。

　　停顿了一下，他继续说道：“我不想废话，因为诸位都还等着回去新闻写稿子呢。所以我长话短说。”

　　“最近，关于我在国家队的时候曾经发生过的事情，有过很多的猜测和言论，而中国足协的表态，也让我蒙受了侮辱，给我和我的家人带来了伤害。在此，我觉得有必要公布事情的真相了。中国足协完全是在指鹿为马，颠倒黑白！这事情放在别人的身上，也许就忍了，但是，我不会那样做，我要为自己讨个公道！”

　　“轰”的一下，刚才静的连掉根针都能听见的会场，出了巨大的喧哗声。虽然猜到杨帆要说什么，但是，从杨帆的嘴巴里听到如此劲爆的直接向足协开炮的话，还是引起了巨大的震动。

　　看着这些因为自己的这句话，而震惊不知所措的记者们，杨帆的严肃的脸上露出满意的笑容。

　　他要的就是这效果。

　　“我这里有一段视频，我相信，任何人看了这段视频之后，都可以明白当时发生了什么。”说着他竖起伸出一根手指。

　　所有人看见这根手指，都屏住了呼吸，竖起耳朵，瞪大了眼睛。

　　“麻烦可以放视频了。”杨帆笑了，他说道。


第137章 舆论哗然

　　因为是手机拍摄的原因，视频不是特别的清晰。

　　但是，现场的绝大多数的记者还是立刻认出来视频中和杨帆说话的那个人是谁：国家队的领队魏云辉。

　　视频的长度也就两三分钟的样子，这是魏云辉来通知杨帆被开除离队的时候的场景。

　　虽然只是两个人的对话，并没有当初发生的打架斗殴时候的场景，但是，正如杨帆刚才所言，看了这段视频，只要不是傻子，都可以知道事情的真相了。

　　视频很快就播放结束了，现场的记者目瞪口呆。

　　他们难以想象，事情的真相居然是这样子的！

　　甄证居然让球员们在训练中不要传球给杨帆，还指使赵大海下黑脚要废掉杨帆！

　　这两人得有多大的仇恨啊！

　　还有就是，魏云辉这位国家队的领队，也尼玛的太奇葩了吧，就因为杨帆不知道他的名字，他就以为杨帆是故意的，对杨帆有意见？！

　　拜托，你只是国家队的领队而已，不是国家元首，还非得众人皆知啊！

　　在震惊过后，现场顿时议论纷纷。

　　“杨帆是第一次进国家队吧，他怎么会和甄证发生过节的？”

　　“先别说为什么有过节，即使是有过节了，那也不能够在训练中下黑脚要废掉自己的队友啊！”

　　“太恶劣了。”

　　“我现在终于明白杨帆为什么要打人了，这要是换作是我，我也要揍人的，杀人的心都要有了！”

　　“说的没错！”

　　众人点头表示这个记者说的没错，杨帆呐，这可是德甲新科金靴，更难得的是才十八岁，未来前途一片光明，甚至可以跻身国家顶尖球星的行列，你丫居然要下黑脚废掉我，这是生死大仇啊！

　　“我也终于明白为什么赵大海只是被杨帆打的脑震荡，而甄证却被打的鼻梁骨折了。”有人发出冷笑。

　　“是啊，行凶者固然可恶，主谋更加可恶。”

　　“这个视频也不能够证明什么吧，只是他和魏云辉的对话而已。这能够说明什么呢，这也有可能是这两人串通好的啊。”有一个记者说道。

　　这个记者立刻遭到了周围人的白眼。大家纷纷用看白痴一样的眼神看着他。

　　魏云辉是谁？这位国家队领队的一些事情，这些记者都知道，也都知道这个人是什么样的人，他怎么和杨帆串通好。

　　“这视频是真实性应该没啥问题了，这是魏云辉去通知杨帆离队的时候拍摄的，刚才你们有没有注意到，房门是开着的，有人从门口走过去。”

　　“嗯，我也看到了，是孙龙，他从门口走过去的。视频是真的。”

　　视频的真实性毋庸置疑了，即使是傻瓜也不认为魏云辉这个人会为了帮助杨帆洗脱“罪名”而串通，这只有一种可能，这视频是用手机偷拍的，那么，从这两人的对话中，折射出来的信息，所谓的杨帆殴打队友的真相，就很明显了！

　　随后，杨帆的说的话，让他们的猜想得到了证实。

　　……

　　“你们也许猜到了，没错，这个视频是我用手机拍摄的。至于说足协对于我殴打队友的指控，我也不否认。我为什么要打人？你们也看到了视频，是甄证指使赵大海对我下黑脚，他们要废掉我！有人要废掉我，要铲断我的脚踝，我还不揍他？！中国足协只说我动手打人，处罚了我，但是，对于真正的肇事者，他们却无动于衷。甄证反倒是成了受害者，去你麻痹的，对不起，我爆粗口了。”杨帆嘴巴里说着对不起，但是，表情带着冷笑，丝毫没有不好意思的样子，他继续说道：“还有你们，你们中的很多人，在这几天，一直在骂我，说我是刽子手，是凶手，是危害国家队的团结的害群之马，啧啧，现在，诸位怎么说？”

　　杨帆冷笑着。

　　看着他这表情，现场的记者中，有骂过杨帆的，都很不爽，但是，他们又没法反驳，因为他们确实是冤枉了杨帆，甚至可以说，有些人即使是认为这其中有隐情，猜到杨帆可能是受到冤枉的，但是，为了博眼球，为了迎合主流，他们还是不遗余力的去批评杨帆。

　　这不，杨帆的反击来了。

　　当然了，即使是被杨帆挤兑，这些媒体心里不爽的同时，也是很兴奋，因为，杨帆爆了一个大猛料啊！

　　“好了，我要说的就是这些了，事情的真相就是这样子的。我还是相信大多数媒体是公正的，只是被中国足协所蒙蔽。希望大家能够还杨帆一个清白，谢谢大家。”

　　杨帆骂了这些记者这话，也知道不能太过，他还得利用这些人为自己“伸冤”呢。

　　记者们的表情很精彩，他们如此表情的真正的原因不是因为杨帆又对他们客气了一些，而是杨帆的话里对于中国足协的明目张胆的炮轰和对抗。

　　一个中国球员，自己召开新闻发布会，直接炮轰中国足协，指名道姓的骂！

　　这是前所未有的事情！

　　他们震惊于杨帆的胆量的同时，也是更加的亢奋了。

　　无论是杨帆拿出来的证据，还是他这种义无反顾的炮轰足协的态度，都是绝对的大新闻啊！

　　当然，现场还是有一些从事报道中国足球多年的老记者，在心中暗叹。

　　杨帆这是和中国足协撕破脸了！完完全全的撕破脸了。

　　他们甚至可以想象，这个才十八岁的天才射手，恐怕整个职业生涯都很难再进任何国字号的球队了！

　　当然，中国足协早就将杨帆开除出国家队了，早就先撕破脸了，再加上足协的颠倒黑幕，所以，这责任也似乎不在杨帆这里。

　　说完这话，杨帆就径直离开了新闻发布会现场。

　　而他的经纪人迈克尔·贝克也站出来用德语叽里呱啦的说了几句话，也离开了。

　　……

　　这个德国人说的什么啊？听不懂啊。

　　众人雾煞煞的看向主席台上的新闻发布会主持人刘心蓝。他们完全没有听懂那个德国佬说的是什么。现场倒是有不少人懂得英语，但是，没人太懂德语啊。媒体中当然不会没有懂得德语的人，但是，问题是刚才贝克的语速极快，一般的德语水平很难完全听懂他说的是什么。

　　刘心蓝款款一笑，说道：“刚才杨帆先生的经纪人贝克先生说的是，他将向国外的媒体公布此事，以及将追究中国足协造谣中伤他的球员的恶劣行径。”

　　现场一片哗然，这事儿越来越大发了。

　　杨帆这是和中国足协不死不休的节奏啊。

　　当然了，即使没有这个老外经纪人这番话，也已经是不死不休的节奏了！

　　“好了，今天的新闻发布会就到这里了。谢谢诸位媒体朋友的光临。我们东方明珠电视台子为各位免费提供了自助餐，需要用晚餐的朋友，可以前去用餐，谢谢大家。”

　　这个时候，这些记者哪里还有心情蹭饭吃啊，他们一个个都巴不得赶紧回酒店，赶紧联系总部，将这边的情况报告上去，大新闻出来了，现在就看他们自己怎么来迅捷、有力的去炒作了。

　　……

　　《杨帆：中国足协颠倒黑白！》

　　《杨帆：足协指鹿为马！还我清白！》

　　《真相：国家队队长指使赵大海废掉杨帆？！》

　　《骇人听闻的真相，甄证才是幕后行凶者！》

　　《帮凶赵大海，主使甄证！杨帆才是受害者！》

　　《杨帆为什么打人？！这才是真相！》

　　《打人固然不对！下黑脚就有理了？！》

　　《杨帆用证据为自己洗刷清白！中国足协有话要说吗？》

　　《谁在说谎？！杨帆用铁证说话！》

　　杨帆召开的这新闻发布会，立刻引起了轩然大波。国家队的斗殴事件，以及由此引发的杨帆被开除出国家队的事情，引起了全国球迷的关注。而在得知杨帆要召开新闻发布会之后，即使是一直在痛骂杨帆的球迷也在关注这个新闻发布会。说是这件事是用“万众瞩目”这个词来形容，甚至是一点也不过分。

　　如此受到瞩目，媒体的反应也是异常的迅速，第二天，各大体育媒体、综合媒体等等媒体上的头版头条，都是类似的标题！

　　这几乎是全国范围内的铺天盖地的报道。

　　这下子，甚至是，不仅仅是球迷，所有人在第二天，打开电视机看到的新闻，拿起报纸看到的头版头条，都是杨帆召开新闻发布会拿出证据为自己洗刷冤屈的报道。

　　这几乎是一夜之间变天，即使是原来骂杨帆、批评杨帆最厉害的媒体，也在此时“果断”的调转炮口，对准了之前还稳坐钓鱼台的中国足协。

　　《愤怒的杨帆怒斥足协颠倒黑白，德甲金靴炮打足协！》

　　这是某体育门户网站的首页的最显要位置的大标题。

　　可以这么说，正是因为之前全国媒体对于杨帆的铺天盖地的批评和批判，几乎是让杨帆成了人人喊打的“过街老鼠”，此时，事情发生了如此大的反转，真相居然是截然相反的！

　　事情的真相居然如此骇人听闻，以及中国足协随后的颠倒黑白，朝着杨帆身上泼脏水的行为，前后的巨大的变化，让人瞠目结舌，立刻引得全国的一片哗然！


第138章 这样的国家队，老子不稀罕！

　　全国媒体关于此事的报道，引得全国一片舆论哗然。

　　对于一支关注此事，确切的说，之前在骂杨帆、为他的恶劣表现而痛心的中国球迷来说，这个巨大的反差，让他们一时惊呆了。

　　在训练中孤立杨帆？

　　还指使他人对杨帆下黑脚？

　　一切的罪魁祸首是甄证！是这位国家队的队长？！

　　事情的真相居然是这样子的！

　　得知真相，联想到之前大家收到了足协的公告以及媒体的言论的诱导，对于杨帆的指责和批判，这些意识到自己上了当的球迷，愤怒了！

　　“罪魁祸首是甄证！我们都错怪了杨帆！”

　　“这也太可怕了吧！居然在训练中向队友下黑脚！这得多大的仇恨啊！”

　　“甄证挨打是活该！杨帆做得好，顶你！”

　　“这就是我们的国家队，是让我们一再失望的国家队，果然……”

　　“虽然打人不应该的，但是，如果事情真的像是这样所说的话，杨帆打人没错！支持杨帆！”

　　“中国足协的那个公告声明是怎么回事？怎么提都没提杨帆被下黑脚的事情？！这是有目的颠倒黑白的？！”

　　“显而易见，甄证在国家队有自己的团体，国家队也不作为，压根不敢处理甄证，反倒是对杨帆这个国家队菜鸟动手！这就是真相！”

　　“哈哈哈，笑死我了，还有那个国家队领队魏云辉，就因为杨帆没有听说过他的名字，就对杨帆有意见。他以为自己是谁啊？”

　　“说的有道理，杨帆一直在国外踢球，没听说过国家队领队的名字，完全有可能的啊。”

　　“还有那个赵大海，甄证指使他教训杨帆，他还真的下黑脚啊！那可是他的队友啊！”

　　“杨帆作为德甲金靴，他的腿上的一根汗毛都比那个什么赵大海要宝贵。”

　　还记得之前那个在网络很红火的那个帖子“我为什么骂杨帆”吗？

　　这个帖子的作者——“乡村巴乔”，再次发帖，这一次不再是骂杨帆了，他首先在帖子的前面公开向杨帆道歉，表示自己因为受到了媒体报道的蒙蔽，以至于对杨帆说出了一些过分的话，现在向杨帆道歉。

　　随后，他写出了这个名为“为什么我喜欢杨帆”的帖子：

　　……为什么我喜欢杨帆？因为他能进球，他总是用进球让我们这些喜欢他的球迷快乐！为什么我喜欢杨帆？因为他踢的是纯粹的足球，这里没有下黑脚，没有争吵，只有纯粹的足球梦想！为什么我喜欢杨帆？因为他是真正的爷们，该出手时候就出手，管他对手是谁！谁招惹我，我就教训他！为什么我喜欢杨帆？因为他是真汉子，面对足协的淫威，丝毫不畏惧！勇敢站出来直面足协！为什么我喜欢杨帆？因为，我们都是他的球迷！

　　这个“为什么我喜欢杨帆”的帖子，立刻在网络上火爆起来，正如他“乡村巴乔”之前的那个帖子一样。而且，正是因为发这个帖子的人，是之前曾经对于杨帆怒斥痛骂的人，这也就更加的有意思。

　　现在，全国的球迷，以及几乎绝大多数的媒体，都站在了杨帆的这一边！

　　舆论几乎是在一夜之间就突然逆转了！

　　这就是杨帆想要的效果了。

　　既然你们敢颠倒黑白朝老子泼脏水，老子就绝对不会忍气吞声！

　　就是要你好看！

　　想到中国足协现在可能的狼狈，杨帆心中就大为畅快，这几天以来受到的窝囊气，一下子全都发泄出去了！

　　……

　　事实上，正如杨帆所料，此时，中国足协内部简直可以说是如同天塌了！

　　南英再看到了媒体的报道，以及杨帆所提供的那个视频之后，怒不可遏，直接将自己心爱的一个景德镇瓷杯摔碎了！

　　“无法无天！太阴险了！无法无天！这是要做什么？他要做什么？！这是要造反吗？这是要挑战足协的权威吗？！他要做什么？！太可恶了！太恶劣了！卑鄙无耻！愚蠢！笨蛋！”

　　他说杨帆卑鄙无耻，是因为杨帆居然想到偷偷用手机拍下了和魏云辉的对话，以作为证据。

　　骂的愚蠢，骂的就是魏云辉，作为国家队的领队，居然在球员的面前一口承认对某个球员有恶感，还说出那些话，这真是一个蠢材！

　　说无法无天，自然是说的是杨帆居然敢召开新闻发布会，并且以此种方式公开视频，直接将矛头对准了中国足协！将中国足协置于了火山口！

　　他也不想一想，他骂杨帆卑鄙无耻，那么中国足协偏袒甄证，朝着杨帆的身上泼脏水的行为算什么？！

　　还有你都如此对待杨帆了，还将杨帆永久开除出国家队了，杨帆难道还不能够反抗了？！

　　我呸！

　　这完全就是双重标准！自己屁股做歪了，自己行事不端，却不先检讨自己。

　　南英在中国足协总部摔杯子、发火。

　　而另外一位大佬，足协掌门人解亚龙则是已经被叫到了国家体育总局，被总局的领导一阵劈头盖脸的训斥！

　　明年就是2008北京奥运会年，体育赛事格外引人注目，特别是影响力极大的足球！在这个时候，出了这样的事情，中国足协被全民痛骂，体育总局的脸面上也过不去啊。

　　“这是怎么回事？！那个什么杨帆，他开这新闻发布会，你们居然没有人前去劝阻？这是你们的失职？！”

　　总局有关领导，认为事情的根源，并不在于足协颠倒黑白，也不在于他们开除杨帆，而是因为足协没有能够第一时间阻止杨帆的行为，没有能够安抚住杨帆！

　　解亚龙心中后悔不跌，他倒是知道杨帆召开新闻发布会的事情，但是，完全没有放在心上，他不认为杨帆手里有什么证据，空口白话，没什么用处。至于说安抚杨帆，解亚龙和中国足协更是连想都没有想过，一直以来，中国足协就是老大，他们说要处罚哪个球员，他们说要做什么，从来没有一个中国球员敢跳出来作对的，即使是别中国足协整治了，也只能够乖乖的听话。从来没有见过有人敢如此公然对抗足协啊！

　　“这件事！情节很恶劣，这对于中国足球，乃至是中国体育的总体形象都是一个极大的损害！这是足协工作的失职！对于杨帆这样的球员，为什么会招进国家队？即使是招进了国家队，为什么没教育好？即使是没有教育好，那么出事了，为什么没有第一时间将各方面的事情处理好？你们的工作是简单粗暴的！没有将这样严重的后果考虑在内！这是中国足协的失职，是你解亚龙的失职，是南英的失职！这件事，我不管你们又什么样的方法，给我处理好，不能够因为一个如此无组织无纪律的害群之马，就影响到中国足球的正面形象！”

　　解亚龙走出国家体育总局的办公大楼的时候，脸色阴沉，一如北京的阴沉天气。

　　他自从出任中国足协的主席之后，第一次被领导如此毫不留情面的训斥，这几乎是指着鼻子痛骂啊！

　　解亚龙愤怒异常，他当然不敢生领导的气，他愤怒的是杨帆，一个年轻球员，居然胆敢如此公然对抗足协，是谁给了他的胆量？！他怎么敢？！

　　……

　　“是谁给了他的胆量？！是谁！他怎么敢这样做！这真是丧心病狂，自己犯错，被开除出国家队，居然用如此行径报复足协，给中国足球抹黑！”回到了中国足协，解亚龙在传达了总局领导的“指示”之后，难掩自己的愤怒，在办公室里咆哮着。

　　南英不吭声，一根接一根的抽烟，脸色阴沉的吓人。

　　他已经冷静下来了，现在，愤怒和咆哮是没用的，是解决不了问题的。快点想到解决办法才是正经事。

　　他对于解亚龙只顾着咆哮，是看不起的，他从骨子里看不起这个田管中心出来的家伙。南英一直认为是中国足协内部，最懂得足球的人。

　　在南英的劝说下，解亚龙也终于不再咆哮，两个人现在是一条绳子上的蚂蚱，暂时搁置了不和，开始绞尽脑汁想法为这件事善后。

　　你还别说，还真让他们想出了处理办法。

　　中国足协以有史以来最快的速度，拿出了处理意见。

　　第二天，中国足协召开新闻发布会，他们就闹得沸沸扬扬的此事，做出了回应：

　　首先，杨帆拿出的视频是假的，中国足协坚决不认可。

　　其次，国家队领队魏云辉根本没有说过类似的话，而被足协派过去通知杨帆的人并不是魏云辉，所以，这也可以佐证第一点，视频是假的。

　　第三，甄证作为国家队的队长，是此次事件的受害者，现在被人倒打一耙，这种行为是卑鄙可耻的，足协和甄证本人都极为愤怒。

　　第四：杨帆完全是因为自己殴打队友而被处罚的，他被处罚开除出国家队之后，心生不甘，心知再也无法进入到国家队，以至于破罐子破摔，捏造事实污蔑足协！对于杨帆捏造事实污蔑足协的行为，足协很愤慨。将追究其责任！

　　第五：杨帆造谣中伤中国足协和他的队友的行为，也再次佐证了这个球员品行不端，证实国家队将他开除出去的决定是多么的明智！

　　一句话，足协对于整个事情完全予以否认！

　　对于杨帆提供的视频，也是一口咬定是假的。

　　虽然这也立刻遭受了媒体的质疑，视频应该是确凿无疑，是真的。但是，中国足协就是这个态度，杨帆的证据是假的，这完全是杨帆被开除出国家队之后，心生怨念的报复行为！

　　一句话，足协将如同自己的脑袋埋进了沙子里的丑陋鸵鸟，以为这样所有人都看不到他们光屁股的丑态了！

　　我看不见，我看不见，都是假的，假的！

　　对于中国足协关于自己因为被开除出国家队之后、心生怨念之下的报复行为的指控，杨帆做出了回应。

　　他是这样说的：

　　将我开除出国家队，是国家队的损失，又不是我的损失，我脑子有坑啊，还心生怨念？！中国足协脑子有坑啊，也不编一个像样的理由。

　　我呸，这样的国家队，我还真的看不上！

　　他就是这样面对镜头说这些话的，既然已经完全撕破脸了，杨帆才更加不会给中国足协留什么情面的。

　　他是在机场说这番话的，说完这话，他就和自己的经纪人一起登机了，回欧洲，他要处理自己的转会事宜。国家队的烂摊子，再也和他没有半毛钱的关系！


第139章 愤怒的奥根塔勒

　　二零零七年的六月份发生的这件事，对于中国足球，特别是对于中国球迷来说，即使是很多年之后，他们依然是印象深刻。

　　在亚洲杯即将开始之前，新科德甲金靴杨帆别征召入中国国家队，这让中国球迷欢欣鼓舞，他们对于国家队在本届亚洲杯的前景一下子乐观起来。

　　但是，随后发生的事情，让他们目瞪口呆，甚至是看花了眼。

　　先是种足协宣布将杨帆永远开除出国家队以及任何级别的国字号球队，理由是杨帆在训练中殴打队友。

　　媒体和球迷都很愤慨，对于杨帆开始了铺天盖地的批评。

　　随后，“忍无可忍”的杨帆拿出来证据，证明连自己都清白，炮轰中国足协颠倒黑白。表示是国家队队友先对他下黑脚，自己才动手打人。

　　舆论大哗，媒体和球迷立刻质问和批判中国足协，以及真正的肇事者。

　　中国足协在这个时候，矢口否认此事，并且坚持说杨帆提供的证据是假的。将鸵鸟战术发挥到极致。

　　杨帆和中国足协彻底闹翻，这位才华横溢的年轻人愤怒的表示，国家队将他开除，是国家队的损失，并且愤而表示，不屑进入国家队。

　　随后，杨帆返回欧洲，中国国家队也开赴马来西亚备战即将开始的亚洲杯赛事。

　　但是，这时候，全国上下一片悲观，没人认为刚刚经历了如此“内讧”的国家队能够在亚洲杯上取得好成绩。不过，中国足协还是喊出了要“杀入亚洲杯四强”的口号，据说有内幕消息称，这是国家体育总局给中国足协的死命令，要求他们用出色的成绩来赢得球迷的欢心，转移因为“杨帆事件”给国家队带来的负面影响。

　　而在出征马来西亚之前，国家队队长甄证也代表全队表态，一定不辜负球迷的期望，踢出好成绩，打出国家队一贯的风格。同时甄证也愤怒的怒斥杨帆对他的污蔑，坚决拥护国家队将杨帆开除出队的决定！

　　当然，这一切都暂时和杨帆没有任何关系了，他已经回到了欧洲，对于现在的他来说，尽快的处理好自己的转会事情，将自己的未来确定下来，才是最重要的事情。

　　就在他在万里高空的飞机上朝着欧洲大陆赶路的时候，沃尔夫斯堡俱乐部这边发生了大变故。

　　……

　　沃尔夫斯堡之所以能够拿出来两千万英镑来争夺杨帆，这是因为这笔钱有一半是球队的赞助商大众汽车拿出来的。大众汽车是沃尔夫斯堡的后台老板，有这样一颗大树，自然好乘凉。

　　沃尔夫斯堡在2006/2007赛季奇迹般的杀入了联赛前五名，拿到了下个赛季的联盟杯资格。

　　这让大众汽车的高层很兴奋，他们也对于这支球队的新赛季期待更多。他们期望沃尔夫斯堡能够有出色的表现，进一步的扩大大众汽车的影响力。现在，所有人都知道沃尔夫斯堡的后台是大众汽车，这支球队要是表现不佳的话，对于这家老牌汽车霸主品牌的形象也不太好。

　　当然了，最重要的还是因为沃尔夫斯堡在刚刚过去的这个赛季的表现，让这些股东们很来劲。

　　在这样的情况下，大众汽车的高层请专业人士对于沃尔夫斯堡进行会诊，拿出了一份长达一百多页的报告，在这份报告中，对于沃尔夫斯堡从青训系统，到球员的配置，以及可能需要的引援等等都有了比较详尽的建议。

　　随后，大众汽车负责沃尔夫斯堡俱乐部的事物的高官斯蒂夫·泰勒召集俱乐部的高层召开了一个内部会议。

　　在会议上，大众汽车表态，将一如既往的对于沃尔夫斯堡俱乐部进行支持。随后，他们拿出了那份厚厚的报告书，表示，经过他们的专业人士的分析，现在，制约沃尔夫斯堡的发展的最大的软肋在主教练克劳斯·奥根塔勒的身上。

　　此言一出，俱乐部经理福克斯比较意外，不过，他看了看俱乐部主席桑德那淡定的表情，就知道，这件事，俱乐部主席肯定是事先得知的。

　　在上赛季冬歇期的说话，沃尔夫斯堡排名降级区，那个时候桑德就有意将奥根塔勒辞退，另外找一个主教练。

　　只是因为福克斯支持再给奥根塔勒一点点时间，随后，奥根塔勒的救星来了，因为杨帆的出色表现，拯救了奥根塔勒的帅位。

　　福克斯也认为桑德不会再重提换主教练的事情了，不过，现在看来，事情并非如此。很显然，俱乐部主席先生对于奥根塔勒的执教能力依然保持怀疑。

　　俱乐部的股东、赞助商，以及俱乐部主席都不太信任奥根塔勒，福克斯见状，也只好无奈的闭嘴不言，他知道，奥根塔勒被拿下已经是不可避免的事情了。

　　而且，看了那份关于沃尔夫斯堡俱乐部的分析报告，即使是福克斯也不得不承认，奥根塔勒的确不是能够带领沃尔夫斯堡取得更大的成功的教练，要不是杨帆的横空出世，这位早在半年前就被解雇了。

　　在这份分析报告中表示，如果没有杨帆，依然由奥根塔勒继续带领沃尔夫斯堡的话，以奥根塔勒执教沃尔夫斯堡的胜率来分析，沃尔夫斯堡降级的概率高达百分之九十三！

　　而即使是现在可能继续拥有杨帆，俱乐部高层也依然怀疑奥根塔勒能否在第二个赛季用好杨帆，以及如何处理在杨帆因为伤停的时候球队如何踢球的问题。

　　上赛季的表现已经表明，一旦杨帆伤停或者是杨帆状态偶有起伏，沃尔夫斯堡就完全不会踢球了，奥根塔勒完全没有任何办法。

　　对此，大众汽车高层给出的表态是，上个赛季拯救沃尔夫斯堡的是杨帆这个年轻人，而并不是奥根塔勒。所以，赞助商的态度是，杨帆必须拿下，而奥根塔勒已经不适合“有着远大志向”的沃尔夫斯堡。

　　俱乐部取得了好成绩，主教练却将要被解雇，这件事在足坛并不是什么新闻，奥根塔勒不是第一个受到这样的待遇的人，也不会是最后一个。

　　沃尔夫斯堡俱乐部体育经理福克斯有些黯然，他知道，真正让奥根塔勒离开的原因，还是因为俱乐部在上半赛季的表现实在是太糟糕了，就在那个时候，奥根塔勒就失去了俱乐部主席桑德的信任。这给奥根塔勒如今的结局埋下了阴影，要不然，即使是大众汽车高层对于奥根塔勒不满意，只要是沃尔夫斯堡俱乐部主席桑德明确表态支持奥根塔勒的话，最起码俱乐部不会现在就解雇奥根塔勒，而是会在新赛季开始以后，继续给奥根塔勒半个赛季的时间去观察一下。

　　唯一让福克斯有些满意的是，大众汽车已经表态，全力支持球队拿下杨帆，两千万欧元不够的话，大众汽车还愿意继续提供资金大约五百万欧元的资金。

　　沃尔夫斯堡俱乐部高层的这个会议内容，当天晚上，奥根塔勒就得知了。是俱乐部体育经理福克斯通知他的，他不想这位老兄怎么死的都不知道。

　　奥根塔勒的愤怒可想而知了。此时，他正在撒丁岛度假呢。赛季结束后，奥根塔勒的心情很不错，球队有了一个近乎奇迹般的半个赛季，球队杀入了联盟杯，这些都让奥根塔勒春风得意，而他用零身价从纽卡斯尔租来杨帆的故事，也被德国足坛一时传为美谈。

　　当然，最重要的是，奥根塔勒相信，下个赛季的沃尔夫斯堡的成绩值得期待，在他的脑海中已经就下个赛季的沃尔夫斯堡的蓝图有了初步的轮廓了。他也考虑好了转会市场上的目标，就等这几天休假结束后，就立刻进入到工作中呢。

　　奥根塔勒热情满怀，他觉得自己可以带领沃尔夫斯堡继续取得好成绩。

　　却没想到，突然接到一个电话，俱乐部打算解雇他，另请高明。

　　你说说，他能不愤怒吗？

　　这时候，奥根塔勒才意识到了事情并非没有一点点端倪，他和沃尔夫斯堡的合约还有一年就到期了，但是，俱乐部在赛季结束后，却并没有立刻找他谈续约的问题，当时因为赛季刚刚结束，球队放假，奥根塔勒也就没有深思此事，此时，他才意识到，那个时候，俱乐部高层也许就有了要换主教练的念头了。

　　俱乐部的这种行为，让奥根塔勒觉得是一种背叛。

　　他立刻打电话和自己的经纪人进行了沟通，很显然，经纪人也刚刚得到了消息，在电话中也是尽显愤怒。

　　在愤怒过后，奥根塔勒开始和经纪人讨论他的未来。

　　就在这样的情况下，杨帆乘坐的班机抵达了伦敦，他将从伦敦乘坐列车赶往纽卡斯尔。他要先明确纽卡斯尔的态度，然后才好做出决定，从经纪人贝克这边了解到的情况来看，纽卡斯尔对于沃尔夫斯堡的两千万英镑的报价，已经准备点头了。但是，具体的情况，还不得知。

　　事关自己的未来，杨帆并不敢大意。他必须仔细考虑，然后再做出自己的决定。


第140章 杨帆惊呆了

　　勒沃库森作为德甲老牌劲旅，在刚刚过去的2006/2007赛季德甲联赛中，居然在最后一场比赛遭受当头一棒，他们在自己的主场被多特蒙德二比二逼平，在积分榜上面，勒沃库森也被沃尔夫斯堡这个小字辈压在了头顶，最终只位列德甲第六名，无缘下个赛季的欧洲赛场。

　　这让勒沃库森的高层很失望，所以，在赛季结束之后，勒沃库森的主教练就被解雇了。

　　所以说，现在勒沃库森是处于没有主教练的状态之下的。

　　媒体也为勒沃库森列出了可能的主教练的人选，从当年因为涉嫌吸毒而无缘德国国家队主教练位置的道姆，到在上个赛季中途被拜仁慕尼黑解雇的马加特，以及本赛季降级的美因茨队主教练克洛普这样的年轻少帅都被认为是勒沃库森新赛季的主教练的热门人选。

　　所以，现在勒沃库森的球迷在每天早上拿起报纸，或者是打开电视机，第一件事就是去看看体育新闻，看看球队的新任主教练会是谁。

　　没有主教练，球队就难以对新赛季进行合理科学的备战，在转会市场上也难以开展行动。

　　这一天，勒沃库森的球迷打开电视机，习惯性的调到了德国国家电视台二台，收看体育新闻，猛然间发现，他们的新任主教练人选诞生了。

　　“俱乐部很高兴的宣布，我们和克劳斯·奥根塔勒先生就合作达成了共识，在未来的四年的时间里，拜耳军团将在这位有着丰富的执教经历以及卓越的执教成绩的先生的领导下前进！”

　　勒沃库森的新任主教练是奥根塔勒？！这位刚刚带领沃尔夫斯堡在上赛季的最后时刻从勒沃库森的手中抢走了联盟杯资格的那个人？！

　　勒沃库森的球迷惊呆了！

　　有些球迷不敢相信自己的眼睛，他们迅速打开电脑，进入到俱乐部的网站，赫然发现，俱乐部的官方网页上，已经更新了消息，头版赫然是欢迎奥根塔勒履新的贺词。

　　这事情居然是真的。

　　不仅仅球迷惊呆了，媒体也惊呆了，为什么？因为这件事在事情曝光之前，全然没有任何征兆啊！

　　没听说奥根塔勒要离开沃尔夫斯堡啊？！再说了，更加没可能舍弃拿到了联盟杯资格的沃尔夫斯堡，而选择来到被沃尔夫斯堡压在身下的勒沃库森啊？！

　　记者当然惊讶了，他们也当然不可能提前得到任何的内幕消息。

　　因为，奥根塔勒离开沃尔夫斯堡、加盟勒沃库森的事情，几乎是在一天时间内搞定的。

　　在得知自己被沃尔夫斯堡俱乐部“抛弃之后”，奥根塔勒表现的很果决。

　　他在第二天上午，就向沃尔夫斯堡俱乐部提交了辞呈，他可不想要自己是被赶走的，他要先炒了俱乐部的鱿鱼。当然，作为奥根塔勒识趣离开的补偿，奥根塔勒也从沃尔夫斯堡这里拿到了半年薪水作为补偿金。

　　而事实上，就在他提出辞呈的前一天的晚上，和经纪人进行了沟通之后，奥根塔勒就自己的未来就开始谋划了。

　　他的经纪人几乎是连夜联系了勒沃库森的高层，毛遂自荐。

　　勒沃库森此时也正郁闷着呢，因为，他们刚刚和马加特接触过，不过，和这位前拜仁慕尼黑主教练的会谈并不顺利，马加特婉拒了勒沃库森的邀请。

　　在这个时候，奥根塔勒毛遂自荐，这让勒沃库森眼前一亮。他们对于这位带领沃尔夫斯堡从自己的手中抢走了联盟杯资格的主教练的能力，还是比较认可的。

　　虽然不知道奥根塔勒为什么和沃尔夫斯堡闹翻了，不过，对于奥根塔勒毛遂自荐，勒沃库森高层立刻达成了共识，考虑聘请奥根塔勒为球队新任主教练。

　　即使是对于办事效率高著称的德国人来说，奥根塔勒执掌勒沃库森帅印这件事的进展也堪称神速。

　　奥根塔勒上午向沃尔夫斯堡俱乐部提出了辞呈。

　　就在沃尔夫斯堡俱乐部的网站，在中午时分刚刚更新了消息，公告了球队主教练辞职消息之后，那边奥根塔勒已经和勒沃库森就个人待遇达成了一致，双方正式签约，这位杨帆职业生涯第一位主教练，正式入主拜耳军团。

　　对于能够执教勒沃库森，奥根塔勒还是比较满意的，虽然上赛季勒沃库森被沃尔夫斯堡抢走了联盟杯资格，但是，从球队的整体实力上来说，拜耳军团作为德甲老牌劲旅，实力还是比沃尔夫斯堡高上一筹的，特别是，如果沃尔夫斯堡这边没有杨帆的话，勒沃库森的实力至少比沃尔夫斯堡要高出不止一个档次呢。能够执教勒沃库森，奥根塔勒还算满意。

　　……

　　纽卡斯尔。

　　杨帆的经纪人贝克和纽卡斯尔俱乐部体育经理比亚斯进行了会面。

　　在会谈中，比亚斯重申了纽卡斯尔的态度，杨帆并不在球队主教练阿勒代斯的未来计划内，俱乐部已经决定将杨帆出售，同时，俱乐部已经倾向于接受沃尔夫斯堡关于杨帆的两千万欧元的报价。

　　在这里，我们有必要说一下，纽卡斯尔的现任主教练阿勒代斯要是知道比亚斯这样对贝克解释俱乐部的态度，他肯定要跳脚的，事实上，在杨帆的转会事情上，纽卡斯尔的老板阿什利完全没有征求过阿勒代斯的意见，此时不知道在哪里独家的喜鹊主教练，根本就不知道杨帆要被纽卡斯尔出售的消息。当然了，阿勒代斯也许对于杨帆这位纽卡斯尔走出去的德甲金靴的了解甚至也堪称可怜。他接手纽卡斯尔的时候，杨帆早就在沃尔夫斯堡了，如果没有人提醒的话，这位也许甚至都不知道杨帆的所有权是属于纽卡斯尔的。因为，杨帆此前一直在纽卡斯尔青年队，一线队的出场记录上，根本没有杨帆的名字。

　　所以说，要将杨帆放在转会市场出售，这根本就是纽卡斯尔俱乐部老板阿什利的个人意愿，他要从这个年轻人的身上大赚一笔。至于说主教练阿勒代斯的意见，他压根没想到要去理会。

　　从比亚斯的口中，贝克知道了纽卡斯尔的态度。

　　尽管贝克也比较支持杨帆彻底转会离开纽卡斯尔，但是，他知道了纽卡斯尔一门心思只想要出售杨帆换钱，他还是很不爽。自己的球员，居然如此不受到纽卡斯尔重视，这让他很不高兴。特别是在杨帆拿到德甲金靴，并且受到了拜仁慕尼黑以及阿森纳的追逐之后，纽卡斯尔的这种态度，更是让贝克很不开心。

　　当然了，纽卡斯尔的这种态度也更加坚定了贝克要运作杨帆离开这家俱乐部的决心。

　　会谈的最后的结果，对于杨帆来说，最有意义的事情就是，纽卡斯尔允许杨帆和沃尔夫斯堡方面就个人待遇问题开始谈判了。

　　“这么说，纽卡斯尔是铁了心要卖掉我？”杨帆问道，尽管他的心里要离开纽卡斯尔的打算是占据上风的，但是，得知了纽卡斯尔的态度，他也和贝克一样，心里不高兴。

　　“纽卡斯尔的这位新老板的满脑子都是赚钱，他想要靠纽卡斯尔赚钱。”贝克说道：“仅仅只是凭借这一点，纽卡斯尔未来的成绩就可以预见不是那么乐观的，所以，你完全不必理会纽卡斯尔的态度，从这种情况看，离开纽卡斯尔反倒是好事。离开已经成了必然。”

　　“那就去沃尔夫斯堡吧。”杨帆想了想说道，他在这个球队踢了半个赛季，感觉还不错，和队友们已经熟悉了，主教练也重用自己。球迷们也喜欢自己，当然，还有就是，沃尔夫斯堡愿意掏出来两千万欧元的转会费，这体现出了沃尔夫斯堡的诚意。这也能够让纽卡斯尔痛痛快快的放他转会。

　　尽管杨帆对于去拜仁慕尼黑或者是阿森纳也是比较渴望，但是，很显然，这两家豪门出的转会费，无法让纽卡斯尔满意。所以，事实上，杨帆目前似乎也只有沃尔夫斯堡这个选择最合适，当然，他对于转会去沃尔夫斯堡，还是比较接受的。

　　就在这个时候，贝克的手机响了。

　　“我接个电话。”贝克说道。

　　过了大约二十多分钟的时间，贝克结束了通话。

　　“沃尔夫斯堡那边出了变故。”贝克说道。

　　“什么变故？他们撤销了报价？”杨帆惊讶的问道。

　　“这倒不是。”贝克表情有些古怪，显然那边发生的事情，是他也始料未及的，“奥根塔勒辞职了，他现在不再是沃尔夫斯堡的主教练了。”

　　“什么？”杨帆表情惊讶，很显然，对于这个消息他毫无心理准备。

　　“消息确定了？”杨帆接着问道。

　　“确定了。”贝克说道：“克劳斯去了哪支球队，你猜猜？”

　　杨帆这时候哪里还有心情猜谜语，他直接说道：“去了哪里？”

　　“勒沃库森。”贝克说道。

　　杨帆再次惊呆了，他可真的没想到，奥根塔勒的新去处居然会是勒沃库森，这个被沃尔夫斯堡抢了联盟杯资格的球队。

　　“现在，转会去沃尔夫斯堡的事情，得先暂停了，我需要弄清楚沃尔夫斯堡那边现在的情况，特别是——”贝克还没有说完，就听到杨帆说道：“沃尔夫斯堡的新任主教练是谁？”，贝克点点头，“没错，这是现阶段最重要的事情。”


第141章 媒体害人不浅

　　在奥根塔勒离任沃尔夫斯堡的主教练之后不到二十四小时，也就是第二天的上午，沃尔夫斯堡俱乐部就宣布了新任主教练的人选：

　　前拜仁慕尼黑主教练马加特成为了沃尔夫斯堡的新任主教练。

　　而事实上，在官方公布结果之前，贝克就凭借自己在德国足坛的人脉，知道了这个结果。

　　他将自己打听来的消息告诉了杨帆。

　　“沃尔夫斯堡的新的主教练是马加特。”贝克说道。

　　“马加特？”杨帆一愣，下意识地问道：“执教过法兰克福的那个马加特？”

　　贝克没想到杨帆会这样问，他以为杨帆会说的是‘拜仁慕尼黑下课的那个马加特’呢，却没想到杨帆提及法兰克福。贝克想了想，点头道：“没错，马加特是执教过法兰克福，那是几个赛季前的事情了，想不到，你对于他那么的了解。”

　　能不了解吗？杨帆苦笑一声，当初在中国国内声望如日中天的杨晨和马加特的恩怨，拜中国媒体的炒作所赐，几乎所有的中国球迷都知道，在法兰克福有一个很不喜欢中国球员的主教练，他的名字叫做马加特。

　　甚至可以这么说，马加特在中国球迷心中的形象可以说是相当糟糕的。

　　杨帆也是受到中国媒体的那些狂轰滥炸的影响，下意识的一听到马加特的这个名字，他就皱眉头了。

　　“怎么了？”贝克问道。

　　“我以前听说过一种说法，马加特对中国球员有偏见。”杨帆说道。

　　听到杨帆这么说，贝克的表情很惊讶。

　　“怎么会有这样的说法传出来？”他惊讶地说道：“我对马加特虽然谈不上特别了解的，但是，据我所知，他并没有你说的这种行为。作为一个主教练，不可能因为球员的国籍而对球员有什么先入为主的判断的。”

　　杨帆挠挠头，“是吗？”

　　“你从哪里听说了这种说法的？”贝克问道，他必须弄清楚事情的缘由，不然的话，如果杨帆最终转会去了沃尔夫斯堡的话，那么，杨帆就有可能因为这个先入为主的下意识的感觉，而和主教练马加特之间下意识的疏远，这可是一种很糟糕的情况。

　　杨帆就说了杨晨和马加特之间的恩怨。

　　贝克听了后，想了一会，才想到了杨帆所说的这件事，毕竟杨晨在很多中国球迷看来是绝对的大牌球星了，但是，在见多识广的贝克眼中，真的数不上号。

　　贝克想起了这个叫做杨晨的中国球员，也隐约记得了这个中国球员和马加特之间的恩怨。

　　在2000/2001赛季的德甲中，杨晨在赛季开始前训练中与时任法兰克福主帅马加特发生争执，杨晨愤怒摔衣而去，结果被马加特贬为替补。随后，在2001/2002赛季的德甲赛前，杨晨因为一些事情错过了球队的训练，马加特立刻宣布对杨晨禁赛三场。

　　马加特和杨晨之间的矛盾，德国媒体在当中起了很坏的作用，当时《踢球者》刊发了一篇《杨晨：我不会让马加特教我的儿子》的文章，杨晨本是开玩笑，但是却成为了德国记者眼中的猛料，这显然引起了马加特的不快，因此就有了后来双方更多的矛盾。

　　在贝克看来，在马加特和杨晨的恩怨中，双方都有责任，如果双方当时能够很好的沟通的话，后来也许不会闹得那么僵硬。当然，他对于此事了解不多。毕竟他不可能去关注一个和他没有多大关系的中国球员。

　　“我知道你说的这件事情了，没你是那么夸张。”贝克对杨帆说道，他接着又解释了他的分析。

　　“这件事情上，双方都有责任。不管怎么说，一个球员对于主教练做出了摔球衣的举动，都是主教练无法容忍的。”贝克说道：“而且，据我所知，马加特是一个个性很强硬的主教练，嗯，这一点上，他和奥根塔勒都差不多。所以，在那个中国球员做出这样的举动之后，他在马加特那里，确实已经注定了不会受到太大的重用了，除非他有罗纳尔多那样的实力，主教练不得不用它，很显然，这是不可能的。”

　　听到贝克这么分析，杨帆这才恍然，对于这段公案，中国媒体并没有那么多的解释，当时在国内的铺天盖地的报道中，只是为了表达一个意思，马加特不喜欢杨晨，看不起中国球员！

　　至于这两个人发生的冲突的原因，媒体几乎是一带而过，或者压根就没提。

　　这也就造成了一个结果，马加特在中国球迷的印象中相当的糟糕，很多人都认为这个教练对于中国球员有偏见。

　　杨帆显然也就是受到了媒体的错误诱导。所以，在一听到沃尔夫斯堡的新任主教练是马加特的时候，才会有那么大的反应。毕竟，如果马加特真的像是中国媒体曾经报道的那样的话，他还真的要考虑是不是要转会去沃尔夫斯堡了呢，这并不是他对于自己的实力不够自信，而是因为，如果主教练仅仅因为自己的国籍就对自己先入为主的有偏见，杨帆心里也会异常的反感。两个人互相看不顺眼，怎么合作？！

　　……

　　杨帆不是中国国内联赛走出去的留洋球星，所以，很多之前中国球员留洋的一些“经验教训”放在他的身上并不适合。

　　回顾中国球员过去的几次留洋经历，其实不难发现：尽管他们或许曾有过短暂的幸福时光，但在大部分时间里，大多数人都扮演了一个并不成功的角色，起码最终的结果说明了这一点：德甲急先锋杨晨回国后水平急剧下降，德乙射手谢晖差点在国内下岗，出国前曾被公认为天才的张效瑞如今无球可踢……扳着指头数来数去，似乎只有孙继海还算成功。去欧洲踢球，这个让人趋之若鹜的风潮，却对于中国球员来说，并不是那么的美好。

　　其实在留洋的中国球员中，完全依靠自身实力打动对方的球员并不多见，更多的还是身后巨大的中国市场在起作用，总结起来有三大败因。

　　第一个原因，也是最重要的原因，那就是实力不济，打法不适应。应该承认，留洋的大部分球员，在国内都是出类拔萃的，即使具有商业运作之嫌，其实力也都是得到公认。但国内的优秀者并不一定适用于国外球队，尤其是国内不少足球理论与国外有天壤之别，这使得一些国产教练心目中的香饽饽到了欧洲球队之后，无法适应对方的打法和战术，比如李金羽前往法国南锡前，已是国内顶尖射手，队友都会给他创造机会，但到了南锡之后，球队不可能围绕他制定战术，而且李金羽的技术特点属于机会主义前锋，一旦全队不再给他提供更多的支援，他就很难在球队立足。同时，中国球员在国内的训练过于单调，导致其技术特点比较单一，无法适应球队的战术风格变化。比如杨晨依靠速度在法兰克福的防反体系中曾大放异彩，但球队换成全攻全守的打法之后，技术相对粗糙的他就无法找到位置。

　　此外，还有一个原因，那就是中国媒体也在其中起到了负面作用，那就是炒作过多，对方有偏见。市场无疑是把双刃剑，在推动留洋的同时，也在不经意间阻碍了中国球员在海外的发展。最明显的一点就是，一些留洋球员之所以能够成行，主要依靠市场运作，根本没有考虑是不是对方需要的队员，甚至主教练连他的特点都不了解。这样的例子比比皆是，比如马明宇，佩鲁贾在引进他时，主要目的就是拓展中国市场，在他所擅长的位置上，主教练科斯米心中早有人选，结果导致他在球队中沦为看客，一个赛季下来打了还不到九十分钟。而中国媒体在一旁炒作，认为，不是自己的球员不行，而是对方主教练有偏见，这种论调多了起来之后，球员本身也会受到影响，转会进一步和主教练对抗。同时，市场因素过多也使对方教练对中国球员产生偏见，认为是俱乐部强行塞给他的队员，并不在自己的计划之列，自然将其束之高阁。李玮峰在埃弗顿的失败就与此不无关系。

　　制约中国球员在欧洲的成功的因素，还有一大原因，那就是语言不通，文化差异大。东西方的文化差异极大，而由于体制上的原因，中国球员大多没有进行过文化课的学习，一旦作为外援，他们无论与主教练还是与队员之间都存在语言上的障碍，这将大大影响到他对于教练战术的理解和与队友的配合。而且与西方球员相比，中国球员在性格上过于内敛，不善与人沟通，这也导致了他们很难融入到新集体的生活中。最明显的例子就是杨晨，这个老好人与马加特的冲突至今让人记忆犹新，在那之后，杨晨就彻底陷入了低谷。

　　而这制约中国球员在欧洲成功的这三大原因，似乎都不存在在杨帆的身上。

　　首先，杨帆是上个赛季德甲最火爆的前锋，作为曾经以一己之力帮助沃尔夫斯堡杀入联赛前五名的德甲金靴，他这已经算是在德甲证明了自己，名声在外了，任何一个主教练，都不会再去怀疑杨帆的实力，甚至可能会考虑围绕杨帆制定战术。

　　第二点，杨帆并不是中国市场赞助出来的球星，也不是中国媒体吹捧出来的，他是自己拼搏出来的，对于这样的球员，主教练很难会有偏见，反倒是比较喜欢。

　　至于语言障碍，杨帆现在精通英语，德语也很流利，贝克都惊讶的称赞杨帆是一个语言天才，因为，只用了半年多的时间就流利的掌握了德语，堪称是奇迹了。

　　所以说，杨帆的成功，对于在国内的中国球员来说，参考价值不大，当然，之前的中国留洋球员的失败因素，也对他没有什么参考价值。

　　为了彻底打消杨帆的疑虑，贝克几乎是连着一两天都在分析中国球员之前为什么会在欧洲失败，他甚至专门写了一份报告给杨帆看，报告的内容，就是我们刚才我们所说的这三点。

　　而杨帆之所以有“马加特对于中国球员有偏见”这种先入为主的判断，真的是因为中国媒体的炒作，从这方面来说，中国媒体害人不浅啊。


第142章 必须拿下杨帆！

　　对于俱乐部高层突然解雇奥根塔勒，这在沃尔夫斯堡球迷当中引起了一阵混乱，对于上个赛季带领沃尔夫斯堡在下半赛季上演了奇迹，拿到了这个赛季的联盟杯资格的奥根塔勒，很多球迷还是报以好感和支持的。当然，他们喜欢奥根塔勒，还有一个重要的原因，那就是杨帆是奥根塔勒的手里从纽卡斯尔租借来的。

　　所以，对于奥根塔勒突然离任，沃尔夫斯堡的球迷有些无法接受，而且，最新的媒体爆料显示，奥根塔勒是被俱乐部“逼走”的，这更加让沃尔夫斯堡的球迷无法接受。

　　俱乐部怎么能够如此对待球队的功勋？！

　　一些球迷甚至计划好了下午去俱乐部总部那里示威抗议呢。

　　不过，这些为奥根塔勒打抱不平的球迷还没有开始行动，他们就被接下来发生的事情弄得眼花缭乱。

　　奥根塔勒这边刚刚从沃尔夫斯堡辞职，那边就立刻在勒沃库森上班了。这甚至不得不让一些人怀疑，奥根塔勒是不是早就和拜耳军团有联系，不然肿么会这么快就和勒沃库森签约？嗯，奥根塔勒何其冤枉。

　　这边奥根塔勒已经在勒沃库森履新，这让一些为奥根塔勒抱不平的狼堡球迷目瞪口呆，而紧跟着，在当天下午，沃尔夫斯堡就宣布了新任主教练的名字：费力克斯·马加特。

　　马加特的到来让那些试图抗议奥根塔勒被逼走的球迷们稍稍平静了一些。因为马加特也算是实力派的主教练，马加特在德甲中执教过多年，先后统帅过斯图加特和不来梅，而马加特在执教拜仁的两个赛季率领球队连续获得双冠王，前拜仁慕尼黑主教练来接替奥根塔勒的位置，沃尔夫斯堡球迷们自然可以接受。球迷们懂球，虽然他们怀念奥根塔勒，但是，还是非常清楚马加特的执教能力和水平要比奥根塔勒高出不少的。

　　随后，据媒体透露，马加特和沃尔夫斯堡签订了一份为期三年的合同，年薪达到了一百八十万欧元，这在德甲的教练中，算得上是高薪了，可见沃尔夫斯堡对于马加特的重视。

　　而沃尔夫斯堡俱乐部主席桑德也在接受电话采访中盛赞马加特，称这为曾经随同联邦德国获得过世界杯冠军的前国脚，如今的主教练，是能够带领沃尔夫斯堡创造辉煌的最合适人选。

　　随着俱乐部高层的表态，以及马加特入主狼堡已经是既定事实，而奥根塔勒也已经是勒沃库森的人了，狼堡的球迷发现，他们已经不得不接受这样的变化了。当然，这也和马加特的能力还是让沃尔夫斯堡球迷比较认可是有直接关系的。

　　费力克斯。马加特坐在沃尔夫斯堡的训练基地的办公室内，这个办公室正是奥根塔勒曾经使用过的，因为奥根塔勒离开的匆忙，马加特来的也匆忙，里面的布置还是奥根塔勒当初要求的样子，这让马加特皱眉头，工作人员正在按照马加特的要求，对办公室重新进行布置。

　　将自己对于办公室的要求列出一张表格，交给了工作人员之后，马加特就没有再去关注忙碌的工作人员了。他现在必须得开始工作了。

　　对于这支沃尔夫斯堡，他并不了解，在上赛季前半程他还是拜仁慕尼黑的主教练的时候，他并没有将沃尔夫斯堡放在心上，那场比赛，拜仁慕尼黑客场一比二输给了狼堡，这也是沃尔夫斯堡在上半赛季的第一场失利，那个时候，在输球之后，马加特才注意到了这个名不见经传的球队。只是，随着拜仁慕尼黑随后的战绩不理想，他自然也没有心思再去研究一个已经和拜仁踢过比赛的球队。

　　所以，这个时候，马加特才真真正正的开始研究这支沃尔夫斯堡，现在，这是他的球队了。

　　他正在查看沃尔夫斯堡一线队球员们的资料，包括厚厚的文字资料，以及视频资料，他必须得尽快的熟悉这些球员，以确定哪些球员符合自己的战术要求，可以留下来，而哪些球员不符合自己的要求，不符合自己的战术要求的人，如果能还不错，能够卖上价钱的话，可以换回转会资金，以引进自己想要的球员，而那些实力不行，又卖不上价格的球员，就要尽快的处理掉，以免引起更衣室的混乱。

　　这个时候，助理教练科斯特纳进来了。这个助理教练自然是马加特自己的教练团队的一员，而原来的助理教练莱德则跟随着奥根塔勒去了勒沃库森。每一个主教练都喜欢用自己固定的教练团队。

　　“费力克斯，你找我？”科斯特纳忙的满头大汗，他开口问道。

　　“嗯。”马加特点点头，“上个赛季的后半程，沃尔夫斯堡之所以能够取得那么好的成绩，我注意到这和杨帆的表现是分不开的，刚才我看了一下，杨帆是从纽卡斯尔租借来的，他现在在哪儿？回到纽卡斯尔了？”

　　“杨帆的所有权的确是属于纽卡斯尔的，不过，他现在还在为沃尔夫斯堡效力。”科斯特纳说道。

　　“噢？”马加特惊讶的看着自己的助手。

　　“事实上，当初奥根塔勒从纽卡斯尔租借杨帆的时候，是签订的一年半的租借合同，所以，除非我们这边点头允许杨帆回到纽卡斯尔，否则的话，杨帆还得为沃尔夫斯堡再踢上一年。”科斯特纳笑着说道：“事实上，杨帆是免费租借的，狼堡只需要负责球员的个人薪水就行了。”

　　“我需要杨帆在上个赛季的所有的比赛录像。”马加特说道。

　　“您说要全部？”

　　“没错。”马加特点头。

　　“那好吧，我一会拿给你。”科斯特纳说道。随后他跑了出去。事实上，沃尔夫斯堡俱乐部不是这几天才和马加特联系的，在勒沃库森联系马加特的时候，沃尔夫斯堡就也在同时联系马加特了，而那个时候马加特就倾向于加盟沃尔夫斯堡，所以，作为助手的科斯特纳那个时候就开始收集沃尔夫斯堡的资料了，而作为沃尔夫斯堡上个赛季的最大的功臣的杨帆的资料，科斯特纳自然不会放过。

　　过了好一会儿，科斯特纳捧着那些录像带回来了。

　　“杨帆是上赛季冬歇期的时候加盟狼堡的，他总共代表狼堡踢了十五场比赛，进了二十三个球。他是上赛季的德甲金靴。一个很厉害的小子。”特斯特纳说道。

　　马加特虽然早就知道杨帆的情况，但是，那个时候他并不是沃尔夫斯堡的主教练，对此的反应自然不一样，此时，听说自己的手下有这样的猛将，也是倒吸一口冷气。

　　等到当天下午，要下班的时候，科斯特纳来到马加特的办公室，看到马加特还在研究杨帆的比赛录像。

　　“还在研究那个中国小伙子？”科斯特纳问。

　　马加特点点头，“我需要完全吃透他的技术特点，我要看看这样一个年轻人，在不在我的计划内。”

　　“结果如何？”科斯特纳问道，他很感兴趣，马加特到底对于这位德甲金靴作何感想。

　　“出乎我的意料之中。”马加特揉了揉太阳穴，说道：“本来他给我的印象，是那种只能够在反击中起作用的球员。这样的球员，可以对我的战术起到补充作用，但是，并不足以作为球队的核心。不过，看了这些——”他指了指这一大堆的比赛录像，“我从中选了几场有代表性的比赛看了看，我得承认，这个杨的表现让我惊讶，他不仅仅是反击中能够起作用，他所表现出来的，并不仅仅是一个机会主义射手的能力。很不错。”

　　科斯特纳就有些惊讶了，德国足坛对于杨帆赞誉颇多，但是，也有人对于杨帆的前景并不是特别看好，就是因为杨帆的进球中有不少是抢点射门或者是补射打进去的，这样的只是在门前抢点进球的球员，特点过于单一，制约了他的发展。

　　现在，很显然从马加特的口中，对于杨帆的肯定似乎不仅仅限于抢点能力好。

　　“这是一个比较全面的球员，当然，和他的抢点能力比起来，他其他方面的表现暂时还不起眼，但是，我看好他的潜力。”说着。马加特敲了敲桌子，“远射的进球有几个，还有直接任意球攻门，还有一个长途奔袭进球，这说明什么，这个小伙子即使是离开了禁区，也依然能够威胁对方的球门。”

　　“那么，你的态度是？”科斯特纳问道。

　　“俱乐部必须拿下杨帆，作为球队的战术中的重要一环，不能够是租借球员。”马加特斩钉截铁的说。

　　“关于这个，福克斯先生曾经提到过，俱乐部现在已经向纽卡斯尔方面提出了关于杨帆的报价，英超球队那边已经已经初步同意了报价，只是，今天得来的消息，好像是球员本人暂时还在犹豫。”科斯特纳说道。

　　“问题卡在了球员那里了？”马加特惊讶的问，“他在上个赛季在这里踢得不是很不错的吗？为什么不愿意转会过来？”

　　科斯特纳耸耸肩，这意思是，这个问题，你不该问我，应该去问球员本人。

　　“对了，我听说拜仁慕尼黑和阿森纳也都有意杨帆，不知道这是不是他犹豫的原因。”

　　听到助手这样说道，马加特皱了皱眉头，马加特又看了看手中的笔记本，这是他刚才一边研究杨帆的比赛录像，一边写下的东西。马加特的脑子里已经有了一个初步的轮廓，在他未来的战术中，杨帆将起到关键作用，是整个战术中最重要的一环。

　　必须要拿下杨帆。沃尔夫斯堡新任主教练咬咬牙。

　　“帮我联系福克斯先生，我要和他面谈。”马加特吩咐说道。


第143章 马加特的诚意

　　没错，杨帆是有些犹豫了，他现在无法下定决心转会去沃尔夫斯堡。

　　此时，他的犹豫并不是因为他对于马加特的那种误解了，经过贝克的解释，杨帆也明白了他之前的那种误解来自于媒体的诱导。

　　杨帆之所以现在会犹豫，正是因为马加特刚刚履新，他对于这个主教练丝毫不了解，这人喜欢制定什么样的战术？他会不会重用自己？这些都是大问题。

　　如果是奥根塔勒当主教练，杨帆此时也许已经那个下定决心转会去沃尔夫斯堡了，奥根塔勒对于杨帆很重视，制定的战术也以杨帆作为进攻重点，现在换了主教练，他自然要考虑清楚。一个球员去一个新的球队，主教练是否信任你，是否给予以发挥的空间，这比什么都要重要。

　　他决定再观察观察，然后再做出决定。

　　眼看着转会的事情暂时无法决定下来，杨帆心中心烦意乱。

　　在和艾玛煲电话粥的时候，艾玛突然来了句，“要不，你来美国看我？”

　　这让杨帆心头一跳，他确实很思念艾玛，两个少男少女正是热恋的时候，恨不得每天都见面，现在却隔着个大西洋，隔着万水千山，可以说是备受煎熬啊。

　　“现在，去美国？”杨帆有些犹豫，“可是你姑妈那里……”

　　“我姑妈那里我来搞定。”艾玛说道。

　　杨帆就下意识的摸了摸鼻子，他已经可以想象了，艾玛说的搞定，就是再次撬家，偷偷溜出来和自己私会。

　　杨帆不喜欢艾玛这样子，觉得这样偷偷摸摸的感觉怪怪的，哥们儿又不是见不得光啊。

　　当然，最重要的是，杨帆比艾玛大上两岁，而且，杨帆自己在外闯荡、磨砺，远比艾玛要成熟，他知道，艾玛如果再次撬家的话，这并不是什么好事，最大的可能是，那位好莱坞影后将杨帆视为眼中钉，认为正是杨帆一而再再而三的“勾引”自己的侄女撬家的，这样的话，误会就大发了，以后肯定很难相处。

　　“不许你再偷偷撬家。”杨帆说道，他将自己的担心讲给了艾玛听。

　　电话那头先是一阵沉默，然后传来了咯咯的笑声。

　　“放心吧，亲爱的，我一直都很乖的。”艾玛说道。

　　电话那头的杨帆很无语。脑门一丝黑线，心说，你一直很乖？你确定是在说自己？

　　就在这个时候，杨帆的手机显示又有电话接进来了，“艾玛，我这边有电话接进来了，先不聊了。我明天给你回电话。”

　　“那好吧。”艾玛有些无趣地说道，挂掉电话，女孩趴在床上，眼珠子滴溜溜的转着，不知道在动什么小心思。

　　……

　　电话是贝克打来的。

　　“杨，有个人要来纽卡斯尔见你。”贝克直接说道。

　　“要见我。谁啊？”杨帆惊讶的问道。

　　听到贝克说出那个人的名字，杨帆愣了愣。

　　他真的没有想到马加特会亲自来纽卡斯尔见自己。

　　杨帆当然知道马加特此行的目的，就是为了劝说自己转会去沃尔夫斯堡。

　　不管怎么说，马加特能够为了邀请自己加盟沃尔夫斯堡，从沃尔夫斯堡亲自来到纽卡斯尔。这本身就是一种诚意的体现，杨帆对于这位一度被中国媒体妖魔化的前法兰克福主教练的观感不错。

　　双方的见面的地点在马加特和他的助手科斯特纳下榻的酒店。当天下午，杨帆和贝克一起驱车抵达酒店，杨帆还没有拿到驾照，贝克驾车，这一次贝克开的是一辆宾利车，不过，这次不是开的兰帕德的车子了，是贝克自己的车子，暂时寄放在了兰帕德的家中。

　　对于马加特的样子，杨帆并不陌生，当初中国的媒体报纸上，经常可以见到这个德国教头的照片。和照片中所体现出来的类似，马加特是一个不苟言笑的人。这点倒是和前沃尔夫斯堡主教练奥根塔勒很像。

　　马加特看到杨帆和贝克进来了，他并没有摆架子，而是很主动的起身，和贝克握手之后，对杨帆说道：“你好，杨，很高兴见到你。”说着，还指着自己的助手，给两人介绍：“我的助理教练，科斯特纳。一位很有水平的教练。”

　　姑且不论别的，马加特能够亲自来到纽卡斯尔见杨帆，并且在见面的时候如此主动的态度，这诚意可见。

　　贝克作为德国足坛的著名的经纪人，和马加特是打过交道的，“马加特先生，祝贺你成为沃尔夫斯堡主教练。我相信在你的带领下，这支球队能够取得出色的成绩。”

　　马加特哈哈笑起来：“贝克先生，谢谢。在我的沃尔夫斯堡的拼图上，还差最重要的一部分，这就是我来到纽卡斯尔的目的。”谈话很自然的转移到了正题上。

　　马加特知道经纪人在球员的转会过程中能够起到的重要的作用。让他感到高兴的是，贝克是德国人，而且和沃尔夫斯堡俱乐部的关系一直保持的不错。此外，在马加特还是拜仁慕尼黑的主教练的时候，在贝克旗下最大牌的球星巴拉克转会去切尔西的事情上，马加特和巴拉克算得上是和平分手，并没有设置障碍，所以，两人关系应该来说还是不错的。

　　“我也很期待我的球员，能再次和你合作。”贝克也客套地说道。

　　于是大家都看向杨帆。

　　“在来之前，我也听了迈克尔的介绍，他说您是一位出色的教练，沃尔夫斯堡能够邀请您当主教练，实在是一件值得高兴的事情。”杨帆也先恭维了马加特一番，不过，他并没有正面回应关于自己转会的事情。

　　“啊哈哈，如果我的球队中能够有你这样的球员，这才是我最高兴的事情。”马加特毫不客气地说道，他直入主题，从这里也可见这位主教练的性格。

　　“事实上，我现在还是沃尔夫斯堡的球员呢，教练。”杨帆也笑了说道，他指的是自己目前在合约上，还是被纽卡斯尔租借去了沃尔夫斯堡的。

　　“这个我当然知道，我的意思你明白的，杨。”马加特一脸认真地说道：“我以为沃尔夫斯堡主教练的身份，正式邀请你到狼堡来！不是租借，不是租借，是真真正正的属于沃尔夫斯堡的球员！”

　　杨帆有些无语的看向自己的经纪人贝克，这位马加特先生，性格果然强硬，这三句话不离他此行的目的，这样“咄咄逼人”，让别人很难回答啊。

　　贝克咳嗽了一声，说道：“马加特先生，对于沃尔夫斯堡的新赛季的目标，你心中一定有比较成熟的计划了吧。”

　　“至少要拿到欧洲赛场的门票。”马加特肯定地说道。

　　“联盟杯？”贝克问。

　　“不，这次我们要杀入到2008/2009赛季的冠军联赛。”马加特回答的相当有自信。

　　杨帆听到马加特这么说，他惊讶的抬起头，看向这位主教练先生的双眼，这人目光坚定，一点都不像在开玩笑。

　　“这个目标，很不错，不过，也比较困难。”贝克实话实说。德甲有三个冠军联赛门票，拜仁慕尼黑、斯图加特、沙尔克04、不莱梅、勒沃库森，这些都是有资格杀入前三名的。沃尔夫斯堡想要虎口拔牙，可不容易。

　　“沃尔夫斯堡请我来到这里，可不是为什么拿到这个赛季已经拿到了联盟杯资格的。”马加特一脸自信地说道：“事实上，我和主席先生讨论过，我们的目标是在两到三个赛季之后，就有一支可以冲击联赛冠军的球队。”

　　贝克这个时候，已经不能够用惊讶来形容了，他看着这个丝毫有些自信过头的主教练，不知道该说什么好了。

　　反倒是杨帆眼中冒光，哪个球员不想要获得荣耀，主教练说出要夺冠的口号，这自然会让球员有些兴奋，当然，这首先得先分清楚，这是主教练在放空炮，还是真的有缜密可行的计划。

　　……

　　贝克和杨帆交流了一下眼神。

　　随后，贝克开口说道：“恕我直言，马加特先生，我想要先弄清楚，我的球员在沃尔夫斯堡，确切的说，在你的球队中，能够起到什么样的作用？”

　　马加特早就知道经纪人会问出这个问题，他向科斯特纳点头示意，后者则从公文包中掏出一摞纸递给了对面的两人。

　　“这两天，我唯一做的工作，就是研究你的比赛录像，杨。”马加特说道：“我仔细的研究了这些录像，研究了你的踢球风格。我越发的认为，你将是我的球队中的进攻蓝图中最重要的部分，这是我结合球队的现状制订出来的关于你的战术。”

　　杨帆从马加特的手中接过了这一摞纸。

　　“杨，我想贝克先生也告诉你我的性格了，我这个人，不喜欢说大话空话和套话，说那些没有什么用处，我喜欢实实在在的讲话和做事情。我很欣赏你的能力，并且非常迫切的希望你能转会来到沃尔夫斯堡！因为，我不可能将我的球队的战术核心围绕着一个租借球员来制定。能来到纽卡斯尔，是我的诚意，而我觉得，我最大的诚意，都在这上面……”说着，他指着这一摞纸，“这是我围绕你制定的战术，你可以和贝克先生先看一看。”


第144章 无限开火权！

　　杨帆接过了这一摞纸，这是用英文写的。杨帆虽然只是高中文化，但是，在国外这两年，他的英语口语进步很快的同时，他也在自学英语，对于一些基本的英语文章，如果借助字典的话，他已经可以顺利阅读。

　　当然，这个时候，他可没有字典的帮助。不过，有经纪人贝克在身边，贝克自然可以帮他翻译。

　　这确实是一份很详细的战术说明书，针对杨帆的个人特点和喜好，为他列出了多种战术组合。总的来说，在马加特的计划中，杨帆是沃尔夫斯堡绝对的进攻核心。球队在前场的进攻，不论最后的射门是不是杨帆来完成的，但是，足球一般都会经过他的脚下过度。

　　这也就是说，马加特给了杨帆充分的自由度，他既可以自己射门，也可以和搭档进行配合，只要在禁区附近的球权到了杨帆的脚下，他就是有绝对的自由去选择该怎么处理的。

　　而且，针对他的抢点能力强的特点，马加特在这份战术计划书中，也特别提到，他将着力在这个夏天的转会市场上，为沃尔夫斯堡引进边路进攻的好手，用来为杨帆输送炮弹。

　　与德甲传统意义的主教练不同，马加特的角色更类似于英超的主帅——是个不仅管技战术，还管球员买卖的MANAGER。由于身兼“狼堡”主教练和总经理两职，从某种意义上来说，俱乐部的体育经理福克斯的权利受到了极大的限制，而马加特在用人上拥有更大的自由度。这其中可见沃尔夫斯堡对于马加特的信任和期待。

　　“……我相信你也一定听贝克先生说过一些有关我的评价，其中必然会提到我是一个很注重拼抢的教练。”在杨帆低头看得时候。马加特继续说，“我承认这一点，在我的战术中，逼抢是很重要的一个部分，有一点，我必须提前说清楚，你即使是在我的战术中将是进攻的核心，但是，这并非意味着，你不需要参与防守，在我的球队中，所有人都必须要参与到防守中。相对而言，这样也意味着你的工作更加的繁重。”

　　“进攻的时候，我必须尽快的攻上去，防守的时候，要积极回防。”杨帆开口说道。

　　“是这样子的。”马加特点点头，“在防守中，进攻球员也必须参与，这是我的战术的原则，谁都不例外，不过，我能够给予你的特权，就是在进攻的时候，你是球队的绝对进攻核心，全队都将为你而服务！”

　　老实说，听到自己必须积极参与回防，杨帆还是有一点皱眉头的，这并非是他不愿意参与防守，而是出于进攻球员的本能，他们都想要更加的靠近球门，最好球队的防守不用他们去操心。当然，这种情况，在现代足球几乎是不可能的，几乎是所有的球员都要或多或少的为球队的防守做贡献。

　　当然，在刚刚过去的这个赛季，AC米兰的中场核心卡卡拥有这样的特权，巴西人的任务就是带领球队进攻，去进球，在防守的问题上，有AC米兰的经验丰富的防线以及在中场加图索的扫荡式的拦截为他提供保障，他不用太多的去担心球队的防守，放心的去进攻就行了。

　　不过，很显然，沃尔夫斯堡的防线无法和AC米兰相提并论，他们在中场也没有加图索这样的以一敌三的猛将。所以，在马加特的战术中，每一个球员都要为球队的防守出一份力。

　　不知道为什么，听到马加特的这个战术，杨帆下意识的想起来了曾经在中国足坛掀起一阵风潮的“抢逼围”战术。

　　当然，马加特的这种“抢逼围”，更加细化，更加丰富一些。

　　大多数才华横溢的进攻球员都不会喜欢主教练让他们去防守的，他们会认为自己被大材小用了，没有将自己用在最合适的地方。把体力都浪费到了后撤防守中之后，球队需要进攻地时候，他们就在后场，怎么去进攻？！

　　杨帆也同样会有这样的想法。

　　看到杨帆有些出神，贝克问道：“有什么问题吗，杨？”

　　杨帆抬起头，他还是决定实话实说，“马加特先生，有一点我还是觉得有必要说出来，那就是，如果我过多的将精力放在防守中，我不觉得我还有很好的精力和状态去进球。我是一个更多的在禁区里活动的球员。”

　　马加特认真的看了杨帆一眼，他拿起杯中的咖啡，喝了一大口，然后开口说道：“对于这个问题，我也考虑过。我能够做出的答复就是，我会尽最大可能的在转会市场上寻找一名不错的后腰，嗯，就像是AC米兰的加图索那样的球员，这样将减小球队的防守压力，确切的说，这样的情况下，我只需要进攻球员一旦在前场丢球，能够第一时间反抢，如果形势不是太危急的话，这当然不需要一路回防到本方禁区。这是我的基本要求。”

　　杨帆听了后，又想了想，然后他看了贝克一眼。

　　看到两个人的言语交流，马加特知道他们是呀商量一下，他便也不再说话。起身走到了一边，拉开窗帘，饶有兴趣的看着窗外纽卡斯尔的夜景。而科斯特纳在上来将杨帆和贝克的面前，两个人都没有喝一口的咖啡端走，咖啡已经凉了，他又冲了两杯热咖啡端过来。

　　“老实说，我必须承认，马加特先生允许我在进攻上的自由权，这是最吸引我的地方。”杨帆和贝克小声进行着交流。

　　贝克点点头：“这确实很不错，这意味着，你将是球队进攻中最重要的关键一环，当然，这也意味着你将承担球队的几乎大半的进球压力！”

　　杨帆沉声道：“压力我倒是不怕，上赛季我的进球数就占据全队的一半了，我担心的是——”

　　“你担心的是，马加特的这种战术，可能会使得你将不少的精力放在防守上？”贝克说道。

　　杨帆点头，他确实是有这种担心，作为一个前锋，当然都希望自己最好一直都在前场，随时可以威胁对方球门。

　　“这个问题，确实不好解决，最好的情况就是马加特先生说的那样，有一个出色的后腰，足以保证进攻球员不需要过多的为防守要求所拖累。不过，杨，我的提醒你，无论在任何球队，都不太可能有完全不参与回防的前锋。除非你是卡卡这样的级别的球员。”贝克说道：“以来看来，马加特能够给予你在前场的进攻自由度，拥有无限开火权，这是最重要的，我不敢保证别的球队也能够给予你这样的特权。最起码，在拜仁慕尼黑就做不到。”

　　“无论是马加特亲自来和我会谈，还是这份战术计划书，都显示了他的诚意，不过，我觉得我还需要考虑一下。”杨帆又考虑了一下，还是没有立刻下决心。

　　“当然了，这可是关系到你未来的决定，我也不希望你马虎作决定。”贝克点头，杨帆的成熟和谨慎，让他也很高兴，一个真正的超级经纪人，是不会希望自己的球员成为没有主见的应声虫的，这样的球员的成就也绝对不会太高。

　　两人又嘀咕了一会，然后商量好，将结果告诉了马加特：马加特先生确实非常有诚意，杨帆感受到了这诚意，实话实话，确实很心动了，但是，这件事情关系到球员的未来，所以，杨帆还需要认真考虑考虑，所以，两个人要回去商量一下，最快的话，明天早上给答复。

　　马加特对于杨帆没有能够立刻答应下来，还是有些失望的，不过，他对此表示理解，一个球员在面对转会的时候，确实是很谨慎，需要考虑一下。

　　不过，马加特也表示，他最迟明天中午就要赶回德国了。对此，杨帆和贝克也表示了理解，毕竟马加特刚刚履新，还有很多事情等着他去做呢，而在如此繁忙的情况下，马加特能够亲自来游说杨帆，这确实很显诚意。

　　在回去的路上，贝克告诉杨帆，“拜仁慕尼黑和阿森纳都给我打电话了，他们表示，转会费上面，他们都很难拿出更加的价格，所以，希望你能够向纽卡斯尔施压。”

　　听到贝克这么说，杨帆冷哼一声，这些豪门都是这样的德行，既想要人，又不舍得砸钱，他们更加乐于看到球员为了加盟他们的球队，而选择和俱乐部闹翻，以降低转会费。在最近的转会市场上，真正不差钱是切尔西和皇家马德里，不过，这两家球会，并没有流露出对杨帆有兴趣的意思。

　　相比较拜仁慕尼黑和阿森纳的态度，马加特确实显得诚意已经足够了。

　　杨帆看着车窗外的灯光，有一些失神。在沃尔夫斯堡的半个赛季的成功，已经为他打好了一个很好的基础，但是，未来会怎么样？他必须自己做出抉择，用自己的双脚去走出属于自己的天地。

　　“无限开火权。”杨帆喃喃自语，陷入沉思。


第145章 转会协议达成

　　“你做出决定了？”贝克问杨帆。

　　他注意到，昨天杨帆的房间，灯光到很晚的说话还在亮着。

　　“嗯。”杨帆笑着点头，一旦做出了决定，他的心里也就洒脱了。

　　“去沃尔夫斯堡？”贝克问。

　　“没错。”杨帆做了个伸臂运动，活动一下手脚，“上个赛季我和队友们好不容易杀入到联盟杯，现在到了去欧洲赛场收获果实的时候了。”

　　“那好。”贝克也笑了，“谈个人待遇的事情，就交给我了。”

　　杨帆哈哈大笑，“当然交给你了，我挣得多，你的抽成也多啊。”

　　“我怎么听你这话里的意思，就好像是在说我是吸血虫？”贝克皱着眉头。

　　杨帆耸耸肩，意思是，难道不是吗？

　　马加特也几乎整晚没有休息，这位主教练的脑子里，现在满是许许多多的球员的名字。他必须在最短的时间里，对于沃尔夫斯堡完成新的构建。

　　球队内的一些不符合他的战术要求的球员，要尽快的清洗出去，而那些要补充的位置上的一些目标球员，也要抓紧时间争取拿下。

　　“如果能够顺利签下杨帆。接下来，我们就要加快引援进度了。”马加特说道。杨帆是他的战术蓝图中的最重要的一部分，只有先确定拿下杨帆，他才能够构建其他位置的拼图。

　　“我认为问题不大。”科斯特纳说道：“杨帆上个赛季在沃尔夫斯堡踢得很出色，他对于沃尔夫斯堡很熟悉，我们这边提出的条件很优越，他没有理由不选择继续转会来到沃尔夫斯堡。”

　　马加特对于助手的这话，未知可否。在他看来，沃尔夫斯堡最大的软肋在于么没有什么名气，和豪门球队没法比。拜仁慕尼黑和阿森纳也在追逐杨帆，这点他是知道的。他无法预知杨帆会不会接受豪门的邀请。

　　就在这个时候，马加特的手机响了。

　　看到来电号码，马加特的眼睛眯了起来，他朝着自己的助手扬了扬手机，“贝克。”

　　“你好，贝克先生！”马加特接通了电话，他走到了窗户边，推开窗户，深呼吸一口早晨清爽的空气。

　　科斯特纳也不说话，别看他刚才说的很有自信心，但是，他心里也在打鼓，毕竟，杨帆的决定不是他们能够左右的。而且，科斯特纳知道杨帆在马加特的战术中的重要性，要是这一块最重要的拼图缺失的话，后面的构建计划都得推倒重来。

　　大约过了半分钟左右，马加特的严肃的脸上露出了笑容：“谢谢你，贝克先生，和你合作总是很愉快，同时我想我们今天就可以开展个人谈判了。”

　　挂了电话，马加特的脸上有了得意的笑容，“这个中国前锋，将要完全属于沃尔夫斯堡了。”

　　“还有个人待遇呢，他们会不会狮子大开口。”科斯特纳担心的问。

　　“只要不是太过分的要求，我们都可以答应。”马加特说道：“大众汽车为了杨帆的转会，提供了充裕的资金，说起来，还要感谢杨帆上个赛季在沃尔夫斯堡的出色的表现，大众高层对他很满意，他们是打算不惜一切代价拿下杨帆的。”

　　“既然资金不是问题，那就没有什么问题了。”科斯特纳也笑了说道。

　　“看着吧，老伙计，杨帆只是开始，我们必须加快转会的步伐。”马加特有些兴奋地说道，对于被他来说，沃尔夫斯堡高层给予了他极大的权利，他现在是俱乐部主教练和球队的总经理、身兼两职，类似于英超的球队的主教练，马加特也是憋着一口气，要在沃尔夫斯堡大展拳脚呢。

　　既然杨帆已经同意和沃尔夫斯堡进行个人待遇的会谈了，而沃尔夫斯堡也为杨帆的转会做足了准备，提供了大笔的资金，那么，按理说，双方在个人待遇上，应该不会有太大的分歧了。

　　不过，事实上，双方就个人待遇的谈判并不是那么的顺利的。

　　贝克不愧是德国足坛的数得着的超级经纪人，在为自己的球员争取个人待遇的时候，表现的很强势。当然，这也是因为贝克心里有底气，毕竟是沃尔夫斯堡极力邀请杨帆加盟的，那么必须表现的足够诚意，什么才是最能够表现出诚意的东西？自然是个人待遇了！

　　贝克在为自己的球员争取个人待遇的说话，也是个狠人，他一上来就直接喊出了年薪七百万欧元的价码。

　　听到这个数字，马加特的脸都要绿了，没错，大众汽车是提供了引进杨帆的专项资金，但是，这也不意味着沃尔夫斯堡就能够容忍狮子大开口。

　　马加特此前也特别了解了一下沃尔夫斯堡现在的球员的工资结构，年薪最高的是球队的德国中锋汉克，这位德国边缘国脚的年薪是三百五十万欧元。

　　“这绝对不可能，这个要求太离谱了。”马加特断然否决了贝克的“痴心妄想”。

　　被马加特一口否决，贝克却也不恼火，他还列举数字以兹证明自己并非狮子大开口，“上个赛季，汉克的进球数是10个球，而杨帆的进球数是23个球，我的球员的进球数是汉克的两倍还要多，这还不算他只是用半个赛季就进了这么多的球！我事前做了了解，汉克的年薪是三百五十万欧元，那么，我的球员要求七百万欧元的年薪，这一点也不过分！”

　　马加特冷哼一声，哪有这么算的？要是按照这种说法，传闻拜仁慕尼黑此时也在追逐意大利国脚中锋卢卡托尼，据说拜仁为托尼开出的年薪高大一千万欧元，那么，这样算的话，如果杨帆的进球数是托尼的两倍的话，他要是转会去了拜仁，是不是就可以要求两千万欧元的年薪？！

　　“贝克先生，你的这种计算方式，我相信没有人会认可的。”马加特表情阴沉，“我们也很有诚意，而杨帆目前也想要继续呆在沃尔夫斯堡，那么，我们都需要表现出我们的诚意来。”

　　贝克也笑了，他和马加特此前就打过交道，这位还和以前一样，行事还是这种“简单粗暴”的作风。

　　“六百万欧元的年薪，签约三年。”贝克说道。

　　“四百万欧元的年薪，签约四年。”马加特说道：“你应该知道，在这之前，沃尔夫斯堡的顶薪也只是三百五十万欧元而已！”

　　马加特想要尽可能的压低杨帆的个人待遇，并不是他想要给俱乐部省钱，而是因为他必须得将球员的薪水待遇控制在一个可控的范围内，俱乐部是为杨帆的转会提供了专项资金，但是，如果杨帆狮子大开口、拿到了一个骇人听闻的高薪的话，那么马加特随后引进其他的高水平的球员的时候，就会面临一个现实的问题，那些人也会要求高薪水，大众汽车可没有为其他的球员提供专项资金，那个时候，马加特就坐蜡了。

　　所以，马加特可以在自己的控制范围内，满足杨帆的一定的薪水要求，但是，他知道自己必须控制住一个度。

　　而在杨帆这边，他当然希望自己拿到的工资越多越好了。

　　劳资双方永远是这样相对的。

　　“沃尔夫斯堡之前的薪资结构，可不是一个志在杀入冠军联赛赛场的球队应该有的。”贝克毫不客气地说道：“五百五十万欧元，签约三年！”

　　马加特沉吟了一会，才咬牙说道：“年薪五百万欧元，签约三年！这个薪水不能够再涨了，球队的工资结构不允许出现超出常规过分的情况。”

　　这个时候，贝克笑了，他对马加特说道：“我可以理解。不过，我这里有一个方案，你看看。”

　　说着，贝克拿出笔，在一张A4纸上面刷刷刷的写了几下，将A4纸递给了马加特。

　　马加特有些疑惑的接过来，入眼一看，上面写的是：年薪500万欧元，签约三年，进球奖金2万欧元每球，其他的助攻奖金、赢球奖金，比照一线队正常，不过，如果沃尔夫斯堡最终成功杀入到2008/2009赛季的冠军联赛，那么，杨帆将额外获得50万欧元的奖金。

　　看到这里，马加特也明白了，贝克这是早就将自己这边的想法考虑进去了，在这里等着他呢，先尽可能的将年薪提高，然后再通过奖金来增加收入。

　　狡猾的经纪人。

　　虽然有些郁闷被贝克算计了，但是，马加特对于贝克提出的这个方案还是比较认可的，毕竟，在明面上，将杨帆的薪水降到了500万欧元这个还算能够接受的程度，至于说杨帆通过进球、赢球等获得奖金，这是球员自己的能力来额外赚的，有人不服气的话，你也去进这么多的球啊。

　　马加特捏着这张纸，又沉思了半分钟，终于对贝克点头，表示同意。

　　个人待遇一旦达成一致，那么这也就意味着，杨帆已经基本上算是沃尔夫斯堡的球员了，剩下的就剩下双方签字，以及双方俱乐部的认可了。


第146章 两千万欧元先生

　　沃尔夫斯堡和贝克，终于就杨帆的个人待遇达成了一致。

　　“合作愉快。”马加特向贝克伸出了手。

　　“合作愉快。”贝克微笑着和马加特握手。

　　和贝克这个经纪人握过手之后，马加特又转过来朝杨帆握手：“现在你可以在合同上签字了吧，杨？”

　　这是马加特第一次和自己球队里未来的进攻核心接触，说实话，杨帆的表现让他很惊讶，这个十八岁的小伙子，表现的成熟、冷静，最起码比不少的同龄人要成熟。

　　当然，这样的结果就是，转会谈判进行的并不是他所想象的那么顺利，可以说，沃尔夫斯堡和马加特本人都是用最大可能的代价才说服杨帆加盟的。

　　不过，这并没有让马加特不喜欢杨帆，反而是杨帆的这种成熟，却让马加特对于杨帆更加器重，一支球队的进攻核心，放在一个十九岁不到的小伙子的身上，这也许会让人觉得冒险，杨帆表现的越是成熟、稳重，马加特的心里越是有底气。

　　杨帆很高兴的笑了，“当然了，先生，我现在就可以签字！”贝克能够为他争取到五百万欧元的年薪，这让杨帆很高兴，要知道，两个人在昨天曾经就此事进行过讨论，他们的心理底线是四百万欧元，现在，比预期的多了一百万欧元，能不高兴吗？此外，别忘了，贝克还突发奇想为杨帆争取到了高额的进球奖金。关于进球奖金这点，贝克事先并没有和杨帆说，所以，这也算得上是意外之喜。

　　杨帆在个人待遇合同上面签字。

　　随后，马加特再次向杨帆伸出右臂：“沃尔夫斯堡欢迎你的加盟，杨帆。”

　　“很高兴在您的麾下效力，教练。”杨帆微笑着和马加特握手。

　　对于沃尔夫斯堡而言，引进杨帆最大的障碍，就是说服杨帆加盟，只要杨帆点头了，和杨帆就个人待遇达成了一致，杨帆加盟沃尔夫斯堡的障碍也就荡然无存了。

　　至于说纽卡斯尔那边，沃尔夫斯堡的报价已经达到了纽卡斯尔的心理价位。

　　果不其然，随后，沃尔夫斯堡就和纽卡斯尔进行了沟通，就沃尔夫斯堡已经和杨帆就个人待遇达成了一致的情况进行了同胞。

　　双方俱乐部也最终确定了转会费的金额，这也是之前就基本上谈好了的：两千万欧元！

　　……

　　二零零七年，六月十五日。

　　几乎大多数的德国媒体都接到了沃尔夫斯堡俱乐部发来的邀请函，邀请他们前往沃尔夫斯堡参加一个新闻发布会。

　　邀请函上并没有说明这个新闻发布会的内容，但是，在夏季转会市场开启的时候，还能有什么事情是最引人注目的？自然是球员加盟了！

　　因为沃尔夫斯堡俱乐部之前的保密性做的很好，所以，媒体并不知道沃尔夫斯堡居然已经从拜仁慕尼黑和阿森纳的手里抢到了杨帆。

　　媒体纷纷从德国的各地赶往沃尔夫斯堡，对于这支在上个赛季上演了冬歇期童话故事的球队，再加上马加特成为狼堡的主教练，现在，沃尔夫斯堡已经足以引起德国足坛的侧目了。

　　沃尔夫斯堡的新闻大厅面积不算大，所以，今天来了大约八十多个记者，已经将这个发布会大厅挤得满满当当的了。

　　“你们说，狼堡今天会宣布什么事情呢？”

　　“看这样子，应该是有重要的球员加盟了吧。”

　　“会是谁呢？若苏埃？”有人说出了一个名字，这位圣保罗的巴西中场球员，据说已经引起了马加特的青睐，沃尔夫斯堡正在追逐他。

　　“不可能是若苏埃，这个巴西人并不值得沃尔夫斯堡如此重视。”有人立刻否定了这个猜测。

　　“不会是杨帆要转会来了吧。”有人突然说道，所有人都知道杨帆此前只是租借加盟沃尔夫斯堡的，现在沃尔夫斯堡也确实是在追逐杨帆，不过，狼堡却要面对拜仁慕尼黑和阿森纳的竞争。

　　听到这个记者的这番话，一些记者都是眼前一亮，还真可能是这个年轻人要转会来到狼堡呢。

　　经过了上个赛季后半程的疯狂表现，现在，已经没有人会再敢怀疑杨帆的能力了，一个只用了十五场比赛，就进了二十三个联赛进球的十八岁的年轻人，这样的表现，足以震惊足坛！这样的一个引得众多豪门争夺的天才球星，如果真个儿正式加盟沃尔夫斯堡的话，确实值得沃尔夫斯堡隆重对待。更别提杨帆上个赛季为沃尔夫斯堡做出的贡献，也足以配得上狼堡对他表示出这样的尊重之意。

　　……

　　杨帆在走廊里打电话，从他所在的位置，可以看到一楼的新闻厅里的忙碌的情况。一会，他就将和沃尔夫斯堡主教练马加特，以及俱乐部主席桑德先生一起出席新闻发布会。

　　他在和自己的老爸通电话。

　　“老爸，一会我就要参加新闻发布会了。嗯，没错，是两千万欧元。”

　　杨帆笑了，他能够感受到父亲的骄傲和快乐，得知自己的转会费是两千万欧元的说话，父亲高兴极了。

　　杨帆就纳闷的问，这两千万是纽卡斯尔赚的，又不是进自己口袋的，老爸怎么这么高兴。

　　然后他就被老爷子训了一段，这都不明白，球员的地位和价值靠什么来衡量？当然是转会费了！球队愿意掏出两千万欧元来买我儿子，这说明他们对于我儿子的重视！

　　杨帆就笑了，尽管老爸这种观点有些狭隘，但是，却也不能够说没有道理。

　　“嗯。老爸，我要去参加新闻发布会了，上电视？这个，这件事应该能上国内的新闻的吧。”杨帆笑了说道。

　　挂掉电话，杨帆回过头，才看见俱乐部主席桑德，以及球队主教练马加特都正站在自己身后。

　　“和家里打电话？说了什么，这么高兴。”桑德笑着说道，他对于球队能够拿下杨帆，是极为兴奋的，对于这个上个赛季拯救沃尔夫斯堡于水火之中的年轻人，主席先生很欣赏。

　　“哈哈，我老爸问我，我转会沃尔夫斯堡的新闻，会不会上国内的电视。”杨帆笑了说道。

　　这沃尔夫斯堡的大佬笑了，就连一向不苟言笑的马加特的脸上都露出笑容。

　　“走吧，这是一个重要的时刻。”桑德笑得满面春风。

　　“下面那些人该等急了。”马加特笑了说道。

　　“其实，我也等不及了。”杨帆说道，此话一出口，三个人同时笑了起来。

　　看到俱乐部主席桑德、球队主教练马加特，以及杨帆一起联袂走出来，新闻发布会现场。

　　……

　　看见这三个人同时出现在新闻布会上。所有人立刻猜到了这次新闻发布会的内容……

　　“我想，在座的几乎所有人都猜出结果了。”马加特的脸上笑容很灿烂，“我们很高兴同纽卡斯尔的球员杨帆达成了协议，这位才华横溢的年轻前锋，现在以两千万欧元的身价正式转会沃尔夫斯堡，在未来的三年内，杨帆都是狼堡的球员！现在，杨帆，正式属于狼堡了！”

　　尽管在杨帆一出现，几乎所有人都猜到了这是要宣布杨帆加盟的消息了，但是，从沃尔夫斯堡主教练马加特的口中亲自说出来这个消息，还是引得现场的一阵喧哗。

　　首先，对于沃尔夫斯堡能够击败拜仁慕尼黑和阿森纳，抢到杨帆，一些记者很惊讶，虽然说杨帆在上个赛季在沃尔夫斯堡踢得很愉快，但是，面对拜仁慕尼黑和阿森纳的诱惑，他们不敢肯定杨帆是不是会选择转会沃尔夫斯堡，特别是在沃尔夫斯堡主教练奥根塔勒已经辞职离开的情况下。在这之前，甚至有媒体猜测说，勒沃库森也是杨帆潜在的买家，为什么？因为杨帆的“恩师”奥根塔勒在那里呢！

　　还有就是，记者们对于杨帆的这个两千万欧元的转会身价，还是比较震惊的，要知道，克洛泽之所以到现在还没有从不莱梅转会去拜仁慕尼黑，就是因为在转会费上谈不拢，不莱梅期望值是一千八百万欧元，而拜仁慕尼黑目前只愿意掏出一千两百万欧元。

　　现在，杨帆的身价直接是两千万欧元，这可是德甲少见的大手笔了！这些记者也纷纷议论纷纷，两千万欧元的报价，估计这就是沃尔夫斯堡最终让纽卡斯尔点头的原因，转会费都是两千万欧元了，那么，个人待遇可想而知，也一定会比较高的了。

　　主席台上的沃尔夫斯堡俱乐部主席桑德，以及主教练马加特，看到下面记者们的兴奋的反应，他们的脸上带着满意的笑容。

　　特别是马加特，他现在心中得意，拿下杨帆，为他构建新的沃尔夫斯堡，开了一个再好不过的头！

　　杨帆也是一脸的意气风发，冬季转会的时候，他来到沃尔夫斯堡的时候，是零身价租借来的，他和经纪人一起从伦敦坐飞机到了柏林，然后从柏林做火车到了沃尔夫斯堡，而沃尔夫斯堡方面只是派了个工作人员从火车站将他接过来。

　　和沃尔夫斯堡主教练奥根塔勒见了面，体检结束后，签字，就这样子，就算是加盟了沃尔夫斯堡，根本都没有召开什么新闻发布会，后来只是在一场联赛的中场休息的时候，让他去球场上和球迷打了个招呼，就算是亮相了，那个时候，整个球场看台的反应很平淡，球迷们甚至没有什么掌声，大家对于这个籍籍无名的年轻球员根本没什么兴趣。

　　随后就是他在沃尔夫斯堡的惊艳演出。

　　十五场比赛，二十三粒进球！

　　几乎是以一己之力带领沃尔夫斯堡杀入到联盟杯赛场。

　　一举成名天下闻！

　　半年多的时间过去了，现在，他再次来到了沃尔夫斯堡，这一次是正式转会。

　　身价两千万欧元。

　　专门的新闻发布会。

　　近百名记者，济济一堂。

　　闪光灯闪个不停。杨帆甚至睁不开眼睛，但是，他却很享受这种感觉，他是所有人瞩目的焦点，唯一的焦点！

　　你好，杨帆，两千万欧元先生。


第147章 军备竞赛

　　二零零七六月十五日上午，沃尔夫斯堡召开新闻发布会，宣布沃尔夫斯堡队以两千万欧元的身价，正式引进杨帆。

　　这个条消息在德国和英格兰都引起了轰动性的影响。之前大家都在猜测这个在上个赛季的德甲创造了疯狂的年轻射手的去向，在英格兰媒体看来，最接近杨帆的无疑是阿森纳和拜仁慕尼黑，无他，豪门球队总是最吸引球员嘛，当然，英格兰媒体在这两个豪门中，还是比较偏向于阿森纳的，他们甚至拿到了猛料证明阿森纳在半年前就在关注杨帆了，以佐证温格对于杨帆的势在必得之心。

　　而纽卡斯尔的球迷，则希望杨帆能够留在纽卡斯尔，他们希望这位才华横溢的天才射手能够为纽卡斯尔攻城拔寨，而且，事实上，纽卡斯尔老板阿什利下定决心要将杨帆卖钱套现的事情，是比较隐蔽的，甚至于连纽卡斯尔现任主教练阿勒代斯也对此不太知情，更别提普普通通的纽卡斯尔球迷了。

　　没想到……杨帆却最终转会去了沃尔夫斯堡，去了这个让他在半年前一举成名的“小球会”。

　　此外，沃尔夫斯堡能够拿出来两千万欧元的转会费，这也让媒体很惊讶。

　　就在新闻布会结束后一分钟，沃尔夫斯堡的官方网站上页全屏刊登了有关杨帆以两千万欧元的身价加盟的消息。

　　有些情况下，俱乐部不太乐意将球员的转会身价公开，而是遮遮掩掩的，不过，这一次沃尔夫斯堡直接就将转会费的数目公开了，这也是俱乐部高层的意思，他们要用这样一种姿态，向球迷和公众传达一个信号，沃尔夫斯堡要崛起了！球队资金雄厚，而且舍得花钱，有雄心、有信心在新赛季有所作为！

　　随着杨帆加盟沃尔夫斯堡的消息被公布，这也点燃了沃尔夫斯堡球迷的热情，在大众竞技球场附近的沃尔夫斯堡队的商品专卖店里，杨帆的二十八号球衣，在几个小时内被闻风而来的沃尔夫斯堡队球迷抢购一空。事实上，杨帆的球衣一直都是现在沃尔夫斯堡球员中销量最好的。

　　杨帆上个赛季在沃尔夫斯堡穿的是28号球衣，新赛季他的球衣号码还没有确定，所以，球衣专卖店里，依然还是出售的是杨帆的28号球衣。

　　……

　　对于杨帆以两千万欧元的身价加盟沃尔夫斯堡，德国媒体一片轰动。

　　《图片报》：两千万欧元，杨帆成为了沃尔夫斯堡史上最昂贵球员，这位年轻射手是上个赛季沃尔夫斯堡杀入欧洲赛场的最大功臣，很显然，他的出色表现正是沃尔夫斯堡决定不惜一切代价拿下他的最大的原因。

　　《法兰克福汇报》：奥根塔勒离开了，马加特执掌沃尔夫斯堡帅印，但是，更换了主教练的狼堡，依然对杨帆势在必得，而能够从拜仁慕尼黑和阿森纳的手中抢签杨帆，足以说明这支球队在新赛季的抱负。

　　《踢球者》：在经历了近乎神迹的2006/2007赛季的后半程赛季之后，沃尔夫斯堡要向所有人证明他们能够在新赛季继续有所表现，而很显然，将杨帆继续留在沃尔夫斯堡，对于这支绰号“狼堡”的球队而言是首要大事情。马加特应该会感到高兴，因为只要杨帆有上个赛季的一半的进球效率的话，他的球队都将不需要为进球发愁。

　　《汉堡论坛报》：很显然，上个赛季的成功刺激了沃尔夫斯堡，这支球队有志在新赛季取得更好的成绩，买断杨帆，这是他们的计划中最关键的一部分！这个中国射手，在上赛季让几乎所有的德甲球队胆寒，而新赛季，他们将不得不继续面对一个让他们头疼的问题，那就是，如何来阻止杨帆进球！

　　《拜仁慕尼黑信使报》的大大的标题是：中国杨，德甲有史以来身价第二高的球员！

　　杨帆的两千万欧元的身价也许在英超或者是西甲并不算天价，但是，在一向以小投入著称的德甲赛场，绝对算得上是天价了。

　　德甲联赛目前转会身价最高的俱乐部并不是德甲霸主拜仁慕尼黑，而是多特蒙德！多特蒙德是德甲转会市场上除了拜仁外最舍得花钱的俱乐部，2001年阿莫鲁索从意甲的帕尔马俱乐部转会来到多特蒙德，转会费高达两千五百万欧元，这个转会身价迄今为止依然没有人能打破。

　　在这之前，德甲联赛转会身价第二高的球员是马凯，当初拜仁慕尼黑将马凯从拉科鲁尼亚带到拜仁慕尼黑，花费了一千九百七十五万欧元，马凯也成为仅次于阿莫鲁索的德甲历史上转会身价第二高的球员！

　　但是，现在，杨帆以两千万欧元的转会身价，超越了马凯，成为德甲历史上身价第二高的球员。而考虑到杨帆的年龄还未满十九周岁，他也成为德甲历史上身价最高的年轻球员！

　　《慕尼黑信使报》在报道的最后批评拜仁慕尼黑舍不得砸钱，以至于让杨帆去了沃尔夫斯堡，在这家媒体看来，拜仁慕尼黑花小钱办大事的毛病又犯了，在关键时刻不够豪爽，以至于让沃尔夫斯堡得手。

　　这家媒体的这篇报道得到了拜仁慕尼黑球迷的响应，拜仁球迷对于在安联球场上演帽子戏法的杨帆印象相当深刻，他们期望球队能够得到杨帆，甚至于一些球迷都认为，杨帆将是拜仁慕尼黑的“囊中之物”，却没想到，杨帆去了沃尔夫斯堡，这让拜仁慕尼黑球迷很不满，纷纷怒斥球队的引援不给力。

　　在杨帆加盟沃尔夫斯堡之前，拜仁慕尼黑刚刚以1100万欧元签下了佛罗伦萨的意大利中锋卢卡托尼，不过，对于这位年近三十的老将和杨帆之间选择的话，拜仁慕尼黑球迷自然是倾向于选择杨帆。

　　……

　　而不知道是不是为了回应媒体和球迷的质疑，拜仁慕尼黑在杨帆正式转会沃尔夫斯堡的消息公布之后，立刻加大了引援力度。

　　此前，拜仁慕尼黑一直在追逐里贝里，只是因为在转会费上有些犹豫，双方的会谈一直在僵持，而且里贝里的经纪人倾向于将里贝里带往阿森纳。

　　现在，杨帆加盟沃尔夫斯堡，这引发了拜仁慕尼黑球迷对于俱乐部引援的不满，拜仁慕尼黑俱乐部高层也无法淡定了，他们几乎是立刻就敲定了里贝里的转会，同意了马赛俱乐部体要求的两千五百万欧元的转会费要求。

　　随后，拜仁慕尼黑高调宣布了已经和马赛俱乐部就里贝里的转会达成意向，里贝里将在当天来到慕尼黑进行体检的消息。拜仁慕尼黑宣布这个消息的时间，是沃尔夫斯堡宣布杨帆加盟的第二天，可见拜仁慕尼黑此时的心情。

　　二零零七年六月十六日，里贝里来到了慕尼黑，拜仁慕尼黑俱乐部队医沃尔法特仅用时三十多分钟便完成了里贝里的体检工作。在顺利通过体检后，里贝里对在外等待的记者说：“我很高兴能加盟拜仁，我期待为这家俱乐部尽自己的最大努力。”这也引得大批拜仁慕尼黑球迷欢呼，引进杨帆受挫后的情绪，终于因为里贝里的到来而受到了鼓舞。

　　在稍晚举行的媒体见面会上，总共有一百多位记者来到会场。

　　拜仁慕尼黑选择了在这个媒体见面会上，将卢卡托尼和里贝里一起介绍给公众，以显示拜仁慕尼志在新赛季“收复失地”的决心。

　　拜仁俱乐部总经理乌利·赫内斯亲手将九号球衣交给了托尼，而将绍尔退役后留下的七号队服交给了里贝里。

　　“对于里贝里和托尼的加盟，我感到非常自豪。拜仁兑现了要用重金重新打造一支豪门球队的诺言，里贝里是非常出色的球员，他的加盟将对改善拜仁中前场进攻起到至关重要的作用。”赫内斯兴奋的说。

　　当有记者问及，对于杨帆没有选择加盟拜仁慕尼黑，而是选择去了沃尔夫斯堡这件事怎么看的时候，赫内斯显得云淡风轻，“杨帆是一个出色的射手，但是，他太年轻了，我们有了托尼这样的世界杯冠军球员，他的经验和进球能力，都是最适合拜仁的！我们为拥有托尼而高兴。”

　　记者似乎对于问及杨帆没有选择加盟拜仁慕尼黑的问题特别来劲，随后，记者请赫内斯预测一下新赛季的联赛金靴会是谁。

　　赫内斯的脸色已经很不好了，“这是托尼来到拜仁的时刻，他才是今天的主角，谁是新赛季的联赛金靴？毫无疑问，我选择意大利冠军射手！”

　　这个“咄咄逼人”提问的记者笑了，他等的就是赫内斯这句话。他已经在琢磨怎么来炒作这个话题了。

　　事实上，沃尔夫斯堡以两千万欧元的转会费拿下了杨帆，用这样一个大手笔昭示了自己在新赛季的决心的同时，也极大的刺激了德甲的其他俱乐部，特别是上个赛季颗粒无收的拜仁慕尼黑，开始在转会市场上呼风唤雨了。

　　而与此同时，沃尔夫斯堡的引援，也才只是刚刚开始。

　　此外，杨帆以两千万欧元的身价转会沃尔夫斯堡所引起的轰动，不仅仅限于德国足坛，此刻，在英格兰那边以及中国国内，更是热闹非凡。


第148章 转会市场上的狼堡

　　纽卡斯尔主教练阿勒代斯从度假圣地返回了纽卡斯尔。

　　这位先生一下飞机，就被众多记者围住了。

　　一个话筒几乎要伸进了他的嘴巴里，这让阿勒代斯有些不爽，他拨开了话筒，然后看到了那个记者的真面目：乔治·高金，《回声报》的记者。

　　“你好，阿勒代斯先生。”乔治·高金大声喊道：“球迷们对于球队上个赛季的攻击力很担心，请问你有什么解决的办法吗？”

　　“球队会在锋线引进出色的选手，我现在已经有几个球员的名字了，不过，恕我无法透露他们的名字。”阿勒代斯说道，《回声报》是纽卡斯尔的合作媒体，很得纽卡斯尔球迷的喜爱，所以，对于这家媒体他也只能够保持比较好的态度。

　　“杨帆，这个上个赛季在德甲联赛拿到金靴的中国射手，在你的计划之内吗？”乔治·高金问道。

　　听到他问这问题，周围其他的记者的脸上露出来诡异的笑容。

　　乔治·高金这是在赌，他猜测纽卡斯尔老板阿什利卖出杨帆，根本就没有和阿勒代斯进行过沟通。换而言之，这个主教练先生，此时还被蒙在骨子里呢。

　　“我知道杨帆，这个中国小伙子被租借出去的表现很优秀。”阿勒代斯说道，夏日海滩的阳光将他的额头晒得有些黑，他擦了擦额头的汗水，说道：“对于这样一个天才球员，你当然无法无视，很显然，他得做好为纽卡斯尔攻城拔寨的准备。”

　　乔治·高金笑了，“阿勒代斯先生，你难道不知道吗？”

　　“不知道什么？”阿勒代斯疑惑的问道，这个记者的嘴角的笑容，让他突然有些不安。

　　“杨帆现在已经是沃尔夫斯堡的球员了，两千万欧元，俱乐部可真是大赚一笔呢。”乔治·高金毫不客气的挖苦道，他是最早和杨帆熟悉的媒体记者，《回声报》也曾经是杨帆的合作伙伴，所以，对于纽卡斯尔居然将杨帆卖走了，《回声报》表现的很不解和愤怒，他们无法理解，球队为什么要卖掉这样一位才华横溢的射手。才十八岁的德甲金靴，德甲联赛有史以来最年轻的金靴！别看英格兰的媒体在报道中总是看不起德甲，但是，这些做记者的是知道的，德甲的水平虽然也许比英超差了点，但是，差距并不像是他们所描述给读者的那么大，在德甲联赛拿到金靴，也是相当不容易的！

　　杨帆在上个赛季的表现，甚至可以说是有史以来处子赛季最完美的年轻人了！这样的才华横溢的年轻人，俱乐部居然毫不犹豫的卖掉了！

　　这让乔治·高金很愤怒，他无法理解俱乐部的这个决定。

　　阿勒代斯也不是傻瓜，一听到记者说杨帆已经被俱乐部以两千万欧元的价格卖掉了，他就知道自己上当了，上了这些记者的当了。

　　阿勒代斯很愤怒，他的脸色很难看，与此同时，这位主教练先生也感觉到了莫大的羞辱，俱乐部将球员卖掉，他这个作为主教练的居然毫不知情？！这简直是毫无存在感嘛！根本没有得到应有的尊重！

　　在机场发生的这一幕，也立刻被各大媒体放在了自己的险要的版面上。关于纽卡斯尔主教练阿勒代斯可能和俱乐部主席阿什利之间的矛盾，也再次被人所关注。

　　此外，关于纽卡斯尔以两千万欧元的价格将杨帆卖给了沃尔夫斯堡，这也引起了英格兰媒体的一阵议论。

　　《每日镜报》：两千万欧元。纽卡斯尔将队内的中国射手杨帆送到了沃尔夫斯堡。这个从来没有代表过喜鹊踢过正式比赛的年轻球员的离开，却可能成为纽卡斯尔的遗憾。

　　《卫报》：在纽卡斯尔主席阿什利看来，他做了一笔合算的买卖，不过，看看沃尔夫斯堡人痛痛快快的在两千万欧元的支票上签字，很显然，德国人认为他们这钱花的值。

　　《太阳报》更是爆出猛料，在得知纽卡斯尔新老板阿什利将杨帆卖到了沃尔夫斯堡之后，纽卡斯尔前任主席谢泼德大闹里格伯顿训练基地，怒斥阿什利卖掉了纽卡斯尔的未来！怒称纽卡斯尔注定要为这笔卖人后悔的。

　　很显然，英格兰的媒体对于纽卡斯尔卖掉杨帆，普遍存在一个观点，那就是，纽卡斯尔太着急将杨帆套现了，对于才十八岁的才华横溢的年轻人来说，留在自己的球队，显然才是最合适的行为。

　　至于纽卡斯尔《回声报》，更是在自己的头版，怒斥纽卡斯尔俱乐部新老板阿什利是一个唯利是图的商人，卖掉了球队的未来和希望。

　　不过，对于《回声报》的这个观点，并没有在此时赢得绝大多数的纽卡斯尔球迷的认同，因为，杨帆毕竟从来没有代表纽卡斯尔一线队踢过任何一场比赛，纽卡斯尔球迷对于杨帆还缺乏必要的认同感。或者说，他们并没有真真正正的意识到，俱乐部的这次卖人的行为，对于球队来说，意味着失去了什么。

　　唯一让纽卡斯尔球迷有些稍稍共鸣是就是，杨帆是纽卡斯尔里格伯顿训练基地走出去的球星，却没有能够为球队效力，这多多少少的有些遗憾。毕竟，球迷天然对于自己的训练基地培养的球员有好感，在他们看来，这是真正的自己人。嗯，纽卡斯尔人对于他们并不太熟悉的杨帆的离开的感觉，就是这样子的。有遗憾，但是，并没有什么后悔的，毕竟杨帆也为球队换来了两千万欧元的进账呢。这笔买卖，不吃亏，是赚了的，最起码他们现在是如此感觉的。

　　而在中国国内，杨帆转会沃尔夫斯堡的时候，正是中国国家队出征马来西亚，备战亚洲杯的时候。

　　在各大体育媒体的头条上，立刻显得很有意思了。

　　一个大标题是：国家队阵容齐整出征亚洲杯、最强国足剑指亚洲之巅！

　　另外一个标题是：中国球星创造亚洲球员记录，两千万欧元先生杨帆终归狼堡！

　　这两个新闻报道的大标题都在头版，显得是那么的刺眼。

　　一边是号称是最强阵容的国足出征亚洲杯，一边是被国家队开除出队的杨帆，正式以两千万欧元的身价转会沃尔夫斯堡的消息。

　　而且，可以说，杨帆转会沃尔夫斯堡的新闻，完全盖过了国足出征亚洲杯的风头，这也让中国足协很不满，据说中国足协副主席南英怒气冲冲的拍桌子，认为杨帆这是故意和国家队作对。

　　对此，杨帆一定觉得很冤枉，因为，他压根早就将国足的事情忘在了脑后，至于说中国足协，这是什么东西？！

　　成功的以两千万欧元拿下杨帆，这让沃尔夫斯堡球迷振奋不已，在不少沃尔夫斯堡球迷的心中，杨帆早就说球队英雄，甚至可以说是这个城市你的英雄！

　　而可对于沃尔夫斯堡主教练马加特来说。却有着让他兴奋的另一层意义——拿下杨帆，确保了自己的战术构架中最关键的球员的到位。现在，他可以放心的去在转会市场上，挥舞着支票四处奔波，签下自己心仪的球员，以对球队进行补缺补差了。

　　当然，马加特要买来一些人，那么，他首先要做的就是对于球队的阵容进行清洗，难免就要送走一些人。

　　首先在锋线上，上个赛季被杨帆抢走了主力位置的阿根廷前锋克利莫维茨，被马加特第一时间放在了清洗大名单中，虽然在上个赛季被杨帆抢走了主力位置，在上个赛季的联赛中总共也只进了四个球，但是，克利莫维茨并不缺乏下家，这位三十三岁的阿根廷老将以一百万欧元的身价加盟德甲劲旅多特蒙德，威斯特法伦球场需要这样一位经验丰富的老将坐在替补席上，随时应召。

　　而上个赛季被租借在外的二十三岁的阿根廷边锋门塞格斯，他也被马加特明确的告知不再球队的计划内，门塞格斯也很干脆，立刻为自己找到了新东家，阿根廷联赛的圣洛伦索俱乐部乐于将这位阿根廷边锋带回国内联赛，最终，圣洛伦索花费了一百五十万欧元，带走了这位年轻的本土边锋。

　　让马加特稍稍犹豫的是锋线上的另外一个人选，德国边缘国脚汉克，这位杨帆上个赛季的锋线搭档，并不是马加特喜欢的那种类型。在马加特的计划中，杨帆的锋线搭档应该是那种比较全能的球员，既能够在禁区里抢点，脚下活也不错，技能全面，脚下技术好，射术也不错，身体强壮。

　　这样的球员，既能够自己攻城拔寨，也能够为杨帆做球。

　　很显然，汉克并不太符合马加特的要求，汉克是一位标准的站桩式中锋，身体强壮，射门一般，脚下技术和绝大多数的身材高大的德国前锋一样，技术并不算出色。

　　马加特的犹豫没有持续多久，他并没有等到引进新的前锋再对汉克动手，他直接就给汉克的经纪人打电话，告诉他说汉克并不在自己的计划之内。

　　汉克在得知主教练并不喜欢自己，他并没有愤怒，作为一位已经二十四岁的球员，早就对于职业足球的残酷和特点有了心理准备，此处不留爷、自有留爷处。他立刻让自己的经纪人帮助自己寻找下家。

　　在上个赛季，杨帆在德甲掀起了进球风暴，他除了进球之外，还为自己的搭档奉献了好几次助攻，这也让汉克受益，汉克在上个赛季的联赛中进了十一个球，这算是一张很不错的进球单了。所以，汉克并不缺乏追求者。

　　最终，沃尔夫斯堡在下萨克森州的德比兄弟汉诺威96成为了汉克的新东家，汉诺威96花费500万欧元，才得到了这位正值当打之年的德国边缘国脚前锋。能够引进汉克，汉诺威似乎很高兴，他们专门汉克的到来准备了一个新闻发布会。

　　在接连送走了三个前锋之后，马加特知道，他必须得尽快引进新的前锋，帮助杨帆寻找一位合适的新搭档。


第149章 杨帆的新搭档

　　马加特首先将注意力放在了上个赛季勉强在德甲保级成功的科特布斯的身上，他看上了该队的罗马尼亚射手拉杜。

　　二十九岁的拉杜上赛季为科特布斯打进十四球，是科特布斯的最佳射手与保级主要功臣。

　　这是一个很实用的球员，年龄不算太高，但是，也不小了。球员本人肯定渴望去实力更强的球队，而且，最重要的一点，身价不会太高，属于那种花小钱就能够引进的球员。

　　沃尔夫斯堡迅速向科特布斯报价求购拉杜，他们的报价是两百万欧元。

　　很快，科特布斯就回复了沃尔夫斯堡，这支德甲保级球队为球队的头号射手开价五百万欧元。

　　“干脆让科特布斯去打劫银行好了。一个二十九岁的前锋，他们居然敢开口要五百万欧元……算了。不要了。”马加特听到助理教练科斯特纳说道科特布斯居然敢回价五百万欧元，立刻就皱起了眉头。

　　沃尔夫斯堡在这个夏季转会市场的转会预算大约在一千五百万欧元左右，他得省着点花。当然，买进杨帆的那两千万欧元，并不在这笔预算资金内，这是沃尔夫斯堡的后台大众汽车提供的买进杨帆的专项资金。

　　“我这里倒是有一个方案。”科斯特纳突然说道。

　　“什么方案？”马加特问道。

　　“我记得你曾经提到过比较欣赏科特布斯的另外一个罗马尼亚人。”科斯特纳说。

　　“你说的是他们的罗马尼亚中场蒙泰亚努？”马加特揉着太阳穴想了想，说道。

　　“没错，就是蒙泰亚努。”科斯特纳说道：“我们可以从科特布斯打包买进拉杜和蒙泰亚努，这样反而可能将转会资金压下来。”科斯特纳说道。

　　马加特陷入沉思，他确实打算在中场进行大手术，沃尔夫斯堡现在的几个中场，马加特都不满意。你还别说，助理教练的这个提议，让马加特动心了。

　　“拉杜的身价应该在三百万以内，蒙泰亚努的身价也不可能超过250万，如果我们打包买下这两人的话，能够压价到五百万欧元以内。”科斯特纳继续说道。

　　“给科特布斯发传真，拉杜和蒙泰亚努两个人，四百万欧元！”马加特立刻做出了决定。

　　科特布斯对于沃尔夫斯堡求购拉杜，他们回价五百万欧元，这也是漫天要价，等着沃尔夫斯堡还价呢，却没想到，沃尔夫斯堡的回复居然是要打包拉杜和蒙泰亚努，而且总价也才只是四百万欧元！

　　如果放在豪门球队，绝对不会一下子卖出去球队的头号射手和主力中场的，但是，在科特布斯这样的德甲保级球场，没有球队不能够出售的球员，只要价格合适。他们大可以拿着这笔钱，再去东欧或者是非洲、南美淘弄些物美价廉的球员回来。

　　所以，科特布斯对于沃尔夫斯堡打包购买拉杜和蒙泰亚努，并没有生气，反倒是比较高兴，而两位球员也得知沃尔夫斯堡对自己有意，立刻活跃起来，开始放出声音，向沃尔夫斯堡卖好。相比较保级球队科特布斯，他们自然愿意去能够踢上联盟杯的沃尔夫斯堡。

　　很快，科特布斯就和沃尔夫斯堡就这两人的转会达成了一致。

　　四百五十万欧元，打包引进了科特布斯的罗马尼亚双星，科特布斯的队内头号射手拉杜，以及主力中场蒙泰亚努。

　　虽然引进了拉杜，但是，沃尔夫斯堡的锋线还是太单薄了，目前只有杨帆和拉杜以及从比利时安特卫普租借回归的年轻小将阿代尔顿。这要应付新赛季的双线作战，肯定不够。

　　这个时候，沃尔夫斯堡的球探摩比斯从捷克回来，他给马加特推荐了一个人。

　　埃丁·哲科，捷克的泰普利斯的波黑射手，一个身高达到192CM的大个子。2006/2007赛季的捷克甲级联赛的最佳射手。

　　只是看了这个大个子的比赛录像，马加特就有了兴趣。这个波黑射手，身材高大但丝毫不显笨拙，擅长前插抢点，同时也可作为站桩中锋投入到阵地战，技术细腻冲击力强。

　　唯一的问题是他的速度不算快，当然，作为一个身高192CM的大个子，是不可能像是小个子球员那样移动迅速的。

　　摩比斯在球探报告中将这一切都写的很详细，并且极力推荐这位1986年出生的年轻射手。当然，以十三粒进球获得联赛最佳射手，这确实不是多么高产的成绩。

　　速度不算快，这并不是大问题，关键是这个波黑射手的特点，正是马加特所要寻找，身高马大，抢点能力突出，但是，并不笨拙，脚下活比较细腻，也可以为同伴做球。

　　这就是马加特要为杨帆寻找的搭档，在马加特看来，一个这样的射手，也许并不需要多么高产，但是，绝对可以在前场为杨帆提供帮助，能传能射，关键时刻也可以做桥头堡！

　　于是马加特吩咐俱乐部和捷克甲级联赛球队泰普利斯进行接触、提出收购埃丁·哲科的意向。尽管哲科是上个赛季的捷克甲级联赛的最佳射手，也是泰普利斯的最佳射手。但马加特知道无论是俱乐部还是球员本人。都无法拒绝他的要求。

　　沃尔夫斯堡是德甲球队，能够踢联盟杯的比赛，这点对于一些大牌球星也许没有什么太大的吸引力，但是，对于一个在捷克甲级联赛踢球的球员来说，有着莫大的吸引力。

　　很快，沃尔夫斯堡关于求购埃丁·哲科的报价单就到了泰普利斯俱乐部主席的办公桌上。

　　泰普利斯那边却一直没有回复，马加特也有些着急了，他不得不将视线投放在别处，寻找合适的前锋。

　　这个时候，助理教练科斯特纳突然一拍脑袋，说道：“费力克斯，在预备队里还有一个前锋呢，我差点忘记了。”

　　“预备队里？”马加特愣住了。

　　“拉马。”科斯特纳说道：“一个牙买加射手，今年才二十岁，被奥根塔勒下放到预备队的，在那里呆了半个赛季了。”

　　“为什么会被下放到预备队？”马加特对这个比较感兴趣。

　　“这个，我要去问一下。”科斯特纳对此也不清楚。

　　十几分钟后，科斯特纳回来了，“弄清楚了，在杨帆来到沃尔夫斯堡之后，拉马和中国射手有矛盾，被奥根塔勒下放到了预备队。”

　　“嗯，和杨帆有矛盾……”马加特摸了摸下巴，然后对助手说道：“给这个牙买加人找个下家吧……嗯，等一下，他在预备队呆了半个赛季，估计也卖不上什么价格，反正是只要有人给钱就卖掉。”然后，他又喊住了科斯特纳，“实在不行，和他解约，让他自由转会。”

　　科斯特纳答应一声，摇摇头，走开了。他知道，马加特这是为了避免更衣室任何可能的矛盾隐患。不过，说起来，这个牙买加人可真够倒霉的，上个赛季因为和中国人闹矛盾，被下放到预备队，现在干脆被扫地出门了。

　　很快，沃尔夫斯堡官方网站上就放出了一个公告，球队的二十岁的牙买加射手拉马，以二十万欧元的身价，转会去了德乙联赛的美因茨。

　　被马加特的清洗风暴波及的不仅仅是这个“和杨帆有矛盾”的拉马，球队的三十一岁的中场老将卡尔汉和球队的合约还有一年到期，而这位也不在马加特的计划内，所以，俱乐部和球员选择和平分手，卡尔汉离开沃尔夫斯堡，自由转会去了克罗地亚的一家球队。

　　和卡尔汉情况一样的还有球队的波兰中场赫里斯托夫，这位已经三十四岁的中场老将，也和球队选择了和平分手，选择回到了祖国波兰的一家职业球队养老。

　　不过，也有人并不在马加特的清洗名单上，但是，却也离开的。

　　上个赛季表现还算出色的中场球员萨尔佩向马加特提出了离队申请，这位三十一岁的老将受到了奥根塔勒的邀请，打算转会去勒沃库森。

　　强扭的瓜不甜，马加特选择了放行，勒沃库森花费了五十万欧元，得到了这个三十一岁的老将，奥根塔勒迎来了自己的心腹球员。

　　六月二十三日，捷克联赛的泰普利斯俱乐部终于回复了沃尔夫斯堡，他们为球队的波黑射手哲科开价六百万欧元！

　　这个价码显然不是马加特能够接受的，不过，这也让马加特放下心来，泰普利斯既然愿意回价，就说明他们并不排斥卖出球队的头号得分手。沃尔夫斯堡随后回价到三百万欧元。

　　就这样，讨价还价在进行中，哲科自己也在接受媒体采访的时候对沃尔夫斯堡在上赛季的德甲创造的奇迹赞不绝口，表示自己很渴望和杨帆一起踢球，这等于是公开向沃尔夫斯堡和杨帆示好了。

　　球员本人的态度也加速了转会的谈判进程。

　　最终，在六月二十九日这一天，沃尔夫斯堡在自己的官方网站上宣布：球队和捷克球队泰普利斯就波黑射手埃丁·哲科的转会达成一致，这位身高192CM的大个子球星，以四百万欧元的身价正式转会来到沃尔夫斯堡。

　　在得知球队签下了这个公开表示过想要和自己一起搭档的大个子球员后，杨帆在自己的推特上发了一条消息：欢迎来到狼堡，大个子。


第150章 悍将投狼堡

　　马加特曾经向杨帆承诺过，要为球队寻找一个在中场悍将，以减轻球队在中场的防守压力，这样的话，杨帆就不需要随时回防，而在马加特的战术中，这个球员最好是能攻善守的硬汉！不过，想要找到这样一个球员，可不容易。

　　沃尔夫斯堡的青训系统并不发达，这和这个球队的历史不够悠久有很大的关系，不过，狼堡很重视球探的作用，他们在德国本土、东欧、以及美洲和非洲都有派遣球探以搜罗年轻球员。

　　这一天，负责德国本土的球探泽比安斯基给马加特带回来了柏林赫塔队一个年轻人的比赛录像。

　　“凯文·普林斯·博阿滕，二十岁的德国青年国脚，拥有加纳和德国双重国籍，入选过德国U18国家队和U21国家队。上个赛季代表柏林赫塔出场22次进2球。可以打中场左路、右路和中路两个位置。他是一个很有侵略性的球员。在中场能拼善抢，此外，并不是一个绝对的工兵型球员，在进攻的时候，也比较出色，有些时候，这个黑人球员的创造力和南美球员有的一拼，脚下技术并不花哨、很实用。”泽比安斯基指着电视屏摹上正在倒地滑铲的黑人球员说。

　　马加特点头同意泽比安斯基的看法。这个身材魁梧的黑人球员确实表现的很积极，在场上很有一股子拼劲，上抢很积极，此外，在进攻的时候，这个博阿滕也很表现的很亢奋，积极插上参与进攻，脚下技术简单实用，而最让马加特印象深刻的是博阿滕的远射，这个年轻的黑人球员在远射的时候，几乎没有助跑，一旦拉开空当，直接抡起右腿就是一脚爆射，射门力量极大，球速很快，门将一旦猝不及防，就可能造成丢球。

　　“确实是不错，这个球员是我想要的。”马加特说道：“不过……他的身价一定不低吧？”这是马加特最关心的问题，沃尔夫斯堡给他的转会资金，大约就一千五百万欧元，算上卖掉汉克和门塞格斯以及萨尔佩和克里莫维茨所收入的八百万欧元，他手头上可用的资金就是两千三百万欧元，这钱看着不少，但是，不禁花啊，他得省着点花。

　　此前，沃尔夫斯堡买进了拉杜和蒙泰亚努，这花费了球队四百五十万欧元。

　　随后，引进哲科，这花费了沃尔夫斯堡四百万欧元。

　　这样的话，马加特手里可以使用的资金还剩下一千四百五十万欧元，他在中场和后防线上的改造还没有开始呢，这些钱根本就是捉襟见肘，必须省着点花。

　　泽比安斯基点点头，随后又摇摇头，“柏林赫塔为博阿滕标价一千万欧元，不过，我认为这还有压价的空间！”

　　马加特皱起了眉头。柏林赫塔还真敢开价啊。

　　“太高了。五百万欧元的话，我们就出手。”

　　泽比安斯基摇摇头，“五百万欧元不太可能，我认为，七百万欧元的话，应该能够拿下这个年轻人。”

　　马加特揉了揉脑门，想了想，“先给柏林赫塔发个传真，就说我们看上了博阿滕，看看他们是什么反应。”

　　就在这个时候，沃尔夫斯堡队长霍夫兰德突然向马加特提出了离队申请。

　　这位二十八岁，正值当打之年的狼堡的队长选择了回家，这位一直不受巴斯滕青睐的中后卫，打算离开了效力多年的德甲，选择了回荷兰踢球。

　　而随着霍夫兰德的离队申请一起摆放在马加特的办公桌上面的，还有荷兰足球甲级联赛豪门费耶诺德求购霍夫兰德的报价单。

　　这个时候，马加特才意识到，球队被人挖角了，很显然，费耶诺德已经搞掂了霍夫兰德。

　　对于霍夫兰德的离队申请，马加特很惊讶，也表示了不解，他当然不愿意在这个时候卖出球队的队长。

　　不过，在和霍夫兰德进行了电话沟通之后，马加特就毅然决然的将球队队长放进了清洗大名单，在谈话中霍夫兰德坚持了自己要回国踢球的想法。

　　球员坚持要走，马加特本来就不是脾气好的人，他自然也不会强留，而是开始考虑来自费耶诺德的报价。

　　最终，两天后，沃尔夫斯堡官方网站上宣布，球队的队长、荷兰老将霍夫兰德以三百五十万欧元的身价转会加盟荷甲豪门费耶诺德。

　　失去了球队队长，球队必须尽快的寻找一位出色的中后卫，马加特的心里有些郁闷，不过，随后他就意识到了霍夫兰德离开所得来的三百五十万欧元的收入，使得他手头的资金变得稍稍宽松了。

　　而当是时，柏林赫塔也回复了沃尔夫斯堡关于博阿滕的求购报价。

　　首都球队为博阿滕标价为八百万欧元。

　　应该来说，柏林赫塔没有狮子大开口，这个价码和沃尔夫斯堡的心理价位很接近了。

　　沃尔夫斯堡立刻回价为六百五十万欧元。

　　双方又是一阵的讨价还价，最终将转会身价定格在了七百万欧元。

　　随后，沃尔夫斯堡官方网站上宣布，球队以七百万欧元的身价，从柏林赫塔引进了二十岁的中场选手凯文·普林斯·博阿滕。

　　这样的话，算上之前刚刚收入的霍夫兰德转会的转会费，现在马加特的手里还有一千一百万欧元以供他在转会市场上挥舞支票。

　　随后，马加特开始着手在后防线上的引援，在霍夫兰德离开之后，他立刻盯上了葡超波尔图的葡萄牙国脚中后卫里卡多·科斯塔！

　　这位葡萄牙国脚现在在波尔图的近况却不太好。作为穆里尼奥时代夺得冠军杯的老将，现在却已经沦为了替补。所以，里卡多·科斯塔也一直在寻求转会离开波尔图。

　　球员要离开，俱乐部也打算放行。

　　所以，马加特求购里卡多·科斯塔的事情进展的出奇的顺利，有着欧洲“黑店”之称的波尔图，这一次并没有狮子大开口。

　　五百万欧元！

　　这就是这位葡萄牙国脚中后卫转会沃尔夫斯堡的身价！

　　在引进了里卡多·科斯塔之后，马加特又将二队的年轻后卫雷切招入了一线队，这也意味着，没有什么意外的话，他并不打算再对球的后防线进行调整了。

　　现在，马加特的手里，只剩下三百万欧元的转会预算了，在这样的情况下，马加特却再次将目光放在了球队的锋线上，现在，沃尔夫斯堡的锋线拥有杨帆、哲科、拉杜以及阿代尔顿，按理说，四个球员的锋线搭配也应该足以应付新赛季了，但是，在马加特的眼中，锋线还有一个短板，那就是，一旦球队的主要得分手杨帆伤停的话，球队就缺乏一个可以信赖的得分点。刚刚加盟球队的拉杜和哲科在新赛季的状态还未可知。

　　在这样的情况下。马加特将目光投向了自己的前东家拜仁慕尼黑。

　　事实上，之前，拜仁慕尼黑的球迷埋怨拜仁慕尼黑引援不利，最主要是还是因为杨帆选择加盟沃尔夫斯堡而没有选择加盟拜仁慕尼黑，这让拜仁慕尼黑很不爽。

　　而实际上，拜仁慕尼黑在这个夏天的转会市场上，已经投入了不少的资金了，随着托尼和里贝里的加盟，拜仁已为新赛季引援花掉了5230万欧元，其中引进意大利中锋卢卡托尼是1100万、引进法国国脚里贝里是2500万、引进扬森是1000万、引进索萨是600万、引进施劳德拉夫是120万，再加上以自由身从沙尔克加盟的土耳其国脚大阿尔滕托普，拜仁慕尼黑至今为止已经签下了六位新球员。

　　在距离转会市场关闭还有两个多月的时间的时候，拜仁慕尼黑在转会市场上，已经可以说是斩获颇丰了。

　　在里贝里之后，拜仁的下一个目标将是不来梅射手克洛泽，关于克洛泽转会拜仁慕尼黑的肥皂剧已经拖得很久了，克洛泽已经等得不耐烦了，他在接受媒体采访的时候公开表示，期待拜仁与不来梅能尽早谈妥转会细节，以求在即将开始的新赛季身披拜仁战袍。

　　目前，两家俱乐部的转会谈判还在进行中，唯一的阻碍是转会费。如果不出意外，当克洛泽成功转会拜仁的话，拜仁新赛季转会资金将总计花出7000万欧元，不过，这不算什么，要知道，根据《图片报》的说法，拜仁共握有的转会资金至少高达一亿欧元。同时，刚从南美解放者杯半决赛出局的桑托斯中场泽罗伯托也于前天表示，自己不会继续留在桑托斯，理由是家人在巴西无法得到安全感。显而易见，这位刚刚被邓加征召参加美洲杯的巴西国脚重返拜仁指日可待。要知道，按照鲁梅尼格的话说，泽罗伯托当初之所以离开拜仁，原因是与前任主教练马加特不睦，如今马加特这个不和谐的因素不再，泽罗伯托很想要回到老东家。

　　拜仁慕尼黑现在已经有了里贝里和卢卡托尼，而在克洛泽加盟拜仁开始倒计时的时候。现有射手马凯和波多尔斯基的下赛季归属也成为疑点，特别是马凯，拜仁对马凯的态度很明确，那就是“如果克洛泽来，马凯将离开”。

　　马加特知道这是挖角老东家的好时机，就盯上了马凯。

　　这位已经三十二岁的老将，具有前锋具有的一切素质。脚下技术细腻，速度快，头球甚佳，左右两脚均能射门。现在，虽然已经“上了年纪”，也许马凯的速度已经大不如前，但是，他的射门依然精准，而最让马加特垂涎的是马凯在欧洲赛场的经验！

　　这个赛季，沃尔夫斯堡将参加联盟杯，但是，整个沃尔夫斯堡队内，居然没有任何一名球员有过欧战经验！这是很致命的！所以，马凯这样的虽然有些过气，但是，实力尚存、欧战经验丰富的老将，就成了马加特眼里的香饽饽。


第151章 商业代言的第一桶金

　　杨帆在沃尔夫斯堡从籍籍无名到成为德甲金靴的故事，被媒体评为德国在刚刚过去的这半年，最不可思议的励志故事。

　　拜德国媒体的疯狂炒作所赐，现在，杨帆在德国的人气节节攀升。

　　一个很拼命、努力的年轻人，有梦想，为梦想拼搏不休，长得又不丑，在球场上张扬霸气，面对困境的时候，也决不退缩，这个年轻人的脸上总是洋溢着自信的笑容，就好像是没有任何困难能够让他皱眉头！

　　虽然还有一些媒体会在报道中挑杨帆的毛病，但是，在大多数媒体对于杨帆的描述中，我们可见这个年轻人是多么的阳光和努力！

　　杨帆开始成为德国的青少年追逐的偶像，成为这些同龄人崇拜的对象。

　　现在，要说杨帆是在德国家喻户晓的大明星，这一点也不为过，自信，肯努力、脸上总是带着笑容，但是，该发威的时候简直比老虎还要威猛！他的这种形象也很讨女孩子欢心。以至于杨帆去超市买个东西的路上，都会碰到一些大胆的女球迷向他示爱。

　　德国国家队电视台也做过一个即时的调查，在德国的年轻人中调查他们最喜欢的同龄明星，其中有超过一半的被采访者将票投给了杨帆，其中绝大多数的年轻女球迷，很显然，杨帆很讨她们喜欢。

　　按理说，人气的增高，自然会带来更多的商业机会。

　　但是，让杨帆有些奇怪的是，他的第一笔商业代言合同还没有来到。他甚至特别打电话给自己的经纪人贝克，询问此事，贝克在电话中说一些商家已经和他进行了接触，只不过初步接触的结果，对方给出的价码并不能够让贝克同意，所以，贝克也就没有通知杨帆。

　　“杨，我们要走的是精品路线。将来，你的一项商业代言的广告收入，要比得上别人好几个代言广告的收入。”贝克说这话的时候，尽管是通过手机通话，看不到他的样子，但是，杨帆能够感受到贝克的认真和严肃。

　　经纪人的这种考虑，也是为了自己好。杨帆也就不再说什么了。

　　这一天，杨帆在训练基地加练结束之后，刚刚回到家中，他一边吃晚餐，一边看体育新闻。

　　沃尔夫斯堡所在的下萨克森州当地的电视台上，正在介绍沃尔夫斯堡在这个夏季已经签下的新援。

　　“凯文·普林斯·博阿滕，这是一个身强体壮的中场悍将，相信这位德国青年国脚的到来，能够增强狼堡在中场的硬度，而且，如果你们认为这个年轻人只对防守有帮助的话，那就大错特错了，让我们来看看他上个赛季在柏林赫塔的表现——”随着主持人这话，电视画面中出现了一场德甲比赛的场面。

　　这是柏林赫塔和科特布斯的比赛，在比赛进行到七十一分钟的时候，柏林赫塔的一次进攻在禁区前受阻，足球弹到了一个黑人球员的脚下，这人拉球转身，刚刚正面面对球门，就直接一脚爆射！

　　足球打在了球门横梁下沿，发出咣的一声响，然后再次落下，弹进了网窝。

　　“这球真带劲！好球！好球！！”杨帆也为这球拍手叫好。

　　“进球的柏林赫塔球员正是博阿滕，当然，他现在是狼堡的球员了，这个年轻人有一脚大力爆射的绝技，相信这也将丰富狼堡在新赛季的进攻手段……”

　　在介绍了博阿滕之后，主持人话题一转，突然一脸神秘的对嘉宾说道：“你知道吗？马加特在锋线上又有新目标了！”

　　“我还真都没有听说呢。”嘉宾也很配合的一脸惊讶的表情，“是谁呢？”

　　“对啊，会是谁呢？”

　　随着主持人的手指指向，然后，电视画面上出现了一个球员的照片。

　　杨帆看到这个照片也愣住了，是拜仁慕尼黑的荷兰球星马凯！

　　是马凯？！

　　杨帆可没有想到马加特新盯上的目标会是这位拜仁慕尼黑的老前锋。这可确实是让他始料不及。

　　这些天，杨帆每天的工作就是在家里看比赛录像和射门集锦，然后就是出去训练场训练。沃尔夫斯堡的队医也已经为杨帆量身定做了一个训练计划。以保证他能够训练得当，而又不练坏了身体。所以，沃尔夫斯堡全队还没有开始集训，杨帆就走在了全队的前面。

　　每天忙着训练，在闲下来的说话，杨帆对于球队在转会市场上的动态也有所关注。他知道除了引进了波黑的大个子哲科之外，马加特还从科特布斯引进了罗马尼亚射手拉杜。就在杨帆以为球队在锋线上的引援就到此为止的时候，却没有想到又听到了马加特看上了马凯的消息。

　　锋线上真的需要那么多人嘛？！

　　杨帆嘀咕着。锋线上人员众多，这也意味着锋线的主力位置的竞争将异常的激烈。当然了，杨帆无惧于任何竞争，他对于自己拿下主力位置很有信心，杨帆的底气？无他，争取多进球就行了！

　　“不过，如果马凯能够来的话，球队多了这么一个经验丰富的老将，应该是好事吧。”杨帆嘟囔着说道。就在这个时候，他的电话响了。

　　杨帆看了看来电显示，是贝克打来的。

　　杨帆如今已经正式转会沃尔夫斯堡了，所以，贝克已经完成了他的工作，如果没有什么重要的事情，贝克是不会主动向杨帆联系的。还有一种情况，那就是：有人找杨帆代言广告的事情有了新进展了。

　　“这次会不会有什么好消息呢，迈克尔。”杨帆笑着问道：“我现在可是很穷啊！”

　　“年薪五百万欧元的人，居然对我哭穷。”贝克说道。

　　“年薪是年薪，我说的是广告收入，看着贝克汉姆一年挣了几千万欧元的广告费，我却一毛钱没捞到呢，心里难受啊。”杨帆说道。

　　“整个足坛能够和贝克汉姆比的人，有几个？甚至是一个都没有吧。”贝克说道。

　　“你这是在怀疑你自己的能力吗？迈克尔。”

　　“当然不是。”贝克开口说道。

　　“好吧，好吧，咱们先不谈贝克汉姆，那么，我的第一笔商业代言收入，什么时候能够来到呢，迈克尔。”杨帆嘿嘿笑了，不再调侃自己的经纪人。

　　“现在就来到了。”贝克说道：“我这次打电话给你就是说这件事。”

　　“噢？！是什么企业？德国的企业？”杨帆立刻来劲儿了。他自己猜测应该是德国的企业，因为，他现在虽然在欧洲足坛也算的上是有些人气了，不过，因为他在德甲踢球，所以，在德国的人气最旺嘛，按照这个推理，来找自己代言的商家，十有八九是德国本土的企业了。

　　“不是德国的企业。”贝克直接说道。

　　“不是德国的企业？”杨帆愣住了，他想不到除了德国的企业之外，会是哪国的商家找自己代言？莫非是来自国内的企业？

　　“那是中国的企业？”杨帆问道。

　　“也不是。”贝克说道。

　　“不是德国的企业，也不是中国的企业？”杨帆现在是真的不知道是哪国的企业找自己代言了。

　　贝克不再卖关子，他开口说道：“是一家来自美国的服装品牌。”

　　“美国？”杨帆惊讶了，他可真的没想到是来自美国的企业，那个，自己在美国有很大的知名度吗？他自己对此都表示很怀疑。

　　“没错，是美国的一个比较著名的品牌。”贝克也有些兴奋地说道，显然对于这家企业的实力和品牌都比较满意。

　　“耐克？”杨帆问道。

　　“不是耐克，也许再过两个赛季你就能够从耐克那里拿到大合同，不过，现在嘛……”

　　贝克虽然没有说出来，但是，杨帆这还是听出来了，那就是自己现在的实力和名气，还暂时没入耐克的法眼。这句话让他有些不爽。

　　“事实上，现在和耐克这样的超级大鳄签约，对你也没有好处，他们不会出太高的价钱的，反倒是再过两年，你名气越来越大，反倒是能够从这些大品牌那里拿到超级大合同，他们也会更加重视你，会重点宣传你。”贝克解释道。

　　杨帆点头，表示了然。他是真的了解了，这意思就是，以自己现在的名气，即使是能够吸引超级品牌的注意，但是，估计也不会受到该品牌的重视，反倒是不如等到名气再大一点，那个时候，这些超级品牌才会主动找上门来。

　　“那是什么品牌？”杨帆问道：“是匡威？”

　　在他的了解中，对于美国的服装品牌，也就是知道耐克和匡威这两个牌子了。

　　“也不是匡威。”贝克再次否了杨帆的猜测，他说出了那个服装品牌的名字，“是ABERCROMBIE & FITCH！”

　　“这是什么？”杨帆问道，他对于这个名字一无所知，根本没有听说过嘛，他开始怀疑这个品牌会不会是一个二流品牌了。

　　“我怎么可能同意你和二流品牌合作！”贝克说道，有些不高兴的冷哼一声，“你没听说过这个品牌，不代表这个品牌不知名。”

　　“好吧，好吧，我孤陋寡闻，错怪你了。”杨帆嘿嘿笑着，看在花花绿绿的钞票的面子上，他立刻向贝克道歉，“迈克尔，这个什么A什么F的企业，愿意掏多少代言费啊？”

　　事实上，这个才是他现在最关心的问题啊。


第152章 沾了光？

　　“你再说一遍这个品牌的名字。”杨帆说道，他还是没有记住这个品牌的名字。

　　贝克也知道这个品牌的名字实在是太长了，他不得不一个字幕一个字母拼给杨帆。

　　ABERCROMBIE & FITCH标志是一只麋鹿简称“A&F”，在美国的华人喜欢叫它“小鹿头”。A&F（ABERCROMBIE & FITCH）是一个在美国青少年心目中极富影响力的超流行服饰品牌。

　　ABERCROMBIE & FITCH设计针对年龄18-22岁的大学生市场；但是很多年龄层的人都到这里来买，甚至是一些年龄比较大的。在美国，这个品牌很受年轻人喜爱，而且有调查显示，很多亚裔家庭特别是华裔家庭的年轻人也特别喜欢穿这个品牌。

　　贝克为杨帆简单的介绍了这个品牌。

　　“在美国的大学生中，十个人中，就至少有一个是穿着这个品牌的服装。”

　　“确实是一个不小的品牌了。”杨帆满意的点点头，能够在美国的青少年中占据一成的市场份额，这确实不容易了。和这样的品牌签约的话，也能够提高自己的影响力。

　　当然，最重要的是——“他们开价怎么样？你还没有回答我这个问题呢。”杨帆最关心的还是钱。

　　“具体的金额还没谈，估计价钱一般，不会太高。”贝克说道。

　　“这样子啊。”杨帆的兴奋的情绪受到了一点点影响。

　　“杨。”贝克突然很认真地说道：“我倒是觉得，这是一次机会，是扩大你在德国之外的影响力的一个机会，这一次能够挣多少倒不是最重要的，重要的是，这是你的一次机会。”

　　“你说的倒是没错，不过，代言费也得让我满意才行啊，这可是我第一桶金呢。”

　　“我当然知道，要是价格不合适的话，我自然会帮你拒绝。”贝克点头道。这是一次扩大杨帆在美国的影响力的机会，但是，这并不意味着能够接受过低的价码。

　　“不过，有一点，我很奇怪。”杨帆说道：“就是卡卡这样的球星，在美国的影响力都很有限的吧，在那个国家最受欢迎的是橄榄球和冰球以及棒球和篮球这些运动。足球不是多少人喜欢的吗？他们怎会找到我这样一个足球运动员。”

　　贝克就哈哈笑了，“你真的想知道？”

　　“当然。”杨帆没好气的说。

　　“现在，在美国，卡卡也许确实都没有你有名气。”贝克继续笑着说。

　　“嗯？”杨帆不解。

　　“具体情况我也不清楚，不过，你应该要感谢的是你的女朋友。”贝克哈哈大笑，“美国人不知道足球运动员的你是谁，但是，他们可能会对茱莉亚·罗伯茨的宝贝侄女的绯闻男友比较感兴趣。”

　　“我艹！”杨帆爆了句粗口，他这才明白过来这家美国服装品牌为什么会找到自己，感情自己还是沾了艾玛的光呢。

　　“哈哈哈。”贝克哈哈大笑着。

　　“有这么好笑吗？”杨帆恶狠狠地说道：“反正，要是代言费不让我满意的话，我宁愿不接。”虽然这件事让他很不爽，但是，人总不能够和钱过不去啊。

　　贝克在电话那边一边笑，一边点头：“行，我知道怎么做了。有进一步消息，我会第一时间通知你。”

　　贝克说完就要挂电话，杨帆却突然想到了什么，他叫住了自己的经纪人。

　　“麦克被俱乐部卖走了。”杨帆说道。

　　麦克就是杨帆上个赛季在沃尔夫斯堡的搭档麦克·汉克，在杨帆刚刚来到这个球队的时候，汉克对他帮助很多。

　　“他转会了？我还真的没有注意。”贝克这段时间在忙着帮杨帆弄广告代言的事情，对于沃尔夫斯堡在转会市场上的动作并没有关注。

　　“嗯，去了汉诺威。”杨帆说道：“萨尔佩也走了，队长霍夫兰也离开了。我突然发现这支沃尔夫斯堡不是我熟悉的那个球队了。”

　　无论是汉克还是萨尔佩或者是霍夫兰都是和杨帆关系很不错的队友，他们对于杨帆这个小年轻都曾经帮助甚多。

　　贝克知道，对于杨帆这样的年轻人来说，第一次面对这种熟悉的队友们转会离开的情况，难免有些伤感。

　　“这就是职业足球，杨，你必须学会适应。”贝克劝解说道：“在球队内，你不是还有一些熟悉的队友嘛。”

　　“我知道，只是一时半会有些伤感。”杨帆点头，和他关系很不错的墨尔勒、桑塔纳都还在队内，这也让他心里好受不少。

　　“在锋线上，马加特都买了谁？”贝克问道，他关心的是这个，谁来和杨帆搭档，这也将影响到杨帆的进球状态。

　　“科特布斯的拉杜，以及捷克联赛的金靴，一个波黑球员，是一个192CM的大个子。”杨帆回答说到，“不过，现在听说教练还想要将马凯从拜仁慕尼黑带到球队。”

　　“唔。”贝克点头，“如果马凯能够来的话，对你是有帮助的，你现在欠缺大赛经验，有这样一个经验丰富的老将在身边，你能够学到不少东西。”

　　“哈，你说的没错。”杨帆一拍脑袋，他之前还真的没有想到过这个，现在听到经纪人这么一说，还真是这一回事，在马凯这样的经验丰富的优秀射手身边，确实能够学到不少东西。

　　之前他对于马凯可能来到狼堡，并没有什么特别的感觉，现在，却反而比较期待这位荷兰老将的到来了。

　　和贝克通话完毕，杨帆又接到了艾玛的电话，两个人聊了一会，不知道为什么，杨帆并没有提及自己可能要和那家美国品牌合作代言的事情。这小子心里还是感觉别扭，想到自己可能真的是沾了艾玛的光，才拿到第一个广告代言，总归是有些感觉怪怪的。

　　第二天早上，杨帆就接到了贝克的电话。让他有些惊讶的是，ABERCROMBIE & FITCH并没有过分压低代言费的意思，反倒是给出了一个比较客观的代言费。

　　两年一百五十万美元！

　　客观的说，对于一个刚刚在足坛崭露头角的年轻人来说，这个代言费已经是相当不错的了，更何况，作为一个足球运动员，在美国的影响力是相当有限的。

　　虽然这也许坐实了贝克猜测的这家美国服装品牌找杨帆代言的原因，但是，面对这还算丰厚的代言合约，杨帆能够拒绝吗？

　　当然不能，对于钞票，他是不可能说NO的！

　　ABERCROMBIE & FITCH知道杨帆现在是假期，而且球队马上就要开始集训了，所以，就安排杨帆在这几天拍摄代言广告。

　　所以，杨帆也就在当天中午就预定了第二天飞往美国休斯顿的飞机票。

　　因为姚明在火箭队的原因，休斯顿的华人对于体育的热情高涨，这里也一度成为了不少华人选择定局的首选地之一，ABERCROMBIE & FITCH选择在休斯顿拍摄广告，显然也是考虑到这个因素。毕竟，杨帆是一个中国球星嘛。

　　第二天上午，杨帆乘坐高速列车从沃尔夫斯堡出发前往柏林，在柏林机场候机的时候，他从机场报亭随手买了一份报纸，从报纸上看到了一则消息：

　　再见马凯！

　　拜仁慕尼黑俱乐部已经宣布该队的荷兰射手马凯以四百五十万欧元的价格从球队转会去了沃尔夫斯堡俱乐部！狼堡已经在官方网站上发布了欢迎马凯加盟的公告。

　　而在“再见马凯”的大标题旁边，是一个并列的大标题：

　　克洛泽君临安联球场！

　　上演了几乎两年的克洛泽转会去拜仁慕尼黑的肥皂剧终于画上了句号，不莱梅的当家射手以一千五百万欧元的身价转会去了拜仁慕尼黑！

　　现在，拜仁慕尼黑在这个夏天的转会市场上的投入已经超过了六千万欧元，尤其是在前场，球队云集里贝里、卢卡托尼、克洛泽这三位球星。很显然，上个赛季在德甲仅仅位列联赛第四名，不得不去踢联盟杯，经历了一个失望的赛季之后，也触动了拜仁慕尼黑的高层，他们挥舞着支票本招兵买马，发誓要收复失地。

　　在转会新闻上，还有一则不太引人注目的消息，那就是沃尔夫斯堡花费了八十万欧元，从德国足球乙级联赛的慕尼黑1860队买进了二十三岁的德国本土球员舍费尔的消息，这是一个中场左路选手。

　　广播中已经在通知准备登机了，杨帆合上了报纸，排队准备登机。

　　他是一个人出发前往休斯顿的，在机场，经纪人贝克以及ABERCROMBIE & FITCH的工作人员在等候接机。

　　在上飞机前，杨帆还给艾玛打了个电话，两个人隔着大西洋聊的很开心，只是倍加思念对方。

　　杨帆直到这个时候还没有对艾玛说自己要去美国拍广告的事情，这个时候，已经不是纠结于之前的那个原因了，他要给艾玛一个惊喜，他要突然出现在女孩的面前。给她一个大大的惊喜。


第153章 SS1级别任务奖励

　　事实上，按照《图片报》的说法，拜仁慕尼黑并不愿意放马凯去拜仁慕尼黑。拜仁慕尼黑总是挖角德甲其他球队的核心球员达到了充实自己又削弱了对手的作用，他们深谙此道，自然不会放马凯这样的经验丰富的老将去其他德甲球队。本来嘛，拜仁慕尼黑希望将马凯卖到其他的联赛，最好是送马凯回老家踢荷甲联赛。而马凯本来也是打算回到荷甲联赛的，费耶诺德俱乐部已经和马凯进行了沟通。

　　不过，在这个时候，马加特向马凯发出了邀请，在马加特执教拜仁的两个赛季里，马凯和马加特的合作还算是愉快的。对于前任主教练的邀请，马凯动心了。他在思考之后，接受了马加特的邀请，将自己的下一站选择停靠在沃尔夫斯堡。

　　拜仁慕尼黑一开始并不同意马凯转会去沃尔夫斯堡，不过，后来马凯自己亲自找到了鲁梅尼格，和这位拜仁高层进行了会谈。会谈的内容媒体不得而知，不过，随后拜仁就同意放行马凯前往沃尔夫斯堡。

　　按照《图片报》的说法，应该是拜仁慕尼黑为了感谢马凯为拜仁效力这些赛季所作出的贡献，点头同意了这笔转会。当然，《踢球者》的看法则是，拜仁慕尼黑显然是并不认为沃尔夫斯堡这支球队会对于他们在联赛争冠带来什么威胁，才会同意放马凯转会去沃尔夫斯堡的。

　　总之，不管怎么说，马凯去了沃尔夫斯堡，现在，沃尔夫斯堡的锋线上有杨帆、哲科、马凯、拉杜以及阿代尔顿，五名前锋的构成，已经足以应付双线作战了。马加特也在接受媒体采访的时候表示，球队的锋线的引援改造已经完成，不会再对锋线有什么动作了。

　　在休斯顿的一家五星级酒店里，杨帆安顿下来，从德国飞来休斯顿，跨越大西洋，这可实在是一趟长途旅行，即使是杨帆体格很强健，也是有些疲惫了。

　　不过，回到酒店里，贝克的第一句话，就让杨帆的疲惫一扫而光。

　　“和德国电信的合作也有了进展。”贝克说道，说这话的时候，经纪人先生的表情微微得意。

　　“真的？”杨帆立刻两眼冒光，兴奋的问道。德国电信是欧洲最大、世界第三大电信运营商。超级大鳄找他代言，这无形间将极大的提高杨帆的个人影响力。

　　“嗯，还没有最终谈下来，不过，我估计问题不大了。”贝克说道。

　　以德国人做事情严谨的特性，一个人德国人说一件事问题不大的时候，几乎就是八九不离十了。

　　“太好了！”杨帆兴奋的欢呼，“这可真是一个好消息。谢谢你，迈克尔，辛苦了。”

　　“你这个家伙，恐怕是看在钱的份上才对我这么客气的，平时你可不这样子。”贝克哈哈笑着。杨帆拿到大合同，他作为经纪人能够抽成，自然也会有大笔收入。

　　“怎么可能，我是那样的人吗？”杨帆嘿嘿笑着说道。

　　“反正你的任务就是好好工作，在球场上多进球，这样的话，我这边的工作也好做一些。”贝克说道。

　　这是一个总统套房，杨帆回到了自己的卧室，躺在床上依然有些兴奋的睡不着觉。2007年对于他来说，注定是难以忘怀的一年，他从一个几乎要被纽卡斯尔青年队解约的年轻球员，成长为德甲的金靴，名动欧洲足坛，可以说是意气风发。以前就连请队友出去吃饭，也只敢选择几英镑一位的自助餐，薪水更是只有不到几百英镑的周薪，现在，他却已经是拿着五百万欧元的年薪的“天才球星”了。就说这一次吧，拍一次广告，就能够进账一百五十万美元。

　　这样的生活现状，让这个年轻人也不禁感慨，一切都好像是梦中一样。

　　杨帆知道，自己能够有现在，得益于自己在球队上的优异表现，得益于自己的一粒粒进球！

　　正如贝克刚才所说，杨帆要做的事情就是好好踢球，争取进更多的球，在球场上取得更大的荣耀！

　　这个时候，杨帆想起了一件事，自己在刚刚过去的2006/2007赛季的德甲联赛中，进了二十三球，拿到了德甲金靴，而且还帮助球队最终取得了排名联赛第五名的好名次。这对于自己和球队来说，都是一个非常精彩的赛季了，可是，赛季都结束了一个半月了，为什么“超级巨星系统”还没有任何奖励发放呢？！

　　之前，杨帆忙着回国，在回国之后，又忙着处理和国家队以及中国足协的恩怨，然后又忙着转会的事情，所以，没有时间去想太多东西。

　　现在仔细一想，立刻就想到了这茬。

　　“马丁，我拿到了德甲金靴，还帮助球队拿到了联赛第五名，杀入欧洲赛场，系统怎么没有一点点奖励吗？”杨帆问系统马丁。

　　“拿到德甲金靴，取得个人荣誉，获得SS1级别射手奖励；帮助沃尔夫斯堡杀入欧洲赛场，或者SS1级别团队荣誉奖励。”马丁回答道。

　　这么说，就是有经验奖励了，而且听马丁这话中，这奖励还是很诱人的。只是，为什么自己没有收获奖励呢？杨帆继续问马丁。

　　“SS1级别经验奖励，需要激活才可以获取。”马丁说道。

　　“我艹，还需要激活？”杨帆怪叫一声。

　　“没错。”

　　“好吧，好吧，那么请问，我该怎么激活，才能够收获我的奖励。”杨帆无奈地说道，经过这段时间的“相处”，他算是了解了系统马丁，你和马丁讲道理和抗议是没有任何用的。有这力气还不如好好做事情。

　　“需要激活才可以获得SS1级别经验奖励，是为了避免你因为骄傲自满而得意洋洋，进而不思进取。”让杨帆意外的是，他没有问，但是，马丁居然还是解释说道。

　　“好吧，我知道了，是为了我好。”杨帆撇撇嘴，“我现在关心的是怎么去激活呢？”

　　“新赛季开始以后，连续三场比赛都有进球，可以激活SS1级别射手奖励，如若完成不了激活任务，那么SS1级别射手奖励将减半获取。”马丁说道。

　　“我靠！这也太狠了吧。”杨帆不爽的抱怨道。

　　“请问，你是对于自己没有信心吗？”马丁突然来了这么一句。

　　杨帆翻了翻白眼，系统马丁现在说话可是越来越气人了。

　　“放屁！我怎么可能对自己没有信心。”杨帆没好气地说道：“那么，怎么激活SS1级别团队荣誉奖励？”

　　“请注意言辞，禁止对马丁使用侮辱性的言语。”马丁抗议说道。

　　“知道了，下次会注意的。”杨帆无奈的苦笑一声，“马丁，你还没有回答我的问题呢？”

　　“请将问题重复一遍？”马丁说道。

　　杨帆无奈，只能够再次重复一遍刚才的提问。

　　“要激活SS1级别团队荣誉奖励的条件是，在新的赛季，带领球队取得超过球队在上个赛季所取得的成绩，就可以了！”马丁说道。

　　就可以了？就可以了！说的好像是很容易是的！杨帆先是一愣，然后明白这话的意思之后，怒了！

　　泥煤，这意思就是说，他必须在新赛季，也就是2007/2008赛季带领沃尔夫斯堡取得比球队在2006/2007赛季所取得的成绩更加好的成绩，才能够获得SS1级别团队荣誉奖励。或者具体说，杨帆要帮助沃尔夫斯堡至少取得联赛第四名的成绩，才能够获得这个SS1级别团队荣誉奖励！

　　先不说这个激活SS1级别团队荣誉奖励的条件的难度，最让杨帆抓狂的是，这意味着，他要取得这项奖励，必须得等新赛季结束之后，才可能获得，这就说是，这个SS1级别团队荣誉奖励，是看得见摸不着的。他必须得等一年才能够获得！这一年的时间，只能够眼馋、流口水而已！

　　“这是什么规定？！太不合理了！我自己努力工作获得的经验奖励，为什么要等一个赛季后才能够获得！太过分了！”杨帆抱怨道。

　　“请注意，再次提醒，这是为了保证你不会因为之前的成绩而自满，以至于不思进取！”马丁冷冰冰地说道。

　　“我怎么可能骄傲自满以至于不思进取？”杨帆不爽地说道。

　　“只要是人类，都会有这种情况出现。”马丁冷冰冰地说道：“请停止你的抱怨，否则系统将随机提高新赛季的任务的难度。”

　　听到马丁这话，杨帆纵然有千万的不满，也只能够乖乖闭嘴！

　　不过，心里郁闷啊，现在马丁似乎越来越“猖狂”了啊，还知道威胁他了。

　　不过，杨帆也不得不承认，系统的这个需要努力工作，以激活任务奖励的方式，还真的是很有用的，最起码，如果什么时候他真的开始懒惰了，这就是一个“紧箍咒”。

　　当然了，现在的杨帆，可是满身斗志，自然不存在什么骄傲自满、不思进取的情况。

　　被系统马丁说的这个激活SS1级别任务的条件这么一刺激，杨帆反倒是迫不及待新赛季的开始了！

　　火热的新赛季，火热的心，快点来到吧！


第154章 杨帆的镜头初体验

　　艾玛·罗伯茨和自己的经纪人一起抵达拍摄广告片场地的时候，就接到了姑妈从洛杉矶打来的电话。

　　“艾玛，到了没。”茱莉亚·罗伯茨关心的问道。

　　“刚刚到。”艾玛回答说道。

　　“今天表现的好一些。ABERCROMBIE & FITCH是一个年轻人很喜欢品牌，这个广告片对你以后的事业有帮助。”茱莉亚·罗伯茨再三叮嘱说道。

　　“好啦，姑妈，你难道不觉得对于一个十六岁的小女孩提事业这个词太早了吗？”艾玛嘟着嘴巴说道。

　　茱莉亚·罗伯茨听了这话，自然对于艾玛又是一顿教育，然后让侄女的经纪人接了电话，叮嘱了一番后才挂掉了电话。

　　“艾玛，我知道你工作的时候很认真，可是为什么和罗伯茨女士相处的时候故意要表现的这么淘气呢？”经纪人问道。

　　“她是我姑妈，是我最亲的亲人。”艾玛有些失神，小女孩说了这话后，戴上墨镜，在ABERCROMBIE & FITCH的工作人员的引导下进入了摄影棚。

　　经纪人帕特里斯则是一愣，然后摇摇头，紧跟上去。

　　对于拍摄广告牌，艾玛自然不再陌生，她随手拿起广告创意剧本，和经纪人讨论了起来。

　　“帕特里斯，你有没有觉得，ABERCROMBIE & FITCH的这个广告创意太老套了。”艾玛微微皱眉，说道。

　　“是比较老套。”经纪人帕特里斯也有些不解，也许，他们的这个广告吸引人的地方，并不在于广告创意，而在别的地方。

　　“不用广告创意吸引人……”艾玛歪着小脑袋想了想，突然问经纪人，“我今天的广告片搭档是谁？”

　　“这上面没写。”经纪人帕特里斯说道：“不过，我之前和他们交流过，听说是一个运动员。”

　　“运动员啊。”艾玛的脑海中下意识的想起了自己的男友。可恶的家伙，之前和他提及来美国看自己，居然推三阻四的。

　　这是平生第一次拍摄电视广告片，杨帆对此充满了期待。年轻人都有一个梦想，渴望在镜头面前展现自己，这对于杨帆来说，是同在球场上踢球所不一样的感觉。

　　他在自己的经纪人贝克已经ABERCROMBIE & FITCH的一位工作人员的陪同下，来到了拍摄广告牌的摄影棚。

　　杨帆进入摄影棚之后，东看看、西看看的，对于他来说，这里的一切都是那么的新鲜，吸引着他的注意力。

　　“拍摄电视剧和电影的摄影棚是不是也是这样子的？”杨帆自言自语。

　　就在这个时候，他听到了有一男一女的对话声。

　　“我对你一点也不担心，你不是第一次拍摄广告片了。完全可以应付得来。我担心的是你的搭档。”

　　“我也是这样想的，呵呵。只是不知道和我合作的那家伙的镜头感觉如何，你刚才说那个运动员是一个广告片菜鸟，那样的话，可能就连累我了。”

　　我擦，她就是今天自己的广告片搭档？这女孩这话，简直是太嚣张了！什么叫做别连累你？！

　　杨帆撇了撇嘴，没错，他是菜鸟，这是他第一次拍摄广告片，但是，这并意味着他能够容忍别人看不起和调侃自己。

　　“背后说人坏话可不是什么礼貌的行为！”杨帆大声说道。

　　正在聊天的这两人抬头看他。

　　然后杨帆也呆了。

　　艾玛·罗伯茨也惊呆了！她可真的没有想到，自己嘴巴里的那个“广告片菜鸟”，居然是自己的男友！

　　杨帆也想不到，今天和自己搭档拍摄广告片的居然是艾玛·罗伯茨，他的女友。

　　艾玛最先反应过来了，“亲爱的，你怎么在这里？”然后她想到自己的经纪人刚才说今天自己的广告片搭档是一个运动员，表情更加惊讶，捂住了小嘴巴。

　　“嗨，艾玛。”杨帆也从惊讶中回过神来，他还想要等着拍摄完广告片后再去找艾玛，给艾玛一个惊喜呢，却没想到，这里却有这么大的惊喜等着自己。

　　“你来美国为什么不事先通知我？”艾玛立刻想到了这一点，不高兴的问道。

　　“我想给你一个惊喜的！”杨帆耸耸肩。

　　“这个惊喜，简直太棒了，我爱你亲爱的。”艾玛兴奋极了，她扑到了杨帆的怀里，踮起脚尖，在杨帆的脸上吧嗒亲了一口。

　　艾玛以为杨帆说的所谓的惊喜，指的就是他和自己一起拍摄广告片的事情，却没有想到，杨帆之前压根也不知道两个人是广告片的搭档，杨帆所说的惊喜指的是在拍摄完广告片之后去找她。

　　这个时候，正在和贝克进行交流的广告导演，以及ABERCROMBIE & FITCH的一位广告部门的高管看到这一幕，都笑了！

　　这正是他们所希望看到的一幕，对于ABERCROMBIE & FITCH来说，这个广告片的创意和内容都不重要，重要的就在这里，他们就是要利用艾玛·罗伯茨和杨帆的恋爱绯闻来炒作的。

　　届时，在这个广告片上市之前，ABERCROMBIE & FITCH已经找了一些知名的媒体，会对于艾玛和杨帆的恋情进行一番炒作，同时对于杨帆在德甲一战成名的故事进行炒作，他们相信，在崇尚个人奋斗和英雄故事的美国青少年中，杨帆这种横空出世的英雄拯救球队的形象，肯定会大受欢迎的，再加上这个草根出身的运动员，居然俘获了好莱坞影后的宝贝侄女的芳心，这肯定也会引起一些年轻人的喜爱甚至是崇拜！

　　总之，这个广告片真正的卖点是杨帆和艾玛的恋情，以及杨帆的“英雄的成名故事”。

　　贝克也笑了，他终于弄明白ABERCROMBIE & FITCH为什么会找杨帆来代言了。果不其然，这家品牌正是看中了杨帆和艾玛·罗伯茨的恋情绯闻，只是，他没有想到，ABERCROMBIE & FITCH做的更加的彻底，居然请艾玛·罗伯茨来做广告片的女主角。

　　从刚才艾玛·罗伯茨的反应来看，这位女孩显然也不知道自己的广告片的搭档居然是自己的男友。

　　ABERCROMBIE & FITCH这个保密工作做的可真的不错啊。只是，不知道ABERCROMBIE & FITCH这样做，是不是为了避免茱莉亚·罗伯茨提前得知和艾玛合作拍摄广告牌的搭档是谁。如果那位好莱坞影后知道是杨帆的话，估计十有八九是不会同意自己的侄女接拍这个广告片的吧。

　　你还别说，ABERCROMBIE & FITCH的保密工作做得好，其中有一个考虑因素，还真的就是因为贝克所考虑的这一点。

　　他们要造成既定事实，反正签署的代言合约上也并没有约束说不允许请某人来一起代言该广告。

　　艾玛本来的心情很一般，现在，女孩整个人容光焕发的，一脸的高兴劲儿，她简直是高兴坏了。能够和自己日思夜想的男友一起拍摄广告片，这简直是再幸福不过的事情了。

　　“你的事情忙完了？”艾玛问。

　　“嗯，转会的事情忙完了，不过，球队很快就要开始新赛季的集训了，所以，这次拍完广告片回去之后，基本上就没有什么时间了。”

　　“哼，来美国了也不提前告诉我一声。”女孩子就是这样子，明明对于这个惊喜很受用，还是要埋怨一下子。

　　“都说了是惊喜了，要是提前说了，就不是惊喜了。”杨帆嘿嘿笑着，一只手伸过来抓了抓艾玛的美丽的金发。

　　“我又不是你家的小猫小狗。”艾玛嘟着嘴，不过，她眼角的喜气却分明告诉所有人她很享受杨帆的这种宠溺。

　　这个时候，一个银白色头发的中年男人从外面走了进来，“你们好，杨帆先生、罗伯茨小姐，我是此次广告拍摄的导演，哈格里尔斯。”

　　“哦，你好。”

　　“你好，导演先生！”

　　一番客套之后，哈格里尔斯便坐在了杨帆和艾玛·罗伯茨的对面，开始为这两人讲解整个广告的拍摄过程。

　　哈格里尔斯滔滔不绝的讲述着广告安排，杨帆则偶尔会提出自己的疑惑，艾玛在整个过程中一言不发，她对于广告安排基本上已经明了，当然，还有就是女孩的眼里现在没有什么比自己的男友更加重要的。

　　经过十几分钟的讲解，杨帆也了解了整个广告的过程：

　　在一个大学校园里，艾玛饰演的女学生一袭白纱裙，宛如美丽的仙女一般，安静的走在小路上，场边有一群正在打篮球的学生，突然篮球失手向艾玛砸来。

　　女孩随着众人的惊呼声猛然抬头，看到了飞过来的篮球，整个人都愣住了，根本就躲不开。

　　关键时刻，“英雄救美”的王子出现了，一身ABERCROMBIE & FITCH品牌服装的杨帆在路上带球小跑，听到惊呼声，抬头所见，没有丝毫的犹豫，直接一脚抽射，足球如同火流星一般掠过，在篮球就要砸在艾玛的身上的时候，打在篮球上，将篮球击飞，救了艾玛，不过，艾玛却因为惊吓险些摔倒，杨帆冲过来，一把搂住了艾玛，两个人转了一圈，与此同时，那个被击飞向半空中的篮球也适时的落下，杨帆横抱着艾玛，几乎看都没看，一脚爆射，将篮球踢向了篮球架。

　　在众人的注视的视线中，篮球打在了篮球框上，却并没有进网，而是因为射门力量过大，篮球框都被击的碎开来。

　　杨帆此时将艾玛放下，见状也是一脸的尴尬。

　　艾玛的脸上露出公主般迷人的笑容，踮起脚尖，在杨帆的额头上嘴唇上轻轻一吻。

　　广告最后的镜头是，杨帆和艾玛一起，都身着ABERCROMBIE & FITCH品牌服装，杨帆骑着单车，载着艾玛，一起行进在校园的小路上，沿途洒下女孩银铃般的笑声。

　　好吧，杨帆听了后，也觉得这个看似浪漫的广告创意，实际上比较老土。不过，既然ABERCROMBIE & FITCH品牌方面觉得这个广告可以，那么他们也就照着去拍摄广告就是了。

　　而且，此时，无论是杨帆还是艾玛也都猜到了一点，那就是ABERCROMBIE & FITCH品牌找他们来拍摄这个广告，看重的就是两人的恋情绯闻，至于广告创意什么的，似乎已经不是重点了。

　　对于ABERCROMBIE & FITCH涉嫌利用和炒作两人的恋情，两人都很意外，也自然是有一些不爽的。不过，仔细一想，却又发现这似乎又不是什么坏事。特别是艾玛，她对于姑妈一直不认可她和杨帆的恋情，直到现在依然还在否认两人的恋情的事情很不爽，也很无奈！

　　但是，此刻ABERCROMBIE & FITCH请两人拍摄的这个广告片，却无疑给两人提供了一个机会！

　　很显然，随着这个广告片的上市，两人的恋情也必然将会再次成为媒体炒作和关注的焦点。再加上两个人在广告片中的“深情表现”，两人的恋情，也将呈现在公众的面前。

　　这无形间将了茱莉亚·罗伯茨一军，等于是逼着好莱坞影后默认两人的恋情。

　　而且，最重要的一点就是，整个事情和这两人是没有什么直接关系的，两人都是ABERCROMBIE & FITCH邀请的广告代言人，在摄影棚见面之前，两人甚至都不知道对方就是自己的广告片的搭档。

　　所以说，即使是茱莉亚·罗伯茨很愤怒，从原则上来说，似乎还真的没有什么能够埋怨责怪杨帆的地方。

　　艾玛·罗伯茨的经纪人帕特里斯饶有兴趣的看着正在拍摄的两人，确切的说，他的注意力放在了杨帆的身上，这是他第一次见到杨帆。不过，对于杨帆这个名字，他可是“如雷贯耳”了。之前得知艾玛居然撬家认识了这个男友，这位经纪人对于杨帆的印象很不好，认为杨帆是一个奸猾的只会骗小女孩的流氓，不过，此时和杨帆近距离的接触，帕特里斯也不得不承认，这是一个很阳光的年轻人，做事情也很认真。而且可能是因为草根出身的原因，这位现在据说是正当红的年轻球星，并没有什么趾高气扬的跋扈之气。

　　因为杨帆的时间比较紧，四天之后，他就要回到沃尔夫斯堡，开始新赛季的集训了，所以，ABERCROMBIE & FITCH为广告片拍摄人员和工作人员安排了食宿，这几天要抓紧时间，争取一口气将广告片拍好。

　　ABERCROMBIE & FITCH为杨帆和艾玛在酒店里分别安排了房间，他们显然是考虑的很全面的。

　　结束了一天的广告拍摄之后，两个热恋中的青年男女却一点儿也不疲惫，回到了酒店，没有了外人，两人完全释放了自己的热情，杨帆在门口抱住艾玛，两人狂吻着进入房间。

　　等到两人到了卧室门口的时候，身上的衣服都已经洒落一地。

　　“我想要先洗个澡。”艾玛娇羞地说道。

　　“当然。”杨帆点头，然后在艾玛的惊呼声中，将女孩拦腰抱起来，“我们一起洗。”

　　“洗澡的时候，不准动手动脚。”艾玛警告说。说这话的时候，女孩轻咬着美丽的唇。

　　这哪里警告，分明就是最大的诱惑啊。

　　食髓知味的两个年轻人，这么多天没有在一起，此时哪里还能够控制自己那发自内心深处的欲望？

　　洗澡洗了一半的时候，浴室里就传来了艾玛的动情的呻吟声和杨帆粗重的喘气声……

　　（以下省略一万字）

　　这注定是一个属于两个青年男女的疯狂的夜晚。

　　第二天早上，艾玛蜷曲在杨帆的怀里，两人在聊天。

　　当得知杨帆这次代言ABERCROMBIE & FITCH的代言费是一百五十万美元的时候。

　　艾玛不乐意了，“为什么我的才是八十万美元呢。”

　　“因为我是男的。”杨帆理直气壮地说道，此时他的心情简直是豁然开朗啊，之前一直有“吃软饭”、“沾了艾玛的光”的嫌疑，现在，看到自己比艾玛挣得多不少，这小子的心情立刻好多了！

　　“凭什么啊，凭什么男的就比女的挣得多。”艾玛撅着嘴巴，显然不满意这个回答。

　　“因为——”杨帆嘿嘿笑着，“因为，男人比女人多了一个长处。”

　　“多了一个长处？”艾玛不解，然后看到杨帆的‘贱贱地’表情，立刻明白了什么意思，娇嫩的脸蛋一下子绯红，小拳头捶打在杨帆的胸口，“你太坏了。”

　　“是吗？”杨帆哈哈笑着，一个翻身将艾玛压在身下，“宝贝，我们来做早操吧？”

　　“谁怕谁啊，恩恩，轻点……”艾玛娇吟出声。

　　这声音无疑是最刺激杨帆的春药。

　　（一下省略N字）

　　都说喜事成双，杨帆和艾玛“战斗”到早上八点多才爬起来，去吃早餐的时候，贝克急匆匆的找到他，告诉他一个好消息：和德国电线的代言合同，基本拿下了！


第155章 今天该你赚钱

　　杨帆在美国和自己的女友一起拍摄广告片的时候。沃尔夫斯堡主教练马加特也遇到了难题。

　　马加特的难题就是：他没钱了！

　　他手头上的转会资金用完了。

　　买进马凯属于额外的开支，这500万欧元一开始并不在马加特的计划之内。

　　现在，马加特手中的这支沃尔夫斯堡已经和上个赛季相比变得面目全非了。后卫线、中场、锋线，几乎都进行了大手术。

　　算上杨帆的两千万欧元的转会费，沃尔夫斯堡在这个夏天已经花费了接近四千万欧元了！

　　这在一向很少有大手笔的德甲联赛，这样的转会支出绝对算是土豪行为了！除了接连买进里贝里、克洛泽和卢卡托尼的拜仁慕尼黑之外，沃尔夫斯堡绝对是这个夏天的德甲烧钱大户。

　　不过，虽然已经花费到手头没钱，马加特似乎并不打算收手。

　　他对于球队的中场依然不太满意，还想要在转会市场上继续出手。为此马加特特别和俱乐部主席桑德及进行了会晤，在一番沟通之后，沃尔夫斯堡主教练的手头又多出了四百万欧元，如果这四百万欧元还不够用的话，马加特只能够自己解决问题了：就是将队内的某个球员卖出去换钱，以筹集转会资金。

　　这一天，马加特将助理教练科斯特纳叫过来。

　　“在中场人选上，我有一个目标了。”马加特说道。

　　“你看上了哪个球员？”科斯特纳问道。

　　马加特在自己的笔记本上面写下一个名字，撕下了这张纸，递给科斯特纳，“麻烦你帮我去看看这个人的近况。”

　　“马塞利尼奥？！”科斯特纳盯着这个名宇，然后点点头，“我知道是谁了。柏林赫塔的那个巴西人，你看上他了？”

　　“嗯，这个巴西人是一个经验丰富的老将！柏林赫塔前几个赛季的成绩不错，很大的原因是因为这个巴西人的表现！他现在已经三十二岁了吧？”

　　“没错，三十二岁了。”科斯特纳点点头。脑子里也想起了这个巴西人的资料，今年已经三十二岁的马塞利尼奥在2001-2006期间为柏林赫塔队效力了五年，他在德甲赛场上出场超过了一百五十次，进球数也超过了六十次。对于一个中场球员来说，这样的数据单可以说是相当的不俗了！

　　不过，2006年7月份，也就是去年夏天，柏林赫塔却以二百五十万欧元的价格将球队的中场核心卖去了土耳其特拉布宗斯波尔队。

　　据说当时多特蒙德一度也对这位曾经的柏林赫塔中场大将表示出了兴趣，但是马塞利尼奥的一个坏毛病总是让俱乐部头疼，那就是每次休假之后，他都会擅自推迟归队时间。所以，多特蒙德最终还是放弃了引进马塞利尼奥。

　　“这是一个很有用的老将。”马加特继续说道：“你辛苦一下，和土耳其那边接触一下，如果价格合适的话，就引进这个巴西人。”

　　“我估计问题不大。”科斯特纳笑了，“我听说这个巴西人在土耳其过的并不愉快。”

　　马加特也哈哈大笑。德甲虽然是欧洲四大联赛排名最后的联赛，但是，好歹是欧洲足球的中心，马塞利尼奥这样的曾经是德甲中游球队的核心球星，对于在土耳其的一支球队踢球，肯定是各种不舒服。当初他因为土耳其人提供的薪水丰厚而选择去了土耳其特拉布宗斯波尔队，现在肯定后悔了。

　　“交给我了。”科斯特纳的脸上也浮现出了一丝笑意。

　　“等一下，你再叫人去巴西看看这个人的表现。”马加特又在纸上写了一个人的名字：若苏埃·阿努恩西亚多·德·奥利维拉！

　　“这人是谁？”科斯特纳疑惑的问道。

　　“一个巴西人，今年三月份的时候，他入选了巴西国家队。”马加特说道：“一个很有头脑的小个子中场。”

　　科斯特纳知道马加特有几个老关系的球探帮他在南美寻找一些不错的球员，看起来这个叫做若苏埃的巴西人，就是被那些人发掘出来后推荐给马加特的。

　　正如马加特所说，马塞利尼奥早就想要逃离土耳其了，只是，离开欧洲主流联赛一年了，而且他已经是一位三十二岁的老将了，他不知道还有没有球队愿意重用他。只能够一直在等待，而他的经纪人也一直在跑上跑下的为马塞利尼奥“谋出路”。

　　“马塞洛，有一家球队在打听你的近况。”焦急的马塞利尼奥接到了自己的经纪人的电话。

　　“拜坎，我说了，我现在还没有到要去阿拉伯养老的地步，让那些阿拉伯人带着他们的石油滚开吧。”马塞利尼奥在一年前因为贪图土耳其人提供的高薪，来到了特拉布宗斯波尔队，现在可是后悔不跌。所以，他对于经纪人之前又劝说他去卡塔尔联赛踢球很不满。他现在只想要再回到欧洲主流联赛，争取在踢个两三个赛季后，就光荣退休。

　　“不是卡塔尔的，让他该死的阿拉伯人见鬼去吧。”经纪人拜坎嚷嚷着，“是一支德甲球队，一支可以踢联盟杯的德甲球队。”

　　“是哪支球队？”马塞利尼奥急切的问。

　　“沃尔夫斯堡，你应该对这支球队有印象，他们是上赛季德甲冬歇期后最大的黑马，从降级区一路杀到了欧战区！”

　　马塞利尼奥几乎是想都没想，就点头答应去沃尔夫斯堡了，能够回去德甲联赛，他就很高兴了，更何况这支球队还是能够踢欧战比赛的，这更加让他无法拒绝。

　　球员迫切的想要逃离，而土耳其特拉布宗斯波尔队也没有那种想要在巴西人身上赚钱的意思、并没有在价格上为难沃尔夫斯堡，所以，这笔转会谈判很顺利，仅仅两天后，沃尔夫斯堡官方就宣布，球队以两百万欧元的价格从土耳其特拉布宗斯波尔买进了巴西中场老将马塞利尼奥。

　　对于马塞利尼奥的加盟，沃尔夫斯堡的球迷还是很高兴的，虽然这位巴西人离开德甲一个赛季了，但是，在柏林赫塔的五个赛季，马塞利尼奥已经在德甲联赛充分证明了他自己。球迷们普遍认为这是一位经验丰富的老将，可以提高沃尔夫斯堡的攻击力，同时，这样的老将的经验也是如今的这支“崭新”的沃尔夫斯堡队所需要的。

　　马加特也很满意这笔交易，马塞利尼奥这样的老将，适应球队的能力都比较快，属于那种来之能战的球员，这对于他更快的将这支沃尔夫斯堡捏合成型能很快见效。

　　在马塞利尼奥加盟球队之后，马加特也宣布，沃尔夫斯堡在这个夏季的转会基本上已经结束，除了那种“特别能够吸引他的注意力”的球员之外，球队不会再进行引援。

　　随着马加特发出这样的声音，对于沃尔夫斯堡的球迷来说，他们也很高兴，因为，这意味着沃尔夫斯堡新赛季的集训即将开始。

　　七月三日，中国男足在2007亚洲杯的首战上五比一大胜东道主之一的马来西亚，取得了一场让球迷们欣喜的大胜。

　　在赛后，中国足协掌门人解亚龙意气风发的宣布，中国队这次参加亚洲杯，可是冲着冠军来的呢！同时，解亚龙也再次强烈的批判了杨帆，“某个球员自以为是，将自己放在集体之上，甚至大言不惭说国家队离了他就不行了，这真是夜郎自大，真是大言不惭！看看这场比赛，那个球员不知道会不会羞愧！”

　　就在解亚龙说这话的这天，杨帆也终于拍摄完成了广告片。本来艾玛还提议带杨帆回去见自己的姑妈，但是，茱莉亚·罗伯茨不知道从哪里知道了和艾玛一起拍摄广告片的居然是杨帆，立刻暴跳如雷。这也给这两个男女的热情浇了一盆冷水，艾玛也意识到想要让自己的姑妈接受杨帆，这看起来依然任重而道远。

　　杨帆对于那位好莱坞影后的观感也不咋地，他也没有兴趣在这个时候主动送上门去挨骂，两人商量之后，还是暂时先这样，以后找机会再看吧。杨帆和艾玛依依惜别，乘坐班机返回了德国。因为，沃尔夫斯堡新赛季的集训就要开始了。

　　随着球员们陆陆续续的回到球队，沃尔夫斯堡的训练基地再次开始热闹起来了。

　　经过了两个月没有比赛的日子的球迷们也已经迫不及待的想要看到新赛季的开始了。

　　沃尔夫斯堡在这个夏天投入到转会市场上的资金多达四千万欧元，是德甲联赛仅次于拜仁慕尼黑的烧钱大户，这也让狼堡球迷很亢奋，他们对于新赛季也是倍感期待。

　　当然，兴奋的除了球迷，还有沃尔夫斯堡俱乐部的市场部的工作人员，球队的引援从来没有像是现在这样让人热血沸腾。

　　兴奋的市场部经理甚至连新赛季的队刊的封面都想好必就用马凯、马塞利尼奥、马德伦、杨帆这四个人的照片，前两人都是夏天新近加盟球队，同时具有很高声望的球员，而在霍夫兰离队之后，马德伦也被认为是球队在新赛季的第一队长，这也得到了马加特的点头。当然，杨帆的入选则是讨好球迷们的必要手段——中国射手是上赛季由沃尔夫斯堡队球迷评选出来的“最受欢迎球员”，事实上，这是毫无疑问的，现在在沃尔夫斯堡，最受球迷们欢迎的球员，绝对非杨帆莫属，此外，《图片报》也进行了一项调查，结果很有意思，在德甲联赛十八支球队调查中，除了沃尔夫斯堡球迷之外，其他十七支球队的球迷表示最不喜欢的球员就是杨帆，因为这个年轻人在上个赛季在十五场比赛中攻破了十二支球队的大门。很显然，新赛季开始以后，如何防守杨帆将成为很多球队的主教练要面临的困难。不过，有意思的是，在最希望球队从德甲联赛的其他球队中引进的新援中，杨帆的名字名列前茅，几乎高达百分之七十三的球迷将票投在了杨帆身上，他们迫切希望球队能够拥有这位天才射手！

　　这个有趣的调查结果也足以说明一件事，经过了上赛季之后，杨帆名动德甲！他已经成为了所有球队和球迷都很重视的当红球星！！很多球队都怕他！

　　球队的集训日期是七月四日。

　　这天一大早，杨帆就乘坐出租车前往训练基地，出租车司机是老朋友史密斯先生。

　　“杨，你也该买辆车子了。”史密斯先生一边开车，一边说道：“你恐怕是整个德甲唯一一个每天搭出租车去训练的球星了。”

　　“嘿嘿嘿，史密斯先生。我如果买车子的话，你可就少了一个大顾客。”杨帆嚷嚷着喊道。

　　“这不是什么问题。”史密斯先生哈哈笑着，“事实上，我是不想要别人说我们狼堡的王子居然连车子都买不起！这样可不行！”

　　杨帆听到史密斯先生这么说，自己也笑了，“好吧，你说的的确是有道理，看来我得买一辆漂亮、拉风的车子，这样你们也有面子，是这样子的吧。”

　　“说的没错。”史密斯先生按了按喇叭，前面那辆车不知道是不是抛锚了，停在路上。

　　噢，真见鬼！

　　博阿滕从车子上跳下来，用力的关上了车门，指着车子竖起中指，以示对于这辆不给面子的车子的鄙视。

　　他急的满头大汗，今天是球队新赛季集训的第一天，自己要是因为车子抛锚在半路而迟到的话，这乐子就大了。早就听说球队主教练马加特先生是一位很严厉的教练。

　　噢，上帝！见鬼！博阿滕无法想象自己第一天集训就迟到的场景！

　　叭叭叭！

　　后面的这辆出租车按喇叭的行为，让博阿滕更加火大，他表情不善的看向出租车，恶狠狠的挥舞着拳头，“嘿嘿嘿！混球，再按喇叭试试！”

　　不过，下一秒钟，这位黑人球员就眼前一亮，他想到办法了！蹭车，看看这辆出租车能不能载自己去训练基地。

　　看着这个身材魁梧的黑人朝着自己的车子走来，史密斯先生拍了拍脑门，嘴巴里骂了句，“混蛋！这家伙难道以为我是好欺负吗？”

　　“额，史密斯先生，恕我直言，以体格来看，那家伙绝对能够将你揍趴下。”

　　“这不可能，我服兵役的时候，可是军队里出了名的硬汉子。”史密斯先生一边嘟囔着，一边打开车门，他冲着走过来的博阿滕挥舞着拳头，“嘿，小子，你想做什么？”

　　“嘿嘿嘿，老兄，放轻松点。我可是好人。”博阿滕大声喊，“再说了，论打架，你可不是我的对手。”

　　“你想要做什么？”史密斯先生冷哼一声。

　　“商量个事。”博阿滕有些不好意思的笑了，他指了指自己的车子，耸耸肩，“我的车子坏掉了，你能不能先送我一程。”

　　“这可不行，有客人在车上。”史密斯先生立刻拒绝。

　　“嘿嘿嘿，老兄，别那么快拒绝。”说着，博阿滕摘到了墨镜，“老兄，你认出来我是谁没有？”

　　史密斯先生看着这个家伙，看起来是有些眼熟。

　　“有些面熟。”

　　“老兄，你再想想。”

　　“嘿，伙计，我们要快点了，我可不想第一天就迟到。”杨帆落下车窗，冲着史密斯先生喊道。

　　“抱歉，我可没有时间玩这种游戏，我要开车子走人了，我的客人等不及了。”史密斯先生就要回到驾驶座位。

　　“老兄，等一下。”博阿滕这下子真的急了，“容我自我介绍一下，我是凯文·普林斯·博阿滕！狼堡新赛季的主力中场，球队的中场小老虎就是我了！老兄你也应该是狼堡的球迷吧，你也不想要看到我训练第一天就因为车子抛锚而迟到吧，一旦我因为这样而倒霉受到惩罚，这可是球队的损失，我可是早就做好准备为球队流血流汗了。”

　　史密斯先生一愣，然后盯着这个黑人球员看，他想起来为什么会觉得这人眼熟了，没错，这就是那个黑人球员博阿滕，球队在这个夏天的新援，从柏林赫塔转会过来的那个年轻人。

　　“啊哈，博阿滕先生，你今天的运气可真糟糕，训练第一天车子抛锚，这样的事情可不多见。”史密斯先生笑着说道。

　　“我运气一向很好的。”博阿滕说道：“怎么样，老兄，载我一程吧。”

　　“我个人是没意见，就是不知道我车子里坐着的那位客人同不同意。”史密斯先生指了指车子后排座位上的杨帆，意思是这事儿得车子里的那位说了算。

　　“啊，了解，看我的，后面那家伙交给我了。”博阿滕自言自语，一边说话，他一边从兜里掏出来五十欧元的钞票，走进了后排车窗，敲了敲，“嘿，伙计，你今天运气真不错，该你赚钱。这是五十欧元，拿着钱，让司机老兄先送我一程，如何？”


第156章 新赛季启程

　　杨帆将博阿滕和史密斯先生的对话听在耳中，先是一愣，然后笑了。这个黑人球员是自己的新队友？！

　　他知道球队从柏林赫塔引进了一个中场球员，据说是一个很能拼的悍将，看来就是此人了。挺有意思的家伙。

　　博阿滕可没有想到出租车里坐着的是自己的队友，更加没想到会是杨帆，因为谁初来这支球队都不会想到沃尔夫斯堡的头号球星居然没有自己的车子，每天都是打出租车去训练基地。

　　博阿滕从兜里掏出来五十欧元的钞票，走近了后排车窗，敲了敲，“嘿，伙计，你今天运气真不错，该你赚钱。这是五十欧元，拿着钱，让司机老兄先送我一程，如何？”

　　“再加50欧元。”杨帆说道。

　　“嘿，伙计，你可真会做生意，我敢打赌，这要是平时我会翻脸，不过，现在嘛——”说着，博阿滕从兜里又掏出一张50欧元的钞票，两张钞票一起递过去。

　　杨帆迅速将两张钞票拿到手里，“好了，伙计，上来吧。”

　　博阿滕咧开嘴巴，冲着司机史密斯先生嘿嘿一笑，“老兄，搞定了，快点，我赶时间。”一边说话，一边打开车门坐进去。

　　史密斯现在看到这一幕，哈哈乐了，他冲着杨帆竖了竖大拇指，然后上车，发动了车子，一踩油门，突然的背冲力让后排座位的两人往后一靠，博阿滕更是嗷嗷叫着，“嘿，老兄，没错，就是这样。”

　　杨帆忍不住嚷嚷着，“史密斯先生，注意安全。”

　　博阿滕听到这话，有些不爽的看向杨帆，“伙计，你一定没开过方程式赛车，不然你一定会喜欢那感觉的。”说到这里，他突然疑惑的看了杨帆一眼，“我看你有些眼熟，我们之前见过吗？”

　　“没有。”杨帆肯定的摇头。他确实是没见过博阿滕，上赛季下半程沃尔夫斯堡和柏林赫塔的比赛的时候，博阿滕因为有伤在身，并没有上场比赛。两人确实没有交过手。

　　“我想也是，我周围很少会碰到亚洲人，要是见过你的话，我肯定不会不记得。”博阿滕这样说道。

　　史密斯先生对于道路很熟悉，他这一次抄了近道，并且一路保持比较快的车速，终于在九点十一分的时候抵达了沃尔夫斯堡训练基地的门口。

　　马加特要求球队集训的时间是上午九点半，所以他们并没有迟到。

　　“老兄，你是我见过的最棒的出租车司机。”博阿滕看了看手表上的时间，迅速的解开安全带，跳下车，并且冲着史密斯先生竖起大拇指。

　　然后博阿滕就看到和自己乘坐同一辆车子的杨帆也下车了。

　　“嘿，伙计，你还没到地方吧，别跟着我下车了。”博阿滕好心提醒说。

　　“我也地方了。”杨帆哈哈大笑着，他冲着博阿滕伸出右手，“欢迎你，我的新队友。”

　　博阿滕的眼睛睁的大大的，然后这家伙哇哇怪叫一声，指着杨帆，“你是杨帆？噢，见鬼，我早该认出你来的！”

　　这个时候，饶是精力旺盛的像是猴子一样的博阿滕也是不禁有些脸红，自己居然砸出一百欧元在杨帆的脑袋上，上帝，自己做了什么事情？！

　　博阿滕可是听说了，杨帆刚刚和沃尔夫斯堡续约，年薪达到了五百万欧元！这是德甲顶尖球星的薪资水平了。而他自己呢，现在的年薪是八十万欧元！一个拿着八十万欧元的年薪的人，拿钱砸一个年薪五百万欧元年薪的人？！

　　不过，博阿滕的不好意思只是持续了半分钟的时间，他和杨帆握手，同时挤眉弄眼的，“你好，我是凯文·普林斯·博阿滕。那个，今天的事情——”

　　“你想要要回一百欧元？休想。”杨帆一脸严肃。

　　呃！博阿滕看着杨帆，然后他看到杨帆嘿嘿一乐，他也乐了，他可没想到自己和球队的头号球星的第一次见面居然是在这样的情况下，而且杨帆的幽默的举动，也立刻让这位黑人球员很高兴，他对于这个新的团队的陌生感一下子淡了不少。

　　杨帆和史密斯先生道别，然后“以一个老鸟”的身份带着博阿滕走进了基地大门。

　　“早上好，道格拉斯先生。”杨帆和看门人道格拉斯打招呼。

　　汪汪汪。

　　一只凶猛的杜宾犬发出吼声，露出牙齿。

　　“新来的？”杨帆问道，这只狗不是上赛季那只狗了。

　　“没错，这是一直菜鸟。”道格拉斯一边呵斥住杜宾犬，一边说道：“原来那只狗退休了。”然后他指了指和杨帆一起的博阿滕，问道：“他是谁？”

　　“新来的。”杨帆说道：“球队从柏林赫塔引进的中场球员，凯文·普林斯·博阿滕。”

　　好吧，因为那支新来的看门犬的原因，杨帆的这句“新来的”让博阿滕有些尴尬，然后他看到杨帆没心没肺的哈哈大笑，就知道自己被戏弄了。

　　“嘿，杨，我可是要生气了。”

　　“你生气不生气我不知道，我只知道，我们再不快点的话，真的要迟到了。”杨帆说这话的时候，已经撒开脚丫子跑开了。

　　博阿滕见状，也赶紧撒开脚丫子跟着跑，他可不想新赛季集训第一天就迟到。

　　看门人道格拉斯看着这两个精力旺盛的过分的年轻人也笑了，而菜鸟看门犬则冲着两人的背影汪汪直叫唤。

　　新赛季的集训第一天，自然不会有什么大运动量的训练，事实上，这天上午，主要的活动就是主教练马加特第一次以主教练的身份和大家见面。

　　马加特不苟言笑，脸色甚至可以说是有些冷，他向全队进行了一个简短的自我介绍，最后，这位主教练先生以这句话作为自己的收尾辞，“在未来的三年时间里，我就是你们的主教练，我要做的任务，就是带领你们去取得你们自己也许都不敢去想的荣耀！”大家也对于这位传说中的以严厉著称的主教练有了一次直观的印象。

　　随后，马加特宣布球队的德国本土中后卫亚历山大·马德伦将在新赛季戴上球队的队长袖标。

　　对于这个安排，老球员也都表示了接受，在霍夫兰转会离队之后，马德伦是球队的后防中坚，也是球队的老将，戴上队长袖标并无非议。而刚刚转会来到球队的新球员对此更是没有什么意见，他们对此也没有什么发言权。

　　第一天的训练，主要内容也是让球员们相互了解，毕竟现在这支沃尔夫斯堡和上赛季相比变化极大。

　　霍夫兰、萨尔佩、汉克、卡尔汉、赫里斯托夫、克利莫维茨这些球员纷纷离队。其中前三位是球队在后防线、中场、前锋线上的绝对主力。三条线上的重要球员都离队，这对于一支球队的影响是不可估量的。而球队在引援方面，里卡多·科斯塔、舍费尔、蒙泰努、博阿滕、拉杜、哲科、马凯，三条线上都有至少两名重要球员的引进，整支球队几乎可以说是大换血了。

　　所以，现在摆在马加特面前的最大的问题，就是如何能够尽快的捏合好这支新的沃尔夫斯堡。

　　这是杨帆第一次和自己在锋线上可能的新搭档哲科以及拉杜见面，特别是哲科，面对这个身高达到192CM的大个子，杨帆很好奇，哲科使得他想起了自己在纽卡斯尔U19青年队的搭档卡罗尔，两个人都是那种身高超过190CM的大个子，不过，卡罗尔偏重于冲击力，而哲科的脚下技术似乎更加出色一些，这也让杨帆有些期待，和这样的大个子搭档锋线，不知道会是什么样的效果。

　　至于说面对自己的新队友马凯，杨帆也是有些感慨，上个赛季和拜仁慕尼黑的比赛，是杨帆最让人印象深刻的比赛之一，而拜仁慕尼黑也是杨帆迄今为止攻克的最强大的豪门球队！

　　那个时候，他可没有想到有朝一日自己和马凯会成为队友，要知道，在杨帆还比较小的时候，马凯已经是名震足坛的超级射手了。

　　不过，正如他的经纪人贝克所说，杨帆能够从马凯这样的经验丰富的老将身上学会很多东西，所以，对于马凯的加盟，杨帆是很开心的。他也很期待和马凯的搭档，很想要知道和这样的曾经名震江湖的超级射手一起搭档，会是什么样的感觉。

　　当然，因为早上的事情的原因，杨帆和新球员中最熟悉的还是博阿滕，看到杨帆和这个黑人球员似乎聊得很欢，马加特也有些惊讶，也不知道这两个年轻人怎么会这么快成为朋友的。这反倒是让马加特对于博阿滕有些另眼相看，这个年轻人融入球队看起来还不错嘛，第一天就和球队的进攻核心打好关系了。

　　在第一天的集训中，还有一件比较重要的事情，那就是确定球员们在新赛季的球衣号码。

　　杨帆在上个赛季的号码是二十八号，这是一个大号号码，很显然，不太适合一个球队的进攻核心的身份，他现在要选择一个新的号码，以征战新赛季。


第157章 十号球衣

　　七月七日这一天，马加特把这个夏天他所买来的球员集中起来。开了一次记招待会和球迷见面仪式。

　　前拜仁慕尼黑主教练站在中间。左手边是上赛季的德甲金靴杨帆、科特布斯双星拉杜和蒙泰怒、波黑射手哲科、从柏林赫塔转会来的中场球员博阿滕。在他右手边的则是前荷兰国脚马凯、葡萄牙后卫里卡多·科斯塔、从土耳其球队转会回到德甲的马塞利尼奥、从慕尼黑1860转会来的舍费尔、从柏林赫塔自由转会来的德贾哈、二队提拔到一线队的年轻的门将徳梅兰德以及年轻的后卫雷切。

　　这些人中。有马凯和马塞利尼奥这样的经验丰富甚至是拿过无数冠军的老将。也有里卡多·科斯塔这样的正值当打之年的实力派球星。还有博阿滕、哲科这样的代表了未来与希望的年轻人。当然，最重要的是，还有杨帆这个还未满十九岁就已经是德甲金靴的年轻人！

　　杨帆和这些队友一样，他们穿着新球衣，面对记们举起的相机。在不断闪现的镁光灯照耀下，他咧开嘴笑得十分开心。

　　让记者们注意的是这些球员身披的球衣号码，没有意外的话，这次公开亮相的球衣号码，就是他们在新赛季的球友号码了。

　　杨帆身披十号球衣！

　　汉克以及萨尔佩和克利莫维茨、赫里斯托夫等人的离开，使得沃尔夫斯堡空出了几个重要的球衣号码，汉克当初在沃尔夫斯堡的时候身披九号球衣，克利莫维茨是十号球衣，赫里斯托夫是七号球衣。

　　杨帆作为球队现在事实上的头号球星，他自然拥有优先选择权，在七号、九号、十号球衣中，他选择了十号球衣！

　　这个选择让马加特稍稍有些意外，他本来以为杨帆会选择更加符合前锋的身份的九号球衣的。却没有想到杨帆选择的是十号球衣。

　　马加特并不知道的，在中国孩子的心中，十号球衣是最厉害的球员穿的，每一个孩子都曾经有过在一支球队身披十号球衣的梦想。

　　第一个伟大的10号是贝利，球王的传奇表演也让这个号码传承下来，他影响了之后的很多人，在巴西，10号至今都是绝对的进攻核心。世界上大部分球队都有10号传统的，在巴西球王之后，阿根廷球王马拉多纳将10号的魅力又提升了不少，渐渐成为一种文化。

　　不过也有不少球队号码传统有自己的一套。比如曼联和皇马的7号，西班牙的6号，在阿根廷，4号是场上的组织核心。不同的号码传承背后，都有一个伟大的球员。德国的13号，就由盖德·穆勒一直传承到了如今的巴拉克。当然还有克鲁伊夫的14号。

　　球员场上号码已渐成足球文化的一部分，因此，重要号码无论是在俱乐部，还是在球员脑子里，都很有分量，成为一种地位的象征，尤其是10号。10号之所以影响力巨大，是因为，在足球运动中，进攻和进球时最让人激动和疯狂的，而10号的角色恰是进攻核心，一般情况10号都是踢前腰位置，这个位置对一名球员的进攻组织能力和技术要求也是最高的，能传能射，而且要踢得漂亮，要能愉悦观众，好的10号，除了帮助球队赢球，还有一个任务就是一定要给予球迷视觉上的享受。

　　杨帆是一个射手，不是进攻组织核心，从某种意义上来说，也许九号球衣更加适合他，但是，他既然要求穿上十号球衣，马加特自然也不能够拒绝他的要求。

　　在杨帆挑了十号球衣之后，马塞利尼奥有些郁闷，巴西老将渴望穿上十号球衣，他自觉自己应该是沃尔夫斯堡的中场组织核心，十号球衣穿在自己的身上是实至名归的。你一个射手，你穿十号做什么啊！不过，马塞利尼奥也只能够郁闷的接受，随后，他只能够退而求其次的选择了七号球衣。

　　至于九号球衣，被荷兰老将马凯拿走了，以荷兰老将的资历，穿九号球衣也算得上是实至名归。

　　前捷克甲级联赛金靴哲科选择了十一号球衣。

　　在这次集体亮相之后，沃尔夫斯堡的专卖店中，杨帆的十号球衣也开始上架销售，沃尔夫斯堡的球迷实在是太喜欢杨帆了，这一度引起了抢购热潮，在大众竞技球场的专营店里，第一天只上架了五百件杨帆的新号码球衣，这五百件球衣在不到两个小时的时间里就被蜂拥而至的沃尔夫斯堡的球迷抢购一空，而订购球衣的订单甚至已经排到了一周之后。

　　中国的媒体对于杨帆将身披沃尔夫斯堡的10号球衣，自然又是一番炒作，在中国媒体和球迷的眼中，十号球衣是一支球队的灵魂，杨帆能够穿上十号球衣，说明了他在这支球队的核心地位！

　　事实上，以杨帆上赛季对于沃尔夫斯堡的10号球衣，自然献，他是沃尔夫斯堡当之无愧的最重要的球衣，这已经不需要用穿几号球衣来证明什么了，说句不客气的话，即使是杨帆身披的是99号球衣，他依然还是沃尔夫斯堡的核心球员！

　　随后沃尔夫斯堡在训练基地的训练场迎来了夏季集训的第一个比赛对手，对手是一支德国地区联赛球队，狼堡二比一战胜对手。杨帆在比赛中只踢了三十分钟，并没有进球。

　　三天之后，在同德乙联赛的美因茨的热身赛中，沃尔夫斯堡二比二和对手战平，杨帆为沃尔夫斯堡首开记录。

　　在随后的半个月中，沃尔夫斯堡又进行了两场热身赛，比赛成绩为一胜一负。比赛对手分别是慕尼黑1860以及来自西甲联赛的皇家社会。

　　总体来说，沃尔夫斯堡在热身赛中的表现并不太好，四场热身赛的战绩是两胜一平一负，考虑到其中的对手还有德国地区联赛的球队。这样的战绩并不算好。

　　不过，马加特这时候并不看重结果。热身赛不是为了追求胜利而设置的，对于教练们来说，热身赛的成绩并不是第一位的，在新赛季前的热身赛，只要不是那种大比分的惨败，主教练都可以接受。这个时候的热身赛，是对于球队在新赛季的积累，也是球队磨合的时候。特别是经过了假期之后，主教练必须考察经过了一个假期之后球员们的状态，主要就是观察球员们的竞技状态和体能情况。如果发现问题也好及时解决。

　　此外，这支沃尔夫斯堡队在这个夏天经过了大换血，可以说是一支崭新的球队了，球队内新老球员的磨合问题是马加特现在必须尽快解决的问题，他也需要在热身赛中不断尝试球队的一些战术打法，找到在各种情况下，球队所需要的最合适的战术踢法。

　　热身赛的本质就是“过程比结果更重要”的比赛。马加特还要关注的就是哲科、博阿滕、拉杜、蒙泰亚努、里卡多·科斯塔等等这些新球员的情况。沃尔夫斯堡队获得了联盟杯资格，将参加欧战，不过，虽然是多线作战，但是马加特不打算使用轮换制，这是一个注重稳定性的教练，他需要通过热身赛确定新赛季的主要阵容，然后再在这上面进行微调。

　　杨帆在这四场热身赛中为沃尔夫斯堡进了两个球，实事求是的说，考虑到杨帆在上赛季的疯狂进球状态，这并不是一个很好的表现。

　　一些德国的媒体也开始在他们的报纸上说杨帆遇到了麻烦，他们的观点是，杨帆经过了上赛季之后，对于所有的对手来说，已经不再陌生，很多球队都在研究怎么来防守杨帆，现在，杨帆想要进球，比之以前会困难很多。反正说来说去一句话，那就是在新赛季，杨帆很难再像是上赛季那样在德甲联赛呼风唤雨了。

　　似乎是为了证实这些媒体的说法，七月三十一日，沃尔夫斯堡新赛季的最后一场热身赛上，他们以一比三的比分输给了来自英超的曼城队。

　　杨帆在比赛中没有进球，表现一般，在全场比赛进行到七十分钟的时候，被拉杜换下。杨帆离场的时候，场上的比分是零比三。而替补出场的拉杜，为沃尔夫斯堡打入挽回颜面的进球。

　　这场比赛中杨帆的“平庸”的表现，也被一些媒体放大，之前他们说沃尔夫斯堡敢于花费两千万欧元及时签下杨帆是明智之举，但是，现在，他们却又纷纷开始说沃尔夫斯堡的两千万欧元花的太不谨慎了，很有可能打水漂，甚至于一些媒体危言耸听的说，杨帆上个赛季的出色表现，将一去不复返。

　　一些媒体在聒噪，就连沃尔夫斯堡的比赛对手也开始蹦跶起来了。

　　八月四日，沃尔夫斯堡将迎来新赛季的第一场比赛，他们将在德国杯的比赛中客场面对德国足球地区联赛球队伍兹堡，这支地区联赛球队的主教练亨德利先生，甚至大言不惭地说：“狼堡二比一赢了卡塞尔黑森，不过，别忘了去年我们曾经在客场三比零赢了卡塞尔黑森。所以，这场比赛，我们不怕沃尔夫斯堡，也不怕杨帆！”

　　卡塞尔黑森？就是沃尔夫斯堡本赛季第一场热身赛的那个德国地区联赛的对手，那场比赛沃尔夫斯堡仅仅二比一小胜对手，杨帆踢了半小时，并没有进球。

　　也许，这场热身赛的情况，给了这位亨德利先生说出这话的莫大的勇气的吧！

　　这还真是夜郎自大呢！


第158章 要大开杀戒！

　　在和伍兹堡的比赛还有两天的时候，马加特和自己的教练组的一起开了个会，对于球队在赛季前的热身赛中的的情况进行总结。

　　在马加特的构想中前锋唯一的主力是杨帆，而马凯和哲科以及拉杜，将看谁的状态更好再决定让谁上。

　　前腰的位置上，马加特的首选还是前柏林赫塔的老将马塞利尼奥，他的替补将是桑塔纳，很显然，上赛季沃尔夫斯堡的主力中场在马加特的眼中地位下降了许多。

　　后腰是根特纳，这个身高189CM的大个子是从斯图加特花费四十万欧元引进来的，能攻善守，甚得马加特的欢心。这个位置的替补是马基亚迪，事实上，具有民主刚果和德国双重国籍的马基亚迪是一位多面手，他可以打右边锋、右边前卫、右后卫、防守型中场等位置，用马加特的话来说：“这他是一位无处不在的球员。”马基亚迪可以根据球队需要扮演任何角色，这样的万金油球员，主教练都很喜欢，但是，喜欢不代表重用，因为是万金油可以踢多个位置，这同时也隐藏了一点，那就是这个球员在每一个位置的表现都很一般。

　　另外两个中场主力球员，一个是克日诺维克，一个是蒙泰亚努，前者是沃尔夫斯堡的老将了，上赛季的表现也还不错，后者是马加特从科特布斯引进的新人。

　　这两人的替补有很多选择，无论是兰普雷切特还是里特尔以及拜尔都是可以选择的球员，此外，马加特对于自己花费七百万欧元从柏林赫塔引进的中场球员博阿滕也是寄予厚望，如果这个年轻人表现出色、抓住机会的话，未尝没有机会占据一个主力位置。

　　左边后卫的主力人选，马加特的首选是花费了八十万欧元从慕尼黑1860引进的德国本土球员舍费尔，而沃尔夫斯堡上赛季的主力左边后卫斯蒂格迈尔则需要用表现赢得马加特的青睐。

　　主力中后卫组合是马德伦和以及花费了球队四百万欧元的转会费的里卡多·科斯塔。

　　右边后卫的位置上，上赛季的主力球员墨尔勒用在训练和热身赛中的出色的表现赢得了马加特的信任，依然是右边后卫的首发人选。

　　其中舍费尔和墨尔勒在边路的突击和助攻能力是马加特最看重的，他期待沃尔夫斯堡在新赛季两翼齐飞。

　　在马加特的眼中，现在沃尔夫斯堡的这套攻击阵容绝对可以排进德甲前五，他对于球队竞夺下赛季的冠军联赛的说法，可不仅仅是说说而已。

　　助理教练科斯特纳匆忙出去了一下，然后又进来了，走到了马加特的身边，耳语了一番，马加特的眉头皱起来，他敲了敲桌子，“还真是一个不安分的小子啊……”

　　伍兹堡的主教练亨德利的那番话，被媒体炒作一番，自然也落到了杨帆的耳中，很显然，在这个年轻的德甲金靴的眼中，一位地区联赛的球队的主教练居然都敢蹬鼻子上脸的来扬言要冻结自己，这可真的是无法容忍的事情啊。

　　“亨德利说了些什么？我知道你们这么问什么意思，但是我就是要说，这场比赛，我会用进球，让这位伍兹堡主教练先生哭着离开球场的！我说到做到！”

　　杨帆在面对话筒的时候，被问及怎么看待伍兹堡主教练亨德利的那番话，让记者兴奋的是，很显然那位不入流的球队的主教练的话激怒了前德甲金靴，杨帆毫不客气的进行了回应。

　　这话让杨帆一下子成了伍兹堡的公敌。

　　因为他那种目中无人，完全不把对手放在眼里的态度让伍兹堡的球员和球迷都很不爽。

　　媒体也开始炒作此事，说杨帆太过狂妄，缺乏对于对手的最起码的尊重。

　　此时，这些人似乎选择性的遗忘了是谁先挑事的，在他们看来，批判一个天才选手，远比去批判一位狂妄自大的业余队主教练要更加的吸引眼球。

　　伍兹堡的防守型中场球员凯雷德对媒体说：“是的，我听说过他的名字，他是德甲上赛季的金靴！他是一个非常优秀的前锋，但是他说出那样的话来，就要做好承受后果的准备。我们伍兹堡虽然只是地区联赛球队，但是，我们不怕他！让他放马过来吧，看看是谁比谁后哭鼻子！”

　　除了凯雷德，其他的伍兹堡球员也纷纷面对话筒说话，他们无一不表达了一个观点，那就是：伍兹堡虽然实力不强，但是，绝对不是任人欺负的！他们要让杨帆好看！

　　杨帆对于伍兹堡球员的这些表态，完全不屑一顾，在他看来，伍兹堡的那位主教练亨德利先生就是一个小丑！实力既然弱小，就老老实实的，一言不发在比赛中拼命，这样才是正经的。这样跳出来说一些大言不惭的话，他难道真的以为自己是托尼·唐恩？杨帆冷笑一声，他想起了自己在曾经在网络上看过的一篇竞技网络小说的主角，一位性格桀骜、睚眦必报、善于攻击对手的主教练先生。作为读者，他很喜欢这位猪脚，但是，现实中要是有人这样对待他，他不介意给对手一巴掌，然后再揣上一脚！

　　这人就是欠收拾！

　　德甲联赛要在周末才开始，周中是德国杯全面打响。德国杯的比赛一向缺乏看点，在这样的情况下，沃尔夫斯堡的当家射手和这支地区联赛球队的口水战，一下子吸引了媒体的注意力。而德国国家电视台二台也决定对于沃尔夫斯堡客场同伍兹堡的这场比赛进行现场直播。

　　“杨帆的话看来触怒了伍兹堡全队，我想两天后的比赛一定非常有趣。杨帆能不能兑现自己的‘诺言’？伍兹堡的球员是否真的能够上演奇迹、冻结这位年轻的天才射手？我们拭目以待吧。”德国国家二台的美女主播海伦微笑着结束了这次节目。

　　海伦摘下了耳朵上的耳麦，作为ZDF的名主播斯洛穆卡已经知道自己被列为电视台采访北京奥运会的代表队的一员，将在明年的北京奥运会期间前往北京采访报道。这也让她对于这位在上赛季的德甲联赛大杀四方的中国射手颇为感兴趣。

　　朱蒂好像挺喜欢这个中国前锋的呢。海伦想到自己的宝贝女儿，脸上露出幸福的笑容。她的宝贝女儿朱蒂今年只有七岁，却已经是一个小球迷了，对于在上赛季德甲联赛上演惊艳演出的杨帆很崇拜，朱蒂的小卧室里，还贴着一张杨帆的海报呢。

　　单亲家庭的孩子总是有这样那样的问题，朱蒂就有严重的自闭症，这个女孩子似乎只有在看足球比赛的时候，才会真正的释放自己的情绪，绽放自己的欢笑或者泪水。

　　看了看自己的手机屏幕上女儿的脸上的纯真的笑容，海伦暗暗下了个决定。女儿的这张笑脸是海伦偷拍的，让女儿绽放笑容的原因是杨帆在和柏林赫塔的比赛中打入的那粒连过数人的进球。

　　二零零七年八月五日，2006/2007赛季德国足球联赛德国杯的比赛日。

　　沃尔夫斯堡客场挑战伍兹堡。这是位于巴伐利亚州的一个小镇，小镇在二战期间眼中受损，在战后重建后依然焕发生机，向世人展示这个美丽的小镇的风貌。

　　不过，这一天，对于来到客场的杨帆来说，显然不是来欣赏小镇风景的，他要用这场比赛来为自己的新赛季打响第一炮！

　　在赛前握手的时候，杨帆就能感受到伍兹堡球员们那很不友好的目光，这些人哪里是在赛前握手啊，一个个都使劲用力，似乎在用这样一种方式来告诉杨帆，这场比赛不会让杨帆舒服。

　　杨帆冷哼一声，他并没有丝毫看不起这些对手的意思，不过，既然他们的主教练亨德利主动挑衅，那么就别怪他要下狠手了！

　　比赛开始后，伍兹堡的球员就用他们的表现来证明他们在赛前说的那些话可不是随便说说的。

　　伍兹堡球员一上来就拿出了全力阻止沃尔夫斯堡的进攻。他们在中前场就凶猛的逼抢，完全是一副玩命的架势。

　　而沃尔夫斯堡呢，这是球队在新赛季的第一场比赛，主教练正在场边，这场比赛表现好的话，也能够在主教练那里留下很好的印象，更何况，这场比赛的对手实力很弱，他们自然也没有客气的意思。一开始便全力猛攻，用他们强大的攻击来压制伍兹堡可能的反扑。最好能够尽快取得进球，打开胜利之门。

　　“比赛已经开始了十分钟了，比分还是零比零，不过，正如人们在赛前所料的那样，沃尔夫斯堡猛攻，伍兹堡稳守反击。杨帆拿球的机会明显比其他队员多的多，看来教练都有意让杨帆进球。但是伍兹堡虽然实力要比狼堡弱不少，但是，他们的防守并不是那么容易就打破的，杨帆受到了对手的限制，他要想进球，还需要努力。”德国国家电视二台的解说员汉斯对比赛开始后的十分钟进行了总结，“杨帆说要进球，他这场比赛肯定会很拼命。不过，他首先要保护自己别受伤了。”

　　汉斯说这话的时候，杨帆被凯雷德一个凶狠的铲球连人带球放倒下了。

　　凯雷德的铲球是先冲着球去的，并不犯规，但是，所有人都看得出来，这位伍兹堡后腰并不介意使小伎俩，顺带着将杨帆弄受伤。

　　伍兹堡的防守确实给杨帆和沃尔夫斯堡带来了很大的麻烦。他们基本上是三个人夹防杨帆，必要的时候就采取犯规战术，反正就是不让杨帆舒舒服服的拿球。有一段时间，杨帆被他们防的连身都转不了，更别说实现他的进球承诺了。

　　杨帆在开场后的这种平平的表现让伍兹堡的球迷们非常满意，他们对于这位上赛季德甲金靴的狂妄很不爽，渴望看到自己的球队好好的教训一下这位天才射手，虽然他们之前也知道这种可能性很小，但是，看到此刻比赛进行了十几分钟，杨帆被限制的居然连一脚射门都没有，他们开始得意了。

　　马加特站在场边，他已经无法安然坐在教练席上翘着二郎腿看比赛了，这场比赛，比他所想象的要艰苦很多。

　　“开场十五分钟了，杨帆还没有一脚像样的射门，作为沃尔夫斯堡进攻核心的杨帆已经被完全冻结了！这也使得沃尔夫斯堡的进攻大打折扣，也许这也是新赛季沃尔夫斯堡要面对和解决的问题，一旦杨帆陷入了麻烦中，他们该怎么进攻，该靠谁来进球……”解说员内策尔说道。

　　马加特皱了皱眉头，他走到场边，大声喊道：“继续！继续！”

　　别人听到这话，听不懂他的意思，但是，球场上的沃尔夫斯堡的球员明白这话的意思，马加特要求全队继续传球给杨帆，让杨帆去完成射门或者是传球，他要看看杨帆的表现。伍兹堡只是一支地区联赛的球队，正好被马加特拿来作为试金石，看看杨帆在全队的支持下能不能解决掉陷入重围后的困难！

　　杨帆也听到了主教练的喊声，他甚至没有扭头看向场边。这个时候，没有什么比一个进球更加能够让他宣泄心中的情绪的了！

　　杨帆在前场接到了马凯的传球，他想要和马凯做一个配合，不过，他立刻就被放倒了，足球也被铲出了边线。

　　我艹！

　　“小子，爽吗？”伍兹堡的后腰凯雷德上来假意要拉起杨帆，却在他的耳边这样说道。

　　找死！杨帆一甩手打开了凯雷德的手臂，他爬起来，冷冷的看着这个伍兹堡后腰。

　　“你成功的激怒我了！”杨帆说道。

　　“是吗？我怕啊，我好怕啊！”凯雷德冷笑一声。

　　杨帆恶狠狠的瞪了这个人一眼，不再理会，而是挤进禁区，准备抢点这次任意球。

　　他知道这个伍兹堡球员的算盘，就是想要激怒他！他不会上当！

　　马塞利尼奥主罚的任意球，他选择了直接攻门，足球高出了横梁，放了高射炮。

　　凯雷德应该是被伍兹堡的主教练亨德利特别安排来盯防杨帆的，这位球员的小动作很多，也很隐蔽，嘴巴里不停的说着脏话，脚下也不干净。

　　比赛进行到二十三分钟，杨帆在禁区前沿带球寻求机会地时候，他再次被凯雷德放倒。

　　这已经是杨帆今天的比赛中第四次被凯雷德放倒了，而本场比赛的主裁判之前都毫无表示。这让沃尔夫斯堡的球员积蓄了怒火，这一次杨帆的倒地，引发了一场小小的混乱，沃尔夫斯堡地球员们围住凯雷德，对他怒目相向，他们的队长马德伦则冲向了主裁判，向主裁判施压，认为早就该向犯规者出示黄牌了。

　　而伍兹堡地球员们显然不甘心让自己人受欺负，立刻围上来了，双方在那里拉拉扯扯的，当然都还算克制。

　　这个只能够容纳四千多人的体育场顿时嘘声震天。

　　在双方的球员纠缠在一起的时候，杨帆则从地上爬起来，他并没有参与“冲突”，而是爬起来后，抱起了足球。他自己径直走向了罚球点。

　　“杨！这个球——”马塞利尼奥对于杨帆的这个举动有些不乐意，他是一位老资格的老将，曾经的柏林赫塔的核心。在赛前，马加特就定下了马塞利尼奥是球队的第一顺位的任意球主罚球员。他也想要主罚这个任意球，刚才的那脚任意球放了高射炮，马塞利尼奥自己也觉得没面子，这个罚球地点不错，是他喜欢的位置。

　　“这个球我来踢。”杨帆马塞利尼奥说。

　　“可是……我才是球队的……”马塞利尼奥不爽，他说道。

　　“让我来吧！马塞利尼奥！”杨帆加重了语气。

　　马塞利尼奥看着表情狰狞的杨帆，有些悻悻地摆摆手，“那好吧，下不为例！可惜了，浪费了一次机会。”他的意思是，让杨帆来主罚这个任意球，这完全是浪费这难得的位置比较好的定位球的机会嘛，他不认为杨帆能够将这球打进去！马塞利尼奥是一位资格老的老将，才不会因为杨帆是球队的进攻核心而对杨帆有些惧意呢，事实上，马塞利尼奥对于球队对一位十九岁不到的年轻人委以重任并不太理解。上赛季杨帆大发神威的时候，这位正在土耳其联赛效力呢，自然不知道杨帆的厉害。此外，马塞利尼奥想要穿十号球衣，十号球衣又被杨帆“抢走”了，这也让他不爽。

　　杨帆知道马塞利尼奥很不爽，他也知道自己这样‘抢走’罚球权不太合适，他给了马塞利尼奥一个微笑：“谢谢你。”

　　马塞利尼奥扁扁嘴巴，没有说什么。不过，这表情也说明了他此刻内心的想法。

　　杨帆不再理会马塞利尼奥，他就那样的抱着足球，看着两队球员在那里拉拉扯扯的，裁判也连连鸣哨，忙着制止冲突，一会的功夫就满头大汗。

　　然后他的视线透过这些人，看向前方，那是伍兹堡的球门。

　　他要攻破的目标！

　　今天这场比赛，他要大开杀戒！

　　用一场屠杀，开始新赛季！


第159章 两记远射

　　主裁判正在向沃尔夫斯堡的队长马德伦亮黄牌。马德伦的激烈抗议受到了主裁判的黄牌警告，他和犯规球员凯雷德各吃到一张黄牌。

　　同样吃牌的还有博阿滕，今天马加特给了博阿滕首发的机会。

　　通过了那次有些搞笑的第一次见面，杨帆和博阿滕这两个年轻人很快就成为了朋友。两个人年龄相仿，有很多共同的话题，博阿滕今年二十，杨帆即将年满十九周岁。

　　凯雷德三番两次的对杨帆下飞铲，而主裁判一直无动于衷，博阿滕早就看不下去了。这一次，如果不是马凯拉地快，估计他地右手就直接就掐在了凯雷德的脖子上了。

　　要是博阿滕真的掐住了凯雷德的脖子，那就大发了，那时候可不是一张黄牌就能解决地事情了。

　　“混球，你等着！”博阿滕朝着地上吐了口口水，恶狠狠地说道。

　　凯雷德冷笑一声，他是草根出身的球员，今年已经二十三岁了，还在业余球队效力，前途暗淡！但是，他并不屈服，这是一位硬汉，即使是面对德甲联赛上赛季第五名，面对德甲金靴杨帆，他依然无所畏惧。

　　“我连那个中国人都不怕，我会怕你？！”凯雷德冷笑。

　　主裁判看到这两个人就好像是愤怒的公牛一样，随时可能再次发生冲突，他不得不行使自己的权利，警告道：“你们两个，给我收敛点，否则的话，我不介意让你们一起提前回更衣室！”

　　马凯上来拍了拍博阿滕，示意自己的这位年轻的队友冷静一下。

　　而凯雷德也转身朝着禁区走过去，他要参与排人墙。

　　导播很兴奋，一直将镜头对准正在发生冲突的两队的球员，此时看到冲突散去，才将镜头移动往别处，然后他们看到了站在足球前的不是之前的罚球手马塞利尼奥，而是杨帆。

　　所有人看到这一幕地第一反应是惊讶，杨帆很少主罚任意球啊。

　　为什么说很少呢……解说员汉斯立刻想起发生在上赛季的事情了，他想起了那脚圆月弯刀，“杨帆站在了罚球点，而就在刚才他似乎和马塞利尼奥发生了争执，两人都想要主罚这个任意球。事实上，马塞利尼奥大可以放心，他的年轻的队友曾经在上赛季打入一粒精彩之极的直接任意球得分！那可真是一脚非常漂亮的圆月弯刀！”

　　马加特是一个很强调球队纪律的主教练，看到杨帆似乎是从马塞利尼奥的手中抢走了罚球权，马加特从教练席上站起身，他向前走到场边，本来马加特想要大声呵斥，让杨帆将罚球权还给马塞利尼奥的，不过，他被自己的助理教练科斯特纳劝住了。

　　“费力克斯——”

　　马加特停住了脚步，他的眼神不善，他最不容许球员挑战他的权威了。如果马塞利尼奥是主动将罚球权让给杨帆的，那么他自然不会太在意，但是，刚才两个人似乎发生了口角冲突。

　　“一个自以为是的天才吗？”马加特喃喃自语。

　　科斯特纳耸耸肩，有些无奈的苦笑一声，马加特就是太过刻薄，过于严厉，不会考虑球员的想法，就那刚才的情况来说，杨帆被对手多次放倒，想要主罚这个任意球，也是可以理解的。而如果马加特大喊大叫，让杨帆将罚球权还给马塞利尼奥的话，这无疑会让那个年轻人很没面子，毫无疑问，那样的话，球队主教练和球队的头号球星之间会出现不和谐的因素……

　　“杨帆站在了球前，看样子这个球是他来踢。这……上赛季他曾经打进去过一粒精彩的直接任意球得分。”内策尔说道，经过了上个赛季，这位前德国足球巨星对于杨帆也是很欣赏的，他很想知道，经过了一个近乎传奇一般的处子赛季之后，这个中国小伙子在二年级的时候，会有什么样的表现？！是会继续惊艳演出？还是最终被证实只是一颗流星、昙花一现？！

　　杨帆站在足球后面，他抬头向前看，前面是伍兹堡人排起地五人人墙。

　　“杨帆的身边就他一个人，没有人给他假射真跑作掩护。看来确实是他自己来主罚这个定位球！”

　　伍兹堡的门将拍拍手掌，不知道为什么，他突然有些紧张，人的名树的影，对手是德甲金靴，虽然没听说这人是任意球高手，但是，他还是赶到了一丝紧张！

　　博阿滕挤进对方的人墙，试图为杨帆的射门挤开一条线路，他和伍兹堡的球员发生了推搡，主裁判不得不连连鸣哨，上来警告了一番。

　　博阿滕悻悻的离开了人墙，不过，他并没有离开禁区，而是站在一旁，一副随时准备补射的架势！

　　主裁判看到人墙排好。距离也符合要求，便退开吹响了口中的哨子。

　　一步！

　　两步！

　　三步！

　　杨帆助跑，起右脚射门！

　　他的左手臂在前，右手臂在后，整个人犹如灯塔一般保持着这个姿势，他的迅速甩动出去的小腿，踢出一脚弧线球。

　　美妙的弧线球！

　　足球绕过伍兹堡的人墙，然后准确钻入了球门！

　　伍兹堡的门将面对这个进球毫无反应！

　　“GOOOOAAAL！！GOOOOOOOOOOAAAAAAL！！！杨帆！！”

　　在解说员的吼声中，杨帆终于变换了自己罚球后的姿势，他就那样的站在原地，高举起自己的右臂，然后他竖起出一根手指！

　　这个意思很明显，这是他今天比赛中进的第一个球！

　　“杨帆进球了，他将这脚任意球直接罚进去，真是漂亮的弧度，门将全然没有任何反应！”

　　博阿滕本来打算冲进禁区里寻找补射的机会的，刚冲到一半，他就看到皮球划过了一道弧线飞进网窝，他立刻转身往回跑，冲过去将杨帆一把抱住，在他的耳边大声喊着欢呼的话。

　　今天比赛开始以后，伍兹堡所在的巴伐利亚州的解说员就一直为伍兹堡打气，在杨帆没有什么表现之前，他不无挖苦，现在，在解说席上，巴伐利亚州的解说员沉默了半分钟，才酸溜溜地说道：“只是进了一支业余球队的球门，犯得着这么激动吗？！”

　　啊哈，在杨帆进球之前，他嘴巴里可不是这样说的，在他的嘴巴里，伍兹堡可是被他夸上天了。

　　汉斯正在对着话筒喊：“球进了！球进了！……这是杨帆在新赛季的第一个进球！第一场比赛，第一个进球！他用这道美妙的弧线告诉所有人，新赛季开始了！他的进球也开始了！！”

　　杨帆没有过分的庆祝，他就那样竖起一根手指，就算是庆祝了。

　　作为德甲金靴，作为曾经在拜仁慕尼黑的主场安联球场上演帽子戏法的球员，伍兹堡这样的对手，根本不在他的眼里！要不是对手的主教练的主动寻衅，杨帆不会在赛前说出那样的嚣张的话。

　　人不犯我我不犯人，人若犯我，把丫往死里收拾！！

　　……

　　杨帆的这个进球为沃尔夫斯堡打开了胜利之门，伍兹堡在丢球之前，完全是凭着一股气在抵抗，一旦被进球，立刻就受到了极大的打击。

　　“啊……球进了……进球的是沃尔夫斯堡的荷兰老将马凯。这是荷兰人为狼堡打进去的第一粒进球！这是一个稍稍令人感到意外的进球……马凯的射门打在了伍兹堡球员的腿上发生了变线，伍兹堡的门将对于这样的折射完全没有任何办法，荷兰老将就这样收获了自己身披狼堡战袍的第一粒进球！”

　　杨帆也很高兴的跑过来和马凯庆祝进球，荷兰老将微笑着和杨帆拥抱了一下，他并没有太过激动，在他的职业生涯中进了太多的球了，其中不乏皇家马德里、巴塞罗那、国际米兰这样的豪门是他的刀下鬼，所以，攻破一个德国业余联赛球队的球门，实在是没有什么感觉。

　　博阿滕把球直塞给了杨帆，伍兹堡的后卫们立刻紧张起来，两个上去防守杨帆，剩下的注意他的传球。

　　杨帆拉球转身，他做了个要传球的动作，防守他的后卫立刻以为他要传球，连忙把身体靠了上来，希望提前断下球来。

　　这个伍兹堡的后卫上当了。

　　杨帆脚下把足球一拉，然后他突然加速，从另外一个后卫身边冲了过去！

　　“杨帆突破了！”解说员兴奋地喊道。

　　伍兹堡的最后一名后卫不顾一切的冲上来，不过，杨帆在跑动中抡起右腿就是一脚射门，足球如同出膛的炮弹一样，砸进了网窝。

　　他个人在比赛中的第二粒进球！

　　沃尔夫斯堡在客场三比零领先伍兹堡了！

　　杨帆再次嚣张的竖起两根手指，意思是自己进了两个球了！

　　伍兹堡的主教练亨德利脸如死灰，这个在赛前扬言要冻结杨帆，要上演“屠龙大戏”干掉沃尔夫斯堡的主教练先生，顿时觉得自己之前的所作所为就好像是一个小丑。


第160章 男人这样才霸气

　　这场比赛的最终的比分是六比零！

　　沃尔夫斯堡在客场屠杀对手。

　　杨帆在比赛进行到七十一分钟的时候再次进球，这一次，他展现了自己的抢点能力，在门前以一脚踹射，抢在所有后卫之前将足球打进网窝。

　　进球之后，杨帆再次竖起了三根手指！

　　这一次，就连解说员汉斯也有些看不下去了，“伍兹堡的主教练亨德利真是不幸，你说他在赛前主动招惹杨帆做什么？现在遭到报应了吧。不过，对于一支地区联赛的球队来说，这样的情况可真是残酷！”

　　随后，汉斯又对杨帆赞不绝口，“对于杨帆来说，在德国杯的比赛中碰到伍兹堡这样一个实力弱小的对手，以一个帽子戏法开始新赛季，这真是不错的开局。”

　　不过，在杨帆上演了帽子戏法的三分钟后，球场上出现了意外，球队的主力中后卫里卡多·科斯塔便因伤被替换下场。

　　看着被担架抬出场的葡萄牙中后卫，沃尔夫斯堡的球员和球迷都有些失神，这个意外对于球队无疑使得球队的这场大胜失色不少。

　　随后，杨帆就被哲科换下。

　　马凯也被拉杜换下。

　　沃尔夫斯堡的两个首发前锋都被换下，不过，沃尔夫斯堡的进球并没有停止。

　　第82分钟，替补出场的拉杜接舍费尔的传球近距离射门得分，五比零！

　　仅仅两分钟后，沃尔夫斯堡中场长传，身价400万欧元的21岁波黑前锋哲科胸部停球后，打出一脚非常漂亮的外脚背搓射，足球直挂球门左上角，前捷克联赛金靴的这个漂亮的进球，也将比分锁定在六比零！

　　沃尔夫斯堡在德国杯第一轮中，六比零大胜弱旅伍兹堡，要不是因为赛前伍兹堡主教练对于杨帆的寻衅行为，这场比赛也不可能引起多大的关注。正是因为那位亨德利先生的行为，这场实力悬殊的比赛，反倒是在赛后引来媒体的注意，媒体对于杨帆在比赛中的帽子戏法并没有过分的称赞，毕竟对手的实力过弱，但是，他们讨论的焦点在杨帆的庆祝动作上：

　　支持杨帆的一方认为，杨帆就应该这样子，对于任何挑衅行为都要用铁拳回应。

　　反对的一方则认为，贵为德甲金靴，在和一支地区联赛的半职业球队的比赛的时候，连续三次做出那样的庆祝动作，实在是有些过了。

　　持这两种观点的媒体在报纸上开始吵架，一时间唾沫横飞。

　　反倒是作为当事人的杨帆，对于媒体的炒作，保持缄默，这也是经纪人贝克告诫他的，这个时候，不说话就是最好的处理方式，作为当事人不说话，这些媒体炒作一番之后自己也会觉得没趣。

　　果不其然，两天之后，媒体上的炒作的声音就小了很多，毕竟这件事本来也不是什么大事情，当事人又不说话，实在是没什么意思啊。

　　贝克现在正在忙着为杨帆争取和德国电信的大合同，上次双方基本上达成了共识，不过在代言费上依然存在一点分歧，贝克的目的就是尽可能的为杨帆和他自己争取最大化的利益。

　　对于沃尔夫斯堡来说，有一个噩耗，在和伍兹堡的德国杯的比赛中受伤的主力中后卫里卡多·科斯塔的情况远比之前预计的要更加严重，赛后的初步检查结果表明，这名让马加特花了400万欧元收购的葡萄牙中卫膝关节十字韧带撕裂，将至少休养半年。

　　这个意外情况，也打乱了马加特的计划，球队的中后卫的位置上，并没有马加特放心的可以担纲主力的替换球员，而且，整个夏天的热身赛中，马加特都使用的是马德伦和科斯塔的中后卫组合，这两人总算是有点默契了，现在，科斯塔却受伤了，这对于球队来说，确实是不小的打击。

　　马加特心情不爽，以至于在接下来的几天，在场边指挥训练的狼堡主教练的脸色都阴着，球员们也都提心吊胆，唯恐触了主教练的霉头。

　　在用午餐的时候，球员们不免对此有些抱怨。不过，好在球队的年轻人比较多，年轻人有年轻人的话题。

　　这一天，博阿滕在向众人展示他的纹身。

　　球员普遍热衷纹身，这是一个绝好的张扬个性的方式。

　　博阿滕是一个纹身控，这位才二十岁的年轻球员的身上，纹身多达六处，他看来兴致很高，指着右手手臂的纹身说道：“杨，你看这个文身是一个骷髅头，霸气吧！哈哈，这代表的是，死神！是终结者。”说着博阿滕又抬起另外一个手，把袖子撩了起来说道：“这个文身是我的名字，博阿滕！”

　　然后博阿滕就那样骚包的抬起两支手臂，大声说道：“合起来，意思就是，博阿滕是一个终结者！！酷吧！”

　　“哈哈哈，普林斯，我倒是觉得，你这个纹身更加适合杨帆。”队长马德伦哈哈笑着说道。

　　博阿滕并没有反驳，似乎是也赞同队长的话，他上去就要掀起杨帆的衣服。

　　“你做什么？”杨帆赶紧制止。

　　“让我看看你的纹身。”博阿滕哈哈笑着，“我对你可没有兴趣，对你的纹身有兴趣。”

　　“我艹！”杨帆比了比中指。

　　博阿滕突然惊讶的表情看着杨帆，“杨，你不会没有纹身吧？”

　　“没有。”杨帆点头承认。

　　“上帝，这怎么可以？！”博阿滕大声喊道，这表情似乎很认真的样子，“你居然没有纹身，亏你还是一个进球如麻的射手呢，居然没有纹身！这可真是……哈哈哈。”

　　“你笑什么？”杨帆不爽的问道。

　　“杨，你是德甲金靴，你确实很厉害，不过我觉得你还不够霸气，因为你没有我这么霸气的纹身。”博阿滕说这话的时候，挥动手臂，炫耀自己的纹身说道。

　　“这个……纹身和霸气有关系吗。”杨帆不确定地说道，他脑子里却是想的是，自己以前在路上看到那些光着膀子，身上布满纹身的家伙们，确实是感觉很霸气，路人看到这些人，都绕着走。只是，这样的纹身的家伙，似乎和流氓这个词很沾边的吧。

　　“怎么没有关系？”博阿滕听到杨帆这么说，立刻来劲儿了，“作为一个射手，一个进球如麻的射手，特别是作为一个年轻球星，你的身上居然没有纹身，这可是太不正常了，不信你问问大家，谁的身上没有纹身？”

　　杨帆下意识的看向四周，他本来以为博阿滕是胡乱说说，却没想到，很多人都点头，表示自己身上有纹身，就连二队提拔到一线队的后卫雷切都腼腆的点头，“我的纹身是蜘蛛侠。我希望自己能够像是蜘蛛侠一样，阻挡对手的前进。”

　　杨帆傻眼了，难道自己真的落伍了？我擦！这位即将年满十九周岁的少年，突然有些凌乱。

　　杨帆并不知道，在欧美足球的文化里，纹身也是这文化的一部分。一半是绅士，一半是土匪，没人指望那些肾上腺素分泌异于常人的球员们在枯燥的训练比赛之余玩出点创意，拼豪宅拼名车烧钱且永无上限，倒不如在造型上多下下工夫，比起因出汗旺盛而限制多多的发型，跟随一生的文身倒更受到这些球场上的男子汉们的青睐，这项源自于公元前后蛮族战争涂抹的另类文化，在足球场上，一直都是夺人眼球的一道风景线。

　　“别犹豫了，杨！”博阿滕很高兴地说道：“等下我给你介绍几个纹身师傅，不过，都在柏林，你知道的，柏林是大城市，沃尔夫斯堡太小了，我不信任这边的纹身师，我知道柏林有几个纹身师的技术还不错，他们都是我的哥们，我想他们肯定也很乐意帮助德甲金靴纹身的！”博阿滕显得很热情地说道。

　　杨帆有些下意识的摇头：“这个……暂时还是不要了吧。”

　　“别逗了，哥们儿，我就不信你对于那霸气的纹身一点也不期望？！来吧，兄弟，想想吧，进球之后，向所有人展示你身上的霸气的纹身，听听这些美妞为此发出尖叫，你难道就不期待吗！”

　　杨帆承认，自己被博阿滕说的心动了，进球之后，向所有人展示自己的霸道的纹身，这似乎真的很酷！

　　“你确定你的哥们儿的手艺不错？”杨帆问。

　　“当然！”博阿滕一听，高兴的拍着胸脯打包票，“放心吧，他们一定会帮你弄一个无比霸气的纹身的！”

　　“那好吧。”杨帆点头，“过一段时间后，你带我去看看。”

　　“干嘛要等过一段时间，就明天吧，我带你过去，哈哈，我已经迫不及待了。”博阿滕哈哈大笑。

　　杨帆有些无语，是我要纹身，你干嘛这么迫不及待？

　　不过，他自己却居然也有些期待呢，纹身？貌似确实很酷的感觉。

　　“杨，要知道，踢球的男人，没有纹身，就好像是没有蛋蛋一样！”博阿滕一脸认真地说道。

　　杨帆傻眼。这尼玛是什么狗屁逻辑？！


第161章 三叉戟的雏形

　　事实上，纹身一直都备受一些有个性球员的青睐。

　　意大利著名的‘坏小子’卡萨诺于文身上懒得动脑筋，左臂上的汉字“安东尼奥”是他的中文名字，背后的一只螃蟹并非代表着卡萨诺的饮食偏好，而因为意大利人是如假包换的巨蟹座。

　　英格兰国脚鲁尼小时候练过拳击，无论在场上还是场下都绝非善于之辈，他对纹身也很青睐，在右上臂凸起的肌肉上，有一个从其十八岁代表埃弗顿出战顶级联赛便如影随行的凯尔特十字架，希望在上帝的保佑下踢进更多球，后来鲁尼在十字架上方添加了老婆科琳的名字。二零零四年欧洲杯后鲁尼身上又多了一个迄今为止跟随其三年之久，被媒体讥讽为随意且粗糙的文身——英文单词“THEN”，并非鲁小胖玩“后发制人”的禅意，而是因为他与好友之间的口头禅是“OK，THEN”（好的，然后呢），所以好友身上文了“OK”，于是他便文了“THEN”，这理由委实把小报记者们雷得不轻……

　　提起这些个性球员，还有一位更是不得不提，那就是伊布拉希莫维奇！向来对东方神秘文化兴趣浓郁的瑞典神塔的文身也是特立独行：在左肋部是“ONLYGODCANJUDGEME”（只有上帝能审判我）。伊布对此发誓：“我要告诉整个世界，我对其他人的说法根本不感兴趣。”在右肋部是一条中国龙和两张扑克牌中的A。中国龙代表了伊布强烈的个性和性格，而作为26个字母之首的A，无疑是对那句谶言的绝佳解释。

　　在杨帆的眼中，博阿滕简直就是一个纹身超级爱好者，这些关于卡萨诺、鲁尼以及伊布拉希莫维奇的纹身的典故，都是博阿滕信手拈来讲述，目的只有一个，那就是鼓动杨帆去纹身，因为博阿滕也想要在自己的纹身家族中再添加新品，正好拉着杨帆一起过去。

　　说起来，杨帆确实是动心了，不过，他问了一下后，了解到纹身之后，至少一个礼拜不能够剧烈运动，因为为了避免出汗。这对于一个足球运动员来说，不太现实。

　　所以，在和博阿滕商量之后，两人决定在九月一号沃尔夫斯堡客场同柏林赫塔的比赛之后，再实行两人的纹身大计，因为在那场联赛比赛之后，是国家队比赛日，联赛将停摆半个月。

　　二零零七年八月十一日，沃尔夫斯堡将在主场迎来他们在新赛季德甲联赛的首场比赛，他们的对手是比勒菲尔德。

　　比勒费尔德在德语中意思是“多山的土地。”成立于1905年的比勒菲尔德足球俱乐部已经跨过了一个世纪，俱乐部历史上已经7次升上德甲，比勒菲尔德最近连续三个赛季都能够保级成功、连续三年都能够鏖战在德甲赛场上，这也是这支球队最近二十年来的最佳表现。虽然因为资金的问题，球队也一直与大牌球员无缘，但是，这支球队在保级大战中所爆发出的惊人的战斗力往往令人惊叹。

　　而且，比勒菲尔德经常会在所有人都不看好他们的情况下，爆出一些冷门，从这一点也不能小瞧了他们。

　　德国国家电视台二台选择面向全国直播这场比赛，现在已经有球迷抗议，认为德国国家电视二台直播了太多场次的沃尔夫斯堡的比赛。不过，电视台的主管对于这些抗议不屑一顾，只要那个叫做杨帆的中国射手还在沃尔夫斯堡，只要那个人还保持着不错的进球状态，转播比赛的时候，就会适当的向狼堡倾斜，因为在德国，有越来越多的球迷喜欢上这个中国射手。

　　沃尔夫斯堡在比赛即将开始前，再次收获了一个坏消息。

　　球队的中后卫基罗加在赛前热身的时候，肌肉拉伤，无法上场比赛。

　　马加特不得不临时对于首发名单进行调整。

　　由于基罗加是本来就是取代因为受伤将缺席大半个赛季的葡萄牙后卫里卡多·科斯塔的，这也就意味着球队现在已经没有合适的中后卫了。

　　马加特不得不临时决定将右边后卫墨尔勒的位置移到中路，去踢中后卫。

　　而上赛季的主力左边后卫改去踢右边后卫，左边后卫的位置上依然是新援舍费尔。

　　这样的首发安排显然是一个冒险的行为，但是，马加特似乎也别无选择。

　　墨尔勒是一个助攻欲望很强的边后卫，让这样的一个球员去踢中后卫，这也就等于是在自己的后场安装了一个定时炸弹！

　　所以当比勒菲尔德先进球的时候，媒体席和解说席上都没有感到意外。

　　“埃格勒！一次非常漂亮的反越位！单刀！他面对延奇轻松将足球打进去！球进啦！！！”

　　“比勒菲尔德在客场首开纪录，他们打入了球队在新赛季德甲联赛首粒进球！他们取得了领先！”

　　“墨尔勒很显然还不适应踢中后卫，他和队友之间也缺乏默契，正是墨尔勒刚才慢半拍，才会让埃格勒反越位成功！！！”内策尔毫不客气的指出了造成沃尔夫斯堡失球的罪魁祸首。

　　汉斯却对于这位临时客串中后卫的球员选择了包容，认为马加特更多的该为现在的情况负责任，“让墨尔勒去打中后卫，这本身就是一个冒险！他根本不习惯踢这个位置！为什么马加特不派上雷切？这个小伙子在二队踢得不错，是根正苗红的中后卫球员！关键时刻，马加特还是不敢信任年轻人！”

　　进球后的埃格勒疯狂的庆祝进球！

　　大众竞技球场的看台上发出了一阵巨大的嘘声，大众竞技球场2007/2008赛季的第一粒进球诞生了，不过，进球的却不是沃尔夫斯堡！

　　客队球迷看台上，比勒菲尔德的球迷又唱又跳，为球队取得比分上的领先欢呼雀跃。

　　“我们将带走三分！留给你们的是哭泣！”比勒菲尔德的球迷冲着沃尔夫斯堡球迷这样喊道。

　　听这话的意思是，他们在为德国杯中哭泣的伍兹堡找回场子？！

　　比勒菲尔德人和伍兹堡可没有什么亲戚，他们只是觉得这样喊起来，更加带劲儿。

　　沃尔夫斯堡的球迷以巨大的嘘声回敬对手的挑衅，有些脾气暴躁的球迷，试图冲过来，好好教训一下比勒菲尔德人，立刻被严阵以待的安保人员制止了。

　　比勒菲尔德的球迷对于沃尔夫斯堡人的愤怒，似乎很得意，他们继续大喊大叫，欢呼雀跃。

　　可惜这些比勒菲尔德人的兴奋劲儿并没有持续多久，因为沃尔夫斯堡在十分钟之后就扳平了比分……

　　“哲科……哲科，哲科——波黑人有着和他身高不相符的脚法！漂亮的传球！他把足球传给了杨帆，杨帆假装射门！传球！包抄到位！射门！漂亮——球进啦！！球进啦！！博阿滕的包抄很到位！他进球啦！这是他为沃尔夫斯堡打进去的第一粒进球！”

　　人高马大的哲科控制住了足球，并且用娴熟的脚法和站得高的优势，寻找到了最合适的传球线路，杨帆得球，这立刻让对方后卫如临大敌，杨帆吸引了多名防守球员的注意力，不过，他没有贪功，做出射门的动作却传球出去，博阿滕适时插上的时候，身边居然没有一个比勒菲尔德的球员防守，他轻松将足球打进去！

　　这是博阿滕第一次在比赛中首发，哲科、杨帆、博阿滕这三个年轻人之间的第一次在正式比赛中合作，就取得了进球。

　　教练席上的马加特高举双臂从座位上站了起来，走到场边和自己的助理教练击掌庆祝进球，替补席上的球员们也冲出替补席，所有人一起庆祝这个扳平比分的进球。

　　马加特很高兴，扳平比分固然可喜，但是，他更看重的不是进球，而是通过这个进球，让他看到了眼前一亮的地方，哲科身材高大、脚下技术却不含糊，能穿能射，杨帆更是对于对手的最大爱的威胁，这两人之间擦出进攻的火花，而博阿滕的插上时机也很合理……

　　这样的进攻并不是马加特在赛前特意演练的，而是场上球员灵光一现。

　　但是，却让马加特可以去想的更深层次。

　　三叉戟？！

　　马加特的脑子里蹦出这个词语，他的脑海中将刚才的这次进攻又梳理了一遍，心中暗暗点头。

　　其实沃尔夫斯堡今天的进攻战术安排，本来是这样安排的，马塞利尼奥是中场核心，负责组织进攻，而博阿滕被赋予了更多的是防守任务，但是，比赛开始以后，马塞利尼奥的表现有些沉寂，反倒是博阿滕在防守之余，不时的插上进攻，让人看到了这个年轻人的进攻天赋。并且受到了运气的眷顾，打入了扳平比分的进球。

　　哲科的表现让马加特满意，杨帆的表现也让马加特放心，两千万欧元先生的实力确实不俗，这个中国小伙子表现出来的实力，确实让他很惊讶。而博阿滕这个花费了球队七百万欧元的年轻人，则是让马加特眼前一亮。

　　哲科，二十一岁！

　　博阿滕，二十岁！

　　杨帆，即将年满十九岁！

　　三个年轻人之间的配合打入的这粒进球，引得看台上的主队球迷爆发出巨大的欢呼声，也让他们的主教练陷入了沉思……


第162章 鲜艳的红牌

　　前沃尔夫斯堡俱乐部助理教练，现在的勒沃库森助理教练莱德此时就在看台上。

　　看到杨帆在刚才这个进球中的表现，莱德也是不禁感慨。

　　杨帆较之上赛季刚刚加盟沃尔夫斯堡时，有了长足的进步，现在的杨帆，很注意和队友的配合，这本身就是一种个人能力提高的体现，此外，杨帆的脚下技术也和刚加盟球队的时候有了很大的进步，那时候杨帆更多的是完成最后一击，现在，足球到了杨帆的脚下，他想要射门的时候，依然能够及时完成射门，而一旦有更好的机会选择的时候，他能够很好的控制住足球，然后很适时的将足球传出去。

　　杨帆当初刚刚来到沃尔夫斯堡的时候，莱德对于奥根塔勒租借来一位中国年轻射手很不解，不过，很快杨帆就用进球让莱德刮目相看了，可以说，莱德是看着杨帆一点点成长起来的，他有些时候都惊讶于杨帆的成长速度，觉得这小子就好像是一块海绵被放进了一盆水中，疯狂的吸收、成长，这成长速度，真不愧是个天才！

　　扳平了比分的沃尔夫斯堡气势如虹，在接下来的比赛中不断发起攻势。

　　比勒菲尔德刚才的进球，是利用沃尔夫斯堡的后方失误，现在，面对沃尔夫斯堡的疯狂进攻，比勒菲尔德也只能苦苦支撑，暂时无力威胁沃尔夫斯堡的球门。

　　沃尔夫斯堡上半场比赛最好的机会出现在第四十三分钟。

　　马塞利尼奥开出的角球，博阿滕在前点头球攻门，比勒菲尔德门将费尔南德斯将足球挡了一下，杨帆抢在了比勒菲尔德中后卫米贾托维奇的前面，一脚爆射！

　　足球却狠狠地砸在了横梁上，再次弹回到门前，被惊出了一身冷汗的比勒菲尔德后卫仓促解围出去。

　　杨帆懊丧的不得了，他仰天长啸，为这球居然没有打进去懊丧不已！

　　殊不知，比勒菲尔德的后卫米贾托维奇此时心里可是还在发慌呢，刚才他一直盯防杨帆，杨帆本来在后点的，突然启动冲向了前点，米贾托维奇大惊，赶紧跟上，但是，一个球员抢先动作，卡住了位置，后面的球员根本没有太好的办法，只能够眼睁睁的看着杨帆完成这一脚射门！幸好足球打在了横梁上，没有形成进球。

　　在赛前比勒菲尔德的主教练恩斯特·米登多普（ERNSTMIDDENDORP）安排米贾托维奇盯防杨帆的时候，特别提醒说，要小心杨帆的出色的预判能力和抢点能力，当时米贾托维奇还没有什么具体的概念，现在他终于明白了杨帆在门前的这种预判能力的可怕，一个拥有出色的预判能力的射手，在天然上就让后卫很被动。

　　比勒菲尔德的运气不错，面对这样的机会，杨帆很少错失，这次居然打在了立柱上。

　　劫后余生的比勒菲尔德顽强的守住了上半场，双方都没有能够再进球，比分在中场休息的时候，暂时定格在了一比一。

　　在大众竞技体育场的客队更衣室里，比勒菲尔德的主教练米登多普正在和球队的攻击手维赫尼亚雷克谈话。这位波兰射手在上半场几乎形同梦游，表现糟糕。

　　“教练！下半场你会看到一个不一样的维赫尼亚雷克！”波兰人向主教练保证。说这话的时候，他还下意识的摸了摸自己的小腿，看到维赫尼亚雷克的这个动作，米登多普在心里叹口气，波兰人今天的糟糕的状态，都是那该死的虫子害的。

　　虫子？！

　　没错，就是虫子，这事情说起来实在是有够有些让人无语。

　　维赫尼亚雷克在蒂莫多夫的一块海滩上慢跑的时候被不知名的昆虫叮了一下，结果伤口很快感染，为了止痛，并让伤口尽快恢复，比勒菲尔德队医向他注射了可的松。按理说，可的松是减轻疼痛的良药，被蚊虫叮咬后使用它对伤口的恢复有不错的疗效。不过可的松却是国际足联严禁球员使用的禁药之一，也在德国国家反兴奋剂组织的禁药名单之列。

　　涂抹了药物的波兰人很快就“伤愈归队”，不过，他却接到德国足协反兴奋剂委员会的通知，要求进行药检。根据药检结果，德国足协反兴奋剂委员会将宣布维赫尼亚雷克是否会在周末停赛。在通常情况下，可的松在体内产生作用的期限大概是两到三个星期，因此这位波兰前锋被查出服用禁药的可能性非常大。根据德国足协反兴奋剂委员会的规定，他将肯定不能在和沃尔夫斯堡的比赛中上场。而比勒菲尔德也已经做好了缺少波兰射手的准备了。

　　不过，随后，德国国家反兴奋剂组织的主席克拉兴在接受报纸的采访时表示：“对我来说，维赫尼亚雷克没有理由被禁赛，因为我们的章程中规定，如果是在必要的情况下需要使用可的松，那么运动员不需要禁赛，而他的情况也在我们的允许之列。”

　　这位大人物发话之后，比勒菲尔德接到了通知，那就是波兰人不会被禁赛，可以出现在和沃尔夫斯堡的比赛中。

　　比勒菲尔德俱乐部先是很高兴，然后他们就发现了一个很尴尬的情况，因为已经做好了这轮比赛不能够上场的准备，这几天波兰人甚至没有进行系统的训练，而是在家里养伤……这样的情况下，状态很难得到保证。

　　不过，最终比勒菲尔德主教练米登多普最终还是决定让维赫尼亚雷克首发上场比赛，因为，波兰人是比勒菲尔德上赛季的队内头号得分手呢！

　　而经过这半场比赛来看，波兰人确实是不在状态上，“放羊”了大约一个礼拜的波兰人，现在无论是身体还是心理上都不在最佳状态。

　　不过，米登多普还是决定再给波兰人一点时间，并没有下定决心将维赫尼亚雷克在中场休息的时候就换下。

　　“上半场比赛，比勒菲尔德利用沃尔夫斯堡的一次失误偷袭得手，不过，他们很快就感受到了两千万欧元先生的威胁，杨帆助攻博阿滕得分！整个上半场比赛，主队占据了极大的优势，可惜没有能够再次取得进球。”解说员在中场休息的时候，对上半场比赛进行总结，他说的没错，上半场比赛沃尔夫斯堡占据了场上的主动权，只可惜他们没有能够再进一球。

　　“下半场比赛，比勒菲尔德很难抵挡沃尔夫斯堡的攻势……”解说员说道。

　　这也几乎是共识，人们对于下半场比赛沃尔夫斯堡再次取得进球，似乎并没有多少怀疑。

　　不过，足球比赛就是这样子，总是会有各种各样的意外，总是那样的出人意料，让人想不到。

　　下半场比赛开始以后，沃尔夫斯堡果不其然，继续向比勒菲尔德施压，不过，就在人们纷纷在议论主动何时会攻破客队的球门的时候，意外出现了。

　　沃尔夫斯堡发动进攻，他们对比勒菲尔德的球门形成围攻之势。足球到了蒙泰亚努的脚下，他没有传球给队友，而是选择远射，只是，这脚远射可真是糟糕，既无角度也无力量，被比勒菲尔德门将费尔南德斯从空中摘到。

　　费尔南德斯知道这是反击的大好机会，他直接手抛球发动进攻，得球的边后卫舒勒直接一个大脚将足球开向了前场。

　　此时此刻。沃尔夫斯堡的后半场严格意义来说只有中后卫墨尔勒和门将延奇两人。大片大片的空当。

　　“这是比勒菲尔德反击的机会！”解说员大声喊。

　　维赫尼亚雷克胸部停球后，大步趟球。现在他的前面是一马平川，足够他冲刺。

　　沃尔夫斯堡仓促回防。马德伦、斯蒂格迈尔、舍费尔等人都急忙往回跑，希望能够阻止对手的这次反击。不过，很显然他们的希望落空了，维赫尼亚雷克的速度并不慢，他眼看着就要带球杀入禁区了。

　　墨尔勒迎了上来。

　　维赫尼亚雷克直接一个加速，从墨尔勒的身边掠过！

　　“波兰人轻松突破了墨尔勒——等等！”

　　维赫尼亚雷克抹过了墨尔勒，他杀入禁区，眼睛同时看向球门的方向，观察门将的站位，考虑射门的方式和角度。

　　“噗！”

　　维赫尼亚雷克突然感觉自己的重心全失，他一头栽倒在地，落地地时候他感到脚踝处一阵剧痛，然后就是和大地的亲密接触，惯性让他在地上连续翻滚才停下来。

　　“波兰人在地上痛苦的翻滚。他被铲翻在地！背后铲人！”比勒菲尔德的解说员愤怒地喊道，一边说着话一边怒视凶手。

　　毫无疑问，凶手是墨尔勒！

　　他在被维赫尼亚雷克过掉之后，就知道不妙，转身就追上来，看到波兰人准备射门了，墨尔勒没有丝毫的犹豫，直接下铲！

　　此时的墨尔勒的脑子里只有一个念头，阻止对手，不让对方得分，至于自己的下飞铲的动作会是什么后果，他甚至都没有去考虑！

　　逼——

　　主裁判的哨音响起。

　　完成铲球动作，坐在地上的墨尔勒，有些冷漠的看了一眼还在地上打滚的维赫尼亚雷克，他站起来，扭头去看，看到了主裁判掏出来的红牌，看着那鲜艳的红牌，墨尔勒一言不发，闷声朝着场下走去。

　　这场比赛，他从一开始就踢得很郁闷，这下子，终于解脱了。


第163章 杨帆的战斗

　　在漫天嘘声中，墨尔勒慢慢向场外走。在他的身后是主裁判举起的鲜艳的红牌！

　　主裁判出示了红牌的同时，手指指向了点球点！

　　红牌加点球！

　　“这是一次非常非常恶劣的犯规。直接出示红牌一点都不为过！沃尔夫斯堡为他们不顾一切地进攻付出了代价！”

　　“点球！毫无疑问的点球！比勒菲尔德获得了绝佳的反超比分的机会！”

　　“维赫尼亚雷克受伤了，客队的队医正在检查，希望波兰人的情况不会太糟糕！”

　　看到自己的爱将被铲翻，米登多普在场下暴跳如雷，他催促着队医赶快上场查看伤情。

　　马加特则面无表情的看着墨尔勒向他走来。

　　红牌，球队被罚下一人，还被判罚了点球！这可真是糟糕的局面。

　　“乌维！”

　　墨尔勒回头去看，看到是杨帆在喊他。

　　杨帆跑过来，他对墨尔勒说道：“干得漂亮！”后者苦笑一声，“别安慰我了，我被罚下了，他们还要主罚点球。”

　　杨帆挠挠头，嘿嘿一笑，“我就这么不会安慰人吗？”

　　“你说呢？”墨尔勒说道，被杨帆这一打岔，他的心情似乎好了些。

　　“放心吧！即使是他们靠点球进球了，我们也能扳回来！”杨帆突然很认真的说。

　　墨尔勒一愣，他看着这个年轻的队友，球队的头号球星，墨尔勒点点头，转过身走向场边。

　　马加特脸色阴沉，不过，还是上来拍拍墨尔勒的肩膀，以示安慰。

　　比勒菲尔德的点球，维赫尼亚雷克还在场边接受治疗，另外一个前锋埃格勒上来主罚。

　　主裁判的哨音响起，埃格勒助跑。

　　看台上爆发出巨大的嘘声！

　　比勒菲尔德前锋射门！

　　“进不了！”看台上的沃尔夫斯堡球迷一起喊。

　　埃格勒表现的很冷静，并没有受到主队球迷的干扰，他的大力射门，钻入了球门左下角，沃尔夫斯堡门将延奇尽管判断对了方向，但是他倒地和地面接触之前，足球已经进网。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOAAAAL！球进了！埃格勒不负众望，将点球罚进去！比赛出现了戏剧性的转折，沃尔夫斯堡占据场上主动权，他们多次威胁客队球门，但是，现在客队将点球罚进去，他们在大众竞技球场领先主队！一比二！沃尔夫斯堡再次落后！”

　　“埃格勒将点球罚进去了！形势对于沃尔夫斯堡不利，现在他们比分落后，还被罚下了一个人。”

　　马加特在墨尔勒被出示红牌的时候，就让替补席上的阿莱克斯热身了，在简单的热身之后，马加特进行了换人调整。

　　“克日诺维克被换下，阿莱克斯替补上场，换下一名中场，换上一名中后卫，马加特这是保证后防线的完整，不过，在球队比分落后的情况下，这似乎显得保守！”解说员评价沃尔夫斯堡主教练的这次换人。

　　不过，解说员并不知道的是，上场的阿莱克斯找到了杨帆，告诉他，“杨，教练说了，进球交给你了！你就留在前面，不用回防了。”

　　杨帆没说什么，只是用力的点点头。

　　球队现在是最困难的时刻，他作为球队身价最高、薪水也最高的球员，他不站出来，谁站出来？！

　　更别提刚才他可是向被罚下的队友墨尔勒承诺了要进球的，尽管没有说什么必须进球的话，但是，杨帆告诉自己，那就是承诺！对队友的承诺！

　　比勒菲尔德也进行了换人，受伤的维赫尼亚雷克没法再坚持比赛了，他被哈尔法换下去，波兰射手最终没有被虫子“击倒”，被墨尔勒弄下场了。

　　比赛重新开始。

　　杨帆不断的举手要球，他试图带领沃尔夫斯堡发起攻势。

　　不过，他很快就发现，自己想的很好，现实却并没有那么好，球队被罚下一个的影响是极大的，因为现在球队的中场少一个人，这使得沃尔夫斯堡在中场处于弱势，球队无法在中场压制对手，那么想要取得进攻上的成效，将会变得异常困难。

　　此外，比勒菲尔德受到了比分领先以及人数上的优势的刺激，也开始向沃尔夫斯堡的球门施压，很显然，客队希望抓住机会再进一球，以锁定比赛的胜利。

　　杨帆接到了马塞利尼奥的传球，他调整了脚下地足球，他决定自己带球突破。

　　他刚刚起步。一道橙色的人影突然袭来，不由分说就是一脚凶狠地铲断。

　　“考夫！凶狠而有效的铲球！！”

　　猝不及防地杨帆被比勒菲尔德中场连人带球铲出了边线。沃尔夫斯堡的进攻到此为止。

　　主裁判的哨音随之响起。

　　杨帆只觉得那一瞬间，他仿佛被一辆重型卡车撞了，胸部被撞得有些气闷。他躺在地上，没有马上爬起来。

　　“没事吧？需要叫队医吗？”主裁判弯腰问。

　　杨帆坚定的摇摇头，他看着那个撞人的将他放倒的家伙的背影，考夫将杨帆放倒后，丝毫没有上来将他拉起来的意思，径直走开了。

　　杨帆咬着牙，冷笑一声。以为这样就能够将我吓住了吗？！

　　球员经常会采用凶狠但是并不太可能吃到黄牌的动作用在对方的球员身上，这往往会对一些球员造成压力，会因为担心受伤，或者是干脆畏惧这种激烈的对抗，而在比赛中变得畏首畏尾。

　　很显然，考夫的目的就是如此。

　　不过，比勒菲尔德中场显然低估了这个中国小伙子的坚韧和斗志！

　　“真的不需要队医？”主裁判再次问。

　　“不用。”杨帆从地上爬起来，“我现在可以一拳打死一头牛！”

　　主裁判愣住了，显然他的执法生涯都没有碰到这样回答的球员，不过，他反应过来，这个中国人似乎真的没事，就点点头跑开了。

　　马塞利尼奥主罚的任意球，杨帆在禁区里抢到了点，他甩头攻门，被比勒菲尔德的门将费尔南德斯将足球扑出去。

　　沃尔夫斯堡紧跟着发出角球，这一次是博阿滕抢到了点，不过，他的头球攻门高出了横梁。

　　看台上的沃尔夫斯堡球迷一个个抱着脑袋，发出叹息的吸气声，随着比赛时间的流逝，比赛已经进行到七十九分钟了，球队还是比分落后，球迷们很着急。

　　比勒菲尔德的开出门球，他们的进攻很快就打到了沃尔夫斯堡的门前，最终哈尔法的一脚射门被阿莱克斯用身体挡出来，沃尔夫斯堡发动快速反击，杨帆在前场接球，他试图和马塞利尼奥做一个撞墙式配合，不过，荷兰射手没有能够追到足球，足球被比勒菲尔德后卫抢先一脚解围。

　　杨帆本来还想要冲着马塞利尼奥喊的，不过，看到巴西老将叉着腰大口喘粗气的样子，杨帆冷着脸没有说话，马塞利尼奥也拼得很凶，跑不动了。

　　“墨尔勒被红牌罚下的后果在这个时候，才真正的体现出来！沃尔夫斯堡全队在少一人的情况下已经踢了半小时比赛了，人数上的劣势让所有人都不得不多跑动，现在，他们的体能出现了问题。主队想要扳平比分，变得越来越困难！”解说员分析说道。

　　沃尔夫斯堡的更衣室里，墨尔勒坐在那里，地上是他脱下的球衣，他就那样的光着膀子，眼睛死死的盯着墙上的电视机，那上面是正在直播的这场比赛。

　　杨帆在前场拿球，他再一次被对手放倒，这一次放倒他的又是比勒菲尔德的中场球员考夫。因为米贾托维奇身上有黄牌，所以，比勒菲尔德现在换人来对杨帆采取犯规战术了。

　　这场比赛，沃尔夫斯堡的头号球星踢得很辛苦，比勒菲尔德的主教练米登多普准备的很充分，对于防守杨帆做了充足的准备。

　　比勒菲尔德踢得是整体足球，整支球队没有什么大牌球星，后防线也没有什么顶尖球员，而且，上赛季拜仁慕尼黑也都无法防守住杨帆，这让米登多普认识到，想要靠一个球员的个人能力防守杨帆是不现实的。

　　一个不行，那就两个，两个不行，就三个！

　　事实上，米登多普不是第一个采取多人包夹战术来防守杨帆的，但是，他今天取得了成功了，一方面是新赛季第一场比赛，杨帆还没有那么快进入到状态，还是就是比勒菲尔德球员今天的动作很大，将杨帆多次铲翻，而且手上小动作很多，这都影响到杨帆，当然，墨尔勒的红牌离场，导致马加特进行战术调整后，中场少了一个人，沃尔夫斯堡的进攻就好像是缺了一条腿，这些因素综合起来，杨帆今天确实是被限制了！

　　墨尔勒拿起地上的球衣，捂住脸，如果这场比赛球队就此输球，他将是球队的罪人！

　　他想起了杨帆的那句话，墨尔勒摇头，小子别逞强了，你不是每一次都是英雄的！尽管墨尔勒也希望杨帆能够进球，但是，现在的情况，他一点也看不到进球的希望。

　　德国国家电视台二台的主播海伦的家中。

　　海伦在电脑前处理完自己的工作，她给自己冲了杯咖啡，给女儿朱蒂冲了杯牛奶，送到了客厅。

　　看着那个抱着一个龙猫抱枕、一脸紧张的看着电视机的六岁的小精灵，海伦的心里泛起暖意，所有的劳累都在这一刻化为乌有。

　　“亲爱的。”海伦的眼中满是爱意和宠溺，上来抱住了女儿。


第164章 所谓英雄，大厦将倾力挽狂澜！

　　“亲爱的。”亲了亲女儿的脸颊，将牛奶杯放在女儿面前，看到小家伙一脸的紧张的样子，海伦就笑了，“比分落后？”

　　海伦自己也搞不清楚自己的宝贝女儿怎么会喜欢上足球的，确切的说，女儿是那个中国球员的球迷，看着这个自闭症的小精灵，有一个喜欢的事情，她的心里对于足球这项运动、对于那个中国小伙子还是充满感激的。

　　“妈咪，他们都说这场比赛要输了。”朱蒂嘟着小嘴，奶声奶气地说道。

　　“这场比赛要补时三分钟，沃尔夫斯堡依然是一比二落后，看起来，他们在新赛季的第一场比赛要以一场失利结束了。”

　　“杨帆在比赛中送上了一记助攻，不过，他没有能够在新赛季的第一场联赛中进球。”

　　解说员说的这些话，可见对于沃尔夫斯堡来说，形势是多么的严峻。

　　海伦也不禁紧张起来，她不是沃尔夫斯堡的球迷，也不是杨帆的球迷，不过，如果沃尔夫斯堡输球的话，小宝贝会难过的。

　　“还有时间的。”海伦摩挲着小宝贝的卷曲的头发，说道：“亲爱的，英雄总是在最后时刻才大展神威的。”

　　“真的吗？”朱蒂的眼中是亮光。

　　海伦“呃”了一声，她突然觉得自己不该这么说，这么说等于是给了女儿希望，但是，看这情况，沃尔夫斯堡会输掉比赛已经是不可避免的了，指望杨帆在最后时刻进球，实在是不可能。这样的话，给了不切实际的希望，反倒是会让女儿更加的失落。

　　“妈咪，我们一起祈祷，好吗？”朱蒂期盼的看着自己的妈妈，“露易丝老师说过，朱蒂的祈祷很灵的。”

　　“好的，宝贝，妈咪陪你一起祈祷。”海伦温润的眼神看着自己的小可爱，笑着说道。看着宝贝女儿已经在祈祷，一脸的虔诚，天使一般。

　　这个时候，她看向电视机，从来没有像是此时这样，有一种强烈的渴望，期待某个球员会像是英雄一样，站出来，拯救那支球队！

　　不为别的，只为在自己的小可爱的脸上绽放笑容。

　　比勒菲尔德中场球员坎帕的一脚突然的冷射，几乎是擦着立柱出了底线，这惊出了沃尔夫斯堡的球迷一身冷汗。

　　沃尔夫斯堡的门将延奇大脚开出门球。

　　在几分钟前，沃尔夫斯堡进行了换人，拉杜替补上场，他替下了跑不动的马塞利尼奥。

　　博阿滕在前场和对手的中场球员考夫一起争顶，足球砸在了他的后脑勺上，根特纳抢在比勒菲尔德球员上抢之前，将足球踢向前面。他现在只能够尽量将足球推进到前场，至于队友能不能接到球，接到球之后能不能形成攻势，现在真的顾不得了。

　　好在哲科人高马大，他将足球顶向前面。

　　杨帆加速追球，他追到了足球，不过，他很快就发现自己陷入了重围，米贾托维奇和库切拉立刻上来，他们将他包围。

　　面对这样的包围圈，杨帆出奇的冷静，他将足球控制在脚下，对于一个前锋来说，首先要保证足球在自己的脚下！然后才有希望去期待别的！

　　他对自己的队友承诺过要进球，这进球对于墨尔勒很重要，要是因为墨尔勒的点球和红牌而输掉比赛的话，很显然，墨尔勒要承受极大的压力。

　　只要比赛结束的哨音还没有吹响，杨帆就不打算放弃，在他第一次学习踢球的时候，他的启蒙老师，一个很普通的体育老师，告诉他一句话：奇迹是拼出来的！

　　这句话，被这个年轻人牢牢的记在了心底！

　　更何况，杨帆是经过了很多的磨砺，才终于走上了属于自己的职业足球的道路的，这磨砺了他的意志力，他也格外珍惜在球场上的每一分钟！

　　当我在苦苦追寻自己的足球梦想，却看不到出路的时候，当我甚至想到放弃过自己的足球梦想的时候，可曾做过这样地梦？可曾想过这样的一天！在欧洲顶级联赛的赛场上拼搏，成为队内的头号球星，拿着几百万欧元的薪水，享受着球迷们的欢呼，承载着一支球队的希望？！

　　德甲金靴！何等的荣耀，属于自己！

　　杨帆，加油！

　　他观察了一下，发现自己没有出球的线路！

　　回传？！

　　杨帆在心底先否定了这个选择，比赛时间现在是以秒来计算的，谁也不敢保证他将足球回传，球队重新组织进攻的时候，主裁判什么时候会吹响全场比赛结束的哨音！

　　既然传球都没有可能，那么，就自己来！

　　他决定自己单干！

　　“杨帆陷入了重围，沃尔夫斯堡的这次进攻看起来也要到此为止了！主场的球迷在呼唤英雄！他们在呼喊杨帆的名字，在上赛季，这个年轻人无数次站起来，拯救球队，球迷们将他视为英雄！但是，今天，恐怕他要让球迷失望了。”内策尔说道，他还开了句在沃尔夫斯堡球迷看来一点也不好笑的玩笑，“即使是超人，也有失手的时候，更何况，他不是超人。”

　　此时，杨帆打定主意自己单干！他此时此刻他的心里和眼中都只有对方的防守球员。

　　首先，他要先靠近球门，刚才哲科将足球顶向了边路，这个位置，是无法威胁到球门的。

　　感觉到从身后传来的压力，杨帆知道，自己不能够再犹豫了。

　　杨帆看向自己的左侧，这似乎是要回传，但是，猛地，杨帆腰腹法力，屁股向后一撅，身后的库切拉猝不及防，被杨帆这一下顶的有些踉跄。

　　就是此刻！

　　杨帆立刻用脚后跟把足球拨向自己的身后。与此同时，他迅速地转身，在库切拉和米贾托维奇之间，他看到了一个缝隙，唯一的缝隙，唯一的可以突过去的……

　　杨帆身体一个前纵，他拼命的往前压，生生的从米贾托维奇和库切拉的合围的缝隙那里挤出去了。他就感觉自己是要被挤扁鱼，好不容易，凭借着身体的灵活和对手的猝不及防，终于挤出去了！

　　挤出去了！

　　“克鲁伊夫转身！”汉斯突然嚎着嗓子喊道：“这是克鲁伊夫转身的一种变化！他摆脱了！他杀出了重围！！”

　　杨帆立刻感觉眼前一片不一样的天空！

　　就连呼吸都是那么的顺畅！

　　他追上了足球！

　　身后的米贾托维奇大惊，压过来，同时手上也有动作。

　　杨帆当然不会再让米贾托维奇贴上自己，他再次一个加速，摆脱了米贾托维奇。

　　虽然摆脱了米贾托维奇，但是，他发现自己这一个加速，也使得自己的射门角度变得很小，比勒菲尔德的门将的站位很合理，几乎是封死了所有的射门角度！

　　但是，杨帆知道，自己必须立刻射门！不然的话，他会失去这射门的机会！一旦被后卫再次贴上来，最好的可能就是换来一个角球！那可不是他想要的！

　　杨帆的眼睛死死的盯着，他看向门将和们将身后的球门！

　　封死了所有的角度了吗？！

　　不！

　　仿若黑暗中看到了一丝光线！

　　他看到了条线路，通往进球的路！

　　身后的米贾托维奇就好像是牛皮糖一样，已经贴上来了，杨帆能够感受到身后的压力！

　　他没有犹豫！

　　果断起脚！

　　角度很小的情况下的大力轰门！

　　右腿摆动的幅度很小，但是，发力极大，他抽在足球上，足球如出膛炮弹，飞起来！

　　费尔南德斯确信自己已经封住了所有的射门角度。他沉下重心等着杨帆射门。

　　然后，他就看到足球飞来了！

　　好快！

　　这是费尔南德斯唯一的想法。他先是一惊，然后就放心了！

　　在距离非常近地情况下对方用了远射的力量和脚法，足球从他的头顶上方瞬间掠过，十有八九这球会这样直接飞出底线吧……费尔南德斯心里突然放松。

　　不过，费尔南德斯的瞳孔睁大，他的脸色变得僵硬，他发现事情不像是他所想象的那样！

　　再射出这脚足球之后，杨帆就被身后的米贾托维奇撞倒在地了，即使是倒在地上，他的视线也始终没有离开足球！

　　电视机前的小朱蒂牙齿因为紧张咯吱咯吱想着。

　　海伦握住了小可爱的手，她感觉女儿的小手有些冰凉。

　　她的视线也盯着电视机屏幕！

　　“哐！”

　　足球击中横梁的巨响！

　　看台上的一些球迷仰天长叹，打在横梁上了吗？！

　　他们的遗憾还没有升起，然后就是狂喜！

　　足球是打在了横梁上，但是，这一次它不是弹出底线去。

　　所有人看到，足球撞在横梁下沿，狠狠砸下来，然后弹地，蹦起来，撞到了球网……

　　球进啦！

　　“YANG——GOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAL！杨帆！！球进啦！进啦！！这是最后时刻的进球！！太漂亮了！！”

　　“沃尔夫斯堡的球迷呼唤杨帆，他们在呼唤英雄！英雄如他们所愿，出现了！”

　　看到足球砸在横梁上，杨帆脸上的痛苦的表情还没去绽放，就看到足球砸地后进网！

　　他狂喜！

　　这个年轻人一下子从地上爬起来，他就那样的站在了对方的禁区里，高高举起双手，攥成拳头，仰天长啸，脸上是因为兴奋过度而变得狰狞的表情。

　　他的队友们潮水般的向他涌来！

　　所谓英雄，大厦将倾，力挽狂澜！


第165章 青春风暴

　　大众竞技球场陷入一片疯狂，虽然大家已经熟悉了托杨帆在一场场比赛中进球给他们带来欢乐，但是每一个进球还是能点燃这里的激情。

　　这场比赛最终的比分是二比二，沃尔夫斯堡在自己的主场和比勒菲尔德战成了二比二，他们没有在联赛首轮取得新赛季的开门红。但是，杨帆在伤停补时阶段的扳平比分的进球，还是让狼堡的球迷有了欢乐的理由。

　　“沃尔夫斯堡花费两千万欧元买进杨帆，如果从上赛季这个中国射手的表现来看，我对此深表理解，但是，如果你考虑到这个前锋的年龄和他的很难作为参考的比赛稳定度来看的话，你一定会对于这笔交易表示怀疑——因为你根本不知道他的未来表现会怎么样。”《柏林信使报》是坚定的“反杨帆分子”，上赛季沃尔夫斯堡和柏林赫塔的比赛，这家媒体就和杨帆结下了梁子。所以，在夏季的热身赛中杨帆表现一般的时候，这家媒体就开始蹦跶起来，说杨帆不值两千万欧元，狼堡押注在杨帆的身上，注定输的倾家荡产。

　　随后，杨帆在德国杯首轮同伍兹堡的比赛中上演了帽子戏法，《柏林信使报》又说伍兹堡是一支半职业球队，和这样的对手的比赛中进球，实在是不值得一提，“联赛，联赛开始以后，狼堡的球迷也许会失望的看到他们的头号球星的落寞的样子……”《信使报》在自己专栏中的这番话很能代表一部份人对杨帆的看法。

　　杨帆上赛季横空出世的太过神迹，在经过了一个夏天的“冷静”之后，一些人“重新认识”杨帆，得出的结论就是，这个上赛季风光无限的年轻人，在新赛季可能会遇到瓶颈！至于他们为什么能够得出这样的结论，上帝才知道，反正有人喜欢你，肯定就会有人不喜欢你。德国也是欧洲足球的主流国度，被一个名不见经传的中国年轻人拿到了金靴，而且是以前所未有的疯狂态势，有人为杨帆欢呼，肯定也会有些人不爽的。当然，假以时日，杨帆以继续以这种疯狂，用他的进球征服了这个国度的时候，所有的怀疑将烟消云散，留下的只有膜拜和缅怀的回忆。

　　所以，一些媒体坚定不移的黑杨帆，只要看到他偶有状态起伏就上蹿下跳，这是很正常的。

　　但是当联赛第一轮结束之后，所有黑杨帆的人都沉默了。因为沃尔夫斯堡虽然没有能够取得一场胜利，但是杨帆的一传一射，还是堪为沃尔夫斯堡这场比赛最大的功臣！特别是他在伤停补时阶段的进球，在两人包夹下杀出一条血路，在门将几乎封死角度的情况下，一脚爆射得分，实在是漂亮至极，这个进球也被评为德甲首轮最佳进球。面对杨帆这样的表现，他们有些不知道说什么才不会让自己尴尬。

　　尽管有些人不愿意看到那个中国人进球的高光画面出现在电视画面上，不过面对杨帆的高光表现，他们唯一能够做的就是保持沉默……直到他们最终被杨帆征服！

　　当然，绝大多数的德国媒体还是力挺杨帆的。

　　《图片报》在赛后就这样说道：“那些对于这个中国射手报以怀疑态度的人，看了这场比赛中他的表现之后，也许不得不修正他们的判断了，对于德甲联赛的十七支球队的主教练而言，他们必须得继续面对那个表现极其出色的年轻人，他们得绞尽脑汁去寻找防守他的办法！”

　　《踢球者》：“杨帆点燃大众竞技球场的热度！”——沃尔夫斯堡的球迷在呼唤杨帆的名字，他们希望这个小伙子一如上赛季那样站出来拯救球队，在全场的欢呼声中，杨帆再次站出来，一粒精彩之极的突破后的爆射，点燃了这座球场，狼堡的球迷高兴的看到，在新赛季，他们的中国射手仍然威力四射！

　　沃尔夫斯堡俱乐部的官网工作人员发现了一个情况，那就是网站的访问量大幅度增加，并且经过技术分析他们得出的结论，这些蜂拥而至的访问者，来自遥远的东方。

　　他们立刻得出了一个判断，这些都是杨帆的球迷，他们在地球的另一端，时刻关注着这个中国前锋的表现。

　　而在德国杯首轮，沃尔夫斯堡大比分屠杀伍兹堡的比赛后，沃尔夫斯堡的官方网站甚至由于中国网民太热情而几乎被挤的当机。

　　当时很多沃尔夫斯堡当地的球迷纷纷打电话到俱乐部，反应俱乐部网站打不开，沃尔夫斯堡俱乐部才注意到网站居然因为访问人数太多，而被挤当机了。

　　得知这种情况后，沃尔夫斯堡俱乐部立刻采取了行动，首先，沃尔夫斯堡官方网站升级了服务器，避免再次出现因为热情的球迷的访问量激增而导致网站当机的情况。

　　沃尔夫斯堡俱乐部见识到了杨帆在中国球迷中的影响力，他们在震惊之余，也很高兴，俱乐部决定加大对于球队的头号球星的宣传力度。

　　特别是对于沃尔夫斯堡的后台大众汽车来说，中国市场一直占据了大众最重要的市场份额，他们也从杨帆的身上看到了新的推广契机。

　　沃尔夫斯堡俱乐部决定要将杨帆打造成沃尔夫斯堡队在中国的代言人，这将有助于宣传俱乐部的形象和提升知名度。进而进一步推广大众汽车在中国的宣传。

　　所以，在沃尔夫斯堡主场二比二战平比勒菲尔德的比赛之后的第二天，杨帆就在训练场边见到了一位很有气质的一身职业套装的女士，杨帆认出来，这是沃尔夫斯堡俱乐部的官网工作人员凯蒂，俱乐部出了名的美人儿，是不少球员的梦中情人呢。

　　俱乐部打算对球队的头号球星进行一次专访。

　　“用中文回答吗？”杨帆惊讶的问。

　　“是的，杨，我们用德文提问，但是，你可以用中文回答。”凯蒂微笑着说道：“这是面向中国球迷的一个专访。”

　　杨帆点头，表示明白了。他对于这样的专访还是很乐于接受的，也很高兴。

　　很快杨帆接受沃尔夫斯堡俱乐部官方网站专访的稿子就出现在了网站页上，配上杨帆在和比勒菲尔德的比赛中进球后的捶打胸膛庆祝进球的照片，尽显霸气！

　　这是杨帆的专访，而且杨帆还是用中文接受采访的！

　　一下子，沃尔夫斯堡官方网站的访问量再次激增，好在他们升级了网站的服务器，不然还真的可能再次因为访问人数太多而被挤当机。

　　很快，在网站的留言中，来自中国的球迷的留言引起了沃尔夫斯堡俱乐部的工作人员的注意。

　　这些留言是用中文留言的。凯蒂找到杨帆，杨帆看了看，原来中国球迷对于这次专访中杨帆使用中文回答，表示很高兴，他们同时也指出来，沃尔夫斯堡俱乐部的官方网站上只有英文和德文两种选择，没有中文，这让很多中国球迷很无奈，他们看不懂英文，对于德文更是不懂。

　　在收到了来自中国的杨帆的拥趸的意见之后，沃尔夫斯堡俱乐部迅速作出了反应，他们请杨帆用中文写下了一段话，然后这句话就出现在沃尔夫斯堡官网的首页上，这段话是：感谢中国球迷对于狼堡和杨帆的支持，俱乐部也为拥有杨帆这样的优秀射手而高兴。沃尔夫斯堡官方网站将在最近推出中文网页，请遥远的中国球迷继续支持狼堡，支持杨帆！

　　中国球迷看到这则公告，很高兴，沃尔夫斯堡的官网上的消息一般而言肯定是最迅捷的，他们终于可以能够最快的看到关于杨帆的消息了。

　　杨帆对于俱乐部的这个举动，自然也是极为高兴，人们说功成名就之后衣锦还乡是人生一大乐事，杨帆在沃尔夫斯堡踢球，想到背后有这么多同胞球迷的支持，而且中国球迷也因为自己，能够得到“特别的优待”，这也让他很得意。大有衣锦还乡的感觉了。

　　事实上，杨帆并不知道的是，此时，在中国足坛，正是沸反盈天的时候。

　　中国足协在将杨帆开除出国家队的时候，信誓旦旦的表示，没有杨帆这个害群之马的中国队，中国男足在亚洲杯上的表现只会更加好，球队肯定能过杀入四强！

　　而在杨帆爆出了自己被中国足协“颠倒黑白”冤枉的证据之后，足协陷入了尴尬的境地，虽然他们一直都很处境尴尬，但是，这一次更加严重，在那样的情况下，足协只能够装作将脑袋埋入沙堆的鸵鸟，对于杨帆的事情避而不谈，一直强调和保证说中国队在亚洲杯上的非凡可期待的前景。

　　但是，在一场大雨中，中国队在打平即可出线的情况下，零比三败在了乌兹别克斯坦的脚下。

　　男足没有实现进入四强的既定目标，在亚洲杯小组赛上以一场难堪的败仗而被淘汰。这是发生在半个月之前的事情，国内一片骂声，中国足球从来不缺乏失败，失败后的状况也大致类似，球迷一片骂声、主教练“下课”、球员失望……大家也都已司空见惯。

　　足协再次做了鸵鸟，他们以为风头过去后，又会是好天气。

　　不过，随着德甲联赛的开赛，随着杨帆在沃尔夫斯堡的出色的表现，对于中国足协的批判，似乎一夜之间突然再次爆发。

　　“每次失利后，中国足协的官员出现在公众面前的形象一般是深感遗憾、真诚道歉、回去好好总结，并且还要开会研究球队教练去留问题。但他们在说这些话的时候，可否自问一句：自己该承担怎样的责任，自己是否还有继续留在原位的理由！当初是谁做出决定将杨帆开除出国家队的，发生斗殴事件固然不对，但是，杨帆动手打人，情有可原，而真正的罪魁祸首却没有受到任何惩罚，反而被委以重用，杨帆这个国家队的新人就这样被牺牲，被开除出队。这可真够讽刺的，德甲联赛的金靴，居然在国家队就这样被赶出门！这个时候，我们再想起杨帆当初说过的话，‘国家队将他开除，是国家队的损失，不是他杨帆的损失’，当时，这句话曾经引起一片哗然，有些人指责杨帆太过嚣张，但是，现在，回头再看，我们不得不说，国家队需要这样的嚣张，需要这样的天才球员！虽然，有血性未必代表着必须嚣张，但是，在杨帆的身上，我们看到了血性，一个男子汉的血性，他敢作敢为！也许正是因为如此，他才不为足协的某些大佬所容……”——《足球报》作为历来的反中国足协的先锋，再次第一个跳出来炮轰足协。

　　一时之间，国内舆论中对于中国足协的批评，对于呼吁将杨帆重新招回国家队的呼声越来越高。

　　这些媒体和球迷又怎么会知道，杨帆在德甲表现越是出色，中国足协就越是不可能召回杨帆。因为，那样的话，他们面子往哪里搁？！

　　杨帆对于发生在国内的情况，一无所知，他也不想去关注。

　　德甲新赛季已经开始，这是他职业生涯的第一个完整的赛季，他现在全部精力都放在训练和比赛中去了。渴望自己能够收获一个美妙的赛季。

　　此外，他可是一直想着自己现在“看得见、摸不着”的SS1级的经验奖励，就是上赛季德甲金靴的经验奖励，他必须在新赛季德甲联赛中连续三场比赛进球，才能够完整的收获这个SS1级别的经验奖励。

　　沃尔夫斯堡接下来两场比赛的对手分别是杜伊斯堡和沙尔克04。

　　二零零七年八月十六日，沃尔夫斯堡全队乘坐大巴前往杜伊斯堡，准备备战德甲第二轮客场和杜伊斯堡的比赛。

　　杜伊斯堡是本赛季德甲升班马，这支球队别看名气不大，但是，历史比沃尔夫斯堡悠久多了，杜伊斯堡成立于1902年，这支球队实力很一般，但是，它却有一个响亮的名号——斑马军团——在杜伊斯堡球迷的心目中，杜伊斯堡比尤文图斯更伟大。杜伊斯堡最辉煌的时刻是1986/1987赛季夺得业余锦标赛冠军，之后他们就步入职业联赛。尽管在甲级的日子远远少于乙级，但有一点是值得肯定的，那就是他们正逐渐缩短两者之间的差距。上一次升级，杜伊斯堡花了五个赛季，这一次他们只用了一个赛季，进步是神速的。上赛季德乙，杜伊斯堡34场比赛取得66个进球，仅次于第一名卡尔斯鲁厄，他们也最终凭借着不俗的攻击力，在德甲升级附加赛中战胜了对手，晋级德甲联赛。

　　“这场比赛对于沃尔夫斯堡来说，是他们拿到新赛季第一场胜利的机会。实力并不强的杜伊斯堡这场比赛想要在主场拿分并不容易。”

　　“别忘了，杜伊斯堡是上赛季德乙联赛进球第二多的球队。”

　　“你也说了，那是德乙联赛……哈哈！”

　　“但是，联赛首轮，杜伊斯堡客场三比一赢了多特蒙德，你怎么看？”

　　解说这场比赛的两个人都是沃尔夫斯堡球迷的老熟人——汉斯和内策尔。很显然，汉斯认为这场比赛沃尔夫斯堡客场取胜希望极大，而内策尔则认为杜伊斯堡绝非任人拿捏的鱼腩球队。

　　不过，比赛开始以后，内策尔也不得不承认，这场比赛沃尔夫斯堡赢球的希望极大，因为不管是从比赛场面上或者是球星的发挥上，或者还是比分上来看，沃尔夫斯堡都正占上风。

　　比赛进行了二十一分钟了，电子记分牌上记录着正在进行的这场比赛的比分：沃尔夫斯堡客场一比零杜伊斯堡。

　　“杨帆比上赛季更加成熟了。”汉斯如此评价杨帆在开场后的表现。

　　他说得没错，经过了半个赛季的磨砺之后，确实成熟了许多。对手对他的防守越来越严密，也越来越重视，但是，杨帆依然是沃尔夫斯堡全队最值得信赖的得分手，看他们对待杜伊斯堡的这粒进球就知道了。

　　杜伊斯堡竞技对他实行了专门的盯防，依然没有能够看住他。凭借一次定位球的机会，杨帆接到了哲科的头球摆渡，一个漂亮的转身抽射，打入沃尔夫斯堡今天比赛的首球。

　　杜伊斯堡的韦道球场WEDAUSTADION的客队球迷看台上一片欢腾，杨帆的每一个进球都能够立刻点燃狼堡球迷的激情。

　　进球之后的杨帆跑向角旗，紧跟在他们后的是距离他最近的哲科，这个新加盟球队的人正挥舞着双臂示意队友们都上来一起庆祝呢。

　　哲科融入球队很快，他和杨帆年龄相差不大，年轻人总是很容易玩到一起的，在加上另外一个年轻人博阿滕，事实上，在上一场主场同比勒菲尔德的比赛结束之后，很多沃尔夫斯堡球迷就对于博阿滕打入的那粒进球津津乐道，哲科传球给杨帆，杨帆假射真传，博阿滕插上射门，三个年轻人之间表现的颇为默契。

　　最终这场比赛，沃尔夫斯堡客场三比一拿下了杜伊斯堡。

　　杨帆为沃尔夫斯堡首开记录。

　　哲科帮助球队将比分扩大为二比零。

　　下半场比赛杜伊斯堡曾经扳回一球，不过，比赛进行到七十多分钟的时候，杨帆挑传哲科，后者头球点给博阿滕，加纳人一脚爆射，再次将足球送入杜伊斯堡的球门，为沃尔夫斯堡锁定了胜局。

　　三比一！

　　杨帆和狼堡，迎来了新赛季的首场胜利！他们在杜伊斯堡的韦道球场WEDAUSTADION掀起了一场青春风暴。


第166章 德甲足球先生

　　沃尔夫斯堡客场三比一赢了升班马杜伊斯堡。

　　现在，联赛过去了两轮，沃尔夫斯堡一胜一平，积四分。

　　在这两轮联赛中，只有拜仁慕尼黑和汉堡两战全胜积六分，分列积分榜前两名，积四分的沃尔夫斯堡排名联赛第三名。

　　这也让沃尔夫斯堡球迷欢欣鼓舞，马加特面对话筒的时候说沃尔夫斯堡本赛季的目标是前三名，引来媒体的一阵嘲讽，即使是一些沃尔夫斯堡球迷也认为这是不可能的，认为马加特说出这样的言论，是一种不负责任的说法，除了拉仇恨之外，没有什么别的作用。

　　不过，现在两轮联赛过后，球队排名第三名，这还是让沃尔夫斯堡球迷很高兴，一些之前对于马加特说的球队目标有些非议的球迷，此时也真格儿开始有些相信了。

　　不过，媒体依然不买账，他们认为，联赛是漫长的，两轮联赛的积分排名实在是说明不了什么。在他们看来，对于沃尔夫斯堡来说，能够和上赛季一样拿到联赛第五名的位置，就是相当不错的赛季收获了。

　　在这里值得一提的是拜仁慕尼黑，德甲霸主经过了一个失败的上赛季之后，这个赛季在转会市场上掀起了金元风暴，里贝里、卢卡托尼、克洛泽的加盟，让拜仁慕尼黑的实力大增，球队的攻击力空前强大。

　　拜仁的攻击力在联赛前两轮显露无遗，首轮主场三比零完胜升班马罗斯托克，第二轮客场四比零屠杀争冠对手云达不莱梅，这场大胜更是让德甲震惊。

　　德国足球皇帝贝肯鲍尔对于拜仁慕尼黑的表现赞不绝口，他表示，这才是他心目中的那个在德甲见谁灭谁的拜仁慕尼黑。

　　连续两场比赛都有进球，并且帮助球队拿到了新赛季首胜，杨帆的心情很不错。

　　不过，这位年轻的中国射手有些得意的是，2006/2007赛季德甲奥斯卡揭晓，杨帆榜上有名。

　　事实上，沃尔夫斯堡当地的媒体早在一个月以前，也就是杨帆正式转会沃尔夫斯堡之后，就在为杨帆宣传了。虽然杨帆只踢了半个赛季的德甲，但是，沃尔夫斯堡人认为，他们的头号球星当之无愧将成为上赛季的德甲最佳。

　　所谓“德甲奥斯卡”，这是媒体和球迷的形象化的比喻，事实上，这是由德国著名足球杂志《踢球者》发起，1042名足球记者投票选出了大奖得主，仿造美国好莱坞奥斯卡颁奖的模式，为上一年的联赛做一个总结的颁奖典礼。“德甲奥斯卡”共设置八个奖项：最佳主教练、最佳新人、最佳裁判以及最让人惊喜的球队、赛季最佳球队，最佳后卫、最佳门将，当然，还有最重要奖项是最佳球员，也就是球迷们所说的德甲足球先生。

　　可以这么说，能获得这个奖项对于一名在德甲踢球的球员来说是一项莫大的荣誉和来自官方的肯定。

　　在最佳主教练的评选中，上赛季德甲联赛冠军球队斯图加特主教练阿尔明·费获得了最佳教练称号，前沃尔夫斯堡主教练奥根塔勒位列第四名，而把德国队带到了世界杯德国世界杯第三名后，放下国家队教鞭的克林斯曼仅列第11名。

　　在最佳新人的奖项中，杨帆毫无疑问获奖。以半个赛季的出场时间，荣膺德甲金靴的中国射手，让整个德甲震惊。

　　最佳裁判属于德国名哨默克尔。

　　最让人惊喜球队的奖项被颁发给了沃尔夫斯堡，在冬歇期前还在降级区徘徊的狼堡，最终位列2006/2007赛季德甲第五名，这不得不说是一个奇迹。

　　赛季最佳球队的奖项，当之无愧的属于德甲联赛冠军斯图加特，上赛季的斯图加特队是德甲一道靓丽的风景，平均年龄只有二十五岁的德甲最年轻的球队在整个赛季都发挥稳定，表现出了与其年龄极不相符的成熟与老练。斯图加特夺冠的意义不仅仅是该队十五年后重温冠军之梦，更是对德国足球俱乐部革新的巨大鼓舞和推动。没有巨星的助阵，没有高昂的投入。有的只是一群朝气蓬勃的年轻人和一位低调务实的主教练。依靠本土的年轻球员创造出奇迹，斯图加特的成功经验将有助于推动德国俱乐部的变革，这种变革对于德国各级别俱乐部，甚至对整个德国足球的影响都将是深远的。

　　最佳后卫属于上赛季德甲亚军沙尔克04的边后卫拉菲尼亚，这位助攻能力出色的边后卫在边路驰骋的身影，是沙尔克04的主场傲赴沙尔克球场的一道风景线。

　　最佳门将属于冠军球队斯图加特的门将希尔德布兰，这位年轻的门将也被媒体视为卡恩的接班人。

　　最佳球员的奖项是争议性比较大的，竞争最主要的是在杨帆和斯图加特的德国射手戈麦斯之间展开。在2006/2007赛季，戈麦斯进了14个球，帮助斯图加特队夺得了自1992年以来的第一个联赛冠军。在1042名足球记者中，这位刚进入德国国家队的年轻球员获得了396票的支持。而杨帆最终收获了421票的支持，不莱梅的巴西中场迭戈收获了103票，位列第三名。

　　杨帆以二十五票的微弱优势，击败了斯图加特的冠军射手戈麦斯，荣膺《踢球者》评选的2006/2007赛季德甲最佳球员的称号。

　　他就是2006/2007赛季的德甲足球先生！

　　杨帆也成为了成为自1960年《踢球者》杂志设立这个奖项以来获得这一称号的最年轻球员。

　　奖项的结果是在德甲第二轮比赛结束后的次日公布在《踢球者》最新一期的首页上的。

　　看到杨帆获得了最佳新人和最佳球员的奖项，特别是后者使得杨帆成为上赛季德甲足球先生，这让沃尔夫斯堡俱乐部以及当地的媒体、球迷欢呼雀跃，这是沃尔夫斯堡乃至是下萨克森州历史上第一次获得德甲足球先生殊荣的球员！

　　虽然这些奖项的评选被称为德甲奥斯卡，不过，《踢球者》毕竟只是一家影响力大的杂志，他们并没有搞奥斯卡颁奖典礼那样的大场面，并没有专门举办一个颁奖典礼。

　　他们会在德甲联赛第三轮或者第四轮的时候，在比赛开始前，派遣专门的颁奖贵宾，奔赴各处，为获奖球员或者教练员，在他们的主场的球场内，公开颁奖。将奖杯授予获奖者。和意甲奥斯卡比起来，德甲的颁奖确实是有些寒酸，不过，这也符合德国人一贯的节约风格，不过，在不少球员看来，和在灯火辉煌的颁奖典礼现场相比，在球队的主场颁奖，在主场的几万名球迷的欢呼声中接受象征着赛季最佳的奖杯，这份殊荣，这种体会，更加特殊，更加弥足珍贵。

　　“这将是沃尔夫斯堡历史上最辉煌的一天。”沃尔夫斯堡俱乐部对于杨帆荣膺德甲足球先生很看重，兴奋的在俱乐部的官方网站上这样说道。

　　沃尔夫斯堡俱乐部主席桑德在接受俱乐部网站采访的时候，高兴的表示，届时在和沙尔克04的主场比赛前，俱乐部会安排一个盛大的颁奖仪式，为杨帆荣膺德甲足球先生贺。

　　《踢球者》因为资金方面的考虑，并不打算搞什么颁奖典礼，但是，如果获奖球员所在的俱乐部愿意花钱去搞一些颁奖仪式的话，他们自然乐见其成。

　　二零零七年八月二十六日，2007/2008赛季德甲联赛第三轮，沃尔夫斯堡主场迎战上赛季德甲联赛亚军沙尔克04，这场比赛本来就是这轮德甲的重头戏，现在更是因为在赛前要为杨帆颁发上赛季德甲联赛最佳新人，以及德甲足球先生的奖项而成为众人瞩目的焦点。

　　这场比赛的球票，早就被沃尔夫斯堡球迷抢购一空，在网络上，一张原价二十欧元的球票，现在已经被炒到了八十欧元了，整整是原来票价的四倍，就这还是有价无市！要知道，这仅仅是一场普通的德甲联赛而已！可见球迷对于这场比赛的热情。

　　杨帆是沃尔夫斯堡有史以来第一位德甲足球先生，也是俱乐部有史以来最具人气的球星，更加为沃尔夫斯堡球迷所看重的是，杨帆虽然是纽卡斯尔青训营出来的，但是，职业比赛却是在沃尔夫斯堡开始的，这个年轻人正是因为在上赛季带领沃尔夫斯堡取得的惊艳成绩而荣膺德甲足球先生的！球迷们是一步步的见证这个名不见经传的小年轻一战成名，并且继续疯狂的进球表演，最终成就了上赛季的传奇表现的，这些都让沃尔夫斯堡球迷更加喜欢杨帆。

　　《踢球者》也在自己的头版宣布杨帆荣膺德甲足球先生的时候，这样说道：“这个从遥远的东方走来的年轻人，在沃尔夫斯堡开始了自己的职业生涯，他在自己的第一场比赛就用近乎完美的表现让人惊讶，然后，他直到赛季结束的表现，更是让整个德国足坛震惊！从来没有一个年轻人在自己的处子赛季表现的如此完美！德甲历史上最年轻的金靴，现在，他也将是1960年这项评选开始以来，四十七年来最年轻的德甲足球先生！祝贺杨，祝贺他，他为自己甚至为自己的祖国在足球运动中赢得了荣耀和尊重！”


第167章 沃尔夫斯堡的王子殿下

　　二零零七年八月二十六日，大众竞技球场。

　　距离比赛开始还有半个小时的时候，整个球场就已经座无虚席了。

　　球员们在热身之后，已经回到更衣室了。

　　看台上的沃尔夫斯堡球迷还在翘首以待，他们只是听说俱乐部打算为杨帆搞一个颁奖仪式，但是，具体怎么操作，球迷们对此并不知道。当然，球迷们也有他们自己的准备，今天的球场看台上，到处都可见“杨帆的印记”，球迷们举着支持杨帆的横幅，举着他的漫画像，穿着杨帆的二十八号球衣或者是十号球衣，来为这个年轻人送上欢呼和祝贺。

　　球场的大屏幕突然亮了，在出现了沃尔夫斯堡的队旗和队徽之后，画面一转，出现了一个画面。

　　那是2007年1月26日，沃尔夫斯堡主场同柏林赫塔的比赛，中场休息的时候，一个东方面孔的年轻人，身披沃尔夫斯堡的28号球衣在球场和球迷见面。

　　这是就是杨帆在狼堡的简单的亮相仪式。

　　当时，球场看台上对于这个陌生的年轻人的亮相的反响冷淡，并没有多少掌声，而那场比赛，沃尔夫斯堡在主场一比二输给了柏林赫塔，进一步向降级区滑落。

　　看到这个画面，看台上欢呼声雷动，球迷们这是在用这样的方式表达对于杨帆的感谢，这是对于杨帆的补偿，沃尔夫斯堡球迷看到旧情旧景，也是一阵感慨，那个时候，他们可是做梦都想不到，这个年轻的过分的小伙子，居然会是球队的救星！

　　画面又是一闪，看台上顿时爆发出更大的欢呼声。

　　那是杨帆在和法兰克福的比赛中上演了帽子戏法，以一己之力拯救了球队！

　　画面淡出之后，大屏幕上打出一句话：

　　“这是德甲历史上最年轻的金靴的处子秀！”

　　这句话又引来了现场一次欢呼和掌声。

　　俱乐部当然不会将杨帆在上个赛季的每一场比赛的镜头都放出来，他们选择了三场比赛，分别是处子秀对法兰克福的比赛，还有就是杨帆在安联球场屠杀拜仁慕尼黑的比赛，还有就是上赛季联赛最后一轮，沃尔夫斯堡获得联盟杯席位的关键一战的比赛画面。

　　沙尔克04主教练斯洛姆卡正在客队更衣室里对自己的球员讲解战术。他现在已经讲解完毕，听着窗外传来的欢呼声，斯洛姆卡皱了皱眉头。

　　“知道外面在做什么吗？”斯洛姆卡问自己的球员们。

　　有人点头，有人摇头。

　　“凯文，你知道吗？”斯洛姆卡问球队的头号射手库兰伊。

　　库兰伊的脸色立刻一变，作为德甲有数的成名射手，上赛季被一个十八岁的中国射手只用了半个赛季就拿到了德甲金靴，这是一种耻辱，他不知道主教练为什么会问自己，他只知道这个问题让自己很难堪。

　　斯洛姆卡没等库兰伊说话，他就继续说道：“他们在为杨帆举办颁奖仪式，那个小伙子是德甲足球先生。”

　　有人恍然，原来如此。有人则皱着眉头，不明白自己的主教练为什么会说这个，这和他们有关系吗？

　　说起来，沙尔克04实在是一支悲剧的球队，他们上赛季一直到联赛最后一轮，还有希望拿到联赛冠军，但是，最终功亏一篑，这已经不是沙尔克04第一次遭遇这样的悲惨的情况了。

　　“狼堡人在为他们的球员庆祝，不过——”斯洛姆卡突然声音提高，他说道：“这和我们有什么关系呢？！”

　　所有人都被主教练的这句话吼得精神为之一振，他们的眼里也散发光芒。

　　“凯文。”斯洛姆卡再次点了库兰伊的名，“我知道你心里很不爽，很生气！那么，就像个男子汉那样去做，去将杨帆今天的庆功宴搅局！那个年轻人上赛季让你难堪，现在，是你收回自己的利息的时候了。”

　　库兰伊没说话，只是重重的点头，他的拳头攥紧。

　　斯洛姆卡从来不会觉得这样来激将自己的球员有什么不对，他只看重效果，而现在，效果不错，他从库兰伊的眼中看到了火光，这不仅仅是怒火，更是战斗的火焰！

　　沃尔夫斯堡的球员先出场，球员们在甬道两边排成两队，狼堡的球员要利用这次机会表达对于杨帆的谢意，从某种意义上来说，说杨帆拯救了沃尔夫斯堡一点也不为过。那些和杨帆一起经历过上赛季的球员，自然对此心甘情愿，不过，新加盟球队的球员的表情则有些淡然，他们觉得俱乐部是不是小题大做了，特别是之前和杨帆有了“嫌隙”的马塞利尼奥更是有些不爽。

　　当然了，即使是心中有些不自然，但是，在这个时候，没人会搅局的。球队队长马德伦将一些人表情放在眼里，心里感叹一声，这些新队友，将来就知道有杨帆这样一个队友是多么的幸运的事情了。想当初，杨帆初来球队的时候，马德伦也是不以为然，但是，这个年轻人迅速用进球征服了所有人，甚至包括被杨帆挤掉了主力位置的克利莫维茨也对杨帆竖起大拇指。

　　此时，大众竞技球场的现场的DJ扯着嗓子喊：

　　“现在，我们欢迎——”

　　看到这句话地球迷们齐声大喊：“王子殿下！！！”

　　在山呼海啸地“王子殿下”的吼声中，杨帆从甬道中走了出来。

　　他看到了列队等待他的队友们，他看到了看台上那无数双高高举起的手臂，听到了这巨大的欢呼声。这个年轻人心中涌起万丈豪情，他的眼睛湿润，他激动万分，甚至有些颤抖！

　　这样的场景，无数次出现在梦中，现在，就在眼前！

　　不得不说，沃尔夫斯堡俱乐部安排的这个仪式，确实很不错，很感人，只要是球员，没人不为这样的场景激动万分的！甚至于，杨帆在此刻，甚至感动中冒出一个念头，如果能够，能够一直在这样一支球队踢下去，也挺好的。

　　然后，他就笑了，自己才十九岁，想这么多做什么，享受现在吧！

　　虽然说，沃尔夫斯堡上赛季并没有取得什么锦标，只是为球队出了一个金靴和德甲足球先生就这样大张旗鼓的庆祝，未免有些过了。但是，对于沃尔夫斯堡球迷来说，他们却一点也不介意这样庆祝，这支球队没有什么荣耀，球迷们难得有这样的机会，此时，他们的胸中同样的很激动，对于这个年轻人的欢呼声中，也寄托了他们对于杨帆的期望，对于球队未来的期盼和祝福！

　　杨帆举起手向大家挥了挥。在球场的巨大的掌声中跑了上去，一直走到了中圈才停下来，在那里有几个人在等着他了，一位是俱乐部主席桑德先生，一位是俱乐部经理福克斯先生，还有两个人，应该就是《踢球者》为他颁发奖项的工作人员了。

　　俱乐部主席桑德和经理福克斯上来，分别和杨帆握手。

　　“祝贺你，杨！”

　　“小伙子，加油！”

　　随后，《踢球者》的工作人员上来，一个人拿着话筒，大声宣布，“2006/2007赛季德国足球甲级联赛的最佳新人是——”

　　他停顿了一下，现场的球迷用巨大的喊声喊出了答案：杨帆！

　　另外一个工作人员将象征赛季最佳新人的奖杯交给杨帆，杨帆左手拿住。

　　紧跟着，拿着话筒的那位又用更大的声音宣布，“经过了1042名记者的评选，我们高兴的宣布，2006/2007赛季德甲最佳球员是——”

　　“杨帆！杨帆！杨帆！”现场的球迷早就迫不及待的喊出来了。

　　等球迷们的喊声落下去，他继续说道：“祝贺你，杨，德甲足球先生！”

　　杨帆右手接过象征着德甲足球先生的奖杯。

　　他左手是上赛季最佳新人的奖杯，右手是德甲足球先生的奖杯。

　　年轻人的脸上是激动和骄傲的笑容。

　　早就等待在一旁的记者们，立刻行动，记者们蜂拥而上，他们刚才在忙着架三角架。

　　一排，两排，三排，记者的人数实在是太多了，他们不得不列成三排，有人拿着相机半跪着，有人站在三脚架后面，杨帆一手一个奖杯，他在全场球迷的欢呼声中，将奖杯高高举起，然后，他就感觉眼前一亮，被晃得不得不眯着眼，耳中是一通连绵不绝按快门地声音。

　　咔嚓，咔嚓！

　　说起来，这是我们的杨帆第一次真真正正的面对这样的大场面呢，这甚至比他正签约正式转会沃尔夫斯堡的时候还要隆重。

　　等记者们拍完照片。

　　杨帆一只手拿着两个奖杯，他举起话筒，看到他这个动作，完全没有人提醒什么，现场就逐渐安静了下来。之前山呼海啸，一波接一波的欢呼声逐渐消失，最终完全没了。大家都在等着听杨帆说点什么。

　　这个年轻人本来以为自己有一颗大心脏，以为自己是大场面的球员，自己不会紧张，但是，此刻，他紧张了，或者说还要感动的情绪在萦绕。

　　“今天，今天——”杨帆开口说道，很多年以后，他在回忆起今天的时候，都有些赧然，因为，他激动的不知道该说什么了。

　　“——我很开心，很高兴。”杨帆说道。然后，他就不知道说什么了。

　　哗哗哗哗哗哗！

　　现场爆发出巨大的欢呼声和掌声。

　　似乎是这欢呼声和掌声，让这个年轻人的心情稍稍平复，他继续说道：“这份荣耀，有队友们的功劳，没有他们的帮助，我不可能取得这样的成绩。”

　　看台上的经纪人贝克点头，这小子总算没忘记说这些话，虽然说这样的话有些人会觉得虚伪，但是，这样说的话，队友们确实会很开心。而且，贝克知道，杨帆说这话的时候，是真诚的。

　　“我不知道说什么了。”杨帆继续说道，现场传来一阵欢笑声，球迷们对于这个年轻人很喜欢，很宠溺。

　　“我要说的是——”杨帆举起手上的奖杯，“下一次，我更加希望，我抱着的是奖杯——德甲联赛奖杯！”

　　说道奖杯的时候，这个小伙子的内心里突然一阵激动，他的心里突然也爆发出巨大的热潮，他为自己这话激动了，他几乎是吼出来的，“德甲联赛冠军奖杯！”

　　现场的气氛，因为他的这句话，瞬间被点燃！

　　整个球场疯狂一样地喊道：

　　冠军！冠军！冠军！

　　一个德甲联赛小资格的球队，在这个夜晚，因为他们的王子的一句话，陷入了疯狂！尽管这看起来这个口号是那么的不理智，甚至是那么的荒唐。

　　但是，此刻，球迷们管他呢！

　　他们此刻，信奉杨帆，他们的王子殿下说的这话！

　　让他们疯狂！


第168章 挑衅

　　沃尔夫斯堡和沙尔克04的比赛，是德甲第三轮的重头戏，央视也拿到了这场比赛的直播权。

　　“沃尔夫斯堡俱乐部在赛前将会为杨帆举办一个颁奖仪式，庆祝他荣膺德甲足球先生。”段暄不许惋惜地说道：“我们本来和德国方面商量，争取拿到了颁奖仪式的直播，不过，因为技术方面的原因，现在并没有能够看到直播画面，这实在是一个莫大的遗憾。”

　　段暄和他的解说搭档陶伟都是一阵叹气，中国球员荣获德甲足球先生的殊荣，俱乐部特别为其举办颁奖典礼，这样的高光时刻，可是从未有过的，没有能够亲眼见证这一幕，这可真的是遗憾不已。

　　事实上，此时，电视机前早就有球迷愤怒的骂开了，央视之前宣布将对于颁奖典礼进行直播，这让中国球迷高兴激动不已，没想到，关键时刻，央视掉链子。

　　“比赛即将开始，我们已经拿到了比赛双方的首发名单。”

　　电视屏幕上也打出了双方的首发名单：

　　沙尔克（4-4-2）：

　　门将：1-诺伊尔；

　　后卫线：18-拉菲尼亚、2-维斯特曼、5-博尔冬、23-霍维德斯；

　　中场：13-琼斯、8-恩斯特、10-拉基蒂奇、25-巴伊拉莫维奇；

　　前锋：22-库兰伊、11-洛夫克兰茨；

　　沃尔夫斯堡（4-4-2）：

　　门将：1-延奇；

　　后卫线：23-斯特格迈尔、17-马德伦、2-基罗加、4-舍费尔；

　　中场：25-根特纳、19-蒙泰亚努、20-博阿滕、7-马塞利尼奥；

　　前锋：10-杨帆、11-哲科；

　　“沙尔克04在德甲前两轮一胜一平，表现很不错，他们在联赛首轮客场二比二逼平了卫冕冠军斯图加特，联赛第二轮坐镇主场四比一大胜多特蒙德。”

　　“没错，斯洛姆卡在这个夏天招兵买马，对球队的改造相当的成功，德国媒体也将沙尔克04视为仅次于拜仁慕尼黑的夺冠呼声第二高的球队。”

　　段暄说的没错，这支沙尔克04经历了上赛季的磨砺之后，在夏季又引进了几个实力派的球员，整体实力有增无减，表现很强劲。

　　此时，比赛已经开始，客场作战的沙尔克04反客为主，一开始就占据了场上的主动权，开场仅仅三分钟的时候，巴伊拉莫维奇一脚漂亮的过顶球传中，库兰伊胸部停球后，一脚冷射，被沃尔夫斯堡门将延奇扑了一下后，足球打在立柱上，被马德伦解围。

　　“好险！沙尔克04险些一开场就进球。他们的运气不佳，想必刚才狼堡的球迷都被库兰伊的这脚射门吓了一跳。”段暄说道。

　　“巴伊拉莫维奇的传球也很有想象力，根特纳完全没料到对手会挑传。”陶伟则对传球的巴伊拉莫维奇赞不绝口。

　　“巴伊拉莫维奇，这个波黑球员的名字容易让人想起瑞典神塔伊布拉希莫维奇，两个人不仅仅名字很相像，而且脾气也差不多，德国媒体曾经报道过，少年时候的巴伊拉莫维奇桀骜不驯，在居民区踢野球被居民轰走，结果他和朋友们天天去按门铃骚扰这位邻居。为这事，社区还向巴伊拉莫维奇的家里发过警告书。”

　　沃尔夫斯堡主教练马加特的眉头紧锁，沙尔克04的那脚冷射，吓了他一跳，不过，真正让马加特皱眉的是随后沃尔夫斯堡的几次反击都被沙尔克04稳稳的化解了。

　　相比较沙尔克04进攻中对球队造成的威胁，沙尔克04的防守的稳健更让马加特头疼，因为，马加特深知，他的沃尔夫斯堡的最大的优势在于进攻线，杨帆的攻击能力是球队进球的保证，相比较防线上的一般，沃尔夫斯堡赢球的最大的保证就在于比对手多进球。但是，沙尔克04在比赛开始这十几分钟的防守，让马加特皱眉头了。

　　他坐回到教练席上，脑子里在思索着。

　　沙尔克04的几个后卫，让马加特大流口水啊。

　　中后卫博尔东是德甲老将了，在1999年就登陆德甲，先为斯图加特效力了5个赛季，然后转投沙尔克，为沙尔克04已经效力了三个赛季了。这位身体条件出众的中卫不仅防守出色，而且远射和头球超强，是德甲著名的带刀后卫，其中包括2004年3月28日在斯图加特4比4战平不来梅一战中上演的帽子戏法，防守出色，进攻上也对球队有贡献，博尔东长期以来都是德甲最优秀的中卫之一。

　　博尔东的中后卫搭档是年轻的韦斯特曼，夏天从比勒菲尔德转投沙尔克04的韦斯特曼无疑是德甲头两轮的亮点之一，身高190公分的韦斯特曼是后防线上的全才，能胜任后防线的每一个位置，无论是边后卫还是中后卫，都表现的游刃有余。这个年轻人有着强烈的位置感，充沛的体能，出色的预判能力，媒体已经将韦斯特曼视为德国国家队冉冉升起的一个后防新星。

　　右边后卫拉菲尼亚自不必说了，上赛季德甲最佳后卫。

　　左边后卫霍维德斯是德国U21国青队的当家主力，与传统的德国高大中卫不同，霍维德斯在正面防守无可挑剔的同时，其绝对速度和爆发力也不容小视，他的定位球抢点还是球队暗藏的一柄利刃。

　　此外，沙尔克04的门将诺伊尔是和阿德勒齐名的德甲优秀门将，都被认为是卡恩之后德国国门人选。

　　不仅仅后防线表现强劲，沙尔克04也吸取了上赛季的教训，在中场的防守力度也大大增强，就拿沙尔克04主场四比一多特蒙德的比赛来看，球队的中场的两位球员琼斯和恩斯特的表现就相当抢眼，琼斯在锋线默默混迹了数年后，在来到沙尔克04之后，在斯洛姆卡的手下，转行改踢后腰后却大放异彩，强壮的身体和不知疲倦的奔跑让沙尔克的防守上了一个档次。他和恩斯特组成的双后腰让人眼前一亮。

　　比赛进行到十九分钟的时候，沙尔克04进球了。

　　这是沃尔夫斯堡在前场进攻，根特纳的一脚传球，被琼斯提前洞悉了传球路线，上抢成功后。琼斯直接后场长传到禁区，巴伊拉莫维奇头球摆渡，马德伦点球点附近解围，却鬼使神差的将足球踢到了库兰伊的身前，德国国脚显然不会浪费这样的机会，库兰伊挤开了上来逼抢的基罗加，禁区前沿大力低射，沃尔夫斯堡门将延奇倒地扑救，没有能够碰到足球，足球滚进了球网。

　　“GOOOOOOAAAAL！沙尔克04进球了！从比赛一开始，客队就占据了场上的主动权，库兰伊进球了！一比零！沙尔克04客场领先沃尔夫斯堡！”内策尔喊道。

　　“库兰伊打入了进球！等等我们看看——”汉斯喊道：“库兰伊跑向了杨帆，他要做什么？”

　　进球后的沙尔克04射手的举动吸引了所有人的注意力，库兰伊奔跑庆祝进球，一边跑，一边摇着手指，他跑的方向，看起来是朝着杨帆跑过去的。

　　杨帆冷着脸，看着向自己跑来的沙尔克04前锋。

　　这是挑衅吗？！

　　库兰伊就那样的摇着手指，几乎是擦着杨帆的身边跑过去，然后他停在了杨帆身后的不远处，背对着看台，指了指自己球衣背后的号码和名字！然后和为他送上助攻的巴伊拉莫维奇拥抱！嗯，看起来，库兰伊的这次庆祝动作没有任何问题啊。

　　但是，看台上爆发出巨大的嘘声。球迷们不是傻子，他们当然清楚库兰伊的举动绝对的向杨帆挑衅。后来和巴伊拉莫维奇的拥抱，只不过是掩饰而已。库兰伊做出的指着球衣背后的号码和名字的动作，这正是杨帆进球后喜欢做出的动作。

　　镜头立刻给了杨帆特写。

　　这个年轻人的脸色阴沉，眼神死死的盯着正在和队友庆祝的库兰伊看。

　　“毫无疑问，库兰伊的这个动作激怒了杨帆，沙尔克射手的这个举动实在是没有必要，他没有必要做出刺激对手的这种举动。”汉斯有些生气地说道：“库兰伊激怒了杨帆，我对后面的比赛很期待了。”

　　内策尔哈哈笑着，唯恐天下不乱地说道：“库兰伊这是因为上赛季被这个名不见经传的中国射手拿到了金靴的回击吗？”

　　“库兰伊进球之后做出了挑衅的庆祝动作。”段暄喊道：“沃尔夫斯堡的主场看台上嘘声震天，库兰伊的这个举动激怒了主场的球迷，在狼堡球迷的心中，杨帆就是王子！很显然，库兰伊的举动引起了公愤。”

　　“这实在是很奇怪，在我的印象中，库兰伊不像是这种容易做出这种失去理智的举动的球员。”陶伟摇头道。

　　“许是受了什么刺激吧。”段暄冷笑说道：“杨帆可不是那种受到挑衅之后能够忍气吞声的主，看看他在国家队的故事就知道了……”

　　“咳咳咳。”陶伟立刻在下面踢了段暄一下。后者立刻反应过来，“哈哈，刚才只是开个玩笑，你们就当做是没有听到就行了，我想说的是，杨帆生气了，后果也许会很严重。”


第169章 漂亮的一击！

　　这是杨帆来到德甲之后，踢得最艰苦的半场比赛之一。

　　他自己也是这样觉得的。

　　斯洛姆卡显然是吸取了两支球队上赛季交手的经验，对于杨帆的防守更加有心得。

　　琼斯从中场开始就注重对于杨帆的盯防，而一旦接近禁区，博尔东就上来防守，与此同时，边后卫霍维德斯也会过来接应。

　　此外，恩斯特也会换位过来，随时打算过来补位。

　　斯洛姆卡看的很清楚，杨帆是沃尔夫斯堡的进攻核心，只要限制住的杨帆，沙尔克04的后防线就是安全的。

　　比赛第三十一分钟，杨帆接到了哲科的传球，他刚刚停好球就发现自己陷入了重围，博尔东和霍维德斯对他形成了报价之势，而琼斯则立刻回防，去补霍维德斯原来的位置。

　　实在是没有出球的线路，杨帆只能够选择回传，蒙泰亚努继续回传，博阿滕得球之后，假装要传球给哲科，突然横敲。

　　舍费尔突然插上，他得到了足球。

　　舍费尔趁着沙尔克04把防守重心都放在杨帆、哲科和马塞利尼奥等人的空当上，突然带球前插，强行突破之后被拉基蒂奇放倒在地，沃尔夫斯堡获得一个任意球。

　　博阿滕快发任意球，杨帆在禁区前接到了博阿滕的直塞球，转身就射！

　　他的这脚冷射，射门力量不算大，角度也不算刁钻，但是，胜在射门很突然，差点破门，幸好沙尔克04的门将诺伊尔注意力集中，倒地将足球挡出了底线，惊得客队球迷看台上的沙尔克04球迷从座位上跳起来。

　　杨帆扼腕叹息，多好的机会啊，这是他今天比赛中第三脚射门！前面两次射门都受到了对手的干扰，质量不高，这次射门他故意转身就射，就是为了打诺伊尔一个措手不及，没想到那个门将却很警觉。

　　马加特在场边也遗憾的跳起来，他几乎以为这球有了。

　　不过，这次的进攻，也让马加特对于杨帆的表现稍稍放心，只要这个人在球场上，就是有威胁的，沙尔克04防守杨帆不可谓做的不够好，但是，杨帆获得了这次不算是什么太好机会的机会，就险些射门得分了。

　　这就是球星的作用，只需要灵光一现，就有可能改变比赛的比分。

　　斯洛姆卡在场边大喊大叫，显然对于球队的这次防守很不满意，在他看来，杨帆正是那种需要格外注意的球员，一刻也不得马虎，你绝对不能够给这样的球员一点点机会，不然的话，一定会后悔莫及。

　　杨帆的这脚射门虽然并没有得分，但是，也让沙尔克04吓了一跳，他们的攻势放缓，避免被沃尔夫斯堡获得更好的反击机会。这也使得沃尔夫斯堡的后防线的压力减轻了一些。

　　后防线的压力减轻，这也使得舍费尔能够发挥出他助攻的特点。

　　这一次，舍费尔在中场边路接到了蒙泰亚努分球，他带球沿边路急进。他现前面有一个人正好卡在他的前进路线上。这是沙尔克04的中场恩斯特。

　　两人正在接近中。

　　恩斯特并没有贸然上抢。他知道舍费尔的突然爆发速度不弱，如果贸然上抢的话，很可能被对手轻松加速过去。

　　舍费尔看到对方并没有冲上来，而是跟着自己朝着底线跑，他立刻加速，就在两人平行的一刹那，恩斯特把身体一扭猛然靠了上去，想要断球。却突然发现足球不见了，足球不在舍费尔的脚下。

　　“漂亮的脚后跟磕球！”

　　杨帆从禁区里冲出来，他接到了舍费尔的脚后跟磕球。

　　杨帆顺势调整了一下足球，他先是做了个要远射的动作，骗的了霍维德斯的上抢动作后，扣过了对方。

　　不过，杨帆随后就感受到了新的压力，这是博尔东上来防守他了。

　　沙尔克04对自己的防守真的不可谓不严密啊，杨帆咬咬牙。刚刚过掉一个，另一个就像是饿狼一样扑上来。

　　博尔东上抢的很迅捷，两人立刻贴在了一起，这可真的是贴身肉搏了。

　　杨帆左手架了起来，抵抗住博尔东的压力，然后他突然身体前倾，做了个要传球的态势，然后却右脚外脚背把足球向后一停身体同时顺势转了过去！

　　博尔东被杨帆刚才的传球动作骗的移动了身体重心，不过，他还是比较谨慎的，并没有将整个身体重心扔出去，然后他就看到杨帆接下来的动作了，他大惊之下，就要贴上去，却没想到杨帆狡猾的一让，这使得博尔东猝不及防之下，重心全失向前摔了出去。

　　看台上的沃尔夫斯堡球迷立刻大声喊起来，现在是绝好的进攻机会！

　　沙尔克04的防线被杨帆这次突破撕开了，他们可没有想到杨帆居然离开了禁区，拉到了边路。更加没有想到杨帆再第一下就骗过了霍维德斯之后，居然能够硬扛住博尔东，并且成功的晃到了博尔东。

　　这接连的想不到，就使得沃尔夫斯堡的禁区里，对于接下来发生的事情，缺乏必要的准备。

　　杨帆绕过摔倒的博尔东后，并没有继续带球，机会稍瞬即逝，他没有给沙尔克04后防线任何调整的机会，立刻起脚传中。

　　杨帆的传球，划过一道弧线，飞过了后卫们的头顶，然后出现在了哲科的头顶之上！

　　看到今天沙尔克04将防守重心放在了杨帆的身上，哲科就一直在寻找机会，对手将防守重心放在了自己的搭档身上，那么，自己的机会就会多一些！哲科一直在禁区里观察，观察队友，也观察对手，等待那可能出现的机会。

　　看到杨帆跑出禁区，拉到边路去接球，哲科就猜到了杨帆的意图了，他精神为之一振。自己的搭档要做什么，哲科在杨帆传球之前就知道了，他始终注意和身边的后卫保持平行，准备在关键时刻冲出去抢点。

　　这一刻果然是让他等到了。

　　博尔东和霍维德斯都被杨帆的突破拉出去了，而一个后腰琼斯则在外面帮助防守大禁区线上的博阿滕，加纳人有一脚爆射，现在早就不是什么秘密了，沙尔克04也很注意防守博阿滕，不给这人远射的机会。

　　另外一个后腰恩斯特在被舍费尔摆脱之后，立刻回防，他看到博尔东和杨帆纠缠在一起，就要上去帮忙，所以，恩斯特也失位了。

　　另外一个边后卫拉菲尼亚还没有回防到位，喜欢助攻的边后卫总是回防的不是那么的及时的。

　　现在，哲科的身边只有韦斯特曼一个后卫！

　　杨帆的这脚传球，实在是传的太好了，估计杨帆自己也想不到自己的这脚传中如此的漂亮，用《图片报》赛后的话说，“这脚传球就如同贝克汉姆的边路传中那样的精妙……”。

　　哲科早就做好了准备，他准备充分，起跳到空中的时候，不偏不倚，足球适时的砸下来，时间刚刚好！

　　哲科在空中，他能够感觉到身后的韦斯特曼在干扰他，不过，哲科对于这球很有信心，他已经跳起来了，占据了绝对的先机……韦斯特曼就算是干扰，也没用了！

　　无惧韦斯特曼的拉扯，在空中的哲科，猛然发力，头球一甩！

　　狮子甩头！

　　砰！

　　脑袋和足球发生接触！

　　真是一记漂亮的甩头攻门……门将对于这球没有任何办法，他只是挥挥手，目送足球砸入球网！

　　“杨！他和博尔东纠缠在一起！！精彩——传球——GOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAL！哲科！哲科！——杨帆的传球真漂亮！这可真是一脚精准的传球！哲科甚至只需要跳起来轻轻一甩头！球进了！沃尔夫斯堡扳平了比分！”

　　“漂亮！真是漂亮！前一段时间沃尔夫斯堡的进攻都围绕着杨帆来进行，杨帆也陷入了沙尔克04的包夹！他们的进攻效果不是那么的明显！！但是，这一次，他们突然变化了进攻方式！杨帆从禁区出去拿球，他的漂亮的突破，摆脱了两个防守球员，又吸引了第三个防守球员，随后的传中以及哲科的头球，体现了这两位前锋搭档之间的默契！漂亮的突破摆脱，漂亮的传球和射门！”

　　“谁都没有想到，杨帆在过掉了霍维德斯之后，在和博尔东的拼抢下，能够完成摆脱，传出了如此漂亮的传球！这让沙尔克的防线顿时瓦解，从他传球出来的时候，这个进球就不可避免了！哲科没有浪费自己的搭档的传球，球进了！沃尔夫斯堡进球！他们扳平了比分！现在，比分是一比一！双方又再次回到起跑线！”

　　哲科进球之后，异常的兴奋，他先是看了一眼在球网中躺着的足球，然后他扭头就跑，他张开双臂跑向为他传球助攻的杨帆，杨帆的脸上也出现了欣喜的笑容。两个搭档拥抱在一起，然后两人被其他冲过来的队友们所淹没。整个球场沸腾了。


第170章 绝杀！

　　马加特激动的冲出了教练席，挥拳庆祝。

　　替补席上的球员们也冲出来，为这个进球喝彩。

　　整个上半场比赛，沃尔夫斯堡踢得并不顺利，沙尔克04占据主动，球队能够扳平比分，实在是让全队士气大振。

　　“沃尔夫斯堡顽强的追平了比分。上半场比赛结束前，他们进球了！足球比赛就是这样的有意思，沙尔克04占据主动权，但是，却没有能够再次取得进球，而他们的那粒进球也是源自于沃尔夫斯堡自己的失误！反倒是场面被动的主队，打入了一粒精彩的进球！”

　　沙尔克04主教练斯洛姆卡则无奈的挥挥手，他安排的防守杨帆的战术，球员们执行的很到位，效果也一直不错。但是，饶是如此，还是没有能够完全的冻结杨帆！

　　这个进球虽然是那个波黑人打进去的，但是，很大的功劳要算在中国人的身上。

　　斯洛姆卡详细研究过杨帆的技术特点，这是一个抢点能力出色的射手，更多的时间是在禁区内活动，即使是拉出禁区，也多是寻求远射的机会。杨帆的脚下技术一般，并不是那种经常会选择连过多人的类型的球员。但是，这一次，正是杨帆在突破后的传中，造成了这粒进球。

　　斯洛姆卡盯着那个年轻人的身影多看了几眼，能够和博尔东的对抗下，完成那样的突破和传中，还真是让人惊讶的小子啊。

　　比赛进行到四十一分钟了，沙尔克04先由库兰伊进球，沃尔夫斯堡随后由杨帆助攻哲科打入一球。

　　比赛眼看着就要进入到中场休息，双方都不太可能在上半场剩下的这几分钟进球，比赛的胜负要在下半场比赛再揭晓。上半场剩下的这几分钟将比较平淡。

　　这是包括球迷和解说员以及记者都普遍的看法，但是，事情的发展出乎所有人的意料。

　　沃尔夫斯堡在进球之后，士气大振，他们朝着沙尔克04的球门发起冲击，大有携进球的势头再进一球、将比分反超的架势。

　　舍费尔再次助攻到前场，他吸引了霍维德斯的防守注意力之后，外脚背一搓，把球传给了杨帆。

　　杨帆漂亮地卸下来球，然后向前场带球推进。琼斯立刻逼上来。

　　杨帆看了看前面，并没有太好的机会，他把速度放缓，并他不急着进攻。此时已经是上半场比赛伤停补时阶段了，这是球队的最后一次进攻机会，不能轻易浪费。

　　琼斯并没有着急扑上去，他盯着杨帆的双脚，想要看清楚他的球路。

　　杨帆用脚踩球把足球向后轻轻拉着。

　　这是？似乎在等人？琼斯立刻一惊，他眼角扫到了沃尔夫斯堡的左路，一个身影正高速的冲上来。

　　“小心加纳人！”琼斯喊道，他大声指挥另外一个后腰恩斯特上去盯防插上的博阿滕。

　　就在琼斯愣神的时候，杨帆却突然动作，他把足球向相反的方向一拨，绕过了琼斯！

　　然后他一个加速，琼斯反应过来之后，想要阻止杨帆的突破的时候，已经来不及了。

　　杨帆带球大步往前冲。

　　“杨帆突破了！！”

　　“这是沃尔夫斯堡上半场最后一次进攻机会。”

　　“博尔东上来防守他。”

　　“杨帆没有传球给队友，他打算自己干，他带球奔着博尔东去了。”

　　确实是，正如解说员所说，杨帆没有想到传球，反正是上半场比赛最后一次进攻机会了，他打算自己单干，能够有机会进球最好，没有能够进球的话，也没什么，下半场再分胜负。所以，杨帆选择单干，心理上毫无压力。

　　斯洛姆卡本来还在担心杨帆的分球，不过，看到杨帆似乎打算自己单干，沙尔克04主教练放下心来了。因为，这样比较独的前锋，防起来就太容易了。尽管杨帆之前助攻哲科的那球，摆脱过人很精彩，但是，斯洛姆卡并没有改变自己对于杨帆的看法，过人盘带绝对不是杨帆的特长，如果这人坚持自己带球，只要阻止他远射就行了，反倒是威胁比较小。

　　斯洛姆卡的嘴角露出笑容，在他看来，杨帆犯了那种所有年轻球员都容易犯的错误。那就是……太过于相信自己的能力，刚才的那次摆脱过人，让这个年轻人有些飘飘然了，这可真是有些不知天高地厚呢，以为只靠自己一个人就可以连过多人，以为自己是救世主？！

　　现在，在沙尔克04的禁区里，剩下的两个沙尔克04后卫，中后卫博尔东正堵在杨帆的去路上，另外一个中后卫韦斯特曼仍然盯着哲科，防止杨帆传球给他。虽然看起来杨帆不会传球给哲科，但是，这事儿谁说的准呢。

　　而刚刚被杨帆晃过琼斯，并没有放弃，他拼命回追，此时也追了上来，沙尔克04的后腰发誓要和中后卫一起努力，前后夹击把杨帆挡在禁区之外。

　　杨帆在跑动中瞟了一眼自己的身后，琼斯玩命的回追，这人已经快要追上来了……而前面还有一个虎视耽耽的后卫博尔东，这种情况下……他必须立刻做出动作，容不得半点犹豫。

　　“拦住他！别让他进来！”沙尔克04的门将诺伊尔在球门前喊着。对于门前来说，将对方进攻球员阻拦在禁区之外，永远是最安全的。

　　博尔东表情狰狞，此前杨帆居然在对抗中赢了他，这让博尔东很愤怒，他为自己的表现感到生气。这一次，再次和杨帆单挑，他发誓要拦住这个人！博尔东张开双臂，扩大自己的防守面积，只是，在足球场上，这个类似于篮球运动员的防守动作，看起来有些怪异，仿佛他是要拦腰抱住杨帆一样。

　　杨帆稍稍减速，他迅速捕捉到了博尔东的防守漏洞，此人中门大开！

　　杨帆脚下毫不含糊，他把足球用脚尖轻轻一捅，正好从博尔东的两腿之间捅了过去！

　　穿裆！

　　几乎与此同时，杨帆马上一个急停变向，然后再次启动、加速，从博尔东的身边绕了过去。

　　而全力回追，跟在杨帆身后的琼斯，正想着和博尔东合围拦下杨帆，却没想到杨帆可以在距离如此之近的情况下一个漂亮的穿裆、变向过掉了博尔东。这让紧随杨帆身后的琼斯猝不及防，他来不及减速，更加没有可能避开迎面而来的队友，两个沙尔克04的球员，就这样迎面撞了上去。

　　两人轰然倒地……

　　“过去啦！”

　　“杨帆！他又突破了一个！”陶伟喊道。

　　“是一过二！”段暄嚎叫着。

　　进入禁区的杨帆，已经没有人能够阻挡他了！

　　他深呼吸一口气，这种笃定自己将要进球的感觉！真他妈的爽！

　　没人能够阻挡这个进球！

　　他把足球往内侧轻轻一带，抡起右脚！

　　沙尔克04的门将诺伊尔刚刚出击，就看到了对手直接就是一脚大力抽射！

　　他下意识的伸腿去挡！

　　但是，诺伊尔这一下扑救动作只是徒劳，他自己做出动作的同时，心中也绝望了！

　　足球贴着草皮，绕过了他伸出的左腿，划出一道非常漂亮的弧线，飞快的滚入了沙尔克04的球门……

　　“GOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAL——！！！”德国国家二台的解说员汉斯猛地吼了起来，实际上他在杨帆突破了最后的防线开始就在积蓄力量准备爆发了，所以他这声‘进球啦’吼的特别长。“杨帆！杨帆！在上半场比赛结束前最后时刻，他进球了！二比一！漂亮的进球！连过两人后的进球！他的这个进球，让沙尔克04在半场结束的时候不得不带着落后的比分进入到中场休息！”

　　汉斯的解说还是比较“斯文”的，球场现场的解说席上，沃尔夫斯堡的解说员爆发的更加疯狂。

　　“ZIEL！ZIEL！ZIEL！ZIEL！ZIEL！ZIEL！ZIEL！！ZIELISTES，NURYANG！”沃尔夫斯堡的解说员一口气吼出了八个‘ZIEL’，他迅速的换口气，继续吼道：“二比一！我们的杨干得漂亮！沙尔克人想不到我们能够在这个时候进球！这就是我们的杨，比赛哨音没有吹响，他就不会放弃！库兰伊，你刚才做出那样的挑衅动作，现在后悔了吧！这就是激怒杨帆的代价！没有人再让杨帆愤怒之后，会不受到惩罚的！没人！”

　　很显然，沙尔克04打入第一个进球之后，库兰伊的那个庆祝动作，激怒了所有的沃尔夫斯堡人，这位解说员早就憋着一口气，在等这个机会了，就在之前杨帆助攻哲科的时候，他都且忍着的，就等着杨帆进球的时候，好好的发泄一下，尽情的回击，尽情的羞辱本场比赛的胆敢刻意挑衅己方的对手。

　　沃尔夫斯堡解说员扯着嗓子吼着，将自己全部的激情都释放在了这一个进球当中，歇斯底里的吼着。

　　就坐在他旁边不远处的沙尔克04解说员则保持了沉默。他当然听到了沃尔夫斯堡人吼得是什么，但是，他此时无话可说，进球的一方的大爷，胜者为王。更何况，沙尔克04的这位解说员也不得不承认，库兰伊之前的挑衅行为，真是的很不理智。沙尔克还没有等到半场结束，就遭到了报应。而且，这个进球确实很漂亮，在伤停补时阶段，在这个时候的丢球，这才是对于球队最大的打击。


第171章 球是这样子进的，懂？

　　杨帆进球的时间，很微妙。在上半场比赛就要结束的时候，这个球意味着沙尔克04将带着一球落后的比分进入到下半场，这对于沙尔克04的来说，这真不是什么好消息……带着平局进入到下半场和带着落后的比分进入到下半场，这是完全不同的概念。

　　沃尔夫斯堡的解说员还在发泄着激动的情绪：“球队在上半场最后时刻的进球！现在二比一领先沙尔克！杨帆一传一射！这真是一粒精彩的让人跳起来欢呼的进球！！漂亮！杨帆！干得漂亮，杨帆！！”

　　要说最激动的还有中国的解说员，段暄也在释放着热情，“——啊啊啊啊啊啊！突过去啦！门将！射门啦！！啦啦啦啦！球进啦！进啦！球进啦！球——进——啦——！！！第二个进球！沃尔夫斯堡上半场伤停补时阶段的进球！这是绝杀！！杨帆的这个进球帮助球队在上半场最后时刻领先！这粒进球对于比赛结果也将产生重大的影响！！斯洛姆卡完全呆了，他可想不到球队在上半场最后时刻丢球……杨帆的这个进球简直太棒了！无论是他之前的助攻还是这个进球，都是那么的漂亮！他是沃尔夫斯堡上半场当之无愧的最佳球员！真正的球星就是这样，球队也许场面被动，机会虽然不是很多，但是，他总能够在关键时刻站出来！不愧是德甲金靴，不愧是德甲足球先生！德甲联赛最厉害的射手！中国制造，杨帆！”

　　段暄完全被这个进球带动了自己的情绪，他将自己所能够想到的所有的赞誉之词都拿出来了，砸在了杨帆的脑袋上，他丝毫不担心那个小伙子会不会被这样的赞誉压垮，因为，杨帆真的配得上这些赞誉。

　　陶伟笑着看着自己的搭档，段暄确实是激动了，只是，他陶伟何尝不是激动呢，能够在欧洲顶级联赛的赛场上，看到自己的国家的球星作为球队的头号球星，能够有如此精彩的表现，这种高兴绝对是不需要压抑的！

　　“杨帆的这个突破和射门，完全打了沙尔克一个措手不及，想必沙尔克对于杨帆很了解，杨帆更加擅长抢点射门，这样的连过多人后的射门不是没有过，但是，并不是杨帆擅长的，这一点上，沙尔克完全被杨帆打懵了！祝贺杨帆，一个助攻，一个进球，上半场最佳球员就是他！两千万欧元先生，实至名归！”

　　“看他的表现，别说是两千万了，就是三千万欧元的身价，也值！”段暄大声喊道。他实在是太高兴了。

　　那些在电视机前收看这场比赛的中国球迷们，也都被杨帆的这个进球惊得从座位上一跃而起。他们热血沸腾，他们振臂高呼：“好球！！”

　　“球进啦！”

　　“杨帆！好样的！”

　　“精彩！”

　　“漂亮！”

　　整个大众竞技球场早就沸腾了，在杨帆进球的时候，狼堡的球迷全都跳了起来，他们高举双臂欢呼。欢呼进球，欢呼杨帆的名字！

　　球迷们已经接受了上半场的一比一的平局，在这样的情况下，杨帆的这个进球，是莫大的惊喜，给球迷们带来了莫大的幸福感。

　　球迷们跟着大众竞技球场的现场的广播，开始高声呼喊杨帆的名字。现场一片沸腾。

　　进球之后杨帆并没有和之前进球那样冲向主场球迷看台，指着自己球衣背后的号码和名字索取欢呼声，也没有冲向自己的队友一起庆祝进球，他转身就跑，他一边跑，一边摇着手指，他跑到了凯文。库兰伊面前，用很轻蔑的表情摇着手指，同时还用德语说道：“嘿，伙计，这球献给你！球是这样子进的，懂吗？啊哈哈！”

　　他说这话的时候，丝毫不掩饰自己的得意，他一边说一边笑。库兰伊之前的挑衅的举动让杨帆愤怒，他此时有机会回击对手，自然是毫不客气。

　　库兰伊看到杨帆进球之后朝着自己这边跑过来，先是一愣，然后听到杨帆的话，立刻脸色一变，球队在上半场比赛最后时刻丢球，他正在懊恼呢，又受到这样的刺激，哪能咽的下这口气啊？他反应过来后，上来就掐住了杨帆的脖子，身高189CM的库兰伊，身高臂长。

　　杨帆也怒了，你丫是你先来挑衅的，怎么着，玩不起啊，老子回你两句，你就受不了了，要动手怎么着。

　　杨帆可不是善茬。

　　他右手抓住库兰伊伸过来的手臂，将这手臂拿住，左手上去，一下子掐住了库兰伊的脖子，论打架，他还从来没怕过。

　　这两个人的冲突，我们用文字来表达了一大段，但是，实际上就是眨眼间的事情。

　　看到库兰伊先动手，却被对手反制，距离库兰伊最近的巴伊拉莫维奇出手了，这位也不是善于之辈，在酒吧和人打架也是常事，看到这边动起手来了，居然很激动。

　　巴伊拉莫维奇上来，用力将杨帆推了一下。杨帆刚才回掐库兰伊的脖子，自然也不是真正的掐人只是做个样子，此番被巴伊拉莫维奇一推，猝不及防之下，被对手推的一个踉跄。

　　杨帆不干了，我和库兰伊这边正玩得开心，你丫来凑什么热闹。

　　他反手就双手推了巴伊拉莫维奇一下，我们得说杨帆是一个很老实的孩子，被巴伊拉莫维奇推了一下，他踉踉跄跄的自己稳住了身体，没有倒下，但是，他回推巴伊拉莫维奇这一下，事实上，力气反倒是不大，但是，后者应声倒地，并且在地上发出痛苦的惨叫声和呻吟声。

　　巴伊拉莫维奇倒地的时候，捂着脸，再加上惨叫，其他的沙尔克球员没有看清楚，第一个反应是杨帆打了巴伊拉莫维奇一个耳光。

　　这还了得？

　　沙尔克的球员立刻围上来了，有人上来推杨帆，有人伸出手，隔着两个人，要揍杨帆。

　　库兰伊脸色练练变化，他是看的清楚的，知道自己的队友巴伊拉莫维奇是在假摔，这位土耳其后裔球员心中未免有些惭愧，不过，这惭愧一瞬间就被抛开了，看到队友们的行动，他也不甘居人后。

　　而本来打算庆祝进球的沃尔夫斯堡球员们看到这情况，也顾不上庆祝进球了，一个个都冲上来了，沙尔克人想要做什么？在我们的地盘上想要欺负我们的人？

　　双方球员就像是两股涌起的海浪一样对撞在一起！

　　博阿滕是最来劲的，他直接冲上来，混乱中不知道将哪个沙尔克球员推倒了，同时用身体撞开了众人，将正要爆发的杨帆爆出来，立刻被几个队友将杨帆保护起来。

　　别看博阿滕好像是脑子缺根筋、容易冲动，但是，此刻他拎得很清，第一时间将杨帆保护起来，别让杨帆爆发起来，要是杨帆真的开始动手揍人的话，那就大发了，沙尔克04现在最不可或缺的是谁？！自然是杨帆！要是杨帆因为揍人而被禁赛，那对于球队来说是不可承受的损失。

　　杨帆本来脑门一热，真的要大开杀戒了。

　　但是，他被一个人冲过来抱住了，拖出了人群，杨帆就要发飙，然后看清楚了是博阿滕，后者在杨帆的耳边喊，“别冲动，杨！”说这话的时候，博阿滕没忘记用手肘给过来下黑手的拉基蒂奇的腹部来一下子，后者脸色立刻很难看，挨这一下，可是很难受的啊。

　　杨帆被博阿滕的下黑手的举动弄得一乐，他这时候也冷静下来了。冷静下来了，不等于说没有怒火，他冷冷的看着冲突的正欢腾的众人。确切的说，他的视线放在此时还躺在地上的巴伊拉莫维奇身上，现在，杨帆将所有的仇恨已经从库兰伊的身上转移到这个假摔的卑鄙无耻的家伙身上了。

　　巴伊拉莫维奇之前还在惨叫，但是，看到双方球员发生了冲突，这货也不装了，立刻蹦起来，参与战斗。

　　杨帆见状，不禁冷笑。

　　看到博阿滕将杨帆从敌人的包围之下救出来了，沃尔夫斯堡其他球员心中大定，也有心思和沙尔克好好的论战一番了。

　　有人对骂，有人推搡，有人劝架。

　　“混球，知道这是谁的地盘吗？”

　　“混蛋！你骂谁呢？”

　　“嘿嘿嘿，管好你们的人的手，别逼我动手啊！”

　　“哎呀呀！敢推我，小子，你完蛋了。”

　　“白痴！”

　　“你他妈的找死！”

　　“好了，我说大家都冷静一下！干你！你敢推我！”

　　“冷静！”

　　“普林斯，你给我出去！将他拉出去。”马德伦正在和沙尔克中场琼斯怒目相视，看到博阿滕又冲进来，趁乱下黑手，赶紧让众人将这个家伙弄出去，现在双方虽然在冲突，但是，还是比较克制的，要是博阿滕这家伙再放倒一个沙尔克人，那么，这可就有乐子了。

　　沃尔夫斯堡这边将暴力分子博阿滕拉出去了，沙尔克那边看到刚才还在地上惨叫的巴伊拉莫维奇蹦起来参与战斗，哪里还不知道是怎么回事，这也没有心思打起来了。而且看到巴伊拉莫维奇好像是亢奋的公牛一样，大有要大打出手的意思，沙尔克的几个球员也赶紧将这个家伙架开了。这货是危险分子，指不定这次冲突就是这货点燃的。

　　球场上爆发了冲突，看台上也没有闲着，主队沃尔夫斯堡的球迷发出巨大的、刺耳的嘘声！

　　这倒不是说再对哪个球员表达不满，球迷们这完全是被球场上的冲突带的热血沸腾，有句话怎么说来着，在球场上没有淑女，没有绅士，只有肾上腺素分泌过剩的情绪激动分子。

　　一些球迷恨不得冲进球场，参与战斗。

　　“揍死沙尔克人！”

　　“揍他！”

　　“上啊，狼堡的小伙子！”

　　“沙尔克的小伙子，别怕他们！”

　　“沙尔克的爷们！上啊！”

　　主队和客队的球迷在看台上大声嚷嚷着，双方球迷撸着袖子，要不是有警察将双方球迷看台隔开了，早就打起来了。整个球场热闹的不像话。


第172章 天理昭昭啊

　　“啊啊啊，让我们看看，沃尔夫斯堡和沙尔克的球员发生了冲突！”沙尔克的解说员站起来，弯腰看过去，“杨帆！他先是挑衅了库兰伊，又攻击了巴伊拉莫维奇！这是绝对的红牌行为！他引起了整个冲突！”这位解说员将库兰伊之前的挑衅，以及巴伊拉莫维奇先动手的因素都选择性的忽略了，他义正词严的抗议着，痛斥杨帆的恶劣行为。

　　沃尔夫斯堡的解说员则坚决的站在了杨帆这一边，“哇啊啊，我们看看，巴伊拉莫维奇的倒地多么的夸张，他就好像是被一辆卡车撞翻在地的样子，事实上，杨帆压根没有碰到他，反倒是他主动上来动手，库兰伊也是先动手的，所以，杨帆完全是在被动反击。”沃尔夫斯堡的解说员说道这里，心里立刻大叫，没错就是这样，至于杨帆进球后去刺激库兰伊，他也选择性的无视了，谁让他是沃尔夫斯堡的解说员呢，再说了，库兰伊挑衅在先呢，他继续喊道：“可真的没想到巴伊拉莫维奇还具备演戏的天分呢！我们相信主裁判会明察秋毫的！”

　　正在激动的为进球送上赞誉之词的段暄和陶伟也被突然出现的冲突惊呆了，这两人也不知道该怎么开口去解说发生在眼前的事情了。

　　批评杨帆？这肯定会被杨帆的球迷骂死。

　　为杨帆喝彩？这也不好吧，毕竟这是球场上的冲突。

　　段暄反应很快，他这样说道：“这是之前沙尔克04进球之后，库兰伊的有争议性的庆祝动作的后续反应，杨帆回击了库兰伊，并且由此引发了随后的冲突……”

　　陶伟则为杨帆担心，“哎呀呀，杨帆，还是太年轻了啊，太年轻了，他还是没有能够控制住自己的脾气，我以为他无视了库兰伊的挑衅，没想到去一直憋到现在。巴伊拉莫维奇的倒地有些夸张，就看主裁判怎么看了，希望杨帆不要因此被罚下，那样的话，就实在是太糟糕了。”

　　两个解说员反应都比较快，没有对于杨帆的行为的对错作出评价，只是旁敲说说发生此事的原味，和表达了对于杨帆的关心。

　　主裁判吹着刺耳的哨音冲入人群，因为参与对峙的球员的人数比较多，两个边裁也冲入场内帮助主裁判维持秩序。

　　“散开！都散开！不然我掏牌了！”

　　“裁判，他们的人先动手的！”

　　“放屁，是你们的人先挑衅的。”

　　“闭嘴！我有眼睛和耳朵，我会来处理的。”主裁判冷着脸。

　　双方的球员在主裁判的黄牌的威胁下，分散开来，但是，都眼神不善的看向对方，大有主裁判要是不主持公道就绝对不会善罢甘休的架势。

　　主裁判刚才的位置不好，他没有看清楚事情的经过，所以，他再和边裁进行沟通。

　　“边裁在说着什么，不好了。”段暄哀鸣一声，“主裁判看向了杨帆，这是要下杀手的意思吗？”

　　主裁判一边点头，一边看了杨帆一眼。

　　沙尔克04的主裁判斯洛姆卡在场边大喊，“将那个刽子手罚下去！”他口中的刽子手自然指的是杨帆。

　　“你们的球员还真是会演戏啊。”马加特自然容不得斯洛姆卡在这里大喊以影响主裁判的判断，他毫不客气的回应说。

　　“你说谁演戏？”

　　“谁演戏谁知道，啊哈，演的可真像啊。”

　　眼看两个愤怒的主教练要上演全武行，第四官员不得不上来劝阻，不过，这两位似乎有越吵越凶的节奏，第四官员通知了主裁判，主裁判疾跑过来。

　　手里攥着黄牌，朝着两个主裁判一亮，两个人一人一张！

　　“两个主裁判都受到了黄牌警告！”

　　“球员还没有受罚，主裁判倒是先吃到了黄牌。”

　　主裁判随后走回了球场，他手中的黄牌并没有收起来，这也让球迷和解说员以及记者都瞪大了眼睛，想要看看这张黄牌会先给谁。

　　“我们现在倒是希望这张黄牌是给杨帆的。这样就意味着杨帆不会被罚下了。”

　　主裁判先是走向了库兰伊，他又向不远处的杨帆招招手，示意杨帆也过来。

　　等到杨帆过来了，他举起黄牌，朝着两个人一亮。一人一张！

　　库兰伊对于这个判罚很不满，他倒不是对于自己的黄牌不满，而是觉得杨帆应该是红牌，他拉住了主裁判，一脸愤怒：“有没有搞错啊，裁判？他对我的队友动手，还上来挑衅我，这是红牌！”

　　杨帆立刻挖苦说道：“我可以称赞那家伙的演技吗？还有，我挑衅，还是你挑衅在先？裁判，还有那个演戏的家伙，别放过他！他先对我动手的。”他自己吃到了黄牌，自然要拉对手更多人的下马。

　　主裁判脸色阴沉：“都给我闭嘴！”他才不给这些球员们讲道理呢。主裁判的判罚容不得质疑，看到这两人似乎还要说什么，他威胁到，“再废话，我把你们全都罚下去！”

　　两个的都闭嘴了，库兰伊对于杨帆没有被罚下，很不满，杨帆呢，他对于自己的黄牌还是可以接受的，只是，他现在还要看看，看看主裁判还不会朝着其他球员出牌。特别是看看巴伊拉莫维奇那个家伙会不会受到处罚。

　　主裁判捏着黄牌，指了指博阿滕，“沃尔夫斯堡20号，过来。”

　　博阿滕假装没有听见。

　　“让我直接出红牌吗？”主裁判威胁到。

　　博阿滕赶紧走过来，一边走过来，一边陪着笑，乖巧的像只猫咪，丝毫没有刚才那股干架的劲头。

　　主裁判朝着博阿滕亮了亮黄牌。

　　“裁判，我是劝架的，我只是劝架而已。”博阿滕嚷嚷着，表示自己冤枉。

　　“闭嘴。”主裁判恐吓说，然后，不再理会博阿滕，他将黄牌放回到兜里，拿出笔记录下黄牌的出牌纪录。

　　就在人们以为主裁判的掏牌到此为止的时候，主裁判将笔放回到身上，又从兜里掏出一张牌，红色的。

　　“红牌！主裁判掏出了红牌，这张牌会是谁的？”段暄喊道，看到杨帆只吃到黄牌，这两位解说员也终于松了一口气，现在就带着看戏的态度看主裁判的掏牌了。

　　“应该是巴伊拉莫维奇吧，他先动手，随后又假摔。这肯定会让主裁判很不满。”

　　“特别是随后的假摔，这是要玩弄主裁判的感情啊，如果主裁判知道的话，肯定会很生气。”

　　果不其然，主裁判拿着红牌，走到了巴伊拉莫维奇的面前，朝着这人亮了亮。

　　巴伊拉莫维奇傻眼了，他做出一脸无辜的样子，“裁判，有没有搞错，我是受害者！你一定是弄错了。”

　　“快点离场。”主裁判毫不客气地说道。

　　看到主裁判向巴伊拉莫维奇出示红牌，杨帆立刻乐了，他大声喊道：“裁判，你可真是明察秋毫！”一边说，一边朝着主裁判竖起大拇指，要说杨帆对沙尔克的哪个球员最不爽，就是这个巴伊拉莫维奇了，他不爽的是这人居然敢对自己动手，而是这人居然那么没有种，居然演戏，真不是个东西。

　　“闭嘴！”主裁判冷冷的看了杨帆一眼，对于这个小子，他显然也不是太喜欢，只是，杨帆的行为还够不上红牌而已。

　　杨帆嘿嘿笑着，主裁判的瞪眼，他不介意，他高兴的是巴伊拉莫维奇这家伙被罚下了，天理昭昭啊！

　　活该！

　　大众竞技球场的看台上爆发出一阵欢呼声，看到巴伊拉莫维奇被罚下，所有人都欢呼起来。这个沙尔克球员刚才的演技实在是太拙劣了，引起了沃尔夫斯堡球迷的公愤。

　　你说你先动手打人，这还姑且可以说是有血性的爷们，但是，被杨帆推了一下，就惨叫一声捂住脸倒地，好像是被强奸了一样，这也忒让人看不起了。球迷最鄙视这样的球员，他们对于巴伊拉莫维奇的反感，甚至在之前有挑衅行为的库伊特之上。

　　不过，沃尔夫斯堡球迷的欢呼声并没有持续下去，因为，主裁判随后又捏着红牌，走向了沃尔夫斯堡球员，他向球队的后腰根特纳亮出了红牌。

　　这下子公平了，两边各有一人被罚下。

　　本来对于巴伊拉莫维奇被罚下很不满的沙尔克球员，认为主裁判偏袒主队，正要抗议，却看到沃尔夫斯堡那边也有人被罚下了，立刻消停了。

　　根特纳比较光棍，看到红牌，也没有辩解，直接走下场。

　　此时，电视画面上正在放着刚才的冲突的回放，段暄从回放中找到了根特纳被红牌罚下的理由。

　　哲科正在和恩斯特对峙，根特纳上来假装要抱住哲科以劝架，举起的胳膊正好打在了一边的库兰伊的脸上。

　　库兰伊挨了这一下，回过头，却找不到是谁干的，只能够忍气吞声。这个动作正好被一个边裁看在眼中。

　　“根特纳，他这是和库兰伊有仇吗？”陶伟说道。

　　“也有可能是为杨帆报仇呢。”段暄说。

　　“为杨帆出气的话，也应该收拾巴伊拉莫维奇啊。”

　　“那个时候，巴伊拉莫维奇还躺在地上演戏呢。”陶伟也幽默了一把。看到杨帆只是吃到了黄牌，两人心情很好，至于沃尔夫斯堡或者沙尔克都有人谁罚下，他们并不太在意，当然了，从心理上，他们还是希望沃尔夫斯堡赢球的。

　　主裁判连连掏牌之后，上半场比赛就结束了，事实上，在杨帆进球之后，主裁判就应该吹响上半场比赛结束的哨音，只是，因为双方球员的冲突，才延迟了一段时间而已。


第173章 完爆！

　　“如果没有上半场最后时刻双方的冲突的话，这确实是一场漂亮的半场比赛。”汉斯说道。

　　“不不不，正是因为有了这场冲突，这场比赛才更加有意思。”内策尔哈哈大笑着说道。

　　汉斯看了一眼身边这个唯恐天下不乱的搭档，笑了笑，“你似乎一点也不奇怪发生这样的事情。”

　　“没错，事实上库兰伊在进球之后做出那样的举动的时候，就为后来发生的这一切埋下了种子，从上赛季开始解说沃尔夫斯堡的比赛，我就注意到杨帆，这个中国人不是我们普遍认为的中国人，一般我们想到中国人，就会想到的词语是‘谦逊’、‘微笑’、‘温和’，总之就是受到了挑衅，也会选择理智的回应或者是不理会，但是，杨显然不是这样子的，从他上赛季和媒体的对抗就可以看出来，这个小子受不得半点委屈。库兰伊敢挑衅他，他一定会反击的。只是，让我惊讶的是，他并没有在助攻哲科打入进球的时候反击，而是一支忍到了自己进球之后。”

　　“库兰伊是进球之后的挑衅，杨自然也是在进球之后做出回击。”汉斯说道，对于杨帆的性格特点，他也还是比较了解，有一定的发言权的。

　　“我的说，现在我很喜欢这个中国小子，没错，作为一个球员，就得这样子，有人敢挑衅，绝对不要忍让。”内策尔嚷嚷着。

　　“好吧，君特。”汉斯听到耳麦中传来的声音，他关闭耳麦，提醒自己的搭档道：“好像我们刚才说的这些话引起了沙尔克球迷的不满，他们打电话来投诉了。”

　　“真见鬼。”内策尔抱怨道：“如果有一天，我们能够随意说话，那就好了。好吧，好吧，我会再下面夸一夸沙尔克的，当然，这得他们表现好。”他狡猾的笑了。

　　“那是不可能的。”汉斯笑着，打开耳麦，也同时打开了内策尔的耳麦。

　　此时，在沃尔夫斯堡的更衣室里，球员们也在进行一段有趣的对话。

　　大家对于根特纳不声不响的居然上去“袭击”了库兰伊的这个情况很感兴趣，这看起来是有旧仇的节奏啊。

　　“我是为了帮杨出气。”根特纳说道。

　　众人看向杨帆，杨帆笑了说道：“我觉得是，我人缘这么好，这种事不足为奇。”

　　众人哈哈大笑。

　　根特纳也笑了，他摊开手，“好吧，我承认，帮杨出气只是一方面。我和土耳其人有旧怨。”

　　库兰伊是土耳其后裔，所以，一些球员习惯性称呼这人为土耳其人。

　　原来，根特纳在斯图加特效力的时候，在一次和沙尔克的比赛中，库兰伊在禁区里倒地，主裁判判罚点球，并且向防守库兰伊的根特纳出示了红牌。根特纳觉得很冤枉，认为库兰伊假摔。在赛后的球员通道中，根特纳和库兰伊也因为这事发生了口角。这就是根特纳所说的和库兰伊的过节。

　　“这是什么时候的事情？”有人问出了一个关键性的问题。

　　“一个赛季前。”

　　众人看向根特纳的眼神就不对了，这小子，看着不怎么吭声，挺老实的，原来是一个蔫儿坏，还这么记仇。难怪有人说，有些看似老实好欺负的家伙，其实是最不能够得罪的。

　　博阿滕也啧啧出声，他上来拍拍根特纳的肩膀，“哥们儿，来到球队后，我们关系一直还不错吧。”

　　“是啊。”

　　“那就好。”博阿滕装作舒了一口气的样子。

　　众人哈哈大笑。

　　“嘿嘿嘿，你们把我想成什么人了？”根特纳不爽的叫到。

　　“好了，一会教练该过来了。”马德伦作为队长，起来说道：“不过，克里斯蒂安，这件事你做的并不对，你的不冷静使得球队本来应该在人数上的优势变得没有了。”

　　根特纳也没有回避自己的错误，他站起来，向大家道歉说，“对不起，是我不够冷静，当时脑门一热。给球队带来的损失，我很抱歉。我保证以后我会注意的。还请大家原谅。”

　　听到根特纳这么说，不少人的心里舒服点了。事实上，刚才博阿滕上来和根特纳闹一闹，也是缓解气氛。因为，根特纳的做法，他自己是报了仇了，但是，确实是对于球队的不负责任，大家嘴巴里不说，心里肯定会有些不爽的。现在看到根特纳道歉的态度还不错，其他人也不好说什么了。

　　“克里斯蒂安。”杨帆突然开口说道：“你最好一口咬定是为了我出气，不然的话，教练会很生气的。不过你以后要控制好自己的脾气啊。”

　　众人看向杨帆，这人说别人要控制好自己的脾气，这确实感觉怪怪的，但是，杨帆作为球队的核心，虽然年轻，但是，还是有资格说出这句话的。

　　“当然，我也需要检讨，我以后也会尽量控制自己的脾气。”杨帆说道。听到他这么说，有人点头，有人笑了，表示不相信。

　　“你为什么帮他？”桑塔纳私下里问杨帆。

　　“我觉得克里斯蒂安和我很像。都是那种不能吃亏的家伙。”他说道，一边说一边摆手，“当然，我不会像是他那样忍一年的。”

　　桑塔纳瞪大了眼睛盯着杨帆看，似乎在确定这小子是不是在开玩笑。

　　杨帆哈哈大笑，这笑声太突兀，引得众人看过来。

　　沃尔夫斯堡和沙尔克04各有一人被罚下，双方在人数上均等。而且，沃尔夫斯堡被罚下的是主力后腰。所以，在中场休息的时候，解说员普遍还是认为，沙尔克人下半场比赛未尝没有扳平比分的希望的。

　　沙尔克的球迷和解说员显然也是这样子认为的。

　　不过，下半场比赛才开始不到十分钟，沙尔克人就遭受了当头一棒。

　　下半场比赛一开始，沙尔克04就向沃尔夫斯堡的球门施压，发动一阵子攻势，希望能够尽快的扳平比分。

　　不过，他们在前场的一次传球失误，给了沃尔夫斯堡打反击的机会。

　　舍费尔接到了断球的马德伦的传球后，这一次并没有发挥自己的速度优势带球推进，而是突然大脚传球，长传球发动反击。

　　“舍费尔——反击！这是沃尔夫斯堡的机会！杨帆在前面。”段暄的声音猛地提高。

　　“沃尔夫斯堡下半场开场后虽然被动，但是，并不慌乱，他们等的就是这个机会。这是杨帆的机会。”陶伟也大声喊道。

　　这确实是沃尔夫斯堡的机会。

　　杨帆接到了舍费尔的大脚传球，开始带球突进的时候，整个沙尔克的后场，只有中后卫博尔东和门将诺伊尔。刚才沙尔克杀得兴起，边后卫和一个中后卫都杀上去了，猝然被断球，球员们还在拼命回放，后场自然很空，有大片的空当足够杨帆去驰骋。

　　杨帆单挑博尔东！

　　两人在今天的比赛中已经多次交手，事实上，杨帆之前的助攻和进球都是从博尔东这里突破后完成的，这也让他对于战胜博尔东很有信心。

　　不过，这一次杨帆却突然发现，面前这位巴西老将，并不像是他所认为的那样好对付。

　　兴许是因为知道自己的后面就是门将和球门了，这使经验丰富博尔东发挥出巨大的能量。成功的阻挡了杨帆的动作。

　　杨帆微微减速，他决定变向的时候，被博尔东识破。这位德甲最近五年来表现最稳定的中后卫之一的巴西人，这一次防守尽显水准，他果断上前出脚，将杨帆脚下的足球捅掉了。

　　“漂亮！博尔东干得漂亮！他立功了。”沙尔克的解说员高兴地喊道。刚才杨帆带球突博尔东的时候，他可是很紧张的呢。

　　看台上响起了沃尔夫斯堡球迷遗憾的吸气声，很多人做出身体后仰、抱头叹息的动作。

　　“杨帆浪费了沃尔夫斯堡的一次绝好进攻机会！”

　　“太可惜了！这一次面对博尔东，杨处理球的方式不正确！”

　　一直在场边密切留意着这次进攻的马加特也忍不住双手抱头，为这次进攻机会的丧失感到可惜。

　　中后卫在后场断下对手的单刀球，一般都有一个习惯，他们会抬头看看前面的情况，观察几秒钟，然后再选择就近传给队友，或者是大脚发动进攻。

　　博尔东正是如此，他断下杨帆的脚下球之后，下意识的抬头看，看看是否有大脚长传发动快速反击的机会。

　　不过，下一秒钟，博尔东就感觉到了危险，这是中后卫的直觉，他下意识的就要将皮球大脚开出去，不过，还是晚了，有一只脚出现在他的视线中，对脚！

　　足球被伸过来的这只脚挡了一下，蹦起来。然后博尔东就看到了这只脚的主人！

　　是杨帆！

　　见鬼！这个人怎么会反抢如此迅速？博尔东大惊。

　　杨帆胸部朝着蹦起来的足球一垫，然后一个前冲，和猝不及防的博尔东相向而过，然后他带球继续杀奔向前！

　　“噢——”沙尔克的解说员惊呼，似乎不敢相信自己的眼睛，经验丰富的老将博尔东居然被抢断了，杨帆的反抢居然如此迅速！

　　“干得漂亮！杨！他立刻反抢！断球了！这是杨拼出来的机会！”沃尔夫斯堡的解说员兴奋地喊道。

　　“啊啊啊啊！断球了！杨帆的反抢！博尔东太大意了！杨帆断球成功，他带球杀入了禁区！”段暄跳起来喊。

　　“杨帆在丢球之后没有像是其他球员那样只是在那里遗憾的跳脚，他立刻回身反抢！博尔东对此显然准备不足！漂亮！杨帆进禁区了，单刀了！”陶伟也高呼起来，“漂亮！单刀啦！！”

　　“今天的比赛中，杨帆完爆博尔东！德甲最出色的中后卫也拿他没办法！”段暄继续大声喊道：“进球！杨帆！将这球打进去！”看他这样子，恨不得跳到球场上，替杨帆将这球打进去。


第174章 太没有风度了

　　“……杨帆……漂亮的突破！杀入禁区了！他并没有贪功，他分球给了……博阿滕！！射门——球进啦！这是博阿滕为沃尔夫斯堡队打入的第二个联赛入球！”

　　进球后的博阿滕爆发出巨大的热情，他冲向了给他助攻的杨帆，一下子将杨帆举了起来。

　　杨帆挥舞着一个拳头，一脸兴奋。更多的沃尔夫斯堡球员朝着两个人涌来！

　　马加特在场边也兴奋的挥拳庆祝，三比一！沃尔夫斯堡下半场比赛的开局异常顺利，这场比赛的胜利的天平已经向狼堡倾斜了！

　　“这场比赛，我们拿下了。”马加特对自己的助手说道。

　　另外一边，沙尔克04的主教练斯洛姆卡的脸色难看的就像猪肝。可他又能有什么办法呢？他已经尽可能的安排这套战术去限制杨帆了，而且取得了一定的成效，但是，那个年轻人依然还是表现最出色的那个，一个进球，两个助攻！面对这种情况，只有一个合理的解释，那就是——杨帆表现的比自己预计的还要强！想要冻结这样的球员，真的是太困难，太困难了！

　　“三比一！博阿滕的进球帮助球队将领先优势扩大到了两球！”沃尔夫斯堡的解说员大声喊道：“杨帆！他为博阿滕送上助攻！不愧是杨帆，他永远是球队最值得信赖的那一位！”

　　沃尔夫斯堡打入第三球，这对于沙尔克04的士气是极大的打击。以至于随后的接近二十分钟的比赛时间内，客队的表现实在是糟糕，反倒是两球领先的沃尔夫斯堡险些再次取得进球。只是运气差了点，哲科的头球打在了门柱上。

　　比赛进行到七十三分钟，马加特进行了换人，杨帆被马凯换下。

　　马加特这是给杨帆单独接受球迷的欢呼声和掌声的礼遇的机会。

　　大众竞技体育场的看台上，所有的狼堡球迷起立，鼓掌，为杨帆喝彩！

　　沙尔克04的主教练斯洛姆卡看着这位意气风发的向主场球迷鼓掌致意的年轻人，无奈的摇摇头，一脸的苦色。

　　沙尔克04在比赛进行到八十九分钟的时候，由替补出场的阿萨莫阿打入一球，将比分扳成了二比三，只落后沃尔夫斯堡一个球了，不过，时间所剩无几，最终他们没有能够再取得进球。

　　“……沃尔夫斯堡表现的很顽强，他们把握机会的能力强于对手！杨帆的表现是关键！他是沃尔夫斯堡的进攻心脏。”汉斯赞叹说，“这个赛季的杨帆，表现比上赛季更加成熟了！看看场边，马加特笑得真开心，他确实有开心的理由！三比二！上赛季的第五名沃尔夫斯堡在主场两球战胜了上赛季亚军沙尔克！新赛季开始后，沃尔夫斯堡两胜一平！这支狼堡向所有人展示了他们的雄心！”

　　在汉斯的赞扬声中，主裁判吹响了全场比赛结束的哨音。沃尔夫斯堡主场三比二战胜了沙尔克04。

　　费力克斯·马加特主动走向失败者斯洛姆卡，握住了他的手：“这是一场精彩的比赛，我们有一个伟大的对手。”

　　斯洛姆卡的笑容多少有些无奈：“你们拥有一个天才的小伙子！马加特先生，我真羡慕你。”

　　这话说得没错，斯洛姆卡是真的羡慕马加特，他甚至在想，如果沙尔克拥有杨帆这样的球员的话，这个赛季的德甲联赛冠军对于沙尔克来说，完全不是问题！只可惜，这只是如果……杨帆是沃尔夫斯堡的，他只能够在一旁眼馋。

　　媒体们特别喜欢去报道沃尔夫斯堡的比赛，因为沃尔夫斯堡有杨帆，有杨帆的地方就绝对不缺少新闻。首先第一点，这个年轻的射手，进球状态没的说，总是能够进球，进球就是新闻啊。还有就是，通过上赛季杨帆和媒体的对抗，已经和柏林的媒体和球迷的打嘴仗都可以看出来，这个中国人并不像是他的同胞那样内敛，这是一个性格很强硬的小子，这样的球员，总是会闹出各种各样的新闻的。

　　比如这一次，就是如此。

　　沃尔夫斯堡主场和沙尔克的比赛，立刻成为了媒体在赛后报道的焦点。

　　这场比赛本身巳经有无数可以让媒体炒作的话题了——从赛前沃尔夫斯堡为杨帆准备的颁奖典礼仪式，再到这个人在领取奖杯的时候，居然喊出来沃尔夫斯堡要争冠的口号，这都是报道的好素材，特别是后者，就足够媒体炒作了。

　　而比赛的进程和结果，更是让记者们很兴奋，特别是比赛中引发的冲突。库兰伊进球后的挑衅在先，杨帆进球后的毫不客气的回击引发的这一系列冲突，都让媒体兴奋，特别是当这么一个引起这么多的话题的人物，是比赛中一射两传的全场最佳球员，你很难不感兴趣！

　　德国国家二台的现场记者收到了来自导播的指示，想要弄清楚杨帆在进球之后去挑衅库兰伊的时候说了什么话，居然让库兰伊如此愤怒，直接动手了。

　　在赛后，杨帆被混合区的记者们围住了，德国国家二台是实力自然是所有媒体中最强大的，他们也抢到了先提问杨帆的权利。记者立刻询问了这个问题。

　　“我没说什么。”杨帆耸耸肩，“你们都看到了，是他进球后先挑衅我的，我只是正当回击而已。”

　　“那个土耳其人既然敢挑衅，就要有接受惩罚的心里准备。”杨帆这样说。

　　“库兰伊是德国人，不是土耳其人。”有记者纠正道。

　　杨帆没有理会记者的这个纠正，“随便吧，他是哪里人和我没啥关系。”

　　记者一阵无语，什么叫做和你没啥关系，不过，有些脑子转得快的就立刻猜想了，中国射手是不是在用这种态度表示他无视库兰伊？中国人说话都是这么绕弯子的吗？

　　天地良心，杨帆真的没有这种想法。

　　“我从来不会主动找谁的麻烦，但如果有谁想要找我的事儿，我也不会当儒夫！”杨帆说到这里，咧开嘴巴笑了，“我只是告诉他，球是这样子进的。问他喜不喜欢。没想到他这人一点风度都没有，立刻动手，在我们中国有句话叫做君子动口不动手，所以，我看不起那个家伙。”

　　不少记者在心里头擦汗：说库兰伊没风度……换做是任何人，被这样说，估计都忍不了的吧，你小子说出的那话，真够损的啊。

　　“不过，我得说，还有一个更加糟糕的家伙，我难以想象，一个球员居然如此无耻，自己先动手，然后就被推了一下，就发出那样的惨叫，啧啧，他是女人吗？”

　　记者立刻眼前一亮，“抱歉，你刚才用的词是‘女人’，你这是在表达对于女性的歧视吗？”

　　杨帆听到这问题，看了看这个记者，“你如果从心底歧视你的妈妈的话就等同于你刚才说的这个情况成立。”

　　这个记者一愣，他完全被杨帆的这句话绕住了。

　　然后记者们就看到杨帆挤开人群要离去，而且这人在离开之前，杨帆还对不远处的俱乐部新闻官说道：“嘿，瓦特先生，这个《圣保利快报》先生，记住了没。”

　　瓦特先生微笑着点点头，心里在为《圣保利快报》默哀，看来这个记者不知道是怎么得罪了杨帆了。

　　那个刚才试图给杨帆扣上“歧视女性”的帽子的《圣保利快报》的记者听到杨帆提及《圣保利快报》的名字，有些愕然，不知道杨帆为什么突然对旁人点出自己所在媒体的名字。看着杨帆离开的背影，此人有些摸不着头脑，然后他就看到了周围的同行，看向他的眼神有些不对劲，这是幸灾乐祸的眼神，或者带着可怜的意思。这让这位《圣保利快报》的记者觉得有些不对劲了。

　　“太嚣张了，这小子不会和上赛季一样，继续搞所谓的封杀吧。”有的媒体记者有些不爽地说道。

　　“他为什么不敢？”立刻有人说道：“不过，那位老兄也真是的，只是一句话而已，居然要炒作到歧视女性的地步，难怪杨帆会发火。”

　　这个说话的记者，丝毫没有意识到，要是没有杨帆上个赛季弄出来的封杀事情，估计他现在也会乐于对于杨帆所说的话进行曲解和断章取义的炒作的。

　　很显然，即使是这些记者不愿意承认，但是，杨帆面对媒体的强硬的态度，确实是收到一定的效果的。

　　别看沙尔克的主教练斯洛姆卡在比赛结束后和马加特握手的时候，言语中对于杨帆很欣赏的意思，但是，在赛后的新闻发布会上，斯洛姆卡毫不客气的抨击了杨帆在场上的行为。

　　斯洛姆卡毫不客气地说道：“杨帆？没错，他是决定今天比赛胜负的球员……但是，我要说的是，他本该在上场最后的时候就被罚下的，没错，我说的就是那场冲突的时候，是他挑衅库兰伊的行为引发了冲突，他对我的球员动手，这两种情况的任意一种都足以保证他被罚下，但是，可惜主裁判和我想的不一样。”沃尔夫斯堡今天的表现，引起了斯洛姆卡的警觉，他第一次将沃尔夫斯堡也视为了球队争夺好名次的对手，所以，能削弱任何潜在的对手的可能，他都会放过……


第175章 SS1级别之金靴任务奖励

　　沙尔克04俱乐部在赛后向德国足协提供了这场比赛的比赛录像，他们不是为了要帮助吃到红牌的巴伊拉莫维奇脱罪，而是为了以兹证明杨帆在比赛中的行为是多么的“恶劣”。要求德国足协严惩杨帆。

　　沃尔夫斯堡俱乐部对于球队的头号球星自然是极尽保护，他们也几乎是在同时向德国足协发送报告，为杨帆鸣冤，表示杨帆只是在言语上回击了库兰伊之前的挑衅行为而已，并没有先动手，整个冲突是沙尔克球员库兰伊先动手的。考虑到之前库兰伊的挑衅行为，现在又是先动手的，库兰伊绝对应该被红牌罚下。

　　沃尔夫斯堡的意思很明显，你沙尔克在赛后还折腾，居然想要将杨帆禁赛，那么，他们自然针锋相对，要求德国足协严惩库兰伊。

　　沙尔克04感受到了沃尔夫斯堡的威胁，想要给沃尔夫斯堡制造麻烦，沃尔夫斯堡自然也明白，想要拿到欧冠席位，沙尔克是其中的劲敌，也乐于能够给沙尔克04制造麻烦，当然，最主要的是沙尔克居然将目标对准了杨帆，这是狼堡所无法容忍的。

　　德国足协还没有对于两家俱乐部的报告进行回复，两个城市的媒体已经先吵起来了。

　　盖尔森基兴和沃尔夫斯堡这两个城市的媒体隔空打起了嘴仗。

　　《盖尔森基兴论坛报》首先开炮，抨击杨帆是一个惹是生非的人，“这样的例子数不胜数，年轻人一旦有点成绩就自高自大，目中无人，脾气乖张，对于这样的球员，在一开始就需要严厉的敲打……”这家媒体不但批评杨帆，言语中还将自己放在了道德的制高点。

　　沃尔夫斯堡媒体力挺杨帆……经过上个赛季近乎完美的表现，沃尔夫斯堡的媒体都已经被杨帆的表现所折服，是杨帆的坚定支持者，就连之前一直和杨帆作对的《沃尔夫斯堡综合信息报》在解雇了那个和杨帆“战斗”的记者之后，也羞答答的为杨帆摇旗呐喊了……

　　最重要的是，杨帆已经正式转会沃尔夫斯堡，和上赛季只是租借加盟不同，现在杨帆是真真正正的沃尔夫斯堡人，是狼堡的希望所在，是自己，自己人当然要挺自己人。

　　沃尔夫斯堡的媒体向沙尔克开炮，首先炮轰库兰伊对于杨帆的挑衅是一种过分的举动，并且揣测库兰伊此举是因为上赛季被杨帆这个年轻人在进球数上全面压制，以至于恼羞成怒的反应。

　　随后，沃尔夫斯堡媒体炮轰巴伊拉莫维奇是一个伪君子，演员，这样的球员不配出现在球场上，“难道要让我们的孩子看到他的表演，然后有样学样？”《沃尔夫斯堡邮报》挖苦说。

　　双方的口水仗打得不亦乐乎。

　　“他说要带领沃尔夫斯堡冲击冠军，啊哈哈，笑死我了，他确定自己说着话的时候是清醒的？”

　　“……一个只踢了半个赛季好球的年轻人居然敢说要教库兰伊进球，这可真是大言不惭，他懂得什么叫做尊敬前辈吗？”

　　沙尔克媒体如此挖苦说。

　　“杨帆说希望下一次抱着的联赛冠军奖杯，这有什么不对的？这只是一个年轻人努力的目标而已，有理想的年轻人不应该受到指责！”

　　“看看杨帆半个赛季的表现，库兰伊用一个赛季的时间骑着马去追赶都赶不上，难道他敢说自己不是因为妒忌杨帆才会跑出来挑衅的？”

　　沃尔夫斯堡媒体力挺杨帆。

　　媒体最喜欢现在这样的情况了，他们不担心吵架，只担心日子太过平静。随着媒体的添油加醋，沃尔夫斯堡和沙尔克这两个本来没有任何旧怨的球队之间，似乎也有了火气。

　　中国媒体并没有参与到这场吵架中，沙尔克在中国也有不少的球迷，这个悲催的俱乐部在新世纪不长的时间居然有两次都是在联赛最后一轮痛失联赛冠军，这也为这支球队赢得了不少球迷的同情心。而杨帆现在也可以说是中国球员中人气最旺盛的。拥有大批的拥趸。不少沙尔克球迷本身就是杨帆的球迷，中国的媒体没有参与万里之遥的两个德国城市的吵架，没有媒体的鼓动，国内的球迷的情绪就比较稳定。

　　现在，中国媒体炒作的最大的话题是杨帆荣膺德甲足球先生！

　　德甲足球先生呦！这可是五大联赛之一的德甲的赛季最佳球星，德甲足球先生！这样的荣耀，被一个中国球员获得，这莫大的荣耀，刺激了中国的球迷，媒体和球迷欢呼雀跃。一些中国记者甚至感叹，看看媒体上对于这件事的炒作和报道，也许只有当年中国队杀入世界杯能够比这更加热闹了。

　　“……本期《足球之夜》的话题是，挑落德甲个人最高荣耀的中国球星杨帆！……十五场比赛，二十三粒进球，这样的数据相信我们的球迷们都能够背出来了，作为德甲有史以来进球效率最疯狂的金靴，杨帆力压斯图加特的冠军射手戈麦斯，荣膺德甲足球先生！这是对于杨帆在上赛季的近乎完美表现的肯定！”

　　“……沃尔夫斯堡俱乐部绝对是上赛季五大联赛运气最好的球队……他们没花费一分钱，就从纽卡斯尔租借到了杨帆，当初这个年轻人来到沃尔夫斯堡的时候，波澜不惊，甚至没有引起狼堡球迷的一丝兴趣，但是，随后，杨帆的表现实在是太出乎所有人的意料！战法兰克福，力挽狂澜！杨帆一战成名！再战德甲豪门拜仁，征服安联球场！中国天才震惊欧洲足坛……”

　　“在2006/2007赛季德国足球甲级联赛落下帷幕的时候，所有人都震惊于这个中国射手的疯狂的表现！”

　　“……我从未见过像杨帆处子赛季如此完美表现的球员！他是真正的天才！而一些德国媒体，甚至是欧洲其他国家的媒体，都在议论纷纷，他们猜测杨帆是一颗流星，对于他在新赛季的表现报以怀疑态度，而杨帆在赛季初的热身赛的表现平淡，也给了一些人证明他们的判断的理由，但是，从德国杯和伍兹堡的比赛开始，杨帆就火力全开，他让所有的怀疑者闭上了嘴巴！和上赛季的亮相之后的疯狂的进球数据相比，杨帆新赛季的单场进球数不高，但是，他保持着每场比赛一个球的进球数据，这样的稳定的表现才是最可怕的，和上赛季相比，杨帆在比赛中受到的防守力度更大，他每进一个球都需要付出更多的努力，在这样的情况下，我们可以看到杨帆的进步和成熟，他是沃尔夫斯堡真正的核心！狼堡的几乎大部分进球都有杨帆的功劳！这样的前锋，才是最可怕的……”

　　在中国足协宣布杨帆是‘害群之马’并且将杨帆无限期开除出国家队的时候，《足球之夜》做了这期杨帆的专题，对于杨帆高调赞扬。据说，《足球之夜》此举，让中国足协很不满，解亚龙在看了这期节目之后，拍桌子了，怒斥曰，“足协已经给杨帆定性了，《足球之夜》这是做什么？是要为坏分子平反吗？”

　　沃尔夫斯堡和沙尔克因为自己而打起了嘴仗，杨帆并没有理会。

　　自己终于上了央视，《足球之夜》高调称赞自己，甚至引起中国足协的不满的事情，杨帆也没有关注，在被开除出国家队之后，杨帆早就和自己的亲友说了，国内足球的事情，不要再和他说，他懒得理会。

　　杨帆现在在做什么？

　　他此刻正在收获！

　　收获SS1级别任务奖励暨他上赛季拿到德甲金靴的任务奖励！

　　这个任务奖励的收获条件是杨帆要在新赛季的三场联赛中连续进球，在联赛前三轮，面对比勒菲尔德、杜伊斯堡、沙尔克04这三个对手，杨帆连续三场比赛都有进球，已经完成了激活任务的收获条件。

　　在和沙尔克04的比赛结束的当天晚上，杨帆就迫不及待的“找到”马丁，向系统先生要自己早就垂涎已久的SS1级别经验奖励。

　　他心中也是很好奇，同时也很期待，这个德甲金靴产生的SS1级别经验奖励会是什么呢？！

　　“马丁，马丁，快点，快点，我的经验奖励，快点，哈哈哈。”杨帆亟不可待催促马丁。

　　“来了，来了，急什么急？”马丁打着呵欠，翻着白眼。

　　不知道从什么时候开始，系统马丁似乎对于模仿人类的语气和表情很感兴趣。虽然在杨帆的脑子里，马丁所呈现的还是一个电脑屏幕的样子，但是，杨帆却分明能够感受到这家伙的一些表情动作。

　　“杨，你已经满足激活SS1级别之德甲金靴的任务奖励的条件，请问是否现在领取？”马丁慢吞吞地说道。

　　杨帆知道马丁这肯定是故意的，知道自己这么着急还这幅德行。他没工夫和这个系统吵架，迫不及待的点头道：“现在！立刻！马上领取！快点，别墨迹了。”

　　随着他在脑海中喊出这句话，他只感觉自己眼前好像梦幻一般，视线内的情景和环境发生了不可思议的变化。


第176章 梦想副本

　　杨帆惊讶的看着眼前的变化，出现在自己的眼前的是一个训练场。

　　训练场边的树木，远端的房屋，甚至是南面的这个球门柱掉了漆，一切都是那么的熟悉。

　　这是沃尔夫斯堡的训练场。杨帆认出来了。

　　然后，杨帆才意识到，自己正站在训练场上，他先下意识的踩了踩脚下的草皮，真的草皮？然后他抬起右腿，又踩下去，最后干脆跳起来，蹦几下。

　　自己真的身处训练场！

　　这究竟是怎么一回事？刚才自己不是还在自己的房间里吗？杨帆感觉有些晕菜了。

　　这个时候，他听到了马丁的声音：“欢迎你，杨帆。”

　　“马丁，这是——”杨帆一脸震惊。

　　“欢迎来到梦想副本的世界。”马丁说道：“你现在所在的位置，是系统为你模拟出来的副本。”

　　“副本？梦想副本？”杨帆抬起头来，“这是什么？”

　　“在这个副本里，你可以进行训练，就好像是你在现实中的训练那样，在这里，你不用担心时间不够用，而通过这里的训练，和现实中的训练一样，能够提高你的能力。”说道这里，马丁阴阴一笑。没错，就是阴阴一笑，杨帆虽然看不到，但是，能够感受到马丁的这个欠扁的表情。

　　“这里和现实中的训练，完全类似，所以，在这里，对抗时候的感觉，被铲翻在地的疼痛感觉，总之，一切的一切都和现实中的感觉一样就是了。”马丁说道。

　　杨帆听到马丁这样说，先是震惊！非常震惊！

　　然后，就是莫大的狂喜，居然能够这样子！太棒了！杨帆立刻意识到这个副本的强大和逆天，这意味着什么？

　　中国球员所处的足球环境以及基础，相比较于欧美球员是查了好多的，杨帆自然也不例外，别看他现在状态很好，进球不断，但是，杨帆的个人能力和顶级球员还是有差距的，他每天努力的训练，为的是什么？为的不是尽可能的尽快的提高自己的个人能力吗？！

　　但是，杨帆一直担心自己的时间不够用，他太想要提高自己的能力了！

　　现在，这个“梦想副本”的出现，对于杨帆来说，简直是最幸福的礼物，这意味着，他可以在这个副本里努力训练提高自己，却完全不用担心时间的问题。

　　“对于这个奖励，满意吗？杨帆。”马丁笑着问道。

　　杨帆笑的嘴都合不拢了，“满意，满意，太满意了，我以后就可以再副本里尽情的训练了。”

　　“抱歉，你不能。”马丁说道。

　　“为什么？”正在傻乐的杨帆一惊，问道。

　　“你在现实中训练的时候，会累吗？一般训练多久，就要休息了？”马丁问。

　　杨帆恍然，对啊，既然副本中和现实中一样，那么，疲惫的感觉自然也是一模一样的，现实中一般情况下，训练超过半小时，就要休息一下了，而一天的训练量是固定的，超过的话，过犹不及。毕竟，人的体力和精力是有限的。

　　此外，训练自然是很累的，特别是训练到极限的时候，那种疲惫感，简直让人难受死了，恨不得立刻坐下来休息，再也不训练。

　　现实中的一切的一切，在副本中会忠实的体现出来。

　　“杨帆！”马丁突然很认真地说道。

　　“嗯？”杨帆抬头问。

　　“这个副本，只对努力和刻苦的人有用。”马丁说道。

　　杨帆默然，然后用力的点头，没错！正是如此！很多球员连正常的训练都觉得累，并不愿意加练。自己在这个副本中训练，等于是超强度的加练，这其中的疲惫和辛苦可想而知了。当然，自己也可以选择不在副本中加练，这样的话，自然不用吃苦了。

　　所以说，这个副本，只对于愿意努力和付出的人有用！

　　“我在副本中训练的很累，休息了好一会，然后就恢复一定的体力，能够继续训练，是这样子的吗？”杨帆问。

　　“没错，副本中是没有时间限制的，他所需要的只是你的努力的汗水。不过，你一旦离开副本，在副本中的状态不会出现在现实中，打个比方，你在副本中刚刚训练结束，很疲惫，但是，此时你退出副本，这种疲惫不会带到现实中，现实中你会继续你进入到副本前的状态。同样的，你在进入副本前很疲惫，在副本中训练之后，休息好了，离开副本之后，现实中依然会继续很疲惫，不会和副本中的状态产生交集。”

　　“我明白了，这也是为了避免我投机取巧是吗？”杨帆问道。

　　杨帆明白了，副本就是副本，和现实中是两码事，副本唯一的用处，就是他可以在副本环境中训练，以提高自己的能力，仅此而已。

　　当然，这个仅此而已，已经是上天的莫大的眷顾了。

　　“嘿嘿嘿，别不知足。”马丁嚷嚷着，“你能够拥有这个副本，已经是莫大的运气了。”

　　“那么，该怎么训练，总不能还是我一个人在这里孤单单的练习射门吧。”杨帆问道。

　　“在梦想副本一级阶段，是这样子的。你需要自己练习射门，呃，对了，你射门之后，自己还要跑去捡球。”马丁说道。

　　杨帆无语了，这还真的和自己在训练结束后的孤单单的加练是一模一样的啊。

　　不过，他很快就抓住了重点，马丁说的是梦想副本一级的时候，是这样子的，那么，这岂不是说，这个副本也是可以升级的？！

　　“副本也可以升级的？”杨帆问道。

　　“当然。”马丁得意地说道。

　　杨帆立刻问道：“那么，副本二级的时候，又是什么样子的？”

　　“等到梦想副本升级到二级的时候。”马丁说道：“你在练习射门的时候，会有一个门将守门。还有球童给你捡球哦。”马丁说道。

　　“这倒是不错。”杨帆高兴地说道。

　　“我还没有说完呢，你还要不要我说呢？”马丁不乐意地说道。

　　“咳咳咳，你继续。”杨帆翻翻白眼，心说，你就一个系统，还越来越有脾气了呢。

　　“一级和二级的时候，只是初始阶段，三级才是真正的训练模式的开始。”马丁得意地说道：“这个时候，你在训练的时候，就有球员配合了，譬如说，你要练习主罚任意球的时候，有球员来排人墙，你要练习抢点的时候，有队友传球给你，当然也有对手在防守你。”说到这里，马丁居然还卖起了关子，“三级还有别的好处，你到时候就知道了。三级过后，还有四级，五级等等，小伙子，要努力哦。”

　　杨帆没有理会马丁的调侃，他现在满眼放光，恨不得这个训练副本立刻升级。

　　“那么，梦想副本是怎么升级的？”杨帆问道。

　　“做任务！”马丁回答道：“和之前一样，完成系统要求的任务，就能够升级。当然了，副本的任务，难度可是比较高的哦。”

　　“我擦，你能不能别哦哦哦的不停啊，你就是一个系统，学伪娘做什么？难不成要做伪娘系统？”杨帆终于忍不住了。

　　“你才是伪娘呢，你是伪娘，你是伪娘！”马丁爆发了。

　　杨帆脑门浮起一丝黑线。这家伙越来越不像话了。

　　“我现在可以进行训练了吗？”杨帆问。

　　“哼！”随着马丁的一声冷哼，一个足球从天而降，砸在了毫无防备的杨帆的脑门上。

　　“你这是打击报复啊。”杨帆怪叫一声。然后又一阵啪啪啪的声音，又有十几个足球砸下来了。

　　他抱起足球，在距离球门大约二十米的地方，摆放了五个足球，俱乐部球门十米左右的地方，摆放了三个足球。

　　他要从不同的距离，不同的角度练习射门，射某个足球的时候，也要避开其他的足球。

　　这样的孤单单一个人练习射门，是最难熬的，不仅仅疲惫，还有寂寞和孤独。之前在白天的训练结束后，杨帆一个人留在训练场上加练，练习到最后，真的是很疲惫，很疲惫，他一个人躺在草皮上，累的连大口喘气都感到累得慌，有时候，就在想，这样努力为的是什么？值得吗？每当这个时候，他就想起自己在球场上进球后的那种感觉，从内心深处、灵魂深处的莫大的喜悦和满足，还有就是耳中听到球迷们的欢呼声，听到球迷们呼喊自己的名字的时候，内心深处的愉悦感和成就感，他的脸上就有了笑容。

　　当然，想到自己不断的进球，能够赚大笔钱，自己和父母亲的生活得到改善，过上好日子，这也是他的动力。

　　杨帆累坏了，他也不知道自己在副本中练了多久，只知道，今天的训练强度，比起自己在训练场上独自加练一个小时的感觉还要疲惫。他双手叉腰，大口喘气，突然，杨帆意识到一个很现实的问题，他冲着不知道在某个角落生闷气的马丁喊道：“那个，马丁，我口渴死了，这个怎么办？能来瓶水喝吗……”


第177章 柏林行

　　马丁打了个响指。

　　杨帆惊讶的看着眼前的变化。

　　他刚才喊口渴，然后就看到了球门的某个位置有红色的物体在闪动，他走近了去看，却是什么都没有，然后他就明白了过来，这应该是马丁弄出来的幻影。

　　然后，马丁就得意洋洋的对他进行了讲解。

　　“你的意思是，我射门的时候，足球正好打在那个红色的小区域，就会有一瓶水？”

　　马丁：“我知道你很努力，同时也为了给你动力，所以，我特别这样安排。”

　　“这是你安排的？”杨帆疑惑的问，“就是说，你现在能对系统进行设定了？”

　　“啊——”马丁立刻矢口否认，“我只能够在某些细枝末节上进行补充。”

　　“真的？”杨帆怀疑的问。

　　“当然。”

　　杨帆摇摇头，他怀疑马丁没有说实话，不过，他还真的拿马丁毫无办法。

　　如果那个红色的区域是固定的，以杨帆的脚法，踢上个七八脚，总归会击中的。但是，马丁设计出来的这个规则，并非如此，在杨帆跑动中，红色的区域会突然移动，在杨帆准备射门的时候，才会固定在某个位置，这个时候，就看杨帆即时的应变能力和考量脚法了。

　　他将足球摆好，开始跑动，一边跑动，一边注视着那个移动的红色区域，终于红色区域固定在了球门左中路某个位置，嘭的一脚，足球飞起来，杨帆摇摇头，他并没有击中那个红色的小区域。

　　嘭嘭嘭。

　　接下来连续十几脚射门，都没有击中系统要求的区域。

　　杨帆又累又渴，这个时候，才真正意识到，系统的这个要求是多么变态。当然，他也明白这个训练的意义何在。

　　这个红色区域的随机变化，就如同门将在门前不断的移动身体，封死了一些角度，而红色区域就是门将无法封住的位置，要进球的话，只有朝着那里射门。

　　杨帆就感觉自己在一边带球，一边还要观察门前的站位和移动，然后找到进球的线路，完成射门。虽然，红色区域就标识着要射门的目标方位，并不需要他去思索射门线路，但是，这对于前锋的射门脚法和射门精度的要求极高。并不是那么容易的。事实上，这比现实中面对门将的时候的射门还要困难一些，因为球门的面积相比较门将而言，还是比较大的，想要找到射门的路线，有些时候并不太困难，只要射门的大致方位对了，基本上这球就有了，但是，在副本中的这个训练的时候，他要求射门的精度太高了。

　　杨帆不知道自己练习了多久，他实在是太疲惫了。都有过要放弃，退出副本回到现实的念头了，但是，马丁立刻友情提示，如果在这个时候选择退出的话，今天在副本中的训练所产生的经验值减半！

　　听到马丁这么说，杨帆要杀人的心思都有了。他严重怀疑马丁这是故意在打击报复。

　　经验值是自己用汗水和疲惫换来的，别说是要扣掉一半了，就是扣掉一点经验值，他都不会同意。

　　“怎么了？这就要放弃吗？啧啧。”

　　听到马丁的嘲笑，杨帆也怒了，他被激起了火气。他还不信邪了，自己一定要完成一次！

　　一旦下定决定，杨帆立刻聚集了全部的注意力，他让自己冷静下来，别因为疲惫和愤怒而影响自己。

　　嘭嘭嘭！

　　又是连续几脚射门，杨帆还是没有能够完成击中任务。

　　不过，这个时候杨帆已经不再那么急躁，他忍受着疲惫的感觉，强迫自己的脑子变得清醒。寻找射门的感觉。那一瞬间的感觉。

　　终于，大约是在九十多次射门之后，杨帆终于看到自己射出去的皮球击中了红色区域。

　　杨帆很想要仰天长啸，这感觉和比赛中进球的时候虽然不太一样，但是，一样的激动，不过，他此时已经没有力气了，他坐在地上，大口的喘着气。

　　然后，这个时候，就听见马丁喊了句，“恭喜，你终于完成了一次，接着。”

　　然后他就感觉到自己的脑门上，被什么东西砸了一下，拿起来一看，是一瓶水，杨帆看到这瓶水，他就乐了，这瓶居然是沃尔夫斯堡俱乐部提供的球员饮用水。球员的饮用水都不只是一般的水，它是由队医根据对内队员的体能状况调配出来的功能饮料。因为在缺水的情况下，球员体内的一些微量元素和矿物质的流失也是很严重的，需要及时补充。

　　“嘿，没想到，这个你都能够变出来。”杨帆拿起这瓶水，拧开瓶盖，喝了一口，这感觉那个爽的。

　　喝了几大口水，杨帆躺在草皮上，抬头看天，他真的觉得很奇幻，系统弄出来的这个副本，真的就和现实中一模一样，周围的景色和沃尔夫斯堡的训练场看到的一般无二，天空中云彩流转，煞是美丽。

　　刚才咬着牙，拼着一口气，终于完成了一次击中任务，杨帆此时躺在这里仔细一想，不得不承认，马丁弄出来的这个训练，真的是有效了。刚才自己在极度疲惫的情况下，去非得去完成击中任务，这很困难！这就如同在比赛最后时刻，自己已经非常疲惫了，此时获得了一个进球机会，自己必须格外的珍惜，格外的珍惜，必须抓住这个机会！因为，在这样疲惫的情况下，想要获得这样的得分机会是何等的不易。那种情况下，想要完成进球，很困难，需要毅力，更需要实力！这个训练，可不就是针对性的训练的嘛。

　　想到这里，杨帆的脸上露出笑容，他摇摇头，举起手中的水瓶，做出祝酒碰瓶子的样子，“谢谢你，马丁。”

　　“现在知道本马丁的好意了吧。”马丁得意地说道。

　　本马丁……杨帆笑了，这系统想要学习人类说话的语气和表情，看起来似模似样的，不过，毕竟不是人，有些话，这听起来怪怪的。

　　“谢谢，谢谢。”杨帆哈哈大笑。

　　二零零七年九月一日，德甲联赛第四轮，沃尔夫斯堡客场对阵柏林赫塔。

　　这场比赛的最后的比分是二比二，两队握手言和。

　　不过，比赛的过程一点也不和气，绝对可以说是火药味十足。

　　杨帆上赛季就和柏林人结下了梁子，这次再次做客柏林，杨帆所受到的待遇可想而知了，几乎是从比赛一开始，只要杨帆触球，整个球场就是震天的嘘声。这架势，要是稍微胆小一点的人，这场比赛估计都腿软的没法踢了。

　　杨帆面对漫天的嘘声，他强势回应。

　　上半场比赛进行到十一分钟的时候，他就利用一次定位球的机会，抢点射门得手，帮助沃尔夫斯堡打破了场上的僵局。

　　进球之后的杨帆更是冲到了柏林赫塔的球迷的看台下，做出了闭嘴的手势，毫无意外，整个球场的嘘声更大了，但是，杨帆完全不以为意，他就是要刺激柏林人的。从比赛一开始，这些柏林人就玩命的嘘他、骂他，他一直憋着气呢。

　　上半场比赛杨帆帮助沃尔夫斯堡首开记录，下半场比赛克日诺维克主罚直接任意球得手，一度帮助沃尔夫斯堡将比分扩大为二比零。

　　不过，随后马德伦在禁区里手球犯规，马德伦被红牌罚下，柏林人主罚点球扳回一城，并且在比赛最后时刻，利用定位球的机会，头球攻破了狼堡的球门，沃尔夫斯堡两球领先，却只能够无奈的接受平局。

　　比赛进行到七十分钟的时候，杨帆就被换下了，他和西穆尼奇发生了冲突，西穆尼奇和杨帆都被黄牌警告。马加特见状赶紧将杨帆换下，他看出来了柏林赫塔这就是要故意对杨帆做出大动作犯规，意图激怒杨帆，将杨帆弄下场去。

　　二比二，一场平局，双方各得一分。只是，杨帆和柏林赫塔之间的恩怨，更加加深了。

　　这场比赛结束之后，德甲联赛将有两周的休息期，这是国家队比赛日，杨帆早已经被中国国家队除名，他自然没有国家队比赛的任务。

　　而对杨帆来说，这两周的时间，他正好可以去完成计划了半个多月的事情。

　　纹身！

　　这半个多月以来，杨帆也特别去了解了一下，他发现，真的就如博阿滕所说，球员纹身真的太普遍了，甚至有一个说法，一支球队的场上的首发十一人中，估计至少有八个球员身上肯定是有纹身的，其中两个肯定正在计划去纹身，还有一个身上没有一点纹身的家伙是这支球队的乖宝宝。

　　“我带你去的这家纹身店，是整个德国最棒的纹身店。”博阿滕在对杨帆吹嘘到，“知道吗，那个丹麦人的纹身就是在这里纹的。”

　　“丹麦人？哪个？”杨帆先是一愣，然后明白博阿滕说的是谁了，利物浦的丹麦球星阿格！这个丹麦人的纹身是足球运动员纹身中的经典之作。

　　有着文身师执照的丹麦人背后的文身群乃是千年前的维京图腾，最下面是3个维京人（北欧人的祖先），一只眼睛、一个耳朵、一张嘴巴被缝。表示：不能说，不能听，不能看；中间4个大的墓碑属于四个传奇丹麦国王；墓碑里最大的那个维京人丹麦语叫做HOLGERDANSKE，是守护丹麦之人；颈部下的字“MORSCERTA，HORAINCERTA”是说：死亡是不可避免的归宿，只是不知何时而已。

　　阿格的这个纹身被媒体形容为天书，因为这奥义实在是太深奥了，丹麦人的整个背部就是丹麦图腾文化的历史。

　　“我们现在来的正是时候，再过一个月，恐龙就要闭关了。”博阿滕说道，闭关这个词是他跟杨帆学的。

　　恐龙就是博阿滕说的那位纹身师傅的绰号。

　　“他一个纹身师闭关做什么？”杨帆惊讶的问道。

　　“他要为参加柏林国际纹身艺术展览会（TATTOOCONVENTION）做准备了。”博阿滕说道。

　　“国际纹身展览会？”杨帆惊讶的问，他可是第一次听说纹身还有展览会，而且是国际性的。

　　“这没有什么奇怪的。今年是第十六届，这个展览会是1991年成立的，展览会以及纹身交易市场每年都会吸引世界各国的纹身高手来柏林，展示最新的纹身技术，当然，这也是你将自己的得意之作展示给众人的好机会。”博阿滕侃侃而谈，看起来这位真的是一个纹身的超级爱好者。

　　杨帆啧啧出奇。看起来，纹身确实是一门很深奥的东西啊。看来很多人为此着迷呢。

　　“就是这里了。”博阿滕所说的那位纹身高手，并没有住在柏林的富人区，而是住在老城区的有些破败的街上。

　　这里是柏林治安最糟糕的地方之一，刚才一路行来，喝的醉醺醺的醉汉，一些在街边隐蔽拉客的站街女，肆无忌惮的向一些过往的男士挠首弄姿。还有看起来年龄比较大，但是，火气一点也不弱的老人，挥舞着巨大的扳手将来自己店铺捣乱的小混混赶跑了。

　　这和他来到德国之后看到的美丽、发达的德国形成了巨大的反差。不过，杨帆对此先是惊讶，然后也就释然，在任何地方，都会有这样的地方的，富人很多，但是，那些生活在底层的苦哈哈谋生人数更多，今天这地方，使得他想起自己小时候去姑妈家曾经住的棚户区。

　　“恐龙纹身！”杨帆看到这个店面的门上那块木招牌，笑了，还真是，和国内的一些店面很像，比如店主叫小明，店面就叫小明小卖店。只是，这招牌和这店面的情况，实在是和博阿滕口中的纹身大师的身份不太配啊。

　　“恐龙说了，他喜欢这里，他从小在这里长大。”博阿滕看出来杨帆的表情，说道。

　　杨帆点头，他表示理解。

　　“恐龙！恐龙！我来了！”博阿滕敲了敲门，没人理会，他干脆砸门了一边砸门，一边大叫道。这架势，不像是来光顾的，更像是来砸招牌的。

　　“哪个兔崽子打扰我学习了？”里面传来了大嗓门的怒吼。

　　吱呀一声，门打开了。

　　然后，杨帆就看到了一个身高马大的壮汉，他不禁深吸一口气，看向了博阿滕，他终于知道这位为什么叫做恐龙了。

　　身高至少一米九一样，腰围巨大，体格强壮，这满脸凶相，说是恐龙一点也不为过。而胳膊上、大腿上，甚至是脖子上，以及脸颊上都是纹身，则很好的说明了这人的职业。

　　“嘿，恐龙，是我，你的好哥们普林斯。”博阿滕哈哈大笑。

　　“你好，普林斯兄弟。”恐龙和博阿滕拥抱，很高兴地说道。这嗓门可真大，不愧是恐龙。

　　博阿滕和恐龙拥抱后，指了指旁边的杨帆，“我朋友，我带他来纹身。”

　　“唔。”恐龙点头，看了杨帆一眼，然后就转身走回到店里，“进来吧。”

　　店里的灯光很暗，有股很浓烈的药水的味道，墙壁上有一些让人觉得恐怖的画像，看起来是一些部族的图腾。

　　“左边第三幅，那就是丹麦人的图腾。”博阿滕说道。

　　“噢。我看看。”杨帆来了兴趣了。

　　“丹尼尔的纹身，我用了三十个小时。”恐龙说道：“当然，那可真是很棒的作品。”丹尼尔就是阿格，丹尼尔。阿格。听这口气，恐龙和自己的客人似乎关系都不错。

　　“中国人？日本人？韩国人？”恐龙看向杨帆。

　　“中国人！”杨帆一边欣赏恐龙的作品，一边回头说道。

　　“我喜欢中国。”恐龙咧开嘴巴笑着说道：“我在研究你们的易经。很有意思的一本书。”

　　杨帆嘴巴张的大大的，听到一个的恐龙一样的德国壮汉在说他在研究易经，这感觉实在是太怪异了。

　　“想文什么？”恐龙问杨帆。

　　“一只龙！”杨帆回答说，他早就想好了，纹一只龙，龙是华夏的图腾，当他想到纹身的时候，脑子里第一个想的就是纹一只龙。虽然纹龙在身上，已经烂大街了，但是，杨帆还是决定纹一只龙。

　　“龙？”恐龙先是看了杨帆一眼，然后点头，“我知道，亚洲人崇拜龙。”

　　“龙是中国的图腾。”杨帆很认真地说道。

　　“中国的龙，我研究过。”恐龙点头说道：“东方的文化，很神秘，比印加人的还要难以理解。”

　　这下子，杨帆真的是刮目相看了，做一个顶级的纹身师确实不容易啊，这学识可是相当的渊博了，从丹麦人的维京人图腾，到中国的龙图腾，都得有所了解。

　　“厉害。”杨帆竖起大拇指说道。

　　恐龙傲然点头，看起来这位早就习惯了被人称赞，不过，他也确实有自傲的资本。

　　“文在哪里？”恐龙问。

　　“后背！”杨帆说道：“整个后背！我要覆盖整个后背！让人一看就感觉到扑面而来的霸气，俯瞰天下的感觉！”

　　恐龙的眼睛瞪大，眼中冒出光，表情也变得凝重了，眼神中带着兴奋神情。

　　博阿滕则愣住了，他可没有想到，杨帆居然会要纹满整个后背，这样的狠人，在沃尔夫斯堡全队包括他博阿滕在内，都还没有一个呢。

　　整个后背，就是一只龙，威风凛凛、俯瞰天下的龙！


第178章 代言德国电信

　　“你确定，整个后背？”恐龙终于开口问道。

　　“当然了。”杨帆点头。

　　博阿滕这时候回过神来：“杨，你确定不要再考虑了？整个后背……这也太大了吧。”

　　“整个后背，就是一条龙。”杨帆朝着博阿滕点头，示意自己没有冲动，他接着说道：“我要别人一看到这个纹身，就有那种霸气的感觉，栩栩如生，让人敬畏。具体怎么达到这种效果，你来想办法，你是专家。”

　　他说这话的时候，盯着恐龙的眼睛看，这意思是，你能达到我的要求吗？能的话，我就在这弄，不能的话，我就找别人去弄。

　　恐龙没有回答杨帆，他皱着眉头沉默不语，一会摇摇头，一会点头。

　　“他进入了自己的世界。”博阿滕小声说道。

　　杨帆也不着急，他在店里东瞅瞅西看看，欣赏恐龙的一些作品。

　　大约过了七八分钟的样子，恐龙才说话，他说道：“我等一下回复你。”

　　说完这话，他从自己的柜子底下，翻出一大摞的书，然后拎着一个酒瓶，掀开一个帘子，进了后面去了。

　　“他去哪里了？”杨帆问道。

　　“寻找感觉。”博阿滕说道：“每当这个时候，就说明恐龙是很认真的，而且，很兴奋。”

　　“兴奋？”

　　“对于他来说，越是有挑战性的要求，他越是兴奋。能够完成一幅他们自己都激动的作品，这是他们最喜欢的事情。”博阿滕转了个身，看着杨帆的后背，然后转过来，说道：“整个后背就是一只龙，这样的纹身，难度很高。恐龙也会觉得困难。”

　　“很困难吗？”杨帆疑惑，“在我的家乡，有些混混也纹身，也有纹这样的很大的龙的。”

　　“那些纹身怎么能够和恐龙的纹身相提并论。”博阿滕不屑地说道，说着他露出自己的手臂上的一块纹身，“怎么样？”

　　“栩栩如生，好像是活的一样。”杨帆赞叹说。

　　“这纹身，就是恐龙作品。这才是真正顶级的纹身。”

　　杨帆点头，“确实很棒！现在，我很期待恐龙先生为我纹的我的那只龙了。”

　　“恐龙还没有答应呢。”博阿滕挤眉弄眼。

　　“你也说了，这样有挑战性的纹身，对于纹身师来说是难以拒绝的诱惑。”杨帆说道：“我敢打赌，他一定会接下这活的。”

　　这个时候，帘子后面传来了声音，“这活我接了。中国人，你说的没错，我无法拒绝这样有挑战性的纹身！我无法容忍别的纹身师完成这样的作品。”

　　杨帆朝着博阿滕挤挤眼，意思是，我说的没错吧，恐龙接了这活。

　　博阿滕也笑了，“没错，恐龙就是这性格。”然后他就往门外走去，走了两步看到杨帆站在原地不动，“走啊，杨。”

　　“去哪里？”杨帆疑惑的问。

　　“回去啊。”

　　“啊，不是要纹身吗？”

　　博阿滕无语的看了杨帆一眼，想到这人从来没有纹过身，就解释说道：“恐龙现在需要去思考纹身的画面，他现在没工夫理会我们，他得先将这纹身画面确定，然后才能够动手纹身啊。”

　　“这样啊。”杨帆嘿嘿笑了。

　　“走吧，你这要求的这副纹身，难度很高，我估计恐龙今天晚上都不要睡觉了。他只要开始工作，就废寝忘食。”

　　杨帆听到博阿滕这么说，点点头，心里也很高兴，恐龙这样子才像是真正的高手，让他对于自己的纹身更加期待了。

　　“恐龙先生，那我们先离开了。”杨帆冲着帘子后面喊道。

　　“普林斯，帮我把门关上，牌子翻过来。”恐龙喊道。

　　“什么意思？”杨帆问。

　　“恐龙这次格外认真呢。”博阿滕和杨帆走出店门，将店门关上，说道，然后他随后将店门上的一个小木牌翻过来。

　　杨帆这才看清楚这木牌上的德文，写的是“休息时间”，他翻过来看了看，另外一面写的是“有预约？砸门吧！”。

　　杨帆笑了，还真是，博阿滕刚才真的砸门打招呼的。

　　“也就是我和恐龙很熟，要不然，你要是预约的话，至少要等半年时间。”博阿滕得意地说道。

　　杨帆先是惊讶的表情，然后点头，别看这店面破旧，地点也不好，但是，恐龙给他的感觉，确实是很专业，很厉害的样子。

　　“走吧，改天等恐龙定下了画面，会给我打电话的，到时候我带你来！”博阿滕说道：“今天你请客。”

　　“没问题。”杨帆爽快地说道。他现在可不是当初在纽卡斯尔的囊中羞涩的那时候了，现在可是拿着五百万欧元的年薪的全队最丰厚的薪水，更别提和美国那家服装品牌的合作，又进账了一百多万美金。哥们儿是有钱人呢。请吃顿饭，没问题。

　　……

　　柏林距离沃尔夫斯堡大约一百八十公里，对于现代人来说，这实在不算是距离。

　　博阿滕自己先回沃尔夫斯堡了。

　　杨帆则留在了柏林，他不是留在柏林等恐龙的消息，而是因为和德国电信的合作签约的事情。

　　和德国电信的代言合作，经过长达两个月的谈判，终于被贝克拿下。经纪人先生的努力收到了回报，他为杨帆争取到一份丰厚的大合同。

　　事实上，在杨帆荣膺德甲足球先生之后，德国电信的态度来了软化不少，他们对于可能即将开始合作的这位年轻球星力压戈麦斯拿到德甲足球先生的荣誉很高兴。

　　据说是德国电信的总裁尤尔根。波恩拍板要求尽快和杨帆达成代言协议的。

　　二零零七年九月三日，在柏林的一个豪华酒店里，德国电信召开新闻发布会，宣布和沃尔夫斯堡的中国球星达成了代言协议。

　　在未来的三年的时间里，杨帆将成为德国电信的形象代言人。

　　德国电信公布了一份合作计划。

　　在社会承诺和教育方面，这位年轻的中国球星将通过德国电信基金会和德国一些中小学校的合作，作为品牌推广者，而特别参与到对社区足球的推广活动中，将作为德国电信的代言人出席德国电信举办的全球性重大慈善活动，例如拉美国家儿童入学计划、改善儿童情况计划、给为残障人士提供价值实现机会的公司颁发奖项等。

　　这份社会承诺和教育方面的推广合作，也让杨帆感慨良多，在中国，踢球的孩子越来越少，甚至有报道说，全国的踢球足球学校的孩子连一万都不到，至于学校里，体育课更是经常性的被文化课占用。相比之下，德国是欧洲豪强，世界强队，全国的足球氛围相当好，在这样的情况下，德国依然没有放松青少年足球的推广活动。

　　此外，在德国电信的合作要求下，参与全球性的重大慈善活动，杨帆也是乐于参加的。而且，正如经纪人贝克所言，参与这样的慈善活动，特别是参与联合国组织的活动，对于杨帆的正面形象和影响力的提升都是有极大的帮助的。

　　此外，杨帆也将加入德国电信全球性广告战略和一切媒体广告，将成为其产品、服务、公司设备代言人，包括为旗下不同商业品牌代言，所有代言技术将都是德国电信的最新的电信技术。

　　“……通过这些活动，德国电信，全球客户量第三大的国际电信公司，将给德国上赛季最出色的年轻球星以支持，加强他在战略市场的品牌形象和与其忠实球迷的紧密关系。”这是德国电信和杨帆的合作合同上，德国电信对于此次合作的描述，而正是这些话，最终打动了贝克以及杨帆。

　　当然，打动贝克和杨帆的，还有德国电信的诚意，代言三年，代言费二百三十万欧元！

　　这个代言费对于一个还未满十九岁的年轻球星来说，可以说，是相当不错的待遇了。要知道，即使是德国电信之前给巴拉克的代言费用也不过是两年一百九十五万欧元而已。这样算一下的话，具体到每一年的代言费用，杨帆只比巴拉克少了二十万欧元左右而已。

　　当然了，德国电信愿意出这个价，也是看中了杨帆的潜力，认为杨帆未来两年的影响力只会越来越大，必将在世界足坛，在全球范围内，拥有可观的拥趸。杨帆的影响力越大，德国电信自然也能够从和杨帆的合作中获益更多。可以说，杨帆和德国电信的合作，这将是双赢的。

　　与此同时，杨帆在夏季的假期的时候，为ABERCROMBIE & FITCH拍摄的广告片，也在美国西海岸沿线城市上市。在这之前，ABERCROMBIE & FITCH通过自己的合作媒体，对于杨帆在德甲一战成名、力挽狂澜拯救球队的故事进行了大幅度的报道，这使得不少美国大中学生对于这个中国运动员的英雄故事很感兴趣。当然，一些娱乐媒体也没有少炒作杨帆和艾玛。罗伯茨的恋情绯闻。媒体甚至没少说好莱坞影后茱莉亚。罗伯茨对于自己的侄女和中国球星的恋情的反对，这样的报道，反倒是愈发使得观众对于能够不畏困难、赢得艾玛的芳心的杨帆的关注。

　　这些都为这个广告片的上架进行了足够的预热，所以，这个杨帆和艾玛这队绯闻情侣一起拍摄的广告片一上市就引起了很不错的反响。让ABERCROMBIE & FITCH高层很满意。


第179章 巨龙纹身

　　两天之后，杨帆接到了博阿滕打来的电话，“杨，恐龙来电话了，我们可以过去了。”

　　“太好了！”杨帆高兴地喊道，这两天的时间，他都在想着自己的纹身呢。

　　于是，第二天杨帆就和博阿滕一起杀奔柏林。两人直奔恐龙的“恐龙纹身店”。

　　恐龙的样子看起来有些疲惫，不过，整个人的眼睛很有神采，显示此人现在情绪却十分的高亢。

　　“你看看行不行。”恐龙将文身的纸面稿递给杨帆，虽然话这么说，但是，整个人的表情却是很傲然，似乎笃定杨帆肯定会满意的。

　　杨帆的眼睛一亮，光是看这纸面稿就让他赞叹不已。

　　恐龙画出来的这个龙，把龙在云中穿行，上下翻腾表现得活灵活现，十分的动感。龙额后面有两根细长角，龙眼睛目光熠熠，一副凶猛的样子。龙角的距离宽，发型看起来不是那么的规律，好像从头的四周长出，到处乱飞，用怒发冲冠来形容是再恰当不过了。尾部的鳞片加了一些形状古怪的装饰，但是，却并觉得怪异，反而平添了更多的霸气和让人敬畏的神秘的感觉。

　　“太棒了。”杨帆赞叹说。

　　“这是我结合你们中国元朝时期和明朝时期的龙的图像之后，画出来的。”恐龙说道。

　　杨帆先是一愣，然后肃然起敬，他看到恐龙的疲惫的样子，可想而知这位纹身师这两天的时间，几乎是连轴转在查阅资料，再在脑海中构思，然后还要熬夜画出这副纸面稿。

　　“辛苦了，恐龙先生。”杨帆说道。他确实是太满意了，这正是他所要的效果，巨龙怒发冲冠，气冲山河，让人敬畏。

　　“我在纹身里会使用我自己创的手法，这样会使得纹身更加有立体感觉，那种扑面而来的冲击力，会把胆小的人吓一跳。”恐龙说道。他说的这句话，可以说是杨帆见到这人后，这人说的最长的一句话了。

　　“这就是说，纹身纹在身上后，会比这个画稿更加逼真？更加有气势？”

　　恐龙没说话，只是傲然点点头。

　　杨帆诚心的朝着恐龙竖起大拇指，他很满意，或者说满意的不能再满意了。他只是说出了自己的要求，那是一种只可意会不可言传的感觉，但是，恐龙不愧是顶级的纹身师，能够将这种感觉在纸面上展现出来，这正是杨帆所要的那种霸气的感觉。

　　他对于博阿滕给他介绍的这位恐龙先生实在是太满意了，不愧是大师。

　　他现在已经幻想着，自己纹好这纹身，然后在进球后，脱掉球衣，向所有人展示自己的霸气的纹身，让所有人看着怒发冲冠、霸气逼人的巨龙！巨龙咆哮，只为杨帆的进球！

　　“我已经迫不及待了。”杨帆拍手道。

　　恐龙倨傲的笑了，“开始工作了。”

　　在开始之前，恐龙特别向杨帆告知，这么大的纹身，这样复杂的纹身，如果每天纹三个小时，需要一个礼拜的时间才能够完成。

　　“这么长的时间？”杨帆皱了皱眉头。

　　“这已经很快了。”博阿滕在一旁解释道：“纹身师在这三个小时的时间里，需要集中全部的精力，即使是恐龙也会疲惫的！”

　　“好吧，一个礼拜就一个礼拜。”杨帆立刻点头，他冲着博阿滕喊道：“普林斯，你这些天也没有什么事情的吧，每天当我的司机，陪我来这里。”

　　博阿滕傻眼了，他可没有想到自己会被抓壮丁，从沃尔夫斯堡开车到柏林，最快的话，也要一个多小时。

　　“你为什么不能自己开车过来？”博阿滕问。

　　“我没有车子。”杨帆说道。

　　博阿滕指着杨帆，表示无语，你丫作为年薪五百万欧元的队内顶薪球员，居然说没有车子！没有车子！

　　“真没有。”杨帆摊开手。

　　“我把车子借你。”博阿滕没好气地说道，反正，他是不愿意当司机的。丰富的夜生活怎么能够在纹身店里干等着浪费。

　　“那好吧。说定了。”杨帆立刻笑了，很快速地说道。

　　博阿滕一拍自己的脑袋，上当了，杨帆一开始就在算计自己的车子的吧！

　　“以你现在的身价，买一部车子轻而易举的事情，至于算计我？”博阿滕气坏了。

　　“不放心你的车子的话，给我当司机。”

　　“滚吧你！”

　　“要是被人知道你这个沃尔夫斯堡头号球星，居然算计我的车子，你的面子往哪里放？”博阿滕气的不行了。

　　杨帆没理会博阿滕的怨念，他对着恐龙说道：“恐龙，我们开始吧。”

　　恐龙看着这两个人在吵嘴，一言不发，听到杨帆这么说，点头，“噢。”

　　……

　　就这样，杨帆白天在训练场随队训练，训练结束后，开车去柏林纹身。

　　博阿滕的座驾是一款大众途锐，博阿滕最开始的一辆轿车是欧宝CORSA。不过在转会来到沃尔夫斯堡，收入涨了不少之后，他的座驾也刚刚换成了大众途锐。也难怪博阿滕不太舍得将车子借给杨帆。这不，杨帆开着他的大众途锐，博阿滕只能够开着自己的那辆欧宝CORSA去夜店，一连两天，博阿滕都向杨帆抱怨，自从他的座驾从大众途锐变成了欧宝CORSA之后，夜店的姑娘们都不怎么热情了。

　　杨帆听了后哈哈大笑，答应将大众途锐还给博阿滕，自己开那辆欧宝CORSA，博阿滕这才高兴起来。

　　不过，自己是不是也确实该买辆车子了？杨帆想到。

　　国家队比赛日，沃尔夫斯堡虽然不是国脚大户，不过，还是有几名球员被抽调到了国家队。

　　所以，在九月七日的热身赛中，阵容不太齐整的沃尔夫斯堡一比二输给了英超球队西汉姆联。杨帆在比赛中没有进球，他在下半场比赛就被换下。

　　杨帆看起来有些疲惫，表现很一般，这让马加特皱起眉头，他可是听人说，最近几天训练结束后，杨帆都驾车前往柏林，有时候甚至留在柏林过夜，第二天早上才又返回沃尔夫斯堡的。

　　去柏林做什么？逛夜店？！

　　年少成名之后，飘飘然了？只知道享受了吗？！

　　马加特脸色阴沉，他决定，如果杨帆再是这样子的表现的话，他要找杨帆谈话了。

　　不过，三天之后，沃尔夫斯堡和德乙球队慕尼黑1860的热身比赛的时候，杨帆又一副斗志昂扬的样子，并且在比赛中梅开二度，帮助球队四比二战胜慕尼黑1860。这让本来打算要找杨帆谈话的马加特憋的不轻。

　　这场和慕尼黑1860的热身赛后，对于沃尔夫斯堡而言，有一件不幸的消息，老将马凯在比赛中受伤，经队医在赛后诊断，马凯老伤复发，将至少缺席三个月的时间。这让马加特一下子没有了赢球的好心情。

　　更加让马加特暴怒的是，随后在接受媒体采访的时候，马凯向媒体抱怨，自己之所以会老伤复发是因为马加特的训练量太大了……

　　曾经有德国媒体形容马加特，阴狠、严厉、家长制。马凯也许只是随口抱怨一下，但是，这种行为是马加特所无法容忍的。

　　第二天，在训练开始前，马加特就一脸铁青的训话，公开批评了马凯的行为。甚至放话说，如果马凯不满意在沃尔夫斯堡的环境的话，可以选择离开。

　　杨帆看到马加特如此暴怒，也是很惊讶，要知道，马凯可是马加特在拜仁慕尼黑时候的旧将，能够来沃尔夫斯堡，也是因为马加特的盛情邀请，这两人之前还一副师徒情深的样子，这怎么一下子就公开撕破脸了？

　　事实上，这种情况，只要马凯和马加特沟通一下，根本不会闹成这样子。马加特对于任何有可能威胁到主教练的权威的行为，真的是零容忍。

　　之前媒体说马加特严厉的过分，杨帆还没有什么感触，这个时候倒是有些感觉到了。

　　他对于荷兰老将和主教练的矛盾，并没有去太过关注，这件事也不似乎他能够搀和的。

　　……

　　杨帆现在最专注也最期待的事情是，他的纹身在今天晚上，终于要完成了。

　　得知杨帆今天纹身正式完成，博阿滕也主动愿意当司机，开着自己的大众途锐一起前往柏林。

　　他对于杨帆的这个复杂的、霸气的纹身，也是很期待一睹庐山真面目。

　　恐龙纹身店。

　　恐龙很认真的在进行最后的收尾工作，虽然很疲惫，但是，他看起来兴奋，眼睛放光。

　　终于，恐龙将纹身枪放下，站起来，又盯着杨帆的后背上的纹身看了大约半分钟的样子，然后咧开嘴巴，露出满意的笑容。

　　“好了！”

　　听到恐龙这么说，杨帆还没有站起来去镜子那边去看，博阿滕已经迫不及待的跑来看了。

　　“哇——太酷了！”博阿滕张大了嘴巴，一脸的震惊。

　　看着杨帆背上的纹身，巨龙怒发冲冠，俯瞰云海，给人以极大地视觉冲击力，让人从心底震撼。作为纹身资深爱好者，博阿滕震惊不已。


第180章 龙，需要的是敬畏！

　　杨帆早就迫不及待了，他站起来，走到一面镜子前，扭头看着镜中自己后背那刚刚完成的纹身作品……

　　即使是杨帆早就有心理准备，还是震惊不已！

　　一条蛟龙盘在后背，怒发冲冠、霸气跃然！

　　他甚至有一种错觉，这条蛟龙就要冲出来，吃掉自己！

　　太霸气了！

　　杨帆抬起自己的手臂，这个时候，他注意到了一个奇怪的地方，随着自己的动作，龙爪也动作，似乎要吞噬一切的态势。让人心生恐惧。

　　“恐龙先生——”杨帆惊讶且激动的喊。

　　“没错！随着你的动作，这条龙也会做出一些动作，这保证了不会因为你的动作而使得纹身显得呆板，反而会更加的逼真。”

　　杨帆大喜，他赞叹不已，不得不佩服的竖起大拇指，他不知道还有没有比恐龙更加出色的纹身师，但是，这位恐龙先生，确实是顶级的纹身大师！这副作品，他很满意，满意得不得了，恐龙的这个纹身，不仅仅是满足了杨帆的要求，甚至是更超出了杨帆的意料，他从来没有想到纹身会如此逼真，如此有视觉冲击力。

　　杨帆现在有些明白博阿滕为什么那么着迷纹身了，这确实是很有感觉的东西，他甚至能够感受到后背上的纹身和血肉相连，似乎后背上的这条龙一直都在那里！

　　恐龙不知道什么时候已经拎起了一瓶酒，坐在一只凳子上，就那样的对着酒瓶子大口喝酒，纹身的这一个礼拜，他都没有喝酒，可把他憋坏了。

　　恐龙一边欣赏自己的作品，他对于自己的这副作品也是相当的满意，为了达到杨帆所说的霸气、逼真、有气势的要求，他可以说殚精极虑，查阅了很多资料，在脑子里构思良久，光是废掉的纹身画纸就有三张。

　　龙这种传说中的圣物，在东方被视为伟大的神圣之物，是中国人的图腾，但是，在西方，龙是邪恶的化身，有魔龙之说。

　　恐龙研究了中国的龙的画像和传说，又结合了自己作为西方人对于龙的认知，所以，他的这副作品，这条蛟龙，在外貌上，和中国传统中的龙的形象很像是，但是，又不是完全一样的，结合了自己所想象的魔龙的认知，这反倒是正好增加了那种霸气的感觉。毕竟，历来，偏于邪恶的东西，总是让人敬畏，让人感到恐惧的。

　　所以，出现在杨帆后背上的是一头逼真、霸气，气势逼人、好像是要吞噬一切，要征服一切的怒发冲冠的巨龙！这和他所查阅的中国的资料中的龙的优雅、高贵的形象，是有区别的。

　　不过，这样子的气势逼人，霸气侧漏，让人敬畏的龙的形象，反倒是最适合杨帆的要求的。

　　杨帆要的不是高贵、优雅的龙的形象，他要的是霸气，这正合适！

　　龙，需要的是敬畏！

　　博阿滕也拿出手机，对着杨帆的后背拍了一张照片，一边看，一边赞不绝口。

　　杨帆对于自己的巨龙纹身很满意，所以，付款的时候，杨帆也是很爽快，本来是七千五百欧元，杨帆直接多给了五百欧元，凑成了八千欧元的整数。

　　“谢谢你，恐龙，我完全相信，这副作品，没人能够比你做的更好。”杨帆再次表示赞叹。

　　恐龙对于自己的作品显然也很满意，对于杨帆付多少钱，他都没有太在意，对于他这样的纹身师来说，一副让自己也感动得意的作品，才是他们的追求。

　　“我们走吧，杨，恐龙看起来很疲惫。让他休息吧。”博阿滕说道。他和恐龙是朋友，而且对于纹身也更加了解，知道为了杨帆的这个纹身，恐龙确实是耗费了极大的精力，很疲惫了。

　　“再见，恐龙。以后我会介绍我的朋友来这里的。我会告诉他们，这里有最好的纹身师。”杨帆和恐龙拥抱一下，告别。

　　“再见，中国人。我很期待尽快看到这条巨龙的咆哮。”恐龙说道，他知道杨帆是球员，球员纹身，特别是这样子纹满整个后背的纹身，不就是在进球之后展现给所有人看的吗？他也很期待看到那一幕。

　　“哈哈，很快的。”杨帆哈哈大笑。

　　回去的路上，博阿滕在开车，杨帆则拿着临走时候恐龙给他的一张纸看，上面写的是纹身之后的一些注意事项。

　　“四个小时后才可以把保鲜膜揭去，用净水把文身处渗透出的液体和药膏冲洗干净擦干，二十分钟后重新涂纹身护理膏，一天二到三次，连续三到六天天左右。”

　　“纹身之后两到三天左右，皮肤会开始结痂，纹身处的颜色会变暗，同时有紧绷感，擦拭会有色料溢出，均属正常现象。”

　　“纹身之后四到七天左右，纹身处开始退痂，同时会有疼痒的感觉，不可以去抓或抠表面的痂片，这样会引起颜色的脱落。恢复时间因人而异，和新陈代谢速度有关。”

　　“纹身愈合期内不可以桑拿、游泳、泡澡，保持皮肤干燥，不能在太阳下爆晒及大量出汗，少吃海鲜，穿比较宽松透气的衣服，可以短时间淋浴。”

　　“还挺详细的。”杨帆扬了扬手中的这张纸，笑着说，其中一些细节，恐龙已经提前告诉杨帆了，毕竟杨帆的纹身不是一天完成的，是慢慢的完工的，这可是一个浩大的工程呢。

　　“恐龙是一个好人。”博阿滕说道：“他从自己的收入中拿出了不少钱，帮助一些老邻居，让他们衣食无忧。”

　　杨帆一愣，然后点头，不说话了，同时对恐龙肃然起敬。他已经知道，恐龙是一个孤儿，被一对老人从孤儿院领养的。老人很疼恐龙，让这个孤儿享受到了人间的温暖。

　　一个人，受到了社会的恩惠，懂得感恩，懂得回馈。这就是好人。

　　“说起来，我都有点羡慕你的纹身了，杨。”博阿滕说道：“那看真酷。”

　　“哈哈，我也这样觉得。”杨帆哈哈大笑。

　　经过了两周的联赛休息期之后，联赛重燃战火，二零零七年九月十五日，德甲联赛第五轮，沃尔夫斯堡的比赛日。

　　沃尔夫斯堡在主场迎战升班马卡尔斯鲁厄。

　　卡尔斯鲁厄俱乐部成立于1894年。上世纪中叶之前是卡尔斯鲁厄俱乐部的巅峰期。德甲成立之后，卡尔斯鲁厄没过多久就开始没落，但是在1990年后再次迎来辉煌。除了卡恩、绍尔和塔纳特之外，前勒沃库森精神领袖诺沃特尼也来自于该队。之后，哈斯勒和布赫瓦尔德等巨星的加盟也给球队注入了强劲的动力。但随着大牌球星纷纷被挖走，卡尔斯鲁厄开始变得一蹶不振。10年前，老牌强队卡尔斯鲁厄输给罗斯托克后降级。10年后的2006/2007赛季德乙联赛倒数第五轮，卡尔斯鲁厄击败罗斯托克，提前四轮晋级德甲，这成了历史回转的一刻。当时，卡尔斯鲁厄几乎是全城狂欢，经过10年的磨砺之后，卡尔斯鲁厄终于回到了德甲。

　　联赛前两轮，卡尔斯鲁厄两胜两负，对于一个升班马来说，这样的成绩算得上比较不错了。这支球队前四场比赛，进四个球，丢五个球，属于那种进攻很一般，防守也谈不上太烂的球队。

　　不过，鉴于沃尔夫斯堡新赛季开始以后的强势的表现，媒体和博彩机构还是普遍看好主场作战的沃尔夫斯堡轻松赢得胜利。

　　比赛开始以后的进程，似乎也正如人们赛前所预料的这样去发展。

　　比赛开始以后，杨帆和哲科就带领沃尔夫斯堡向卡尔斯鲁厄的球门施压。

　　这么一来顿时就给卡尔斯鲁厄的防守带来了巨大的压力，要应付杨帆、哲科和博阿滕以及马塞利尼奥组成的攻击线，让这支升班马球队疲于奔命，一时之间只有被动挨打的份，毫无还手之力……

　　第二十三分钟，沃尔夫斯堡如愿取得了领先。

　　不过进球的人并不是杨帆，而是马塞利尼奥，他接到了哲科回传给他的球，在禁区外停球之后，晃过了上来干扰的对方后卫，也晃出了射门空当，直接就来了一脚远射，远射质量颇高，足球贴着草皮滚进了球网。

　　这场比赛的上半场，杨帆有几个得分的机会，但是他没把握住。

　　他在今天的比赛中表现显得有些急躁，似乎是太渴望进球了，反倒是发挥的不太好。

　　没错，杨帆就是太渴望进球了，这场比赛，沃尔夫斯堡是主场作战，他渴望在两万多名球迷的注视下，进球，然后向球迷们炫耀他的霸气纹身。

　　马加特在场边，对于杨帆在比赛开始后的表现有些不满，比赛上半场，暴露出来了杨帆的一个问题，那就是把握机会的能力还有所欠缺，虽然关键时刻杨帆经常能够站出来，力挽狂澜。但是，不可否认的是，杨帆进球多也是受益于奥根塔勒时代就开始的战术，都是全队围绕着他来打，队友都在为他创造机会，为他服务，这样自然进球机会就比较多。

　　不可否认的是，杨帆能够打入一些难度很大的进球，但是，马加特注意到，杨帆在新赛季开始以后的进球特点似乎有些变化，他在新赛季开始以后，在联赛的比赛中，打进的四个进球中，有两个是突破过人之后打进去的，有一个是直接任意球射门得分，只有一个是在禁区内抢点得分。这和杨帆上赛季的进球中十个有七个是禁区内抢点得分形成了反差。

　　按理说，这种情况说明杨帆的进球手段更强，应该是值得高兴，这也回击了一些媒体说杨帆特点单一的毛病。

　　但是，今天的比赛中，杨帆在禁区里，有两三次比较不错的得分机会，却都没有能够把握住，这不得不让马加特忧心忡忡，他还是希望自己的球员保持自己的鲜明的特点，一个球员如果自己的最擅长的东西弱化了，变得大不如以前，这可不是好兆头。

　　所以，杨帆上半场的表现，在马加特的眼中就是，把握机会的能力不太如人意。而且，马加特也研究了杨帆上赛季的一些数据，他的射门次数是沃尔夫斯堡全队最多的，当然进球也是最多的，这一方面说明了杨帆的攻击威胁大，但是，也从一方面证实了他的判断，杨帆把握机会的能力完全还能够再需要提高。

　　当然了，尽管如此，杨帆的进球率还是相当恐怖了，德甲有史以来进球效率最恐怖的金靴的名头不是吹出来的。

　　只是，人都是贪心的，马加特上赛季下课的时候，正是杨帆初来沃尔夫斯堡的时候，所以，这也就使得马加特更加期待杨帆能够有更加出色的表现。

　　一句话，他对于这位两千万欧元先生要求很高呢。


第181章 暴走的马加特

　　虽然取得了领先，但沃尔夫斯堡并没有能够在主场收获一场胜利。

　　说起来这场比赛沃尔夫斯堡的运气实在是糟糕。

　　比赛进行到三十分钟，杨帆在和卡尔斯鲁厄中场悍将施塔菲尔德的拼抢中受伤，无法坚持比赛，被马加特用拉杜换下。

　　杨帆受伤离场，这个意外也是这场比赛的转折点。

　　替补杨帆上场的拉杜完全无法替代杨帆对于卡尔斯鲁厄的威慑力。

　　卡尔斯鲁厄主教练埃德蒙多·贝克尔反应敏捷，看到杨帆受伤离场，立刻大手一挥，要求球队立刻开始反击，向沃尔夫斯堡的球门施压。

　　沃尔夫斯堡方面对于卡尔斯鲁厄的突然的攻势打了个措手不及。并且在上半场比赛进行到四十三分钟的时候，被亚什维利偷袭得手，将比分扳成了一比一。

　　这个比分一直保持到了全场比赛八十分钟。

　　客队主教练贝克尔开始调兵遣将，他换下了首发的前锋亚什维利，以及中场核心波尔切洛，换上一名防守型后腰，一名前卫。这是要防守的态势了，一比一这个比分，卡尔斯鲁厄主教练对于这个比分已经很满意了，在沃尔夫斯堡的客场能够拿到一分，他很满意。尽管主队在场上少一人，但是，客队主教练并没有想过赢球，他不贪心。

　　不过，事情的发展就是这么有意思。

　　卡尔斯鲁厄主教练决定死守，对于一比一的比分很满意。

　　主队沃尔夫斯堡主教练马加特却不满意，虽然球队在球场上少一个人，但是，球队整体实力比对手这个升班马要强，他对于在主场只能够从升班马的身上收获一场平局并不甘心。

　　马加特用掉了最后一个换人名额，桑塔纳替补上场，换下了表现平平的蒙泰亚努。意图加强攻势。

　　不过，最终的结果让人唏嘘，沃尔夫斯堡的全力进攻，并没有攻破卡尔斯鲁厄的球门，而他们在球场上少一个人的劣势在最后时刻显露无遗，卡尔斯鲁厄的一次反击轻松撕破了狼堡的防线，由老将蒂姆为球队再下一城。

　　1：2！

　　这就是这场比赛最后的比分，沃尔夫斯堡迎来了球队在新赛季的第一场败绩。

　　杨帆也在比赛中受伤，对于狼堡来说，这个周末可真的是不愉快啊。

　　杨帆觉得自己很倒霉的，完成了自己人生中第一个纹身之后，他迫不及待的想要在比赛中进球，在庆祝进球的时候向所有人展示。

　　但是，自己在和卡尔斯鲁厄的比赛中没有进球，非但如此，自己还受伤了。

　　赛后的检查结果，杨帆的伤势问题不大，不过，下周中客场和莱里亚的联盟杯的比赛，他是没法参加了。

　　这让杨帆更加的郁闷，他是球队杀入联盟杯的大功臣，杨帆也早就渴望在欧洲赛场驰骋，却没想到，球队有史以来的第一场联盟杯比赛，自己却只能够作壁上观。

　　沃尔夫斯堡将前往客场，出征葡萄牙城市莱里亚，这支球队将迎来俱乐部历史上第一场真正的欧战赛事。

　　沃尔夫斯堡球迷对于此的热情相当高，球迷领袖在号召更多的球迷随队征战葡萄牙的客场比赛，为狼堡加油助威。

　　“去葡萄牙！去莱里亚！为我们的小伙子加油！”

　　“狼堡的欧战首秀！不容错过！”

　　根据沃尔夫斯堡俱乐部的统计，将有大约一千多名狼堡球迷随队一起出征客场。这是一个相当不错的数字了，要知道，沃尔夫斯堡只是一个不大的城市，人口也只不过才十二万而已。

　　杨帆虽然有伤在身，上不了场，不过，他还是决定随同球队一起前往客场，为队友们加油助威。

　　博阿滕就打趣说，杨帆这是不愿意放过这次“公费旅游”的机会，想要前往葡萄牙的海滩猎艳呢。

　　杨帆对此嗤之以鼻，博阿滕这个家伙恐怕是说出自己的心声了吧。

　　杨帆可是停手了，别看博阿滕长相凶悍，又年轻，但是，可是一位夜店老客，风流的紧呢。

　　随队“出征”莱里亚，这是杨帆职业生涯的首次前往国外客场比赛的经历。再加上这又是沃尔夫斯堡的第一场欧战赛事，这都让杨帆更加郁闷，自己怎么会就在这个时候受伤了呢。

　　事实上，他的伤势并不严重，杨帆曾经向主教练马加特申请在和莱里亚的客场比赛上场，不过，马加特出于谨慎的考虑，果断否决了。

　　老将马凯重伤，而且和马加特的关系出现了裂痕，在这样的情况下，沃尔夫斯堡的锋线，再也不允许有任何闪失了，特别是杨帆更是不能够再出一点点意外。

　　和卡尔斯鲁厄的比赛，在杨帆离场之后，沃尔夫斯堡全队的表现极为糟糕，就好像是换了一支球队一样，媒体也在赛后形容说，沃尔夫斯堡没有了杨帆，球队的实力就下了一个档次。

　　《踢球者》更是直言，沃尔夫斯堡患上了一种叫做“杨帆依赖症”的病，一旦中国射手伤停，狼堡的表现总是让他们的球迷揪着心……

　　这不是媒体第一次提出来“杨帆依赖症”这个词了，在上赛季奥根塔勒时代，就有媒体提出这个问题。

　　马加特在面对记者的提问的时候，矢口否认自己的球队有“杨帆依赖症”的问题，不过，沃尔夫斯堡主教练的心里是怎么想的，没人知道。

　　马加特怎么想的？

　　他当然也注意到了这种情况，和卡尔斯鲁厄的比赛的中，球队在没有杨帆的情况下的表现，确实给他提了个醒。

　　球队对于杨帆的依赖极大，如何应对在没有杨帆的情况下的比赛，这也成了需要马加特头疼的问题。要知道，这个赛季，沃尔夫斯堡将在德甲联赛、德国杯、联盟杯，这三条线上作战，杨帆不是铁人，肯定不能够每一场比赛都参加。所以，如何踢好没有杨帆在球场上的比赛，这对于沃尔夫斯堡来说，是一个很现实和迫切的问题。

　　客场和莱里亚的比赛，杨帆因伤缺席，对于马加特和沃尔夫斯堡来说，无疑就是一次尝试。

　　这场比赛最终的比分是一比二，沃尔夫斯堡客场输球。

　　莱里亚一度二比零领先，沃尔夫斯堡由哲科打入一球。

　　这场比赛，哲科的表现是沃尔夫斯堡唯一的亮点。而顶替杨帆的位置、获得首发的拉杜的表现形如梦游。

　　对于沃尔夫斯堡来说，这是一个可以接受的比分，球队拿到一个客场进球，第二回合的比赛，在主场将会握有一定的主动权。

　　不过，从过程而言，沃尔夫斯堡的表现自然不能够让马加特满意。

　　球队在缺少杨帆的情况下，进攻紊乱。尽管这场比赛，马加特将马塞利尼奥的位置提前，让巴西老将更多的参与进攻。而且，在此前，马加特认为技术更加出色、组织能力也不俗的巴西人能够为球队的进攻提供更多的帮助，很好的弥补杨帆缺席的损失，但是，最终的结果让马加特失望了。

　　杨帆虽然技术一般，组织能力也不如马塞利尼奥，但是，作为球队的前锋，他能进球啊！作为球队的进攻核心，他的进球能力是整个德甲顶尖的，只要杨帆在球场上，对手就会忌惮。这对于球队的后防线缓解压力是极为重要的，而杨帆和哲科以及博阿滕之间产生的化学效应，加上这个年轻人自己不俗的得分能力，这都使得沃尔夫斯堡的进攻实力，至少提升一个档次！

　　今天的比赛，杨帆不再球场上，之前的比赛中表现很不错的博阿滕的表现就相当一般，这也可以说是博阿滕来到沃尔夫斯堡之后表现最差劲的一场比赛了，至于哲科，虽然利用定位球的机会进了一个球，但是，波黑人在场上的有效进攻机会也不多，没有了杨帆在前场的牵制以及配合，哲科很难获得什么像样的机会。

　　在返回沃尔夫斯堡的时候，在柏林机场的时候，马加特再次受到了媒体的质问，这一次，有《柏林信使报》的记者带着嘲讽的笑容问沃尔夫斯堡主教练，“没有了中国射手，沃尔夫斯堡是不是就不会踢球了？”

　　马加特暴走了，他直接粗暴的回应，“你自己是蠢蛋，吃饭的时候舌头被烫了，难道就一直饿着，等到舌头好了再吃饭？”

　　而在机场等候因为堵车而晚到的球队大巴的十几分钟的时间中，在机场的报刊室，马加特看到了慕尼黑的一家媒体的报道，则让狼堡主教练完全暴走了，这家媒体这样说道：“……没有了中国杨，马加特的球队依然是束手无策，依然是赢不了球。沃尔夫斯堡当初选择解雇奥根塔勒的时候，理由是沃尔夫斯堡上赛季的好成绩，但是，现在看起来，马加特做的也不比奥根塔勒好多少嘛……”

　　总之，狼堡主教练的心情很不好。从机场乘坐球队的大巴返回沃尔夫斯堡的路上，一直阴沉着脸，受到这位主教练的影响，大巴里的气氛也很压抑。


第182章 回归就进球

　　马加特在接受《沃尔夫斯堡邮报》采访的时候拒绝承认球队患有‘杨帆依赖症’，“……杨是球队的重要一员，球队需要他，但是，正如我们也需要其他球员一样，球队是一个整体，每一个人都很重要。‘杨帆依赖症’？我不这么认为，上一场联赛，是我们赛季的第一场失利，这反而说明我们新赛季开始后做得很好。和莱里亚的比赛，我们拿到一个客场进球，我为小伙子们的表现表示高兴。”

　　媒体去找杨帆，杨帆对于主教练马加特的话深表赞同：“我认为教练说的很对，我和所有人一样，是球队的一员，球队取得的成绩，是所有人共同努力的结果，我的进球，有进攻队友的功劳，也有防守球员的默默奉献！我相信，即使我不在球场上，球队依然会表现很出色。和莱里亚的比赛，我在看台上观看，哲科的进球很精彩，球队的第一场欧战赛事，我们只是有点紧张而已。”

　　看起来无论是球队的主教练马加特，还是球队的头号球星杨帆，这两人的头脑都很清醒，媒体们的调拨没起到作用。

　　沃尔夫斯堡的媒体并没有过度炒作所谓的“杨帆依赖症”，在他们看来，球队有杨帆，这是沃尔夫斯堡的资本，别的城市的媒体炒作此事，这是因为妒忌。对于沃尔夫斯堡的媒体来说，他们现在最关心的事情是，在周末的联赛中，杨帆能不能上场。

　　“沃尔夫斯堡俱乐部传出来的消息，检查情况表示，杨帆可能无缘和科特布斯的比赛……”

　　“杨帆参加了周四下午球队的对抗赛，并且在对抗赛中打入一球，表现出不错的状态，看起来参加周末的比赛已经没有任何问题……”

　　“马加特表示，杨帆是否参加周末的联赛，取决于队医的报告……”

　　沃尔夫斯堡媒体，以及球迷论坛上关于杨帆的伤情的消息，各种说法都有。这也难怪沃尔夫斯堡人如此紧张此事，虽然说周末只是一场普通的联赛，但是，对于早已经习惯了看杨帆的比赛，习惯了看杨帆进球的沃尔夫斯堡球迷来说，杨帆缺席了一场比赛，他们已经觉得过了好久似得。

　　沃尔夫斯堡媒体关于杨帆的这些新闻消息，都被整理出来，摆放在了科特布斯科特布斯主教练桑德尔的办公桌上。

　　这几天的时间，在研究周末的联赛对手沃尔夫斯堡的时候，桑德尔一直被一个问题所困扰。那就是杨帆的伤情如何，这位沃尔夫斯堡头号球星究竟会不会上场比赛。

　　只要沃尔夫斯堡那边有关于杨帆的最新的消息传过来，就会立刻被告知桑德尔。

　　在桑德尔看来，杨帆会不会上场，这对于科特布斯能不能拿下这场比赛，乃是关键问题。

　　杨帆之于沃尔夫斯堡的重要性，已经毋庸多言，有杨帆在球场上的沃尔夫斯堡才是最可怕的，遏制住了杨帆，也就遏制住了沃尔夫斯堡。所以，桑德尔必须想方设法制定出遏制杨帆的战术。这就必须要牺牲进攻，重视防守。

　　但是，如果杨帆上不了场的话，这样的布置就并不合适了，对于少了杨帆的沃尔夫斯堡，桑德尔觉得可以执行别的战术，在自己的主场就无须那么保守，可以尝试进攻。

　　所以，对于桑德尔来说，他现在他首先要研究透的问题是——杨帆在这场比赛，究竟会不会上场。

　　问题就在于，现在谁都无法回答桑德尔这个问题，这几天的时间，从沃尔夫斯堡那边反馈回来的消息，一天三变化，甚至是自相矛盾的，上午还说杨帆伤情无碍，肯定会上场，下午就变成了杨帆的伤势还有碍，无法在周末的比赛上场。

　　这些新闻把桑德尔折腾的够呛，他都想要走到那个中国射手面前，大声问一声，“小子，快点说，周末比赛你上不上？”

　　甚至于，桑德尔都在怀疑，沃尔夫斯堡这边是不是在杨帆的伤情这件事上放烟雾弹，以打乱自己的战术布置。

　　中国媒体也很关心杨帆的伤情。沃尔夫斯堡和科特布斯的比赛，中国媒体毫无意外的再次炒作起了“中国德比”的噱头。

　　虽然一些球迷对于“中国德比”这个噱头，已经免疫，甚至觉得无趣了，但是，这并不妨碍媒体依然乐此不疲的炒作。

　　邵佳一在上轮德甲联赛中替补上场，表现还算可以，这也让中国媒体对于邵佳一在周末出现在友谊球场报以极大的期待。

　　所以，他们更加关心的是“中国德比”的另外一方，沃尔夫斯堡的杨帆能否在比赛中亮相。

　　况且，实事求是的说，杨帆能不能上场才是中国媒体和球迷最关心的事情，这个年轻人已经成为了中国球迷最喜欢的球星。说他是中国足球球星第一人，也不为过。

　　桑德尔想要弄清楚杨帆会不会在周末的比赛中上场，事实上，杨帆也想要知道，他觉得自己没有任何问题了，可以上场，首发上场也绝对没有任何问题。

　　不过，决定他能否上场的决定权在马加特这边，马加特并没有公布周末比赛的首发名单，所以，杨帆也不知道自己能不能上场。

　　“我觉得自己的身体没有什么问题了。”杨帆在接受《图片报》采访的时候说道：“不过，主教练肯定会做出最适合的安排。我尊重教练的决定。”

　　随后记者又找到了马加特，马加特这样说，“杨帆的伤情还需要进一步的确定，不过，我不认为球队需要冒险让他上场，拉杜完全可以顶替杨帆位置。”

　　“杨帆看样子是上不了啦。”在科特布斯的教练组会议上，桑德尔对教练组这样说道，他说出这话的时候，脸上带着笑意。

　　在桑德尔看来，马加特都这样说了，估计杨帆上场的可能性不大，本来他也在怀疑沃尔夫斯堡在使用烟雾弹，不过，后来想了想，觉得马加特不至于，科特布斯实力一般，又不是拜仁慕尼黑或者是斯图加特，马加特犯不着这样去玩手段。所以，马加特那样说之后，桑德尔就得出了自己的结论：杨帆十有八九是上不了了。

　　听说杨帆可能上不了场，中国的记者们也都有些失落，实话实说，他们最期待的是看到杨帆的比赛。现在，沃尔夫斯堡在中国国内的人气很高，最主要的原因就是，杨帆是沃尔夫斯堡的绝对核心，是球队的头号球星。这可不是中国媒体自吹自擂出来的“球队的核心”，这是在德国足坛也公认的，杨帆的两千万欧元的身价在那里摆着呢。而球队对于杨帆的重视也是众人皆知的。

　　科特布斯的友谊球场，距离比赛开始还有一个小时，一些球迷已经提前进场了。球场的媒体席的位置，有十几个中国记者，对于这场“中国德比”，国内的媒体很重视，至少有五家媒体派人来到德国进行现场的采访报道。

　　《足球报》的张顺先也来到了友谊球场，考虑到他和杨帆的不错的私人关系，一些中国同行都走过来问张顺先，问他知道杨帆能不能上场。尽管马加特说了杨帆可能不会上场，但是，中国记者还报以最后一线希望。

　　“我也不清楚，我问了杨帆，他说他也不知道，主教练还没有公布首发名单。”张顺先摇摇头，他是真的不知道。

　　听到张顺先这么说，中国记者的情绪有些失落，看起来，杨帆这场比赛是上不了的了。

　　“邵佳一那边倒是有消息传出来了。”有一位和邵佳一关系不错的记者说道：“他估计会在下半场比赛上场。”

　　听到这个消息，这些中国记者又是一阵叹息。

　　就在这个时候，有一个科特布斯当地的记者拿着一张纸过来了，“沃尔夫斯堡的首发名单出来了。”

　　周围的科特布斯记者立刻围过去看，然后有人骂了句德国国骂，显然是看到了他们不愿意看到的情况。

　　中国记者的精神为之一振，难道说，杨帆首发上场了？！

　　科特布斯的主教练桑德尔也拿到了沃尔夫斯堡的首发名单，杨帆的名字赫然在列！

　　桑德尔先是一愣，皱起了眉头，然后骂了句，他是骂马加特的，至于嘛，和科特布斯的比赛，还要玩烟雾弹这样的技俩。

　　桑德尔现在很头疼，球队的首发名单也已经报上去了。

　　现在再要进行更改已经来不及了。

　　再说了，只是因为杨帆上场，就要对球队已经演练了两三天的战术全盘否定，这也不是儿戏。

　　“我们今天为大家转播比赛是，科特布斯在主场迎战沃尔夫斯堡。”段暄坐在演播室里面对着镜头说“这场比赛的双方都有中国球员效力，能够在五大联赛的比赛中出现这样的情况，是中国球迷最高兴看到的。我们刚刚收到了一个好消息。好消息还是由陶指导来告诉大家吧。”

　　“没错，是一个好消息。”陶伟笑着说道：“我们拿到了沃尔夫斯堡的首发名单，杨帆的名字出现在了首发名单中，他确定将在比赛中首发出场。”

　　电视机前的不少中国球迷爆发出一阵欢呼声，他们熬夜看球，就是为了看杨帆的表现，要是杨帆上不了场的话，估计很多人都没有兴趣继续熬夜了。

　　“最近德国媒体有报道说沃尔夫斯堡患上了‘杨帆依赖症’，有些媒体批评说马加特的工作做得还不如奥根塔勒好，据说马加特这样的言论很愤怒，陶指导你怎么看？”段暄问。

　　“一支球队比较依赖于某个球星，这种情况在足坛很普遍，并不足为奇，就拿意甲豪门AC米兰来说，他们就过分依赖巴西球星卡卡，上赛季米兰能够登顶欧洲，卡卡是大功臣，巴西球星几乎是一己之力带领米兰一路前进。所以，我的看法是，一支球队过分依赖某个球星，这并不是什么坏事，如果能够围绕这个球星，制定好最合适的战术的话，反倒是能够打出出色的战绩。”

　　“喂杨帆。”博阿滕在更衣室里和杨帆聊着天，“你今天要展示你的那条霸气的龙了吗？”

　　“能够进球的话，我肯定要炫耀一下的。”杨帆嘿嘿笑着，“这样霸气的纹身，当然要展现出来。”

　　博阿滕有些妒忌，“我现在都羡慕你这个纹身了，和你的比起来，我都觉得我的不够气势了。”

　　哈哈哈，杨帆哈哈大笑。

　　这一声笑容实在是太突兀了，更衣室的其他人都看过来。

　　“杨，你在做什么？”马加特沉着脸，问道。

　　“呃呃呃，教练，没什么。”杨帆说道：“普林斯说我要是进球了，他请全队吃饭。我一时高兴，就笑出来了。”

　　马加特瞪了这两人一眼，不再说什么了。

　　倒是其他球员都乐了，“普林斯要请客啊，好啊。”

　　“看来为了这顿饭，我也要尽量给杨助攻了。”哲科也笑着说。

　　“谢谢，谢谢大家。”杨帆嘿嘿笑着说。

　　“喂喂喂，我什么时候说过——”博阿滕叫到。

　　“闭嘴。”杨帆一脸正气，“不就是一顿饭吗，这么快就反悔了。”

　　“你进球，我请客，你觉得这种事说出来，大家信吗？”博阿滕叫到。

　　“闭嘴！”马加特冷哼一声。

　　哈哈哈。

　　众人都憋着笑。

　　马加特本来还要训斥一番的，看到这情况，也就摇摇头，不说什么了，今天球队的气氛不错，这让他对于拿下比赛更加看好。

　　马加特知道球队的气氛的变化的原因，杨帆伤愈回归，球队的士气无形中就上来了。这个年轻人，还差一个多月才十九岁，但是，俨然是沃尔夫斯堡的主心骨了。

　　马加特不知道这对于狼堡来说是好事还是坏事，因为，一支球队过分依赖一个球星，这往往会比较危险，但是，他却是知道，没有主教练会拒绝球队拥有这样的天才射手。

　　“该死的……”科特布斯的主教练桑德尔一下子从教练席冲出来，他大声喊，“那家伙犯规了！犯规了！”

　　第四官员不得不走过来，劝说这位脾气暴躁的主教练先生冷静一下。

　　刚才科特布斯前锋耶利奇在前场带球，被舍费尔连人带球放倒，舍费尔爬起来的速度很快，带球往前突进。

　　桑德尔认为沃尔夫斯堡边后卫犯规了，不过，主裁判显然不这么看，他没有任何表示。

　　在友谊球场的看台上科特布斯球迷的巨大的嘘声中，舍费尔带球一直过了半场，就要继续带球，然后被科特布斯后腰安格洛夫放倒了。

　　这一次轮到马加特暴怒了，他认为安格洛夫的犯规足以使得这位科特布斯吃到一张黄牌了，但是，主裁判毫无表示。

　　“安格洛夫的犯规是侧后方铲人，最重要的是他亮了鞋钉，这是一张黄牌。”陶伟说道。

　　“主裁判这是在找平衡呢，刚才舍费尔的断球也有犯规的嫌疑。”段暄说到。

　　虽然主裁判对于安格洛夫的犯规手下留情了，但是，主场的科特布斯球迷并不买账，他们继续发出嘘声，他们显然认为，如果刚才主裁判判罚舍费尔的断球是犯规，就不会有后来的这次犯规了。

　　马塞利尼奥开出任意球，足球被科特布斯后卫米特雷斯基顶出禁区，科特布斯中场巴西拉随即大脚将足球再次踢向前，根特纳顶球，足球见高不见远，双方在中场靠向科特布斯这一侧的区域展开了拼抢。

　　足球到了哲科的脚下，波黑人脚下控制足球，突然转身，就在人们以为波黑人要转身带球突破的时候，哲科脚后跟一磕，足球到了马塞利尼奥的脚下，后者挑传。

　　博阿滕胸部停球后，直塞球。

　　杨帆突然启动，追向足球。

　　嘘嘘嘘嘘！

　　“漂亮！”

　　科特布斯球迷的嘘声和解说员段暄的叫好声，都是因为杨帆刚才的出色的表现。

　　杨帆追向足球，科特布斯边后卫拉德季齐上来拦截，两个人眼看着几乎同时要到足球前，不过，杨帆抢先用脚尖捅球，然后他自己身体一让，避免了和拉德季齐撞在一起，同时脚下再次发力，提速，追上足球。

　　追上足球之后，杨帆没有继续带球，他横向拉球，闪开了射门的空当之后，直接就是一脚远射。

　　这脚射门发力很不错，足球离地，呼啸着飞向球门。

　　科特布斯门将特雷梅尔做出了世界级的扑救，他飞身鱼跃，将足球扑向了自己的右侧。

　　不过，科特布斯的后卫齐比勒解围太仓促，足球到了博阿滕的脚下，这位黑人球员居然玩起了马赛回旋，虽然这动作看起来没有那么流畅，但是，还是成功的晃过了上来拦截的安格洛夫。

　　博阿滕传球，足球再次到了哲科的脚下。

　　波黑人拿球，他直接面对科特布斯后卫米特雷斯基。只见他左肩一沉右脚却推了一个穿裆然后身体抹向右边。

　　米特雷斯基情急之下，伸手拽倒了哲科，不过，波黑人发挥了身高腿长的优势，他倒地的时候，伸腿将足球扫向了中路。

　　主裁判见到攻方有利，没有吹犯规，双手向前举，比赛继续。

　　人们的视线跟着足球，然后人们看到，两个人都冲向足球，这是杨帆和茨维塔诺维奇，两个的互相有拉扯。

　　主裁判的哨音还是没有响起来。

　　杨帆抢在了茨维塔诺维奇的前面，他身体倒地，以身体为轴，将所有的力量都放在右脚上，右脚扫向了足球。

　　足球飞起来，飞向了球门。

　　足球的弧度并不大，但球却很快。直奔……直奔左上角而去！

　　该死！

　　科特布斯门将特雷梅尔弗雷在心里咒骂道同时奋力向球扑去。但他无法阻止这个精彩的进球的出现，足球从他的头顶飞过，然后精准的钻入球门左上角！

　　球进了！

　　一粒漂亮的扫射破门得分！

　　两场比赛之后，杨帆再次打开了自己的进球账户！


第183章 中国巨龙！

　　“GOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAL！”

　　“ZIIIIIIIEEEEEEEEEL！”

　　“球进啦！进啦——进啦进啦进啦进啦进啦——啦啦啦啦！！！！！”

　　“杨帆进球了！他进球啦！一脚漂亮的扫射得分。”段暄喊道：“杨帆伤愈回归立刻进球。他不愧是沃尔夫斯堡的头号球星！”

　　“一比零！一比零！沃尔夫斯堡首开记录，为狼堡进球的是杨帆！”陶伟也赞叹道。

　　“ZIELISTES！NURYANG！”汉斯大叫到，“球进啦！杨帆！他为沃尔夫斯堡进球！茨维塔诺维奇没有能够阻止他的射门！特雷梅尔也没有能够阻止这球进网！一比零！狼堡客场领先，科特布斯想要在主场拿分，有些困难了。”

　　完成射门之后，杨帆倒在地上，看到足球进网之后，他一下子从地上发起来，奔跑庆祝进球。

　　他跑向角旗点后面的摄像机，一边跑，他还一边做出手势，告诉自己的队友们不要围过来，这个进球，他要自己庆祝。

　　等到他跑到角旗点那里的时候，他一下子脱掉了自己的球衣，接着他将球衣脱下来，随手一扔，正好搭在了角旗杆上，他自己转过身去，将整个后背完全的暴露在摄像机镜头下。

　　一条飞腾的巨龙，一条怒发冲冠、霸气逼人的巨龙，就这样出现在了所有人的眼前……

　　这突然出现的巨龙，将很多完全投入，正在看比赛的球迷惊得跳起来。他们被吓了一大跳！

　　段暄也被这条巨龙吓了一跳，他正在对杨帆的进球赞不绝口，然后就看到这个巨龙，他吓得啊了一声，“啊——啊，这是——”然后，他才看清楚，这是一个纹身，一条巨龙的纹身，然后他意识到这个纹身的主人是谁，“杨帆！杨帆他在自己的后背上，纹了一条龙，好大的一条巨龙！这是——他的整个后背就是一条巨龙！”段暄猛地叫起来！

　　博阿滕本来想要跑过来和杨帆一起庆祝的，不过，看到杨帆的手势，他就知道杨帆要做什么了，这是要向所有人展示那条巨龙呢。

　　博阿滕就停下了脚步，不仅仅自己停下来了，他还劝住了有些不明就里、想要围过来和杨帆一起庆祝进球的队友。

　　“大家都不要过去，杨要自己庆祝这个进球。”

　　“啊？”有人疑惑的看了博阿滕一眼，又看向杨帆。

　　“看吧。哈哈。”博阿滕哈哈大笑，说实话，他也很期待看到那条巨大无比的龙现身的时刻呢！博阿滕也不得不承认，杨帆的这条巨龙真的是很有气势，简直太漂亮了！他都有些嫉妒呢。

　　看到杨帆向所有人展示了自己的纹身，博阿滕哈哈大笑，“嗷嗷嗷嗷！”他嗷嗷叫着，就好像进球的是他自己一样。

　　和科特布斯的比赛之前，杨帆确定自己将首发上场之后，他在大巴中特意打电话给恐龙。

　　“今天有比赛。”杨帆这样说道。

　　“你确定你能进球？”恐龙问。

　　“我能。”杨帆这样说。

　　“唔。”恐龙点头，就挂掉了电话，他想起了自己的那幅作品，普林斯的那个中国队友很有意思嘛。

　　足球比赛嘛，有段时间没看了。恐龙起身，打开了自己那台有年头的电视机……在电视里展示自己的纹身吗？爱现的小子啊，不过，这样漂亮的纹身，不给人看留着做什么。

　　此时，正在拎着酒瓶子恐龙看到了电视机里出现的那个纹身，那条巨龙，咧开嘴巴笑了。

　　“进球很一般，没有纹身漂亮。”恐龙笑道。

　　杨帆向所有人展示自己的纹身之后，他又挥动拳头，仰天长啸。他的承认，这一次，他是故意要炫的，巨龙现身，不咆哮怎么能行呢。

　　这个时候，他的队友们终于得以围上来，和他一起庆祝这个进球。

　　“干的漂亮，杨！”

　　“哈哈，这纹身是什么时候纹的？”

　　“太漂亮了！”

　　“看了我都想要去纹一个了。”

　　“祝贺你，杨！”

　　队友们将杨帆团团围住，为这个进球贺，当然，看到杨帆的这个纹身的人，都不禁被这个巨大的纹身吓了一跳，然后都赞不绝口，这确实是一个无比漂亮的纹身，实在是太有冲击力了，霸气逼人！

　　“这个纹身，可真——”段暄想要找一个词来形容这个纹身，“可真霸气！吓了我一跳！一条龙！一跳飞腾的巨龙！杨帆在自己的整个后背上，纹了这样条巨龙！虽然我自己对于纹身没有什么喜好，但是，我的说，这条龙真漂亮！真霸气！祝贺杨帆！祝贺他的进球！我们期待能够看到他就如同那条巨龙一样，在欧洲联赛飞腾！”

　　“杨帆此前很少脱衣庆祝！今天他就是要向我们展示这条巨龙，才脱衣庆祝的。”陶伟也大叫到，“说实话，看到这一幕，我都有些热血沸腾了，一个中国球员，是德甲联赛一支球队的核心！他是德甲上赛季金靴，他在德甲联赛进球，进球之后，向我们展示了自己后背上的巨龙纹身，我知道我这么说，也许有些牵强附会，但是，此刻，我很激动，这给我的感觉就是，巨龙在德甲飞腾，巨龙征服了那里！中国巨龙！”

　　电视机前的中国球迷也被杨帆的纹身的亮相吓了一跳，然后才看清楚这是纹身，整个后背上就是一条龙！

　　中国巨龙！

　　“这纹身真漂亮！”

　　“吓我一跳！不过，真霸气！”

　　“我还以为自己看的不是比赛，是玄幻电影呢，吓我一跳！这龙真的太逼真了！”

　　“一条龙！”

　　“这条龙真有霸气！”

　　“巨龙怒吼！他娘的，太让人热血沸腾了！”

　　“说真的，龙纹在杨帆的身上，才是最合适的！咱是龙的传人！干的漂亮，杨帆！”

　　“这纹身真漂亮，我都想要纹身了，哎哎呀呀，我要是纹身了，会不会被老婆打？”

　　不仅仅是男球迷对于杨帆的纹身赞不绝口，女球迷也痴迷了。

　　“虽然姐们一直不喜欢纹身的男人，不过，姐们今天要说，这样的杨帆，姐们喜欢！”

　　“怎么办呢，一直都觉得纹身的男人是流氓，但是，现在居然喜欢这样的杨帆了！”

　　“好有味道的男人啊！不行了，迷死我了！”

　　不仅仅是中国的球迷，在德国，收看了这场比赛的球迷，此刻也在谈论着杨帆的这个纹身。

　　不得不说，恐龙为杨帆纹的这条龙，融合了东方和西方对于龙的认知，在很多德国球迷看来，这条龙，首先是让他们觉得恐惧，然后是震惊，然后是有些喜欢。

　　一个射手，进球之后，展示这样的让人畏惧的巨龙纹身，这确实让人觉得热血沸腾，特别是一些女球迷，此时已经眼里冒星星了。

　　甚至是一些之前认为杨帆才十九岁，是个毛头小子的女球迷，此时居然觉得这个中国人居然有是那么有男人味……虽然这只是因为这个纹身产生的错觉，但是，这不正是杨帆炫耀自己的纹身所期待的一种情况吗？

　　特别是沃尔夫斯堡的球迷，很多球迷早就视杨帆为偶像了，此时在电视机前的不少的年轻球迷，已经开始打听杨帆这身文身是在哪家文身店完成的了……很显然，因为杨帆，沃尔夫斯堡将新增很多纹身的球迷，特别纹有龙这种东方特色的图腾的纹身的球迷。

　　杨帆从边裁的手里接过了自己的球衣，没忘记说一句，“啊，谢谢！”

　　他刚才随手一甩，球衣正好搭在了角旗杆上面，边裁上来将球衣拿开了。

　　听到杨帆咧开嘴巴说谢谢，边裁苦笑，不知道该说什么，这个中国人……中国人不是都很内敛的性格的吗？

　　主裁判这个时候也过来了，他掏出一张黄牌，向杨帆亮了亮。

　　根据国际足联的规定，脱衣庆祝是要吃到黄牌的。

　　杨帆对于这张黄牌早就有心理准备，他知道这张牌是跑不掉的。

　　“为什么脱衣庆祝就要出示黄牌呢……”杨帆还是在最后忍不住抱怨一句。

　　今天的主裁判执法尺度还算宽容，并不是那种一直板着脸的铁面判官，他一边在用笔记录着黄牌情况，一边说了句，“别抱怨了，黄牌是跑不掉的，不过，那纹身挺漂亮的。”

　　“你也觉得漂亮？”杨帆问。

　　“挺有气势的，想当年，我年轻的时候——”说道这里，主裁判闭嘴了，似乎也意识到自己说太多了，他不再说话。

　　“想当年怎么样？”杨帆来了兴趣了。

　　“闭嘴，再骚扰裁判，小心我再给你牌。”主裁判冷着脸。

　　“明明是自己自己吐露心扉的。”杨帆嘟囔着。

　　主裁判脸都黑了，擦，什么叫做吐露心扉……啊啊啊啊，这叫什么用词啊啊啊啊。

　　看着这个年轻射手嘿嘿笑着走开，主裁判苦笑一声，摇摇头，这个中国射手，真的是，啧，他也不知道该怎么形容了。

　　有些操蛋，又有些可爱的这么一个年轻人。


第184章 德国年轻人的榜样

　　“混蛋！”马加特看到杨帆脱衣庆祝，怒火中烧，对于球员因为脱衣庆祝这样的行为，他异常的愤怒，在马加特看来，这种无谓的吃牌行为，是不负责任的行为。

　　德甲联赛的规则，球员吃到五张黄牌，自动停赛一场，算上这张黄牌，杨帆本赛季已经吃到了三张黄牌了。再吃到两张黄牌，就将停赛一场。

　　对于沃尔夫斯堡来说，杨帆的重要性毋庸置疑。他如果缺席任何一场比赛，都是球队的损失。

　　“年轻人嘛，他这是向观众展示他的纹身呢。”科斯特纳看到马加特发怒，劝说道。他算是看出来了，为嘛杨帆今天的比赛中一开始表现的有些急躁，看来是因为渴望着进球之后炫耀自己的纹身呢。

　　马加特冷哼一声，没再说什么。不过，这脸色却依然难看。

　　马加特曾经给科斯特纳和其他的助手说过，他一点都不担心杨帆在球场上的态度，但是，这个年轻人的性格，可能会成为麻烦，现在看来，果不其然。

　　年轻人的爱现，爱显摆的特点，在这次脱衣庆祝中显露无遗。马加特这个时候也想起来了，前一段时间，杨帆每天的训练结束之后总是往柏林跑，自己还怀疑这小子是不是去柏林逛夜店，现在，答案揭晓，这小子是去柏林纹身去了吧。

　　这样一想，沃尔夫斯堡主教练反倒是心情稍稍好了些，球员去纹身，总比去夜店鬼混要好一些吧。这事情吧，只要有比较，总能够找到让人稍稍宽慰的理由的。

　　上半场比赛结束的时候，比分依然是1：0，沃尔夫斯堡客场领先。

　　中场休息十五分钟，马加特毫不吝啬的表扬了球队的表现，每个人都点名之后特别表扬，并且说的并不是空泛之词，而是实实在在说到每一个人心坎里的赞扬。

　　当然，有一个人是例外，马加特提到杨帆的时候，只是说了句，“杨，你知道你现在身上有几张黄牌了吗？”

　　杨帆没吭声，他知道马加特为什么发怒。这件事，说起来确实是他自己的问题，他也只能够乖乖挨训。在杨帆看来，最操蛋的是国际足联，为什么要禁止球员进球之后脱衣庆祝呢，这分明是剥夺热血青年的自由嘛。肯定是国际足联的那帮啤酒肚的官僚们妒忌球员们的身材好，所以才会禁止球员脱衣庆祝的。

　　中场休息的时候，马加特除了表扬了球员们的表现，顺便敲打了杨帆之后，并没有说太多战术方面的东西。事实上，他也没有必要做出什么变化，对于主教练来说，当自己的球队上半场表现出色，占尽场上的主动权的时候，中场休息往往什么都不需要做，让球队继续按照上半场那样踢才是最好的选择。这就和一套阵容连连赢球的时候，除非出现伤病，主教练也一般不会贸然改变战术和人员配置，这是一样的道理。

　　所以中场休息快结束的时候，马加特只是拍着手掌，对球员们说道：“去吧，小伙子们，赢下比赛。”

　　助理教练科斯特纳已经站在球员甬道那里，他带领替补球员进行热身呢。

　　当杨帆经过他的身边的时候，科斯特纳喊住了杨帆：“杨！”

　　杨帆停住了脚步，他看向助理教练先生。

　　“费力克斯只是嘴巴上严厉，其实他很欣赏你的。”科斯特纳对杨帆说道，刚才中场休息的时候，马加特对于杨帆的态度比较恶劣，作为助理教练，他必须帮助主教练和球员处理可能僵化的关系，将一切不利因素扼杀在萌芽状态。

　　“嗯。”杨帆点头，不再说什么，跑向球场。马加特发火的原因他清楚，杨帆也知道自己脱衣庆祝的行为在主教练看来是不被允许的，是自己错在先，所以，他接受了主教练的批评。但是，他心里自然也有不满的，毕竟，年轻人嘛，上半场自己进了球，还炫耀了自己的纹身，正得意着呢，被主教练当头训斥，这确实很扫兴啊。

　　主教练不是批评自己吗？杨帆就暗暗咬牙，他在较劲呢，那我就用更加出色的表现来堵住你的嘴巴，我表现那么出色，这样的话，你总无话可说了吧。

　　上半场零比一落后的科特布斯自然不甘心在主场失败，所以，下半场开始之后，经过了大约十分钟的相持阶段，科特布斯突然发力，连续三次进攻威胁到了沃尔夫斯堡队的腹地。

　　马加特也从教练席起身，有些紧张的看向球场内。

　　“要做什么改变吗？”科斯特纳问道。

　　马加特皱着眉头，想了想，才回答道：“暂时不用。”

　　三分钟后，马加特带着笑容坐回到教练席上去了。

　　沃尔夫斯堡又取得了进球。

　　科特布斯攻势强劲，他们的后防线自然有大把的空当。博阿滕在中场断球后，送出直塞球，哲科反越位成功之后，杀入禁区，面对科特布斯的门将，他打球门左下角，足球被特雷梅尔扑了一下后，眼看就要出底线，沃尔夫斯堡的这次进攻将以获得一次角球而结束。

　　一个人影冲到了底线附近，以一个滑铲的动作，将足球扫向球门前，跟进的舍费尔用膝盖将足球碰进了网窝。

　　二比零！

　　沃尔夫斯堡的这个进球，极大的打击了科特布斯的士气。

　　完成助攻的杨帆奔跑庆祝，他一边跑，一边看向场边。

　　马加特坐回到替补席的时候，科斯特纳听到这位主教练先生嘟囔了一句，“这小子。”马加特知道，杨帆这是用这个拼出来的助攻对自己中场休息的时候的批评做出回应呢。

　　二比零了，球队拿下科特布斯看起来问题不大了，马加特现在在有别的烦恼，那就是杨帆的个性。这个才十九岁的年轻人，有着年轻人的通病，才华横溢，在场上也比较努力，但是，就是太有个性了，这样的球员不好管理啊。

　　实事求是的说，马加特是一个很有个性的主教练，他很严厉，这也就是杨帆在沃尔夫斯堡的作用实在是太重要，除了偶尔耍性格之外，杨帆还算是一个很努力和值得称赞的年轻人，不然的话，马加特估计早就让杨帆去预备队反省一下了。

　　科斯特纳看着主教练先生的脸色，心里也在想着，他不知道马加特和杨帆这两个人，一个是很有性格的主教练，一个是也算是比较有性格的年轻球星，这两个人会不会发生激烈的冲突，或者是什么时候会发生激烈的冲突。他只知道，如果真的有那一天，这绝对是沃尔夫斯堡最糟糕的一天。有时候，科斯特纳都在想着了，杨帆偶尔有些年轻人个性，这不算什么，没有必要太理会，只要球员训练和比赛态度端正，一切就OK了。只可惜，他只是助理教练，而马加特的个性他也很清楚。是一个几乎不会妥协的人。不过，科斯特纳还是认为，管理杨帆这样的年轻球员，要有策略，这样的球员自尊心一般也比较强，如何和这样的球员打交道，是一门学问。

　　这场比赛，最后的比分是三比一，沃尔夫斯堡客场三比一战胜了科特布斯，狼堡一度三比零领先，为狼堡打入第三球的是哲科。科特布斯只是在比赛进行到最后时刻，由耶利奇打入挽回颜面的进球，这是一次定位球的机会，替补出场的邵佳一主罚的任意球，助攻耶利奇头球得分。

　　这也让媒体席上的中国记者，以及电视机前的中国球迷欢呼雀跃。

　　这场比赛的结果和过程，都让他们满意，沃尔夫斯堡这边，杨帆首发上场，一传一射，是球队赢球的大功臣，科特布斯那边，邵佳一也得到了上场机会，而且表现还算不错，是主队表现最出色的球员之一。这样的结果，是中国球迷最乐于看到的。中国球员是场上最闪光的嘛！

　　这场比赛结束后的半小时，在德甲联赛官方网站上，也公布了此前沙尔克客场和沃尔夫斯堡的比赛中，双方的俱乐部向德国足协关于两支球队的比赛之后就球员的犯规和主裁判执法问题的申诉。

　　沙尔克04方面试图要求足协对杨帆补禁赛处罚，这个要求被驳回。

　　而沃尔夫斯堡这边要求重罚库兰伊的请求也被驳回。

　　一句话，德国足协对于这两家球队的申诉请求，都没有理会，选择了和稀泥的态度。

　　这也让沃尔夫斯堡俱乐部松了一口气，实话实说，库兰伊会不会受到处罚，他们还真的不关心，他们要求对库兰伊重罚，只是对于沙尔克的一种回击手段。

　　对于沃尔夫斯堡来说，杨帆没事，就是他们最满意的结果。

　　第二天，不少媒体在报道沃尔夫斯堡客场和科特布斯的比赛的时候，都将焦点放在了杨帆的纹身上，毕竟，杨帆进球，这实在不是什么新闻了，反倒是，这个中国球星进球后的庆祝动作，以及他的后背上的纹身，成为了大家津津乐道的话题。

　　德国人也知道，龙是中国人的图腾，不过，中国人在他们的印象中是比较谦逊和内敛的性格，很少有中国人会像是杨帆这样高调。

　　这个年轻的中国球星，居然在自己的整个后背上，纹了一条巨龙！

　　而且，这条巨龙，确实是很有冲击力，很霸气，很逼真，让电视机前的不少球迷吓了一跳，啧啧称奇。

　　《图片报》就开玩笑说，柏林的国际纹身大会还没有召开，但是，杨帆却将率先引领德国的一波纹身潮，柏林国际纹身大会兴许可以考虑请杨帆去做想象代言人。

　　事实上，媒体说的没错，杨帆的纹身，确实是已经引起了德国年轻球迷的纷纷效仿，在比赛结束后的第二天，已经有一些年轻人计划给自己纹身了，而杨帆后背上的那条巨龙，自然是极为受到年轻人的推崇。

　　而在中国国内，《球报》的标题，更是极为煽情：

　　“中国巨龙征服德甲，引领时代风潮！”

　　在德国，杨帆已经成为了无数年轻人的偶像，他是无数年轻人争相模仿的榜样……


第185章 “潮流秀”

　　马加特还注意到了一点，那就是杨帆在每天的训练结束之后的加练也没有以前那么勤快了，有时候加练，有时候就直接回家了。

　　虽然球员是否在训练后加练，这取决于球员个人，主教练无权干涉，但是，杨帆的这个变化，也被马加特认为是这个年轻人有些得意忘形的征兆。

　　不过，看在杨帆在训练中依然是一如既往的努力，马加特还真的不好说什么。

　　这位主教练先生自然不知道，杨帆现在并不是懈怠了，反倒是训练更加的刻苦了。杨帆现在只要回到家，吃完晚饭之后，就进入到“梦想副本”中进行训练。

　　几乎每天都把自己操练的累到极限，随后，又强迫自己咬牙坚持，完成了“击中红心”的移动靶游戏，才离开副本。

　　在他的这种近乎疯狂的训练之下，再加上他在联赛中的进球，杨帆很快就再次升级了，他的等级升到了第五级。

　　随后，杨帆将自己收获的技能点，毫不犹豫的加到了增强自己的抢点能力上面。

　　他还是信奉一个道理，那就是，把某项技能提高到某种高度，远比你什么都很一般要更加强大。

　　因为专注于提高自己的敏捷度，杨帆现在对于足球落点的把握以及抢点能力，再次得到了提高，这么说吧，杨帆和防守球员都看到足球飞过来了，杨帆对于落点的预判，要比一般的防守球员快半秒钟，别小看这半秒钟，这就等于说杨帆可以提前半秒钟杀奔足球落点，并且有极大的可能抢先卡住位置，为接下来的射门做好准备。

　　德甲联赛这一周是一周双赛，九月二十五日，周三，沃尔夫斯堡在主场迎来了强敌云达不莱梅。

　　比赛已经进行到六十九分钟了。

　　“舍费尔，他就要带球到底线了……起脚传中！”

　　“杨帆上来了……啊呀……变线！”

　　舍费尔的传中，被不莱梅的队长弗林斯在运行线路上蹭了一下，产生了变线。

　　杨帆已经启动冲向后点，不过，他看到了足球发生了折射，立刻急刹车，冲向了禁区中路。

　　防守他的德国国脚后卫默特萨克一直跟着杨帆，这个时候，这个大个子后卫的比较笨拙的弱点就暴露出来了，杨帆看到足球变向，他第一时间预判到足球的落点，转身就冲向禁区中路。

　　默特萨克并没有第一时间判断正确足球的落点，不过，他看到杨帆折返跑向禁区中路，也跟着转身，要跟上杨帆的脚步。

　　大个子转身都比较慢，而且，他本身就落后杨帆，所以，当杨帆跑到了足球落点的时候，他的身边居然一个人都没有。

　　默特萨克还没有跟上来。

　　别的不莱梅后卫，也没有能够第一时间冲到足球落点。

　　接下来，杨帆在主场球迷的欢呼声中，胸部停球，直接一个半转身抽射，足球窜入了球门左上角。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“球进啦！杨帆的进球！他为沃尔夫斯堡扳平了比分！一比一！比分被扳平了！”

　　“这是杨帆本赛季第六粒联赛进球！联赛进行了七轮，他进了六个球！这是相当恐怖的进球效率了，当然，和他上赛季的进球效率相比，这确实是下降的，不过，这不是杨帆不如以前了，而是他上个赛季太疯狂了。”

　　“漂亮的进球！默特萨克完全跟不上他的节奏！杨帆向我们展现了他的特点，他总是能够第一时间冲上去完成射门，舍费尔的传球发生了变向，不莱梅的后卫还没有能够到位，杨帆已经完成了射门！”

　　“在因为受伤而缺席了一场比赛之后，杨帆回到球场上，他连续两场比赛都有进球！他是沃尔夫斯堡的头号射手！精彩的进球，不莱梅对于这球完全没有任何办法！”德国国家二台的解说员汉斯那充满了激情的大吼声传递到电视机前的球迷的耳中。现在，这位解说员是狼堡球迷最喜欢的解说员，这位出身下萨克森州的解说员，丝毫不掩饰自己对于家乡球队的热爱，虽然这会让沃尔夫斯堡的对手球队的球迷很不满，但是，狼堡球迷超级喜欢汉斯。

　　进球之后的杨帆这次没有脱掉球衣展示自己后背的巨龙文身，上一场比赛，他展示自己的纹身，是因为那是自己纹身好自己的第一粒进球，自然要脱衣庆祝，这一次，他确实很想要脱衣庆祝，不过，杨帆忍住了，他相信，自己要是连续因为脱衣庆祝而连续吃到黄牌的话，主教练马加特会掐死自己的，估计预备队的大门就在向自己招手了呢。和主教练的强烈要求对着干，这是傻子行为，杨帆虽然爱炫耀，但是，还是拎的清的。

　　这场比赛最终的比分是一比一。

　　比赛进行到八十一分钟的时候，马加特就将杨帆换下场休息了。

　　能够在主场一比一和上赛季联赛第三名不莱梅握手言和，这并不是不可以接受的比分结果。

　　当然，最重要的是，三天之后，沃尔夫斯堡将在主场迎来联盟杯资格赛和葡萄牙超级联赛球队莱里亚的第二回合的较量。

　　球队历史上第一次杀入欧洲赛场，可不想就此止步资格赛。这场比赛的重要性毋庸置疑，马加特要杨帆将所有的能量储蓄，留到和莱里亚的联盟杯的比赛上去发泄。

　　在双方的首回合比赛中，沃尔夫斯堡客场一比二输球，虽然说拿到了一个客场进球，第二回合占据主动权，但是，不管怎么说，狼堡都必须在主场赢球，同时尽量不让对手得分，这样才能够保证晋级。所以说，第二回合的比赛，马加特和沃尔夫斯堡还是很有压力的。

　　“参加电视节目？”杨帆惊讶的问道。他刚刚听贝克说道，德国电视二台邀请他参加一档节目。这让杨帆有些惊讶，自己不是那么影视明星，也不是综艺明星。而这档节目是一个类似明星秀的节目，一般都是邀请的演艺圈的名人。

　　“没错。”贝克笑着说，很显然，经纪人先生对于自己的球员能够收到这样的邀请感到高兴。

　　“帮我回了吧。”杨帆说道，两天后就是和莱里亚的联盟杯比赛了，他可不想这个时候分神。

　　“不，我倒是建议你接受这个邀请。”贝克说道：“‘潮流秀’节目是德国一档收视率很高的综艺节目，他们能够邀请你参加这档节目，本身就是对于你的一种承认，而参加这节目，也对于你的影响力和名气的提升有很大的帮助。”

　　“我的名气在德国也还算可以了吧。”杨帆摸着下巴，自恋而幽默地说道。

　　“那仅限于足球领域，而这是一个扩大你在整个德国的影响力的机会。”贝克说道：“我相信，参加了这个节目后，你的商业代言费都会得到相应的提高。因为你的影响力将会在德国各阶层都有一定的提高。”

　　“那好吧。”说到了钞票，杨帆顿时没有多大的抵抗力了，没办法，谁叫他喜欢钞票呢。

　　“而且还有美女呢。”贝克笑了说道。

　　“美女？”杨帆疑惑的问。

　　“上帝啊，你不会连这都不知道吧。”贝尔夸张的表情，看着杨帆，似乎在研究自己面前这个人是不是外星人。

　　“有什么奇怪的吗？”杨帆一头雾水。

　　“‘潮流秀’节目的主持人，海伦小姐，是德国出了名的美女主播，就冲着海伦小姐，就不知道有多少名人愿意一毛钱不要，想要做客‘潮流秀’呢。”贝克说道，这老男人说道海伦的时候，两眼放光。

　　“迈克尔，我看到你似乎在流口水。”

　　“这没什么可笑的，海伦小姐是德国男人的大众情人。你不知道，当初她结婚的时候，不知道多少像我这样的帅男梦碎啊。”

　　杨帆做了一个要吐出来的表情，然后惊讶的问，“结婚了？那还这么大的魅力？”

　　“现在是单身。”贝克说道：“结婚一年后，就离婚了。那个该死的皮特里，他根本就配不上海伦小姐，上帝保佑，海伦女士又变回了海伦小姐。”

　　杨帆扁扁嘴，他甚至怀疑自己面前这个中年老男人，弄不好整天在家里扎小人，诅咒那位皮耶里从那位大众情人的身边滚蛋呢。

　　“海伦小姐，还主持了一档体育类节目呢。”贝克突然说道。

　　“这有什么奇怪的，什么都不懂的花瓶，也可以主持体育节目的。”杨帆撇撇嘴。

　　“你懂什么，为了主持好体育节目，海伦小姐自修了课程，她拿到了体育硕士学历。”

　　“我靠。”杨帆惊呼，只是为了主持一档新节目，就去考研，这也太牛掰了吧，现在，他是真的对于这位德国大众情人感兴趣了。

　　能够在结了婚又离婚之后，依然让无数德国男人迷恋的女人啊……


第186章 杨帆？他是谁？！

　　九月二十三日，葡超球队莱里亚抵达沃尔夫斯堡，这支球队提前两天就来到了客场，可见他们对于这场淘汰赛第二回合的比赛是多么的重视。

　　首回合主场二比一击败了沃尔夫斯堡，虽然让对手拿到了一个客场进球，但是，对于莱里亚来说，他们能够在主场赢球，这还是给他们以莫大的期待的可能，他们只需要在客场逼平沃尔夫斯堡，就能够晋级联盟杯小组赛。

　　能够晋级联盟杯小组赛，这对于这支葡超中游球队来说，就是极大的成功了。

　　没错，这支莱里亚就是现任切尔西主教练穆里尼奥曾经短暂执教过的那支莱里亚，事实上，穆里尼奥执教的那个赛季，是莱里亚历史上成绩最好的赛季之一。在穆里尼奥离开莱里亚前往波尔图开创王朝之后，莱里亚也就被打回原形，成为了葡超中下游球队。

　　不过，要说起这支葡超球队现在最大牌的是谁，依然是他们的主教练，他们的主教练的名字叫做奎罗兹，没错，就是曾经的曼联助教，曾经执教过皇家马德里的那个奎罗兹。

　　作为整支球队最大的明星，莱里亚抵达沃尔夫斯堡的时候，奎罗兹无疑是媒体关注和争相采访的对象。

　　“我们来到沃尔夫斯堡，就是带着胜利的心态来的。我相信，最终晋级的会是莱里亚。”奎罗兹说道。

　　这话虽然说都有些笃定和略显狂妄，但是，你也不能够阻止对手教练表达自己的必胜信心吧。

　　不过，奎罗兹这话当然会让沃尔夫斯堡的媒体感觉不爽。

　　《沃尔夫斯堡邮报》的记者不客气的直问，“奎罗兹先生，两支球队首回合比赛的时候，杨帆因伤没有能上场，你应该感到庆幸。”言下之意，要是杨帆在那场比赛中能够上场的话，沃尔夫斯堡在客场就锁定晋级门票了。

　　奎罗兹接下来说出来的话，让所有人大吃一惊，“杨帆？他是谁？”

　　此言一出，现场哗然。

　　记者们看着奎罗兹的嘴角的得意的笑容，立刻反应过来了，这位当然不可能真的不知道杨帆，这是故意的，他在故意贬低沃尔夫斯堡的头号球星，用这种近乎羞辱的蔑视态度。

　　没错，奎罗兹就是故意的，他当然知道杨帆，也知道这个球员的可怕，而且，说实话，奎罗兹并没有找到限制杨帆的比较合适的战术，正是因为没有找到成功防守杨帆的办法，所以，奎罗兹决定剑走偏锋。

　　他决定自己“挺身而出”，用言语来激怒这个年轻的中国射手。奎罗兹也是做过调查的，这个年轻人比较有个性，脾气自然也不大好，要是能够在赛前就用言语刺激，激怒这个人，而在比赛中，再安排球员对其重点照顾，在球场上再激怒杨帆的话，弄不好沃尔夫斯堡就要十人应战了。

　　没错，奎罗兹就是使用的是激将法。他也相信德国的媒体看出来自己的计策了，但是，他丝毫不担心德国的媒体会不去炒作此事，他们是媒体啊，自己主动送上了这样的猛料，媒体不炒作的话就是奇了怪了。

　　奎罗兹遥望西方，穆里尼奥，你在莱里亚的成功，我会做的比你更加好。恐怕谁都不会想到，奎罗兹接受莱里亚的教鞭，竟然有和穆里尼奥一争长短的意思在其中。

　　穆里尼奥在巴塞罗那时期，是罗布森的翻译，罗布森走之前，推荐穆里尼奥为接任者的助手，穆里尼奥留下来和荷兰人范加尔在一起，他们赢下了两个联赛冠军。随后个人职业生涯中单独执教的机会出现了，穆里尼奥来到了本菲卡。然而随着与主席关系破裂，他又加盟莱里亚，带领球队获得有史以来最好成绩——联赛第五。2002年1月，穆里尼奥加盟波尔图。当时该队正在联赛中游苦苦挣扎，但穆里尼奥告诉媒体，他们将赢得下赛季的冠军。所有人都大笑，而穆里尼奥显然是认真极的。

　　“如果按照我的方式，我们会打进联盟杯，下赛季联赛冠军也是我们的。”穆里尼奥如是说。

　　这句话一度被认为是当年葡萄牙足坛的一个大笑话。

　　但是，穆里尼奥，这个很多人眼中的狂妄的家伙，这个狂人，居然真做到了，而且远比他自己说的伟大，波尔图在2002/2003赛季成为联赛、杯赛和联盟杯“三冠王”。在欧足联2003年最佳教练的评选中，穆里尼奥得到了超过10万张的选票，并最终以60％的得票率超过皇家社会主帅德努埃和斯图加特主帅马加特成为欧洲最佳。

　　穆里尼奥这个葡萄牙老乡的神话般的崛起，引起了另外一个葡萄牙人的妒忌，时任皇马主帅奎罗兹曾经说：“这个穆里尼奥到底算哪门子人物，从哪个鬼地方冒出来的？”

　　而向来奉行睚眦必报的原则的穆里尼奥也对于奎罗兹没有什么好感，甚至对媒体透露说，奎罗兹之所以能够拿到皇家马德里教鞭，只是因为自己拒绝了皇马，才给了奎罗兹吃剩饭的机会。

　　所以，虽然都是葡萄牙人，但是，奎罗兹和穆里尼奥的关系却并不好，反倒是很僵硬。

　　奎罗兹被赶出伯纳乌之后，闭门思过，随后，前皇家马德里主教练选择了从莱里亚重新开始，在执教莱里亚的第一天，奎罗兹就说过，会用出色的成绩让莱里亚球迷忘记穆里尼奥的。

　　奎罗兹不喜欢穆里尼奥，但是，他却没有注意到，自己刻意选择从莱里亚重新开始，这本身就是拾人牙慧的举动，落于人后了。而他选择试图用言语在赛前激怒对手的头号球星的这种心理战举动，也正是穆里尼奥经常采用的手段呢。

　　德国媒体立刻如奎罗兹所愿，对于他的那句“杨帆是谁”大肆炒作。

　　在较真的德国人看来，奎罗兹此举不仅仅是对于杨帆和沃尔夫斯堡的羞辱，也是对于德国足球的蔑视，杨帆贵为德甲上赛季金靴，也是德甲有史以来最疯狂进球效率的金靴，奎罗兹居然说“杨帆是谁？”这让德国足球何以为堪？让被杨帆踩在脚下的克洛泽和库兰伊等人何以为堪？！

　　《狂妄自大的葡萄牙人》，这是对于奎罗兹严厉批评的。

　　《奎罗兹的傲慢让沃尔夫斯堡人很愤怒》，下萨克森州的媒体如是说。

　　《杨帆，告诉那个自大狂，你是谁！》

　　《奎罗兹的狂妄，会受到代价的！》沃尔夫斯堡的媒体如是鼓噪。

　　媒体很想知道，作为被奎罗兹羞辱的对象、另外一个当事人杨帆对此会做出什么样的回应，不过，杨帆在训练结束之后，就被自己的经纪人贝克接走了，两人要前往柏林参加“潮流秀”的节目，这档节目是现场直播的，实际上，《潮流秀》的红火，除了引起美女主播海伦的原因之外，还有一个重要的原因，正是因为现场直播，不是录播的，观众都想要看看那些大明星在面对摄像机镜头的时候，没有经过后期剪辑的情况下，现场的反应和表现。毕竟，这样才会感觉真是一点嘛。而且，《潮流秀》透露，他们一般只提前一天时间邀请明星嘉宾，这样短的时间，明星们显然更加缺乏准备，大家会看到更加真实的明星呢。这个招儿，显然也大受关注欢迎。

　　德国媒体没有见到杨帆本人，打他的电话，也已经设置到了留言信箱的状态，所以，有些郁闷，他们决定好了，在第二天来到杨帆和家门口，沃尔夫斯堡的训练场外，分头围堵沃尔夫斯堡的头号球星。一定要从杨帆的嘴巴里掏出话来，他们就不信了，以杨帆此前表现出来的个性，他会忍下这口气？！这是不可能的。

　　星期二晚上的“潮流秀”在德国电视二台现场直播，不少观众，早早的吃罢晚饭，等候在电视机前，准备看美女主播以及“近距离”的接触那些明星们。

　　下午的时候，这期《潮流秀》就放出了消息，今晚的明星嘉宾是沃尔夫斯堡的头号球星，上赛季的德甲金靴，来自中国的年轻前锋杨帆。

　　杨帆在节目录制现场，终于见到了海伦，这位德国男人的大众情人。

　　只是看到海伦第一眼，杨帆就为这个女子的美惊呆了，和他想象中的性感无比、热辣四射的金发美女不一样，海伦的美非常天然，美丽的金发卷发，蓬松着，有一种来自田园的清新，丰满的双唇几近肉色反而有种天然去雕饰的效果。蓝色的眼眸，大而有神，自然弯曲的睫毛、洁白无瑕的牙齿，嘴唇微翘，让人忍不住想要轻咬一口。

　　杨帆立刻在自己的心里狂吼，我擦擦擦啊，这哪里像是结过婚的女人啊，完全就是一个双十年华的美丽如城堡中的青春不可方物的公主啊。

　　“你好，杨。”海伦看到杨帆发呆，嘴角浅笑，主动和杨帆握手，她已经习惯了男人见到自己的这种反应，大方而得体。

　　“你好，海伦小姐，抱歉，你的美丽让我走神了。”杨帆脸色微红，说道。

　　“呵呵，谢谢。”海伦说道：“我们可以开始了吗？”

　　“当然。”

　　在这位美丽的女人的引领下，杨帆走入演播大厅，随着现场的礼节性的掌声响起来，杨帆落座。

　　现在，他对于自己选择同意来录制这个节目的这个决定，是无比的庆幸，无比的满意。

　　能够有幸认识这样一位美丽的女子，实在是让人心中万分愉悦。


第187章 奎罗兹？他是谁？！

　　有些人认为这些美女主持人都是花瓶，属于胸大无脑。

　　应该说，那种花瓶式的主持人或者主播，在电视圈并不少见，但是，海伦显然是属于那种美貌与智慧并存的女人。

　　即使是一些家庭主妇在妒忌自己的男人迷恋这个美丽女主持人的同时，却也不会对海伦送上什么不好的言语，因为，这样的女人，是那种即使是同类也只会妒忌和羡慕，却很难粗口相向的哪一种，只因为，实在是太优秀了。

　　这一次的节目也是中国球员第一次出现在德国有影响力的电视节目中。

　　很多德国观众对于杨帆的成名故事很感兴趣，尽管这些故事也早就被德国媒体炒作了好几遍了，但是，他们还是希望听到杨帆自己讲述。

　　杨帆对于海伦的问题，自然是尽量配合，他讲述了自己的故事，一个从小爱上足球的普普通通的中国少年，为了追求的自己的足球梦想，独自一个人在国外闯荡。

　　尽管也曾无数次碰壁，曾经受到过挖苦和讥讽，甚至曾经一度自己也有了放弃的念头，但是，这个年轻人，最终咬牙坚持下来，并且有了现在这样的成就。

　　对于一个十九岁的年轻人来说，能够使得一向罕见大手笔的德甲球队愿意花费两千万欧元的天价买进，并且拿到了德甲金靴，成为球队的绝对核心，这本身就是一个奇迹了，再考虑到杨帆的成名之路背后的艰辛，这毫无疑问是一个十分励志的故事。

　　杨帆讲述了自己的故事，在陷入了对过去深深的怀念后，杨帆刚刚来到现场之后，因为第一次参加现场节目，以及见到美丽女主持人而产生的紧张，也渐渐的消失了。

　　而现场观众和电视机前的观众更是听得如痴如醉。

　　虽然德国媒体早就报道过杨帆的故事，但是，没有什么比这个人亲自来现场亲口讲述有吸引力。他们也随着杨帆的讲述，或悲或喜，为这个年轻人担心，为他鼓掌，尽管国籍、肤色、文化不同，但总有些情感是人类共有的情感和期待，那就是对于梦想的追求，对于梦想的坚持的认可。

　　受到西方媒体一直以来的偏见报道，很多德国人对于中国依然感觉神秘，在一些人的印象中，甚至于中国还是那个落后、愚昧的社会。

　　但是，杨帆用自己的故事，用自己对于梦想的坚持的这股信仰和坚持，用自己的坦诚，用自己在德甲联赛所取得的荣耀和一个个进球，让现场的观众和电视机前的德国观众，有了一个了解这个中国小伙子，甚至是了解中国这个神秘的国度的难得的机会。

　　海伦听着杨帆的故事，也是极为动容，从这个小伙子的身上，她读懂了什么叫做坚持，这个时候，这位美丽的女主持人，突然有些感悟，为什么自己的宝贝女儿，年轻那么小，但是，却会爱上足球，确切的说，是成为杨帆的拥趸。那个可爱的小精灵，总是缺乏安全感，也许，看到这样的不放弃的人，看到这样人在球场上的不放弃的拼搏，会有一种安全的感觉。

　　在杨帆讲述了自己的故事之后，海伦向杨帆表示了谢意。“我代表节目组和现场的观众，向你表示感谢。我相信，这个故事会给很多人以启发，让我们在面对困难的时候，不放弃，因为，我们相信，梦想的力量。”

　　杨帆却摇摇头：“应该是我们感谢海伦小姐，和你们这个节目才对。是你们给我这么一个机会去回忆从前，这样会使得我时时反省，提醒自己，要珍惜未来，珍惜自己来之不易的职业生涯。”

　　沃尔夫斯堡主教练马加特并不知道自己的球员应邀参加“潮流秀”节目，不过，这位教练先生也是“潮流秀”节目和海伦的粉丝，他在用罢晚饭之后，坐在客厅的沙发上，打开电视机，收看“潮流秀”节目。

　　当看到杨帆出现在“潮流秀”现场，当得知自己的球员是这期“潮流秀”的应邀嘉宾的时候，马加特的脸都要绿了。

　　他是气的。

　　后天晚上，就是沃尔夫斯堡和莱里亚的联盟杯资格赛第二回合的比赛了，在这样一场大战来临之际，球队的主力射手，球队的绝对核心，球队的头号球星，居然还有心思去电视台参加节目，这是一种不负责任的态度，这是马加特无法容忍的行为。

　　他的脸色阴沉，马加特已经在想了，自己对于杨帆是不是太过纵容了，以至于这个年轻人越来越过分了。他决定了，要好好的修理杨帆一下，明天就找这个小子谈话，要是听话的话还行，不听话的话，就直接撵到预备队反省。

　　没错，这小子是很能进球，是球队的头号球星，但是，这并不意味着，自己可以一再容忍。

　　事实上，也就是马加特以严厉著称，实际上杨帆的种种行为，在一些主教练看来，还是在可以容忍的范围内的，杨帆别的不说，训练和比赛的态度那是没的说的。一些教练的原则就是，只要训练和比赛的时候态度端正、努力，表现又出色，这就是好球员，至于别的射门乱七八糟的事情，你说你一个教练管的过来吗？

　　不过，马加特显然不在那类教练之列，此人一向以对球员极为严厉著称，在他看来，杨帆的行为是不可容忍的。

　　我们前面说了，马加特是海伦和“潮流秀”的粉丝，不过，今天的这个节目，却让这位教练先生从一开始就心情不快。

　　不过，在听到杨帆讲述了自己的故事，马加特也是有些动容，他对于媒体上的那些报道平常没有什么兴趣，这次也是第一次完整听说自己手下的头号球星的故事。

　　然后听到杨帆说出了要珍惜得之不易的职业生涯，这样的话的时候，马加特眯着眼睛，他不知道这个小子是因为这个采访而这样说的，或者是真正的发自内心的话。马加特当然希望是后者，这样的话，就说明他的担心是多余的。

　　当然，不管怎么说，杨帆说出这样的话，还是让马加特的心情好了些，原先强烈的要惩罚和修理这小子的心也淡了一些。

　　然后，一向不苟言笑的马加特也笑了，他摇摇头，貌似自己每次要惩罚这个小子的时候，他总是会做出一些事情，说出一些话，让自己又下不去手。

　　“能谈谈你后背的漂亮的纹身吗？”海伦问道：“在你向球迷们展示你的纹身之后，最近这两天，不少德国年轻人开始迷上了纹身。”

　　“是吗？”杨帆笑了，“那样我会倍感荣幸。”

　　“是一条龙。我知道龙在中国很受到尊敬。”海伦说道。

　　“没错，龙可以说是中国人的图腾。”杨帆说道：“我会想到去纹身，这和普林斯有些关系，普林斯很喜欢纹身，他对我说纹身是多么好，多么霸气，我被他说服了。”

　　“然后你就去纹身了？”

　　“是啊。”杨帆耸耸肩，笑道：“纹身完成后，我很想要揍他。”

　　“为什么？”海伦惊讶问，“不满意你的纹身？”

　　“不是，是太满意了，我怪他，为什么不早点怂恿我来纹身呢。哈哈哈。”杨帆促狭的眨眨眼。

　　海伦这才知道是被杨帆戏弄了，白了杨帆一眼，明明是青春美丽的女子，这一眼却又是那么的风情万种，杨帆只感觉自己心跳加快，口干舌燥，乖乖的，这女人太有诱惑力了。

　　“为什么要选择在后背上纹一个龙呢？”

　　“我们中国人认为自己是龙的传人，龙是我们的图腾，所以，在考虑纹什么的时候，我第一个就想到龙。”

　　“你经常想家吗？这和你选择这个纹身有关系吗？”

　　“想家。”杨帆坦诚，“不过，这和我选择龙纹身没有关系，我只是觉得龙是我们的图腾，又是那么的霸气。”

　　“霸气？”

　　“当然，进球之后，展现这么霸气的纹身，我会觉得很酷。”

　　“确实很酷。”海伦笑了，“可是社会上，很多人认为，纹身是坏孩子的行为，对此，你怎么看？”

　　“说实话，我以前也带有类似的观点，不过，在我真正的纹身，成为纹身一族之后，我对此有了新的看法，纹身，只是一个爱好，是个人选择，一个人的好坏，在于他的内心的选择，在于内心，和这些个人习惯是没有任何关系的，一个西装革履的人，可能是一个衣冠楚楚的败类，一个满身纹身的壮汉，可能拥有一颗孩童般的纯洁善良的心。就好像是我，我现在也是纹身的，但是，我相信，你们都知道，我是多么的善良，多么的无害。”

　　听到杨帆这么说，现场的观众发出一阵善意的笑声，电视机前的不少球迷也为杨帆这番话大声叫好。特别是沃尔夫斯堡的球迷，更是对于今天的“潮流秀”的节目满意极了。即使是一些之前不喜欢杨帆的球迷，此时也对于这个人的观感好了一些，这是一个有趣的年轻人。

　　海伦也笑了，这个时候，有工作人员上来了，将一张纸条递给了她。

　　这是“潮流秀”的最后的保留节目，在问完所有的预定问题之后，会从电视观众发短讯提出的问题中，选择提问最多的问题，提问受邀嘉宾。

　　这个环节，也是不少观众最期待的环节。

　　海伦看了看纸条，抿着嘴巴笑了。机智美丽的大眼睛眨了眨，看向杨帆。

　　“不会是什么太难回答的问题吧。”杨帆苦着脸。

　　“不是。”海伦摇头，弯弯的睫毛微动，“观众们很想要知道，你对于莱里亚教练奎罗兹先生的那番话怎么看？”

　　杨帆先是一愣，然后露出来迷糊的样子，好像是在竭力思考，然后他微微皱着眉头，一脸纯真，“奎罗兹？——他是谁？”


第188章 欧战首球！

　　小蘑菇酒吧，吧台左侧位置的悬挂电视上，此时，出现在大家的视线中的画面是杨帆参加“潮流秀”节目的视频。

　　“请问，你对于莱里亚主教练奎罗兹的那番言论有什么要说的？”美丽的女主持人海伦问。

　　杨帆一脸迷茫，“奎罗兹？——他是谁？！”

　　“这就是在两天前的德国国家二台的‘潮流秀’综艺节目中发生的事情，在赛后，莱里亚方面指责沃尔夫斯堡射手缺乏对于一位德高望重的主教练的尊重，并且表示，杨帆会因为自己的傲慢行为付出代价的。对此，杨帆在接受采访的时候，一脸无辜的表示，他确实不知道奎罗兹是谁……”

　　“沃尔夫斯堡的媒体指责葡萄牙方面贼喊捉贼，明明是奎罗兹挑衅在先，现在反倒是倒打一耙的行为是无耻的，《沃尔夫斯堡球迷论坛》公开对杨帆的行为大声叫好……”

　　“说的没错，好样的，杨帆！”

　　“好好修理葡萄牙人。”

　　酒吧里的沃尔夫斯堡球迷嗷嗷叫着，这些球迷都是没有能够弄到今晚的比赛的球票，只能怪呆在酒吧看球的球迷。

　　“奎罗兹，他是谁？”比赛还没有开始呢，一个球迷已经喝得醉醺醺的了，他嚷嚷着，“你们知道吗？”

　　“不知道。”一帮球迷一起大声喊。

　　小蘑菇酒吧的老板海因里希坐在吧台后面，手里拿着一个酒杯，并没有去喝酒，只是摇晃着酒杯，看着自己的酒客们嚷嚷个不停，他的脸上带着笑意。他有时候都觉得很奇妙的，九个月前，那个在自己的酒吧里心情不佳买醉的小伙子，现在居然已经是球队的头号球星了，还是上赛季的德甲金靴，带领狼堡拿到了这个赛季的联盟杯资格。

　　“要加油啊，小子。”老头海因里希拿起酒杯，仰起脖子，将杯中剩下的不多的酒一口喝掉。

　　这是直播比赛的导播插播了这个视频，用来讲述莱里亚主教练奎罗兹和沃尔夫斯堡的射手杨帆的恩怨，为即将开始的比赛继续加温。

　　画面切换，解说员汉斯和内策尔开始解说和分析比赛对阵双方，不一会，电视屏幕上打出了双方这场比赛的首发名单。

　　沃尔夫斯堡（4-4-2）：

　　门将：1-延奇；

　　后卫线：16-默尔勒、17-马德伦、2-基罗加、4-舍费尔；

　　中场：25-根特纳、19-蒙泰亚努、20-博阿滕、7-马塞利尼奥；

　　前锋：10-杨帆、11-哲科；

　　莱里亚（4-2-3-1）：

　　门将：93-奥布拉克；

　　后卫：35-何塞·沙菲尔、6-马克西米利安·哈斯、15-埃德森、2-伊沃·平托；

　　中场：41-罗比尼奥、21-马尔克斯·保罗、19-埃尔维斯、4-曼努埃尔·库尔托、7-约翰·奥古；

　　前锋：9-迪亚尼尼；

　　“沃尔夫斯堡今天的阵容还是比较齐整的，默尔勒重新回到首发阵容中，杨帆、哲科、博阿滕三叉戟都首发上场。这将确保沃尔夫斯堡的进攻能力，这场比赛，他们必须赢球。当然，还需要保证尽量不丢球。”

　　“莱里亚看来是打算在客场打防守反击了，他们在第一回合的比赛中主场二比一赢球，客场只需要拿到平局，就可以确保进球，所以，防守反击是最适合他们的。”

　　“沃尔夫斯堡要小心罗比尼奥，这个和皇家马德里的巴西球星同名的球员，速度很快，边路突破很犀利，是莱里亚打防守反击的利器。”

　　解说员汉斯和解说嘉宾内策尔正在就双方的首发名单进行讲解。

　　由于中国国内只购买了冠军联赛的转播权，并没有花钱购买联盟杯的转播权，所以，沃尔夫斯堡和莱里亚的这场联盟杯比赛，很多球迷看不到，就连网络上也没有转播这场比赛的。一些球迷，只能够看新浪和搜狐的文字直播。

　　即使是只是文字直播，依然有不少球迷守在电脑前，要知道，这可是杨帆的第一场欧战比赛。

　　比赛进行地还算顺利，沃尔夫斯堡在开场以后，就不断的向莱里亚的球门施压，正如解说员所说，这场比赛，沃尔夫斯堡首先要考虑的是进球，拿下比赛。然后再考虑不要丢球，或者尽可能的少丢球，保证两个球的净胜球。

　　在赛前，马加特就告诉默尔勒和舍费尔着两个边后卫，在比赛中尽量大胆前压助攻，不要担心后防，这倒不是说马加特对于球队的后防线多么的放心，而是因为，相比较于球队的防守，球队最大的优势在于进攻，马加特的意思很明显，争取早点取得进球，争取多进球。

　　无论是默尔勒还是舍费尔都是助攻能力很强的边后卫，特别是后者，本赛季已经两次入选德甲最佳阵容了。

　　比赛中，这两人真的按照马加特地话来做，这两个边后卫屡屡插上助攻，让莱里亚地防线防不胜防，头疼不堪。

　　本来，沃尔夫斯堡队的中前场就很强大了，马塞利尼奥老而弥坚；博阿滕属于野兽型中场，拼抢积极，插上积极；根特纳攻防俱佳；除了蒙泰亚努赛季开始后的表现比较一般。

　　再加上前面的杨帆何哲科，这样的攻击能力在整个德甲也是前五位的。

　　事实上边路进攻一直就是沃尔夫斯堡队地特色和传统。再加上杨帆本来就是一个抢点能力强的球员，而哲科人高马大、能传能射，所以，今天马加特安排两个边后卫同时发威，沃尔夫斯堡的攻势就一浪又一浪的朝着莱里亚的球门涌过去，就好像海潮一样一浪接着一浪，绵延不绝……

　　再看莱里亚的主教练奎罗兹呢，他站在场边，一脸的焦急，不停的踱步，现场的局势让他心急如焚，因为看这架势，沃尔夫斯堡的进球随时都可能来到。

　　舍费尔带球过中场，他和蒙泰亚努做了个配合后，继续带球，莱里亚中场球员马尔科·保罗上来拦截。

　　舍费尔见马尔科·保罗扑上来了，他打算提速，加速突破，但是莱里亚后腰也很果断，直接上抢把球铲出了边线，暂时缓解了沃尔夫斯堡的攻势。

　　舍费尔则收不住脚，被马尔科·保罗绊了一下，摔了个狗啃泥，很狼狈。

　　博阿滕上来将舍费尔拉起来。随后他站在场边，准备掷出界外球。

　　哲科过来接应，别看波黑射手身材高大，其他的脚下技术相当不错。他顺着博阿滕掷来的球一勾，很漂亮把自己和球的位置调整好了。

　　哲科并没有让足球在自己脚下过多停留，而是直接传给了过来接应的杨帆。

　　杨帆接球后尝试正面突破，莱里亚后腰埃尔维斯上抢的很果断，杨帆看到没有突破的机会，就将足球控制在脚下。

　　他抬头看了看前面，马塞利尼奥跑过来，杨帆做了个要传球给马塞利尼奥的动作，埃尔维斯立刻上来干扰传球。

　　这是一个假动作，杨帆右脚一勾，将足球拢回来。紧跟着往前一趟，加速，就这样轻松写意的过掉了贸然做出动作的埃尔维斯。

　　大众竞技球场的看台上欢呼声大作。

　　杨帆没有继续带球，而是将足球转移给了博阿滕。

　　欢呼声立刻变成了惊呼声。

　　博阿滕刚刚接球，莱里亚的边后卫何塞·沙菲尔杀来了，试图断球，博阿滕也被沙菲尔的上抢吓了一跳，不过，他脚下并没有慌乱，左脚把足球再向后轻轻一拉，躲开了的沙菲尔的正面拦截。紧接着右脚把拉回来的球向前一磕，身体跳起闪开，突破了！

　　博阿滕这个长相凶悍的球员，看起来是一个糙哥，不过，这一系列的动作做的流畅自然，一气呵成，解说席上的解说员也是赞不绝口，他赞叹这是巴西人的脚法。

　　看台上的狼堡球迷更是毫不吝惜的送上了掌声。

　　博阿滕过掉了沙菲尔，他突然加速，接近禁区的时候，横向带球，面对上来拦截的马克西米利安·哈斯，抡起右脚，莱里亚后卫立刻就慌了，在比赛前的战术会议上，主教练奎罗兹就沃尔夫斯堡的几个有威胁的球员进行了剖析，其中提及博阿滕的时候就特别提醒球员，要小心博阿滕的远射。

　　马克西米利安·哈斯知道如果让博阿滕在这种距离起脚远射，这会有多么危险！

　　莱里亚后卫没有时间犹豫了，他立刻倒地向足球前铲去，同时把腿抬高，希望能在最近距离挡住博阿滕的射门。

　　可是，这一次，博阿滕的射门动作是假动作，他骗的马克西米利安·哈斯做出防守动作之后，立刻用右脚把球向左侧一扣，正好躲开了马克西米利安的铲球。

　　“漂亮！”

　　紧跟着，博阿滕再次调整一下足球，做出要远射的动作，见到这边情况危急，莱里亚另外一个边后卫伊沃·平托赶紧跑来补位。

　　本来嘛，博阿滕确实是打算接下来来上一脚远射的。

　　不过，他立刻敏锐的瞥见，在平托冲过来之后，在杨帆的身边的两米范围内，居然没有任何莱里亚球员防守！

　　本来在防守杨帆的平托，被他带过来了。

　　天赐良机！

　　本来是射门的脚型变化，变抽为推，足球推送上前。

　　杨帆早就做好了准备了，他根本没有停球，直接用右脚外脚背抽出一道弧线来，足球绕过了仓促过来补位的莱里亚后卫埃德森，也绕过了飞身扑球的莱里亚门将奥布拉克，然后擦着远门柱……撞上了球网，发出唰地一声的轻响，然后砸下来，在球门里蹦跶了两下，终于老老实实的呆在了那里！

　　二零零七年九月，金色的九月，沃尔夫斯堡和莱里亚的联盟杯比赛中，杨帆在上半场比赛进行到二十一分钟的时候，打入了自己职业生涯的欧战首球！

　　一粒漂亮的外脚背搓射得分。


第189章 好人奎罗兹

　　“GOOOOOOOOOAAAAAAAL！”

　　“球进了！球进了！！太漂亮了！比赛进行到二十一分钟，沃尔夫斯堡进球了！！杨帆！杨帆！他的转身抽射攻破了莱里亚的球门！这球可真漂亮！一比零！沃尔夫斯堡1：0领先莱里亚！这是一粒至关重要的进球！”汉斯大声吼了起来。

　　场边的主队教练席，马加特从座位上跳了起来，他冲出了教练席，挥动拳头庆祝进球。

　　他确实是很激动，这个进球对于沃尔夫斯堡来说太关键了，进了这球，沃尔夫斯堡总算是将晋级的主动权握在了手中。

　　“沃尔夫斯堡一比零领先莱里亚，现在，总比分二比二平，不过，狼堡拥有一个客场进球！他们局面占优，恭喜杨帆，这粒进球很精彩，进球也很关键！”

　　没错，正如解说员所说，这个进球太关键了。

　　替补席上球员也激动的冲出来，他们一边鼓掌，一边大声为这球喝彩！

　　大众竞技体育场的看台上，沃尔夫斯堡球迷爆发出巨大的欢呼声，所有的热情，都被杨帆的这粒进球点燃了。

　　杨帆看到进球了，他就开始奔跑，他跑向的是客队莱里亚的教练席。

　　莱里亚的教练席和替补席立刻如临大敌，有人站起来，严阵以待，只要这个沃尔夫斯堡前锋胆敢做出什么过分的举动，他们就会给对方以颜色瞧瞧。

　　“拦住他！”

　　正在跑来要和杨帆一起庆祝进球的场上队长马德伦见状，吓了一跳，他大声喊。

　　距离杨帆最近的哲科就要过去抱住杨帆，却看到杨帆停下了脚步，这个人站在了场边，并没有继续前进，距离莱里亚的教练席大约十来米的距离。

　　马加特也松了一口气，他刚才真的担心杨帆这小子脑门一热，去莱里亚的教练席挑衅。奎罗兹赛前对于杨帆的蔑视，早就激怒了杨帆，马加特不得不担心杨帆进球之后、情绪激动下，做出什么过激的举动。

　　杨帆朝着莱里亚的教练席看了一眼，他看向奎罗兹，他也确定这个人也看到了自己的眼神。

　　然后，杨帆背过身去，他做出了指向自己的球衣背后的名字的动作，做出这个动作给奎罗兹看。

　　你不是说不知道老子是谁吗？老子就给你一个难以忘怀的噩梦之旅！

　　然后，杨帆举起手指，一边摇晃着那根手指，一边走向中圈。

　　他没有再和奎罗兹有任何的眼神交流，他也懒得理会这人此时是什么样的表情，就那样的摇着一根手指，走回去。

　　嗨，这是我今天第一个进球呢。请收下！

　　当看到杨帆在进球之后，专门跑到莱里亚教练席不远处，做出指向自己球衣背后的名字的动作、并且很狂妄的摇晃着一根手指，以示自己已经进了一个球这样的挑衅的庆祝的时候，大众竞技体育场的媒体席上的中国记者都无法抑制地笑出了声。

　　奎罗兹，你在说出蔑视杨帆的话的时候，想到会有此景没？！想到会遭受这样的羞辱没？！

　　不论你是真的蔑视杨帆，还是仅仅是因为心理战的需要，现在，你知道杨帆不好惹了吧！

　　同样在笑的还有德国国家二台的解说员汉斯也哈哈大笑，他当然知道杨帆此举是在做什么，杨帆这是在回应奎罗兹赛前对他的轻视的言语。

　　“哈哈哈哈！奎罗兹说他不知道杨帆是谁，哈哈，那么，现在他知道这是谁了吗？记住了，这个年轻人将是未来国际足坛的数一数二的射手！！”汉斯大声说，他给予了杨帆极高的评价，虽然这也许会让一些人很不舒服，但是，电视机前的沃尔夫斯堡球迷发出一阵欢呼声，他们赞同汉斯的观点！

　　“想当年，奎罗兹说没有听说过穆里尼奥是谁，后来的故事我们都知道了，也许杨以后的成就，还要感谢奎罗兹呢，这位总是牺牲自己，让自己受辱，以成全他人呢。奎罗兹可真是好人。”内策尔的嘴巴也喷洒着毒液，这位的嘴巴也属于那种得理不饶人的。他不是杨帆的拥趸，但是，沃尔夫斯堡毕竟是代表德甲出战的球队，杨帆是沃尔夫斯堡的头号球星，奎罗兹对杨帆的言语蔑视，也激起了内策尔的不爽。

　　沃尔夫斯堡进球了，这个比分也意味着莱里亚在首回合主场的二比一的比分成了没用的废纸，如果按照这个比分的话，莱里亚将要被淘汰。

　　所以，奎罗兹有些懊恼。他必须尽快拿出办法，不过，还没等他安下心来好好考虑接下来要怎么应变呢，让他烦心的那个人又来了。

　　杨帆竟然跑到了距离本方教练席只有十几米的距离，虽然那个小子只是做了一个指着球衣后背上的名字的动作，然后摇着手指走开了，并没有射门攻击性的举动，但是，傻子都看得出来他在针对自己……

　　奎罗兹心里明白，知道这是他在抗议自己赛前的那番蔑视他的话。

　　这个混球！

　　自己还没有找他算账呢，居然敢说不认识自己这个前皇家马德里主教练，现在倒好，反倒是这小子先来挑衅了。

　　混蛋！

　　奎罗兹气坏了，他压根就选择性的忽略了自己对杨帆的蔑视言论在先，只记得杨帆对他的回击，以及杨帆这次的挑衅性举动。奎罗兹脸色阴沉的可怕。

　　杨帆在进球之后的涉嫌挑衅性的庆祝行为，受到了主裁判的口头警告，因为他没有做出太过明显的、攻击性的举动，所以，主裁判也不好出示黄牌。不过，面对莱里亚人的抗议，他也不得不有所表示，而且，主裁判也觉得，口头警告这个年轻气盛的小子老实点，这是有必要的，为了避免因为过激举动刺激球员的情绪，进而引发冲突。

　　“莱里亚现在在场上全面被动，他们采取的防守反击的战术，但是，因为沃尔夫斯堡的攻势太盛，客队现在只有防守，没有反击。”

　　解说员说的没错，即使是进球之后，沃尔夫斯堡的攻势依然没有放缓，大有要再接再厉，再进一球，巩固胜势的架势。

　　莱里亚直到比赛进行到三十一分钟的时候，才完成了本场比赛第一次射门。

　　这是罗比尼奥在边路带球，依靠个人的速度和技术，推进到了底线附近，选择了将足球踢到了马德伦的腿上，足球碰出了底线。莱里亚获得了一个角球机会。

　　“罗比尼奥，这个和皇家马德里的巴西球星同名的莱里亚球员，比赛开始以后，这支球队唯一能够稍稍给沃尔夫斯堡制造威胁的球员。”

　　罗比尼奥主罚的角球开出。

　　莱里亚的中后卫马克西米利安·哈斯上来争顶，一记头球攻门，足球高出了横梁。

　　“这是客队比赛开始后第一次射门，在运动战完全打不出来的情况下，他们只能够依靠定位球的机会，来给沃尔夫斯堡制造麻烦。”

　　莱里亚主教练奎罗兹此时已经做出了战术安排，他要求全队继续防守，争取在上半场比赛结束的时候，不要再丢球。

　　奎罗兹的如意算盘是要等到下半场比赛再发力，因为莱里亚只需要一个进球，就能够扳平比分，将晋级的天平向自己这一侧倾斜。所以，奎罗兹认为，现阶段，最重要的就是，不要再丢球了，半场结束的时候，要是依然还是零比一的比分，这是可以接受的。

　　当一支球队决定死守，不求进球的时候，想要攻破他们的球门，将会变得异常艰难。

　　事实上，破密集防守是一个世界性的难题，像皇家马德里队、阿森纳队这样的强队，在破解密集防守的问题时特别看重中场组织，因为只有凭借出色的中场组织和策应才能撕开对方防守的阵型，从而为进攻创造机会。

　　不过，对于沃尔夫斯堡来说，他们的中场无法和皇马这样的豪门相比，马塞利尼奥并不是一个出色的中场指挥家。顶多算是一个还算不错的组织者。

　　马加特在场边喊话，示意球员多多将足球交给马塞利尼奥，让巴西人去组织进攻，但是，却收效甚微，面对莱里亚的铁桶阵，马塞利尼奥根本无法传出威胁球，更多的只能够是选择回传和横传。横穿转移，对于铁桶阵作用不大，只有漂亮的默契的配合，以及才华横溢的前场球员间的精准而有想象力的纵深式传球，才能够起到一定的进攻效果，只可惜，现在的沃尔夫斯堡还踢不出那样的漂亮足球。

　　马加特在场边也皱起了眉头，他算是看出来了，奎罗兹是打定主意要死守了，守住上半场，确保不再丢球，下半场再图反击。

　　马加特脸色凝重，沃尔夫斯堡如果不能够在上半场比赛再入一球，下半场比赛的压力就会极大，毕竟，一比零的领先优势，实在是太危险了。

　　不过，面对莱里亚的铁桶阵，马加特一时之间也毫无办法。对手铁了心要全面防守了，别说是这支沃尔夫斯堡了，就是现在的德甲老大拜仁慕尼黑，一时半会估计也拿这样的对手没辙。

　　马加特只能够要求球队多打边路，希图用长传冲吊和边路进攻，用头球来解决问题，不过，莱里亚的防高空球的能力不弱，这种战术也没有能够起到什么效果。

　　这个时候，谁都没有注意到，沃尔夫斯堡的一次进攻未果之后，杨帆喊了博阿滕和哲科的名字，将这两人叫过来，三个人开了个小会……


第190章 三叉戟发威

　　此前有媒体将杨帆、哲科、博阿滕，这三个年轻人比作是沃尔夫斯堡的三叉戟，这三个年轻人还是比较开心的接受了这个说法，杨帆也对哲科和博阿滕说道，三个人可以在训练中多多尝试打出一些配合，培养默契，届时在比赛中，也许会有出其不意的效果。

　　此时，沃尔夫斯堡进攻受挫，一时半会拿莱里亚毫无办法。杨帆就趁着对手球员受伤接受治疗的一次死球的机会，召集哲科和博阿滕开一个小会。

　　“普林斯，你的远射不错，对吧。”杨帆说道。

　　博阿滕点头。

　　“一会，我和埃丁为你做球，扯开空当，你多尝试一下远射。”杨帆说道。

　　“没问题。”博阿滕裂开嘴巴笑了，能够让杨帆和哲科这两个前锋一起为他做球，给他打掩护，这可是难得的殊荣和进球的机遇。

　　哲科对此也没有异议，“可以尝试，莱里亚人也想不到我们三个人中普林斯才是真正的攻击手。”

　　破密集防守的另外一个比较笨的办法，就是远射，首先，虽然远射的得分几率不算高，但是，如果运气不错的话，远射也是可以尝试的手段。

　　此外，利用远射，迫使对方的防线往外延伸，以达到让对方的铁桶阵外扩的目的，这样就可能有机会撕开对手的防线。

　　所以，三个年轻人几句话就商量好了战术。准备在上半场剩下的这点时间里尝试一下。

　　沃尔夫斯堡的进攻再次从边路发起，舍费尔四十五度角将足球斜线吊进禁区。

　　哲科跳起来，不过，这一次他没有选择头球攻门，而是将足球向禁区线上顶过去，博阿滕挤开了莱里亚后腰埃德森，直接一脚凌空抽射。

　　“噢噢噢，博阿滕！远射——噢，他放了一脚高射炮，并没有能够对莱里亚的球门构成任何威胁。”

　　刚才博阿滕远射的时候，奎罗兹也吓了一跳，不过，看到博阿滕放了高射炮，他的心才算放下来。

　　博阿滕的这脚远射并没有能够引起奎罗兹的警惕。在奎罗兹看来，沃尔夫斯堡人在进攻没有什么效果的情况下，开始浪射，这是球员开始急躁的表现。这对于莱里亚来说，是一个不错的信号。

　　他频频看表，上半场比赛还有三分钟就结束了。奎罗兹坐回到教练席上，他开始思考下半场比赛的战术了。

　　奎罗兹的粗心大意，给了杨帆等人继续尝试的机会。

　　两分钟后，三个人终于打出了一次精彩的战术配合。

　　杨帆跑到禁区外接应队友，他接到了马塞利尼奥的传球之后，沿着边路带球，带了几步之后，杨帆突然内切，哲科则从禁区里拉出来和他寻求配合——杨帆见他出来接应自己，把足球传了过去，自己则继续横向跑动。

　　哲科架起胳膊，用身体拦住了身后的马克西米利安·哈斯，接着把足球横着传给了已经穿插过来的杨帆。然后他转身就往禁区前插。

　　杨帆抡起右腿，做了个要远射的动作，却轻轻将足球朝着中路一磕。自己则加速冲进了禁区！

　　他跑动的方向和哲科刚才跑动的方向，形成相对平行的线。

　　这立刻让莱里亚的后防线紧张起来，在他们看来，这是沃尔夫斯堡的两个前锋两箭齐发，要和博阿滕打配合的架势。就是不知道博阿滕会传球给杨帆还是哲科。

　　埃德森和马克西米利安·哈斯这两个中后卫都被调动起来，赶紧跟着杨帆和哲科跑动。

　　这两位这时候被杨帆何哲科带动离开了，这个时候，从禁区线上到球门，立刻出现了一个空当！

　　可以射门的路线！

　　博阿滕没有犹豫，他等的就是这个机会，冲到足球前，博阿滕直接抡脚就射！

　　这是一个贴着草皮的速度极快的射门，足球贴着草皮，以极快的速度，掠进了球门，将球网带起来。

　　做出了扑救动作，但这脚球打的很突然。

　　杨帆和哲科的跑动不仅仅吸引了莱里亚后卫的注意力，也吸引了他们的门将奥布拉克的注意力，所以，当奥布拉克意识到博阿滕并不是要传球，而是要远射的时候，再去做出扑救动作，已经来不及了，他还没有完全倒地，足球已经贴着草皮窜入了球网！

　　“GOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAL！”

　　“球进了！漂亮！博阿滕！博阿滕！博阿滕的远射！”汉斯再次欢呼起来，“他们在主场二比零领先了莱里亚！两个球的领先，让他们能够更加放松的去踢后面的比赛。”

　　进球的博阿滕直接奔向了杨帆，哲科也跑来过来，三个年轻人拥抱在了一起。

　　直到这个时候，人们也才意识到这个精彩的进球，以及进球之前的跑位、掩护配合，是多么的精彩，很显然，这三个年轻人能够打出这样的配合，绝对是在训练中多次演练过的，不然不会这么有默契，这么熟练。

　　大众竞技体育场的看台上的沃尔夫斯堡球迷全都跳起来，他们高举双臂，嘴巴里喊着ZUIL！为这个进球喝彩，为进球欢呼。

　　奎罗兹正坐在教练席的座位上，在一个本子上写写划划，思考下半场比赛的战术。

　　却听见球场爆发出欢呼声，抬头看到足球已经在球网中了，沃尔夫斯堡的球员正在庆祝进球。

　　奎罗兹先是一愣，然后满脸愤怒的站起来，本子也被他仍在了地上，就那样的站在那里，摊开手，一脸的怒气和无奈交加的表情。

　　“真见鬼！谁能够告诉我这个该死的球是怎么进的？”

　　助理教练看着奎罗兹盛怒的样子，苦笑一声，在一旁讲述了对方的这个球的怎么进的。

　　奎罗兹不说话，嘴巴里骂骂咧咧的，头也不回的走向了球员甬道。这个丢球他能怪谁？怪球员？

　　对方的这个进球配合相当漂亮，两个前锋为中场球员做嫁衣。而之前博阿滕曾经有一脚远射放了高射炮，这并没有引起奎罗兹的注意，如果非要说有人要为这个丢球担责任的话，奎罗兹责无旁贷。

　　足球放在中圈，重新开球。

　　不过，上半场的比赛时间所剩无几，莱里亚球员也神情沮丧，并没有打算利用最后的时间反击的意思。事实也是如此，莱里亚把足球开了出去，仓促组织了一次进攻，一脚仓促的远射，直接放了高射炮，与此同时，主裁判也吹响了上半场比赛结束的哨音。

　　回到更衣室的杨帆很高兴，他高兴的哈哈大笑，“伙计们，干得漂亮！让那个葡萄牙人哭鼻子去吧。”

　　“哈哈。”

　　“杨！现在你心里舒服了吧。”

　　奎罗兹赛前对于杨帆的蔑视言论，不仅仅让杨帆愤怒不已，沃尔夫斯堡的大多数球员也同仇敌忾，杨帆是沃尔夫斯堡的头号球星，是球队的头号得分手，奎罗兹的这种蔑视态度，几乎就是等同于对于沃尔夫斯堡的蔑视。

　　“怎么样，杨！看到我给你报仇没？”博阿滕亲热地搂住了杨帆的肩膀。他在赛前就在更衣室表示，要进一个球，被杨帆“报仇”出气。

　　“那是我为你助攻，以及埃丁为你掩护的好。”杨帆翻翻白眼，“当然，你的射门也还不错吧。”

　　“什么叫做还不错？”博阿滕嚷嚷着，“我的远射，这可是球队的得分利器。”

　　“还不是我的主意。”杨帆嚷嚷着，他现在就是喜欢和博阿滕斗嘴，斗嘴的同时，杨帆没忘记冲着哲科竖起大拇指，“埃丁，你的摆渡也很漂亮。”

　　哲科笑了笑，他比杨帆大两岁，比博阿滕大一岁，而在捷克联赛的闯荡，也让他更加成熟一些，比这两个队友少了一些孩子气。

　　马加特站在更衣室的门口，就要进来，听到这些人的谈话，眼神微微变化，他之前以为博阿滕的进球是前场球员灵光一现的结果，现在听来，不是那么一回事嘛，这看起来是杨帆召集博阿滕以及哲科商量后，三个球员刻意打出来的配合。

　　相比较灵光一现的结果，这样子的刻意去寻求的配合，显然更加让马加特满意。这说明这三个球员之间已经比较有默契了，更加重要的是，三个年轻人之间愿意去配合，有人愿意去为队友打掩护、做出牺牲。

　　马加特想了想，如果是马塞利尼奥提出来要杨帆和哲科为他服务，打掩护，估计这两个前锋不会这么心甘情愿的。马塞利尼奥老而弥坚，实力还在，但是，有些倚老卖老的意思。马加特也听说了，因为自己想要的十号球衣被杨帆拿走了，马塞利尼奥有些不开心，而在之前的比赛中，杨帆有一次从马塞利尼奥的手中抢走过定位球罚球权，这也使得巴西人不快。虽然还不至于产生多大的矛盾，但是，指望杨帆为马塞利尼奥做出牺牲，主动去为马塞利尼奥做嫁衣，这显然不太可能。

　　杨帆、哲科、博阿滕，三个年轻人组成的三叉戟发威，帮助沃尔夫斯堡在半场结束的时候，将领先优势扩大。

　　在马加特的眼里，杨帆主动找到哲科和博阿滕，商量进攻战术，这种现象也让他高兴，这是一个用脑子踢球的球员，而且，能够让队友之间心甘情愿的配合，这也是一种能力。


第191章 欧战首胜

　　马加特进来之后，热闹的更衣室逐渐安静了下来，大家都看向主教练，看看他要说点什么。球队现在二比零领先，下半场的采取守势，还是继续进攻，争取进一步扩大比分。

　　这些问题都是主教练应该思考的，球员们只负责执行主教练的战术要求就行了。

　　“上半场你们干的很不错！”马加特表扬全队的话自然是得到了一片掌声和欢呼声。

　　“但是！”他说道：“二比零的比分，并不是绝对保险的，莱里亚人只需要进一个球，就能够使得比赛回到起跑线。所以下半场对我们来说是非常关键的，你们将面临非常严峻的考验！所以，我对下半场的要求是，不要丢球！尽量避免丢球，而与此同时，莱里亚方面要想要不被淘汰，他们必须进攻，所以，下半场比赛，我们得收缩防线，打防守反击，在中场展开拼抢，遏制莱里亚的进攻，一旦有机会，就打莱里亚的反击。长传球可以找哲科。”马加特看向哲科，“埃丁，你的任务是在前面控制住皮球，然后将足球交给杨帆，你们之间已经比较有默契了，具体怎么去做，不用我多说了吧。”

　　哲科和杨帆都点头，两个人虽然只搭档了一个多月的时间，但是，令人惊讶的是，他们的默契却很不错，就好像是已经在一起配合了一两个赛季似得。

　　杨帆和哲科击掌，预祝下半场比赛合作愉快。

　　“还有普林斯。”马加特说着，看向博阿滕，“杨帆和哲科在前面势必会牵制莱里亚的防守，这个时候，你也许会有更多的机会。”

　　“我知道了。”博阿滕大声说。

　　另外一边，大众竞技体育场的客队更衣室里，奎罗兹则在皱着眉头给莱里亚的球员安排下半场的战术。

　　“库尔托，下半场注意那个中国人。”

　　“杨帆？”

　　“废话，沃尔夫斯堡队内还有别的中国人吗？”奎罗兹语气不善。

　　曼努埃尔。库尔托没敢继续吭声，他知道主教练先生心情很不好。有火气正憋着无数发泄呢，他可不敢去触霉头。

　　“你贴紧防守中国人，我不希望看到他有轻松射门或者传球的机会。”奎罗兹说道。

　　“恩，贴近它，逼迫防守他。”库尔托点头说道，表示自己知道怎么做了。

　　“我这话不仅仅是说给库尔托说的，上半场比赛，我们让对手太轻松了，下半场比赛，所有人都给我跑起来，在中场的逼迫要更加有力度。”

　　“还有进攻，上半场比赛，我几乎看不到进攻在哪里？现在的形势不需要我多说，你们也知道，我们下半场比赛必须进攻。”奎罗兹说道：“罗比尼奥，下半场比赛，你的位置提前，和迪亚尼尼搭档锋线，球队需要你的速度和突破，迪亚尼尼，下半场比赛你必须让我看到你留在场上的价值，不然的话，我随时将你换下来。”

　　迪亚尼尼只是点头，没说话，他知道自己的上半场比赛形同消失，根本没有对于沃尔夫斯堡的球门造成任何威胁，也知道主教练决心，如果自己下半场比赛继续表现糟糕的话，别说这场比赛要被换下，估计是回到葡萄牙超级联赛，也会遭到冷遇，弄不好主力位置就和自己无缘了。

　　马加特估计下半场比赛会比较困难，他已经有了心理准备了。不过，他做梦也没有想到，球队的下半场比赛会进行的如此顺利。

　　莱里亚的一次进攻在中场被拦截，根特纳为了避免在中场陷入僵持，直接一个大脚将足球转移到边路，舍费尔插上，他带球到底线附近，传球到禁区。

　　马克西米利安。哈斯和哲科一起跳起争顶，波黑人抢到了这个点，他甩头，将足球摆渡向大禁区线附近。

　　几乎在哲科跳起摆渡的时候，本来冲向后点的杨帆，斜线跑向大禁区线中路。

　　库尔托本来一直跟着杨帆跑向后点，等到他意识到杨帆变向向外侧跑，想要跟上去的时候，已经来不及了。

　　杨帆几步跑过去，这正好为他随后的射门完成了助跑，冲到足球前，杨帆没有调整，直接起右脚射门！

　　左腿为支撑腿，整个身体微微侧向转动，右腿的膝盖带动小腿踢出一脚弧线球。

　　足球绕过了禁区里的人丛，绕过了莱里亚的防守球员，也绕过了沃尔夫斯堡自己的球员，然后准确钻入了球门！

　　莱里亚门将奥布拉克对于这个进球毫无反应！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAL！！杨帆！！！”

　　大众竞技体育场发出“轰”地巨响，犹如一声惊雷。

　　马加特可没有想到自己的球队在下半场会这么快取得进球，他为这个突然的进球狂喜，沃尔夫斯堡主教练冲出教练席，高举双臂，紧紧攥起了拳头。

　　进球之后的杨帆，回头就要奔跑，不过，他没有能够成功跑多远，距离他最近的博阿滕第一个冲了上去，将杨帆一把抱住，举了起来。

　　在解说席上，汉斯已经完全亢奋了，他正在对着话筒大吼：“……这是这个年轻人职业生涯所踢的第一场欧战比赛，第二个进球！！一脚世界波！他的欧战首秀实在是太完美了！太完美了！我不知道该怎么形容这个年轻人，他做的棒极了！！三比零——沃尔夫斯堡手握晋级门票！”

　　杨帆挣脱了博阿滕，振臂向天空中挥动拳头大声嘶吼着。

　　这样漂亮的世界波进球，即使是进球者自己也会异常的兴奋，杨帆此时感觉整个人的胸膛里都是火辣辣的，有滚烫的熔岩在血液里！

　　看着足球钻进网窝，大众竞技体育场看台上彻底沸腾。

　　“杨帆在上下半场的进球，帮助狼堡确立了巨大的比分优势！现在，莱里亚想要晋级，他们必须要进两个球才可以，这对于比赛进行到现在，才有三脚射门的客队来说，无疑是残酷的现实！杨帆，他是沃尔夫斯堡当之无愧的功臣，正如他之前和上赛季精彩做到的那样，他用自己的进球为球队带来胜利，为球迷带来快乐！”汉斯对着话筒，他的嘴巴像机关枪。

　　内策尔也哈哈笑着，他评论的重点放在了两位主教练的身上，“瞧瞧马加特，杨帆的这个进球把他高兴坏了吧！恐怕马加特自己也没有想到下半场比赛会这么顺利，天才球员的天才一击，推进了比赛进程。我们再看看奎罗兹，瞧瞧这位葡萄牙人的脸色，这可真难看，他说他不知道杨帆是谁，现在，他应该知道了吧，噢噢噢，我想，上半场的时候，他就应该知道了吧。”

　　杨帆挣脱了博阿滕以及随后赶来的哲科的拥抱，他振臂高呼，但很快他就被更多地沃尔夫斯堡队球员们淹没了，他被紧紧围在人丛中间，只有那只手臂还高举着。

　　终于，杨帆还是从队友们的包围圈中冲出来了，他跑向了客队的教练席，他一边跑向客队替补席，一边脱衣服。

　　球衣被他用力抛到了天空，并不算夸张，但是，很结实的肌肉，在泛光灯的照射下，让不少女球迷发出尖叫。

　　冲到了距离莱里亚的教练席不远处，他捶打胸膛，就好像是大猩猩在自己的领地发出咆哮示威一样，然后他再次背过身去，后背那支怒发冲冠的巨龙，也在仰天长啸，仿若发出龙吟，在向人示威。

　　“来了！来了！来了！杨帆果然再次去挑衅奎罗兹！”

　　“脱了！脱了！脱了！杨帆脱掉了球衣，他仰天长啸，他在向奎罗兹示威，不知道奎罗兹看到那巨大的龙纹身的时候，有没有感到害怕呢？不过，他现在一定很后悔招惹了眼前这个让他难堪的年轻人！”

　　“进球的还是杨帆！第二个！进球很漂亮，但是，这庆祝方式也是那么的精彩！奎罗兹肯定没有看到过这样霸气的纹身吧，好吧，那么，现在就让他开开眼。”

　　“莱里亚的主教练奎罗兹赛前说他没有听说过杨帆这个名字，我们姑且认为他是故意这样说，以激怒杨帆，但是，他显然没有考虑到，激怒杨帆会受到什么样的惩罚！……现在，我想他肯定牢牢记住杨帆这个名字了！”

　　马加特既生气又高兴，生气的是杨帆又脱衣庆祝了，这小子就不能够老实一点吗？这肯定又是一张黄牌了。

　　他高兴的是杨帆状态出色，这个进球来的正是时候，可以说帮助球队将晋级门票锁进了保险箱了。

　　果不其然，杨帆因为脱衣庆祝，收到了一张黄牌。不过，这一次，杨帆是真的不在乎，他要是不好好的打奎罗兹的耳刮子的话，会浑身难受的。此仇不报非君子，而且，奎罗兹先生，你不会真的以为上半场比赛老子进的那个球就是对你的全部惩罚了吧？

　　这是第二个！

　　啪！

　　一耳光！

　　啪！啪！

　　两耳光！

　　奎罗兹的脸色难看的好像是冻坏了的鸭梨。

　　他感觉自己好像是在公开场合，被扒光了衣服，又被人抽了俩耳光。更加让他痛恨的是，他在中场休息的所有的布置，都因为杨帆的这个进球，变得毫无用处了，零比三落后，奎罗兹知道大势已去。

　　这场比赛的最后的比分是三比一，沃尔夫斯堡主场战胜了莱里亚，客队只是在比赛最后时刻，利用定位球的机会由马尔克斯。保罗头球打入一粒进球，算是挽回了些许颜面。

　　最终，凭借着杨帆的两射一传，沃尔夫斯堡在主场三比一战胜莱里亚，总比分四比三，他们淘汰了葡超球队莱里亚，得以昂首晋级联盟杯小组赛阶段。

　　杨帆在比赛进行到七十一分钟的时候，就被马加特换下了，因为马加特敏锐的注意到莱里亚似乎在对于杨帆采取犯规性战术了，他担心杨帆受伤，也担心杨帆情绪激动和莱里亚球员发生冲突，所以，赶紧用拉杜换下了杨帆。

　　这也让奎罗兹又气又恨，他确实安排球员对杨帆采取比较大的犯规动作了，目的既有将杨帆弄伤离场，也有激怒杨帆的意思。

　　不过，马加特及时将杨帆换下，这让奎罗兹很无奈，有恶气不知道该往哪里发泄了。

　　主裁判吹响全场比赛结束的哨音的时候，杨帆就从替补席上站起来，高举双臂，欢呼比赛的胜利。

　　他现在确实是满心欢喜，这可是他职业生涯的第一场欧战比赛呢！

　　至于说和奎罗兹的恩怨，他已经懒得去理会，他已经懒得去和一个被自己击败的失败者较劲了。

　　奎罗兹，他是谁？！


第192章 超级死亡之组

　　比赛一结束，杨帆就被蜂拥而来的记者们团团围住，他再次成了媒体们关注地焦点。

　　记者们的眼中有着佩服的表情，这个年轻人似乎总是表现的那么完美，德甲联赛处子秀，帽子戏法；联盟杯处子秀，梅开二度。

　　当然，德国记者现在普遍对于杨帆观感很好，这也和杨帆抽了奎罗兹的耳光有很大的关系，即使是一些不喜欢杨帆的媒体，也在赛后对杨帆高唱赞歌，称赞他狠狠的教训了狂妄自大的奎罗兹。

　　沃尔夫斯堡当地媒体更是欢呼雀跃，赛后，《沃尔夫斯堡邮报》的标题是：奎罗兹，后悔嘴贱没？

　　而此前和杨帆有过旧怨的《沃尔夫斯堡综合信息报》的标题则是：欧洲赛场，杨帆来了！

　　这家媒体，早就屈服于杨帆的淫威，开始为杨帆摇旗呐喊了，杨帆的淫威是什么？是一粒粒进球，这一粒粒进球，使得他成为狼堡球迷心中的王子！

　　沃尔夫斯堡的主教练马加特也在赛后对杨帆赞不绝口，称杨帆是球队解决问题的钥匙，这也确实是马加特的心里话，他本以为比赛会比较艰苦，没想到杨帆在上下半场彭彭两粒进球，就打开了局面，带领沃尔夫斯堡拿到了晋级小组赛的门票。

　　杨帆在自己的欧战首秀中梅开二度，帮助球队晋级小组赛，中国媒体自然也是大肆炒作，而沃尔夫斯堡主教练马加特赞扬杨帆的这句话，也被各大媒体放在了最显眼的位置，被球队主教练送上如此赞誉，绝对是值得大书特书的。

　　不过，中国媒体以及绝大多数德国媒体所不知道的是，在第二天的训练结束后，马加特找到了杨帆，对他进行了一番训斥，主要是批评杨帆在和莱里亚的比赛中，脱衣庆祝的问题。

　　杨帆的态度很好，好的让马加特无话可说，他立刻承认了自己的错误，并且保证以后会注意的。

　　看到杨帆这样乖宝宝态度，本来打算大发雷霆的马加特，反倒是有一拳打在了棉花上的感觉，只能够又严厉批评了几句，就将这个小子赶走了。

　　不过，马加特却很怀疑，自己说的话，这小子到底听进去没有？！

　　马加特也想要好好的修理一下这个年轻人，将他送到预备队反省一下，但是，问题就在于，杨帆的训练态度和比赛中表现出来的能力和实力，又是无可指责，最关键的是，这样的一个球员，即使是你对于他的一些事情不满，但是，你真的想要下定决心将他排除在比赛场之外，实在是一种艰难的决定啊。

　　马加特不舍得，这样的一个能进球的射手，你要是不让他上场，简直就是暴殄天物啊。

　　马加特有时候都在想，要是这个小子能够停下进球的步伐，自己反倒是批评起来，更加有底气一些。只是，这小子似乎除了进球之后喜欢脱衣庆祝，没有别的太不可容忍的行为了吧。停下进球的脚步，自然就不可能脱衣庆祝，那么，也就没有了批评的理由……马加特觉得自己真的是脑子抽风了，才会想这么纠结的问题。

　　不知道是不是上帝感受到了马加特纠结，在接下来的德甲联赛第八轮的比赛中，沃尔夫斯堡在客场被汉堡一比一逼平了，为沃尔夫斯堡进球的是边后卫默尔勒。杨帆没有能够延续自己的进球状态。

　　和杨帆有旧怨的柏林《信使报》用了“杨帆这场比赛休息了一下”这样的字眼，来报道杨帆没有进球，很显然，经过了上赛季以及本赛季的表现之后，媒体在报道杨帆的时候，已经长了心眼，不会因为他某场比赛的表现就大加批评，那是要被抽耳光的。一些早就等着批评杨帆的媒体，诸如《柏林信使报》也要强忍着，他们要等着杨帆至少两场比赛以上的表现失常之后，才会开启炮轰状态。

　　从汉堡回到沃尔夫斯堡之后，杨帆在礼拜二的时候，应德国电信的邀请，前往罗斯托克的一家孤儿院进行慰问。

　　沃尔夫斯堡头号球星和孤儿院的孩子们一起玩乐，给他们签名，陪他们做游戏，并且送上自己的小礼物的照片，出现在媒体上。这个时候，即使是和杨帆不对头的媒体，也只能够送上赞扬的声音，在这个时候，任何人都不敢因为旧怨就胡乱说话的。

　　杨帆在和自己的经纪人贝克交谈的时候，也不得不承认，和德国电信的合作是一招妙笔，这样的慈善活动，确实能够为自己增分不少。

　　“那你参加这样的慈善活动，感觉如何？”贝克问道。

　　“还不错。”杨帆想了想，说道：“能够为需要帮助的人尽一份力，我自己也感觉不错。”

　　“这就对了。”贝克笑了，“杨，我真心的希望，十年后，当你成为足坛最顶尖的球星的时候，依然会这样想的。”

　　杨帆沉默了，他没有因为贝克的那句“成为足坛的最顶尖球星”而有什么想法，让他触动的是贝克的这句话的意思，他知道，贝克这是在教自己做人的道理。作为一个经纪人，能够对自己的球员如此，很难得。

　　“迈克尔，能够请你做我的经纪人，是我的运气。”杨帆说道。

　　“哈哈哈，那一开始，你还不愿意呢。”贝克揶揄道。

　　两天后，沃尔夫斯堡球迷最关注的一件事来到。

　　2007/2008赛季欧洲联盟杯小组赛分组抽签仪式将在瑞士尼昂举行。四十支通过了第一轮淘汰赛的球队将被分成五个档次，依次被抽入八个小组。

　　能够处在一个不错的小组，这对于一支球队来说，无疑会大有裨益。特别是对于沃尔夫斯堡这支初次杀入到欧战的球队来说。狼堡这赛季需要三线作战，对于一支没有欧战比赛经验的球队来说，如果能够在联盟杯的小组赛中处在一个比较容易的小组，那么，他们也能够松一口气，将更多的精力放在联赛中，甚至是德国杯的比赛，也可以没必要那么早的放弃。

　　虽然是比冠军联赛低一个档次的联盟杯的比赛，但是，联盟杯中也是云集了不少强队。

　　其中最著名的当然要数四届欧冠冠军得主拜仁，拜仁慕尼黑上赛季在联赛中表现不佳，本赛季只能够来踢联盟杯比赛，德甲豪门在联盟杯中的实力首屈一指，他们的目标很明确：力争历史上第二次夺得联盟杯，拜仁慕尼黑首次在联盟杯中夺冠是在1995/96赛季。

　　拜仁慕尼黑不是本赛季联盟杯中的唯一的冠军球队，他们是五支前联盟杯冠军得主之一，另外三个球队是安德莱赫特、加拉塔萨雷和托特纳姆热刺，这还不算在资格赛被干掉的一支球队，另外一个前联盟杯得主阿贾克斯在首轮淘汰赛被萨格勒布迪纳摩淘汰，此外，还有一支赫赫有名的冠军球队贝尔格莱德红星队按照欧洲足联的积分将被列入第四档次，很显然，对于沃尔夫斯堡来说，他们要想要极力避开的就是贝尔格莱德红星这样的球队这是所有球队都不想在小组赛中碰到的难缠对手。

　　沃尔夫斯堡因为是第一次杀入到欧战赛场，所以，积分也不高，他们被分在了第五档球队，这也意味着，沃尔夫斯堡可能会和安德莱赫特、加拉塔塞雷以及托特纳姆热刺、比利亚雷亚尔、佛罗伦萨等等这些冠军联赛级别的球队分在一个小组。

　　本赛季联盟杯小组赛将于10月25日开始，每组五队进行两主两客的单循环比赛，小组前三名将获得出线权。每个小组的前三名将和欧冠联赛的八个小组第三名一起进入32强淘汰赛。从那时开始，传统的两回合主客场制淘汰赛将一直沿用到半决赛，半决赛胜者将于5月14日在曼彻斯特争夺冠军头衔。

　　杨帆在电视机前观看了小组赛分组抽签仪式。和他一起看电视的还有好友哲科和博阿滕。

　　“希望不要抽到太强劲的对手。”哲科说道。

　　博阿滕闻言也是点头。

　　“我倒是觉得，我们要么有可能在一个很舒服的小组，要么在一个实力最强劲的小组，那样才更加有意思。”杨帆摇头晃脑地说道。

　　“闭嘴。”哲科赶紧捂住杨帆的嘴巴。博阿滕也上来帮忙，惩罚这个家伙。

　　抽签仪式开始以后，三个人才不再闹了。

　　夺冠最大热门拜仁慕尼黑被分在了F组，他们将面对英超博尔顿和塞尔维亚老牌劲旅贝尔格莱德红星的挑战，而上赛季荷甲第三名AZ阿尔克马尔则将在A组遇到英超埃弗顿和德甲纽伦堡。

　　具体分组形势如下：

　　A组：荷兰AZ阿尔克马尔、俄罗斯圣彼得堡泽尼特、英格兰埃弗顿、德国纽伦堡、希腊拉里萨；

　　B组：希腊帕纳辛内科斯、俄罗斯莫斯科火车头、西班牙马德里竞技、丹麦哥本哈根、苏格兰阿伯丁；

　　C组：西班牙比利亚雷亚尔、希腊雅典AEK、意大利佛罗伦萨、捷克姆拉达·博雷斯拉夫、德国沃尔夫斯堡；

　　D组：瑞士巴塞尔、德国汉堡、法国雷恩、克罗地亚萨格勒布迪纳摩、挪威布拉恩；

　　E组：捷克布拉格斯巴达、俄罗斯莫斯科斯巴达、法国图卢兹、瑞士苏黎世、瑞典埃尔夫斯堡；

　　F组：德国拜仁慕尼黑、英格兰博尔顿、葡萄牙布拉加、塞尔维亚贝尔格莱德红星、希腊阿里斯·萨洛尼基；

　　G组：比利时安德莱赫特、英格兰托特纳姆热刺、西班牙赫塔费、以色列特拉维夫哈波尔、丹麦阿尔堡（AAB）；

　　H组：法国波尔多、奥地利维也纳、土耳其加拉塔萨雷、希腊帕尼奥尼奥斯、瑞典赫尔辛堡。

　　抽签结果出来以后，沃尔夫斯堡的无数酒吧和电视机前可以说是一片哀鸣声，狼堡第一次杀入到联盟杯的狼堡，被分到了实力最强劲的一个小组，在C组：西班牙比利亚雷亚尔、希腊雅典AEK、意大利佛罗伦萨、捷克姆拉达·博雷斯拉夫、德国沃尔夫斯堡，这五个球队中，黄色潜水艇比利亚雷亚尔是上赛季西甲联赛第四名，从冠军联赛资格赛中被淘汰下来的球队，希腊雅典AEK是希腊联赛第二名，紫百合佛罗伦萨是意甲联赛第四名，也是从冠军联赛被淘汰下来的球队，这三支球队都是冠军联赛的常客，恐怕在所有人看来，这三支球队将预定小组赛出线的三个名额了，至于说捷克联赛的姆拉达·博雷斯拉夫队、以及来自德甲的欧战新军沃尔夫斯堡，恐怕在几乎是所有人的眼中，是绝对的陪太子读书读书的角色了。

　　“都是你这个大嘴巴。”

　　“上帝啊。”

　　哲科和博阿滕都惊呆了，杨帆也愣了，他虽然那么说，可是也没有想到，会真的掉进死亡之组啊，而且是八个小组中，最恐怖的死亡之组！

　　这是绝对意义上的超级死亡之组。


第193章 媒体来劲了

　　沃尔夫斯堡深陷死亡之组。

　　有一点，杨帆没有和博阿滕以及哲科说，那就是，看到这个死亡之组的抽签结果的时候，杨帆先是一愣，有些为球队的命运担心，然后，他自己的心里居然有些期待呢。

　　黄色潜水艇比利亚雷亚尔是西甲的强队，佛罗伦萨也是意甲联赛的老牌强队，意甲七姐妹之一……能够和这样的球队交手，杨帆隐隐有些期待呢。

　　果不其然，第二天大家碰面的时候，谈论的最多的就是昨晚的联盟杯小组赛抽签，大家普遍的观点是这个小组简直太坑爹了。球队想要从小组中杀出一条血路，并不容易。

　　而主教练马加特露面的时候，脸色也不太好，不知道是因为睡眠不好的原因，还是因为昨天的抽签结果不理想而导致。

　　十月五日，德甲联赛第九轮，在主场同升班马罗斯托克的比赛里，沃尔夫斯堡虽然在场上占据了主动权，获得的机会也不少，但是，他们只取得了一粒进球，却被对手利用一次偷袭得手打入一球，结果这场比赛的结果是一比一，一场平局，本来在计划内的三分，只拿到了一分。

　　这场平局之后，联赛踢了九轮，沃尔夫斯堡排名第九位，狼堡本赛季高开低走。

　　实事求是的说，和罗斯托克的比赛中，杨帆的表现并不好，获得了不少的机会，却只打进一粒进球。

　　这场平局之后，沃尔夫斯堡在联赛中已经是三连平了，媒体终于找到了批评杨帆的理由。

　　一些媒体早就想找机会批评杨帆了，可惜一直没找到机会。如今杨帆表现一般，而沃尔夫斯堡的成绩也很糟糕，这可是骂杨帆的好机会，这些媒体岂能够错过？！

　　媒体开始批评杨帆的状态不佳，认为他拥有全队的支持，却表现不好，这是不可原谅的。沃尔夫斯堡的三连平，杨帆应该对此负责。

　　实事求是的说，杨帆最近的状态是有起伏，但是，绝对还没有到要被拿出来批评的份上，要知道，他在这三场平局中有两场比赛中进球了，虽然数据不是唯一考究球员的根据，但是，这最起码说明，杨帆的表现并不是那么不堪的。

　　更何况，在欧战赛场上，杨帆刚刚梅开二度，帮助球队晋级，这也是大功劳一件呢。

　　不过，媒体显然不理会这些，他们早就等机会要骂杨帆了，特别是一些和杨帆结怨的媒体，此时全都蹦出来了。

　　对于媒体得到批评声，马加特站出来替自己的弟子鸣不平：“我注意到了一些媒体的批评，我认为这是不公平的，球队没有能够取得胜利，绝对不是某一个人的责任，而是整支球队的问题。对于沃尔夫斯堡来说，这是一个特别的赛季，我们需要三线作战，对此我们需要更加细致的工作，以寻找最好的工作方法。而这是教练组的责任，不应该由球员来承担。事实上，杨帆的表现一直是球队最出色的。”

　　别看马加特有时候对于杨帆的一些行为不满意，想着要“修理”一下他，但是，在这个时候，他还是做出了一个优秀的主教练应该做的事情，站出来保护自己的球员，将所有的压力争取揽在自己的身上。

　　马加特有些担心杨帆会被媒体的连番批评影响到心情和状态，要知道，这个年轻人的性格有些急躁，有些时候容易冲动，但是，马加特观察了一番，发现杨帆并没有受到媒体评论的这些批评的言论的影响，这个年轻人就好像是没有听说过这些批评他的话一样，他在训练中的态度依然认真，而且依然充满了斗志，是那么的斗志昂扬。

　　杨帆不知道那些媒体在批评他？这当然不可能，这只能够说明，这个年轻人并没有自己所想象的那么脆弱，他完全能够承受外界的这些压力。

　　马加特松了一口气，他现在对于杨帆也算是有了一定程度的了解了，这是一个很有性格的年轻人，也有着坚毅的性格，面对压力和困境的时候，不会屈服，反倒是会让他更加斗志昂扬。

　　而且，知道上赛季杨帆和一些媒体的旧怨，马加特也知道，杨帆不可能对于媒体的这些批评无动于衷，别看他现在表现的越是平静，到时候的反击力度就越是大，等到杨帆状态大好，进球不断而球队也战绩良好的是，就是杨帆反击的时候了，现在这些媒体骂他骂的越是厉害，到时候，杨帆的反击，估计就越是厉害。

　　这样一想，马加特反倒是很期待呢，自己的手下有这样一个年轻球员，啧啧，自己在沃尔夫斯堡的执教生涯，不会平淡了。

　　十月二十一日，下萨克森州德比，沃尔夫斯堡客场迎战汉诺威96，最终这场比赛，两队一比一战平，杨帆没有取得进球，不过他助攻了队友一个球。

　　杨帆自己也在比赛进行到六十一分钟的时候，因伤被换下。

　　这场下萨克森州德比，是近些年来两支球队交手的时候最惨烈的一次，双方都有一名球员因伤离场。主裁判总共出示了一张红牌，五张黄牌。

　　这场平局之后，沃尔夫斯堡在联赛中的排名并没有变化，他们依然排名联赛第九名。

　　但是，球队也遭遇了本赛季开始以后最大的危急，算上和汉诺威96的这场平局，沃尔夫斯堡在联赛中已经连续四场平局了，虽然没有输球，但是，四连平的战绩，也确实是实在是很糟糕了。

　　这样的战绩、联赛排名，以及球队的状态，这对于赛季开始的时候宣称要争夺下赛季冠军联赛席位的沃尔夫斯堡来说，无疑是一次沉重的打击。

　　这也让从主教练马加特到球员，都背负了沉重的压力。球队中的气氛一下子变得有些压抑起来。

　　在往常，杨帆和博阿滕这两个年轻人，很活跃，两个人经常在更衣室打闹，或者是对队友做一些恶作剧。更衣室的气氛，也会因此而比较融洽和开心。

　　可是现在，球队四连平，四场联赛没有尝到胜利的滋味，在积分榜上的排名也从第四名到了现在的第九名，这让包括杨帆和博阿滕在内的不少人都没了心思去开玩笑。

　　杨帆烦躁的原因，不仅仅是因为球队四场比赛没有赢球了，还因为他在和汉诺威96的德比战中，因为对手的恶劣犯规而受伤了，在赛后的诊断表明，杨帆将缺席一周左右的时间，这也就意味着，他将肯定无缘周中在主场同捷克联赛球队姆拉达·博雷斯拉夫的联盟杯小组赛首场比赛的较量。

　　联盟杯资格赛第一回合的比赛，自己就因伤缺阵，现在到了小组赛，第一场比赛，自己又因伤缺阵，虽然都是一些小伤，但是，杨帆还是有些烦躁，他甚至觉得自己是不是和联盟杯的比赛反冲呢，真是操蛋啊。

　　和姆拉达·博雷斯拉夫的联盟杯小组赛首场比赛在即，球队最近的状态又很不好，所以，马加特干脆就直接取消了和汉诺威96的联赛比赛结束后第二天的休假，要求全体球员都照常训练。

　　主教练在用这样一种行为来表示他对于球队最近的表现的不满。赛季开始以后，沃尔夫斯堡一度排名高居积分榜第二名的位置，这也让一些球员有些飘飘然了，他们高估了球队的实力，以至于在随后同升班马卡尔斯鲁厄的比赛中主场输球，输球之后，球队的成绩就开始起伏不定了。

　　这对于一支在联赛中有所追求的球队来说，可不是好现象，一支球队要在漫长的赛季中实现自己的目标，必须保持连贯性。

　　十月二十五日，2007/2008赛季欧洲联盟杯小组赛，C组，沃尔夫斯堡主场同姆拉达·博雷斯拉夫的比赛。

　　姆拉达·博雷斯拉夫和沃尔夫斯堡被媒体认为是C组实力最弱的两支球队，而在这两支球队中选择最弱的那一个，自然就是姆拉达·博雷斯拉夫莫属了。

　　所以，沃尔夫斯堡想要从小组中出线，和姆拉达·博雷斯拉夫的比赛，必须拿下。

　　不过，缺少了杨帆的沃尔夫斯堡在这场比赛中，踢得并不是那么轻松。

　　上半场比赛结束的时候，场上的比分还是零比零。摄像机镜头也捕捉到了看台上杨帆的脸上的焦急的表情。

　　比赛的僵局直到八十一分钟才被打破，沃尔夫斯堡利用一次定位球的机会，由队长、中后卫马德伦头球破门得分。

　　在马德伦进球的时候，整个大众竞技体育场欢呼声雷动，包括杨帆在内的所有人才终于长舒了一口气。

　　马德伦的这个头球也是全场比赛唯一进球。

　　沃尔夫斯堡在联盟杯小组赛首轮的比赛中，在自己的主场以一比零的比分，艰难的战胜了小组赛实力最弱的球队姆拉达·博雷斯拉夫。

　　不管怎么说，这场艰难的胜利，总算是为他们在联盟杯的小组赛的征程，取得了开门红，算是开了一个好头。


第194章 PRINZ！（王子）

　　沃尔夫斯堡取得了联盟杯小组赛首场比赛的胜利，不过，赢得太过辛苦，媒体自然有批评的理由，他们指责沃尔夫斯堡离开了杨帆就更加不会进球了。进小组赛实力最弱的球队的球都是那么的辛苦。

　　呦，听这语气，那些媒体和杨帆握手言和了？

　　当然不是，在批评了沃尔夫斯堡在联盟杯的比赛中的表现之后，媒体又将话题转移到了联赛上，继续拿沃尔夫斯堡的四轮不胜以及杨帆的起伏的状态来说事。

　　“很显然，周末的比赛，在联盟杯中拼的筋疲力尽的沃尔夫斯堡想要取得理想的结果，很困难。杨帆是唯一一个也许体能充沛的球员，而从沃尔夫斯堡那边传来的消息，中国球员伤势无碍，可以上场，不过，杨帆真的能够拯救沃尔夫斯堡？我看未必，虽然不知道是什么原因导致他状态不稳定、状态下滑，但是，如果在这样下去的话，我们可以去脑补一下，他也许将成为有一颗灿烂的流星……变得愈发平庸。”

　　说实话，就连《柏林信使报》的一些读者都觉得报纸上这样说杨帆实在是有些过分，毕竟言过其实了嘛，杨帆迄今为止在联赛中进了7个球，十场联赛进了九个球，这是相当不错的进球效率了。

　　可以这么说，《柏林信使报》完全是为了黑杨帆而黑，不过，这样的报道在柏林的球迷中还是比较受到欢迎的。上赛季杨帆和柏林球迷结怨，柏林人对于这个中国球星无爱。

　　现在在德甲联赛射手榜上，杨帆进了七个球，托尼进了八个球，杨帆已经被卢卡托尼超过了，一些媒体又在说，杨帆昨晚上赛季金靴，现在居然连一个三十岁的老将都比不过，不羞愧吗？！

　　杨帆对于媒体的这番话还没有回应，反倒是躺着中枪的托尼受不了了，他向媒体开炮，“三十岁的老将？我难道到了要养老的年龄了？！”

　　很显然，媒体的口气和言论，让托尼很不爽，在来到德甲之前，托尼对于杨帆这个中国球员了解不多，来到德甲之后，听到拜仁慕尼黑的队友说及，才知道这个中国人居然是上赛季德甲金靴。不过，虽然震惊于杨帆的年龄和进球效率，但是，托尼有他自己的骄傲，他是意大利国家队主力中锋，是2006德国世界杯冠军，是意甲金靴。

　　所以，听到媒体这样的口气和言论，托尼当然有理由生气了。

　　托尼放炮了，杨帆依然还在保持沉默。

　　现在，媒体都想要采访杨帆，听听他说些什么，但是，杨帆拒绝了一切媒体采访。谁都不知道他在想些什么。

　　恩，这些媒体并不知道的是，在杨帆的房间里，摆放着一整摞报纸，这些都是这些天骂他的媒体。

　　就在这样的纷纷扰扰中，十月二十七日，德甲联赛第十一轮的比赛终于来到了。

　　这场比赛，沃尔夫斯堡坐镇主场，他们的对手是纽伦堡队。

　　纽伦堡目前在联赛中，两胜三平五负，排名倒数第三，深处降级区。所以，纽伦堡从现在开始就要开始为保级而战了。所以，这场比赛沃尔夫斯堡虽然是主场作战，不过，考虑到他们刚刚在周中的联盟杯的比赛中拼的很凶，而且最近的成绩确实是不理想，也难怪媒体会看低沃尔夫斯堡了。

　　“这场比赛，杨帆果然伤愈复出，他是在和汉诺威96的德比战中受的伤。今天沃尔夫斯堡能不能取得最近五场比赛的第一场胜利，就看他的了。”德国国家二台的解说员汉斯说道：“我们注意到，最近媒体对于杨帆的批评声很多，但是，实事求是的说，十场联赛，进了七个球，这绝对算得上是相当了不起的成就了。”

　　汉斯是一位知名的杨帆拥趸，他也从来不否认自己对于杨帆的喜欢，所以，在此刻，这位金牌解说员还是对于媒体的一些行为，进行了批评。

　　“从比赛开始这段时间来看，我并没有看到杨帆有什么进球的可能。”内策尔摇头说，他对于杨帆是很欣赏的，不过，内策尔并不会因为对于杨帆的欣赏，就只说杨帆的好话，该批评的时候，他的毒舌毫不留情。

　　“由于特点相对单一，杨帆更加易被对手防死。这也是他这个赛季的进球比之上赛季更加困难的原因，对于德甲其他球队来说，杨帆不再神秘，虽然他们无法做到百分之一百盯死杨帆，但是，对于限制这个前锋，显然比上个赛季要做的更好，进步不少。”

　　比赛刚刚开始，主场作战的沃尔夫斯堡因为周中的联盟杯拼的太凶了，有些疲惫，而纽伦堡因为是客场作战，实力也是相对较弱的一方，所以，双方都显得比较谨慎，没有一上来就全力进攻，而是更多的在中场展开拼杀。

　　双方都比较保守，这样进攻机会就会少。

　　电视机前的不少中国球迷也感觉到，比赛开始以后，杨帆的出镜率太少了。沃尔夫斯堡的进攻没有什么起色，杨帆自然出现在镜头中的次数不多。

　　纽伦堡主教练迈尔坐在教练席上，翘着二郎腿，这就是他的战术，在中场和沃尔夫斯堡展开拼抢，搅乱沃尔夫斯堡的战术部署，这场比赛，迈尔的打算就是，能够从大众竞技体育场带走一场平局就是胜利，如果能够利用沃尔夫斯堡的疲惫和失误偷袭得手，拿到一场胜利，就是超额完成任务了。

　　这是沃尔夫斯堡的一次进攻。

　　杨帆在前场接到了哲科的传球，将皮球控制在脚下，抬头观察队友的跑位，他立刻受到了加拉塞克的重点照顾。他上来缠住杨帆。

　　捷克人下脚狠，好几次都直接踢在了杨帆的脚踝上。

　　杨帆被加拉塞克踹出了火气，肩膀往后一顶，他本以为自己这一下会挤开身后的加拉塞克，不过，杨帆显然低估了捷克铁汉的对抗能力，加拉塞克身形顿了顿，再次变本加厉的挤上来。两个人纠缠在一起。

　　博阿滕看到了杨帆的困境，但是他刚刚要跑来接应，就被身边的姆纳里缠住了。纽伦堡在中场的拦截很积极，很果断。

　　这时候，舍费尔助攻上来了。

　　“嘿，杨！”舍费尔的声音在杨帆的斜后方传来，“把球给我！”

　　杨帆看不到他的队友，不过他凭着声音听出来是舍费尔，他没有犹豫，直接把足球传了出去。

　　舍费尔漂亮的卸下了这脚传球！但刚刚把球停稳，对方的两名防守球员就围了上来。

　　这看起来是一次很平常的进攻机会，没人对沃尔夫斯堡队的这次进攻抱有什么希望。

　　“纽伦堡显然对于比赛的准备很充分。沃尔夫斯堡的进攻再次陷入了困境。”内策尔说道。

　　就在这个时候，他突然提高了声音，喊道：“舍费尔！舍费尔！他面对两个纽伦堡的球员……噢噢噢，他过去了！”

　　“漂亮的突破！”汉斯也提高声音，赞叹说道。

　　看台上一下子响起了巨大的欢呼声。只见，舍费尔面对上来的两个纽伦堡球员，充分的发挥了自己的速度优势，他将皮球往前一推，自己也猛然加速，在这两个人还没有来得及关门之前，就钻了过去。

　　舍费尔漂亮的突破后，看了看禁区，寻找传球的目标，他看到杨帆一边前插，一边高高举起手。与此同时，在另外一边，哲科也在前插。

　　舍费尔心中一动，起脚传中。

　　他选择的传球对象不是举手要球的杨帆，而是另外一侧的哲科。

　　看到舍费尔传中，杨帆立刻冲向了禁区。

　　加拉塞克今天被安排盯防杨帆，他对杨帆的防守很称职，一直跟着他，看到杨帆加速冲向禁区，他立刻跟着，缠着杨帆，同时手上也拉扯住杨帆的球衣，减缓速度。

　　他以为舍费尔传球的目标是杨帆。

　　结果去看到足球飞向了哲科。

　　波黑人已经挤开了莱因哈特，站稳了位置，直接跳起，甩头攻门。

　　这记头球相当有质量，形成一个抛物线飞向球门。

　　纽伦堡门将布拉泽克做出了世界级的扑救，他横身飞起来，单掌将足球打出去。

　　足球却再次落到了舍费尔的脚下，后者胸部停球之后，再次起脚传中，这一次，他传球的目标是杨帆！

　　杨帆在舍费尔传球的时候，就起跳了，加拉塞克也赶紧跟着起跳，不过，他没有杨帆跳的高！

　　杨帆的身高只比加拉塞克高出三公分，但是，他跳的比加拉塞克高出一头，这并不是因为杨帆的弹跳比加拉塞克好多少。而是他对于皮球的落点判断的最准确，跳起的时机最好。

　　一记漂亮至极的狮子甩头攻门！

　　就那样的甩头，狠狠的甩头，纽伦堡门将布拉泽克甚至听到人的脑袋和皮球发生碰撞的闷响！

　　然后他看到皮球朝着自己的眼前飞来！

　　那个圆状的球体越来越大！

　　足球直奔后点！

　　布拉泽克飞身去扑球，但是，在扑出去的时候，他就绝望了，因为他知道自己对于这球无能为力，足球的线路太刁钻了。

　　还在空中的布拉泽克看到，足球贴着横梁，掠入球网，和球网摩擦，发出清脆的“嚓”的一声。

　　“啊啊啊，ZEEEEEEIIIIIIIIIL！！！杨帆！杨帆！他进球了！一比零！这是打破僵局的进球！这也是他本赛季第八粒联赛进球！一粒十分有力的头球攻门！”汉斯大声喊道。

　　“ZEEEEEEEEEEEIL！我们进球了！1：0！领先的是——”大众竞技体育场球场的广播员大声播报。

　　“狼堡！”球迷们齐声喊，他们几乎疯狂了，欢呼声几乎掀开了球场的顶棚，这是热情的热浪，席卷而来，席卷整个大众竞技体育场，传达到沃尔夫斯堡的每一个角落。

　　“进球的是我们的——”大众竞技体育场的广播员拉长音吼着。

　　所有在场的观众都随着大众竞技体育场的广播员的声音一起热血沸腾的高举双臂，他们大声喊——

　　“杨！”

　　“他是我们沃尔夫斯堡自己的——”现场广播员继续大声调动全场几乎要爆棚的气氛。

　　大众竞技体育场的2万多名球迷立刻整齐地高喊：“PRINZ”

　　数不清的手臂随着这喊声上下摆动，掀起一波又一波人浪。无数旗帜和横幅随风飘扬。整个大众竞技体育场球场俨然喷发的活火山。


第195章 抽别人耳光，这很爽的！

　　进了球的杨帆开始庆祝自己的进球，他无视那些要拥抱他的队友们，径直跑向角旗处，面对摄像机，抡开右手扬得高高的，然后猛地一挥，用力的将巴掌甩出去。他真的非常非常用力，以至于差一点扇到了跑到他身后想要拥抱他的哲科。

　　接下来，他不做停留，跑向了狼堡最铁杆球迷的看台，用力的捶打自己的胸膛，发泄自己的情绪，回应他的是球迷们更大的欢呼声。整个大众竞技体育场就响起排山倒海般的欢呼声：“杨帆！杨帆！杨帆！杨帆！杨帆！杨帆！”

　　这样的场景，对于任何球员来说，都是终身难忘的。

　　那些追了他大半场的队友也一拥而上，一群人将他团团围住。

　　“杨，你那个动作是什么意思？”博阿滕大声喊。

　　在队友包围中的杨帆笑得很开心：“抽别人耳光！这很爽的！哈哈，你要不要试一试。”

　　其他人都哈哈大笑起来，他们当然知道杨帆为什么要这么做。别看杨帆一直没有接受媒体采访，一直对于媒体的批评保持沉默，但是，在沃尔夫斯堡全队都知道，杨帆这是一直憋着火气呢，就等着发泄的机会。

　　在赛前，杨帆在更衣室就喊话了，这场比赛，他要进球，球队也要赢球！这个时候，没人觉得杨帆是在开玩笑。虽然是全队年龄最小的，但是，作为球队的核心，杨帆认真生气的时候，还是有一定的威慑力的。

　　沃尔夫斯堡球员疯狂的庆祝持续了一分多钟，最后在纽伦堡球员的抗议和主裁判的干预下，他们才回到了球场。

　　一路上，杨帆还不忘向着媒体席所在的方向再次做出扇耳光的动作示威呢。

　　他知道自己的举动会使得自己和某些媒体的关系更加恶化，但是，他才不在乎呢，你不可能让所有人为你唱赞歌，总有些人是你的对头，有些是你的朋友。

　　杨帆打入这粒进球之后，他在今天比赛中的表现越来越出色，纽伦堡人想要防住他越来越困难。

　　在场边的主教练费力克斯·马加特看来，杨帆今天这是打算大开杀戒的势头的，这小子简直是要将最近这段时间的压抑和郁闷来一个爆发。

　　比赛进行到三十七分钟，中后卫马德伦带球过了半场，在对方上来逼抢的时候，他将皮球转移到边路，舍费尔带了一段距离后，突然斜线吊球进禁区，博阿滕头球摆渡，杨帆生生挤开了加拉塞克后胸部停球，略作调整，直接起右脚凌空大力轰门，这脚射门很精彩，不过纽伦堡门将加罗米尔·布拉泽克的表现也很出色，他飞身鱼跃将足球挡出了底线。

　　“杨！漂亮！他今天的表现棒极了，整个射门动作很舒展，这脚射门很有威胁，当然，加罗米尔·布拉泽特的扑救也十分精彩。”汉斯禁不住大叫起来，为这一射一扑大声叫好。

　　“加拉塞克，你在做什么？”纽伦堡主教练迈尔在场边冲着加拉塞克咆哮，“我怎么以前就没发现你的防守这么糟糕，是你教你防守技术的？见鬼，给我看住那个小子。”

　　被主教练这样指着鼻子训斥，加拉塞克当然相当不爽。他自然不能够回顶主教练，只能够将怨念发在了杨帆的身上，恶狠狠的瞪了杨帆一眼。杨帆对此毫无压力，今天比赛进行到现在，他在和加拉塞克的对抗中，并不落下风，此人对他毫无威胁。

　　在杨帆的带领下，沃尔夫斯堡一直占据场上的主动权，其中杨帆和哲科都有机会再次取得进球。

　　哲科的头球在门线上被对方后卫堵枪眼挡了出来。

　　而杨帆也几乎打入自己本场比赛第二粒进球，上半场结束前他还有一脚胸部停球后的凌空抽射，这脚射门差点破门，足球打在了立柱上之后，被惊慌失措的门将扑在了身下。

　　杨帆懊丧的大吼一声，自己的运气太糟糕了，不然的话，半场结束的时候就能够两球领先了，实事求是的说，这个时候，他脑子里想的更多的不是自己梅开二度，而是自己的进球能够帮助球队扩大领先优势。已经四轮不胜的沃尔夫斯堡太需要一场胜利了。

　　中场休息的时候，马加特公开表扬了杨帆。杨帆听了后很高兴，不知道是不是因为马加特对他特别严格要求的原因，马加特很少公开表扬杨帆的。

　　表扬了全队之后，马加特又交代了一下下半场比赛的战术安排，剩下的几分钟时间，就交给球员自由活动了。

　　虽然上半场比赛结束只是一比零领先，但是，马加特对于拿下这场比赛还是很有信心的，杨帆今天的表现实在是活跃，全队也都被他带动起来了，这场比赛的半场，是最近一个月以来，沃尔夫斯堡踢得最好的半场，确切的说，是踢得最好的半小时！在杨帆进球前几分钟，以及进球后的时间，沃尔夫斯堡才算是真正的打开了场上局面。

　　下半场比赛开始之后沃尔夫斯堡沃尔夫斯堡稍微放缓了一下节奏，有意识的回撤。

　　因为马加特知道在下半场比赛开始的一段时间，纽伦堡一定会发起反扑，纽伦堡是带着拿分的“目标”来到大众竞技体育场的，他们才不管是在客场比赛呢，总归是要拼一拼的，不会甘心认输。

　　这就是沃尔夫斯堡队继续扩大比分的机会。只要纽伦堡想要攻上来，那么他们的后面必然会留下空当，抓住一到两次机会，就可以提前结束这场比赛。

　　这也是一些球队在领先之后的惯用的战术之一，领先之后暂缓攻势，然后回收诱使对手攻出来再伺机打反击。

　　纽伦堡果然听话地压了出来，他们急需进球——虽然赛季才刚刚开始了四分之一，但是，对于深处降级区的纽伦堡来说，他们的保级大战此时就已经是开始了。

　　沃尔夫斯堡在自己的中后场耐心的和纽伦堡周旋着。而杨帆也好像是狡猾的狼一样，在游弋着，一旦有机会，就会毫不犹豫的扑上去，咬断猎物的喉咙！


第196章 帽子，帽子，帽子戏法！

　　杨帆在今天的比赛中的第二粒进球出现在比赛的第六十三分钟。

　　墨尔勒在后场断球之后和过来接应的博阿滕做了一次二过一配合之后，把足球传给了前面地马塞利尼奥，后者大范围的转移球。

　　在另外一侧，蒙泰亚努高速插上，他胸部停球后，将足球传给了哲科，后者拉球转身，沿着边路带了两步后，突然将足球磕给了过来接应的舍费尔，自己则转身跑向禁区。

　　纽伦堡的球员们仓促回防，舍费尔直接起左脚传中。

　　“小心哲科！”纽伦堡后卫莱因哈特大声喊道，然后他就惊恐的看着一个人冲到了足球的落点。

　　他话音未落，中路的杨帆高速插上，高高跃起。一记有力且精准的头球！

　　纽伦堡地门将布拉泽克甚至还没有反应过来——在舍费尔接到球的时候，他瞥了一眼门前，当时哲科正在扑向门前，而杨帆还在禁区外面的啊……

　　“GOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“干净漂亮的进球！沃尔夫斯堡的一次极为精彩的反击，杨帆的进球！他在最关键的时候出现在了最该出现的地方。这粒进球对他来说毫不费力！”

　　“这是他本场比赛的第二个进球！太漂亮了，杨帆主宰了这场比赛！这是他面对质疑声的有力的回应！他在这场比赛中爆发了！”

　　进球之后的杨帆再次跑向摄像机镜头，做出了和进第一个球时一模一样的“抽耳光”的庆祝动作。然后他就被兴奋的队友们团团抱住了。

　　媒体席上的记者们面面相觑，他们当然明白杨帆的这个动作的意思，正是因为明白，他们才觉得尴尬和羞怒，作为无冕之王，被人如此赤裸裸的羞辱，这让他们感到愤怒，而更加让他们不爽的是，他们被人抽了耳光，而在赛后，他们还得想方设法去搜罗赞誉之词奉上。

　　杨帆在今天比赛中的出色的表现，即使是一些最近对他大加批评的人，也不得不为他鼓掌喝彩。

　　马加特在场下和周围的人击掌相庆，然后他扫了一眼看台上的记者席，对旁边地科斯特纳：“也许，我该感谢一下那些人！他们说的那些话，对于杨来说，就是最大的动力，哈哈！”

　　“他确实是一个不同寻常的小子。”科斯特纳赞叹说到。面对媒体的批评，本来他还担心年少气盛的杨帆会站出来说话，那样的话只会让情况越来越糟糕。杨帆选择了最合适，也是最男人的方式，用进球，用出色的表现回击。

　　整个大众竞技体育场完全陷入了欢乐的海洋。

　　在杨帆进球，球队二比零领先的情况下，沃尔夫斯堡还从来没有错失过任何一场胜利呢。

　　杨帆梅开二度让沃尔夫斯堡两球领先之后，他们有些懈怠下来。进攻不太积极，有些机会本来可以去争取的，也没有去争取了。

　　这样的情况，让马加特在场边皱起了眉头。

　　沃尔夫斯堡自己也受到了惩罚。

　　比赛的第七十七分钟，纽伦堡中场明塔尔在边路被踢倒，纽伦堡得到了一个位置不错的任意球。

　　明塔尔自己来主罚这个任意球，他将足球吊进禁区，找到了禁区内的萨延科，萨延科头球一蹭，球到了后点，后点的加拉塞克跳起头球攻门，球却砸在了沃尔夫斯堡的阿根廷后卫基尔加的身上又弹了出来。

　　不知道什么时候，纽伦堡的中后卫莱因哈特突然出现在了后点，他把弹出来的球用膝盖顶在了球网。

　　1：2！

　　纽伦堡在距离比赛结束还有一刻钟的时候由他们的中后卫利用定位球的机会扳回一球，将比分差距缩小到一个球。

　　纽伦堡的这个进球，让本来有些放松的沃尔夫斯堡球迷开始担心起来，整个球场的气氛也开始变得紧张。

　　纽伦堡也受到了这个进球的刺激，开始变得疯狂，并且试图向沃尔夫斯堡的球门施加压力，他们看到了扳平比分的希望。

　　比赛进入到最后阶段，一直占据场上优势的沃尔夫斯堡反倒是在场面上开始有些被动，纽伦堡球员米西莫维奇的一脚冷射，几乎是贴着球门立柱出了底线，这惊出了沃尔夫斯堡球迷的一身冷汗。

　　马加特再也坐不住了，他走到场边，清清嗓子。然后冲着里面大吼：“杨！杨！”

　　杨帆听到了主教练地吼声，他扭头看过来。

　　“你觉得两个球就满足了？”马加特大声问道。“还是说你想要下来休息了？！”

　　杨帆摇摇头，并没有说话，只是竖起三根手指，意思是自己还要进第三个球。

　　“那我就等着你的进球。”马加特大声嚷嚷着，然后转身走向教练席。

　　杨帆表示自己还要进球，马加特说要等着看他进球。不过，在接下来的比赛时间里，场面陷入了焦灼状态，无论是沃尔夫斯堡还是纽伦堡，都有机会进球，但是，都没有把握住。

　　直到比赛进行到全场比赛第八十七分钟。

　　纽伦堡在中场控球，明塔尔带球，前面的米西莫维奇举手要球。明塔尔了解了米西莫维奇的意图，他右脚一搓，希望传到前面的米西莫维奇的脚下。但是这球中途被人截了下来，断球的是助攻上来的边后卫墨尔勒。

　　墨尔勒胸部停球后，带球推进，明塔尔立刻上去干扰，墨尔勒等到明塔尔接近自己的时候，才突然出脚传球，他将足球传给了过来接应的博阿滕，然后一边往前面跑，一边向博阿滕做了一个“再传回来”的手势。

　　博阿滕立刻听话的把球传给他。墨尔勒顺势拉球，他抬眼看了看前面，突然起脚传球，这是一个大范围的传球，从沃尔夫斯堡的左路，传到了球场的右前场！

　　足球高高飞过了纽伦堡的中场，飞向沃尔夫斯堡队的右边路，那里是大片的空当，一个沃尔夫斯堡的球员正在高速插上……

　　“舍费尔！”汉斯高声叫了起来。

　　墨尔勒传出去的球在高点突然下坠，距离刚刚好在正在高速前插的舍费尔的前方他能追到的地方，这正好可以发挥舍费尔的速度快的优势！

　　而且，最重要的是，在舍费尔的前后左右十米范围内竟然都没有一个人！

　　就在刚才，沃尔夫斯堡的进攻集中在左路发起，纽伦堡的防守重心也向那一侧移动，云集在那里，谁都没有想到，墨尔勒的视野如此开阔，脚法也很精湛，直接一个漂亮的转移球，将进攻打到了右路。

　　“舍费尔有速度，助攻能力不俗，他在边路的突进，是沃尔夫斯堡这赛季的一个特色。”汉斯的语速极快，在为球迷介绍这位边后卫的情况。

　　舍费尔在跑动中，顺势将足球一顺，足球很好的卸了下来，缓缓滚动向前方，他自己也紧跟着加速，追上足球。

　　“漂亮！”解说席上的内策尔也不禁大声赞叹说。

　　舍费尔一边带球，一边抬头看了看禁区里的情况。

　　“纽伦堡的禁区里面只有司皮拉和比彻姆两个人。莱因哈特和沃尔夫还在前面没有回来呢。曼城队的反击太犀利了！墨尔勒的转移球太精彩——”汉斯叫道：“舍费尔——他传球了！”

　　纽伦堡的边后卫司皮拉仓促上抢，却看到舍费尔传球了，他起跳，想要将这个传中球顶出去。

　　不过，舍费尔的传中球伴有明显的旋转，司皮拉对于足球落点的判断显然犯下了重大的失误！

　　他起跳，但是，并没有顶到足球，足球贴着他的脑袋，掠过去！

　　沃尔夫斯堡也许应该感谢司皮拉，因为这位边后卫在前点的跳起顶球，不仅仅没有能够顶到足球，还晃到了自己后面的中后卫比彻姆，这使得比彻姆对于足球的判断也出现了失误，后者起跳，同样没有能够顶到足球！

　　连续冒顶！

　　在这一瞬间，比彻姆的心都凉了……

　　他知道自己身后的人是谁，不是自己的队友，而是……沃尔夫斯堡的头号射手，那个中国人杨帆！！

　　“轰！”沃尔夫斯堡大众竞技体育场的看台上已经发出了迫不及待的欢呼声。

　　“杨的机会！！！”伴随着解说员汉斯跳起来发出的亢奋的吼声，镜头死死的对准禁区里。

　　司皮拉和比彻姆虽然没有顶到足球，但是这两位在前面的冒顶反而晃了杨帆一下，杨帆正在移动自己的步伐，却突然看到足球从前面的后卫的脑壳上掠过，飞过来了。

　　他的身体是侧向球门的，而且，他有点跑过了。更加重要的是，左脚射门不是他的强项，他如果勉强是左脚射门的话，并不能够保证进球。这样的好机会，如果错过了的话，绝对要后悔死的！

　　纽伦堡的门将布拉泽克看到杨帆跑过了，心理放松了一些，也许情况不算是糟糕。

　　而就在他稍稍宽慰自己的时候，杨帆的腿却从后面一钩，就把要飞过去的皮球勾过了自己的头顶，他自己则极为迅速的转过身来，足球正好适时的落下，也杨帆也完美的调整好了自己的位置！

　　这个漂亮、连贯的动作，我们说了一段话来描述，实际上也就是眨眼间的事情。

　　杨帆抡起右腿，猛地抽向下坠中的足球！

　　他的这脚射门兜出一记漂亮的弧线，皮球直挂右侧上角而入，纽伦堡门将布拉泽克对于这球完全无能为力！

　　“ZEIL！ZEEEEEEEEEIIIIIIIIIIIL！YANG！帽子，帽子，帽子戏法！他打入了自己今天的第三球！！！”

　　球网被杨帆射出去的足球狠狠的掀起来的瞬间，整个大众竞技体育场就沸腾了……


第197章 我很爽，你们爽吗？

　　杨帆再一次朝着媒体席的方向做出了抽耳光的动作。

　　然后他奔跑，张开双臂，打算“飞翔”庆祝进球，不过，他的飞翔的翅膀还没有完全张开，就被击落了，博阿滕冲向了杨帆，一下跳起来扑到杨帆的身上，把杨帆压倒在地。随后跑来的更多的沃尔夫斯堡球员们又把博阿滕压在了下面，球员疯狂的庆贺起来。

　　在舍费尔传球的时候，马加特就一直悬着一颗心，他知道这是沃尔夫斯堡难得的机会，然后看到杨帆跑过了，他心中一凉，不过，随后看到杨帆异常漂亮的挑球、转身、抽射，整个动作一气呵成，把球打进，马加特才激动的握紧了双拳冲了出去，这是锁定胜局的进球。

　　三比一！

　　杨帆的进球帮助沃尔夫斯堡再次将比分差距扩大到两个球。沃尔夫斯堡的三个进球都是他打进去的，他在这场比赛中上演了帽子戏法。

　　一分钟后，马加特用桑塔纳换下了杨帆，给予这位中国射手独自接受全场球迷欢呼的礼遇。

　　“干得漂亮！”桑塔纳和杨帆拥抱，说道。

　　“加油！”杨帆在桑塔纳的耳边说道，在马加特执教沃尔夫斯堡之后，上赛季的中场绝对主力桑塔纳失宠了，新赛季进行到十月份了，还没有获得过首发机会，只是有过几次替补上场的机会，其中还包括像是今天的这种情况，在比赛最后的垃圾时间替补上场。

　　大众竞技体育场的所有的沃尔夫斯堡球迷起立，鼓掌，向杨帆献上最大的欢呼声和掌声，感谢这位射手在今天的比赛中的完美表现。

　　“三个进球！三个进球的进球方式各不相同。杨帆用出色的进球状态，向我们展示了他的才华！他比上个赛季又进步了。毫无疑问，杨帆是今天比赛的绝对主角！”汉斯说道：“至于说他在进球之后做出的庆祝动作是什么意思，不用我说，大家也明白是什么意思了，哈哈。”

　　“不错的小子，这小子有个性，像我。”内策尔说道：“当然，他没我那个时候有气势。”

　　汉斯立刻翻了翻白眼，对于老搭档的这话表示不屑。

　　就在所有人都以为这场比赛将以三比一的比分结束的时候，场上又进球了。

　　伤停补时阶段，沃尔夫斯堡获得角球机会，舍费尔主罚的角球开进禁区，哲科头球攻门引起了禁区里的混乱，足球被顶到了禁区外。

　　桑塔纳冲到了足球前面，在距离球门足足有三十多米的地方，直接一脚势大力沉的远射。

　　足球如同出膛的炮弹一样，速度极快，直挂球门左上角。

　　纽伦堡门将布拉泽克对于这球全然没有做出任何反应。

　　“GOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAL！”

　　“漂亮，一脚世界波！”

　　“真是精彩，八十九分钟，桑塔纳替补上场，九十三分钟他进球！真是精彩的进球。阿根廷人用这样的精彩进球，向马加特表现自己的能力，希望这对于他重新夺回自己上赛季奠定的主力位置有帮助。”

　　进球之后的桑塔纳异常的兴奋，他冲到沃尔夫斯堡球迷最集中的地方，大声嘶吼庆祝进球。

　　看到桑塔纳进球，杨帆也冲出了替补席，大声喊着，庆祝好友的进球，他和桑塔纳关系很不错，看到阿根廷人替补出场进球，也为他感到高兴。

　　在沃尔夫斯堡球员还在庆祝进球的说话，主裁判就吹响了全场比赛结束的哨音，伤停补时时间已到，没有必要再在中圈重新开球了。

　　四比一！

　　杨帆上演了帽子戏法，桑塔纳打入个人赛季首球，沃尔夫斯堡在杨帆的带领下，在主场迎来了一场久违的胜利，一场大胜。

　　听到全场比赛结束的哨音，正在为桑塔纳的进球欢呼的杨帆，振臂高呼，欢呼胜利。

　　球队已经四轮不胜，虽然他在这四场比赛中有两场比赛取得了进球，表现不能够说糟糕，但是，杨帆也受到了不小的批评，承受了不小的压力。

　　事实上，媒体在批评杨帆的时候，恐怕他们自己也没有意识到，他们下意识的已经将杨帆提升到很高的高度了，这是对于顶级球星的要求了，不仅仅要自己表现出色，还要能够带领球队去赢得胜利。当然，有些媒体是不愿意承认的。

　　不算上联盟杯的比赛，杨帆和沃尔夫斯堡已经有一个多月没有品尝到胜利的滋味了，对于这场大胜，杨帆也是期待已久了！

　　更何况，他自己上演了帽子戏法，这是他本赛季第一次上演帽子戏法，他自然也是激动不已。

　　比赛结束之后，电视直播的镜头则始终跟随着杨帆，很显然，他是本场比赛的最佳球员，绝对的全场焦点人物。

　　“比赛结束！沃尔夫斯堡在自己的主场迎来了久违的胜利，而且是一场大胜，他们四比一击败了纽伦堡，客队在这场惨败之后，继续沉沦降级区，他们这个赛季想要保级，必须要使出浑身的力气了……祝贺沃尔夫斯堡，而沃尔夫斯堡这场比赛获胜的功臣，毫无疑问，就是眼前这位——杨帆！他在这场比赛中上半场进了一个球，下半场又进了两个球，中国射手上演了帽子戏法！在球场最困难的时候，他再次挺身而出。纽伦堡也不是没有机会，但是，他们不是输给了沃尔夫斯堡而是输给了杨帆！他们碰到了一个状态出色、斗志昂扬的年轻人。”

　　“相信这场比赛之后，那些围绕在杨帆身边的批评声，会立刻变成赞扬声，作为一个职业球员，你必须得学会适应这些……再次祝贺杨帆，他今天的表现是完美的！”汉斯大声喊。

　　“在这个帽子戏法之后，杨帆本赛季的联赛进球数达到了十个球！在另外一场比赛中，拜仁慕尼黑客场被多特蒙德逼平，比分是零比零，意大利中锋卢卡·托尼停住了进球的步伐，他的进球数暂时是九个，这样的话，杨帆以十个进球暂时领跑射手榜，这也是他本赛季第一次领跑射手榜！在一场比赛之前，他还落后托尼两个球，仅仅一场比赛，他就领先意大利射手一个球了！这个年轻人上赛季创造了德甲金靴的进球效率记录，这个赛季，他依然是德甲金靴的最有力争夺者……如果能够连续两个赛季成为德甲金靴，这无疑是疯狂的表现！要知道，他才十九岁！是的！才十九岁！确切的说，还有十六天才年满十九周岁，看看他现在的表现，有多少人在这个岁数时能够做到这些？”汉斯继续大声吼道，他将能够想到的溢美之词都送给了这个年轻的中国射手。

　　虽然杨帆来到德甲，来到沃尔夫斯堡，到现在为止还没有满一年呢，但是，汉斯确信，以杨帆现在的表现和天赋潜力，谁也不能否认这个年轻人将拥有一个非常美好、非常值得期待的未来！

　　比赛结束之后，沃尔夫斯堡全队一起，做出了跪地滑翔的动作，冲到了场边，和主场的球迷一起庆祝胜利，庆祝这场久违的胜利！

　　四比一！

　　这个比分也是沃尔夫斯堡本赛季取得的最大比分的胜利，整支球队因为这场大胜而一扫这些日子以来的郁闷情绪。

　　球迷们也因为这一场大胜而欢呼雀跃，甚至可以说，沃尔夫斯堡这个城市，整个城市都因为这场大胜，沐浴在高兴的情绪之中。

　　“胜利！胜利！！让我们尽情为胜利欢呼！”此时已经是十月底，德国的十月底的夜晚，已经有了寒意了，杨帆赤裸着上半身，一点也不觉得寒冷，他冲着看台上的球迷大声呼喊着。他的球衣被他扔向了看台上，引起看台上球迷们的一阵哄抢，最终球衣被一个高中生球迷幸运的得到，后来他还特别找到杨帆，请杨帆在球衣上签名。这件球衣也成为这个年轻球迷最珍贵的藏品，这件事情也成为这位球迷关于自己心爱的球队、最喜欢的球星的最美好的记忆之一。

　　比赛结束之后，杨帆在混合区经过的时候，看到众多记者等在那里，一些记者上来围住了他，要采访他，而还有一些记者则表情复杂的看着他，这都是最近一段时间骂他、批评他、叫嚣的最厉害的这些媒体。

　　杨帆简单的接受了围住他的记者的采访，他走了过去。

　　这些记者看到他走过来，既尴尬又有些期待，这个年轻人自从在上赛季一举成名之后，一直都是德国球迷最喜欢谈论到对象。他们期待是因为，杨帆说出来的话，可能会成为报道和炒作的好素材，但是，尴尬的是，他们已经猜到，这个年轻人走过来，说的肯定不会是什么好话。

　　杨帆说出了十几个媒体的名字，他没有拿纸张，很准确无误的将那些名字说出来，可见他将这些媒体的名字记得多么深刻，也说明，他这些天忍受这些批评，憋得是多么的辛苦。

　　“以上这些，你们好。”说这话，他再次做了个抽耳光的动作，“嗯，请问，今天我很爽，你们，还满意吗？爽吗？”

　　杨帆一脸洋洋得意，他毫不掩饰自己的意思和对于这些媒体的蔑视，说道。

　　说完这话，他就被赶过来的助理教练科斯特纳和队长马德伦护送着离开了。

　　只留下那些记者的尴尬和愤怒的表情。

　　第二天，不少报纸，包括那些被杨帆点名羞辱的之前对杨帆批评不休的媒体，都重新给杨帆唱起了赞歌，媒体们就是这么的墙头草和无节操……


第198章 欧洲金童奖（上）

　　凭借杨帆的帽子戏法，沃尔夫斯堡在自己的主场取得了一场大胜，四比一，主队沃尔夫斯堡在前，客队纽伦堡在后面。

　　这场失败使得客队本赛季的保级道路变得更加的艰难，但对于沃尔夫斯堡来说，这场胜利可就实在是太重要了。四轮不胜使得狼堡上下面临巨大的压力，现在，这场胜利让他们的排名从联赛第九名上升了两位，排名联赛第七名。有意思的是，在四连平之前，狼堡正好也是位列联赛第七名的。

　　上演了帽子戏法的杨帆，在进球后向这些天以来嘲讽的他的媒体做出了抽耳光的动作。

　　什么叫做痛并快乐着，这些被杨帆抽耳光的媒体就是现在这种感觉，杨帆的嚣张的举动和他的帽子戏法，给了媒体足够的炒作的素材，这让他们的报纸大卖，但是，考虑到被抽耳光的是他们自己，这确实有些尴尬。

　　当然，这些媒体是不会善罢甘休的，他们会等待，像是受伤的负犬，躲在角落里偷偷的舔舐伤口，一旦有机会，再出来咬杨帆一口。

　　杨帆和某些媒体的关系就是如此蛋疼，杨帆稍稍表现差劲，他们就会跳出来指责、批评，然后被杨帆打脸，捂着脸躲在角落里舔舐伤口，然后再看到机会跳出来，然后再被杨帆打脸。双方似乎对于这样的游戏很着魔。

　　杨帆是很享受抽这些骂自己的媒体的耳光。至于媒体，他们也很享受这个过程，这本身就是一个炒作的过程嘛，至于被抽耳光，这算个鸟事啊！

　　三天之后，沃尔夫斯堡在德国杯的比赛中，客场一比零小胜卡尔斯鲁厄。

　　杨帆在比赛中并没有上场，马加特在这场杯赛中使用了轮换制。

　　而在比赛后第二天，媒体报道的焦点也几乎都和这场德国杯的比赛无关，所有的人目光都被《都灵体育报》公布的欧洲金童奖的名单吸引过去了。

　　欧洲金童奖是由意大利都灵的《全体育》组织颁发，联合全欧洲三十家知名媒体一同评分选出的奖项，被评选的球员都是在欧洲联赛效力的二十一岁岁以下球员。所以，这个奖项也有着另外一个称呼：欧洲青年金球奖。

　　欧洲金童奖设立于2003年，自设立以来，即得到欧洲体育媒体的一致支持。它是欧洲足坛最权威的年轻球员评选奖项之一，当选者被称为“欧洲青年足球先生”，代表着足坛的未来。

　　此前三届获得欧洲金童奖的球员分别是2004年英国曼联的鲁尼、2005年西班牙巴塞罗那的梅西和2006年英国阿森纳的法布雷加斯，如今他们都已经是世界足坛的顶尖青年俊彦。

　　事实上，欧洲金童奖的大名单，早在半个月前就公布了，那是三十人的大名单，现在，半个月过去了，媒体的投票也接近了尾声。到底哪位青年球员能够获得“欧洲金童奖”的奖项，虽然现在还不能够最终确定，但是，获奖人员的范围已经缩小到两个球员身上了。

　　《踢球者》就援引《米兰体育报》的报道，认为今年的欧洲金童奖将在两个球员之间产生。

　　其中当选呼声最高的是西甲劲旅马德里竞技的十九岁的阿根廷射手阿圭罗，去年夏天，马德里竞技以2300万欧元的价码从阿根廷独立买入了当时刚刚年满十八周岁的阿根廷小将阿圭罗，2300万欧元也是马竞100多年历史上最为昂贵的一桩转会交易！

　　阿圭罗和梅西是被阿根廷人寄予极大厚望的两个年轻球员，马拉多纳曾公开称赞看他俩踢球“是一种绝对享受”。阿圭罗在四年前创造了阿根廷联赛历史上最年轻的出场纪录：十五岁三个月零三天，前年和梅西一起夺得了世青赛冠军。而在2005年，梅西能够获得“欧洲金童奖”正是因为在世青赛上的出色的表现，赢得了媒体评委的青睐。

　　现在，阿圭罗赢得“欧洲金童奖”的呼声很高，也和他在世青赛上的出色的表现是分不开的，绰号为大空翼的阿奎罗在2007年以优秀的表现征服了整个世界足坛，他在2007年世界20岁以下锦标赛中的杰出表现，以及在西班牙联赛中的神勇状态。在2007年世界20岁以下锦标赛中，阿圭罗囊括最佳球员和最佳射手两项荣誉，帮助阿根廷青年队第6次加冕世青赛冠军。

　　而在2007/2008赛季，阿圭罗在马德里竞技参加了十二场比赛，打入八粒进球，这个数据单，对于十九岁的年轻球员来说，可以说是相当的完美了。

　　仅次于阿圭罗，呼声第二高的球员就是杨帆，杨帆在上赛季冬歇期的时候，也就是一月底才加盟德甲球队沃尔夫斯堡，但是，这个年仅十八岁的中国射手，只用了半个赛季，就以震惊欧洲的疯狂表现，拿到了德甲金靴，而十五场比赛进二十三球的进球效率，也是德甲有史以来最疯狂的金靴！

　　杨帆也几乎是以一己之力帮助沃尔夫斯堡从保级的泥潭中爬出来，并且最终奇迹般的获得了2006/2007赛季德甲联赛第五名，拿到了这个赛季的联盟杯入场券，这是这支绰号狼堡的德甲球队，历史上首次进入欧洲赛场。

　　而在2007/2008赛季的德甲联赛中，杨帆的表现同样值得称道，目前为止，杨帆在德甲联赛中踢了十场比赛，进了十个球，领跑德甲射手榜；在德国杯的比赛中，踢了一场比赛，进了三个球；在联盟杯的比赛中，也是踢了一场比赛，进了两个球，带领沃尔夫斯堡杀入到小组赛阶段的比赛。

　　《图片报》进行了统计，在新赛季，杨帆代表沃尔夫斯堡踢了十二场比赛，联赛、杯赛、欧战，三线作战的情况下，总共进了十五个球，场均一点五球的进球效率是英超联赛、西甲联赛、意甲联赛、德甲联赛、法甲联赛、这五大联赛所有的球队中进球效率最高的！

　　所以，尽管西班牙媒体竭力为阿圭罗唱赞歌，认为阿圭罗将获得“欧洲金童奖”，但是，德国媒体，特别是下萨克森州的媒体，依然在为杨帆摇旗呐喊，认为狼堡的头号球星，才是最有资格荣膺“欧洲金童奖”的球员。

　　2007年11月3日，德甲联赛第12轮的比赛，沃尔夫斯堡队客场迎战波鸿。

　　波鸿可以说是德甲最老资格的球队了，他的历史可要比沃尔夫斯堡要厚重和古老多了。1848年的时候，波鸿队就宣告成立了。波鸿队是一支韧性十足的球队，这从球队的历史战绩就可以看出来，每次球队不幸降入德乙联赛，就会马上通过优异表现重返德甲联赛。1943年以后波鸿与当时实力最强的沙尔克04同区，最佳成绩是拿到了地区联赛亚军。1963年当德甲成立时，波鸿此时却只能在第三级的威斯特法伦业余联赛中作战，1965年获冠军升入第二级的西部地区联赛，直到1971年终于达成升级德甲。期间在1968年晋级德国杯决赛，但一比四负于当时的德甲豪门科隆仅获亚军。而波鸿在1988年再次晋级德国杯决赛，不幸零比一负于当时正处于历史上最强大时期的法兰克福，波鸿再次与冠军擦肩而过。

　　本赛季进行到联赛第十一轮，波鸿位列德甲积分榜倒数第三位，是德国媒体眼中最有可能在赛季结束后降级的球队之一。

　　在赛前，媒体普遍看好刚刚四比一大胜纽伦堡，并且在周中的德国杯的比赛中进行了大范围的轮换的狼堡在客场从鲁尔体育场带走三分，就连波鸿队的主教练马塞尔·科勒在赛前也表示，波鸿想要在主场阻挡势头旺盛的沃尔夫斯堡，十分困难。

　　不过，在鲁尔体育场进行的这场比赛的进程却让所有人大吃一惊。

　　上半场比赛刚刚开始了三分钟，波鸿队中场达布罗夫斯基就用一脚势大力沉的冷射，打了沃尔夫斯堡一个措手不及，足球打在了沃尔夫斯堡后卫基尔加的小腿上变向，飞入球网。

　　绰号“山丘之王”的波鸿队在主场取得梦幻开局，一比零。

　　仅仅七分钟之后，波鸿队获得了定位球的机会，贝克曼主罚的角球开进禁区，波鸿队中后卫马尔特里茨力压马德伦跳起，一个非常漂亮的甩头攻门，球进了！

　　二比零！

　　主队波鸿队只用了十分钟的时间，就两球领先沃尔夫斯堡了，整个鲁尔体育场欢声雷动，波鸿队的球迷欣喜若狂，他们可没有想到自己的球队会在这场比赛如此给力。

　　在上半场比赛结束前，杨帆助攻哲科打入一球，狼堡扳回一分。

　　不过，下半场比赛开始阶段，“山丘之王”再次进球，这次进球的是他们的中场大将施罗德，他主罚的定位球，直挂球门左上角。

　　三比一！

　　主队再次将比分差距扩大到两球。

　　这场比赛注定将成为2007/2008赛季德甲联赛的最经典赛事之一。

　　不仅仅因为这场比赛的进球多，而且因为比赛充满了各种因素，包括戏剧性因素。


第199章 欧洲金童奖（下）

　　足球比赛最大的乐趣之一，就是他的无法预测性，谁也不知道下一秒钟会发生什么。

　　比赛第六十一分钟，达布罗夫斯基远射，又一次轰开了沃尔夫斯堡的球门，这一次，依然是折射，这位波鸿队中场球星射出去的足球，打在了蒙泰亚努的屁股上，反弹砸入球门。

　　进球后的达布罗夫斯基先是一愣，然后欣喜若狂的庆祝，就连这场比赛的解说员汉斯也无语了，“我真的要建议达布罗夫斯基在比赛后赶紧去买‘欧洲百万大奖’，他今天的运气实在是太好了。”

　　“沃尔夫斯堡的运气确实是太糟糕了。一比四，这场比赛他们输定了，看不出还有什么希望。”内策尔也这样说道。

　　不过，解说员刚刚说完这话，场上的形势再次让所有人惊呆了。

　　比赛第六十五分钟，沃尔夫斯堡的定位球机会，博阿滕禁区里甩头攻门，一个砸地球，足球形成了V字形的弧线，砸入球网。

　　二比四！沃尔夫斯堡缩小了比分差距。

　　比赛第七十一分钟，杨帆在禁区里转身抽射，足球被波鸿队的门将黑尔瓦根扑了一下后，却鬼使神差的被回防的后卫孔卡以一个不可思议的双腿都离地的飞踹的动作，踢进了网窝。

　　打入乌龙球的孔卡表情沮丧，而杨帆也表情惊讶，他实在是想不到，乌龙球会进的如此漂亮，这样的进球，就是他来进，都是很有难度的。

　　三比四，沃尔夫斯堡连扳两球，将比分差距缩小到一个球了。

　　看到了扳平比分希望的狼堡，在杨帆的带领下，朝着波鸿队的球队发起一浪高过一浪的攻势。

　　“山丘之王”波鸿队就好像是海浪中的小船，随时可能翻船，却又是那么的坚挺，总是能够化险为夷。

　　在这样的焦灼中，比赛的指针走到了伤停补时阶段。

　　“舍费尔带球沿左边路突破！伤停补时的时间有三分钟，现在是比赛最后阶段了，沃尔夫斯堡看起来要迎来一场失利。”

　　“舍费尔带球的速度很快，很看想象他已经奔跑了九十分钟了！”

　　舍费尔把球向前一趟，波鸿的边后卫孔卡见状，立刻上抢，他想要上来卡位，把舍费尔和足球分开。但他显然慢了半拍。一见对方横身过来，舍费尔连忙一个急刹车，同时横向拉球，同时沃尔夫斯堡边后卫使了个阴招，用肩膀很隐蔽的撞了孔卡一下，孔卡本来吃晃之后就有些重心不稳，被舍费尔来了这么一下，顿失重心全失，有些狼狈的滑倒在地。

　　鲁尔体育场的看台上，波鸿球迷一阵惊呼。

　　舍费尔过掉了孔卡之后，继续带球突破。他做了个要内切进入禁区的动作，却突然将足球传给了过来接应的桑塔纳。阿根廷中场在十分钟前替补蒙泰亚努上场，马加特希望阿根廷人能够发挥出进攻上的能力。

　　桑塔纳接球之后，迅速调整了一下，同时抬头看向禁区。

　　杨帆就在这个时候，突然开始向禁区里前插！

　　桑塔纳做了个要将足球回传给舍费尔的动作，骗的准备扑上来的防守后卫做动作后，将皮球一个回拉，起右脚传中！

　　哲科在前点争抢，他和防守他的后卫德尔塞克纠缠在一起，两个身高都达到190CM以上的大个子的手上都有动作，在互相干扰下，两人却都没有能够顶到足球。

　　皮球迅速的划过了前点，飞向后点。

　　杨帆本来是冲向中路的，突然变向，直接冲向后点，这让跟着他的马尔特里茨大惊，想要变向跟上杨帆，可惜已经来不及了。

　　杨帆出现在后点的时候，足球适时来到，他抡起右腿，直接凌空抽射！

　　杨帆的这脚射门力量不算大，但是，打的很刁钻，他将足球往下压，足球在门前弹地，然后蹦起来，正好越过了波鸿门将黑尔瓦根倒地封堵的大长腿，然后蹦进了球网。

　　……

　　“ZIIIIIIIIIIEEEEEEEEEEEEEEEEEEL！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAL！”

　　“球进了！杨帆！精彩的一击！”

　　“噢噢噢，沃尔夫斯堡进球了！！最后时刻的进球！”

　　“真是不可思议！四比四！沃尔夫斯堡队将比分扳平了！！”

　　“这可真是一场不可思议的比赛！四比四！杨帆的进球为狼堡在补时阶段扳平了比分！”

　　“这是杨帆在本赛季联赛中的第11粒进球！”

　　“沃尔夫斯堡的头号球星在最后时刻扳平了比分！这是杨帆本赛季为沃尔夫斯堡进的第十六个进球！他在这个赛季延续了火热的进球状态，这个中国小伙子绝对配得上欧洲金童奖。”汉斯大声喊道，声援杨帆角逐欧洲金童奖。

　　杨帆看到球进了，他一下子蹦起来，高高举起右臂，跑向客队球迷看台，想要和随队征战波鸿的狼堡拥趸一起庆祝进球，不过，他没有跑几步路，就被跑过来的博阿滕扑倒了。

　　接着是哲科、是舍费尔，然后是桑塔纳、是根特纳，甚至是球队的后卫马德伦等人都跑来，嗷嗷叫着压下来。

　　“噢噢噢噢，赶紧起来！压死我了！”

　　“见鬼，是谁，别乱摸！”

　　“压死人了！”

　　“快点起来。”

　　能够在比赛的最后时刻扳平比分，这确实是让场上的球员兴奋极了，他们玩起了叠罗汉，尽情的发泄自己的情绪。

　　这场比赛对于沃尔夫斯堡来说，实在是艰难，首先他们的运气实在是太不好了，一开场就丢球，而且比赛才十分钟的时候就两球落后了，更别提最倒霉的是，对手的两个远射得分，都是打在己方球员的身上折射进的。

　　球队运气如此糟糕的情况下，甚至是一度四比一落后的情况下，球队能够在下半场比赛最后半小时的时间里，打入进三个球，最终将比分扳平，这绝对是让所有人兴奋不已的事情！

　　最终这场比赛的比分定格在了四比四，沃尔夫斯堡从鲁尔体育场艰难的带走了一分。

　　赛后，德国媒体也为这场四比四的平局震惊不已，主队梦幻开局、折射进球、大比分领先、打入乌龙球，客队大比分落后，奇迹般的扳平比分！

　　用“图片报”的说法，这场比赛，除了少了一张红牌之外，具备了一场经典比赛所需要具备的所有的因素。

　　这场比赛实在是跌宕起伏，而沃尔夫斯堡在最后时刻顽强的扳平比分，所以，虽然只是拿到了一分，只是一场平局，不过，沃尔夫斯堡和球队的头号球星并没有遭受什么批评，反倒是被赞扬声包围。

　　《沃尔夫斯堡邮报》就赞叹说，球队在大比分落后的情况下表现出来的韧劲，值得赞扬。

　　德国媒体也没有忘记继续为杨帆竞夺“欧洲金童奖”摇旗呐喊，他们称赞杨帆在最后时刻帮助球队扳平比分的功劳是值得称道的，这是一支球队的旗帜球星的作用的体现。表示杨帆虽然还未满十九岁，是球队最年轻的球员，但是，却已经是球队毫无疑问的旗帜球星。

　　《踢球者》：毫无疑问，杨帆的表现是近乎完美的，他是2007年表现最出色的年轻人，他的表现即使是和一些成名已久的顶级球星比起来，也毫不逊色，甚至是还要表现更好一些，“欧洲金童奖”的得主是这一年中表现最出色的年轻人，我们想不到谁能够比杨帆还要优秀，没错，阿圭罗是很出色，但是，在这一年中，他没有杨帆优秀。

　　德国媒体力挺杨帆也是有理由的，虽然德甲也是四大联赛之一，但是，普遍意义上，都把德甲视为四大联赛排名最后的联赛，这让德国足坛很不爽，他们认为德国的联赛最科学的，最规范化的，是最健康的。排名完全应该再上一层。

　　而自从2003年“欧洲金童奖”这个奖项诞生以来，荷兰足球甲级联赛、西甲联赛各拿过一次，英超拿到过两次，德甲还没有球员拿到过这个奖项，如果杨帆能够力压西甲马德里竞技的阿圭罗拿到“欧洲金童奖”，这不仅仅是杨帆的职业生涯的一个小高峰，将被德国足坛视为是德甲的荣耀。

　　……

　　媒体在为杨帆竞夺“欧洲金童奖”呐喊助威的时候，杨帆却正在副本中被马丁艹的死去活来的。

　　“OK！完成任务！”这句话从马丁的嘴巴中喊出来，杨帆顿时就瘫倒在了地上。

　　周围的景象也在快速变化，他感觉到自己从“梦想副本”中的沃尔夫斯堡的训练场，已经回到了自己的房子里。

　　杨帆很疲惫的坐在地上，他浑身上下都被汗水浸透了，很艰难的爬起来，有些踉踉跄跄的走向了洗手间，在浴缸里放水，他甚至等不及水放满，就爬进了浴缸。

　　感受着水流在身上流淌，沐浴在舒服的洗澡水中，杨帆感觉自己仿佛身处天堂，泡个热水澡，这对于一个在高强度训练之后、疲惫至极的家伙来说，简直是一种莫大的享受。他舒服的感觉所有的毛孔都在歌唱呢。

　　迷迷糊糊中，杨帆被手机铃声惊醒。

　　他拿起手机看了看，是经纪人贝克打来的。

　　“告诉你一个好消息，杨帆。”

　　“什么好消息？你又帮我签下什么代言了吗？”杨帆尽管疲惫，但是，精神已经好多了，他笑着说。贝克的工作很不错，特别是为他拿到了德国电信的代言，这让杨帆很满意。

　　“不，不是。”贝克停顿了一下，语气提高，杨帆能够听出来电话那头的人的兴奋。

　　贝克说道。“祝贺你，祝贺你杨，祝贺你获得了2007年的欧洲金童奖。”


第200章 争强好胜的年轻人

　　“金童奖？我获奖了？我没有接到通知啊。”杨帆先是一愣，然后所有的疲惫都一扫而空，他有些惊讶的说，言语中满是惊喜，他知道自己的经纪人不会在这样重要的事情上开玩笑的，继而问道：“迈克尔，他们给你打电话了？”

　　“这倒是没有。”贝克说道：“不过，我有朋友告诉我，获奖的是你。”

　　“你朋友？”杨帆先是一愣，然后点点头，以贝克在足球圈里的人脉，要是《都灵体育报》关于“欧洲金童奖”的评选结果出来了，他想要第一时间获得消息是完全可能的。

　　只是，自己毕竟还没有接到电话通知，杨帆还是有些忐忑，“消息确定吗？”他确实是有些紧张啊。

　　杨帆对于金童奖绝对是梦寐以求的，这代表了年轻球员中最高的荣誉，这是对于他在2007年的努力的表彰。之前，媒体在谈论到“欧洲金童奖”的说话，更多的还是倾向于马德里竞技的阿圭罗获奖。西班牙媒体更是信誓旦旦的说，阿圭罗铁定获奖，而从意大利媒体那边反馈来的消息，也说明阿圭罗更加接近奖杯。因为“欧洲金童奖”是意大利的《都灵体育报》主办的，所以，意大利媒体的一些报道，往往更加接近真实结果。

　　所以，杨帆一方面渴望金童奖，也很不客气的认为自己应该获奖，但是，除了德国媒体在为他摇旗呐喊之外，别的媒体的报道似乎更加偏向于阿圭罗，这使得他又有些信心不足。

　　“消息准确无误。”贝克哈哈大笑，他能够理解杨帆的心情，这毕竟是杨帆拿到的第一个真正意义上的欧洲范围内的大奖。之前杨帆拿到了德甲足球先生，这是德国足坛的大奖。

　　“如果不出意外的话，明天你就能够接到德保拉先生的电话了。”

　　“德保拉先生？”杨帆问这人是谁。

　　“《都灵体育报》的主编。”贝克说道：“他会亲自打电话给‘欧洲金童奖’的获奖者。”

　　听到贝克如此笃定消息的准确性，杨帆心中大定，他狂喜。挂掉电话之后，用力的挥动拳头，大吼了一声，发泄心中激动的情绪。

　　……

　　果然，第二天早上，杨帆正准备出发前往训练基地的时候，他就接到了《都灵体育报》打来的电话。来电的是《都灵体育报》的主编保罗·德保拉。

　　这位主编先生正式通知杨帆：他获得了2007年度的欧洲金童奖。

　　“祝贺你，杨帆先生，恭喜你获得了2007年的欧洲青年金童奖。”《都灵体育报》主编保罗·德保拉说，“你是这一年中，表现最出色的年轻人，祝贺你！”

　　“谢谢你，尊敬的德保拉先生。”杨帆很有礼貌地说道。

　　电话那头的德保拉面露诧意，他听到传闻，这个小伙子性格乖张，对媒体的态度一向不算好的，没想到还是挺懂礼貌的一个年轻人。

　　“这是对你在这一年中的出色表现的褒奖。”德保拉笑了说道：“稍后我会前往沃尔夫斯堡，将金童奖的奖杯送过去。”

　　“好的，先生。”

　　“届时还会有一个公开的采访活动，你那边没有什么问题吧。”

　　“没有问题，只是球队那边——”

　　“那个不用担心，我们会和沃尔夫斯堡俱乐部进行沟通的，相信他们会很乐意的。”德保拉有些自得地说道，《都灵体育报》也是欧洲老资格的媒体了，而且，他能够猜想到，沃尔夫斯堡俱乐部对于自己的球员获得“欧洲金童奖”会是多么兴奋，到时候肯定会竭力配合的。别说是沃尔夫斯堡这样的小球队了，就是当初鲁尼获得金童奖的说话，弗格森都是笑得合不拢嘴，对于《都灵体育报》的一些要求，曼联方面也是尽量去配合。

　　“那样的话，就没问题了。”杨帆高兴地说道。

　　“好吧，还有什么问题吗？杨帆先生。”德保拉最后问道。

　　“呃——”

　　“有什么都可以直接说的，杨帆先生。”刚才保罗·德保拉也只是随口一问，却没想到，杨帆似乎真的还有问题，这让他惊讶，不知道这个中国射手会有什么问题呢。

　　“呃，我想知道，得分排名第二名人是马德里竞技的阿圭罗吗？”杨帆问道。

　　电话那头的保罗·德保拉一愣，回答说道：“没错，是阿圭罗，阿根廷人得分排名第二。”

　　杨帆的嘴角扬起得意的笑容，他哈的笑了一声，才再次问道：“我和阿圭罗的得分是多少，方便告诉吗，德保拉先生？”

　　德保拉的额头一丝黑线，他几乎能够想象得到电话那头的小子刚才得意的哈哈笑着的样子了，这个时候，他有些相信之前的传闻了，这果真是一个性格乖张的小子啊。

　　德保拉见多了这些天才球星，对于一些年轻人的个性也算是见识过了，他很快调整了自己的情绪，说道：“这个，倒是没有说不可以说出得分……”

　　“哈，谢谢你，主编先生。”杨帆说道。杨帆立刻堵住了保罗·德保拉的嘴巴。

　　德保拉苦笑一声，说出了两个数字。心中却是在感叹，这真是一个争强好胜的家伙啊。

　　从保罗·德保拉的口中得知自己仅仅只比阿圭罗多了十分，几乎是以微弱优势获得“欧洲金童奖”的，杨帆的高兴的情绪似乎受到了一点点影响。

　　“谢谢你，德保拉先生，谢谢贵报以及诸位媒体朋友的青睐，我会继续努力的。”杨帆说道。

　　德保拉和杨帆寒暄了一句，就挂掉了电话，不禁啧了一声，电话那头的小子，争强好胜起来，确实是一个挺有性格的年轻人，不过，最后有些话，说起来倒是听得体的，反而让人觉得成熟、稳重。

　　真是一个让人捉摸不透的小子啊。

　　他现在对于和这个年轻的中国射手的会面，反倒是有些期待了。

　　……

　　很快，一个消息在德国媒体上被广泛报道。

　　德国媒体信誓旦旦的表示，杨帆获得了2007年度的“欧洲金童奖”！

　　一开始是《图片报》的爆料，说杨帆确定荣获2007年“欧洲金童奖”了。

　　随后，更多的德国媒体报道了这个消息，同时，他们也提前为杨帆送上了祝贺。

　　作为德甲联赛第一位“欧洲金童奖”球员，杨帆在这个时候，受到了德国媒体的普遍的赞誉和吹捧，就连一直和他有罅隙的《柏林信使报》这个时候，也为他送上了祝贺。

　　在这个时候，杨帆代表了德甲获奖，并且还是击败了西甲，这让德国足坛与有荣焉。德国球迷都很高兴，对于杨帆的好感倍增，在这个时候，要是还说杨帆的坏话，是为不智。媒体自然不会那么傻的。

　　不过，因为《都灵体育报》要在一天之后才会在自己的媒体上公开“欧洲金童奖”的获得者，所以，现在并没有官方公布。

　　这也让西班牙的媒体很不服气，他们纷纷表示，这是德国媒体自己造谣的，原因是德国人太在乎这个金童奖了，以至于居然造起谣来了。

　　《阿斯报》更是列举了七条理由，来佐证为什么获奖的将会是阿圭罗，而不会是杨帆。

　　在这个时候，《德国国家二台》对于杨帆进行了一次访问。

　　“杨，现在德国的报纸上都在说，你获得了2007年的‘欧洲金童奖’。”

　　“我的确已经听到了这样的消息，但这还不是官方宣布的正式消息，我正在等待最后确认的结果。我当然非常希望赢得这个奖项，因为许多优秀的球员都赢得过这个奖项。”杨帆面带微笑回答说道。

　　“可是，西班牙方面说，马德里竞技的阿根廷射手阿圭罗获得了这个奖项。”

　　“阿圭罗也是一个十分棒的球员，我知道他，他很厉害，如果他获奖的话，我不会觉得意外。”杨帆很客气地说道。当然，在杨帆的心中，对于阿圭罗还是保持敬意的，这确实是一个值得尊敬的对手，表现很出色。当然，能够击败这样的对手，这让杨帆更加开心。

　　“对于喜欢你的球迷，你有什么要说的吗？”

　　“能够当选欧洲金童当然是妙不可言的事，但我现在要暂时忘掉这些，我现在满脑子想的就是明天和雅典AEK的比赛。我们必须获得胜利，全取三分。”杨帆一脸坚定地说道。

　　“你的意思是你承认你获奖了。是这样子的吗？”

　　“不，当然不是这么回事，我只是表达自己的心情而已。要知道，比我优秀的年轻球员很多呢。”杨帆有些腼腆的笑着说道。

　　这个采访在德国国家二台的体育新闻中播出。

　　“你那个样子可真虚伪。”贝克和杨帆一起喝茶，指着电视新闻说道。

　　“不，这怎么能说是虚伪呢，这是谦虚，是低调。”杨帆不满地说道。他这样做，纯粹是耍西班牙人玩，至于说另外一个当事人阿圭罗，杨帆却真的并无什么敌意。两人只是竞争对手而已，在想要击败阿圭罗的同时，反倒是有些英雄惜英雄的感觉。

　　西班牙媒体在得知德国这边的这个采访新闻后，似乎更加笃定杨帆并不是“欧洲金童奖”的获奖者，真正的获奖者是马竞的阿圭罗，他们对于杨帆的“谦逊”，反倒是观感不错。随后，他们想要采访阿圭罗，不过，阿根廷射手却并不在西班牙，而是在阿根廷养伤，他在备战2010南非世界杯预选赛的时候受伤了。

　　就在这个时候，有人在德国柏林机场进到了《都灵体育报》主编保罗。德保拉一行的身影。

　　在这个时候，《都灵体育报》的主编来到德国，来做什么的？答案不言而喻了。西班牙媒体这才反应过来，他们被戏耍了。


第201章 这一年，风华正茂！

　　《都灵体育报》的主编保罗。德保拉出现在柏林机场，被记者拍到照片，而在两个小时以后，最新一期的《都灵体育报》上也正式公布了2007年“欧洲金童奖”得主：德甲联赛球队沃尔夫斯堡的中国射手杨帆！

　　顿时，德国媒体沸腾了。他们为杨帆送上祝贺，为他送上赞誉之词，将所能够想象得到的夸赞的词语，不要钱一般的砸向了杨帆。

　　即使是一直和杨帆关系糟糕的一些媒体，此时也是对杨帆极尽赞誉。这一次可不是虚情假意的赞美，而是发自内心的赞誉了。

　　杨帆在刚刚来到德国的之后，受到德国媒体的质疑和批评，而一些媒体甚至完全对杨帆不了解，就对这个年轻人一阵猛烈批评，为啥？就是因为他们一听说杨帆只是来自纽卡斯尔的青年队球员，而且是来自被认为是足球荒漠的中国，所以，下意识的就认为杨帆是水货，实力糟糕，所以就批评，完全是为了批评而批评！

　　即使是在随后，杨帆拿到了德甲金靴，依然有些媒体和他过不去，这个时候完全属于旧怨了，他们秉持着批评杨帆的立场，这也是他们对于市场的某种需求的反应嘛，还是有些人对于这个中国射手很不喜的。

　　不过，这一次，杨帆做了德国人无法做到的事情，他做到了此前几年中，在德甲踢球的所有年轻人都没有做到的事情，之前还没有德国球员拿到过金童奖，没有德甲球员拿到过金童奖，所以，杨帆获得了2007年度的欧洲金童奖，这被德国媒体视为德甲的骄傲，被视为是德甲的荣誉，而作为获奖者的杨帆，自然也受到了真诚的赞誉，杨帆赢得了自己来到德甲之后，最广泛意义上和普遍范围内的赞誉！

　　可以说，从正是确定他获得“欧洲金童奖”之后，杨帆在德国的人气暴涨。一些之前对他不喜的球迷，也开始对杨帆有了好感，开始慢慢成为了杨帆的拥趸，甚至在杨帆后来成为这个星球上最顶级的球星的时候，德甲的球迷更是将杨帆视为骄傲，因为他是在德甲成名的。

　　……

　　世界足球先生、欧洲金球奖的球员领奖，都有一个豪华、气派的颁奖典礼。并且邀请足坛的大腕和名宿，以及一些娱乐圈的明星前来助阵，搞得像是奥斯卡颁奖典礼一样，星光闪耀。

　　不过，《都灵体育报》创立的这个“欧洲金童奖”的奖项，并没有什么颁奖典礼，《都灵体育报》没有这样的实力来举办一个大型的颁奖典礼，并且邀请诸多足坛大腕助阵。金球奖和世界足球先生有颁奖典礼，那是因为这两个奖项是足坛数一数二的奖项，是足球荣誉殿堂的巅峰，自然需要相应的舞台，而且，这两个奖项本身的商业价值也是极高的，别的不说，颁奖典礼的直播，就能够为他们换来巨额的转播费，用来支付颁奖典礼的费用是绰绰有余。当然，最主要的原因是，归根结底还是因为“欧洲金童奖”的重要性和影响力无法和欧洲金球奖这样的奖项相媲美。

　　只是，我们得承认，对于沃尔夫斯堡这样一支草根球队来说，有球员获得“欧洲金童奖”，这绝对是一件大事了。

　　沃尔夫斯堡俱乐部方面对于杨帆获得“欧洲金童奖”这个奖项还是相当重视的。杨帆荣膺第五届“欧洲金童奖”，之前四届的获奖球员分别是范德法特和鲁尼以及梅西和法布雷加斯，这四名球员，如今已经被媒体认为是将来很有可能竞争金球奖的伟大球员了。特别是梅西，媒体对于他的评价很高，今年的欧洲金球奖将在梅西、克里斯蒂亚诺罗纳尔多以及卡卡三个人之间竞争，虽然目前来看卡卡获得欧洲金球奖已经是板上钉钉的事情了，但是，梅西以二十岁的年龄，就极有可能跻身金球奖的三甲之列，这已经是相当了不起的成绩了。加泰罗尼亚人深信，未来的足坛是属于他们的梅西的。

　　所以说，人们说欧洲金童奖的获得者，就是未来的欧洲金球奖，这话虽然有些夸张，但是，也不得不承认欧洲金童奖的重要性。

　　沃尔夫斯堡在德甲是小字辈的球队，球队没有什么拿得出手的历史，杨帆上赛季拿到德甲金靴，以及帮助球队拿到德甲联赛第五名的成绩，这就是沃尔夫斯堡历史上最好的团队以及个人成绩了。

　　所以，杨帆的这个欧洲金童奖奖项，虽然只是个人荣耀，但是，也让沃尔夫斯堡俱乐部上下很高兴，沃尔夫斯堡球迷更是激动万分。他们将之视为整个城市的骄傲！

　　……

　　在沃尔夫斯堡主场同希腊雅典AEK的比赛前，他将从《都灵体育报》主编保罗·德保拉的手中接过“欧洲金童奖”的奖杯。

　　整个大众竞技体育场座无虚席，在球迷们的欢呼声和歌声中，沃尔夫斯堡俱乐部的工作人员，在球场中央搭建了一个简易的颁奖台。

　　一会，《都灵体育报》主编保罗·德保拉将在这个颁奖台上面，将“欧洲金童奖”正式颁发给沃尔夫斯堡的头号球星，来自中国的年轻射手——杨帆！

　　在杨帆走上颁奖台的时候，整个大众竞技体育场球场掌声雷动。

　　“杨，祝贺你，你是2007年的‘欧洲金童奖’获得者。”《都灵体育报》主编保罗·德保拉向杨帆祝贺。

　　“谢谢。”杨帆笑着道谢，眼睛盯着“金童奖”的奖杯看了一眼。欧洲金童奖的奖杯看上去和欧洲金球奖有点类似，杯座上安放了一个金色的足球。

　　颁奖仪式很简单，保罗·德保拉将“欧洲金童奖”的奖杯双手颁发给杨帆，在整个球场的巨大的欢呼声中，杨帆从《都灵体育报》主编的手中接过了奖杯。

　　然后他将奖杯高高举起，再次引得整个球场的爆炸一般的欢呼。

　　因为随后还要进行沃尔夫斯堡和雅典AEK的联盟杯小组赛阶段的比赛，所以，杨帆随后的获奖感言也是言简意赅。

　　他两只手握住“金童奖”奖杯，站在了话筒面前。

　　“感谢。”杨帆对着话筒，深情的说，“此刻，我有很多感激的话，有太多要感谢的人，感谢我的家人，感谢我的朋友，感谢我在纽卡斯尔时候的教练华盛顿先生，感谢将我带到这里来的奥根塔勒先生，感谢我现在的教练马加特先生，感谢我的队友们，感谢所有帮助过我的人。我最需要感谢的人，是你们——”杨帆大声喊道：“你们的掌声和欢呼声是为我奔跑和进球的双脚注入了动力，每次听到你们欢呼我的名字，都让我感觉自己的胸膛里火一样在燃烧！我会兴奋的感觉心脏都要从胸膛里跳出来！谢谢你们！进球献给你们！我——爱——你们！”

　　说着，杨帆将手中的金童奖奖杯高高举起！

　　随着他喊出这句话，随着他将奖杯高高举起，整个大众竞技体育场陷入了沸腾之中。整个球场好像是爆炸一般，看台边的摄像机似乎都在颤抖。

　　“YANG——”

　　“YANG——”

　　“YANG——”

　　整个球场，有两万多的球迷，此刻，他们全场起立，鼓掌，嘴巴张大，一起呼喊杨帆的姓氏！就如同这个年轻人每次进球之后，他们情不自禁做出来的庆祝那样。

　　对于沃尔夫斯堡的球迷来说，这个年轻人，就好像是从天而降的王子，在沃尔夫斯堡最困难的时候来到球队，然后，这个年轻人在众人的怀疑声中开始起航，他用一粒粒进球征服了狼堡球迷，并且带领危机中的沃尔夫斯堡取得了让所有人不敢相信的成绩！

　　沃尔夫斯堡的球迷疯狂的爱着杨帆，他们喜欢他，喜欢这小子，信任他，为他欢呼，为他鼓掌，并且相信这个年轻人能带领球队继续前进！

　　对于狼堡的拥趸来说，每一次杨帆的进球来到，就是他们最开心的时刻。

　　不管媒体说些什么，不管别人怎么评价杨帆，在沃尔夫斯堡的大众竞技体育场，杨帆就是沃尔夫斯堡球迷心中的王子！

　　……

　　和雅典AEK的比赛，沃尔夫斯堡在主场一比零战胜了对手，杨帆在比赛进行到六十六分钟的时候，在门前补射入网，打入全场比赛唯一进球。

　　尽管这个进球并不算多么漂亮，但是，对于沃尔夫斯堡来说却是至关重要的进球！

　　先后赢下捷克联赛的球队以及希腊联赛的球队之后，沃尔夫斯堡目前在小组中两战全胜。小组中有五支球队，三支球队可以出线进入到下一阶段的比赛，可以这么说，鉴于比利亚雷亚尔和佛罗伦萨队的实力高出同组其他球队，所以，沃尔夫斯堡最有可能的就是争取小组第三的这个出线名额，而希腊联赛的豪门球队雅典AEK无疑是他们最大的竞争对手。

　　因为小组赛的比赛是单循环的比赛，所以，能够一比零赢下这场比赛，沃尔夫斯堡就在和雅典AEK的竞争中把握住了主动权。

　　甚至可以怎么说，剩下的两场比赛，和比利亚雷亚尔以及佛罗伦萨的比赛，沃尔夫斯堡只要不是两战皆负，就都可能取得联赛第三名的成绩了。

　　比赛进行到七十九分钟，沃尔夫斯堡队主教练马加特就用拉杜换下了杨帆，让杨帆独自接受全场沃尔夫斯堡球迷的集体起立鼓掌。

　　而在比赛结束之后，杨帆拿着自己刚刚获得的“欧洲金童奖”，绕场一周，再次接受全场球迷的欢呼。

　　整个球场欢声雷动。

　　有人使劲的跺地板，整个球场像是地震了一样。

　　在这座球场，在这座城市，杨帆就是名副其实的王子！

　　沃尔夫斯堡的王子。

　　狼堡的王子！

　　在大众竞技体育场的看台上，一个硕大的横幅，上面写的是：生日快乐，我们的王子！欧洲之王！

　　这一刻，他是欧洲青年天才球员中的王者，这个中国小伙子意气风发。

　　这一天，是杨帆十九岁的生日，他收获了一份特殊的礼物，欧洲金童奖奖杯。

　　这一年，他风华正茂，正走在金色阳光铺满的大路上，大步前进！


第202章 弗格森的青睐

　　三天之后，大众竞技体育场。

　　“二比二！沃尔夫斯堡队进球了！进球的是杨帆！”

　　“漂亮的进球！他为沃尔夫斯堡在最后时刻扳平了比分！真是精彩的一击！”

　　“勒沃库森想要在客场完成复仇，杨帆是不会让他们如愿的！精彩的头球！二比二！”

　　这是十一月十日，德甲联赛第13轮的比赛，沃尔夫斯堡在主场迎战勒沃库森。勒沃库森上赛季在最后时刻被沃尔夫斯堡抢走了联盟杯席位，而勒沃库森主教练正是前沃尔夫斯堡主教练奥根塔勒，在带队成绩还算很不错的情况下，他被沃尔夫斯堡扫地出门。所以，奥根塔勒和沃尔夫斯堡也是有恩怨要了结的。

　　所以，这是一场颇为有意思的比赛，勒沃库森从主教练到球员都是要找沃尔夫斯堡复仇的，而且，带领勒沃库森来报仇的还是前沃尔夫斯堡主教练奥根塔勒，当初正是奥根塔勒的沃尔夫斯堡从勒沃库森的手中抢走了联盟杯资格的。额，这关系有点乱。

　　一个漂亮的甩头攻门，将足球顶进网窝之后，杨帆跑到主队球迷看台下，抬起右臂，大吼着庆祝进球。

　　解说席上的解说员，媒体席上的记者们，和所有的球迷们都在大声喊着，他们都在呼喊着杨帆的名字。

　　奥根塔勒面带苦笑的看着那个正在庆祝进球的年轻人，是他将这个年轻人带到沃尔夫斯堡的，这个年轻人随后用近乎疯狂的进球表现让自己震惊了。

　　奥根塔勒承认，在上赛季，他的沃尔夫斯堡能够最终拿到联赛第五名的好成绩，杨帆居功至伟，从某种程度上来说，他还是沾了这个年轻人的疯狂表现的光了呢。

　　在愤而离开沃尔夫斯堡之后，奥根塔勒曾经联系过自己的老友贝克，也曾经和杨帆通过电话，询问杨帆加盟勒沃库森的可能性。杨帆当时有些犹豫，不过，最后还是婉拒了勒沃库森的邀请，理由是，他帮助沃尔夫斯堡力压勒沃库森杀入了联盟杯，自然是要随着沃尔夫斯堡一起征战欧洲赛场咯，或者，退一步说，即使是不再沃尔夫斯堡踢球了，也不会去没有拿到欧战资格的勒沃库森的，更何况勒沃库森的欧战资格还是被他杨帆带来沃尔夫斯堡抢走的。

　　杨帆的婉拒，让奥根塔勒有些失望，他放弃了引进杨帆的打算。

　　不过，此刻，奥根塔勒有些后悔了，自己应该继续坚持引进扬帆的，他和杨帆的经纪人迈克尔·贝克是好友，又是杨帆的恩师，当时杨帆回绝去勒沃库森的时候，并不是那么坚决的，自己如果继续努力的话，未尝不能够说服杨帆的。

　　只可惜，错过了，就是错过了。沃尔夫斯堡花费了2000万欧元完全买断杨帆！奥根塔勒知道，这个价码是勒沃库森所拿不出的。

　　自己“培养”的年轻人，自己看着成长起来的年轻人，在最后时刻，被了自己的勒沃库森一击，扳平了比分。

　　奥根塔勒摇摇头，他现在心里是百味杂陈。不过，这种不可名状的情绪，在赛后因为杨帆的一个拥抱而变得满是欣慰。

　　在比赛结束之后，杨帆主动过来找到奥根塔勒，和自己的恩师拥抱，他要感谢奥根塔勒对他的提携和照顾。

　　而沃尔夫斯堡的大众竞技体育场的看台上，狼堡的球迷也都起立、鼓掌，对于杨帆的这个举动表示赞赏，同时，狼堡的球迷们也是在用这掌声感谢奥根塔勒上赛季为沃尔夫斯堡做出的贡献。奥根塔勒离开沃尔夫斯堡的时候和俱乐部闹得很僵，也没有来得及和球迷正式告别，今天这掌声，算上球迷表示对于奥根塔勒在狼堡期间的工作的感谢。

　　……

　　“二比二！沃尔夫斯堡主场和勒沃库森战平！又是杨帆，又是他！他在最后时刻的进球帮助主队扳平了比分！这是杨帆在本赛季德甲联赛中打入的十二粒进球！他继续领跑射手榜。”

　　在另外一场比赛中，拜仁慕尼黑客场一比三输给了卫冕冠军斯图加特，吃到了本赛季第一场失利。意大利射手卢卡·托尼为拜仁慕尼黑打入一粒挽回颜面的进球，他在联赛中的进球数也达到了十个球，仍然落后杨帆两个球。

　　“毫无疑问，杨帆是沃尔夫斯堡表现最出色的那一个，就如同他一直以来的表现一样！马加特在自己的前任的时候，表现的很一般，球队没有输球，这要感谢杨帆在最后时刻的进球。新科‘欧洲金球奖’获得者的表现证明，他始终是狼堡队内最值得信任的那一位！”

　　杨帆获得了“欧洲金童奖”，这使得他在德国的形象大好，一些之前和他关系不佳的媒体，此时对他的态度也有了一些改观，虽然沃尔夫斯堡没有能够在主场战胜勒沃库森，但是，杨帆还是受到了好评，这和他之前所受到的待遇可以说是有了很大的提升。

　　现在，在德国，虽然因为杨帆的个性有些乖张，再加上之前一些媒体对于杨帆的夸大其词的描述，这使得有一些人不喜欢杨帆，但是，现在，随着杨帆的表现一如既往的出色，他不断进球，特别是拿到了“欧洲金童奖”，成为第一个荣膺此奖项的德甲球员，这为他积聚了大量的人气。绝大多数的球迷还是很喜欢这个年轻的中国射手的，而且，正如沃尔夫斯堡媒体此前为杨帆辩护的那样，这是一个“老实孩子”，只要你不主动招惹，杨帆的言行还是很有礼貌的。他有时候的乖张举动，只是被迫反击而已。嗯，事实上，也确实是如此呢。

　　杨帆荣膺“欧洲金童奖”，这在他的祖国中国引起了极大的轰动，能够和范德法特、鲁尼、梅西、法布雷加斯这些天才球星齐名，能够获得有着“未来的金球奖”的名号的奖项，这让这些被中国足球伤透了心的中国球迷很开心，事实上，看杨帆踢球，看杨帆进球，这早就是中国球迷每个周末的保留欢乐节目了。

　　中国的媒体对于杨帆荣获“欧洲金童奖”欢欣鼓舞，这几天的报纸的重要篇幅都是关于杨帆的消息。

　　在这个时候，《体育周报》的一篇报道，引起了中国球迷的关注。

　　这篇报道说道，杨帆在沃尔夫斯堡的出色的表现，已经引起了曼联主教练亚历克斯·弗格森爵士的关注。甚至于，曼联教父还曾经特别打电话给自己曾经的助手奎罗兹，询问奎罗兹对于杨帆的看法如何。

　　这个新闻报道，立刻引得国内球迷一阵惊呼，如果杨帆真的引起了弗爵爷的关注，能够加盟曼联的话，这绝对是球迷们最梦寐以求的消息了。一些球迷还幻想着杨帆和另外一个中国球员董方卓在曼联组成锋线搭档呢，当然，这样的球迷毕竟是少数，毕竟大家都知道，董方卓现在在曼联的日子不好过，还没有代表红魔获得过一次出场机会呢，这位和杨帆的实力还是有很大的差距的。

　　但是，不管怎么说，这篇报道还是让杨帆在国内的拥趸有了无限遐想。别的不说，以杨帆现在的实力和名气，加盟曼联，在英超豪门踢上比赛，完全是可能的。

　　有意思的是，曼联主教练弗格森看上杨帆的消息，最先是在中国的《体育周报》上出现的，并且，这个消息很快被德国的《图片报》转载了。

　　德国人也不知道中国的媒体是怎么得知弗格森看上扬帆的消息的。不过，他们惊讶的看到，中国国内的媒体似乎都在炒作此事，很震惊，立刻在自己的报纸上进行了转载。

　　《弗格森盯上狼堡王子》——这是《图片报》的标题，“根据来自杨的祖国的消息，曼联队主教练弗格森看上了沃尔夫斯堡的头号球星，尽管拥有克里斯蒂亚诺罗纳尔多和鲁尼以及从西汉姆联租借的阿根廷球星特维斯，但是，弗格森似乎依然对于球队的进攻线不太满意，他有意打造整个欧洲最豪华的青春进攻线。”

　　因为每天报道说弗格森曾经征求过自己的前任助教、现在的葡超球队莱里亚主教练奎罗兹的意见，所以，甚至有德国《踢球者》的记者打电话给奎罗兹，求证此事。

　　众所周知，之前莱里亚和沃尔夫斯堡的联盟杯资格赛比赛的时候，奎罗兹和杨帆闹得很不愉快，前皇家马德里主教练在赛前说出“杨帆，他是谁？”这样的言论，试图激怒杨帆，却没想到被杨帆用两个进球回击，并且毫不客气的用“奎罗兹，他是谁？”这样的犀利的言语回应。这两人的关系可以说是相当的糟糕。所以，德国媒体对于奎罗兹究竟会怎么答复弗格森，很是好奇。

　　让《踢球者》的记者惊讶的是，奎罗兹的回答并没有回避问题，他表示自己确实是接到了弗格森的电话。

　　“没错，爵士打电话给我，问了我一些问题。我告诉他，这是一个很能进球的小伙子！我喜欢杨帆？不可能，我永远不会喜欢一个这样不懂礼貌的球员，我不会要这样的球员……弗格森和我不一样，他喜欢这样的刺儿头，也许只有弗格森这样的人，才能够收服这个中国人，就如同他让鲁尼现在服服帖帖的一样。”

　　尽管奎罗兹言语中依然对于杨帆不喜，但是，莱里亚教练坦诚，他向弗格森推荐了杨帆。

　　《踢球者》从奎罗兹的口中证实了此事，并且在自己的头版进行了报道，报道的标题是——消息证实！弗格森冬季引援目标瞄准狼堡王子！

　　作为德国最著名的体育媒体，《踢球者》的这篇经过确切证实之后的报道，立刻震惊了德国足坛。


第203章 身价暴涨

　　这几天，朝着沃尔夫斯堡跑的记者越来越多，他们关注的焦点自然是新鲜出炉的“欧洲金童奖”得主杨帆。

　　在联赛中接连进球，领跑射手榜，并且刚刚获得了“欧洲金童奖”，这都让杨帆的人气处于持续上涨中。

　　当然，这些是媒体关注杨帆的原因，不过，却不是全部的原因，就拿现在来说，这些记者最关注的就是现在的那个消息，曼联队主教练弗格森看上了杨帆，打算出手拿下杨帆的传闻。

　　关于曼联看上杨帆的传闻传的有鼻子有眼睛的，说弗格森对于杨帆青睐有加，甚至打算在冬季转会的时候就出手，即使是冬季转会的时候没有能够引进成功的话，那么，明天夏天，绝对会将杨帆搞定的。

　　如果说杨帆在上个赛季的德甲联赛中以23粒进球荣膺德甲金靴引起欧洲足坛侧目的话，那么现在，荣膺“欧洲金童奖”的杨帆，绝对已经足以引起整个欧洲足坛的疯狂了。

　　所以，德国媒体并不怀疑曼联青睐杨帆的诚意，在他们看来，弗格森对杨帆青睐，这不足为奇，反倒是杨帆没有引起曼联这样的豪门的注意力，那就奇怪了。

　　关于杨帆的未来的种种猜测，似乎如同雨后春笋一般，一下子泛滥开来。除了曼联之外，在媒体的报道中，开始有更多的豪门和杨帆的名字联系起来。

　　“莫拉蒂表示很欣赏杨帆。”

　　“温格还在想念中国射手。”

　　“贝肯鲍尔：我有一个梦想，那就是看到杨身披拜仁球衣。”

　　根据《踢球者》的报道，包括国际米兰、曼联、阿森纳、拜仁慕尼黑在内的多家豪门，都对杨帆有意。

　　曼联对于杨帆的兴趣，似乎已经从奎罗兹的话中得到了佐证，而阿森纳主教练温格对于杨帆的喜爱，并不是秘密，媒体都知道，在今年夏天的时候，阿森纳曾经试图引进杨帆，只不过，他们在转会费上输给了沃尔夫斯堡，才只能够眼睁睁的看着沃尔夫斯堡买断杨帆。

　　现在，据说是杨帆在新赛季开始以后继续比较出色的表现，再次让阿森纳主教练温格动心，“教授”对于夏天的时候错过杨帆，表示后悔。反正按照阿森纳的球迷的说法，杨帆是足以让教授动心，并且可能会愿意打开荷包的年轻人。能够让一向抠门的教授考虑到打开荷包，可见教授对于杨帆的喜爱。

　　至于说拜仁慕尼黑，在夏天的时候，同样试图引进杨帆而未果，现在，拜仁慕尼黑也再次加入到争夺杨帆的战斗中。杨帆在沃尔夫斯堡表现出来的进球能力，让拜仁慕尼黑垂涎三尺，特别是杨帆是在德甲成名的，这样他对于德甲的风格还是比较适应的，拜仁慕尼黑如果能够拿下杨帆，这绝对是属于“来之能战”的类型，当然会让拜仁慕尼黑垂涎三尺了。

　　《国际米兰》主席莫拉蒂在接受《米兰体育报》采访的时候，对于新科“欧洲金童奖”很欣赏，当有记者问道，是否想要将杨帆带到梅阿查球场的说话，国米主席说道：我渴望看到这样的场景。

　　《都灵体育报》为现在的杨帆估价为2800～3500万欧元之间。并且认为随着杨帆的表现越来越出色，这个价格只会涨不会跌，很显然，这是一个当红的绩优股！

　　《卫报》也为纽卡斯尔算了一笔账，认为喜鹊的老板阿什利做了一笔糟糕至极的买卖。当初以两千万欧元卖掉杨帆的时候，阿什利还沾沾自喜，自以为自己赚到了，现在却才发现，纽卡斯尔卖掉的是一个超级增值的“鸽子蛋”。此外，纽卡斯尔这个赛季战绩极为糟糕，一直徘徊在积分榜下半区，甚至有面临赛季结束后降级的危险。而造成这一切的原因，除了纽卡斯尔的防线依然存在问题之外，他们的进攻还是如此糟糕。《卫报》提出了一个问题，“如果欧洲金童奖先生还在圣詹姆斯公园球场踢球的话，会怎么样？”

　　“欧洲金童奖”无疑是杨帆职业生涯的一个新的起点，在他荣膺当年欧洲最佳青年球员奖项之后，这个年轻人终于赢得了众多豪门的青睐，这些顶级豪门趋之若鹜，都想要将这个才华横溢的年轻人收入囊中。

　　……

　　欧洲这些历史悠久的顶级豪门对于杨帆的关注和青睐，让中国球迷兴奋不已。

　　一开始，中国媒体对于杨帆在德甲联赛中的进球都是大肆渲染，不遗余力地进行报道，对于他在联盟杯的进球，更是卖力的报道和夸赞。

　　但是，随着杨帆的表现一直这么出色，中国球迷开始不满足于杨帆仅仅是一直德甲中游球队的核心了，尽管杨帆现在在沃尔夫斯堡和德甲的地位也让他们激动不已。

　　但是，如果杨帆能够加盟一家顶级豪门？这个问题一旦被抛出来，并且随着国外媒体的报道突然发酵，他们看到包括曼联、国际米兰等豪门都对杨帆有意，立刻兴奋了！

　　“目前杨帆身价飞涨，按照《图片报》的估算，身价大约在2800万～3500万欧元左右，前者是比较保守的估价！后者是《图片报》对于杨帆在这个赛季升值空间的一个比较大的预估。考虑到杨帆是在今年夏天以2000万欧元的身价加盟沃尔夫斯堡的，所以，无论哪一个豪门想要得到杨帆，都不是那么容易的。他们必须用金钱来打动沃尔夫斯堡，尽管德甲球队看起来现在所需要的并不是金钱而是成绩。不管怎么样，杨帆现在身价暴涨，这是不争的事实……如果最终转会离开沃尔夫斯堡，19岁的杨帆的身价可能最高达到3500万欧元！”最近一期的《足球之夜》特别制作了的关于杨帆的专题片，迫不及待的中国媒体人甚至已经开始为杨帆穿上了诸多豪门的球衣，然后请中国的球迷投票选择支持杨帆加盟哪支球队。这极大的激发了中国球迷的热情，在中国国内，一些老资格的球迷喜欢意甲联赛，他们渴望杨帆穿上AC米兰或者国际米兰的球衣，年轻球迷是英超和西甲的推崇者，他们“力挺”杨帆加盟曼联、阿森纳甚至是西甲双雄。当然，也有德甲的球迷，希望看到杨帆加盟德甲霸主拜仁慕尼黑。

　　在著名足球网站《转会市场》上面，这家德国网站，更新了一些球员的身价，他们现在为杨帆的身价标价为三千三百万欧元，并且特别备有说明，这个身价至少暂时预估的，因为众多球队的青睐，如果球员要转会的话，身价可能会继续上涨。而与此同时，在对杨帆觊觎的豪门名单上，《转会市场》添加了国际米兰、曼联以及西甲球队马德里竞技这三支球队上去，在之前，已经有阿森纳、拜仁慕尼黑在这个名单上面。

　　媒体炒作的不亦乐乎，似乎杨帆转会离开沃尔夫斯堡存在极大的可能。但是，作为当事人的杨帆，此时在做什么呢？！

　　记者们云集沃尔夫斯堡，想要采访杨帆。但是，他们却没有能够找到杨帆的影子。

　　沃尔夫斯堡俱乐部对于媒体炒作曼联等豪门对于杨帆的觊觎很不满，对于这些围在沃尔夫斯堡训练场外的记者自然也没有好脸色。俱乐部也立刻发出了一个声明，“我们对于传闻有一些球队看上杨，并不吃惊，杨是那种任何球队都会想要得到的球星。但是，我们要说的是，杨帆刚刚来到球队，他和球队相处愉快，是沃尔夫斯堡队内最重要的球员，是非卖品，他的未来只可能在狼堡……”

　　沃尔夫斯堡宣称杨帆是非卖品，以辟谣豪门球队对于杨帆的觊觎，并且安抚沃尔夫斯堡球迷。但是，媒体并不买账，俱乐部会这么说，他们当然不会奇怪，而且也知道沃尔夫斯堡很难在这个时候卖掉杨帆，但是，他们关心的是杨帆的想法。

　　杨帆呢？！

　　……

　　和勒沃库森的比赛结束之后，是两周的国家队比赛日的联赛休息期，沃尔夫斯堡的几个国脚去各自国家队报道了，而作为沃尔夫斯堡头号球星的杨帆，因为早就被中国足协除名，反倒是能够得到休息的。

　　杨帆在和勒沃库森的比赛结束之后，就向主教练马加特请了假。请假得到了批准，杨帆的目的地是美国，他要去找艾玛，这两个人有两三个月没见了，这对于热恋中的青年男女来说，可实在是难熬啊。

　　杨帆告诉艾玛自己要去美国看她，艾玛自然是极为高兴和兴奋。两个人还商量了一下此次相会的计划。为什么还要计划呢？这还是因为艾玛的姑妈茱莉亚·罗伯茨依然不允许两人在一起，而且，因为上一次两个人居然“偷偷摸摸”的一起拍摄了一个广告片，闹得整个美国都知道这两人是恋爱关系了，这让爱面子的好莱坞影后勃然大怒。

　　如果茱莉亚·罗伯茨知道这次两人又偷偷幽会，绝对是大发雷霆的。女人一旦愤怒起来，会做出什么样的事情，谁也不知道。

　　两个的见面的地点并不在洛杉矶，而是在休斯顿。这都是为了避开茱莉亚·罗伯茨的注意力。艾玛对自己的姑妈谎称自己要前往休斯顿看NBA的比赛，对此茱莉亚·罗伯茨尽管很惊讶自己的侄女什么时候喜欢上篮球了，但是，还是点头答应了。这些日子以来，她和侄女一直冷战，难得侄女开口，她还是决定满足侄女的要求，缓和一下双方的关系。都是那个没出息的足球运动员闹得，好莱坞影后想到杨帆就恨得牙痒痒。嗯，在她看来，杨帆就是一个没出息的足球运动员。


第204章 美国假日

　　杨帆在休斯顿见到艾玛的时候，吓了一跳。他差点没有认出来。

　　艾玛戴了一顶鸭舌帽，一个大的可以遮住半张脸的蛤蟆镜，甚至还戴着黑色的假发。看到这头发的颜色，杨帆一开始都不敢认她。

　　“我还以为是FBI特工呢。”杨帆给了艾玛一个见面吻，开玩笑说道。

　　“我这不是怕被人认出来嘛。”艾玛遮在蛤蟆镜后面的眼睛翻了翻白眼，“你的女朋友现在也是明星呢。”

　　“嗯，是明星，是大明星。”杨帆看着艾玛的小性样子，哈哈笑起来，“那个，我要不要也装扮一下。”

　　然后他就看到艾玛推了推蛤蟆镜，看到女孩子鄙视的眼神，嘿嘿一笑，“难道我就一点名气也没有？”

　　“在我们美国人的眼中，中国人几乎都长得一样。他们认不出来你的。”艾玛咯咯笑着。

　　杨帆挠挠头，说的也是。一边说话，一边将行李塞进后备箱，上了车子。艾玛的车子是一款保时捷卡宴，他有些无法理解，一个女孩子居然会喜欢SUV。

　　艾玛发动车子，杨帆突然想起什么了，问道：“你拿到驾照了？”

　　“还没有呢。”艾玛说道，看着杨帆阴沉的脸，嘟囔了一句，“放心吧，我车技很好的。”

　　“我放心个屁啊。”杨帆直接爆了粗口，下来，他冲着艾玛吼道。

　　“做什么？”

　　“我来开。”

　　“哦。”看到杨帆一副凶神恶煞的样子，艾玛出奇的没有顶嘴，乖乖的打开车门，从车头前绕过去，上到副驾驶座位上。

　　看着艾玛乖巧的样子，杨帆心中一软，不过，立刻提醒自己要狠下心来，这个小妞可不是表现出来的这么乖的，这次要不来点狠的，指不定下次会做出来什么事情呢。

　　在杨帆看来，新手女司机本身就是这个星球上极为危险的生物，更何况是还没有拿到驾照的。

　　杨帆发动车子，一声不吭，绷着脸，开了有一段时间之后，扭头问艾玛，“知道错了吗？”

　　“知道了。”

　　“下次还敢吗？”

　　“不敢了。”

　　看到艾玛乖巧可怜的样子，杨帆的心里一股自豪的感觉油然而生。就在这个时候，艾玛扑哧一声笑了。

　　“笑什么？”杨帆问道。

　　艾玛不回答，而是拿出一个小本子，扬了扬。

　　“什么东西？”

　　“驾照啊。”艾玛嘻嘻笑着，“我拿到了1证了啊。”

　　“那你刚才为什么——？”杨帆表示很惊讶。

　　“人家喜欢看你凶凶的样子。”艾玛咯咯笑着，美丽的大眼睛忽闪忽闪的。扑上来，在杨帆的脸颊上，吧嗒亲了一口。

　　“呃——”杨帆哭笑不得，没想到小妞还有这样的癖好，不过——这癖好，他很喜欢。

　　事实上，杨帆并不知道，在美国，16岁确实是可以考1证，艾玛拿到的驾照就是1证，只是，1证的驾驶人不能独自开车，如开车必须有人陪同，要过一年后才可以考正式驾照的，拿下正式驾照后，可以独自开车。

　　所以，从事实上来说，艾玛开车来接他，这本身也确实是有无证驾驶的嫌疑的。当然，艾玛是不会告诉杨帆这些的。

　　到了酒店，两个人还没有完全进屋子，就拥吻在一起，杨帆一脚将房门揣上，将艾玛横身抱起来，在女孩子的可以滴水的眼眸注视下，抱着艾玛踢开了卧室的门。

　　这是一个总统套房，两个人的战斗从卧室到客厅的沙发，甚至是在阳台，战况可以说是异常的惨烈。

　　九十分钟比赛战罢，艾玛光着身子，就好像是一个小妖精一样，从冰箱里拿出来一盘生蚝，一叠鱼子酱，含情脉脉的看着杨帆。

　　咕咚。杨帆咽了口口水，倒不是为这吃的，而是因为艾玛的迷人的样子，小女孩经过自己的滋润之后，少了些清纯稚嫩，更多了性感。

　　他当然知道生蚝和鱼子酱的作用是什么。

　　“艾玛，你难道认为我现在需要这种东西来提高能力吗？”杨帆嘿嘿笑着。

　　“我要榨干你。”艾玛舔了舔嘴唇，小手托着生蚝，来到杨帆身前，将生蚝喂到杨帆的嘴巴里，她自己则跪下来，俯下身子……

　　“唔……”杨帆舒服的发出呻吟声。

　　过了两三个月的和尚生活，一下子过上土豪的日子，这滋味……

　　杨帆在休斯顿呆了四天时间，两个人就好像是普普通通的恋人那样享受着这难得的相聚的时光，他们一起出去，逛街、看风景，要是逛累了就找个咖啡馆坐下来休息，点上一杯咖啡，亲昵的聊天，透过玻璃窗，看那马路上人来人往，点评论足，或者是叫上一杯热饮，一边喝着，一边坐在双层观光巴士上面，微冷的风吹拂脸颊，杨帆就会帮助艾玛戴上帽子，将自己的身子侧过来，为她遮挡冷风，女孩则含情脉脉的看着自己的男友。

　　两个人都很开心，这才是真正的恋爱，他们贪婪的享受着这一切。

　　本来杨帆还想要去休斯顿火箭的主场去看姚明的比赛的呢，不过，最终没有成行。因为，更多的时间，两个人都将所有的精力都用在床上了，两个热恋中的男女，在酒店房间里抵死缠绵，日夜温存。仿佛要将这么久没见到的时光全都弥补回来——实际上他们也不过才两个多月的时间没见面而已……

　　这一天，两个人逛街回来，艾玛嚷嚷着累坏了，却颠颠儿的去敷面膜去了。杨帆撇撇嘴，他坐在沙发上，歇了一会儿，开始翻今天逛街的战利品。

　　大部分都是衣服，杨帆就要回德国了，艾玛给他买了西服、休闲服、衬衣、长袖T恤、夹克、领带、皮鞋、甚至还有夏季的衣物……杨帆估计自己回德国的时候，都得办理联邦托运了。看着这些，杨帆的心里暖暖的，尽管这是刷自己的卡，但是，他还是很高兴。当然，就是艾玛要刷她的卡，杨帆也是不会同意的，他这个人有点大男子主义。

　　艾玛只给她自己买了一件东西，而且是坚持自己付款的，杨帆当时拎着大包小包的，忙的晕头转向，也没有注意到是什么。此时，他看着那个小袋子，心想这会是什么呢。

　　然后他就愣住了，这是一件淡粉色的情趣内衣。

　　杨帆嘿嘿一笑，这次和艾玛相会，艾玛似乎也是要将对他两个多月的思念一股劲儿发泄出来，两人抵死缠绵，艾玛也是极力配合，让杨帆很享受。

　　只是，杨帆捏着手里的情趣内衣，感觉有些奇怪，这个文胸的尺码似乎有些偏大了啊，难道艾玛又发育了？没感觉啊，他拿手比划了一下，想了想自己和艾玛亲热的说话的手感，没错，是有些偏大了啊。

　　杨帆能够突然感受自己脖子有些痒，这是艾玛的鼻子在自己的后颈蹭来蹭去的。他深呼吸一口气，嗅着艾玛的发香，笑了说道：“艾玛，这个尺码不对啊。似乎大了点。”

　　艾玛刚才一直在闭着眼睛，此时睁开眼睛，看到杨帆手里捏着情趣内衣，手还在文胸上摸索着，“啊！你真变态！居然在玩这个——”艾玛大叫起来。

　　“你乱说什么呢。”杨帆假装冷哼一声，“我可不是那种恋物癖的男人。”

　　“还说不是。”艾玛跳脚，“说吧，你刚才是不是再用那东西做什么了？”

　　杨帆表示无语，轻轻一巴掌拍在艾玛的小屁股上，“有那时间，我还不如直接把你吃了呢。”

　　“嗯……”艾玛发出呻吟声，杨帆听了又是一阵热血沸腾，这一次，两个人在缠绵的时候，杨帆惊讶的发现，艾玛居然有轻微的受虐倾向，在欢好的时候，只是轻轻的拍打艾玛的小屁股，小女孩就更加容易高潮。

　　“穿上这个——”杨帆将情趣内衣递给艾玛。

　　“做什么？”

　　“你说呢？”杨帆嘿嘿笑着。

　　“啊，你变态。”艾玛再次喊道。

　　“我生气了啊。”杨帆皱了皱眉。

　　“这不是给我自己买的，这是我买给茱莉亚姑妈的。”艾玛说道。

　　杨帆傻眼了，脸色连连变化，他这才反应过来为什么买这个东西的时候，艾玛没有刷他的卡，而是艾玛自己付账的。送给茱莉亚·罗伯茨的情趣内衣，这确实不适合他花钱。

　　“你为什么不早点说？”杨帆苦着脸，不过，不知道为什么，一想到自己手里捏着的是茱莉亚·罗伯茨的情趣内衣，杨帆居然感觉更加强烈了。这种感觉，让他有种说不出的情绪。

　　“说，是不是听说这是茱莉亚姑妈的，你更加——”艾玛的小手握住了杨帆的坚挺，惊呼一声，“呀，你真的——”

　　“别乱说，我这是之前就被你诱惑的。”杨帆脸色大变，赶紧辩解说道。

　　艾玛看着脸色都变了的杨帆，先是皱了眉头，却突然坏笑起来，对杨帆说了句，‘等一下我哦’，然后拿着情趣内衣，跑进去，过了不到半分钟，就跑出来了，朝着杨帆抛媚眼，“人家想要呢——”

　　咕咚，杨帆咽了口唾沫，他看着艾玛穿着这件据说要送给茱莉亚罗伯茨的情趣内衣，轻轻舔着嘴唇，两条性感的玉腿，摩擦着，冲着他抛媚眼。

　　他不自觉的再次蠕动了一下喉结。

　　不知道为什么，杨帆的脑海中居然想起了茱莉亚·罗伯茨的样子，小腹更是火热，该死啊，该死的，杨帆心里骂道。

　　艾玛看到他这个样子，笑得更开心了，不断的做出性感撩人的姿势，轻舒双臂搂住杨帆的脖子，将脸凑了上去。眼中蒙了一层水汽，吹气如兰。

　　“看清楚了，我是艾玛，可不是我姑妈哦，亲爱的。吃了我吧。”

　　杨帆低吼一声，在艾玛的尖叫声中将他扑倒，他要惩罚这个小女孩，他知道，艾玛是故意的……

　　在将艾玛抱着走向卧室的时候，杨帆看了看那个古老的挂钟，这才下午四点多……这几天的生活，实在是太淫乱了啊。不过，年轻人嘛，恋爱中的恋人，几个月才见一面，有些放纵也是可以理解的嘛。他对自己宽慰说道。


第205章 老卡恩的豪情！

　　“怎么这么多东西？”贝克驱车来到柏林机场接机，看到杨帆的托运行李比较壮观，惊讶地问道：“你去美国扫货去了？”

　　“都是衣服什么的。”杨帆说道：“艾玛帮我挑选的，我估计自己五年都不用买衣服了。”

　　“我看也是。”贝克笑了笑，“怎么样，玩的还算开心吧。”

　　“还行。”杨帆打了个呵欠，知道他要走了，艾玛变得更加疯狂，用小女孩的话说，他要榨干杨帆，免得他一个人在德国拈花惹草。杨帆自然不会怯战，狠狠的教训了艾玛，当然，此中过程也许比较疲惫，最后享受的还是杨帆。

　　车子在高速公路上飞快行驶，杨帆有些困了，正要将副驾驶的座位放倒，休息一下。贝克说了一件事。

　　“我接到了亚历克斯·弗格森先生的电话。”贝克说道。

　　“弗格森先生？”杨帆一听，困意全无，“曼联的那个。”

　　“当然是他。”贝克说道：“弗格森表示很欣赏你，问你有没有兴趣去曼联。”

　　杨帆有些高兴地说道：“他真的这么说？”也难怪他高兴，任何球员听说弗格森看上了自己，都会觉得很荣幸的。

　　“你看起来很高兴的样子啊。”贝克打趣说道。

　　“你这不是明知故问吗，迈克尔。”杨帆翻了翻白眼，不过，他很快就又叹口气。

　　“你好像是没有我想象的那么兴奋嘛。”

　　“你难道认为我现在适合转会离开狼堡。”杨帆反问。

　　“当然不——”

　　“那不就是了。”杨帆说道：“能够赢得那个大人物的青睐，这自然值得高兴，不过，我现在又不会离开沃尔夫斯堡，所以，只是高兴一下子就行了，想太多反而不是什么好事。”

　　“你能够这样想，我就放心了。”贝克说道，从一个经纪人的角度，杨帆转会的话，他自然是收益颇丰，但是，从一个优秀的经纪人，一个有远见的经纪人的角度来看，杨帆并不适合这个时候转会，刚刚以两千万欧元的身价来到沃尔夫斯堡，并且被委以核心重用，这正是杨帆好好表现的时候，在这个时候，仓促转会离开狼堡的话，并不合适。

　　“除了曼联，国际米兰和马德里竞技这次也联系了我。”贝克说道：“你应该也知道了吧。”

　　“报纸上说了，不过，你没有给我打电话，说明事情还不像是媒体说的那么夸张。”

　　“这倒也不是，国际米兰就表现的比较有诚意，只是我觉得你这个时候是不会考虑转会的，所以，就暂时没有打扰你在美国和女友的相聚。”贝克说道。

　　杨帆朝着贝克竖起了大拇指。然后他自己也得意的吹起了口哨，能够引得这么多豪门的青睐，他确实有理由高兴。

　　……

　　十一月十七日，沃尔夫斯堡和一支奥地利联赛球队踢了一场热身赛，这场比赛的最后比分是三比一，杨帆在比赛中进了一个球。状态还算不错。

　　两周的联赛休息期很快即将过去，而随着周末的联赛的临近，人们的目光也转向了周末联赛的一场重头戏。

　　拜仁慕尼黑主场同沃尔夫斯堡的比赛！

　　拜仁慕尼黑在上一轮联赛中客场一比三输给了卫冕冠军斯图加特，这是拜仁慕尼黑本赛季第一场失利，这场比赛，拜仁慕尼黑占据场上主动权，却是得势不得分，反倒是被斯图加特连续两次偷袭得手。最终输掉了这场比赛。

　　在赛后，拜仁慕尼黑主教练希斯菲尔德异常的愤怒，他批评球队说道：“从场面上来看，我们输得也许很冤枉，但是，我们要透过现象看本质，这场比赛不输球反倒是奇怪了。我看不到小伙子们在拼命，他们把自己的对手当做是什么了？！这是卫冕冠军！这是值得尊敬的对手，可惜，我们被之前的胜利迷惑了，以为自己没有对手了！这是耻辱的想法！联赛是漫长的，如果报以这样的想法，那么这个赛季也将是一事无成！”

　　德国足球皇帝贝肯鲍尔随即力挺希斯菲尔德，表示老帅说的很对，并且批评赛季开始后的连胜势头让拜仁慕尼黑麻痹大意，这是不应该出现在一支历史悠久、并且志在冠军的球队身上的。

　　十一月二十二日，拜仁慕尼黑队长卡恩在参加“中场休息”这档节目的时候，代表全队表态接受主教练希斯菲尔德的批评。

　　“我们在一起开了个会，谈了和斯图加特的那场比赛。”卡恩说道：“教练说的没错，我们是有些轻敌了，轻视一支卫冕冠军球队是要受到代价的，我们就受到了惩罚！”

　　“我问大家，我们的目标是冠军，这点可曾有人动摇，所有人都表示了对于冠军的渴望和决心。所以，球队现在一切恢复正常了，我们并没有任何问题，我们告诉教练，现在一切回到正常的轨道上了。在拜仁慕尼黑这样的球队，你必须时刻保持清醒，时刻保持充沛的动力。”

　　在节目的最后，卡恩透露了一个小秘密。

　　“我和全队打了一个赌。”卡恩说道。

　　“打赌？”主持人来了兴趣。

　　“没错。”卡恩哈哈大笑，“在周末的这场比赛，如果我能够做到不让杨进球，他们则帮助卢卡进球，帮助卢卡爬上射手榜第一名。”

　　“哈，这就是说，你要确保拜仁的球门不被杨帆攻破，而托尼则让至少进两个球。”主持人说道。

　　“不，确切的说，是托尼要进三个球，同时我不会让（杨帆）他进球。”卡恩说道，确实是如此，目前，在射手榜上面，杨帆是十二球，卢卡托尼是十个球，两个人的差距是两个球。

　　“想要不让杨进球，这似乎有一定的困难的。”主持人说道。

　　“那是对于别人而言，对于我不是问题，我是卡恩，我说道做到。”卡恩一脸骄傲地说道，虽然他已经“年迈”，很有可能这个赛季结束后退役了，但是，毕竟是曾经的世界第一门将，说出这话的时候一脸的自得，豪情溢于言表。

　　而且，实事求是的说，卡恩还是有说这话的资格的。尽管“年事已高”，甚至会有一些低级失误，但是，当他发起疯来的时候，依稀可见昔日“狮子王”的风采。

　　卡恩在参加节目的时候代表全队说的话，赢得了德国媒体特别是慕尼黑媒体的一片赞誉。他们向球队的老队长报以敬意。

　　而拜仁慕尼黑的球员也纷纷站出来表示，他们决心在这个赛季收复失地，用冠军奖杯献给队长卡恩。

　　中场大将施魏因施泰格更是表示，拜仁慕尼黑的目标是在联赛中和联盟杯中都走到最后，还有德国杯，他们的目标是三冠王！

　　……

　　拜仁慕尼黑球员喊出三冠王，这并没有让德国媒体感觉惊讶，目前在联赛中，拜仁慕尼黑领跑积分榜，在德国杯中也顺利晋级，至于说联盟杯中，作为联盟杯中唯一的超级豪门，拜仁慕尼黑确实有资格喊出将冠军收入囊中这样的话。

　　所以，在上一轮联赛输给斯图加特之后，慕尼黑媒体惊喜的发现，球队并没有陷入混乱，反倒是在“自我批评”之后，精神面貌前所未有的好。这都让慕尼黑的媒体和球迷很高兴。

　　此外，卡恩说的和队友的那个打赌，他要零封杨帆，而队友们则帮助托尼进球，以帮助意大利射手在射手榜上超越杨帆，这也引起媒体的注意，慕尼黑的媒体和球迷更是为之鼓掌叫好。

　　杨帆上赛季来到德甲转会，真正的一战成名就是和拜仁慕尼黑的这场比赛，这场比赛，杨帆在安联球场上演了帽子戏法，让整个德国足坛震惊。

　　可以说，杨帆是踩着上赛季拜仁慕尼黑的生病的躯体“上位”的。这让拜仁慕尼黑球迷耿耿于怀，拜仁慕尼黑这样的豪门，怎么能够成为别人“上位”的垫脚石？这是不原谅的！这是耻辱！

　　而且，一些拜仁慕尼黑球迷坚信，上个赛季的拜仁内忧外患，这才让杨帆有机可乘的，这个赛季的拜仁慕尼黑王者归来，要在联赛中收复失地，要一雪前耻，这一次，和沃尔夫斯堡的比赛，自然也要和杨帆算一笔旧账。

　　卡恩和队友打赌的举动，让拜仁慕尼黑球迷很高兴，这才是拜仁慕尼黑的豪情嘛！没错，就是要零封杨帆，告诉他，上个赛季那只是一场意外！

　　零封杨帆，赢下沃尔夫斯堡，同时帮助本队的意大利射手托尼进球，在进球榜上超越杨帆，让这个小子灰溜溜的离开安联球场！这就是拜仁慕尼黑球迷最渴望的！

　　此外，杨帆在去年夏天的时候，拒绝了拜仁慕尼黑的邀请，这也让拜仁球迷很不爽，他们要让这个不知道天高地厚的小子看看，什么才是豪门，才是真正的豪门！才是真正的豪门的底蕴！

　　老卡恩的豪情，也让拜仁慕尼黑球迷很兴奋，他们为老队长欢呼雀跃，向他致敬。

　　《我是卡恩，我说道做到》——这是《慕尼黑晚报》的标题，还有一个副标题，“队长，向您致敬！”

　　半个慕尼黑城，都对于周末在主场安联球场和沃尔夫斯堡的这场比赛很期待呢。


第206章 杨帆的回击

　　这几天的训练中，杨帆的脸色都是冷着的，这让沃尔夫斯堡的球员觉得很不舒服，一个本来整天嘻嘻哈哈的人，突然之间变得沉默了，这确实会让人觉得压抑。

　　马加特本来有些担心，但是，他看到杨帆在训练中的状态很不错，甚至是可以说是状态相当的好，他也就放心了。

　　马加特甚至觉得自己应该感谢卡恩这个老将在这场重要的比赛前帮了他这个忙，马加特觉得，打拜仁慕尼黑，杨帆压根不需要动员了。

　　马加特决定好好利用一下这件事，他要用这种事情来进一步刺激杨帆，让他积攒在心头地郁闷和不满在比赛的时候全部都爆发出来。就像火山喷发一般——一个射手的爆发会是什么样的方式？自然是进球了！

　　在球队出发前往慕尼黑的前一天的训练结束后，马加特将这些天训练中演练的战术中的一些细节问题讲述了一遍后，球员们解散，不过，马加特留下了杨帆，他和球队的头号球星聊了几句，用言语煽动杨帆的情绪。

　　“我知道，卡恩说的那些话你很愤怒，说实话，我也很不爽？因为你是我的球员，他瞧不起你，就是瞧不起我。”马加特说道。

　　杨帆没说话，只是眼神更加冷！

　　马加特要的就是这个效果，他算是对于杨帆比较了解了，这个年轻人就是属于那种压力越大，反弹越大的，你压根不要怕刺激到、或者是伤害到他，受到的刺激或者是压力越大，他越是会爆发！

　　马加特继续说道：“拿这样的事情来打赌，这确实是不尊重人的表现，你看——”马加特拍拍杨帆的肩膀，“他不仅仅看不起你，还说要帮助意大利人超越你，这完全没把你放在眼里嘛。”

　　马加特摊开双手，“说实话，杨，你的性格一直让我很头疼，但是，这一次，我得说，小子，放手去做吧，去报复拜仁慕尼黑，报复卡恩，对于一个大言不惭的老门将，你应该清楚该怎么去做吧！明天的比赛就是好机会，就看你能不能把握住了。”

　　杨帆阴沉着脸点点头：“我心里清楚，教练。”

　　“很好。让他们再次尝尝你的厉害。”马加特看着杨帆，“我可是掏了一百欧元买你进球的呢。”

　　“你会赢一笔钱的。”杨帆毫不客气的回答说道。卡恩和队友打赌要零封杨帆，BWIN甚至特别为此开了赔率。卡恩零封杨帆的赔率是一赔二，杨帆进一个球的赔率是一培三，从这也可以看出来，博彩公司还是比较倾向于卡恩在这场比赛中有出色的表现的。

　　“如果有点球的话——”马加特说道。

　　杨帆打断了马加特的话：“不，教练，这场比赛，我不会主罚点球的，我要在运动战中进球。”他咬着牙，“我不会让人有机会说三道四的。”

　　“很好。”马加特竖起大拇指，“我等着看你的表现了。”

　　回到家中，杨帆并没有进入‘梦想副本’练习，而是打电话给自己的经纪人贝克，“嗨，迈克尔，赔率的事情你清楚吗？”

　　“赔率？什么赔率？”迈克尔·贝克先是一愣，然后反应过来，“你指的是卡恩的那个——”

　　“没错，就是那个，我进球的赔率。”杨帆说道。

　　“我还真的不是特别清楚。”贝克回答道：“你问这个做什么，你不会是要——”

　　“没错，就是你想的那样。”杨帆打断了贝克的话，“迈克尔，你帮我看一下赔率，一会告诉我，我等你电话。”

　　“好吧，不过，我想说的是，你不要太在意——”贝克还没有说完，就听到电话那头传来的忙音，他苦笑一声，摇摇头。看起来，卡恩这个老将这一次确实是把杨帆惹毛了。

　　平心而论，卡恩用这样的方式来激励全队，站在拜仁慕尼黑的立场来看，似乎并无不可。豪门球队有豪门球队的骄傲，他们要在主场零封杨帆，一雪前耻，这本无可厚非。不过，卡恩拿这件事以开玩笑的态度来打赌，这就有些瞧不起人了。也许卡恩是故意激怒杨帆，也许是无意的，但是，总之结果就是，杨帆很愤怒。虽然说，狮子王并不会在意狼堡王子的愤怒，但是，杨帆发誓，他会让卡恩后悔招惹到自己的。

　　十分钟后，贝克打电话给杨帆。

　　“你在比赛中进一个球的赔率是一赔三。”贝克说道。

　　“唔。”杨帆问道：“那进两个球的赔率呢？”

　　“一赔五！”

　　“三个球呢？”

　　“一陪十一！”

　　“四个球呢？”杨帆继续追问。

　　“一赔二十一。”贝克回答说道：“那个，我说，杨——”

　　“进五个球呢？”杨帆继续问。

　　“没有进五个球的赔率。”贝克没好气地说道：“那可是拜仁慕尼黑，没人能够在比赛中进他们五个球！就是四个球，也都是不可能的。”

　　“我去年在比赛中进了他们三个球，今年为什么不能够更多？”杨帆反问。

　　贝克被杨帆这话顶了一下，他很想说，这个赛季的拜仁不是上个赛季那支病猫，但是，他知道，自己这么说，杨帆肯定会跳起来的。

　　“你不会是要下注吧？”贝克问。

　　“为什么不？”杨帆反问，“没有说球员自己不能够下注买自己的吧。”

　　“如果你买自己不进球，就是违法的。”贝克说道：“你买自己进球，就行。”

　　“我疯了吗？买自己不进球？”杨帆叫着说道：“帮我下注。”

　　“好吧——”贝克点头，“多少？”

　　“十万欧元，买我进四个球。”杨帆咬牙切齿地说道。

　　“呃——好——什么？”贝克惊呼出声，“上帝，你再说一遍。”

　　“我说，帮我下注十万欧元，买我进四个球。”杨帆毫不停顿的，重复了自己刚刚说的话。

　　“你疯了吗？”贝克大声喊道。

　　“当然不是。”杨帆说道：“好了，迈克尔，按照我说的去帮我下注吧，一会我把钱转给你。”

　　“转账的事情不急，问题是，你真的确定要这么做？”贝克想要劝说杨帆，他算是看出来了，杨帆确实是被卡恩激怒了，不然这个一向很抠门的小子，怎么会想到拿出十万欧元去打水漂？！

　　“当然确定。”杨帆说道：“一会你帮我下注之后，在帮我将这个消息捅给媒体！”

　　“上帝啊——你疯了吗？你知道这样做，意味着什么吗？”贝克大声吼道。

　　“嘘，小声点，我没发疯，我清醒着呢。”杨帆哈哈大笑，似乎很满意电话那头的经纪人先生的反应，“连你都反应这么大，可想而知别人了。我要的就是这个效果，哈哈，我真想看看那个老狮子会是什么样的反应。”

　　“什么样的反应？他会冲过来咬你的耳朵。”贝克恶狠狠地说道。1998/1999赛季，卡恩在和多特蒙德的比赛中狠狠地咬了对方前锋赫尔里希的脸，这是国际足球史上留下的最“经典”的咬人镜头。这也是这位性格暴戾的传奇门将经典战史之一。

　　“哈哈。”杨帆哈哈大笑，“好了，不说了，你帮我下注啊，送上门的钱，不赚白不赚，自己努力，就有钱赚。”

　　“你这是拿钱打水漂。”贝克嚷嚷着。

　　“我自己的钱，我乐意。”杨帆扁扁嘴巴，“迈克尔，别怪我没提醒你，对我有点信心好不好，你要是拿出所有的钱买我，你就是最有钱的足球人士了。”

　　贝克翻了翻白眼，忍住了要竖中指的举动，挂掉电话，嘟囔了一句，“疯了，这小子一定是被气糊涂了。”

　　一个小时候，德国的媒体人立刻收到了一个消息，有人在BWIN上下注买杨帆在和拜仁慕尼黑的比赛中进四个球。

　　嗯，并不是说没有人下注买这个，毕竟，还是有些人想要博冷门的，只是，一般下注的也就是十欧元，几十欧元而已，最高的也没有超过一百欧元的，但是，这一次，这个人下注十万欧元买杨帆能够在比赛中让卡恩四次动球网里往外捞球。

　　这人是谁？他疯了吗？这不是拿钱砸水漂吗？

　　然后，就有进一步的消息爆出来了，下注十万欧元买进卡恩四个球的，不是别人，正是沃尔夫斯堡的中国射手杨帆！

　　随后，这个消息得到了杨帆的经纪人迈克尔·贝克的证实。他在接受《图片报》记者电话采访的时候，承认了此事，“没错，那十万欧元是杨自己下注的……他为什么要这么做？这没有什么好奇怪的啊，他并没有违反足协的相关规定。这是不是对于拜仁慕尼黑和卡恩的挑衅？不不不，你怎么能够这么认为呢，这是没有影的事情。这只是一个年轻人的特立独行的方式而已，他在用这样的方式表达对于自己的信心和支持。”

　　尽管贝克一再强调，杨帆并不是对于卡恩的回应和挑衅，但是，这话，谁信啊？！

　　舆论大哗。


第207章 闹大发了

　　“喂，杨帆。你还真敢那么做啊。”在球队出发前往慕尼黑的大巴上，队友们都惊讶的问杨帆。

　　“这有什么不敢说的？”杨帆摊开手。

　　“你这可是真的把卡恩和拜仁慕尼黑得罪死了……”

　　“我之前和他们的关系很好吗？就他们可以先挑衅，我就不能回击了？没有这个道理！”杨帆满不在乎地说道，他就是这种性格，你要是不惹他，一切还好，你要是惹了他，他绝对会要抽丫大耳刮子，管丫是谁。

　　至于说这样的举动会不会激怒拜仁慕尼黑，杨帆更是懒得理会了。作为沃尔夫斯堡的头号球星，作为一个曾经在上赛季进了拜仁三个球的球员，做客安联球场，本来就别指望骄傲的拜仁会给你好脸色。

　　更别提卡恩之前的行为，彻底激怒他了呢。

　　正如他在电话中和自己的经纪人迈克尔·贝克所说的那样，他真的想要看看卡恩在赛后的反应如何？！

　　什么？要是进不了球的话，该怎么办，该怎么收场？！

　　杨帆压根没想过这个！

　　他就是对于自己有信心，觉得自己能够进球！一个射手，要是自己都对自己没有信心，那还踢个屁！

　　“杨，那可是十万欧元啊，就这么为了置气，打水漂……”博阿滕一脸可惜，啧啧说道。

　　“放屁！”杨帆立刻嗷嗷叫，“我是那么大方送钱给人的人吗？”杨帆立刻鬼叫，“可别怪我没有提前告诉大家啊，要发财的话，赶紧去买我进球。”

　　“我下注了啊。”

　　“谢谢。哈哈，多少？”

　　“一千欧元，我买进进球呢，杨。”

　　“滚蛋，少于一万欧元别说你是我哥们。”杨帆笑骂道，一脸没事人一样的表情，看的众人直摇头。

　　……

　　杨帆虽然没有接受媒体的采访，没有说过任何话！

　　但是，杨帆投注十万欧元买自己进卡恩四个球！这样的行动，可是比任何话都要回击的厉害呢。

　　这小子这是在表示，你卡恩不是说要零封我，还说要帮助托尼抢走我的射手榜第一的位置吗？

　　来啊，来啊，老子发誓要进你四个球！

　　慕尼黑的媒体早就跳起来了，他们大骂杨帆，骂他不知道天高地厚，骂他不知道尊重前辈，缺乏对于德国最历史悠久豪门的尊重，说他是小人得志！

　　这个时候，他们选择性的遗忘了这是卡恩主动挑事的。

　　反正，按照他们的逻辑，卡恩作为拜仁慕尼黑的队长，最为曾经的世界第一门将，说出那样的话，尽管略显轻浮，但是，这没什么啊，拜仁慕尼黑是德甲唯一的豪门，我们的队长说一些鼓舞士气的话，和队友们打打小赌，活跃一下气氛，这没什么的嘛。

　　但是，你杨帆，居然用这样激烈的方式来回击，这就是你的不对了，这行为太恶劣了，太不知道天高地厚了！

　　这就好比是一个土豪，丫可以调戏一个穷小子，但是，穷小子要是跳起来下战书，表示自己要给这个胆敢调戏、蔑视自己的土豪点颜色瞧瞧，他们就会惊诧莫名！小子，你疯了吧！不知道天高地厚的小子！找死呢吧！

　　杨帆不是穷小子，他是德甲金靴，但是，在慕尼黑的媒体眼中，可远远没有到可以挑衅拜仁和卡恩的地步，在世界足坛，也没人够资格这样做的！

　　不过，话又说回来了，拜仁慕尼黑在德甲一家独大，气焰嚣张，早就有不少其他的球队看的不爽了，但是，他们也只是心里憋闷，不敢说什么。

　　这一次，看到拜仁在杨帆这里遭到了回击，毫不客气的回击。这些人心里也是高兴的，杨帆帮他们出气了。

　　当然，他们并不看好杨帆，但是，这并不妨碍他们看好戏呢啊。

　　杨帆的行为激怒了拜仁慕尼黑的球迷，激怒了慕尼黑的媒体！

　　他还激怒了拜仁慕尼黑的球员。

　　卡恩在做节目的时候，将球队内部的一个小赌约说出去了，这让有些拜仁球员觉得惊讶，他们一开始也有人觉得不妥，但是，更多人觉得没有什么，他们在看这档节目的时候，都是笑哈哈的。

　　豪门嘛，豪门队长嘛，就是要有这样的豪气的嘛。

　　不过，杨帆这边一反击，就有人坐不住了。有些人则感觉自己受到了莫大的侮辱。

　　作为拜仁慕尼黑的中后卫，作为世界足坛数一数二的中后卫，卢西奥坐不住了，他第一个跳出来！

　　说起来，卢西奥早就敢杨帆不爽了，上赛季，杨帆在安联球场上演了帽子戏法，其中两个球是在击败了卢西奥之后进的，这几乎可以说杨帆是踩着他卢西奥的脑袋“一战成名”。这怎么能不让心高气傲的卢西奥火大。他早就等着这赛季和沃尔夫斯堡的碰撞呢，他要好好的教训一下杨帆，他要一雪前耻。

　　“这是一个不知道天高地厚的小子！他难道不懂得对于一个伟大的对手的最起码的尊敬吗？！对于这样的人，在我的家乡，是要被吊起来，用大棒敲碎牙齿的！”卢西奥这么说到。他是在接受媒体采访的时候，这么公开说的，这完全就是撕破脸的架势了。

　　虽然拜仁慕尼黑其他球员并没有像是卢西奥这样公开、恶劣的言语来回应此事，但是，他们还是表达出了他们的愤怒。

　　拉姆说杨帆缺乏对于拜仁慕尼黑的尊重。

　　施魏因施泰格说杨帆应该尊重卡恩，尊重这位世界上最出色的门将。

　　泽罗伯托说杨帆太狂妄了。

　　总之一句话，拜仁慕尼黑内部现在对于杨帆很不满，他们表示一定要在比赛中给那个不知天高地厚的小子点厉害瞧瞧！

　　要说之前还有人对于卡恩说的那个开玩笑式的赌约没有太在意的话，现在，他们所有人同仇敌忾了！要是被杨帆在比赛中进了球，他们就没脸了！而要是被杨帆真的进了四个球，他们所有人都该去撞墙自杀了！

　　当然，他们发誓，要叫杨帆连一个进球都进不了！

　　……

　　在抵达球队在慕尼黑下榻的酒店的时候，无数记者等在那里，在杨帆从大巴中出来的时候，闪光灯大作。

　　“杨，你真的下注十万欧元？”

　　“杨，你这是在向拜仁慕尼黑宣战吗？”

　　“杨，你这样做，简直是太不尊重卡恩了！你这样——”

　　杨帆停住了脚步。

　　看到他似乎要说什么，这些记者兴奋了，拥挤过来。一些话筒几乎要塞进杨帆的嘴巴里了。

　　走在前面的沃尔夫斯堡主教练马加特也停下脚步，回头去看。他本来想要说什么的，想要叫人去将杨帆拉过来的，但是，想到自己之前和杨帆谈话的时候说的，杨帆这一次不论说什么、做什么，自己都不会追究的。马加特苦笑一声，自己也许做错了什么，对于这样一个小子，一匹野马，你只能够拉紧缰绳，怎么能够松开缰绳呢！

　　“我只是说一点。”杨帆看了看这些记者，他脸上带着微笑，说道：“卡恩和自己的队友打了个赌，我也很喜欢打赌，我只是和自己打了一个赌而已嘛。嗯，这是一件很普通的事情嘛。我没有针对任何人，没有针对任何俱乐部，但是，如果有人对号入座的话，我有什么办法？”他耸耸肩，一脸无奈的表情。

　　哇啊啊。

　　记者们惊呆了，见过无耻的，没见过这么无耻的，你敢说你这不是针对卡恩和拜仁慕尼黑？！

　　还说什么请勿对号入座？！

　　对号你麻痹啊！

　　有慕尼黑的媒体就要冲上来，一边冲过来，一边吼道：“杨，你难道不觉得你说出这样的话，是很无耻吗，你难道没有胆子承认……”

　　“无耻你麻痹！”杨帆直接爆粗口了，“卡恩说要零封我，你们就在一旁叫好，说他有豪气！老子说要进他的球，就成了狂妄！！是谁无耻？！怎么不说话了？等着看老子的进球吧！我艹！”

　　杨帆就要比划出中指，距离他最近的马德伦，一直在跟着他，就怕杨帆做出什么出格的举动，一见不妙，赶紧上来，死死的按住了杨帆的手，没让他把中指竖起来，但是，杨帆爆粗口他是阻止不了了。

　　桑塔纳也挤过来，两个的就好像救驾的将军一样，驾着杨帆冲过记者们的围堵，进了酒店，将所有的嘈杂声隔在了身后的玻璃门后面……但是，所有人都知道，这事情闹大发了。

　　“那个，刚才这小子没有将中指竖起来吧。”桑塔纳不确定的问马德伦。

　　“没有。”马德伦肯定地说道，要是杨帆真的做出了竖中指的动作，这事情就更加不可收拾了。

　　杨帆扁扁嘴巴，现在稍稍冷静，他也是有些后怕，要是自己真的竖起中指，那就糟糕了，这倒不是他怕这些记者，而是因为，他怕自己被禁赛，不管在什么场合，要是竖起中指，都是不小的事情了，足协弄不好会对他下杀手的。

　　他怕的是这个！

　　“杨，你怎么能够骂他们呢？”

　　“我为什么不能够骂他们？”杨帆反问，“他们不该骂？他们那么做不气人？”

　　“是该骂，不过，那也不能够爆粗口啊，这只会让你的处境更加糟糕。”马德伦叹口气，说道。

　　“反正我和他们的关系就没有好过。”杨帆满不在乎地说道，他反倒是来安慰马德伦和桑塔纳，“放心吧，我要是在比赛中进了球，看他们会是什么样的嘴脸，我敢打赌，他们还得过来舔老子的脚丫子！”

　　马德伦和桑塔纳哭笑不得，都这时候了，这小子反倒是来安慰他们，没搞错吧！真不知道该说这小子是神经大条，还是……神经大条呢！


第208章 要是真的进了四个球呢？

　　这场比赛赛前的火药味如此呛人，这是所有人赛前都想不到的。

　　在这样的气氛下，十一月二十四日，2007/2008赛季德国足球甲级联赛第十四轮，拜仁慕尼黑和沃尔夫斯堡的比赛来到了。

　　“这场比赛无疑是本轮德甲最备受瞩目的比赛，杨帆在赛前成为了拜仁慕尼黑的公敌，他是足坛历史上，第一个在一场比赛前，买彩票赌自己能够进对方门将四个球的球员！！我们几乎不用去刻意想象，都能够知道卡恩的愤怒了，当然，在这之前，卡恩拿零封杨帆来打赌，也并不是一件严肃的事情。”

　　双方球员列队出场。

　　镜头给了拜仁慕尼黑门将、队长卡恩一个特写，狮子王面色阴沉、怒发冲冠。

　　随后，镜头一个变化，出现在电视机前的人们面前的是杨帆，这个年轻人始终高昂着头颅，对于现场播报到他的名字的时候的震天的嘘声，似乎毫不以为意！他的脸上还带着淡淡的笑容，这种倨傲的表情，让拜仁慕尼黑球迷对他更加不喜。而沃尔夫斯堡球迷则大声为杨帆叫好。

　　“这名中国球员是今天的焦点人物。他在赛前对拜仁慕尼黑的挑衅引起了轩然大波……”这个解说员显然是亲拜仁慕尼黑的，他只说杨帆挑衅拜仁，丝毫不提这件事是卡恩在接受采访的时候的一番话所挑起来的。

　　在两队球员们入场的时候，马加特带着教练组的其他人，和替补球员一起来到替补席。他走过去和希斯菲尔德握手，两人简单的寒暄了两句。

　　镜头里，马加特和希斯菲尔德都表情严肃。

　　马德伦作为沃尔夫斯堡的队长。在和拜仁慕尼黑队长卡恩猜硬币地时候败下阵来。所以拜仁慕尼黑获得了挑边权。而沃尔夫斯堡获得了开球权。

　　这场比赛，央视体育频道是现场直播的。

　　“观众朋友们，欢迎您收2007/2008赛季德国足球甲级联赛第十四轮的一场焦点比赛，对阵双方是坐镇主场安联球场的拜仁慕尼黑以及客队沃尔夫斯堡，这场比赛在赛前就火药味极浓。卡恩说要零封杨帆，杨帆则自己下注赌自己能够进卡恩四个球！”段暄说道。

　　“这件事我特别登陆德国的一些媒体的网站去看，一些媒体在批评杨帆狂妄，可是，这显然是他们的屁股坐歪了，这件事，挑事的是卡恩，我们先不说拜仁慕尼黑队长说出那番话，是开玩笑还是故意的，但是，这件事确实是卡恩先挑起的，杨帆的脾气我们都知道，绝对不是忍气吞声的主。肯定会反击的。”陶伟说道。

　　“是啊。”段暄说道：“不过，我还真的没想到，杨帆会选择用买自己进球的方式来回应卡恩，这真的是赤裸裸的打脸啊。不过，杨帆这也使得自己陷入了困难的境地，想要在安联球场进卡恩四个球，这太难了。”

　　“不是太难，几乎是不可能完成的任务。”陶伟也叹口气说道：“杨帆估计也是被气糊涂了。年轻人心气儿盛。”

　　很显然，两位中国解说员也不看好杨帆能够进卡恩四个球，因为这几乎是不可能完成的事情。

　　“不过，这场比赛，杨帆只要能够进球，就是胜利！”段暄说道。

　　“说的没错。”

　　这两人显然还不了解杨帆啊，杨帆既然敢砸出十万欧元来赌自己进卡恩四个球，对于他来说，如果不能够进四个球，就是失败！这倒不是说他真的是对你自己那么有信心，但是，他就是要逼自己！咬牙切齿的要好好的教训一下拜仁慕尼黑队长！

　　他对卡恩以前还是比较尊敬的，但是，这一次，这位老门将的所为，让杨帆很愤怒。卡恩你很牛掰，但是，想要拿我来说事、找乐子，抱歉，你选错对象了！

　　……

　　希斯菲尔德站在场边，面色严肃。

　　尽管在赛前媒体普遍看好拜仁慕尼黑在主场拿下沃尔夫斯堡，但是，希斯菲尔德并不这么看。

　　他认为这会是一场艰苦的比赛。

　　为什么？

　　希斯菲尔德的眼光在杨帆的身上停留了一下，这个中国射手将是这场比赛最大的变数。上赛季希斯菲尔德重新执教沃尔夫斯堡，在安联球场的第一场比赛，就是和沃尔夫斯堡的比赛，那场比赛，杨帆这个无名小卒用一个帽子戏法帮助沃尔夫斯堡爆冷客场赢下拜仁，对于那场比赛，希斯菲尔德印象极为深刻。从那之后，他就对于这个叫做杨帆的中国射手比较关注，在今年夏天的时候，拜仁慕尼黑曾经向纽卡斯尔报价求购杨帆，这一方面确实如同媒体所说，贝肯鲍尔很欣赏杨帆，赫内斯和鲁梅尼格也对杨帆很青睐，但是，还有一个重要的原因，那就是希斯菲尔德也很欣赏杨帆，只可惜，拜仁慕尼黑是不会对一个年轻的中国射手拿出两千万欧元的天价的，只能够眼睁睁的看着杨帆正式从纽卡斯尔转会来到了沃尔夫斯堡。这也让希斯菲尔德颇为遗憾。

　　赛前，卡恩和杨帆之间的战争，并不是希斯菲尔德所希望看到的，他对于这个中国射手还是比较了解的，这个年轻人性格乖张，属于那种一点就炸，受不得半点欺负的，卡恩此举，弄不好反倒是会激怒这个年轻人，激起这个中国射手的更强的斗志。

　　当然，事情已经发疯了，希斯菲尔德也不能够去指责卡恩的行为，他非但不能够指责卡恩，还得对老将勉励有加，在这个时候，选择支持卡恩，鼓励老将好好表现，教训一下那个胆大包天的小子。

　　这几天，希斯菲尔德一直在研究沃尔夫斯堡的打法和战术，这个赛季的沃尔夫斯堡和上赛季相比，有了不小的变化，现在这支沃尔夫斯堡，他们最有威胁地进攻手段就是他们地两个边路，两个边后卫舍费尔和墨尔勒都是助攻能力很强的边后卫，特别是前者，是这赛季德甲助攻到前场次数最多的边后卫。

　　所以，希斯菲尔德在赛前就叮嘱自己的球员，拜仁慕尼黑防守的时候也要侧重边路。这样有针对性的防守，才能够瓦解沃尔夫斯堡的攻势。即使强大如拜仁慕尼黑，希斯菲尔德依然对球员在这场比赛提出了有针对性的战术防守要求，可见这位老帅对于这场比赛的重视。

　　上赛季主场同沃尔夫斯堡的比赛，杨帆用一个帽子戏法一战成名，这被卡恩引以为耻，老帅希斯菲尔德虽然早就过了意气用事的年龄，对此看的很开，但是，再次面对沃尔夫斯堡和杨帆，老帅还是憋着一口气，要好好教训一下沃尔夫斯堡的。他要赢球，还有就是，尽可能的冻结杨帆。这是卡恩的诉求，希斯菲尔德也是这样想的。

　　果然，正如希斯菲尔德所料，比赛一开始，沃尔夫斯堡趁着他们开球地便利。从一开始就坚决地通过两个边路发动进攻。

　　杨帆在前场接到了博阿滕的传球之后，假装要拉球转身，却用脚后跟将足球磕给了过来接应的根特纳，后者立刻转移到边路，舍费尔顺势一趟，带了两步后，见到拜仁慕尼黑球员萨尼奥尔过来拦截，就直接将足球吊进禁区，前点的哲科和范比滕一起跳起来争顶。

　　足球打在了范比滕的后脑勺上，蹦到了球门左侧，博阿滕倚住施魏因施泰格，将足球垫向中路，杨帆在卢西奥的拉扯之下，依然完成了射门。足球打在了卢西奥伸过来阻挡的腿上发生了一个变线。直窜球门近角。幸好卡恩反应比较迅速，伸腿一挡，足球被他扑出了底线，惊得看台上地拜仁慕尼黑球迷们到吸冷气。

　　这要是被杨帆一开场就进球，这绝对是对于拜仁慕尼黑来说是极大的打击。

　　“啊！”杨帆则显得很沮丧。他双手抱头。如果这球进了，就实在是太美妙了！

　　他还在懊恼。

　　卡恩已经暴走了，“见鬼，你在想什么？看好你的人！”他冲着卢西奥咆哮，刚才杨帆突然启动，卢西奥反应不急，慢了半拍，所以没有能够第一时间阻止杨帆射门。

　　卢西奥的脸色异常的难看，估计要不是冲他吼的是卡恩，他肯定会回骂回去的。他没敢向卡恩呲牙，只能够将怨念转移到让他丢丑的杨帆的身上，暗暗发誓，不会再给杨帆机会了。

　　“啊啊啊，可惜了，杨帆的射门被卡恩扑出去了。他的射门很精彩，之前用脚后跟足球磕给根特纳的这一下也很巧妙。开场以后，沃尔夫斯堡立刻有了一脚很威胁的射门，射门来自杨帆，他状态很好。险些取得梦幻开局。”

　　“杨帆给了卡恩和拜仁慕尼黑一个下马威。我对他今天的表现越来越期待了。”汉斯说道。

　　“难道你真的以为他能够进四个球？”内策尔调侃说道。

　　汉斯没有回答，而是斜眼看了自己的解说搭档一眼。

　　看到汉斯这表情，内策尔哼了一声，“从开场这次射门来看，杨的射门感觉还不错，所以，卡恩今天恐怕要失望了，因为，因为我确实也是认为杨今天进球不算是什么问题，但是，四个进球，这怎么可能。”

　　“要是他真的做到了呢？”汉斯突然问道。


第209章 怕个屁！

　　“如果杨真的做到了呢？”汉斯斜眼看了自己的搭档一眼，问道。

　　“那我就亲自打电话给他，请他吃饭。”内策尔说道。

　　“他可不差你这一顿饭。”汉斯挖苦说到。

　　就在这个时候，马塞利尼奥开出定位球，杨帆在禁区里抢点攻门，足球擦着横梁出了底线，再次惊出了拜仁慕尼黑球迷一身的冷汗。

　　希斯菲尔德一下子从教练席站出来，他走到场边，面色严峻的看着场内。比赛才开始了三分钟，但是，拜仁慕尼黑的却已经尽显被动了。

　　“这可真的有些让人意外，比赛开始以后，反倒是客场作战的沃尔夫斯堡占据主动，杨帆更是活跃的过分。他的两次射门给卡恩提了个醒。”

　　随后，博阿滕的一脚远射，打在了横梁上后，希斯菲尔德终于不得不发话了，他坐不住了，他走到场边对场上那些有如梦游一般的队员们吼道：“注意防守！对方已经连续有威胁的射门了！给我打起精神来！”

　　足球比赛就是这么的奇妙，沃尔夫斯堡反客为主，占据主动，但是，希斯菲尔德批评球员的话音未落，拜仁慕尼黑的下一次反击，也是全场比赛主队的第一次进攻，就得手了。

　　萨尼奥尔沿着边路带球后，传球给泽罗伯托，后者传出漂亮的分球，根特纳没有选择回追，而是飞身去铲，却因为判断错了足球和他的距离并没有碰到球。他只能够眼睁睁看着足球从他身前滑过。

　　根特纳的盲目下铲，却没有能够碰到足球，这给沃尔夫斯堡的后防线带来了极大的隐患。

　　猝不及防的中后卫马德伦没有想到根特纳居然这么鲁莽的放铲，以至于被对手轻松突进来。

　　无奈之下，马德伦只好扑上去抢球。他的目标是接球的克洛泽。不过，这样之下，马德伦的身后就空了。

　　不过，克洛泽并没有停球，而是直接一脚斜传把球踢到了马德伦的身后，沃尔夫斯堡禁区的右侧。

　　在那里，现在是一片开阔地，没有任何人，无论是沃尔夫斯堡的球员还是拜仁慕尼黑的球员。

　　不过，镜头立刻跟上了，有一个红色的人影冲上来了，这是拜仁慕尼黑在夏季转会的标王，法国球星里贝里。

　　里贝里快速启动，他斜插入禁区，并且成功的追上了足球！

　　“见鬼——”马加特在场边一下子站起来。

　　基尔加赶紧迎上来，打算用身体封堵里贝里的射门，不过，他还没有接近里贝里，就看到里贝里抡脚射门了。

　　足球擦着基尔加的脸颊掠过，飞向球门，沃尔夫斯堡门将延奇伸手去挡，但是，并没有碰到足球，里贝里是射向球门上沿的，沃尔夫斯堡门将只能够眼睁睁地看着足球从他左手上边掠过，然后窜入球门上角！

　　“GOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAL！”

　　……

　　“球进了！里贝里！一脚漂亮的外脚背抽射！上半场第五分钟，拜仁慕尼黑领先了！这是他们今天比赛的第一脚射门，这样就得分了！不愧是拜仁慕尼黑，这就是豪门！”

　　“这……球进了！进球的是里贝里！他为拜仁慕尼黑首开记录！尽管开场之后处于被动，但是，拜仁慕尼黑的第一次进攻，他们就抓住了沃尔夫斯堡在防守的时候出现了的一次失误！里贝里的精彩进球，这就是球星的作用！”陶伟无奈地说道。

　　“拜仁慕尼黑在比赛开始后表现失常，但是，他们只用了一脚射门就将主动权夺回来，并且宣告沃尔夫斯堡之前的努力是无用功！一比零，拜仁慕尼黑领先沃尔夫斯堡！”

　　“见鬼！”马加特反身就是一脚，正好将脚边的一个矿泉水瓶子踢飞起来，打在了教练席的座椅上，这吓了助理教练科斯特纳一跳，后者下意识的跳开，躲开了被水溅一身的下场。

　　马加特很生气，在球队场上情况大好的时候丢球，是最伤士气的，而且，退一步来说，即使是丢球了，马加特对此也不是没有心理准备，不会这么生气，但是，对于他来说这样丢球他无法接受。

　　从根特纳在禁区外的盲目的下铲导致后防线出现防守漏洞开始，沃尔夫斯堡的防线就完全乱套了，完全就失去了防守的作用。

　　进球后的里贝里张开双臂奔跑庆祝进球，他跑到角旗区接受队友们的祝贺和拥抱。

　　看台上爆发出巨大的欢呼声，一些拜仁球迷在为里贝里的进球欢呼的同时，没有忘记嘲讽一下杨帆，他们在大声吼，“中国人，看到没！这样精彩的进球，你有吗？”

　　夏天的时候，拜仁慕尼黑试图将杨帆带到安联球场，那个时候拜仁球迷还是比较喜欢杨帆的，只不过后来杨帆选择了正式转会沃尔夫斯堡，这让拜仁球迷很不忿。而此次，杨帆和卡恩之间的恩怨，也彻底点燃了拜仁球迷心中对杨帆不满的火焰。再加上慕尼黑的媒体在推波助澜，可劲儿渲染杨帆是多么的自大，多么的不尊重拜仁慕尼黑，这成功的在拜仁慕尼黑球迷心中竖起了一个狂妄自大小人得志的杨帆的形象。

　　杨帆没有听到拜仁球迷说的那些话，此时，他正冷着脸，看着正在庆祝进球的拜仁慕尼黑球员呢。

　　沃尔夫斯堡的其他的球员则一脸死灰的看着这一切，五分钟，期待有两次都险些得分，却都没进球，反而让拜仁慕尼黑一个防守反击打破了比赛开始以后辛辛苦苦建立起来的优势！

　　这就是足球！！

　　意外迭生！

　　谁也不知道下一秒钟会发生什么。不过，这也是足球的魅力之一。

　　……

　　在中场附近，杨帆双手叉腰，看着沃尔夫斯堡队球门方向，任凭兴高采烈的拜仁慕尼黑人从他身边跑过。

　　杨帆冷着脸站在那里，一声不吭，表情甚至有些狰狞。

　　没人知道这个年轻人心中在想些什么，但是，看到杨帆这个样子，拜仁慕尼黑的球迷更加高兴了，他们大声喊话，辱骂、挖苦这个胆敢摸老虎屁股的小子。

　　“喂！谁教你那么防守的？”不远处，博阿滕正在大声质问队友“怎么能够那么轻易的下铲？”他冲着根特纳吼道。

　　根特纳站了出来：“你这是在指责我了？”

　　博阿滕毫不示弱地盯着根特纳：“没错！你难道不觉得这个丢球本来是可以避免的吗？”

　　“小子，你有什么资格指责我？”

　　根特纳本来就在懊恼中，被博阿滕这么一指责，更是火大，就要继续吵架。

　　“别吵了！”队长马德伦连忙拉开根特纳，“球丢都丢了吵也没有用！”

　　博阿滕这个时候也意识到此时指责队友并不合适，不过，他又放不下脸面去道歉，就冷哼一声，然后梗着脑袋，不再说话。

　　“吵什么？”杨帆走过来，大吼道：“我都不急，你们急什么？你们也押了十万欧元了？”

　　众人都抬头看他，博阿滕开口要说什么，被杨帆一瞪眼，只能够闭嘴。

　　杨帆朝着地上吐了口口水，“不就是丢一个球吗，怕个屁！有点出息行不行。”说着，转身走向了中圈。

　　看着杨帆的背影，无论是博阿滕还是根特纳，或者是其他人，都不在说话，不过，被杨帆这么过来一顿连骂带吼，紧张和埋怨的情绪反倒是得到了缓解。

　　虽然杨帆才十九岁，但是，没人会觉得他没有资格来发火，而且，所有人都知道，今天杨帆的压力是最大的，正如他所说，面对丢球，他都不怕！你们怕个屁！

　　博阿滕梗着脖子，走过来，冲着根特纳说道：“需要帮忙，说一声。”说完，转身就走。对于这个家伙来说，说出这样的话，就等于是道歉了。

　　“你去帮杨进球吧，后面不用你操心。”根特纳也毫不客气地说道，这也是一个嘴硬心软的家伙。

　　“沃尔夫斯堡似乎起了一些小争执。”汉斯皱着眉头说，“这可以理解，失球后的心情肯定不好受。但是无论如何都不应该指责队友，杨帆这次的举动还是太冲动了！”

　　他不知道刚才这次小冲突是怎么回事，只是看到杨帆向队友们吼，下意识的以为是杨帆因为丢球而向队友发火。

　　中圈开球，比赛重新开始。

　　拜仁慕尼黑在进球之后，士气正盛，他们也从开场后那几分钟的被动局面中缓过来，开始频频向沃尔夫斯堡球门施压，主队占据了场上的主动权，回到了很多人认知中本来应该如此的轨道上来。

　　杨帆虽然刚才说不着急，但是，他比谁都着急，这从比赛重新开始后他的表现可以看出来，他也开始有些急躁了，他努力想把比分扳平，他频频尝试远射，但是，效果并不好。拜仁慕尼黑球员看到沃尔夫斯堡的头号球星变得急躁，他们放下心来。

　　卢西奥在用身体封堵了杨帆的一次远射之后，扭头对卡恩说道：“奥列佛，那小子今天完全不堪一击嘛。”

　　狮子王卡恩没有说话，只是冷笑一声，他被这个不知道天高地厚的小子完全激怒了。他要零封杨帆，卡恩说道做到。今天的比赛，他感觉自己的状态绝佳，好像是年轻了十岁一样！

　　“杨帆现在表现的有些急躁，他现在比任何时候都更迫切的想要进球。但拜仁慕尼黑队没给他什么机会。进了一个球的主队士气高涨，他们围着沃尔夫斯堡的半场狂轰滥炸。这才是拜仁慕尼黑，给狂妄的杨帆一点点颜色瞧瞧！”慕尼黑的解说员大声说道，为拜仁慕尼黑叫好。


第210章 世界波！世界波！

　　比赛又进行了大约十分钟的时间，杨帆还是基本上就没有获地什么像样的机会。

　　他感觉自己今天的状态不错，射门感觉也有，但是今天他遇到了难缠地对手——卢西奥和范比滕这两个人自始至终不离左右。牢牢夹着他，让他没有机会拿球，就算拿到了球也没办法转身，就算转身了也没机会射门。

　　希斯菲尔德的战术很明确，就是要冻结杨帆，这个人是沃尔夫斯堡的进攻核心，或者可以说是沃尔夫斯堡最可靠和可怕的得分点，只要杨帆没有什么表现，沃尔夫斯堡想要进球简直就是难上加难。

　　杨帆强迫自己冷静下来，他知道自己之前的表现有些过于急躁了。作为球队的进攻核心，却一直没有获得什么样的机会，他心里能没火吗？更何况，他赛前可是夸下海口要进卡恩四个球的，他可不是那种放空炮的人。

　　现在的情况，对于杨帆来说，他要做的就是，尽快的进球，先进一个球再说！

　　必须想办法改变这种情况！

　　杨帆他向外撤了出来。不再一味顶在最里面。这样的话，他能够获得更加宽松的拿球空间。

　　卢西奥和范比滕看到杨帆主动撤出禁区，倒也没有跟出来。对于没有拿球的杨帆，他们自然不需要刻意去管，只有当足球传到杨帆的脚下的时候，两个人才会扑上去。

　　希斯菲尔德看到杨帆主动出了禁区，脸上露出笑容，这是他想要看到的情况。这也是正是他的目的。一个离开了禁区的射手，威胁将会大打折扣的。

　　不过，仅仅半分钟之后，希斯菲尔德就笑不出来了。

　　杨帆撤出来之后，他举起手臂示意队友们把球传给他，他实在是心中火大，他要球权，要射门，要发泄一下这段时间被冻结的郁闷。

　　虽然之前已经被证实，远射不是太好的办法，但是，现在这个时候，对于杨帆和沃尔夫斯堡来说，远射似乎是唯一的选择。

　　拜仁慕尼黑的进攻，足球在泽罗伯托的脚下被博阿滕铲抢，断球的博阿滕第一时间把足球塞到了马塞利尼奥的脚下，后者快速出球，将足球传给了哲科。

　　哲科在禁区里，他的身边是卢西奥和拉姆，这让哲科很难转身，不能够转身面对球门，他就无法形成有威胁的攻门。

　　无奈之下，哲科将足球又踢还给马塞利尼奥，巴西人控制一下足球，然后将足球敲给了根特纳，后者看到杨帆举手要球，他立刻传球。

　　杨帆没有停球，而是直接用脚内侧磕了足球一下，足球往边路滚过去，他自己则加速，绕过了上来逼抢自己的施魏因施泰格，然后再次追向足球。

　　横向带球，内切两步，杨帆同时抬头瞄了一眼卡恩在门前的位置后。他眼中一亮，没给范比滕上来逼抢自己的机会，直接就是一脚吊门。

　　这脚吊门很突然，卡恩大惊失色，足球掠向球门右上角。卡恩凭借经验去判断，这个球要是不去理会的话，将直接挂进球网。

　　他连忙后撤、后撤、脚下连续的后退，直到后撤到他人为自己合适的位置之后，然后跳起来，伸出左手，身体腾空，左手竭力的上举，终于，堪堪得以碰到足球，很勉强的把足球托出了横梁。

　　杨帆看着卡恩居然能把球托出了横梁，他懊恼的双手抱头，这个吊射，他几乎就认为这球铁定有了，却没想到这个势在必进的进球，居然被卡恩神奇的将足球扑出去了。

　　卡恩将足球托出了横梁，他自己也在空中翻了一个跟头，然后落在了球门里面。这样子可是真的很狼狈。但是，却也赢得了安联球场的看台上巨大的欢呼声和掌声。

　　这可真是一次世界级的扑救呢。

　　“漂亮的吊门！杨帆很聪明，他突然的吊门，这让拜仁慕尼黑所有人都吃了一惊，可惜了，这球如果进了一定是世界波！不过卡恩表现也是世界级的！他的扑救异常的精彩！这是世界级的扑救，让我们想起年轻五岁的卡恩！非常精彩，今天的比赛的两个焦点人物的一射一守，这两人为我们送上值得回味的攻防镜头。”

　　希斯菲尔德也被杨帆的吊门吓了一跳，随即，他为卡恩的精彩扑救鼓掌，这位老将今天的表现实在是出色。

　　在不远处，希斯菲尔德的同行马加特则是惋惜的要命，杨帆的吊门不可谓不精彩，只可惜，卡恩今天的表现就像是年轻了五岁一样。

　　马加特拿卡恩的对于杨帆的蔑视来刺激杨帆，让杨帆动力十足，却也没想到，杨帆的回击，也让卡恩受到了莫大的刺激，老门将今天的表现，实在是精彩。

　　沃尔夫斯堡的角球，马塞利尼奥开出的角球吊向禁区，哲科在前点抢到了点，他甩头攻门，足球高出了横梁。

　　……

　　拜仁慕尼黑随后的一次进攻就向沃尔夫斯堡还以颜色，里贝里的突破造成了一个角球。

　　泽罗伯托主罚的角球开进禁区，在马德伦的贴身盯防下，意大利中锋卢卡托尼依然完成了一次极为有威胁的头球攻门。

　　足球被沃尔夫斯堡门将延奇挡了一下后，都在立柱上弹到门前，克洛泽跟上再射，又被墨尔勒用身体挡出去了。

　　电视机前的沃尔夫斯堡球迷担心的不敢大声喘气，要是被拜仁慕尼黑再进一球的话，这场比赛就彻底没戏了。

　　足球不知道打在谁的身上被反弹出禁区，根特纳将足球摆渡给边路的舍费尔。后者一个大脚将足球开向前场。

　　杨帆在前面拿球，他试图控制足球后转身，卢西奥果断战术犯规，将沃尔夫斯堡的快速反击扼杀在了摇篮中。

　　场边的希斯菲尔德也为卢西奥的果断犯规鼓掌，只用一个口头警告就阻止了对手的一次可能有威胁的反击，这买卖核算。

　　沃尔夫斯堡的定位球，马塞利尼奥开出去的任意球被顶出来，舍费尔得球。

　　舍费尔带球，现在，这位沃尔夫斯堡边后卫很难从边路传出威胁球。拜仁慕尼黑今天对于边路的防守做得还算比较出色的。

　　舍费尔抬头看了看禁区，他再次起球。

　　哲科在禁区里跳起来，杨帆出了禁区，所以，范比滕就跑过来盯他了。

　　范比滕抢到了头球，他将足球顶出边线。

　　沃尔夫斯堡快速掷出边线球，博阿滕胸部停球后，控制住脚下的足球，吸引范博梅尔来抢球之后，却用脚后跟将足球磕给了过来接应的舍费尔。

　　舍费尔拉球转身，做了个要再次将足球吊进禁区的架势，吸引了防守球员的注意力之后。他却趁机把足球横向传到了禁区前沿。

　　杨帆跑动中接球。

　　这停球这一下，足球停地并不是很好，足球跳起来了。

　　不过，这也给了杨帆直接凌空射门地机会，他现在不用考虑如何摆脱难缠的防守，现在的他只需要……抡起右脚，抽射！

　　杨帆抡起右腿，摆腿，依靠腰腹半转身的力量，直接抽向足球！

　　“挡住他！”卡恩大喊，指挥防线封堵杨帆的射门，虽然射门地点距离球门有点远，但是，卡恩不敢大意。他绝对不容许任何意外的出现，不允许杨帆进球。

　　卢西奥直接扑上去，希望用身体把足球挡出去，他要堵枪眼。

　　但是，杨帆射门的动作很快，他冲过来的时候，杨帆已经完成了射门，足球却从他身边呼啸而过。

　　足球穿过了禁区。直飞球门右边。

　　卡恩早就有所准备，他奋力扑出。整个身子横着飞了出去。伸长地手臂想要扑出足球，但是，他的脸色立刻变得很难看，因为，他发现自己没法够到足球！

　　足球距离他的左手只有几厘米的距离，但是，他就是没有能够碰到足球，足球飞快的掠过。

　　所有人的目光都集中在了球门前的这方寸之地。

　　这一刻，所有拜仁慕尼黑球迷的心中都是一凉，他们惊恐的看着禁区，只能够在心里祈祷，祈祷这球不要进去。

　　而客队球迷看台上的近千名沃尔夫斯堡的球迷，以及电视机前的沃尔夫斯堡球迷则都已经迫不及待的高举双臂，准备迎接进球。

　　拜仁慕尼黑人的祈祷没有起到作用，足球继续向前飞过去，几乎是擦着横梁的下沿，飞入了球网。

　　“GOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAL！”

　　“ZEEEEEEEEEEIIIIIIIIIIIL！”

　　“球进了！！沃尔夫斯堡进球了！进球的是杨帆！杨帆进球了，哈哈，这下子可就真的是太精彩了！”

　　“杨帆的进球！他在比赛进行到三十分钟的时候进球了！一脚禁区线上的远射！表现出色的卡恩这一次对于这球毫无办法了！”

　　“太精彩了！杨帆的进球！他进球了！”

　　“轰！”的一下，安联球场犹如火山喷一般，欢呼声和嘘声同时响起，当然，嘘声是占据绝对的，这是拜仁慕尼黑的主场，更何况进球的是杨帆，这是拜仁慕尼黑球迷最不乐意看到的！

　　我们甚至可以打一个也许不算恰当的比喻，那就是拜仁慕尼黑球迷甚至愿意让其他的沃尔夫斯堡球员进两个球，也不愿意看到杨帆进球！

　　他们知道，这个狂妄的小子，一旦进球，那个小子绝对不会有什么友好的举动的！留给他们的绝对是羞辱。虽然这里是安联球场，即使是对手进球之后，也会收敛，不至于挑衅，但是，这个目前不适应于杨帆，别人不敢做的，这人敢！


第211章 太嚣张！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAL！”沃尔夫斯堡的解说员扯着嗓子吼道，他一只手握着话筒，一只手挥舞着，他在换了一口气之后，继续振臂高呼，“GOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”这可真是一个超长的GOAL吼，真让人佩服这位解说员的肺活量，他继续吼道：“杨帆的进球！他给了卡恩和拜仁慕尼黑一记重击！”

　　沃尔夫斯堡的解说员的吼声成为了整个解说席最响亮的声音，沃尔夫斯堡解说员的热情因为这个进球完全释放。

　　就坐在他旁边不远处的拜仁的解说员则保持了沉默。这个进球是杨帆进的，这也意味着卡恩要零封杨帆的计划已经破产，这对于卡恩和拜仁慕尼黑来说，可真是一个打击呢……现在，这位解说员有点觉得卡恩之前说要零封杨帆这话有些过于自大了，这完全是将自己置于很不利的地步啊，因为杨帆只需要一个进球就能够让卡恩难堪了。因为赛前的炒作，所有人都在关注此事，可以这么说，杨帆的进球，势必让拜仁的士气受到影响。

　　这个解说员似乎忘记了，之前他可是还在为卡恩呐喊，称赞这位老将赛前的那番话很给力，很有气势，老将虎威犹在，总之是各种赞叹的说。

　　沃尔夫斯堡的解说员可没有功夫理会旁边的慕尼黑的解说员的落寞，他继续发泄着情绪：“沃尔夫斯堡在客场扳平了比分！杨帆的远射得分！！这真是一脚精彩绝伦的世界波！！漂亮！杨帆！干得漂亮，杨帆！！”

　　……

　　中国央视体育频道的解说员段暄也激动了，他大吼道：“杨帆——这停球——啊啊啊——射门啦啦啦啦！啊啊啊啊啊啊！球进啦！进啦进啦！球——进——啦——！！！杨帆的进球！！沃尔夫斯堡在客场一比一沃尔夫斯堡！杨帆为球队扳平比分！卡恩说不会让杨帆进球，现在，他恐怕要失望了！关键时刻，还是杨帆！他的射门很漂亮，进球更加漂亮！！这脚世界波真是精彩！他刚才那一下停球，正好为自己的远射做好了准备！真是漂亮！”

　　之前段暄还在说杨帆的第一下停球停的不太好，但是，现在，他的嘴巴里，变成了对于杨帆的这个停球的夸赞！成王败寇！就是这样子的。事实上，杨帆就是停的有些大了，不过，却正好方便自己射门，错有错着！

　　“这真是精彩的进球！杨帆没有能够发挥自己在禁区里抢点的特点，反倒是利用远射得分。”陶伟也赞叹说，“我刚才也统计了一下，这个赛季，杨帆的远射得分其实在他的进球中占据的比例增大了不少呢，他的远射得分的能力现在显然已经是他的得分利器了！希斯菲尔德重点加强了对于杨帆在禁区里的盯防，但是，没有能够阻止杨帆的远射。一比一！他让卡恩蒙羞！”

　　那些在电视机前收看这场比赛的中国球迷们，也都被杨帆的这个进球惊得从座位上一跃而起。

　　他们嗷嗷叫的振臂高呼：

　　“漂亮！”

　　“球进啦！”

　　“好球！！”

　　杨帆和卡恩的战争，不仅仅德国的媒体在炒作，中国的媒体也对此大肆炒作。所以，看到杨帆进球，不少人立刻想到了这件事。

　　实事求是的说，卡恩和拜仁慕尼黑在中国有很多的球迷，不过，在这一刻，即使是卡恩或者是拜仁慕尼黑的球迷，也都暂时“叛变”，此时，他们都是杨帆的拥趸。

　　“哎呀呀，真是精彩的进球，不过，现在卡恩抓瞎了吧。”

　　“是啊，真为卡恩担心啊，你说他和杨帆打什么赌啊。”

　　“不是打赌，是挑衅。”

　　“早就看卡恩不顺眼了，咬人脖子的凶徒。”

　　“狮子王一世英名，看来今天要毁于一旦了。”

　　“卡恩别泄气，杨帆加油！”

　　“楼上的，你到底支持谁……”

　　……

　　此时，安联球场。杨帆的进球掀起的浪潮，才刚刚开始。

　　“大家都知道杨帆擅长抢点得分，所以拜仁慕尼黑做出了周全的部署，杨帆在禁区里并没有获得太多的机会！所以，他拉到外围来尝试远射，之前的几次尝试结果并不理想，这一次，他将足球打进去，多么漂亮的远射得分！！！”

　　“这真是振奋士气的一个入球！一比一！！杨帆帮助沃尔夫斯堡进球了！”

　　“卡恩说要零封杨帆，不过，现在比赛进行到三十三分钟的时候，他把手的球门就被杨帆攻破了。”

　　解说员还在对杨帆的进球发表着他们的看法。

　　杨帆看到球进了，他并没有奔跑庆祝进球，而是朝着禁区里面跑，朝着球门前跑，他跑到奥列佛·卡恩面前，俯下身子，冲着还躺在地上的卡恩，一副‘进这个球轻松不流汗’的表情，他耸耸肩，用德语说道：“嘿，大叔，你没事吧。”说着他啧啧出声，“这只是第一个呢！”

　　卡恩是谁？！狮子王啊！

　　卡恩的脾气如何？问问被他咬过脸、掐过脖子的受害者，看看他们会说些什么。

　　狮子王卡恩是德国足球不服输、永不放弃精神的代表，他在场上霸气侧漏、总是斗志昂扬，值得敬佩，不过，卡恩的“恶迹”也不少。

　　在1999年4月拜仁慕尼黑2：2战平多特蒙德的德甲联赛中，卡恩咬了对方前锋赫尔里希的脸部，事后他也承认：“我想表现出攻击性。”这个足以让人联想起泰森的动作，裁判却连口头警告都没有给出。

　　2002年9月拜仁慕尼黑1：2负于勒沃库森一战中，卡恩掐住对方前锋布尔达里奇的脖子长达十几秒钟，后者事后回忆说：“我当时无法呼吸，有了对死亡的恐惧。”主裁判却只是向卡恩出示了一张黄牌。

　　2004年10月拜仁慕尼黑2：1战胜不莱梅的联赛中，卡恩用手指猛戳对方前锋克洛泽的鼻子，原因是他感觉受到了克洛泽的攻击。主裁判没有向他提出警告。额外多说一句，克洛泽现在已经是卡恩的队友，此时就在球场上。

　　2007年4月拜仁与沙尔克的比赛进行到第68分钟时，卡恩突然用手卡住沙尔克前锋拉尔森的脖子，狠狠地把丹麦人摁倒在地上，但裁判却只是向卡恩出示了黄牌。

　　从这些辉煌的战绩，我们就可以想象卡恩的脾气了。

　　杨帆称呼卡恩大叔，这显然是在挖苦卡恩老了。再加上他后面的话和这得意洋洋的语气，立刻激怒了狮子王。

　　卡恩一下子从地上爬起来，他伸出手，就要掐住杨帆的脖子，杨帆对于卡恩此举似乎早有准备，他直接一甩右臂，打开了卡恩的手。不过，后者的左手上来推来杨帆一下，杨帆一个踉跄，险些摔倒。

　　这要是有脑子灵光的球员，估计就会顺势摔倒，再发出惨叫，卡恩弄不好会被红牌罚下了。

　　不过，杨帆不会这么做，他不屑于这么做，这是他和卡恩的战斗，他对卡恩的言论很愤怒，但是，他不会偷奸耍滑，这是男人间的战斗。

　　杨帆随即推了卡恩一下，后者也是踉跄了一下，稳住重心，并没有就势倒地。狮子王也是一个骄傲的老家伙，最起码在这个时候并不屑于使用小计俩。

　　卢西奥距离两人最近，看到这两人之间要发生战斗，他立刻冲上来，冲入两人中间，将两人隔开，不过，虽然是隔开，卢西奥的手中也是有动作的，他冲的很猛，将杨帆撞得胸口一闷，险些摔倒。

　　杨帆吃了个暗亏，自然不会罢休，就要上来教训卢西奥，他就被哲科一下子抱住了。

　　哲科刚才本来打算跑过来和杨帆一起庆祝进球的，看到这情况，也顾不上庆祝进球了，一方面是避免杨帆势单力孤被欺负，另外也是保护杨帆，避免杨帆因为动手而被罚下。

　　其他的沃尔夫斯堡的球员，拜仁慕尼黑的球员，见到这边的情况，立刻都围过来了。

　　双方球员就像是两股潮水一样对撞在一起，战斗在一处。

　　嘴巴里骂骂咧咧的，手上你推我一下，我推你一下，或者是手脚并用，反正是都没有闲着。

　　“小子，你骂谁呢？”

　　“混蛋，你再动我一下试试。”

　　“试试就试试！”

　　“哎呀呀，你小子还真敢啊！”

　　“狗屎！管好你的嘴巴！”

　　“都冷静一下。”

　　安联球场的看台上爆发出巨大的嘘声，在杨帆进球之后，这些主场的球迷，就在担心杨帆会做出挑衅和羞辱性的庆祝动作，果不其然，看到杨帆居然直接冲向了球队的队长卡恩。

　　虽然不知道杨帆说了什么，但是，看卡恩愤怒的样子，并且怒而出手，就知道肯定不是什么好话了。

　　这下子，拜仁慕尼黑的球迷更加不乐意了，他们不干了！

　　那个中国小子太过分了，进了我们的球门不说，还冲上来挑衅，这种行为太恶劣了，太嚣张了，不管是谁都不能忍啊！

　　这太嚣张了！

　　太过分了！

　　这没法忍啊！

　　整个球场嘘声震天。


第212章 第二个！

　　“噢噢噢噢噢噢！我就知道，我就知道。”一个解说员兴奋地喊道，看他这样子，像极了高潮时候的反应，“我就知道杨在进球之后不会那么老实的！他肯定会做出一些出格的举动的！果不其然！看起来他对卡恩说了些什么，卡恩立刻就做出了回应——”这个解说员兴奋的嗷嗷叫，“真是一出好戏啊！”

　　“在我看来，杨帆这种不知道尊重对手，狂妄的球员，根本就不应该继续留在球场上，在进球之后，继续去挑衅门将，这得是多么卑劣的行径啊！”慕尼黑的解说员也复活了，他义愤填膺的抗议，怒斥杨帆的卑劣行径，却丝毫不提这两人在赛前就已经开始了的战争。

　　“果不其然！杨帆和卡恩发生了冲突，两人差点打起来，幸亏卢西奥和哲科上来拉开了两人。不过，双方更多人投入进来，这场面真是混乱！”

　　段暄和陶伟刚才还在为杨帆的进球欢呼呢，就看到了场上的冲突，两人面面相觑，不知道该说些什么了，事实上，这不是他们第一次在解说比赛的时候碰到杨帆和对手冲突的情况了，这个为无数中国球迷喜爱的年轻射手，和他的实力以及进球数目相应的是他的脾气，当然，中国的解说员更愿意用年轻气盛来形容杨帆，现在，中国的媒体对于杨帆还是比较宽容的，特别是经历过杨帆和中国足协的冲突之后，杨帆的这种个性反倒是更加受到中国球迷的喜爱，他们觉得这个小伙子爱憎分明、是个爷们。

　　“杨帆在进球之后和卡恩发生了冲突，事实上，这两个人在赛前就卯上了。”段暄只能够用陈述事实的方式来讲述发生的事情，并没有什么倾向性，毕竟，这一次，是杨帆进球后主动去撩拨卡恩的，他站在杨帆这一边似乎不太合适，但是，如果站在卡恩那边，肯定也会被球迷批评的，干脆，屁股坐在中间，不偏不倚。

　　“杨帆估计要吃牌了。”陶伟则在为杨帆担心，这个时候，没有忘记幽默一把，“要冷静啊，杨帆，不为别的，也要为那十万欧元想一想啊。”

　　事实上，在私下里，陶伟和段暄聊过杨帆，他们对于解说杨帆的比赛，自然是很乐意，因为，杨帆的比赛，先不说杨帆能不能进球，但是，这场比赛肯定是不会沉寂，从比赛开始到结束，他们能够滔滔不绝的讲解，只要杨帆在场上，就有太多的话题了，全国人民都在关心杨帆呢。当然，更别提杨帆的进球状态一直很好，进球不断，这更是让他们兴奋不已。

　　不过，这两人在聊天的时候，也说了，他们解说杨帆的比赛，最怕碰到的情况，就是杨帆和对方发生冲突，这个时候，他们为杨帆摇旗呐喊似乎并不合适，站在对方那边，这就更加不合适了。估计那样的话，第二天，他们会被球迷和媒体的唾沫星子淹没。

　　此时，可不就是这种情况吗？！

　　……

　　嘟嘟嘟！

　　主裁判连连鸣哨，哨音尖锐。

　　他和其他两个裁判一起冲入冲突地，将双方球员隔开，并且严厉警告了几个正在蹦跶的欢实的暴力分子之后，开始处理此事。

　　主裁判处理事情的手段，自然是掏牌咯。

　　冲突的导火索是杨帆挑衅卡恩，所以，杨帆被出示黄牌。

　　卡恩是先动手的，也是一张黄牌。

　　此外在冲突中“表现活跃”的博阿滕也被黄牌警告。

　　卢西奥在“偷袭”了杨帆之后，又和博阿滕战斗在一起，也被黄牌警告。

　　此外，根特纳和范博梅尔也受到了主裁判的口头警告。范博梅尔刚才冲的慢了一点，没有能够有机会出手，自然也没有吃到黄牌。不过，荷兰悍将似乎也正因为此，而有些不爽。

　　卡恩对于这张黄牌，没有说什么，他只是伸出一根手指，指了指杨帆，然后，老迈的狮子王就回到门前，脸色阴沉的吓人。

　　而杨帆则毫不客气的瞪着卡恩，一脸也不怵。

　　“你们两个，都老实点。”主裁判不得不再次警告两人。不过，估计主裁判自己也知道，自己的警告的效果不会太大。他甚至怀疑自己今天会不会最终要罚下这两人中的一个！

　　能够让主裁判有这样的想法，这真是……

　　希斯菲尔德在场下，他的脸色不太好，自己球队的球门被人攻破了不说，进球球员还上来羞辱己方门将，虽然拜仁慕尼黑主教练也知道杨帆和卡恩之间的恩怨，但是，还是心中觉得不爽。

　　与此同时，他对于杨帆的观感也有了变化，此前希斯菲尔德一直希望能够引进杨帆，不过，此刻他的态度有了变化，这个中国射手确实是很能够进球，但是，这种脾气，显然是个刺头，这不是他希斯菲尔德的菜啊！

　　他想起来之前媒体报道说弗格森看上了杨帆，心说，这还真是那个苏格兰教练的菜呢。曼联主教练调教刺头可是有一手的。

　　中圈开球之后，比赛继续。

　　拜仁慕尼黑在丢球之后，特别是杨帆进球之后的行为，显然刺激到了这支球队。他们朝着沃尔夫斯堡的球门发起了一阵狂轰滥炸。

　　不过，主队的运气稍稍查了一些，克洛泽的一次禁区内无人看守情况下的射门机会，他的射门看着朝着死角去了，却鬼使神差的在足球的线路上出现了一个自己人，足球打在了泽罗伯托的屁股上，出了底线，连个角球都没有捞到。

　　这次的好机会被错失之后，拜仁慕尼黑的攻势似乎也受到了影响。攻势没有之前强烈了，反倒是沃尔夫斯堡趁机发动反击，攻势起来了。

　　第四十三分钟，舍费尔在边路带球，他试图盘过萨尼奥尔，并没有成功，足球被萨尼奥尔倒地铲出了边线。

　　沃尔夫斯堡的边线球。

　　沃尔夫斯堡的边线球发的很快，想要打拜仁慕尼黑的一个措手不及，根特纳将足球抛给了博阿滕，后者胸部停球之后，控制住脚下的足球，足球是控制在脚下了，却失去了快速反击的先机。只能够再次陷入阵地战。

　　博阿滕拉球转身，试图硬突进去，范比滕伸腿断球，足球蹦起来，到了马塞利尼奥的脚下。

　　马塞利尼奥没有停球，而是迎着皮球，将足球搓起来，足球在空中划出一道弧线，飞向了右边路。

　　沃尔夫斯堡的进攻重心立刻转移，到了右路！

　　沃尔夫斯堡右边后卫墨尔勒已经出现在那个位置，马加特在赛前就叮嘱他，一有机会就压上去参与进攻。这个要求，墨尔勒很喜欢，他本来就是一个喜欢助攻的边后卫。

　　漂亮的卸下马塞利尼奥的传球，墨尔勒起脚传中。

　　此时，博阿滕冲入禁区，他的跑动立刻吸引了卢西奥和拉姆这两个人的注意力。

　　却冷不防的是根特纳突然出现在足球的线路上，一记有力的鱼跃冲顶！

　　卡恩再次做出世界级的扑救，他移动中用左拳将足球打了出去。

　　足球跃起弹出，飞向球门右侧。

　　那里正是哲科所在的位置，哲科立刻冲上去，他想要铲射，与此同时，范比滕也倒地铲向足球，一个是想要将足球铲进球门，一个是想要将足球铲出危险区。

　　两个人对脚，足球不知道碰到谁的脚上了，一下子蹦起来，再次滚回向中路。

　　这时候，杨帆犹如幽灵般出现了。

　　只见他卸下足球，飞快的闪过范博梅尔的下铲之后，立刻抡脚就射！

　　这脚射门发力极大，他打的是球门左上角！

　　这样的角度刁钻，球速极快的射门，而且就在门前，近在咫尺，这时候卡恩就算是神仙也没办法了——他根本没有来得及做出反应，足球就唰的一下掠过他的身边，飞入了他身后球门！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“ZIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEL！”

　　“YANG——GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“GOOOOOOOOOOAAAAAAAAAL！”

　　“足球还在拜仁慕尼黑的禁区里，还在那里，拜仁的禁区有些混乱，噢噢噢噢噢噢，哲科——足球飞起来了——中路——有人——这是谁！射门！球进啦！进啦啦啦！这是杨帆！杨帆！他进球啦！第二个！第二个！第二个！这是他今天比赛中的第二个进球！在上半场比赛结束前，杨帆再次进球！他帮助沃尔夫斯堡将比分反超了！”在央视的演播大厅里，段暄在杨帆进球的时候，一下子跳起来，他扯着嗓子恶吼道。


第213章 不屈的精神，永存我心！

　　“球进了——”

　　“轰”的一声，安联球场的看台上的客队球迷看台上爆发出巨大的欢呼声。

　　“第二个！”

　　“这是杨帆的进球！他在今天比赛中第二次洞穿了卡恩把守地大门！”

　　“在上半场比赛即将结束的时候，杨帆让所有慕尼黑人陷入了惊慌！”

　　进球后的杨帆冲到了客队球迷看台下，他用力的挥舞着拳头，咬牙切齿的庆祝进球！

　　看到杨帆在进球之后没有去挑衅慕尼黑人，看到这个“还算正常”的庆祝动作，其他的沃尔夫斯堡球员在松了一口气的同时，都冲过来，他们围住了杨帆，沃尔夫斯堡球员忘情的拥抱在一起，庆祝这个进球。

　　场下的马加特也松了一口气，刚才他刚要欢呼进球，立刻警觉的看向场内，他还真的担心杨帆在进球之后继续做出“非正常”举动呢。看起来这小子也知道自己身上有一张黄牌了，所以，比较收敛了？！肯定是这样子了。

　　在马加特旁边不远处，就是主队拜仁慕尼黑的教练席，希斯菲尔德站起来，他愤怒的甩了甩手臂，他对如何防住这个人，可以说是殚精竭虑，但是，没想到还是让这人进球了，而且是第二个！

　　卢西奥无比郁闷，在赛前，主教练希斯菲尔德就叮嘱他今天的任务是防守杨帆，卢西奥自己也拍着胸脯保证，今天一定要让这个中国小子好看。

　　在马塞利尼奥传球的时候，卢西奥本来是要扑向杨帆的，但是，他看到杨帆在禁区线外，距离球门比较远，并不是传球的目标，看起来杨帆的威胁不大，反倒是突然加速冲刺的博阿滕有威胁，就自作主张跑去防守博阿滕了。

　　事实上。在博阿滕的不远处，拉姆已经上去防守了，只不过，卢西奥对于拉姆能不能防住这个冲击力强的黑人中场表示疑问，所以，才会选择过去帮忙。

　　没想到足球在门前的混战后，飞到了中路，并且最终被杨帆抓住机会打进球门！

　　卢西奥这个时候悔死了，自己的防守目标进球，这肯定是他的责任，更何况，杨帆射门的时候，他根本不在杨帆的身边，这是防守失位！

　　卢西奥觉得自己很悲剧，上赛季和杨帆的交手的时候，杨帆的三个进球，有两个进球都是在卢西奥的防守之下打进去的，那场比赛也被认为是巴西中后卫上赛季表现最糟糕的比赛之一，有媒体甚至形容说卢西奥被杨帆打爆了，这也让卢西奥一直耿耿于怀！所以，这次和杨帆再次相遇，在赛前卢西奥就跳出来痛斥杨帆，表示这次要好好招待杨帆，他如此愤怒和表态，一方面是杨帆的行为太过嚣张，让他看不惯，另外一方面未尝不是咬牙切齿的想要一雪前耻。

　　只是没想到，这个中国人在比赛中再次发挥出色，仅仅只是上半场比赛，就进了两个球。

　　第一个进球，杨帆拉到了禁区外围。打出一脚世界波远射，这个丢球，卢西奥的责任不算特别大，毕竟这样的远射，只能够怪进球者射的太精彩了。你也不能够指望一个中后卫一直跟着前锋到禁区外做贴身防守嘛，那样的话，禁区内势必空了。

　　不过，这第二个丢球，卢西奥的责任不小。杨帆射门的时候，他跑去支援拉姆了，这看似没错，但是，事实上，拉姆那边似乎并不需要他的支援，而且，有了杨帆进第一个球的教训之后，卢西奥这个时候应该更加提高警惕，对杨帆贴身盯防，怎么能够放任这个危险人物一个人在那里呢？！

　　……

　　卢西奥扭头去看卡恩，这是下意识的动作。狮子王对于队友们的失误是零容忍的，每一次，他都会用他的大嗓门在队友们的耳边怒吼，给他们敲响警钟！

　　今天上半场比赛，卢西奥之前就曾经被卡恩骂过一次了。这一次，他的失位直接导致了丢球，可想而知，卡恩会是多么的愤怒。

　　卢西奥也是一个暴脾气，虽然不能够说是场上的恶汉，但是，也不是善于之辈，但是，在卡恩面前，他还真的不敢炸刺，狮子王的威慑力，那是没的说。

　　但是这一次，当卢西奥下意识的看向卡恩的时候，他没有听到队长的咆哮声。

　　这让卢西奥很惊讶，因为，这不合常理啊。

　　然后，他看到卡恩从球网里面将足球捞出来，然后一个大脚将足球踢向了前场。

　　然后，卡恩走到球门左侧，拍拍球门左立柱，然后又走到右侧，拍拍球门右立柱，然后站在门前，面无表情的注视着前方。

　　卡恩刚才的动作，卢西奥比较熟悉，在比赛开始前，卡恩会习惯性的拍拍两侧的立柱，等于就是说，比赛就要开始了，这两个门柱之内的范围，就是他的领域，是他的地盘！不容他人侵犯！这是狮子王在宣誓领地。

　　但是，这个时候，卡恩没有暴怒的咆哮，没有批评自己，反倒是做出这样的动作，这让卢西奥很不解。

　　然后，这位强壮的中后卫心中居然有些莫名的恐慌，没有听到队长那熟悉的咆哮声，他心里觉得怪怪的，甚至是有些——发虚。他现在巴不得听到队长大声地狠狠地骂他一顿呢。

　　队长今天这是怎么了？！

　　卡恩面目表情的注视前方，但是，此刻，他的内心里已经是波涛翻滚！

　　在赛前，他的言行，在一些人看来是为了故意激怒杨帆，但是，事实上呢？真的是那样吗？！

　　他只是在宣誓自己的领地，上赛季，卡恩被杨帆进了三个球，这被拜仁慕尼黑队长视为球队和自己的耻辱，他早就期待着和沃尔夫斯堡的再次碰面，期待着和杨帆的再次对抗。

　　赛前他的那番话，确实是卡恩的真实想法，或者说是他的决心，他真的打算零封杨帆！

　　狮子王在受到了羞辱之后，绝对不会善罢甘休的！对于卡恩来说，上赛季的羞辱，他等了半年，就是为了一雪前耻，他要用零封杨帆来警告所有的来面之敌，他还没老，他还是那个威风凛凛的狮子王！

　　而且，卡恩相信自己能够做到。正如他之前这些年一直所作的那样出色一样！多少顶级射手在自己的面前铩羽而归！

　　但是，杨帆的两粒进球，让这个老门将震惊和失落。

　　杨帆的第一个进球，那个世界波，卡恩没有能够扑到，赛后人们肯定会说这个球多么漂亮，但是，卡恩坚信，自己再年轻五岁的话，绝对能够扑到这个球！那个球掠过的手挂进球网的时候，还在空中的卡恩就在心里叹息，自己的反应和弹跳都大不如以前了……不是这个球太漂亮，而是自己变老了！

　　这是一个让人难受的事实，尤其是对于卡恩这样的世界足坛曾经最顶尖的门将来说，尽管知道自己有变老的一天，但是，当这一天来到的时候，还是会感到落寞！

　　真的老了吗？！

　　真的不行了吗？！

　　不！

　　卡恩收回自己的思绪，这个硬汉突然为自己的刚才的想法感到羞愧！

　　没错，岁月无情，人可以老去！但是，我是卡恩，我的精神绝对不应该是这样子的！时间，你可以将我杀死，但是，却不能够摧垮我的意志！

　　我是卡恩，狮子王卡恩！

　　中国小子？你不是说要进我四个球吗？

　　做梦去吧！

　　这里是我的地盘，这是我的球场，这是我的球队，岂容的你猖狂？！

　　他放下了所有的包袱，只剩下战斗之心！为尊严而战，和这逝去的时光作战，任他青春岁月、光辉岁月流逝，年华不再、身体变得老迈，但是，不屈的精神，永存我心！

　　……

　　于是，卡恩大力的拍打自己的双掌，卢西奥看过来。拉姆看过来，施魏因施泰格看过来，更多人看过来。

　　他们迷茫的眼神看过来，看到自己的队长，攥起拳头，沉下双肩，发出咆哮。

　　“都在想什么？天塌了吗？”他大吼，“我还没倒下，你们怕什么？！”

　　我还没倒下，你们怕什么！！

　　这句话如同一记重锤砸在了所有人的胸口，他们只感觉胸膛里的火焰，一下子窜上来，烧的他们心口疼痛！

　　狮子王似乎很满意自己的咆哮所起到的作用，他在自己的胸口捶了一拳，“别忘了，我们是拜仁——慕尼黑！”

　　杨帆看着卡恩，他本来在想着，这个老家伙，这下子被自己的进球击垮了吧，啊哈，你说要零封我，看吧，看吧，老子不仅仅进球了，而且进了两个球了！哈，傻了吧！崩溃了吧！别急，我还要继续进球呢！

　　而卡恩的表现也让他高兴，刚才这人一脸阴沉，看起来麻木的样子。

　　但是，随后，拜仁慕尼黑队长的行动，让他震撼了！

　　杨帆看着卡恩，他很想说，老家伙，别死撑着了，你老了，不行了！

　　但是，这话，在他的喉咙里滚动，却说不出口。

　　看着攥紧拳头，张开大嘴咆哮的老迈的狮子王，杨帆深呼吸一口气：有些人，你也许不喜欢，甚至是可以去讨厌，但是，却不得不去尊敬！

　　仅仅两分钟后，上半场比赛伤停补时阶段，施魏因施泰格一脚势大力沉的远射，为拜仁慕尼黑扳平了比分。

　　进球有效的哨音响起的同时，主裁判就吹响了上半场比赛结束的哨音，二比二，上半场两队握手言和。

　　走向球员甬道的时候，杨帆和卡恩却不期而遇。

　　两个人都停住了脚步，瞪眼看向对方。

　　“老家伙，我还会继续进球的。”杨帆。

　　“小子！！先过我这一关！”老迈的狮子王。

　　两人都没有说话，但是，已经向对方宣战。

　　不屈的脊梁，不屈的斗志，他们身上，都有！


第214章 帽子戏法！

　　“只是从上半场比赛来看，这就绝对是这轮德甲最精彩的一场比赛了！”汉斯赞叹说，“杨帆在上半场比赛进了两个球，这是中国射手在本赛季的德甲联赛中进的第十四粒进球！上赛季的德甲金靴仍然保持绝佳的竞技状态。”

　　“卡恩绝对是上半场比赛最失落的一位。”内策尔却提及了另外一位焦点人物，“只是在上半场比赛，他就被杨帆进了两个球！尽管奥列佛也许不愿意承认，但是，他确实是老了。”

　　“不过，上半场比赛，卡恩还是做出了几个世界级的扑救的，要不然的话，拜仁慕尼黑的丢球数还会更多。”汉斯这个时候反倒是为卡恩说了句公道话。

　　在安联球场的主队更衣室，希斯菲尔德走过来，他问卡恩，“奥列佛，你还行吧？”

　　卡恩抬起头，看着主教练，“没有任何问题。”

　　希斯菲尔德点点头，没有再说什么，就走开了。他本来的打算是，要是卡恩流露出一点点想要休息的意思，他就会换下卡恩，换上替补门将伦辛。

　　不过，希斯菲尔德自己也不得不承认，自己的想法本来就不成立。卡恩怎么会选择下去休息呢！他是拜仁慕尼黑的队长，是安联球场的狮子王，越是在这样的时候，他越是会选择坚强的战斗，绝对不会退缩半步的！

　　在客队更衣室里，杨帆正在接受队友们的祝贺。

　　“干的漂亮！”

　　“哈哈，杨，祝贺你！”

　　“现在，我是真的有点怀疑你可能会进四个球了！”

　　杨帆心情相当的愉快，上半场就进了两个球，这让他很亢奋。至于说卡恩并没有他所预料的那样被击垮，这反倒是让杨帆更加来劲儿了！对手是这样的硬汉，非但不会让他觉得头疼，只会让他感到亢奋！

　　希斯菲尔德早早的从更衣室出来，老帅站在教练席边上，看着球场，现在球场上只有正在进行热身的双方的替补球员。

　　刚刚在主队更衣室里，希斯菲尔德对于球队在下半场比赛的战术进行了安排，上半场比赛，拜仁慕尼黑虽然进了两个球，但是，还是并没有真正的发挥出拜仁慕尼黑的攻击能力。

　　拥有卢卡·托尼、克洛泽、里贝里这三位顶级攻击手的拜仁慕尼黑，还应该将自己的进攻打得更加出色才对！

　　当然，在对进攻上进行了一些战术补充之后，希斯菲尔德还再次强调了防守，他直接对自己的球员说道，不希望再看到杨帆进球了。

　　在希斯菲尔德看来，杨帆每进一个球，都等于是对于拜仁慕尼黑的一次打击。

　　拜仁慕尼黑在下半场比赛开始以后，很好的贯彻了希斯菲尔德的战术意图，他们在进攻上更加的有侵略性，可以说是完全占据了场上的主动权。客队沃尔夫斯堡尽管极力挣扎，但是，两支球队实力上的差距，还是使得他们无法摆脱被动的局面。

　　第五十一分钟，拜仁慕尼黑的进攻就有了收回！

　　这是里贝里在边路的突破，使得墨尔勒被迫犯规，拜仁慕尼黑获得任意球的机会。

　　泽罗伯托主罚的任意球开进禁区，克洛泽头球攻门，沃尔夫斯堡门将延奇做出精彩扑救，拜仁慕尼黑的角球。

　　泽罗伯托开出角球，马德伦抢在了卢卡·托尼的前面将足球顶出了底线。还是角球。

　　“拜仁慕尼黑连续获得角球，这是他们的机会——ZEEEEEEEEEEEEEIIIIIIIIL！”汉斯的话音未落，就看到角球再次开进禁区，这一次，马德伦没有能够在争抢头球中战胜卢卡·托尼，意大利高中锋一记十分有利的头球攻门，足球被砸进球门左上角。

　　托尼的这个进球点燃了安联球场的热情，拜仁慕尼黑球迷大声欢呼，为卢卡托尼喝彩。

　　扬言要零封杨帆的卡恩被杨帆进了两个球，这让拜仁球迷很失落，现在，托尼的进球让他们找到了欢乐的理由，他们希望意大利射手能够进更多的球，能够在射手榜上超越杨帆！

　　不过，拜仁慕尼黑人的欢乐只持续了一分钟的时间，因为，仅仅一分钟后，他们最不喜欢的那个沃尔夫斯堡球员就又进球了！

　　这场比赛被誉为是2007/2008赛季的德国足球甲级联赛的经典赛事，因为这场比赛的两个焦点球星的故事，因为这是两个射手在射手榜上争夺，因为这是一个英雄主宰比赛的故事，还因为，这场比赛，有了一切经典比赛所需要的一切元素，其中就包括：运气和诡异。

　　第五十二分钟，马塞利尼奥在中场被范博梅尔铲翻在地，沃尔夫斯堡快发任意球。足球到了博阿滕的脚下。

　　博阿滕带球前进，他和过来接应的舍费尔做了个配合后，就要继续带球，却看到施魏因施泰格上来了。

　　尽管这里距离球门大约四十米的距离，但是，博阿滕却突然来了一脚远射！

　　远射几乎是沃尔夫斯堡在下半场比赛开始以后唯一可以威胁到拜仁慕尼黑球门的进攻方式了。面对拜仁慕尼黑在下半场比赛开始以后的强大的攻势，沃尔夫斯堡全面被动，全面回防，这也导致杨帆在进攻一端很难有什么机会。

　　看到博阿滕突然起脚远射，施魏因施泰格并没太过在意，在这个位置的远射，实在是没有什么威胁。

　　不过，下一秒钟，施魏因施泰格就大吃一惊了。因为，他看到这个沃尔夫斯堡球员的射出去的足球，居然球速很快！

　　射门的力量极大，所以，球速很快。

　　危险！

　　下意识的，施魏因施泰格就冲上来要封堵这个射门，他的身体还没有过来，足球就到了。不过，他先伸过来的右腿，似乎是蹭到了足球。

　　博阿滕射出去的足球蹭在了施魏因施泰格的腿上，因为只是蹭了一下，所以，足球并不会被挡出来，只是稍稍改变方向，继续飞向球门。

　　卡恩在门前，他在移动中看到足球变向，立刻自己也移动了身体。

　　就在这个时候，场上再次发生了变化。

　　在足球的运行线路上，哲科伸腿，想要垫一下，范比滕见状立刻也赶紧跟过来，他不敢出脚，目的是卡住哲科，不让这人成功碰到足球。

　　这两人在禁区里缠斗在一起，手上都有动作，但是，动作都比较隐蔽，不至于被主裁判看到吹犯规。

　　鬼使神差的是，哲科没有能够垫到足球，足球却的打在了范比滕的屁股上，再次发生折射。

　　这吓了范比滕和所有拜仁球员一跳，他们的视线随着足球过去，看到足球落在了禁区左侧，在那里，没有一个人！

　　范比滕松了一口气！

　　禁区就那么大点地方，但是足球经过两次折射之后，竟然找到了一个完全没有人的落点，这对于拜仁慕尼黑来说，看起来运气不错。

　　“杨——”解说员突然兴奋的大吼起来。

　　随着他的吼声从座位上一跃而起的还有安联球场的客队看台上的、以及电视机前的沃尔夫斯堡的球迷们！

　　杨帆如同鬼魅一般出现在足球前，他因为快速的折返跑消耗了不小的体力而急速的喘气，但是，他成功的将卢西奥甩在了身后！

　　这样的机会！

　　让杨帆亢奋！

　　他的眼睛仿佛冒着火！

　　这样的机会，杨帆怎能放过！！

　　“杨帆——射门！！”

　　“杨，是他！他大力射门——”

　　对于这样的两次折射后的射门，更何况射门的是杨帆，卡恩完全毫无办法！

　　“ZEEEEEEEEEEEEEIIIIIII——！”所有的沃尔夫斯堡的球迷随着杨帆摆动抽射的右腿喊道，这一声亢奋的ZEIL声音，直到足球离开他的脚，飞起来，飞进球网，还在从他们张大了的嘴巴里往外吼着呢！

　　第三个！

　　这是——帽子戏法了！

　　时隔十个月之后，杨帆再次在安联球场上演帽子戏法！


第215章 决不退缩！

　　“三比三！在拜仁慕尼黑进球仅仅一分钟之后，杨帆就为沃尔夫斯堡扳平了比分！”

　　“GOOOOOOAAAAAAAAL——这可真是疯狂！杨帆进球了！他迅速就为沃尔夫斯堡再次进球！第三个！这是他在今天比赛中的第三个进球！他在比赛中上演了帽子戏法！”

　　“真是不可思议！足球在经过两次折射之后，居然那么巧的到来无人地带，杨帆那么巧的跑到了那里，然后就是一脚射门得分！”内策尔喊道。

　　“你真的认为那是巧合？”汉斯扭头问他。

　　“如果只是一次两次的话，这是巧合。”内策尔一边摇头，一边赞叹说到，“但是，我们翻翻看杨帆的进球成绩单，他有很多球都是这种‘捡漏’的进球，一次两次可以说是运气好，但是，当这样的进球已经成为他的一种特点之一的时候，这就不能够用运气和巧合来形容了！”

　　内策尔是前德国国脚，门兴格拉德巴赫最辉煌时期的领袖球星，自然看得出来杨帆的这个看似简单的进球背后所蕴含的东西。他对于杨帆的这个进球赞不绝口，尽管这个进球是他在今天的比赛中进的三个球中，观赏度最差的一个。

　　“他就像是一个刺客，总是能够在最最关键的时候出现在最关键的位置！然后给予对手最致命的一击！”他继续赞叹说到。

　　“这是杨帆在本赛季德甲联赛中打入的第十五球！这也是他时隔十个月之后，再次在安联球场上演了帽子戏法，来到德甲之后，他两次做客这座球场，都上演了帽子戏法！他做到了！这是从来没有人能够做到的壮举！”

　　进球之后的杨帆的脸上是狂喜的表情，他奔跑了两步，然后，他双手指向天空，仰着头。中场休息的时候开始下的雨，此时雨势有些大了，雨水打在他的脸上，他毫不在意！

　　第三个球！

　　上演了帽子戏法，这使得这个年轻人的想到了十个月前，也是在这个球场，他也是上演了帽子戏法，那场比赛真正让他名噪欧洲！

　　十个月过去了，此时，再次在这里上演了帽子戏法，他的激动之情依然是无法用言语来形容的！

　　击败这样的豪门，让他更加有成就感，让他的皮肤的每一个毛孔都感觉是那么的舒服！

　　沃尔夫斯堡的队友们冲上来抱住激动的杨帆，他们也同时是激动不已！

　　在赛前，杨帆“扬言”要进拜仁慕尼黑四个球的时候，他们都觉得这小子一定是疯了！上赛季杨帆能够在这座球场上演帽子戏法，在很多人看来是杨帆占了自己毫无名气的光，拜仁慕尼黑对于他并不太在意，才会被他钻了空子，打了个措手不及。此番两队再次相遇，拜仁慕尼黑对于在这位德甲金靴自然不会大意，杨帆想要进球的难度可想而知。

　　所以，即使是杨帆的队友，他们也认为杨帆在说大话。

　　但是，此刻，杨帆进了第三个球，上演了帽子戏法，这让他的队友们在激动的同时，也是震惊不已。看这架势，他真的有可能做到呢……

　　希斯菲尔德在场边摊开手，他只能够苦笑，这样的丢球，他能够怪谁呢？！

　　尽管这个球，严格意义上来说，卢西奥家还是有盯人不紧的责任的，但是，说句实话，你无法指望一个中后卫完全防住一个前锋。杨帆在最合适的时间，出现在了最合适的地方，完成了一个进球。而且这个射门出现之前的事情实在是太过诡异，这样来看，你还真的不能够去指责卢西奥什么。

　　希斯菲尔德此时就是这样想的，这样“诡异”的进球，进了就进了吧。让你无话可说的进球啊！

　　此时，杨帆才从队友们的拥抱中挣脱了出来，他跑向了安联球场的客队球迷看台，他面向沃尔夫斯堡队球迷的看台上用力挥舞着拳头。此时，他仿佛一个乐队指挥，每挥舞一次，看台上的球迷们就跟着提高音量大声呼唤着他的姓氏。

　　“杨！”

　　“杨！”

　　“杨！”

　　尽管偌大的安联球场，只有一千多名沃尔夫斯堡球迷，尽管他的声音很快就被淹没在拜仁慕尼黑球迷的嘘声中，但是，此刻，在整个沃尔夫斯堡这座城市，有无数人在鼓掌，喊着杨帆的姓氏，发出欢呼声。

　　杨帆确实是太兴奋了，他再鼓动完球迷们地情绪之后，又用力的捶打了自己的胸膛，大吼一声，这才转身向中圈跑过去。沃尔夫斯堡的庆祝超时了，拜仁慕尼黑球员刚才向主裁判抗议，主裁判已经过来催促了。

　　站在中圈，杨帆的视线一直向前，他看到，在拜仁慕尼黑的门前，卡恩上前用力的拍了拍卢西奥的肩膀，然后走回到门前，大力拍了拍手掌，这次，拜仁慕尼黑队长并没有大吼，但是，这个老将脸上的表情，说明了他的心中，有着花岗岩一般的意志！难以击垮！

　　对于一个门将而言，被对手的射手上演了帽子戏法，而且还是十个月内两次上演帽子戏法，多多少少的会有些崩溃的吧，但是，杨帆没有从卡恩的脸上看出任何沮丧或者是放弃的表情，这让杨帆失望之余，却也更加有斗志。

　　……

　　三比三！

　　这个比分，是拜仁慕尼黑绝对无法接受的。

　　丢球之后的拜仁慕尼黑继续加强进攻，今年夏天德甲转会市场上的标王、法国中场里贝里的表现很抢眼。

　　比赛第六十九分钟，里贝里接到了大阿尔滕托普的传球之后，开始加速，他速度很快，更加值得称道的是在高速带球时候的变向过人。

　　里贝里依靠个人速度和漂亮的变向过人技术，一路杀到了沃尔夫斯堡的禁区前，随后一个横向拉球，加速切入禁区，并且成功的赶在了沃尔夫斯堡中后卫基尔加上来封堵之前起脚射门。

　　这脚射门质量颇高，几乎是擦着立柱掠过，最终却打在了边网上。这使得看台上的拜仁慕尼黑球迷一度以为这球进了，等到看清楚是打在了边网上之后，一个个遗憾的跳脚。

　　里贝里更是遗憾的跳脚，在射门的时候，他就感觉这球有了，没想到差之毫厘谬以千里，足球却打在了边网上。

　　随后，三分钟后，沃尔夫斯堡的一次进攻也让拜仁慕尼黑球迷吓一跳。

　　杨帆在前场和桑塔纳寻求配合，他传球给桑塔纳之后，绕道禁区右侧，再次接到了桑塔纳的传球，在射门角度不大的情况下，选择了将足球搓进禁区，哲科在禁区里和范比滕一起跳起抢点，足球砸在了哲科的后脑勺上面，吊向球门。

　　卡恩做出了一次让人拍案叫绝的扑救，本来向着自己身体的右侧移动步伐的卡恩，整个人飞起来，鱼跃扑向自己的左侧，几乎是用指尖将足球挡了一下，足球高出了横梁。沃尔夫斯堡的角球。

　　随后，马塞利尼奥的角球开进禁区，杨帆、哲科在前点和中路纷纷起跳，实际上的攻击点却是在后点，博阿滕的头球攻门砸向球门，几乎是擦着横梁飞出底线，这惊得拜仁慕尼黑的球迷嗷嗷叫，他们当时心中一凉，都以为要丢球了。

　　拜仁慕尼黑和沃尔夫斯堡的这各自奉献的攻势，是他们在这接近二十分钟的时间里，各自最有威胁的攻势。其他的多数时间，双方更多的是陷入了在中场才争夺，反倒是真正的威胁到对方球门的机会并不算多。

　　……

　　“太疯狂了！杨帆在安联球场再次上演了帽子戏法。”段暄赞叹说到。

　　这一阵子，场上的形势陷入了僵局，双方都没有什么太好的机会，杨帆也受到了极大的限制，这两人的谈论的重点就又放在了杨帆的身上，对他今天的表现赞不绝口。

　　“是啊，真是想不到。”陶伟也笑着说道：“老实说，赛前杨帆说自己要在这场比赛中进四个球，我真的不相信，我觉得这是一个年轻人年轻气盛之下的赌气。”

　　“现在呢？”段暄问。

　　“我不得不承认，杨帆的世界不是我能够看懂的。”陶伟笑着说道：“不开玩笑了，说实话，我现在就在想了，换做是其他的中国球员，他们中有谁赶在赛前说要进拜仁慕尼黑四个球？！没人敢！甚至是别说是对手是拜仁慕尼黑了，即使是在中超联赛中的一般的对手，他们也不敢说出这话。我们的传统思维奉行的是低调，是谦逊，即使是有那样的能力，也要秉持低调，更别提没那样的能力做一些放大炮的事情了。这种谦逊的性格，一直为人所称道，但是，现在看来，这似乎有少了点什么。”

　　“桀骜不驯的性格固然有他的不好的一面。但是，却也不是绝对的不好。”段暄点头，接过陶伟的话说到，“杨帆就肯定自己能进卡恩四个球吗？或者退一万步说，他就肯定自己能够进球吗？当然不肯定！但是，他敢喊出来！这就是一种魄力！他的经纪人说他的行为只是为了给自己增加动力，德国的媒体对此表示不信，但是，我个人却是觉得，这未尝没有这样的原因，这对于杨帆来说，可以说是逼上梁山，他必须得拼命，在这场比赛中进球，展现出自己出色的表现。不然的话，他就会被铺天盖地的批评淹没，说他放空炮！他这等于是在逼迫自己呢。”

　　“说实话，我们都不了解杨帆的想法，他做这些事情的理由我们也不清楚，只能够在这里揣测。”陶伟哈哈笑着说道：“不过，他这种性格，还真是，真的是很适合一个射手，射手必须有霸气，必须有自信心！甚至于，射手可以自信的过分，这也比没有信心要好的多。对于我们来说，能够看到杨帆进球，为他的进球欢呼，这就是最大的快乐！别的，不需要想太多。”

　　就在两个解说员在侃侃而谈的时候，场上出现了变化。

　　希斯菲尔德用大阿尔滕托普换下了泽罗伯托，增强拜仁慕尼黑的进攻。土耳其人的速度快，他的突破能够给沃尔夫斯堡造成威胁，此外，大阿尔滕托普还有一脚不俗远射，可以增强拜仁慕尼黑的进攻手段。

　　马加特也有针对性的进行了换人，他用桑塔纳换下了蒙泰亚努，上场的阿根廷人也是一员悍将，能攻能守。进攻的时候，这位上赛季的主力中场和杨帆还是比较有默契的，而且还有一脚不错的远射；在防守的时候，桑塔纳拼抢积极，防守凶悍。

　　……

　　桑塔纳上场之后，沃尔夫斯堡的进攻确实有了起色，阿根廷人和杨帆之间确实是有默契的。

　　这种默契可以弥补沃尔夫斯堡在进攻上的一些不足。

　　舍费尔传入拜仁慕尼黑禁区里的足球，被范比滕顶出来，足球落到了桑塔纳的脚下，后者胸部停了一下后，突然把球搓起来。传了一个过顶球。

　　然后人们就看到杨帆冲入禁区，他在卢西奥的压迫下，倚住后者，身体突然斜向后仰，完成一次漂亮的倒钩射门！

　　“倒钩射门！”

　　“啊——真是漂亮！可惜了！”段暄喊道，这脚倒钩射门很突然，不过，卡恩这次的表现也实在是精彩，他将足球托出了横梁。

　　沃尔夫斯堡的角球。

　　“杨帆的射门实在是漂亮！他和桑塔纳之间很有默契，马加特为什么不能够给阿根廷人机会呢。事实上，桑塔纳上场后的表现，远比蒙泰亚努的表现要出色的多。”

　　角球开进禁区，范比滕人高马大，跳的也高，再次将足球顶出禁区。

　　桑塔纳胸部停球后，做了个要远射的架势，却将足球回传给过来接应的马塞利尼奥，后者再次将足球斜线传给了过来接应的墨尔勒。沃尔夫斯堡重新组织进攻。

　　墨尔勒起右脚传中，不过，这个传球却不是传向禁区里的，而是禁区前，哲科杀出禁区，他头球摆渡，这次摆渡也不是摆向禁区，而是摆渡向边路。

　　在那里，舍费尔已经准备好了，他胸部停球后，毫不犹豫的直接起左脚，将足球吊进禁区！

　　这一次，才是真正的杀招！

　　杨帆几乎是在舍费尔传球的同时，不顾一切的冲了起来，刚才球队的这一连串的转移球，就是为了他最后这一下！所有人都在为他打掩护！

　　卢西奥这一次一直盯着杨帆，他咬牙发誓，不会再给杨帆任何的进球机会！

　　看到杨帆开始冲刺，卢西奥大惊，也赶紧跟上去了！

　　两人在高速跑动中同时跃起。向足球冲去。

　　杨帆的眼中只有足球！

　　卢西奥的眼中只有杨帆！

　　两个人在空中，几乎是迎着下落的足球，一起甩头！

　　在做这个动作的时候，两个人都预料到了可能会发生什么。但是，都没有丝毫的犹豫！

　　杨帆的眼睛都没有眨一下，他的眼睛中满是杀气！丝毫没有退缩的意思。

　　作为一个前锋，在这样的对抗时候，绝对不能够退缩！

　　要有一股子狠劲！

　　让杨帆惊讶的是，卢西奥也同样没有退缩！

　　巴西中后卫咬着牙，一声吼！

　　他还真敢拼啊？！

　　杨帆先是一惊，然后居然有些赞叹，这卢西奥是个硬汉！两个人在空中对决，杨帆先顶到足球，砰的一声闷响，足球弹出去，然后，他甩过去的头，就撞在了一块岩石一样的东西上，那是卢西奥的脑门。

　　这两个人发生了剧烈的碰撞，两个人同时发出一声大喊，然后轰然倒地。

　　重重的落在地上，谁都没有能够站起来。

　　主裁判的哨音响起来，他做了个手势，这是拜仁慕尼黑的后场任意球，这样的判罚，意思就是杨帆在这次对抗中犯规了。攻方犯规。

　　这让沃尔夫斯堡的球员很不满，两个人都在抢球，凭什么说是我们犯规了？！我们还说是卢西奥犯规了呢！这是禁区里的犯规，应该是点球！事实上，他们也知道不大可能是点球，但是，就是气不过主裁判的这次判罚，想要借机向主裁判施压。

　　两队球员迅速涌到了一起，大有要大干一场的架势了。上半场的那次冲突，早就使得双方的火药味极浓，这次自然是一点就着。

　　“混蛋，明明是你们的人犯规！”

　　“放屁！你哪只眼睛看到的？”

　　“是卢西奥撞向杨帆的！别以为我没看见！”博阿滕想要冲上去给范博梅尔一拳，两个的上半场那次冲突就差点打起来，这次是新帐旧账一起算！

　　不过，博阿滕被桑塔纳死死的抱住了，他知道这个黑人队友的暴脾气，早就防备着呢。

　　“见鬼，都给我分开！”

　　“都冷静一点！”

　　这场比赛踢到现在，可以说是异常的激烈，无论是三比三的比分，还是这个比分背后的过程。

　　主裁判的哨音连连响起，不过，随后他却直接冲向了两个倒地的球员，这两人倒地之后都还没有起来。

　　“都闭嘴，没看到你们的队友受伤了吗？”主裁判吼道。

　　吵的正欢的双方人马这时候才注意到自己的队友，然后他们都吓了一跳。

　　杨帆正用右手捂住自己眼眶，红色地鲜血顺着他的指缝渗出，鲜血滴在了草皮上，迅速被雨水冲刷不见了。

　　而卢西奥呢？这位身高马大的巴西人则弓着身子，躺在地上，发出呻吟声，看起来很痛苦。

　　“见鬼！”

　　“队医！”

　　“队医！”

　　此时，不用他们叫，队医已经冲进场内了。


第216章 真正的硬汉！

　　“真是见鬼！”马加特看到杨帆受伤，在场边一下子跳起来，杨帆是沃尔夫斯堡现在的绝对的进攻核心，球队没了谁，也不能够没了这个人！

　　媒体之前一直在说沃尔夫斯堡患上了杨帆依赖症，马加特一开始是极为不喜欢这说法，但是，后来，杨帆缺阵的几场比赛，沃尔夫斯堡踢得实在是糟糕，马加特也不得不承认，球队确实是离不开杨帆！现在，这位沃尔夫斯堡主教练对于媒体的那些言论不予理会，只当是那些媒体眼红狼堡，他们支持的球队要是有杨帆，就不会整天说什么杨帆依赖症了呢。

　　事实上，这样才是正常的，一支球队过分依赖某个球星，这样的情况在足坛很常见，现在最典型的就是意甲豪门AC米兰，就患上了严重的卡卡依赖症，一旦巴西球星表现一般或者是伤停，那么米兰想要赢球都会变得艰难。

　　言归正传，此时，看到杨帆拼的受伤，马加特能不着急吗？！

　　“看起来似乎是撞破了眉骨。”助理教练科斯特纳说道。队医安德烈·赫布斯特提着药箱，正在跑向场内，他们现在还不知道杨帆的具体伤情，不过，看那样子，十有八九是撞破了眉骨。

　　如果只是撞破了眉骨的话，那么问题并不是特别严重。毕竟，别看杨帆现在鲜血直流，但是，这样的外伤反倒是最容易处理的。

　　……

　　杨帆坐在地上，他的手还在捂着伤口，只是这血似乎止不住。这使得他的样子看起来很吓人。

　　而另外一边，卢西奥已经不再是弓着身子，而是仰面躺在地上，一动不动。

　　此时，兴奋的解说员也从双方球员的冲突中，将注意力转移到了场上的两个伤员的身上。他们也意识到了事情的严重性。

　　“这可真是一次非常非常激烈的碰撞。双方的眼里只有足球，他们完全没有考虑到这次剧烈的撞击可能对自己和对手造成的后果！似杨帆只想着进球，卢西奥只想着阻止杨帆进球……杨还在流血，队医要先帮他止血，至于卢西奥，他似乎——晕厥了？”解说员不确定地说道：“看这情况，很糟糕！”解说员此时也不再兴奋谈论此事，也开始有些担心了，足球比赛激烈、刺激是一回事，但是，没人愿意看到有人重伤或者是出意外。

　　赫布斯特来到杨帆身边，他将药箱放下，跪在杨帆面前，让杨帆将手拿开，他要检查伤情。

　　杨帆的手移开，镜头里面可以看到他的手掌都是血，他随手将手掌在草皮上蹭了蹭，此时，雨势已经减缓，十几秒钟后，才将草皮上的血迹冲淡。

　　杨帆的手掌拿开后，血立刻顺着脸颊滴到了衣服上。

　　“嗯……眉骨撞破了，一条比较深的口子。”赫布斯特一边说道，一边问杨帆，“头晕吗？”

　　“不晕。”杨帆回到。

　　“头疼吗？”他继续问道。

　　“还行。”杨帆咬着牙，沉声答道。说话的时候，倒吸了一口冷气。

　　“我得先帮你清洗一下伤口。然后止血。”队医说道，用药棉在眉骨的伤口上擦拭，杨帆又是疼的直吸气。

　　“怎么样？没事吧。”博阿滕过来了，作为杨帆的好友，他觉得自己有必要关心一下杨帆的伤势。

　　“没事。”杨帆裂开嘴，想要笑，却被队医赫布斯特在清洗伤口的时候弄得疼的呲牙咧嘴的。

　　“看起来就很疼。”博阿滕蹲了下来，很认真的看了看杨帆的伤口，“疼的话，就叫出来。”他说道。

　　“滚蛋！”杨帆笑骂着。

　　“我这是关心你！”博阿滕撇撇嘴。不过，看到杨帆只是眉骨被撞破的硬伤，他确实放心不少。

　　“怎么样？没事吧。”哲科和马德伦以及桑塔纳等人也过来关心的询问。

　　“没事。只是脸上撞破破相了。”博阿滕向旁人汇报情况。

　　“混蛋，只是眉骨，不是脸。”杨帆没好气地骂道。

　　“还能骂人，看样子是没事。”马德伦笑了。其他人也松了一口气。只要杨帆没有脑震荡就行。这样的头部的硬伤，问题不大。

　　“好了，你们都散开吧，别打扰我工作了。”队医赫布斯特冲着几个家伙说道，这几个家伙在一旁品头论足的，让他觉哭笑不得。

　　“我们也是关心杨嘛。”博阿滕说道，说着他努努嘴，“看起来，那个巴西大个子的情况更加严重。”

　　……

　　听到博阿滕这么说道，众人这才看向拜仁慕尼黑那边，杨帆也下意识的看过去，对于卢西奥刚才敢和自己不要命的硬拼，杨帆再惊讶之余，也是颇为敬佩。这两人，打着打着，反倒是有些英雄惜英雄了。

　　“别乱动，杨。”赫布斯特沉声说道，制止了杨帆扭动脖子去看的动作。

　　卢西奥那边的情况确实是要严重一些。

　　拜仁慕尼黑的队医正在对卢西奥做检查，巴西人没有什么外伤，只是，看起来神智有些不清楚，这是脑震荡？！

　　拜仁慕尼黑的队医翻了翻卢西奥的眼睛，后者闷哼了一声，然后拜仁慕尼黑队医在他面前伸出了三根手指，大声唤道：“卢西马尔，你能够看清楚吗？告诉我，这是几？这是几？”

　　“三……”卢西奥回答说道。

　　“唔！”拜仁慕尼黑队医再次竖起了一根手指，“这是几？”

　　“一。”卢西奥说道。

　　“情况严重吗？”拜仁慕尼黑队长卡恩过来询问情况。

　　“不算太糟糕，意识还算清楚。”队医回到说道：“不过，我认为，还是有轻微的脑震荡的可能。”

　　“需要换人吗？”卡恩问。

　　“我的意见是换人。”队医回答说，“虽然也许卢西马尔还能够坚持比赛，不过，还是建议下场休息，脑震荡的反应即使是不明显，但是-卢西马尔是中后卫，你知道的-”

　　“我明白了。”卡恩说道：“那就换人吧。”他明白队医说的意思，作为一个中后卫，在防守对手的时候，要是稍稍脑子不清楚，都会铸成大错，还是不要坚持比赛了，这个险冒不得。

　　卢西奥倒也没有坚持说道要继续比赛，他也知道，这个时候不是逞英雄的时候，一个中后卫，如果不能够保持清醒的头脑，是会出大问题的。

　　……

　　“需要担架吗？”拜仁慕尼黑的队医继续问道。

　　“不！”卢西奥坚持说道。他要站着走出场地，不要被抬下场。

　　“好吧。”队医点头。这样也好，站起来走一走，脑子也能够清醒一些。

　　看到卢西奥站起来了，看台上拜仁慕尼黑球迷们地发出热烈掌声和欢呼。

　　“好样的，卢西奥！”

　　“卢西马尔，你是最棒的！”

　　刚才卢西奥的表现确实是一个硬汉的行为，这也博得了球迷们的尊敬和欢心。

　　拜仁慕尼黑队医扶着卢西奥，朝着场边走过去，一边走一边观察这个巴西人的表现。

　　到了场边，拜仁慕尼黑主教练希斯菲尔德立刻上来问，“怎么样？”

　　“轻微脑震荡。”队医回答，“我建议换人。”

　　“那就换人。”希斯菲尔德果断地说道，同时对远端的德米凯利斯喊道：“马丁，回来！”

　　刚才卢西奥倒地之后，希斯菲尔德就让替补席上的德米凯利斯起来热身，以备无患，现在果然需要换人了。

　　……

　　“卢西奥赢得了拜仁慕尼黑球迷的欢呼声和掌声，他刚才的表现配的上这样的掌声。”段暄说道：“杨帆和卢西奥，两个人刚才眼睛里只有足球，只有对手，没有考虑别的！这是真的硬汉！”他赞叹说到。

　　“德米凯利斯要上场了，看起来卢西奥还是无法坚持比赛。”陶伟说到，说着他有些担心的看向杨帆那边，“杨帆的情况还不知道怎么样，他刚才满脸是血，样子真是吓人。”

　　“不知道是眉骨撞破了还是眼角被撞伤了。”段暄说道：“不过，刚才那次撞击，可真是够疼的。”

　　“这就是杨帆，他是真拼命，每一个球都要去争，每一场比赛都在拼命，这就是他对待比赛的态度！这样的球员不能够成功，什么样的球员能够成功？”陶伟赞叹说到。

　　这个时候，马德伦再次来到场内，问队医赫布斯特，“安德烈，教练问你，需要换人吗？”

　　与此同时，主裁判也过来了，他催促沃尔夫斯堡这边到场边接受治疗，不要留在场内耽误比赛时间了。

　　“没看到我再止血吗？先生！”队医赫布斯特很不爽的回了主裁判一句。

　　“那也赶快到场边去处理。”主裁判黑着脸回答，比赛已经因为这次冲撞后的冲突和随后的治疗中断了五分钟了，不能够再耽误了。

　　“等一下。”赫布斯特回到。然后，他冲着杨帆喊道：“你做什么，杨？别理他，你是伤员。”因为他看到杨帆从地上爬起来，站着了。

　　他口中的他，自然指的是主裁判了。

　　主裁判哼了一声，没说话。他也知道自己这个时候要沃尔夫斯堡人离场，确实有些过分，但是，职责所在。

　　“我没事，巴西人能够站起来，我自然也能。”杨帆沉声说道。

　　队医呃了一声，这才明白，杨帆起身并不是因为主裁判要他们离场治疗，而是因为在和卢西奥较劲呢。

　　“这可不是逞强的时候。”队医一边说话，一边问道：“能走路？”

　　“安德烈，我撞得是脑袋，不是脚，当然能。”杨帆回答说道，挤出笑容。说着大踏步的朝着场边走过去，队医赫布斯特赶紧跟上。

　　“好样的！”

　　“杨！你是真正的汉子！”

　　“有种！是个爷们！”

　　看台上的客队球迷看台的沃尔夫斯堡球迷以及电视机前的沃尔夫斯堡球迷都大声喊道，为杨帆叫好。你们拜仁慕尼黑有硬汉，我们沃尔夫斯堡也有！

　　……

　　“杨帆站了起来，他走向场边，看起来问题不是很大。”段暄说道：“不对，血似乎还没有止住。”他突然喊道。

　　确实是没有止住，杨帆走到场边，他下意识的摸了摸眉角，看到手上都是血。

　　“见鬼！”队医赫布斯特上来了，拿着药棉，递给杨帆让他按住伤口。然后问他，“头还疼吗？”

　　“不疼！”杨帆回到。

　　“晕吗？”赫布斯特接着问。

　　“不晕！”

　　队医这个时候有点明白了，这个小子没说实话，他就是想要留在场上继续比赛，怕被换下，才这么说的。

　　“你必须老老实实的回答我。”赫布斯特严厉地说道：“我得对你负责。”

　　“我真的没事。”杨帆说道，说着他还蹦了一下，摇摇脑袋，示意自己一点事情都没有。

　　“怎么样？”马加特凑过来，问道。他已经让拉杜在场边热身了，现在就可以完成换人。

　　“没事！”

　　“我需要再确定一下。”

　　两个人一起回答，说“没事”的自然是杨帆，后者是对于赫布斯特说的。

　　马加特不再说话，他决定再等半分钟，看这边的结果。

　　赫布斯特伸出一根指头：“这是几？”

　　“一！”

　　“这呢？”他伸出三根手指。

　　“三！”杨帆回答说道：“安德烈，我说了，我没事。”

　　“如果我建议你下场休息，你是不是不会接受建议？”赫布斯特问。

　　“我要继续比赛。”

　　“好吧——”队医面对杨帆的坚持，只能够点头，“不过，你得先缝合伤口。”

　　“那就快点！”杨帆急切地说道，此时，拜仁慕尼黑已经完成了换人，阿根廷人德米凯利斯替补上场，替下了卢西奥，而之前中断的比赛已经继续进行了。

　　……

　　赫布斯特从药箱里拿出注射器。

　　“那是什么？”杨帆问。

　　“麻药。”

　　“打了麻药会有什么影响吗？”杨帆问。

　　“有一点点——”赫布斯特回答道：“会让你的反应变得迟钝一些，这种抑制神经感觉的药物，肯定是有影响的。”

　　“那就不要打。”杨帆说道。

　　“你确定？”队医惊讶的看着杨帆。

　　“嗯。”

　　“那，好吧。”赫布斯特点点头，不打麻药就缝合伤口，这事儿虽然少见，但是在足坛，也不是没有过，荷兰老将斯塔姆就曾经有过这样的硬汉行为，在那场著名的捷克与荷兰的欧锦赛之战中，眉骨被撞破的斯塔姆血流满面。一般的止血办法已经无效，但由于时间急迫，在全世界的目光中，斯塔姆在场边让医生不打麻药直接拿针线缝合伤口，斯塔姆面色不变，还偶尔回头观察场上情形。此役后，斯塔姆的硬汉形象更加深入人心。

　　“来吧。”杨帆说道。

　　“一会我缝合的时候，忍着疼，别眨眼，那样我不好缝。”赫布斯特说道。

　　“嗯。”杨帆点头。

　　此时，场上的比赛进行的比较沉闷，导播干脆就将注意力放在了场边，看杨帆接受治疗。

　　就这样，在摄像机镜头下，在数以千万的球迷的注意下，杨帆站在场边，他怒目圆睁，面容狰狞如战场上的铁血武士。对于赫布斯特则在他的伤口上，双手纷飞，快速的缝合，整个过程，杨帆因为担心会影响到队医缝合伤口，他咬牙忍着疼痛，甚至连皱眉都没有，他的眼睛怒睁，面朝球场，那里是他一会的战场。

　　摄像机甚至还对准了地上，注射器里面的麻药还在，这告诉所有人，正在缝合伤口的这人，根本没打麻药。

　　“这可真是——”汉斯看到此景，也是激动不已，只觉得胸膛里有一股热血在涌动，“他是真正的硬汉！为了能够继续比赛，杨帆没有打麻药就缝合了伤口！他真的不疼吗？”

　　这一幕通过电视摄像机被传到了现场大屏幕和电视机屏幕中，沃尔夫斯堡的球迷们激动起来，他们只觉得热血沸腾，一个个激动的不能自已。

　　“杨帆！你是真正的硬汉！”

　　“好样的！狼堡的王子！”

　　“杨帆，你是最棒的！”

　　“有这样的杨，我们谁也不怕！”

　　电视机前的中国球迷在倒吸一口冷气的同时，也是被这样的热血的场面刺激的嗷嗷叫。

　　“杨帆，有种！”

　　“真正的男人！”

　　“好样的！”

　　“这才是真正的硬汉！”

　　“古有关公刮骨疗毒。”段暄也激动地喊道：“我们不知道那是什么样的场景，但是，今天，杨帆没有打麻药就缝合伤口，我们亲眼见证了这样的场景，好样的杨帆！这是真正的汉子！虽然你才十九岁，但是，很多人一辈子都做不到你现在做到的！”

　　“他是为了一会比赛的时候不受到影响，所以坚持不打麻药的。”陶伟也是感慨道：“杨帆，这样的杨帆，他不成功，没有天理啊！”

　　缝合完毕。

　　马加特走过来，他刚才也是看的腮帮子只哆嗦，这个弟子的行为，让他震惊。

　　“怎么样？”马加特问道。

　　“我还要进球呢。”杨帆裂开嘴笑了，眉骨的缝线看起来很恐怖。却也平添更多杀气。

　　“去吧！”马加特拍拍杨帆的肩膀。

　　主裁判挥挥手，示意杨帆可以上场了。

　　“杨帆又回到了球场上。”段暄喊道，这个时候，镜头拉近了，他注意到一个问题，“杨帆并没有更换球衣，主裁判就允许他上场了。”

　　按照规定，球员是不能够身穿有鲜血的球衣上场比赛的。

　　“主裁判可能没有注意到吧。”陶伟说道。

　　与此同时，德国的解说员也注意到了这个细节，他们也只能够将这解释为主裁判刚才因为距离的原因没有注意到。而且，沃尔夫斯堡的球衣颜色是绿色的，不是白色，在细雨中，有血迹的话，远端看也看不太明显。

　　确实是如此，主裁判确实是没有注意到这个细节。

　　就这样，杨帆身披有自己血迹的战袍，重新回到了战场。


第217章 第四个！

　　卢西奥面色复杂的看着杨帆，刚才的那次剧烈的撞击，让这位巴西中后卫直到现在还有阴影，那个小子可真是敢拼命啊！

　　杨帆回到了球场上，在重回球场之前，马加特对他耳语了一番。因为杨帆受伤的部位在头部，这势必会影响到他在禁区里的抢点，特别是用头球的方式完成射门。所以，马加特给杨帆安排了一个新的位置。

　　希斯菲尔德皱起了眉头。

　　沃尔夫斯堡在阵型上地微调让拜仁慕尼黑觉得不太适应。有些别扭。杨帆的位置回撤，现在他是影子前锋了，而哲科的位置提前，波黑人一个人突在前面。此外，桑塔纳的位置回撤，和根特纳组成双后腰，马塞利尼奥出现在前腰的位置上，在他的身边是博阿滕，加纳人负责保护马塞利尼奥，让巴西人可以发挥出精准传球的优势。

　　这样的战术调整，马塞利尼奥以及哲科的作用被加强了，反倒是杨帆的作用似乎受到了削弱，一个头部受伤、并且远离禁区的杨帆，还会有什么样的威胁？！

　　希斯菲尔德看不懂，但是，直觉告诉他，这里面有问题。他现在有些了解杨帆这个人了，这是一个很有个性的年轻人，看他这架势，今天还想要进第四个球，他在受伤之后，留在场上就是想要进球的，又怎么会没有威胁？！

　　所以，希斯菲尔德并没有因为杨帆远离禁区就放松了对他的警惕，他喊了德米凯利斯的名字，让阿根廷人小心防守杨帆。

　　果不其然，随后，杨帆的表现，就证实了希斯菲尔德的担心。

　　……

　　第七十九分钟。杨帆在前场接到了马塞利尼奥的传球之后，选择自己带球，在吸引了范博梅尔的上抢之后，和博阿滕做了个撞墙式的配合，然后带球从肋部强行突破之后突然射门。

　　这脚射门力量不小，卡恩不敢抱球，只能够选择将足球打出去。跟进的哲科用膝盖补射，再次被卡恩将足球扑出去。

　　“卡恩！他连续两次成功的扑救，力保球门不失！”慕尼黑的解说员喊道：“他今天的表现是世界级的。”这话没错，卡恩今天的表现不错，扑出了沃尔夫斯堡好几个势在必进的射门。

　　只是，这个解说员说这话的时候，自己也觉得很古怪，为什么？因为拜仁慕尼黑今天已经有三个失球了。

　　这算什么？不是我们不强，是对手太厉害？！这位慕尼黑的解说员显然不愿意承认这一点，尽管这是事实！杨帆今天的表现简直爆表了！

　　沃尔夫斯堡的角球。

　　马塞利尼奥将足球开进禁区，哲科头球攻门，被卡恩将足球打出去，博阿滕头球摆渡给杨帆，后者选择了胸部停球之后的抽射，不过，被赶过来的德米凯利斯用身体将射门挡出去了。

　　“杨帆的头部受伤对他还是有影响的。”汉斯说道：“刚才他如果能够第一时间头球攻门的话，效果会更好，不过，他选择了停球之后的抽射，这就给了德米凯利斯上抢的时间！”

　　汉斯说的没错，就在刚才，杨帆第一反应是头球攻门的，不过，眉骨处传来的阵痛感，让他改变了主意，选择了停球后抽射。这倒不是他说他不敢用受伤的部位顶球，只是，下意识的觉得自己头球会受到影响，不如用脚射门更加靠谱。

　　场边的希斯菲尔德看到这里，老帅突然笑了。还真以为这小子是什么都不怕的呢，看了脑袋受伤，对他还是有影响的，他不敢头球。

　　趁着死球的机会，希斯菲尔德将德米凯利斯叫过来，重新对于阿根廷人分配任务，大概意思就是：要小心杨帆的远射和分球。这是重点，他现在不敢头球，所以，这点不需要太过担心了。

　　德米凯利斯点头，他刚才也注意到了，杨帆不敢头球。

　　……

　　三分钟后，杨帆再次在前场得球，他控制一下足球，起脚传中。可惜禁区里面没有人包抄到位。足球划过禁区上空。直接飞到了另外一边。拜仁慕尼黑截得皮球。正好顺势打反击。

　　“让杨帆到禁区外面来传球和策动进攻，这并不是他所擅长的。”汉斯摇摇头说道。

　　“他现在头部受伤，不敢抢点，也只能够拉出来参与组织进攻。”内策尔说道。

　　此时，拜仁慕尼黑的反击已经过了半场。

　　里贝里带球突进，他先用假动作晃开了上来逼抢地桑塔纳，然后不等桑塔纳上来反抢，果断的把足球传给了施魏因施泰格。

　　施魏因施泰格接到足球之后倚住了根特纳。他看了眼场上形势。选择了将足球传给了大阿尔滕托普，后者带球加速，再吸引了后卫上来拦截之后，突然摆动小腿，将足球扫进禁区。

　　这是贴着草皮的速度极快的传球，不论是拜仁慕尼黑的进攻球员还是沃尔夫斯堡的防守球员，只要是碰了一下，都有可能造成进球。

　　马德伦倚住克洛泽，但是，他发现自己无法阻止克洛泽去射门，德国国家队主力射手突然倒地，铲射！

　　足球被克洛泽碰了一下后，一个反弹变向，几乎是擦着立柱出了底线，这惊出了马德伦一身的冷汗。

　　克洛泽也是极为懊恼，刚才是他的鞋钉挂到了足球，足球的反弹轨迹有些飘忽，要是鞋尖碰到了话，足球肯定就进了！

　　主裁判给了拜仁慕尼黑一个角球，他认为克洛泽的射门打在了马德伦的身上以后出了底线的。

　　这引起了沃尔夫斯堡的方面的强烈不满。沃尔夫斯堡门将延奇也因为强烈抗议主裁判的判罚而吃到了一张黄牌。

　　……

　　拉姆开出的角球，质量不高，直接被门将延奇在空中将足球得到。随后，沃尔夫斯堡门将没有停留，直接冲到禁区线，大力手抛球发动快速反击。

　　他将足球传给墨尔勒的，沃尔夫斯堡边后卫得球之后，直接起右脚传中。

　　杨帆得球。他的身边现在并没有人盯防！

　　“防他……”卡恩大声喊道，刚才的角球，拜仁慕尼黑的中后卫都压出去参与进攻了，留在后场的球员不多，这是极为危险的时刻。

　　然后，卡恩看到范博梅尔正在向杨帆冲去，也就放心了……希斯菲尔德在中场休息的时候就做了指示，下半场比赛范博梅尔的任务就是扫荡中场，参与防守，不需要参与进攻。

　　杨帆看到范博梅尔冲过来，他并没有打算这个人，而是突然抡脚长传了！

　　足球越过范博梅尔的头顶，飞向了边路。

　　在门将延奇大力手抛球发动快速反击的时候，边后卫舍费尔就高速插上了，现在，他接到了杨帆传过来的足球。

　　沃尔夫斯堡的这次反击仿佛是早就计划好了的，球队由守转攻只是很短地时间，三四次传递就到了对方的危险地带。

　　而此时，拜仁慕尼黑的正在回防的后卫们才刚刚跑过中圈——德米凯利斯和范比滕可都不是以速度见长的后卫。

　　……

　　舍费尔接到了球，他可没有在边路和对方过来拦截的边后卫萨尼奥尔过多的纠缠，很漂亮的停球之后，舍费尔立刻就提速突破，将刚刚上来的萨尼奥尔甩在了身后。

　　“突破了！沃尔夫斯堡的反击很犀利！舍费尔在带球！”解说员大声喊道，沃尔夫斯堡这个赛季表现最引人注目的“新援”，除了杨帆之外，并不是哲科，也不是博阿滕，反而是这个从已经降级到德乙联赛的慕尼黑1860引进的边后卫，他的速度很快，突破很犀利，助攻能力不俗。

　　舍费尔这一次反常的没有沿着边路突破，他把速度提起来之后，就斜线向中路插去了。这增加了萨尼奥尔追赶的难度。如果只是在边路突破，他可以考虑将萨尼奥尔向边路挤压，甚至可以将这球破坏出底线。

　　而现在到了中路，萨尼奥尔就不好办了，即使是追上了带球的舍费尔，后者也会有多种选择去策动进攻。

　　因为是仓促回防，现在进入防守位置的拜仁慕尼黑球员不多，可以这么说，拜仁慕尼黑的后场很空，有足够的空间供舍费尔去驰骋。

　　范比滕和德米凯利斯已经回到了禁区前沿。他们看到舍费尔似乎是打算单干，也松了口气，范比滕和德米凯利斯使了个眼色，前者立刻上去拦截舍费尔，后者留在禁区里防守哲科，别看波黑人个子大，但是，速度不算慢，已经穿插到禁区里了。

　　范比滕刚刚上来，舍费尔立刻传球了。

　　这并不是外脚背的搓传，而是一个力量不大的挑传！目标是哲科。

　　“小心——”卡恩大声喊。

　　在他喊的同时，德米凯利斯也跳起来了，他和哲科抢点，阿根廷人是下半场才上场的，体能充沛，所以，在抢点的时候，居然不落下风。

　　哲科尽管跳起来了，但是，受到了德米凯利的压迫，他立刻明白，自己想要甩头直接攻门，很难，那样顶出来的足球，力量不大。很难威胁到卡恩把守的球门。

　　就在这个时候，他眼角的余光撇到一道绿色的身影急速前插，不容哲科多考虑了，他头球一蹭，将足球蹭向了自己的左前方！

　　头球摆渡做球！

　　……

　　杨帆在传球给舍费尔之后，就一直在禁区外游弋，他并没有直接进禁区，这给拜仁慕尼黑球员造成了错觉，无论是范比滕还是德米凯利斯抑或是回防的萨尼奥尔居然都没注意杨帆！

　　难道他们真的以为杨帆受了点伤，就毫无威胁了？！

　　此刻，卡恩正一脸震惊的看着冲过来的杨帆！

　　他就好像是出牢笼的豹子，让人惊讶的爆发力，成了他了的助跑发力，他冲到了禁区里，同时整个人身体向前，腾空，他要俯冲头球！此时，哲科头球摆渡的足球正在下落。

　　卡恩就好像是年轻了五岁一样，反应迅速，脚下也不慢，他果断出击，整个人的身体甩出去，拳头往外打，试图将足球摘下，实在不行，就将足球打出去！

　　看起来杨帆很看先碰到皮球了。

　　“上帝啊——”汉斯一下子站起来，张大了嘴巴，大声喊道。

　　看台上，电视机前的不少人甚至捂住了嘴巴，捂住了眼睛。

　　杨帆的脑袋，卡恩的拳头，他们的目标都是空中的足球！

　　杨帆的脑袋先碰到了足球！

　　足球被他顶到，如出膛炮弹向前击发！

　　呼——

　　一阵风。

　　然后，杨帆就看到了硕大的拳头，这是卡恩戴着手套的拳头！

　　电视机前的不少球迷发出惊呼声，这看起来杨帆头部和卡恩的拳头就要发生碰撞！

　　不过，接下来发生的事情，让所有人松了一口气，杨帆的脑袋和卡恩的拳头几乎是“擦肩而过”！

　　然后，因为谁也摆脱不了的万有引力，这两人都重重的跌落在地上！

　　而足球呢？

　　足球继续在空中向前飞行，打在远端门柱的内侧，然后……

　　所有人都看到了，那足球反弹入网。

　　“轰——”安联球场仿佛堆满了TNT炸药的火山被瞬间点爆。

　　……

　　杨帆在空中，他俯冲轰炸！

　　头球！

　　所有人！

　　安联球场现场的几万名观众和接近千万的电视观众都看到了这一幕——

　　足球被他顶了后，继续飞向前，然后砸在了立柱内侧，反弹飞进了球门！

　　“万岁！”

　　“四比三！”

　　“第四个！”

　　“我们领先了！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“ZEEEEEEEEEEEEEEEEEEEIIIIIIIIIIIIL！”

　　“第八十三分钟！八十三分钟！沃尔夫斯堡取得了领先！他们取得了领先！谁能想到拜仁慕尼黑的防线就这样被沃尔夫斯堡的一次反击撕烂！杨帆的进球！这是他今天比赛中的第四粒进球……上帝！杨帆！他做到了，他打入了第四球！他用实际行动表明了他对自己的信心！杨帆！这一刻他是沃尔夫斯堡球迷心目中地英雄！”解说员大声喊道。

　　“他一直都是！”此刻，在沃尔夫斯堡的无数的酒吧里，许许多多的狼堡球迷大声喊道，这个中国射手一直都是他们心中的英雄！

　　……

　　“球进啦！进啦！进啦！进啦！进啦！进啦！进啦！进啦！进啦！进啦！进啦！进啦！进啦！进啦！”段暄一把扯掉了自己的耳麦，忘乎所以地吼道，他的所有情绪都被这个进球所激发了！“第四个！第四个！独中四元！十个月之前，他在这里上演了帽子戏法！他一战成名！十个月之后，还是在这里，他进了四个球！他做到了，他说道做到！他是最棒的！！！他是最棒的！他的名字叫做杨帆！这是一个中国射手！他今年十九岁！他是最出色的，他征服了这里！！这是一个中国球员，他征服了这里，他正在征服德甲，有朝一日，他将征服整个足坛！”

　　段暄完全的忘乎所以了！他完全的歇斯底里了，什么解说员必须秉持公正，什么解说员不能够太过激动，去他妈的！他这个时候就要大吼，就要发泄，就要为那个年轻人送上赞誉之词，将所有的好听的话，赞美的话，都吼出来！

　　“他真的做到了！杨帆做到了！他做到了，那些在赛前嘲笑他不自量力，挖苦他的德国人，你们看到了吗，现在看啊！他做到了！四个球！一个不多，一个不少，说道做到！”陶伟也激动不已地喊道。

　　此时，激动的歇斯底里的又何止这两位解说员。

　　“万岁！”

　　“万岁，杨帆！”

　　“伟大的杨帆！”

　　此时，电视机前的中国的球迷已经沸腾了无数人放声吼道。无数人家庭了，无数的酒吧里，熬夜看球、十几个球迷学生在宾馆里开个房间挤在一起，就为了看球！大晚上的值夜班，大冷天的，拎着个小收音机，就为了听比赛！

　　此刻，无数人大吼，他们激动，他们，骄傲！

　　无数人拥抱在一起！无数人留下了难以抑制的泪水。

　　没错，杨帆只是一个中国球员，他只代表了他自己，他身披的是沃尔夫斯堡这家德国俱乐部的球衣！

　　但是，尽管杨帆不愿意承认，但是，在无数的中国球迷的心中，他代表了中国足球，代表了他们这些最朴素的中国球迷的希望和热血！

　　……

　　当杨帆听到周围传来地吼声时，他知道自己成功了。他坐在地上，随手擦拭了眼角，不知道是雨水还是血水。

　　然后，他爬起来，他的脑子里一片空白，甚至不知道该如何去庆祝这个进球，事实上，他已经不需要考虑这个了。

　　博阿滕从外面冲过来将他紧紧搂在自己怀里。

　　“第四个！第四个！你做到了！”他在自己地好友耳边吼道。

　　“没错，我做到了！”杨帆哈哈大笑着，“中国人，不比任何人差！”

　　他哈哈大笑，来到欧洲之后，备受歧视，被人带着有色眼镜看，被怀疑，无端怀疑，这句话，他憋着心里好几年了，即使是在拿到德甲金靴的时候，都没吼出来，现在，我们且不管他是因为脑袋受伤头晕还是别的什么原因，下意识的吼出来了，但是，他终于吼出来了！吼得理直气壮！吼得气冲云霄！

　　杨帆竖起四根手指！

　　他表情倨傲。

　　眉角的血不知道什么时候又渗出来，这使得他看起来表情是那么的狰狞。

　　就是这样一副倨傲、狰狞的面孔，带着毫不掩饰的得意，还有那高高竖起的四根手指！

　　这个画面，成为了德甲历史上，乃至是欧洲足坛最著名的画面之一。

　　随后，他被更多的队友包围，从外面去看，看不到杨帆了，但是，那高高擎着的四根手指，依然是那么的瞩目！似乎在诉说着这场比赛的绝对英雄的事迹：姓名，杨帆，国籍，中国，年龄，十九岁……


第218章 豪放的杨帆

　　“有人说这是一个不知道天高地厚的小子，他在赛前扬言要进拜仁慕尼黑四个球，更是没人相信，包括我在内的所有人，都等着看他的笑话！但是，看看吧，他真的做到了！四个球！他在这场比赛中，在安联球场金了四个球，也许，拜仁慕尼黑球迷现在最希望的就是，今天是愚人节，这一切都是一个恶作剧，可惜不是……”解说员说道：“这场比赛，注定将成为慕尼黑球迷不愿意回忆的一场比赛。”他猛地提高了自己的声音喊道：“上赛季他在这座球场进了三个球，今天他进了四个球！恐怖的小子，他让安联球场两度蒙羞！”

　　尽管比赛还没结束，尽管拜仁慕尼黑还有机会扳平比分，但是，这场比赛，不管结果如何，只有一个赢家，只有一个最焦点人物，那就是杨帆！

　　这个时候，汉斯突然开口说道：“我记得他买自己进四个球。”

　　“没错，十万欧元。”内策尔说道。

　　“进四个球的赔率是一赔二十一。”汉斯倒吸一口冷气。

　　“没错。”内策尔点头道，然后他自己也吓了一跳，惊呼出声，“上帝啊。”

　　一赔二十一的话，那么，这就意味着，杨帆投入的这十万欧元的堵住，将变成了二百一十万欧元！

　　也难怪两个解说员都无法淡定了，两百一十万欧元啊，这可不是一笔小数目！绝大多数人一辈子都挣不到这么多钱的。但是，杨帆只用了一场比赛就挣到了，你还不能够说人家“赌球”，这是杨帆自己在球场上的努力拼来的，而且，很多人都明白，他选择下注自己进四个球，这很大程度上有和卡恩较劲的赌气成分。

　　“杨帆现在的年薪是五百万欧元，这一场比赛他的进账就抵得上五个月的薪水了。”汉斯摇摇头笑着说道，然后他问自己的解说搭档，“你下注了没？”

　　“我投了一百欧元，买的是奥列佛零封杨。”内策尔有些郁闷地说道。

　　“啊哈哈哈。”汉斯笑了，“我也是投了一百欧元，买的是杨进四个球。”他是杨帆的拥趸，拿出一百欧元下注纯粹是对一份粉丝对喜欢的球星的支持，还真的没想过什么，没想到还真的小赚一笔呢。

　　“嘿嘿嘿，我说，伙计，换个话题吧。有球迷打电话投诉了。”两个人的耳麦中传来了导播的声音，有球迷认为这两人在这里谈论博彩，对于小球迷影响不好。

　　“我敢打赌。”汉斯一边关闭了音轨，一边说道：“投诉的球迷肯定是拜仁球迷。”

　　……

　　拜仁慕尼黑的球员抗议沃尔夫斯堡人庆祝超时了，主裁判过来催促，这个时候，他才注意到杨帆居然身穿带有血迹的球衣。

　　听到主裁判要自己离场，杨帆一愣。

　　“你得换一身球衣。”主裁判指了指杨帆的球衣。

　　杨帆没有任何废话，他走到了场边，助理教练已经拿着一套崭新的球衣在场边等着了。

　　杨帆麻利的脱掉了沾上血渍的球衣——浅绿的球以上，血迹已经变得暗红，看起来确实有些恐怖。

　　他的球裤上也沾有血迹，所以，球裤也要换。

　　杨帆三两下将球衣、球裤都脱掉了，现在他全身上下，只有一条白色的三角内裤了。

　　杨帆在场边换球衣，这显然是不可错过的镜头，导播也很兴奋，镜头一直跟着杨帆。

　　杨帆穿着球衣的时候，看起来并不是特别的强壮，但是，脱掉球衣，可见他的肌肉的健美，不是那种肌肉男，但是，看起来就很有力感，不算夸张的肌肉给人以蕴含了无穷力量的感觉！

　　在他弯腰穿裤子的时候，宽阔的后背上，那占据整个后背的偌大的巨龙纹身，仿若怒发冲冠！让人不寒而栗！却又有着不一样的冷酷的性感。

　　抬头，却又看到眉角的伤口，有些一种铁血的感觉。

　　这一幕，让电视机前的不少女球迷在电视机前激动的尖叫起来。

　　“杨帆被要求离场更换带有血迹的球衣，他没有回更衣室，而是在场边现场更衣，这一定会成为比赛第二天的一条很有话题的新闻。不知道有多少女球迷会在此刻尖叫呢”。汉斯笑着说道：“无论是在球场内还是在场边，他都是今天的绝对焦点！”

　　“从来没有觉得一个男人会如此性感。”

　　“上帝啊，我爱上他了。”

　　“我看到了，那白色的三角裤包不住他的家伙！真想品尝一下。”

　　“他可很豪放！我就喜欢这样的男人。”

　　在推特上面，不少球迷，尤其是女球迷一下子兴奋起来了，说的话，也是有些过分呦。

　　换好新球衣的杨帆在场边举手，主裁判看到他的动作，一招手，他就冲回了球场。

　　本来马加特是打算在杨帆刚刚进球，就换下杨帆的，不过，他考虑了一下，现在比分三比四落后的拜仁慕尼黑肯定会像是受了伤的猛兽。在最后关头可能会爆发出惊人的能量，会向沃尔夫斯堡的球门疯狂的施压，这个时候，杨帆留在球场上，也是对于拜仁慕尼黑防线的威慑。

　　不过，随后杨帆在球场上和德米凯利斯的一次拼抢倒地，让马加特心头一惊，他开始担心了，担心杨帆会受伤，杨帆在这场比赛中一个人进了拜仁慕尼黑四个球，无疑是拜仁球员的眼中钉肉中刺，谁也说不好，哪个拜仁球员会不会脑门一热，对杨帆采取杀伤性战术，那样的话，马加特哭都来不及了。

　　所以，沃尔夫斯堡主教练赶紧让已经在场边两度起来热身的克日诺维克起身，准备上场。

　　换下一个前锋，换上一个攻守平衡的中场，加强防守。

　　一分钟后，也即是比赛进行到了八十七分钟，马加特用克日诺维克换下了今天比赛在绝对功臣杨帆。

　　杨帆在下场地时候得到了客队球迷看台上，所有球迷起立鼓掌致敬、以及整个球场占据绝对数量的拜仁慕尼黑球迷的疯狂的嘘声的双重礼遇。

　　……

　　“干得漂亮！”马加特和杨帆拥抱，然后，他一路护送杨帆走向替补席，替补席上的沃尔夫斯堡球员都站了起来了，他们一个个的都和杨帆击掌。

　　这是英雄应该享受到的礼遇！

　　镜头也一直跟着杨帆，看到他坐回到场边的替补席上，而队医也做到他的身边，对他的伤口进行二次消毒处理。被酒精擦拭，杨帆疼的呲牙咧嘴的，这可是和他刚才在场边在没有麻药的情况下缝合伤口，以及在场上面对卡恩的拳头，无所畏惧的头球攻门形成了极大的对比。

　　“在刚才，他的脑子里只有比赛，只有进球，以至于他痛觉感官都弱化了，现在被换下场之后才恢复正常。”汉斯开玩笑说道。

　　拜仁慕尼黑朝着沃尔夫斯堡的球门狂轰滥炸，这场比赛，杨帆独中四元，这是对于拜仁慕尼黑的莫大的羞辱，现在，这份耻辱已经铸就，无法挽回。他们现在唯一能够做到的就是，进球，争取进一个球，最起码要扳平比分，绝对不能够让杨帆和沃尔夫斯堡带着四个进球以及一场胜利离开安联球场。

　　如果那样的事情发生的话，这绝对是这个超级豪门以及这座球场的耻辱！无法洗刷的耻辱。

　　第四官员在场边举起了全场比赛伤停补时五分钟的电子示意牌。

　　虽然下半场比赛再次发生双方球员的小冲突，以及杨帆和卢西奥的那次碰撞之后的治疗耽误了时间，下半场补时高达六分钟，但是，这还是让安联球场响起了一阵不满地嘘声。主队球迷恨不得能够补时更多的时间，最好能够足够球队不仅仅扳平比分，还能够再进一球反超比分的时间！

　　……

　　伤停补时的这六分钟的时间，对于沃尔夫斯堡来说，绝对是这场比赛最难熬的。他们经受整个德甲，乃至是整个足坛攻击力最强大的球队之一的拜仁慕尼黑的狂轰滥炸。

　　“里贝里，他还在带球，还在带球，变向——射门啦——高了！他刚才如果传球给克洛泽，无疑更好一些，法国人也急躁了！”

　　“施魏因施泰格！漂亮的停球，远射啦！被扑出去了！居然被扑出去了！”

　　“角旗开出！禁区里一片混乱！啊啊啊，克洛泽的射门！被封堵了！这是谁？！这是根特纳，他在门线上用胸口将克洛泽的射门挡出去了！根特纳倒地，被这样的近距离的轰门击中，确实很难受！拜仁的球员在抗议，现在对于他们来说，每一秒的时间都是极为宝贵！”

　　范博梅尔冲上来，试图将躺在门前的根特纳拖出到场边去接受治疗，这引起了沃尔夫斯堡球员的极大的不满，双方球员再次发生了冲突。

　　沃尔夫斯堡的球员这个时候不怕冲突，反正比赛时间流逝，着急的是拜仁慕尼黑人。

　　希斯菲尔德脸色铁青，老帅很愤怒，他为范博梅尔的不冷静而气愤，这不是给对手拖延比赛时间的机会和借口吗？！

　　老帅叹了口气，他知道，这场比赛，拜仁慕尼黑输了，虽然比赛还没有结束，但是，结局很难发生什么变化了。


第219章 胜利的笑容

　　这次的冲突，最终结果是拜仁慕尼黑这边，悍将范博梅尔吃到了本场比赛的第二张黄牌，被红牌罚下。

　　沃尔夫斯堡那边，门将延奇也吃到了本场比赛的第二张黄牌，被红牌罚下。

　　门将被罚下了，这下子，沃尔夫斯堡这边更加有理由拖延比赛时间了，一般情况下，门将是不可能提前热身的，现在，要换上替补门将，那必须得让门将简单的热身一下吧，门将位置比较特殊嘛。

　　“混蛋，你们在故意浪费比赛时间！”拜仁慕尼黑的助理教练朝着沃尔夫斯堡这边咆哮。

　　沃尔夫斯堡的助理教练科斯特纳立刻和这位同行战斗在一处，“你难道要我们的门将就这样直接上场？”

　　“混蛋，拖延时间还有道理了？”

　　要不是第四官员上来严厉警告了这两位，估计两位助理教练都可能在场边上演真人PK，这场比赛跌宕起伏、踢得也很惨烈，连助理教练的情绪也高亢不已。

　　等到沃尔夫斯堡的替补门将普拉廷斯替补上场的时候，至少磨蹭掉了两分钟的时间。

　　拜仁慕尼黑的球员向主裁判抗议，后者在经过考虑之后，决定多延长两分钟的补时时间，这自然又引得沃尔夫斯堡这边一阵不满。

　　范博梅尔被罚出场，希斯菲尔德干脆用波多尔斯基换下了萨尼奥尔，不顾一切的进攻。希望能够有奇迹出现。

　　只可惜，直到比赛结束的哨音吹响，拜仁慕尼黑的球星们都没有能够再取得一粒进球。

　　……

　　当主裁判吹响全场比赛结束的哨音的时候，在沃尔夫斯堡的无数的酒吧，无数的家庭里，发出巨大的欢呼声，整个沃尔夫斯堡这座城市，都被欢呼声所覆盖。

　　杨帆早就没有坐在替补席上了，他在伤停补时的电子示意牌举起的时候，就站在了场边，场上的沃尔夫斯堡球员在竭力抵抗拜仁慕尼黑的攻势，场边的替补球员站成一排，他们肩靠着肩，为队友们加油助威。

　　当全场比赛结束的哨音吹响的时候，杨帆第一个从替补席上冲进了球场，他大吼着冲入了球场，欢呼比赛的胜利。

　　他和哲科拥抱。

　　和博阿滕拥抱。

　　和桑塔纳拥抱。

　　和马德伦拥抱。

　　和墨尔勒拥抱！

　　随后沃尔夫斯堡的球员们冲到了安联球场的客队球迷看台下，他们向远道而来支持的球迷表示感谢，杨帆正在向自己的支持者鼓掌致意，却冷不防被身边的队友们一把抬起，举到了头顶上！

　　……

　　“十个月之前，他在这座球场上演了帽子戏法！十个月之后，他又在这座球场进了四个球！他几乎是以一己之力击败了拜仁慕尼黑！这个中国小伙子把自己的名字刻在了安联球场的草皮上，尽管这是任何拜仁慕尼黑球迷都不愿意面对的事实！但是，事实已经无法更改，这个被认为是狂妄自大的小伙子，在这场比赛中真的进了四个球！他说到做到！他让卡恩连续四次从球门里面往外捞球……这真是太疯狂了！”

　　“太不可思议了！太难以置信了！他真地做到了！”

　　“沃尔夫斯堡在夏天的时候花费了两千万欧元得到了这个中国射手，当初追逐这个中国射手的还有拜仁慕尼黑，只不过，拜仁慕尼黑一直秉持着一个观点，不会花费天价购买球星，尤其是不会在年轻人的身上花费超过一千万欧元，这使得他们和杨帆错过！在夏天的时候，以及在这之前的联赛中，慕尼黑城都在谈论里贝里和卢卡托尼以及克洛泽的表现出色，忘记了杨帆没能够来到这支球队的遗憾！但是，相信这场比赛之后，这个中国射手的名字不会再被遗忘，他将被拜仁慕尼黑球迷时时提及，甚至会提到这个名字，就恨得牙痒痒，但是，我们还是要说，拜仁慕尼黑错过了一个多么不可思议的天才射手啊！”

　　杨帆被球员们抬在头顶之上。他举着手接受客队球迷看台上的万众欢呼。尽管还没有帮助球队取得一项奖杯锦标，但是，他是这支球队的绝对核心，是绝对的旗帜球星，现在的他也足够接受这份礼遇了。把一支在德甲联赛资历最浅的、默默无闻地小球队，带到了联盟杯的赛场上，并且连续在安联球场羞辱了德甲帮助，甚至是在这场比赛中进了卡恩四个球！这可真不是一般人随随便便可以做到地。

　　这个中国射手，配得上被队友们举起来欢呼的礼遇！

　　……

　　“四比三！沃尔夫斯堡几乎是凭借杨帆的一己之力，在客场击败了拜仁慕尼黑！德甲领头羊遭受了一场失利，这场失利甚至远比比分上所体现出来的还要严重！他们连续两次被同一个对手击败，我们甚至可以说这是被同一个球员击败！这是拜仁慕尼黑的耻辱，是他们无法接受的，但是，事实却就在眼前！”

　　“奥列佛·卡恩和杨帆的战争分出了胜负，中国射手赢了！但是，实事求是的说，卡恩今天的表现也是相当出色的，如果不是他的出色的表现，沃尔夫斯堡甚至可能进更多的球！我们很难想象，为什么这支球队面对拜仁慕尼黑的时候，总是能够有出色的表现！”解说员说这话的时候，镜头对准了杨帆，“也许，答案就在这个年轻人的身上！”

　　“这个年轻人备受争议，有人说他桀骜不驯，有人说他大言不惭，有人说他目中无人，但是，我们注意到没人质疑他在球场上的拼搏，没人质疑这一点！他在场上的态度和表现无可挑剔！”解说员大声喊道：“他是一头永不服输、从不畏惧的雄狮，他是沃尔夫斯堡的王子。”

　　在安联球场的雨幕中，杨帆被队友们高高抛起来，然后接住，再在大喊声中将他抛起，如是四次，似乎是在纪念他在这个球场、这场比赛的四粒进球！

　　这个年轻人的脸上带着兴奋的笑容，他的眉角缝针的地方被贴上了一块胶布，在已经细小的雨雾中、在泛光灯的照射下非常显眼，年轻的过分的脸上，满是笑容！

　　这是胜利的笑容。带着兴奋、带着得意之情的笑容。


第220章 媒体的疯狂

　　当沃尔夫斯堡球员们在疯狂庆祝胜利的时候，拜仁慕尼黑的球员已经低着头离开了球场，回到了更衣室。尽管他们才是这座球场的主人，但是，此刻，他们是一点儿也不想多呆在球场，这场比赛，对于他们来说是难以忘怀的耻辱性的九十分钟。

　　在赛前，他们踌躇满志，说要赢下比赛，说要冻结杨帆，要报上赛季被对手双杀的耻辱，却没想到会再次遭受如此惨重的打击！

　　看台上嘘声四起，一些拜仁慕尼黑球迷已经离场，有些球迷还在，他们发出巨大的嘘声，既有对于拜仁慕尼黑在今天的表现不满意的情绪，也有对于客队沃尔夫斯堡如此肆无忌惮的庆祝胜利的不满和愤怒。

　　拜仁慕尼黑的球员都走进了球员甬道，只有他们的队长还站在球员甬道口。

　　“狮王”奥列佛·卡恩站在那里，他双手抱在胸前，手套早就被他扔掉了，冷冷的看着还在庆祝的沃尔夫斯堡人。

　　“狮王”今年已经三十八岁了，他已经宣布将在这个赛季结束之后退役，可以这么说，这场比赛，在安联球场的这场比赛，是卡恩在自己的地盘上最后一次和杨帆对决，算上这次，两次对决，他被杨帆进了七个球！这对于“狮王”来说，真的可以说是耻辱，而且，他甚至不再有时间去洗刷这个耻辱了……

　　纵横沙场十几载，在他的面前，无数前锋脚软，不知道多少顶级射手都在他面前铩羽而归！但是，没想到，临老了，要退役的时候，被一个十九岁的年轻人羞辱了……

　　要说愤怒，肯定是有的。

　　但是，此时此刻，“狮王”的心里的愤怒却比很多人所想象的要小很多，当他看到杨帆的第四个球，看到这个年轻人冒着头部再次受伤的危险，将足球顶进网窝的时候，他突然有一种感觉，输给这样的年轻人，似乎也不算是太大的耻辱吧。

　　“狮王”的职业生涯，能够位列世界有数的顶级门将，最值得称道的就是他的霸气，他的勇气！

　　现在，在一个十九岁的小伙子的身上，他看到了一往无前的勇气，看到了一种“浴血奋战”的霸气！

　　败在这样的对手，老狮王的心里也好受一些了。

　　卡恩叹口气，唯一遗憾的是，没有在自己年轻的时候，在自己最巅峰的时候，遇到这个中国射手，定要给这个得意洋洋的小子大大的教训！

　　老了啊，老了，那逝去的青春，激情飞扬的赛场，无数的比赛日，无数的欢呼，称霸天下的岁月，已经是过眼云烟……

　　不变的是，胸中的勇气，他永不曾老去，他一直还在！

　　……

　　摄像机镜头牢牢跟着杨帆，不管他在什么地方做什么，镜头始终跟着他。

　　能够享受到这样的待遇，这是因为，所有人都知道，他是这场比赛的最佳球员。毫无疑问的最佳球员！

　　卡恩慢慢消失在球员甬道的背影，被杨帆看见。

　　他在心里说，“谢谢，老家伙！”

　　在杨帆打进去第四粒进球的时候，卡恩出击击打足球的拳头，几乎要重要打在了杨帆的脑门上，那个时候，选择权在卡恩那里，如果狮王恼羞成怒的话，就会直接打在杨帆的脑门上，不过，在关键时刻，卡恩移动了自己的拳头，重拳几乎是擦着杨帆的脑门掠过……

　　不说卡恩在赛前对自己的蔑视，不说两人之前的恩怨，就凭卡恩没有趁这次机会下黑手，杨帆就愿意对老狮王奉上敬意！

　　沃尔夫斯堡的球员朝着球员甬道走过去，他们的肆无忌惮的庆祝终于激怒了拜仁慕尼黑方面，球场的灯光突然灭了，尽管是几秒钟后照明就恢复了，但是，他们知道，这是慕尼黑方面在警告他们，别太过分了啊。

　　沃尔夫斯堡这边也意识到了，自己的庆祝确实是过分了一点，不过，这也难怪，这场比赛，无论是过程还是结果，对于狼堡来说都可以堪称是一场史诗级的胜利！他们兴奋的过分，也是可以理解的。

　　杨帆和队友们走向球员甬道，经过下半场拜仁慕尼黑的球门的旁边的时候，杨帆看到了球门前地上的东西，他走过去，捡起来了。

　　这是一副手套。

　　卡恩的手套？！

　　杨帆的脸上露出笑容，他拍拍手套，决定先收起来，等有机会再还给卡恩吧。

　　“这是什么？”博阿滕问。

　　“战利品。”杨帆笑着说道。

　　战利品？可不是战利品是什么？！

　　……

　　沃尔夫斯堡客场同拜仁慕尼黑的这场比赛，是绝对的焦点！

　　而这场比赛赛前的炒作，以及比赛的过程和结果，再到场边的故事，无一不是劲爆的话题！让人热血沸腾的比赛！

　　对于沃尔夫斯堡来说，这场堪称是史诗般的胜利的比赛，让整个城市疯狂！尽管这只是一场联赛的比赛而已！

　　第二天的沃尔夫斯堡街头，任何有关昨天这场比赛的报纸一出来，就被抢购一空。

　　所有沃尔夫斯堡的球迷都在争相传阅着这些报纸，他们从这报道的铅字的字里行间，去品味，去回味昨天的比赛，会感到热血依然在沸腾，情绪依然是那么的激动。

　　沃尔夫斯堡的媒体们简直可以说是完全的疯狂了。

　　“他们现在一定在痛恨自己小时候没学好语文，想不出什么新花样表扬杨帆。”沃尔夫斯堡的某家媒体在自己的报纸上说，自己的记者遇到了一个极大的难题，那就是如何去找到更好的词语去赞扬杨帆，这家媒体甚至已经公开登报征集形容词来表扬杨帆。

　　不仅仅是沃尔夫斯堡的媒体，甚至于整个德国所有的媒体都在热情洋溢地称赞着沃尔夫斯堡在这场比赛中的表现，确切的说是杨帆的近乎疯狂的表现！

　　“上赛季沃尔夫斯堡曾经双杀拜仁慕尼黑，但是，这并不足以使我们在赛前对客队报以希望，上赛季的拜仁慕尼黑生病了，但是，现在这支拜仁慕尼黑十分健康，狼堡想要从安联球场全身而退，拿到一场平局就相当不容易了，但是我没有想到他们竟然可以在安联球场四比三击败拜仁慕尼黑！更加想不到杨帆居然真是在比赛中进了四个球！！这是从来没有人曾经做到过的！太疯狂了！我真是不知道该用什么样的词语来表扬这个中国射手了，事实上，这一定也是不少同行现在遇到的麻烦……”

　　“沃尔夫斯堡上赛季在杨帆的带领下最终拿到了联赛第五名的好成绩，这是这支球队历史上最好的成绩，现在看了昨天的比赛，如果你是沃尔夫斯堡的球迷话，你敢想象这支球队这赛季能够取得什么样的成绩吗？”

　　“杨帆用四粒进球让骄傲的奥列佛。卡恩遭受了他职业生涯最惨痛的失败！这对拜仁慕尼黑的老队长来说，可以说是最不堪回首的一场比赛！”

　　“杨帆令人恐惧：他不是这个世界的。”沃尔夫斯堡的《沃尔夫斯堡邮报》对杨帆大加称赞，该报表示，拜仁慕尼黑的所有骄傲都在杨帆的进球面前被击碎，在这场比赛之后，拜仁慕尼黑的球星们应该意识到，要防守杨帆是根本不可能的。

　　每个人谈论的都是和这场比赛有关的话题。他们在兴奋地聊着杨帆的四个进球！

　　……

　　而杨帆在没有打麻药的情况下，让队医为他缝合伤口的铁血行为，更是赢得一片惊叹和赞誉。

　　“真正的硬汉！”

　　“中国射手拥有一颗勇敢的心！”

　　诸如这样的硬汉、猛将、真正的战士、铁血英雄之类的称谓，也被用在了杨帆的身上。

　　不仅仅是沃尔夫斯堡和这支球队所在的下萨克森州的媒体在疯狂，整个德国的媒体都在为杨帆的表现震惊。

　　鲁尔区的媒体《钢铁洪流》用了“杨帆再次从天而降”的标题，称慕尼黑的天空降下了一个中国年轻人，他身穿沃尔夫斯堡球衣，但事实上他并不属于这个星球。中国射手从天而降，一切都不再一样，狼堡又成了那个可以赢下任何比赛的球队。一些人踢球，但杨帆踢的不是足球，他是独特的、超自然的力量。德甲资格最小的球队——沃尔夫斯堡却是整个德甲最幸运的，最幸福的，他们在享受上天的恩赐，因为这支球队拥有一个带翅膀的天使。

　　作为一家非下萨克森州的媒体，甚至是在赛季刚开始的时候沃尔夫斯堡和沙尔克04的比赛后，一直对于杨帆不太友好的鲁尔区的媒体，能够用如此夸张的语句来赞扬杨帆，绝对可以说你是绝无仅有的待遇了。

　　“今夜我们不谈足球，只谈杨帆。”德国体育媒体的带头大哥——《踢球者》对杨帆顶礼膜拜。该报表示，中国年轻人在这场比赛，再次反客为主成为了安联球场的主人，一场神奇的表现，让他再次成为整个德甲这一周最佳球员。

　　因为杨帆是从纽卡斯尔以两千万欧元的身价转会到沃尔夫斯堡的，所以，英格兰的媒体也很关注这位纽卡斯尔里格伯顿训练基地出来的年轻球星，这一次，英国的《泰晤士报》再次为杨帆的疯狂表现震惊了，他们表示，拜仁慕尼黑的主教练希斯菲尔德一定被杨帆的表现吓到了，老帅一定追悔莫及，事实上，在夏天的时候，拜仁慕尼黑也是杨帆的追逐者，只是他们没有舍得花大价钱才和杨帆失之交臂。

　　英格兰的《卫报》也称赞杨帆“上演个人演唱会”。

　　法国《队报》也表示，“杨帆在这场比赛中的表现简直可以说是从另外一个星球来的，是他令本赛季欧洲主流联赛表现最出色的豪门球队拜仁慕尼黑在这个夜晚坠入深渊”。

　　纽卡斯尔当地媒体《回声报》则在对杨帆不吝赞誉的同时，也表达了极度的愤怒：杨帆在安联球场独中四元，他让拜仁慕尼黑蒙羞！十个月之内，两场比赛，他进了拜仁慕尼黑七个球，这是从来没有人做到过的壮举！杨的表现是世界级的，我们毫不怀疑他将在足坛所取得的成就……在夏天的时候，阿什利先生还在为将杨卖到了两千万欧元而沾沾自喜，他们以为自己大赚一笔了，现在知道了吧，他们将一个鸽子蛋大小的钻石卖出了芝麻那么大的价格！这个年轻人可能是里格伯顿走出来的最伟大的球星，却被眼睛里只有金钱的人送到了德国！

　　《杨帆，是的，接下来是佛罗伦萨》，这是《图片报》的标题，文中称，“杨帆在安联球场大开杀戒，这个年轻人向我们展示了一场伟大的进球秀。这个年轻人有着一颗坚硬如花岗岩的心脏，他在没有打麻药的情况下，在场边缝合伤口的场景，将无数次出现在球迷们的回忆中，这是一个真正的战士！当然，沃尔夫斯堡人会说他是他们的王子……杨帆在场边更换球衣的时候，也一定引得无数女球迷欢呼，这个小伙子是昨天整个欧洲联赛的比赛日的最焦点球星，无论是在比赛场上，还是在场边！”

　　图片报对杨帆大加赞扬，同时也给沃尔夫斯堡在周中的联盟杯的比赛对手佛罗伦萨“提了个醒”，小心这个疯狂的年轻人！

　　……

　　杨帆的疯狂表现，自然也引起了中国国内的媒体的疯狂，《足球报》引用了沃尔夫斯堡和拜仁慕尼黑双方多位重量级人士的话，来报道这场比赛，来夸赞杨帆。

　　沃尔夫斯堡主帅马加特和主席桑德对杨帆大加赞许。

　　沃尔夫斯堡主席桑德表示，“杨帆再一次证明了，他是一个何等才华横溢的球员。”

　　主教练马加特拉则称：“今夜的杨帆，表现出了恒星般的耀眼的才华。”马加特还表示，沃尔夫斯堡下一步的目标是在和佛罗伦萨队的比赛中取得令人满意的成绩，“我们可以去准备和佛罗伦萨队的比赛了，这是决定小组出线的关键一战”。

　　拜仁慕尼黑这边，他们的主教练希斯菲尔德以及俱乐部副主席鲁梅尼格也都对杨帆不吝赞誉。

　　拜仁慕尼黑主教练希斯菲尔德认为杨帆在这场比赛中的表现，简直是“超现实”的人物，“杨帆在这场比赛中，简直就像是实况足球游戏中的球员一样。他让我们的球员感到乏力，这场比赛，球员们很努力，只可惜碰到了一个如此出色的对手球员。”

　　鲁梅尼格则表示，这场失利，是安联球场的耻辱，他为杨帆的表现惊叹，不过，鲁梅尼格拒绝承认夏季转会市场的时候因为不舍得花大价钱而错过杨帆的行为对于拜仁慕尼黑来说是错误，他表示球队在夏季转会市场上引进了里贝里、卢卡托尼和克洛泽，球队的进攻线已经几近完美，没有引进杨帆，只是出于技术层面的考量。

　　值得一提的是，在场上嚣张跋扈的杨帆，赛后在面对记者话筒的时候，似乎变得谦逊了，他说：“最重要的是赢球，保持前进势头。”

　　拜仁慕尼黑的主教练和俱乐部高层都在夸赞杨帆，德甲霸主还是输得起的，显得很有胸怀，但是，慕尼黑的媒体并不买账，他们没有放过对于拜仁慕尼黑的批判。赛后的慕尼黑，可以说是一片惨淡。

　　慕尼黑的媒体用了“耻辱”、“丢人”、“灾难”等等这样的词汇来形容拜仁慕尼黑的这次惨败。

　　“在一场比赛中，被一个球员在安联球场进了四个球！而且，这个球员上赛季还在我们的主场进了三个球，这样的事情就发生在昨天的比赛中，我几乎不敢相信自己的眼睛，我看到的这还是那支我无比热爱的拜仁慕尼黑吗？！放在赛前，打死我都不会相信会是这个结果。但残酷的现实给了我一耳光！”

　　“球队队长在赛前试图用刺激杨帆的行为来激励全队，但是，结果却是，沃尔夫斯堡的中国射手确实被刺激到了，他在这场比赛中再次爆发了！”这家媒体的批判矛头直指卡恩，认为球队队长应该为这场失利负责。

　　不过，多数的媒体还是没有过于苛责卡恩，“狮王”在这场比赛中虽然四次从球网里往外捞球，但是，你也不得不承认，要是没有卡恩，沃尔夫斯堡还会丢更多的球。

　　“这场比赛，奥利弗的表现并不应该受到批判，这场失利，不是奥列佛一个人的责任……”《慕尼黑晚报》表示，这场失利，最重要的不是拜仁慕尼黑这场比赛表现多么糟糕，而是对手的旗帜球星杨帆的表现太疯狂了。

　　……

　　沃尔夫斯堡在周中将做客佛罗伦萨，备战联盟杯小组赛倒数第二场比赛。

　　意大利的《米兰体育报》则在震惊于杨帆的疯狂表现的同时，也向佛罗伦萨队提出了警告：

　　“……希望这场比赛能够让普兰德利好好看看，他即将面对的对手球队就是这个样子的！这支球队有一个极为可怕的射手，如果佛罗伦萨想要在主场拿下沃尔夫斯堡，普兰德利现在就必须绞尽脑汁，找到防守这个中国射手的办法！”

　　很显然，面对这样疯狂的进球状态的杨帆，意大利人也害怕了！


第221章 此事必有奸情

　　客场四比三赢下拜仁慕尼黑，马加特给全队放了半天假。第二天中午全队才集合，开始训练。

　　第二日《沃尔夫斯堡邮报》体育版有一个巨幅标题占据了一半版面，那个大的离谱的标题只有简单的几个单词——确切的说，是一个大大的阿拉伯数字配以几个单词！

　　4！杨做到了！！

　　多余的话不用再说，所有人都知道在沃尔夫斯堡和拜仁慕尼黑的比赛中，杨帆进了四个球！他说到做到！

　　这个标题，配以杨帆在场边缝合伤口的照片，就是体育版头版的整个版面了！这样简单的版面设计，却收到了出奇好的效果，让人一目了然知道昨天发生了什么，而杨帆血洒赛场、不打麻药就缝合伤口的照片也说明了这场胜利，这四个进球的来之不易！这更加让人对于这个年轻人保持敬意！

　　这期《沃尔夫斯堡邮报》刚刚在各个报摊开始上架销售，就被抢购一空。比起那些长篇累牍报道昨晚比赛如何如何。球员的表现如何如何的文章来说，还是这个标题更能直指人心，让所有的沃尔夫斯堡的球迷不由自主的回忆起昨天那个激情一夜。

　　沃尔夫斯堡的王子在安联球场大展神威，独中四元，让德甲霸主蒙羞！

　　砰！

　　砰砰！

　　砰砰砰！

　　砰砰砰砰！

　　干脆利落的四声枪响，德甲霸主拜仁慕尼黑倒在了血泊中！

　　看到这样的标题，看到这进球后的庆祝照片，让狼堡的球迷忍不住想要再次振臂高呼，仿佛回到了昨天那场让他们激动万分的比赛中。

　　杨帆早晨起来出去晨跑的时候，他住处附近的邻居们出门取报纸，见到他都扬着手中最新《沃尔夫斯堡邮报》，向他高呼：“干得漂亮！杨！！”

　　杨帆则面带微笑，和大家挥手打招呼，他现在已经和周围的邻居们很熟悉了，这条街上，十家有九家是沃尔夫斯堡球迷，其中不乏祖孙三代都是狼堡球迷的“堡垒户”。

　　晨练结束之后，杨帆回到家中，正要吃早餐，就接到了家里的电话。这是老妈从昨晚到现在，打得第三个电话了，昨天在电话里，老妈甚至都哭了，很显然，在电视镜头里看到儿子在比赛中血染赛场，甚至是没有打麻药就缝合伤口，这让当妈的心疼的厉害啊。

　　“妈，我真的没事了，那只是外伤，没啥大问题。”杨帆不得不再次宽慰老妈。

　　“我就说了，儿子没啥事，年轻小伙子……”电话中可以听到电话那头老爸的声音。

　　“那是我儿子，我心疼。”老妈说道。

　　“这话说的，好像我不心疼儿子似的。”

　　“老爸，老妈，我真的没事。”杨帆在电话这头也笑了，听到二老斗嘴，他的心情居然很好……想家了。

　　一下午的训练结束之后，众人回到更衣室，冲了澡，准备各自回家。

　　“嘿，伙计们，等等。”博阿滕跳起来，拍拍手掌，吸引大家的注意力。

　　众人看了看一脸兴奋的博阿滕，后者高兴地喊道：“伙计们，快准备下，一会儿一起去大吃一顿！”

　　“你要请客？”队长马德伦愣了一下，马上反应过来。不过他还是表示怀疑，博阿滕是队内出了名的“守财奴”。“守财奴”要请客，不能不令人怀疑。当然，博阿滕也并不是真的是“守财奴”，只是因为他是球队一线队内收入处于比较低的那部分球员之一，大约七八十万欧元一年。这个数字大约是杨帆现在的薪水的六分之一的样子。

　　“不、不、不！当然不是我了。”博阿滕头摇得像拨浪鼓一样，“是杨！当然是杨。”

　　这个时候，马德伦和众人才看向杨帆，后者朝着他们点点头，表示博阿滕说的没错，今儿个他做东。

　　众人先是一愣，然后恍然，杨帆在赛前下注十万欧元买自己能够进卡恩四个球，而在昨天和拜仁慕尼黑的比赛中，杨帆真的进了卡恩四个球！杨帆在向卡恩报了一箭之仇的同时，也狠赚了一笔呢！

　　要知道，BWIN博彩公司为杨帆在和拜仁慕尼黑的这场比赛中进卡恩四个球开出的赔率可是一比二十一！这样的话，这十万欧元将办成二百一十万欧元，不过，博彩中奖属于暴利，要交纳比较高的个税，这样的话，扣除税收之后，杨帆这次也差不多能够赚一百五十万欧元左右。

　　一百五十万欧元，这可是一笔不菲的收入，在现在这支沃尔夫斯堡队内，很多球员一年的收入也就是一百多万欧元，杨帆一个晚上就挣到了。

　　于是，“心存嫉妒”的博阿滕，今天中午球队集合前，让杨帆这个“土财主”请他大吃一顿，不得不说，这绝对是嫉妒啊。

　　杨帆自然不会拒绝，别说是在德国了，就是在国内的时候，谁谁中了大奖，也都是要请客吃饭的。而且，杨帆被博阿滕这么一闹，一想，得了，干脆请全队一起吃饭，大家一起热闹一下，也能够增进一下队友之间的感情嘛。对于杨帆的这个决定，博阿滕自然也是和开心，这家伙也是属于人来疯，人越多越是闹腾的厉害的。

　　不过，球员们的聚餐被迫暂时取消了，因为就在他们要离开的时候，更衣室的门被推开了。

　　“大家都在啊。”有人冒头，是球队的助理教练科斯特纳，“那太好了。”

　　大家立刻脸色一变，知道今儿个又要“加班”了。马加特是一个工作狂，作为他手下的球员，境遇可想而知。

　　原来，主教练马加特和教练组一起剪辑了周中联盟杯比赛的对手佛罗伦萨的比赛录像，看看时间还差不多，就叫助理教练来更衣室看看，要是球员们都还没走的话，就一起到会议室看比赛录像。

　　“噢，见鬼。”

　　“我和我的甜心约好了一起烛光晚餐的呢。”博阿滕抱怨说道。

　　“普林斯，你可以先离开，和你的甜心过二人世界。”杨帆嘿嘿笑着，“我保证教练不会怎么着你的。”

　　博阿滕翻翻白眼，从更衣柜里拿出手机，给自己的新女友发短信，告诉她自己今天要晚一些才能够回去了。和他做出同样的事情的还有好几个球员，都得临时通知自己的家人和女友自己要“加班”的消息。

　　“看我现在一个人多好，无牵无挂的。”杨帆说道。艾玛现在又在拍新戏，忙的不可开交，两个人现在连煲电话粥的时间都要挤出来。

　　“你这纯属是嫉妒。”博阿滕毫不客气地说道。

　　众人来到会议室的时候，主教练马加特还没有到。一帮球员就开始胡侃起来了。

　　“杨，听说你最近和海伦在交往，真的假的？”男人间的话题永远离不开女人，队长马德伦屁股刚刚坐在椅子上，就把话题引到了杨帆的身上。

　　听了这话，旁边的队友也感兴趣的凑过头来，并向杨帆投来崇拜的眼神，海伦是整个德国男人的大众情人，杨帆居然和海伦扯上了关系，这不得不让这些牲口羡慕嫉妒恨。

　　“怎么可能，你听谁说的？”杨帆就像被踩到尾巴的兔子似的，马上反驳道。

　　“和拜仁慕尼黑的比赛前，我看到你出现在酒店的后门门口，一个女人从一辆红色的保时捷车子里出来，你递给她一个东西，然后那个女人开车子走了。不要说谎！我的眼睛视力很好，我认出来那个女人就是海伦！”马德伦说道。

　　马德伦说道这件事，可真是猛料啊，无所不能的媒体居然都没爆出这个猛料呢，居然被队长大人“明察秋毫”，发现奸情了。而且听马德伦说的这么详细，大家几乎已经相信这是确有其事了。

　　立刻一个个嗷嗷叫起来。

　　“上帝啊，这是真的？杨和海伦？”

　　“杨，你不是有女朋友的吗？你现在这是——”有人立刻做出恍然大悟状，并且竖起大拇指。

　　“上帝啊，我长得比杨要帅，比他强壮，为什么海伦没有看上我。”博阿滕做出一副伤心欲绝的样子。

　　“别听队长乱说。”杨帆赶紧辩解说道。

　　“难道你敢否认我看到的事实？”马德伦一脸鄙视。

　　“事实情况和你的想的不一样。”杨帆说道：“海伦的女儿是我的球迷，她问我要了一件签名球衣和一个签名的海报。”

　　“就是这样子的？”马德伦问。

　　“当然，你以为呢。”杨帆翻翻白眼。

　　“我说，伙计们，你们相信杨说的这番话吗？”博阿滕嚷嚷着。

　　“不相信！”哲科第一个嗷嗷叫。

　　杨帆立刻郁闷地说道：“埃丁，你这家伙，亏得我们还是好搭档。”

　　“我只是站在事实和真理这一边。”哲科挤挤眼。

　　“我说的是事实。”杨帆说道，看到众人一脸怀疑和鄙视的表情，意思是你小子继续撒谎啊。他更加郁闷了，“你们爱信不信。”

　　他确实没说谎，那天他在酒店里接到了一个陌生的电话，居然是德国国家二台的美女主播海伦打来的，海伦在电话中说道，马上就是她的宝贝女儿五周岁生日了，女儿是杨帆的球迷，希望能够拿到杨帆的签名球衣和签名海报。

　　对于美女主播的这个要求，杨帆自然是没办法拒绝的，事实上，杨帆在面对球迷的签名等要求的时候，都是尽量满足的，他知道，没有这些球迷，他什么都不是。嗯，现在，更别提提出要求的是海伦这位美女主播了，再说了，他也是上过了海伦的节目，算是朋友了。

　　正好海伦此时也在慕尼黑，是来报道拜仁慕尼黑和沃尔夫斯堡的这场比赛的，此时开车在路上，顺路要经过沃尔夫斯堡下榻的酒店，就问杨帆她现在能不能来拿签名球衣。杨帆虽然惊讶于海伦这么着急，但是，还是点头答应了。

　　然后，就发生了队长马德伦所看到的那一幕了。

　　所以说，杨帆说的话绝对是真实的，没有半点撒谎，他和海伦之前根本没有什么，只可惜，明明是真话，可是没人相信啊。

　　大家的一致观点就是，杨帆和海伦，这两人绝对是有故事的，一个是精力旺盛的年轻小伙子，一个是离异多年的不满三十的美貌少妇，这两人之前，啧啧……

　　“姐弟恋啊。啧啧。”博阿滕一脸贱笑，拿胳膊捅捅杨帆。

　　“滚蛋吧你。”杨帆翻翻白眼，不过，这心里居然有那么一丝不一样的情绪。


第222章 对手佛罗伦萨

　　“早上好，塞萨雷。”佛罗伦萨队的助理教练梅奇尼朝着球队主教练普兰德利打招呼。

　　“早上好。”普兰德利将手中的报纸放在一边，他问自己的助手，“赛尔，沃尔夫斯堡的比赛录像，你看了后，有什么想法没？”

　　“我了解了一下这支球队，这支球队直到1997年才第一次出现在德甲赛场，最近几个赛季也一直是德甲排名中游的球队。上赛季他们拿到德甲的第五名，这是这支球队历史上最好的成绩。”赛尔·梅奇尼说道：“让我惊讶的是，在上赛季冬歇期前，这支球队还是德甲倒数第三名呢，他们在上赛季后半程完成了超级逆转。”

　　自己的助手在说这些的时候，普兰德利一直在自己的笔记本上写写画画，助手说的这些，他早就知道，不过，他习惯这种方式，让自己的助手说出他们的一些看法，自己也趁机理清思绪。这是他喜欢的一种思考问题的方式。梅奇尼自然也知道普兰德利的这个习惯，不过，对于他来说，这个时候，也是展示自己的一些才华的时候。

　　“上赛季这支球队能够创造那样的奇迹，他们从英超纽卡斯尔引进的一个年轻的中国射手杨帆起到了关键的作用。”梅奇尼啧啧出声，“十五场比赛，二十三粒进球，尽管是德甲这样层次的比赛，这也是非常疯狂的成绩单了。”

　　尽管外界一直在说，曾经的小世界杯意甲没落了，但是，意大利的教练们依然不愿意承认，他们依然坚持认为意大利联赛是欧洲最顶尖的联赛，嗯，最起码，比之德甲的档次要好上很多。

　　“这个赛季的德甲联赛目前为止进行了十四轮，杨帆进了十六粒进球。”梅奇尼说道：“他是沃尔夫斯堡不折不扣的进攻核心，进球数占据了沃尔夫斯堡的进球数的百分之五十五，周中的比赛，我们要不让这个对手进球，如何防住杨帆是重中之重。”

　　“沃尔夫斯堡和拜仁慕尼黑的比赛录像，你看了吧。”普兰德利说道。

　　“看了。”梅奇尼点头，脸上露出一丝忌惮的神情，“沃尔夫斯堡在这场比赛中的表现太惊人了，能够在客场进拜仁四个球，这几乎是很难做到的。”

　　“不是沃尔夫斯堡表现惊人。”普兰德利纠正自己的助手的话，“是杨帆的表现惊人。不要将沃尔夫斯堡和杨帆划上等号。”

　　梅奇尼好像有点明白了。

　　“其实你刚才说的很正确。”普兰德利继续说道：“冻结杨帆，沃尔夫斯堡就是一个不值得一提的对手。所以呀，这场比赛，我们的战术目的就很明确了，冻结杨帆，同时去争取更多的进球，这场比赛就拿下了。”

　　梅奇尼点头，他也是这样考虑的，只是没有普兰德利说出的这么清晰明确罢了。

　　“至于是怎么去对付这个中国年轻人嘛。”普兰德利摸了摸下巴，突然问道：“我记得你说过，这个中国人的脾气不好？”

　　“没错，性格有些乖张。”梅奇尼说道。

　　“这样啊……”普兰德利若有所思，“这就好办了……”

　　上帝作证，普兰德利只是看了拜仁慕尼黑和沃尔夫斯堡的比赛录像，对于这场比赛赛前发生的杨帆和卡恩的战争故事并没有什么了解，不然的话，他一定不会认为杨帆的个性和脾气会是一个可以利用的弱点。

　　……

　　十一月二十七日，沃尔夫斯堡全队一起出发，前往意大利的佛罗伦萨，备战和这支意甲劲旅的联盟杯比赛。

　　他们需要从沃尔夫斯堡乘坐高速列车前往柏林的特格尔国际机场，然后从这个机场飞往法兰克福机场，从法兰克福机场转机，目的地是佛罗伦萨的佩雷托拉国际机场。

　　对于客场和佛罗伦萨的比赛，杨帆可是期待已久了——佛罗伦萨是意甲著名球队，这个对手是沃尔夫斯堡在本赛季欧战比赛中迄今为止碰到的名气和实力最大的球队。这可是小组赛前两场比赛遇到的来自捷克而后希腊的对手所不能够相提并论的。佛罗伦萨可是曾经的意甲小世界杯时候的七姐妹之一，就是现在也是意甲劲旅，联赛前四的常客。

　　这是杨帆在欧洲赛场遇到的第一个知名的对手。他渴望这样的对手，渴望这样的比赛，这样就会增加自己的曝光率，自己将会被更多的人认识，他也有机会提升自己的名气……仅仅是在德甲联赛内部厉害这还不行，还要在欧洲赛场扬威才行！

　　内战内行，外战也要威武才行！

　　佛罗伦萨，英语FLORENCE，意大利语FIRENZE，德语FLORENZ。意大利语的直译为“百花之城”，市花以及标志是一朵紫色的百合。所以，佛罗伦萨队也被称作“紫百合”就是这个原因，这座城市在中国诗人徐志摩笔下的“翡冷翠”之城，它既是意大利文艺复兴运动的发源地，也是欧洲文化的发源地，更是艺术爱好者的天堂。

　　佩雷托拉国际机场是佛罗伦萨所在的托斯卡纳大区仅次于伽利略机场的第二大机场。

　　在机场，并没有杨帆所想象中的那种很多记者等候的景象，他只看到了三五个德国记者，这些都是沃尔夫斯堡球员比较熟悉的记者。

　　“我还以为会有很多记者呢。”杨帆嘟囔着说，他这话被《沃尔夫斯堡邮报》的记者古蒂弗莱曼听到了，后者只能够尴尬笑笑，他自然是知道这其中的原因的，意大利人一向是自大的，他们看不起德甲，自然也看不起德甲传统中下游球队沃尔夫斯堡，在佛罗伦萨人眼中，自己的球队是意甲传统强队，也只有面对AC米兰、国际米兰、尤文图斯这样的意甲内部对手，以及拜仁慕尼黑、皇家马德里、曼联等等这些欧冠对手的时候，才会倍加重视。沃尔夫斯堡？这个球队的名字，他们之前都没有听说过呢。

　　“杨，赢了佛罗伦萨，让他们尝尝你的厉害。”古蒂弗莱曼怂恿说。

　　“说的没错。”杨帆点点头，他可不是随便说说的，他是真的有些生气了，这是一种被无视后的屈辱的反应。作为刚刚手刃过拜仁慕尼黑的他，兴致勃勃的远征佛罗伦萨，却发现，对手根本没有把他和他所在的球队放在眼中，这种心理落差，确实是很难受啊。

　　……

　　本来，来到佛罗伦萨这个著名的文艺复兴古城，杨帆还打算出去转一转，看一看的，但是，在佩雷拖拉机场受到的冷遇，让他也没有了玩心，就老老实实的呆在了酒店里。

　　这也让沃尔夫斯堡主教练马加特感到惊讶之余，也很放心。他就担心这个精力旺盛的小子惹出点什么麻烦，既然杨帆愿意老老实实的呆在酒店里，这最好不过了。

　　杨帆可不是就呆在酒店睡觉的，他假装躺在床上睡觉，却是已经进入到了“梦想副本”中进行训练，他要将自己的状态练得最好，以最佳的状态投入到和佛罗伦萨队的比赛中去。

　　不仅仅是在机场受到了冷遇，沃尔夫斯堡人很快就发现，他们真的被佛罗伦萨无视了。

　　在酒店里有佛罗伦萨当地的报纸，几个球员拿着报纸看，不过他们不懂意大利文，看不懂，就找到酒店一位服务员问那上面说的是什么，服务员奇怪的看了这几个沃尔夫斯堡球员一眼，说道，那上面说的是佛罗伦萨周末主场和国际米兰的比赛。

　　“没有说明天和我们的比赛？”博阿滕问。

　　“没有。”服务员笑了笑，尽管这笑容很隐蔽还是被捕捉到了其中的鄙视的表情。意思是，你们还真的把自己当做一盘菜了呢？！

　　这让沃尔夫斯堡人很愤怒，他们搞不明白，自己刚刚在安联球场干掉了拜仁慕尼黑，但是，似乎佛罗伦萨人依然没有把他们当做是一回事！

　　从副本中结束练习的杨帆，听到博阿滕他们几个说了这件事，他的没有嚷嚷，也没有嗷嗷叫，只是脸色更加不好了。

　　不过，他显然没有想到，让他更加愤怒的事情还在后面呢。

　　……

　　赛前的新闻发布会上，普兰德利谈到了即将面对的比赛对手沃尔夫斯堡的时候，佛罗伦萨主教练还是比较客气地说道，沃尔夫斯堡是一支很有实力的球队，是不好对付的，佛罗伦萨必须全力以赴才能够取得好成绩。

　　当然了，普兰德利还是表示了对于拿下这场比赛的信心，他表示，佛罗伦萨这场比赛的目标是赢下比赛，拿到三分。

　　佛罗伦萨实力本来就比沃尔夫斯堡要强，而且是主场作战，弗兰基球场本来就是意大利著名的魔鬼球场，即使是AC米兰以及国际米兰和尤文图斯这北方三强在这里都要陷入苦战，所以说，佛罗伦萨表示目标是赢下比赛，这本无可厚非。

　　引起争议的是普兰德利随后发表的一番关于杨帆的看法。


第223章 看杨帆打脸，是一种享受

　　中国的球迷中，都普遍有意甲情节。特别是一些八零后球迷中，这种情节更是很深沉。

　　床头张贴的罗纳尔多海报早已泛黄，书桌角落因扎吉的杂志封面或许已沾满灰尘，衣柜里那7号红黑战袍依旧金字耀眼，这是不少八零后后男孩最真实的写照。当某天他们怀念起曾经的年少轻狂，是否还记得每晚睡前在罗尼注视下许过的誓言？是否还记得老师犀利目光下偷看足球杂志的鬼鬼祟祟，这些，都是意甲留给一代中国球迷的最动人的青春记忆……

　　夸张一点的说，意甲就是一些中国球迷足球之梦开始的地方，通过意甲，他们体会到足球世界里的感动，当年罗纳尔多在替补席泪如雨下，无数球迷，甚至是国际米兰的同城死敌AC米兰的球迷也在电视机前哭红双眼……

　　而对于佛罗伦萨这支球队，不少中国球迷也是深爱之，巴蒂斯图塔在弗兰基球场的爆射，罗伯特·巴乔之于紫百合的爱，这些都是球迷们津津乐道的。

　　所以，这次沃尔夫斯堡在联盟杯的比赛中遇到的对手是佛罗伦萨，这也让中国球迷和中国媒体兴奋，不少中国媒体都派出了记者前往佛罗伦萨，报道这场比赛。

　　所以，赛前的这次新闻发布会，佛罗伦萨方面惊讶的发现，居然有二十多名来自中国的记者申请参加新闻发布会。

　　这二十多名中国记者，将不大的新闻发布会现场挤得有些满满当当。

　　杨帆在沃尔夫斯堡的出色的表现，让这些中国足球记者很高兴，也很自豪，他们从来没有觉得像是现在这样因为自己从事的职业而如此骄傲。

　　他们很想要听听佛罗伦萨主教练普兰德利如何来评价杨帆，当然了，他们希望听到的是赞扬的好话。而且，这些中国记者觉得，这是理所当然的事情，杨帆在德甲大红大紫，又是意大利媒体《都灵体育报》创立的“欧洲金童奖”的2007年度获奖者，实力和名气都在那里摆着呢，普兰德利肯定会赞叹一番。然后他们就可以将佛罗伦萨主教练的这番话加工一下，发回国内，就是一份中国球迷很喜欢看到的报道呢。

　　……

　　“尊敬的普兰德利先生，请问你对于沃尔夫斯堡的中国射手杨帆熟悉吗？对于这位年轻射手，你有什么要说的吗？”一个中国记者起来提问道。中国同行注意到，这人是张顺先，就是那个和杨帆关系不错的中国记者。

　　“是的，我知道杨帆，我注意到了这个年轻人，他最近的状态相当出色……我还知道，他刚刚在周末的联赛中面对强大的对手进了四个球，说实话，我很惊讶。”普兰德利说道。

　　“您的惊讶，是因为杨帆的出色的表现让你感觉到这场比赛可能对佛罗伦萨造成的威胁吗？”问这话的不是张顺先，是另外一个中国记者抢问的。当然，这也是张顺先想要问的问题。

　　“不不不，我承认他是一个很出色的年轻人，但是，我还是相信我的球员们能够在比赛中做的很好，将这个麻烦控制在一定的范围内。”普兰德利说道：“我惊讶的原因是因为，他比我认为的要有威胁。”

　　中国的记者们先是一愣，然后明白普兰德利的潜台词是什么了，这话看似是褒奖杨帆，但是，实际上，这意思是，普兰德利并不认可杨帆的实力和威胁，所以，才会对于杨帆在和拜仁慕尼黑的比赛中的表现感到惊讶，后面的关键词还是惊讶，只是惊讶而已，并没有达到因为这个射手而感到头疼的地步。

　　一句话，普兰德利轻视杨帆！

　　但是，普兰德利的这种轻视，是只可意会不可言传的，他毕竟没直接扯着嗓门说，“杨帆？不足为虑！”这样的话。

　　所以，中国的记者虽然有些生气，但是，也没有多说什么，这也就是中国的足球记者，因为中国足球一向弱势，所以，说话的时候缺少底气，这要是普兰德利这样“轻视”一个巴西的天才球星，巴西记者不得拍桌子质问普兰德利才怪呢。

　　……

　　“老张，我觉得你有必要将普兰德利的这番话转述给杨帆。”新闻发布会之后，中国记者凑在一起聊天，一个中国记者对张顺先说道。

　　“为什么？”张顺先笑了问。

　　“这不明摆着的吗，普兰德利轻视杨帆，把这话告诉杨帆，杨帆肯定会受不了的，他肯定会在比赛中爆发，让他好好打普兰德利的脸！”这个中国记者义愤填膺地说道。

　　“这个……不太好吧。”张顺先有些犹豫，这个同行说的这种做法，他确实是想过，不过，又担心会影响杨帆备战比赛，所以，还在犹豫呢。

　　“你还担心这会影响杨帆啊。”这人冷笑一声，指了指普兰德利离开的方向，“放心吧，指定没事，杨帆面对这种刺激，只会爆发，不会受到一点点影响的，我算是看明白了，他就是那种大场面球员，面对的压力越大，他越是会爆发！”

　　其实这个中国记者有一句话没说，那就是在他的眼中，杨帆这个中国球员，似乎一点中国人的“谦逊”、“儒雅”、“中庸”、“低调”的传统美德都没有，这人性格乖张，自负，甚至可以说是睚眦必报……这是受不得一点点委屈，听到普兰德利这番话，绝对会暴起的。

　　对于这些中国记者而言，杨帆的这种性格，如果是在他们自己的孩子身上，他们会觉得很头疼，但是，现在看到杨帆一个人在欧洲赛场打拼，用一粒粒进球，化作是一个个的耳光，让所有的质疑者闭嘴！这简直是一种难以形容的愉悦享受！

　　所以，看到普兰德利如此“轻视”杨帆，他们第一个反应就是，赶紧通知杨帆，告诉他这有人看不起他，让杨帆好好的教训普兰德利！

　　这可真是一种奇怪的现象，这些中国记者也不知道自己什么时候养成这样的癖好的，但是，中国记者却已经甘之如饴。

　　看杨帆打某些人的脸，他们和中国球迷一样，感觉很爽。

　　“受了委屈”的中国记者，现在所能期待的就是杨帆能在这场比赛中拿出有说服力的表现，来征服所有质疑他的人了，尤其是让普兰德利承认自己看走了眼。到时候，赛后的新闻发布会的时候，他们才会有底气旧事重提，回击普兰德利的。

　　一个前锋，拿出有说服力的表现？自然是进球咯。


第224章 天生暴力分子

　　意大利的一些媒体也有些不理解，普兰德利为什么会在赛前去撩拨沃尔夫斯堡的那个状态正好的中国射手。

　　《米兰体育报》就表示，普兰德利的做法欠妥，在比赛来临之际，言语激怒对方的头号球星，这并非明智之举。

　　不过，还有一些意大利媒体为普兰德利的做法叫好，他们认为，普兰德利并没有挑衅或者试图激怒任何人，只是实话实说罢了，别看拜仁慕尼黑是德甲霸主，是足坛著名的豪门，但是，如果说起防守，意大利的强队的防守能力，不比拜仁慕尼黑逊色，甚至还要稍胜一筹，意大利靠什么吃饭？当然是防守咯！普兰德利认为球队的防守足以限制杨帆，这并没说错啊。

　　反正就是，在这些媒体的眼中，普兰德利这话代表了意甲的尊严，算得上是为意甲争光，非但没有什么不对的，反而应该表扬一下的。

　　当然，说这么多，一句话，在这些意大利媒体的普遍看法中，佛罗伦萨在主场拿下沃尔夫斯堡并没有什么问题。这样的话，就很好理解了，胜利者自然不需要去恭维一个失败者的嘛。

　　中国记者不需要刻意去通知杨帆，杨帆就已经知道了这件事。

　　……

　　佛罗伦萨当地的报纸将赛前新闻发布会上的事情报道出来了，言语中对于普兰德利还颇多赞誉，认为这是一个强队主教练所应该具备的自信心和骄傲。而且，不知道是不是为了让远道而来的沃尔夫斯堡人能够看明白，他们甚至还在报道的标题上使用了一句德语。

　　“喂，杨帆。你被意大利人轻视了！”在下榻酒店的餐厅吃饭的时候，球队的葡萄牙后卫里卡多·科斯塔指着佛罗伦萨当地一家媒体上的话对杨帆说道。球队内部只有这位葡萄牙中后卫还算认识点意大利文。说起来里卡多·科斯塔也够倒霉的，以五百万欧元的身价加盟沃尔夫斯堡，在赛季还没有开始的时候，就重伤缺席了三个多月的比赛，在一个多礼拜前才伤愈，如果这场和佛罗伦萨队的比赛能够首发上场的话，这将是里卡多·科斯塔第一次代表佛罗伦萨队在正式比赛中首发上场比赛。

　　“那个上面说的是什么？”杨帆随口问道，问这话的时候是笑着的。

　　里卡多。科斯塔就将普兰德利的那番话的意思“翻译”给杨帆听。

　　杨帆先是撇撇嘴，然后他耸耸肩，“我好像没和这个普兰德利有什么冲突吧？”

　　里卡多。科斯塔有些不明白，你一个球员和对方的主教练之间，而且是初次碰面，会有什么冲突？

　　博阿滕还是最了解杨帆的，他哈哈笑着说道：“杨帆这话的意思是，普兰德利这是在主动寻衅……碰到这样的情况，杨帆会怎么做？”

　　里卡多·科斯塔做恍然大悟状，“我明白了。”

　　杨帆朝着博阿滕竖了一个大拇指，示意他说得对，还是你了解我。

　　“对了，听说你将卡恩的手套寄还给卡恩了？”博阿滕饶有兴趣的问道。

　　“没错啊。”

　　“那不是你的战利品吗？”博阿滕不解的问道。

　　“你以为是中世纪的战斗呢啊，杀掉对方敌人之后，还要割掉脑袋或者是一只耳朵作为纪念？”杨帆回到。事实上，他将手套寄还给卡恩，没别的意思，只是对于卡恩在他打入第四球的时候没有下黑手的回敬，这个老门将是一个值得尊敬的对手，一个爷们配得上这敬意。

　　沃尔夫斯堡的队长马德伦正在和墨尔勒聊天，他对边后卫队友说道：“我想，普兰德利一定是想要激怒杨帆。他以为杨的脾气是一个弱点。”

　　墨尔勒点头，表示认可队长的这种观点，“可惜的是，普兰德利并不知道，被激怒的杨，可是很可怕的。”

　　“也许我们应该感谢普兰德利，看看现在的杨，他根本不需要进行战前动员了。”

　　“哈哈哈。”餐厅里传来了一阵欢声笑语。

　　此时，餐厅的门被推开了，刚刚和教练组一起走进餐厅的马加特，听到自己的球员们的大声聊天的笑声，显然是极为满意的，大战来临，面对实力强大的对手，沃尔夫斯堡球员能够保持这种乐观积极的心态，这让他很高兴。嗯，他显然不知道球员们的笑声是因为什么。不然的话，也许马加特会有点担心，他会担心杨帆的脾气。普兰德利认为杨帆的脾气是弱点，从某种意义上来说，并非全无道理的。

　　……

　　佛罗伦萨是意甲老牌强队。1926年，该俱乐部正式采用现用队名。1929-1930赛季它升入甲级，除了1938年之外，以后一直是甲级队中屈指可数的强队。它获得第一个冠军是1940年的足协杯。该球队鼎盛时期在50年代后半期，当时它获得了1955-1956年赛季冠军，并在此后四年蝉联亚军。60-70年代，佛罗伦萨留下了辉煌成绩。1968-1969年赛季联赛冠军、4次捧得足协杯、1次捧得欧洲优胜者杯。2001年佛罗伦萨俱乐部出现了财政问题，2001/2002年球季名列联赛尾二降级到了乙级联赛，比起之前降级的那不勒斯来说，佛罗伦萨的运气要好得多，仅仅两个赛季以后，也就是2003-04赛季佛罗伦萨在意大利乙级联赛的后半程发力重回意甲，2005-06赛季，联赛排名第4，但是受到“电话门”事件影响2006-07赛季，也就是上个赛季，佛罗伦萨以负19分开始新征程，在这样的情况下，佛罗伦萨仍然最终与巴勒莫同积58分，并以净胜球的优势排名联赛第5，拿到了这个赛季的联盟杯资格，可见这支球队现在确实是意甲球队中实力很强的。

　　佛罗伦萨的主场弗兰基球场的意甲球队中著名的魔鬼球场，主场的战绩一直相当出色，包括AC米兰、国际米兰、尤文图斯、罗马等强队，在做客这个球场的时候，都是不敢马虎大意的。

　　弗兰基球场建于1931年，是一个有着悠久历史的球场，这座球场可容纳47282名观众。球场的设计者是著名的建筑大师皮埃尔·奈尔维。一开始这座球场的名字并不是弗兰基球场，球场最初的名字是佛罗伦萨市立球场，在1991年，为纪念因为车祸而去世的前意大利足协和UEFA前主席阿特米奥·弗兰基，佛罗伦萨市政球场正式改名为弗兰基球场。

　　这座球场早就融入了佛罗伦萨的历史每一个角落，也融入了每一个“紫百合”球迷的心目中。在他们心中，这座球场就是他们的灵魂皈依之地，每个周末，每个比赛日，携家带口，一起来到弗兰基球场看球，成为了每一个佛罗伦萨球迷最向往的事情。在意甲球场的上座率比较萧条的时候，佛罗伦萨的弗兰基球场却几乎从来不用担心球场的上座率。

　　比赛日很快来到，十一月二十九日，佛罗伦萨主场迎战沃尔夫斯堡，这是这个小组的联盟杯小组赛第三轮比赛。

　　沃尔夫斯堡在前两场小组赛中分别战胜了来自捷克联赛以及希腊联赛的对手，两战全胜。

　　佛罗伦萨在前两场小组赛中主场三比零完胜希腊的雅典AEK，客场一比一和西甲劲旅比利亚雷亚尔战平。

　　因为在联赛首轮，比利亚雷亚尔出人意料的在客场被雅典AEK逼平，所以，这场比赛，无论是沃尔夫斯堡还是佛罗伦萨队，这两支球队中谁获胜，都将提前一轮获得小组出线权。而且，如果沃尔夫斯堡能够战胜佛罗伦萨的话，这支来自德甲的球队，甚至能够提前一轮锁定小组第一名的名次。

　　所以，别看佛罗伦萨的媒体对于沃尔夫斯堡这个对手有些不屑一顾，但是，这场比赛之于佛罗伦萨，还是相当重要的，事关小组出线权。

　　距离比赛开始还有一个多小时的时候，弗兰基球场就座无虚席了，有佛罗伦萨的球迷在看台上点燃了烟花，球场上空硝烟弥漫。在球场上燃放烟花，这似乎已经成了意甲联赛的一个特色。一些球迷要是在电视机前看以意甲球队的比赛，没有看到烟火，反倒是会觉得奇怪甚至会有些不习惯的呢。

　　……

　　美国，洛杉矶。

　　艾玛·罗伯茨百无聊赖的坐在客厅的沙发上，搂着一个大大的龙猫抱枕，不时的打着哈欠。对于电视上正在放的内容，她几乎没有听进去多少，甚至于连电视里正在放的是她最不喜欢的新闻都没注意。

　　美国有线电视（CNN）在报道了国际政经新闻之后，开始进入到体育新闻时间。

　　电视画面上出现了美国观众不太熟悉的画面，这是一场足球比赛，嗯，是除美国之外的全球第一运动足球，不是美国人习惯意义上理解的橄榄球。

　　先后四次播放了一个身穿绿白球衣的黑发黄皮肤的进球镜头，头顶脚踢的四个进球，即使是不太懂足球的美国观众，也是看的颇为有感觉。

　　艾玛愣住了，这是她的男友杨帆的比赛镜头啊。她可是没想到在CNN的体育新闻上能够看到杨帆的比赛新闻，这可是太不寻常了，要知道，在美国，足球的受众可是少的可怜的。

　　“在三天之前，德国的足球联赛中进行了一场比赛，值得一提的是，身穿绿色上衣、白色短裤的球队就是传闻中艾玛·罗伯茨的男友杨帆所效力的球队，刚才我们看到的那四个进球，就是那个中国射手在这场比赛中打进去的。他们的对手是德国最著名的球队，也是足球世界里最强大的球队之一，所以，艾玛·罗伯茨的绯闻男友也成为能够在那支久负盛名的球队主场一场比赛进四个球的第一人，当然，我们所关注的焦点不是这个——”随着主播的话音，电视画面中开始出现一个镜头，这是杨帆在场边接受队医缝合伤口的镜头。

　　“茱莉亚·罗伯茨的小侄女为什么会爱上这个中国运动员，我们并不知道，但是，这个中国球员绝对是一个真正的硬汉，他在头部受伤的情况下，为了能够不影响自己坚持比赛，在没有打麻药的情况下，在场边就由自己的队医为他进行伤口的缝合……”

　　电视画面中的杨帆，怒放冲冠、怒目圆睁，再加上眼角的伤势，以及队医就那样在针线飞舞的缝合伤口，看起来让人感到是那么的震惊，这个镜头是在是很有震撼力。

　　“上帝啊。”艾玛捂住了嘴巴，她这段时间工作很忙，好几天没有和杨帆联系了，她真的不知道发生在自己的男友身上的这件事。

　　“除了在场边进行非麻药情况下的伤口缝合，这位中国运动员，还在场边，在几万球迷的注视下进行了更衣，他被要求换下带有血迹的球衣。”主播夸张地喊道：“说实话，他的身材真是棒极了，我现在有点明白为什么艾玛·罗伯茨会喜欢上他了……”

　　艾玛顾不得因为自己男友在公众面前“宽衣解带”而吃醋，她手忙脚乱的找到手机，立刻拨打了杨帆的电话。

　　电话中传来了提示音，关机。

　　艾玛不甘心，再次拨打，这次她拨打的是杨帆的另外一个手机号码，还是关机……

　　“啊啊啊，为什么不接电话。”小女孩捶打龙猫抱枕，焦急地喊道。

　　这个时候，CNN的主播正在读观众发来的信息。

　　“太MAN了，上帝见证，我爱上这个中国人了。”

　　“他简直太坚强了。”

　　“看看他的健美的身材，我发誓，我迷上他了。”

　　这显然都是一些女观众发来的信息。

　　“一帮没脸的女人！”艾玛气哼哼地说道。

　　……

　　佛罗伦萨，弗兰基球场。

　　杨帆的手机自然是关机了。比赛一会就要开始了，现在主教练马加特正在进行赛前的最后的战术部署和战前叮嘱。

　　“这场比赛对于我们来说很重要。”马加特说道：“当然，如果看现在的积分的情况的下，即使是我们只拿到一场平局，也可以确保以小组第三名的成绩出线，但是，这显然不是我希望的，我相信你们也不愿意以小组第三名的成绩出线吧？那只会使得我们在后面的比赛带来困境。”

　　众人点头，确实是如此，在小组赛前两轮两战全胜之后，沃尔夫斯堡的球员已经不满足于只是拿到小组第三名，以小组第三名的资格获得出线权了。

　　如果可能的话，谁不愿意争取更好的名次，为自己后面的比赛打好基础呢？

　　小组第二名，特别是小组第一名的名次，能够确保他们在后面的比赛中尽可能的碰到实力相对弱一些的对手，这对于球队在联盟杯的比赛中能够走得更远一些是有极大的帮助作用的。

　　“杨帆，这场比赛，你怎么看？”马加特突然点了杨帆的名字。马加特现在越来越重视杨帆在球队中的声音和重要性，虽然他是球队现在年龄最小的，但是，作为球队的绝对进攻核心，作为球队的头号射手和旗帜性球星，杨帆是有发言权的，并且他说的话，他的表现如何，将直接影响到全队的表现。

　　而且，马加特现在也是比较了解杨帆的性格了，这是一个绝对不会在赛前就认输的人，这是一个对胜利每时每刻都是极度渴望的人！他问杨帆，是因为他知道杨帆的态度是什么，而他也正需要杨帆来表态，带动全队的士气！

　　“我？”杨帆说道：“你们都知道了，普兰德利看不起我，所以，我要在这场比赛中给他留下难忘的记忆。当然，这离不开大家的帮助。所以，伙计们，尽情的给我传球吧，不要担心我会疲惫。”杨帆指了指自己，朝着这儿传球。

　　“哈哈哈！”

　　更衣室内传来了一阵哄笑声。

　　哲科也凑趣的抱怨说道：“杨，你不能够这样，我也想要进球呢。”

　　马加特则是一愣，他是真的不知道普兰德利和杨帆的故事，赛前的新闻发布会，他因为有事，是助理教练科斯特纳前去参加的，后者回来后也没有提及此事。

　　现在，马加特有些担心了，他担心受到刺激的杨帆能不能控制住自己的脾气。

　　不过，比赛眼看就要开始了，这个时候，马加特也不好再说什么了，那样的话会打击杨帆的积极性的。他只能够在比赛开始以后，注意观察场上的形势，一旦杨帆因为受到更多的刺激，而情绪有些不对劲的时候，那么就只能够将杨帆换下来了。

　　“好了，时间差不多了，准备上场吧。”马加特拍拍手掌，对球员们说道。

　　“伙计们，我们出发。”球队队长马德伦举起手臂，喊道。

　　球员们鱼贯而出。

　　……

　　杨帆经过马加特的身边的时候，后者喊住了他。

　　“杨，没事吧。”马加特问。

　　杨帆知道马加特这是问他受伤的眉骨的。

　　为了减少受伤部位对于头球抢点的影响，队医为杨帆准备了一个面具，所以，他这场比赛会带着面具上场比赛。

　　“没事。”杨帆毫不客气地说道：“我会让普兰德利见识到面具侠的威力的。”

　　马加特摆摆手，示意杨帆赶紧跟上队伍。他觉得，自己本来就不该担心杨帆的，这哪是一个会怯场的人啊，马加特甚至觉得，即使是全场的人都在嘘他，骂他，杨帆反倒是会越来越兴奋的！

　　这人天生就是一个暴血分子！估计血液里满满的都是战斗的基因。


第225章 爆射！爆射！爆射！

　　2007年11月29日，意大利，佛罗伦萨，弗兰基球场！

　　球场的广播中正在播报主队佛罗伦萨今天的首发阵容。每一个球员的名字被念出来，就会引得看台上的巨大的欢呼。

　　佛罗伦萨（4-2-3-1）：弗雷/帕斯奎尔、达伊内利、甘贝里尼、乌伊法卢西/多纳代尔、利维拉尼/戈比、穆图、塞米奥利、/帕齐尼；

　　球员甬道内，佛罗伦萨的意大利国脚中后卫甘贝里尼看了杨帆一眼，他觉得这个中国射手带着面具，这看不清楚这人的面部表情，除此之外，甘贝里尼不觉得杨帆有什么出奇的地方，他不明白为什么主教练普兰德利会如此重视此人？！

　　没错，就是重视，别看普兰德利在赛前的新闻发布会上的言语中看轻杨帆，事实上，我们前面也说了，那是普兰德利的策略。实际上他对于杨帆这个上赛季德甲金靴、这个赛季的德甲射手榜第一名还是很忌惮的。在更衣室的时候，普兰德利就特别交代甘贝里尼，要加倍小心杨帆，不要因为这人的年纪轻就轻视对手。

　　普兰德利甚至坦言，自己赛前的那番话也是为了激怒和麻痹对手。他说清楚这些，也是为了避免自己的弟子受到了自己的言论的影响，真的不重视杨帆，那么，他哭都来不及呢。

　　杨帆并不知道甘贝里尼在看他，他现在心潮澎湃。

　　这场比赛，是他第一次欧战客场之旅，而且对手还是佛罗伦萨。

　　主裁判抱着足球，率先走出了球员甬道。

　　“上场了！”

　　“伙计们，我们上！”

　　两支球队的队长喊道。

　　看到杨帆走出了球员甬道，看台上的媒体席的中国记者们甚至有些激动。

　　“这是中国球员第一次踏足意甲球队的赛场。”张顺先感慨说道。

　　“杨帆以一个征服者的身份，踏足意甲场地，他踏入了弗兰基球场的草皮，这是中国球员在意甲球场留下的特殊印记！”

　　“杨帆今天带了一个面具！”

　　“看起来，和拜仁慕尼黑的比赛的那次碰撞，比我们所想象的要严重的多。”

　　“哈，这样看起来，杨帆更加有气势了！”

　　杨帆站在中圈，他抬起头来张看向球场看台，放眼望去，整个球场是一片紫色的海洋，整个球场座无虚席！

　　他对于佛罗伦萨这支球队并不陌生，七八岁的时候，杨帆就爱上了足球，那个时候，在家里的一台老旧的电视机前，老爸带着他一起看球，那是意甲联赛红遍中国的时候！

　　在意甲的球星中，杨帆超级喜欢巴蒂斯图塔，这位阿根廷射手被球迷称为“战神”。巴蒂的球迷都把他进球称作巴蒂GOAL！潘帕斯草原孕育了无数个性鲜明！狂野奔放的球员！每一次听到巴蒂GOAL的声音响起的时候，电视机前的小杨帆甚至都会激动的颤抖！

　　战神巴蒂斯图塔！！

　　他是世界杯历史上唯一两届世界杯都上演帽子戏法的人！94年对希腊98年对南非！巴蒂也是意甲历史上连续11场有进球的记录保持着！在紫衣军团降入乙级联赛的情况巴蒂忠心侍主九个赛季！这是什么概念啊！一个足球运动员生命是有限地！这意味巴蒂从年轻到衰老啊！！巴蒂在佛罗伦萨已经十分努力了，可是总是差意甲冠军一步之遥！如果说踢球的没有得过联赛冠军！那将是人生一大憾事啊，巴蒂最终在2000年转会罗马！当在罗马攻破老东家佛罗伦萨大门时，巴蒂流下了泪水，当时不知道多少佛罗伦萨的球迷也留下了泪水！天道酬勤，巴蒂终于在加入罗马的第一个赛季拿到了第一座意甲冠军！罗马的历史上第一座联赛冠军也来的很惊险，直到最后一轮依靠巴蒂进球才确保了冠军！

　　所以，对于佛罗伦萨，对于佛罗伦萨的这座弗兰基球场，杨帆虽然是第一次来到，但是，他并不陌生。

　　弯下腰，杨帆摸了摸球场的草皮，战神巴蒂曾经挥洒汗水的球场！儿时的记忆和现在的情况重叠了，今天这场比赛，如果能在这座球场帮助沃尔夫斯堡击败佛罗伦萨，这感觉一定很特殊吧！

　　……

　　“这是佛罗伦萨历史上首次和沃尔夫斯堡交手。对他们来说，沃尔夫斯堡队是陌生的对手，估计很多佛罗伦萨的球迷都说不出来几个沃尔夫斯堡的球员的名字。这场比赛佛罗伦萨身穿紫色球衣，客队沃尔夫斯堡今天身穿他们的第三比赛服，白色的球衣。佛罗伦萨现在在意甲联赛中位列第五名，距离第二名的罗马队差三分，距离榜首的国际米兰差六分；沃尔夫斯堡在德甲联赛中也位列第五位，他们距离第三名的汉堡队差了七分之多！这支球队之前几个赛季一直位列德甲中游，上赛季后半程上演了奇迹般的逆转，从降级区一直杀上来，最终位列德甲第五名，拿到了联盟杯资格。”解说员在比赛开始之后为球迷们就这两支球队进行简单的介绍。

　　“本场比赛的主裁判是瑞士人汉森，他并没有执法过沃尔夫斯堡参加的比赛，但是他所执法的佛罗伦萨的比赛，佛罗伦萨两战全胜！这些情况或许向我们说明了本场比赛佛罗伦萨胜券在握了？”

　　“我有不同意见，沃尔夫斯堡最近的状态相当不错，他们刚刚在德甲联赛中客场四比三战胜了拜仁慕尼黑，他们的头号球星，年轻的中国射手杨帆在比赛中进了四个球！”

　　“可是，普兰德利好像是说过，并不怕杨帆。”

　　“你真的以为普兰德利不清楚杨帆的厉害吗？”

　　“哈哈哈。”

　　两个解说员笑得哈哈，普兰德利自以为自己的心理战术很不错，不过，在这些见惯了这样的手段的解说员眼中，实在是没有什么秘密可言。

　　赛前猜边地时候。甘贝里尼赢了马德伦，于是沃尔夫斯堡队获得了开球权。

　　在赛前，媒体普遍认为实力较弱一方的沃尔夫斯堡在这场比赛中会回缩防守，以防守反击为主。靠坚固的整体防守和速度出色地反击来偷袭对手。

　　不过，比赛开始以后的情况，让他们觉得惊讶。

　　比赛开始五分钟了，沃尔夫斯堡就有了两次射门，都在门框范围内。这向无数之前并不看好这个来自德甲的“籍籍无名”的球队，一样有能力打出有威胁地进攻来。

　　难道沃尔夫斯堡打要在这场比赛打攻势足球和佛罗伦萨对攻？

　　场边的佛罗伦萨的教练席上的普兰德利皱起了眉头，他在赛前分析这场比赛的时候，就认为沃尔夫斯堡会打防守反击，这是弱队在客场比赛的时候的经常采用的战术。而普兰德利甚至还在为如何打破沃尔夫斯堡的铁桶阵担心呢。

　　现在看到比赛开始以后，沃尔夫斯堡居然敢攻出来，普兰德利很惊讶。

　　不过，普兰德利的脸上露出来笑容，这样更好了，他也不用操心球队怎么去破密集防守了。攻出来好啊，这样就意味着沃尔夫斯堡的后防线的空当更大，佛罗伦萨从来不怕别的球队和他们对攻，却唯独拿那些死守禁区地球队没什么办法。这也是佛罗伦萨为什么在面对AC米兰以及国际米兰等强队的时候战绩不错，但是，面对一些保级球队的时候成绩反而不太好的原因。

　　如果沃尔夫斯堡队真的想要压出来对攻的话。普兰德利求之不得，那样只是加速对方地失败而已。假如沃尔夫斯堡队依然坚持防守反击，普兰德利也做了安排。佛罗伦萨这几天以来都在做的事情就是练习如何破沃尔夫斯堡的密集防守。

　　比赛开始之前，普兰德利告诫自己的弟子们。不管对手使用什么战术，他们只需要坚持自己的足球节奏，耐心的同对手周旋。找到机会再一击致命，比赛胜利就到手了。

　　……

　　普兰德利猛地站起来。

　　“哲科——这太可惜了！”

　　沃尔夫斯堡的波黑射手哲科双手抱头，遗憾的直跳脚。

　　在他脚边躺着的是惊魂未定的佛罗伦萨中后卫达伊内利！

　　比赛第十分钟，沃尔夫斯堡打出一次极其有威胁的进攻，博阿滕在中场完成抢断，他斜线传球，舍费尔在边路接应，沃尔夫斯堡边后卫带球突破了一段距离后，传球给过来接应的哲科，后者将足球敲给了马塞利尼奥。

　　马塞利尼奥传球到禁区，哲科头球摆渡，杨帆没有停球，直接伸出右腿，将足球扫向门前。

　　哲科冲到了门前，试图完成射门，只要被他碰到足球，这球肯定就有了，在关键时刻，达伊内利几乎是连滚带爬的将足球铲出了底线。

　　当佛罗伦萨的球迷看到哲科这个大个子冲到了足球的线路上的身后，都惊得跳起来，看到达伊内利很狼狈的完成了解围，才算是松了一口气。

　　普兰德利冲到场边朝着球场大声咆哮：“注意看好你们的人！别让他们轻松传球！”

　　刚才杨帆传球的时候，甘贝里尼似乎有些走神，没有能够扛住杨帆，这让普兰德利很愤怒。

　　甘贝里尼抬了抬手，示意这次防守失误算自己的，他同时心中也是很惊讶，杨帆看起来并不强壮，这让甘贝里尼有些轻视，不过，在刚才这次碰撞中，杨帆生生的扛住了甘贝里尼，站得很稳，传出了一脚漂亮的传球，险些助攻队友得分。

　　沃尔夫斯堡的这次进攻险些得分，吓了佛罗伦萨一跳，他们也终于意识到了今天比赛的对手，并非他们可以任意拿捏的鱼腩。

　　看台上的佛罗伦萨的球迷显然对于比赛开始的这十分钟的情况并不满意，因为联盟杯的比赛是在周中进行的，又不是周末，而且不是冠军杯这样的最高级别的比赛，弗兰基球场能够座无虚席，很多球迷都是来到球场，想要看到他们的球队赢得一场大胜的，不过，比赛开始这十分钟佛罗伦萨的表现，显然无法让他们满意。

　　普兰德利刚才被沃尔夫斯堡的那次有威胁的进攻吓了一跳，从教练席上站起来来到场边之后，就没有再坐回到座位上去。他要进一步弄清楚沃尔夫斯堡的战术。

　　沃尔夫斯堡是在前场就地反抢。如果前锋们反抢没有成功，他们不是就在那里等着队友把球断下来再传给他们。而是第一时间转身跑回去，继续参与防守。除了前场的就地反抢，中场逼抢的也非常凶，所有的球员都不惜体力的奔跑，包括他们的那个大个子前锋，也积极回防，只有那个中国射手孤零零的在前面。

　　“全场紧逼？”普兰德利皱着眉头沉吟道。

　　……

　　穆图在前场拿球，他试图和帕齐尼做一个配合，不过他的传球意图被里卡多·科斯塔识破，葡萄牙中后卫倒地将足球铲出了边线。

　　佛罗伦萨的边线球。

　　戈比将足球抛给利维拉尼，后者胸部停球，就要控制脚下球，就被桑塔纳拉倒在地。桑塔纳凭借自己在这一段时间替补上场后的出色的表现，已经赢得了马加特的信任，开始逐步获得首发位置。

　　主裁判上来，口头警告了桑塔纳，弗兰基球场上空响起了巨大的嘘声，佛罗伦萨的球迷显然认为主裁判汉森应该给桑塔纳一张黄牌。

　　穆图主罚的任意球开进禁区，帕齐尼抢点攻门。

　　他的头球攻门没有什么力量，被沃尔夫斯堡的门将延奇在空中将足球摘下。

　　随后，延奇直接冲到了禁区线靠里的地方，大力将足球扔向前面——沃尔夫斯堡的快速反击。

　　博阿滕在中场靠近本方半场的地方接到了门将的扔过来的足球。

　　他刚刚胸部停球，就感受到了身后传来的压力，这是多纳代尔上来防守。两个人纠缠在一起，多纳代尔的目的很明确，就是要干扰博阿滕，不让这人迅速出球，以达到延缓沃尔夫斯堡的快速反击的目的。

　　桑塔纳过来接应。

　　博阿滕丝毫没有犹豫，他把足球传给了桑塔纳。

　　刚才这次定位球，佛罗伦萨很多球员都上来参与进攻，此时，他们还在回防中，桑塔纳的身边现在并没有人盯防！

　　“看住他……”多纳代尔喊道，他在呼唤队友的支援，然后他看到戈比扑上去了。

　　不过，桑塔纳完全没有给佛罗伦萨人上来贴近自己的时间，他没等戈比靠近，就直接传球了。

　　足球越过戈比的头顶，飞向了边路。

　　之前一直在前场游弋，并没有回防帮助球队防守的杨帆接到了足球！

　　这仿佛是早就计划好了的，沃尔夫斯堡队由守转攻只是很短地时间，从门将延奇得球，大力抛出足球发动快速反击开始，到杨帆在前场边路得球，这次进攻，只用了三次传递就完成了！

　　此时，佛罗伦萨的后卫们才刚刚跑过中圈——刚才冲到沃尔夫斯堡的禁区里参与定位球进攻的甘贝里尼可不是以速度见长的后卫。

　　现在，距离杨帆最近的是佛罗伦萨的中后卫，老将达伊内利！

　　杨帆接到了球，他在接球的时候，就观察了周围的情况，现在前面就他一个人，他可以停球之后，等待队友上来支援，不过，那样的话，就失去了快速反击的作用！

　　所以，他决定自己行动！

　　杨帆在停下球的下一刻就提速突破，这立刻将刚刚扑上来的达伊内利甩在了身后。

　　“犀利地突破，杨帆！他直接就过掉了达伊内利！”解说员大声喊道。

　　杨帆过掉了达伊内利，就直接向内线抹！

　　因为是仓促回防，现在进入防守位置的佛罗伦萨球员不多，前后左右都有足够的奔跑空间，杨帆可以有多种选择。

　　达伊内利在后面穷追不舍，但是，速度真的不是这位老将的强项。好在他看到了边后卫帕斯奎尔回防到位了，正在扑向杨帆。达伊内利喊了帕斯奎尔的名字，后者立刻明白了达伊内利的意思，这就是，不要盲目犯规，两个的合围，将这个沃尔夫斯堡球员困住，终止这次进攻！

　　他们觉得没有必要在这个危险位置犯规，犯规的话，吃到一张黄牌且不说，这个位置的任意球十分危险。

　　本来打算用犯规来阻止杨帆的帕斯奎尔立刻改变了主意，他扑向杨帆，意图阻挡杨帆带球的路线。

　　杨帆怎么可能看不出来他们地想法？

　　不过，帕斯奎尔没有第一时间犯规，这反而让杨帆大喜，因为，这意味着，他有了更多的时间和空间！

　　杨帆将足球横向一拨，再次加速！

　　他看起来就要和帕斯奎尔撞在一起了！

　　达伊内利心里顿时放松，这就是他的目的。

　　不过，下一秒钟，他睁大了眼睛！

　　杨帆刚刚接近帕斯奎尔，就直接起脚射门了！

　　这人在距离球门还有二十七八米的地方突然起脚射门！

　　之前没有任何准备工作，高速带球中的速度成了他了的助跑发力，足球如出膛炮弹从帕斯奎尔身侧掠过。

　　呼——

　　帕斯奎尔甚至能够感觉到一阵风掠过！

　　足球绕过了帕斯奎尔，飞向球门的方向，足球在空中几乎没有任何变向和角度变化，一道白光掠向前，就如炮弹一样，又快又准的直直的，射进球门！

　　球队的门将弗雷几乎还没做出扑球的动作，他扭头去看，所有人也都看到了，那足球正将球网高高的卷起来！

　　“轰——”弗兰基球场仿佛堆满了TNT炸药的火山被瞬间点爆。

　　佛罗伦萨球迷震惊的以至于失声，只有客队球迷看台上的不到一千名沃尔夫斯堡球迷的欢呼声响彻球场！

　　这可真是一脚石破天惊的爆射！


第226章 巴蒂GOAL

　　“GOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAL！”

　　“GOOOOOOOOOOOAAAAAAAAL！！WHATA——GREATGOAL！！！！了不起进球！”

　　杨帆射出去的足球在空中几乎没有任何变向和角度变化，如同彗星般划过弗兰基球场的上空，一头坠入球网。激起了万丈光华。

　　佛罗伦萨的门将弗雷甚至连位置都没有变过，他对于这个冷射完全没有准备，而且球速实在是太快了，等他看到出于门将的下意识要做出动作的时候，那颗球仿佛是出膛的炮弹瞬间接近靶心一般，瞬间就到了眼前。再想要做动作已经晚了，足球呼啸着从耳边掠过……

　　速度太快了，力量太大了……

　　这样的射门，实际上是最难扑出去的，没有让人叹为观止的弧度，但是，最直接，最有力！

　　“杨帆！！这是他为沃尔夫斯堡队在欧洲联盟杯中所进第四个球！作为一个以抢点能力出色的射手，他的远射能力在这个赛季有了长足的进步，这一脚射门可真是漂亮……这是世界波。毫无疑问世界波！”

　　与此同时，在沃尔夫斯堡城内的无数的酒馆中同时响起了欢呼声。

　　“干得漂亮！杨！”

　　“你是最棒的，杨！”

　　“给他们点颜色瞧瞧！”

　　“小蘑菇”酒吧的老板，白发苍苍的老球迷海因里希激动的如同年轻了五十岁，他高举酒杯，大声嚎叫。

　　同时在佛罗伦萨的弗兰基球场，占据整个球场看台几乎百分之九十九座位的佛罗伦萨球迷们暂时沉默了，他们被这个进球惊得说不出话来了！而沃尔夫斯堡队的球迷被这个进球点燃了所有的激情。

　　“杨——”有球迷领袖喊道。

　　“——万岁——”上千名球迷跟着喊道。

　　这个进球实在是太漂亮了，漂亮到他们除了大吼，不知道该如何才发泄自己的情绪了。

　　……

　　可以这么说，比赛开始以后，沃尔夫斯堡的表现让马加特很满意，饶是如此，他也还是没有想到球队会这么快取得进球！

　　当杨帆用一脚爆射将足球轰入球网的时候，他就猛地从教练席冲出来，挥舞着拳头，大声为这球叫好！

　　“干得漂亮！”马加特咬牙喊道：“我简直爱死这小子了！”后面这句话是他扭头对自己的助手科斯特纳喊得。

　　“相比较杨的进球，我更加惊讶的是你会喊出这样的话。哈哈哈。”科斯特纳哈哈大笑，马加特是一个不苟言笑的教练，他可实在是没有想到马加特会有这样的反应的时候。

　　“我们先进球了，我倒要看看意大利人接下来后怎么做？”马加特没有理会助手的调侃，说道。

　　“不需要做出调整吗？”科斯特纳问。

　　“暂时不用。”马加特摇头。这场比赛，对于沃尔夫斯堡来说，拿到一场平局，就能够确保提前出线，即使是输掉比赛，以小组第三名的成绩小组出线也是问题不大的，所以，马加特今天的战术并不保守。沃尔夫斯堡输得起，这样的情况下，反倒是不如拼一拼，兴许能够从客场带走三分呢。所以，比赛才进行了十几分钟，就一球领先，实在是没有保守的必要，原计划怎么踢就还是怎么踢！

　　普兰德利对这个丢球无话可说。虽然这个丢球是因为球队在定位球进攻的时候压得太上，被对手打反击，但是，普兰德利看的清楚，事实上，回防的球员做的还是比较不错的，最起码没有什么明显的错误。

　　却没想到那个中国人在距离球门还有那么远的地方，一脚世界波洞穿了弗雷十指关……

　　也许唯一值得一说的就是帕斯夸莱没有第一时间选择犯规，但是，他又怎么能够想到对手会在那个地方突然远射呢？！

　　这……真是，这个丢球没法说啊！

　　普兰德利摇摇头，嘟囔了一句意大利国骂，发泄自己的郁闷情绪。

　　佛罗伦萨助理教练梅奇尼瞥了普兰德利一眼，说道：“我们的运气有些糟糕。”

　　普兰德利耸耸肩，没说话。

　　……

　　“这个球太漂亮了！真的是太漂亮了……速度、力量、俱佳！”解说员赞不绝口，“这球胜在力量极大！速度极快！弗雷看到球的时候，足球已经到了眼前了！这球使得我想起了这座球场的著名的英雄，阿根廷射手巴蒂斯图塔！这样的爆射简直就是巴蒂的标志性进球，大力射门，球速极快，足球在空中几乎没有任何旋转……上帝，就是这样的进球！杨帆打入了一粒巴蒂斯图塔式的进球，在弗兰基球场，进的是佛罗伦萨的球门！”

　　这个解说员越是分析这个进球，越是惊叹，然后他就好像是一位八卦女发现了天大的秘密一样，尖叫喊道。

　　进球后的杨帆，没有立刻开始庆祝，而是愣了一愣！

　　在那一刻，这个年轻人的灵魂深处的某根弦被拨动了。

　　在乡下的打谷场上，父亲带着儿子在踢球玩，父亲接到了儿子的传球之后，直接一脚抽射，将足球打进去。而后，父子哈哈笑着，向着对方做出机枪扫射的动作，夕阳西下，这一对父子的脸上洋溢着快乐的笑容。

　　杨帆的父亲是巴蒂斯图塔的铁杆球迷，最喜欢这位阿根廷射手，带着儿子一起踢球玩的时候，有一次儿子打入一粒进球之后，嘴巴里喊着“巴蒂GOAL”，做出机枪扫射的动作，老爸先是一愣，然后假装惨叫一声倒地。这爷俩玩的很开心。

　　时光冉冉，一晃八九年过去了，当年的顽童已经成长为意气风发的少年，在此时此刻，记忆却发酵！

　　这是佛罗伦萨的主场，这是弗兰基球场，对手是佛罗伦萨，是巴蒂斯图塔的球队。

　　在这样一场比赛，面对这样的对手，自己打入了这样一粒“巴蒂斯图塔式”的爆射，杨帆心底的情绪无法抑制，想家的情绪，对于家人的思念，对于父亲的感恩，让这个年轻人的陷入了一种莫名的情绪中。

　　他开始奔跑，跑向了场边，那里的客队球迷看台，沃尔夫斯堡球迷大喊着，欢呼着他的名字。

　　杨帆冲着看台上，做出了机枪扫射的庆祝动作！

　　这是送给你，老爸……谢谢你！

　　亲爱的老爸，谢谢您！

　　尽管在很多人的眼中，您木讷、老实，平庸无奇！但是，在儿子的眼中，您是最棒的父亲，儿子以你为傲！

　　谢谢您，带我走上通往绿茵场的道路！这里有我的追求，有我的梦想，儿子知道，这里也有您的一份灵魂所依！

　　他向着看台上做出了机枪扫射的动作！

　　这是巴蒂斯图塔进球之后的最经典的庆祝动作，曾几何时，无数个比赛日，在这座球场，那位被球迷尊称为“战神”的潘帕斯雄鹰，每每进球之后，都是做出这样的庆祝动作，那是佛罗伦萨人的最爱！

　　但是，此刻，作为佛罗伦萨的对手球队，杨帆在打入了一粒“巴蒂斯图塔式”式的进球之后，嘴巴里喊着“巴蒂GOAL”，做出了机枪扫射的动作！

　　也许佛罗伦萨人会认为这是挑衅，但是，杨帆知道，电视机前的一位父亲能够读懂！足矣！

　　“杨帆在进球之后，做出了机枪扫射的庆祝动作！”解说员大声喊道：“这是巴蒂斯图塔进球之后的经典动作，杨刚才的进球，一脚十分漂亮的世界波，如果只看这进球，还有这庆祝动作的话，我们甚至会产生错觉，时空回转，看到那个叫做巴蒂斯图塔的阿根廷射手打入了这粒精彩的进球！”

　　“我不知道杨帆为什么会在进球之后，做出这样的庆祝动作，也许他是巴蒂斯图塔的球迷，也许有些别的原因，但是，在这个时候，他做出这样的庆祝动作，这只会被佛罗伦萨的球迷解读为对于他们的挑衅！”解说员摇头，有些不解地说道。

　　弗兰基球场的看台上，一些上了年纪的佛罗伦萨球迷甚至是一阵恍惚，看到那脚爆射，看到这似曾相识的进球，还有在进球之后的机枪扫射的庆祝动作！

　　在内心深处那并没有忘却的记忆，永远不会忘却的记忆，在他们的脑海中浮现。

　　一些记忆很深刻的球迷，甚至深深记得这个进球和当年的某个进球是那么的相似，1996/1997赛季欧洲优胜者杯半决赛，佛罗伦萨VS巴塞罗那！

　　这场比赛的比赛结果是一比一，在球队零比一落后的时候，佛罗伦萨的战神巴蒂斯图塔站了出来，他在大禁区外带球，横向带球，突然一脚爆射，足球拔地而起，没有丝毫的旋转，力量极大，球速极快，如同彗星般轰入巴塞罗那的球门，帮助佛罗伦萨扳平了比分。

　　当时，整个弗兰基球场，所有人都跟着广播中，一起吼，歇斯底里的吼着：

　　巴蒂GOAL！

　　所有人都疯了一样的这样吼。

　　十一年过去了，同样的进球，进球后的同样的庆祝动作，让这些老球迷恍惚，仿若穿过了时光的迷雾，回到了那个让他们永远无法忘怀的峥嵘岁月！

　　那是佛罗伦萨最辉煌的一段时光！

　　他们至今怀念不已。


第227章 眼中钉、肉中刺

　　然后，这些佛罗伦萨的球迷反应过来进球的是沃尔夫斯堡的球员，这个人进球之后居然还做出这样的庆祝动作，他们立刻愤怒了。

　　杨帆的举动，在他们看来，这是赤裸裸的挑衅行为！

　　顿时间，整个弗兰基球场爆发了，这种爆发不是从某个看台角落开始，然后往外蔓延的，而是瞬间整个就爆发了！

　　佛罗伦萨的球迷愤怒了，他们认为杨帆在进球之后还做出这样的庆祝动作，这是挑衅，是对佛罗伦萨的羞辱！

　　“小子，你这是在找死！”

　　“混蛋，我要杀了他！”

　　“啊啊啊，小子，你会后悔你的行为的！”

　　杨帆并不知道他的这个献给自己的父亲的庆祝动作，已经引起了佛罗伦萨球迷的疯狂不满，反正整个球场那么吵，他也听不懂意大利语，他只以为那是佛罗伦萨的球迷在因为丢球而发泄不满呢。

　　“这个混蛋小子啊，啊啊啊啊。”马加特感觉自己的脑袋疼痛的厉害，那个小子在进球之后居然还去故意挑衅球迷。

　　很显然，马加特也认为杨帆是故意去挑衅佛罗伦萨的球迷的。

　　他已经知道普兰德利赛前对杨帆的轻视，他了解杨帆的个性，在马加特看来，杨帆可不是那种会忍气吞声的人，他肯定会报复的，这不，果然如此，马加特认为这是杨帆将对于佛罗伦萨队主教练普兰德利的不满，发泄到了整个佛罗伦萨的身上了！

　　“果然，他果然做出了出格的举动。”

　　“我就知道，普兰德利赛前的那番话，杨帆肯定不会没有什么动作的。果然！”

　　“杨帆在进球之后用一个巴蒂斯图塔的经典庆祝动作，考虑到赛前佛罗伦萨主教练普兰德利的那番话，我们似乎可以将这理解为，这是杨帆的回击，他在刻意挑衅！”

　　“他可真是大胆，在弗兰基球场，还从来没有人敢这样做呢。”

　　“杨帆现在肯定是被佛罗伦萨球迷列为最不受到欢迎的名单中了！”

　　“杨的进球很漂亮，不过，他在进球之后的举动还是显示了这个年轻人的不成熟，他给自己招惹了一个大麻烦！我们几乎可以想象，在剩下的比赛中，他会受到什么样的待遇了。”解说员说到。

　　他说的没错，佛罗伦萨球迷被杨帆激怒了，他们要给这个挑衅者一个深刻的教训！在随后的比赛中，只要杨帆触球，整个弗兰基球场的嘘声就会疯狂响起，这嘘声之大，让人甚至以为可能会撕裂星空！

　　……

　　两分钟后，杨帆的那脚射门统计数据出来了，并且显示在了大屏幕上！

　　一百二十九！

　　一百二十九英里每小时！

　　这是杨帆刚才的进球的那脚爆射的时速！

　　看到这数据，正在对杨帆的‘挑衅’行为口诛笔伐的佛罗伦萨电台的解说员也只能够倒吸一口冷气：“一百二十九？！我们还能说什么？那个混蛋，这样的一个没有球品的家伙都能进世界波……不过，我发誓，只要他不向佛罗伦萨道歉，我就诅咒他以后永远不会再进球！不，即使是他道歉了，我也不会原谅他的！”

　　不仅仅佛罗伦萨的球迷被激怒了，佛罗伦萨的球员也被杨帆的猖狂的行为激怒了。

　　他们要给杨帆点颜色瞧瞧。

　　佛罗伦萨在随后的比赛中，加大了攻势，他们向沃尔夫斯堡的球门施压，希望能够尽快进球，以扳平比分。

　　穆图在前场分球，帕斯夸莱边路传中，禁区里，帕奇尼抢点攻门，足球被沃尔夫斯堡的门将延奇挡了一下，弹回到禁区里，跟进的利维拉尼补射！

　　一声闷响之后，足球高高弹起，弹出了边线，这是里卡多·科斯特在门前再次读了抢眼，用身体将足球挡出去了。

　　多纳代尔掷出界外球，利维拉尼拉球转身，传球进禁区，这一次，足球被回防到禁区的哲科顶出了禁区。

　　根特纳将将足球踢向了边路，舍费尔胸部停球之后，开始带球推进。

　　乌伊法鲁西上来了，舍费尔没有和佛罗伦萨的边后卫纠缠，而是直接一个大脚将足球开向了前场。

　　足球到了正在前场疾奔的杨帆的脚下。

　　“沃尔夫斯堡的反击。这是他们的机会！他们的反击速度真快！”

　　杨帆没有将足球停死，那只会降低他的反击速度，他胸部一垫，足球继续向前飞行，他自己则加速，追上足球，并且很好的控制住了足球，带球高速前进！

　　甘贝里尼这段时间很安分的呆在了禁区前防守，即使是定位球的机会，也极少上去参与进攻了。

　　看到杨帆带球过来了，他立刻贴上去。

　　两人身体在跑动中纠缠在一起。谁也不想放弃。

　　甘贝里尼眼看着杨帆就要带球进入到“有效射程”了。而且，前面就是禁区了，心一狠，瞅准一个机会，倒地下缠！

　　他下铲的脚，先捅开了足球，不过，他的后续动作很恶劣，他并没有收脚，而是直接一个扫堂腿……

　　原本在高速奔跑中的杨帆仿佛一匹失去重心的野马，翻滚着轰然倒下。

　　与此同时，主裁判尖锐哨音在第一时间响了起来。

　　“犯规！……老天，看起来这次犯规很恶劣！”

　　人在高速带球中，被直接放倒，巨大的冲击力可想而知了，冲击带来巨大能量使得杨帆倒地之后，继续在地上翻滚，他翻滚着摔到场边的广告牌上。

　　而做出这一切的甘贝里尼，则第一时间从地上跳起来，挥舞这手臂向正在跑过来主裁判一边示意，一边喊道，他示意自己是先铲到足球的，并没有犯规！这只是看起来动作很大，自己是清白的。

　　“犯规！”

　　“红牌！混蛋！”看到杨帆好像是被伐木工人砍伐树木一样的砍伐倒下，距离事发现场最近的博阿滕愤怒了，他挥动着拳头咆哮喊道：“红牌”是向主裁判喊着的，“混蛋”是向肇事者甘贝里尼喊的，他冲向了甘贝里尼，要不是桑塔纳抱住了他，估计他肯定要和甘贝里尼来一场真人格斗。


第228章 PAZZO！

　　桑塔纳将博阿滕拖走，交给了哲科看管，他自己则上来为杨帆讨要公道。当然，他不是博阿滕那个容易情绪激动的愣头青。只是抗议，手头上并没有太多多余的动作，避免给自己找麻烦。

　　“裁判先生，那家伙是故意犯规！”

　　“没错，那混球冲人去的。”被哲科抱住的博阿滕大声喊道。

　　“你骂谁呢？”甘贝里尼回头对博阿滕怒目以示。

　　“骂你呢，混球！”博阿滕喊道，他可不怕这个意大利佬。

　　更多的沃尔夫斯堡球员围过来。

　　场上有些混乱，沃尔夫斯堡队的球员们蜂拥而来，围住主裁判和甘贝里尼打算兴师问罪。佛罗伦萨的球员们则隔在他们中间，双方都有些推搡动作。

　　主裁判汉森用他的手段控制了场上的局势。

　　他先是朝着甘贝里尼出示了一张黄牌。

　　“主裁判给甘贝里尼出示了一张黄牌，这显然让沃尔夫斯堡球员不满，显然他们希望甘贝里尼被直接红牌罚下。桑塔纳也因为抗议而吃到一张黄牌。”

　　看到主裁判只朝着甘贝里尼出示一张黄牌，本来还是‘有礼有节’的抗议的桑塔纳愤怒了，“你是怎么执法的，那是一个明显的伤人犯规！”

　　好吧，桑塔纳的这句话的结果，就是他收到了主裁判的黄宝石卡。

　　甘贝里尼似乎认为自己吃到黄牌很冤枉，他向裁判申诉，“我是冲着足球去的，后面的只是惯性，惯性，你懂得，裁判先生。”

　　“闭嘴！”主裁判毫不客气地说道：“你是想要让我再掏牌吗？”

　　甘贝里尼立刻乖乖闭嘴，不敢再说话了。他可不傻，刚才只是想要扮无辜，不过看这架势，主裁判似乎没上当，他立刻知趣。

　　“这个犯规从视觉效果上来看确实很严重，甘贝里尼看似是冲着足球去的，不过，他的后续动作就很过分了。如果主裁判将甘贝里尼直接红牌罚下也没什么问题……当然了。给黄牌同样没问题。判断的标准在主裁判心里。”解说员说道。

　　“一张黄牌，如果能够造成杨帆受伤离场，甘贝里尼就立功了。这张黄牌绝对超值。”另一个解说员笑着说道。

　　……

　　看到主裁判只是黄牌警告了甘贝里尼，而自己这边的桑塔纳也因为抗议吃到黄牌。对这个结果很不满的马加特用德语骂了一句。

　　“该死的瑞士佬。眼睛被乌鸦戳瞎了吗？！”科斯特纳下意识的看了看四周，他听到马加特刚才是这样骂的，这话如果被这位瑞士主裁判听到的话，马加特绝壁要被请上看台的。

　　沃尔夫斯堡的队医赫布斯特已经拎着药箱跑进球场，他需要尽快的为杨帆进行初步检查，以确定是否受伤、伤情如何。如果杨帆真的无法坚持比赛的话，那么，就只能够通知主裁判尽快换人了。

　　马加特在场边也是一脸的紧张，他最怕就是赫布斯特冲着他摇摇头，那就意味着杨帆无法坚持比赛了，他就不得不被迫换人了。

　　好在这种情况暂时没有出现，赫布斯特在和杨帆进行了沟通之后，将杨帆搀扶起来，慢慢的走向场边，虽然杨帆走路的样子看起来并不算正常，但是，只要队医没说必须换人，总还是有希望不是吗？

　　不过，为了以防万一，马加特还是已经去叫马凯出去热身了。荷兰老将在一个多礼拜前伤愈复出了，不过，虽然伤愈复出，但是，因为之前和马加特的争吵，马凯和马加特之间已经有了难以愈合的裂痕，还有就是杨帆的搭档、波黑人哲科的表现比较出色，马凯想要获得主力位置，将会很困难了，最新的消息是，荷兰老将似乎有意在冬季转会的时候转会离开沃尔夫斯堡，回到荷兰联赛，叶落归根。

　　“怎么样？”马加特急忙问赫布斯特。

　　“暂时看来，还能够继续比赛。”赫布斯特对马加特说道，然后他后面的话是对杨帆说的，“如果感觉不适的话，就必须主动请求离场。”

　　赫布斯特觉得自己有必要叮嘱和警告杨帆一番，要是别的球员的话，他倒是不需要这样子，但是，他清楚杨帆，这个小子只要是有一丝的希望能够坚持比赛，都不会选择下来休息的。更何况，刚才甘贝里尼的恶意犯规，估计也激起了杨帆的怒火了，他怎么可能愿意被换下呢。所以，赫布斯特必须警告杨帆，要他不要勉强。

　　“我知道的。”杨帆沉声道，他心中火大，刚才要不是他自己反应足够快，在甘贝里尼放铲的时候，稍稍跳了一下，同时倒地的时候缓冲了一下，不然的话，真的被甘贝里尼的“砍伐”切切实实的命中的话，绝对会受伤的。

　　此仇不报非君子！

　　甘贝里尼是吧，你等着吧。

　　丫这是在找死！

　　……

　　“没事吧？”回到球场上，博阿滕过来询问。他和杨帆是球队内两个年龄最小的球员，平时也经常在一起玩，恩，可以说是“臭味相投”，算得上是好哥们儿。

　　杨帆摇头，他却看向甘贝里尼，这个混蛋家伙的行为，惹毛他了。

　　甘贝里尼有些惊讶，他没想到杨帆居然没受伤，不过，没事，一次没事，两次还能够这么幸运吗？他可不认为这个中国人的身板会多么坚强。

　　嘘嘘嘘嘘！

　　杨帆在佛罗伦萨球迷的巨大的嘘声中回到了球场。同时颇为遗憾，他们还以为甘贝里尼将杨帆铲伤离场了呢。

　　看台上的沃尔夫斯堡球迷以及电视机前的沃尔夫斯堡球迷都松了一口气。只要看到那个年轻人在球场上，他们就会安心不少。

　　在杨帆离场接受治疗的这两分钟时间里，沃尔夫斯堡在场上极为被动，佛罗伦萨在不到两分钟的时间里，完成了两脚射门。

　　这种被动的局面，在杨帆回到球场之后依然没有多大的改变，佛罗伦萨的气势已经上来了。

　　“比赛时间已经接近半小时了，沃尔夫斯堡处于守势，佛罗伦萨占据主动，但是，他们还没有扳平比分，穆图在这场比赛中的状态不是很出色，他似乎还没有进入状态……这可实在是不应该，比赛已经进行了半小时了。”

　　普兰德利也是眉头紧锁，他在思考对策，他希望自己的球队能够在上半场比赛结束前扳平比分，不然的话，要是带着一球落后的比分进入到下半场比赛，球队的压力将会变得比较大。

　　佛罗伦萨看起来占据主动，只是进攻效率却无法令人满意，普兰德利知道问题的关键在哪里，在穆图的身上，罗马尼亚人今天的表现很一般。

　　趁着一次死球的机会，普兰德利将利维拉尼叫到了跟前，对他面授机宜。

　　接着回到场上的利维拉尼将帕奇尼和穆图叫到了一边，传达了主教练的战术意图，然后人们注意到在随后的比赛中，佛罗伦萨的足球更多的交到了利维拉尼的脚下，由这位意大利国家队史上第一位黑人国脚来组织进攻。

　　普兰德利的想法很简单——既然穆图今天状态不好，那么，就让利维拉尼来。

　　要知道，虽然利维拉尼这样的老将，速度和爆发力也许不如穆图，但是，经验丰富，关键时刻还是能够站出来顶一顶的。

　　果然，普兰德利的这一调整，打乱了沃尔夫斯堡的战术布置。

　　本来沃尔夫斯堡的防守是针对穆图和帕奇尼的，对于利维拉尼这位老将并没有像对付穆图那么重视，很显然，在马加特的眼中，这位老将并没有什么太大的威胁，在他看来，佛罗伦萨的进攻最重要的一个节点就是穆图这一点，只要盯死了穆图，就极大程度上限制了佛罗伦萨的进攻，事实上，他想的也确实不错，穆图表现不佳，佛罗伦萨的进攻就“雷声大雨点小”。

　　对于利维拉尼，马加特显然缺乏重视，这从他们都没有安排专人来盯防这位前意大利国脚就看出来了。

　　结果当利维拉尼活跃起来之后，沃尔夫斯堡的球员反倒是有些不知所措，他们不知道该如何应对，是去重点防守利维拉尼？那样的话，穆图这点的防守势必受到影响！

　　但是，要是任由利维拉尼来的话，也不是个事啊，也是比较危险的。而沃尔夫斯堡的主教练马加特在这次的应变中明显有些滞后了，他没有能够及时的做出应变，这让沃尔夫斯堡球员有些不知所措。

　　很快，沃尔夫斯堡的慌乱造成的漏洞，就为佛罗伦萨所抓住。

　　进球的是帕奇尼！

　　为他传球的正是穆图。

　　但是，策动进攻的是利维拉尼。

　　利维拉尼在前场带球，他一路杀向禁区，在迫使沃尔夫斯堡中后卫里卡多。科斯塔上来防守之后，做出要射门的动作，骗的马德里封堵之后，再次假装要传球给边路突然插上的塞米奥利，引得沃尔夫斯堡防守注意力的转移，利维拉尼却突然传球给穆图，后者并没有停球，而是转身就是将足球扫向了禁区。

　　帕奇尼很鬼魅的出现在了门前，他抢在了默尔勒的前面铲射，将足球打进去！

　　……

　　弗兰基球场沸腾了！

　　“帕奇尼！帕奇尼！！”佛罗伦萨电台的解说员跳起来，为这个进球的来到而疯狂吼叫。

　　看台上爆发起巨大的紫色巨浪，球迷们振臂高呼：“PAZZO！PAZZO！PAZZO！”他们大声呼喊帕奇尼的绰号，来表达他们对于这进球的兴奋，以及对于进球球员的喜爱。

　　帕奇尼的名字是PAZZINI，不过，喜欢他的球迷都喜欢喊他PAZZO，PAZZO，意大利语是疯狂，疯子、狂人的意思！


第229章 换个角度思考

　　帕奇尼的进球彻底点燃了弗兰基球场的激情。

　　之前杨帆的进球，以及进去后的庆祝方式，被佛罗伦萨球迷视为挑衅行为，他们心里愤怒着呢，只是，球队比分落后，一直没有能够扳平比分，这心中的怒火也无从发泄，终于，他们等到了帕奇尼的进球！

　　兴奋的佛罗伦萨球迷大声狂吼，他们大声喊：

　　“PAZZO，干的漂亮！”

　　“德国人，吃屎吧！”

　　“这就是佛罗伦萨！！去死吧，沃尔夫斯堡的杂种们！！！”

　　“中国人，看到没，这只是开始！让我们的PAZZO教你进球！”

　　他们在杨帆进球之后就一直郁闷的情绪，终于趁着这个进球得以发泄出来。

　　“整个弗兰基球场一片沸腾，帕奇尼的进球给主队球迷带来了欢乐，他们等待这个进球等的实在是急躁！”

　　“佛罗伦萨扳平比分了……这并不让人意外。”解说员说道：“不过，恐怕就连佛罗伦萨的球迷也没有想到取得一个进球、扳平比分会让他们如此激动！很显然，他们还在记恨着沃尔夫斯堡的中国射手对他们的挑衅行为！”

　　“从实力上来讲，佛罗伦萨的实力在沃尔夫斯堡之上，他们能够扳平比分，这并没不让我感到意外。”

　　“这才对！就是这样子！”佛罗伦萨的解说员还在潮水般的朝着佛罗伦萨送上赞誉之词，“这就是佛罗伦萨的真实实力。开场的落后不过是一次小小的意外而已，如今比赛已经进入了正常的轨道！我们完全可以放心，我们对小伙子们有信心，对于佛罗伦萨来说，沃尔夫斯堡这样的对手，从来就不该成为问题和麻烦。我们赢他们，是小菜一碟！”

　　“说的没错！”电视机前的佛罗伦萨球迷为自己的解说员的这句话大声叫好，他们甚至开始期待下一个进球的来临，期待球队收货一场胜利、一场大胜。

　　……

　　“这粒精彩的进球，星光灿烂，瞬间照耀弗兰基的夜空！普兰德利的战术改变是这粒进球产生的一个催化剂，利维拉尼更多的控球，这让沃尔夫斯堡的防守出现了慌乱，穆图在这次进球后，很好的做好了自己的工作，他只是最后那一下的过度者。帕奇尼的进球，这是他在本赛季的联盟杯中为佛罗伦萨打进的第二粒进球！他在最合适的时间出现在最合适的地点，完成最致命的一击！他的这粒进球使得我想起了因扎吉！”佛罗伦萨电台的解说员继续不停的刷赞美的五行诗歌，他对于普兰德利的临场指挥赞不绝口，对于进球过程中起到关键作用的三个球员赞不绝口。特别是对于进球者帕奇尼，更是不吝赞誉，将他和因扎吉相提并论。

　　事实上，在意大利足坛，普遍认为帕奇尼的类型很像因扎吉，这是一个抢点型前锋，带球突破或者拉边个人突破的能力不强、个人能力不是很强但是抢点型前锋是个机会主义者，一旦传出直塞球或者是门前的乱战，就会把握机会。

　　很显然，刚才帕奇尼的这个进球就体现了这一点！

　　等等，还记得德国的媒体之前如何评价杨帆的吗？他们认为杨帆从“本质上”来说也是一个抢点型的射手，认为杨帆的风格和因扎吉很像，虽然后来随着杨帆也偶或会有长途奔袭的进球，以及他的远射得分能力的提高，德国媒体也承认杨帆的进步，认为他更趋全面一些了，但是，还是更加愿意给杨帆定义为一个抢点型的射手！而这也确实是如此，杨帆最大的威胁是他在禁区里的抢点能力！

　　“帕奇尼打入了一粒因扎吉式的进球。”意大利的解说员赞叹说，同时他显然也想到了关于沃尔夫斯堡队内的那个中国射手的特点分析，“在德甲，德国媒体曾经将杨帆形容为德甲的因扎吉，他们认为杨帆的风格也很像是我们的菲利普·因扎吉，不过，中国射手之前进了一脚巴蒂斯图塔式的进球！并没有展示他在禁区里的抢点能力。”

　　如果德国国家二台的解说员汉斯听到这位意大利的解说员这么说，一定会说觉得这位同行脑子被门挤了，居然如此渴望杨帆展现他的抢点能力！要知道，在德甲联赛，包括拜仁慕尼黑在内的其余的十七支德甲联赛球队的主教练可是殚精竭虑想要限制杨帆的抢点能力呢。

　　……

　　佛罗伦萨的球员们蜂拥而上，将进球的帕奇尼团团围住，庆祝这粒进球。

　　而沃尔夫斯堡的球员则无奈地站在那里，他们情绪有些失落，一些球员本以为他们能够守住一个球的领先优势，没想到，最终还是被佛罗伦萨进球了，这让他们在不甘心之余，也是心生沮丧，士气受到影响。

　　也许，在客场能够带走一分，也是可以接受的结果，一些球员甚至这样想到。

　　马加特摊了摊手，对于这个丢球他很无奈，这个丢球，他无法指责球员，如果非要找一个人来承担责任的话，这个人反倒是他自己，他没能够及时的针对佛罗伦萨的调整做出回应，以至于球员们在场上有些慌乱。

　　杨帆看着正在庆祝进球的佛罗伦萨人，他撇撇嘴，然后他冲着这些因为丢球而有些沮丧的队友们吼道：“嘿，我说，弟兄们！不就是被扳平比分了吗，没有什么大不了的，他们费尽千辛万苦才扳平比分，这说明什么，说明我们做的很棒！”

　　你还别说，杨帆这话说的有道理，大家一想，也确实是这么个事儿。

　　沃尔夫斯堡先进球，对手直到上半场比赛进行到三十多分钟才终于扳平比分，这从某种意义上来说，正如杨帆所说，这说明沃尔夫斯堡在上半场的表现还是很不错的。我们似乎完全没有必要因为一个丢球而黯然神伤的嘛！

　　有些时候，有些事情，只需要换一个角度思考，整个人的心境和心情就截然不同了。

　　马德伦也大力拍手，“杨说的没错，伙计们，打起精神来！”他说这话的时候，看向杨帆，也有些惊讶，杨帆能够说出这样的话来，这让这位场上队长既愧且喜，惭愧的是，这话应该是自己先说出来的，惊喜的是，杨帆的成长和进步！这个年轻人现在正成长在正确的道路上。

　　马德伦并没有因为杨帆的举动觉得自己的队长的权威受到了威胁，他不是那种很有“权力欲”的球员，而且，马德伦也知道，自己的性格实际上并不适合作为一支球队的队长和灵魂，此外，整个沃尔夫斯堡都知道，杨帆是球队的旗帜球星，甚至在将来，杨帆将成为狼堡历史上最年轻的队长！这都是极为可能的。要知道，在沃尔夫斯堡球迷的心中，杨帆就是狼堡的王子！

　　……

　　沃尔夫斯堡的球员心理上的沮丧和不适，只持续了很短暂的一段时间，比赛重新开始以后，他们很快就从丢球的打击中走出来。

　　当然，这不仅仅是因为杨帆说的那句话有道理，更加重要的是因为说这句话的人杨帆，这个年轻人早就用一粒粒进球，赢得了队友们的信任。他说出这样的话，有分量，也有资格说出这样的话。

　　譬如说，在赛季开始的时候，对杨帆并不服气，因为杨帆抢了自己想要的十号球衣，而对杨帆不太感冒的马塞利尼奥，经过这接近半个赛季，也不得不认可杨帆在这支球队的特殊地位，开始甘心围绕这个小他十几岁的年轻人为核心踢球。

　　不然的话，换做是博阿滕来说这话，肯定没什么用，甚至反倒是会让一些人觉得反感。你丫一个小逼卵子，咋咋呼呼什么啊！

　　就是这样子，什么人说什么话，是需要实力和底气的！

　　普兰德利有些惊讶，他本以为沃尔夫斯堡在丢球之后会慌乱，球队就可以乘胜追击，再下一城。没想到，沃尔夫斯堡似乎并没有过多的受到丢球的影响，他们很快就稳住了阵脚，并且成功的阻止了佛罗伦萨随后的攻势。

　　马加特一开始也担心丢球之后球队会受到影响，不过，现在，他可以放心了。

　　“杨好像是说了什么。”科斯特纳说道：“他的话，稳定了军心。”

　　马加特眼神中流露出惊讶，他刚才在思考丢球后的战术，没有太关注场内，却没想到自己不需要去提醒球队，球队已经稳住了场上局势。也没有想到，这会是杨帆的功劳。这让他很惊讶，同时也很高兴，没有主教练会不喜欢自己的旗下拥有这样的能够在关键时刻站出来稳定军心的球员，考虑到杨帆才十九岁，这就更加让人惊叹和欣慰。

　　……

　　弗兰基球场的看台上，一个并不显眼的角落里。

　　一个将自己包裹在风衣里的老头，咳嗽了一声，他身边的那位同样不年轻的男人扭头问道：“亚历克斯，没事吧。”

　　“没事。”弗格森摇摇头，“年纪大了，身子骨不行了，我以前可是很少会感冒的。”说着他笑了，“卡洛斯，你当初就是被这个小子击败的？”

　　弗格森身边的这个人的脸上露出尴尬的笑容，他正是奎罗兹，在和沃尔夫斯堡的比赛中，被杨帆带领沃尔夫斯堡击败之后，奎罗兹就一直走霉运，莱里亚在联赛中遭遇两连败，排名一路下滑，在半个月前，奎罗兹被莱里亚俱乐部解雇，随后，弗爵爷及时张开温暖的双臂以抚慰奎罗兹受伤的心灵，他竭诚欢迎这位自己的老搭档、前助理教练的回归。所以，奎罗兹现在的身份是曼联俱乐部的助理教练。

　　在昨天的，曼联队在冠军联赛的比赛中，客场一比一和罗马战平，随后，球队在领队的带领下先行赶回曼彻斯特，而弗格森则留在了意大利，他从罗马赶来了佛罗伦萨，他们是来到现场考察杨帆的，这也是弗爵爷第一次现场观看杨帆的比赛。


第230章 如此天才，怎能不喜欢？！

　　能够让弗格森亲临比赛现场看球，这待遇绝对极高的。这说明老爵爷已经对于某个球员很感兴趣了。

　　“报告中显示，这个中国射手的抢点能力很出色。不过，上半场比赛的情况来看，这点表现的倒是并没有那么明显。”弗格森想到，不过，杨帆的那脚爆射还是让他眼前一亮。

　　如果真的抢点能力很出色，而且有这样一脚远射的功底的话，那么，这个年轻人倒是相当不错：在禁区里极为有威胁，即使是被限制住、被压迫出禁区，也可以凭借远射威胁球门。

　　此外，帕奇尼刚才的进球，也让弗格森对于这位已经不算是新星的意大利射手有了那么点兴趣，既然来到现场看球，自然不能够只观察一个球员的表现，如果能够有别的发现也挺不错。

　　弗格森之前在接受媒体采访的时候就说过，他为当年错过签下因扎吉而感到后悔，现在面对这个有着“因扎吉接班人”之称的帕奇尼，自然不可能一点也不关注。

　　由于索尔斯克亚的退役，以及萨哈的状态不在，仅靠鲁尼和特维斯两名超级前锋不可能支撑一个赛季，因此曼联急需一名前锋。

　　如果曼联真要要引进一个前锋前锋，那么目标是谁？相信绝大多数人都会提到贝尔巴托夫，毕竟曼联与贝尔巴托夫的故事已经被媒体炒了一年之久。不过，根据英国媒体的《每日邮报》的说法，曼联的目标是贝尔巴托夫在托特纳姆热刺的搭档迪福。

　　按照《每日邮报》的说法，弗格森一直是迪福的拥趸，他希望迪福能来替代身体有问题的萨哈。迪福在15场英超已经打入了4球，这让弗爵爷比较心动。

　　而之前关于弗格森看上杨帆的报道，更多的是在德国足坛传播，英格兰的媒体虽然也有报道，但是，并没有过分的炒作。

　　但是，相信如果英格兰的媒体看到在弗兰基球场的看台上的弗爵爷，就会知道曼联教父心中的“真命天子”是谁了。

　　迪福在英超的十五场比赛中进了四球！

　　贝尔巴托夫在英超的十五场比赛进了八个球！其中有一半的进球，是在和雷丁队的六比四的这场比赛中上演的大四喜的好戏。也就是说贝尔巴托夫在剩下的十四场比赛进了四个球！这可不是一个稳定的射手应该有的表现。

　　而反观杨帆这边，他在十二场德甲比赛中进了十六粒进球，其中还包括上轮德甲联赛，客场和拜仁慕尼黑这场重量级比赛中的大四喜，无论是进球的稳定性，以及关键比赛的表现，都是无可挑剔！

　　更加重要的是，杨帆年轻，他才十九岁，未来的成就不可限量。这样的年轻天才，弗格森怎么可能会不喜欢？！

　　……

　　沃尔夫斯堡在被对手扳平比分之后，并没有太慌乱，很好的抵抗了佛罗伦萨的进攻。不过，足球比赛就是这样不可预料，他们的防守并没有出现比较严重的问题，但是，在上半场比赛最后时刻，还是再次丢球。

　　这是多纳代尔在和根特纳拼抢的时候倒地，主裁判判罚根特纳犯规，判给了佛罗伦萨队一个任意球。

　　犯规地点距离球门大约二十五六米的位置，属于危险地带。

　　穆图站在了罚球点，今天上半场比赛表现的相对平寂，不过，在助攻帕奇尼打入那粒进球之后，穆图的状态有些好转。

　　罗马尼亚人罚出一脚漂亮的弧线，沃尔夫斯堡门将延奇尽管竭力去够球了，还是没有能够碰到足球，足球贴着横梁下沿飞入了球网。

　　一脚很漂亮的直接任意球得分。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAL！”

　　进球后的穆图显得极为激动，他冲向了看台边，向着看台上大声吼叫。上半场他的表现一般，看台上曾经响起了一阵针对他的嘘声，这让罗马尼亚人很不爽。

　　之前一直批评穆图的表现的佛罗伦萨电台解说员，也立刻态度一变，对罗马尼亚人送上肉麻的赞誉，“精彩的一击！这脚射门可真是了不起！穆图打入了一粒世界波，这比中国人的那粒进球要精彩一百倍！反超比分的进球，扳平比分的助攻！这就是球星的作用，他在平寂的几乎半场比赛的时候，只用了几分钟时间，就改变了比赛！”

　　我们实事求是的说，穆图的这脚直接任意球得分确实很漂亮，但是，无论是观赏价值还是给人的视觉冲击力来说，都还是比杨帆的那脚爆射稍逊一筹的。只是，佛罗伦萨电台的解说员自然是对自己的球员赞不绝口，肯定会夸张一些的。

　　因为穆图的这粒反超比分的进球，整个弗兰基球场完全热闹的不像话。佛罗伦萨的球迷大喊大叫，庆祝进球。

　　“干得漂亮！”

　　“好样的，阿德里安，就是这样子，艹烂他们的屁眼！”

　　“杀死德国佬！”

　　“这才是佛罗伦萨！干死沃尔夫斯堡人！”

　　“中国人，看到没，这才是真正的世界波！”

　　佛罗伦萨球迷很亢奋，如果说帕奇尼的进球扳平了比分，这让他们心里稍稍好受的话，穆图的进球将比分反超，这给了他们肆无忌惮的辱骂沃尔夫斯堡以及杨帆的底气和资本！

　　……

　　甚至没有给沃尔夫斯堡在中圈重新开球的机会，主裁判直接吹响了上半场比赛结束哨音。

　　双方球员向甬道走去。

　　尽管沃尔夫斯堡在半场比赛结束的时候一球落后，但是，杨帆还是得到了电视转播的青睐，摄像机镜头给了他一个特写。

　　随后，电视转播中重放了他在上半场比赛的那粒可以撕碎夜空的爆射得分。那真是一脚令人热血沸腾、禁不住要从座椅上跳起来大力远射啊……这也从一个侧面可以佐证，他的进球确实是比穆图的进球要漂亮。当然，让他赢得了导播青睐的还有他在进球之后的颇具争议性的庆祝动作。

　　只是，杨帆的脸上的表情有些郁闷，很显然，球队从一比零领先到一比二落后，这样的变化，让他心情不佳。

　　弗兰基的客队更衣室里。这个球场的身上体现了意甲联赛很多球场的现状，历史悠久、设备陈旧。客队更衣室的设备更是陈旧的过分，杨帆有些窝火的坐在了椅子上，椅子正发出吱呀的声音，让人怀疑这椅子下一秒钟会不会就会垮掉。

　　杨帆确实是很窝火。

　　以帕奇尼的进球为分界线，杨帆的表现也分成了两种不同的情况。在帕奇尼进球之前，沃尔夫斯堡在场上并不落下风，杨帆还利用远射得分为沃尔夫斯堡先取得了比分上的领先。

　　随后，他被甘贝里尼的一次恶意的犯规，到场边接受治疗，而佛罗伦萨也趁机向沃尔夫斯堡的球门施压，他们的攻势上来了，沃尔夫斯堡的防线开始受到了极大的压力，并且随后他们对于佛罗伦萨的战术改变缺乏及时的应对，而被帕奇尼打入一粒进球。

　　在丢球之后，佛罗伦萨攻势更盛，但是，沃尔夫斯堡还是很好的完成了防守任务，并没有给佛罗伦萨在运动战中得分的机会，只不过，人算不如天算，表现不算糟糕的沃尔夫斯堡，被穆图一脚直接定位球得分，将比分超出了。

　　而在帕奇尼进球之后，或者说是在场边接受治疗回到球场之后，沃尔夫斯堡疲于防守，在进攻上是很粗放的战术，很难打出有威胁的进攻，杨帆也受到了对手的重点盯防，几乎没有什么进攻机会。

　　自己在场上被限制，球队也从领先到落后，杨帆自然很郁闷。而且作为球队的进攻核心，他觉得自己对于这样的现状，理应担责。

　　……

　　马德伦看了看杨帆，他还是觉得有必要过来找杨帆谈谈。

　　“嘿，杨。”马德伦说道：“那个进球真是带劲。”

　　“谢谢。亚历山大。”

　　“不过，我还是觉得你在进球之后去挑衅佛罗伦萨人，这举动有些不太合适。”其实他想说的是，小子，你不能够每场比赛都这样去拉仇恨啊！不能这样子啊。

　　“挑衅佛罗伦萨人？”杨帆惊讶的看着队长，“我没有啊。”

　　“你没有？”马德伦明显不相信，那表情就是，别狡辩了。

　　“当然，我可没有闲工夫去做那事，我和佛罗伦萨又没仇。”

　　马德伦有些不满了，年轻人做些过激的举动，这无可厚非，但是，这个时候，都是队友，就没有必要装相、狡辩了吧。

　　“你是说我进球后的庆祝动作？”杨帆听了马德伦说了之后，恍然，他笑着问。

　　“没错。”

　　“那个啊。”杨帆挠挠头，“我老爸是佛罗伦萨以及巴蒂斯图塔的球迷，我进了那球之后，就想到用这样的庆祝，献给老爸……这不算是挑衅吧。”

　　所有人都惊呆了，显然对于杨帆的这个解释表示震惊，他们看过来，那表情就是，这不算挑衅，那什么是挑衅？！还有就是，你确定你这样做，你老爸会喜欢？他可是佛罗伦萨球迷啊啊啊啊。你要是身披佛罗伦萨球衣，这样庆祝进球，倒是无可厚非，不过，你进的可是佛罗伦萨的球门啊啊啊啊。

　　“放心吧，我老爸肯定会喜欢的。”杨帆说道：“你们别担心。”

　　众人大眼瞪小眼，他们很想说，“担心个屁，我们担心的不是这个”，担心的是你这种思考问题的方式！


第231章 你们两个，老实点！

　　杨帆一边和大家聊着天，另一边，他的心里却在寻思开了，他现在总算是明白为什么在比赛中，自己会遭受佛罗伦萨球迷那么大的嘘声了。

　　他当时还在琢磨呢，自己和佛罗伦萨之前并没有什么仇恨呢，要说到过节，那也是佛罗伦萨的主教练普兰德利出言不逊在先，自己还没有反击呢。

　　此时，得知了事情的原委，是出于这样一个误会，这非但没让杨帆释怀，反倒是让他觉得更不爽了，自己不就是进球之后做出机枪扫射的动作吗？这就得罪你们了？这也太霸道了吧！

　　这反倒是激起了他心中的怒火，他两手掰着玩，发出咔吧咔吧的声响，心中却在琢磨下半场比赛，要想方设法再进一球，这一次，他还要做出机枪扫射的庆祝动作，如果说上半场比赛的那样庆祝完全是无意的话，这一次他就是故意的了，你们不是说我挑衅吗？这才是真的挑衅！

　　此外，还有甘贝里尼，那个佛罗伦萨中后卫，上半场比赛恶意犯规，险些造成杨帆受伤，这个过节，杨帆且记着呢，要是正常的对抗，自然没什么，但是，这种恶意犯规的行为，是杨帆深恶痛绝的，他的职业生涯来之不易，这种恶意犯规，在杨帆看来，是最深恶痛绝的恶行！

　　不可饶恕！

　　他琢磨着怎么教训一下那个佛罗伦萨中后卫呢。

　　“杨肯定在想什么坏主意呢。”桑塔纳说道。

　　马德伦有些担心的看了杨帆一眼，他冲着桑塔纳说道：“我在后场，你在前场，距离杨最近，你盯着他点，别让他再惹事。”

　　桑塔纳一边点头，一边说，“我知道该怎么做。”

　　杨帆自然不知道两位队友的担心，他不知道想到什么了，突然嘿嘿嘿的笑了。这立刻引起众人的注意，大家都惊讶的看向他。

　　“看我做什么？”杨帆说道：“莫非我又变帅了？”

　　“滚蛋吧你。”

　　“就你？”

　　“哈哈哈。”

　　更衣室里传来了一阵欢声笑语，经过这么一闹，之前的有些压抑的气氛，居然有了改变。大家的心情也好了不少。不知道为什么，看到杨帆还有心思开玩笑，其他人的心里都觉得心情好了不少，似乎只要这个人“一切正常”，什么样的困难都有办法去解决。

　　……

　　下半场比赛开始了，佛罗伦萨一开场就向沃尔夫斯堡的球门发起了攻势。而他们的主教练普兰德利一直站在场边，不时的挥动手臂，大声喊话，要求球队继续加强进攻。

　　佛罗伦萨是一支激情四射的球队，他们本来就是那种攻击欲望很强烈的球队，现在，面对实力比自己弱的对手，更没有保守的必要……

　　趁着下半场比赛他们先开球的便利，佛罗伦萨很有气势，向沃尔夫斯堡的球门发起了猛烈的攻势，一浪高过一浪，一波接着一波。

　　上半场最后时刻打入一粒直接任意球的穆图很活跃，是佛罗伦萨这段时间最有威胁的球员，他不管在前场带球组织进攻，还是自己完成射门，只要足球到了他的脚下，总能够给佛罗伦萨的球门带来威胁。这个上半场比赛绝大多数时间表现的比较沉寂的罗马尼亚球星，开始发威了。这让防守他的沃尔夫斯堡后卫们头疼不已。

　　在中场休息的时候，马加特本来也制定了下半场比赛开始以后加强攻势的战术，但是，面对佛罗伦萨的这一波攻势，沃尔夫斯堡很被动，一时间只能打起了反击。

　　在这样的情况下，杨帆就承担了更多的进攻责任！他是沃尔夫斯堡进球的希望所在。

　　佛罗伦萨的球迷经过了十五分钟的中场休息，似乎充满了能量，他们依然没有忘记声讨杨帆，当足球在其他沃尔夫斯堡球员的时候，球场气氛一切正常，零星的嘘声还在大家的接受范围内，但是一旦沃尔夫斯堡的球员把足球传给了杨帆，立刻风云大变，那种足可以另心脏不好的人窒息的巨大嘘声就毫无意外的猛然爆发了。

　　事实上，佛罗伦萨的弗兰基球场，虽然是意甲联赛著名的魔鬼球场，但是，他们的球迷们很少会有这样集体嘘一个人地情况，更多的情况下是嘘某支球队、譬如说尤文图斯……今天却出现全场狂嘘杨帆的场景，由此可见，他们对于杨帆的不喜。

　　看台上的弗格森饶有兴趣的看着场内，他对于杨帆在这样的情况下能够有什么样的表现，很感兴趣：在被整个球场的球迷狂嘘，在这样恶劣的环境中踢球，想要保持平常心来比赛，确实太困难了。更别提有什么出色的发挥了。

　　不过，接下来的看到的情况，让弗格森这位顶级名帅也不得不确定一点：杨帆的心理素质确实很出色，简直是太出色了。

　　面对这样的铺天盖地的嘘声，一些久经考验的老将都会变色，更别提一些年轻人可能早就脚软了，但是，在铺天盖地的嘘声中，杨帆表现的很淡定，他接到了桑塔纳的传球，一个很轻松写意的动作避开了多纳代尔的上抢，然后抬头看看前面。

　　再次一个横向拉球，让过了多纳代尔的二次上抢，他的脚下没有丝毫慌乱，表情镇定自若，再吸引了另外一个佛罗伦萨中场球员利维拉尼的上抢之后，才不慌不忙的将足球传给了过来接应的博阿滕，他自己转身往前前插。

　　乌伊法鲁西看了看杨帆，又看了看得球的博阿滕，犹豫了一下，冲向了杨帆，他冲着甘贝里尼喊道：“那家伙交给你了。”

　　甘贝里尼本来打算扑向杨帆的，见状就扑向了博阿滕，博阿滕做了个要远射的动作，突然传球到边路。

　　舍费尔插上，他接球之后，并没有选择继续带球，而是直接传中！

　　“杨帆！！！”沃尔夫斯堡电台的解说员高声叫了起来，“噢——太可惜了！只差了一点点……”

　　杨帆本来向中路运动的，乌伊法鲁西跟着他，突然，杨帆急停，变向，冲向了前点，这节奏上的变化让乌伊法鲁西完全没有反应过来，没有能够跟上杨帆的脚步，只能眼睁睁的看着杨帆高高跃起，在无人贴身防守的情况下头球攻门。

　　弗雷大惊失色，他只是下意识的做了一了一个摆动左臂的动作，对于这种近距离的大力甩头攻门，他只能够全凭下意识的反应。

　　弗雷勉强碰到足球，但是，没有能够阻止足球前进，不过，这球也没有进，足球最终打在了横梁上，发出闷响，而后出了底线。正如解说员说的那样，只差了一点点，只要往下低两公分，这球就进了死角！

　　杨帆的这一次头球攻门，虽然没有进球，却惊得全场针对他的刺耳嘘声一顿，整个球场终于安静下来，几秒钟后，才是更大的嘘声响起来。

　　……

　　普兰德利被杨帆的这次攻球攻门吓了一跳，这球要是打进去的话，那才是不甘心呢，佛罗伦萨在下半场比赛开始后的这十五分钟的时间里，一直压着沃尔夫斯堡的球门，一度形成围攻之势，但是，却始终和进球失之交臂。反倒是沃尔夫斯堡的一次反击，就差点进球了。

　　沃尔夫斯堡的这次反击，事实上很简单。佛罗伦萨的定位球，穆图主罚的任意球被沃尔夫斯堡门将延奇用手打出去，回防到本方半场的哲科得球，他稍稍控制一下，同时观察了一下前面的情况下，一脚大范围的转移球，足球到了马塞利尼奥的脚下，巴西人分球到桑塔纳的脚下，后者交给了杨帆。随后，杨帆组织了这次进攻，并且最终由自己完成了一次极为有威胁的攻门。

　　这次反击，除去门将延奇之外，沃尔夫斯堡方面有六人参与进攻，进攻人数很多，但是，除了在杨帆的脚下，为了等待队友过来接应，所以足球控制的时间稍稍长了点之外，其他人都是一觉触球，反击速度很快！

　　“托马斯，那家伙交给我，你速度慢，拦不住他的。”甘贝里尼看到刚才杨帆摆脱了乌伊法鲁西之后，险些破门得分，有些火大的冲着边后卫乌伊法鲁西吼道。

　　乌伊法鲁西也很不爽，不过，他也知道自己刚才确实没有能够防住杨帆，他冲着甘贝里尼用意大利语喊道：“好，交给你。”

　　甘贝里尼瞪了乌伊法鲁西一眼。

　　杨帆看着这两个佛罗伦萨后卫，他觉得颇为可惜，他为自己刚才没有能够抓住机会进球感到可惜，乌伊法鲁西虽然防守硬朗，但是，转身比较慢，杨帆在赛前的战术分析会议上，就从主教练马加特这里得到了这个信息，所以，他刚才就利用了乌伊法鲁西的这个弱点，急停变向摆脱之后，在几乎无人防守的情况下，获得了了一次绝佳的得分机会，可惜运气不在自己这边，足球打在了横梁上。

　　乌伊法鲁西去防守哲科去了，防守杨帆的换成了他今天的老对手甘贝里尼。

　　“嗨，尼嚎啊。”杨帆挤挤眼，朝乌伊法鲁西打招呼。

　　“小子，你不会再有任何机会的。”甘贝里尼没有理会这个人的挑衅，他挤到杨帆身边，恶狠狠地说道。

　　“走着瞧呗。”杨帆说话的时候，看向前点，却突然跑向了球门后点。

　　“混蛋！别跑！”甘贝里尼赶紧跟上。

　　两个人就这样在禁区里追追跑，追上之后，两人手上都有动作，言语中也都不客气。主裁判不得不鸣哨中断比赛，他示意等候主罚角球的马塞利尼奥稍后，他黑着脸走进禁区，冲着这两个纠缠在一起的人吼道：

　　你们两个，老实点！


第232章 杀！！！！

　　在主裁判口头警告两人之后，两个人做做出一副乖宝宝的样子，甘贝里尼还咧开嘴巴笑了笑，杨帆因为带着面具，看不到脸上的表情，但是，摊开手，示意自己什么都没做。

　　“别给我来这一套，我会盯着你们两个的。”主裁判言辞严厉。

　　说完这些，他就转身跑出了禁区。

　　主裁判一走，甘贝里尼的手就搭在了杨帆的肩膀上，杨帆一耸肩，躲开了，甘贝里尼的手再次贴过来，这次杨帆将甘贝里尼的手打开。甘贝里尼的手不再搭在他的肩膀上了，而是隐蔽的拉扯了杨帆的球衣……杨帆则毫不示弱，手肘很隐蔽的顶在了甘贝里尼的下腹部。

　　这两人的动作都比较隐蔽，主裁判看了看这边，看到没有什么问题了，就吹响了口中的哨子。

　　马塞利尼奥主罚的角球开进禁区。

　　杨帆起跳，在起跳的同时，他的手肘发力。

　　甘贝里尼本来扯着杨帆的球衣，却感觉胃部一阵痉挛，疼的他下意识的松手，然后，他就看到杨帆跳起来了。

　　哲科在前点头球一蹭，足球蹦起来，中路的杨帆头球接力，将足球砸向球门！！

　　“他跳的可真高！杨——”解说员大声喊，“太正了！”

　　杨帆顶到了足球，只不过，这球顶的比较正，被佛罗伦萨门将弗雷候个正着，将足球打出去，然后被佛罗伦萨边后卫帕斯夸莱顶出边线。

　　虽然没有进球，可是杨帆在这次和甘贝里尼的对抗中，算是占据了上风，这让他心情很爽。所以，落地后，杨帆并没有显得多么遗憾的表情，反倒是冲着甘贝里尼露齿一笑。恩，因为带着面具，他的脸上的笑容看不清楚，但是，嘴巴咧开，露出白牙。

　　嘿，伙计，刚才爽吗？！

　　甘贝里尼脸色铁青，作为一个经验丰富的球员，作为一个熟悉各种小动作的中后卫，却被一个年轻人阴了一把，这已经够愤怒的了，又被杨帆进一步挑衅，他的肺都要气炸了。

　　……

　　根特纳掷出边线球，杨帆接球，他刚刚停好球，就要转身，然后他的脚下球就不见了。他眼前的景物，也从地上的草皮，变成了一片黑，那是弗兰基的夜空。

　　“漂亮！甘贝里尼的上抢！”佛罗伦萨电台的解说员喊道。

　　“犯规，这是明显的犯规！毫无疑问的犯规！”沃尔夫斯堡电台的解说员大声痛斥道。

　　甘贝里尼在杨帆刚刚停球的时候，就冲上来，他倒地就铲，在将足球铲走的同时，也将杨帆铲翻在地，更妙的是，足球并没有出界，被铲到了塞米奥利的脚下，后者带球狂奔，佛罗伦萨的反击机会！

　　沃尔夫斯堡的球员都看向主裁判，他们认为甘贝里尼犯规了，这个铲球是犯规，几乎和之前甘贝里尼放倒杨帆的动作如出一辙，只是看起来动作要小一些而已。

　　不过，让他们失望的是，主裁判并不认为是犯规，他跟着球员一起往沃尔夫斯堡的半场跑，这个举动就表露无遗了，没有犯规，比赛继续！

　　“这是犯规！”博阿滕大声朝着主裁判咆哮。

　　“见鬼！”根特纳冲着博阿滕喊道：“回防！”现在这时候，哪是向主裁判抗议的时候。

　　塞米奥利的带球速度很快，他已经过了中圈，而其他的佛罗伦萨的球员压上的速度也很快。

　　穆图举手要球。

　　塞米奥利传球，但是，穆图并没有接球，在塞米奥利把足球传给他的时候，他巧妙一漏，自己转身往前跑，而足球则就到了帕斯夸莱的脚下。

　　“漂亮的漏球！这配合真精彩！”解说员大声喊。

　　弗兰基球场的看台上掌声响起来。

　　帕斯夸莱得球之后，同样没有停球，而是顺势把足球往前踢，这是传给穆图的！已经穿插到位的穆图接到了足球，面对上来拦截的沃尔夫斯堡边后卫默尔勒，穆图先把足球向外线拨。接着强行超车，默尔勒上抢太凶，直接将自己的重心摔了出去，根本拦不住穆图，只能够眼睁睁的看着穆图用精妙的过人技巧骗过他，然后内切进了禁区。

　　“漂亮！”

　　“阿德里安！继续啊！”

　　“上啊！”

　　弗兰基球场上空响起巨大的欢呼声。

　　沃尔夫斯堡的队长马德伦看到默尔勒这边被突破了，赶紧赶来封堵罗马尼亚人的继续突破。

　　这时候，穆图却突然把球传给了在门前靠左的位置的帕奇尼，他的身边居然没有一个人防守！所有人的注意力都被穆图的突破吸引了。

　　“机会！佛罗伦萨的机会——啊啊啊啊——”

　　帕奇尼没有停球，他迎着足球，直接就是一脚抽射！

　　这本应该是势在必进的得分机会，但是，帕奇尼的这脚抽射，却被延奇神勇的扑出去了。帕奇尼的射门打的太正了！

　　戈比冲到门前，他想要跟进补射，却叫沃尔夫斯堡的另外一个中后卫里卡多·科斯塔利用身体优势卡住位置，并且赶紧大脚踢出了边线。

　　“噢噢——佛罗伦萨的这次进攻极具质量。这一连串精彩地配合简直叫人赏心悦目，穆图的表现太漂亮了，足球一到他的脚下，沃尔夫斯堡就不得不紧张起来！”

　　弗兰基球场的气氛被佛罗伦萨刚才的这波进攻掀了起来。球迷们大胜呼喊着穆图等球员的名字，有人在看台上跺脚，整个球场陷入躁动和疯狂的情绪之中。

　　普兰德利悻悻的甩甩手，刚才他看到帕奇尼射门，他心中大喜，几乎以为这球必进无疑了，却看到足球被扑出去了，而跟上补射的戈比也没有能够踢到足球，这让他很失望。

　　失望之后，普兰德利冲着场内吹了个口哨，做了个向前推的手势，意思是，就是这样子，继续进攻！进攻！直到进球！

　　……

　　杨帆从地上爬起来！

　　在黑色的面具下，是愤怒的脸孔！

　　他现在可以确认，那个佛罗伦萨中后卫的目的很明确，就是在防守自己的同时，将自己弄伤！

　　刚才尽管甘贝里尼的动作不大，但是，杨帆知道，如果自己不走运的话，现在也许已经受伤了，这种侧方向的铲球，脚后跟键很容易被铲伤，很显然，这就是甘贝里尼的目的！

　　主裁判并没有判罚甘贝里尼犯规！

　　杨帆心里窝火，既然主裁判不能够出来主持公道，那么，他自己来！

　　“刚才甘贝里尼那一下，是毫无疑问的犯规！这要不是犯规的话，那就没有什么可以称之为犯规了！”沃尔夫斯堡的解说员还在纠缠刚才的那次有争议的判罚。

　　镜头给了杨帆一个特写，这个年轻人冲着的自己的搭档哲科喊了句什么。

　　杨帆喊道：“埃丁！”然后他竖起了三根手指。

　　哲科点点头，表示自己收到了。

　　佛罗伦萨的后卫们看不懂这两人之间的暗语，他们的门将弗雷只能大声喊话，提醒自己的队友，“小心看好你们的目标！”

　　整个球场充满躁动的情绪，球场看台上疯狂的喊声，这种氛围让人心跳加速，而这种疯狂的喊声，等到一旦是沃尔夫斯堡控球，等到是足球到了杨帆的脚下的时候，立刻变成了铺天盖地的嘘声，这种转变，毫无症状，这种强烈的反差，让人几乎要窒息。

　　镜头今天很青睐杨帆，而看台上的这种呐喊声和嘘声的转换，就好像是一曲另类的摇滚音乐，这种转换就好像是音乐的节点！

　　每当节点的时候，导播就会给杨帆特写，想要看看这个年轻人的表情，想要看看他能够做出点什么！

　　意大利的媒体对于杨帆很感兴趣，这是今年的欧战金童奖的得主。他是德甲上赛季的金靴，德甲历史上最年轻、进球效率最疯狂的金靴！他是现在德甲联赛射手榜第一名，而这个年轻人才十九岁！这一切一切的因素，都仿佛在向所有人呈现出一个烫金的招牌：天才！

　　这一次，足球终于又到了杨帆的脚下了，没有任何意外，整个弗兰基球场立刻嘘声震天。

　　杨帆停好球，他往前带球，面对上来防守的多纳代尔，他直接传球给过来接应的马塞利尼奥，自己往前跑，然后他接到了马塞利尼奥的传球。

　　现在，挡在他的前面的人，变成了甘贝里尼。

　　甘贝里尼猛地冲上来，他试图第一时间断球，杨帆对此早就有所准备，他一个横向拉球，就避开了甘贝里尼的上抢。

　　不过，让过了甘贝里尼的上抢之后，杨帆并没有立刻带球前进或者是传球，他把足球踩在脚下对刚刚爬起来的甘贝里尼勾勾手！

　　这是一个啥子都明白的，带有挑衅意味的手势：不服再来！

　　弗兰基球场的佛罗伦萨球迷都快疯了！他们被气疯了！那个沃尔夫斯堡的十号这就是肆无忌惮的挑衅！他们还从来没有见过有人敢在弗兰基这样做！尽管佛罗伦萨不是豪门，但是，他们也不是好欺负的，还从来没有人敢这样挑衅，敢在这里这么猖狂！

　　但是，今天这一切都改变了，那个沃尔夫斯堡的十号，他就敢于这么做了，他在进球后模仿巴蒂的庆祝动作，他如此调戏甘贝里尼！

　　这人在作死！

　　“杀了他！”

　　“上啊，干掉他！”

　　佛罗伦萨的球迷吼叫着，要不是安保人员拦着他们，他们恨不得亲自冲进场地，将那个敢于放肆的中国人撕成碎片！

　　“老天啊！”媒体席上的中国记者脸都吓得惨白了，他们吓坏了，他们无法理解杨帆为什么要这么做？他和佛罗伦萨之间有这么大的仇恨吗？！

　　张顺先则若有所思，他虽然不知道杨帆为什么如此猖狂的挑衅对手，但是，他猜到了一点，这肯定和甘贝里尼之前的两次恶意的犯规有关系，杨帆被激怒了！他是最先和杨帆建立良好关系的记者，他清楚杨帆的现在的成功来之不易，这个年轻人是那么的珍惜自己的职业生涯，他最无法容忍这种可能导致自己受伤的恶劣行为！

　　……

　　甘贝里尼的脸色通红，眼角的血管都鼓起来，这是强烈的愤怒的情绪的体现！

　　他知道这个对手是在刻意的激怒自己！

　　但是，他不能忍受！

　　是个带把的都不能够忍受！

　　他抓狂了，如果说之前甘贝里尼是想要将杨帆弄伤离场的话，那么，此刻，他的仇恨值飙升，他发誓，他要废掉这个小子！

　　被杨帆的被这个动作激怒的甘贝里尼，他如一头愤怒的野猪一样冲向杨帆。直接下铲！他的鞋钉亮出来，看起来很可怕，这可是毫不掩饰的伤人的动作！

　　而杨帆对此显然早有准备。

　　他将足球用右脚脚尖挑起来，足球从甘贝里尼的头顶飞过，而他自己则跟着挑起来，躲过了这么一记带有无限恶意的飞铲！

　　然后，杨帆追上足球！

　　他抡起右腿！

　　“小心——”佛罗伦萨的门将弗雷大吼，他指挥达伊内利去封堵杨帆的远射，他现在还对杨帆上半场的那一脚爆射进球心有余悸！

　　但是，下一秒钟，弗雷的脸色一变！

　　杨帆抡起的右腿下摆，右脚和足球接触，这不是要射门！

　　不是射门！

　　“不是射门——传球啦！啊啊啊，哲科——他射门！！！！！”

　　在解说员的吼声中，足球划过一道小弧线，飞向了禁区右侧，在那里，哲科早就等候多时！

　　刚才所有人都被杨帆和甘贝里尼的对抗吸引，包括佛罗伦萨的防守球员和沃尔夫斯堡的其他球员，除了哲科，他早有准备！

　　哲科的身边没有任何人防守他！

　　这位波黑人，弯弓搭箭！

　　他的眼神中只有足球，只有进球！

　　他和杨帆关系不错，两人是好友，但是，哲科也有自己的梦想，他要告诉所有人，在狼堡，不仅仅有杨帆，还有他哲科！这并非妒忌，也不是恶意竞争，这只是一个运动员的梦想和动力！

　　皮球落下，哲科凌空抽射！

　　足球划过一道美妙的弧线，飞入球网！

　　弗雷对于这球没有任何办法！没有任何办法！

　　在足球将球网轰击的飞起来的时候。杨帆就已经仰天长啸，他用力的捶打自己的胸膛，嘴巴里发出吼声，“杀！！！！！”

　　然后他就会自己的好友搭档哲科抱住了，波黑人在他的耳边大声喊，“谢谢！哈哈哈！”

　　然后，他们就被更多人淹没了，沃尔夫斯堡的其他球员，如同洪水一般涌上来，将他们包围！

　　杀！！！！！


第233章 跟我斗？！慢走不送！！

　　“杨——不是射门！他传球啦——哲科！！！在他的身边，没有一个防守球员！在他的面前，只有门将弗雷！！”沃尔夫斯堡电台解说员突然高呼起来。

　　“射门啦——”

　　哲科一脚凌空抽射！

　　足球飞向球门！

　　佛罗伦萨门将弗雷刚才的注意力还在杨帆那边，他看到哲科射门，纵身扑出去的时候，显然已经晚了，因为，在他扑出去的时候，足球已经飞进了球门。

　　“ZEEEEEEEEEEEEIIIIIIIIIIIIIL！！！！”沃尔夫斯堡电台的解说员在哲科射门的时候就跳了起来，此时他高举双臂，发出巨吼声。

　　“杨帆——哲科！！！球进啦！！！！”其他电视台的解说员们也纷纷大吼起来。形势变化的太快，杨帆突然传球，哲科凌空打门，球进！

　　“下半场比赛进行到十九分钟，沃尔夫斯堡取得进球！！他们在客场扳平了比分！二比二！德国的球队表现出他们一贯的顽强。”

　　“漂亮！球进的真漂亮！！哲科没有停球，他直接射门得分！当然，他还要感谢给他传球的杨。”解说员喊道：“杨帆之前向甘贝里尼做出挑衅举动，无论从哪里去看，他都要自己单干，却没有想到他突然传球。”

　　解说员说这话的时候，转播比赛的导播，将画面切回到进球之前的某个时刻，杨帆和哲科似乎交流了一句话，还竖起三根手指，波黑人点头表示自己理解。

　　“虽然不知道他们的那个手势是什么意思，但是，可以肯定的是，中国人和波黑人的这次配合，是有预谋的，从一开始，杨帆就没有打算单干，他挑衅甘贝里尼，这从一开始就是吸引人们注意的手段，当所有人都被他吸引过来之后，足球被传出去，哲科进球！一切水到渠成！他可真狡猾。”解说员大声说道，他口中的那个狡猾的家伙，自然说的是杨帆。

　　“干得漂亮！”弗格森在看台上大声叫好，说实话，刚才杨帆做出“勾手”挑衅甘贝里尼的举动的时候，弗格森是失望的，他可以容忍性格桀骜的球员，但是，像是这种不分场合和时机的肆意挑衅对手的球员，要是在曼联队的话，弗爵爷绝对会骂的对方知道“吹风机为什么这么恐怖”！却没想到，杨帆之前的一切举动，都是有预谋的，他的所有的行为，都是为了后面传球给哲科打掩护。

　　这个年轻人很狡猾，阴得狠啊！

　　不过，这似乎正对弗格森的胃口，性格桀骜，但是，并不是那种一根筋的蠢家伙，这样的球员，看似是刺儿头，很难管理，但是，只要是用好了，绝对是一个攻城拔寨的利器，要说起这个星球上最善于收服刺儿头的教练，弗格森说是第二个，没人敢说是第一个。

　　这边沃尔夫斯堡人在兴奋庆祝，佛罗伦萨那边则是另一番景象。

　　弗雷有些郁闷的将足球从球网里掏出来，一个大脚踢出去，发泄心中的郁闷。

　　甘贝里尼脸色阴沉的吓人，他这个时候要是还不知道自己被戏耍和“玩弄”了，那就是傻子了！

　　他一直瞪着杨帆，那咬牙切齿的样子，让人担心他会冲上去和杨帆来一场真人无差别格斗。

　　“压力桑德罗，你冷静点！”老将达伊内利一脸严肃的对甘贝里尼说道。

　　“我——没——事！”甘贝里尼几乎是咬牙切齿的慢慢说出这句话的。

　　达伊内利摇摇头，他能够理解甘贝里尼的愤怒，他现在只希望自己的这个中卫搭档能够理智一些，不要冲动。

　　杨帆和队友们结束了庆祝，他和哲科一起走回到中圈，似乎是感受到了甘贝里尼的愤恨的目光，杨帆抬起头，迎着这目光，咧开嘴，笑了。虽然是带着面具，看不到笑容，但是，那嘴角咧开的弧度，暴露了一切。

　　“杨帆冲着甘贝里尼露出笑容，我得说，他太坏了，这小子太坏了，我敢打赌，甘贝里尼现在一定是满腔怒火……”解说员大声喊道，不过，听他这兴奋的声音，他一定不是为某人打抱不平，反倒是看好戏，并且唯恐天下不乱的心态更多一些。

　　……

　　甘贝里尼和杨帆，这两人之间的火气就好像是已经被点燃的导火索，不知道什么时候就会爆炸！

　　梆的一声！炸开！

　　甘贝里尼在防守杨帆的时候，动作不干净，这让杨帆很不愤怒，而随后，杨帆对甘贝里尼的这次戏耍和挑衅，则将两人之间的仇怨彻底烧起来！

　　甘贝里尼咬着牙，他现在真的是想要将这个中国人的腿踢断，大不了自己被红牌罚下，但是对方就惨了，运气不好的话，要在医院里呆上一年半载呢。要是就此毁掉了职业生涯，那才妙呢！

　　至于自己可能会吃到红牌？甘贝里尼此时才不在乎呢，他脑子里只想着报复！

　　永远不要怀疑一个人的怨念，此刻，甘贝里尼就是如此恨杨帆！一个球员一旦带着这样的情绪去踢球，带着这样的目的去踢球……

　　沃尔夫斯堡的助理教练科斯特纳对马加特说道：“费力克斯，要不要将杨换下来？”他担心甘贝里尼会继续恶意侵犯杨帆，之前这个意大利中后卫的两次防守已经很不干净了，现在被杨帆如此戏弄之后，心态失衡之下，很难保证会不会变本加厉的恶意犯规。

　　马加特犹豫了一下，还是没有决定换人，杨帆状态很出色，球队现在扳平了比分，看这架势，似乎很有可能再进一球呢。而且，马加特知道，杨帆在场上，就是对于佛罗伦萨的最大的威胁，一旦杨帆被换下，佛罗伦萨的后防线压力骤减，沃尔夫斯堡的防守压力就大了，弄不好要丢球。

　　不过，仅仅三分钟之后，马加特的心里就咯噔一下，他后悔没听从科斯特纳的意见将杨帆换下来。

　　这是杨帆在带球，他将足球控制在脚下，同时呼喊博阿滕的名字，示意后者过来接应。

　　就在杨帆要传球给博阿滕的时候，甘贝里尼冲上来了，直接一个背后放铲！

　　然后，所有人就听到杨帆惨叫一声瘫倒在地，接着他抱着自己的脚踝痛苦的翻滚着。

　　“该死！”马加特大叫一声。

　　科斯特纳也是脸色发白，听杨帆的惨叫，看他这痛苦的样子，他实在是无法乐观，看着样子，弄不好是脚踝被铲断了。

　　……

　　主裁判的哨音响了，他赶紧冲向了事发地点，在跑动中，他就从兜里掏牌了，这次犯规太恶劣了，太明显了！

　　主裁判汉森朝着甘贝里尼出示了一张黄牌，然后掏出一张红牌，两黄变一红！然后指了指场外，意思是让甘贝里尼快点离场！

　　佛罗伦萨的中场大将利维拉尼走过来，似乎是打算为甘贝里尼求情，不过，他自己似乎也不知道该说什么，不知道该如何为甘贝里尼辩解。他最后，只能够尴尬的笑了笑。

　　因为，所有人都看到了甘贝里尼的这次犯规的恶劣，也都知道他和杨帆之间的恩怨，很显然，这是带着怒火的恶意犯规，没有任何疑问！

　　其他的佛罗伦萨的球员也没有为甘贝里尼求情，一些人甚至心中不太高兴，他们认为甘贝里尼这完全是逞一时之快，不顾大局。当然也有人不这么看，他们看到杨帆痛苦的倒在地上惨叫，猜到这人要受伤离场了，松了一口气，这个中国人确实给他们带来了极大的威胁。这个小子太不讨喜了，恶意犯规的是甘贝里尼，被指责的也是甘贝里尼，他们现在则需要享受的是队友用被罚下的代价换来的福利。

　　……

　　多纳代尔和达伊内利护送着甘贝里尼离场，为什么要护送？看看沃尔夫斯堡人的愤怒就知道了，博阿滕直接冲过来，他早就想要揍甘贝里尼了，加纳人已经出离愤怒了！他被帕斯夸莱拦住了，他甚至差点连帕斯夸莱也要揍。

　　哲科、默尔勒以及沃尔夫斯堡的队长马德伦等人也都是一脸愤怒，他们都冲着甘贝里尼过来了，不过，同样被佛罗伦萨人挡住了。

　　看到球场上发生了冲突，弗兰基球场的看台上爆发出巨大的嘘声。

　　不过，这嘘声在下一秒就变成了掌声，这是甘贝里尼在两位队友的护送下，走到了场边，看他雄赳赳气昂昂的样子，一点也不像是被红牌罚下的球员！反倒是好像是拯救球队的英雄！

　　英雄？！

　　没错，最起码现在的佛罗伦萨的球迷是这样看的。

　　他们为甘贝里尼大声叫好。

　　“好样的，压力桑德罗！”

　　“干得漂亮！”

　　“伙计，好样的！”

　　“没错，就是这样，铲断他的腿！”

　　甘贝里尼甚至还冲着看台上挥挥手，这引得更大的欢呼声。

　　看到这一幕的沃尔夫斯堡人不乐意了，他们的助理教练科斯特纳冲出教练席，冲着佛罗伦萨这边吼着，“这就是你们的足球？！肮脏的家伙！”

　　“你说什么呢？你这个出言不逊的混蛋！”佛罗伦萨的助理教练梅奇尼立刻迎战。

　　这场比赛，双方都踢出了火气，两个助理教练立刻对骂起来。

　　这一次，就连佛罗伦萨电台的解说员也有些尴尬，不知道该说什么了，虽然他看到杨帆被甘贝里尼铲伤，心里也暗爽，但是，这话不能够说出来啊，而且，甘贝里尼这个家伙这个时候，最聪明的做法就是做一脸无辜，最好再假装去安慰一下伤者，就最妙了，像是现在这样一脸骄傲的离开球场，这不是给自己找麻烦吗？！笨蛋！意大利人的聪明怎么一点没在这个家伙的身上得到体现？！

　　“这是故意的伤人动作！”沃尔夫斯堡电台的解说员出离愤怒了，“那个刽子手，他甚至还笑嘻嘻的看着这一切！”

　　甘贝里尼走向球员甬道，他走了两步，甚至还停下来，脸上笑嘻嘻的看向场内，他要看到杨帆被担架抬下去，这样心里才更爽一些。

　　小子，祝你在医院里生活愉快！你能够带薪休假一年半载，这还要感谢我呢！哈哈哈！

　　甘贝里尼正在很爽的想着这些，以至于第四官员催促他快点进球员甬道他都没有听到。

　　不过，然后，甘贝里尼的脸色就变了，他不敢相信自己的眼镜。

　　沃尔夫斯堡的队医进场了，担架也进场了。

　　但是，刚才还在地上痛苦的抱着自己的脚踝发出惨叫，那样子简直就是断脚的最标准剧本的那个中国人，居然直接站起来了！

　　他甚至拒绝了队医的搀扶，自己一下子就站起来了！

　　然后，一边和队医说话，一边走向场边。

　　他甚至没忘扭头过来对甘贝里尼笑笑。

　　面具下面，嘴角的弧度说明，那是确确实实的笑容！

　　这笑容仿佛一道利剑刺入了甘贝里尼的小心肝，仿佛在说：

　　傻逼！老子逗你玩呢！就你那智商，跟老子斗！

　　你现在被罚下了，老子一点事情没有！哈哈！再见，慢走不送！


第234章 射死你们！

　　甘贝里尼脸上的笑容凝固了……

　　在一秒钟以前，他还在为自己导演的剧本沾沾自喜，现在，却仿佛是被人爆了菊花一般，感受到莫大的屈辱和愤慨！

　　他懊恼的一拳打在了球员甬道口的墙壁上，他心中恨啊，他上了那个沃尔夫斯堡十号的当！！

　　沃尔夫斯堡电台的解说员，刚才还在痛斥甘贝里尼的行为，此时看到杨帆好像没事，并且自己能够走向场边接受治疗，他的话语为之一窒，然后说道：“谢天谢地，杨看起来问题不大，但是，这并不是原谅甘贝里尼的恶劣行为的理由，他应该感到庆幸没有造成更大的伤害！”

　　至于说佛罗伦萨电台的解说员，刚才他无话可说，想要为甘贝里尼辩护而不得，这个时候立刻来劲了，“骗子！骗子！中国人是骗子！他骗了所有人！甘贝里尼是被冤枉的！”

　　佛罗伦萨电台解说员很愤怒，但是，他说甘贝里尼是被冤枉的，这可不对，甘贝里尼的犯规以及随后的洋洋得意的表情都说明：他就是想要铲伤杨帆！越是严重的伤越好！

　　整个弗兰基球场的上空，嘘声几可撕碎夜空！

　　刚才还在为甘贝里尼叫好，因为甘贝里尼铲伤杨帆而很高兴的佛罗伦萨球迷也傻眼了，然后明白过来之后，他们感受受到了莫大的屈辱，整个球场的愤怒达到了今天比赛开始后的最高潮。

　　“骗子！”

　　“我要杀了他！”

　　“中国人，你会后悔你的行为的！”

　　“不要拦我！我要揍他！”

　　“揍死他！”

　　根据意大利媒体《共和报》的报道，就连尽忠职守阻拦愤怒的球迷的安保人员也表示，他们也恨不得要冲进去揍那个沃尔夫斯堡十号一顿，只可惜，他们职责所在。

　　佛罗伦萨人批判杨帆是个骗子，而沃尔夫斯堡人则坚称甘贝里尼是自作自受，不管杨帆有没有受伤，都无法改变甘贝里尼恶意伤人的事实。难道非得球员受伤了，才能够出红牌吗？意大利人，你们别搞笑了。

　　这巨大的反差，也让媒体席上的中国记者惊呆了，他们刚才还在怒斥甘贝里尼，现在去看到杨帆好像没啥问题……他们面面相觑，不知道该说什么。批判杨帆作假？这似乎不太好。夸赞杨帆，也不太好开口这话吧。

　　“甘贝里尼的犯规是毋庸置疑的。”张顺先说道。

　　“恩，没错。”

　　他们决定了，只谈论甘贝里尼的犯规，至于别的，选择性遗忘。

　　……

　　看台上的弗格森的嘴巴张的大大的，老头子就好像是挨了一拳后张大嘴巴的蛤蟆。

　　然后，弗格森笑了，哈哈大笑。

　　“这小子——哈哈。”他不知道该怎么形容自己的感觉，但是，“真是一个有趣的小家伙。”他对奎罗兹说道，后者显然不太认同弗格森的观点，嘟囔了一句，“我可没有看出来哪里可爱。”

　　弗格森继续笑，没有反驳助手的话。他现在对于杨帆更加感兴趣了。

　　马加特本来已经准备安排马凯替补上场了，不过，看到队医的手势，杨帆无碍，他的脸上也是古怪的表情，挥挥手让马凯回到了替补席。

　　杨帆脱掉球鞋，球袜，可见脚踝背后有些发红，问题不大，喷了些药剂喷雾，还可以继续比赛。

　　等到他回到球场的时候，整个球场爆发出可以让胆小鬼吓尿的嘘声和谩骂声。

　　杨帆对此表示毫无压力，反正他又听不懂意大利语，就当做是另类的摇滚音乐就行了。而且，这嘘声越是强烈，他非但不害怕，反倒是有些亢奋呢……你不得不赞叹这人的心理素质。

　　普兰德利的脸色极为难看，自己的球员恶意侵犯对手，被红牌罚下。好吧，如果杨帆受伤离场，那么甘贝里尼的牺牲也是值得的，但是，问题是，杨帆没事啊！

　　普兰德利郁闷的要吐血内伤了。

　　一个中后卫被红牌罚下，他必须做出调整。

　　他让丹麦的二十八岁的中后卫克罗尔德鲁普赶紧去热身，两分钟后，克罗尔德鲁普被召唤回来。

　　“你的任务是防守那个中国人。”普兰德利说道。

　　克罗尔德鲁点头。

　　“那小子很狡猾，你要小心点。”

　　克罗尔德鲁普扭头看了看球员甬道的方向，就在刚才甘贝里尼带着无尽的怨念去了那里！

　　“我知道！”他点头说道。

　　“去吧，别让那小子再有机会进球！”普兰德利说道。

　　克罗尔德鲁普脱掉球衣外面的黄色的背心，一脸严峻的站在长边，准备上场。

　　他替下了边前卫戈比。换下一个中场，换上一个中后卫，这是没办法的事情。仅仅凭借达伊内利这个老将中卫，光是应付哲科就很吃力了，更何况还有那个让佛罗伦萨人又恨又怕的杨帆！所以，为今之计，只能够牺牲进攻上的人手，加强防守。

　　……

　　杨帆看了看这个新上来的中后卫，第一感觉就是，这家伙个子真高。

　　克罗尔德鲁普身高达到了194CM，身体强壮，属于传统类型的北欧后卫。身高体壮，对抗能力强大，但是，转身和速度是这类后卫的弱点。

　　克罗尔德鲁普刚上场，达伊内利就走过来，对丹麦队友交代了两句，虽然听不到两个人说的是什么，但是，两人说话的时候看了看杨帆一眼，显然是和杨帆有关。

　　“克罗尔德鲁普上场，他的任务就是防守杨帆，这可不是一个轻松的工作。”

　　防守杨帆这不是轻松的工作！尽管主教练普兰德利以及队友达伊内利都这样对克罗尔德鲁普说了，不过，丹麦人在没和杨帆真正过招之前，并没有什么直观的感觉。在场下看球和真正在比赛中对抗，这是截然不同的感觉。

　　此时，球权在佛罗伦萨的脚下，他们发动了一次攻势。

　　穆图在前场带球，吸引了根特纳的防守注意力后，将足球分边，他自己则前插，得球的利维拉尼停了一下，起右脚将足球掉进禁区，已经插入禁区的多纳代尔头球攻门，沃尔夫斯堡门将延奇伸手挡了一下，帕奇尼跟进再射，被里卡多·科斯塔在门线上用身体挡出去。

　　足球弹到了禁区附近，帕斯夸莱胸部停球后，闪开射门角度，直接就是一脚远射。

　　延奇将帕斯夸莱的射门抱在怀中，然后并没有直接大脚开球，而是用手将足球抛给了球队的边后卫默尔勒，后者同样没有停球，而是将足球直接传给了中路的桑塔纳。

　　桑塔纳拉球转身，摆脱了多纳代尔的纠缠之后，选择了一脚斜长传。

　　足球飞向了左边路，这是一脚视野很开阔的大范围的转移球，舍费尔高速插上，他得到了足球。

　　刚才佛罗伦萨的这次攻势刚刚结束，这边沃尔夫斯堡的反击就来了，他们的防线还没有回防到位。

　　现在舍费尔的前面是一大片空白地带！

　　马加特一下子从教练席上站起来，这是沃尔夫斯堡的一次绝佳的反击机会。现在比分是二比二，按理说客场从佛罗伦萨的身上拿到一场平局，这足以让沃尔夫斯堡满意了，但是，在甘贝里尼被红牌罚下，主队在场上少一人之后，马加特的心态也发生了变化，他开始不满足于一场平局，他要从弗兰基球场带走三分。

　　……

　　舍费尔充分发挥了自己的速度优势，他就像是一匹快马，沿着边路杀将而去。

　　杨帆看到舍费尔沿着边路带球疾进，他立刻启动，向着跑禁区里跑。

　　小子，我不会给你任何机会的！

　　克罗尔德鲁普一边跟着杨帆往回跑，一边在心里想。主教练和达伊内利都说杨帆不好对付，再加上之前甘贝里尼也被罚出场，这反倒是激起了克罗尔德鲁普的斗志，他想着自己要是能够很好的完成好防守任务，自然更加赢得主教练的青睐！

　　防守杨帆的工作，这也许是一个机会啊，很好的机会啊！

　　这次较量是克罗尔德鲁普上场之后，和杨帆的真正的第一次对决，丹麦人对自己很有信心。

　　在杨帆向着禁区里前插的同时，哲科也跑进了禁区，在他的身边，达伊内利赶紧跟上。

　　波黑人举手要球。

　　这立刻引起了佛罗伦萨的防守球员的警觉。

　　不过，就在所有人以为舍费尔会传球进禁区的时候，他却突然内切。

　　这让佛罗伦萨有些措手不及，他不知道沃尔夫斯堡的这个边后卫要做什么。

　　杨帆突然朝着左侧加速跑过去，克罗尔德鲁普见状，立刻加快脚步跟过去。

　　看到这个丹麦高佬跟过来了，杨帆笑了，他突然急停、转身。

　　几乎在同时，舍费尔把足球传了出去。

　　此时，杨帆已经转过身，他和一直紧跟他的克罗尔德鲁普是平行的，所以，他并不越位，杨帆和追赶者相向而过，他撒腿就往回跑。

　　克罗尔德鲁普大惊，虽然还不知道危险在何处，但是，他知道自己上当了，个子大、转身慢的弱点在此刻显露无遗，克罗尔德鲁普转过身来的时候，就看到了杨帆冲向门前，他也看到了那滚过来的足球！

　　此时，他和杨帆之间的距离已经有两米的距离了！在禁区里的狭小空间里，这两米的距离，给杨帆这样的抢点能力出色的射手两米的空间！这是致命的！

　　克罗尔德鲁普大急，他急啊，恨不得自己的速度能够一下子变得火箭那么快，不过，下一秒钟，他身体前倾，整个人重重的摔出去。脚下一滑，他摔倒了。

　　“克罗尔德鲁普，他被杨带的很狼狈，摔倒！他摔倒了！杨！他接到了球！”

　　解说员大喊起来。

　　杨帆并没有停球，他迎着滚过来的足球，直接抽射！

　　“既然你们恨我，就恨得再彻底一些吧。”年轻人在心里狂吼，肆无忌惮的情绪的释放。

　　嘭！

　　足球拔地而起，飞向球门左上角！

　　佛罗伦萨门将弗雷就好像是一个大鸟一样，将自己的身体扔了出去，他以为自己能够够到足球！

　　但是，身体鱼跃在空中的佛罗伦萨门将的心里叫糟，他没有碰到足球！

　　在他的右手碰到足球之前，足球就从他的身体的右上方掠过，飞向他的身后！

　　他的身后是什么：

　　是球门！

　　足球将雪白色的球网撞起了一个大包，继续向前，然后被球网裹起来，落下，在球门里蹦跶着，这个时候，弗雷的身体也才重重的落下，落在了门前，他扭头看向门里，足球就在距离他不到一米的地方，安静的停在了那里……

　　而此时，整个球场却炸开了。

　　……

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“ZEEEEEEEEEEEEEEEIIIIIIIIIIIIL！”

　　“射门——球进啦！进啦！进啦！克罗尔德鲁普完全没有能够防住杨帆！他被沃尔夫斯堡十号带的很狼狈，并且最终丢了自己的目标……沃尔夫斯堡进球了！杨帆为他们进球！这是反超比分的进球！比赛进行到七十五分钟了，沃尔夫斯堡将比分反超了！现在，他们比分领先，人数上也领先，也许，沃尔夫斯堡能够从弗兰基球场带走一场胜利！”

　　“我们当然能！”在电视机前看球的沃尔夫斯堡球迷高声吼道。

　　佛罗伦萨的中后卫乌伊法鲁西之前在看到克罗尔德鲁普被杨帆带着跑，就知道不妙，就朝着杨帆这边冲过来了，果然他看到杨帆急停、转身就这样摆脱了克罗尔德鲁普，然后没等他冲到杨帆跟前，就看到足球已经被这人射入球门，气喘吁吁的回追的佛罗伦萨边后卫停下了脚步，张开大嘴喘着粗气看着球门里的狼狈的门将弗雷。

　　而刚才滑倒的克罗尔德鲁普本来打算爬起来的，看到球进了，他顿时失去了所有的力量，并没有爬起来，而是一屁股坐在了地上。

　　杨帆的这个进球，对于佛罗伦萨来说，是莫大的打击！

　　马加特冲出了教练席，兴奋的挥拳庆祝这进球。

　　而普兰德利脸上的表情凝固了，他就那样的站在了场边，双手插在裤兜里，一言不发。

　　弗兰基球场上空的巨大的嘘声，在此刻，瞬间停止了。

　　电视机里、收音机里一个声音在高呼：“第二个！第二个！杨帆打入了他在今天比赛的第二粒进球！佛罗伦萨新换上场的克罗尔德鲁普完全防不住他！他摆脱了丹麦人，然后接舍费尔传球射门……一粒漂亮的进球！！两粒进球，和甘贝里尼之间的争议对抗，并且造成对手中后卫被红牌罚下，争议性的庆祝动作！不论从哪方面来说，他都是这个夜晚，这场比赛，真正的主角，唯一的主角！联赛中客场四比三拜仁慕尼黑，今天又可能在客场赢下佛罗伦萨，沃尔夫斯堡，这个名不见经传的德甲球队，是这一周内整个欧洲足坛的最引人注目的球队！而最引人注目的球队的最焦点球星，中国射手杨帆！”

　　此时，沃尔夫斯堡市，无数的酒吧里。

　　狼堡的球迷的热情，因为杨帆的这个进球而释放，他们杯中的啤酒全被泼上了天，所有人都高举双臂攥起拳头大声嘶吼着。电视机内的声音被他们的吼声覆盖，不过这时候已经不会有人想要听清楚解说员的话了。

　　“尽管比赛还没有结束，但是，沃尔夫斯堡从客场带走三分的可能性很大，佛罗伦萨是他们在欧战处子赛季中，迄今为止遇到的最强大的对手！对于沃尔夫斯堡来说，他们的十号球星杨帆无疑是今天晚上的英雄、主角！两粒进球，一个助攻，并且造成对手中后卫被罚下！虽然还有其他的一些争议性的地方，但是，他在今天的比赛中的表现，可以说堪称完美！”

　　佛罗伦萨市，弗兰基球场。

　　杨帆开始奔跑，他一路跑向了弗兰基球场的主看台，那里是今天比赛中嘘他，辱骂他最激烈的所在。

　　他冲到了那里，一边跑，嘴巴里还大吼大叫，骂粗口，他在尽情的宣泄此时此刻的情绪！

　　他在大声喊：老子射死你们！

　　配合他的这句话的，是他再次做出了机枪扫射的庆祝动作……

　　哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒！

　　哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒！

　　机关枪扫射！

　　“射死你们！”他张大嘴巴，大声喊，黑色的面具下面，是兴奋的近乎狰狞的面容。

　　他和佛罗伦萨之间过节很大？最起码这场比赛前没有什么过节。

　　不过，经过了这场比赛，发生了这许许多多的事情，佛罗伦萨人和杨帆之间，想要相爱，恐怕真的很难了！

　　杨帆大声吼，爆粗口，这只是情绪的肆意的发泄。

　　进球了，亢奋，宣泄！

　　他的队友们冲过来了，这使得他的机枪扫射的动作没有保持多久，这是唯一遗憾的地方。

　　“干得漂亮！”博阿滕冲了上来，猛地抱住他，在他耳边喊道：“干得真他妈漂亮！”

　　接着更多的队友涌上将他团团围住，就连门将延奇都从后场一路狂奔而来，参与到这个进球的庆祝中来。

　　在对手人数少一人的情况下，这个反超比分的进球，实在是来的正是时候，关键时刻，关键进球——价值千金！


第235章 小组出线！

　　看着那个中国射手在肆无忌惮的庆祝，普兰德利既愤怒，又无奈。

　　看着自己的球队被一个十九岁的年轻人揍得鼻青脸肿，他心中自然是火大，但是，这又能够怪谁呢？！

　　他在赛前就明白佛罗伦萨要赢下比赛，关键是要冻结杨帆，从这点可以说，普兰德利看得很准，不过，他随后采取的策略却是大错特错。

　　首先，在赛前普兰德利试图用言语激怒杨帆，结果呢？从比赛过程来看，那个年轻人确实是被激怒了。

　　随后，在比赛中甘贝里尼用比较大的犯规动作去对付杨帆，这也是出于普兰德利的示意，在他想来，这个性格乖张的年轻人，脾气很糟糕，被这么几次三番的折腾，弄不好就会爆发，最好的情况就是因为控制不住自己的脾气，而吃到红牌最终被红牌驱逐离场。

　　普兰德利对于自己编好的剧本比较满意，但是，剧情的发展显然没有按照他的预计。杨帆确实是爆发了，是真真正正的爆发了，沃尔夫斯堡十号球星进了两个球，助攻一个球！而且，确实是有人吃到红牌被罚下了，只是，这人不是杨帆，而是佛罗伦萨的中后卫甘贝里尼。

　　当然，普兰德利并不会下命令让甘贝里尼去废掉杨帆，甘贝里尼最后那次的绝对恶意的“断腿”动作，是因为这位佛罗伦萨中后卫在被杨帆几次挑衅回击之后，被怒火刺激得失去了理智。

　　此外，在甘贝里尼被红牌罚下之后，普兰德利就意识到了危险的加剧，他立刻派上了人高马大的丹麦中后卫克罗尔德鲁普，安排克罗尔德鲁普去防守杨帆，并且不惜换下一个进攻能力出色的前卫戈比。尽管普兰德利不愿意承认，但是，在那个时候，他的心里潜意识的已经有了“在少一人的情况下，平局也是可以接受的”这样的想法了。重要的不要再丢球了，不要让杨帆再肆虐。

　　只是，他没有想到，经验丰富的强壮中后卫克罗尔德鲁普居然这么“不堪一击”，在和杨帆的第一次直接对话中就狼狈的落败，佛罗伦萨也被杨帆再下一城。

　　大个子的转身慢的弱点，完全被那小子抓住了啊！

　　沃尔夫斯堡的三个进球，杨帆进了两个，助攻一个，三个进球都和他有关，这个十九岁的射手，是佛罗伦萨现在陷入这种困境的“刽子手”！

　　普兰德利突然想到，自己的那一番策略，也许根本就是错误的，这个年轻人的个性也许桀骜，但是，并不是那种一点就炸的蠢蛋，反倒是狡猾狡猾的！看看他如何戏耍甘贝里尼就可见一斑了！

　　普兰德利这样想，他自己苦笑着摇摇头，心中的愤怒和烦闷反倒是减小了不少，想通了，郁闷就少了。他看着场上那个带着面具的年轻射手，承认了自己所犯下的错误，一开始自己的战术就不对头，这小子，就好像是一头年幼的狮子，不要试图去撩拨和刺激，否则的话，只会让其更加疯狂和恐怖。

　　还有就是，普兰德利对于佛罗伦萨的防线比较有信心，他赛前这话绝非戏言，但是，此刻，他也不得不承认，球队的防线被杨帆打成了筛子！

　　普兰德利盯着杨帆看，似乎要看透这个年轻人。

　　……

　　杨帆的这粒将比分超出的进球，对佛罗伦萨的士气是一个极大地打击，在比赛还剩十五分钟就要结束地时候，被对方领先。比赛时间也许还有，但是，考虑到佛罗伦萨在球场上少一人，而沃尔夫斯堡不仅仅人数占优，而且气势完全上来了，佛罗伦萨甚至可能继续丢球，这样的情况下，想要扳平比分，实在是太困难了！

　　最重要的是，克罗尔德鲁普刚才的表现，让普兰德利没有信心，他不认为丹麦人在被杨帆击败一次之后，在随后的比赛中能够有效的防守杨帆。

　　比赛重新开始以后，佛罗伦萨果然受到了丢球的影响，场面有些混乱，倒是沃尔夫斯堡越战越勇，在比赛进行到八十一分钟的时候，险些再次得分，沃尔夫斯堡的另外一个射手——波黑人哲科在禁区里接到了队友的传球后，这个身高190CM以上的大个子，居然在狭小的禁区里，展现出娴熟的脚法，连续两次扣球过人之后，一脚劲射！如果不是弗雷表现神勇地话，沃尔夫斯堡就要打入他们在今天比赛中的第四粒进球了。

　　看这架势，佛罗伦萨不继续丢球就不错了。

　　场上的形势，让普兰德利开始考虑更多的东西，在周末的意甲联赛，佛罗伦萨将要做客梅阿查球场，对手是联赛领头羊国际米兰。这使得普兰德利不得不考虑这场比赛。

　　输掉和沃尔夫斯堡的这场比赛，对于佛罗伦萨来说，并不是世界末日，他们只需要在下一场比赛中客场赢下小组里实力最差的球队，最起码可以以小组第三名的成绩获得出线权……虽然在五支球队所在的小组，以小组第三名出现，这多多少少有些没面子，但是，这总归也是能够小组出线，不是吗？！

　　在这里，不得不提一下，意甲联赛的球队有一点很蛋疼，他们一向不重视联盟杯的比赛，在国内联赛的比赛和联盟杯的比赛之间做出选择的话，他们肯定会认为国内联赛更重要。意甲球队不重视联盟杯，导致他们在联盟杯中的战绩一向不佳，这也是意甲联赛的欧战积分越来越低的原因。

　　所以，场上少一人，对手攻势正盛、扳平比分无望，这让普兰德利打退堂鼓了，他不认为在这样一场联盟杯的比赛中消耗如此多是一种明智的选择。

　　第八十三分钟，普兰德利进行了换人，他用年轻的塞尔维亚中场球星库兹曼诺维奇换下了疲惫的穆图。

　　换下球队的绝对进攻核心，换上一个很有潜力的中场新星，这看似是为了培养这个塞尔维亚年轻人，但是，透过现象看本质：普兰德利决定放弃比赛了，他接受了主场输球的结果！

　　弗兰基球场的看台上爆发出巨大的嘘声，佛罗伦萨的球迷显然无法接受普兰德利“放弃比赛”的选择，这场比赛，他们踢得太憋屈了，而且受到了杨帆的“肆意的挑衅”。佛罗伦萨球迷都希望球队能够奋起，最起码要再进一球以扳平比分，主场绝对不能输球！

　　只可惜，他们只是球迷，他们看重的是这一场比赛的结果。而普兰德利作为主教练，必须通盘考虑，权衡利弊之后再做出选择。

　　……

　　马加特看到普兰德利居然换下了佛罗伦萨的中场核心，换上了一个年轻人。

　　他的脸上露出思考的表情。

　　这时候，助理教练科斯特纳提醒道：“佛罗伦萨周末的比赛对手是国际米兰。”

　　马加特的脸色立刻露出了笑容，这知道，佛罗伦萨这是放弃这场比赛了，他们认输了。

　　弄清楚了佛罗伦萨的想法，马加特也立刻调兵遣将，他用马凯换下了杨帆，这是荷兰老将受伤离开赛场之后，时隔三个月再次上场比赛。之前马凯两次热身，无奈杨帆表现的很坚挺，甘贝里尼愣是没有将他弄伤，所以，马凯只能够在热身之后，披上外套回到替补席做下去。现在，终于获得上场机会了，比赛却是已经接近尾声。

　　看到那个他们恨得牙痒痒的沃尔夫斯堡十号被换下了，整个弗兰基球场爆发出巨大的嘘声，他们现在恨死杨帆了。

　　在这样巨大的嘘声中，杨帆却似乎很享受，他向着客队球迷看台的方向鼓掌，慢慢走到场边，和老将马凯击掌，离场。然后还和替补席上的球员一一击掌。这是一个球员被换下的正常流程，但是，却引得佛罗伦萨球迷的巨大愤慨！

　　从来没有人能够在挑衅了佛罗伦萨之后，还如此淡定的离场的。

　　马加特不仅仅换下了杨帆，还在随后紧跟着换下了哲科，波黑射手离场的时候，也响起了刺耳的嘘声，哲科今天进了佛罗伦萨一个球，很漂亮的凌空抽射得分。

　　替补哲科登场的是蒙泰亚努，换下一个前锋，换上一个中场，这是要增强中场的防守力度，加强防守。

　　尽管马加特预判佛罗伦萨是要放弃比赛了，但是，也要增强防守以防万一，这要是最后时刻被佛罗伦萨进了一个球，这样的话，估计所有的沃尔夫斯堡人都得郁闷的撞墙。

　　普兰德利换下穆图，以及马加特换下了两个首发前锋，双方的这样的换人也基本上宣告了这场比赛的结果很难再有变化了。

　　……

　　伤停补时的时间很快来到。

　　比赛结束的哨音很快来到。

　　当主裁判吹响了全场比赛结束地哨音时，弗兰基球场成了嘘声的地海洋，佛罗伦萨的支持者显然无法接受球队主场二比三输给沃尔夫斯堡的结果，或者可以说，他们是无法接受被杨帆挑衅和羞辱的事情。无法接受球队在最后时刻放弃比赛的选择。总之，佛罗伦萨球迷是各种不满意。

　　“比赛结束！经过一场激斗，佛罗伦萨在自己地主场二比三输给了沃尔夫斯堡！对于客队沃尔夫斯堡来说，这场比赛的胜利是有历史意义的，这是这支球队历史上的第一次欧战客场之旅，他们赢下了比赛，凭借这场比赛地胜利，沃尔夫斯堡在小组赛的三场比赛中，三战全胜，他们现在是小组第一名！这可是在这个小组的抽签结果出来的时候，谁都没有想到的。”解说员赞叹说到，“尽管还有一场小组赛的比赛要踢，但是，沃尔夫斯堡在三连胜之后，已经提前获得了小组出线权，确切的说，他们已经提前锁定了小组第二名！如果他们在下一轮小组赛中能够客场不输给比利亚雷亚尔的话，他们就将锁定小组头名！祝贺沃尔夫斯堡，祝贺他们，这是这支球队历史上第一次出现在欧洲赛场，他们提前一场比赛，成功的晋级下一轮！”

　　当主裁判吹响全场比赛结束的哨音时，当整个球场响彻着佛罗伦萨球迷的嘘声的时候，客队看台上的近千名沃尔夫斯堡的球迷全都跳起来，他们欢呼，有些球迷甚至相拥而泣！

　　而沃尔夫斯堡的替补球员们冲进了球场，他们扔掉了手中一切能扔的东西，嗷嗷叫着，张开双臂扑向了自己的队友们。

　　他们出线了！

　　小组赛三场比赛，三战全胜！提前出线！

　　这是这支球队历史上第一次欧战之旅，但是，他们让所有人刮目相看了，在这个小组中，现在被他们压在身下的两支球队分别是：

　　意甲联赛上赛季第五名——“紫百合”佛罗伦萨！在这赛季的意甲联赛积分榜上，佛罗伦萨暂时也是位列第五名。

　　西甲联赛上赛季第五名——“黄色潜水艇”比利亚雷亚尔，在这赛季的西甲联赛积分榜上，比利亚雷亚尔现在位列西甲联赛第二名，仅仅比领头羊皇家马德里少一分，在比利亚雷亚尔身后是巴塞罗那！

　　杨帆带领沃尔夫斯堡，他和球队都是第一次征战欧洲赛场，但是，他们现在用出色的表现，让所有人，让整个欧洲足坛：

　　刮目相看！


第236章 太仁慈了！

　　输了球地普兰德利还是很有风度的，按照赛后礼节主动上来和马加特握手。

　　“祝贺你们踢了一场漂亮的比赛。”普兰德利说道，说这话的时候，他心中充满了无奈之情，这场比赛的三分，本来在普兰德利的计划之内的，没想到连一分都没有拿到。不过，还好，佛罗伦萨并没有走到悬崖边上，小组赛还有一轮，佛罗伦萨的命运还是掌握在自己手中的，只要他们最后一轮客场赢球，那么就至少能够以小组第三名的成绩获得出线权。

　　“谢谢。运气站在了我们这一边。”马加特说道，表现的很客气，已经赢球了，说话客气点是应该的，风不转水转，以后还要再交手的时候呢，积攒点人品。

　　杨帆成为了摄像机的焦点，电视直播的镜头始终跟随着他，很显然，他是本场比赛的最佳球员。两粒进球，一次助攻，是沃尔夫斯堡客场赢球的大功臣！

　　“比赛结束！佛罗伦萨的球迷一定很失望，他们在自己的主场输给了沃尔夫斯堡……这应该是算是一个不大不小的冷门！沃尔夫斯堡这场比赛获胜的功臣就是这个中国射手——杨帆！他在这场比赛中完成了二个进球以及一个助攻，表现堪称完美。普兰德利赛前表示相信自己的后防线能够防住杨帆，现在，他应该意识到自己那句话有些过于武断，佛罗伦萨的防线几乎被杨帆打爆，甘贝里尼也被红牌罚下，当时，这是本场比赛的另外的焦点故事了。”

　　解说员正在重点介绍和夸赞杨帆，不过，对于杨帆和沃尔夫斯堡来说，他们现在最现实的问题是如何安全的离开弗兰基球场。

　　……

　　佛罗伦萨输球了，这让他们的球迷很不满，还有最重要的是，他们对于杨帆之前的“挑衅”行为很不满，特别是佛罗伦萨球迷认为杨帆“演戏”将甘贝里尼弄下场，这人实在是太狡猾了，太坏了。

　　球迷就是这样，他们不喜欢一个人，就是不喜欢，而不会去考虑事情真的如何。事实上，甘贝里尼的红牌是毫无任何问题的，他恶意飞铲是事实，至于杨帆没有受伤，那是杨帆的事情了。球员没有受伤，这不应该是作为犯规者应不应该被红牌罚下的依据。

　　整个弗兰基球场躁动不安，有球迷试图冲进球场，被安保人员抓住了。而更多的球迷开始向场内扔东西，在球员甬道的上面，就是佛罗伦萨的一个激进球迷的看台，他们向下扔烟花，整个球场硝烟弥漫，沃尔夫斯堡的球员想要安全通过那里进入到球员甬道，看起来很困难。

　　沃尔夫斯堡的球员都是第一次碰到这样的情况，场地上还在燃烧的烟花，使得空气中硝烟弥漫，看台上是愤怒的人群，那些人恨不得冲下来杀了他们。不少人面容惊慌，现在他们真的有点担心自己的安全了。

　　欧足联的官员和球场的安保人员过来了，他们和沃尔夫斯堡主教练马加特以及领队商量了一下，得出的结论是要尽快离开球场，滞留在这里，是最危险的，谁也保不齐有哪个愤怒的佛罗伦萨球迷会找到机会冲进球场。

　　“见鬼，我们怎么过去？”默尔勒指了指硝烟弥漫的前方，问道。通往球员甬道的入口的那边，不时的还有佛罗伦萨的球迷往下扔东西，咣一声，这是有人扔下来一张座椅，正在燃烧的座椅，这吓得众人心中一跳。

　　“都小心点，别有哪个倒霉蛋被砸中了啊。”杨帆笑哈哈地说道，似乎对于现场的“险情”毫不在意。有人立刻看向他，那意思是，还不是因为你，那些佛罗伦萨人才会抓狂的。

　　“这可不怪我。他们要铲伤我。”杨帆不高兴地说道。

　　大家自然也不是真的怪他，只是心中急躁。

　　最后，佛罗伦萨的警察为他们开辟了一条相对安全的通道，警察举起盾牌，为他们遮挡可能的空中轰炸，而刚刚征服了弗兰基球场的沃尔夫斯堡人，一个个很狼狈的低头猫腰，战战兢兢的通过了“保护区”，总算是进入到球员甬道。

　　最后通过的是球队的主教练马加特，他刚刚进入球员甬道，就听见身后咣当一声响，这是有人将烟花丢下来，在盾牌上炸开的同时，一把燃烧的椅子又砸下来了。

　　马加特头皮一阵发麻，沃尔夫斯堡主教练的脸色铁青，他对佛罗伦萨方面的官员说道：“我们会就此事提出抗议的，我简直无法想象，我的球员来这里踢球，居然要冒着生命危险。”

　　“那也要怪你的球员做了什么。”这个佛罗伦萨的官员毫不客气的回应说道。

　　“你这是在说我了，妈蛋的。”杨帆不爽了，他立刻炸刺了。他确实很不爽，比赛中遭受恶意的犯规，他认为自己的所为完全是“正当防卫”，恩，佛罗伦萨球迷的所为以及甘贝里尼的恶意行为，任谁都不会心情愉快，这还不算赛前你们的主教练的故意挑衅在先的旧账呢，而在比赛结束后，又遭受“燃烧弹”的空中轰炸，这简直是用绳命在踢球啊，这真心没法忍。

　　“他说什么？”佛罗伦萨的官员扭头问，杨帆说的是德语，他听不懂。不过，这人表情不善，因为，虽然听不懂，但是，想来不会是什么好话。

　　“拉住他。”马加特吓了一跳，赶紧冲着球队队长马德伦喊道，他可以和对方俱乐部人员抗议和交涉，但是，如果球员参与进来，事态就可能激化和失态，特别是这人是佛罗伦萨人所不喜的杨帆。

　　马德伦和桑塔纳以及其他队友“护送”杨帆回到了客队更衣室。

　　众人这才是总算松了一口气，不过，随后，他们就收到了消息，为了完全起见，他们暂时只能够呆在客队更衣室，哪儿也去不了。因为，在球场的几个出口，都有愤怒地佛罗伦萨球迷，他们在等着呢，一旦沃尔夫斯堡的大巴出来，一出惨剧就可能发生。

　　这个消息让沃尔夫斯堡人愤怒且无奈。

　　就这样，他们困在了弗兰基球场的客队更衣室里，在这期间，佛罗伦萨方面对他们也没有怎么搭理，显然，紫百合和沃尔夫斯堡经过这场比赛，已经是结下了过节了。

　　……

　　在球员们之前呆在弗兰基的更衣室等待的时候，他们的主教练马加特参加了赛后的新闻发布会。

　　新闻发布会上的火药味可以说是极为浓重。

　　马加特首先代表沃尔夫斯堡俱乐部提出了严重的抗议，他认为佛罗伦萨方面没有能够为球员提供安全保证，这是最起码的要求都没有能够保证。

　　“在我执教生涯中，还是第一次碰到这样的情况，这样混乱的情况，是永远不会出现在德国的球队身上的。”马加特的这番话，很有些地域攻击的意思，立刻引起了意大利人的不满。

　　“这件事，究其根源，是你们的杨帆的不对，要不是他挑衅球迷，就不会出现这样的事情。”佛罗伦萨主教练普兰德利也被马加特的指责激怒，再加上输球之后本来就心情不佳，普兰德利毫不客气的回应。

　　“你怎么不说你的球员恶意犯规，我完全有理由怀疑这是蓄意。”马加特反唇相讥。

　　“马加特先生，你这是对于我和佛罗伦萨的侮辱。”普兰德利愤怒了。

　　现场的记者激动坏了，这哪里是开新闻发布会啊，简直就是在骂街啊。

　　至于说中国记者，此时也是面面相觑，本来他们还想要举手提问，请普兰德利谈谈杨帆的，他们不会忘记普兰德利在赛前对于杨帆的“轻视”，现在比赛结束，杨帆进了两个球、助攻一个球，他们现在总算是逮到机会挖苦普兰德利了。

　　只是，看现在这架势，他们几乎没有开口的机会和空间啊。

　　“我要和我的球员在一起了，他们现在的安全时刻受到威胁！”马加特拂袖而去。

　　普兰德利看到马加特离开，也是一脸愤怒的离开了。

　　这两人在赛后还握手，言语中还是颇为客气呢，这一会的功夫，就彻底翻脸了，只能够说，普兰德利刚才一直压着输球的怒火呢，而马加特则是被佛罗伦萨球迷的举动彻底惹毛了。

　　新闻发布会在吵架中匆匆结束，马加特一脸怒气的回到了弗兰基球场的客队更衣室和自己的球员呆在一起。

　　沃尔夫斯堡全队呆在“避难所”，这样过了大约两个小时，他们才在警方的安排下，仓皇逃离弗兰基球场，等到抵达下榻酒店的时候，已经是半夜零点的时候了。

　　……

　　经历了心惊胆战的遭遇之后，尽管疲惫不堪，球队队长马德伦觉得这是个机会，他打算“教化”杨帆。

　　“杨，你看。”马德伦摊开手，“这件事你怎么看？”

　　“佛罗伦萨人太欠揍了，我后悔对他们太仁慈了。”杨帆说，“太仁慈了！”他一脸的义愤填膺。

　　马德伦惊呆了，不是这样子的。他的本意是想要对杨帆说，你小子要是能够稍稍收敛一下自己的脾气，今天的情况也许不会这么糟糕，这倒不是说今天这事情是杨帆一个人的责任，但是，他要是不那么刺激佛罗伦萨球迷的话，事态不会如此恶化，不是吗？

　　妈蛋的，我们不是一个位面的吗？就如此难以沟通吗？

　　马德伦郁闷和愤怒了。

　　然后他就看到杨帆哈哈大笑。这小子不是不明白他的意思，这完全就是故意的，看着这小子得意洋洋的样子，他突然有种想要揍这小子一顿的冲动。

　　“我现在可以理解佛罗伦萨人的愤怒了。”马德伦咆哮。

　　“队长，你的立场有问题哦。”杨帆说道。


第237章 一个“杨帆黑”是这样炼成的

　　沃尔夫斯堡客场和佛罗伦萨的比赛已经结束了，但是，围绕着这场比赛的故事却还在延续，并且有持续发酵的迹象。

　　第二天，沃尔夫斯堡人在返回德国的飞机上，一个个都在打着哈欠，有人甚至打着呼噜睡着了。

　　昨晚他们可是睡得不算好，大批的佛罗伦萨球迷聚集在沃尔夫斯堡下榻的酒店外面，他们大喊大叫，甚至还找来了一个特大号的喇叭，有一位据说是当地的著名群众脱口秀艺人，冲着大喇叭肆意喷洒辱骂杨帆和沃尔夫斯堡的话。

　　在这样的情况下，他们能够休息好才怪呢，尽管球队方面向酒店抗议并且报警了，但是，效果不佳。酒店方面表示，那些球迷是在酒店对面的一个小广场上的，那里不是酒店的范围，他们无权去制止。至于佛罗伦萨当地的警察，意大利人会帮沃尔夫斯堡还是佛罗伦萨的这些球迷，用膝盖去想都知道。

　　所以，今天在飞机上，不一会的功夫，疲惫的沃尔夫斯堡人就都睡着了。

　　杨帆的脑袋上扣着大大的耳机，在重金属音乐的刺激下，这人睡得正酣。就连催眠曲也和别人不一样，这人真是奇特的让你无话可说。

　　杨帆还在飞机上呼呼大睡的时候，媒体上却是已经炸锅了。

　　……

　　德国的媒体都在大肆报道杨帆在和佛罗伦萨的比赛中的出色的表现。

　　《下萨克森州体育报》使用了杨帆在进球之后，做出机枪扫射的图片作为题图，照片旁边写着：“杨帆攻陷弗兰基球场！”

　　《图片报》也对杨帆的梅开二度赞不绝口，并且认为佛罗伦萨的主教练普兰德利现在一定后悔赛前说那番大话了，现在，在整个德甲，几乎没有主教练还敢于在赛前说出“要冻结杨帆”的这样的话了，这是败人品的话啊！要受到惩罚的。

　　“在弗兰基球场，杨打入了一粒时速一百一十二英里的超级进球，还有一粒决定胜局的进球！骄傲的佛罗伦萨人，完全被这个中国人打懵了！这是他在本赛季联盟杯中的第五粒进球，目前，杨帆以五粒进球位列联盟杯射手榜第一名，这和他在德甲联赛中现在正在做到的一样！！这个年轻射手在新赛季，并没有如同一些人担心的那样成为流星，他现在状态正佳，进球不断……更恐怖的是，这个表现如此出色的年轻人，他今年才十九岁！是的！才十九岁！十九岁就成为了德甲金靴，并且看起来很有可能蝉联金靴，就在欧洲赛场大杀四方，即使是一些成名已久的射手，在他面前都要表示惭愧……一颗未来的超级火爆的巨星，已经在德甲联赛，在沃尔夫斯堡这支下萨克森州球队冉冉升起！”——德国著名的体育媒体《踢球者》将如此溢美之词都送给了这个年轻中国射手，并且为杨帆送上祝福。

　　当然了，德国的媒体也提及了比赛中，以及赛后发生的故事。特别是沃尔夫斯堡当地媒体是最为激愤的，《沃尔夫斯堡邮报》怒斥甘贝里尼的恶意侵犯行为，对于赛后发生的佛罗伦萨激进球迷试图围攻沃尔夫斯堡球员的事情，也表示了不满和抗议。

　　除了沃尔夫斯堡当地媒体，其他的德国媒体虽然没有沃尔夫斯堡媒体那么言辞激烈，也都表示了对于佛罗伦萨方面的不满。

　　……

　　德国媒体在为杨帆高唱赞歌。

　　中国媒体更是欣喜若狂。平面媒体和网络上都充斥着对杨帆的赞扬声。由于杨帆效力的球队叫做沃尔夫斯堡，而沃尔夫斯堡的绰号叫做狼堡，一些中国媒体已经开始称呼杨帆叫做狼王了！

　　这个绰号还是很霸气的，相信杨帆听了后，应该会超级喜欢的。

　　在国内，杨帆的球迷很兴奋，他们兴奋得到处去找这场比赛有关杨帆的新闻报道和视频集锦。每一句称赞、夸耀杨帆的话都能让他们心情愉快，一整天都工作倍儿有干劲。即使是最肉麻的吹捧杨帆的话，他们都会觉得不够带劲。

　　杨帆在和佛罗伦萨的比赛中的两粒进球，现在是各大体育网站上点击量最多的视频，因为中国没有电视台拿到联盟杯的直播权，所以，中国的球迷想要欣赏杨帆在这场比赛中的精彩表现，只能够通过体育网站上的这些进球视频了，现在，他们终于能够看到杨帆昨天在同佛罗伦萨的比赛中的出色表现了。

　　“新战神让佛罗伦萨人顶礼膜拜！”因为杨帆在比赛中使用的是机枪扫射的这个对于佛罗伦萨人来说，很有特殊意义的庆祝动作，所以，很多中国媒体都兴奋的使用了这个标题。

　　但是，如果他们知道佛罗伦萨那边的真实情况，恐怖就不会也不敢使用这样的标题了。

　　……

　　《佛罗伦萨邮报》在比赛第二天的头版，就对杨帆口诛笔伐，他们罗列了杨帆的三大罪状：

　　进球后，用挑衅性质的庆祝动作挑衅球迷。

　　在和甘贝里尼的激烈对抗导致的冲撞后假装受伤，造成甘贝里尼的红牌。（在这里我们要说一句了，明明是甘贝里尼的恶意犯规，在他们的言语中成了一次“激烈的对抗”。）

　　第三，在赛后的球员甬道中，和佛罗伦萨工作人员发生口角，言辞粗暴。

　　这指的是杨帆在球员甬道中怒向那位佛罗伦萨的官员的话，看来他们最后还是弄清楚杨帆说的是什么了。

　　在这家意大利媒体的言语中，他们最后给杨帆总结了一下：

　　这个人狂妄、粗鄙、没有教养！并且对于《都灵体育报》将2007年度欧洲金童奖颁发给杨帆提出了质疑，并且表示，阿圭罗比杨帆要强上百倍。

　　佛罗伦萨人这么喜欢阿圭罗？当然不是，他们只是更加讨厌杨帆而已。

　　其他的意大利媒体在报道这场比赛的时候，除了在为佛罗伦萨主场输球表示惊讶的同时，也都批评沃尔夫斯堡十号“狂妄挑衅”、“拙劣的表演”，一句话，这小子表现不错，但是，球品实在是太糟糕了。

　　在杨帆和队友们抵达法兰克福的机场的时候，整个意大利早就开始了对他的口诛笔伐。

　　杨帆并不清楚这样的情况，不过，这些守候在机场的记者知道啊。

　　所以，在从机场出来的时候，杨帆就被等候的众多记者们围住了。媒体们特别喜欢去报道沃尔夫斯堡的比赛，因为沃尔夫斯堡有整个欧洲五大联赛最年轻的金靴，而且最关键的是，这个金靴年轻气盛、性格有些乖张，这样的年轻人的身上，可想而知，总是不会缺少新闻的。

　　果不其然，这次做客佛罗伦萨，可不就闹出事情了嘛。

　　有好心的记者向杨帆转述了意大利媒体对他的评价。

　　“他们真的这么说？”杨帆问。

　　“没错没错。”记者很期待的点头说道：“他们说甘贝里尼是冤枉的，你演戏欺骗裁判，才导致甘贝里尼被罚下。”事实上，这个记者显然是将意大利方面的报道夸张了一下，当然了，意大利人用“激烈的对抗冲突”来形容甘贝里尼对杨帆的犯规，这本身就值得商榷。

　　“那混蛋要是冤枉的，我就是天使了。”杨帆嗤之以鼻地说道：“我不认为我那样做有什么不对，有人想要铲伤我，我自然不会干等着，接下来你们看到了，他用恶意犯规对付我，我很文明的回应他，他应该感到庆幸，我的做法很文明。”

　　记者们一阵冷汗，你这不叫文明，是阴险好不好……

　　“我是不是可以理解为，你想要揍他？”有人问。

　　“你去问问甘贝里尼想不想揍我？”杨帆说道：“我比他想要揍我更想要揍他！”

　　杨帆这话有些绕，记者们愣了一下，才反应过来这话的意思。有人看向杨帆的眼神既不一样了，这话，貌似是很有哲理啊。

　　“你这是不是就承认了，你是故意演戏的，你当时知道自己没有受伤，故意假装，以诱使裁判对甘贝里尼出牌。”一个声音响起来。

　　杨帆的眉毛一挑，这谁啊，这么欠揍。

　　“你是意大利记者？”

　　“我的身份和我的问题无关。”这个记者一脸‘正气凌然’，“请先回答我的问题。”

　　看到杨帆被记者们围住了，主教练马加特心中猛跳，担心这厮会惹事，就让队长马德伦过来看看，马德伦好不容易挤进来，就听见意大利记者挑衅，他赶紧在杨帆耳边说，“冷静点，杨。”

　　“当一个运动员被对手犯规之后，他是不是受伤，这恐怕并不是对手会不会吃到红黄牌的依据吧。”杨帆本来确实是打算骂人了，但是，既然队长说要冷静，咱就以德服人吧。

　　“但是，这改变不了，你是故意演戏的事实！”意大利记者逼问。

　　“妈蛋的。”杨帆怒了，他实在是气炸了。这家伙太坏了，甘贝里尼如此恶劣的行为置于不顾，却死盯着自己的那点事。恩，他认为自己的所为不值得一提，即使他不装受伤，甘贝里尼那一次有百分之九十的可能也要被罚下，杨帆那样做，只是为了将那百分之十的意外杀死，同时也是恶心甘贝里尼。

　　“你刚才说什么？”意大利记者问，刚才杨帆是用中文自言自语，他自然听不懂。

　　“冷静点，杨！”马德伦拖着杨帆往外走。

　　“你这颗脑袋，长在身上，只是为了增加身高的吗？”杨帆指着记者的脑袋说道。

　　“什么？”

　　他没有等到回答，因为，杨帆已经被马德伦拖走了。

　　“他说什么？”这为意大利记者问周围的德国同行。

　　众人脸上的表情很精彩，不过，也不需要他们回答了，这个意大利记者的脸色就变黑了，他终于反应过来这话的意思了。他气得肺都要炸掉了，周围的德国同行更是很过分的哈哈笑起来，这让这位年轻的意大利记者恨不得找个地缝钻进去……

　　这就是意大利记者塞雷卡罗和杨帆的初次交手，从此以后，这位意大利青年，走上了坚定的“杨帆黑”的道路。


第238章 德国人都爱杨帆

　　坐到了球队大巴里的杨帆，依然心情不爽。

　　“亚历山大。”杨帆突然对队长马德伦说道。

　　“恩？”

　　“我只是想要好好的踢球，为什么这些乱七八糟的事情总是跟着我。”

　　马德伦本来想要说，你要从自己的身上找原因的，不过，他一琢磨，自己也惊讶的发现，似乎杨帆还真的很少主动找事，几乎每一次，杨帆都是被迫反击的。要说杨帆有什么责任的话，就是年轻气盛，很容易冲动。不过，对于一个十九岁的年轻人，你能够要求他像是二十九岁的人那样沉稳吗？这显然不可能。

　　“你也知道的，那些媒体唯恐天下不乱的，没有事情他们都会瞎炒作呢。”马德伦说道，他突然觉得，自己对于这位年轻的队友的关心不够，有事情了，只会考虑杨帆的个性造成了一些麻烦，却没有注意到，有些事情也许并非杨帆本意。在有些事情上，杨帆也是一个受害者。

　　看到杨帆不说话，马德伦继续安慰道：“别理会那个意大利记者了……”

　　“那个意大利傻逼？”杨帆回到，“我早就忘记了，我在想，我平时是不是太纯良了，以至于他们觉得我好欺负？”

　　“啊——”马德伦睁大了眼睛，然后他就怒了，妈蛋的，我就知道，我就知道你这小子怎么会突然这么多愁善感，找我谈心事，我这边还傻了吧唧的当知心大妈，去宽慰你！我才是需要知心大妈宽慰受伤的心灵的那个！

　　“队长，生气了？”杨帆哈哈大笑。

　　马德伦闭上眼睛，他决定了不再理会这个混蛋小子。

　　快要抵达沃尔夫斯堡的时候，杨帆抬手，“伙计们，明天的训练结束之后，我请客。”

　　“万岁！”

　　“杨，爱死你了。”

　　“可以带家属吗？”

　　“我来统计名单。”哲科还真的拿出一个小本本，开始真格儿统计名单了。

　　“队长那边就不用了，他身体不舒服，就不去了。”杨帆说道。

　　“我身体好得很。”马德伦立刻跳起来，“谁说我不去了？大家到时候都可劲儿的吃，不要给杨省钱，他现在可是全队薪水最高的。”

　　“当然了。”

　　“说的没错。”

　　杨帆哈哈大笑。他冲着马德伦挤挤眼，后者瞪了他一眼。

　　……

　　德国媒体极力称赞沃尔夫斯堡在和佛罗伦萨的比赛中的表现的活动还在继续，这个赛季代表德甲征战欧战冠军联赛的三支球队沙尔克04、云达不莱梅以及斯图加特的表现不佳，除了沙尔克04目前位列小组第二名，有希望杀入冠军联赛十六强之外，德甲上赛季冠军斯图加特以及第三名云达不莱梅的表现都不如人意，不莱梅在C组中，目前位列第三名，以及确定无缘十六强，现在需要和拉齐奥去争夺小组第三名这个降级去踢联盟杯的资格，至于说上赛季德甲联赛冠军斯图加特，在冠军联赛中的表现更是个大笑话，小组赛五场比赛战罢，斯图加特输掉了四场比赛，只赢了一场，早就提前一轮锁定了小组倒数第一的位置。

　　所以说，这赛季欧战中，德甲球队在冠军联赛表现不佳的大环境下，沃尔夫斯堡在深处佛罗伦萨、比利亚雷亚尔这样的“死亡之组”中，能够取得三连胜，特别是能够客场赢下佛罗伦萨、取得这样的成绩，这让德国媒体很高兴，也对于狼堡赞誉颇多。

　　特别是对于沃尔夫斯堡这支德甲传统中下游球队能够赢了意甲传统强队佛罗伦萨，德国媒体很高兴。这是有原因的，德国的球队在面对意大利的球队的时候，战绩一向不佳。在足坛有这样的说法：再强的德国，也干不过意大利。

　　德国和意大利之间的恩怨可是由来已久，最主要的是体现在国家队的对抗中。两国国家队在此前的29次“对话”中意大利以14胜8平7负进42球失33球占据上风，其中在大赛（世界杯、欧洲杯）中的6次交锋，德国则是以4平2负对意大利未有胜绩，世界杯双方此前的5次交手德国战绩为2平3负，德国最近一次击败意大利队要追溯到1995年在苏黎世进行的热身赛中。意大利输给德国的比赛，全部都是无关紧要的友谊赛。

　　联邦德国队和意大利队曾在1962年的智利世界杯上相遇，结果双方战成零比零平。1970年的墨西哥世界杯上，凭借“混凝土防守”一路晋级的意大利队在半决赛中与联邦德国队交手。最终，里维拉在加时赛最后阶段的进球帮助意大利队以四比三获胜。

　　1978年的阿根廷世界杯上，联邦德国队和意大利队再次相遇，结果双方互交白卷。而1982年的西班牙世界杯决赛中，意大利队凭借“金童”罗西、塔尔德利和阿尔托贝利的三个进球，轻松地以三比一击败联邦德国队，捧起大力神杯。

　　德国人最近的最惨痛的回忆，是2006年德国本土世界杯上，年意大利在多特蒙德加时赛二比零战胜德国晋级决赛，并且最终捧杯。

　　如果将意大利说成是德国的最大克星，其实也并不为过，因为在世界大赛中，仅有9支对阵德国从来没有输过的球队，而意大利是这9支球队中唯一一支与德国对阵不止1场的球队。

　　德国国家队在大赛中被意大利压制，俱乐部层面上，德甲球场在面对意大利球队的时候也是输多胜少。

　　特别是作为德甲霸主的拜仁慕尼黑，面对意甲豪门的时候，战绩实在是不乐观，上赛季AC米兰一路封王的路上，拜仁慕尼黑就是在半决赛被AC米兰干掉的。

　　所以，沃尔夫斯堡这支在德甲联赛属于是传统“弱旅”的球队，客场赢了意甲第五名，这让德国人觉得颇为解气。

　　在这样的大环境下，意大利媒体对于杨帆和沃尔夫斯堡的批判，显然是触怒了德国人，他们立刻摩拳擦掌，迎了上去。

　　……

　　意大利人说：杨帆才是应该被罚下的那一个……这种拙劣的演技，实在是过分，这人还肆意的挑衅球迷……总而言之，中国人的表现实在是恶劣，他的行为玷污了足球！

　　意大利人大肆挥击着杨帆对于佛罗伦萨人的“挑衅”行为，并且拿杨帆在被甘贝里尼放铲后假装受伤的事情来说事，却选择性的忘记了，甘贝里尼的恶意放铲行为是多么的恶劣。

　　德国媒体不满意了，他们站出来说话，两个国家的媒体也隔空打起了嘴仗。德国媒体力挺杨帆……经过上个赛季下半程的神奇表现，不少德国媒体已经被杨帆的表现所折服，作为德甲历史上最年轻、效率最高的金靴，这可是近乎完美的成绩单！再加上杨帆本赛季依然表现出色，这次更是干掉了德国的苦主意大利的球队，德国的媒体绝对会鼎力支持杨帆的……更何况，在这件事上，德国人有底气，相比较杨帆这些举动，甘贝里尼的行为更加恶劣。

　　德国媒体翻出了比赛录像，找到了甘贝里尼在比赛中对于杨帆的几次犯规，不用特别研究就可以看到，意大利中后卫对于杨帆的犯规，都是那种带有伤人性质的犯规，按照德国媒体的说法，要是主裁判的执法严厉一点的话，甘贝里尼早就应该被红牌罚下了。根本不用等到后来那次犯规之后才会被罚下。

　　至于说，甘贝里尼被罚下的这次犯规，德国媒体的重点没有放在场内做痛苦状的杨帆身上，而是将焦点放在了甘贝里尼身上，这人以犯规之后，根本没有辩解，在被主裁判出示红牌之后，昂着头，一脸得意的离场，似乎是做了一件多么伟大的事情，从这可见他是恶意犯规，目的就是要将杨帆铲伤的，如果这还不够有说服力的话，那么，甘贝里尼在场边的几个镜头就毫无疑问的体现了这一点，这人脸上带着幸灾乐祸的笑容，看着在场内痛苦状的杨帆。然后，当他看到杨帆没事人一样的站起来的时候，表情立刻僵硬了！

　　这一切，都说明了，此人的恶意犯规，目的只有一个，将杨帆弄下场去。

　　所以，意大利人，你们就别聒噪了，要说这件事中谁该被拿出来批判，谁是好孩子，谁是坏孩子，一目了然！

　　《杨帆是被迫反击，他是好孩子！》——翌日，德国媒体《星期日世界报》在头版有了这样的标题。

　　《杨是英雄，不该受到指责！意大利人颠倒黑白！》

　　《甘贝里尼是刽子手！杨没有做错！》

　　此外，德国媒体还指责佛罗伦萨方面任由激进球迷闹事，致使沃尔夫斯堡全队滞留球场更衣室长达两个小时，球员们饥肠辘辘，没有受到应有的尊重对待。

　　反正一句话，德国人现在力挺杨帆。人人都爱杨帆，沃尔夫斯堡的十号，现在就是德甲的代表。

　　在爱憎分明的德国人眼中，杨帆面对意大利人的卑劣伤害，不管用什么样的手段回击，都是无可厚非的，杨帆不应该受批评，反倒是应该受到表扬呢。对于意大利人，就要这样，严厉打击！恩，这也许是因为二战中，德国人对于意大利方面的无能的一种绵延半个世纪的怨念吧。

　　德国人都爱杨帆。这是杨帆曾经效力的英超联赛的英格兰《回声报》以一个客观角度来如是说。当然，这其中也不乏酸溜溜的意思，里格伯顿训练基地自己培养的年轻人，却拱手送给了德国人。《回声报》坚持认为纽卡斯尔以区区两千万欧元就将杨帆卖掉，这是多傻X的行为啊，看看杨帆现在的表现，别说是两千万欧元了，就是四千万欧元都值啊，更别提一个天才球员，还是自己的青训系统出来的，这对于一支球队来所，这就是无价之宝啊。

　　纽卡斯尔人一开始对于杨帆的离开，并没有太多的感觉，但是，现在，他们对于胖子老板阿什利的怨念越来越深。


第239章 脑残的国际足联

　　德国和意大利的媒体隔空掐架，杨帆却仿佛消失在人们的视线中，额，确切的说，他消声了，没有接受任何媒体的采访，没有再就此事表态。

　　那么，沃尔夫斯堡的旗帜球星现在在做什么呢？！

　　“迈克尔，我怎么之前没有听你提起这个事情？”杨帆生气地说道：“我擦擦擦啊，那是老子的钱啊。”

　　“我也没料到。”迈克尔。贝克说道：“你当初让我去下注的时候，我以为你在赌气，当然，最重要的是——”

　　“最重要的是，你也不认为我能够打进去四个球。”

　　“咳咳咳。”迈克尔。贝克尴尬的咳嗽了一声，“按照国际足联的规定，球员不得参与任何形式的足以使得球员本人获利的赌博行为。这就是说，如果没有获利的话，就没有什么问题。”

　　杨帆哼了一声，他现在火大的要死。

　　他今天打电话给BWIN，申请领取奖金，就是他投注十万欧元买自己在和拜仁慕尼黑的比赛中进四个球所获得的奖金，按照一赔二十的赔率，他投入的十万欧元，变成了两百万欧元，扣除个人所得税的话，可以进账大约一百五十万欧元。

　　BWIN方面很客气的接待了杨帆的来电，双方约好了时间，杨帆可以亲自前往他们的博彩点领取奖金支票，也可以将这笔奖金的税后收入打入杨帆指定的账户，不过，这需要两天的审核时间。

　　杨帆不想去现场领奖，就将自己的银行帐号告知对方，等待对方打款就是了。

　　没想到，一天之后，BWIN方面打来电话，表示这笔奖金暂时不能够进杨帆的口袋。

　　为什么？因为被国际足联方面申请冻结了。

　　随后，杨帆的经纪人迈克尔·贝克就打来电话，说了此事，国际足联表示禁止球员参与可能导致自己获利的任何形式的赌博，而杨帆买自己进对手四个球的行为，被国际足联以涉嫌赌球盯上，国际足联某个专门负责球员赌球事情的机构已经照会BWIN方面，要求BWIN停止向杨帆支付奖金。不仅仅如此，国际足联已经就此事开始调查，他们说要弄清楚杨帆是否参与赌球。

　　赌球你妹啊！

　　杨帆火大了，用大腿去想，都会知道这是不可能的，他买的是自己进对方几个球，虽然说一开始杨帆的初衷也确实是赌气，要恶心一下卡恩，但是，谁也不能够怀疑杨帆在比赛中的努力，他那四个进球可都是实打实的自己拼尽全力打进去的。

　　说到赌球，只有赌球员自己所在的球队输球，球员故意在比赛中放水的。哪有赌自己进对方几个球的，这个道理，傻子都懂。

　　再者说了，杨帆赌球？这也要问问拜仁慕尼黑方面配合不配合！这岂不是说，杨帆是和拜仁慕尼黑的防线甚至是和卡恩达成了默契？！

　　杨帆和卡恩合作赌球？！我喷你一脸唾沫星子，这种说法说出去的话，谁会信？！

　　“好了，这件事，你不用太担心了，我来处理吧。”迈克尔·贝克说道，他也是有些郁闷，郁闷的原因，一方面是因为自己作为经纪人，居然没有考虑周全，没有事先规避此事；还有就是，他对于国际足联的那帮人的行为也是比较愤怒的，国际足联居然怀疑杨帆赌球，这不仅仅是对于杨帆的羞辱，也是对于他这个经纪人的羞辱。

　　很快，这件事就被媒体曝光了。

　　《杨帆涉嫌赌球，将接受国际足联调查！》

　　《沃尔夫斯堡VS拜仁慕尼黑的比赛涉嫌赌球？》

　　《国际足联表示正在调查，一切结果都有可能！》

　　《奖金被冻结，中国杨将接受调查！》

　　德国的媒体本来还在和意大利媒体打嘴仗呢，立刻，国际足联调查杨帆在沃尔夫斯堡和拜仁慕尼黑的比赛中下注买自己进四个球的事情，立刻成为了德国足坛最火爆的新闻。

　　关于这个中国射手是否赌球，德国媒体这一次并没有胡乱说，客观的媒体表示国际足联正在调查，而一些媒体则旗帜鲜明的站在了杨帆的这一边，他们对杨帆表示了支持。

　　“杨帆赌球？这可真是笑话，你要是说他在赛后和对方球员真人PK，这个我也许会相信，但是，说他赌球，我不相信，更何况，假设国际足联的怀疑成立的话，那么，拜仁慕尼黑也肯定参与其中，这简直是最大的笑话！拜仁慕尼黑恨不得赢沃尔夫斯堡十个球！奥列佛·卡恩的职业道德更是有口皆碑，所以，这件事，从一开始就是国际足联的单方面的错误猜测……”

　　“这场比赛，面向全德国，以及全球超过一百个国家和地区进行了直播，沃尔夫斯堡和拜仁慕尼黑的球员在比赛中的努力和拼搏，是看得见的，沃尔夫斯堡的中国射手杨帆在比赛中的状态好得出奇，他的四粒进球，都是拼搏出来的，而且，如果运气好的话，他甚至可能进第五个球，卡恩尽管丢了五个球，但是，拜仁慕尼黑队长是德甲好莱坞梦之队表现最出色的球员，他至少扑出了沃尔夫斯堡的三个必进之球……我们实在是看不出来，国际足联关于杨帆涉嫌赌球的怀疑是从何而起。”

　　感谢发达的足球直播，这场比赛的观众很多，他们相信自己的眼镜，而且，要知道，卡恩的职业素养是有口皆碑，说杨帆赌球，这间接就等于是怀疑卡恩，所以，对于国际足联的行为，大多数德国球迷都是不认同的。

　　而德国媒体显然也清楚这些原因，除了几个和杨帆关系一直很糟糕的媒体，绝大多数德国媒体都没有落井下石，他们选择了相信杨帆。

　　当然，这也是因为杨帆已经用自己的出色的表现赢得了德国足坛的尊重，他们从上赛季最初的怀疑，到现在对于杨帆的尊重，这是一个过程，他们亲眼见证了这个中国射手的横空出世、以及随后的逐渐征服德甲的过程，对于杨帆的实力有比较客观的认知。

　　……

　　沃尔夫斯堡俱乐部方面也发表了严正的声明，他们表态绝对支持和相信杨帆，同时对于国际足联的毫无根据的怀疑表示愤怒。

　　拜仁慕尼黑俱乐部方面也表示了他们的愤怒，你国际足联说杨帆赌球，这不就是怀疑拜仁慕尼黑在比赛中放水吗？这是对于这支德甲超级豪门的羞辱。他们表示，希望国际足联在说话、做事情之前，最好能够考虑清楚，不要胡乱说一些毫无根据的话。

　　《图片报》针对此事，说了一些比较客观的话：“国际足联不允许球员参与博彩，他们可以批评杨帆买自己在比赛中进四个球的行为不合规矩，对球员提出批评，然后可以和球员本人商量，如何妥善的处理此事。在双方共同磋商之后，杨帆可以选择放弃领取奖金，以这样的方式结束这次事件，这是皆大欢喜的局面。但是，国际足联选择了最不合适的一种方式，直接将沃尔夫斯堡头号球星放在了‘涉嫌赌球’的位置上，这是球员本人，以及比赛双方的俱乐部都难以接受的一种方式……”

　　额，《图片报》说的还是比较客观的，但是，他们说错了一点，杨帆肿么可能放弃自己将要到手的一百五十万欧元的奖金？！虽然他一开始下注赌自己进四个球，是出于愤怒，但是，自己努力进球，进了四个球，那么，赢得这笔奖金，这是天经地义的，自己不偷不抢，凭本事吃饭，这笔奖金只能算是意外收获，为什么不能够进自己的口袋？！

　　妈蛋的，说老子赌球？脑子没抽风吧？！

　　杨帆对于国际足联充满怨念，一方面是因为国际足联对于自己的怀疑，是对于自己的职业道德的污蔑，另外就是，这是要将杨帆已经计算在自己的荷包里一百五十万欧元打水漂啊，劫人钱财，大仇！

　　他且憋着怒火呢，不管这件事结果如何，杨帆和国际足联之间恐怕是不会产生真爱了，他不是那种会忍气吞声、摆出笑脸抱大腿的性格。

　　……

　　和国际足联方面交涉的事情，交给经纪人迈克尔·贝克去处理了，因为担心杨帆生气之下乱说话，贝克还特别叮嘱杨帆，不得接受任何媒体的采访，不得就此事擅自发表看法。

　　一句话，贝克怕杨帆的言行激怒国际足联，这样的话就糟糕了。

　　你还别说，要不是贝克严厉警告，杨帆真的打算开炮了，无端被扣上了赌球的帽子，他火大啊，不开炮难受啊。

　　只是，现在，他只能够在心里憋着自己的火气了。

　　心情郁闷的时候，做什么？也许很多年轻球星会选择去夜店嗨皮、发泄一下。但是，杨帆却选择了呆在家里，他进入“副本中”，狠狠的操练自己。别人是在辣妞的床上发泄郁闷，他是在训练场上挥洒汗水，将压抑的情绪发泄出去。人一旦累坏了，哪里还有什么心思郁闷。

　　从这里我们也不得不说，杨帆这样的年轻人，他不成功，谁成功？！

　　虽然他的成功和马丁系统这个天大的机缘有直接的关系，但是，要知道，机遇，也是垂青有准备和肯努力的人的！


第240章 最佳进球

　　杨帆觉得自己最近诸事不顺，额，确切是说是球场得意，生活中就比较走背字。

　　国际足联这帮显得蛋疼的官僚说他赌球，眼睁睁的看着属于自己的一百五十万欧元，就是不能够落袋为安。

　　在情场上，他也比较郁闷，怎么了？和艾玛·罗伯茨闹别扭了呗。

　　和佛罗伦萨的比赛结束之后，又经历了佛罗伦萨激进球迷的骚扰，回到酒店之后已经是半夜了，他这才注意到手机上有好几个未接电话提示，都是艾玛打来的。

　　被佛罗伦萨的球迷折腾的够呛，杨帆也很疲惫，他就给艾玛发了个信息，问问有什么事情，没什么事情的话，就第二天再联系。

　　信息发过去了，等了十几分钟没回信，杨帆自己就躺床上睡着了。

　　睡梦中，他被铃声吵醒。

　　杨帆迷迷糊糊的看了看来电，朝着和他住一个房间的桑塔纳做了个抱歉的手势，然后一边接听电话，一边走到了洗手间。

　　电话是艾玛打来的。小女孩第一句话就是问杨帆为什么在比赛中受伤也不告诉她……恩，怎么说呢，艾玛确实是关心杨帆，同时也有些生气，意思就是男朋友受伤了，自己这个女朋友居然是通过电视新闻才知道的，感觉自己在杨帆心中没有什么地位。

　　我们只能够说，女孩子很关心自己的男朋友，但是，这说话的口气欠妥，而且，他来电话的时机也欠妥。杨帆一边困得直打哈欠，一边接听电话，听着电话那头的抱怨，心情自然也不爽。

　　“我在比赛后就给你打电话了，想要寻求点安慰，但是，你的电话一直打不通，给你发信息也不回。”杨帆没好气地说道：“寻思你现在忙得很，就不敢再打扰了。”

　　杨帆这句话算是点了火药桶了，艾玛觉得自己挺委屈的，知道杨帆受伤之后，她就很担心，一直打电话没人接，她自然不知道杨帆那个时候正在踢和佛罗伦萨的比赛呢，现在，好不容易打通电话了，杨帆还是这样不耐烦的口气，这让女孩子有一种热脸贴冷屁股的赶脚，受伤了。而杨帆却说之前打她电话一直联系不上，发信息也不回，这让艾玛有一种恶人先告状的感觉。心中更加委屈。

　　总之，两人的这次通话，有点不欢而散。

　　杨帆也有些不爽，挂了电话，好一会才继续睡着。

　　至于说艾玛，一个人在房间里生闷气，拿杨帆送她的龙猫抱枕撒气。等到气消了，艾玛拿出自己的手机，翻了翻，然后她就惊讶的发现，确实是有杨帆打来的未接电话，而且有杨帆发来的信息，许是她自己忙得晕头转向没有注意到……

　　原来他没有撒谎，是我错怪他了。

　　女孩子啊，只要是冷静下来，就会慢慢想通很多事情，艾玛刚才生气还因为她感觉杨帆在电话那头不停的打呵欠，难道和自己通话这么无聊吗？此时，她自己冷静下来，自己上网去搜索了一下，才注意到杨帆现在是深处意大利的佛罗伦萨，刚刚和意大利的佛罗伦萨队踢了一场比赛。艾玛自己算了一下，意大利的时差和美国的时差相差6个小时，比如现在是刚才华盛顿的时间是29号晚上七点，而此时在佛罗伦萨，那边已经是30号凌晨一点了！

　　而且，艾玛看到新闻中说道，沃尔夫斯堡和佛罗伦萨的比赛中以及赛后都发生了冲突，杨帆和佛罗伦萨球员发生冲突，赛后还被佛罗伦萨激进球迷围堵在更衣室长达两个小时，她这才明白杨帆刚才确实是很疲惫……

　　弄明白了这一切，艾玛心中对于杨帆的不满就淡了许多，只是因为女孩子的小性子，让她现在就再打回电话给杨帆，也不可能。

　　哼，如果他打电话过来道歉的话，我就勉为其难原谅他。艾玛这样想着，等了一晚上都没有等到杨帆的电话，她就又生气了，却似乎又忘记了，杨帆在那边是午夜，早就进入梦乡了。这只能够说，女孩子的心思你别猜，因为你永远猜不明白。

　　就这样，艾玛有点大小姐脾气，来了小性子，一直在等杨帆的电话，杨帆呢，男子汉大丈夫，虽然很快就消了气，但是，这个恋爱经验为零的小子，却又不愿意主动给艾玛打电话，然后呢，就碰到了国际足联调查他“赌球”这件恶心人的事情了，心里烦躁，脾气不好，更是忘了给艾玛打电话了。

　　这对小情侣，有了一次小小的冷战。

　　……

　　十二月一日，2007/2008赛季德甲联赛第十五轮比赛日，沃尔夫斯堡主场迎来了法兰克福。

　　这场比赛最后的比分是一比零，沃尔夫斯堡主场一比零小胜对手，为狼堡进球的不是杨帆，是球队的中后卫里卡多·科斯塔利用一次定位球的机会头球得手，打入全场比赛唯一进球。

　　这场比赛战罢，沃尔夫斯堡在积分榜上的排名并没有什么变化，依然是位列德甲联赛第五名。

　　尽管没有能够在周末的联赛中为沃尔夫斯堡进球，但是，杨帆还是出现在了国内的体育频道的《天下足球》节目中。

　　当然了，杨帆的精彩表现出现在《天下足球》中，这已经不是什么值得惊讶的事情了，作为德甲联赛最厉害的射手，他凭借自己的出色的表现，多次入选《天下足球》的十佳进球。能够在《天下足球》中看到中国球员的出色的表现，这对于很多钟爱这档节目的中国球迷来说是一种莫大的幸福。

　　“……本期《天下足球》的上周十佳进球中，排名第二位的是沃尔夫斯堡和佛罗伦萨的联盟杯比赛中，杨帆在比赛中打入的个人第二球……在佛罗伦萨队的禁区里，佛罗伦萨的中后卫克罗尔德鲁普临危受命上场，负责盯防杨帆，这个人高马大的丹麦中后卫很快就意识到，这可不是什么轻松的工作。在沃尔夫斯堡的这次进攻中，杨帆在禁区里利用自己的跑位带的克罗尔德鲁普有些晕头转向，杨帆成功的抓住了克罗尔德鲁普的转身慢的弱点，在无球跑动中，突然急停，转身，他的出色的跑位，以及和队友的默契结合的十分精妙，舍费尔的传球也在这个时候到了门前，杨帆没有停球，直接抽射得分！打入了锁定胜局的进球！”

　　“杨帆的这个进球，正是体现了他的抢点能力出色的技术特点，此外，他在禁区里的跑位也是越来越聪明，在赛后，即使是因为比赛中的冲突，使得意大利媒体对于杨帆颇多批评，但是，《米兰体育报》也不得不赞叹杨帆的这个进球，认为这个进球很有因扎吉的风采。”

　　“……十佳球排名第一的，依然是我国球员杨帆，他在对佛罗伦萨的这场比赛中的第一个球，这是一脚非常精彩非常精彩的远射得分，他在禁区外得球后，过掉了甘贝里尼，中路内切的过程中，突然起脚远射！足球离开他的右脚，几乎没有任何的旋转，如同加农炮射出的炮弹一样，轰向了佛罗伦萨的球门，对于这球，佛罗伦萨的门将弗雷完全没有任何反应！数据显示，杨帆的这脚射门的时速达到了一百一十二英里每小时！这可真是一脚石破天惊的爆射！而熟悉意甲联赛的球迷，对于这样的进球一定不陌生，佛罗伦萨的战神巴蒂斯图塔的标志性进球就是这样的爆射！杨帆在和佛罗伦萨的比赛中打入一粒巴蒂斯图塔式的进球，这无疑使得这粒进球更加经典，而杨帆在进球之后做出了巴蒂斯图塔进球之后经典庆祝动作，机枪扫射的庆祝动作！这个庆祝动作虽然被佛罗伦萨人视为挑衅行为，但是，我们也不得不承认，这个进球，这样的机枪扫射的庆祝动作，我们仿佛看到新的战神！这个战神是中国制造，他的名字叫做杨帆！”

　　“法国《队报》认为杨帆的这脚爆射得分，完全有资格入选本年度欧战五大联赛最佳进球！他们甚至表示，这是一脚让人看了后，会激动的昏过去的超级暴力得分！”

　　虽然杨帆没有在和法兰克福的德甲联赛的比赛中进球，但是，中国的球迷在《天下足球》中再次欣赏了他在上周中和佛罗伦萨的比赛中的两粒精彩进球，这无疑还是让中国球迷很高兴，充满幸福感。

　　什么？你说国际足联指责杨帆“赌球”？妈蛋的，国际足联的话，你也信？！

　　中国媒体在报道国际足联的时候，一向表现的很弱势，甚至是带有一定的讨好的嫌疑，但是，这一次，在国际足联将矛头指向杨帆的时候，绝大多数的中国媒体还是坚定了立场，表示了对于杨帆的支持。

　　这一方面是因为，作为中国的体育媒体，对于杨帆这个给他们带来骄傲的天才球员，确实是很喜欢，当然了，还有最重要的原因，那就是杨帆在中国国内的影响力实在是太大了，在这个时候，如果哪个媒体脑子抽风跟着国际足联的话，去质疑杨帆、批评杨帆的话，这绝对是找死，球迷不造反才怪。

　　……

　　沃尔夫斯堡在联赛中主场一比零小胜法兰克福，随后，在周中的比赛中，沃尔夫斯堡迎来了俱乐部历史上的第二场欧战客场比赛，他们前往西班牙瓦伦西亚大区的一个小城比利亚雷亚尔，客场挑战比利亚雷亚尔。这个总人口才几万人的小城的球队，实力却是强劲，绰号“黄色潜水艇”的比利亚雷亚尔是上赛季西甲联赛第五名，曾经杀入过冠军联赛四强的球队，本赛季目前更是位列西甲联赛第二名。

　　这场比赛，沃尔夫斯堡客场一比二输给了对手，比利亚雷亚尔一度二比零领先，在这样被动的局面下，杨帆在比赛中为沃尔夫斯堡创造了一粒点球，哲科将点球罚进，将比分差距缩小到一个球，只可惜，杨帆并没有在比赛中取得进球，沃尔夫斯堡也最终客场一比二输球。

　　这样的话，2007/2008赛季联盟杯比赛的小组赛阶段的所有比赛结束，沃尔夫斯堡在小组中四战三胜一负，积9分，位列小组第二名，比利亚雷亚尔以三胜一平的成绩拿到了小组第一名，佛罗伦萨以一胜两平的成绩位列第三名，这三支球队晋级下一轮比赛。

　　尽管最终只能够遗憾的位列小组第二名，但是，比赛结束的时候，沃尔夫斯堡全队还是很高兴的，这是球队历史上第一次征战欧战比赛，能够以力压佛罗伦萨这支意甲强队，在死亡之组中以小组第二名的成绩获得出线权，这已经可以说是十分完美的表现了。

　　在返回德国的路上，在瓦伦西亚机场候机的时候，杨帆掏出手机，给艾玛发了个信息，“喂——”，大约一分钟后，手机震动，他看到了一个短信息，是艾玛发来的：

　　“喂——”。


第241章 对手卫冕冠军

　　杨帆和艾玛·罗伯茨和好如初了。两个人之间本来就没有什么矛盾，只是年轻情侣之间的小别扭而已。

　　而且，杨帆和艾玛两人交流之后，两人也意识到一点，这次之所以会闹别扭，说白了，是因为两个人都比较忙，谁有什么事情了，都很难在身边陪伴。

　　说白了，异地恋的男女必须经受的考验。

　　要弥补这种距离产生的不稳定因素，没有别的办法，尽可能的抽出时间见面，一起看看电影、咖啡馆里、靠窗的位置，喝上一杯咖啡，聊会天，一起逛街，一起用餐，最终让两人更加亲密升华的还是灵与肉的交流，才是最滋润双方感情的营养。

　　只可惜，两人现在都很忙，实在是聚少离多。

　　国际足联调查杨帆“赌球”的事件还在发酵。事情已经闹得比较大了，这么说吧，这件事一开始，国际足联的态度很强硬，他们这是要抓典型，而杨帆作为德甲金靴，是欧洲足坛现在当红的新星，作为“被抓的典型”，各方面来看，都是很合适的。

　　当然，还有一种不被官方认可的说法，作为被公认为足球沙漠的中国，出现了杨帆这么一个天才球星，这让一些自大的国际足联官员心里不舒服，虽然他们也不得不承认这个年轻人实力非凡，但是，就是觉得不得劲，有机会折腾一下杨帆，自然不会放过。

　　所以，一开始国际足联就表现表态强硬，甚至没有和球员以及球员所在的俱乐部进行沟通，就直接给杨帆扣上了“涉嫌赌球”的帽子，这是要给球员本人一个下马威，如果球员本人感到害怕、进而主动道歉的话，国际足联会觉得倍儿有面子，他们也可以顺水推舟，宣布给杨帆一个改过的机会，年轻人嘛，容易犯错误，只要不是故意去赌球，都是可以原谅的……这是他们最希望看到的剧本。

　　只可惜，让国际足联失望了，杨帆显然不是他们所认为的那种可以任意拿捏的对象。

　　尽管杨帆还没有面对媒体说出什么让他们难堪的话，但是，这人并没有就此事有过任何的表态，更别提是忏悔之类的话了，这让国际足联对此不满。而德国媒体几乎是一边倒的支持杨帆，沃尔夫斯堡和拜仁慕尼黑俱乐部的抗议，这些都让国际足联很不爽。拜仁慕尼黑队长卡恩，甚至站出来，抨击国际足联的这次举动是愚蠢的行为，这让国际足联大为光火……在这件事情上，他们显然成了处处不受欢迎的人士。

　　现在，国际足联需要一个台阶下，于是乎，他们联系了杨帆的经纪人贝克，转达了他们的意思，那就是希望杨帆能够主动承认错误，而他们那边则会适时的表态从轻发落，这件事，就这样和和气气的结束。

　　……

　　“他们要我主动道歉？”杨帆问。

　　“没错。”贝克说道。

　　“你怎么看？”他问贝克。

　　“适当的道歉，并没有什么，因为，在这件事上，我们也是有不对的地方，我自己也考虑了，不管是否获利，作为球员，投注比赛，这总归是不太合适的。这也怪我，没有能够及时的制止你的行为。”贝克说道。

　　听到贝克这么说，杨帆沉吟了一下，他得承认，贝克说的没错，这件事事情上，自己确实也有欠妥的地方。

　　“而且，我个人认为，适当的表态道歉，对于你而言，非但不是坏事，还是好事。”

　　“为什么？”

　　“你之前的形象，因为你的个性，显得太过张扬了，这有好处，也有不好的地方，好处是这会让一些年轻人很喜欢你，不好的地方是绝大多数的公众，并不会真的喜欢这样的你，他们希望看到的是，一个阳光，积极向上的年轻人……”

　　“等等，我难道不阳光和积极向上吗？”杨帆打断了贝克的话。

　　贝克笑了笑，没说话，这意思是，你自己心里明白。

　　杨帆不再说话，开始琢磨贝克说的话，他得承认，贝克说的有一定的道理，他本来也不是赌徒，这次只是被卡恩激怒了，用下注的方式回击和羞辱卡恩而已。一开始，他下注赌自己进球数，这本身就是一个近乎恶作剧的行为。现在，发表一个声明，表示自己以后不会再参与博彩，这并不算什么事情。

　　“适当的道歉可以。不过，措辞你来考虑，我只是对于参与博彩道歉，可没有赌球。”

　　“放心吧，我知道该怎么做。”

　　迈克尔·贝克和国际足联方面去沟通去了，这件事看起来还算是比较圆满的解决了，不过，随后发生的事情，让杨帆愤怒了。

　　国际足联方面表示，杨帆不能去领取这次下注赢得的奖金，这样才能够证明他的清白。

　　证明你妹啊，杨帆暴怒了。

　　他觉得自己已经是让步了，对方却是得寸进尺，现在居然要没收自己的合法收入！这没法忍！

　　没错，他认为这笔奖金就是自己的合法收入，既然没有赌球，那么可不就是合法收入不是吗？尽管他自己也决定了以后不会再参与博彩，但是，这并不意味着，他会傻了吧唧的放弃这到手的一百五十万！

　　一句话，老子没有赌球，这笔钱就是没问题的，凭什么不能领这笔钱？！

　　面对国际足联这个庞然大物，杨帆还要踢球，还要吃这碗饭，他只能够选择适当的低头，适当的道歉，他不是那种什么都不懂的二愣子，但是，对方要劫他的财，这绝壁不能忍了。

　　贝克也愤怒了，在他看来，国际足联这是得寸进尺，这件事本来就是你们这边处理不当，要是事先沟通一下，不会弄成现在这个样子，你们无端说我的球员“赌球”，我还没有和你们算账呢，现在我们各退一步，本来可以和平解决了，但是，不要得寸进尺啊！

　　以贝克对杨帆的了解，杨帆愿意发表声明、适当道歉，已经是最大的让步了，这些人居然还想要杨帆放弃奖金，这是杨帆绝对不能够容忍的。

　　杨帆很愤怒，联赛正在进行，他将这件事交给贝克去处理了，省的自己心烦，反正就是一个底线：老子的钱，是一分不能少。还有就是，道歉的事情也休要再提，我又没有赌球，道歉个屁啊！

　　他这是被国际足联官员的得寸进尺惹毛了。

　　反正贝克也说了，在这件事情上，国际足联也拿他没有太多办法，除非他们能找出杨帆“赌球”的证据，这是不可能的，杨帆没有赌球，何来的证据？！

　　杨帆现在要将自己的全部的精力都放在比赛中，周末的联赛，他们将迎来一场焦点大战，客场挑战卫冕冠军斯图加特。

　　至于这些让人烦心的事情，自然是交给经纪人去处理了，经纪人从他赚的钱中抽红，这笔钱可不是白拿的，这正是体现一个经纪人的能力和素质的时候。

　　贝克显然也知道自己的价值所在，他是这样对杨帆说的：这些乱七八糟的事情，交给我，你只需要多进球就行了。

　　看，这分工多明确。

　　……

　　在这样的纷纷扰扰中，沃尔夫斯堡和斯图加特的比赛来到了。

　　斯图加特是上赛季德甲联赛冠军，实力强大，不过，卫冕冠军这个赛季的表现确实是很糟糕，在冠军联赛中，斯图加特只赢了一场比赛，小组垫底的命运已经无法改变，而在德甲联赛中，斯图加特目前的积分比沃尔夫斯堡还少一分，排名也是第六名的沃尔夫斯堡后面，位列第七名。

　　所以，这场比赛，也被认为是德甲新生势力沃尔夫斯堡和德甲传统劲旅斯图加特之间的对抗。

　　对于杨帆来说，这场比赛和前两场比赛的不同在于，他可以拿掉那个让他觉得很不舒服的面具，“以真面目示人”了。

　　戈特里布·戴姆勒球场（GOTTLIEB-DAIMLER-STADION），斯图加特的主场，这座球场在1993年前称为内卡河体育场（NECKARSTADION），1993年起以现代汽车发明者之一戈特里布·戴姆勒命名。

　　落雪了，纷纷扬扬的雪花飘落，安静的内卡河一片银装素裹，宛如身着白裙的小家碧玉。

　　河畔的戈特里布·戴姆勒球场却是人声鼎沸，比赛就要开始了，球迷们陆陆续续的进场，因为下雪，导致交通拥堵，很多球迷刚刚抵达球场。

　　双方球员互相握手。

　　杨帆和一个人握手的时候，这人对杨帆说，“我是不会放弃的。”

　　杨帆先是一愣，然后笑了，这人是戈麦斯，斯图加特的头号射手。他这话的意思，应该是不会放弃对于联赛金靴的争夺的意思吧。

　　杨帆的笑容中带了些轻视的味道，这年轻人的心中有些自傲，在联赛中，他已经进了十六个球了，已经有不少人认为，这个赛季的德甲金靴极有可能是杨帆的囊中之物了，当然了，在杨帆身后，是进十一个球的拜仁慕尼黑射手卢卡·托尼，他距离杨帆有五个球的差距，差距虽然不小，但是，也还没有大到让人绝望的地步，一些人还是看好托尼反超杨帆、拿到金靴的。

　　在不少人看来，金靴是杨帆和托尼的争夺了，至于说上赛的德甲银靴戈麦斯，已经被人遗忘了，这位斯图加特射手和斯图加特一起沉寂，迄今为止在德甲联赛中戈麦斯只进了五个球。杨帆的进球数是戈麦斯的三倍还多。

　　在这样的情况下，戈麦斯对杨帆说，他是不会放弃的，杨帆会露出轻视的笑容，这就一点也不奇怪了。

　　杨帆的表情被戈麦斯看在眼里，这位身高达到189CM的大个子的拳头攥紧了。瞪了杨帆一眼。

　　这场比赛，最起码，这场比赛，他要证明自己比这个小子优秀！

　　戈麦斯可不是那种轻言放弃的人，这位德国中锋有着日耳曼人传统的坚韧。2003年，年仅18岁的戈麦斯首次登陆德甲赛场，代表斯图加特出战。但是仅仅出场一次之后，他就被降到了斯图加特二队，转而开始在级别较低的德国区域足球联赛中踢球。这样的转折对于别人来说，或许很难承受，但戈麦斯却努力证明了自己。他最终回到了斯图加特的一线队，并且成为球队的头号射手，为斯图加特上赛季夺得德甲联赛冠军立下了汗马功劳。

　　同样是十八岁就亮相德甲联赛，杨帆是一战成名，此时更是意气风发，挥斥方遒。而戈麦斯的经历则要坎坷许多。当然，这也磨砺了这位斯图加特射手，他更加成熟。

　　看到戈麦斯的表情，杨帆并不在乎，或者说，他还有些兴奋，对手的表现越是强劲，他非但不会害怕，反倒是会更加战意昂扬。这样的比赛，才更加有意思，更加有成就感。


第242章 梦幻开局

　　沃尔夫斯堡和卫冕冠军斯图加特的较量，作为沃尔夫斯堡头号球星的经纪人，迈克尔。贝克并没有出现在戴姆勒体育场的看台上。

　　此时，这位经纪人先生正身处伦敦，他是来和切尔西方面就巴拉克在切尔西目前的处境进行商谈的。

　　在赛季初，切尔西主教练以巴拉克伤势未愈为理由，将巴拉克排除在了切尔西的欧冠小组赛的大名单之外，这引起了巴拉克的愤怒。当时在接受德国足协官方网站记者采访时巴拉克说道：“（对于被排除在欧冠参赛名单之外）我非常失望，我认为这不是我应该受到的待遇。目前我的脚踝伤势有所好转，不过它依旧在困扰着我。现在我还无法给出具体的复出时间，但是我认为，这不应该成为我被排除在欧冠小组赛参赛名单之外的借口。”

　　这也被认为是穆里尼奥放弃巴拉克的信号。据英国《观察家报》透露，对于巴拉克被排除在欧冠小组赛参赛名单之外这件事，切尔西老板阿布拉莫维奇并不知情，按照该报的说法，直到看到了英国媒体的报道，俄罗斯巨富才获悉此事。面对媒体，阿布拉莫维奇表达了对穆里尼奥放弃巴拉克的不解，毕竟巴拉克是队内收入最高的球员之一，德国人显然不应缺席欧洲冠军联赛小组赛这样重要的赛事。

　　现在，冠军联赛小组赛阶段的比赛，只剩下一场比赛了，切尔西也顺利杀入淘汰赛阶段的比赛。切尔西也即将为球队注册淘汰赛阶段比赛的球员名单，迈克尔。贝克此时前往伦敦，就是为此事来的，巴拉克的想法很明确，明年就是欧洲杯年，他需要比赛，需要高水平的赛事，如果在切尔西得不到应有的尊重，他会选择离开。

　　近来欧洲主流体育媒体也都在盛传巴拉克将告别切尔西，意甲“新军”尤文图斯、西甲巨人皇家马德里都是德国人可能的去处，对于这种说法，巴拉克并未给予明确的回答，他对记者说道：“目前我只能接受主教练的决定，实际上对我来说，养伤是头等大事。只有在能够重新上场比赛之后，我才会考虑其它的问题。”巴拉克所说的“其它问题”，显然是转会到其它球队的相关事宜。

　　当然，对于迈克尔。贝克以及巴拉克而言，现在的一个“好消息”是，穆里尼奥已经离开了切尔西，新任主教练格兰特看起来对巴拉克还算重视。

　　在伦敦，和格兰特以及切尔西高层进行了会晤之后，贝克收到了好消息，切尔西方面表达了对于巴拉克的重视，德国国家队队长进入到冠军联赛淘汰赛阶段的大名单，这根本不是问题。

　　暂时解决了自己旗下最大牌的球星——德国国家队队长在切尔西的问题之后，贝克本来是打算赶德国，前往斯图加特观看沃尔夫斯堡和斯图加特的比赛的。如果说巴拉克是他旗下目前最大牌的球星的话，那么杨帆就是他旗下未来最有可能称霸足坛的巨星。

　　……

　　贝克没有能够及时赶回德国观看杨帆的比赛，因为他接到了一个人的电话。

　　看到来电显示的号码，贝克露出惊讶的表情，然后笑了。

　　“下午好，爵士。”贝克笑着和电话那头的亚历克斯。弗格森爵士打招呼。

　　“下午好，迈克尔先生。”弗格森说道：“有没有兴趣一起喝一杯咖啡？”

　　“荣幸之至，只是，我现在不在曼彻斯特。”贝克对于弗格森的邀请感觉奇怪。

　　“我知道你在伦敦，这太巧了，我也正在伦敦。”弗格森将地址告诉了贝克，又寒暄了两句，就挂掉了电话。

　　贝克失声笑了，这就是弗格森，这个苏格兰老头子情人喝咖啡也是这么强势。不过，说起来，在足坛，还真的没有人会拒绝弗格森请喝咖啡的邀请。苏格兰老头愿意请你喝咖啡，这本身就是一种值得骄傲和吹捧的事情。

　　对于弗格森打来的这个电话，贝克也在琢磨弗格森的来意。很显然不是喝咖啡这么简单，两人还没有那么深的交情，而且，曼联教父也忙得很。

　　他想了想，就大致猜到了弗格森的意思。自己的旗下，只有巴拉克和杨帆这两个球员是目前炙手可热的，特别是杨帆，在之前，就有传闻说曼联看上了杨帆，很有可能弗格森是冲着杨帆来的。

　　当然了，巴拉克之前和切尔西闹得不开心，也不排除曼联想要趁机出手，将巴拉克带到老特拉福德球场的打算。

　　贝克来到了弗格森所说的这家咖啡馆的时候，曼联教父已经等待那里了。

　　“迈克尔先生。我就不绕弯子了。”弗格森说道：“上周，我在佛罗伦萨的弗兰基球场看了那场比赛。”

　　贝克立刻就明白了，弗格森的目标不是巴拉克，还是杨帆。

　　……

　　迈克尔。贝克和弗格森在这间不起眼的咖啡馆会面的时候，在斯图加特的戴姆勒体育场，沃尔夫斯堡和斯图加特的比赛已经开始了。

　　我们前面说过，斯图加特今天大雪纷飞，这给前往球场看球的球迷带来了麻烦，他们在比赛开始之后，才陆陆续续的抵达球场，这样的话，一些球迷就错过了比赛开始后的精彩。

　　比赛刚刚开始了一分钟，还有不少球迷刚刚进场，此时，正在低头寻找自己的座位。当这些人还在纷扬的雪花中，低头寻找和球票上对应的座位号时，他们听到了一阵震耳欲聋的欢呼声在耳边响起。这把他们吓了一跳。

　　他们抬头去看，周围的人都没有什么动静，这欢呼声显然不是从主队看台传出来的，他们就知道这是哪边进球了。

　　他们下意识的看向球场，看到身穿浅绿色的球衣的那一方球员正在兴奋地狂奔！

　　沃尔夫斯堡人进球了！

　　现场广播响起一个声音，主场的广播很不情愿的播报：“比赛第一分钟，零比一，客队沃尔夫斯堡领先！进球者杨帆！”

　　在找座位的不仅仅有斯图加特的球迷，主队球迷对于错过这个进球，不会有什么遗憾，但是，同样迟到，在寻找座位的沃尔夫斯堡球迷就很感觉很遗憾了——就在他们刚才忙着找座位的时候，杨帆已经进球了！他们错过了一粒精彩的进球啊！

　　“这真是太快了！比赛刚刚开始，就有进球出现了，说实话，我刚才都走神了，没有想到这么快就有进球！这个时候，我和电视机前的球迷一样，都得感谢重放，我相信很多人都没有看清楚这球是怎么进的！沃尔夫斯堡先开球，杨帆将足球踢给了哲科，后者踢给了博阿滕，博阿滕带球往前进，他遇到了希策尔斯佩格的拦截，两个的手上都有动作！博阿滕在和希策尔斯佩格的拼抢中倒地，但是，他成功的将足球先传了出去，马塞利尼奥得球之后，将足球传向前场，杨帆接到了哲科的头球摆渡，胸部停球的时候，被巴斯图尔克拉倒了，沃尔夫斯堡的任意球。他们快发任意球，舍费尔沿着边路带了两步，突然起脚传中，博阿滕在禁区里力压梅拉头球攻门，希尔德布兰，他成功的扑救！补射！补射！球进了——球进了！！进球的是杨帆！从比赛开始的哨音响起，到进球出现，用了五十三秒钟的时间！这是本赛季德甲联赛的最快进球记录！”解说员汉斯兴奋地吼了起来。

　　“杨帆在开场五十三秒的时候，就为沃尔夫斯堡进球了，这堪称神速。只不过，他这个进球速度，比起德甲最快进球记录还是有不少差距的，德甲最快进球记录是十一秒钟，在年2002年3月30日，德甲联赛第29轮，勒沃库森队主场迎战凯泽斯劳滕，勒沃库森队36岁老将乌尔夫·基尔斯滕在开场仅11秒钟就射门成功。此前，1998年1月31日，拜仁慕尼黑3比0击败汉堡，埃尔伯也在开赛第11秒就攻破对手球门。当然，还是要祝贺杨帆，他打入了一粒很有意义的进球，沃尔夫斯堡取得梦幻开局。”内策尔说道。

　　马加特冲出了教练席，为这个进球鼓掌，很显然，这个进球让沃尔夫斯堡主教练很兴奋。

　　在更衣室他告诉球员们要争取先进球，面对斯图加特，这场比赛将会很困难，虽然斯图加特现在的积分和排名都在沃尔夫斯堡的后面，但是，谁要是轻视卫冕冠军，绝对是死的很惨！

　　马加特给球队制定的战术就是，开场就抢攻，争取尽早的取得进球，将主动权握在手中。只是，马加特也没想到球队给了他这么一个大惊喜——开场不到一分钟，杨帆就帮助球队进球了！

　　“杨帆一点也没有受到最近的那些烦心事的影响，他状态绝佳，这是他在这赛季德甲联赛中进的第十七球！联赛进行了十六轮，他进了十七个球！这是多么恐怖的进球效率！”

　　进球之后的杨帆在纷纷扬扬的大雪中，狂奔向沃尔夫斯堡队球迷所集中的客队球迷看台，他一路吼着，表情亢奋，他不断挥舞手臂示意球迷们叫的大声一点。再大声一点。他喜欢听到这样的欢呼。对于一个射手而言，这是最能够激起他们的战斗欲望、最能够让他们热血沸腾的声音！


第243章 有杀气！

　　斯图加特主教练阿明费暴跳如雷，他在场边大喊大叫，对于球队在这次丢球中的防守很不满意。

　　阿明费是去年冬歇期的时候接手斯图加特的，2006年2月10日，斯图加特解雇了意大利老帅特拉帕托尼，由阿明费接过主帅一职。当时人们认为他是一个过渡性人物，而事实上，阿明费上任后的战绩确实并不出色——4胜4平6负，但令人惊讶的是在2005/2006赛季结束之后，阿明费获得了一分新合同。随后，这位46岁的主教练居然在接下来的2006/2007赛季，斯图加特在赛季开局不利的情况下，后程发力，最后8场联赛全胜，并且在2007年5月19日主场逆转科特布斯后，斯图加特时隔15年再次夺得德甲冠军。作为主教练的阿明费也备受赞誉，不少球评家都在收，年轻的阿明费就要步入名帅的行列。

　　不过，这个赛季，卫冕冠军斯图加特的表现实在是不敢恭维，冠军联赛中小组垫底，连小组第三名的联盟杯资格都成了奢望，德甲联赛中更是成绩惨淡，现在只是位列联赛第七名。

　　此时，那些在夏天的时候还对阿明费高唱赞歌的球评家开始对阿明费各种怀疑和批评了。

　　一位在半年前还在夸赞阿明费是一个战术大师的球评家，现在是这样说的：这位教练，在比赛中根本不会换人，就知道丢球上前锋，进球上后卫，手里一把好牌却踢得如此糟糕，这种人丝毫不懂战术。德甲有两种教练，一种是战术教练，一种是精神激励型的教练，很可惜，阿明费不属于这两者中的任何一个。

　　从这里我们也可以看到了，卫冕冠军的主教练现在的日子可是相当的不好过，德国媒体甚至怀疑在冬歇期的时候，阿明费就可能下课。

　　而阿明费如果想要保住饭碗，那么，冬歇期前的最后两场德甲联赛的比赛，这场主场和沃尔夫斯堡的比赛，以及下一轮客场同比勒菲尔德的比赛，都必须拿下，不容许有什么差池。

　　所以，看到沃尔夫斯堡早早取得进球了，阿明费的愤怒可想而知了。沃尔夫斯堡队这么早进球，确实是斯图加特没想到地，比赛刚刚开始，斯图加特的球员还没有进入到比赛状态，有些球员甚至还在走神，他们的防线甚至还没来得及组织起来，沃尔夫斯堡队就是利用了这么一点时间差，将斯图加特打了个措手不及。

　　阿明费脸色很难看，他站在场边，任凭纷纷扬扬的雪花落在自己的身上，对于这个丢球他很愤怒，但是，却又无话可说。

　　沃尔夫斯堡在周中的时候，客场输球，败在了比利亚雷亚尔的脚下，球队更是舟车劳顿，疲劳是肯定的，所以，阿明费判断这场比赛沃尔夫斯堡开场后会采取保守和谨慎的态度，以防守反击为主。

　　但是，他没想到沃尔夫斯堡在比赛一开始，进攻就打得如此坚决。

　　确实，沃尔夫斯堡的这种坚决进攻，完全出乎他的意料。

　　虽然沃尔夫斯堡的这个进球有运气的成分，恐怕他们自己也没想到一开场就取得进球，但是，这就是足球。这也是因为马加特的战术起到了作用。

　　落后的就是落后，这是事实，已经无法改变。

　　阿明费现在必须尽快做出决定，如何应对一开场就丢球的局面。攻出去吗？阿明费自己先摇了头，他看得出来，沃尔夫斯堡今天表现的很亢奋，这支球队似乎打算反客为主，大打攻势足球，因为有杨帆的存在，沃尔夫斯堡的攻击力在整个德甲都是数得着的，在这样的情况下，压出去进攻是极为危险的，所以。阿明费决定先稳固防守。反正一个球的落后劣势不算什么，只要把握住机会，扳平比分问题不大。

　　现在，对于斯图加特来说，首先是稳住球员们地心态，不能慌乱，不能自乱阵脚，那样的话，沃尔夫斯堡队极为有可能趁此机会再打入一球，要是两球落后的话，那么这场比赛可就十分困难了。

　　阿明费立刻打定了主意，不着急反扑，先稳住阵脚再说。

　　他站在场边，不停向场内大声吼着，同时打手势，让球员们冷静下来。不要着急，先稳住防守再说。

　　球员们在球场上最糟糕的情况就是思想不统一，不知道该进攻还是防守，看到阿明费的“稳守反击”的手势，场上球员的思想得到统一，很快就从慌乱中走出来。

　　……

　　比赛进行到二十一分钟的时候，斯图加特就扳平了比分。

　　这本来是沃尔夫斯堡在中场控球，马塞利尼奥在希尔伯特的贴身逼抢下，他仓促传球，出现了失误，他的传球线路被对手预判，斯图加特的中后卫塔什彻突然压上，将足球抢断，断球之后，斯图加特立刻转守为攻。

　　墨西哥国脚帕尔多是斯图加特的中场指挥官，他接到了塔什彻的传球后，抬头看了看前面，巴西前锋卡考正在斜线跑位，直插禁区，这是一个机会！

　　“塔什彻成功的上抢！斯图加特断球打反击……帕尔多！漂亮地传球！真是漂亮！”

　　沃尔夫斯堡的传球骤然被断抢，他们的防线正在仓促回缩，帕尔多的传球漂亮的撕破了沃尔夫斯堡的防线，墨西哥国脚推了一脚直传，足球从马德伦和基尔加这两人中间地肋部穿过，两人都在快速回防，反倒是对于这脚传球缺乏准备。

　　足球穿过两个沃尔夫斯堡后卫的肋部，继续向前方滚过去，出现在卡考斜向跑动地路线上，这样的传球，给了接球者足够的冲刺的空间，卡考没有停球，直接向前一趟，然后面对上来补防的默尔勒，脚尖一捅，足球从默尔勒的两腿之前滚过去！

　　“穿裆过人！”

　　卡考过掉了默尔勒之后，突入禁区，他做了个要射门的动作，骗的沃尔夫斯堡门将延奇做出扑救动作之后，将足球挑了起来，足球飞向后点，穿插到位的戈麦斯力压根特纳，头球攻门！

　　这是一个十分有力的头球攻门，球进了！

　　“ZEEEEEEEEEEEEEIIIIIIIIIIIIL！”斯图加特的解说员大声喊起来，“漂亮的一击！来自戈麦斯，他的进球帮助斯图加特半瓶比分！这是他本赛季第六粒联赛进球！”

　　戈麦斯的进球为斯图加特扳平比分，这让主场的斯图加特球迷们倍感振奋。

　　毕竟一开场就带着零比一的比分开始，这让球迷们心里就好像是压了一块大石头，现在，比分被扳平了，他们总算是舒了一口气。

　　……

　　此时，电视直播的导播，切换了一个画面，这正是赛前双方握手的时候，戈麦斯似乎和杨帆有言语交流。只是，从两人的表情来看，肯定不会是简单的打招呼。

　　进球后的戈麦斯，竖起了一根手指。他做出这个庆祝动作的时候，还特别看了杨帆一眼，这个动作，立刻被比猴子的眼镜还要尖锐的导播捕捉到。

　　解说员也注意到了这个细节，他们开始兴奋起来。

　　“戈麦斯！他这是在向杨下战书吗？”解说员兴奋的喊着，“在这个赛季，戈麦斯的运气和状态确实不算好，上半赛季即将结束，算上他刚刚的这粒进球，也只是才进了六个球而已！而反观杨帆，算上开场时候的进球，他已经进了十七个球了！如果从进球数来分析，戈麦斯比杨要差了很多，但是，数据是死的，人的活的，很显然，戈麦斯也不愿意输给杨帆，最起码在这场比赛，他这是要和杨帆较劲的意思。”

　　杨帆当然看到了戈麦斯的手势，也注意到这人挑衅的眼神。他的脸上露出冷笑。

　　不就是进了一个球了吗？老子也进了一个呢，既然都一样，那就别嘚瑟！

　　受到戈麦斯的进球刺激，杨帆现在战斗欲望极为强烈，他可不愿意输给戈麦斯。

　　……

　　沃尔夫斯堡的球员看向场边，对手扳平了比分，在这样的情况下，沃尔夫斯堡是继续进攻还是暂时稳固阵型，这都需要主教练做出决断。

　　马加特伸出两只手臂，在身体的两侧，向前推！

　　这个手势所传达的战术意图，立刻被球员们所接收到，马加特没有要先稳固防守的意思，这个意思是继续进攻，特别是要求两个边路，默尔勒和舍费尔这两个助攻能力比较出色的边后卫，更加频繁的插上进攻。

　　看到主教练的这个手势，杨帆乐了，对于主教练要求球队进攻，他自然是最高兴的，这也就意味着他在前场能够获得队友们的更多的支援，也就可能获得更多的进球机会，进而收获进球。

　　他冲着自己的队友们抬起手，这意思自然是：“伙计们，传球给我，我来进球。”

　　看到杨帆的这个手势，斯图加特的门将希尔德布兰警觉起来，他冲着球队的中后卫梅拉喊道：费尔南多！

　　尽管希尔德布兰没有多说什么，但是，身高马大的葡萄牙中后卫点点头，表示自己了解，知道该怎么做。

　　梅拉看向杨帆，他知道，在接下来的比赛中，自己将要经受这个中国射手的更多的冲击。

　　来吧，小子，我不怕你。

　　他在内心里呐喊，殊不知，他在心里有这种想法，却是已经心生胆怯了。

　　在德甲征战了一个赛季，杨帆已经用他的一粒粒进球，让很多防守球员，在面对他的时候，已经有了恐惧的心理了。

　　丈夫屠万人，血气扬千里！

　　我们也可以将之理解为杀气！

　　让对手心生恐惧的杀气！


第244章 对攻大戏

　　阿明费当然也注意到马加特的手势，也看出来，沃尔夫斯堡队这是要进攻。

　　这正合阿明费的意，在之前，沃尔夫斯堡开场就进球之后，为了避免斯图加特陷入混乱而被沃尔夫斯堡趁乱继续得分，阿明费让斯图加特稳守反击。

　　但是，现在情况不一样了，进球的是斯图加特，扳平比分的斯图加特士气正旺盛，这是乘胜追击的好时候。而沃尔夫斯堡既然选择继续进攻，那么，他们的后方必然会有空当，在这样的情况下，斯图加特的进球机会也会更多。

　　斯图加特要乘胜追击，沃尔夫斯堡不甘心领先的局面被扳平，也要继续进攻，就这样，这轮德甲联赛的九场比赛中，最精彩的一场比赛，一场对攻战就此拉开了帷幕。

　　“沃尔夫斯堡，他们的推进速度很快……哲科，他传球——杨帆！接球的不是他！博阿滕！漂亮的射门！”

　　“卡考！他接到了巴斯图尔克的传球！他在带球……远射了！高了！”

　　“杨帆！他射门——被挡出去了！门线上的解围！门将希尔德布兰扑了一下，但是，看起来无法阻止足球进网，是斯图加特的中场球员希策尔斯佩格在门线上将足球解围出去了。”

　　“奥索里奥，他助攻上来，漂亮！他盘过了蒙泰亚努——边路传中——戈麦斯在中路差一点就抢到球了！真是可惜！”

　　“哲科他在禁区里控球，他把足球传给了后插上的杨帆！射门啦——被扑出去啦——补射！噢噢噢噢！希尔德布兰！他又扑出去了舍费尔的补射！希尔德布兰，他的连续两次世界级的扑救，力保球门不失！”

　　“巴斯图尔克被博阿滕放倒了，黄牌，博阿滕吃到了黄牌！斯图加特的任意球！土耳其人站在罚球点——头球！噢噢噢噢！戈麦斯的势在必进的头球攻门，被延奇扑出去了，沃尔夫斯堡的门将表现也很出色！”

　　“这段时间，两支球队的门将成了最忙碌的人，他们频频上镜，双方的攻势都很凶猛！这样的比赛，无疑是球迷最喜欢的！一场激烈的对攻战，现在，就缺少进球了！当然，看这架势，进球随时可能出现。双方都可能在下一次进攻中攻破对方的球门。”解说员兴奋地喊道。

　　解说员说的没错，进球很快就出现了。

　　进球的是主队斯图加特。

　　……

　　沃尔夫斯堡为他们的全面压上进攻战术付出了代价，第三十六分钟，斯图加特抓住沃尔夫斯堡队左边后卫舍费尔压上助攻没有及时回防的机会。打了一次快攻。

　　巴斯图尔克传出过顶球，卡考反越位成功杀入禁区，面对沃尔夫斯堡门将延奇的时候做，巴西射手了一个假动作。

　　延奇脚下一打滑，失去重心。也丢掉了扑球的最佳时机。

　　卡考轻松晃过延奇，将足球送入空门。

　　二比一！

　　坐镇主场的斯图加比分反超了！

　　看台上响起斯图加特球迷们的欢呼声，整个球场一片沸腾，有球迷在疯狂的跺地板，球场看台上就好像是地震了一样。

　　斯图加特的球迷有绝对的理由狂欢，在沃尔夫斯堡队开场就进球地时候，他们觉得球队在上半场比赛扳平比分就是可以接受的了，他们可没想过斯图加特在上半场比赛结束前能够反超。

　　正是因为意料之外的情况出现了，这样才足够惊喜。

　　对于球队即将带着二比一的领先优势进入到中场休息，斯图加特的球迷表示满意。但是，他们的高兴情绪，却没有能顺利带到中场休息。

　　第四十二分钟，哲科在前场接到了杨帆的传球之后，这位个子高高的射手，愣是在两名斯图加特的球员的防守下，很好的控制住脚下球，并且成功的转身，眼看就要带球杀入禁区，斯图加特的边后卫——瑞士国脚马格宁见势不妙，果断犯规，他将哲科放倒在地。

　　主裁判判给沃尔夫斯堡队一个前场的直接任意球。

　　马塞利尼奥主罚的任意球，被人墙挡出来，博阿滕胸部停球之后，再度起脚远射，足球再次被阻挡，奥索里奥用身体将挡了出来，不过足球没有直接飞出底线，而是折线飞向了肋部。

　　助攻到了斯图加特禁区的舍费尔拿到了足球，他假装要内切突破，骗得斯图加特的德国国脚希尔伯特上来拦截之后，却突然传球。

　　杨帆在禁区里，他背身接球。斯图加特的场上队长、葡萄牙国脚梅拉在防守他。

　　梅拉身高达到了190CM，比杨帆高出一头，身体强壮的葡萄牙后卫在对抗上占据上风，杨帆死死的扛住了梅拉，他想要转身，但是梅拉的大长腿的卡位和好，他卡在了最关键的位置，这让杨帆想要转身变得很困难，而且，就算强行转身，他反而可能失去对足球的控制。

　　杨帆看到远端的希策尔斯佩格过来，这人打算和梅拉一起合围，将自己的脚下球抢断。

　　转身射门？想法很好，但是，在梅拉的出色的卡位之下，即使是转身，想要完成一脚漂亮的射门，也很困难。

　　好不容易杀入对方禁区，不到万不得已，杨帆还是不会选择这种“浪费机会”的蛮干。

　　这个时候，在禁区里的人丛中，透过红色的斯图加特的球衣的包围圈，他看到了一个浅绿色球衣的身影。

　　没有丝毫的犹豫。

　　杨帆向身后的梅拉发力，后者一个轻微的踉跄，杨帆与此同时，在转身的同时，将足球扫了出去！

　　梅拉看到杨帆转身，大惊，立刻伸腿去挡，他的目的是阻挡杨帆的射门，但是，预想中的足球被自己的右腿挡出去的情况没有出现！

　　足球呢？？

　　梅拉惊恐的去寻找！

　　杨帆在转身的同时，将足球扫向了球门后点，这不是射门，是一个贴着草皮的稍稍往外旋转的传球，所以，梅拉的封堵没有能够碰到足球！

　　默尔勒几乎是在无人盯防的情况下接到了球，因为绝大多数的斯图加特的球员们在那一瞬间，都将注意力集中到了杨帆身上……谁叫他是沃尔夫斯堡全队最有威胁的那一位呢！而剩下的斯图加特的球员，注意力放在了杨帆的锋线搭档哲科的身上。就连博阿滕的身边都有人防守。

　　但是，斯图加特人却漏掉了，沃尔夫斯堡的这个突然插上的右后卫。

　　默尔勒直接抽射！

　　足球飞起来，飞向了前方，前方是球门！

　　斯图加特的门将希尔德布兰的视线被禁区里的队友以及对方的球员所遮挡，他的注意力只能够放在了被队友包围的拿球的杨帆的身上！

　　当杨帆突然转身的时候，希尔德布兰立刻移动身体，他直接将自己摔了出去，他在扑杨帆的转身抽射！

　　但是，足球并没有从他视线看过去的方向的人从中飞过来！

　　然后，希尔德布兰惊恐的发现，足球自己扑出的方向的另外一端飞过来的时候。他已经无能为力了，只能看着足球飞进球门远角！

　　……

　　“ZEEEEEEEEEEEEEEEEEEIIIIIIIIIIL！”

　　“球进啦！沃尔夫斯堡进球啦，为他们进球的是默尔勒！这名右后卫打入了一粒精彩的进球！他帮助沃尔夫斯堡扳平了比分！”

　　“2：2！默尔勒为沃尔夫斯堡进球，射的漂亮！不过，默尔勒更应该感谢杨帆，能够在狭窄的禁区里将足球传出来，送到了无人防守的队友的脚下，这可真是精妙的传球！！”

　　“二比二！上半场还没有结束，双方就已经总共打入了四球！这可真是精彩的上半场！”

　　“顽强的沃尔夫斯堡，他们在上半场比赛最后时刻居然再次进球了，二比二！默尔勒的进球，沃尔夫斯堡边后卫变身带刀后卫，这是默尔勒在本赛季的联赛中打入的第二粒进球！杨帆为后卫队友送上助攻，一次精彩的让人赞叹不已的传球，默尔勒在射门的时候，身边一个人都没有，斯图加特的防守出现了漏人……”

　　刚才在卡考进球、斯图加特得以反超比分的时候，载歌载舞的庆祝的斯图加特球迷们，此时顿时哑火了，他们已经笃定球队将带着二比一的领先进入到中场休息了，此时的丢球，完全给了他们当头一棒！

　　进球后的默尔勒显得极为兴奋，即使是作为助攻能力出色的边后卫，想要进一个球，也不是那么容易的，能够在这样重要的比赛中，在如此关键的时刻进球，为球队扳平比分，他实在是兴奋极了。

　　杨帆也很亢奋，他放声大吼，这球虽然不是他进的，但是，能够在对手的包围圈中，送上这样一次精彩的助攻，也有理由享受快乐！

　　在沃尔夫斯堡的这粒进球后两分钟，主裁判就吹响了上半场比赛结束的哨音。

　　上半场结束地时候，双方战成了二比二平。

　　沃尔夫斯堡在开场不到一分钟的时候就进球，取得了梦幻开局。

　　随后斯图加特方面，戈麦斯和卡考的两粒进球，使得主队完成了从落后到返程的过程。

　　但是，在上半场比赛结束前，沃尔夫斯堡的边后卫默尔勒打入扳平比分的进球！

　　上半场的比赛以沃尔夫斯堡进球开始，以沃尔夫斯堡的进球结束，整个上半场的比赛的节奏一直都很快。这样的对攻大战，四粒进球，可是让球迷们看地大呼过瘾。

　　爽啊。


第245章 斗法

　　能够在上半场比赛最后时刻扳平比分，沃尔夫斯堡全队心情大好，相反，斯图加特人则比较郁闷，想到本来可以带着一球领先的大好局面进入中场休息，却在最后时刻丢球，这让他们的心态有些微妙。

　　这从两支球队下场时不同地表现就能够看得出来。斯图加特球员们低着头脚步匆匆，而沃尔夫斯堡球员们则有说有笑的走向球员甬道。

　　很显然，前者对于上半场比赛的结果不满意，后者很满意。这是有意思的局面。

　　球员们的表情可以说明他们各自的心情，而两位主教练的脸上也说明了他们此时的心情，阿明费板着脸，脸上写满了“严肃”和“不满意”这两个词，马加特的刻板脸上，出现了笑容，他心情不错，对于上半场比赛的结果也表示满意。

　　“干得很好，伙计们。”马加特首先表扬了所有人。“能够在最后时刻扳平比分，这对于下半场比赛帮助极大，这场比赛，我们的目标是赢球，不过，很显然，斯图加特的目标也是赢球，这对于我们很有利。”

　　“现在，比分是平局，斯图加特比我们着急，他们下半场比赛肯定会加强进攻。”

　　马加特接着对他的球员说：“所以，下半场我们打防守反击。”

　　“首先要稳固防守，不能够让他们进球，等到斯图加特地球员开始变得焦躁起来，那么就是我们的进攻机会了！”

　　杨帆本来听到主教练说下半场比赛要稳固防守，还有些不满意，不过，主教练的最后这句话，让他的不满消失了。当然了，主裁判负责制定战术，球员只是执行者，他即使又不满，也得听教练的安排。

　　……

　　奥勒姆体育场的客队更衣室的气氛不错，而主队更衣室里，则气氛很压抑，很糟糕。

　　“瞧瞧你们上半场比赛都在做什么？”这是阿明费进入主队更衣室之后说地第一句话，冰冷地语气表示他很生气。“比赛开始一分钟不到就丢球，比赛最后两分钟的时候，再次丢球！”

　　被阿明费训斥的斯图加特地球员们坐在各自的座位上不吭声。

　　本来上半场最后时刻丢球，大家就很郁闷了，又被主教练一顿训斥，心情更加糟糕了。

　　“下半场……给我彻底封死杨帆，我不管你们用什么方式，不能让他舒舒服服的拿球，舒舒服服地传球和射门！”阿明费表情严厉地说道。

　　“对于这个中国人，你们应该不会感觉陌生了吧。”马加特看了看自己的球员，“他是一个危险人物，我想你们中间有人不会对这个评价感到陌生的。”

　　斯图加特的队长梅拉不说话，脸色凝重，尽管主教练并没有点名批评他，但是，梅拉对于自己在上半场的表现并不满意，那个中国人在上半场比赛，一个进球，一脚助攻，都是在梅拉的防守下完成的！

　　“托马斯，你在中场的时候，对杨帆的防守要更加严厉！”阿明费看着中场大将托马斯·希策尔斯佩格说道：“我不想批评某一个人，在上半场比赛，整个防守都做的不够好。”

　　希策尔斯佩格点头，表示自己知道了，本来他听到主教练点自己的名，心中感觉很糟糕，不过，主教练后面那句话，让他心情好了不少了。

　　“禁区里的犯规，要小心一些，但是，在中场——”阿明费说道：“犯规要果断！动作再粗野一些也没什么，这是我们地主场，你怕什么？！”

　　阿明费咬牙切齿地说道，这种要求自己的球员在场上对某个对手球员动作要大的安排，阿明费绝对不是第一个这么做的，也不会是最后一个。这场比赛要是输球的话，弄不好他就要下课了，肯定是能使的招儿都用上了，哪里还顾得上那么多了。

　　希策尔斯佩格没说话，只是点头，上半场他在中场的防守不成功，没有起到中场屏障的作用，而在和杨帆的几次交手中，都落于下风。

　　“费尔南多。”阿明费停顿了一下，似乎在下某个决心，终于他抬起头，喊了球队队长、中后卫费尔南多·梅拉的名字。

　　“教练。”梅拉抬头看主教练。

　　“你下半场比赛去盯防哲科，这个波黑人身高马大，你要小心点。”阿明费说道。

　　梅拉点点头：“我知道了，教练。”他的眼神中难掩失意，主教练叫他去盯防哲科，还特别交代了一番，但是，他知道，这是主教练对于自己上半场比赛防守杨帆的表现不满意。让自己去防守相对威胁较小的哲科。后面说的那番话，更多的是安慰，给自己留了面子。

　　“塞尔达尔。”阿明费喊了另外一个中后卫塔什彻的名字，“下半场比赛你来防守杨帆！要小心他的跑位。”

　　塔什彻默然点头，表情凝重，这位二十岁的中后卫，知道自己接受了一个多么不轻松的工作。

　　通常人们对于德国中卫的印象都停留在穆特萨克、梅策尔德这样的球员，他们身材高大，空中作业和正面防守能力惊人，但是转身速度和脚下技术却略显不足。而1987年出生的年轻球员塔什彻就是这样一个另类的德国中卫，他除了拥有不错的身高外，他的速度和脚下技术也相对比较不错，属于那种人高马大，但是，并不笨重的后卫，阿明费安排塔什彻来防守杨帆，也是有针对性的部署，杨帆的跑位很飘忽，急停转身是他的过人和摆脱特点，不算笨重、转身速度还不错的塔什彻是斯图加特队内最适合来防守杨帆的那一位了。

　　……

　　讲了防守，阿明费开始讲述进攻，防守只是保证不丢球而已，要赢球，还得进球，还得靠进攻。

　　“进攻上……”阿明费招招手，做了一个回收地手势，“进攻上，你们上半场比赛做的还算不错，下半场还是那样去踢，同时，攻击力度——”他攥紧拳头，做了个向前捣的动作，“还要加大！下半场比赛，估计沃尔夫斯堡还会继续进攻，这样的话，他们的后防线的漏洞还是很多，抓住机会，进球！”

　　“进攻上，我不太担心，进球对于我们来说不是太大的问题，还是那句话，防守上，不要再出漏子了！”

　　很显然，如果阿明费知道马加特在中场休息的时候是如何布置战术的，就不会说出这样的话了。

　　中场休息地时间对于斯图加特地球员们来说度日如年，因为在大部分的时间里，他们必须承受主教练地愤怒的批评，不过谁让他们是卫冕冠军呢？现在排名联赛第七名的成绩确实是太糟糕了。

　　从主队更衣室出来的斯图加特球员，一个个脸色凝重，好像是面临一场生死大战似得。

　　相反，沃尔夫斯堡地球员们心情不错，中场休息的时候，只有表扬，没有主教练的呵斥在耳边，而他们从客队更衣室出来，走向球场的时候，球员的脸上还带着笑容呢。

　　……

　　下半场比赛就已经开始了。

　　很快，一些人就注意到下半场的形势发生了变化。

　　斯图加特的主教练阿明费也很快就注意到了这种变化，他在中场休息的时候，对球员们说，下半场比赛继续狂攻，而且他预测沃尔夫斯堡也会继续进攻的，这样的话，对手的后防线就会有更多的漏洞可抓……下半场比赛开始以后，斯图加特的球员忠实的执行了他的战术部署，向着沃尔夫斯堡的球门施压，攻势强烈。但是，阿明费很快就注意到了不对劲的地方，因为，他发现沃尔夫斯堡并没有也压出来，他们没有继续进攻的态势，反倒是收缩防线，摆出了防守反击的架势……

　　“见鬼！”阿明费看向沃尔夫斯堡的教练席，看到那个同行坐在了教练席上，一副胸有成竹的样子。他就知道自己上当了，对手下半场比赛这是要打防守反击的战术了。

　　阿明费嘴巴里骂了句德国国骂，看了看场内，球员们显然也有些犹豫，不知道这样的情况下，是放缓攻势，还是继续狂攻。

　　阿明费走到场边，做了个往前推的手势，这意思是继续进攻，别管别的，先想方设法打进一球再说。球队下半场比赛开始以后，进攻的气势不错。这个时候，继续进攻也许能够收到好效果。

　　斯图加特围着沃尔夫斯堡的禁区，狂攻了十几分钟的时间，还是无法攻破对手的球门。久攻不下，这是很伤士气的，就在斯图加特的打算歇口气的时候。一直回缩防守的沃尔夫斯堡，亮出了他们最锋利的匕首！

　　斯图加特的一次进攻刚刚结束，沃尔夫斯堡门将延奇开门球，他这一次一改前面几次将足球踢给后卫，由后卫来发动进攻的做法，直接一个大脚将足球开向了前场。

　　哲科在前场跳起，他力压斯图加特的中后卫梅拉抢到了头球，他将足球摆渡给了博阿滕。

　　博阿滕没有停球，直接将足球踢向了边路。

　　舍费尔在那里高速插上，他接到了博阿滕的传球，沿着边路带球，在吸引了斯图加特的防守重心向这一侧倾斜之后，突然传球给过来接应的马塞利尼奥。

　　马塞利尼奥拉球转身，一脚斜线分球，在这边的边路，默尔勒早就等候多时，他迎着滚过来的足球，直接将足球扫向了禁区！

　　杨帆冲向了禁区，跟着他的正是斯图加特的年轻的德国国脚中后卫塔什彻。

　　默尔勒传的是地滚球，雪中的球场草皮在被球员们踩了接近一个小时之后，有的地方甚至结冰了，变得湿滑。

　　足球在湿滑地草皮上滚动，速度很快。

　　斯图加特的后卫们都不敢做出什么动作，这样的传球，一旦碰到就可能发生变向，弄不好就是一个乌龙球。

　　他们不敢动，但是，杨帆敢动啊。不管是他踢进去的还是对手乌龙球，总之能够进球就是了。

　　斯图加特的中后卫塔什彻犯了一个致命的错误，他贴住了杨帆，但是，却并没有能够提前卡住位置，杨帆选择将技能点都加在了灵敏性这一项，产生的效果在这里得到了充分的体现。

　　他这一次，几乎是下意识的启动，冲向了门前，他的启动比塔什彻要快了半秒钟，就是这半秒钟，将塔什彻挡在了身后！

　　杨帆整个人飞出去，他铲向足球！

　　塔什彻大惊，也跟着放铲，但是，一个中后卫被挡在了身后，从一开始，结果就已经注定了！

　　杨帆成功铲到了足球，足球变向之后直接飞向球门！

　　我们之前说过了雪中的草皮比较湿滑，足球地滚动速度也是特别快，斯图加特的门将希尔德布兰尽管是第一时间做出反应，他倒地扑救，但是，还是没有能够碰到足球，足球在他倒地之前，就已经贴着立柱，疾速滚进了球门……

　　杨帆为沃尔夫斯堡再下一城，将比分超出！

　　在中场休息后的下半场战术的斗法，沃尔夫斯堡也完胜斯图加特！


第246章 对欧冠的野望

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAL！”

　　“ZEEEEEEEEEEEIIIIIIIIIIIL！”

　　“球进啦！杨帆！他为沃尔夫斯堡进球！客队将比分再次超出了！”

　　“三比二！！杨帆他再次进球！他梅开二度！”

　　这一次，进球之后的杨帆没有什么过分庆祝的举动，他走了几步，高举双臂，庆祝这个进球。

　　他并没过分庆祝进球，但是，不代表其他的沃尔夫斯堡球员不兴奋，沃尔夫斯堡的球员们非常兴奋，团团围住杨帆，拍着他地脑袋和肩膀。

　　这个赛季，他们的目标是杀入冠军联赛资格区，在赛季开始的时候，当主教练马加特说出这个目标的时候，一些球员还觉得不现实，但是，在经历了一阵动荡十月份的低迷之后，沃尔夫斯堡现在状态正佳，排名稳定在联赛第五名，并且距离第三名的分差也仅仅有三分，冠军联赛资格已经不仅仅是梦想，而是实实在在的，看得见，甚至可以摸得着的。

　　斯图加特虽然这个赛季战绩不佳，但是，他们怎么着也都是联赛卫冕冠军啊，能够在斯图加特的主场戴姆勒球场赢下这场比赛的话，无疑是对于沃尔夫斯堡的士气和信心的极大的利好刺激，此外，别忘了，斯图加特也是沃尔夫斯堡争夺联赛前三名的直接竞争对手，这场比赛，是一场价值六分的比赛！

　　一分钟后，杨帆被拉杜换下，他在进球之后，为什么没有疯狂庆祝进球？他刚刚走了两步就感觉到不对劲。

　　在他倒地铲射的时候，斯图加特的中后卫塔什彻也倒地铲球，后者铲到了杨帆的脚后跟。

　　在庆祝进球之后，杨帆自己又走了两步，还是感觉不对劲，他朝着场边做了个换人的手势。然后自己坐在了草皮上。

　　看到杨帆的这个手势，马加特也是吓了一跳，因为杨帆还从来没有主动要求被换下场呢，这小子可是即使是受伤了，很多时候依然会选择坚持比赛的。看到杨帆主动要求被换下，马加特第一反应就是，杨帆受伤了，伤势不轻！

　　拉杜仓促热身后，替下了杨帆。

　　在场边，队医为杨帆进行了检查，脚踝被铲伤了，这一会的功夫已经肿起来了。杨帆现在走路都会感觉困难，疼得厉害。

　　看到这伤势，队医以及主教练马加特反倒是稍稍松了一口气，这样的伤势，属于硬伤，一般休息一个礼拜就差不多了。

　　马加特刚才后背都出冷汗了，他刚才心里可是有了杨帆可能缺席几个月之久的这样的最坏的心理准备。相比较刚才的猜测，现在得知只是硬伤，休息一个多礼拜就没事了，沃尔夫斯堡主教练已经是觉得庆幸不已了。

　　……

　　看到杨帆受伤离场，斯图加特主教练阿明费的脸上，终于有了轻松的弧度。

　　不管怎么说，塔什彻能将杨帆弄伤离场，这也算是为球队立功了。

　　阿明费开始调兵遣将，德国国脚赫迪拉替补上场，替下了另外一个德国国脚希策尔斯佩格。巴西老将埃韦顿替补上场，替下了今天比赛表现一般的希尔伯特。

　　在随后的比赛中，斯图加特向沃尔夫斯堡的球门不断施压，他们渴望能够打入一粒进球，将比分扳平。

　　不过，主队没有能够进球，反倒是因为失误被沃尔夫斯堡抓住机会，偷袭得手。

　　第八十三分钟，沃尔夫斯堡率先抓住了斯图加特的失误，由替补杨帆登场的前锋拉杜一路带球杀入禁区，面对出击的门将希尔德布兰，一脚抽射，足球打在了立柱上，还是被跟进的哲科足球扫射入网！

　　四比二！

　　哲科的这个进球基本上宣判了斯图加特的死刑。

　　在比赛进行到伤停补时阶段，斯图加特的德国国脚后腰赫迪拉利用定位球的机会，头球得手，将比分改写为三比四！同时也将比分差距缩小到了一个球。不过，这粒进球来的太晚了，进球后不到半分钟，主裁判就吹响了全场比赛结束的哨音。

　　沃尔夫斯堡在客场四比三击败了卫冕冠军斯图加特！

　　“真是精彩！沃尔夫斯堡客场四比三战胜了卫冕冠军！他们取得了联赛的三连胜！看看在这四场比赛的对手，客场四比三战胜拜仁慕尼黑，主场一比零法兰克福，客场四比三斯图加特，除了法兰克福实力相对较弱，他们先后战胜了联赛领头羊拜仁慕尼黑，以及卫冕冠军！马加特的球队现在状态正佳，他在赛前说这个赛季的目标是带领沃尔夫斯堡拿到下赛季的冠军联赛资格，当时人们都不信他，现在回头来看，沃尔夫斯堡已经走在了正确的道路上了……”德国国家电视台的解说员汉斯大声喊道。

　　“我记得，杨似乎还说过，他要带领沃尔夫斯堡夺得联赛冠军的呢……”汉斯的解说搭档，嘉宾内策尔揶揄说道。

　　“你等的看吧，君特，三个赛季！”汉斯大声喊道：“三年之内，这支球队绝对有实力竞夺联赛冠军银盘！”

　　“三年之内夺得冠军奖杯？就凭这个十九岁的小子带队？嘿嘿嘿，伙计，清醒点儿。这是不可能的，无论是球队的历史和底蕴，以及球队的实力，这支沃尔夫斯堡都不可能染指联赛冠军。”内策尔毫不客气地说道。

　　实事求是的说，内策尔这话还是比价客观的，但是，沃尔夫斯堡球迷听了很不爽啊，他们在电视机前嗷嗷叫。

　　“嘿，门兴的家伙，你说什么呢？”因为内策尔是门兴格拉德最辉煌时期的旗帜球星，所以，球迷这么称呼他。

　　“老家伙，你敢再说一遍吗？”

　　“小蘑菇”酒吧的老板海因里希看着亢奋的球迷们，不禁感慨，在遗忘的赛季，球队能够提前保级，大家都很开心了。

　　看看现在，听到解说员对于沃尔夫斯堡三年内竞夺联赛奖杯表示怀疑，这帮球迷都不干了，炸刺了。

　　这倒不是说，球迷们对于球队三年内染指联赛冠军有多大的信心，而是因为，随着杨帆带领沃尔夫斯堡的表现越来越出色，成为德甲排名上游的球队，现在，球迷们正处于幸福阶段，他们听不得任何对于球队以及杨帆的怀疑言论。

　　……

　　击败卫冕冠军斯图加特，这场艰难的胜利对于沃尔夫斯堡来说，意义十分重要！

　　这场比赛之后，他们稳固了自己的联赛第五名的位置，同时狠狠的踩了卫冕冠军一脚，将这个潜在的冠军联赛资格的竞夺者踹向了更加糟糕的境况。

　　而现在，赢下和斯图加特的比赛之后，沃尔夫斯堡拿到了重要的三分，现在，沃尔夫斯堡在2007/2008赛季的德甲联赛积分榜上，以二十九分位列第五名，在沃尔夫斯堡的前面，排名第四名的勒沃库森积三十分，排名第三名的汉堡积三十一分，排名第二名的不莱梅积三十三分，排名第一名的还是拜仁慕尼黑，同样是积分三十三分。

　　也就是说，沃尔夫斯堡距离冠军联赛资格的第三名的分差是两分，距离领头羊的分差，也只是四分而已，对于一支以前一支在联赛中下游徘徊的球队来说，赛季眼看过半，能够有限制这样的成绩，绝对可以说是异常完美的表现了。

　　赛后第二天，不少德国媒体都重点报道了沃尔夫斯堡和斯图加特的这场比赛，他们对于沃尔夫斯堡和杨帆赞不绝口。

　　就连之前批评沃尔夫斯堡赛季初喊出的“目标是冠军联赛资格”的口号表现的极不务实的媒体，也不得不承认，狼堡现在确实是有资格去梦想冠军联赛资格。

　　欧冠联赛，对于每一个沃尔夫斯堡人来说，有着巨大的吸引力。

　　冠军联赛，这是属于豪门的舞台，沃尔夫斯堡这支名不见经传的球队，这赛季能踢上联盟杯的比赛，这已经让不少沃尔夫斯堡的球迷感觉是莫大的幸福了，如果球队有朝一日登上冠军联赛的舞台，说句夸张的话，不少沃尔夫斯堡的球迷甚至会激动的流泪，乃至是激动的晕厥的。

　　不要笑，这就是小球队的现状。

　　他们的每一步的进步，都值得尊敬，他们的球迷都会倍感幸福，为自己的球队感到骄傲和自豪！

　　联赛第十六轮的比赛结束之后，2007/2008赛季的德甲联赛上半赛季的比赛，只剩下一轮了。

　　那就是一周之后的联赛第十六轮的比赛，踢完这场比赛，德甲联赛将进入到冬歇期。

　　对于这个冬歇期，杨帆可是期待已久了。

　　经过了半个赛季的拼搏，杨帆也感觉疲惫了，更何况这个赛季沃尔夫斯堡是三线作战，赛事的密集程度也是上赛季后半程杨帆刚刚来到沃尔夫斯堡的时候不能够比的。此外，欧战比赛，客场征战佛罗伦萨，以及客场征战比利亚雷亚尔，舟车劳顿，这些都增加了球员的疲惫。

　　能够有假期好好的休息一下，实在是人生一大美事。

　　当然了，杨帆还计划着利用假期的时间，回家一趟，还要抽出时间去美国陪艾玛一段时间。总之，他对于冬歇期可是迫不及待呢。


第247章 放马过来吧！

　　冬歇期，是联赛进入冬季后的暂停阶段。球队进入到度假状态，球员们可以享受一个圣诞节、以及一个完整的新年假期。冬季的寒冷，加上大雪的天气，让球场难以继续进行比赛。在过去，不仅皮球难以看清，就连草皮都会结冰，很影响比赛。此外，在经过17轮的德甲联赛后，球员们的确需要好好的休息一下了，这也有利于联赛保持下半程的精彩程度。这些都是冬歇期存在的理由。

　　但值得注意的是，在欧洲四大联赛中，德甲联赛的冬歇期是最长的。

　　德甲联赛今年进入了接近五十年，但有冬歇期的赛季，也不过是21个赛季而已，可以说冬歇期并不算是德甲的传统。德甲联赛直到1986/1987赛季才迎来了首个冬歇期，当时的冬歇期从十二月份一直延续到了二月份，可以说球员是休息够了，球迷可等惨了。几经调整，德甲联赛的冬歇期现在基本稳定在了六周左右，这个赛季的冬歇期也基本保持这个水准。

　　在意甲和西甲的冬歇期一般在两到三周的情况下，德甲的六周的冬歇期，一直都是备受争议。

　　媒体认为德甲的冬歇期太长了，他们表示，德甲联赛的冬歇期似乎长的有一点奢侈了。比起德甲联赛来说，英超几乎没有冬歇期这个概念，而意甲和西甲的冬歇期，也远没有德甲那么久，也就是两周这样。

　　十八支球队的德甲联赛，可以说是四大联赛里规模最小的了。英超、西甲、意甲的球队都有二十支，也就是说每个赛季德甲的球队要比他们少踢4场比赛，因此德甲也有更多的休息时间。

　　一直有关于德甲联赛是否该保留那么长冬歇期的讨论，反对派的最著名代表是“足球皇帝”贝肯鲍尔。

　　这一次，德甲冬歇期即将来临的时候，‘足球皇帝’再次站出来说话了，他表示，“欧洲五大联赛中，德国人口最多，球队却最少。比赛最少，却还有着那么奢侈的冬歇期。没必要这样去打断球员们的状态。”

　　看到报纸上贝肯鲍尔说的这番话的时候，杨帆正在吃早餐，他真想要拿面包塞住这位“足球皇帝”的嘴巴，你说你好好的享受美好的晚年生活就是了，没事乱说什么呢！杨帆觉得自己完全有理由怀疑，贝肯鲍尔如此“仇视”冬歇期，是因为他当球员的时候，没有冬歇期，看到球员们现在能够享受一个半月的冬歇期，眼红呢。绝壁是这样子的。

　　反正，对于现在对于即将来到的假期极度渴望的杨帆来说，管他是谁，只要说取消或者削短冬歇期的话，他都会看不顺眼。

　　当然，要享受假期，他还得踢完和法兰克福的这场比赛再说。

　　……

　　2007年12月15日，2007/2008赛季德甲联赛第十七轮的比赛，这也是冬歇期前最后一场比赛。

　　沃尔夫斯堡坐镇主场大众竞技体育场迎战多特蒙德。

　　杨帆因为脚踝的伤势，没有被安排在首发名单，他坐在了替补席上。这也是以备不时之需，一旦球队进攻乏力，杨帆还是得披挂上阵。

　　当然了，马加特还是希望球队能够早早的取得进球、奠定胜局，这样的话，他就不需要让杨帆带伤上场比赛了。虽然说，经过一个礼拜的疗养，脚踝的伤势基本痊愈，但是，能够不需要杨帆上场还是最好了，也让杨帆提前获得休息。作为沃尔夫斯堡的进攻核心，雷打不动的主力球员，杨帆只要没有伤停，几乎是场场首发，这对于一年多以前还是在踢青年联赛的年轻人来说，确实是一种比较大的压力和负荷。

　　队医也已经警告了马加特，杨帆的体能处于一个极限，在这样的情况下比赛，球员很容易受伤。

　　比赛已经进入到全场比赛的六十分钟了，场上的比分还是零比零。

　　沃尔夫斯堡占据场上的主动权，但是，却一直没有能够取得进球。

　　杨帆坐在替补席上，他显得很焦急。虽然说，他渴望假期，想要休息，但是，只要假期来没有来到，只要球队还在比赛，他就不会放松自己，他渴望上场比赛，渴望进球！

　　“你看看那边。”助理教练科斯特纳对马加特说道。

　　马加特扭头去看，这一看，也乐了。

　　替补席那边，杨帆似乎是坐卧不宁，他一会站起来，一会坐下来，反正是一点也不能够安静下来。

　　很显然，看到球队久攻不下，杨帆着急，他渴望上场比赛。

　　终于，比赛进行到七十一分钟了，场上的比分还是零比零。杨帆再也坐不住了，他一下子站起来，走出了替补席，这把替补席的其他的球员吓了一跳，然后就是疑惑，没听见教练叫杨帆去热身啊。

　　……

　　沃尔夫斯堡攻击不给力，解说员汉斯也一直在念叨着杨帆什么时候出场，看到杨帆从替补席上站起来，汉斯很兴奋，“看起来，马加特也对于球队的进攻表现不满意，他这是要派上杨帆了吗？”然后他就看到杨帆在场边，压腿、扭腰、摆臀……

　　“杨，你在做什么？”主教练马加特喊道。

　　杨帆听到主教练问他，就跑过来，“我在热身。”

　　“我好像没有叫你去热身吧。”

　　“我这是为教练您考虑的，我先做好热身，一旦您让我上场，我就能够召之即来，来之能战！”

　　马加特看着这小子一副很严肃的样子，气得乐了。不过，此时，他也确实是考虑是否要派上杨帆了。

　　确切的说，之前他在犹豫是不是要派上杨帆，不过，既然这小子如此渴望上场比赛，马加特也就下定了决心。

　　“你过来。”马加特走到场边，同时将杨帆喊过来，“球队现在遇到了麻烦。”

　　杨帆猛点头，心说，我就是来解决麻烦的。

　　看到杨帆的这表情，马加特也笑了，他用力拍了拍杨帆的肩膀，“好了，小子，我会派你上场的。去热身吧，刚才没有热身充分吧。”

　　听到马加特这话，杨帆高兴了。他等的就是这句话。他立刻颠颠儿的跑去热身了。

　　大约三分钟后，他跑回来，“教练，我准备好了。”

　　“罗伯特·科瓦奇。”马加特开始对杨帆面授机宜，“克罗地亚人老了，体能已经开始出现问题，你上场之后，就主攻他这一点！”

　　“没问题，对付这种反应慢的老家伙，我最擅长了。”杨帆说道。

　　马加特无奈的摇摇头，这小子，这话要是被记者听到的话，不定惹出多大的麻烦呢。

　　看到杨帆站在场边，准备上场了。解说员也来劲儿了。

　　“果然，马加特打算换上杨帆了，当球队遇到麻烦的时候，他还得依靠杨帆来解决问题，这场比赛的三分，对于沃尔夫斯堡来说很重要……在这轮联赛中，汉堡客场面对排名第六名的卡尔斯鲁厄，勒沃库森则客场面对排名联赛第二名的云达不莱梅！无论是汉堡还是勒沃库森想要全取三分都不是那么轻松的，这也是沃尔夫斯堡抢分的好机会！”汉斯说道。

　　比赛进行到七十七分钟，沃尔夫斯堡换人，拉杜被换下，杨帆替补上场。

　　大众竞技体育场的看台上爆发出巨大的欢呼声，看到杨帆上场，所有沃尔夫斯堡的球迷都来劲儿了！他们现在一下子对于拿下比赛很期待了。

　　“嘿，伙计们，我来了，给我传球吧！”杨帆上场后，这样喊道。

　　看到杨帆上场，听到那这句喊声，场上的沃尔夫斯堡的球员都松了口气，脸上也都露出笑容，很显然，杨帆上场了，这让他们有了赢球的底气。

　　杨帆上场之后，什么都没做，连足球都没有碰到，他知道喊了一嗓子，就让这支球队的士气上来了！

　　这就是球星的作用，这就是备受队友信任的旗帜球星的作用！只要他在球场上，队友们就会心安。

　　……

　　杨帆的上场，让沃尔夫斯堡士气大振，而多特蒙德这边，则如临大敌。杨帆现在已经是德甲最恐怖的射手，看到他上场，这边自然是紧张起来。

　　杨帆看向罗伯特·科瓦奇，这是他一会将要面对的对手。罗伯特。科瓦奇在年轻的时候，也是世界足坛有数的后卫之一，当时拜仁慕尼黑称霸欧洲的时候，罗伯特。科瓦奇就是球队的主力功臣。

　　杨帆还真想要和巅峰时期的罗伯特。科瓦奇过过招呢，这倒不是他骄傲自大，只是因为心里有股斗志。只可惜，岁月催人老，当年叱咤绿茵场的巨星，现在已经老了。

　　杨帆的眼神中，有一种看对方是垂暮老朽的表情在里面。

　　尽管杨帆的这个表情不明显，但是，还是被罗伯特·科瓦奇捕捉到了，这让这位老将很愤怒。

　　罗伯特·科瓦奇感受到杨帆的眼神，他看着这个现在在德甲联赛星光闪耀的年轻人，有些惊讶于杨帆的年轻。他是夏天的时候，刚刚从尤文图斯转会来到多特蒙德的，之前并没有和杨帆交过手。作为曾经的世界级的后卫，罗伯特·科瓦奇有着自己的骄傲。

　　杨帆的眼神让他感觉很不爽，很愤怒。

　　他不会因为杨帆的年轻就轻视这个对手，但是，也不会因为这个人目前在德甲联赛的名气和状态，就对自己妄自菲薄。

　　更加不会忍受这种眼神！

　　自己还没有老到被你一个毛头小子怜悯的地步！

　　小子，放马过来吧！


第248章 爆射！又见爆射！

　　众所周知，多特蒙德的黄金时期出现在1995-2002年之间，这个时期，他们获得三个德甲冠军，并于1997年欧冠称雄，尤其是1995-1997，多特蒙德压倒拜仁，成为德国足坛的霸主。

　　2003/2004赛季，多特蒙德战绩不佳，股价暴跌的俱乐部负债高达1.18亿欧元，濒临破产，球队也开始了艰难历程：告别冠军争夺，甚至与欧战无缘，到了2007/2008赛季，也就是这个赛季，多特蒙德几乎就像台“老爷车”，某种程度上，还在吃当年2002年夺冠的老本，主力阵容的平均年龄达到了28.6岁，后防线上，35岁的沃恩斯和33岁的罗伯特·科瓦奇是球队的主力，前锋线上则要靠33岁的克利莫维茨和35岁的巴克利打天下。

　　德国媒体在描述多特蒙德这支球队的时候，是这样说的，多特蒙德如果能够在上半场比赛取得进球，如果他们踢得很顺利的话，甚至可能取得一场大胜，但是，一旦比赛拖入到一个小时以后，球队还是没有进球，陷入苦战的话，这辆“老爷车”就可能会散架。

　　很显然，现在就是这种情况。

　　杨帆的上场，吹响了沃尔夫斯堡进攻的号角。

　　在五分钟的时间里，沃尔夫斯堡完成了三脚射门，其中杨帆完成了两脚射门，一脚是禁区外的远射，他是要试试脚头。虽然没有打在门框范围以内，但是，足球偏出立柱不过半米的距离，还算是一脚高质量的射门，这让杨帆很满意，他的脸上露出笑容。

　　罗伯特·科瓦奇看到这个年轻人脸上这笑容，脸上露出凝重的表情。两人刚才交手过一次，罗伯特·科瓦奇以为自己能够对付的了这个中国人，但是，他没有能够成功。杨帆在罗伯特·科瓦奇的贴身逼抢之下，依然能够完成了这脚远射。

　　随后，哲科接到边路传中的头球攻门，也迫使多特蒙德门将魏登费勒做出精彩扑救，沃尔夫斯堡获得了角球机会。

　　在这次角球的防守中，罗伯特·科瓦奇几乎是身体扛着，手上也使出小动作，说句不好听的，就是连拉带拽，总算是干扰了杨帆的射门。沃尔夫斯堡十号接到了博阿滕头球摆渡之后，勉强射出去的足球高出了横梁。

　　杨帆恶狠狠的瞪了科瓦奇一眼，然后他向主裁判投诉，示意罗伯特·科瓦奇犯规了。不过，主裁判没有理会杨帆，刚才禁区里人多，很混乱，罗伯特·科瓦奇手上的小动作也比较隐蔽，主裁判没有看见。

　　“嘿，老家伙，你只会这些小计俩吗？”杨帆冲着罗伯特·科瓦奇挖苦说到。后者则以怒目回应。

　　主裁判连连鸣哨，过来制止了两人可能的冲突。

　　看着这个年轻人的背影，罗伯特·科瓦奇脸色难看。作为曾经的世界级中后卫，现在被以一个毛头小子挖苦说只会用小动作来防守，这实在是让他愤怒，但是，更多的是无奈。

　　罗伯特·科瓦奇有明显的感觉，在杨帆上场之后，自己压力越来越大，因为自己的体能在急速下降！他感觉自己防守这个小子的时候，每次都得拼尽全力，才有可能阻止这个人的射门。

　　已经三十三岁人老将，职业生涯已近暮年，来防守这个现在德甲联赛最恐怖的射手，确实是有些勉为其难。

　　场边，多特蒙德的主教练托马斯·多尔面对球的现在的窘况，却似乎无能为力。球队的三个换人名额他早就用光了。他现在只能够祈祷多特蒙德能够在剩下的不到十分钟的比赛时间里，能够抵挡住沃尔夫斯堡的狂轰滥炸。

　　电视机前的多特蒙德球迷，此时的想法也和他们的主教练一样，希望比赛早些结束，球队能够以一场零比零的平局离开大众竞技体育场，不至于以一场失利结束2007年的征程，这就足以让他们觉得满意了。曾经称霸德甲的多特蒙德，现在却沦落到被沃尔夫斯堡这样一个小字辈欺负，这确实是让不少多特蒙德球迷感到沮丧和愤懑。

　　……

　　比赛已经进行到八十九分钟了，马上就要进入到伤停补时阶段。

　　多特蒙德好不容易攻入了沃尔夫斯堡的禁区，并且获得了射门机会，不过他们的老射手克利莫维茨的射门软弱无力，被沃尔夫斯堡门将延奇轻松得到。

　　沃尔夫斯堡门将知道这是球队的反击机会，他大力手抛球发动快速反击，沃尔夫斯堡的推进速度很快，球队只经过了两脚传递，足球就到了已经助攻到前场的边后卫舍费尔的脚下。

　　看着舍费尔好像是一匹快马沿着边路带球驰骋，大众竞技体育场的看台上爆发出一阵巨大的欢呼声，现在，这个夏天才刚刚转会来到沃尔夫斯堡的边路球员，很得狼堡球迷的欢心，在《沃尔夫斯堡邮报》的一分调查中显示，在狼堡球迷最喜欢的球员的评选中，杨帆以绝对优势领先，在他后面就是舍费尔，杨帆在沃尔夫斯堡球迷心中是绝对的超级宠儿，剔除这个近乎BUG的因素，舍费尔是剩下的球员中最受到球迷喜欢的，可见这名左后卫现在在球迷中是多么受宠了。

　　舍费尔一边带球，一边观察了一下禁区里的情况，哲科的身边，有多特蒙德的老将沃恩斯，杨帆的身边则是罗伯特·科瓦奇如影随形。

　　就在这个时候，博阿滕的突然插上，引得沃恩斯分神，舍费尔立刻传球，他的目标是哲科。

　　波黑射手高高跃起，他头球攻门。

　　多特蒙德的门将魏登费勒继续自己今天的扑救表演，他将足球扑了出去，足球随后被赶回来的后卫解围。不过，这脚解围没有能够踢远，足球再次到了舍费尔脚下，他传球给桑塔纳，后者正在考虑如何策动这次进攻，看到杨帆举手要球。

　　桑塔纳看了看杨帆，以及杨帆身后的“贴身保镖”罗伯特·科瓦奇，犹豫了一下，并没有第一时间传球过去。

　　“嘿，伙计，这儿！”杨帆这次不仅仅右手高举，同时大嗓门喊道。

　　桑塔纳苦笑一声，只好将足球传了过去。与此同时，他自己也向杨帆的左侧靠拢，一旦杨帆被罗伯特·科瓦奇缠住，没法转身，他也好随时接应。

　　罗伯特·科瓦奇的脸色一直阴着，杨帆在他的防守之下，依然如此高调的呼喊队友传球，这被这位老将视为是一种莫大的侮辱。

　　看不起人是不是？！

　　看到桑塔纳将足球传了过来。罗伯特·科瓦奇立刻贴过来，他要贴身防守，不让杨帆舒舒服服的拿球。

　　哪知道他刚刚靠近，就感觉到了一股压力，同时脚下一个踉跄。

　　杨帆经过了这一年的德甲的磨砺，现在已经成熟很多，他学会了观察场上的形势，在最合适的时机，用最合适的方式去处理脚下球和做出动作。

　　之前罗伯特·科瓦奇因为忌惮杨帆的远射，所以，不给杨帆太多的拿球空间，一直都是贴的很紧。

　　所以，杨帆预判到罗伯特·科瓦奇也是如此。

　　他立刻心中有了算计，在桑塔纳传球过来的时候，杨帆在接球的同时，屁股向后用力一撅！这个动作不大，但是，确实很有力。

　　贴身上抢的罗伯特·科瓦奇刚刚靠过来，就感觉到了杨帆臀部的力量，这个已经踢了九十分钟的老将，此时几乎是筋疲力尽了，这一段时间他全是凭借着一股毅力，一股要和杨帆这个小年轻斗一斗的毅力在拼搏，其实没有什么体力了，几近脱力。

　　被杨帆屁股一撅，这位三十三岁的老后卫，立刻失了重心，脚下一个踉跄！

　　尽管只是踉跄后退了半步，但是，对于杨帆来说已经足够了！

　　杨帆在撅屁股的时候，就知道自己的臀部会给自己带来机会了！

　　他随后的动作一气呵成，只见他用左脚将足球往身体左侧轻轻一拨，紧跟着他顺势转身，抡起了右脚，直接就是一脚大力抽射！

　　罗伯特·科瓦奇刚刚稳住了重心，就看到杨帆转过身来，要大力抽射！立刻大急，就要过来封堵射门，只是，他扑过来的速度，根本赶不上杨帆射门的速度！

　　……

　　“杨帆……转身抽射——！！”桑塔纳传球给有人看守状态的杨帆，而且杨帆是背身拿球，这次进攻所以并不被看好，解说员也兴致缺缺，但是，随后发生的这一幕，让解说员立刻像是打了鸡血一样，他的语调突然拔高了，跟着就是一声拉长了声音的大吼。

　　杨帆的右脚恶狠狠的抽在了足球的中下部，足球猛地飞起来，在空中划过一道并不太明显的弧线，飞仙球门！

　　可以这么说，这脚射门的弧度很一般，看起来，这样的射门，对于今天表现十分出色的多特蒙德门将魏登费勒来说，不是什么太大的问题。

　　但是，魏登费勒不这么看！

　　他看到这脚射门，立刻脸色大变，因为，这脚射门的速度极快，你完全可以想象得到，这脚射门力量大的惊人！

　　在魏登费勒将自己的身体扔出去，扑向足球的时候，足球已经先他一步，直接轰进了球门左上角！

　　一脚爆到极致的禁区里的转身抽射！

　　暴爽的大力抽射得分！

　　爆射！又见爆射！杨帆这段时间，似乎爱极了这种暴力射门。


第249章 德国足球年度人物

　　杨帆的进球彻底引爆了大众竞技体育场。

　　“噢噢噢！漂亮的转身抽射！！”

　　“杨帆的这脚球真是漂亮！罗伯特。科瓦奇根本防不住他！”

　　“球进啦！来自杨帆的大力抽射！这是他本赛季德甲中打进的第十九个进球！”

　　“联赛进行了十七轮，杨帆就进了十九个球！场均进球超过一个！这是多么恐怖的进球效率！！”

　　“杨帆为沃尔夫斯堡打破了场上的僵局！！他们现在一比零领先多特蒙德！！”

　　因为这个进球，所有的激情被点燃，众多解说员开始咆哮起来。比赛已经进入到伤停补时阶段，终于有进球出现了，所有人都激动万分。

　　进球之后的杨帆也显得很激动，他冲向了狼堡最铁杆球迷的看台，不断的做出手势，呼唤球迷们的喊声再大一些，整个球场本来就沸腾的气氛，因为他的这个举动，就像是要爆炸一样！

　　然后，杨帆自己也被围过来的队友们包围了，这个时候的这粒进球，几乎是锁定胜局的进球。

　　看到杨帆进球，在场边，沃尔夫斯堡主教练马加特高举双臂冲了出去，这个进球太重要了。能够以一场胜利告别2007年，这感觉相当不错。

　　一边鼓掌，一边看向打入进球的杨帆，马加特也是一阵感慨，这个年轻人，今年也只是才十九岁而已，如此年轻，就已经有这样出色的表现了，假以时日，他的成就会是怎么样？！

　　马加特回答不上来，他只知道，作为沃尔夫斯堡的主教练，球队能够拥有杨帆，这是德甲其他十七支球队的主教练每天都在羡慕的事情。

　　杨帆的进球，彻底击垮了多特蒙德的斗志。

　　三分钟后，也就是伤停补时第三分钟，哲科在门前头球攻门得手，将比分锁定为二比零！

　　沃尔夫斯堡最终在2007/2008赛季上半赛季的最后一场比赛中，主场二比零完胜多特蒙德。这场比赛的过程，远比结果要艰难的多，狼堡在苦战九十分钟之后，用一场胜利为这个近乎童话一般的2007年划上了一个句号。

　　……

　　德甲第十七轮的比赛，央视体育频道并没有能够拿到沃尔夫斯堡和勒沃库森的比赛直播，信号提供商给他们提供的是云达不莱梅和勒沃库森的比赛直播信号。

　　不莱梅位列德甲第二名，勒沃库森位列第四名。

　　按理说，联赛第二名和第四名的比赛，这是绝对意义上的重量级对决了，球迷们应该很高兴才是。不过，在电视机前观看比赛的中国球迷，最关注都还是另外一个场地上，沃尔夫斯堡主场和多特蒙德的比赛。

　　比分几比几了？

　　杨帆上场没有？

　　这些都是球迷们所关心的。

　　就连解说不莱梅同勒沃库森的比赛的两位解说员段暄和陶伟，也会不时的向球迷们播报沃尔夫斯堡和多特蒙德的比赛的情况。

　　终于，杨帆替补上场的消息传来，电视机前的球迷也都开始兴奋起来，他们希望杨帆能够进球，希望沃尔夫斯堡能够赢球。拜杨帆所赐，现在沃尔夫斯堡这支以前在德甲名不见经传的球队，在万里之遥的中国，反倒是有了相当数量的球迷。

　　不莱梅在主场向勒沃库森举起了屠刀，在比赛进行到伤停补时阶段的时候，已经是主场五比二领先勒沃库森了。

　　这也使得这场比赛早早的失去了悬念，大家更加关注沃尔夫斯堡和多特蒙德的比赛。

　　“不莱梅主场五比二大比分领先勒沃库森了，勒沃库森表现的实在是差劲，他们面对强敌总是无法像个战士那样去战斗，也难怪上赛季他们会被杨帆带领沃尔夫斯堡抢走了联盟杯资格了……球迷们很关心那边的情况，那边眼看就要进入到伤停补时了，比分还是零比零，杨帆上场后很活跃，只可惜，暂时并没有进球——球进啦！进啦！比赛进行到九十分钟，沃尔夫斯堡进球了！为他们进球的是杨帆！”段暄突然喊道：“杨帆打入了他在本赛季德甲联赛中的第十九粒进球！他为沃尔夫斯堡打破场上僵局！”

　　电视机前的众多中国球迷一下子跳起来，为段暄喊出来的这个消息而兴奋不已。

　　这是很奇妙的事情，电视机前的球迷，以及解说比赛的解说员，对于正在直播的比赛兴致缺缺，但是，却因为另外一场并没有直播的比赛的进球，而忘乎所以的欢呼。

　　这一切，只因为，杨帆是他们喜欢的球员，杨帆是中国球员，是他们的同胞，在这个年轻人的身上，他们能够享受到足球带来的快乐！

　　“德甲联赛赛程过半，十七场比赛，不，确切的说，杨帆只踢了其中的十六场比赛，他总共进了十九球。场均超过一个球的进球效率！他让整个德甲震惊，就如同他之前一直再做的那样！”陶伟也激动地说道：“沃尔夫斯堡说他们的目标是冠军联赛资格，当时所有人都在嘲笑他们不自量力，不过现在看来，这是极为有可能的！”

　　“是啊，杨帆的近乎恐怖的得分能力，是马加特，是狼堡敢放出豪言的最大的底气！”

　　“第二个！哲科进球了！杨帆的搭档，波黑射手哲科也进球了！二比零！沃尔夫斯堡锁定胜局！”

　　“赢下这场比赛之后，沃尔夫斯堡距离他们的冠军联赛资格的梦想更进一步！卡尔斯鲁厄和汉堡那边的比赛还没有结束，还是平局，但是，勒沃库森输球了，这样的话，最起码的话，沃尔夫斯堡的积分能够超越勒沃库森，上升到联赛第四名！”

　　“祝贺杨帆，他是德甲联赛半程最佳射手，也祝贺沃尔夫斯堡，他们在2007年整个年度，取得了近乎神奇的成绩。”

　　“我觉得有必要加一个前缀，祝贺沃尔夫斯堡，他们在杨帆的带领下，在2007年这一年中，取得了近乎梦幻的成绩。”

　　“哈哈哈！”

　　两个解说员很开心，电视机前的中国球迷也很高兴，很兴奋，只有在这样的夜晚，在看杨帆的比赛，甚至是像是今天这样，只是“听”杨帆的比赛的时候，他们才能够真真正正的感受到足球带来的幸福！看着杨帆征服德甲联赛，看着杨帆以沃尔夫斯堡的旗帜球星的身份带领这支球队前进，这可是极爽的事情。

　　……

　　正如解说员所说的那样，沃尔夫斯堡距离他们的冠军联赛资格的梦想，真的更进一步了。

　　2007/2008赛季德甲联赛第十七轮的比赛全面战罢。

　　此前排名第五名的沃尔夫斯堡在主场二比零完胜多特蒙德。

　　此前排名第二名的云达不莱梅在主场五比二大胜排名第四名的勒沃库森。

　　而此前排名联赛第三名的汉堡队在客场最终被卡尔斯鲁厄一比一逼平。

　　这样的话，联赛上半程的比赛结束，在2007/2008赛季的德甲联赛积分榜上，云达不莱梅以三十五分位列第一名，拜仁慕尼黑在这轮联赛中客场被柏林赫塔逼平，他们以三十三分排名第二；而原来的汉堡队在被卡尔斯鲁厄一比一逼平之后，他们的积分是三十二分，这和沃尔夫斯堡同分，但是，杨帆领衔的进攻群的强大，在这时候得到了体现，沃尔夫斯堡的进球数比汉堡队多，而两支球队在本赛季第一回合交手是打成平手，这样的话，沃尔夫斯堡就以净胜球的优势，力压汉堡队！狼堡是现在德甲联赛的第三名，本赛季联赛第二轮、第三轮比赛结束的时候，沃尔夫斯堡曾经短暂位列联赛第三名，但是，赛季开始的时候的排名不具备参考价值！现在，2007/2008赛季赛程过半，此时依然能够位列联赛第三名，这才是有说服力的！

　　比赛结束之后，沃尔夫斯堡的球员们并没有立刻回到更衣室，他们一起来到看台边上，向球迷们表示感谢，感谢他们在本赛季上半程，以及整个2007年对于球队的支持。

　　就在这个时候，大众竞技体育场的现场广播中响起了广播员的亢奋的声音：“全部比赛结束！全部比赛结束！卡尔斯鲁厄一比一汉堡！云达不莱梅五比二勒沃库森！现在，我们和汉堡的积分相同，但是，我们进球比他们多！我们进球多！我们是联赛第三名！我们是联赛第三名！”

　　尽管，这只是联赛半程结束的时候的积分榜情况，下半赛季的情况如何还将另说，但是，这无碍于沃尔夫斯堡的球迷发泄他们的激动的情绪。

　　整个球场轰然就炸开了，球迷们大声喊，大声吼，和身边的球迷抱在一起，他们又唱又跳，为之欢呼！

　　而杨帆和他的队友们也兴奋极了，他们一起手拉手，全队以俯冲轰炸的态势，最后趴在草皮上，滑行冲向了看台边！

　　草皮上的积雪和薄冰，完全不能够阻止他们的热情！

　　整个大众竞技球场就好像是火山喷发一样，沃尔夫斯堡人就好像是赛季已经完全结束，他们正式拿到了冠军联赛资格那样去庆祝！

　　没错，这只是赛季半程结束，但是，谁又敢说整个赛季结束的时候，他们就真的不能够取得这样的成就吗？！

　　2007/2008赛季的德甲联赛将在这场比赛之后，进入到长达六周的冬歇期。杨帆也终于可以休息了。

　　2007年一月的时候，这个十八岁的中国小伙子，以零身价的免费租借方式加盟沃尔夫斯堡，他来的时候，沃尔夫斯堡位列德甲第十五名，频临降级！

　　当2007年夏天即将来临的时候，2006/2007赛季德甲联赛结束，杨帆，这个中国球员，在自己的十五场比赛中，打入了二十三粒进球！在为自己拿到了德甲金靴，成为德甲历史上有史以来进球效率最疯狂、最年轻的金靴的同时，也将沃尔夫斯堡这支几乎要降级的球队，杀到了德甲联赛第五名的位置，他们甚至奇迹般的杀入了下赛季的联盟杯！

　　然后，2007/2008赛季来到，当2007年的圣诞节即将来临、2008年的冬季已经来到的时候，沃尔夫斯堡的冬天却一点也不寒冷，新赛季的十六场比赛，十九粒进球！这就是杨帆在新赛季为沃尔夫斯堡在德甲联赛的贡献！他们在赛季过半的时候，令人惊叹的最终位列积分榜第三名！联赛第三名，这是冠军联赛资格赛的位置！沃尔夫斯堡在他们的旗帜球星，在那个中国年轻人的带领下，再次让德甲对手们刮目相看！

　　而杨帆，也在赛季过半的时候，以十九粒进球，傲视群雄！在他的身后，距离他最近的是拜仁慕尼黑的意大利国脚中锋卢卡托尼，拜仁射手的进球数是十二球！整整比杨帆少了七个球！

　　在联赛中，狼堡取得了令人惊叹的成绩！

　　在德国杯的比赛中，沃尔夫斯堡也顺利晋级，他们依然保有追逐德国杯赛冠军的希望。

　　而在联盟杯的赛场上，沃尔夫斯堡的表现更是值得称道，他们在小组赛的四场比赛中，赢了其中的三场比赛，其中包括客场赢下佛罗伦萨这支强敌！杨帆在自己参加的三场小组赛中，打入五粒进球，目前，这位沃尔夫斯堡十号球星，在联盟杯的射手榜上领跑！在他的身后，追赶者同样的卢卡托尼，意大利射手在联盟杯小组赛中进了四个球！

　　赛季过半，球队在联赛中位列第三名，联盟杯中也顺利晋级淘汰赛！杨帆自己也在联赛和联盟杯中领跑射手榜！

　　对于杨帆和他所效力的沃尔夫斯堡来说，2007年发生的这一切，这真的可以说是一个童话，一个真正的童话故事，正在距离中国万里之遥的德意志上演！

　　2007年，德国足坛最大的童话故事，杨帆制造！

　　……

　　踢完和多特蒙德的比赛，沃尔夫斯堡俱乐部就和其他的球队一样，开始放假了。辛苦了半个赛季的球员们，开始享受难得的假期。

　　不过，杨帆却并没有立刻闲下来，相反他现在很忙。

　　他忙着领奖呢。

　　他荣膺德国足坛2007年度最佳人物！

　　请注意，不是年度最佳前锋，也不是年度最佳球员，而是年度最佳人物！

　　年度最佳人物是《踢球者》自1990年开始评选的一项年度奖项，在每一年中有出色发挥的球员或者对德国足球有突出贡献的教练。此项荣誉首届获奖者是那年率领德国夺得世界杯冠军的国家队主帅贝肯鲍尔。在这之后，拜仁球星海尔默、马特乌斯、卡恩和巴拉克均获得过此项荣誉，而从2003年到2005年，马加特、沙夫和多尔三位教练分别获此殊荣。

　　2007年12月17日，《踢球者》公布了德国足坛2007年度人物的得主，沃尔夫斯堡的头号球星，19岁的中国射手杨帆荣膺德国足坛年度人物！

　　尽管在最终的结果出来之前，就有不少人猜测杨帆会是2007年度人物，但是，当这个结果真正出来的时候，还是震惊了德国足坛！不，确切的说，不是震惊，而是震动！

　　德国人已经不再为杨帆的表现震惊，因为，经过差不多一年的时间，他们已经接受了这个超级能进球的中国射手的表现！

　　他们震动的原因是，恐怕德国人自己也想不到，有朝一日，德国足坛年度人物大奖居然会被一个中国球员拿到，而且是年仅十九岁的中国球员。

　　“他是如此的年轻，他才十九岁，但是，看看他在2007年这一年的表现，看看他做了什么，我们就知道，他是无愧于这个荣誉的。”《踢球者》杂志的编辑让·尤里安·贝里说道：“《踢球者》杂志从来没有经历过如此轻松的一年。这次的结果毫无悬念，杨帆优势明显，是当之无愧的2007年度德国足球代表人物。”

　　“杨帆在德甲赛场上的出色的表现，他是德甲历史上进球效率最凶猛的金靴，也是最年轻的金靴！以及本赛季，他带领沃尔夫斯堡在联赛中，以及在欧洲赛场上表现，为他赢得了诸多评委的选票。”

　　《踢球者》杂志的编辑甚至这样表示，“尽管这让我们感觉怪异，但是，我们还是得说，这个奖项不仅仅是给杨帆，更是为他对德国足球的贡献，他已经成为德国足球新名片。一个年轻的中国小伙子成为德国足球的名片，这对于德国足球来说，也许会让一些人感到不舒服，但是，即使是这些人，也不得不承认，这个中国球员，是这一年中，德国足坛表现最出色的！”

　　能够让骄傲的德国人说出“杨帆是德国足球的名片”这样的话，杨帆足以自豪了！

　　在获奖后接受《踢球者》杂志专访时，杨帆这样表示：“这（获奖）让我感到高兴和自豪，年度最佳人物是一项特殊的荣誉，是对我在绿茵场上取得成绩的一种肯定，我总是在努力为观众带来不一样的感受。但是，2007年，这毕竟只是我的职业生涯的第一年，我不会满足于现在的表现，我会继续努力，我也不怕迷失方向，在我的心中，足球的梦想，就是最大的灯塔，指引我前进！”

　　说的没错，杨帆，2007年的荣誉，已经成为历史！

　　过往的骄傲，只是鞭策你在未来取得更加骄傲的荣誉的动力，而不应该成为羁绊！

　　再见2007。

　　加油杨帆！

　　2008的辉煌等着这个中国年轻人！


第250章 豪门大门随时为你敞开

　　德国媒体对于杨帆在领取“德国足球年度人物”大奖的时候，接受《踢球者》采访的时候说的这番话赞不绝口。

　　能够从这个个性乖张的年轻人的口中说出这番话，还是比较让人惊讶的。

　　现在，德国的媒体对于杨帆的态度已经有了极大的好转，这个年轻人刚刚来到德甲的时候，承受了极大的质疑，德国媒体也因为他们惯有的骄傲，用有色眼镜看杨帆！

　　但是，通过这一年的努力，杨帆用一粒粒进球征服了挑剔的德国媒体和球迷，当一个人展现出足够的能力和实力的时候，就能够赢得尊重，这是恒古不变的真理。

　　虽然，有的德国媒体还会批评杨帆的个性桀骜，挖苦说他惹是生非的能力和他的进球的能力一样，但是，说起球场上的杨帆，已经会不吝赞誉之词，这个年轻人实力强劲，进步飞快，而且更加难得的是，无论是在球场上还是在训练场上，态度极为端正。你可以批评杨帆的个性，批评他的脾气，但是，对于他的职业素养，即使是最不喜欢杨帆的柏林的媒体，也是无可指责。

　　“表现不错。”经纪人迈克尔。贝克夸赞杨帆说道。在接受《踢球者》颁发的“德国足球年度人物”大奖的时候，杨帆的那番获奖感言，为他赢得了媒体的普遍赞誉。

　　“我只不过实话实说而已。”杨帆说道。

　　“我知道。”贝克笑了，即使是之前媒体批评杨帆的时候，贝克也对杨帆很有信心，这个年轻人的骨子里有不服输的斗志，始终怀揣着对于足球的梦想，一个有梦想并且愿意付出汗水和努力的人，总是更加容易接近成功。

　　“对了，你上次说有件事要对我说。后来又说等联赛半程结束了再告诉我，是什么事情？”杨帆突然想起了一件事，问道。那是在沃尔夫斯堡客场同斯图加特的比赛结束之后，贝克打来电话祝贺杨帆在比赛中的精彩表现，说有事要对杨帆说，后来又说等踢完冬歇期前最后一轮德甲比赛再说。既然贝克玩神秘，杨帆也就懒得继续问，反正如果是什么重要的事情的话，贝克会安排好的。和这位经纪人先生合作一年多以来，杨帆还是比较满意的，和报纸上经常描述经纪人的诸如“吸血鬼”的用词比起来，贝克表现出来的职业素养让杨帆很放心。

　　“我一周前去了趟伦敦。”贝克说道。

　　“我知道，是去忙巴拉克的事情。”杨帆知道贝克去伦敦的目的，“怎么样？事情处理的如何了？”

　　“一切顺利。那位先生离开之后，切尔西现在还是比较重视迈克尔的。”贝克说道。

　　迈克尔。贝克口中的那位，就是前切尔西主教练穆里尼奥，据说将巴拉克排除在切尔西本赛季的冠军联赛小组赛的大名单之外，就是穆里尼奥的决定，这也导致巴拉克和穆里尼奥关系彻底恶化。不过，性格桀骜的葡萄牙教练已经在九月份的时候下课，现在执教切尔西的是以色列人格兰特。

　　“那就好。”杨帆没觉得贝克的伦敦之行会和自己扯上什么关系。

　　“在伦敦的时候，有人请我喝了杯咖啡。”贝克说道。

　　“谁啊？”

　　“弗格森。”贝克说道，看到杨帆惊讶的表情，他笑着继续说道：“爵士找我的原因，是因为你。”

　　“我？”杨帆指了指自己。

　　“没错，还记得前一段时间，媒体炒作说曼联看上你的消息吗？”

　　“你不是也说了只是媒体的炒作吗？”

　　“没错，只是这次在伦敦，和弗格森的这次会面，我觉得，曼联确实是有意引进你。”贝克说道：“我怀疑弗格森是知道我在伦敦处理巴拉克的事情，然后他特别从曼彻斯特赶到伦敦来的。”

　　杨帆脸上露出惊讶的表情，然后是有些得意的笑了，能够让鼎鼎大名的曼联教父如此屈尊，这是很有面子的事情，而且，这也是自己的实力得到豪门认可的象征。

　　“沃尔夫斯堡客场同佛罗伦萨的那场比赛，弗格森在看台上看了这场比赛。”贝克说道：“曼联在那场比赛前一天刚刚做客罗马，踢完比赛之后，弗格森没有直接会曼彻斯特，而是来到了佛罗伦萨，就是为了看你的比赛。哈哈，你的表现给弗格森留下了深刻的印象，干得不错。”

　　贝克得意的笑了，他确实很得意，自己的球员能够赢得弗格森的青睐，而且看起来弗格森确实是很重视，特别从罗马赶到佛罗伦萨观看杨帆的表现，又特别从曼彻斯特赶到伦敦请自己喝咖啡。尽管自己的手里拥有巴拉克这样的超级球星，一直也备受豪门主教练的尊重，但是，却也是第一次有幸让曼联教父如此的屈尊拜访。

　　“哈哈，我可不知道弗格森在看台上，我只是想要好好的教训一下佛罗伦萨。”

　　杨帆的脸上都是笑容，且不说他有没有打算转会离开，即使是离开德甲之后，会不会去曼联，但是，能够赢得曼联教父如此青睐和重视，这本身就是一种值得骄傲和自豪的事情了。

　　……

　　“不过，我现在不想转会啊。”高兴的劲儿缓过去之后，杨帆说道。

　　他这话可不是矫情，他是真的没想到要转会啊，他现在在沃尔夫斯堡感觉很棒，自己是球队的头号球星，是球队的进攻核心，主教练重视他，队友们也信任，球迷们更是宠溺他，把他视为“狼堡王子”，而且，在杨帆的带领下，沃尔夫斯堡这赛季表现出色，虽然经过了赛季初期、十月份的低迷，但是，最近状态绝佳，球队在冬歇期前能够位列德甲联赛第三名，尽管只是因为净胜球的优势力压汉堡队得以勉强位列第三名，但是，这也是第三名啊！

　　德甲联赛有三个冠军联赛名额，其中联赛第三名能够获得下赛季冠军联赛资格赛名额。虽然只是赛程过半，还有下半赛季要拼搏，但是，对于沃尔夫斯堡这支名不见经传的球队来说，能够有机会争夺联赛前三名，能有机会去欧冠联赛闯荡一番，这是何等的荣耀！

　　杨帆在沃尔夫斯堡很快乐，而他可能带领沃尔夫斯堡取得的这些成绩，对于这支球队来说，每前进一步，都是创造历史，这种创造的成就感，对于这个年轻人来说，是致命的吸引。甚至让他在可能面临豪门的诱惑的时候，都没有迷失。

　　听到杨帆这么说，贝克反而是很开心，他可不希望自己的球员是那种一听到豪门的召唤，就晕乎乎不知道东南西北的人。一个球员，要有自己的分析判断能力，知道什么最适合自己，这样的球员才可能一步步的走向成功。

　　当然，如果迈克尔。贝克只是一个希望靠着忽悠自己的球员不断的转会来赚取佣金的经纪人，他就不会是这样感觉了。

　　这个德国经纪人，是一个很明智的经纪人，职业素养也值得称道，他没有像是那些拙劣的经纪人那样被眼前的利益迷惑，他深知，杨帆最终取得的成就越高，他的收益就越大。所以，他是真心的为杨帆考虑，为他规划职业生涯，并没有为眼前的利益所诱惑。

　　“我也没说现在转会啊。”贝克笑道：“弗格森很直接，他说要将你带到老特拉福德球场，不过，拒绝了他，我觉得你现在在沃尔夫斯堡很好，在沃尔夫斯堡的这段时间，是你的职业生涯的最开始，也是最重要的一段经历，你后来的成就，和你现在在沃尔夫斯堡的经历和取得的成就以及进步，都关系密切。”

　　杨帆没有说话，而是在认真的听贝克说话。

　　“你不会怪我没有和你商量，就拒绝了弗格森吧。”贝克笑着说道。

　　“说实话，曼联的邀请很让人心动，不过，我现在确实是没打算离开沃尔夫斯堡。”杨帆说道：“你是怎么回绝弗格森的，那老头子没有发火？听说他可是很厉害的。”

　　“我也没有完全回绝。”贝克说道：“我只是说，你在这个冬天转会市场，是不会离开沃尔夫斯堡的，至于说夏天的时候是什么情况，现在谁知道呢。半年后的事情，半年后再说。也许你到时候表现更加抢眼，连皇家马德里都邀请你加盟呢。”

　　“哈哈，借你吉言。”杨帆哈哈大笑，“不过，我倒是觉得这很有可能啊，我对自己有信心。”

　　贝克笑了笑，这小子总是一幅自信满满的样子，不过，他知道杨帆的故事，也是颇为感慨，要是没有这股近乎自大的自信，这个年轻人也许早就放弃自己的足球梦想了呢。自信，甚至是自大，总比胆小、懦弱和心理素质差要来得好。对于一个射手而言，自信可是很重要的一个成功因素！

　　“弗格森倒是没有生气，他只是表示，如果将来你想要换换环境，他的电话随时开机。”贝克说道。

　　“他真的这么说？”杨帆动容。

　　“当然。”贝克得意的笑了。

　　“唔，我得说，苏格兰老爷子很有眼光。”杨帆一边说，自己先笑了起来，哈哈大笑，显然也是极为得意。

　　一年以前，他还是纽卡斯尔青年队一个为谋求一份廉价的职业合同打拼，现在，一年过去了，他是德甲金靴，曾经引得阿森纳和拜仁慕尼黑的追逐，现在，曼联教父对他说，曼联随时欢迎你！

　　对于这个十九岁的年轻人来说，他有足够的理由感到得意和为自己骄傲！


第251章 大猛料

　　人如果没有梦想，和一条咸鱼有什么区别？！

　　这是一句在中国很有名的电影台词，阿什利·威廉姆斯作为一个英国人，自然不知道这句中国电影台词，不过，此时，他就感觉自己像是一条咸鱼。

　　伦敦的地铁的拥挤是世界闻名的，被挤得好像是沙丁鱼罐头的阿什利·威廉姆斯的脸上表情阴沉，毫无他这个年龄的青年人应该有的朝气。不过，也难怪，作为《卫报》去年招收的一批实习记者中工作表现最差劲的一位，每天都要承受上司的咆哮，能够有一副阳光快乐的心情去上班才怪呢。

　　作为一个有理想、有抱负的实习记者，在经历了一年多的打拼之后，还是没有将“实习”这个前缀词去掉，这看起来确实是一件很糟糕的事情。

　　阿什利·威廉姆斯很羡慕自己的大学同学乔治·高金，大学毕业之后，自己成为了英国主流媒体《卫报》的实习记者，而乔治则到了纽卡斯尔当地的《回声报》工作。自己的起点比那位好友要高出不少，但是，一年时间过去了，自己还是实习记者，而乔治·高金已经是《回声报》的一位正式记者了，并且还被委以重用，负责对纽卡斯尔联队的采访事宜。

　　恩，没错，这位乔治·高金记者，就是杨帆还在纽卡斯尔的时候，和他有合作关系的那个年轻的实习记者，而乔治·高金也因为杨帆的精彩表现，赢得了上司的器重，现在看起来，日子过的很不错的嘛。

　　阿什利·威廉姆斯收起对于自己的老友的羡慕，他的眉头皱起来，因为在他的旁边，两个亚洲女孩在那里叽叽喳喳的说个不停，这吵得他想要眯个盹儿都不得。

　　他刚准备提醒这两个女孩小声一点，不过，瞬间，威廉姆斯的眼睛就瞪得大大的。

　　这两个女孩拿着一个数码相机，正在对于里面的照片品头论足，很显然，这是两位来英国旅游的女孩，她们拍摄了自己沿途游览和呆过的地方的风景见闻。

　　当然，威廉姆斯关心的不是这个，让他瞪大了眼睛的是，他看到的这张照片中，出现了一个熟悉的人影！

　　亚历克斯·弗格森，曼联教父！

　　尽管拍摄镜头的焦点不是对着这位曼联教父的，但是，还是能够清楚的认出来弗格森的面容，不仅如此，和弗格森言谈甚欢的那个人的面孔也看的比较清楚。

　　这张照片的日期，显示的是一周之前。

　　“你好，两位美女。”阿什利·威廉姆斯挤出一点空当，和两个女孩打招呼。

　　“你好。”其中一个女孩用英语回答说。

　　这让威廉姆斯松了一口气，还好，对方会英文，不然沟通是个大问题。

　　“那张照片，你们是在哪里拍的？看起来环境很不错的样子。抱歉，我刚才只是一扭头，就看到了这张照片，我不是故意的。”

　　两个女孩对于威廉姆斯的‘偷窥’并没有生气，刚才回答他的那个女孩说道：“就是在伦敦，一个很不错的咖啡馆，你也觉得环境很好吗？我们也这样认为，只可惜，地点太偏僻了。不然那里的生意应该很棒。”

　　伦敦？地点偏僻？！威廉姆斯眼睛一亮。

　　“是这样子的，我是记者。”阿什利·威廉姆斯掏出自己的记者证，“这张照片对我有点用处，我想要买下来。请问，可以吗？”

　　对于这个突然表露身份，并且说要买下自己的相机中这张照片的男子，两个女孩先是惊讶，然后两个人开始商量起来。

　　看着这两个女孩似乎又意见分歧，威廉姆斯又听不懂她们说的语言，急的不行了，但是，又不能够表现的太急切，那样的话，只会让这两个女孩意识到这张照片的价值，有可能会开出一个让他无法承受的价格。

　　威廉姆斯却不知道，这两个女孩争执的原因，不是要不要卖给他，而是一个女孩表示，一张照片而已，上面也没有她们自己，只是咖啡馆的一张随拍，就送给这个记者算了，另外一个女孩则很有经济头脑，表示，不能白送，肯定要收钱，而且，要卖个好价钱。

　　“五百英镑！”女孩开口说道。

　　阿什利·威廉姆斯听到女孩开口，心中先是一块石头落地，而听到女孩的开价，他更加放松了，这个价格还在他接受的范围之内。不算高。

　　“二百英镑！我只能够出这个价。”

　　女孩心中一喜，她一开始要价五百英镑的时候，自己也是心里打鼓，因为一张无关紧要的照片，卖掉五百英镑，这简直是她不敢想象的事情。在她想来，能卖一百英镑就不错了，要价五百英镑，只不过是为了讨价还价而已，现在，听到这个记者还价到两百英镑，她心里就乐开了。

　　“四百英镑，不能再低了。”

　　“好，成交。”阿什利·威廉姆斯本来还打算继续还价的，不过看到似乎有人注意到这边的情况，看过来了，他立刻点头结束了讨价还价。谁也不敢保证，会不会有一个同行注意到这边情况，过来中途拦截。

　　不过，下一秒钟，威廉姆斯的脸色就难看了，“我身上只有两百英镑——”

　　听到他这么说，女孩的脸色也不好了。

　　威廉姆斯见状，赶紧说道：“这样吧，我先将付给你们两百英镑，你们跟我一起到报社，将照片拷过来，我再付另外的两百英镑！”

　　两个女孩又商量了一下子，点头表示同意。直到此刻，威廉姆斯才松了一口气，他现在脑子里就在想的是，那个和弗格森在这个比较偏僻的咖啡馆密会的男子是谁？他们在商量什么？

　　这才是这张照片真正的价值所在啊。

　　……

　　伦敦，《卫报》的办公大楼，主编阿兰。鲁斯布里杰正在自己的办公室里暴跳如雷的发脾气。

　　“威廉姆斯呢，那个混蛋呢。”鲁斯布里杰咆哮着，“他到底在做什么？这个笨蛋！我从来没有见过比他还要笨的实习记者！”

　　鲁斯布里杰手里挥舞的是一份《泰晤士报》，他安排威廉姆斯跟踪报道一件事情，不过，威廉姆斯搞砸了，那边《泰晤士报》弄出来的报道，不仅仅比《卫报》这边更加详细，而且挖出了一些威廉姆斯并没有挖到的猛料。如此对比之下，鲁斯布里杰能不愤怒吗？

　　“头儿，大猛料啊！大猛料！”门被推开，威廉姆斯跑了进来。

　　“狗屎！我知道大猛料！大猛料是别人的！”鲁斯布里杰将手中的报纸扔向威廉姆斯。

　　威廉姆斯似乎没有注意到上司的愤怒表情，惊讶的问，“谁？谁抢了我的新闻？不可能啊，我这可是独家新闻。”

　　“还独家新闻？！”鲁斯布里杰真想要给这个傻了吧唧的小子一顿胖揍。希望能够让他的脑子开窍。

　　“没错啊，我没有听说过，有哪家媒体报道了弗格森……”

　　“等等，你说弗格森？”鲁斯布里杰尽管还在愤怒状态中，但是，作为一位从业几十年的老狗仔，立刻嗅到了关键词。

　　“没错，是弗格森，我这里有一张他和别人密会的照片。”

　　“照片呢？”

　　“啊，暂时你还不属于我们。”威廉姆斯有些尴尬地说道：“对方要价四百英镑，我只有两百英镑……”

　　鲁斯布里杰的脸色立刻变得很精彩……我们《卫报》的经费如此紧张了吗？然后他就明白了，威廉姆斯这笨蛋，工作成绩一直不好，手头上确实是没有什么经费的。

　　几分钟后，威廉姆斯拿着剩下的两百英镑，从两个女孩那里获得了那张照片，为了以防万一，还和女孩签署了一份协议，协议约定，女孩只能够将这张照片提供给《卫报》。

　　随后，《卫报》主编鲁斯布里杰就看到了威廉姆斯电脑里拷贝下来的那张照片。

　　确实是曼联队主教练弗格森和一个中年男子在一起喝咖啡的照片，从照片上看，两人似乎言谈甚欢。

　　“这个咖啡馆的名字是‘米尔咖啡馆’，地点很偏僻。”威廉姆斯说道。

　　“那个男的是谁？”鲁斯布里杰问道。

　　“不知道，不过，史密斯一定知道。”威廉姆斯说道。

　　史密斯是《卫报》的镇宝之宝，此人记性绝佳，只要是被他过一眼的人物或者是别的什么照片，他都记得。所以，他每天的任务就是看各种图片，并且将人名、地名记住，以随时为同事提供支持。

　　“这人我知道。”史密斯看了一眼照片，点头说道。

　　“他是谁？”威廉姆斯赶紧问道。他实在是太关心这个问题了。

　　鲁斯布里杰本来要问的话，被抢白了，他看了这个鲁莽的家伙一眼。

　　“迈克尔·贝克。”史密斯说道：“他是一个德国经纪人，是迈克尔·巴拉克的经纪人，当然，他也是现在在足坛正当红的那个中国前锋的经纪人。”

　　“赞美上帝！”威廉姆斯几乎是咬牙切齿的低吼。

　　而《卫报》主编鲁斯布里杰的脸上也露出了笑容，他可没想到，那个男子还是个大人物呢，不管他和弗格森谈论的是什么，只是这个身份，就让《卫报》有足够的发挥空间了。

　　他上来拍拍威廉姆斯的肩膀，“阿什利，好好干！我看好你。”

　　威廉姆斯几乎要哭出来了。

　　一分钟后，威廉姆斯从主编办公室出来了，他和一个同事打招呼，“嗨，迈克尔，今天天气不错啊。阳光真好。”

　　这位同事疑惑的看了看威廉姆斯一眼，又看了看窗外的淅淅沥沥的雨丝，表情很纠结。


第252章 你说谁是混蛋？！

　　迈克尔。贝克是经纪人，他的旗下最有名的两个球员，一个是切尔西的中场大将迈克尔。巴拉克，一个是现在德甲联赛那个风头正劲的中国射手杨帆。

　　所以，弗格森和贝克的会晤，最大的可能就是探讨球员的转会事宜，但是，具体谈论的主角是巴拉克还是杨帆，这就不可知了。

　　《卫报》的主编阿兰。鲁斯布里杰本来研判的结果是弗格森和这位德国经纪人的密会，目标是切尔西中场巴拉克。

　　众所周知，巴拉克在新赛季开始以后，在切尔西过的并不愉快，特别是在赛季初期，巴拉克被排除在冠军联赛小组赛大名单之外，这让双方的矛盾几乎不可调和。

　　所以，如果说弗格森想要趁这个机会将巴拉克挖到老特拉福德球场，也是很有可能的。

　　不过，随后，阿兰。鲁斯布里杰自己就否决了这个判断，首先，巴拉克和穆里尼奥有矛盾，没听说德国人和切尔西俱乐部的有什么矛盾，在穆里尼奥下课之后，巴拉克在切尔西队内的重要性逐渐得到体现。此外，还有一点，那就是，弗格森虽然不是阿森纳主教练温格那样的正太控，但是，对于年龄在三十岁以上的球星，向来兴趣不大。

　　所以，阿兰。鲁斯布里杰立刻判断，弗格森的目标绝对不是已经三十一岁“高龄”的巴拉克，而是沃尔夫斯堡的那个中国射手，2007年度“欧洲金童奖”得主：杨帆！

　　促使阿兰。鲁斯布里杰做出这个判断的，还因为曼联队现在的情况。现在，舰队街都知道，曼联队主教练弗格森对于球队的锋线不满意，尽管鲁尼和特维斯都是那种天赋超群的射手，但是，这两位都不是那种特别高产的射手，而特维斯的所有权目前还属于他背后的经纪人公司，并不属于曼联，也就是说，特维斯现在顶多算是租借到曼联效力的。至于说曼联的锋线上的另外一个射手——法国人萨哈，谁还记得他上一次的进球是什么时候的事情了？！

　　还有比较重要的一点，阿兰。鲁斯布里杰想起来，在一个多月以前，曾经有德国媒体报道过弗格森青睐杨帆的消息，当时英格兰媒体也跟着炒作了一阵子，只不过后来就没了下文了。

　　所以，综合这些，阿兰。鲁斯布里杰得出的结论就是，曼联教父和这位德国经纪人的会晤，目标只可能是：杨帆！

　　“弗格森密会杨帆经纪人，曼联冬季转会头号目标就是他！！”

　　《卫报》当天的头版最显著的位置如是报道说。

　　紧跟着，英格兰其他等媒体也迅速跟进，各种传闻满天飞。

　　《弗格森真命天子是中国杨！》

　　《欧洲金童奖将君临老特拉福德球场！》

　　《曼联出手！弗格森情定中国杨！》

　　有点媒体甚至信誓旦旦的表示，曼联已经和杨帆的经纪人就转会事宜达成了一致：曼联四年长约锁定杨帆，英超冬季转会天价引援！

　　这个由《卫报》的一个混的不如意的菜鸟记者偶然间获得的照片所引发的新闻，立刻成为了整个英格兰足坛关注的焦点。

　　英格兰的媒体纷纷炒作弗格森将引进沃尔夫斯堡的头号球星的故事。

　　一年前，这个年轻人以零身价的被租借到沃尔夫斯堡，他籍籍无名，他的离开根本没有引起一点点波澜，半年前，当他以两千万欧元的身价正式从纽卡斯尔转会去沃尔夫斯堡的时候，英格兰媒体惊讶于这个身价，他们真正的开始关注这个声名鹊起的中国年轻人。

　　如果，又半年过去了，这个年轻人已经成为了足坛有数的超级新星之一，成为了舰队街关注的焦点。

　　……

　　现代社会，信息和新闻的传播速度飞快。英格兰那边的新闻，立刻就传播到了德国。

　　德国的各大媒体，也迅速转载了英格兰同行的报道。

　　《杨帆转会曼联？！冬季转会头号重磅交易？》

　　《弗格森私会贝克，目标杨帆！》

　　刚刚将2007德国足球年度人物大奖颁发给杨帆的《踢球者》更是对于此事表示比较悲观：曼联出手了，弗格森和贝克的密会，被《卫报》记者抓住，现在指责曼联主教练私下里和球员的经纪人结束，并没有什么意义。我们要关注的是，杨帆真的要离开沃尔夫斯堡，离开德甲了吗？2007年，德国足坛表现最好的球员，就这样被英格兰人挖走？……为什么每当德甲出来一位优秀的球星，都会立刻被别的联赛挖角？这种情况下，我们不禁要反思，德甲不是荷兰联赛，不是葡萄牙联赛，我们不应该是球星工厂……

　　在德国媒体的报道、描述中，看起来，杨帆似乎真的要离开沃尔夫斯堡，坊间普遍认为迈克尔·贝克和曼联教父之间达成了某种协议。

　　狼堡的王子要离开了？！

　　这个爆炸性的消息，让沃尔夫斯堡的球迷惊呆了，然后是恐慌！

　　尽管，他们不相信这是真的，怀疑新闻的真实性，因为在这之前毫无征兆表示杨帆会离开，那个年轻人在这里踢球很开心，他说要带领沃尔夫斯堡取得更大的荣耀，他怎么会突然要离开呢？

　　但是，媒体的炒作，让这件事发酵，看起来越来越像是真的。

　　沃尔夫斯堡的球迷开始慌张，他们打电话给俱乐部，询问此事的真假。

　　因为球队已经放假，球迷们找不到杨帆，他们就试图打电话联系杨帆，只不过，电话那头传来的是手机关机的提示音，这下子，沃尔夫斯堡的媒体和球迷真的惊慌不已了。

　　……

　　沃尔夫斯堡俱乐部高层也有点慌了，之前不是没有媒体报道说其他的豪门对杨帆的觊觎，但是，沃尔夫斯堡俱乐部并没有太当做一回事，毕竟杨帆才来到沃尔夫斯堡一年，这个年轻人在这里表现出色，和球队相处的也很愉快，一般而言，球员不会在这个时候选择要求转会的。

　　不过，这一次媒体的报道，不由得不让沃尔夫斯堡俱乐部的高层担心，因为，从英格兰媒体的报道图片中可见，和曼联队主教练弗格森会晤的正是杨帆的经纪人迈克尔·贝克。

　　这两个人是偶遇？还是正如英格兰媒体炒作的那样是私下里密晤？

　　如果是后者的话，那么，就不由得沃尔夫斯堡俱乐部不正事此事了。

　　尽管球队已经放假，不过，沃尔夫斯堡俱乐部主教练马加特并没有休假，他还在忙碌着。

　　沃尔夫斯堡在上半赛季的成绩喜人，赛程过半位列德甲第三名，这个成绩，是马加特和俱乐部都很振奋的。

　　为了能够在下半赛季继续这样的出色的状态和表现，马加特必须针对球队在上半赛季暴露出来的一些问题进行解决，对球队的阵容进行补缺补差。

　　冬季转会窗口即将开启，沃尔夫斯堡也将在阵容上进行微调。

　　一些表现不佳或者是表现达不到期待值的球员可能会被清洗，而在一些有短板的位置上，也要引进新鲜血液。

　　这天，马加特正在和自己的助手科斯特纳观摩球探推荐来的一些球员的比赛录像。他就接到了俱乐部主席桑德的电话。

　　看到马加特的脸色变了，科斯特纳等这边通话结束之后，就问道：“费力克斯，怎么了？”

　　“你看了今天的报纸没？”马加特问自己的助手。后者有些茫然的摇摇头，两人今天一整天都在观看这些比赛录像，哪有时间看什么报纸。

　　不过，科斯特纳很快就意识到，马加特的表情变化，是因为报纸上的一些新闻。

　　“我去拿今天的报纸。”科斯特纳说道。

　　几分钟后，沃尔夫斯堡助理教练看到报纸上的标题，以及弗格森和迈克尔·贝克会晤的照片，脸色也是一变。

　　“虽然报纸上说的好像是真的。”科斯特纳说道：“不过，我个人还是觉得，这件事不太可能。杨不会在这个时候选择离开球队。”

　　“为什么？”马加特闷头就问。

　　“他说要在沃尔夫斯堡创造属于自己的成就，虽然他现在表现出色，但是，并没有给球队带来什么值得纪念的奖杯，所以……”

　　科斯特纳的话被马加特打断了，后者烦躁的摆摆手，“尽管我也不太相信报纸上的话，但是，他的经纪人为什么和弗格森在一起？你别告诉我他们只是在碰巧碰到，然后碰巧一起喝咖啡。”

　　科斯特纳耸耸肩，意思是这个问题，你别问我啊，我可没法回答。

　　……

　　电话铃声响起的时候，杨帆正在和艾玛温纯。

　　他是今天上午抵达美国的，这对情侣已经好几个月没见了，可想而知相见之后的热情，简直可以将任何东西熔化。

　　两个白花花的身体在大床上翻滚，前戏已经做足，杨帆正要挺枪入巷，这时——电话铃声猛的响起！

　　杨帆歉意的朝着艾玛笑了笑，看都没看手机号码，就按掉了电话。尽管这个手机号码是只有亲密的人才知道的，但是，这个时候，箭在弦上不得不发啊。

　　挺枪直入花心，男孩女孩都发出舒服的呻吟声。

　　叮铃铃！

　　电话铃声再次响起。

　　“不会是你在德国的亲密女性朋友给你打来的电话吧。”艾玛有些责怪的翻了翻白眼，可爱的样子让杨帆恨不得将她压在身下，好好的“蹂躏一番”。

　　杨帆再一次按掉了电话，同样是看都没看来电号码。

　　不过，仅仅几秒钟后，就在他刚刚动作了两下，电话铃声再次响起。

　　我擦擦啊！

　　杨帆那个恨啊！这是谁这么不没眼力劲啊，这大半夜的来电话！倒霉催的。

　　艾玛哼了一声，从床上爬起来，披着睡衣蹬蹬蹬的去了另外一个房间。她帮杨帆开的是总统套房，有的是房间。

　　电话铃声仍在响个不停，杨帆没好气的接起来吼道：“你是哪个混蛋？如果没有重要的事，我会让你知道花儿为什么这样红！”

　　“——我是费力克斯·马加特，你说谁是混蛋！？”电话那头传来一个声音。


第253章 只是偶遇而已

　　费力克斯·马加特？！这个名字很耳熟啊。

　　杨帆冷不丁打了个寒颤。

　　“教练？是您？”杨帆小心翼翼地说道，想到自己刚才居然骂对方是混蛋，即使是杨帆这天不怕地不怕的性格，也是心中不免惴惴。

　　“哼！”马加特冷哼一声，任谁被骂是混蛋，肯定不会感觉很好的。

　　“抱歉，教练，我不知道是您的电话。”杨帆满头大汗说道：“没想到大半夜的会有电话过来。”

　　马加特一愣，他看了看窗外的天色，上午的阳光很好。

　　大半夜？这小子在哪里？

　　“你现在在哪里？”马加特问道。

　　“我在美国。”杨帆说道。

　　马加特听到杨帆说他在美国，一愣。旁边的科斯特纳小声说道：“杨的女友是美国人。”

　　马加特点点头，同时心头一松，这小子在美国和女友在一起，没在英国。

　　“今天的报纸上，可都是你的名字啊，杨。”马加特说道。

　　杨帆一听，这话不对劲啊，怎么听着这么别扭呢。

　　“教练，我不明白。”杨帆说道，他这也是因为刚刚骂了马加特是混蛋，心里还担心着呢，不然的话，以他的有些操蛋的个性，肯定会这样说“教练，我的名字在报纸上，这没什么奇怪的啊。”

　　“报纸上有一张照片，是贝克先生和弗格森在一起的照片。”马加特直接说道。

　　“啊——”杨帆惊呼，心说贝克和弗格森的那次会面，居然被人拍了照片了，这可真是操蛋，同时他有些明白主教练打电话过来的意思了。

　　“教练，我知道你要问什么了。”杨帆说道：“迈克尔是去伦敦和切尔西俱乐部商谈关于巴拉克的事情的，他和弗格森只是偶遇。”

　　“我知道了。”马加特沉吟了一下，然后突然说道：“圣诞快乐，玩的开心些。”

　　“啊，谢谢教练。”挂掉电话，杨帆心中腹诽，玩的开心，被你这个电话这么一搅合，还有个毛的情调和气氛啊。

　　他想了想，又拨通了自己的经纪人迈克尔·贝克的电话，“迈克尔，我刚刚接到了马加特先生的电话。”

　　“他打电话给你做什么？”贝克有些惊讶。

　　“他说报纸上有一张照片，是你和弗格森在一起喝咖啡的照片。”杨帆说道。

　　“有这事？”贝克一愣，他这几天也正在和家人一起，忙着过圣诞节，没有太关注新闻，“你怎么和他说的。”

　　“还能怎么说，我就说你是去伦敦处理巴拉克的事情的，和弗格森只是偶遇。”

　　“你这样说，他会相信？”贝克哈哈大笑。

　　“那我还能怎么说？”杨帆火大，都是你这个经纪人事情没处理好，害的老子和女友亲热都被打扰。

　　“好了，好了，这件事我知道了，我会处理的。”贝克笑着说。

　　“本来就该你去处理的。”杨帆嘟囔了一句，挂掉了电话，然后他深呼吸一口气，冲着隔壁的房间喊道：“嗨，宝贝，我们继续吧——”

　　“我睡着了。”艾玛喊道。

　　睡着了，还会说话？杨帆嘿嘿一笑，他从床上跳起来，光着身子，走到艾玛所在的房间，拉开门，“嗨，亲爱的，来，给他点鼓励，他马上就会成为最勇敢的战士。”他指了指自己那有些软下来的大鸟说道。

　　“做梦吧。”艾玛白了杨帆一眼。

　　“那我就主动出击了，哈哈哈。”一个饿虎扑羊，将小美女扑倒，“快点，用你的小嘴……”

　　……

　　“他说他的经纪人和弗格森只是偶遇。”马加特这边挂掉电话，对自己的助手说道：“你怎么看？”

　　“我觉得杨应该没有说谎。”科斯特纳说道：“如果他真的想要转会离开的话，以他的个性，他会坦诚和你说的。”

　　听到科斯特纳这么说，马加特不置可否的点点头。

　　不过，不管怎么说，和杨帆通话之后，沃尔夫斯堡主教练心里的担心小了很多，因为，在他自己想来，杨帆也没有理由选择在这个时候离开沃尔夫斯堡。

　　“我们刚才说到哪里了？”马加特问科斯特纳。

　　“若苏埃。”科斯特纳说到，圣保罗的那个小个子中场。

　　“唔。”马加特点点头，自己坐回到电脑前，点开视频，继续观看。

　　若苏埃·阿努恩西亚多·德·奥利维拉，这个二十八岁的巴西中场，是巴西国内豪门圣保罗的球员，若苏埃身材矮小，但是他在场上的作用却非常明显，灵活的头脑让他与其他强壮型后腰有着明显的不同。这人被圣保罗媒体称为“巴西国内最好的后腰”。

　　这是一个组织型后腰。

　　马加特感兴趣的就是若苏埃的组织能力，他认为现在沃尔夫斯堡需要一个中场组织者。别看沃尔夫斯堡进球数不少，但是，这最重要的是杨帆的超强的个人能力的体现，一旦杨帆状态不好，或者是杨帆伤停的时候，沃尔夫斯堡想要进球，就会变得困难。在马加特看来，这主要是因为球队缺少一个真正的中场组织者。

　　球队现在被马加特委以重用的马塞利尼奥在这半个赛季的表现，只能够说是中规中矩，这个巴西老将并没有能够达到马加特所预期的高度。

　　所以，马加特对于马塞利尼奥的表现还是比较失望的，他决定给球队换一个中场组织者，而俱乐部在巴西的球探，就向他推荐了这个已经二十八岁的，但是，还从来没有登陆过欧洲联赛的巴西中场。

　　应该说，从视频资料上来看，若苏埃的表现还是让马加特眼前一亮的。这是正是他所需要的那个球员。

　　不过，光凭比赛录像，并不能够作准，特别是对于一些巴西球员来说，看他们在巴西联赛的一些比赛视频，一个个牛掰的不得了，甚至于可以说每一个都是罗纳尔多，都是埃莫森。但是，真正能够适应欧洲联赛，真正能够打出来的，也没有想象中的那么容易。

　　“这样。”马加特对科斯特纳说道：“圣诞节过后，你和我一起，去一趟巴西，现场看看这个若苏埃的表现。”

　　“好的。”科斯特纳点头表示知道了，自己会去安排的。

　　忙完了工作，两人才有闲心说点别的了。

　　科斯特纳一脸惊讶的问马加特，“你就一点都不生气？”

　　“什么？”马加特问。

　　“那小子，就是杨，他骂你是混蛋。你就一点也不生气？”科斯特纳说道。

　　“混蛋。那小子回来后要是进球状态不好的话，看我怎么收拾他。”马加特一听这件事，脸色就不好了。

　　科斯特纳则哈哈大笑起来。

　　第二天，杨帆的经纪人迈克尔·贝克就接受了德国《踢球者》的采访，这位经纪人先生很明确的回应了媒体猜测他和弗格森会晤的话题是将杨帆带到老特拉福德球场的怀疑。

　　“没有什么所谓的口头协议，也不是见不得光的会晤。”贝克说道：“我到伦敦是和切尔西谈迈克尔的事情的，事情谈的很顺利，我就找到一个偏僻的咖啡馆休息，没想到在那里碰到了弗格森爵士。能够偶遇这样一位伟大的教练，不和他一起喝杯咖啡，这是不对的。”

　　对于贝克矢口否认和弗格森在一起是事先约好的会晤，表示只是偶遇。对于这个解释，无论是德国媒体还是英格兰媒体都不太满意，他们坚持认为，此事必有隐情。但是，贝克解释完之后，就不再谈论此事，对于媒体怎么炒作，也都不在回应。

　　而沃尔夫斯堡俱乐部也在自己的官方网站上面，发出了一份公告，表示球队已经和杨帆取得了联系，目前杨正在享受圣诞假期，他表示自己从来没想到过离开沃尔夫斯堡，在这里很开心。

　　“杨说他的心一直和沃尔夫斯堡在一起，他很喜欢这里，我们想说的是，我们也很喜欢他。”

　　沃尔夫斯堡的官方网站上如是说。

　　沃尔夫斯堡的球迷看到这则公告，都松了一口气，他们本来就不太相信杨帆会离开，现在，听到俱乐部说杨帆已经反驳了媒体的瞎猜，也终于放心了。

　　当然，媒体并不死心，他们千方百计的想要挖到杨帆和曼联之间的某种约定和联系，只可惜，目前来看，似乎是没有什么线索。但是，可以想象，以后一旦有什么风吹草动，这些媒体立刻就会将这件旧事翻出来炒冷饭的。

　　……

　　“美国人真的这么对足球无爱吗？”杨帆有些郁闷的问艾玛，后者则捂着小嘴笑个不停。

　　12月21日，这天是2007/2008赛季欧洲联盟杯淘汰赛第一阶段抽签的日子，杨帆在美国却没有发现任何一家电视台直播这个抽签仪式。

　　最后，他只能够通过网络来观看抽签直播。

　　随着抽签嘉宾从签桶中不断的拿出签球，这个赛季联盟杯淘汰赛第一阶段的对阵情况不断的揭晓。

　　联盟杯三十二强中最强的豪门、甚至也可以说是唯一的超级豪门，拜仁慕尼黑抽到曼联教父弗格森老东家阿伯丁，拿到冠军联赛第三名，降级来踢联盟杯的德甲球队不来梅将迎战葡超球队布拉加；马德里竞技则遭遇英超球队博尔顿，意甲强队佛罗伦萨将对阵本赛季冠军杯小组赛黑马罗森博格。西甲强队比利亚雷亚尔则和俄超的新锐球队圣彼得堡泽尼特碰面。

　　当然，杨帆和沃尔夫斯堡球迷最关注的还是沃尔夫斯堡的对手是谁。

　　沃尔夫斯堡VS加拉塔萨雷。

　　他们抽到了土耳其联赛的强队加拉塔萨雷。

　　杨帆撇撇嘴，他似乎是对于这支球队不太感冒，按照他原来的想法，是想要碰一碰冠军联赛小组赛第三名的球队，碰一下这些从冠军联赛降级到联盟杯的球队的，譬如说，葡超球队本菲卡，或者是荷甲豪门埃因霍温。

　　杨帆并不知道，沃尔夫斯堡的这个对手加拉塔萨雷可不是一个好对付的对手，这支球队的凶残程度，甚至远远超过了本菲卡或者是埃因霍温这些名声在外的葡超或者是荷甲联赛的豪门球队。


第254章 这小妞是谁？

　　酒店的房间里，杨帆正百无聊赖的看着电视机，电视里播放的是北美冰球联赛的比赛。

　　而艾玛正在和人通电话。

　　“艾玛姐姐，你在哪里呢？人家好想你呢。”

　　听着电话那头的发嗲声，艾玛。罗伯茨毫不客气地说道：“得了，艾米丽，你这套对我没用！我现在很忙，在忙着工作，没空陪你这个小屁孩玩。”

　　“艾玛姐姐，你怎么能够这么说呢，人家会伤心的。”

　　“还有事没有？没什么事情的话，我就挂电话了。”

　　杨帆惊讶的看了艾玛一眼，不明白自己的女友为什么对电话那头的女孩态度如此恶劣。

　　“没什么事情就不能够打电话给你了吗？艾玛姐姐，你这样人家要伤心了。”

　　“早就说了，我不吃你这一套。”

　　“艾玛，你这个撬家的女人！别以为我不知道你和谁在一起？小心我告诉茱莉亚姑妈。”

　　“什么和谁在一起，我说了我在工作……”艾玛变得有些语无伦次，“好了，不和你说了，凯利小姐喊我了，我要开始工作了。”

　　听到电话那头传来的忙音，艾米丽·奥斯蒙特哼哼了一声。

　　不一会，杨帆和艾玛下榻的酒店套房对面的房间的门打开了，从里面走出来艾米丽·奥斯蒙特。

　　几分钟后，艾米丽·奥斯蒙特出现在酒店的大厅里，“帮我查一下1809房间是不是今天退房？”

　　“对不起，我们不能够向陌生人提供……”

　　“有这个总可以了吧。”小女孩艾米丽拿出一张金光灿灿的卡片，老气横秋地说道。

　　“当然可以，尊敬的贵宾客户。”前台小姐恭敬的回答说，“1809房间是今天退房。”

　　听到前台小姐这样回答，艾米丽·奥斯蒙特的脸上浮现出得意的笑容。

　　她回到了自己的1819号房间，然后拨通了一个电话，“是《纽约时报》吗？这里有一个很劲爆的猛料，不知道你们有没有兴趣……”

　　……

　　杨帆今天就要离开美国了，他要赶回自己的家乡。

　　明天就是平安夜了，不过，杨帆却不能和艾玛一起度过，因为届时艾玛要和自己的姑妈茱莉亚·罗伯茨一起回到家族，参加家族的聚餐。

　　两个人的恋情还没有得到艾玛的家人，特别是艾玛的姑妈茱莉亚·罗伯茨的认可。

　　不过，说实话，对于茱莉亚·罗伯茨的反对，杨帆是不在乎的，这个全靠自己拼搏，打拼出属于自己的一片天空的年轻人，天生有着叛逆的因子，他不认为一个中年女人的反对，能够阻止自己和艾玛的恋情。不过，别看艾玛说起她的姑妈的时候，有时候咬牙切齿的，但是，女孩子内心深处却又极为尊重和崇拜她的姑妈。恐怕艾玛自己都没有意识到这一点，这是杨帆自己观察出来的。

　　所以，艾玛说要给她一点时间，会让家里人慢慢接受杨帆的，杨帆也就不说什么了。

　　不过，说实话，他已经开始对于这种主要靠电话来联系的恋情，有了抵触的情绪了，特别是对于他这样一个人在外打拼的人，更加希望自己的女友能够时刻陪在自己的身边。

　　一会杨帆就要前往洛杉矶机场了，两个人又温纯了一会，才带着行李离开酒店房间。

　　在前台办理了退房手续，两个人刚刚走出酒店大厅，在酒店门口就有一一大批人围了上来，然后是咔咔咔咔咔咔的狂按快门的声音。

　　眼前是闪光灯大作，艾玛也吓了一跳，惊呼出声，杨帆下意识的将艾玛搂在怀里，他自己也在心里暗骂，妈蛋的，老子的眼睛！被闪光灯闪的都要流眼泪了。

　　“罗伯茨小姐，请问，能和我们谈谈你的男友吗？”

　　“茱莉亚·罗伯茨女士说你没有恋爱，那么，现在和你在一起的这位男士是谁？”

　　“这位先生，请问……”

　　问问问，问你妹啊，杨帆火大。虽然不知道这帮记者是从哪里冒出来的，但是，杨帆知道不妙，被记者那么闹腾、炒作，茱莉亚·罗伯茨那个老巫婆不知道才怪。老巫婆知道了，艾玛估计要挨骂了。

　　他却不知道，如果被茱莉亚·罗伯茨知道他称呼她为老巫婆，这简直比艾玛撬家出来约会的后果还要严重。

　　艾玛的脸色也很难看，她知道这个时候，最好什么不要说。

　　见鬼，刚才打电话叫的车子还没有来到？！为了避免狗仔跟踪，艾玛并没有开着自己那辆拉风的车子来。

　　“叭叭。”一辆红色的保时捷开过来，按了两下喇叭，然后从驾驶座位上冒出来一个女孩的脑袋，“艾玛姐姐，这里，快点上车。”

　　就这样，杨帆和艾玛·罗伯茨很狼狈的上了前来救驾的这位的车子。

　　“艾米丽？你怎么会在这里？”艾玛惊疑的问。

　　后者没有理会她，而是看向杨帆，一只小手握着方向盘，一只小手伸过来，“你就是杨了吧，你好，很高兴认识你，我是艾米丽·奥斯蒙特，是艾玛姐姐最最疼爱的妹妹。”

　　“才不是呢！”艾玛冷哼一声，眼神不善，她是一个聪明的女孩，在艾米丽出现在这里，以及出现的时间的巧合，就让她怀疑了很多东西。

　　“你好，艾米丽。谢谢你帮我们解围。”杨帆还是比较客气的向艾米丽表达了谢意，不管艾玛和这个女孩的态度如何，这是两个女孩之间的事情，他得有礼貌啊。

　　“说吧，艾米丽，你怎么会出现在这里的。”艾玛死盯不放。

　　“我刚好开车路过这里，正好看到你们被记者围住了，赶紧过来了。”艾米丽脸不红气不喘地说道。

　　“骗鬼吧你。”艾玛一脸怀疑的表情。

　　“对了，这个给你。”艾米丽从手套箱拿出来一瓶东西递过来。

　　“什么？”艾玛问。

　　“你用得着的。”艾米丽摆摆手，“安全第一。”

　　杨帆扭头去看，看到药瓶子上写的是，“非安全措施下紧急避孕药”。他的眼睛瞪得大大的，看了一脸若无其事的开车的艾米丽，惊得连连咳嗽几声。这小女孩，啧啧。

　　“看我做什么？”艾米丽猛然问。

　　“啊，没什么。”杨帆说道，这个性格桀骜、乖张的德甲金靴，此时面对这么一位瓷娃娃一般，但是，却又如此“另类”“豪放”的女孩，反倒是真的没辙。当然，这也是咱们的杨帆恋爱经验少，这要是换做是一个花花公子，肯定不会这么手足无措。

　　“对了，这个给你。”艾米丽又从手套箱掏出一个东西递给了杨帆，“你用得着的。”

　　杨帆接过来，一看，是蓝色小药丸！

　　他的脸都绿了，这什么跟什么啊，老子什么时候需要过这东西？！

　　这个时候，杨帆再笨，也知道这个女孩是在故意恶搞了。他现在终于知道为什么艾玛对这个艾米丽的态度一直那么恶劣了，这是一个该被扒掉裤子狠狠打屁股的小女孩！

　　可恶啊！

　　“这个，我想，我不需要的。”杨帆咳嗽了一声，将‘蓝色小药丸’递还给艾米丽，“你还是给你男朋友用吧。”

　　知道了艾米丽是什么样的人之后，杨帆也不客气了，对付这种女孩，就得比她还要狠。

　　“说什么呢。”艾米丽小脸绯红，“人家还是处女呢。哪有男朋友。”

　　一副清纯小女生的样子，但是，说这话的时候，艾米丽的小手却朝着杨帆的小腹部摸过来。

　　杨帆立刻大囧，但是，没来由的小腹一阵火热，居然可耻的硬了。

　　“艾米丽！”艾玛爆发了，大吼道。

　　“凶什么凶，我只是帮你检查一下。”艾米丽撇撇嘴，却又突然嘻嘻笑了，“艾玛姐姐，硬度很不错啊，你有福气哦。”

　　杨帆尴尬的咳嗽一声，扭头看向艾玛，那眼神的意思就是，这小妞是谁啊，这么……彪悍。

　　艾玛撅着小嘴，似乎在生气。

　　杨帆立刻苦笑，这不怪我啊，是她摸我那里，我要是没反应，那还得了！

　　“还说今天的事情和你没关系？你怎么知道我们要去机场的？”艾玛咬牙切齿的对艾米丽说道，上车之后，她并没有说去机场，但是，艾米丽开车的方向，明显是冲着洛杉矶机场去的。

　　“啊，啊，这是……这是因为我看你们拉着行李箱了啊。”艾米丽先是有些惊慌，然后，立刻给自己找到了解释的理由，“我很聪明的。”

　　“我告诉你，艾米丽，今天的事情很严重，你等着吧，我回去之后再给你算账。”

　　“人家好心来帮你解围，你还这样说，人家好伤心啊。”艾米丽虽然嘴巴里这样说，却是咯咯咯的笑起来，“你先考虑回去之后，怎么应付茱莉亚姑妈的雷霆之怒吧。”

　　“你也等着承受我的怒火吧，艾米丽！”

　　看着两个女孩斗嘴，杨帆有些头疼的揉了揉脑门，他识趣的闭上了嘴巴。

　　只是，对于这个叫做艾米丽·奥斯蒙特的小女孩，他更加好奇了，这妞是何方妖姬啊？

　　……

　　大约半个小时之后，杨帆和艾玛在机场依依惜别，登上了回国的班机。

　　在他登机之前，和艾玛拥吻告别。

　　看着艾玛和杨帆深吻告别的样子，艾米丽·奥斯蒙特在一旁撇嘴，不停的在嘴巴里碎碎念，眼神总是朝着杨帆的身上飘，却不知道在想些什么。

　　“艾米丽，现在，我们该算算总账了吧。”等到杨帆离开之后，艾玛擦了擦有些微红的泪眼，恶狠狠的扑向了艾米丽。奥斯蒙特。

　　“救命啊。”后者撒腿就跑。

　　“你给我站住。”

　　“傻子才站住。”

　　机场大厅里的来来往往的人，看着这两个美丽的小女孩在打闹，也都笑了，一些女士许是想起了自己和小闺蜜们一起的快乐时光。


第255章 艾玛的狡猾

　　“欢迎收看‘流言蜚语’节目，我是你们的老朋友——主持人鲍姆·约翰逊！下面我们谈一下最近的八卦消息，哈哈，我就知道你们最喜欢听这些八卦了。第一条，是关于艾玛·罗伯茨的，唔，首先我要解释一下，我们今天的节目中会出现一位体育明星，这是因为他和我们要提及的艾玛·罗伯茨小姐有关联，这可不是我要抢我的体育同行的饭碗……言归正传，众所周知，这位好莱坞青春玉女是茱莉亚·罗伯茨的宝贝侄女。唔，好莱坞女皇茱莉亚·罗伯茨一直想要为自己的侄女树立起青春玉女的形象，她一再否认自己的侄女有男朋友。我们还记着当初艾玛和她的绯闻女友一起拍摄的广告上线之后，愤怒的罗伯茨女士表示那两人只是商业合作关系，绝非男女恋人。不过，相信看了今天的发生的这件事之后，茱莉亚一定会很心烦意乱了！艾玛·罗伯茨和自己的绯闻男友约会的时候被《纽约时报》的记者堵在了酒店门口。我们来看看当时的画面，很显然，这对小情侣是打算离开酒店，不过，他们显然是被突然出现的记者吓到了，哈，停一下，我们来看看这个镜头，当艾玛被吓到的时候，他的男友下意识的将她搂在怀里保护起来，在这里，我觉得有必要说两句，罗伯茨女士，如果我是你的话，我一定会觉得这个小伙子很不错的，他是真的爱艾玛的。你们觉得呢？

　　对于这个中国小伙子，你们一定不陌生了，他之前和艾玛一起拍摄了广告片，而在这之前，一直就有一个说法，这个中国小伙子是艾玛的男友，艾玛甚至曾经一个人跑到德国去私会男友，当然，对此，茱莉亚·罗伯茨一直否认，并且坚称那些出现在德国的照片，是记者PS出来的。不过，这一次，感谢《纽约时报》的工作，他们拍摄到的不仅仅是照片，还有录像，这下子，茱莉亚·罗伯茨女士该用什么理由来解释呢。

　　不过，话又说回来，艾玛·罗伯茨已经年满十六周岁，小女孩有男友，开始恋爱，这真的没有什么，在此我不得不给尊敬美丽的罗伯茨女士一个建议，为什么一定要否认侄女的这段恋情呢，我倒是觉得这两人挺般配的。那个中国小伙子的情况，一些人已经了解了，这可是一个很棒的小伙子，他自己一个人在他所属的足球领域创出了一片天地，注意了，是足球，英式足球，不是美式橄榄球。我没有记错的话，这个小伙子还被评为2007年欧洲最有才华的足球运动员，这可真是一个棒小伙，艾玛的眼光不错……好了好了，我不多说了，免得又被人朝我的车子上泼油漆，额外多说一句，泼的我车子油漆的那位哥们儿，你的油漆质量很一般，味道太刺鼻了。

　　唔，我们继续来说这个话题，艾玛·罗伯茨和她的男友是被一辆红色的保时捷轿车载走的，等一下，我们看看这个画面，哈哈，宝贝儿，我抓住你了，我们看看这个开车的女孩是谁，没错，艾米丽·奥斯蒙特，海利·乔·奥斯蒙特的妹妹，好吧，我想说的是，艾米丽·奥斯蒙特今年年满十六周岁了吗？如果我没记错的话，她应该没有资格独自驾车吧，噢噢噢，当然，我们不是交通安全部门，但是，我还是有必要提醒一下海利·乔·奥斯蒙特，请看管好你这位可爱的妹妹……”

　　“啪！”茱莉亚·罗伯茨关掉了电视，好莱坞女皇的脸上的愤怒表情如同要喷发的火山。

　　“艾玛！”她冲着懒洋洋的坐在沙发上的艾玛大吼道。

　　“我在和你说话，艾玛！”茱莉亚·罗伯茨咆哮着。

　　艾玛突然从沙发上跳起来，冲向了卫生间，然后就听见里面传来了一阵剧烈的呕吐声。

　　愤怒的好莱坞女皇看着洗手间的方向，听着这声音，脸色突然变了。

　　在洗手间里，艾玛·罗伯茨正在使劲的将手指抠进喉咙，终于，呕出来了，不过，这滋味可真不好受。她的眼睛里的泪水都要出来了。

　　同时，女孩的心里不免惴惴，她之前将艾米丽一顿收拾，让艾米丽帮助自己想出一个解决问题的办法，后者就给出了这么一个奇葩的建议：假装怀孕！

　　艾玛也不知道自己怎么了，兴许是因为心中着急，不知道该怎么应付暴怒的姑妈，她居然鬼使神差的点头认可了这个建议。

　　不过，现在，听不到外面姑妈的咆哮了，这安静的吓人的气氛，让艾玛心中一慌，直觉告诉自己，自己被艾米丽那丫头耍了。这事儿要大条。

　　“艾玛，我觉得我们有必要坐下来好好聊聊了。”外面传来了茱莉亚·罗伯茨的声音。

　　“姑妈，我想你也猜到了，我怀了他的孩子！”艾玛·罗伯茨不是一个优柔寡断的人，她立刻做出了决定，这出戏要演到底。

　　“闭嘴！”茱莉亚·罗伯茨发疯一样的朝着自己的宝贝侄女吼道。

　　“我说，我怀孕了！”艾玛·罗伯茨毫不畏惧的看着姑妈，一个词一个词地说道。

　　……

　　正在飞往中国的班机上的杨帆，自然不会知道他的女友突然间给他“变出来”一个BABY。

　　此时，杨帆正有些感慨呢，因为，他在转机的时候，打开手机，就看到了一条短讯息，这是他在沃尔夫斯堡的队友、荷兰老将马凯发来的。

　　马凯这是在向沃尔夫斯堡的队友告别，荷兰老将已经决定离开沃尔夫斯堡，返回自己老将荷兰的联赛，加盟费耶诺德俱乐部了。

　　马凯的离队，让杨帆多多少少的觉得遗憾，事实上，这个老将在来到沃尔夫斯堡之后，就一直运气不佳，赛季初就重伤，然后又爆出来和主教练马加特的矛盾，半个赛季以来，只代表沃尔夫斯堡踢了几场比赛而已，这就要离开了。

　　马凯最当红的时候，是足坛最出色的射手之一，甚至可以说，杨帆是在电视机前看着马凯踢球长大的，这也是杨帆第一次和一位自己曾经在电视机注视着的巨星一起踢球。没想到，只是半个赛季之后，马凯就要离开了，而两人之间真正一起搭档锋线，也仅仅只是一场比赛而已。

　　马凯确实是要离开沃尔夫斯堡了。

　　在球队放假之后，马凯并没有第一时间返回家乡荷兰，而是留在沃尔夫斯堡处理个人事情，他甚至提前要自己的经纪人将自己在沃尔夫斯堡的公寓挂牌卖出去。这套公寓，他也只是刚刚入手不到半年而已。

　　随后，马凯就找到了球队主教练马加特，提出了离队申请。

　　对于这位从拜仁慕尼黑过来追随自己，但是，又产生了不可调和的矛盾的老部下，马加特表现的比较绝情，没有丝毫的挽留，就点头同意了马凯的离队申请。当然，前提条件是费耶诺德要支付一定的转会费，必将在夏天的时候，沃尔夫斯堡将马凯从拜仁慕尼黑带到沃尔夫斯堡，可是花费了几百万欧元的。现在肯定要收回一些转会费，而马加特也可以将这笔钱，用在冬季转会市场上，马凯走了，球队少了一个前锋，沃尔夫斯堡肯定要引进一名射手的。

　　事实上，马加特在马凯主动申请离队之前，就已经打算在锋线上动手术了。

　　马凯早就萌生离意，并且和马加特有矛盾，而另外一个替补前锋拉杜的表现，则无法让马加特满意。现在，球队除了杨帆和哲科这对固定的锋线搭档之外，还缺少一个可靠的替补。

　　而且，马加特已经有了中意的人选了，那就是效力于法甲联赛勒芒队的巴西中锋格拉菲特。

　　对于这个全名为埃迪纳尔多·巴蒂斯塔·利巴尼奥的巴西中锋，马加特很兴趣。

　　“这家伙不错。”马加特对自己的助手科斯特纳说道：“身体壮的像头牛。”

　　科斯特纳点点头，尽管对于主教练用一头牛来形容一个球员，有些感觉怪异，但是，他得承认，这个巴西人的身体确实是很强壮。别的不说，这个身高达到190CM的强壮的大个子站在对方禁区里，对方就不得不小心谨慎。

　　“我看了这家伙的比赛录像。”科斯特纳说道：“确实是还不错，身体强壮之外，他的转身并不笨重。脚下技术也不错，对于这样的大个子来说，这样的技术相当不错了。”

　　马加特点点头，巴西人嘛，脚下技术都不会糙的，即使是身高190CM的大个子，脚下技术也不会糟糕。

　　这样的一个中锋，既可以在禁区里自己解决问题，也可以为杨帆打掩护，在马加特的眼中，格拉菲特俨然就是一个身体加强版的哲科。但是，这个大个子，又不仅仅是作为中锋，他的脚下技术不俗，速度也还可以，拉出禁区来策应，都不成问题。

　　一个格拉菲特，既可以当哲科的替补，甚至也可以在一定程度上，当杨帆的替补，当杨帆伤停的时候，190CM的巴西人和同样身高的波黑人一起搭档锋线，光是头球轰炸，都会让对手头疼的，更何况这两个大个子的脚下技术相当不错。

　　唔，马加特对于格拉菲特这个巴西人很满意，再加上他之前看上的若苏埃，沃尔夫斯堡主教练在冬季转会的时候，似乎打算重点引进巴西人了。


第256章 我和足协八字不合！

　　从首都国际机场的出口一出来，杨帆就看到一大群欢迎他回家的人群，都是一些知道他今天回国，特别来到机场欢迎他的球迷们。

　　和他在夏天的时候回国的时候没有什么太大的变化，当然，变化还是有的，那就是横幅似乎更大一些了，而且，球迷们的数量也多了不少。

　　“热烈欢迎著名运动员杨帆载誉归来！”

　　再次看到这样的横幅，杨帆还是觉得有些想要笑，这感觉自己好像是在奥运会上夺得了金牌的奥运冠军似得。

　　有两个漂亮的女球迷上来送花，杨帆接过了鲜花，和女球迷拥抱，在众人的欢呼声中，女球迷脸红扑扑的。

　　当然，在这样的场合，最少不了的就是记者。得知杨帆今天回国，在首都国际机场至少云集了五六十名记者，这可是一个相当庞大的记者群体了。

　　闪光灯大作，按动快门的声音响成一片。

　　杨帆只是简单的接受采访，公式化的回答了几句问题，然后在机场安保人员的帮助下，好不容易冲过了由热情的粉丝和众多记者们所组成的包围圈，杨帆和前来接自己的老爸会和，上了一辆大众商务车。

　　车子里有一个带着金丝边眼镜的有些秃顶的陌生的男子，他主动向杨帆伸出了手：“欢迎回家，杨帆！”

　　“谢谢。”杨帆和对方握手，有些疑惑的看向自己的老爸。

　　“忘了自我介绍了，我是北京电视台的记者，我叫裴伟。”

　　“你好，裴记者。”杨帆淡然点点头。他对于记者不太感冒，但是，人家客客气气的，他自然也不好说什么。就看对方来意如何再说了。

　　“是这样子的，我们想要邀请你参加一个节目的录制。”裴伟说道：“2007年马上过去了，我们在做一个回顾2007年中国体育的节目，你作为在这一年中，表现最出色的中国足球运动员，肯定是我们要采访的对象。”

　　“录节目？”杨帆沉吟了一下。

　　“是的。”裴伟点头。

　　“有中国足协参与吗？如果他们也有份的话，我不会去。”杨帆说，“我和足协八字不合。”

　　“啊，没有，没有。这是我们北京电视台自己的节目，和足协无关。”裴伟一边擦汗，一边说道，同时心中也是感慨，都说此人和中国足协是翻脸了，看来这比传闻还要恶劣啊，不过，也就是杨帆，和足协闹翻了，几乎是指着足协的鼻子骂了，但是，足协却拿这人毫无办法，人家在国外踢得越来越好，这可是2007年度德国足球年度人物呢！

　　“那好吧。”杨帆点头，“具体的等到酒店再说吧。”至于参加节目的出场费什么的，他对于国内的行情不太清楚，一会要打电话问问张顺先。什么？你说为什么还要出场费？当然要了！杨帆又不是他们北京电视台的人，还能白干活？而且，说白了，北京电视台邀请杨帆参与录制节目，本身就是一个巨大的噱头，到时候收视率肯定异常可观，电视台肯定会借此大捞一笔的。他们用杨帆的影响力赚钱，杨帆收取出场费，这是天经地义的事情。

　　……

　　艾玛声称自己“怀孕”的闹剧和谎言，很快就被拆穿了。

　　茱莉亚的私人医生急匆匆的赶来，急匆匆的离去。在医生的面前，艾玛的谎言无所遁形。

　　得知宝贝侄女没有怀孕，这只是一个恶作剧，茱莉亚·罗伯茨既气愤，又松了一口气。

　　很显然，艾玛的所为，让茱莉亚很愤怒，她恶狠狠地说道：“艾玛，我的侄女，你知道你自己在做什么吗？”

　　“我当然知道。”艾玛说道。

　　“那你说说，你在做什么？”茱莉亚揉了揉太阳穴，显然是被气坏了。

　　“我只是在谈恋爱而已，这有错吗？”艾玛不服气地说道。

　　“谈恋爱这种无聊的事情，不适合现在的你。”茱莉亚说道。

　　“恋爱怎么会是无聊的事情？这是全世界最温暖，最让人怦然心动的事情的。”

　　茱莉亚气坏了，见鬼，我不是在和你讨论恋爱的意义。

　　姑妈和侄女之间的交流显然不愉快，不时的传来争吵。

　　这一天是平安夜，茱莉亚·罗伯茨要带着艾玛赶往另外一处住宅，一家人一起过平安夜。

　　不过，很显然，她们无法安安静静的度过这个平安夜了，在茱莉亚载着艾玛一起驱车赶往几十英里意外的庄园的时候，她们就被早就守候在那里的记者们堵个正着。

　　看着闪成一片的闪光灯，茱莉亚皱着眉头，好莱坞女皇很没有形象的嘟囔了一句F开头的国骂。

　　“茱莉亚，能说两句吗？”

　　“茱莉亚，对于艾玛和她的中国男友的事情……”

　　“我们不接受任何形式的采访！”茱莉亚·罗伯茨尽管面带微笑，但是，一口拒绝了记者的采访要求。

　　记者们显然不愿意放过他们，有人不依不饶大声问道：“茱莉亚，我们记得你曾经说过，艾玛没有恋爱，没有男朋友，那么，请问你怎么解释发生在洛杉矶希尔顿酒店的事情？”

　　“对不起！我现在无可奉告！”茱莉亚的好脾气荡然无存，她可是一直忍着怒火呢。

　　“艾玛！艾玛！能谈谈你的男友吗？”茱莉亚·罗伯茨不配合，他们就将目标放在了艾玛的身上。

　　“出去，都出去。”茱莉亚·罗伯茨怒了，她冲着那些行动迟缓的保镖喊道：“你们在做什么？将他们赶出去。”

　　“对不起，请你们离开！”

　　“请离开这里！”

　　“如果你们再不离开，我们就不客气了！”

　　看到雇主发火，保镖们赶紧上来驱逐这些记者，鬼知道这些狗仔队从哪里一下子冒出来的，刚才两个保镖还检查了一番呢，没发现可疑人物。你不得不承认，狗仔的隐藏能力可是相当值得称道的。

　　看到茱莉亚·罗伯茨带着自己的侄女进了房间，房门咣当一下子关上了，再加上这些保镖的言语威胁，这些记者们才在咔咔咔的又连拍了好些照片之后，才悻悻地离开了。

　　他们失望了吗？当然没有，因为，这一次，茱莉亚·罗伯茨可是没有像是之前那样矢口否认艾玛和她男友的恋情，看看好莱坞女皇的气急败坏的“无可奉告”，就知道，这一次《纽约时报》拍摄的那些照片和视频，让茱莉亚·罗伯茨也无计可施、无话可说了。

　　能够让这位好莱坞影后吃瘪、无话可说，这些记者可是很高兴。

　　“这都是你干的好事！”进入到房子里，茱莉亚。罗伯茨冲着侄女大声发火道。

　　“我做什么了？”艾玛也毫不示弱，“我就不明白了，你为什么反对我和杨在一起？”

　　姑妈和侄女的争吵，传递到另外几个人的耳中，茱莉亚。罗伯茨的丈夫对自己的孩子说道：“都先别出去，等会，等她们吵累了，就不吵了。”

　　很显然，这位已经是很有心得了。

　　……

　　杨帆自然不知道发生在美国的事情，他在北京多呆了一天时间，在录完了北京电视台的那个节目之后，才和老爸一起朝着家乡赶回去。

　　老妈早就等着杨帆回来了，她几乎是每半个小时就打一个电话，为的就是确定杨帆准确的到家时间，当妈的要好好在坐一桌儿子最喜欢吃的饭菜。

　　看着这一大桌的饭菜，杨帆的鼻头就酸了，只有在家里，才能够体会到这种爱，父母对子女的爱是最无私的。对于一个在外闯荡的游子来说，还有什么能够比老妈亲自下厨做的一桌饭菜更加宝贵的了？没有！

　　这一餐，几乎是吃到了肚子都要撑得不行了，杨帆才心满意足的抹抹嘴巴，放下筷子。

　　按理说，一个运动员不应该如此暴饮暴食，特别是中餐的口感好，但是，营养搭配事实上很不适合运动员。

　　不过，杨帆没有在乎这些，他只是放开了吃，他心想，反正自己有训练副本系统。实在不行，就在副本中多练习，就能将吃到肚子里的这么多的饭菜消化掉了。

　　老妈辛辛苦苦的弄了这一大桌子饭菜，自己不吃的香，老妈该难过了。恩，他是不会承认自己嘴馋了的。

　　就这样，杨帆回到家两天了，也没有怎么出门，他要多陪陪二老。好不容易冬歇期来了，这半年多才有一次假期，他要好好补偿一下平时没有时间照顾二老的遗憾。

　　不过，二十五号，圣诞节这一天，杨帆则不得不出家门了，因为，听说他回来了，此前的一些老同学也找上门来，大家好久不见了，趁着圣诞节的“喜庆日子”，由原来的老班长提议，并且组织了个同学聚会。他们再三邀请他这个大球星去。

　　杨帆本来是不打算去的，他在上学的时候，只顾着踢球了，和同学的关系很一般，现在，那些他曾经一起踢球的几个好友都不在，他和这些同学实在是没有什么共同语言啊。

　　不过，老爸倒是严厉批评了杨帆，叫他一定要去参加这同学聚会，杨帆老爸可不想听到有人说，老杨家的孩子出息了，有本事了，就了不起了，连老同学邀请都拒绝了……老杨可是最受不了别人说这个的。

　　杨帆无奈，只能够答应前去参加这个同学聚会。


第257章 联合国找我有点事而已

　　当天下午，杨帆出门，前往县城，参加同学聚会。

　　他按照同学李玉提供的地址，找到了“聚仙楼”酒店，这家酒店是县城的老字号的酒店，在解放前就有了，解放后收归国有，文革时期据说是成为了红小兵的一个指挥部。文革结束后，被归还给了“聚仙楼”的老东家的后代，经过这么多年，依然还是县城的数得着的酒楼。

　　在前台大厅，班上外号叫“胖姐”的女同学李玉笑意盈盈地坐在那儿，这次同学聚会，她是联络人。李玉是一个胖胖的女孩，长相很一般，但是，为人开朗、热情，同学聚会这样的组织工作，她还真是最合适的人选呢。

　　在李玉的引领下，他们很快就到了一个叫做“鹏程万里”的包厢，李玉一边推开门往里走，一边大声叫道：“好消息，好消息，大球星杨帆来了！大家热烈欢迎！”

　　于是，屋内响起了一阵掌声，只见包厢里面男男女女坐了八九个人，他们正在打扑克的打扑克，聊天的聊天，见到杨帆来了，他们纷纷站了起来，男同学拥抱，女同学握手，很是热闹。

　　一时之间，整个包厢里，欢声笑语了起来，虽然说道同学聚会，免不了是自吹自擂，不少人还打肿脸充胖子，甚至还有一些家伙对于女同学别有用心。有一句很流行的话，叫做“同学聚会，拆散一对是一对”。说的是就是这个，同学聚会，除了缅怀曾经的同学情谊增加社会关系之外，也有可能引发感情问题。在同学会上和昔日校园恋人相遇，不管是曾经恋爱过的，或者是暗恋过的，他们的心在那一刻最容易泛起微波涟漪。加之同学聚会少不了喝酒助兴，很多平日不敢说的话、不敢做的事，都可能在酒精的推波助澜下说出来、做出来。勇敢的表白很容易点燃一些青春激情呢。

　　但是，杨帆今年才十九岁，虽然因为他上学比较早，他的同学大多比他大一些，但是，他的同学也大多是二十出头的年龄，他们是高中同学聚会，这些人刚刚进入社会，还没有被社会的大染缸完全“腐蚀”，所以，这个聚会反倒是比杨帆想象的要融洽的多。

　　同学间相处的倒是很愉快，大家坐在一起，不论是已经上大学的，还是子承父业的，或者是自己做点小生意，亦或是回家务农，甚至是依然是无业游民的，但是，总体而言，关系还是很简单的，都是同学之间的纯洁关系，在人生的旅程中，高中的这三年的时光，永远是最难以忘怀的时光，这个时候的同学关系，是最纯洁的，大家也都是努力学习的阶段，在这个就连男女同学间牵牵手都是会脸红的时候，实在是让人怀念。

　　当然，说到学习，杨帆的学习成绩自然很一般，他的大部分精力都放在了踢球上面去了。

　　……

　　杨帆虽然自己不抽烟，但是，他还是在路上买了一包中华烟，掏出烟盒，给他们撒了烟，然后将烟盒扔在了桌子上，意思是大家谁想要抽，自己拿。

　　在这个消费水平不高，普遍是抽五元一包的黄山烟的时候，四十多一包的中华烟，算是很高档的香烟了。

　　杨帆的豪气也让一帮同学对他刮目相看，他们中并没有喜欢足球的，对于足球也一知半解，所以，对于杨帆这个大球星的感觉并不直观，只是隐约知道球星应该比较挣钱的，现在看杨帆的做派，心中也信了。

　　聊了一会天。

　　大家都在惊讶杨帆翻天覆地的大变化，短短一年的时间，杨帆发生了翻天覆地的变化，一些大学还没有毕业的同学仍然是一副青涩学子的模样，可杨帆举手投足间，却有了一股成熟的气质，虽然他的年龄是这些人中最小的，但是，举手投足之间，有着一股霸气。这是他在球场上所慢慢磨砺出来的气质，在生活中也多多少少的会体现。

　　一些在上学的时候，对于杨帆的印象并不深刻的女同学，看到杨帆的举手投足的气质，也都是眼中一亮。

　　“对了，明天是马老师的生日，我去看看马老师，大家有谁一起去的吗？”杨帆随口问道。

　　其他人你望望我、我看看你，都有些发愣，他们对于杨帆口中的马老师，有些雾煞煞。

　　还是“胖姐”李玉想了想，反应过来了，她笑着说道：“杨帆，你说的马老师，是咱们的体育老师吧，还真难为你记得马老师的生日，他那时候可是最疼你的，没白疼你呢。”

　　众人恍然，原来杨帆说的是体育老师，想到杨帆现在是踢球的，和体育课老师关系好，记得老师的生日，这就不足为奇了。不过，他们也不想一想，杨帆重感情，记得住恩师的生日，他们怎么就没有人记得住其他的教他们文化课的老师的生日呢？特别是几个当时成绩特别好的同学，班主任对他们可是关怀备至呢，现在谁还会想到去看望一下恩师？！

　　“杨帆，你去吧，我们和马老师不是特别熟。”

　　“是啊，你应该去的，马老师可是培养了你呢。”

　　杨帆就笑笑，没有说什么。他怎么会忘记了恩师的恩情，上次回家，他还特别去马老师的家里去看望了呢。

　　这个时候，杨帆的手机响了，他掏出手机，看到是自己的经纪人迈克尔。贝克打来的电话，犹豫了一下，还是按下了接听键。

　　“嗨，迈克尔，圣诞快乐啊。”杨帆用流利的德语说道。

　　“圣诞快乐，杨。”贝克爽朗的笑声传来，“你回到中国了？”

　　“是的。”

　　“你在美国玩的很开心啊。”贝克说道。

　　杨帆一愣，怎么说道自己在美国的事情了，他问道：“当然，我们中国有句古话叫做‘小别胜新婚’嘛，我和艾玛都好几个月没见了。”

　　“恭喜你，你上了《纽约时报》。”贝克说道。

　　“《纽约时报》？”杨帆一愣，然后他有点明白了，自己和艾玛出希尔顿酒店的时候，被记者们围住了，那些记者应该就是《纽约时报》的。

　　“没错，《纽约时报》，哈哈，我可是听说了，茱莉亚。罗伯茨女士可是大发雷霆呢。”

　　“我可以想象的到。”杨帆嘿了一声，“迈克尔，你打电话过来，不会就是为了和我说这些八卦事情的吧，国际长途电话费很贵的，这可不符合你吝啬鬼的作风呢。”

　　“节约成本是德国人的传统美德。”贝克笑了笑，说道：“好了，说正事。”

　　“等一下，我出去接电话。”杨帆捂住了话筒，扭头对自己的同学们用家乡方言说了句歉意的话，和他们打个招呼，出了包厢，去外面走廊对面，靠窗的位置接电话。

　　等杨帆一走，“胖姐”李玉就说，“哎，你们看看，你们看看，杨帆现在多厉害，刚才那一口的外语，我可是一句都没有听明白，啧啧，这还真是，人就是要出去闯荡一番的，不过，话又说回来，咱们中间，还真的没有人敢十七岁就一个人出国闯荡！”

　　听到李玉这么一说，几个现在正在名牌大学读书的高材生，本来还想要反驳的，不过，最终还是没有敢开口，正如李玉说的，他们可不敢十七岁就一个人出国闯荡。这可不是出国留学，花着家里的钱，泡着外国妞，那是真的一个人出国闯荡，还要辛苦打工挣生活费的。

　　“是啊，真是想不到啊，当初杨帆可是班里年龄最小的，现在，是最出息的。”一个长相比较漂亮的女同学说道：“就是不知道他现在有女朋友没有。”

　　“应该有吧，在国外总要解决个人问题的吧。”一个有些猥琐的家伙哈哈笑着说道。

　　“王小亮，杨帆可不是你这样的‘无肉不欢’的家伙。”漂亮女同学还挺泼辣的，挖苦这位猥琐老兄说道。

　　“‘无肉不欢’怎么了？我这是享受人生。说起来，杨娟，你可是越来月漂亮了。啧啧。”

　　“懒得理你。”杨娟给了这位一个后脑勺，不过，眼神中还是很高兴的神采，女人嘛，都喜欢被人夸漂亮，虽然这个王小亮在上学时候就有些流氓，不过，这位杨娟可也不是什么清纯女生。

　　“哼，不就是一个踢球的吗？他再能耐还能够能耐到哪里去？”终究还是有人看杨帆不爽，说道。此人是这些同学中最高调的一个，本来是最风光的，北昌大学的高材生，而且家里老爸又是包工头，有几千万资产，老妈是县里某机关的小领导。他一直自我感觉很好，没想到，他最看不起的杨帆一来到，就抢走你了属于他的所有的风头。自然心中不爽。

　　“你还别不服气，我就是觉得杨帆挺厉害的。”杨娟似乎是真的看杨帆对眼了，说道。

　　“我看他就是装逼，接个电话还说鸟语，还出去接电话，难道是联合国找他？这么嘚瑟！”这位仁兄冷嘲热讽。

　　这个时候，杨帆推门进来了。看到众人都看他，他有些莫名其妙。

　　“杨帆，你的外语真好。”李玉一脸羡慕地说道。

　　“是啊，杨帆，刚才说的是哪国外语？肯定不是英语，英语我虽然成绩不好，但是，还是能听懂一两句的。”杨娟朝着杨帆抛了个媚眼，说道。

　　“咳咳。”杨帆咳嗽一声，“是德语，我在德国踢球，肯定要先过语言这一关了。”

　　“德语啊，厉害。”王小亮也是竖起大拇指，他对女生口花花，不过，这人不算太招人厌，和男同学关系也不错，算是比较讲义气的家伙。

　　“对了，刚才说什么呢，这大半边的，让人家好等。”杨娟发嗲说道。

　　杨帆对于这位女同学说话的时候，故意弯弯腰，露出雪白的胸脯的举动，并没有什么特别的表情，他知道这个女生，高中时候就风评不是太好。

　　不过，同学问了，他也不好不回答，“没什么，经纪人打电话过来，说是联合国儿童基金会打算找我拍个宣传片……”杨帆淡淡的说。

　　他却没有注意到，随着他这句话，整个包厢的气氛都变了，变得异常的安静。


第258章 携美同行

　　其他人下意识的看向张昌达，这位仁兄就是那位刚才看杨帆不顺眼的那位。

　　“哈，还真是敢吹牛啊，你怎么不说联合国秘书长请你吃饭呢。”张昌达阴阳怪气地说道。

　　杨帆皱了皱眉头，你丫脑袋有坑啊，老子招你惹你了？！

　　“张昌达，你瞎说什么呢。”‘胖姐’李玉瞪了自我感觉良好的那位一眼，对杨帆说道：“杨帆你也别在意，他开玩笑呢。”

　　杨帆朝着“胖姐”笑笑，没有说什么。他是给“胖姐”这个同学聚会联络人面子，不想让这开开心心的聚会弄得太僵，不然的话，以他的脾气，不会善罢甘休的。

　　而那位张昌达，看到杨帆说话，以为杨帆吹牛心虚了，“好啦，好啦，以后牛皮别吹这么大就是了，一个踢球的，还跟联合国扯上关系了，啧。”

　　“你脑子有病吧？”杨帆火了，冲着张昌达说道。他觉得这人真是莫名其妙。

　　“你说谁呢？牛皮吹大了，恼羞成怒了怎么着？”张昌达叫嚷着。

　　“好了，好了，都少说两句，怎么了，还没有怎么喝酒就都醉了？”王小亮劝说道，虽然他也觉得杨帆说联合国给他打电话是吹牛，但是，想来是杨帆在门口听到张昌达的挖苦，故意这么说的。说起来，还是张昌达先挑事在先。

　　其他人看到这边吵起来了，也都过来劝，总算是将可能爆发的冲突暂时压下去了。

　　张昌达是看到众人都来劝自己，这个自我感觉很好的人，心中得到满足，就闭嘴了。

　　杨帆则是因为看到了刚刚推门进来的一个人，他高兴的扑上去，一把抱住这位，“哈哈哈，祥子！好哥们，好久不见！哈哈，东子！你们一起来的，你们两个家伙，想死我了！”

　　李祥和刘东是杨帆在班级里最好的两位哥们儿，三人经常一起踢球，是校队的。祥子是门将，东子是后腰。看到这两位好哥们来了，杨帆那里还顾得上和张昌达置气，他立即高兴得跳了起来，三个好兄弟拥抱问候，欢喜之情溢于言表。

　　……

　　李祥现在在一家二本工科大学读书，而刘东则考上了一家师范院校，考的是体育专业，毕业之后打算做一个体育老师。

　　好哥们儿见面，自然是高兴异常，很快就聊在了一起。杨帆也很高兴，能够在同学聚会上见到好哥们，他现在庆幸自己听了老爸的话，来参加同学聚会，要不然就错过了。

　　杨帆笑着问他们道：“徐薇薇来没来啊？”

　　刘东哈哈一笑道：“怎么？见面只想到打听她，真是重色轻友啊，大球星对我们班的班花仍然念念不忘？”

　　杨帆打了个哈哈道：“哪里，我只不过是随口问问而已。”

　　李祥则不相信的挤挤眼，说道：“兄弟，我问过‘胖姐’了，徐薇薇今天会来的，放心吧。这么多年了，你还是对班花念念不忘啊，真是长情。”

　　“他长情？”刘东说道：“这小子现在花着呢，怎么？有了好莱坞女明星还不满足啊？”

　　他们是杨帆的好哥们和校队队友，自然是知道杨帆这个足球明星现在的地位和实力的，特别是刘东，现在还经常在大学踢球，自然也关注好兄弟杨帆的事情，他对于媒体炒作的杨帆和好莱坞女明星艾玛·罗伯茨的事情也知道一些，所以打趣道。

　　“别瞎说，败坏我名声。”杨帆翻翻白眼。

　　接近两年后，和好哥们儿重聚，大家互相插科打诨，嬉闹着，好像又回到了几年前一起读高中的日子，一个个都很开心。

　　这时，包厢的门被推开了，刘东捅了捅杨帆，笑着说道：“哈哈，看看谁来了？”

　　杨帆看向门口，眼前不由一亮：好一个清纯脱俗的女孩，扎着马尾辫，着急赶路，美丽的鼻尖上有些汗珠。

　　徐薇薇看到大家，笑盈盈的和大家打招呼。

　　杨帆没想到两年不见了，徐薇薇仍然如此的清纯秀美，宛如洁白无瑕的莲花。

　　他愣愣的有点发呆，而徐薇薇看到了杨帆，眼里忽地闪过一丝异彩，但立即又恢复了正常。

　　杨帆心里象开水一样翻腾着，这个女孩是他第一个暗恋过的女孩，只不过，当时他整体忙着踢球，对于恋爱还懵懵懂懂，直到毕业之后，才意识到自己当初对于这个女孩的爱意，只可惜，已经晚了。

　　能赶来的同学都赶到了，“胖姐”也就招呼酒店上菜了，大家两年没见，难得在一起吃饭聊天，气氛还算是不错的。

　　当然，如果没有张昌达这个让杨帆不喜欢的家伙在的话，就更好了。

　　……

　　看到清纯秀丽的徐薇薇，张昌达也是眼中一亮，他早就对徐薇薇有意，而且，他自我感觉良好，认为自己的能力和家世配徐薇薇是绰绰有余，高中的时候就给徐薇薇写了情书，洋洋洒洒的几千字呢，只不过，徐薇薇直接拒绝了他。这让张昌达很受打击，现在两年之后再次见到徐薇薇，自然是心中又活络开了。

　　在酒桌上，张昌达很活跃，不停的说一些自己在北昌大学的见闻，说一些天子脚下的轶事，引得众人一阵羡慕，这让张昌达很得意，他不时的瞥徐薇薇，不过，让他气坏了的是，女孩对他的表现似乎根本没有关注，反倒是似乎对于比较沉默的杨帆很在意。

　　“混蛋，那个穷踢球的有什么好的？”张昌达的肺都要气炸了。

　　不过，他在这个时候，也不好发火说什么，这只会影响自己在徐薇薇心中的印象，这点道理，他张昌达还是知道的。

　　晚宴过后，杨帆说暂时离开一下，他要去看望马老师。

　　“呦，杨帆，你这样空手登门可不行啊，要不要我打个电话叫人送来点营养品什么的，这样才叫诚意呢。”张昌达冷嘲说道：“噢噢噢，对了，联合国都给你打电话了，你这身份在那里放着了，能够空手去看老师，这是相当的屈尊了。”

　　“我说你有完没完。”杨帆火大，这孙子今天吃枪药了，一直冲着自己来。他没记得自己和这孙子有什么过节啊，上学的时候，自己属于不爱学习、整体踢球的学生，和张昌达这样的尖子生，注定没有什么交集的，属于井水不犯河水的关系类型。

　　“别发火啊，我只是提醒你而已。”张昌达笑着说道，他要在徐薇薇的面前保持绅士风度。

　　“我陪你去买点礼品吧，你们男生对这个不太懂。”徐薇薇突然说道。

　　“啊，也好。”杨帆先是一愣，他自然不可能是空手去看望恩师，他带了一些礼品，现在寄存在酒店大厅呢，不过，徐薇薇说要陪自己去买礼品，他心中高兴，“那麻烦你了。”

　　“跟我客气什么。”徐薇薇白了杨帆一眼，一个清纯秀丽的女子的可爱一面，看的杨帆呆了。

　　张昌达真想给自己一个大耳刮子，他想要贬低杨帆不成，居然还给了这小子和徐薇薇单独相处的机会，他心中那个恨啊。

　　……

　　听杨帆说要去看望马老师，李祥就刚想要说，他也要跟着去，就被刘东使眼色制止了。

　　“干嘛？我们一起去看望马老师啊。”李祥小声问。

　　“你傻啊，想要当电灯泡啊。”刘东冲着杨帆那边努努嘴，“我们明天再去看望老师。”

　　“噢噢噢，了解。”李祥恍然，嘿嘿嘿笑了。

　　杨帆看到这哥俩在那里挤眉弄眼，悄悄朝这俩家伙比了比中指。两人笑得更开心了。

　　杨帆从酒店前台那里取了自己寄存的礼品，看到徐薇薇惊讶的张着小嘴，就笑了说道：“我来的时候寄存在这里的。”将东西拎在手里，他又抬手和在不远处偷瞄的李祥和刘东打了个招呼，俩人不好意思的嘿嘿笑了。

　　“感情是我自己自作多情帮忙了。”徐薇薇也看到那俩人了，脸色立刻变得绯红，她撇撇嘴说道。

　　“哪有的事情，你愿意帮我，我可是很感激的。”杨帆说道：“我对灯发誓。”他指着酒店大厅的吊顶灯说道。

　　徐薇薇扑哧一声笑了，‘对灯发誓’这是他们上学的时候，一句很火的电视剧中喜剧演员范伟的台词，“总归是你没说实话，那你就陪我走一会，散散步，算是赔偿我。”徐薇薇说道。

　　看着灯光下徐薇薇那喝了点红酒后的水汪汪的眼眸，透着一股让人无法拒绝的妩媚，杨帆心底某根弦微微被触动了一下，点了点头道：“那好。”

　　“我可是为你着想，这个时候去老师家里，老师正在吃饭呢。”徐薇薇又心虚地说道。

　　“恩，恩。”杨帆笑了笑，猛点头。他和马老师的关系，可以说是情同父子，去马老师家里，那是随时蹭饭的。不过，他也不点破，携美同行，这种美事，傻子才会拒绝呢。


第259章 无所不能的马丁（上）

　　北方的十二月份已经是很冷了。雪后的气温更是在零下十来度，路面变得很滑，徐薇薇脚下一滑，差点摔倒，杨帆一把扶住了。

　　“谢谢。”

　　杨帆没说话，只是微笑着将自己的臂弯送出去，徐薇薇俏脸微红着偷偷看了杨帆一眼，见他目视前方，一副“慷慨就义”的表情，扑哧一声笑了。徐薇薇犹豫了下，最终伸手探入杨帆的胳膊弯，轻轻一挽。

　　挽着杨帆的胳膊，不知道为什么徐薇薇心里有种特别踏实放松的感觉，仿佛此刻，自己什么都不怕了。这种似曾相识的踏实的感觉，让她心底微微潮湿、温暖。

　　隔着有些厚实的羽绒服，感受到了女孩的手臂，杨帆身子不禁微微僵了一下，但很奇怪，他此时却没动丝毫邪念，心里只有开心。

　　杨帆就这样的和徐薇薇一起，吹着有些寒冷的北风，并肩走在路灯下。

　　抵达马老师家所在的学校家属楼公寓，敲开马老师家的门的时候，已经是半小时之后了。

　　半年没见，老师似乎苍老了不少。看到杨帆来了，马老师很开心，在这个纷繁扰杂的社会，自己的得意弟子能够记住自己的生日，能够每次回家都来看看自己，这足以让这位兢兢业业在教育战线上工作了几十年的老教师感到欣慰。

　　特别是看到杨帆和徐薇薇联袂而来，马老师更是很开心。这个女娃子长得漂亮，心地善良，和杨帆很般配的。

　　杨帆笑了笑，倒是没有和老师解释自己和徐薇薇的关系，老师爱怎么想就怎么想去吧。

　　“这个礼物，我很喜欢。”马老师看着杨帆送给自己的生日礼物，很高兴地说道。

　　杨帆送给恩师的礼物，并不是什么名表之类的贵重的物品，这倒不是他吝啬，他知道，自己即使是送这样的贵重的礼物，老师也坚决不会要的。

　　但是，自己送的这个礼物，老师肯定喜欢。

　　这是一个足球，上面有沃尔夫斯堡全队的签名。这个足球不是普普通通的足球，而是有纪念意义的，这是杨帆在自己的第一场欧战比赛，在主场和葡超球队莱里亚的比赛中使用的足球，这也是他在自己的欧战赛场上打入的第一粒进球的足球！是很有纪念意义的。

　　“很好，很好。”马老师爽朗的笑着说，“看到你在欧洲赛场上杨威，看到你进球，我很开心。哈哈哈，真的想不到，我马建国的学生，能够有这样的成就！杨帆啊，我要谢谢你，你圆了我的一个梦啊。”

　　“老师，是我应该谢谢您才对。”杨帆恭恭敬敬地说道，他和马老师情同父子，但是，该顽皮的时候顽皮，有些时候，必须保持敬意。这是他发自内心深处，对老师的敬意。

　　马老师欣慰的是笑了，作为一个普普通通的中学的体育老师，能够有杨帆这样一个学生，在国外争光，对自己也很尊敬，他真的觉得自己兢兢业业工作几十年，值了！

　　指着杨帆，马老师突然对徐薇薇说道：“这是一个好孩子，可要看住了。”

　　徐薇薇的脸色立刻变得绯红，低头盯着自己的脚尖看，刚刚抬头偷看杨帆一眼，就看到这人正一脸促狭的笑意的看着自己，脸色更加羞红了。

　　从马老师家里出来，杨帆和徐薇薇都比较沉默。经过马老师这么“乱点鸳鸯谱”的误会，两个人反倒是都不知道说什么话。

　　别看杨帆在球场上叱咤风云，也还和艾玛谈了恋爱，但是，说道感情经验，他还真的是嫩的狠呢，至于说徐薇薇，你指望一个清纯秀美的女孩子多么主动？！

　　徐薇薇的家就在县城，将徐薇薇送回家，杨帆就告辞，他要返回晚上吃饭的酒店，“聚仙楼”有客房部，参加同学聚会的一些同学，来不及回家，也就会在县城呆一晚。至于说杨帆，能够和两个好哥们时隔两年后相遇，估计今天晚上得喝酒喝到大半夜才是。虽然说运动员是尽量远离酒精，但是，在这样的时候，不喝酒是不行的，似乎唯有那碰杯的脆响，才更加带劲儿。

　　……

　　第二天上午，李祥和刘东就告辞离开了，杨帆在送走了两位好哥们儿之后，就打算回家了。

　　不过，都准备要朝着中巴车站赶过去了，他突然又折返回来。

　　他要去和徐薇薇道个别。没有原因，就是想要和那个清纯秀丽的扎着马尾辫的女孩子说一声再见。

　　雪后的北方，虽然温度比较低，但是，阳光很好，暖洋洋的太阳投到人的身上，虽然不会因此人暖和太多，但是，让人心中愉快。

　　杨帆信步朝着徐薇薇的住处走过去。距离徐薇薇的家里还有大约五百米的时候，他听见前面有着喧哗声，好像是从徐薇薇家的方向传来的，杨帆不由得加快了脚步。

　　来到徐薇薇家附近，杨帆发现那儿围着一大帮子人，他们围着徐薇薇家的房子正在议论纷纷，杨帆听到了“砸东西”、“欠钱”之类的词语，他赶紧几个大步，就挤了进去。

　　只见人群中有四五个脑袋上染着黄毛、大冷天的甚至只穿着薄薄的夹克衫的年轻人在那里。

　　杨帆扭头一看，吓了一跳，徐薇薇的家的外墙上，用红色的油漆写了一些大字，赫然是“欠债不还钱，死！死！死！”，说实话，虽然这字写得实在是不怎么样样，但是，这几个血红的“死”字大字，让人看了，还是有些让人不寒而栗。

　　一个大约四十多岁的中年男子，双手插在裤兜里，吹着口哨看着手下小弟做事情。一个小子手里拎着一根木棒，正在砸徐薇薇家里的窗户玻璃，乒乓一声脆响，砸了一个。

　　周围的人议论纷纷，这大冬天的，窗户被砸了，这滋味可是不好受……

　　那小子听到众人的议论，似乎更来劲了，就要抡起棒子砸屋里的暖水瓶。

　　徐薇薇呢？杨帆赶紧寻找，他看到了徐薇薇，女孩显然吓坏了，女孩躲在角落里，梨花带雨，看的让人心疼。

　　……

　　杨帆怒火中烧，暴喝一声道：“住手！”

　　正在砸东西很来劲儿的混混被杨帆的这一声怒吼，吓了一跳，呆呆地立在那儿，然后他看清楚了走过来的杨帆，就拎着棒子走来，还朝着另外几个年轻的同伙喊道：“哎呦，还真有人要出头呢？”

　　杨帆怒目圆睁，质问道：“你们在做什么？”

　　拎着棒子的混混大声道“做什么？小子，你眼瞎了？没看到这上面写的是什么吗？欠债还钱，天经地义。你小子是什么人？哪个下水沟里蹦出来的？”说着，抡起棒子就砸过来。

　　杨帆吓了一跳，没想到这小子说动手就动手了，不过，虽然不能够说是打架健将，也不是被人随便欺负的。

　　杨帆一侧身，就避开了这混子的木棒，而这混子扑的太猛，重心前倾，杨帆顺势就是一脚，将这家伙踹翻在地。

　　……

　　“超哥！”刚才还很威猛的小弟，倒在地上惨嚎，朝着那个在一旁气定神闲的看热闹的中年男子喊道。

　　“他妈的，还傻愣着干什么，给老子狠狠地揍！”超哥见状，冲着另外几个小弟喊道。

　　超哥这一叫，其他的几个混混都拎着手里的木棒，就围过来了。

　　“妈蛋的。”杨帆见状，心中叫苦，一个打四个，对方还拿着木棒。如果是论起狠劲的话，杨帆倒是能够和对方拼个两败俱伤，但是，这不划算啊，哥们儿多金贵，说句不好听的，要是杨帆受伤了，特别谁要是腿上挨几下，最起码就是骨折，这就大发了。德甲金靴和混混打架断腿，将重伤休息几个月，这个新闻绝对是会成为足坛有史以来最劲爆和丢人的新闻的。

　　“需要帮忙吗？”这个时候，一个声音突然在杨帆的脑海中响起来。

　　杨帆吓了一跳，不过，他立刻意识到，这是系统马丁的声音。

　　马丁在这个时候，突然‘开口’说话，这让杨帆很奇怪，不过，现在不是考虑这个的时候，他立刻回应马丁，“怎么说？”

　　“我可以让你在下一刻变得很能打，帮你解决眼前的麻烦。”马丁说道。

　　“我需要付出的代价呢？”杨帆问道，他可不相信马丁会这么好心，免费帮忙，这小子在副本训练里就以折磨自己为乐，怎么可能这么好心学雷锋。

　　“你这个时候还考虑这些做什么。”马丁嘿嘿笑着。

　　杨帆转头一看，就看到几个混混似乎要挥舞木棍冲上来了。

　　“成交！”杨帆心里发狠，妈蛋的，管不了那么多了，马丁再怎么折腾，不会让自己受伤，这总比被这几个混混打伤要来的划算的吧。

　　“OK！”马丁得意的笑了。

　　几乎是在瞬间，杨帆感觉自己的脑海中进了很多东西，然后，就是很奇妙的感觉，他感觉身体似乎不受自己控制，但是，却又似乎还是受到自己控制，反正就是很奇怪的感觉。

　　这时候，一个混混抡着木棒，当头向杨帆砸过去。

　　“杨帆小心！”徐薇薇听到杨帆的声音，尽管还害怕，但是，因为担心杨帆，还是跑出来了，看到这一幕，惊呼出声。


第260章 无所不能的马丁（中）

　　就在徐薇薇惊呼出声的时候，那边杨帆已经冷哼一声，微微侧身，让过了挥舞过来的棒子。

　　“滚！”杨帆的脚可没闲着，抬起来对着这个混混的肚子就踹了过去。

　　顿时一股巨大的冲击力落在这混混的肚子上，混混感到肚子一阵痛，整个人不由自主地向后飞了起来，蓬地一声撞在站在他身后的其他几个混混身上。

　　所有人睁大了眼睛盯着正站在那里，霸气侧漏、一脸冷笑的杨帆。

　　杨帆并不是那种让人望而生畏的壮汉，反倒是更加像是一个普通的学生，若不是亲眼所见，谁会相信，他竟然能面对手持“凶器”的混混，举重若轻的一脚把人给踢飞了！

　　“杨帆！”好一会儿，徐薇薇明白过来发生了什么事情，不禁一脸惊喜地叫了起来，再也没了之前的惊慌，好像一下子找到了依靠。

　　其他的几个混混见状，互相对视了一眼，一咬牙，几个小混混一哄而上。

　　“一起上！”

　　他们围着杨帆拳打脚踢，围观的人群虽然看到杨帆刚才的“神勇”，但是，有句话叫做“双拳难敌四手”，都吓得一哄而散，远远地围观，他们暗暗地替杨帆担心。毕竟对于这种砸人家里的混混，大家还是比较反感的。

　　不过，接下来的一幕，让所有人惊呆了，没想到，还没让他们看清具体发生了什么，就只看到，那群冲上去围殴那个年轻人的小混混，一个个都趴在了地上，杨帆却仍是屹立不倒。

　　刹那间，现场静得连根针都能听得到。

　　杨帆自己也愣住了，他的内心里不平静，刚才自己是怎么将这些家伙打趴下的，他自己都不清楚。不过，有一点倒是明了，想来这是马丁的功劳了。

　　杨帆心里那个爽啊，男孩子嘛，哪一个没有过这种武侠豪情，一个人面对好多人，以一当十，将来犯之敌打个落花流水，并且还是英雄救美。

　　现在，他突然觉得，不管随后马丁提出什么样的要求，自己似乎都是可以接受的。

　　……

　　“杨帆，你没事吧。”徐薇薇关心的问，眼神中一脸的崇拜，她可真没想到杨帆这么厉害，女孩子不喜欢自己的看到男孩子打架，但是，当自己受到威胁的时候，要是自己喜欢的男孩子，能够站出来将这些坏蛋打个落花流水，那就另说了，这是最老套但是永远不会过时的白马王子英雄救美的情节啊。

　　杨帆看到徐薇薇，见她没什么事情，也就放心下来，问道：“怎么？你家欠这些人的钱？”

　　徐薇薇轻点了点头，脸上早已娇羞不堪。

　　杨帆看了看躺在地上的混混，皱了皱眉头，这事儿得一劳永逸的解决。

　　他冲着那个吓得两腿打晃，站在不远处的那位走也不是，上也不是的大哥模样的人说道：“你是要债的？”

　　屁话，当然是要债的，我们这样子难道是做慈善的？这位大哥心里叫道，不过，看到杨帆这样彪悍，他这话可不敢骂出来，只能够点头回应。

　　“差多少钱？”

　　这位叫做“超哥”的混混头一愣，现在这形势，对他们来说颇为不利，看样子今天这钱是要不回来了，还要搭上几个小弟的医药费，特别是被杨帆一脚踹飞的那混混，看起来受伤不轻，想想就可怕啊，直接将一个人踹飞，这县城里什么时候出来了这样的狠角儿了？！

　　没承想，柳暗花明，听眼前这人这意思，似乎是要主动提出来替事主还债，超哥忙不迭地满脸堆笑，打拱作揖道：“大哥，我有眼不识泰山，多有得罪。只要大哥答应还钱，一切好说！”

　　他们是讨债公司的，以帮人讨债求生存的，眼见能够要来钱，自是以生意为重，何况，人家实力在那里摆着的，自己这边几个人一起上都不够人家两三下收拾的，自然是老实多了。

　　来人不但武艺高强，而且似乎还通情达理，更为难得的是气大财粗。

　　对于这些混混，就得比他们狠，你把他们打怕了，他们就会怕你。现在杨帆似乎要帮徐薇薇还钱，他们就立刻觉得杨帆的形象高大，高人风范。要不是杨帆能打，恐怕就是帮徐薇薇还钱，还得还一顿打。一句话，欺软怕硬就人的本性。

　　“进屋里说话吧。”杨帆看了看周围围观的人群，说道。

　　“好嘞。”超哥赶紧答应着，还没忘记冲着几个受伤较轻的小弟喊着，“去，看看阿旺怎么样了。”

　　……

　　杨帆和徐薇薇一起，走到了屋内。

　　杨帆皱了皱眉头，因为屋内早已凌乱不堪，显然这伙小混混在这儿已经折腾了一段时间。杨帆要是不是正巧过来，天知道徐薇薇这个柔弱的女孩该怎么面对这一切。

　　想到这里，杨帆冷冷的瞪了那位超哥一眼，后者赶紧堆笑回应，心中也在叫苦。刚才不会不知道这家还有您这么一位能打的主吗，不然的话，给我们一百个胆子，也不敢啊。

　　杨帆总算是了解了徐薇薇家里的事情是怎么一回事。

　　徐薇薇是单亲家庭，从小和妈妈一起长大，这倒不是因为爸妈离婚，而是徐薇薇小的时候，老爸就遭遇车祸离世。她妈妈一个人拉扯孩子长大，也挺不容易的。徐薇薇的妈妈开了一家不大的门面，卖一些日用百货。生活虽然艰难，也还过得去。

　　不过，在徐薇薇上了大学后，家里的日子就更加不好过了，光是徐薇薇每年的学费，生活费，就是一大笔开支。

　　就在今年，县城里有人非法集资，利息丰厚。不少人的家里都上当。徐薇薇的妈妈被老邻居撺掇的动心，甚至将店面抵押出去，将所有的钱都搭进去，想要靠收高额利息收入。

　　没想到，非法集资的人捐款逃了，这下子，对于许多和徐薇薇家差不多的普通家庭来说，无异于灭顶之灾。

　　最糟糕的是，徐薇薇老妈之前看到收利息来钱快，甚至还借了一大笔钱投进去，现在可好，不仅仅血本无归，还欠了一屁股债。这不，今天这些人就是来要债的。

　　“你妈呢？”杨帆低声问。

　　“去三舅家里借钱去了。要明天才回来。”徐薇薇叹口气，想到自己那个吝啬的舅妈，就知道老妈肯定会受气回来。她不怪自己的妈妈，老妈这辈子辛苦啊，担心如果找个后爸会对她不好，就一直没有再婚，而是一个人将她抚养长大，供她上学。要不是家里经济压力实在是太大了，老妈也不会鬼迷心窍上了非法集资的当。

　　想起这些，徐薇薇不禁泪水涟涟。

　　“你们来这里砸了几回了？”杨帆问那位超哥。

　　超哥赶紧装作一脸无辜地说道：“大哥，我们也是没有办法，我们是吃这饭碗的，这年头你也知道，要债的是孙子啊……”

　　杨帆嘿的一声笑了，“就你刚才那威风的样子，还孙子啊，你是大爷。”

　　“不敢，不敢。我身上这纹身都是贴纸贴上去的，纹身怕疼。”

　　杨帆听了想笑，他摆摆手道：“欠债还钱，天经地义。可人家孤儿寡母的，你这样做，也实在是过分了，还在人家门口，刷上那么些个血淋淋的‘死’字，这会吓死人的！这样，你把外面那些乱七八糟的收拾干净了，再到我这儿来拿钱，我就坐在这儿等你们。”

　　“没问题。”超哥赶紧答应着，就见他出去喊人去了，你不得不佩服这些混混，不一会，居然有人拎着白灰、水泥过来了，将那写满了血红色的“死”字的墙壁重新粉刷一遍，你还别说，看着还真干净。

　　……

　　徐薇薇一直扭扭捏捏的，她不想让杨帆掏钱帮家里还债，但是，却又知道，除了自己的这个同学帮她们，自己家里真的是走投无路了。当然，最重要的是，她心里对杨帆有好感，潜意识的容易接受杨帆的帮助。

　　这要是换做是别人，譬如是那个张昌达要是说要帮她，徐薇薇是打死不会接受的。

　　看着徐薇薇的样子，杨帆心中隐隐着痛，他没想到在人前总是银铃般的笑声的清纯美丽的徐薇薇的日子居然过的这么苦，甚至是比自己家里以前的条件还要艰苦。

　　“大哥，都收拾好了。”超哥进来，赔笑说道。

　　“收支票吗？”杨帆问。

　　“收的，不过，我这边要电话确认一下。”

　　“啧，你们还真与时俱进。”杨帆笑了，他掏出支票簿，开了三万的支票递过去。说起来，徐薇薇家的欠款并不多，三万多，当然了，这些钱对于现在年薪接近六千万人民币的杨帆来说，只能算是九牛之一毛，但是，对于徐薇薇家里就是一笔巨款了。

　　过了一会，超哥打电话确认了支票的真实性，收到欠款，忙不迭的向杨帆道歉，就要告退。

　　“等一下。”

　　超哥一愣，有些害怕的看向杨帆。

　　杨帆从兜里掏出半包中华烟，“拿去，算是医药费了。”

　　“哎哎哎。”超哥喜滋滋的接过半包烟，中华烟对于他们来说虽然是好烟，但是，也不是没抽过，关键是这烟是这位超级能打的人给的啊，这说明，人家不会再计较此事。

　　“我不经常在家，以后这边你多照应着。少不了你的好处。”杨帆说道。

　　“没问题。”超哥连声答应，这可不是随便敷衍，他是真的怕极了杨帆。这人随手拿出三万块钱，眼睛都不眨一下，还超级能打，这样的有钱又厉害的人，他们也知道不好惹。


第261章 无所不能的马丁（下）

　　等这帮混混走之后，徐薇薇总算是松了一口气，她刚才可真的是吓坏了。

　　徐薇薇给杨帆倒了一杯水，然后她自己进了房间，找到纸笔打了一张欠条，交给杨帆，说道：“谢谢你，杨帆，我会想办法尽快地将钱还给你的。”

　　杨帆接过欠条，看了一眼这上面的隽秀的字体，笑了笑，随手把欠条撕了，说道：“算了，也没多少钱，别跟我客气了。”

　　徐薇薇坚决不肯，又掏出笔来写了一张欠条，交给杨帆，杨帆无奈地笑笑，只好接了下来。

　　两人一时之间都有些尴尬，不知道该说什么，气氛沉默下来。

　　“你什么时候开学？”杨帆开口问道。

　　“还有一个多月呢。我们寒假比较长。”徐薇薇说道。

　　“对了，你是学什么专业的，一直也忘了问你。”

　　“金融专业。”徐薇薇说道。

　　杨帆一愣，女孩子学习金融专业虽然不能够说是很少，但是，并不多。

　　“要不等我毕业以后，给你打工吧。”徐薇薇突然悠悠地说道：“我欠你的钱，到时候就从工资里面扣。”

　　她对杨帆有好感，再加上因为以前的一件事，这个人在她的心里一直占据很重要的位置，也许就连徐薇薇自己都没有意识到这一点而已。

　　不过，今天看到杨帆这宛如武林高手一般的伸手，还有这一掷千金的派头，徐薇薇是一个聪慧的女子，她在心里微微叹息，只觉得自己和杨帆之间似乎是距离一下子远了不少。

　　杨帆正拿起杯子喝水，闻言差点被呛到。

　　“喂喂喂，你这是什么态度嘛。”徐薇薇不乐意了，“你是不是以为我成绩不好？能力不行，我告诉你，虽然我现在是大二，但是，我已经自修了大三的课程，每学期都拿奖学金的，还是国家级奖学金呢……哼，实话告诉你，我还参与了导师的论文创作呢。”

　　杨帆哭笑不得，听着徐薇薇在那里巴拉巴拉的说个不停，不过，听了徐薇薇的话，他倒是挺惊讶的，没想到小妮子不仅仅在高中成绩好，到了大学还是这么出类拔萃。

　　就在这个时候，杨帆的手机又响了，他对徐薇薇做了个抱歉的表情，接听了电话。

　　听着杨帆用德语熟练的和电话那头的人进行交流，徐薇薇的眼中异彩闪烁，同学聚会的是时候，她是后来才到的，听到女同学提起杨帆之前的故事，还挺惊讶的，两年不见了，没想到自己的老同学现在这么厉害了。

　　“给脸不要脸。”两分钟之后挂掉了电话，嘴巴里骂骂咧咧的。

　　“怎么了？”徐薇薇问。

　　杨帆就将事情和徐薇薇说了，反正这事情也没什么不能说的。电话还是经纪人贝克打来的，是和国际足联关于杨帆在和拜仁慕尼黑的比赛中赌自己进四个球的事情。不知道为什么，国际足联的态度一下子变得强硬起来，要求杨帆公开发表声明，就涉嫌赌球一事道歉，并且要没收赌资，恩，就是杨帆赢得的一百五十万欧元的奖金。

　　徐薇薇小嘴微张，惊呼出声，一百五十万欧元啊！这是什么概念，接近两千万人民币了！这么大一笔巨款，居然只是杨帆一场比赛就赢得的，虽然她也知道这是赌自己进球赢得的博彩的奖金，并不能视为一般情况，但是，这也是已经十分骇人了，想到自己家为了区区三万元，就被逼得几乎走投无路，徐薇薇又是一阵感慨。

　　当然了，她对杨帆更加敬佩了，杨帆是她的老同学，杨帆家的情况，徐薇薇是清楚的，杨帆是普通人家出身，既不是什么官二代，也不是什么富二代，父母都是农民，有几亩地，开了个杂货铺而已。杨帆现在这一切，都是他自己努力拼搏来的。这样的优秀的男生，才是最吸引女孩的。

　　感慨之余，徐薇薇眉头微皱。

　　“怎么了？”杨帆惊讶的问。

　　“这件事的关键在于，你赢得的那笔奖金怎么处理。”徐薇薇说道：“如果那笔钱落进了你的口袋里，按照国际足联的规则，你确实是涉嫌违反他们的规定了。”

　　“恩，是这样子的。”杨帆点头，他的经纪人贝克也是这样说的，杨帆以后不会再参与博彩，他这次一怒之下赌自己进四个球，也是出于愤怒，一开始并不是冲着赢钱去的，但是，既然自己赢钱了，这一百五十万欧元可不是小数目，杨帆自然不愿意拱手交出去，更何况是便宜了国际足联那帮官僚。

　　“我倒是有一个办法。”徐薇薇莞尔一笑，“你现在也并不完全是不舍得这笔钱，就是咽不下这口气，是吧。”

　　杨帆点头，就是这样子的，他不想和国际足联一直对着干，毕竟作为一个球员被国际足联嫉恨上，总归不美，但是，又不愿意被国际足联白白欺负。

　　“你可以将这笔奖金建立一个基金会，做慈善事业的那种基金会。”徐薇薇说道：“这样的话，即使是国际足联也不好说什么了。”

　　“基金会？”杨帆一愣。

　　“没错。”徐薇薇点头，“将这笔钱建立一个用于慈善事业的基金会，既可以解决这个麻烦，对于你个人的形象而言，也是有帮助的。”

　　“好主意！”杨帆眼中一亮，这确实是一个好主意，既可以恶心一下国际足联，那帮人也拿自己没办法，还能够做好事。

　　“薇薇，你真聪明。”杨帆冲着徐薇薇竖起大拇指。

　　“你觉得可以的话，我就很高兴了。”徐薇薇莞尔一笑。

　　“你刚才说你是学金融的？”杨帆想起来这事，问道。

　　“是啊。”徐薇薇一愣。

　　“哈哈，正好，那建立基金会，这个事情，就还需要你来帮忙了。”杨帆说道。

　　“啊，不行，不行，绝对不行。”徐薇薇吓一跳，她觉得自己出出主意还行，但是，要自己来操作的话，别开玩笑了，这可是接近两千万的资金，自己万一弄不好怎么办。

　　“为什么不行？”杨帆问道。

　　“我怕自己能力不足，我才是大二的学生呢。”徐薇薇不好意思地说道。

　　“啊哈，刚才是谁说的，虽然是大二了，但是，大三的课程都自学完毕了，还拿了国家级奖学金，还帮导师创作论文。不会是吹牛的吧。”

　　“你才吹牛呢。”徐薇薇跳脚，然后看到杨帆不怀好意的笑了，才知道自己被耍了，一跺脚，“你就知道欺负我，以前这样子，现在还是这样子。”

　　“恩？以前我什么时候欺负过你？”杨帆一愣。

　　“就是有。”徐薇薇不依道。

　　杨帆翻翻白眼，心说，和女孩子讲道理，永远讲不明白。

　　“薇薇。”杨帆换了认真的表情，“我不是随便说说的，你看，你成绩很好，说明你对于金融这一块，确实是很有天赋的，但是，有一点别忘了，金融领域，死读书是没用的，要实际操作，才能够学到很多书本上学不到的东西。这个基金会，正好给你来操作，来练练手。”

　　徐薇薇吐了吐舌头，两千万的资金来给自己练手，这个世界太疯狂了。她有些晕乎乎的。

　　“还有就是，这个基金会交给你来做。”杨帆看着徐薇薇的眼睛说道：“我放心！”

　　杨帆这一会的功夫，脑子里转的很快，他不得不赞叹徐薇薇的脑子聪明，建立一个基金会，确实是好主意，这也算是自己的第一个副业事业吧。

　　基金会交给徐薇薇打理，交给这么一个年轻的女孩，确实是有些亚历山大，但是，正如杨帆所说，他放心。当然了，他不会让徐薇薇一个人承担这么大的压力的，回到德国后，可以请贝克帮忙请几个专业人士参与进来，徐薇薇也能够学习更多宝贵经验。

　　不知道为什么，听到杨帆那句“交给你，我放心”，徐薇薇心里一暖，微波荡漾。

　　“我会请经纪人从国外请几个专业人士参与进来，到时候，你可以学习一下宝贵经验，我还是希望这个基金会以后由你来打理，这可是我的一分事业呢。”杨帆笑着说道。

　　“那，那我试试看。”徐薇薇弱弱地说道：“先说好了，要是弄砸了，别怪我啊。”虽然嘴巴里这么说道，但是，徐薇薇自己却在心里暗暗发誓，自己一定要弄办好这件事，绝对不能够让杨帆失望。一定！徐薇薇，你可以的！

　　看到徐薇薇点头答应，杨帆很高兴。看到这个女孩的脸上又有了自信和美丽的笑容，他的心里也是一暖。

　　杨帆办事情是急性子，他就在徐薇薇的家里，就给自己的经纪人贝克打了电话，说了一下徐薇薇的建议。

　　贝克在电话那头听了之后，也是大为赞叹，认为这个主意相当的棒，同时也对于提出这个办法的人很是赞扬。

　　对于杨帆说的，从欧洲请几个专业人士来“辅佐”徐薇薇，贝克自然是点头答应，这对于他来说不是什么大问题，他的人脉资源很广，还是认识几个金融界的精英的。

　　虽然一个启动资金一百五十万欧元的基金会，不是什么大项目，但是，以他的面子，还是能请到两个专业精英参与的。

　　……

　　定下了处理此事的调子，杨帆也觉得神清气爽，让他纠结了一段时间的事情，总算是解决了，不仅仅让国际足联吃瘪，自己也有了一个新的“副业”，这算是相当圆满的解决办法了。

　　他又和徐薇薇聊了一会，商量好了，现在反正是寒假期间，徐薇薇过段时间，就去德国一趟，参与基金会的成立的事情。这也是徐薇薇的要求，这个清纯美丽的女孩子，做事情很认真，既然答应杨帆要做这件事，就要做到最好，她提出来要全程参与此事，这样全程参与一个基金会的成立，对于她来说，将受益匪浅。

　　对于徐薇薇的这个要求，杨帆自然是举双手赞同。

　　杨帆和徐薇薇一起吃了午饭，才坐上了回家的中巴车，午饭是徐薇薇请的，本来杨帆要请客，女孩子死活不愿意，非要掏腰包，杨帆也就笑笑没有再坚持。

　　回到家里，老爸就问这次同学聚会怎么样，杨帆就笑着说道，挺好的，见到了老同学，挺高兴的。老杨就得意了，说听他的话没错吧。

　　杨帆也就笑笑，恭维了老爸几句话，就说自己有些累了，回到自己的卧室休息去了。

　　躺在床上，杨帆就开始召唤马丁，现在闲下来，他就开始想起那件事了，劳烦马丁帮忙，这是要付出代价的。当然，这还不是最重要的，最重要的是，杨帆很惊讶，马丁居然能够帮自己一下子成为一个“武林高手”，则会太让他震惊了，他还真的不知道马丁还有这能耐呢。

　　“马丁，想不到你这么厉害啊。”

　　马丁在杨帆的脑海中哼了一声，很傲娇的样子。

　　杨帆就乐了，这个系统现在越来月有“人味”了。马丁现在的情绪也越来越接近人类了。虽然不知道为什么会有这样的变化，但是，杨帆很开心的，毕竟，在面对一个冷冰冰的系统和一个有着喜怒哀乐情绪的拟人系统之间选择的话，谁都会选择后者的。

　　“你都会一些什么啊？”杨帆问道。

　　“我什么都会。”回答很傲娇。

　　“什么都会？”杨帆惊讶的问。

　　“当然。我什么都会。”马丁回到，“不过，你要是想要从我这里得到帮助的话，得和这次一样，付出代价。”

　　“这样啊。”杨帆沉吟道，他知道马丁不会说谎，马丁既然说什么都会，虽然可能没有这么夸张，毕竟系统的“什么都会”，也许比较狭隘，但是，这也说明，马丁应该会不少东西。

　　“那么，这一次，我需要付出什么代价呢？”杨帆接着问。

　　“五个进球！”马丁说道。

　　“五个进球？”杨帆一愣。

　　“没错，你的S级系统的奖励，需要再多完成五个进球，才能够获得。”

　　“啊？”杨帆一愣，然后明白这是什么意思了，他上赛季拿到了联赛金靴，获得了S级系统任务的特别奖励，不过，要真正使得奖励到手，他这个赛季也必须获得联赛金靴。

　　马丁的意思就是，自己要获得系统奖励，现在就仅仅是获得联赛金靴了，还要在获得金靴的基础上，再多进五个球。

　　这么说吧，打个比方吧，现在在德甲联赛金靴的争夺上，杨帆最大的竞争对手是拜仁慕尼黑的意大利国脚中锋卢卡·托尼，在赛季结束的时候，假如托尼的进球数达到了二十个，那么，杨帆获得金靴的进球数至少要二十一个，现在，杨帆要获得系统的奖励，就至少要进二十六球才行！当然，托尼进二十球，这只是假设，要是意大利人进球数更多，杨帆的进球数也要更多，以此类推。

　　杨帆倒吸一口冷气，别小看这多进五个球，这可是等于是极大的提高的了完成任务的难度。

　　他现在是德甲公认的实力最强劲的射手之一，在得到了尊重和认可的同时，对手也更加重视他，杨帆现在想要进一个球，要比上赛季同期的时候，多付出更多的努力才行。

　　……

　　“如果我没有能完成这个任务该怎么办？”杨帆问。

　　“那么，S级的系统奖励，将全部清零，同时随机掉一个技能点！”马丁得意地说道。

　　妈蛋的！杨帆骂道，马丁这可真够狠的！不仅仅辛辛苦苦赢得的系统奖励清零，还要随机掉一个技能点！这可真是够坏的！

　　“我说，我要是掉技能点，你是不是很高兴啊。”杨帆对于马丁的得意态度很不爽。

　　“我是系统，你要是完成任务，岂不是说明系统不行，系统不行，就是我不行，我自然就不开心，现在，你要是完不成任务，就说明你赢不了系统，就是赢不了我了，那么，我自然开心了。这很奇怪吗？”马丁说道。

　　好吧，杨帆无语了，虽然马丁的这个奇怪的理论很绕弯子，但是，仔细想一想，似乎还真的这么一回事。

　　“对了，我需要付出什么样的代价，才能让这些能力完全真正的拥有？”杨帆有些期待的问道，他今天当“武林高手”当的很爽啊，如果自己真正的能够这么厉害的话，而不是依靠马丁这个系统的临时发飙，这样的话，才是真正的爽了。

　　“暂时无法回答。”马丁说道：“我的权限暂时还无法回答你。”

　　“哈哈，你的权限？你不是系统吗？你怎么还没有权限？笑死我了，看你还这么嘚瑟吗？”杨帆哈哈大笑。

　　“这还不是因为你的原因，你的经验值增多，我才能够升级。才能够拥有更多的权限。”马丁不爽的回答说道。

　　“你也要升级？”杨帆惊讶的问，他还是第一次听马丁说道，系统也要升级的。

　　“屁话。”马丁没好气地说道。

　　“妈蛋的，不许说粗话。”杨帆呵斥说道。

　　“上梁不正下梁歪。”马丁说道。

　　杨帆有些无语，这系统越来越智能了，还是有一点不好啊。这都开始学会说粗话了，以后还得了？！！


第262章 转会市场上的沃尔夫斯堡

　　杨帆在家里老老实实的呆着，很少出门，他要好好的陪一下老爸老妈，一个人在外打拼的日子，实在是爱难受了。

　　一周之后，杨帆回到了沃尔夫斯堡。

　　虽然下一场联赛要到二月初才开始，但是，球队总要先开始集训的。

　　一个假期不见的队友们陆续归队，杨帆也见到了自己的好友博阿滕和桑塔纳。

　　大家见面，自然是都很高兴，相互聊着天，说一说圣诞假期在哪里过的，有什么有趣的事情啊，或者是谁谁谁又换了女朋友之类的。

　　有人去了塞浦路斯海滩，有人去了爱琴海，也有人去了马尔代夫，反正一个个都玩的很开心的。

　　“杨帆，你呢？”博阿滕问道，他和自己的女友去夏威夷度过了一个浪漫的圣诞假期，小日子过得很滋润。

　　“我哪儿也没去，就是回国呆了一段时间。”杨帆耸耸肩。

　　“怎么可能？”博阿滕惊讶的问，“你没去度假吗？呆在家里有什么意思。”

　　“你们别被这小子给欺骗了，他可是在这个圣诞假期最快活的。”队长马德伦笑着说道。

　　“怎么了？怎么了？”博阿滕立刻来劲儿了，问道。

　　其他人也是一脸的好奇，他们知道这人不安分，总是会折腾出事情，不会度个假也闹个天翻地覆吧。

　　“你们没看报纸吗？”马德伦问。

　　众人摇头，度假期间，谁还顾得上去看报纸啊，再说了，即使是平时，他们也是很少看报纸的。

　　“这小子去了美国，和自己的明星女友在一起，还被《纽约时报》的记者堵在了大酒店门口。”马德伦说道：“据说茱莉亚·罗伯茨女士为此大发雷霆呢。”

　　众人这才恍然，一个个朝着杨帆竖起大拇指。要说到女朋友，杨帆的女友绝对是所有人的女友或者妻子中最有名气的，好莱坞四小花旦之一，而且还是大名鼎鼎的茱莉亚·罗伯茨的侄女。虽然据说这位好莱坞女皇不同意这两人的恋情，但是，你没看见杨帆吗，对此毫不理会，照样和女友约会、嗨皮的狠呢。

　　就连约个会都能够上《纽约时报》的头版，这确实是要竖起大拇指称赞的。

　　“对了，听说我们又有新队友来了。”墨尔勒说道。

　　“好像是一个巴西人。”

　　“我也听说了，是一个巴西中场。”

　　大家开始七嘴八舌的议论纷纷。

　　不仅仅是有人来了，还有人离开了呢。杨帆心说。荷兰老将马凯已经以五百万欧元的身价，从沃尔夫斯堡转会离开，去了家乡球队费耶诺德了。对于这位老将的离开，杨帆只能够送上祝福，虽然两人只搭档过一场比赛，但是，关系还算不错。

　　主教练马加特出现在了球员们面前，大家逐渐安静下来，等待他们的主教练为他们集训第一天做讲话。

　　“能够再次看到你们，我真高兴，小伙子们。很显然，这个假期你们过得不错！普林斯，你是不是该减肥了，还有亚历山大，你好像也胖了一些。”马加特说道。

　　被他点名的博阿滕和队长马德伦都有些不好意思，这个假期，他们确实很放松，沃尔夫斯堡成绩不错，这让大家心情愉快，玩的也过火了一些。

　　“还有其他人，你们的身上也长膘了啊，真是一个愉快的假期啊，不过，从现在开始，你们要为你们在假期的放纵付出代价了，今天的训练，主要是体能训练。这些长膘的，你们必须把体重控制下来！”

　　“上赛季我们的成绩还不错，但是，如果谁要是松懈的话，下半赛季就等着哭吧。所以，所有人都给我注意了，你们必须尽快把身体状况恢复到赛季中的样子，要做好准备迎接接下来的高强度训练。现在我们是联赛第三名，但是，这并不是赛季结束时候的成绩，要想要继续保持在这个位置，必须更加努力！所以，所有人都给我打起精神来……这绝对不是一个轻松愉快的季前集训，你们都做好心理准备吧。”

　　马加特一脸严肃地说道。

　　冬歇期之后，沃尔夫斯堡依然是需要三线作战，德国杯、联赛、联盟杯，对于这支球队来说，并没有太多的欧战比赛的经验，对于这种三线作战的情况，也是第一次遇到，所以，下半赛季沃尔夫斯堡的赛事密度还是很大的。如果合理的分配体能，以应付这半个赛季，并不是那么容易的。

　　……

　　在下午的时候，马加特将一位新援介绍给大家。

　　“这是你们的新队友若苏埃·阿努恩西亚多·德·奥利维拉，一个很棒的巴西中场球员。”

　　众人鼓掌欢迎新队友，同时也在打量这个巴西队友，个子不算高，看起来也就170CM的样子。并不是那种看起来很强壮的类型。

　　杨帆也在打量着若苏埃，这个巴西队友据说是踢中场位置的，杨帆看了沃尔夫斯堡当地的报纸，知道这个队友是踢后腰的，这让杨帆觉得有些诧异，一个身高不算高的后腰，而且看起来身体也不是那么结实，这样的一个球员踢后腰，不知道会是什么样。

　　若苏埃也很友好的和大家打招呼，他对于能够转会来到沃尔夫斯堡还是很满意的，虽然这个球队不是什么有名的球队，据说以前每个赛季的任务就是保级，但是，现在球队位列德甲第三名，而且现在还有联盟杯可以踢，这对于已经二十八岁才第一次登陆欧洲联赛的若苏埃来说，已经算是相当不错了。

　　杨帆和若苏埃握手，“欢迎来到沃尔夫斯堡。”

　　“你好，杨，很高兴和你成为队友。”若苏埃打量了一下，他知道这个看起来很年轻的队友，就是球队的头号球星，听说还是去年的欧洲金童奖，是德国足球年度人物。自己想要在沃尔夫斯堡站稳位置，和杨帆这个球队旗帜性球星打好关系，这是很有必要的。

　　而且，之前若苏埃和球队主教练马加特进行过沟通，马加特就说过，若苏埃已经的任务就是将沃尔夫斯堡的中场梳理好，给杨帆创造更多的进球机会。说的直白点，若苏埃在球场上的任务，很大一部分，就是为杨帆服务的。

　　马加特的心情不错，若苏埃能够加盟球队，这让他很高兴，他对于这个巴西中场期待很高。希望若苏埃能够发挥出在巴西甲级联赛的表现和水平，就很不错了。

　　本来马加特是抢不下这位巴西中场的，因为在冬季转会窗口开启转会，意甲联赛的拉齐奥也有意引进若苏埃，不过，最后时刻沃尔夫斯堡在薪水待遇上击败了拉齐奥，成功的和若苏埃签约。

　　马加特对于球队主席桑德还是很满意的，球队高层已经表示，在冬季转会市场上，愿意提供八百万欧元，以供马加特为球队补缺补差，这笔钱，也许在皇家马德里或者是切尔西的身上，根本就不知道一提，但是，对于沃尔夫斯堡来说，是一笔不少的转会资金了。

　　此外，将一些球员清洗出去，换来的资金，也可以投入进来作为转会资金。譬如说，马凯以四百万欧元的身价转会去了费耶诺德，这笔钱就可以被马加特拿来作为转会资金使用。

　　若苏埃如愿加盟球队，不过，在引进另外一名巴西球员，巴西前锋格拉菲特的事情上，沃尔夫斯堡遇到了麻烦。

　　除了沃尔夫斯堡之外，还有不少球队也青睐这个巴西射手，其中就包括德甲球队勒沃库森。这支上赛季最后时刻被沃尔夫斯堡抢走了联盟杯资格的球队，这个赛季战绩还是相对不错的。球队现任主教练奥根塔勒看上了格拉菲特。

　　而且，不知道是不是因为被沃尔夫斯堡解聘，这让奥根塔勒对于沃尔夫斯堡心存怨念，他在这个转会市场上，似乎很愿意和沃尔夫斯堡抢人。这边马加特都准备着手引进格拉菲特了，那边勒沃库森也开始联系格拉菲特的经纪人了。

　　除了勒沃库森之外，还有一只土耳其的球队，一只西班牙的球队对于格拉菲特也比较感兴趣。这让格拉菲特所在的俱乐部很高兴，他们决定待价而沽。价高者得之。

　　格拉菲特没能够拿下，所以，马加特本来打算清洗的拉杜，就暂时还留在球队。在马凯已经离队的情况下，没有新的前锋加盟，马加特暂时也只能够将拉杜留在球队，而球员本人似乎也不愿意离队，毕竟是去年夏天才加盟球队，才半年的时间，拉杜也不甘心离开，他想要争取主力位置。

　　除了格拉菲特之外，马加特还有几个锋线上的引援目标，不过，目前来说，马加特还是更加青睐格拉菲特，他的首选还是要拿下这个巴西射手。

　　引进若苏埃，花费了沃尔夫斯堡四百五十万欧元，这样的话，算上卖出马凯所收获的四百万欧元的话，马加特手里还有七百五十万欧元，这笔钱在很少会有大手笔的德甲来说，能够干很多事情了。


第263章 神童马林

　　杨帆是沃尔夫斯堡的头号球星，是球队的进攻核心，那么，马加特肯定要围绕杨帆来制定战术了。

　　杨帆在禁区里的抢点能力出众，有这样一个射手，肯定要为他准备传球手，哲科虽然能传能射，但是，毕竟不是真正意义上的传球好手。

　　所以，在争夺格拉菲特的同时，马加特也开始考虑引进一名边锋。

　　马加特并没有打算引进那些成名已久的球星，而是将视线放在了年轻让的身上，一开始他看上了荷甲联赛特温特队的荷兰边锋埃利亚，这位荷兰U21青年队的国脚，是这赛季荷甲联赛星光闪耀的新星，边路助攻能力不俗，已经引起了多支德甲球队的注意力了，马加特也在关注埃利亚。

　　沃尔夫斯堡尝试性的向荷甲特温特俱乐部发去一份传真，询问埃利亚的身价。

　　特温特俱乐部收到了沃尔夫斯堡发来的传真之后，很快就回复沃尔夫斯堡方面，要得到这位荷兰U21国脚的话，沃尔夫斯堡需要掏1000万欧元！

　　马加特在收到特温特的回复之后，就直接将特温特发来的传真撕烂了扔进了垃圾桶，荷兰让真把沃尔夫斯堡当做是土财主了？一个刚刚二十岁，刚刚在荷甲联赛崭露头角的年轻人，就值1000万欧元？这是以为沃尔夫斯堡是切尔西那样的凯子呢吧？！

　　你还别说，特温特真的是把沃尔夫斯堡当做是凯子了，沃尔夫斯堡在去年夏天招兵买马，花了不少钱，其中花费两千万欧元引进杨帆，更是德甲少见的大手笔，这些可都被特温特等球队看到眼里了，他们现在得出的结论是，沃尔夫斯堡有钱，舍得掏钱。所以，特温特俱乐部看到沃尔夫斯堡求购球队的年轻边锋埃利亚，立刻动了心思了。如果是别的球队求购埃利亚，他们可能会回价七百万，但是，因为买家是沃尔夫斯堡，他们就直接加了三百万，回价一千万。

　　只是，他们却没有想到，这个回价让沃尔夫斯堡主教练马加特怒了。年轻的边路好手又不是只有你家才有，我不和你这个黑店打交道了还不行吗？！

　　马加特的目标自然不止特温特的埃利亚一个，他还看上了上赛季从德乙联赛降级的门兴格拉德巴赫的年轻的德国U19国脚马尔科·马林。

　　虽然上赛季门兴格拉德巴赫从德甲联赛降级了，不过，在联赛最后几场比赛上演了德甲处子秀的年轻小将马尔科·马林还是让人眼前一亮。

　　这个现在还未年满十八岁的德国边路球员，是德国U19国脚。在上赛季最后阶段上演了德甲处子秀之后，在本赛季的德乙联赛中表现也很不错，虽然进球能力尚有欠缺，但是，助攻能力不俗，赛季过半，在德乙联赛中有五次助攻，对于一个十八岁不到的年轻球员来说，也算是不错的答卷了。

　　如今，在普鲁士公园球场，马尔科·马林是球迷的宠儿，由于他瘦小的体形，门兴队球迷给他送了个“火柴盒”的外号。

　　马尔科·马林身高还不到170CM。体重而已只是六十三公斤，可以说的一个偏于瘦弱的球员，这样的年轻球员，在面对卢西奥或者是范比滕这样的身强体壮的后卫的时候，没有高空优势，身体对抗能力也完败于对方。

　　但是，因为身材矮小，轻灵，马林也有自己的优势，他拥有出色的脚下技巧，这是一个极有创造力的球员。

　　这是一个观察力敏锐的球员并有着极为开阔的视野的球员，马林在边路的假动作过人甚至被人拿来跟曼联队的当家球星克里斯蒂亚诺罗纳尔多来相提并论。

　　不过，别看马林现在才十八岁不到，年纪小，不过，他的身价可不小。

　　最重要的是，目前在德乙联赛的门兴格拉德巴赫志在杀回德甲，他们目前并不乐意出售普鲁士公园球场的宠儿、球队的年轻新星马林，想要让门兴格拉德巴赫卖掉马林，这得有一份让门兴格拉德巴赫无法拒绝的报价才行。

　　在被特温特的狮子大开口吓了一跳之后，沃尔夫斯堡向门兴格拉德巴赫发出传真，求购他们的年轻的边锋马林。

　　这一次，沃尔夫斯堡没有问价，而是直接开价，他们开价三百万欧元。

　　对于沃尔夫斯堡的这个报价，门兴格拉德巴赫想都没想就直接一口回绝了。

　　一月十一日，沃尔夫斯堡踢了一场热身赛，他们以一比二的比分输给了奥地利联赛的豪门球队维也纳快速队。

　　维也纳快速一度二比零领先，杨帆利用门前抢点的机会为沃尔夫斯堡扳回一分。

　　随后，马加特尝试变阵，将哲科换下，换上了拉杜，不过，拉杜的表现实在是无法让马加特满意，他上场之后形同梦游。

　　现在，沃尔夫斯堡球队内部能够称得上是边锋的人只有拉杜这一人，博阿滕也一度被用来客串边锋，但是，你指望一个糙哥来绣花，这确实是勉为其难。

　　这场失利之后，马加特更加渴望一个边锋了，他对马林是越看越顺眼，这是一个能突破的边路好手，脚下活细腻，传球也不赖，而且年轻啊，才十八岁不到，比杨帆还要小一岁呢。

　　虽然杨帆是从奥根塔勒手里接收的“遗产”，但是，马加特对于杨帆很满意，他渐渐的也开始对于年轻球员有了一种喜好。既然奥根塔勒去年冬天的时候，能够从英超纽卡斯尔的青年队弄来了杨帆，他马加特也未尝不能够从德乙联赛发掘一个未来之星。

　　而且，说起来，杨帆当初来到沃尔夫斯堡之前，根本毫无名气，是知道这个中国让是谁啊。但是，马林不然，这个年轻人已经是德国小有名气的天才了，是不少德国球迷眼中的“神通”了。

　　所以，沃尔夫斯堡求购马林的第二份报价单，很快就到了门兴格拉德巴赫俱乐部主席的办公桌上。

　　四百万欧元！

　　这是沃尔夫斯堡的第二次报价，比上一次报价提高了一百万欧元！

　　实事求是的说，这个报价已经让门兴格拉德巴赫动心了，他们的心理价位也就是五百万欧元左右。毕竟对于一个十八岁不到的年轻人来说，在没有获得过什么重要的荣誉之前，能够有让出价四百万欧元求购，这也可以说是比较有诚意了。

　　门兴格拉德巴赫不是特温特那样的想要开黑店的俱乐部，他们真的在考虑要将马林卖出去了。

　　这一次，门兴格拉德巴赫没有一口回绝沃尔夫斯堡，而是回了一份传真，他们回价600万欧元。

　　600万欧元！这笔资金，沃尔夫斯堡还是拿得出手的，在马凯转会离开的收入到账之后，他们手头上还有七百五十万欧元，买进马林是绰绰有余了。而且，最重要的是，门兴格拉德巴赫的回价，让沃尔夫斯堡看到了引进马林的可能。对方愿意谈价钱啊，而且没有那么贪心。

　　沃尔夫斯堡很快就再次向门兴格拉德巴赫发去了传真，这是第三份报价单，四百五十万欧元！

　　而且，他们特别表示，这是最后的报价单了，要是门兴格拉德巴赫还不满意的话，这笔交易就告吹。

　　门兴格拉德巴赫在沉默了半天之后，回复了沃尔夫斯堡，告诉他们，你们可以和球员本人谈个人待遇问题了。

　　和马林以及他的经纪人的会谈，也比较顺利，沃尔夫斯堡的德甲球队，而且现在在德甲联赛位列第三名，现在还能够踢联盟杯的比赛；而门兴格拉德巴赫是德乙球队，这两支球队之间选择的话，谁都会选择去沃尔夫斯堡的。而且，马加特也向年轻的马林描绘了一个很美好的蓝图，并且表示对于球队杀入下赛季的冠军联赛报以信心，表示，现在球队需要马林的帮助，需要这个小将展示自己的足球才华。马林怎么能够不动心。

　　很快沃尔夫斯堡就和马林就个人待遇达成了一致。

　　一月二十一日这一天，沃尔夫斯堡俱乐部官方宣布，球队和德乙联赛球队门兴格拉德巴赫就U19国脚马尔科·马林的转会达成一致，这个还不到十八岁的年轻小伙子，正式从普鲁士公园球场来到了大众竞技体育场。这笔引援的转会费用为450万欧元。

　　《神童来到狼堡》——这是《沃尔夫斯堡邮报》的头版标题，下萨克森州的媒体普遍对于这位天才球员的加盟表示乐观和欢迎。

　　有人认为沃尔夫斯堡做了一笔好买卖，450万欧元就拿到了一个很有天赋的年轻让，这买卖值。

　　当然，也有让持反对意见，他们认为马林能否有好的未来，这还有得商榷。毕竟马林虽然天赋惊人，可年龄太小，身体过于瘦弱，这样的球员是很难在对抗激烈的顶级联赛获得什么大发展的。被贴上又一个“神童”的标签的时候往往面临着一种危险。这个球员还这么年轻，你很难预言他今后会怎么发展。在德国足坛有很多年少成名但是后来表现一般的例子，最典型的就是塞巴斯蒂安·代斯勒，代斯勒年少成名，当时的名气可以说是全世界闻名，代斯勒被众多专家看好，德国足球皇帝贝肯鲍尔也认为代斯勒是将来最有可能拿到欧洲金球奖的德国球员，只可惜，代斯勒后来的发展让人惋惜不已。

　　不过，在还没有抵达沃尔夫斯堡之前，球员本人就很迫不及待的表示，他等不及要为沃尔夫斯堡踢球了，他会为沃尔夫斯堡提供帮助。

　　“很高兴能够和杨帆一起踢球，他的我的偶像，尽管他只比我大一岁，但是，他是我的偶像。我会尝试给他传球，这是一份很美妙的工作，当然，如果可能的话，我也会尝试自己将足球打入球门，总之，我等不及了……”


第264章 都忙着招兵买马（上）

　　马林加盟沃尔夫斯堡的消息出来后，最后悔的是谁？是荷兰的特温特队，他们本来指望用埃利亚黑沃尔夫斯堡一下子的，没想到将狼堡吓走了，后者买了马林。这也让特温特“囤积居奇”、大赚一笔的打算落了空。

　　沃尔夫斯堡在招兵买马，引进了巴西中场若苏埃和德国年轻国脚马林，德甲其他球队也没闲着。

　　德甲的球队一向很谨慎，即使是夏季转会市场也一向不是那么火爆，不过，在去年夏天的时候，沃尔夫斯堡打开了钱袋子，投入高达三千万欧元，这着实让不少让震惊。

　　夏季砸钱的后续影响就是，完全买断杨帆之后的沃尔夫斯堡收到了回报，在球队的头号球星，年轻的中国射手杨帆的带领下，沃尔夫斯堡杀入前三名，这也让2007/2008赛季的德甲联赛的欧战资格，特别是冠军联赛资格的争夺更加激烈，各支球队都开始招兵买马，德国足坛有了一个比较火爆的冬季转会期。

　　一向喜欢挖墙脚的拜仁慕尼黑在这个冬天又一次将目标锁定在了竞争对手身上，云达不来梅的德国国脚蒂姆·博洛夫斯基将转会拜仁慕尼黑，不过，他不是在这个冬天就加盟，他在本赛季结束后自由转会到拜仁。这位身高1.94米的高大中场与不来梅的合同是到本赛季结束，自由转会也让不来梅一个子也没赚着，而此前，在去年夏天的时候，拜仁慕尼黑还挖走了他们的当家射手克洛泽。

　　不过有得就有失，拜仁慕尼黑也有赔本的时候，他们的32岁的法国后卫伊斯梅尔转投汉诺威96，而这笔买卖也让拜仁慕尼黑赔到了家。要知道，2006年法国人转会来到拜仁慕尼黑的时候，可是花费了拜仁不少钱呢，当时伊斯梅尔转会来到拜仁慕尼黑的价格是八百五十万欧元。而伊斯梅尔也被慕尼黑媒体和拜仁球迷寄予厚望，不过，来到拜仁慕尼黑之后，这位法国后卫实在是表现糟糕，当然，伊斯梅尔的运气也不算好，来到拜仁就受伤。现在，由于长期伤病缠身，加盟拜仁慕尼黑的十八个月来他仅仅在去年4月15日与勒沃库森的比赛中亮相了一分钟而已。

　　拜仁慕尼黑铁了心要清洗伊斯梅尔，他们将伊斯梅尔卖给了汉诺威96，法国人在这支沃尔夫斯堡的同城球队那里获得了一份两年半的合同。此番转会，拜仁慕尼黑甚至只是象征性的收取了汉诺威96二十万欧元的转会费而已，从850万到20万，拜仁也有看走眼的时候。

　　另外，拜仁慕尼黑还签入了卢西奥的晚辈，巴西的年轻后卫布雷诺（BRENO），这名来自巴西联赛的豪门球队圣保罗队的十八岁小将与拜仁签定了一份为期四年半的合同。对于布雷诺的转会，拜仁慕尼黑上下也是非常满意，拜仁慕尼黑巨头鲁梅尼格对于布鲁诺不吝赞誉，他表示，布雷诺是拜仁慕尼黑未来的保障，而作为同胞和前辈的卢西奥也是很看好这位小字辈的前途，表示自己在拜仁慕尼黑的接班人就是布鲁诺。

　　……

　　除了拜仁慕尼黑之外，德甲联赛的另一家豪门沙尔克04也是大动作不断，施特赖特、维森特·桑切斯以及泽·罗伯托来到了盖尔森基兴。

　　德甲赛程过半，作为德甲三甲常客的沙尔克04，只位列联赛第五名，这让沙尔克04明显感受到了压力，他们必须招兵买马，为下半赛季夺回失地做好准备。

　　二十七岁的施特赖特本来是要等到本赛季结束之后就能够从法兰克福自由转会到沙尔克04的，但是，面对沃尔夫斯堡带来的压力，沙尔克04显然有些等不及了，在花了两百万欧元买断了施特赖特的合同之后将其提前带了回来，而球员本人施特赖特也已经迫不及待在自己的推特上展示他的沙尔克04的六号球衣。此前效力于墨西哥联赛球队托卢卡的二十八岁的乌拉圭国脚维森特·桑切斯也让沙尔克04俱乐部付出了100万，而一位与拜仁慕尼黑的泽·罗伯托同名的巴西人迅速驰援沙尔克04。此外，除了买进之外，沙尔克04还向波鸿租借了二十五岁的中场球员阿绍瓦夫到本赛季结束。

　　此外，老牌劲旅柏林赫塔在上半赛季的表现很糟糕，为了挽救这个赛季，他们在这个冬天也没少花钱，为了两名年轻球员他们花费了七百五十万欧元。为了加强后防，柏林赫塔用了300万欧元买进了20岁的挪威球员卡萨（SERBGOJKOKACAR），合同为期4年半。另外一名加盟的球员是来自瑞士豪门苏黎世的前锋拉斐尔（RAPHAEL），为了这位22岁的小将，柏林赫塔拿出了10号球衣和450万欧元。

　　而目前排名联赛第四名，也想要杀入前三名的汉堡队，在这个冬天最大的工作，放在了留住球队的头号球星范德法特的身上，他们的努力收到了回报，最起码，这个冬天，荷兰国脚不会离开汉堡。在保住范德法特之后，汉堡才开始有心思在转会市场上买入。他们买进了比利时U21国脚欧吉达。欧弗（VADISODJIDJA-OFOE），18岁的防守型球员欧弗此前效力于比利时的冠军球队安德莱赫特，与同在易北河畔的汉堡可谓“邻居”，此番加盟，汉堡队给他提供了一份长期合同。此外，汉堡还从明斯克迪纳摩俱乐部租借了年仅二十岁的白俄罗斯的中场球员普蒂洛。

　　当然，中国球迷在关注杨帆和沃尔夫斯堡的同时，对于邵佳一所在的科特布斯也是关注颇多，正在降级区徘徊的科特布斯在冬歇期接连买人，其中来自波斯尼亚的拉德利奇（IVANRADELJIC）、捷克的帕帕多普洛斯（MICHALPAPADOPULOS）、塞尔维亚的瓦西列维奇（DUSANVASILJEVIC）和本土选手穆勒（CHRISTIANMUELLER），当然，还有中国球迷熟悉的耶里奇（BRANKOJELIC）。这些球员将和中国球员邵佳一一起为科特布斯的保级努力。

　　……

　　德甲的球队都在招兵买马，不过，最引人注目的还是沃尔夫斯堡，狼堡在夏天豪掷三千多万欧元，在这个冬天，也已经花费了七八百万欧元了。

　　虽然买下了若苏埃和马林，但是马加特的增强球队实力的努力并没有停下步伐。

　　前锋这位置上依然需要加强，最起码他还需要一名能力出众的中锋，拉杜的表现已经让马加特失望，这个前科特布斯球员已经失宠，而除了失宠的拉杜之外，沃尔夫斯堡现在只有杨帆和哲科以及马林这三名前锋，而马林也不是一个真正意义上的得分手，确切的说，无论是哲科还是杨帆，都没有一个合适的替补……对于一支球队来说，这显然不正常。

　　不得不说，马加特对于格拉菲特确实是很青睐……他再次将目光放在了格拉菲特的身上，并且提高了报价。

　　狼堡向法甲勒芒队开出了六百五十万欧元求购格拉菲特的价码，勒芒队这次没有一口回绝沃尔夫斯堡，而是委婉的表示，这价格低了。

　　马加特很高兴，他知道，这已经算是接近勒芒的心理价位了。狼堡距离格拉菲特越来越接近了。

　　不过，这时候，新问题来了，格拉菲特在和沃尔夫斯堡会谈的时候，明确提出了要求主力位置。

　　这个要求，让马加特对于格拉菲特的热切期盼，立刻就降温了。目前在沃尔夫斯堡，杨帆和哲科的锋线搭档是绝对主力配置，这两人之间的配合也越来越默契。格拉菲特要求主力位置，要杨帆让位？这绝对不可能的啊！要哲科让位？这也不可能，波黑人状态不错，和杨帆的搭档经过半个赛季的磨合，正发挥威力的时候啊。

　　对于马加特来说，如果格拉菲特愿意接受作为杨帆和哲科的锋线组合的轮换替补的定位，这是最完美的。只是心高气傲的格拉菲特似乎不愿意接受这样的选择。

　　听到格拉菲特的这个要求，马加特在内心里引进这个巴西人的心思，就淡了。但是，狼堡主教练就更加纠结了，格拉菲特此路不通，那么，锋线的引援，就再次成为了一个让他揪心的问题。

　　就在这个时候，沃尔夫斯堡负责东欧的球探，向他推荐了一个年轻球员。

　　马加特坐在自己的办公桌前，正在盯着电脑屏幕看，正在播放的是一些比赛集锦。

　　“费力克斯，这个波兰孩子的表现不错，我认为，这是一个很棒的小伙子，很有潜力和天赋。”球探索比诺夫斯基给了马加特一叠剪辑好的比赛录像，说道，他向马加特推荐了一个今年才十九岁的波兰前锋。


第265章 忙着招兵买马（下）

　　ZNICKPRUSZKOW是波兰乙级联赛的一支球队，而且他们是升班马，去年夏天刚刚从波兰丙级联赛升到甲级联赛的。

　　不过，这支俱乐部的球迷很幸福，因为他们的球队目前在波兰乙级联赛中排名不错，因为球队有一个能进球的小伙子，还未满二十周岁的波兰本土射手罗伯特·莱万莱万多夫斯基。

　　莱万多夫斯基在2006/2007赛季的时候，从一个地区联赛的球队以450欧元的价格转会来到ZNICKPRUSZKOW，在那个赛季，这个小伙子就让让刮目相看了，只有18岁的莱万多夫斯基很快以15球成为波兰丙级联赛最佳射手，帮助球队升级。

　　目前在波兰乙级联赛中，莱万多夫斯基进了十二球，领跑乙级联赛的射手榜。

　　ZNICKPRUSZKOW作为升班马，得以排名乙级联赛上游，而且球队的头号射手，年轻的莱万多夫斯基还是射手榜第一，ZNICKPRUSZKOW自然有理由快乐。

　　不过，在高兴球队拥有这样一个能进球的射手的同时，ZNICKPRUSZKOW球迷也有担心，莱万多夫斯基的出色表现，已经引起了甲级联赛的球队的注意力，甚至于有媒体报道说，波兰甲级联赛的豪门球队波兹南也看上了这个不到二十岁的年轻射手。

　　所以，现在ZNICKPRUSZKOW的球迷，很担心在这个冬季窗口，他们就可能失去这个给他们带来进球和快乐的年轻射手就被波兹南收购。

　　不过，ZNICKPRUSZKOW想不到的是，波兹南还没有出手呢，向ZNICKPRUSZKOW送来报价单传真的是来自他们的邻国德国，一支德甲联赛的球队。

　　波兰联赛目前也是在冬歇期，莱万多夫斯基从住所附近的酒吧回到家里，正准备和带回来的妹子开始一个美好的夜晚，就接到了自己的经纪人库哈尔斯基的电话。

　　“嘿嘿嘿，皮特，你知道现在几点了吗？这是享受美好夜生活的时候，你这个时候打来电话。”莱万多夫斯基抱怨道。

　　“罗伯特。你要是知道我为什么这个时候打电话来，就不会抱怨了。”库哈尔斯基说道。

　　“好吧，好吧，你说说看。”

　　“有一支球队看上你了，他们已经向ZNICKPRUSZKOW发来了求购传真，听我说小子，先不要理会你身边的妞，我得告诉你，美好的未来在向你招手呢。”

　　“哪支球队？”莱万多夫斯基来了精神了，“让我猜猜。”

　　“你别猜了，不是波兰的球队，你猜不到的。”库哈尔斯基说道。

　　莱万多夫斯基纳闷了，不是波兰的球队？那是哪里的？自己的名声已经到了外国的俱乐部的耳中了吗？

　　“沃尔夫斯堡，一支德甲联赛的球队。”库哈尔斯基说道。

　　“沃尔夫斯堡，是这支球队？！”莱万多夫斯基惊讶地说道。因为德国和波兰离的很近，所以，德甲联赛在波兰的收视率很高，莱万多夫斯基的梦想就是有朝一日能够在德甲踢球，他对于德甲联赛也很关注，对于沃尔夫斯堡这支上赛季后半程上演了奇迹般的表现的球队，他自然不可能没有听说过。

　　“没错，就是沃尔夫斯堡，目前在联赛排名第三名的这支球队，他们很有可能拿到下赛季的冠军联赛资格呢。”库哈尔斯基说道。

　　“我知道，我知道，而且他们现在还能在踢联盟杯的比赛。”莱万多夫斯基高兴地说道，听到是沃尔夫斯堡看上了自己，他实在是兴奋莫名。

　　“哈哈，高兴吧，罗伯特。”库哈尔斯基哈哈大笑，他从地区联赛签下的这个小伙子的发展和进步，实在是让他既惊讶又高兴。

　　“当然高兴，能够和杨一起搭档，想想我就兴奋。”莱万多夫斯基还是杨帆的球迷，对于这个比自己还要小几个月的中国射手，莱万多夫斯基很是佩服，他可是在电视机前，亲眼目睹了杨帆在上赛季如何大发神威带领沃尔夫斯堡上演半个赛季的童话故事的，当然，杨帆在这赛季的德甲联赛的半程比赛中带领沃尔夫斯堡所取得的成绩，也让莱万多夫斯基很敬佩，他时常梦想，自己有朝一日能够成为这样的前锋。

　　“这么说，你对于沃尔夫斯堡的邀请，很感兴趣？”库哈尔斯基打趣说道。

　　“当然，当然，能够去那里踢球，什么样的条件我都答应。”莱万多夫斯基说道：“如果他们不舍得掏太多转会费的话，我可以向球队去说。”

　　莱万多夫斯基知道，这是自己的机会，是自己的职业生涯的一个新的机遇，他必须不惜一切代价抓住这个机会。

　　“放心吧，ZNICKPRUSZKOW也不会要求太多的转会费的。”库哈尔斯基说道，对此他也是有清醒的认识的，自己的球员只是波兰乙级联赛的球员，俱乐部不可能狮子大开口的。几十万欧元了不得了，这点钱，沃尔夫斯堡应该是拿得出的。

　　球员自己非常乐意转会，第二天就向ZNICKPRUSZKOW俱乐部表达了自己渴望转会离开的愿望。

　　虽然ZNICKPRUSZKOW也知道自己留不住这个年轻射手，但是，他们不想要在这个冬天就放这个年轻人离开，只是，在莱万多夫斯基坚决表达了离开的意见之后，他们也意识到了，留不住人了。

　　此外，面对沃尔夫斯堡俱乐部的35万欧元的报价，ZNICKPRUSZKOW也没有了拒绝的理由，要知道，在一年多以前，他们从地区联赛签下莱万多夫斯基的时候，只是花费了450欧元而已。

　　450欧元，仅仅一年半之后，转手就是35万欧元，对于波兰乙级联赛的球队ZNICKPRUSZKOW来说，这确实是大赚一笔了。

　　……

　　2008年一月二十四日，沃尔夫斯堡官方网站上发布公告，他们以35万欧元的价格，从波兰乙级联赛的ZNICKPRUSZKOW俱乐部引进了1988年8月出生的年轻的波兰射手罗伯特·莱万多夫斯基。

　　对于这笔转会，德国的媒体表现的兴致缺缺，他们对于这个叫做罗伯特·莱万多夫斯基的小子，是一点也不了解，鬼知道沃尔夫斯堡的主教练马加特怎么会从波兰乙级联赛的这个旮旯角发现这年轻人的。

　　去年冬天的时候，奥根塔勒从纽卡斯尔青年队引进杨帆的时候，这些德国人的反应也是如此冷淡，这会儿，这个波兰年轻人来的时候，他们的反应也是如此。

　　“马加特为球队的未来储备了一个波兰射手，这个波兰是上赛季波兰丙级联赛的最佳射手。”这一句话，就是德国媒体对于莱万多夫斯基这个菜鸟的注释了。因为，多余的东西，他们也写不出来啊，这人和杨帆刚来到沃尔夫斯堡的时候一样，属于路人甲行列的籍籍无名之辈。

　　……

　　在莱万多夫斯基的转会敲定的同时，马加特也对球队的门将位置上进行了补充，他从葡萄牙超级联赛挖来了24岁的瑞士国门贝纳格里奥（DIEGOBENAGLIO）用来提高门将位置的实力。

　　此外，虽然对于莱万多夫斯基的潜力很看好，不过，毕竟这个波兰人还太年轻，德甲联赛也不是波兰乙级联赛能够媲美的，莱万多夫斯基融入球队、踢上比赛还需要时间。所以，为了稳妥起见，马加特又从斯图加特租借来了在那里郁郁不得志的塞尔维亚射手柳博亚。

　　柳博亚是在2005年的时候，从法甲的巴黎圣日耳曼队加盟德国甲斯图加特队，开始自己在德甲联赛的闯荡之旅的，在斯图加特的第一个赛季，柳博亚表现一般，不过，在一些重要比赛中的进球，一度延缓了当时的斯图加特主教练特拉帕托尼下课的脚步，所以，也引起了德国媒体的一定肯定。

　　不过，柳博亚的表现并没有赢得斯图加特新帅的青睐，2006年夏天，柳博亚离开了戴姆勒球场，以租借的身份加盟了汉堡。在汉堡的日子里，柳博亚的表现还可以，进了五个球，但是，16场比赛进5个球的表现，并没有保证塞尔维亚前锋获得汉堡俱乐部的彻底认可。在汉堡待不住，柳博亚只有重返斯图加特，而在那里迎接他的则是一个预备队的名额。更令人感到失望的是，即使是在预备队中，柳博亚也甚至得不到代表球队参加地区联赛的机会，所以，郁郁不得志的柳博亚在得知沃尔夫斯堡愿意租借自己之后，立马点头。虽然他知道自己将是杨帆和哲科的替补，甚至还要位列在拉杜之后，是球队的第四选择，但是，最起码自己能够在一线队大名单中啊，总归是有机会上场比赛的。

　　在租借合约上签字之后，柳博亚得知球队还从波兰乙级联赛引进了一个年轻的波兰射手，他对此不以为意，在他的眼中，现在球队的替补前锋拉杜，才是和自己争夺替补上场机会的对手，至于那个叫做莱万多夫斯基的波兰人，对自己没有任何威胁的。

　　在莱万多夫斯基以及瑞士国门贝纳格里奥（DIEGOBENAGLIO）和塞尔维亚射手柳博亚加盟球队之后，沃尔夫斯堡主教练马加特也正式宣布，球队在2007/2008赛季的冬季转会的引援结束。

　　巴西中场若苏埃，德国年轻的青年国脚马林、年轻的波兰射手莱万多夫斯基、以及瑞士门将贝纳格里奥和从斯图加特租借来的塞尔维亚射手柳博亚，这就是沃尔夫斯堡在这个冬天的引援。


第266章 前锋要有霸气

　　“是的，我们不会再买进任何一名球员了。我要说的就是我们的转会窗口已经关闭。我对球队目前的阵容非常满意，事实上，我在这个冬天已经花了不少钱了，在这里我要感谢俱乐部主席桑德先生，还有经理福克斯先生的出色工作，我们拥有了一个很厉害的阵容，球队的年龄结构也越来越合理，我们有出色的年轻人，也有经验丰富的老球员……马林是一个很棒的小伙子，莱万多夫斯基很年轻，是一个老实的小伙子，若苏埃是一位能够在中场变魔术的球员，柳博亚经验丰富，瑞士人是一个伟大的门将，这是一支很棒的球队，我很满意。”

　　马加特在宣布球队在这个冬天的引援结束的时候，如是说道。

　　在这个冬天，沃尔夫斯堡在转会市场上花费了八百万欧元，这笔钱对于一向在引援上小打小闹的德甲球队来说，已经是很大的一笔开支了。沃尔夫斯堡堪称这个冬天花钱最多的德甲俱乐部了。即使是拜仁慕尼黑花的钱都没有他们多。

　　在新闻发布会之后，马加特回到训练场，他要将球队的新援介绍给球员们。

　　确切的说，这是莱万多夫斯基和他的新队友们的初次见面，他是最后一位抵达球队的新援，他在上午刚刚从波兰赶到沃尔夫斯堡。其他新援已经在昨天和大家见过面了。

　　“给大家打个招呼吧。小伙子。”马加特对莱万多夫斯基说道。

　　“大家好，我是罗伯特·莱万多夫斯基，我今天上午来到这里的，很高兴——很高兴能够和大家一起踢球。”莱万多夫斯基说道，波兰和德国是邻国，所以，不少波兰让会德语，所以，莱万多夫斯基的德语还算不错。不过，这个身体很强壮的年轻前锋看起来很紧张。

　　“你好，罗伯特，我是球队队长亚历山大·马德伦，欢迎来到沃尔夫斯堡。”球队队长马德伦上前代表球队欢迎这个波兰队友。

　　“你好，队长。”

　　“嗨，罗伯特，我是博阿滕，普林斯·博阿滕。”

　　“你好，普林斯。”

　　“嗨，哥们，沃尔夫斯堡欢迎你。”杨帆和莱万多夫斯基握手。

　　“啊，你好，杨，我，我是你的球迷——”莱万多夫斯基有些激动地说道：“能，能给我签个名吗？”

　　“笨蛋，现在可不是要签名的时候。”马加特哭笑不得地说道。

　　“噢噢噢。”莱万多夫斯基挠挠头，脸色涨的通红，他觉得自己刚才的表现一定能够很丢人。

　　其他人都哈哈笑了，他们觉得很有趣，这个身强体壮的小子，看起来很有杀伤力，但是，却似乎有些腼腆。

　　“嘿，马尔科，他比你还要害羞呢。”博阿滕冲着马林喊道，马林也是一个有些害羞的年轻人。

　　莱万多夫斯基有些尴尬，不过，杨帆却很高兴的样子，新来的队友看起来是自己的球迷，这让他觉得倍儿有面子。

　　“嗨，罗伯特，你是一个棒小伙，以后有我罩着你。”十九岁的杨帆拍着同样十九岁的莱万多夫斯基的肩膀说道。尽管后者实际上比他还要大几个月呢。

　　马加特一脸黑线，这都什么跟什么啊，同时，他对于莱万多夫斯基的能力也有些怀疑，这样的个性缺少了一些杀气，这可不是一个有威慑力的前锋该有的样子。刚刚从波兰乙级联赛来到德甲，所以有些畏畏缩缩的？

　　这就是后来威震德甲的沃尔夫斯堡的八五后前场进攻组合最终“合体”的第一次见面，留给训练基地的典故就是，杨帆又收了一个比自己大几个月的崇拜者小弟。

　　为什么说又呢？在昨天，同样腼腆的马林，说了很露骨的一句话，我来沃尔夫斯堡，是因为能够和杨一起踢球。

　　不管是有意还是无意，马林和莱万多夫斯基主动向杨帆示好，这对于这两个年轻人融入球队帮助甚多。杨帆是球队的绝对核心和旗帜球星，作为前场球员，马林和莱万多夫斯基和杨帆搞好了关系的话，最起码不用担心在球队受欺负和排挤。

　　……

　　三天之后，2008年1月30日，沃尔夫斯堡迎来了他们在冬歇期后的首场比赛。

　　这是一场德国杯的四分之一比赛，沃尔夫斯堡的对手是沙尔克04。

　　不知道是不是因为长达一个多月的假期让球员们的休息的太久了，他们的比赛状态还需要慢慢找回来。

　　这场比赛，无论是沃尔夫斯堡还是沙尔克04，都踢得不好，比赛也比较沉闷。

　　杨帆在比赛中的表现也比较一般，当然，这也和全队的普遍低迷有一定的关系。

　　九十分钟的比赛结束的时候，比分是零比零，而在随后的加时赛中，双方也都没有能够攻破对方的球门。

　　一百二十分钟的比赛战罢，比分零比零，双方进入到点球大战。

　　在点球大战中，沃尔夫斯堡这边前面四罚全中，沙尔克04那边，第四个出场的库兰伊将足球踢飞了。

　　这样的话，沃尔夫斯堡第五个出场的杨帆只需要将点球罚进去，杀入这个赛季德国杯四强的就是沃尔夫斯堡。

　　杨帆的点球轻松的骗过了门将，将足球打入球门。在大众竞技球场的巨大的欢呼声中，主场作战的沃尔夫斯堡经过一百二十分钟的鏖战，艰难的通过点球大战战胜了沙尔克04，杀入了2007/2008赛季的德国杯的四强。

　　他们在半决赛的对手是淘汰了霍芬海姆的多特蒙德。

　　而另外一场德国杯半决赛，将在拜仁慕尼黑和耶拿之间进行。

　　两场比赛的胜者，将角逐这个赛季的德国杯的冠军。

　　……

　　“嗨，杨，看我这造型怎么样？是不是特有男人味！？”博阿滕对着镜子很是欣赏了自己好一会，然后向杨帆征求意见。

　　“这个问题，你不应该问我啊，我只懂得欣赏女人啊！你应该去问马尔科。”杨帆一脸认真地说道。

　　“这样啊。”博阿滕有些纠结的看了马林一眼，“可是我只对你有感觉啊。”

　　“滚蛋。”杨帆骂道，妈蛋的，听你这句话，哥们儿蛋蛋都要抽筋了，渗得慌。

　　博阿滕刚走，莱万多夫斯基就神神秘秘的过来了，“杨，我刚才问了，咱们买汽车的话，有八折优惠的。”

　　今天是沃尔夫斯堡全队来大众汽车总部参加一个代言活动，代言的产品是大众POLO，说实话，看着这款小车子，杨帆有些郁闷，他觉得代言这款车，和自己不搭啊。他还是喜欢越野车，悍马是他的最爱，只可惜，悍马不是大众的。

　　“才八折的优惠就把你乐成这样子了。”杨帆表示鄙视，然后他看了莱万多夫斯基一眼，“你不会是要买这款车吧。”他指了指那辆作为展车的POLO。

　　“是啊。”莱万多夫斯基点头，然后不好意思地说道：“我现在的积蓄，也只能够买这辆车。”

　　莱万多夫斯基这是大实话，他确实没啥钱，波兰乙级联赛的升班马球队的前锋，薪水自然不高，而他来到沃尔夫斯堡，获得的合约的年薪也只是40万欧元而已。而且，这笔钱他还得三个月之后才能够拿到第一个季度的薪水。

　　“我去年这个时候，刚刚租借来到沃尔夫斯堡，在那之前，我在纽卡斯尔的周薪才几百英镑呢。”杨帆说道。他和莱万多夫斯基似乎很谈得来，一方面是波兰队友姿态很低，另外就是，这两人的经历似乎有些相同，在来到沃尔夫斯堡之前，都是籍籍无名，都是冬季转会加盟，年龄也差不多。

　　当然，现在的杨帆的地位和影响力，是莱万多夫斯基拍马比不上的，不过，这样的杨帆也正是莱万多夫斯基追逐的目标，不是吗。

　　“罗伯特，我就比你有志气。”杨帆开始胡咧咧，“我在没钱的时候，就发誓自己的第一辆车，一定要是一辆悍马，所以，后来来到狼堡，我的薪水涨了点，但是，就是忍住没买车，因为我看不上POLO这样的小车，忒小家子气了，这和咱们前锋的身份不搭啊，知道吗，罗伯特，作为一个前锋，要有霸气，这霸气真都很重要，你说说看，你要是开着一辆POLO在大街上，碰到了那些开着越野车的被你在比赛中完爆的后卫们，他们会怎么笑话你？我敢打赌，他们会笑死的。”

　　杨帆一脸认真，煞有介事地说道。

　　此时，他的听众中，不仅仅有莱万多夫斯基，马林和博阿滕也在听，哲科似乎也饶有兴趣。

　　“说的没错，杨。”博阿滕竖起大拇指。

　　莱万多夫斯基一脸敬佩的看着杨帆，他觉得杨帆说道点子上去了，自己似乎真的在球场上少了点霸气。和他一样的表情的还有马林。

　　哲科却是若有所思，自己和杨的差距，是不是就是在这方面呢，自己也少了点霸气？！

　　“杨，怎么没看见你开悍马来训练啊。”马林问。

　　“啊，那车子我还没有时间去买，所以，你们看，我宁愿蹭普林斯的车子，也不会勉强自己买别的车子的。”杨帆说道。

　　博阿滕撇撇嘴，意思是你蹭我车子还有理了啊。

　　这个时候，球队队长马德伦冲着这边喊道：“嘿，伙计们，你们干什么呢，快点过来领钥匙？”

　　“领什么钥匙？”

　　“你们不知道吗？大众送给我们每人一辆POLO——”

　　“啊，钥匙给我，哈哈。还有这福利！”杨帆蹭的一下子站起来，颠颠儿的过去领车钥匙了，只留下了身后目瞪口呆的众人……


第267章 悍马情结

　　第二天上午，杨帆就开着自己的第一辆车子，一辆大众POLO来训练场。面对队友们的调侃和打趣，杨帆说了一句理直气壮的话：免费的车子，傻瓜才不要呢。

　　当天的训练结束之后，杨帆的这辆车子，就成为了沃尔夫斯堡媒体报道的焦点，也成为了沃尔夫斯堡球迷茶余饭后津津乐道的话题。

　　作为沃尔夫斯堡的头号球星的座驾却是一辆便宜的大众POLO，这可实在是有够“个性”的。大众汽车也许真的该感谢杨帆，因为杨帆在第二天就开着这辆POLO去了训练场，引起了媒体和球迷的极大的关注，以至于这款低档车在德国国内的销量乃至是在中国的销量，都出现了可喜的上涨。这就是球星的影响力所在了。

　　就连在柏林的经纪人贝克都打来电话，拿这件事调侃杨帆。

　　“听说你的座驾现在比你本人还要有名？”贝克打趣说道。

　　“这还不是因为你工作没做好啊。”杨帆不乐意地说道。

　　“放心吧，已经谈的差不多了。”贝克笑着说道。

　　杨帆在前一段时间去柏林的悍马4S店逛了逛，他打算入手一辆悍马H2，对于这款霸气十足的车子，杨帆超级爱。悍马的军旅风格让人热血沸腾，拥有传统HUMMER独特的外观造型，从垂直切口的车窗，到硕大的车轮以及进攻型风格的挡泥板，毫无疑问，开着悍马，会让让有一种时刻准备开赴战场的感觉。

　　看到现在德甲联赛炙手可热的前锋来买车，4S店方面自然是很高兴，也很热情，经理还打电话向上面汇报。

　　这一汇报不要紧，悍马这边听说杨帆来买车，就动起了心思了，悍马在欧洲区公司正打算换形象代言人，他们正在考虑新的形象代言人的人选。

　　本来杨帆就在悍马考虑的范围之内，他们正准备和这个炙手可热让年轻射手接触呢，没想到球员本人来买车子了，这让悍马方面大喜，球员本身喜欢悍马，而他们又在考虑请杨帆代言，这不是正好嘛。

　　本来还在犹豫选择谁来代言的悍马方面，立刻就有了倾向性，如果可能的话，尽可能请杨帆来代言。

　　对于代言悍马，杨帆自然不会拒绝，代言自己喜欢的产品，他很乐意。当然，关键这也要看悍马方面开什么价码了。

　　和悍马合作，这需要他的经纪人和悍马方面进行洽谈，就形象代言一事具体商谈。而且，悍马方面也表示，如果最终双方能够达成合作的话，悍马方面将按照杨帆的要求，为他量身定做一款悍马H2，价格上也会有极大的优惠。就是在H2的基础上，为他在某些细节上进行改造。这可让杨帆很满意，能够拥有一款按照自己的要求量身定制的军旅风格的越野车，这无疑是每一个男孩子都无法拒绝的事情。

　　所以，杨帆购买悍马的行动暂停了。他等着经纪人贝克和悍马的谈判成功之后，再量身定制自己的爱车。所以，听到贝克打趣自己，他才会那么说的。

　　“我可是等不及了。”杨帆笑着说道：“开着一辆POLO，我还真的有点不好意思。”他这话可不是瞎掰，而是真的这么觉得的，正如他自己所说，自己开着一辆POLO，遇到开法拉利的卢西奥，都不好意思打招呼，以后在比赛中再对上的话，都会影响自己的发挥的。

　　贝克就在电话那头哈哈大笑，当他看到报纸上的照片，杨帆开着一辆POLO去训练场，将这辆车子停在了一帮宝马、奥迪、卡宴等车子身边，他就控制不住的想要笑出来。

　　……

　　2008年2月1日，德甲联赛第十八轮比赛日，沃尔夫斯堡客场和比勒菲尔德的比赛，这场比赛也是冬歇期之后的第一场联赛比赛。

　　阿尔姆体育场。

　　比赛已经进行到七十多分钟了，球场的记分牌上，比分依然是零比零。

　　“沃尔夫斯堡尽管控制了场上局势，但是，他们依然没有能够取得进球，算上三天前和沙尔克04的德国杯的比赛，他们这场比赛要是没有进球的话，那就是连续两场比赛都没有进球了，这对于这支拥有杨帆的球队来说，还是第一次连续两场比赛没有进球呢。”

　　“比勒菲尔德现在全面回防，他们的目的很明确，就是要守住平局，拿到一分。”

　　镜头给了杨帆一个特写，今天的比赛中，杨帆表现的不可谓不努力，他的状态比起上一场和沙尔克04的比赛，有了好转，比赛进行到现在，至少有两次势在必进的进球机会，只可惜，今天比勒菲尔德的门将费尔南德斯简直如有神助，将这两次射门都扑了出去了。

　　这一次，哲科接到了马林的传球之后的射门，门将费尔南德斯无能为力了，又被比勒菲尔德后卫博尔曼在门线上将足球挡出去了。

　　“比勒菲尔德今天的运气可实在是太好了。他们的主教练米登多普在赛后应该去买欧洲百万大奖。”解说员内策尔幽默地说道。

　　电视机前的比勒菲尔德球迷哈哈大笑。

　　主队的球迷很开心，不过，沃尔夫斯堡的球迷的心情就很糟糕了，球队多次有威胁的射门都没有能够攻破主队的球门，这让狼堡的球迷也觉得今天的运气实在是不怎么地，他们甚至已经开始接受冬歇期之后第一场联赛是一场闷平的结果了。

　　镜头也给了杨帆一个特写，他身上的球衣可是一点也不干净。比勒菲尔德前几天刚刚下过一场雪，今天的场地变得湿滑，再加上比勒菲尔德后卫对他严防死守，他今天可是不知道摔倒了多少次。

　　杨帆脸上表情严峻，这场比赛是冬歇期后的第一场联赛，说什么也不能够闷平啊，他想要一场胜利，为球队也为自己，开一个好头。

　　……

　　沃尔夫斯堡的角球。

　　若苏埃站在站在角旗点，他竖起两根手指。

　　杨帆见状立刻向前点运动，防守他的加布里埃尔立刻跟着动作，没想到就在若苏埃开出角球的瞬间，本来朝着前点运动的杨帆，突然冲向了后点！

　　上当了！加布里埃尔大惊，就要跟上去。不过，作为一个后卫，被前锋甩在了后面，结果可想而知了！

　　摆脱了加布里埃尔的杨帆冲到了后点，他跳了起来！

　　他的身边没有一个比勒菲尔德的球员，这使得杨帆跳起来之后，可以从容的做动作！

　　他本来是打算甩头攻门的，不过，他看到比勒菲尔德门将费尔南德斯快速的移动角度过来封自己的角度了。杨帆立刻改变了主意，杨帆跳在空中，他的余光还瞟到了球门左侧那里空了！因为他跳起来准备头球攻门，这吸引了所有的比勒菲尔德的球员的注意力！

　　而在球门左侧那里，杨帆看到了身高马大的哲科！

　　没有犹豫！杨帆一扭脖子，顶在了足球上！不是头球攻门，这是头球摆渡！

　　无论是后卫还是门将，没有一个人能碰到足球。他们只能够眼睁睁的看着足球飞向球门前无人防守地带的哲科那里！

　　哲科人高马大，看得清楚，他看到杨帆甩头的动作，以为这是头球攻门，不过，他立刻看到足球的线路，就知道这是头球摆渡！

　　波黑人向人们展示了他的精湛的射门技术，他甩头攻门，将足球砸向门前，这样的头球攻门，足球在门前弹地，然后再飞向球门，面对这样的射门，没有人能够阻拦！

　　足球砸在地上，一个V字形的弹射，然后弹进了球门！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAL！”等待了接近八十分钟的解说员，终于有机会吼出这充满激情的一嗓子了。

　　“一比零！在最需要进球的时刻，沃尔夫斯堡的中国球星站出来，他的头球摆渡太漂亮了，他的波黑搭档的头球也很漂亮！漂亮的进球，在最需要的时刻来到！”

　　“沃尔夫斯堡客场一比零领先比勒菲尔德！这粒进球来的太不容易了！哲科的进球，他接到自己的中国搭档的传球后将足球打进去！这可能是锁定胜局的进球！”

　　进球后的哲科显得异常的兴奋，他冲向了角旗杆附近，大吼大叫，然后波黑人和自己的锋线搭档热情的拥抱在一起。

　　场边的马加特也很激动，跳起来，一边鼓掌，一边大声喝采，为这个进球叫好。

　　这个进球虽然不错，但是，谈不上多么的美轮美奂。只是，这个进球的过程，以及进球背后的意义，却让马加特很满意。

　　杨帆如果在那个时候选择头球攻门的话，也未尝不能够进球，虽然比勒菲尔德的门将费尔南德斯封住了一定的射门角度，但是，以杨帆的实力，还是有很大的机会进球的，不过，在那个时候，杨帆没有自私，而是选择了最稳妥的方式，头球摆渡给哲科。

　　杨帆现在越来越有大将风度了。他开始懂得自己之于沃尔夫斯堡应该扛起的责任。

　　杨帆作为沃尔夫斯堡的旗帜球星，首要的任务，就是帮助球队进球，带领球队赢得胜利。不管是进球还是助攻，目的只有一个，让足球找到最接近球网的路！

　　最终，沃尔夫斯堡凭借杨帆助攻哲科打进去的这个进球，客场一比零小胜比勒菲尔德，取得了联赛下半程的第一场比赛的胜利，取得了开门红。


第268章 “龙基金”成立

　　尽管比赛赢得有些艰难，不过，总算是赢球了，球队取得了一个开门红。当然，对于沃尔夫斯堡的球迷来说，如果进球的是杨帆，他们就会更加高兴了。

　　比赛结束，回到酒店之后，杨帆找到主教练马加特请假。

　　“教练，明天上午的训练课，我想请半天假。”杨帆说道。

　　“请假？”马加特看着这个年轻人，有些惊讶，“说说吧，什么事情。”

　　他没办法不惊讶啊，杨帆的个性也许有些乖张，但是，他在训练和比赛中的认真的态度是无可挑剔的，杨帆从来没有缺席过任何一堂训练课，不仅仅如此，他还在训练结束后，经常自己一个让加练。杨帆的这种认真的态度，这也是一向严肃的马加特能够容忍他的乖张个性的重要的原因，他喜欢这样的认真的球员！

　　“我一个朋友从中国国内过来，我明天上去要去柏林机场接机。还有一些私事要处理一下。”杨帆说道。

　　对于这个请假理由，马加特自然是没有说什么，点头同意了。他也没有问杨帆是什么私事，如果是别的球员，马加特也许会怀疑对方说谎骗请假，但是，这事儿杨帆不会做，这人恨不得整天都在训练场和球场上呢。

　　第二天早上，杨帆驱车前往柏林，他是去接徐薇薇的，她今天抵达柏林。

　　在柏林机场的停车场，徐薇薇看到了杨帆的座驾，显得很惊讶，这段时间，她可是特别找新闻了解了一下自己的这个老同学，她对于杨帆现在的情况也算是了解了，知道了杨帆现在的名气。也知道了足球球星绝对算得上是土豪阶层了，有钱人。

　　在徐薇薇想来，杨帆的座驾，十有八九会是豪车，不是跑车也至少会是奥迪或者是宝马。没想到居然会是一辆POLO。

　　“有那么好笑吗？”杨帆看到徐薇薇坐上车子后一直笑，他有些尴尬的摸了摸鼻子。

　　“没有，没有。”徐薇薇一边说话，一边咯咯咯的笑个不停，“听说我要来德国帮你做一些事情，那些老同学一个个羡慕的不得了，杨娟还说，让我拍几张你的豪车和别墅的照片给她看看呢。”

　　“那现在还拍吗？”杨帆笑了说道：“要不要我摆个POSE。”

　　“拍啊。”徐薇薇笑着，拿起手机，咔嚓就是一张，“POLO这车子，可是我的梦想呢。”

　　“以后你就会发现，你的这个梦想，实在是太小儿科了。”杨帆哈哈笑着说道。

　　“我也这么觉得。”徐薇薇微笑着说道。

　　杨帆看着女孩的嘴角的笑容，和眼眸里的亮光，心里高兴，走出了家庭的负担和压力的徐薇薇，更加自信的徐薇薇，才是最美的徐薇薇。

　　“我们出发——”杨帆启动了车子。

　　“去哪里？”徐薇薇问道。

　　“回沃尔夫斯堡，直接去新闻发布会现场。”杨帆说道：“迈克尔昨天已经从BWIN那边将奖金领取了，今天我们就召开新闻发布会，宣布筹备基金会的事情。”

　　贝克已经帮杨帆找了几个在基金会工作过的专业人士，这边就等着徐薇薇来了之后，就可以宣布运作这件事情了。贝克也对于能够想到成立一个基金会和回应国际足联的这个聪明的女孩子很感兴趣，早就说过，要见一见徐薇薇了。对于徐薇薇要求的全程参与基金会的成立和运作，贝克自然也不会说什么，反倒是秉持支持态度。

　　“基金会的名字想好没？”徐薇薇问道。

　　“哎呦，还真把这件事给忘记了，要不你给想一个？”杨帆笑了说道。

　　“不会吧，你真的把这么重要的事情给忘了？”徐薇薇急了。然后她看到杨帆脸上的笑容就知道自己被戏耍了，气不过的轻轻打了杨帆一下子。

　　“龙基金。”杨帆说道：“你觉得这名字怎么样？”

　　“龙基金。”徐薇薇念了一遍，眼中异彩闪烁，“不错，这名字好，有气势。配你。”

　　“那是，也不看看我是谁，我的基金会自然也要有个有气势的名字。”杨帆立刻乐了，大言不惭地说道。

　　“说你胖，你还喘上了？”徐薇薇白了杨帆一眼。

　　……

　　2008年2月2日，沃尔夫斯堡市区的一家酒店的会议室，来了不少记者，他们都是接到了杨帆的经纪人迈克尔·贝克的电话通知，得知杨帆要开一个新闻发布会，就赶紧赶来了。

　　要是在几天前还是一月份的时候，那个时候冬季转会市场的转会窗口还没有关闭，这些记者听说杨帆要开新闻发布会，肯定会怀疑他是要转会啊什么的，但是，现在已经是二月份了，转会市场已经关闭了，这些记者实在是想不到杨帆召开这个新闻发布会是为了什么了。

　　来到新闻发布会现场的记者也互相打听，不过，大家对于今天的新闻发布会的事由都并不清楚，也就只能够安心等待，毕竟一会新闻发布会一开，谜底自然就会揭晓。

　　“这是罗迪·约翰逊先生。”贝克给杨帆介绍了一个中年的白人男子。这是贝克请来的帮助杨帆建立基金会的专业人士。

　　“你好，约翰逊先生。”

　　“你可以叫我罗迪。”约翰逊笑着说道，他变戏法一般从自己的兜里掏出一个小本子，还有一支笔，“能麻烦给我签个字吗？”

　　杨帆微微一愣，“当然可以。”

　　“我的儿子米克是你的球迷，他要是知道我见到了你，却没有帮他要签名，他一定会不认我这个爸爸的。”约翰逊开玩笑说道。

　　杨帆在小本子上签上了这样一句话：你好，米克，我是杨帆，祝你健康、快乐，你有一个好父亲。

　　这句话让罗迪·约翰逊很高兴，他很珍而重之的将小本子收回口袋。

　　……

　　杨帆和自己的经纪人迈克尔·贝克、基金会未来的负责人徐薇薇，以及高级顾问罗迪·约翰逊一起出现在了新闻发布会现场。

　　看到出来的这几个人的组合，记者们都是一愣。迈克尔·贝克这人是杨帆的经纪人，这些记者自然是认识，但是那个亚洲面孔的漂亮女孩子，以及另外这个中年白人，他们就没见过了。所以，记者们纷纷猜测不已。

　　在经纪人迈克尔·贝克说了几句话，和记者打了招呼，寒暄一下之后，杨帆开始直入主题。

　　“我手里拿的是一张支票。”杨帆扬了扬手中的一张支票，说道。

　　众人一愣，心说这人这是做什么？没事拿着一张支票做什么。

　　“这是一张一百五十三万欧元的支票。”杨帆继续说道。

　　现场立刻一阵嘈杂，这可是一大笔钱了。

　　有一些记者听到153万欧元这个数字，顿时觉得这个数字有些熟悉，立刻想到了什么，眼中一亮。这是要向国际足联反击了吗？他们立刻亢奋起来。

　　“没错，也许已经有让猜到这笔钱是怎么一回事了。”杨帆继续说道：“没错，这就是我在和拜仁慕尼黑的比赛前，下注买自己进四个球而得来的奖金。一百五十三万欧元。”

　　记者们来了兴趣，都盯着杨帆，想要听听他到底要说什么，要做什么。记者们可是都知道的，国际足联已经早就说了，不允许杨帆去兑现这笔钱，而且貌似还要将这笔奖金没收，这也是杨帆和国际足联之间的矛盾所在，现在，杨帆居然将这笔钱兑现了，他要做什么？！记者们很亢奋，直觉告诉他们，今天这事儿是个猛料。

　　“这笔钱是来源于博彩奖金。”杨帆说道：“这件事我本来只是想要和奥列佛·卡恩先生开个玩笑，没想到会为自己带来这么一笔收入。博彩得来的钱，属于上帝的眷顾。”

　　众人都笑了，知道杨帆这是故意这么说的，毕竟，上帝再厉害，也不可能帮你在比赛中进四个球，这还是要靠自己的努力和实力。

　　随后，杨帆简明扼要地说道，他要用这笔钱，建立一个基金会，用来做慈善事业。

　　这立刻让新闻发布会现场轰然，所有人都明白了，国际足联不允许杨帆拿到这笔钱，说要没收，杨帆不干，偏要拿了这笔钱，不过，人家也没有将这笔钱直接进自己兜里，这还在筹备成立一个基金会，用这笔钱来做一些慈善工作。这等于说是堵了国际足联的嘴巴了啊，你不是说球员涉嫌赌球吗？现在看看吧，你见过哪个球员赌球赢来的钱拿来成立基金会的？！

　　在这件事情上，德国的媒体普遍是站在杨帆这一边的，杨帆有没有赌球，这是明摆着的事情，这个年轻射手顶多是涉嫌违反了国际足联的规定，双方完全可以心平气和的解决这件事情，但是，国际足联直接给杨帆扣上了赌球的帽子，要处罚他，还要没收赢来的奖金，这自然将矛盾激化了。

　　媒体也一直在猜测，这件事最终会怎么解决，却没想到，杨帆先出手了，先是没有理会国际足联，选择将奖金兑现，然后又宣布筹备成立基金会。

　　这等于是根本没有理会国际足联，但是，国际足联却又真心拿杨帆没有任何办法了。既然这笔钱没有进杨帆的口袋，球员本人没有获利，还做了慈善工作，那么，指责杨帆赌球的根据就不成立了。

　　球员成立基金会，这并不罕见。德国球员热衷于慈善事业。去年的时候，拜仁慕尼黑副队长拉姆就设立了自己的基金会，在南非帮助儿童接受教育，他的现俱乐部队友特罗霍夫斯基也参与其中。

　　德国国脚中卫默特萨克也创立了一家基金会，他多次举办过慈善比赛，为病患儿童筹集款项，波多尔斯基也参加过默特萨克举办的活动，两人还一起拍摄了一辑公益宣传照片，希望让孩子们能够在足球上找到快乐。

　　不仅仅是德国球星，很多球星都有自己的基金会，法国前锋亨利发起的这项基金会名为‘14号基金会’，用的是自己在俱乐部的球衣号码，这项基金将用于改善欧洲和非洲足球圈内的种族歧视。很多人还记得西班牙主帅阿拉贡内斯对自家球员雷耶斯的那声叫嚷：“用心点儿，你比那个黑鬼（亨利）强！”虽然事后亨利并未发表意见，但这触发了他建立这个基金会的念头。

　　此外，利物浦队长杰拉德，国际米兰队长萨内蒂等很多球星都有自己的基金会，他们用自己的影响力，来帮助一些需要帮助的人，或者是提高青年足球的水平，或者是救助贫穷孩子，或者是支援医疗救助，足球运动员在用他们自己的特殊的影响力，为这个社会作出自己的贡献。

　　……

　　“这个基金会，将致力于帮助更多的中国孩子喜欢足球，到足球场上享受足球的快乐。我们将会帮助一些地区建设足球场以及用来购买体育设施，未来还可能建立足球学校。”徐薇薇说道，她不会德语，不过，她的英语不错，是用英语说的。

　　徐薇薇这个漂亮文静的女孩，立刻吸引了这些德国记者的注意力，这女孩是谁，和杨帆是什么关系，为什么能够作为这个基金会的负责人？

　　杨帆看着徐薇薇说话，他偷偷朝徐薇薇竖起大拇指。一开始，徐薇薇是有点紧张，不过，说了两句话之后，她的表现就越来越出色了，脸上戴着迷人的微笑，说话得体、口齿清晰，这确实是让杨帆刮目相看了。

　　“这个基金会的名字叫做‘龙基金’，在未来，‘龙基金’不仅仅要帮助中国的孩子热爱足球，喜欢踢足球，有条件踢足球，而且，在一些重大自然灾害发生的时候，我们也会积极的提供资金或者是人力的帮助，这种帮助范围，不仅仅是限于中国国内，世界范围内发生的一些人道主义灾难，如果有可能的话，我们都愿意尽一份力。也希望更多的让能够和‘龙基金’一起，为了这个社会充满更多的爱和善良，一起努力。”徐薇薇说道。

　　新闻发布会现场响起一阵热烈的掌声。

　　“说得好。”

　　“棒极了！”

　　“这是好事！”

　　这些德国记者也为杨帆的这个龙基金的项目，以及徐薇薇这个漂亮、得体的基金会负责人的风采所倾倒，现场掌声一片。

　　随后，这些记者的表现，也让一向对于记者不太感冒的杨帆对他们的观感有了变化，《沃尔夫斯堡邮报》的记者首先提议，随后所有的记者都表示同意，他们以个人或者是所在媒体的名义，现场向龙基金捐款。

　　现场的几十个记者，十来家媒体，总共捐款三万多欧元。这也是一笔不小的捐款了。

　　这是龙基金所收到的第一笔善款，杨帆也很激动，他向这些媒体记者鞠躬表示谢意。在后来，他和这些媒体的关系缓和，虽然不能够说是一直相处愉快吧，但是，最起码不会太过恶语相向，毕竟媒体有时候出于市场需要，也会挖坑和批评杨帆的。不过，不管怎么说，今天的这件事所营造的一定的缓和关系，这倒是无论杨帆自己还是这些慷慨解囊的德国记者们都没有想不到的。

　　也算是无心插柳柳成荫吧。

　　……

　　杨帆成立“龙基金”的消息，立刻成为了德国媒体重点报道的事情。

　　因为这基金会的启动资金，是来自于杨帆的那一百五十三万欧元，这是他赌自己进卡恩的四个球所赢得的奖金，关于这笔奖金，以及杨帆是否涉嫌赌球，国际足联一直揪住不放。

　　杨帆用这笔钱成立了基金会，这自然引得了更多的媒体的关注，特别是体育媒体，他们都在自己的头版报道了此事。而且，绝大多数的媒体这一次还是站在杨帆这一边，认为国际足联可以收手了，没必要继续纠缠此事。

　　《踢球者》就直接说道：“沃尔夫斯堡的中国球星成立了基金会，他表示要为他的祖国的青少年足球的发展出一份力。在这样的情况下，国际足联实在是没有理由继续在鸡蛋里挑骨头……如果继续纠缠此事的话，那就真的是无理取闹了。”

　　随后，媒体还报道了一件有趣的事情，在沃尔夫斯堡和拜仁慕尼黑的那场比赛中，杨帆进了卡恩四个球，愤怒的卡恩在比赛结束后，将自己的手套都丢在了球场上，据说事后杨帆捡到了这手套，还寄还给了卡恩。现在，卡恩在得知杨帆成立了这个致力于发展青少年足球的基金会之后，出人意料的也有所表示，卡恩宣布自己将把那个手套在网上进行拍卖，拍卖得来的钱，将捐给杨帆的“龙基金”。

　　很显然，狮子王这也是用这样的方式表示自己对于国际足联“怀疑他赌球”的反击，毕竟国际足联怀疑杨帆赌球，不就等于是怀疑他卡恩嘛。

　　卡恩用这样的方式回击国际足联，同时也算是做了件善事，何乐而不为呢。最起码，中国球迷在为杨帆的这个基金会的成立表示高兴和赞扬的同时，对于卡恩此举也是叫好声不断。


第269章 新女友？！

　　“现在家里就我一个人住，房子这么大，反倒是空着，你来了的话，家里也算是多了点人气。”杨帆笑着说道。

　　徐薇薇还要在德国呆上一段时间，女孩一个人住酒店，陌生的环境，感觉害怕，杨帆就提议说让徐薇薇到自己的家里去住，这话刚一出口，就觉得不太妥当，孤男寡女共处一室，这确实是有些不太合适。

　　不过，徐薇薇倒是直接点头了，随后，她也意识到不合适的地方，只是这两人都鬼使神差的没有提出改变，就这样，徐薇薇就住到了杨帆的家里。

　　“这房子太大了。”徐薇薇小脸绯红，“要是我一个让住的话，绝对会害怕的。”

　　说话间，杨帆拖着徐薇薇的行李箱进屋子，将行李箱放好后，过来招呼徐薇薇喝水，却没想到徐薇薇脚下有些打滑，整个人往下倒去。

　　“小心！”杨帆见状，不禁吓了一跳，急忙伸手抓住她的手，然后往自己这边一拉。

　　惊慌失措的徐薇薇，受到杨帆的拉力，整个人不由自主的扑向了杨帆，然后下意识地紧紧抱住了他。

　　年轻的男孩、女孩的身体就因为这个小意外，现在紧紧抱在了一起。

　　感受到两团温软压在了自己的胸口，杨帆立刻明白过来那是什么，他不敢动弹，唯恐徐薇薇误会他，而徐薇薇似乎也被这个意外之后的意外局面惊住了，趴在杨帆的怀里一动不动的。

　　两个人彼此能够感受到对方的心脏跳动的厉害，房间里安静的掉根针在地上都能够听到声响。

　　两个人都知道，在这个时候，应该推开对方，但是，谁都没有做出这个本来很简单动作，谁也没有推开对方，就这样静静地、紧紧地拥抱在一起。

　　“谢谢！”好一会儿，徐薇薇轻轻推开了杨帆，她的脸蛋羞红，小脑袋也低低的，不敢看人。

　　“咳咳！你没事就好，刚才我也是……”杨帆也有些尴尬，他的心里也在叫唤，这叫是吗事情啊，本来两个人共处一室，就很有一种暧昧的感觉了，现在刚刚进家门，就闹了这么一出戏……

　　“没事，刚才你也是心急扶住我。”徐薇薇脸色羞红说道。

　　“嗯！”杨帆尴尬的回应，“地板昨天刚刚找人打的蜡，没想到今天差点出了事故。”

　　说者无意，听者有心，徐薇薇心里甜丝丝的，他这是知道我要来了，特别找人将家里打理一下的吗？

　　杨帆的家里除了他自己的主卧室之外，还有三个卧室，他将徐薇薇的房间安排在主卧左侧的房间。而主卧右侧的房间，就是艾玛上次撬家来到沃尔夫斯堡曾经住过的房间。杨帆将徐薇薇的房间安排好之后，自己想到这茬，也是吓了一跳，幸亏自己没有弄错，不然的话，艾玛知道她曾经住过的房间住进了别的女孩子，这事儿就不好办了。

　　想到了自己的女友艾玛，再联想到刚才的尴尬局面，杨帆也觉得有些头疼。他将徐薇薇安排好，并且将事先配好的钥匙给她留了一串，告诉徐薇薇这附近的一些超市啊、公园啊的位置，就离开了家。他只请了半天假，下午还要参加训练课呢。

　　在随后的这几天的时间里，杨帆忙着训练，徐薇薇也忙着参与基金会的建立的事情，两个人只有晚上才会见面，而且，徐薇薇将所有的精力都投入到工作中去了，忙的不可开交。杨帆清楚自己的感觉，自己对于徐薇薇有好感，而这次两人共处一室，是一个绝佳的增进两人的关系的机会。杨帆看到徐薇薇忙碌，不知道这女孩是真的这样忙碌，还是为了避免尴尬做出的忙碌的样子，反倒是有些不知道该怎么做。

　　这样的情况下，反倒是少了一些可能的暧昧的情绪。这让杨帆松了一口气的同时，却又多多少少的心里觉得少了点什么。

　　这种情况，在三天之后，发生了变化。

　　……

　　德国记者一开始也没有注意到杨帆的家里多了个漂亮女孩子。上赛季的时候，德国的记者也跟踪杨帆，想要追踪这个德甲新星的私生活，他们以为这个年少成名的小子的夜生活一定会丰富多彩的，就如同他的不少同龄人一样。

　　不过，很快，这些记者就觉得无趣，因为杨帆的生活太有规律了，有规律得近乎单调，每天训练结束之后，还会留在训练场加练，然后就是回家，吃罢晚饭，出来散会步，再回家。然后……然后这人就一直呆在家里了，一开始他们还在猜测是不是会有辣妹来杨帆的家里，但是，随后他们就发现，这只是他们的猜测，什么都没有发生。

　　德国的记者们不得不接受一个残酷的事实，这个性格乖张，在球场上颇为会制造话题的中国射手，在生活中是一个完完全全的循规蹈矩的好孩子，绝对的乖孩子，很难想象这样一个循规蹈矩的人，会有什么绯闻。

　　当然，说道绯闻，杨帆和艾玛的恋情曝光，是这些记者的唯一的收获。在那之后，他们再也没有看到过有女孩子出现在杨帆的家中。

　　所以，时间久了，在德国媒体中也有一个默契了，那就是，没有必要在私生活方面太过注意沃尔夫斯堡的头号球星，因为，你即使在杨帆的家门口蹲守一个月，也不会有什么新发现的。

　　所以，徐薇薇住进了杨帆的家里，这么大的一件事情，居然在三天之后，才被德国的记者发现。

　　我们完全可以想象，当这些德国的记者们看到一个漂亮的女孩子出现在杨帆的家里的时候，会是多么的激动。

　　而且，一些记者很快就认出来，这个女孩子，正是在杨帆宣布筹备“龙基金”的新闻发布会上出现过的那个中国女孩，她还是这个“龙基金”的未来的负责人呢。

　　这个发现，立刻让这些德国记者的八卦之心熊熊燃烧起来了。

　　这女孩和杨帆的关系肯定不一般！

　　“杨帆的新女友？”

　　“杨帆和艾玛分手了，换女友了？”

　　“还是说，这是在偷腥？”

　　《杨帆已和艾玛分手，新女友是中国女孩》

　　《美丽的中国女孩，杨的新女友？》

　　《爆炸新闻！杨帆背着艾玛偷腥？！》

　　杨帆此时就拿着这个“爆炸新闻”，有些哭笑不得，这是他刚刚来到训练场更衣室，就看到一帮家伙在那里对着一摞报纸说着什么，看到杨帆进来了，一个个都朝着他挤眉弄眼的，博阿滕还拿着这份报纸颠颠儿的跑过来，向杨帆求证此事。

　　“我如果告诉你，这只是我的女同学，现在在帮助我打理基金会的事情，暂时住在我家里，我和她之间是清白的。你们信不信？”杨帆问道。

　　众人齐摇头。

　　博阿滕还做出一副：“你这话骗傻子的吧”这样的表情。

　　杨帆苦笑一声，这年头，说真话都没人信了，这个时候他对于这些记者的怨念再次上来了。所有的事情，都是被这些记者瞎炒作弄糟糕的。

　　“这事儿是真的？”哲科过来了，用胳膊捅了捅杨帆。

　　“什么真的假的？”

　　“你和艾玛。罗伯茨分手了，又找了这个新女友的事情啊。”

　　杨帆翻翻白眼，“媒体上说的话，你也信啊，我和艾玛好着呢，至于说住在我家里的，真的是我的同学，来德国帮我打理基金会的。”

　　哲科看着杨帆，那表情一脸鄙视，“你这话，你觉得我会信吗？”

　　“爱信不信。”

　　“噢——我知道了。”哲科做恍然大悟状，“你这是脚踩两只船——”

　　妈蛋的，能别说的那么难听吗？我擦擦啊，我真的什么都没做啊，你们这帮家伙就不能够相信我？

　　“我在你们的心中，就是这样一幅花花公子的形象？”杨帆郁闷的问道。

　　众人看着杨帆郁闷的样子，纷纷哈哈大笑，这事儿，他们只可以讨论和开玩笑到这个地步，适可而止，杨帆和自己的美国女友是怎么回事，和现在这个中国女孩是怎么回事，这是杨帆的私事，他们无权干涉，开开玩笑调侃一下还可以，不能太过分了。

　　就在这个时候，杨帆的手机响了。

　　他看了看来电，眼睛一下子瞪圆了，这是艾玛打来的电话。

　　众人看到杨帆的表情，也都猜到了是怎么一回事，一帮没心没肺、等着看热闹的家伙，一个个朝着杨帆挤眉弄眼。

　　杨帆瞪了这帮家伙一眼，拿着手机，到外面的走廊里接电话。

　　“嗨，艾玛。这么晚了还没有休息。”

　　美国和德国有时差，这个时候，美国那边应该是休息的时候。

　　“亲爱的。你在忙什么呢。”艾玛声音莞尔。不过，听在杨帆的耳中，还是觉得有些危险的味道，也许是他自己“心虚”的反应。

　　“在训练场更衣室，一会要开始训练了。你最近怎么样？没有再和姑妈吵架了吧。”

　　“我很好啊。”艾玛说道：“就是打电话关心一下你。好了，你训练去吧，我也该休息了。”

　　“真的没事？”杨帆小心翼翼的问。

　　“没事啊，你有事要说？”艾玛问道。

　　“没事，没事啊。那就这样了啊，再见亲爱的，我去训练了。”杨帆赶紧说道。

　　“再见，亲爱的。”

　　挂掉电话，杨帆擦了擦额头的汗水，然后他一扭头，就看到了好多脑袋，这帮家伙都露着脑袋，在不远处偷听呢。

　　“你们这帮家伙——太过分了！”杨帆羞愤欲绝地喊道。嗷嗷叫的冲了上去。

　　啊，被发现了，众人赶紧作鸟兽散。

　　美国，电话那头，挂掉电话的艾玛银牙紧咬，肯定有问题。她在心里说道。

　　“你还不相信啊。”有人说道：“德国那边的报纸上都说了，在他的家里有一个中国女孩，两人都同居了呢，对了，杨成立了一个基金会，都是那个女孩在负责呢，啧啧，这还不能够说明一切吗？依我看，艾玛姐姐，你现在就宣布和他分手，在他踹掉你之前，先踹了他！”

　　不用猜，我们就知道，这个在一旁叽叽喳喳的就是艾米丽。奥斯蒙特了。

　　“你闭嘴。”艾玛瞪了艾米丽一眼，突然一脸狐疑地说道：“艾米丽，我发现你特别想要我们分手，是不是？”

　　“怎么可能呢。”艾米丽心中一慌，脸上异彩瞬间闪过，装作是一脸平静地说道：“我只是担心你受到伤害。艾玛姐姐。你这样怀疑我，我很受伤。”

　　“真的？”

　　“当然，你钻石还要真。”

　　“你以为我是傻子吗？哼，你肯定没安好心。”

　　“艾玛姐姐，我生气了啊。”

　　训练结束后回到家的杨帆，还没进家门，就闻到了一阵香味，房门一推开，迎面看到的是围着可爱的米老鼠围裙的徐薇薇正端着一盘菜朝着餐厅走过来。

　　看到杨帆回来，徐薇薇急忙把这盘菜朝着餐桌上一搁，然后脸色羞红、擦了擦额头的细密的汗珠，过来帮杨帆脱掉外套，说道：“我今天回来的比较早，就想着做点饭，快点去洗手，尝尝我的厨艺！”

　　说完，没理会杨帆发呆，就又兴冲冲地去厨房将已经炖好的汤端出来。

　　杨帆愣了愣，去洗了手，坐在饭桌前，看了看桌子上，已经有四个菜了，两个荤炒，一个素炒，一个凉菜，那边徐薇薇脸色红扑扑的，端着一大盆汤过来了。

　　看着系着围裙，一脸红扑扑的兴奋的小脸蛋，杨帆的心里没来由一暖，他内心深处，最柔软的地方，被轻轻挠了一下。

　　这顿晚餐，是杨帆在国外这两年吃到最开心，最温暖的一顿饭。

　　吃罢晚饭，两人一起出去散步，随便的聊着什么，或者是干脆没有说话，只是在那里散着步。却有一种异样的感觉，在两人之间弥漫，两个人都感觉到了这异样的情绪，但是，却都没有去打破，也没有去刻意阻止。

　　散步归来，徐薇薇去忙着工作了，她要挑灯夜战。杨帆则回到自己的房间，他要进入副本进行练习。

　　一夜无话。

　　至于说，心里的变化，就没法用言语来形容了。

　　……

　　2008年1月7日。沃尔夫斯堡主场迎战杜伊斯堡，这是冬歇期之后，沃尔夫斯堡的首个主场比赛。球迷们等待了一个半月的热情，都要在这场比赛中得到释放，整个沃尔夫斯堡的大众竞技体育场可以说是座无虚席。

　　“就像赛前媒体们所猜测的那样，杜伊斯堡在这场比赛中采取的是防守反击的态势，现在，沃尔夫斯堡已经成为德甲联赛不可忽视的强队了，别的球队面对他的时候，都变得谨慎。”比赛开始之后，解说员这么说道。

　　沃尔夫斯堡的主场现在是德甲联赛公认的很难攻克的球场了，想要在这个球场拿分，实在是困难，就连拜仁慕尼黑都不会认为沃尔夫斯堡好对付，要知道，安联球场可是连续两场比赛被沃尔夫斯堡攻陷了。

　　“杨帆——GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“ZIIIIIIIIIIIIIIIIIIAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“ZIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！这是扬帆的进球，精彩的进球！”

　　大众竞技体育场球场响起了一阵欢呼声，看台上的杨帆的画像和支持他的横幅，甚至是红色的中国国旗都因为这个进球，因为这个欢呼声而在风中摇曳，这是沃尔夫斯堡的球迷在为杨帆欢呼。

　　现在，随着杨帆的表现越来越好，名气越来越大，不少在德国的留学生和中海外机构在德国的工作人员都会在周末的时候来到大众竞技体育场看球，为杨帆加油，他们中间，很多人甚至不是球迷，他们来到这里，只有一个目的，那就是看杨帆比赛，看他进球，为杨帆加油。

　　“杨帆在禁区里接到了马林的妙传，倚住了杜伊斯堡的中后卫，然后他突然转身，直接扫射破门！当他在禁区里站住位置，抢先卡住位置的时候，对手就拿他没办法了，面对这样一个危险的球星，作为后卫，你一旦被他先接近足球，那么，他们的球门就距离失球不远了！漂亮的进球！真是漂亮！杨帆进球了，一比零！现在沃尔夫斯堡在他们的主场一比零领先杜伊斯堡！！”段暄高兴的说。


第270章 出征魔鬼主场

　　“这个球很好的体现了杨帆的特点，他在门前敏锐的嗅觉捕捉到了队友的传球路线，并且成功的卡住位置，一记扫射得分！”陶伟也对杨帆的这个进球赞叹不已。

　　陶伟和段暄，这两个解说员可以说是亲眼看着杨帆在这一年多的时间里的进步和成长，也亲眼见证了这个年轻人从一个籍籍无名的青年队的射手，成长为沃尔夫斯堡的头号得分手，成长为德甲金靴，成长为欧洲金童奖球星的。

　　现在，杨帆可以说是在中国最有影响力的足球运动员了。包括两个解说员在内，他们都为杨帆杨帆的每一点进步而感到骄傲和自豪，都为杨帆的每一场比赛的出色表现，为他的每一粒进球欢呼和自豪。

　　只不过，最大的遗憾就是，这样出色的球员，居然因为和足协的矛盾，而被排除在国家队的大门之外，不能够为国效力。

　　今年就是奥运年，中国足协豪赌奥运，喊出了杀入四强的口号。但是，所有人都对于足协放的这个大卫星心知肚明。在这样的目标和任务之下，中国足协依然没有流露出要征召杨帆的意思，可见他们对于杨帆是多么的不喜，这也几乎绝了不少球迷期待杨帆身披国字号球衣征战的念头了。

　　当然了，换句话说，即使是中国足协征召杨帆，以杨帆的个性，除非中国足协先公开道歉，否则的话，他肯定不会愿意回到国家队的。按照我们对于中国足协的一贯的认知，让他们向一个球员道歉，这根本是不可能的！

　　对于陶伟和段暄这样的更加了解中国足协内情的人，早就知道，杨帆是不可能有机会为国效力的。

　　所以，他们此时看着这个年轻人在欧洲赛场大杀四方，在为杨帆欢呼的同时，剩下的也只能够是感慨了。

　　进球之后的杨帆冲向了南看台，他向看台上的球迷做出了机枪扫射的庆祝动作，这个张扬霸气的动作，激起了整个球场的疯狂因子。

　　“万岁！杨！”

　　“万岁！沃尔夫斯堡！”他们这样喊道。

　　“有人说最近发生在他身上的乱七八糟的事情，会影响到他的进球状态，说实话，我之前也在担心，现在，杨用进球告诉所有人，他一切OK，外界关于他的感情纠纷的猜测，并没有影响到他，他还那个超级能够进球的杨帆！”汉斯在为杨帆进球欢呼的同时，也感叹道。说实话，在赛前，他和自己的解说搭档也正聊过媒体关于杨帆的感情问题的八卦呢，当时两人就在猜测这会不会对于杨帆的状态造成影响，那个时候，汉斯还是比较担心的，现在，比赛开始后，杨帆就用进球告诉所有人他现在状态正好！进球感觉正好！

　　最终，这场比赛，沃尔夫斯堡在主场二比一战胜了杜伊斯堡，杨帆打入联赛下半程首个联赛进球，将自己在本赛季德甲联赛中的进球数提升到了二十球。联赛进行了十九轮，他进了二十个球，场均超过一个球的进球率，这实在是太恐怖了。

　　为沃尔夫斯堡打入第二粒进球的是球队中后卫里卡多·科斯塔，他利用一次定位球的机会头球得分。杜伊斯堡只是在比赛进行到最后阶段，利用沃尔夫斯堡的松懈打入一粒进球。

　　在比赛结束的哨音吹响后两分钟，杨帆和队友们在场边向看台上的球迷鼓掌致意，就听到看台上突然响起了的一阵欢呼声。

　　在另外一块场地上，本轮的一场焦点对决也已经结束，排名联赛第一名的拜仁慕尼黑和排名联赛第三名的云达不莱梅打平了！

　　这样的话，排名第二名的沃尔夫斯堡渔翁得利，他们的排名上升到了联赛第二名！

　　现在，拜仁慕尼黑以三十九分位列积分榜第一名，沃尔夫斯堡以三十八分排名第二名，仅仅只落后拜仁慕尼黑一分。而不莱梅则以三十七分位列第三名。

　　……

　　踢完和杜伊斯堡的联赛，杨帆第二天就要随队出发前往土耳其的伊斯坦布尔，备战和加拉塔萨莱伊的联盟杯三十二强淘汰赛的比赛。

　　第二天上午，杨帆对徐薇薇交代了一下一些需要注意的事情，毕竟留女孩一个人在家里，总归是不太放心的，徐薇薇不会讲德语，又是第一次出国。

　　交代一番之后，杨帆就随同球队一起出发前往伊斯坦布尔了。

　　这是2007/2008赛季的联盟杯的十六分之一决赛的比赛，沃尔夫斯堡的对手是土耳其球队——加拉塔萨莱伊。

　　如果说到球队实力对比的话，沃尔夫斯堡还真的不一定有加拉塔萨莱伊强呢，加拉塔萨雷是土耳其豪门。在加拉塔萨雷队球衣上面绣有黄色的三颗星，熟悉足球的人们都知道，这代表着加拉塔萨雷队在土耳其超级联赛中无与伦比的荣誉。

　　因为土耳其足协规定，每夺5次冠军可在球衣上印上一颗星，印上三颗星代表着加拉塔萨雷队已夺得过15个冠军，这是让任何一家豪门俱乐部都不可小视的数字。这最后一颗星是在2003年印上去的，当时，加拉塔萨雷队在联赛决赛中以5∶0大胜同城对手费内巴赫队，加冕了冠军后，加拉塔萨雷球迷展开了全城大巡游。

　　土耳其联赛的水平并不差劲，能够在土耳其联赛中夺得十五个联赛冠军，可见这支球队的实力强劲了。

　　这么说吧，如果比球队的历史和荣誉的话，作为德甲球队中资历比较小的沃尔夫斯堡还真的没法和土耳其球队加拉塔萨雷相比。

　　所以，这两支球队的实力，总体来看，加拉塔萨雷的实力应该稍稍强上那么一些的。当然，沃尔夫斯堡有杨帆这个去年的欧洲金童，在进攻实力上，他们有着足以威胁联盟杯中任何球队的球门的底气。

　　不过，作为土耳其的球队，他们有着最厉害的武器！他们的主场是整个欧洲公认的魔鬼球场。

　　曾经有一项调查显示，在欧洲，五大联赛的球队最不愿意面对的客场之旅，一个是俄罗斯，一个是土耳其。前者是因为，如果是在冬季远征俄罗斯的话，在零下一二十度的气温下，你根本没法好好踢球，曾经有起源抱怨说道，在俄罗斯的冬季比赛，你甚至得担心自己的小鸟会不会被冻坏。

　　俄罗斯是因为严寒的天气，被认为是魔鬼球场，而土耳其则不然，他们的恐怖和天气无关，因为这里真的是魔鬼球场，不管是加拉塔萨莱伊，还是贝西克塔斯，或者是费内巴切，土耳其的球队最显著的一个特点就是他们的主场非常非常恐怖——恐怖到什么地步？

　　你甚至无法确保你在这里踢球的时候，自己的生命安全会不会受到保证，因为你会受到极大的安全威胁！

　　土耳其的球迷的狂热，是出了名的，他们的凶悍程度，甚至远在英格兰足球流氓和德国足球流氓等等之上，因为，就是能征善战的英格兰人也在土耳其面前吃了大亏。

　　……

　　土耳其的魔鬼主场的威名可不是吹出来的，这是经过无数次的战役铸就的恐怖名头。土耳其地狱主场的名声来自与加拉塔萨雷球迷和那个著名的标语“WELCOMETOHELL（欢迎来到地狱）”，土耳其球迷，是地地道道的狂暴分子，加上足球流氓的挑衅参与，让一场足球赛，变成血腥的惨剧也不足为奇。2000年的联盟杯半决赛，两名利兹球迷在伊斯坦布尔被生生捅死，让这块夹杂在欧亚间的土地，令人胆寒三分。

　　2006年德国世界杯的土耳其主场与瑞士的世界杯预选赛附加赛结束后，瑞士人就在土耳其的地盘上吃了大亏？土耳其人喜欢把他们的伊斯坦布尔主场称为“地狱”，此次殴斗事件堪称两队“通往地狱的通道”。

　　当那场比赛的终场哨吹响后，瑞士球员来不及庆祝，埋头就向更衣室跑去，其奋勇劲头让人不禁怀疑：他们是否觉得跑慢一点就有生命之忧？大部分电视台的转播到此结束，因此接下来的地狱搏击究竟是如何引爆的，难免众说纷纭。

　　根据土耳其电视台放出的录像，殴斗似乎是瑞士中场胡格尔发动的：他对土耳其体能师厄兹迪莱克毫无理由踢出的一脚，是“地狱揭开盖子”的导火索。然而，富有新闻良知的土耳其媒体随后也不得不揭发说：这份录像是经过精心剪辑、剔除了不利土耳其的镜头的，事实上正是厄兹迪莱克首先用“阴招”挑衅，伸出一脚试图绊倒奔跑中的瑞士中场贝赫拉米。土耳其媒体上刊登了至少两张从不同角度拍摄的照片，证明厄兹迪莱克当时确实伸出了“无影脚”，据说当场比赛官员也把这一点写入了报告。幸运的是贝赫拉米像躲避对方铲球一样跳起躲过了这一招，继续向更衣室奔去，但跑在后边的法兰克福大将胡格尔看到这一情景，愤怒地发动了报复性攻击。

　　不管是预谋还是头脑发热，胡格尔的这一攻击立即引发了离通道只有5码的土耳其后防大将阿尔帕伊的愤怒，开场第1分钟就为对方贡献一个点球机会的他，在背后对为瑞士攻入关键一球的斯图加特前锋斯特雷勒踢了一脚。“攻击力”超强的胡格尔此时已到了通道口，他立即从背后扼住阿尔帕伊的咽喉，可惜自己却失去平衡摔倒在地，冲突随即在摄像镜头拍不到的通道内彻底引爆。

　　倒霉的瑞士人不仅要应付土耳其球员，还要和数量和装备远胜于己的土耳其防暴警察搏击。混乱中，那场并未上场的替补后卫格里希廷被踩中大腿根部的要害部位，导致内出血急送医院接治疗，并插了导尿管，直到第二天依然在尿血。他的队友隆法特被吓坏了，大哭说：“格里希廷被防暴警察打了很多下，全身都是血。我们遭到袭击，这简直难以相信，超越了恐吓的界限。他们还对我说，‘我们要割断你们的喉管！’”对当时瑞士获得出线杯的出线权居功至伟的射手弗雷也说：“我知道那个球场气氛有点吓人，但没想到会到这种程度。我受到了惊吓，我再也不想来这里踢球了。”

　　瑞士队的勒沃库森中场巴内塔说，3名土耳其官员试图踢他。瑞士守门员教练伯格纳的脸部和臀部都遭到警察袭击。当时还在AC米兰踢球的瑞士中场大将沃热尔在回到瑞士后才敢开口说话，他揭露终场哨一响，土耳其球迷从看台上扔下来的杂物就四处横飞，“在我们终于进军世界杯后，却要从球场内飞奔出去以避免被杂物击中，这真不是件好事。我在球场上从未如此害怕过，我不会再想经历这样的场景。他们是有预谋的。”

　　土耳其苍鹰通讯社更披露说，现场有两名挂着官员证件的人，不仅没收了他们拍摄的一盘录像带，还称他们是“土耳其叛国者”。调查表明，这两人并非土耳其足协官员，只是足协一名官员的好朋友，他俩甚至参与过1999年对当时还在费内巴切的门将鲁斯图的殴打！被硬币击中的瑞士主帅库恩证实：“这是一桩丑闻，我们看到土耳其警察禁止当地电视台拍摄殴斗场景。”

　　瑞士和土耳其的比赛之后的这场冲突，让当时整个足坛都震惊，而事实上，在这次事件发生之前，土耳其的主场就早已“臭名昭著”了。

　　2003年11月，同一块球场，英格兰队和土耳其队就在赛后发生了殴斗，当时阿尔帕伊也同样留下了案底。中国球员郝海东曾经效力球队谢联的主帅沃诺克目前在英国《独立报》开设“每周经验教训”专栏，就曾经写过前往土耳其比赛的必备经验：“第一个经验教训，如果没有护身盔甲和功夫训练，绝对不要带队去土耳其。”

　　事实上，土耳其和瑞士的这场赛后的冲突爆发时，沃诺克正在现场，因为他要观察一些准备引进的外援。他对该场比赛的回忆是：“每罚一个任意球，就有8名土耳其球员冲上来，从不同的角度推搡裁判。裁判根本没法出示红牌，因为那样的话整个土耳其队就都该下场了。到了下半场，每次瑞士人一拿球，球场大广播甚至呼吁，‘来吧，让我们嘘他们。’我爱土耳其，伊斯坦布尔是个美妙的城市，但我不想带我的球队到这里比赛。或许我应该这样威胁我的球员：如果你们赛季结束时没有升超，那我们就去伊斯坦布尔！”

　　而爱尔兰名宿卡斯卡里诺也在《泰晤士报》上撰文说过：他也有在土耳其的恐怖回忆，那是他为爱尔兰队最后一次上场，那是对土耳其的2000年欧洲杯附加赛。球员都喜爱令人激动的气氛，但当你的心跳因为你的生命安危而加速跳动时，就是另外一件事情了。土耳其警察也是问题的一部分，他们不是来保护你的，而是提醒你，你是老外，这是他们的国家，你是孤独的。在比赛后发生冲突的时候，警察甚至会笑吟吟的看着土耳其球迷跑进球场揍对方的球员，或者会以保护球员的名义，给客队球员的身上来上一橡胶棒。

　　主队球迷从比赛一开始，就完全疯狂的停不下来，只要客队一拿球，那个疯狂的嘘声啊，能够将胆小的人吓尿裤子。

　　杨帆在比赛中经常会受到对手球迷全场嘘声的礼遇，那是因为他和对手球迷之间有过节，但是，在土耳其的球队的主场，不是这样子，他们就是要嘘对手球队，这完全无关乎有没有过节，英格兰人有句话，“足球重于生死”，这点在土耳其人这里得到了最完美的诠释，在土耳其人的眼中，每一场足球比赛，都是一场战胜，他们要杀死每一个对手！

　　球迷狂嘘只是小儿科，对于土耳其球迷来说，朝着场内扔杂物，什么矿泉水瓶子啊，打火机啊，甚至是雨伞啊、拆掉的座椅啊，都是常事。

　　甚至于，向客队球员投掷烟花都不算是什么了，他们曾经向客队球员扔闪光弹，向球场扔自制的燃烧弹，鬼知道他们是怎么通过安检将这些东西带到球场的。

　　对于土耳其球场的恐怖，杨帆并没有多少体会，毕竟他没有到这个国家踢过客场比赛嘛。

　　而且，当抽签结果他们的对手是加拉塔萨莱伊的时候，杨帆还觉得这个对手不算什么呢。

　　此外，在杨帆的眼里，对于伊斯坦布尔这个古老的城市，还是很有兴趣的，他甚至还计划着在比赛前出去旅旅游，四处逛逛呢。

　　带着对于古老奥斯曼帝国的首都的一种向往的情绪，杨帆和他的队友乘坐的班机，降落在了伊斯坦布尔的国际机场。


第271章 作死的加拉塔萨雷人

　　处于战略要地的博斯普鲁斯海峡，将伊斯坦布尔一分为二，也将土耳其分割成了亚洲和欧洲两部分。

　　全长1560米的博斯普鲁斯海峡大桥是世界最著名的桥梁之一，因为它将欧亚大陆连接在了一起，它的雄伟会令每一位来伊斯坦布尔旅游的游客流连忘返。尽管桥的那一端，风景一切照旧，文化也大同小异。可这座开车只需两三分钟就可以通过的海峡，其实却阻隔了两支从一百多年以前就互相视为仇敌的球队，那就是费内巴切队和加拉塔萨莱伊队。在土耳其足球中平分天下的两大势力，隔着博斯普鲁斯海峡分庭抗礼。

　　2002年5月4日，加拉塔萨莱伊队第15次夺得土耳其联赛冠军，又一次在联赛夺冠次数上超过了费内巴切队（14次）。费内巴切队的大本营位于海峡东侧的亚洲大陆上，在这里，加拉塔萨莱伊的球迷只是少数派。然而，偏偏有这么一个加拉塔萨莱伊的拥趸在自家窗外挂出了黄红两色旗，以庆祝加拉塔萨莱伊队的胜利。

　　“这家伙怎么回事？杀了他！要不就快滚！”在费内巴切球迷雨点般的石块和威胁声中，这位加拉塔萨雷的球迷愣是抵抗了一个小时，才伤痕累累的被警察从家里救出来。由此可见土耳其球迷的疯狂。

　　下面的故事就更加离奇了，但在当地的新闻圈里却早已成为众人皆知的事了。原来，7月19日是费内巴切球迷生孩子的高峰期，因为俱乐部就是在1907年的这一天创建的。按照这个日期，许多忠实的费内巴切球迷夫妇早早就计算好了怀孕的时间。“不会吧？杜撰的吧？”每一位外国记者都会这样去问，“不，我们的报社还专门去证实并报道了此事呢，我还去拍过照片的。而且后来我们还发现，费内巴切俱乐部前任主席的孩子也是正好在这一天出生的。”一位当地媒体的摄影记者几乎每天都要去面对并且回答这个问题。

　　2000年5月，加拉塔萨莱伊俱乐部在欧洲赛场上有所斩获，在击败阿森纳之后夺得欧洲联盟杯冠军。加拉塔萨莱伊球迷们彻夜狂欢，有球迷从博斯普鲁斯海峡大桥跳下去，庆祝这场胜利！

　　从这些个例子中大家就都应该能够了解加拉塔萨雷的主场是什么气氛了。

　　任何一支欧洲其他地区的球队来到土耳其比赛，都会感到巨大的压力，如果心理素质差一点的话，整支球队钱场比赛都会形同梦游，即使是欧洲最顶尖的豪门球队对于前往土耳其做客，都是有些忌惮的。

　　也就是杨帆，无知者无畏，还认为加拉塔萨雷实力一般，属于比较好对付的对手。

　　……

　　阿塔图尔克国际机场，就是土耳其首都伊斯坦布尔的国际机场，以前的名字叫做伊斯坦布尔首都机场，这座机场落成于1924年，位于伊斯坦布尔市欧洲部分的叶希尔柯伊（YESILKOY），距离市中心24公里。1980年，为纪念土耳其共和国的缔造者和首任总统穆斯塔法·凯末尔·阿塔图尔克而改名为阿塔图尔克国际机场。

　　2008年的情人节前两天，杨帆和他的队友们乘坐的航班，降落在了阿塔图尔克国际机场。

　　“我最后再重申一遍。”在将要下飞机前，沃尔夫斯堡的主教练马加特还在最后一次叮嘱和警告他的球员，“所有人都要随同全队一起行动，绝对禁止外出。”

　　很显然，作为主教练的马加特对于土耳其的客场之旅的困难，比他的弟子们要清楚的多。

　　“没有教练说的那么夸张吧。”杨帆认为马加特在危言耸听，教练禁止球员外出这让他有些郁闷，他还打算出去好好的逛一逛的呢，伊斯坦布尔是横跨欧亚大陆的城市，是一座历史名城、旅游名城，他可是闻名已久了。

　　“是啊，我还打算去见识一下土耳其美女的热情呢。”博阿滕也说道。

　　杨帆赞同的点点头，就听到主教练点自己的名字了。

　　“杨！”马加特说道：“特别是你！不要外出，不许惹事，还有，不要和球迷接触。”

　　“沃尔夫斯堡的球迷也不行吗？”杨帆问道。

　　“不行，你给我老老实实的。”马加特说道。

　　杨帆不说话了，虽然心里还是有些不以为然，但是，看到主教练如此一副如临大敌的样子，他却是有些好奇，伊斯坦布尔的客场之旅，真的那么恐怖吗？！

　　“伊斯坦布尔，我们来啦！”走下飞机，杨帆伸了个懒腰，畅快的喊了句，然后他看到主教练瞪了自己一眼，立刻闭嘴。

　　沃尔夫斯堡这个赛季征战联盟杯比赛，是这支球队历史上第一次的欧战之旅，而这次和加拉塔萨雷的十六分之一淘汰赛的客场比赛，是狼堡历史上第一次欧战淘汰赛之旅，所以，狼堡的球迷很兴奋，至少有接近三百名沃尔夫斯堡球迷也来到了伊斯坦布尔。

　　他们比球队先来到这座城市，此时，他们正聚集在阿塔图尔克的接机大厅里，等待球员们的来到。

　　“一会小伙子们来到的时候，大家都精神点，让土耳其人看看我们狼堡的气势。”一个沃尔夫斯堡球迷领袖喊道。

　　“放心吧，托马斯。”

　　“我们是狼堡！当然不会让土耳其人小瞧我们的。”

　　“嘿，看那边。”有一个球迷指了指一个方向，众人扭头去看，看到那边来了好多人。

　　这些人身穿的是黄红两色的球迷，这是加拉塔萨雷的主场球衣！黄红两色是加拉塔萨雷球迷的圣色。在加拉塔萨雷俱乐部1905年刚成立时，俱乐部颜色用过红色和白色，随后也用过黄色和黑色的搭配，但最终确定用红色和黄色作为俱乐部的代表颜色。早在1908年，加拉塔萨雷队在迎战英国皇家海军队的比赛中，加拉塔萨雷队员就身穿红黄搭配的球衣上场。

　　关于这个俱乐部的颜色，还有一个著名的故事。在这个故事中，加拉塔萨雷俱乐部的红黄色战胜了世界上最大的连锁商麦当劳，让后者迫于压力改掉了自己的颜色。

　　火红的底色，金黄的M字母，已经成为了麦当劳的象征。然而，在土耳其伊斯坦布尔市，有世界上唯一一家用黑底、白色M作招牌的麦当劳连锁店。这并不是连锁店的经营者想别出心裁，而是在球迷的强大压力下做出的无奈之举。2001年，麦当劳和土耳其的贝西克塔斯俱乐部签署了赞助合同，在贝西克塔斯主场外开了家分店。麦当劳本指望赞助合同能吸引众多的贝西克塔斯球迷在看球时光临本店，不曾想却遭到了该队球迷的横眉冷对，不仅生意冷清，而且橱窗玻璃还经常被一些人砸得稀烂。

　　这是贝西克塔斯队的同城死对头——加拉塔萨雷队的球迷干的这件事情，加拉塔萨雷的球衣颜色正好是红黄相间，因此麦当劳的招牌无意之间犯了大忌。不仅仅贝西克塔斯球迷不买账，加拉塔萨雷球迷更是认为在贝西克塔斯的地盘上居然敢使用高贵的红黄两色，这是加拉塔萨雷球迷无法容忍的。

　　于是，在清理了几次玻璃碴之后，麦当劳分店老板向总部请求改变招牌颜色，麦当劳的招牌终于有了一张“黑白照片”。

　　……

　　嗯，言归正传。

　　沃尔夫斯堡的球迷立刻认出来这些人是加拉塔萨雷的球迷，他们立刻议论纷纷，这些加拉塔萨雷人来这里做什么？是来迎接沃尔夫斯堡的？怎么可能！

　　这肯定是来者不善！

　　沃尔夫斯堡这些球迷的领袖托马斯立刻紧张起来，他提醒自己的伙伴们，“大家注意点，土耳其人来了。”

　　“我们不要主动招惹他们，但是，也不怕他们。”

　　“头儿，不怕，我正想要教训一下土耳其人呢。”一个狼堡球迷说道。

　　“闭嘴。”托马斯怒喝道，他已经四十多岁了，早就过了愣头青的年纪，对于他来说，将这些球迷安安全全的带到客场，安安全全的带回到德国，就是最重要的事情。

　　双方的球迷就这样对峙着，双方都没有什么过激的举动，看起来不会出现什么问题，这也让阿塔图尔克机场的安保人员稍稍松了一口气。一起看起来还算是正常。

　　就在这个时候，沃尔夫斯堡的球员的身影出现了。

　　沃尔夫斯堡球迷立刻大声欢呼，呼喊他们心中的英雄的名字，为他们加油喝彩。

　　“狼堡万岁！”

　　“杨！明天一定要进球啊！”

　　“沃尔夫斯堡前进！”

　　几乎是毫无征兆的，一直保持沉默的土耳其人爆发了，他们开始问候这些远道而来的客人。

　　“德国佬，滚出去！”

　　“沃尔夫斯堡人，你们等着被杀死吧！”

　　而杨帆作为沃尔夫斯堡队内名气最大，最有威胁的球员，自然是被伊斯塔布尔人重点照顾的对象了，所以，这些加拉塔萨雷的球迷骂他的声音最响亮，骂他的话也最多。

　　“我要操翻你的屁眼！中国人！”

　　“杨！你就是一个懦夫！”

　　“噢噢噢噢，中国猪！我们会杀了你的！”

　　“去死吧，中国佬！土耳其不欢迎你！”

　　“卑鄙的中国人！我们会好好招待你的！”

　　“杀死中国人！”

　　“XX万岁！”

　　一些加拉塔萨雷的球迷还呼喊着一些破坏中国统一的口号，事实上，在土耳其当中有不少人都是支持东突恐怖分子在中国所进行的恐怖活动，一直以来，土耳其都是东突分子在海外的据点之一。在北京奥运圣火传递途经土耳其最大城市伊斯坦布尔时，当时就有大约200名“东突”分子聚集在火炬传递出发地点，手举“东突”旗帜，高喊“XX独立”等口号，有些人还企图抢夺火炬。在这些加拉塔萨雷的球迷中当然也不缺少这样的渣渣流氓。

　　所以，作为沃尔夫斯堡的头号球星的杨帆，是中国人的身份，也成为了这些极端土耳其球迷攻击的靶子和目标。

　　……

　　现场的气氛顿时紧张起来。

　　杨帆听不懂在这些土耳其人喊的语言，但是，这些人那狰狞的面孔，以及竖起的中指，他当然不会看不到。

　　不过，对于这些，杨帆早就是见怪不怪了，他丝毫没有理会，甚至还冲着身边的搭档哲科说了句，“又来这套，他们以为这样就能够吓到我们了。”

　　说这话的时候，杨帆的嘴角露出来鄙视和不理会的笑容，这似乎更加刺激了加拉塔萨雷的球迷，他们的制造的动静更大了，有球迷甚至试图扑过来，冲击沃尔夫斯堡球员。

　　机场的安保人员的反应明显慢了半拍，眼看这些人要冲过来了，这个时候，沃尔夫斯堡的球迷赶紧过来，他们要保护自己的球员。

　　双方球迷发生了冲突，有人扭打在一起。现场乱成一团。

　　妈蛋的！看到有一个狼堡球迷被加拉塔萨雷球迷一脚踹翻在地，杨帆立刻暴怒，嗷嗷叫的就要冲过去。

　　“拦住他！”

　　“抱住他！”

　　沃尔夫斯堡的主教练马加特对此早就有准备，他就担心这个愣头青控制不住自己的脾气，他眼疾手快，和助手科斯特纳上去就抱住了杨帆，并且冲着这个小子吼道：“冷静点！你脑子昏头了？！”

　　“快点，赶紧离开这里！！”

　　沃尔夫斯堡的球员在球场安保人员的催促和保护下，狼狈的通过了大厅，上了早就等候多时的大巴。尽管有些人担心那些球迷的安全，但是，作为运动员，他们又不可能上去干架，只能够先离开再说。

　　“见鬼，松开我。”杨帆嚷嚷着，“我们就这样离开了，球迷怎么办？”

　　“闭嘴，球迷有警察去保护，我们的认为是踢好比赛！”

　　“那我们也不能够将球迷丢在那边不管！”杨帆梗着脖子说道。

　　“教练，我认为杨说的没错。”队长马德伦也站起来，对杨帆的话表示支持，他们也很担心那些球迷。

　　马加特考虑了一下，让球队的领队立刻给德国驻伊斯坦布尔大使进行了电话联系，让那边出面，尽可能的保护来到伊斯坦布尔的沃尔夫斯堡球迷的安全。

　　他们能做的也只有这些了。别的他们也没有任何办法。

　　“妈蛋的！”坐在座位上的杨帆，郁闷的骂了句。

　　他的心情实在是糟糕透了，对于伊斯坦布尔这个历史名城的向往，对于土耳其辣妹的向往之情早就没有了，有的只有不爽和愤怒。

　　……

　　在球队的大巴开往下榻酒店的路上，沃尔夫斯堡领队接到了德国驻伊斯坦布尔的大使馆打来的电话，发生在阿塔图尔克机场的双方球迷的冲突事件已经被制止，有两名沃尔夫斯堡球迷受伤，其中一人被土耳其人捅了一刀，伤势比较严重，已经被送往医院治疗。

　　听到这个消息，沃尔夫斯堡的大巴上的气氛更加压抑。

　　他们在来之前的路上，主教练和俱乐部方面一直在说这个客场很危险，让他们注意，不过，像是杨帆这样的小年轻对此并没有太在意，他们对于这次客场之旅并没有什么担心的地方。并没有觉得和别的客场之旅有什么两样的。

　　不过，现在，仅仅只是在机场出来的时候，就遭遇了这样的事情，立刻让他们意识到了这次伊斯坦布尔之行的不一样。

　　这里真的很危险！

　　大巴缓缓的停在了一个酒店的门口。

　　“快点下车，快点进入酒店，任何人不要耽搁。”助理教练科斯特纳喊道。

　　球员们鱼贯下车，队伍很沉默，他们朝着酒店门口走过去。

　　“嘿，德国佬！看这边！”这个时候，从酒店附近的一辆早就停在那里的一辆面包车里，冲过来几个人，他们用德语这样喊道。

　　包括杨帆在内的所有沃尔夫斯堡人下意识的看过去。

　　然后他们看到一个黑乎乎的东西扔过来了！

　　“是手雷！”

　　“噢噢噢，上帝啊！”

　　看着在地上滚过来，还冒着烟的东西，有人立刻认出来了，大声喊道。

　　“见鬼！”

　　“趴下！”

　　所有人都呆住了，身上的冷汗刷的下来了。尼玛啊，确定这里是土耳其的伊斯坦布尔，不是伊拉克或者是阿富汗？！

　　“啊，妈妈，我不想死！”球队中年纪最小的、十九岁不到的马林吓哭了，站在那里嚎啕大哭。

　　“笨蛋！”然后，马林就被一个人冲过来，扑倒在地。

　　是杨帆，他距离马林最近，没有犹豫，上来就一个驴打滚，抱着马林，很狼狈的在地上滚在地上。

　　静！

　　死一般的沉静！

　　沃尔夫斯堡的所有人，包括教练员和球员都没人吭声，死一般的寂静！

　　半分钟过去了，那个黑乎乎的貌似手雷一样的东西还没有爆炸，不仅如此，冒的烟也渐渐的消散！

　　假的？

　　假手雷？！

　　众人心头突然发出疑问。

　　“啊哈哈哈！”

　　“哈哈哈哈！”

　　“德国佬，怕死的德国佬！”

　　“哈哈哈，刚才那个中国人的样子真丢人！”

　　这个时候，他们听到了那几个土耳其人在那里用德语大声喊，肆无忌惮的大笑，更加重要的是，此时，这些整个人都仿佛刚刚从死亡边缘走回来，摊在这里的沃尔夫斯堡球员，才注意到在那边，还一直有人在拿着相机在咔咔咔的拍照！

　　他们被戏耍了！

　　所有人立刻明白过来！

　　这就是土耳其人在侮辱和戏耍他们！

　　作死的加拉塔萨雷人，用了他们自以为最得意的方式，试图羞辱杨帆和他的队友。


第272章 这是战争

　　等到杨帆和沃尔夫斯堡的其他人反应过来的时候，那些人已经上了车，扬长而去了。

　　“麻痹的。”杨帆从地上爬起来，他骂道：“别让我看到你们这帮杂种！”

　　“大家都没事吧。”沃尔夫斯堡助理教练科斯特纳大声问众人。

　　而狼堡主教练马加特则脸色阴沉的吓人，他此时的样子也着实狼狈，衣服上也沾上了泥土，眼镜也歪着。

　　发生在酒店门口的这出闹剧，立刻引起了轩然大波。

　　几个小时候，《伊斯坦布尔晚报》在显著位置登出了几张照片。

　　照片中是沃尔夫斯堡的教练员和球员狼狈的样子，有人趴在地上，有人蹲在地上瑟瑟发抖，马林这个年轻人还在哭泣，还有后来杨帆驴打滚的动作将马林扑倒……

　　在这些照片的下面配的文字是：瑟瑟发抖的沃尔夫斯堡人。

　　这张照片一出来就掀起了轩然大波，土耳其媒体疯狂转载，这些媒体转载之后同样将这些照片登在了最显著位置，一时之间整个土耳其都在嘲笑德国的沃尔夫斯堡俱乐部，嘲笑马加特，嘲笑杨帆和他的队友。

　　特别是站在那里哭泣的马林，以及驴打滚的姿势抱住马林、脸上露出惊恐的表情的杨帆，更是被土耳其人极尽嘲讽。

　　实事求是的说，杨帆的表现在众人中算是好的，在那个时候，他还能够想到去保护自己的队友马林，这殊为不易。只是面对突如其来的状况，脸上露出惊恐的表情，这实在是不奇怪。不过，土耳其人显然也知道这支沃尔夫斯堡的主心骨是谁、这支球队最有威胁的那个人是谁。加拉塔萨雷想要赢球，就得先让杨帆表现失常，所以，土耳其的媒体，铺天盖地的，将所有的嘲讽集中火力放在了杨帆的身上……一时之间，杨帆的惊恐的样子，成了土耳其人茶余饭后的谈资和笑柄。

　　“……看啊，这就是沃尔夫斯堡人引以为傲的主心骨，中国小子，别怕，我们不会伤害你的。”

　　“哈哈哈，中国人小心别被吓尿裤子了！”

　　“沃尔夫斯堡人，我们会疼你们的，小心肝，噢噢噢！”

　　土耳其这边的情况，迅速传到了德国国内。

　　德国媒体一片哗然，随后他们就通过了沃尔夫斯堡俱乐部方面了解了事情的经过，得知这是土耳其人“精心策划”的阴谋。沃尔夫斯堡俱乐部已经向欧足联方面提出了严重的抗议，与此同时，德国驻伊斯坦布尔大使馆也开始介入此事。

　　伊斯坦布尔媒体的行为，彻底激怒了德国人。

　　“卑鄙无耻的土耳其人，你们的行为让足球蒙羞！”

　　“伊斯坦布尔人，你们的阴谋不会得逞的，狼堡会好好的教训你们的！”

　　“将土耳其人赶出足球圈！他们侮辱了足球！他们不配踢球！”

　　也有德国媒体对杨帆提出表扬，“在那个时候，我们的小伙子可不知道那颗手雷是假的，杨在这个时候，能够做到去保护马林，这真是值得赞赏的英雄行为！”

　　不仅仅德国的媒体和土耳其的媒体在吵架。

　　德国政府和土耳其政府也掐架了。

　　德国的外交部门谴责伊斯坦布尔的行为是野蛮的、没有教养的。

　　土耳其方面则抨击说德国人挑事，只是几个球迷的恶作剧而已，就上纲上线，甚至说道，按照这个逻辑，二战时期德国人犯下的罪恶该怎么算？！

　　伊斯坦布尔的一家媒体的这句话算是捅了篓子了，德国人很愤怒，据说德国政府向土耳其方面发出了正式的照会，要求伊斯坦布尔方面做出解释和道歉。

　　欧足联方面对于发生在伊斯坦布尔的事情也是极为不满，虽然加拉塔萨雷方面宣称那只是一帮极端球迷的恶作剧，和俱乐部无关，但是，考虑到这不是土耳其球迷第一次惹事了，所以，欧足联方面也是很不爽，要求加拉塔萨雷方面就此事给出一个合理的解释，并且保证不再出现类似事情。

　　两国媒体的掐架，甚至是两国政府的外交吵架，以及沃尔夫斯堡俱乐部和加拉塔萨雷俱乐部的争吵，这些杨帆都不关心。

　　他被加拉塔萨雷球迷的行为彻底激怒了，他真的是出离愤怒了！

　　“我恨不得现在就开始比赛。”在餐厅用餐的时候，杨帆突然将刀叉一摔，愤怒地喊道：“我要给土耳其人一个终生难忘的教训！”

　　说着，杨帆还站起来，看向众人，大家也看着他。

　　“这场比赛，都得给我拼命！谁要是不拼命，我和他没完！”杨帆咬牙切齿地说道。

　　“说什么呢。”队长马德伦呵斥道：“杨，又不是就你自己生气，我们都是受害者，都很生气。”

　　然后，马德伦也看了看其他人说道：“不过，杨说的没错，这场比赛，我们都要拼命，我们不能够去那些混蛋打架，那么我们就在球场上，用我们的双脚，好好的教训一下加拉塔萨雷人！”

　　“说的没错！”

　　“干死土耳其人！”

　　“捅他们的屁眼！”

　　“我们要报仇！”

　　一时之间，群情汹涌。

　　正要进入餐厅的主教练马加特看到这样的场景，和自己的助手对视了一眼。

　　“费历克斯，这场比赛，你不需要做任何战前动员了！”科斯特纳说道：“小伙子斗志很旺盛。看来我们到时要谢谢伊斯坦布尔人。”

　　“我倒是担心他们的火气太大了。”马加特担心地说道，他虽然也很愤怒，但是，并没有失去理智，伊斯坦布尔的主场，可不是那么容易攻克的，要是球员火气太大，在球场上动作也大起来，在球场上和主队就起冲突的话，考虑到土耳其人的疯狂，以及土耳其球场过往的劣迹斑斑，还真是一件让人担心和头疼的事情。

　　……

　　伊斯坦布尔的主场很不友好，不过，土耳其人还是没有太过分，他们并没有像是亚洲某些国家那样，对客队的适应场地的要求也予以拒绝。

　　第二天上午，杨帆和队友们一起来到了阿里·米扬球场，进行适应场地的训练。

　　土耳其联赛不是欧洲的主流联赛，相信很多人也许不知道阿里·米扬球场，但肯定听说过“地狱球场”。1993年，“红魔”曼联队来此打冠军杯客场比赛时，看台上的土耳其球迷打出了“WELCOMETOHELL（欢迎来到地狱）”的巨幅标语，让世界为之震惊；随后的一年，跟随利兹联队来此做客的两名英国球迷，又被这里“地狱球迷”用匕首活活捅死。因此，阿里·米扬球场成为超越“魔鬼主场”的“地狱球场”，也名扬全球。

　　1945年之前，加拉塔萨雷队主场是在伊斯坦布尔一个叫“塔克西姆大运动场”的地方。现在这个球馆始建于1943年，不幸的是，刚刚开工就因为赶上“二战”，又旋即停工，直到1964年才建成。这座全欧洲最疯狂的球场，从那时候开始，就成为加拉塔萨雷球迷每个比赛日的疯狂之地。

　　沃尔夫斯堡的球员有些精神萎靡，因为，他们都没有休息好，就在昨天晚上，有不少加拉塔萨雷的球迷在沃尔夫斯堡下榻的酒店外面，大吼大叫，又是唱又是跳，目的就是为了干扰沃尔夫斯堡人，不让他们休息好。加拉塔萨雷球迷这是用他们自己的方式，来帮助自己的球队，尽管这种方式实在是很欠扁。

　　当时沃尔夫斯堡向酒店方面抗议，不过，酒店方面表示他们无能为力，因为那些闹事的球迷不属于酒店的管辖范围，沃尔夫斯堡俱乐部随后报警，但是，直到快要天亮的时候，土耳其警方才姗姗来迟，很显然，他们是故意的，警察也是土耳其人，其中也有不少人是加拉塔萨雷的球迷，他们的屁股一开始就坐歪了。

　　在适应场地训练的过程中，沃尔夫斯堡人也没有得到安生，因为有大批的加拉塔萨雷的球迷在那里等着他们呢，他们大声辱骂杨帆和他的队友。举目望过去，是无数竖起的中指。

　　说起来，球员也很憋屈的，球迷可以骂他们，可以朝着他们竖起中指，但是，他们要是回骂或者是竖起中指的话，那可就是给自己找大麻烦了。

　　在训练过程中，杨帆一直冷着脸。

　　摄像机镜头也一直跟着他，很显然，土耳其人也在关注他，这个中国射手的表现，将决定这支德国球队在今天晚上的比赛的表现。

　　“中国人，去死吧！”

　　“中国猪猡！你们就是猪猡！”

　　“噢噢噢！中国人，你的辫子呢！”

　　“吃大便的中国人，我们会杀了你的！”

　　“小子，你今天晚上别吓尿了！”

　　“中国小子，撅起你的屁股！尝尝我的大鸡巴！”

　　看到杨帆的表情越来越阴沉，队长马德伦找到他，“杨，你一定要冷静，他们是故意的，他们就是要激怒你。”

　　“我没事。”杨帆冷笑一声，对队长说道：“我现在很好，前所未有的好。”

　　主教练马加特本来安排了半小时的适应场地的时间，但是，看这架势，他担心会出意外，球队只训练了不到十分钟，他就宣布训练结束，赶紧返回酒店。

　　……

　　土耳其对于足球是一种骨子里的疯狂。

　　2002年，土耳其在韩日世界杯上位列第三名，这是他们历史上最好的成绩，当时，许多疯狂的加拉塔萨莱伊球迷都会大言不惭地说：“世界杯第三名就了不起了？远远不行！如果我们运气好点的话，早就拿到世界冠军了！”

　　这里还有一个故事，由于在韩日世界杯上的壮举，土耳其人在那个夏天夜以继日地狂欢。政府趁机提升了油价，许多商品的价格也水涨船高，却在当时没有一个人察觉。而在为期一个月的狂欢结束后，人们终于发现了涨价的事实，却已经懒于去抗议了。

　　由于通货膨胀严重，土耳其纸币后面的零已经多达六七个。但是，土耳其人对于这种慢性的经济不景气并不在意。因为只要有足球，他们就能够活下去。

　　“在没有什么工业的地方，与其招商引资设立工厂，不如建造一座球场更受人欢迎。了不得吧？”一位费内巴切官员自豪地表示。这值得骄傲吗？任何一位海外来客都无法去想象。

　　土耳其就是这样一个狂热的足球之国。

　　所以，对于这样的土耳其人，你只有在足球场上击败他们，真真正正的击败，给他们一个痛彻心扉的教训，那样简直比杀了他们还会让他们难受！

　　杨帆不知道土耳其的这些事情，但是，他认准了一个道理，他要发飙，他要拼命，在今天晚上的比赛拼命，他要给土耳其人一个永远无法忘记的痛苦的回忆！

　　这场比赛，他要让土耳其人每每回忆起来，都会惊恐的冒冷汗！

　　2008年2月13日，情人节的前一天，土耳其，伊斯坦布尔。阿里·米扬球场，2007/2008赛季欧洲联盟杯比赛、十六分之一决赛的第一回合的比赛，加拉塔萨雷和沃尔夫斯堡的比赛球场。

　　阿里·米扬球场在每一个比赛日，都是座无虚席的，在土耳其，你永远不用担心球场的上座率问题，而每次土耳其球队面对欧洲其他的球队的时候，土耳其人的热情都会上升几倍，他们热衷于在自己的主场，让他们来访者战战兢兢。他们很享受这种感觉。

　　通往体育场只有一条路，交通当然阻塞。于是，心急的球迷干脆把车丢在路上，直接跑在公路上。他们跨过一些护栏，抄小路，朝着耸立在这座横跨欧亚大陆城市的那座巨大球场一路猛跑。就像一大群蝗虫，蜂涌而去……

　　轰隆隆！

　　嘘嘘嘘嘘嘘！

　　在热身的时候，杨帆和队友们就再次体会到了这个球场为什么被称之为地狱球场。在阿里·米扬球场的主场看台上，悬挂着数百颗山羊头骨，在球场看台上悬挂这些东西，这可真的是堪称奇葩了。不过，你也不得不承认，悬挂着数百颗山羊头骨，感觉就像进入地狱一样阴森恐怖。

　　即使是在热身的时候，都会遭受满场的嘘声和谩骂声，有沃尔夫斯堡球员站立的位置稍稍靠近看台，看台上立刻就会抛下打火机、硬币、水瓶子等杂物。

　　杨帆一脚射门将桑塔纳传来的足球踢进球网，然后他看向看台上，脸上带着一抹冷笑。

　　在经历了让人窒息的热身之后，杨帆和队友们回到了阿里·米扬球场的客队更衣室。

　　球队的助理教练科斯特纳是最后一个进来的，他必须确保所有球员安全回到更衣室，这场比赛，沃尔夫斯堡的教练组商讨过，赢球是要争取的目标，但是，最重要的是安全！

　　科斯特纳进入更衣室之后向马加特点点头，然后关上了门。

　　更衣室内立刻安静下来，今天的气氛很凝重，所有人都憋着一口气，要在今天的比赛中拼命，他们没有聊天，也没有在听歌或者干别的事情，所有人都在等待，等待上场比赛，上战场战斗！

　　马加特看到这种气氛，也有些头疼，他是真的担心球员们这种心态在比赛中会出问题。尽管他和球员们一个心思，要好好的教训一下土耳其人，但是，作为主教练，他必须考虑的更多。

　　“关于这场比赛的技战术方面的东西，我就不多说了，之前都说过了，只有几点需要提醒一下在座诸位。”马加特竖起右手食指，“一，不能让加拉塔萨雷按照他们习惯的节奏来比赛，他们在自己的主场一向很疯狂，我们绝对不能够被他们拖着走，我们要想方设法把他们拖入我们的节奏中来。比赛开始后，要先发制人，要遏制住他们的气势！”

　　“二，小心加拉塔萨雷定位球。尽量不要给他们在我们禁区线附近的任意球。犯规地点尽量要远离禁区。定位球是土耳其人得分的重要手段！”

　　“第三，小心农达！他是加拉塔萨雷的得分手，小心他的反击！”

　　沃尔夫斯堡的后卫点点头，表示知道了。对于这个曾经被媒体誉为法甲摩纳哥的“新亨利”的民主刚果射手，沃尔夫斯堡的球员虽然没有交过手，但是，这人名声在外呢。

　　“还有一点。”马加特又补充说道：“我可以理解大家赢下比赛，教训加拉塔萨雷人的决心，但是，我还是希望你们能够克制自己的情绪！”

　　说到这里，马加特看了杨帆一眼，“杨，特别是你，你必须得保持理智，你是球队的核心，你得为全队负责任！”

　　马加特知道杨帆的脾气，他不得不拿全队的责任这样的重任来提醒杨帆，要理智，不要冲动。

　　“我知道。”杨帆说道，很冷静的回答，看起来没有任何问题。只是，看到杨帆这平静的样子，马加特反倒是越来越不放心了，心里直打鼓。


第273章 主心骨

　　土耳其，伊斯坦布尔、阿里·米扬球场，著名的地狱球场。

　　杨帆站在中圈，他抬头去看，在球场的正面看台上，不仅仅有两百个鲜血淋漓的羊头，还有有一片巨大的横幅，从球场的顶棚垂直悬挂而下。白色的横幅，血红色的字体，仿佛淋漓的鲜血，那上面写的是：

　　欢迎来到地狱。

　　杨帆喃喃自语，“你好，地狱。”

　　此时，球场的大屏幕上也打出了这场比赛双方的首发名单。

　　加拉塔萨雷：

　　门将：默罕默德·博鲁克；

　　后卫：萨布里、赛廷、巴尔塔、刚格尔；

　　中场：托普尔、阿克曼、图兰、林肯；

　　前锋：农达、哈坎。苏克；

　　加拉塔萨雷的首发十一人中，有九人是土耳其人，一个巴西人，一个刚果人。这九个土耳其球员中，除了已经宣布从国家队退役的老将哈坎·苏克之外，其他八人都是土耳其国脚。那个巴西人是中场大将林肯，民主刚果人是前锋农达。

　　土耳其国家队的球员中，几乎百分之九十都来自土超三强，加拉塔萨雷、贝西克塔斯、费内巴切这三个豪门为奥斯曼铁骑提供血液。

　　沃尔夫斯堡阵容：

　　门将：延奇；

　　后防线：默尔勒、里卡多·科斯塔、马德伦、舍费尔；

　　中场：若苏埃、博阿滕、桑塔纳、马林；

　　前锋：杨帆、哲科；

　　若苏埃冬季转会加盟狼堡之后，立刻占据了球队的一个中场主力位置，蒙泰亚努彻底失宠，而马塞利尼奥的位置也逐渐被桑塔纳所替代。至于说马林，这个德国青年国脚很得马加特欢心，也和博阿滕一起占据了两个中场主力位置。

　　比赛开始，沃尔夫斯堡先开球，随着杨帆将足球踢给了哲科。

　　整个球场爆发出巨大的嘘声。

　　阿里。米扬球场能够容纳两万五千人，但是加拉塔萨雷的球迷们制造的声响，让客队沃尔夫斯堡的球员们以为他们所要面对的是二十五万人。所有的心跳不由自主的跟着他们的嘘声加快了频率。

　　沃尔夫斯堡的控球权很快就失去。

　　马林在比赛开始后，显得明显不在状态，他接到桑塔纳的传球之后，面对托普尔的上抢，轻松的就被抢断了。

　　加拉塔萨雷断球之后，立刻发动反击。

　　林肯一个长传球传到前面，哈坎苏克头球摆渡，农达试图凌空抽射，只可惜放了高射炮。

　　加拉塔萨雷的这次射门虽然没有什么威胁，但是，整个阿里·米扬球场立刻爆发出巨大的欢呼声，就好像是他们进球了一样。

　　马加特看到马林轻易丢球的时候，微微皱了皱眉头。

　　有些时候，一个细小的失误，就能够起到深远的影响。

　　加拉塔萨雷一开场的射门，虽然没有什么威胁，但是，极大的提升了士气，这支球队在自己的主场就好像是打了鸡血一样，在随后的比赛中，在全场球迷的近乎疯狂的吼声中，他们疯狂的向沃尔夫斯堡的球门发起进攻。

　　马加特在赛前交代的，希望狼堡能够先发制人，压制住加拉塔萨雷的气势的如意算盘，一开始就失效。

　　面对加拉塔萨雷的狂攻，沃尔夫斯堡只能够全面回防，就连杨帆也不得不回撤到半场帮助防守，因为就他一个人在前面孤零零的，没人给他传球啊，还不如回到自己的半场，才能够更多的获得足球。

　　十分钟过去了，加拉塔萨雷的攻势虽然凶猛，不过，沃尔夫斯堡的球门却依然屹立不倒，比分还是零比零。但是，狼堡表现的很狼狈，他们被主队压制的喘不过气来。似乎要沉沦在阿里·米扬球场的疯狂的嘈杂声中。

　　一般来说，主队球迷嘘客队，一般都是嘘客队的重要的球员，或者是对方获得不错的机会的时候，嘘声才会很猛烈。

　　但是，加拉塔萨雷的球迷显然不是这样，只要是客队的球员触球，顿时看台上就嘘声震天。而如果客队的重要球员得球，譬如说是杨帆得球，那嘘声简直能够让人喘不过气来，心脏病的人甚至会吓得昏厥。而一旦球权转换，加拉塔萨雷的球员得球了，那么，这刺耳的嘘声瞬间便转化成欢呼声。就连对于土耳其的地狱主场不太喜欢的中立解说员，也不得不承认，加拉塔萨雷的球迷太疯狂、太厉害了，他们这种手段，对于客队绝对是一种莫大的摧残。

　　“说句老实话。阿里·米扬球场真的就如同他们悬挂的横幅说的那样，这里是地狱，客队在这里踢球，从比赛开始就一直受到这样的折磨。这需要极大的心理承受能力，能够发挥出平时的百分之七八十的水平，就已经是相当不错了。”解说员说道。

　　没错，你没听错，根据欧足联的一份调查显示，在土耳其的三大豪门的球场，做客的欧洲其他联赛的球队，能够表现的有平时的水平的七八成，就已经是相当不错了。土耳其的客场之旅，是巴塞罗那、皇家马德里、曼联、拜仁慕尼黑、等等AC米兰这样的豪门都不太愿意面对的。

　　当杨帆拿球的时候，他就会听到看台上的疯狂的嘘声，不仅仅有嘘声，还有各种谩骂声。

　　在阿里·米扬球场的看台上，虽然有座椅，但是，几乎大多数的土耳其球迷，都依然选择选择站着看球。他们又唱又跳，大声谩骂，他们是加拉塔萨雷的场上十二人。

　　杨帆接到了博阿滕的传球，他试图和马林做一个撞墙式的配合，不过，马林的传球有些软绵无力，被加拉塔萨雷的中场大将阿克曼倒地铲出边线。

　　刚才加拉塔萨雷的球迷还在疯狂发出嘘声，这边看到了阿克曼的机敏的铲球，立刻变成了欢呼声大作，真让人佩服，他们的这种变化简直比电脑设计的还要精确。

　　沃尔夫斯堡的界外球，桑塔纳掷出边线球，哲科胸部停球之后，选择将足球敲给了过来接应的若苏埃，后者在刚格尔的压迫下，用一个很别扭的姿势，将足球撩给了杨帆。

　　杨帆胸部停球之后，抬脚就射！加拉塔萨雷的球员对他的盯防很严密，手上动作也多，杨帆必须在第一时间选择传球、过人或者是射门，一旦犹豫，就会陷入重围。不过，他的这脚射门有些失水准，打了飞机。

　　看到杨帆的这一脚射门打了飞机的时候，阿里·米扬球场的看台上响起了巨大的幸灾乐祸的嘘声和口哨声。

　　“中国人，你这个软蛋！”

　　“噢噢噢噢，打飞机喽！”

　　“中国猪！噢噢噢噢！”

　　杨帆的脸皮抽搐了一下，他恶狠狠的看了看台上一眼，虽然听不懂这些土耳其人在说些什么，但是，看台上的嘘声他听到见，此外，最让杨帆心里愤怒不已的是阿里·米扬球场的看台上的一个巨大的画像：

　　这是一个清王朝时期的中国人的样子的漫画像，长长的辫子，一脸的懦弱、跪在那里。

　　旁边还用中文和英文写着：愚昧的中国人，跪下！

　　当时看到这个漫画像的时候，杨帆的脸色就变了，他咬牙切齿，拳头攥紧。很不得上去揍这些人渣一顿，他不可能上去打架，这口气憋得难受，只能够等到比赛中去发泄。再加上之前土耳其人对他和他的队友的戏耍和羞辱，这算得上是新仇旧恨了，这场比赛杨帆要是不进球的话，他会憋屈和懊丧的疯掉的！所以，这场比赛，杨帆会是前所未有的拼命。

　　不过，今天这场比赛，沃尔夫斯堡的表现很不好。比赛一开始就被主队加拉塔萨雷占据了场上的主动权，沃尔夫斯堡一开始就陷入被动，此外，也不得不承认，这个球场的疯狂的主场氛围，对于狼堡的球员的影响很大，不少人都很紧张，面对疯狂的嘘声和谩骂声，有人身体僵硬，有人甚至大脑一片空白，完全不知道自己该做什么。

　　一句话，不少人是真的被这个疯狂的球场吓到了。无论在之前，他们听说过多少关于这个地狱球场的传闻，甚至于他们因为对于对手的愤怒而早就咬牙切齿要好好比赛，要拼命，告诉自己不要被客场是环境影响，但是，真的面对现在这样的情况的时候，真都没有几个人会不受到影响的。

　　杨帆属于那种大场面的球员，别看他只有二十岁不到，但是，说道心理素质，他说第二，沃尔夫斯堡队内没人敢说第一，即使是那些在德甲踢了多年的老将，也没他表现的坚毅。

　　阿里·米扬球场的嘘声和谩骂声，以及那侮辱性的漫画，非但没有让他害怕，没有吓住他，反倒是激起了杨帆的怒火，让他斗志昂扬。

　　杨帆没什么心理负担，战斗欲望强烈，但是，他是一个前锋，他想要获得射门机会和进球的话，需要队友们的支援，没人给他传球，指望他从后场带球到前场，这是不可能的。即使是马拉多纳在这里，也不太可能做到，加拉塔萨雷的球员可是极为凶悍的，你要是带球过人的话，能够过得了第一个，过不了第二个，过得了第二个，绝对过不了第三个，因为你就肯定会被放倒了。

　　前锋需要队友的支援，所以，当全队都表现糟糕的时候，杨帆的表现自然也好不到哪儿去了。

　　而反观这边，主队加拉塔萨雷的表现就出色多了。

　　土超虽然不是欧洲五大联赛，但是，土耳其联赛的三个豪门的实力可不弱，而且，别忘了一点，加拉塔萨雷可是欧战常客，他们是2000年的联盟杯冠军得主，他们还间或能够去踢上欧冠的比赛，说道欧战经验，这支球队可是沃尔夫斯堡拍马也赶不上的，说句不客气的话，加拉塔萨雷可是经常会和皇家马德里、巴塞罗那、曼联、国际米兰、AC米兰这些豪门在冠军杯上或者是瓦伦西亚、利物浦等等这些球队联盟杯上过招的，再加上主场的疯狂气氛，面对沃尔夫斯堡这个欧战菜鸟对手，他们应付起来还是比较迎刃有余的。

　　主场作战的加拉塔萨雷火力全开，他们向沃尔夫斯堡的球门发起了围攻。

　　而沃尔夫斯堡呢？则缩在自己的半场，一副只能抱头挨打，毫无还手之力的可怜相。唯一的威胁还是杨帆的那脚打飞机的禁区外的一脚远射。

　　看到场上的局势，伊斯坦布尔的解说员不禁讥讽道：“沃尔夫斯堡人第一次踢欧战比赛，对于他们来说，在这个球场踢球，实在是一种莫大的折磨，德国的菜鸟，好好感受一下阿里·米扬球场，感受一下土耳其球队的实力吧。对了，还有杨帆，德甲的金靴，希望这个中国射手在比赛结束后不要哭鼻子。”

　　马加特脸上的表情凝重，他之前就意识到这个客场会异常的艰难，但是，还是没有想到球队会踢得如此被动。

　　本来，马加特对于球场从客场赢球，还是报以一线希望的，但是，从现在的情形来看，这场比赛沃尔夫斯堡能够全身而退就相当不错了，退一步说，如果能够以零比一这样的小比分输球，也未尝不是不可以接受的。

　　加拉塔萨雷的中场大将、巴西人林肯在中场用一个漂亮的踩单车的动作，晃过了他的巴西同胞若苏埃。

　　看台上顿时爆发出疯狂的欢呼声。

　　不过，这欢呼声立刻变成了巨大的嘘声，因为，博阿滕冲上来了，他用一次疑似犯规的铲抢将林肯的脚下的足球捅了出去。足球滚到了一边，加拉塔萨雷的队长图兰去接球，不过，有人抢在他的前面得到了足球，是桑塔纳。

　　桑塔纳一个侧身拉球，让过了扑上来抢球的图兰，然后将足球传了出去。杨帆得球！

　　寥寥两百人地沃尔夫斯堡球迷爆出了本场比赛开始以后寥寥无几的欢呼声，虽然很快就被对手加拉塔萨雷的球迷用巨大的嘘声所打压下去了……

　　杨帆接球之后，并没有看前面，也没有带球前进，他第一时间把足球传给了马林，这小子速度快，脚下技术也不错，可以在边路形成突破。

　　接球之后的马林，立刻往前方带球，面对上来拦截的阿克曼，他试图人球分过，不过，他的意图被阿克曼看出来了，后者一个倒地，将足球铲出了边线。

　　“这小子今天怎么了？”杨帆对于马林的表现很不满，今天马林在场上就好像是在梦游一样，他在比赛开始以后的过人还没有成功一次呢。这和马林在联赛中的表现形成鲜明了对比。

　　被这个球场的气氛吓住了？！杨帆心里疑惑。

　　场边的马加特眉头紧锁，他也对于马林在比赛开始后的表现很不满意。

　　沃尔夫斯堡的边线球，这一次，桑塔纳掷出的边线球，被博阿滕敲给了杨帆。

　　杨帆控制住脚下球，他并没有急于做动作，经过这接近二十分钟的比赛，他算是看明白了，今天这场比赛就是一场鏖战，比的就是耐心和毅力。除非在很好的位置的很好的机会，不然的话，盲目远射是不可能有什么好的效果的。

　　杨帆做了一个假装要突破的动作，引得加拉塔萨雷的后腰。队长图兰快跑两步回去堵，他却把足球拉回来，并没有突破。也没有传球，而是在抬头观察，等待队友们都插上去，否则是没有传球接应点的。

　　“杨帆是现在整个球场上，沃尔夫斯堡表现最冷静的球员了。”解说员赞叹说，“这个狼堡队内脾气不太好，最有可能受到情绪和环境影响的球员，反倒是客队表现最正常的那个人！”

　　杨帆控球，控制一下比赛局面，这确实让一直被压制的喘不过气的沃尔夫斯堡球员稍稍喘口气，不仅如此，看到杨帆如此冷静的拿球，他们的心中也都是没来由一稳。这个还不到二十周岁的年轻人，这个中国队友，早就已经是这支球队的真正的主心骨！

　　看到杨帆没有慌乱，沃尔夫斯堡的其他球员，心里的紧张，居然稍稍缓解。

　　“杨帆就是这支球队的绝对核心，这个中国射手是沃尔夫斯堡的头号得分手，他是上赛季德甲金靴，现在也是德甲联赛的射手榜第一名，有这样的一个球员在场上，沃尔夫斯堡的球员肯定会心中多多少少的有些底气。”天空电视台的解说员说道：“杨帆表现的很冷静，他完全没有受到阿里。米扬球场的狂热的气氛的影响，他是沃尔夫斯堡表现最正常的人，这支球队能不能从阿里。米扬球场拿到让他们满意的比赛结果，就看这个年轻的中国球星的表现了。”

　　博阿滕过来了，杨帆将足球传给他。

　　接球的博阿滕立刻引来加拉塔萨雷的球员的上抢，杨帆立刻喊道：“普林斯。”后者没有犹豫，将足球传给杨帆。

　　在进攻不利的情况下，杨帆自己出来，他成为了沃尔夫斯堡的进攻组织者。

　　场边的马加特也是一愣，他没有这么安排啊。不过，他并没有做出什么改变，也没有喊话，而是静观其变，看看再说。


第274章 救世主杨帆！

　　桑塔纳从一边跑了上去，若苏埃也过来接应，看得出来沃尔夫斯堡队被压着打了二十多分钟，早就迫不及待的想要进攻了。

　　杨帆传球给若苏埃，他自己则往前跑。加拉塔萨雷的边后卫萨布里犹豫了一下，预判对手这是要做一次撞墙式配合，他立刻跟上杨帆。这个人才是最有威胁的那一个。

　　若苏埃本来确实是打算传球给杨帆的，不过，他看到杨帆身边有人，他就把足球分给边路插上接应的舍费尔，然后自己向前跑去接应。

　　舍费尔面对上来逼抢的巴尔塔，并没有传球给若苏埃，选择了将足球传给了马林。

　　马林得球之后，他并没有继续传球，他在比赛开始以后，表现很糟糕，对于这一点，他自己当然也清楚。现在，他面对着上来拦截自己的阿克曼，他决定过掉对方，他在之前曾经多次尝试过掉阿克曼，但是，都被对手拦截，这一次，他发誓要给这个土耳其人一点点颜色瞧瞧，他要扳回一城。

　　马林看不到周围的队友在举手要求，他现在满脑子都是“单挑”对方的想法了。

　　面对阿克曼，马林突然一个加速，后者立刻跟上，在这个时候，马林陡然将速度降下来，他紧跟着一个变线，试图趟过对手。

　　阿克曼确实是被马林的变线晃了一下，不过，经验丰富的土耳其国脚并没有慌乱，他拖在后面的腿勉强蹭了一下足球，马林一个踉跄，差点摔倒，足球也出了底线。

　　“马林今天的表现太差劲了。”科斯特纳对马加特说道。

　　“一开始很紧张，完全被对手压制，现在想要表现，却又太过急躁。”马加特说道。

　　杨帆瞪了马林一眼，冲着他吼道：“马尔科，想什么呢你？”

　　马林有些沮丧的朝着杨帆挥挥手，示意这次失误算他的。不过，并没有说话。

　　本来还想要继续训斥马林的杨帆，看到这小子沮丧的样子，眯着眼睛看了马林一眼，并没有继续吼他。

　　沃尔夫斯堡的边线球。

　　这一次，接到了桑塔纳的传球的舍费尔，突然加速，沿着边路带了两步之后，将足球开进禁区。

　　哲科在和巴尔塔争顶，两个人都没有顶到足球，足球诡异的飞向球门，眼看着就要旋进球门，被加拉塔萨雷中场球员林肯在门线上将足球顶了出去。

　　赛廷冲向了足球，他打算将足球解围，但是，他没有能够碰到足球，因为，一个人身影冲过来，抢在他的前面，先到了足球落点。

　　看着这人球衣上的十号，赛廷大急，他立刻贴上去。两个人纠缠在一起，此时，杨帆刚刚胸部停球，他用手阻挡身后的赛廷的纠缠，整个人身体后仰，直接人身体腾空，在禁区里很小的范围内的半转身凌空抽射！

　　足球离开脚面，速度极快，掠过禁区里的人丛，飞向球门。

　　加拉塔萨雷的门将穆罕默德。博鲁克做出了一次世界级的扑救，他一个鱼跃侧扑，将足球挡出横梁。

　　“噢噢噢噢，居然被扑出去了！”

　　“看这个球！博鲁克！！漂亮！真是漂亮！这个扑救真是漂亮！他成功的阻止了杨帆的进球！”

　　“杨的凌空抽射！这脚射门真是精彩！差一点就进去了，不过，土耳其门将做出了一次世界级的扑救！”

　　“穆罕默德·博鲁克阻止了一粒精彩的进球的出现！他立功了！”

　　“这是上半场比赛进行到现在，客队沃尔夫斯堡的最有威胁的一次进攻，没有意外，沃尔夫斯堡最有威胁的是杨帆！他的射门很精彩，不过他碰到了同样表现出色的门将！”

　　这一攻一守实在是精彩，解说员也纷纷激动地嚷嚷起来。

　　特别是德国的解说员，比赛开始以后沃尔夫斯堡的被动局面让他们很失落，杨帆的这记精彩的射门总算是激起了他们的兴奋点。

　　杨帆看到足球被加拉塔萨雷的门将扑出去了，他双手抱着头，显得很遗憾。

　　刚才这脚踢出去，他自己的感觉很好，直觉告诉他，这球有了！他几乎已经准备庆祝进球了，没想到这脚射门居然被对手的门将扑出去了。

　　“我擦擦啊！”杨帆用中文骂了句，他觉得自己的运气真的不太好。

　　虽然没有进球，这让沃尔夫斯堡人觉得有些遗憾。不过，对于沃尔夫斯堡球员来说，杨帆的这个进球，让他们的士气为之一振，球队在开场以后的被动局面，让全队的自信心很受到影响，杨帆在这个时候挺身而出，完成了这脚精彩的射门，还是很提士气的！

　　……

　　马加特也在场边鼓掌，为球队的这次进攻叫好。

　　沃尔夫斯堡全队多数人都不在状态，一些人似乎被客场的恐怖气氛吓住了，只有杨帆表现正常，这个年轻人还是那么的战意昂扬，表现让人放心。

　　看到杨帆刚才的表现，马加特的心里松了一口气。尽管加拉塔萨雷对杨帆的防守很严密，这个球场的所有人都在嘘他，但是，杨帆还是那么让人放心。

　　只要杨帆表现出色，沃尔夫斯堡就未尝没有客场赢球的希望。

　　马加特的心里稍稍安慰，对于这场比赛的结果又有了期待，但是，足球比赛就是这样子的，就是这样子不可思议，沃尔夫斯堡这边刚刚在杨帆的带领下有了一些些振奋的表现，可是很快现实就给了他们残酷的一巴掌——主场作战的加拉塔萨雷取得了领先！

　　进球的人是加拉塔萨雷的老将哈坎·苏克！

　　……

　　加拉塔萨雷的巴西中场林肯接到了队友的传球，他和博阿滕陷入肉搏，在被博阿滕铲掉足球前，林肯漂亮的脚后跟一磕，足球朝着禁区里滚过去。

　　加拉塔萨雷的民主刚果射手农达和沃尔夫斯堡的中后卫马德伦一起倒地，前者是铲射，后者是试图将足球铲出边线。但是，这两人撞在了一起，双方却谁也没碰到足球！

　　足球滚向了球门左侧，在那里，无人防守的土耳其老将哈坎苏克迎球直接射门！

　　里卡多·科斯塔飞身去堵，他没有能够碰到足球，足球几乎是擦着他的脸颊掠过，再次擦着沃尔夫斯堡门将延奇的脸颊，擦着门柱……飞入球网！

　　球进了？

　　球进了！

　　阿里·米扬球场顿时爆出巨大的欢呼声，整个球场就好像是要爆炸一般，不，就好像是数万人的骑兵，骑着挂满铁甲的战马，扬着弯月冷刀，嗷嗷叫着，喊着属于奥斯曼铁骑的冲锋口号，奔涌而来！这莫大的声势，让人心生胆寒，这巨大的声响，让人几乎耳聋。

　　进球的哈坎苏克冲到了阿里·米扬球场的看台下，他受到了疯狂的欢呼声，现场的广播员带领整个球场的两万多名球迷，连续三次齐声高呼哈坎·苏克的名字。

　　在土耳其，哈坎·苏克被视为民族英雄。

　　今年是欧洲杯年，为了纪念欧足联的50周年庆典，每一个国家的足协都被要求推荐一名过去50年中，他们国家最为出色的球员。土耳其人选择了哈坎·苏克作为他们的黄金球员。土耳其人选择哈坎苏克，这是没有任何意外的，上世纪90年代初，土耳其的足球正是随着哈坎·苏克这个年轻人的冉冉升起，整个国家的足球水平也同幅度的提升的。哈坎·苏克在国内外联赛获得了空前的成功，成为了土耳其最受人尊敬的足球运动员。

　　苏克是土耳其顶尖的球员，是在国际赛场上进球最多的土耳其人，在国内的联赛，他也同样的高产。另外，他还创造了世界杯决赛阶段的最快进球纪录，当2002年韩日世界杯，在与韩国的3，4名决赛中，第11秒他就打入了一粒进球，那场比赛他们以三比二获胜。出生于1971年9月1日的哈坎·苏克，身高191CM，体重81公斤，一副标准的高中锋的身形，头球功夫世界一流，当然脚下功夫也不逊色，虽然在意大利的征途过于坎坷，但在土耳其球迷心目中，只要他上场，他就是当之无愧的“土耳其之王”，一个永远伟大的人物，因为他是土耳其中兴的缔造者。虽然现在的哈坎苏克已经三十六岁了，这个老将已过颠峰之年，但是他依然是土耳其球迷心中的英雄，是加拉塔萨雷球迷心中的英雄。

　　所以，看到球队进球了，而且进球的是老将哈坎·苏克，整个阿里·米扬球场爆发出疯狂的声势，所有人都疯了一样的张大了嘴巴喊，整个球场完全被这种狂躁因子所弥漫。

　　……

　　“哈坎——苏克！！”

　　现场广播正在高呼进球者的名宇。

　　整个球场跟着现场广播，连续三次呼喊进球者的名字！

　　哈坎·苏克也显得十分激动，对于他这样的老将来说，现在每一场比赛，每一个进球，都弥足珍贵！特别是在联盟杯淘汰赛这样重要的比赛中，能够为球队进球，他也十分兴奋。

　　“我们的苏克为加拉塔萨雷首开记录！上半场进行了二十七分钟，加拉塔萨雷取得了领先，真是一个精彩的进球！！”

　　“面对加拉塔萨雷，沃尔夫斯堡的表现可真是让人失望，他们表现拙劣！他们完全被阿里·米扬球场的巨大的声势吓坏了！这场比赛我们赢定了！”

　　土耳其和伊斯坦布尔的解说员兴奋异常，他们甚至迫不及待的宣布比赛的胜利已经握在了加拉塔萨雷的手中了。

　　“三十六岁的哈坎·苏克给二十岁的杨帆好好上了一课，‘博斯普鲁斯公牛’教他怎么进球！！”伊斯坦布尔的解说员也没忘记挖苦嘲讽杨帆一下子，事实上，杨帆之前的那脚精彩的射门可是吓了他一大跳呢，这会，他终于可以尽情的挖苦嘲讽那个让他后背出冷汗的中国小子了，“德甲联赛的金靴，确实很厉害，不过，在我们的苏克面前，他还嫩着呢，哈哈！”

　　伊斯坦布尔的解说员极尽所能嘲笑杨帆。嘲笑和挖苦对手最厉害的球员，这会让他们心情异常愉快。

　　主场球迷们的狂欢直到比赛重新开始了依然没有结束。整个球场的气氛火爆。

　　马加特坐不住了，他站起身来，来到场边，他试图大声喊话，但是一张嘴，他现连自己说话的声音他自己都听不到了。身后的看台上传来巨大的喧嚣声，充斥了这座球场的每一个角落。

　　整个球场的声响巨大，你根本无法向球员传达任何的指示，主队的加拉塔萨雷的球员们在这种噪音下踢的越游刃有余，而沃尔夫斯堡的球员们的表现则很糟糕，刚刚因为杨帆的一脚精彩的射门所好不容易提起来的士气，都因为这个丢球被打回去了，而此刻，再受到这疯狂的气氛的影响，沃尔夫斯堡的表现更加糟糕，说句不客气的话，这支球队现在连平常一半的水平都没有办法挥出来。要知道，沃尔夫斯堡的整体实力并不比加拉塔萨雷强，现在，他们连一半的实力都体现不出来，那么被动挨打就再正常不过了。

　　情况对于沃尔夫斯堡来说，很不妙。

　　如果是一般的比赛话，只是丢一个球，对沃尔夫斯堡来说这不算什么。更何况比赛才进行了半小时不到，有大把的时间去追分，但是，但如果球队的整体表现都不正常了，这场比赛就凶多吉少了……

　　马加特将目光放在了杨帆的身上，面对这样被动的局面，面对这样恐怖的客场气氛，说实话，即使是作为主教练，他能够发挥出来的作用都不多了。

　　现在，他就希望杨帆能够站出来，能够挺身而出，如果能够在上半场比赛结束前，杨帆帮助球队打入一球，扳平比分的话，经过中场休息的调整，这场比赛还有戏。如果不能够尽快取得进球、扳平比分，甚至是被对手抓住机会再进一球的话，这场比赛就危险了。

　　……

　　杨帆在前场接球，他接到了哲科的传球，就要来一脚远射，就被过来防守的加拉塔萨雷球员放倒了。

　　主裁判吹罚加拉塔萨雷球员犯规，并且判给了沃尔夫斯堡一个定位球的机会。

　　杨帆被加拉塔萨雷球员铲的这一下有些受伤，他到场边接受了简单的治疗。

　　问题不大，随后，杨帆站在场边，他准备重新回到球场。这个时候，场上还没有出现死球的情况，他得在场边等着。

　　这时候，杨帆地眼角就撇到有一个黑影从身后飞来，他吓了一跳，条件反射的一低头，那东西几乎是贴着他的头皮掠过，坠到地上。他低头看了一眼，发现居然是一块打火机……

　　还没等抬头，第二块。第三块异物又飞了进来。这次分别是一枚硬币和……一颗吃了一小半的火腿！

　　第四官员赶紧过来了，他将杨帆拉了一拉，示意他小心点看台上的空袭。

　　“这样的情况，你们就不管管吗？”杨帆说这话的时候，他猛地跳起来，又躲过了一次空袭，这次扔下来的一瓶水，只是，那瓶水里面的颜色是泛黄色的，看起来不像是纯净水，反倒是让他想起了一种液体——尿液！

　　“见鬼！”杨帆没想到加拉塔萨雷的球迷居然这么疯狂，这么恶心，连这种东西都扔下来了。

　　第四官员耸耸肩，意思是，对于这种情况，他们也无能为力。

　　“这里是伊斯坦布尔。”第四官员说道。

　　杨帆扁扁嘴，他想要挖苦这个第四官员两句话的，不过，从看台上扔下来的一枚硬币差点砸到他，这个时候，主裁判也挥挥手，示意他可以进场了，杨帆也懒得和第四官员墨迹，跑进了球场。

　　现在，球场反倒是安全地带，兴许是怕乱“扔炸弹”会误伤到加拉塔萨雷自己的球员，所以，没人朝着场内扔东西的。

　　这是沃尔夫斯堡在中圈附近获得了一次定位球的机会，若苏埃直接将足球一耳光大脚开向了前场。

　　哲科在禁区前头球摆渡，桑塔纳得球，他胸部停球之后，作势要远射，引得加拉塔萨雷的后卫们一窝蜂上来封堵，他却把足球拨给了右边插上的博阿滕。

　　博阿滕不停球直接一脚远射！

　　足球贴着草皮窜向球门。

　　“远射！沃尔夫斯堡远射！现在，远射是他们唯一的进攻手段了，这可真是无奈……噢噢噢噢！精彩的——扑救！”解说员吼道。

　　加拉塔萨雷的门将穆罕默德·博鲁克再次做出了世界级的扑救！

　　他用手指尖蹭了一下，足球打在了门柱上，然后从他身后弹了出来，飞向另外一边。

　　就在加拉塔萨雷的球迷们准备为自己的门将的这一次的精彩表现而欢呼的时候，另外一个穿着绿色球衣的身影却出现在了他们的视野内。

　　“这是——杨帆！！！射门——”随着解说员的一声大吼，杨帆没有停球，直接一脚凌空爆射！抢在了上来解围的加拉塔萨雷的防守球员的前面，将足球打进了空门！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“ZZZZZZZZZZZZZZZZZIIIIIIIIIIIIIIIIAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“球进啦！进啦！”

　　“沃尔夫斯堡扳平了比分！”

　　“哦哦哦！杨帆！！杨帆！！他机敏地补射！加拉塔萨雷的门将尽管第一次做出了非常精彩的扑救，可是这一次他却来不及了，他还躺在地上没爬起来呢……杨帆！他在最合适的时间出现在最合适的地点，球进啦！”


第275章 知道他们多么怕我们了吧！

　　“杨——！！！”德国的解说员拉长了声音，发出嘶吼，“球进啦！进啦！球进啦！！杨帆！漂亮！他打进了扳平比分的一个入球！一比一！漂亮！他在最合适的时间出现在最合适的地点，将足球打进去！！”

　　“果然关键时刻还是要靠杨帆！他在关键时刻挺身而出……”

　　“杨帆的进球为沃尔夫斯堡扳平了比分！杨再次以一个英雄的形象站出来！！这是一粒至关重要的客场进球……”

　　杨帆奔跑了两步路，然后他一个空翻庆祝进球，这可是和他一向的庆祝进球的方式不同，这是他第一次用空翻这样的方式进球。杨帆显得情绪很激动，这场比赛他迫切渴望拿到胜利，他要让土耳其人尝尝得罪他的下场。杨帆本来还打算跑到场边用更加热烈的方式庆祝进球，不过，考虑到看台上的加拉塔萨雷的球迷会往场边发动空袭，他只能够强迫自己压下了那个念头。

　　现在的杨帆已经不需要向球迷展示自己的球衣名字来宣示存在感了，他今天就是想要好好的回击土耳其人，教训加拉塔萨雷人！只可惜，为了安全起见，他只能够收敛一下。杨帆虽然个性有些要强和桀骜，但是，他可不傻，不会让自己处于危险境地。再说了，进球就是最好的武器。听听这球场上的嘘声，这是土耳其人的怨念啊。

　　博阿滕跑上来拥抱住了正在兴奋地庆祝进球的杨帆，两个人随后便抱到了一起。

　　更多的沃尔夫斯堡的球员也都跑来，一起庆祝这个进球。

　　不过，很显然，所有人都是场内靠近中间的位置庆祝进球，没人接近球场边，在那里，又有一些杂物被扔下来，他们可不想“光荣牺牲”。

　　看到杨帆进球，马加特的脸上露出了笑容，能够在这样的被动局面下扳平比分，马加特很高兴，他突然觉得，今天这个严峻的客场形势，对于沃尔夫斯堡来说，未尝不是一次很好的磨砺，如果球队能够从这个球场全身而退、甚至是拿下一场胜利的话，那么，想必这也将是这支沃尔夫斯堡的难得的财富！

　　在困境的情况下的坚韧和不俗表现，这是一支想要取得冠军的球队的必备的素质。

　　沃尔夫斯堡这边在为杨帆的进球而感到高兴，加拉塔萨雷那边则在为丢球而沮丧。

　　加拉塔萨雷的中后卫有些懊恼地低垂着头。他觉得如果自己再警觉一些，就不会被杨帆抢到前面完成射门了。

　　电视里也在回放刚才的进球，在博阿滕射门的时候，杨帆还在禁区线附近，此时杨帆刚刚回到球场。兴许是这个原因，这让加拉塔萨雷的球员居然有些放松了对他的看守，而在博阿滕的远射造成穆罕默德。博鲁克扑球脱手的时候，杨帆已经像是一个豹子一样冲到了门前！事实上，在博阿滕射门前一秒钟，杨帆就已经加速向门前冲刺了！

　　这人怎么会知道这个球会造成门将脱手，他怎么会知道门将脱手的时候足球会滚向何方？！

　　巴尔塔不知道！他只是懊恼自己的反应不够敏捷，他刚刚要冲到足球落点，将足球解围，可谁能想到那个中国人动作竟如此敏捷，一下子就冲到了足球的落点，将自己卡在了身后，然后迅速完成了射门！

　　他根本没有感觉到这人是什么时候从自己的身后扑上来的！

　　巴尔塔不知道，但是，电视机前的球迷看得明白，杨帆向门前冲刺，本来是冲向中路的，在加拉塔萨雷的门将穆罕默德。博鲁克扑救脱手的时候，他轻微的改变了冲刺的方向，斜线插入，就抢在了巴尔塔的前面冲到了足球前，完成了射门！

　　如果说在博阿滕远射的时候，杨帆依然不顾一切的冲向门前，完全没有受到队友的影响，这是因为出自于一个超级出色的射手的本能，只要足球没有进网，他的前进方向，就是向前！向前！

　　而随后杨帆能够抢先出现在足球落点，完成抢射！这就很好的体现了他的技术特点，他对于足球落点的预判能力令人叹为观止！这也是杨帆最为人所称道的特点。同时，这也是不少足坛名宿认为杨帆的技术特点有意大利的机会主义射手因扎吉的影子的原因所在。当然，鉴于杨帆也曾经打入过一些长途奔袭后的进球，以及他的远射能力也不错，他现在所表现出来的能力，比因扎吉还是要全面一些。这也让足坛对于这个年仅二十岁的中国射手的评价更高，不知道多少豪门现在都盯上了这个德甲金靴。

　　……

　　杨帆的进球，极大的提升了沃尔夫斯堡球员的士气。

　　“伙计们，看到没，他们所能做的也就仅限于此了，不要被他们吓到！”杨帆指了指看台上那些群情激愤的加拉塔萨雷球迷说道：“都打起精神来！”

　　说着，他上去拍了拍比赛开始后表现一直很不好的马林的肩膀，“马尔科，你今天的表现可是很不好。我知道你想要揍土耳其人，给他们点颜色瞧瞧！要是继续之前的表现，我敢打赌，主教练肯定会提前将你换下去。”

　　马林在被加拉塔萨雷球迷用“假手雷”袭击的时候，完全被吓傻了，站在那里呆呆的，两腿发抖，嚎啕大哭，要不是杨帆将他扑倒的话，这小子甚至都会吓尿了。

　　而马林被吓哭的照片，被土耳其人大肆渲染，要知道，就是现在，在球场看台上，还有一张马林吓哭的照片被加拉塔萨雷球迷举着呢，上面写的是：甜心，别哭，不疼的。

　　可想而知，这件事对于马林来说，是莫大的屈辱，这小子确实是憋着一口气要报仇的，只是比赛一开始，他就被阿里。米扬球场的火爆气氛吓到了，等到十几分钟后，马林稍稍缓过劲来，却又陷入了单打独斗的“牛角尖”模式，说白了，还是没有从客场的紧张情绪和自己的报仇心结中合适的缓解出来。

　　杨帆现在趁着自己进球，球队士气大振的时候，也就过来骂骂马林，希望这小子能够被自己骂醒，在后面的比赛中，能够恢复正常。

　　“记住了，你的表现越好！这些土耳其人就会越怕你！”

　　“他们嘘我！骂我，为什么不一点没有鸟他们？！那是因为我知道他们怕我！他们害怕我！”

　　杨帆对马林说道：“现在我进球了，他们除了继续嘘我，别无他法！明白了吗？”

　　马林的目光有了比赛开始后所没有的那一丝坚定，“我懂了。”

　　杨帆拍了拍马林的肩膀，“马尔科，争口气，进个球！让那些人害怕你，嘘你吧！哈哈！”

　　十九岁的马林，看着比他大一岁的杨帆，感受到这个他所崇拜的人对自己的期望，心中很暖，他重重的点点头。今天比赛开始以后到现在，他第一次没有了害怕的感觉。

　　中圈开球，比赛继续。

　　“看好你们的人！”

　　“给我盯死那个中国人！”

　　“笨蛋！拦住他！铲球！下铲！”

　　加拉塔萨雷的主教练在场边大吼大叫，比分被扳平之后，他就一直在场边站着，咆哮着指挥比赛了。这位先生显然知道刚才的丢球的原因在哪里，球队对于对方的头号球星的盯防还不够，还不够！他大吼大叫，要求自己的球员对杨帆完成铁壁合围，同时要求他们在中场的拦截再凶狠一些。加拉塔萨雷要让这个德甲联赛来的欧战菜鸟尝尝阿里。米扬球场的真正的恐怖之处！

　　“林肯，他在带球，漂亮的分球！漂亮！刚格尔，他传球啦！噢噢噢噢，可惜了，苏克没有能够顶到球！”

　　加拉塔萨雷发动了一次很有威胁的攻势，幸亏沃尔夫斯堡的中后卫里卡多。科斯塔反应敏捷，抢在哈坎。苏克的前面将足球顶出了底线。不过，这也是苏克年龄大了，反应慢了，弹跳力也大不如前，不然的话，要是巅峰时期的苏克，这球还真的不好说了。

　　加拉塔萨雷的角球。

　　林肯将足球开进禁区。

　　足球飞到禁区上空，沃尔夫斯堡门将延奇出击，将足球打出去，却没有打远，足球被图兰再次吊进禁区，这引起了沃尔夫斯堡门前的混乱，最终在乱军之中，农达完成了一脚捅射，足球打在了立柱上之后出了底线。沃尔夫斯堡逃过一劫。

　　噢噢噢噢噢噢！

　　阿里。米扬球场的看台上的加拉塔萨雷的球迷身体后仰，双手抱住脑袋，他们的懊恼情绪几乎可以腐蚀地板。

　　马加特也惊出了一身冷汗，这球要是被加拉塔萨雷打进、球队再次比分落后的话，这比赛就会重新陷入被动，球队就危险了。在这样的残酷的客场，每一个进球都会影响比赛最终结果，因为，一旦丢球，想要进一个球，会变得很困难！

　　……

　　马加特在场边看表，比赛已经进行到上半场比赛的第三十九分钟了。

　　若苏埃现在拿球，面对托普尔的上抢，他稍微犹豫了一下，和过来接应的桑塔纳做了一次撞墙二过一配合，然后继续带球前插。

　　不过，他没有能够继续前进，他被放倒了，加拉塔萨雷的中场球员阿克曼将他连人带球放倒在地。

　　面对这次犯规，主裁判豪森只是吹罚了犯规，判给沃尔夫斯堡一个定位球，却并没有向犯规的阿克曼出牌。

　　这引起了沃尔夫斯堡球员的不满，杨帆冲过来，向主裁判进行申诉，他指出这是一个粗野的犯规，那个土耳其球员至少应该得到一张黄牌。

　　不过，主裁判没有理会杨帆的抗议，反倒是对于情绪有些激动的杨帆进行了口头警告。

　　看到杨帆向主裁判施压要给他们的球员出牌，看台上的加拉塔萨雷的球迷的嘘声更大了。

　　“这是一个明显的黄牌动作！”马加特也很不满主裁判的判罚，他在场边情绪激动的向第四官员投诉。

　　“马加特先生，请回到座位上去。”第四官员冷着脸说道。

　　“见鬼，你有没有听到我说什么？这已经不是第一次这样的糟糕的判罚了。”马加特继续喋喋不休。

　　“请回去！”第四官员黑着脸，“你需要我通知裁判先生来给你一些警告吗？”

　　“你除了这个还会什么？”马加特一甩手，悻悻地回到教练席。

　　土耳其球队的主场气氛很疯狂，土耳其球迷很亢奋，经常会发生冲突，而欧足联和国际足联虽然对于土耳其的主场问题很头疼和不满，但是，颇具讽刺意味的是，他们怕一些争议性的判罚会刺激到土耳其球迷，反倒是在比赛中经常会偏袒土耳其球队，这样的话，多多少少的能够避免给土耳其球迷找到闹事的理由。

　　这年头可真是，乖孩子受欺负，小流氓受到照顾。

　　……

　　桑塔纳主罚的任意球开进禁区，足球被土耳其后卫赛廷顶出来，足球再次被桑塔纳得到。

　　阿克曼再次迎上去，桑塔纳却没有和他纠缠。他把足球传给了过来接应的若苏埃，后者在跑动中他把足球横着拨给了舍费尔。

　　阿克曼愣了一下，扑向了舍费尔。

　　舍费尔没有继续带球的意思，他接到球之后毫不犹豫，直接起脚传中！

　　哲科在禁区里跳起，他顶到了足球！不过，足球不是冲着球门方向顶的，而是顶向了禁区弧顶地带。

　　“这是——哲科——他给谁做球——”

　　“杨的远射——”

　　此时，杨帆从禁区里跑到了禁区线附近来要球，他成功的摆脱了一直跟着他的巴尔塔，迎着哲科顶过来的足球，胸部垫了一下之后，直接凌空抽射！

　　足球如同出膛的炮弹一样，如风，如火，掠向球门！

　　不得不赞叹一下加拉塔萨雷今天的门将穆罕默德。博鲁克的表现，他再次做出了高水平的扑球，他飞身单掌将足球一挡！将足球打出去了！

　　看台上的加拉塔萨雷球迷为他们的门将的精彩扑救的喝彩声还没有完全响起来，就是一阵惊呼声。

　　沃尔夫斯堡的这一次的攻势还没结束！

　　一个绿色球衣的身影出现在了足球的落点！

　　“见鬼！”

　　加拉塔萨雷的球迷惊恐的看着门前，这个之前他们的那个丢球几乎如出一辙。他们有了不好的预感！

　　这人冲到了门前，他只要迎球射出，足球就会飞入空门！

　　此时，加拉塔萨雷的门将穆罕默德。博鲁克摔在地上。完全失去了重心，对于沃尔夫斯堡的后续进攻他无能为力了。

　　抡起右腿，赢球怒射！

　　足球猛地飞向前，带着巨大的惯性和冲击力，猛烈的掠进了球网！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“ZIIIIIIIIIIIIIIIIIIIEEEEEEEEEEEEEEEEEEL！”

　　“球进啦！进球啦！进球的是马林！他在门前补射得手！沃尔夫斯堡扳平了比分！”

　　“是马林！他机敏的出现在门前，补射得分！这个进球和他们之前的进球几乎如出一辙！漂亮的进球！二比一！之前一直表现糟糕的马林，突然横空出现在门前，完成了如此惊艳的一击！真是让人想不到的进球者！马林的进球！”

　　“二比一！在上半场比赛进行到四十分钟的时候，沃尔夫斯堡再次进球，他们现在逆转了比分！这可真是让人想不到的结果！”

　　“马林的进球！这个进球使得他在之前表现的平庸一扫而空！这可真是让人想不到！”

　　解说员不明白为什么之前一直表现糟糕的马林为什么会突然爆发，这脚补射很坚定，显示出射门球员的极强的自信心！

　　看到球进了，马林转身就跑，跑了两步，就停住了，他仿佛大脑短路了，不知道该往如何示好。毕竟是自己代表沃尔夫斯堡打进的第一个球，而且是在这样重要的比赛中的进球！更加重要的是，他攻破了的是加拉塔萨雷的球门，这个他所厌恶和痛恨的球队的球门！这个让他备受嘲笑的根源所在的球队的球门。

　　他没有想到自己能够真的进球！他完全不知所措。倒是杨帆冲过来，一把抱住了马林。

　　“干得真漂亮！这可真是一个精彩的进球啊马尔科！我就知道你行的！哈哈哈，听听这嘘声吧！现在知道他们是多么的怕你了吧！”

　　马林这才明白杨帆的一番苦心，这打破了自己的心结，加拉塔萨雷人对自己的羞辱，必须由自己用出色的表现，用进球来回击！面对任何侮辱，都要坚决回击，不要害怕，更加不要紧张！用进球，击碎这一切！

　　我们完全可以想象，要是马林今天比赛中继续糟糕的表现，在加拉塔萨雷人羞辱中结束一场比赛的话，这对于这个年轻人来说有可能成为他心中的一个阴影。

　　“谢谢你杨……”抱着杨帆，马林用只有自己才能听见的声音喃喃道。

　　“哈哈哈！别忘了比赛结束后请我吃饭！”杨帆爽朗的笑了。


第276章 干得不赖！

　　看到马林进球了，马加特很兴奋，他实在是太兴奋了，以至于冲出教练席欢呼进球的时候，差点滑倒，幸亏他用手撑了一下地面才没有倒下。

　　这个进球来得太及时，太重要了，二比一，球队反超了比分，现在的形势对于沃尔夫斯堡来说简直太有利了！说句不客气的话，即使是加拉塔萨雷随后能够扳平比分的话，马加特也不怕了，两个客场进球，这绝对是对于沃尔夫斯堡极为有利的局面了！甚至可以说，即使是输掉比赛也是可以接受的，在客场拿到两个进球，那么回到主场的沃尔夫斯堡打起来就要游刃有余多了。

　　不过，马加特对于马林的突然爆发也觉得有些惊讶，实事求是的说，马林在上半场比赛直到这个进球之前的表现实在是太糟糕了，以至于马加特都在考虑中场休息的时候是不是就要换下马林了，谁想到这个小子在这个时候突然爆发，打入了如此重要的进球。

　　“马尔科关键时刻还是表现出色的。”马加特赞叹说。

　　“好像杨帆之前对他说了些什么。”助理教练科斯特纳说道，他眼尖，看到了场上的情况。

　　“是吗？”马加特看了助手一眼，然后又将目光投向球场内，看了杨帆一眼，若有所思。

　　当马林进球的时候，之前还很来劲的加拉塔萨雷球迷就好像是被人突然卡住了喉咙一样，他们在这一刻发不出声音来了。

　　也就是主队球迷在这时候短暂的失声，才让沃尔夫斯堡球迷的欢呼声再一次变得响亮起来！

　　大约两百多名沃尔夫斯堡球迷在他们所处的看台区域大喊大叫，庆祝欢呼这进球。他们所处的区域被土耳其警方将他们和加拉塔萨雷的球迷隔开，甚至在双方之间还有一道铁丝网。可见安保方面是多么的战战兢兢，唯恐发生流血事件。

　　沃尔夫斯堡球迷实在是兴奋，他们当然也知道二比一的领先比分、两个客场进球对于球队来说意味着什么！意味着他们距离晋级更加近了一步！

　　比赛重新开始之后，沃尔夫斯堡的球迷还在欢呼，他们还沉浸在进球的喜悦之中呢。

　　狼堡的球迷载歌载舞，而加拉塔萨雷球迷则恨得牙痒痒，他们的嘘声更加疯狂了。

　　确切的说，是他们嘘杨帆嘘的更加疯狂了。

　　杨帆自己进了一个球，帮助沃尔夫斯堡扳平了比分，而这一次，马林得以补射得分，也是因为杨帆的远射实在是精彩，才造成加拉塔萨雷门将穆罕默德。博鲁克扑球脱手，马林也才有了补射的机会的。

　　所以，可以说是杨帆一手导演了沃尔夫斯堡的两个进球！加拉塔萨雷的球迷自然更加恨杨帆了。

　　当然，如果加拉塔萨雷的球迷知道是杨帆用言语和行动点醒了被他们嘘的紧张恐惧、状态全无的马林的话，他们对于杨帆的恨意肯定更上一层。

　　……

　　比赛进行到四十四分钟，沃尔夫斯堡的任意球机会，若苏埃主罚的任意球开进禁区，杨帆力压巴尔塔头球攻门，足球打在了横梁上，再次惊出了加拉塔萨雷球迷一身的冷汗。

　　杨帆自己也懊丧的跳脚，这球要是进了的话，这场比赛就基本上能够拿下了，可惜了，居然被横梁挡出去了。

　　加拉塔萨雷的球迷再次因为杨帆而“受惊”之后，他们辱骂杨帆的声音更大了，他们变着法儿侮辱这个中国射手。一切都是因为这个小子，是他害的加拉塔萨雷比分落后，害的大家紧张兮兮的。

　　不过，加拉塔萨雷的球迷显然不知道，他们越是嘘杨帆，越是刺激他，这人反倒是越是来劲，越是战斗欲望强烈。

　　说句实在话，他们要是不招惹杨帆，不实施那次“假手雷”的恶作剧事件，不在看台上举着侮辱中国人的横幅，不如此狂嘘杨帆的话，杨帆的战斗欲望，还真的可能没有这么强烈呢，因为在此之前，杨帆甚至认为加拉塔萨雷是一个比较容易对付的对手呢。正是因为加拉塔萨雷人之前的所为激怒了杨帆，他才会在比赛一开始，就开始拼命，拼命的比赛，拼命的寻找进球！

　　所以，加拉塔萨雷球迷疯狂嘘杨帆，这种巨大的声势，让媒体席上的一些中立的记者都看得心里发慌、胆战心惊，反倒是他这个当事人一点事情没有。不，确切的说，就好像是打了鸡血一样，战斗欲望强烈得不得了呢。

　　沃尔夫斯堡在反超比分之后，马加特立刻传达新的战术意图，他们的阵型收缩，并不急于继续进攻以扩大比分，将重心放在防守上，目的只有一个，在上半场比赛结束前，保住这个二比一的比分！

　　事实上，马加特的及时变阵是有成效的，加拉塔萨雷在丢球之后，发起了新一轮的狂攻，不过，他们的进攻有些“雷声大、雨点小”的意思，并没有能够真正的威胁到沃尔夫斯堡的球门。

　　所以说，尽管主队的加拉塔萨雷的球迷很卖力，很多球迷几乎是拿出吃奶的劲头儿在帮助主队骂沃尔夫斯堡球员，在为主队加油助威，但是，在上半场比赛结束的时候，比分并没有再次发生变化，依然是二比一！客场沃尔夫斯堡领先。

　　这个比分，极大的鼓舞了沃尔夫斯堡球员的士气，在上半场比赛结束哨音吹响，球员们走下球场的时候，不少沃尔夫斯堡球员也没有上半场刚刚开始时那么紧张了，不少人的脸上露出了轻松的表情，他们走起路来，脚步也显得有力多了！

　　这都是杨帆的功劳，杨帆的第一个进球，暂时稳定了军心，随后他又鼓励了马林，并且一脚远射造成加拉塔萨雷的门将穆罕默德。博鲁克脱手，等于说是献出了一次准助攻！杨帆不愧是沃尔夫斯堡的旗帜球星，如果沃尔夫斯堡今天能够取得满意的比赛结果的话，那么杨帆在比赛中的精彩比赛的表现居功至伟！

　　可以这么说，杨帆的出色表现，不仅仅是帮助球队暂时取得了比分上的领先而已，他也用自己的出色的表现，给所有队友都吃了一颗定心丸。这才是沃尔夫斯堡球员在走向球员甬道的时候，脸上露出轻松的表情的原因。

　　……

　　阿里。米扬球场的客队更衣室里气氛很好，很热闹。

　　“我说伙计们，比赛开始后，你们可是有些过于紧张了啊。”杨帆正在对队友喊道：“没有必要理会他们，那些人可劲儿的嘘，骂我们，就能影响到我们？他们的嘘声和骂声是能够变出一个人上来帮加拉塔萨雷人踢球怎么地？！”

　　有些人想要说，没错，加拉塔萨雷球迷的所为就有那样的效果，不过，没等他们说话，杨帆就用话将他们的这个心思堵住了，“你们也别说我在说大话，你们看看我怕了他们没有？没有吧！他们根本吓不住我，我照样进球！事实上，他们正是因为怕我，才那么厉害的嘘我的！没看他们嘘我、骂我的时候，比起嘘你们可是要卖力多了吗？”

　　有些人不好意思的笑了，还真是这样子的。

　　“所以说，什么地狱主场，什么魔鬼主场，大家压根不要去理会！好好踢球，赢球的肯定是我们，马尔科今天的表现你们也看到了吧，他一开始可是最紧张的，当他不再紧张的时候，他就表现正常，还进了球！他用进球给了那些侮辱他的伊斯坦布尔人一个响亮的耳光！”

　　马加特和助理教练科斯特纳走在后面，两人边走边聊，在讨论下半场的战术以及对手可能的变化等问题，所以，他们走到更衣室门口的时候，正好听到杨帆在大声“训话”。

　　听清楚这个年轻球星说的话，马加特也不禁笑了，科斯特纳打趣说道：“费历克斯，这小子将你要说的话可都说完了啊。”

　　马加特就哈哈笑了，他现在对于杨帆确实是超级满意，训练认真，比赛态度认真，有着一股不服输、不放弃的拼命劲头，当然，最主要的还是杨帆的实力非凡，总能够进球，是这支球队真正的灵魂球星！而杨帆能够主动站起来向全队训话，鼓舞士气，表现的像是一个领袖那样。这就更加让马加特满意了，他想起来之前科斯特纳说过，马林在上半场比赛中的变化，也和杨帆对马林说了什么有关，虽然不知道杨帆对马林说了什么，但是，想来是一些鼓励性的训话和点拨。

　　这小子，干得不赖！马加特很高兴。

　　他确实是高兴，这比杨帆进三个球还要让他高兴，这个年轻人正在一步步的成熟，在这个二十岁的年轻人的身上，已经越来越有一支球队的领袖的感觉了。这种变化是可喜的，是沃尔夫斯堡人最乐于看到的。他们本来就是把杨帆当做是球队旗帜来培养的。


第277章 杨帆的狠！

　　阿里。米扬球场的主队更衣室里，加拉塔萨雷的主教练米夏埃尔。斯基贝则在安慰自己的球员们。

　　“都打起精神来！”

　　“没什么大不了的，这里是我们的主场，下半场我们继续进攻！”

　　“别忘了这里是什么地方！这是我们的主场！这里是阿里。米扬球场！要知道这里是我们的主场，在我们的主场，整个欧洲我们都不怕！”米夏埃尔。斯基贝说这话的时候，几乎是声嘶力竭，挥动手臂，而他右手臂挥动的方向，就是主队更衣室的“吉祥物”，几只血淋淋的羊头！在自己的更衣室悬挂鲜血淋漓的羊头，目的就是为了刺激球员的血性。这事儿也只有土耳其人干得出来。

　　鲜血淋漓的羊头、主教练的豪迈的话！顿时就燃起了加拉塔萨雷球员们的熊熊斗志，他们嚎叫着，一个个纷纷表态，下半场要让沃尔夫斯堡尝尝他们的厉害！

　　这里是阿里。米扬球场，是地狱之地！在这个球场，他们谁都不怕，他们以前甚至曾经在这里灭掉皇家马德里，难道还怕小小的沃尔夫斯堡不成？！

　　“下半场比赛，继续进攻，我们只有进攻，才是唯一的出路！用进攻，用你们的进攻摧垮对手的意志力！”

　　“进球，只需要一个进球，就能够让沃尔夫斯堡再次陷入慌乱！”

　　“摧垮他们的意志力！让德国人知道我们的厉害！”

　　“加拉塔萨雷这样的球队，绝对没有理由倒在沃尔夫斯堡这样的不知名的球队的脚下。”

　　“我们的对手是拜仁慕尼黑！这样的对手是我们将来要在决赛中面对的对手，而不是这个名不见经传的沃尔夫斯堡！”米夏埃尔·斯基贝吼道。

　　作为联盟杯中最大牌的豪门球队，拜仁慕尼黑是公认的头号夺冠热门，所以，米夏埃尔·斯基贝这样说，等于是宣称球队的目标是夺冠，是和拜仁慕尼黑争夺冠军！既然目标是冠军，自然绝对没有倒在沃尔夫斯堡这个小球队的脚下的事情发生！

　　加拉塔萨雷对于自己下半场比赛翻盘，似乎极为有信心。

　　……

　　米夏埃尔。斯基贝说在这球场，他们谁都不怕，他们下半场肯定能够翻盘。

　　恐怕他自己也想不到，下半场比赛开始以后，他们的绝佳机会来得如此快！

　　哈坎·苏克在前场得球，他利用强壮的身体站住了位置，然后将足球传给了林肯，人们都以为这个巴西人会继续传球给农达，因为农达一直举手要求呢。不过，林肯并没有传球，而是突然一个变向之后，强行内切！

　　就在他就要带球进入禁区线地时候，他被上来防守的马德伦绊倒了！

　　与此同时，阿里·米扬球场响起了疯狂的嘘声。

　　他嘘声一起响起的，还有看台上的巨大的喊声，伊斯坦布尔人在喊：点球！

　　所有人都在紧张的扭头看向主裁判，这一刻他地一个手势就决定了接下来要发生什么……

　　主裁判豪森似乎有些犹豫，他在犹豫了十几秒钟之后，才做出了判罚。

　　“主裁判指向了点球点！！上帝啊！点球！他判罚了点球！加拉塔萨雷在下半场一开始就获得了一个点球！这个点球引起了沃尔夫斯堡人的强烈的不满！”

　　阿里·米扬球场欢呼声震天，加拉塔萨雷人都因为这个点球亢奋不已，而创造点球的巴西人林肯更是成了他们的英雄，场上的球员围住了林肯，拥抱他，为他欢呼。

　　马德伦在刚才一直在向主裁判解释，他给主裁判打手势、比划了距离，他示意自己的犯规是在禁区外！这绝对不是点球！

　　现在，看到主裁判判罚了点球，马德伦的情绪顿时失控了，他当然知道这个时候这个点球的重要意义！

　　“不不不！裁判！这不是点球！！”

　　“上帝，犯规地点在禁区外！”

　　马德伦向主裁判喊道。他觉得自己要冤枉死了。自己怎么可能傻了吧唧的在禁区里犯规？正是因为看清楚是在禁区外，自己才果断战术犯规的！

　　不光是沃尔夫斯堡的队长马德伦感到愤怒，沃尔夫斯堡的其他球员一样愤怒，他们冲向主裁判，将他团团围住，对于他这个点球判罚表示愤怒和不接受。

　　所有人都不能理解为什么主裁判会作出这样地判罚，先不说那个加拉塔萨雷的球员是否有假摔的嫌疑，这事情没有慢镜头重放谁也说不清楚。毕竟事情发生地太快。可是他们都清楚地看到林肯和马德伦接触的时候，是在禁区线外面的！这就是说，犯规地点在禁区外，即使是判罚马德伦犯规，也顶多是给加拉塔萨雷一个任意球，根本不可能是点球！

　　沃尔夫斯堡的球员们在场上愤怒。马加特则在场下拉着第四官员表达他地不满：“见鬼！他眼睛瞎了吗？这是点球吗？有禁区外犯规的点球吗？”

　　“请注意你地言辞。马加特先生。”

　　“那么请你给那个家伙戴上一副好的眼镜！”马加特不依不饶地说道，他真的是愤怒不已，球队现在形势很好，在这个时候，却被判罚了一个莫须有的点球，这个点球很可能影响到这场比赛的走势，球队在上半场的努力将化为乌有，这种事情，换成谁都无法接受的！

　　沃尔夫斯堡的助理教练科斯特纳见马加特越骂越起劲，生怕他被第四官员怒了之后直接汇报给主裁判，那样的话，主裁判弄不好就会将马加特红牌罚出场了。那样的话，对于沃尔夫斯堡来说可就真的是雪上加霜了。

　　科斯特纳上来后，和守门员教练一起将马加特驾回到教练席。马加特脸色阴沉，恶狠狠的瞪了第四官员一眼，“这事儿没完，我们要向欧足联抗议。”

　　“随你的便，那是你的权利。”第四官员也没好气地说道。

　　“这是一个相当有争议性地判罚。主裁判豪森判给了加拉塔萨雷一个点球，沃尔夫斯堡人很愤怒，他们认为点球不存在，我们来看看慢镜头重……噢噢噢噢，我们看看，犯规地点果然是在禁区外面，这确实是一个误判！一个严重的误判！点球不存在，应该是一个定位球而已！难怪沃尔夫斯堡人如此愤怒！”

　　“这是一个极大争议的判罚！犯规地点在禁区外，主裁判却给了主队一个点球——”天空电视台的解说员说道：“我们再看看回放，在林肯突破的时候，主裁判不知道什么原因，是背身面对球员进攻方向的，这也是为什么他没看清楚犯规地点的原因吗？不过，出现这样的低级失误，实在是不应该——噢噢噢噢噢噢！我们看看，主裁判豪森这是要下狠手了，他向喋喋不休的抗议的沃尔夫斯堡场上队长马德伦出示了一张黄牌！如果我们没有记错的话，这是马德伦的第二张黄牌了，他要被红牌罚下了！果然，红牌！红牌！马德伦被红牌罚下！沃尔夫斯堡真是不走运，他们被判了一个不存在的点球，球队的中后卫、场上队长又被罚下！这场比赛的胜负天平，在这一刻发生了倾斜。”

　　马德伦刚才情绪过于激动，以至于他上去用手推了主裁判一把，这可是犯了大错，主裁判向他出示第二张黄牌将他红牌罚下，从规则上来讲，马德伦的这张黄牌以及随后的红牌没有任何问题，但是，有因才有果，归根结底，这是主裁判豪森的误判造成的后果！

　　如果要批评马德伦作为队长的不冷静的话，首先也要将这个主裁判拎出来批斗。

　　马加特一脸铁青，看到马德伦被红牌罚下，他反倒是没有继续抗议，而是就那样脸色阴沉的站在场边，谁也不知道他现在在想着什么……

　　沃尔夫斯堡队长马德伦的脸上满是愤怒，满是沮丧。

　　他走向了正一脸愤怒的向主裁判抗议的杨帆，将杨帆一把拉出来。

　　“杨！别说了！”

　　“可是——”

　　“别可是了。”马德伦看着杨帆，“我不够冷静，害了球队！你不能够再被罚下了！”一边说着话，马德伦拿下手臂上的队长袖标，很郑重的帮助杨帆戴上，“球队没有我，不是灭顶之灾，有你在，就有赢球希望！”说完这话，他拍了拍杨帆手臂上的队长袖标，转身走向场边。

　　杨帆愣了愣，他看了看走向场边的马德伦，又下意识的摸了摸手臂上的队长袖标，有些失神。

　　失神是短暂的，仅仅十几秒钟后，杨帆转过身来，冲着还在向主裁判抗议的其他球员喊道：“都他妈的闭嘴！别喊了！”

　　众人看着他。

　　2008年2月13日，情人节前一天，土耳其，伊斯坦布尔，阿里·米扬球场，沃尔夫斯堡VS加拉塔萨雷的比赛，在这个著名的地狱球场，在球场被判罚点球，球队第一队长被罚下的时候，第一次戴上队长袖标的杨帆，喊出了这样的话。

　　“赢下这场比赛，我请全队吃饭！赢不下！全都爬回沃尔夫斯堡！”杨帆咬牙切齿地喊道。


第278章

　　哈坎。苏克站在了十二码，在他的面前是沃尔夫斯堡的球门以及门将延奇。

　　延奇不断的移动自己的身体位置，同时晃动手臂，他希望自己能够影响到这个罚球者。

　　不过，哈坎·苏克不为所动，土耳其老将已经做好准备，他不断的看向主裁判，他在等哨音。

　　嘟！

　　哨音响起！

　　哈坎苏克助跑之后射门。

　　延奇扑向了左路，他判断对了方向，不过，却还是无法阻止足球进网，哈坎苏克的大力射门球速极快，在他倒地扑过去之前，足球已经进网了。

　　“HEEEEEEEEEEEEEEDDDDDDDDDDDDDEEEEEEEEEEEEEEF！”伊斯坦布尔的解说员疯了一样的跳起来，扯着喉咙喊道：“HEDSF！苏克！苏克！他将点球罚进去！二比二！我们扳平了比分！这是苏克在今天比赛中的第二粒进球！他是土耳其最优秀的球员，过去式，现在是，未来还是！谢谢你，苏克，祖国感谢你，你是我们的英雄！”

　　阿里·米扬球场随着这个点球被罚进去，整个球场完全疯狂了，疯狂的加拉塔萨雷球迷冲出看台，有人试图冲进球场庆祝，他们被铁丝网拦住，有人就爬上了铁丝网的高处，一只手攀爬铁丝网，另一只手用力的挥动，他在喊着：土耳其！土耳其！

　　更多的人跟着一起喊道，他们每喊一遍“土耳其”，然后再呼喊苏克的名字！

　　在这个国度，哈坎苏克被视为民族英雄，奥斯曼铁骑的现代骑士！

　　杨帆抬起头，他冷冷的看着这一切，看着土耳其人的疯狂庆祝，看着这疯狂的看台，这确实是他见过的最疯狂和狂暴的球场。

　　马加特也在此时进行了换人，他用年轻的中后卫西姆内克换下了前锋哲科。

　　换下一个前锋，换上一个中后卫，保证球队的防守系统的完善。

　　“马加特换下了哲科，换上一个中后卫以弥补马德伦被罚下的空缺！沃尔夫斯堡这是要防守了，两个客场进球，二比二的比分，是客队能够接受的，不过，现在他们场上少一个人，下半场比赛才刚刚开始，想要守住平局，这并不容易。”

　　杨帆看着自己的搭档离场，心中有些纠结，但是，他也无奈，知道主教练这样换人也是逼不得已，球队少一个人，尤其是中后卫少一个人，这可不是闹着玩的。

　　若苏埃看了杨帆一眼，刚才杨帆可是喊着要进攻，要进球，要拿下比赛的。可是现在主教练这个换人明确无误的传递了战术意图，那就是防守，守住平局，不要丢球，或者是尽可能的少丢球。

　　一般意义上来说，若苏埃等人自然是要听主教练的安排的，不过，有一点值得注意，杨帆是球队的进攻核心，是球队的灵魂，现在，他还是球队的场上队长，杨帆刚刚说的话，也所有一定的影响力的。

　　“按照教练说的办。”杨帆知道大家再看着他，他说道：“进攻上，由我来负责进球，大家得球之后，都传给我。”

　　听到杨帆这么说，若苏埃和马林以及博阿滕等人都点点头，对于这点他们毫无意义，事实上，教练早就明确了杨帆在球队内部拥有“无限开火权”，有需要的时候，全队都需要为他服务，为他输送炮弹。

　　“如果不赢下这场比赛，我会很不舒服，会懊丧不已！”杨帆说道：“所以，不继续丢球的重任，交给大家了，进球，我来做！”

　　说到这里，杨帆向众人抱了抱拳头，他的这个动作，众人很陌生，不过，他们立刻意识到了这个动作的意识，所有人心头都是一震，他们意识到，杨帆对于这场比赛的胜利的重视！当然从心底来说，他们也渴望胜利！

　　……

　　农达传了一脚直塞球，接球的林肯用一个假动作骗的默尔勒上抢之后，却突然加速，他带球到底线附近，选择将足球传到了门前，哈坎。苏克伸出大长腿一蹭，足球飞向球门，对于这次攻门，沃尔夫斯堡门将延奇已经无能为力了，好在里卡多。科斯塔在门线上将足球挡出去了。足球随后被回防的若苏埃大脚解围了。

　　加拉塔萨雷的主教练米夏埃尔·斯基贝先是遗憾的直跳脚，然后他鼓掌，为球队的这次进攻鼓掌，米夏埃尔。斯基贝的脸上满是笑容，场上的形势对于加拉塔萨雷来说很有利，球队占据场上主动权，少一人的沃尔夫斯堡在这段时间完全是疲于应付。

　　“进攻！”

　　“向他们施压！”

　　“碾碎他们！”

　　米夏埃尔·斯基贝在场边大吼大叫，他的嗓门可真大，事实上，当加拉塔萨雷的主教练，你的嗓门必须很大，这球队如此嘈杂，声音不大的话，你的喊话根本传不到球员的耳中。

　　加拉塔萨雷的一次进攻。

　　林肯将足球传向前面，哈坎·苏克跳起来，试图将足球摆渡给农达。

　　不过，在沃尔夫斯堡刚上场没多久的年轻的中后卫西姆内克的压迫下，没有能够顶好，足球飞起来，飞向了边路，落到了沃尔夫斯堡回防的边后卫舍费尔的脚下。

　　……

　　舍费尔胸部停球，他没有带球前进，而是直接在后场长传，他的传球目标是杨帆。

　　杨帆跑过来接球，他迎着足球，等球落下来的时候，他微微跃起用胸部将足球向下压，接着右脚下压把准备弹起来的足球牢牢扣在了地上。

　　“漂亮的停球！不过——”天空电视台的解说员说道。

　　杨帆的停球很稳，不过，这样的停球，却是将足球停死了，对手有时间上来干扰，果不其然，巴尔塔上来贴身防守他了。

　　沃尔夫斯堡全线回防，在前场就杨帆自己，他孤单无助。

　　所以，面对巴尔塔的上抢，杨帆并没有着急，他控制住脚下足球，然后作势要转身，在巴尔塔以为他要转身突破的时候，杨帆将足球传了出去，然后自己转身前插！

　　过来接应的博阿滕，他没有带球，直接送出一脚过顶直传——足球越过了巴尔塔的头顶，飞向了前面。

　　足球飞在空中，杨帆去接球，这一次，他没有停球，而是选择挺起胸脯一垫，足球继续向前，他自己也立刻加速，再次去追球！这样能够保证他自己不减速，将反击的速度发挥到极致！

　　“沃尔夫斯堡的反击机会！加拉塔萨雷全线压上，他们的后面就会变得很空！他们要小心了——”天空电视台的解说员喊道：“别忘了，杨可是德甲联赛最能进球的球员！他们不能够大意。”

　　……

　　杨帆继续带球，萨布里上来了，不过，没有第一时间铲球，而是横着身体向杨帆撞去，打算把杨帆撞歪。

　　他成功了，杨帆被他撞得一个踉跄，但是脚下的球却没丢，被他顺势一勾，就听话的跟着一起去了。

　　萨布里见没断下球来，便加速扑上来，想要将杨帆逼到边线，迫使这个人带球进入绝境，那么对手的这次进攻就毫无威胁了。

　　不过，萨布里的意图被杨帆察觉了，就在他将自己的重心扔出去，扑上去的时候，杨帆却突然一个急停，将足球停在脚边，萨布里扑过了！

　　加拉塔萨雷的边后卫一脸错愕的从中国球星的身前划过去，他想刹车都刹不住，然后，然后他就滑倒在场边。

　　“再见！”杨帆甚至还用中文说了这么一句，尽管他说这话的时候是咬牙切齿。

　　“漂亮的摆脱！”解说员都情不自禁为杨帆这个突然急停而喝彩。“真是太聪明了！萨布里上当了，他被骗了！”

　　“杨！他过掉了萨布里！”

　　“萨布里不堪一击，他失守了！”

　　摆脱了萨布里的杨帆继续带了几步，然后他调整足球，他抡起了右脚，这是远射的架势……

　　……

　　“拦住他！”加拉塔萨雷的门将穆罕默德·博鲁克大声喊。

　　“托普尔冲上来防守……这是——传球？”

　　杨帆并没有射门，虽然他的动作看上去就是射门的动作，足球却划出一道弧线，飞向了禁区右侧。然后他自己转身就向门前前插！

　　接球的舍费尔，虽然杨帆说了进球交给他了，但是，全队都被杨帆的斗志带起了胸中的热血，他们不能够看着这个年轻的队长孤军奋战！舍费尔在完成了自己的防守任务之后，不惜体力的拼命的前插，终于赶上来了，他要为杨帆提供帮助！

　　传完球的杨帆转身就往禁区里跑。加拉塔萨雷的后卫们大惊失色，赶紧跟上，他们可不管小瞧此人，尽管他们的球迷嘴巴里将这个年轻人骂的一文不值。

　　解说员兴奋地喊道：“不是射门！是传球！杨帆将足球传到了边路，舍费尔接到了足球！！”

　　舍费尔没有犹豫，他调整了一下，直接将足球吊进了禁区。

　　加拉塔萨雷的禁区里，现在在杨帆的身边的是他们的中后卫赛廷，巴尔塔被杨帆带开了，萨布里刚才被杨帆晃倒下，此时还没有回防到位呢，只有赛廷在防守杨帆！

　　杨帆冲向了门前，在足球飞过来的时候，他就高高跃起，张开双臂好像一架滑翔机将紧跟着自己的赛廷挡在了身后！后者有些惊慌失措，想要起跳的时候，已经慢了半拍。

　　杨帆跳地很高，他甚至还有时间在空中调整了自己地身体姿势，让自己正对足球来的方向。接着他用力地甩头将足球猛地砸向了禁区！

　　一粒再漂亮不过的头球攻门！

　　加拉塔萨雷的门将穆罕默德·博鲁克看到杨帆起跳，他的心头就是一凉，己方的后卫没有能够阻止对方的前锋起跳，这是犯下了多大的错误！不过，此时他时间去责怪自己的后卫了，因为，现在能够拯救加拉塔萨雷的只有他了。

　　他的身体就像是一个大鸟一样，飞起来。

　　他尽量的将自己的手臂伸展，希望自己能够碰到足球！

　　但是，他失败了！他不可能碰到足球！

　　在他伸出去的右臂碰到足球之前，足球已经擦着横梁的下沿，飞入了球网！

　　……

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！一记多么漂亮的头球得分！精彩的进球！这是金子一般的进球！”

　　“ZIIIIIIIIIIIIIIIIEEEEEEEEEEEEEEEL！”

　　“球进啦！进啦！杨帆的进球！多么漂亮地进球！多么漂亮的进球！三比二，杨帆在比赛中梅开二度！在球队在球场上少一人的情况下，他为沃尔夫斯堡进球！年轻的队长，二十岁的中国射手，他可真棒！”德国的解说员疯狂了，刚才主裁判判给了加拉塔萨雷一个不存在的点球，并且将沃尔夫斯堡的队长马德伦罚下，这把他气坏了，而随后哈坎苏克罚进点球，他旁边的土耳其解说员的吼声让他心烦的要命，现在，他终于有机会报复了！他地嘴巴就好像加特林机关枪一样一样。各种各样的溢美之词不停地蹦出来。

　　“杨帆！他进球了！沃尔夫斯堡的场上队长进球了，这是他第一次戴上队长袖标，之前球队的第一队长是默尔勒，不过，现在显然杨帆的队长顺位被提前，他是球队的副队长了！一个二十岁的中国小伙子成为了这支球队的队长，不过，很显然，马加特不是突发奇想做出这样的决定的，杨帆，他是沃尔夫斯堡的头号得分手，他是球队的进攻核心，他是这支球队的头号球星，他是这支球队的旗帜！现在，我们要说，他是这支球队的灵魂！他是真正的战士！”

　　杨帆在空中，这个头球他顶的很舒展，很有感觉，强大的滞空能力，让他是在空中看到了整个进球的全过程。他看到足球飞进球门，在空中就攥起了拳头。

　　然后甫一落地，他就抬起手臂，整个人仰天长啸！

　　老子的进球，老子说了要进球的！

　　一定会拼命，拼了命，也要去做到！

　　没有人，没有人能够在得罪了杨帆之后，还能有好结果的！

　　他就那样的仰天长啸，在加拉塔萨雷的门将仰天长啸！

　　在加拉塔萨雷的球门后面就是阿里·米扬球场的主看台，在那里，是加拉塔萨雷的最激进的球迷，今天的比赛中，嘘声最强烈的地方就是这里，嘘杨帆最卖力，辱骂他最大声的人都在那里，还有那个画着留着辫子下跪的中国人漫画的那些人也在这里，此时这张画像还在那里挂着！当然，在这个看台的最显眼的位置，还挂着鲜血淋漓的羊头！

　　我进球了，请尽情的嘘吧！

　　杨帆的脸上的表情因为亢奋和尽情宣泄之后的抽搐，变得有些狰狞！

　　然后，他做出了一个举动，他抡起了自己的右臂，冲着看台上的那些加拉塔萨雷的球迷做出了一个动作。

　　抡起的右臂，猛地向下一抽！

　　一巴掌！

　　抽死丫的！

　　你们，给老子跪下！

　　嘘声、咆哮声、欢呼声、呐喊声……随着杨帆的这个动作，所有的声音就像是被炸药点燃了一样，一下子猛地爆发出来，声浪瞬间充满了整个阿里·米扬球场，整个看台上，这些风暴席卷，肆虐各处！然后发生大爆炸！

　　“轰！！！”

　　爆炸！

　　杨帆刚才的动作是国际通用的抽耳光的动作，加拉塔萨雷人自然不会看不明白。

　　他们彻底疯了！

　　杨帆的举动让他们愤怒到疯狂。

　　“小子，我要杀了你！”

　　“中国猪！你会后悔的！”

　　“小子，你死定了！”

　　“杀了他！”

　　“中国人，你等着吧！啊啊啊啊！”

　　有加拉塔萨雷的球迷冲到铁丝网前面，用力的摇晃，他们试图将铁丝网推倒爬进来，他们看样子是真的想要杀死杨帆。

　　面对这一切，杨帆毫无畏惧，他就那样的站在那里，他的眼神中甚至充满了轻蔑之情。

　　尽管主教练马加特之前就叮嘱他今天要收敛，不要做出刺激加拉塔萨雷球迷的举动。

　　但是，加拉塔萨雷人的猖狂行为激怒了他。

　　假手雷事件，这些人在比赛开始后对他的辱骂，当然还有就是主裁判的误判也是一个刺激，还有，这些加拉塔萨雷人最不该的就是挂起那幅侮辱中国人的画像！

　　这彻底激起了杨帆的怒火。

　　杨帆只知道，他要发泄，他要回击，他就是要好好的教训一下这些加拉塔萨雷人！

　　不仅仅要教训，还要让他们知道，告诉他们：老子正在抽你们耳光呢！

　　记住了，老子是杨帆，尽管中国足球不争气，但是，只要杨帆在球场上，就不容得你们猖狂！奥斯曼人是吧，突厥的后代？！被我大唐铁骑杀的屁滚尿流的后代，安敢猖狂？！


第279章 队长得做好表率

　　杨帆挑衅主场球迷的庆祝动作，引起了所有的加拉塔萨雷人不满，不仅仅球迷们在嘘他，骂他，威胁要杀了他。就连加拉塔萨雷球员也被杨帆所激怒了，他们才不管杨帆是受到他们的球迷的侮辱之后的回击的呢。杨帆让加拉塔萨雷受辱和难堪，他们自然火大。

　　在随后的比赛中，加拉塔萨雷球员的动作越来越大。他们甚至因为对于杨帆以及沃尔夫斯堡球员的仇恨，心态发生了巨大的变化，在剩下的比赛时间里，他们甚至没有想着好好踢球、扳平比分，没有将注意力放在足球上，而是放在对方的腿上，想着法儿要废掉对方一个球员才罢休。很显然，他们最想要干掉的那个人就是杨帆。

　　“噢噢噢噢，这个动作很不应该，图兰这完全是冲着人去的，他的目标就是杨帆。”

　　比赛进行到八十一分钟，杨帆在中场接应队友的传球，他刚刚拿球，就要转身，就被图兰好像是砍伐树木一样拦腰放倒了。

　　杨帆可不是吃了亏会忍气吞声的主，他从地上爬起来，就要上去教训图兰，幸亏桑塔纳反应快，一把抱住了杨帆，不然的话，双方真的会打起来。事实上，已经发生了冲突，双方球员发生了推搡，互相问候对方。看台上爆发出让人窒息的嘘声。整个球场就好像是要爆炸的末日景象一般，让人感到恐慌和心悸。

　　“杨，我们可不想再有一个队长被罚下。”桑塔纳说道。

　　这话很管用，内心里火大的杨帆低头看了看手臂上的队长袖标，居然硬生生的按捺住怒火，他只是恶狠狠的瞪了加拉塔萨雷队长图兰一眼，就走开了。

　　马加特在场边，看到杨帆被对手接连侵犯，他也变得焦急，他最怕的就是这样的情况出现了。杨帆可是绝对不能够受伤的。

　　“费历克斯。”助理教练科斯特纳过来建议说，“要不要换下杨，有他在场上，不仅仅容易受伤，而且——”

　　“让波兰小子去热身。”马加特没等科斯特纳说完，就明白了科斯特纳的意思了，有杨帆这个加拉塔萨雷的公敌在场上，双方球员的火气也会越来越大，发生冲突的可能性更大，这么说吧，对手对杨帆采用伤害性的战术，沃尔夫斯堡的球员自然不会看着队长吃亏，肯定会还以颜色，这样就陡增冲突的可能。

　　莱万多夫斯基起身热身，他显得很兴奋，这场比赛将是他代表沃尔夫斯堡的第一场欧战比赛，确切的说，是他职业生涯的第一场欧战比赛，在半个月之前，他还只是波兰乙级联赛的一支球队的球员，现在就能够踢上联盟杯的比赛了，这可真是梦幻一般的感觉。

　　不仅仅莱万多夫斯基在热身，蒙泰亚努也起来热身。马加特打算一下子换下两个人。

　　两分钟后，沃尔夫斯堡请求换人。

　　马加特用莱万多夫斯基换下了加拉塔萨雷球迷的“公敌”杨帆。当杨帆下场的时候，全场都是加拉塔萨球迷们的嘘声和骂声。

　　“中国人，我们会杀了你的！”

　　“中国猪，你死定了！”

　　“你会为你今天的所为后悔的！”

　　“小子，小心你的右腿！我会砍断他们的！”

　　在这样的嘘声和谩骂声中，杨帆一脸毫不在乎的表情就这样走向场边，他的这种表情，看的加拉塔萨雷的球迷恨得牙痒痒。

　　……

　　“很显然，马加特这是为了保护杨帆。”解说员这么说，他们也看出来了，加拉塔萨雷的球员的情绪不对头，他们似乎将注意力放在了教训杨帆上了。

　　“杨帆！他一个人在比赛中梅开二度。如果沃尔夫斯堡最终战胜了加拉塔萨雷，并且成功的在两回合的比赛中将对方淘汰出局，那么他就是最大地功臣。这场比赛他的表现堪称完美，虽然赛后的媒体打分还没有出来，但是现场的球迷们已经为他打了十分！看看那些疯狂嘘他的主场球迷吧，他们是那么的恨他！哈哈。”天空电视台的解说员幽默了一把说道：“年仅二十岁的杨帆，他说最近这一年多来足坛最火爆的年轻射手，去年纽卡斯尔将他以两千万欧元的价格卖给了沃尔夫斯堡，当时喜鹊军团还以为自己赚到了，现在，全世界人都在嘲笑纽卡斯尔的胖子老板的短视。这样的球员，放在任何一个球队，都是瑰宝！这是无价之宝啊。”

　　“干得不错。杨。”马加特先是表扬了杨帆，拍拍杨帆的肩膀，不过，然后他还是提出了批评，“你忘了我给你说的什么了？不要挑衅球迷。”

　　杨帆自然要为自己辩解，他撇嘴说道：“教练，我今天可是已经很冷静了，我很克制自己了。”

　　马加特瞪了他一眼，意思是，你这就是在克制了，那么不克制的话，你会做出什么惊天动地的事情？！

　　“教练，你别瞪我。”杨帆不乐意地说道：“我戴了队长袖标，可是一直在提醒自己要冷静的，不过，你应该也知道他们做了什么。”说着他指了指看台上，“教练，他们在侮辱我，侮辱我的祖国，也在辱骂我的家人，这我可忍不了。还有，那帮家伙今天可是够黑的啊，他们恨不得将我的腿铲断！还有那该死的裁判，也让人火大。”杨帆叫屈说道，他认为自己已经很克制了，只是，有些事情是无法忍气吞声的。

　　马加特哭笑不得，自己只是训了他两句，这家伙倒好，回了自己这一大段话，不过，他也知道杨帆这场比赛踢得艰苦，全场的球迷都在针对他，看台上有辱骂杨帆的画像，球迷疯狂嘘他、辱骂他，以杨帆的脾气，他今天的举动，似乎确实是收敛了不少了。所以，杨帆说他已经克制了，这确实不是乱说。

　　马加特冷哼了一声：“好吧好吧，你已经很克制了……去吧，回替补席休息一下吧。大家都等着和你拥抱呢。”

　　看到替补席上对他挤眉弄眼的队友们，杨帆的脸上露出了笑容。

　　马加特不再理会杨帆，他将注意力放在场上，场上的火药味因为杨帆的离场，变得小了一些，但是，比起一般的比赛，这样的拼抢力度和对抗的激烈程度还是很高的。

　　“见鬼的土耳其！这里的球队就不该有资格参加欧战比赛！”马加特抱怨道。他现在对于土耳其的客场可是深有体会了，他发誓一辈子都不会渴望再次来到土耳其的客场比赛。

　　刚才杨帆被莱万多夫斯基换下，而另外一个进球功臣马林则被蒙泰亚努换下。马林在比赛中也受到了加拉塔萨雷球员的特殊“照顾”，当然了，他受到照顾的力度比起杨帆来还是差了一大截的，谁让杨帆最会拉仇恨呢。额，不对，今天的情况，杨帆的责任似乎几乎没有，是加拉塔萨雷人先得罪和挑衅他在先的。

　　……

　　现在，场上的沃尔夫斯堡完全采取了防守的战术，确切的说，甚至可以说是龟缩防守。

　　事实上，球队在少一人、比分领先、比赛临近结束的情况下，采取铁桶阵似乎也无可厚非。

　　加拉塔萨雷地进攻虽然气势很猛，却拿沃尔夫斯堡地铁桶阵毫无办法，他们朝着沃尔夫斯堡的球门发起了一浪高过一浪的围攻，不过，这只是看起来攻势很厉害而已，属于“雷声大雨点小”。他们围攻半天毫无成果，真正威胁到沃尔夫斯堡的球门的射门还真的是寥寥无几。

　　米夏埃尔。斯基贝站在场边，很紧张地关注着比赛，每当球队的进攻就好像是浪花打在了礁石上摔得粉碎、无功而返的时候，他都会焦急的跳脚，在场边大喊大吼，但是，他的这种急躁，除了将这种急躁的情绪传递给场上的球员，似乎没有任何正面作用。

　　米夏埃尔·斯基贝内心实在是想不通，在这个球场，在主场，加拉塔萨雷可是连皇家马德里这样的豪门都不怵的，现在却对一个第一次踢欧战比赛的德甲小球队束手无策，这让他很郁闷而又纠结无奈。

　　他知道问题出在哪里！米夏埃尔·斯基贝看了一眼沃尔夫斯堡的替补席，那个造成这一切的罪魁祸首正在那里坐着呢！

　　比赛进行到伤停补时阶段。

　　这个时候，马加特突然想起了什么，他将助理教练科斯特纳叫道了一边，对他说了句什么。

　　科斯特纳扭头朝着身后的替补席看了一眼，看到杨帆正翘着二郎腿，一脸的得意、似乎对于这球场上空的巨大的嘘声很享受。

　　“的确有这个必要。”科斯特纳看到这里，对马加特回到。

　　随后，科斯特纳走到了替补席，他对杨帆说道：“杨，你现在跟我一起，先回更衣室。”

　　“为什么？”杨帆一愣。

　　“趁着现在那些球迷没注意你，先回去。”科斯特纳说道，他和马加特的意见一致，趁着现在加拉塔萨雷的球迷的注意力暂时还没有在杨帆的身上，先带着杨帆回更衣室，不然的话，上帝才知道比赛结束后会不会出现什么意外。

　　“我可不想做逃兵。”杨帆有些不乐意。

　　“你也不想因为你，大家增加受到袭击的可能吧。”科斯特纳毫不客气地说道，意思是，你可是拉仇恨的人啊，有你在，问题只会更加糟糕。

　　“教练，你这样说，我会伤心的。”杨帆不乐意是说道。

　　“你可是队长，得做好表率。”

　　“好吧，这话我爱听。”杨帆嘿嘿笑了，尽管他不太乐意，但是，他还是选择接受教练的安排，先回更衣室。

　　等待加拉塔萨雷的球迷看到杨帆要走回球员甬道的时候，他已经要进入球员甬道了，这立刻引起加拉塔萨雷球迷的巨大的反应，他们朝着那里扔下杂物，上帝才知道这些伊斯坦布尔球迷怎么会有这么多的“炸弹”的。难道他们看球还拎着一麻袋的杂物当做武器？！

　　不过，加拉塔萨雷的球迷反应的还是慢了点，他们的东西扔下来的时候，杨帆和科斯特纳已经进入球员甬道了，他们没有砸到杨帆，这让他们很愤怒。不过，看到杨帆先回更衣室，这些土耳其人觉得他们又找到了侮辱杨帆的新理由。

　　“胆小鬼的中国人逃跑了。”

　　“中国人，胆小鬼！他夹着尾巴逃跑了。”

　　杨帆没有听到这些，不然的话，以他的个性，肯定会冲着这些人竖起中指的，这些伊斯坦布尔人就是负犬，输了还输不起，在那里蹦跶，像是小丑一样。

　　“看到没，刚才多危险。”科斯特纳对杨帆说道。

　　杨帆没理会助理教练，他一屁股坐在凳子上，拿着一把毛巾擦拭汗水，这场比赛他确实很拼命。体力消耗极大。

　　……

　　加拉塔萨雷的猛攻还是没有收到回报，在主裁判豪森吹响全场比赛结束的哨音的时候，场上的比分并没有发生改变：

　　加拉塔萨雷2：3沃尔夫斯堡！

　　在比赛结束之后，沃尔夫斯堡主教练马加特立刻在场边喊道：“都快点，别磨蹭了，快点回更衣室，回更衣室再休息。”

　　马加特很紧张，比赛结束了，三比二，他们赢得了一场艰难的胜利，但是，他的心还揪着呢，现在对于沃尔夫斯堡来说，安全的离开球场，立刻伊斯坦布尔才是重中之重。别以为这样说很夸张，一点也不夸张，谁也不知道输球之后、恼羞成怒的加拉塔萨雷球迷会做出什么样的出格的举动。

　　一些球员本来还下意识的想要去客场看台感谢球迷，但是，被马加特一阵吆喝之后，也立刻反应过来，赢球的一方，就这样的夹着尾巴，灰溜溜的快速进入球员甬道，回到更衣室，弄得好像是他们是失败者一样。

　　加拉塔萨雷的球迷倒是打算给这些沃尔夫斯堡球迷一点颜色瞧瞧，他们吸取了杨帆“提前逃离”的教训，甚至特别准备了一些东西，就等着空袭沃尔夫斯堡人了，不过，沃尔夫斯堡人撤退的速度太快，而且球场的安保人员高高举起的盾牌也在一定程度上保护了这些沃尔夫斯堡人，这让这些加拉塔萨雷球迷很愤怒、怒火得不到发泄、憋得难受啊。

　　……

　　沃尔夫斯堡的球员被告知要在客队更衣室等待，因为有大批加拉塔萨雷球迷在外面聚集，他们打算要好好的收拾这些刚刚征服了阿里·米扬球场的人。沃尔夫斯堡球员得等这些球迷散去之后再离开。

　　球员们呆在客队更衣室里，倒是没有太紧张了，这样的情况，他们已经经历过了，在客场和佛罗伦萨的比赛的时候，就经历过这样的场面。

　　球员们在更衣室里聊天、打电话给亲友，而他们的主教练马加特则去参加赛后的新闻发布会去了。

　　这场比赛的赛前和比赛中都发生了很多故事，以至于记者们对于这个新闻发布会都很期待。

　　马加特进入到新闻发布会会场，他看了加拉塔萨雷主教练一眼，后者冷哼一声，没有主动起来握手，马加特也不是善茬，自然也不会热脸贴冷屁股，也没有伸出手。

　　看到这两个主教练的这种态度，丝毫没有主教练应该有的风度，记者们更加期待了。

　　“两位主教练都到齐了，新闻发布会可以开始了……”新闻官干笑着说。他也看出来两个主教练之间的矛盾了。

　　主队的主教练米夏埃尔。斯基贝先开口谈起了这场比赛：“我没什么好说地，我们输了。但是，我为我的小伙子们感到骄傲，他们踢得很顽强！只是运气差了点而已。这只是第一回合，还有第二回合，我们还有机会晋级。”

　　他说完这话，就闭嘴了。

　　众位记者看向马加特，想要听听这位德国球队的教练会说些什么。

　　“我们赢了，这是一场艰难的比赛。”马加特说道：“至于说这场比赛多么艰难，你们也都看到了，我们甚至要为禁区外的犯规吃到点球的代价，而比赛前我们的遭遇，在这里我也不想再提及。我为杨帆感到骄傲，为马林感到骄傲，他们表现的很用饭，我为所有的小伙子们感到骄傲，他们踢了一场伟大的比赛。”

　　两个主教练虽然没有针锋相对的说话，但是，这话语中可是有着火气的，不过，这还不够，记者们觉得他们应该再火上浇油才行。

　　自由提问时间一到。马上就有记抛出了尖锐地问题：“费历克斯·马加特先生。我们都看到了，杨帆在进球之后，有很不合适的举动，他公然挑衅球迷，对于你的球员的这种恶劣的行为，你有什么要说的吗？”这位显然是伊斯坦布尔记者，球队输球了，他们都很不爽，现在就想着要抓住这个问题，要搞杨帆，最好能够将事情闹大，如果欧足联因此而对杨帆禁赛的话，就再好不过了，那样的话，加拉塔萨雷的客场比赛还有希望。


第280章 加油，拉尔森。

　　“杨帆挑衅球迷了吗？”马加特说道：“我怎么没有看到，不过，我倒是看到了看台上的球迷的那些针对杨的横幅以及听到的是他们辱骂我的球员的话。杨在今天的比赛中的表现相当棒，他很有理智，也表现的相当克制，很显然，佩戴上队长袖标，这让他很为自己自豪。”

　　伊斯坦布尔的记者懵了，然后他们愤怒了，沃尔夫斯堡的主教练说杨帆没有挑衅球迷，他这不是睁眼睛说瞎话吗？！

　　“马加特先生，你确定你的眼睛没有看到杨帆挑衅加拉塔萨雷球迷？”

　　马加特慢条斯理地说：“我没有看到你所说的事情。我相信，我们都会对自己的眼睛负责的。”

　　“不，你怎么可以……”

　　“话又说回来，你们有什么证据杨帆针对球迷做出什么过激的举动了？他的那个手势？他在跳机器人舞蹈呢也许，你知道的，东方人的文化很神秘的。”马加特把杨帆打耳光的手势说成是杨帆在跳舞，还拿东西方的文化差异来说事，真是推的一干二净。反正他就是一个观点，杨帆很克制，表现很不错，没有什么出格的举动。

　　“那是一个打耳光的手势！”这位记紧抓住这件事不放，咄咄逼人。

　　“如果你这么坚持的话，我只能说你这是恶意的揣测，因为你没有证据。”马加特两手一摊，一脸无奈，好像受到了莫大的委屈一样。“你所说的只是猜测，但是，看台上有侮辱杨的横幅，还有主队的球迷的辱骂我的球员的话，这是确实存在的，你们没有看到和听到吗？”

　　马加特抓住一点，如果你们要拿杨帆说事的话，沃尔夫斯堡方面不介意和加拉塔萨雷打官司，你们的主场很有问题，杨帆要是受到欧足联的追加处罚的话，他不介意拉着加拉塔萨雷俱乐部一起垫背，让你们的主场被禁赛。

　　事实上，伊斯坦布尔的记者想要用杨帆的那个抽耳光的举动来促使欧足联对杨帆禁赛这很困难，正如同沃尔夫斯堡也很难拿阿里·米扬球场的看台上发生的龌龊事情促使欧足联对加拉塔萨雷俱乐部做出处罚一样。阿里·米扬球场的看台上发生的事情，放在别的联赛、别的球队身上，俱乐部肯定会受到处罚，不过，在土耳其球队的身上，这种规则不再适应。事实上，欧足联对于土耳其球队的主场发生的事情，一直保持的是忍让的态度，他们的这种忍让的态度，可以说是纵容了土耳其的主场的恐怖的氛围。

　　伊斯坦布尔的记者意识到在这个话题上没法进行下去了，他们眼珠子一转，有人提问道：“马加特先生，你似乎对于那个点球的判罚很不满，你对于主裁判的工作有什么要说的吗？”

　　马加特可不是刚刚执教球队的菜鸟，他自然不会上当，他冷笑一声：“主裁判的工作，我不方便评价。在这样的困难的主场，发生这样那样的事情，我一点也不奇怪。”

　　马加特虽然没有直接就裁判问题说看法，但是，这言下之意，加拉塔萨雷还是凭借主场之利从主裁判那里占到了极大的便宜。

　　对于马加特这番言论，土耳其人很不满，伊斯坦布尔的记者就用嘘声向他表示了抗议和不满。

　　对于这次伊斯坦布尔的客场之旅，马加特可是从赛前就憋了一口恶气的，现在，球队赢球了，马加特也开始发飙，他把之前受到的这股恶气在新闻发布会现场，全吐到了对方脸上之后，黑着脸起身拂袖而去。

　　他对土耳其的印象一点也不好，反正他也不指望这些土耳其媒体说他的好话，自然也就不会在乎所谓的形象。

　　米夏埃尔。斯基贝坐在那里，刚才记者都向沃尔夫斯堡主教练开炮，他在一旁乐得看笑话，只是没想到沃尔夫斯堡主教练如此光棍，言辞也犀利，三两下就解决了战斗，然后就拂袖而去，现在反倒是他米夏埃尔·斯基贝在这里坐蜡了，他看到马加特黑着脸离开了，也终于脸色不善的站起身，一言不的离开了，他的心情也相当不爽。

　　……

　　沃尔夫斯堡全队回到下榻的酒店的时候，已经是接近午夜了，他们被困在了阿里·米扬球场接近三个小时。最后还是俱乐部方面和德国驻伊斯坦布尔的大使馆取得了联系，德国外交部门向土耳其方面施压，伊斯坦布尔的警方才终于下力气开始驱赶围在体育场外面的加拉塔萨雷的球迷。在之前，这些警察可只是做样子的，他们甚至和这些激进球迷聊天，告诉他们怎么去修理这些沃尔夫斯堡人。

　　总之，沃尔夫斯堡的这次客场之旅很不平静，这支在德甲联赛名不见经传的球队，和加拉塔萨雷这支土超豪门，真的可以说是结下了梁子，足坛又多了一段恩怨可以去谈论。

　　回到了下榻的酒店，众人都很疲惫，就要各自回到房间休息。

　　“拉尔森怎么样了？”杨帆突然问道。

　　拉尔森就是比赛赛前和加拉塔萨雷的球迷发生冲突中受伤住院的那个沃尔夫斯堡球迷的名字。

　　听到杨帆这么问，沃尔夫斯堡的其他的球员也都想起这件事，关切的看着球队的领队。

　　“还没有脱离生命危险呢。”领队说道：“他被加拉塔萨雷的球迷刺了一刀，脾脏受伤。”

　　“妈蛋的。”杨帆骂了句。

　　“噢，上帝。”

　　“见鬼！太糟糕了。”

　　沃尔夫斯堡的球员一阵惊呼，因为球迷拉尔森受伤的事情，这使得他们的心情受到了影响，就连客场三比二赢球的喜悦都被冲淡了许多。

　　“我一点也不喜欢这座城市。”桑塔纳说道。

　　“是啊，我再也不想要来这里踢比赛了。”有人表示赞同。

　　很显然，伊斯坦布尔的这次客场之旅，给这些球员留下的印象很糟糕。

　　“好了，别想那么多了。”马加特说道：“上帝保佑拉尔森，他会没事的，你们现在要做的就是回房间去休息。在剩下的比赛中，用进球和胜利来回报球迷的支持。”

　　……

　　第二天，沃尔夫斯堡全队乘坐航班返回德国的途中，球员们还在为球迷拉尔森的安危担心。

　　杨帆在登机前，还在自己的推特上发言：为拉尔森祈福。加油，拉尔森，狼堡需要你的继续支持！

　　他的这个推特发出之后，在短短的两个小时内，就有几千名沃尔夫斯堡球迷过来留言，狼堡的球迷也都在这里为拉尔森送去祝福，期待这位球迷兄弟能够渡过难关。

　　这个叫做拉尔森的普普通通的沃尔夫斯堡球迷的生命安危牵动了无数德国球迷的心。

　　在柏林机场，沃尔夫斯堡的球员被早就等候的记者们团团围住，他们想要听听狼堡的球员对于这场比赛的前后发生的事情的看法。

　　无数的话筒被递到了杨帆的面前。

　　“杨帆，土耳其人说你挑衅球迷，他们说你——”

　　“他们说我什么？”杨帆的情绪很激动，他大声说道：“他们的眼睛瞎了，看台上发生了什么，他们就是看不到，所以说出来的话都是大便。”

　　记者们也想不到杨帆的情绪如此激动，他们对视了一眼，显然都明白，这一次，土耳其人是彻彻底底的将杨帆惹毛了。

　　“那么，你在打入第二球之后的动作，这是抽耳光的动作吗？”有一个意大利记者问到。作为去年的欧洲金童奖得主，作为当今足坛数一数二的年轻球星，杨帆受到的关注度极大的提高，不仅仅是意大利，还有西班牙等地的记者跟踪采访他。

　　“有些人侮辱了我的家人，侮辱了我的祖国。我难道不能够发泄一下自己的愤怒吗？”杨帆说道：“那只是一个情绪发泄的动作，当然，如果国际足联允许的话，我不介意真的抽一些人的耳光。”

　　记者也没有想到杨帆如此说，他们本以为杨帆会否认的。从他们的来的消息，沃尔夫斯堡全队上下都已经被通知了，要就此时保持统一口径，没想到作为当事人的杨帆却先开口了。

　　“杨，你难道不觉得这样对待土耳其球迷——”一个记者问到。

　　“我后悔了，我后悔自己才进了两个球！”杨帆没有理会这个问题，他很大声音地喊道，他瞪大了眼睛，“拉尔森做错了什么？他只是去客场看比赛，他只是想要随队支持自己喜欢球队，支持自己喜欢的球员，却无端遭受这样的事情！”杨帆越说越激动，拉尔森这批球迷和加拉塔萨雷的球迷起冲突，缘由是这些加拉塔萨雷球迷侮辱沃尔夫斯堡球员，特别是这些加拉塔萨雷人球迷大声辱骂他杨帆，愤怒的狼堡球迷才会去找加拉塔萨雷人理论，然后才被有备而来的加拉塔萨雷的激进球迷殴打的。正因为清楚这件事发生的经过，杨帆心中对于受伤的球迷拉尔森的安危才更加牵挂，他真心在祈祷，祈祷这位普通的球迷健康。

　　“加拉塔萨雷人人应该祈祷拉尔森没事，不然的话，主场的比赛，我会让他们感受到什么是真正的地狱！”杨帆冷冷说道，言语中满是愤怒。

　　他确实是出离愤怒了，无论是球迷拉尔森的遭遇，还是加拉塔萨雷人在赛前的假手雷事件，再到比赛中加拉塔萨雷人对他的侮辱言论和横幅，都彻底激怒杨帆。

　　他带领自己的队友们一起攻陷了阿里·米扬球场，这还不够，现在回到沃尔夫斯堡，回到自己的地盘，他要继续和伊斯坦布尔人算总账！


第281章 大王见小王

　　加拉塔萨雷和沃尔夫斯堡的比赛结束之后，《踢球者》、《图片报》等德国专业体育网站对狼堡军团此役的表现进行了点评。

　　《图片报》：在地狱球场阿里。米扬球场，沃尔夫斯堡经受了巨大的考验，最终，他们凭借当家射手杨帆的精彩发挥客场三比二赢球！这个比分使得第二回合主场的比赛变得相对轻松，杨帆和他的对手也配得上胜利，杨帆的两粒进球以及马林的进球，为他们在客场遭受的不公正的待遇讨回了公道！

　　《踢球者》：沃尔夫斯堡赢得了他们在欧战淘汰赛的第一场比赛的胜利，客场的残酷处境使得他们的这场比赛的胜利变得更加伟大。杨帆在马德伦被罚下之后戴上了队长袖标，他用自己的出色的表现证明自己配得上球队领袖的身份！马林在赛后表示自己在比赛中的变化来自于杨帆的鼓励和点拨，很显然，这个二十岁的年轻人正在经历他职业生涯最重要的阶段！

　　《沃尔夫斯堡邮报》：队长杨帆带领狼堡前进。

　　《德意志体育论坛报》“二十岁的杨帆，现在绝对是欧洲足坛最炙手可热的新星！他再一次在关键比赛中证明了自己的实力，这是一个大场面的球星，他拥有一颗大心脏！伊斯坦布尔人的辱骂声和嘘声不会让他害怕，只会让他更加亢奋！他的两粒进球，使得沃尔夫斯堡几乎一只脚踏进了下一轮比赛……只不过，球迷拉尔森的受伤，让狼堡的胜利的喜悦气氛淡了很多，杨在自己的推特上为拉尔森祈福，我们也为这个德国球迷祈福，希望他能够脱离危险，将来能够再次出现在看台上观看自己喜爱的球队的比赛。”

　　此外，德国的众多媒体也关注了沃尔夫斯堡球迷拉尔森被加拉塔萨雷球迷刺伤、重伤还没有脱离生命危险的事情，德国媒体对于土耳其的糟糕的客场环境进行了严厉的批评，而杨帆在机场接受媒体采访的时候，对加拉塔萨雷发出的威胁，这一次非但没有人说他跋扈，而是引起了一片叫好声。

　　《踢球者》就认为，杨帆的这番措辞严厉的表态，表现了一支球队的当家球星的担当！

　　德国的媒体对于沃尔夫斯堡和杨帆赞不绝口，德国人都这样赞誉不断了，中国媒体的报道自然是更加不遗余力的赞美，甚至可以说是要多肉麻有多肉麻了。谁叫杨帆现在是中国足球唯一拿得出手的正面形象人物呢。当然了，在中国足协的口里，杨帆依然是害群之马这样的评价词。

　　“杨帆带领沃尔夫斯堡攻陷地狱球场，狼堡军团在比赛下半时刚刚开始，就面临了球队中后卫、队长马德伦被红牌罚下，并且被判罚点球的危险，大厦将倾，英雄力挽狂澜！杨帆第一次戴上队长袖标，他的表现配得上队长袖标，狼堡在他们的年轻的中国领袖的带领下，取得了一场伟大的胜利！”

　　“阿里。米扬球场看台上侮辱中国人的画像，让所有中国人愤怒，杨帆也被激怒，他用两粒进球，一次准助攻带领狼堡战胜土超豪门！中国人不可辱！杨帆高昂着头颅离开伊斯坦布尔，他留给了土耳其人的是痛不欲生的伤痛！”

　　……

　　来到家门口，听到里面似乎传来了女孩子的欢笑声，杨帆一愣，然后笑了笑，想不到徐薇薇这几天的时间居然认识了新的闺蜜。

　　不过，等到推开自己家门的时候，杨帆惊呆了。

　　房间里正在聊天的两个女孩回头看他，一个女孩的脸色红扑扑的，看到是杨帆，眼神立刻有了亮光和神采，不过，这亮光很快就暗淡下去。另外一个女孩的嘴角带着一抹笑意，还冲着杨帆挤挤眼。

　　艾玛？她怎么会在这里？她什么时候来的？！而且，最关键的是，看起来艾玛和徐薇薇两个人似乎聊得很开心？

　　这是什么情况？大王见小王？居然没打起来。杨帆感觉自己的脑子不够用了。

　　“嗨，艾玛，那个，你什么时候来的？”杨帆脸色连连变化，他强自镇定和艾玛打招呼。尽管他和徐薇薇之间没有什么实质性的内容，但是，被自己的正牌女友发现自己的家里有一个靓妹，这肯定不是什么好事啊。

　　“亲爱的，我来了好几天了。”艾玛欢呼一声，跑过来和杨帆拥抱，亲吻之后，说道：“我想你了，就来看看你。怎么？不欢迎？”

　　“啊——啊——”杨帆吃痛，艾玛偷偷掐了他一下子，在他耳边说，是不是打扰你和小情人亲热了？

　　“哪有的事情，你别瞎想。”杨帆低低说道，他看到徐薇薇刚才也想跑过来迎接自己，走到半路，看到自己和艾玛拥抱，女孩子咬了咬嘴唇，坐回到沙发上。

　　“那个，你们，相互认识了？不用我介绍了吧。”杨帆问。

　　“当然，我来了好几天了，我和薇薇现在是朋友。”艾玛说道：“你可不许欺负我朋友。”

　　听着艾玛这意有所指的半开玩笑的警告，杨帆苦笑一声，他强装镇定，对于他这样一个没有多少恋爱经历的男孩来说，现在的情况，实在是太过复杂了。

　　“我和艾玛相处的很好，她是一个好女孩。”徐薇薇微笑着说道。

　　听到徐薇薇这么说，杨帆的心中稍安，他听得出来，徐薇薇不是说假话，应该是真心这么说，不过，这就更加让杨帆困惑了，在他对于艾玛这个美丽的小魔女的认知下，这两人见面，绝对不会是这样平和的景象啊。

　　不过，不管怎么说，现在这样的情况，还是杨帆乐于见到的，这总比两个女孩打起来，他手足无措的情况要好得多吧。

　　“饿了没？”

　　“吃晚饭没？”

　　两个女孩一起问，然后两个人互相看了对方一眼，都没有继续说话。

　　“啊，吃过了。”杨帆说道。事实上，他还真的没有吃过晚饭，只是现在这情况，多一事不如少一事，他宁愿饿肚子，也不愿意什么意外情况出现。

　　“说谎，你肯定没吃晚饭呢。”艾玛嘴角浅笑，“薇薇的厨艺很棒的，我去给你热饭菜。”

　　“我去吧，你们这么多天没见，你们聊。”徐薇薇小脸红扑扑地说道，然后不等两人反应过来，就去了厨房。这一刻，她感觉自己就是一个局外人，是一个第三者，这种感觉让她心里难受的要命。几天前她初次见到艾玛的时候，也很紧张，那一刻她被艾玛“堵在”屋子里，甚至有一种被捉奸在床的感觉，虽然她和杨帆之间还是比较清白的。只是没想到，预料之中的争吵并没有发生，两个人简单的认识之后，就这样尴尬的相处下来，甚至于经过了两天的相处，双方居然关系还算融洽。但是，徐薇薇知道，这是杨帆没回来，一旦杨帆回来，捅破了那层窗户纸，她和艾玛·罗伯茨这个杨帆的正牌女友之间的关系还能不能维持现状的这种和谐，就很难说了。

　　“艾玛，我和薇薇之间——”杨帆开口说道。

　　“我知道。”艾玛没等他把话说出来，就点头说道，然后她扑上来，躺在杨帆的怀里，又掐了他一下，“微微还是处女，我看得出来，要不然你以为我会这么容易放过你。”

　　“啊——咳咳咳。”杨帆问，“这个，这个你怎么能够看出来的？”

　　“我可不是那个会魔法的艾玛，我不会看。”艾玛说道，她口中的那个艾玛，是哈利波特中赫敏的扮演者艾玛·沃特森。

　　“那你怎么？”杨帆问。

　　艾玛白了杨帆一眼，许是想到了什么，脸色也有些羞红，说道：“是薇薇告诉我的。”

　　“她告诉你？”杨帆惊讶的问。

　　“是啊，她为了证明你们两个人的清白，告诉我的。”艾玛说道。

　　“艾玛，你是不是逼迫她了？”杨帆有些生气的问，徐薇薇这样的清纯如许的女孩子，向另外一个女孩子说自己的处女以证明清白，这简直是杨帆无法想象的事情，这对于这个女孩来说，也是过于残忍。

　　“怎么？你心疼了？”艾玛似笑非笑。

　　“哪有，我只是觉得这样做有点过分。”杨帆心虚地说道。

　　“放心吧，我没有问，是她主动告诉我的。”艾玛说道。这确实是徐薇薇主动告诉她的，在艾玛刚刚来到的那天，在得知艾玛的身份之后，徐薇薇有些沉默，然后说的这句话就让艾玛惊讶，徐薇薇说的是，“你好，我是徐薇薇，杨帆的同学，现在是杨帆的‘龙基金’的负责人，还有，还有就是——我，我承认我喜欢杨帆，但是，有一点我要说的是，虽然我住在这里，但是，我还是处女……杨帆没有对不起你。”

　　艾玛似乎想到了当初的场景，她晃动着小脑袋，她得承认，这个中国女该的坦诚让她惊讶，甚至在随后赢得了她的友谊，因为艾玛看得出来，徐薇薇是那种很可爱、清纯的女孩，能够在那个时候，说出那样的话，确实是需要下了极大的决心的。


第282章 听墙根

　　徐薇薇的厨艺相当棒，还有两个美女相陪，但是，这顿晚饭是杨帆吃的最别扭，最尴尬的晚饭。

　　徐薇薇早就躲回到自己的房间去了，她知道现在这个时候，杨帆是属于艾玛的，谁叫人家是杨帆的正牌女友呢。躲在屋子里的徐薇薇黯然神伤。

　　杨帆的卧室里。两人已经两个月没见了，现在活得了独处的机会，都很激动，一阵法式湿吻，两个人都有一些喘不过气。

　　“这次又是偷偷跑出来的？”杨帆问道。

　　“我已经长大了，已经十七岁了，我有自己的自由了。”艾玛显然很不开心家里对她的约束，抱怨道。

　　杨帆一听，就知道艾玛这次还是自己偷偷跑出来的，虽然艾玛在美国和好莱坞都算是小有名气了，但她实际上也才十七岁，和杨帆十七岁就外出闯荡不一样，从小被保护得很好的艾玛还是个孩子，也许在艾玛的心里，偷偷撬家去和男友约会，这是很刺激的事情呢。

　　杨帆微微一笑，说道：“是的啊，艾玛长大了，应该有自己的生活。应该有自己的自由。”

　　艾玛瞪了杨帆一眼，“你也只是比我大三岁而已，别搞得自己像是老头子一样。”

　　“我是老头子？”杨帆哈哈笑了，“要是被那些记者听到这话，肯定得笑死了，你知道他们怎么说我吗？说我是桀骜不驯的小子，说我性格乖张，不成熟。”

　　“他们哪里有我了解你。”艾玛将小脑袋在杨帆的怀里拱了拱说道。

　　“这话没错，我们是什么关系啊。”杨帆笑了说道。

　　……

　　艾玛忽然翻过身来，压在杨帆的胸膛上，看着杨帆的眼睛，说道：“我们结婚吧。”

　　杨帆吓了一跳，道：“你才多大，就想结婚了？”他自己也才十九岁而已，确切的说是十九周岁也还没到呢，要知道在中国，法定结婚年龄是男子要到二十三岁呢，而且，现在中国人一般的概念中，结婚也是至少是要二十五六岁以后的事情了。再说了，艾玛现在也只是才十七岁而已。十七岁就结婚，这也太小了吧。杨帆觉得难以想象。

　　艾玛看到杨帆如此反应，就哼了一声，并且在杨帆的肩膀上咬了一口，说道：“怎么。你不想娶我。作为一个女孩子，我先说出这话已经很被动了，你居然还这么说。”

　　杨帆还真没有想到艾玛居然想跟他结婚，两个人才恋爱不到一年而已，最关键的是，十九岁的杨帆做梦都没有想到自己现在会和“结婚”这个词联系在一起。这倒不是他不负责任，他对感情还算是认真的，只是，对待感情认真并不意味着要在十九岁的时候娶一个十七岁的小女孩啊！这也太难以想象了。

　　“可是，艾玛，你太小了。”杨帆说道，说这话的时候，他的手在艾玛的乳肉上摩挲，艾玛现在已经是C罩杯了，经过杨帆的开发，小女孩的胸部似乎有第二次发育的迹象。

　　艾玛打掉杨帆的魔爪，说道：“十七岁怎么了？十七岁也可以结婚啊。”艾玛并不觉得十七岁结婚有什么特别的，关于结婚的年龄限制，美国各州不一，部分州规定，如双方未满成年人年龄，须经父母同意方可结婚，有的州规定男子不18岁、女子不满16岁者，即使父母同意也不能结婚。而有些州，譬如爱达荷、密西西比、新泽西和华盛顿等州则允许年满14岁的男孩、年满12岁的女孩就可以结婚。不论是哪个州的规定，艾玛现在十七岁了，这都满足了结婚的年龄要求了。美国社会对于十七八岁的女孩结婚生子，并不会感觉太过大惊小怪，当然了，如果是艾玛·罗伯茨这样的好莱坞四小花旦这么小就结婚，肯定会引起一片哗然的。

　　“在中国，男子要年满二十三周岁，女的要年满二十一周岁，才可以结婚的。”杨帆被艾玛的结婚要求弄得有点害怕，他真的丝毫没有这个准备呢，无奈之下，只能够拿国内的结婚年龄要求来回答。此外，还有一点，那就是无论他还是艾玛都太小了，杨帆知道，无论是自己还是艾玛，现在对于结婚的概念都还很模糊。杨帆比艾玛成熟，他知道，结婚可不是两个人一起去领个结婚证，住在一起就行了，这意味着太多。

　　“我们偷偷领了结婚证，那么，姑妈就再也没理由干涉我们了。”艾玛说道。

　　杨帆一愣，不得不说，艾玛的这个提议对他有着不小的诱惑，他也头疼怎么面对艾玛的家人的反对。如果两个人结婚了，那么生米煮成熟饭，反倒是好解决了。

　　不过，杨帆迅速在脑海里将这种想法赶走了，他是真的没有做好结婚的准备，而且，他也不打算以这样极端的方式去获得艾玛的家人的“认可”。杨帆是一个骄傲的人，他认为以自己的能力，配得上艾玛！用魅力和能力赢得女友家人的认可，而不是这种极端的方式。

　　杨帆笑了笑，说道：“艾玛，还是等两年再说吧，我们都还太小了，现在结婚太早了。而且，我现在要在德国踢球，将来即使是转会了，也还是在欧洲踢球，咱们就是结婚了，也没有时时间呆在一起，你在美国有自己的事业，这样的话，结婚和不结婚几乎没有任何区别，等过几年再说吧。而且，亲爱的，你确定你现在结婚了，以后不会后悔？！”

　　艾玛哼了一声，道：“我不知道我会不会后悔，反正我知道，我在美国，你在欧洲，我们离得那么远，如果哪一天，你就可能在这边和别的女孩子在一起了。”说着，她可爱的嗅了嗅鼻子，说道：“说，你是不是在为自己在欧洲寻欢作乐找借口，没有结婚的话，你就可以为所欲为了。”

　　杨帆赶紧辩解，“怎么可能啊，你可是我的第一个女人呢。再说了，你也看到了，我和薇薇住在一起，却什么都没有发生，这说明我是值得你相信的。或者是说，你认为薇薇不够漂亮，我才没有动心？”

　　听到杨帆这么说，艾玛才算放过他，徐薇薇的美丽，即使是在好莱坞见过了漂亮的女明星的艾玛也很惊叹，杨帆能够在和徐薇薇“同居”了一段时间之后，两人居然没有发生关系，这说明杨帆确实是很值得信任。有这么一个现实的例子在这里，艾玛也对杨帆相信了许多。

　　艾玛吧嗒一声在杨帆的脸上亲了一下，“我相信你。”

　　杨帆心里松了一口气，总算是将这个事情翻过去了。

　　……

　　就在杨帆松了一口气的时候，艾玛却又突然说道：“除了薇薇，你是不是还有别的女人？你是不是因为那个女人才不想和我结婚的？”

　　杨帆叫屈说道，就连徐薇薇和自己的关系都是普通朋友，你不是也是知道的嘛，更别提什么所谓的其他的女人了，别瞎说了。

　　艾玛撅了撅小嘴，又在杨帆的肩膀上咬了一口，不过这一次没太用力。

　　然后，她扑哧一声笑了，“骗你的，我怎么可能现在就想要结婚呢，艾玛可是很多人喜欢的美女呢，将来也许碰到比你更好的呢。”

　　“你敢！除非我不要你，否则的话，你只能够是我的。”杨帆冷着脸说道。

　　“你可真霸道。”艾玛冷笑一声，“那么，请问，你什么时候不要我？”

　　“一万年以后。”杨帆笑了说道：“我爱你，爱你一万年。”

　　不得不说，这是一个很老套的情话，但是，却很管用，刚才还像是要爆发的金丝猫一样的艾玛，立刻软下来，含情脉脉的看着杨帆。

　　杨帆抚摸着艾玛光洁的后背，说道：“那个，天也很晚了，我们该休息了吧。”

　　艾玛听到这话，扁了扁嘴巴，说道：“我也真是的，从美国这么远的送上门来给你欺负。”

　　“怎么欺负你了？”杨帆说道。

　　“你说呢？”艾玛一边说话，一边用小巧的小手捉住了杨帆的下腹的坚挺。

　　“噢——见鬼，你这是宣战吗？”杨帆说道。

　　“没错，你敢应战吗？”艾玛下巴一扬，俏皮说道。

　　“哇哇哇，小妞，你完蛋了，接招吧，吃我一棒！”杨帆一翻身就把艾玛压在了下面，三下五除二就将自己最后的武装和艾玛的小内内脱掉，熟练的挺枪入巷，女孩发出一阵满足的呻吟声，杨帆更是亢奋，开始动作起来。

　　……

　　云收雨毕之后，杨帆搂着艾玛，两个都很享受这种灵与肉的融合。此时此刻，两人都很迷醉。

　　沉默了一会，杨帆开口说道：“艾玛，薇薇住在我家里，你真的没生气？”

　　“你说呢？”艾玛横了杨帆一眼。

　　杨帆真想给自己一巴掌，这可真是哪壶不开提哪壶，好不容易将这件事翻页过去，自己脑子有坑啊，再次提出来。他只能够嘿嘿一笑，不再说话，他用实际行动来回答。

　　杨帆一个翻身，将艾玛压在身下，然后在女孩子的惊呼声中，将女孩抱起来，他自己下床站在地上，就这样的抱着艾玛，直接的进入了女孩的身体，艾玛浑身颤抖，像是个八爪鱼一样缠绕在他的腰上。

　　“动一动，小野猫。”杨帆拍了拍艾玛的小屁股。

　　“你来，这样更加有力量。”艾玛满眼春情，说道，话音未落，就发出一声舒服到极点的尖叫声。杨帆已经开始了暴风骤雨的攻势

　　在另外一个房间，徐薇薇羞红了脸，她捂住自己的小耳朵，但是，那羞人的声音还是准确无误的传递过来。

　　徐薇薇虽然是黄花闺女，但是，并不是对于这种事情一无所知，她知道在隔壁的房间发生着什么。

　　真是的，就不能够小点声吗？不知道人家就在隔壁吗……徐薇薇忍不住抱怨道。

　　这算是听墙根吗？徐薇薇想到了这个在北方很暧昧的词语，却是不知道想到了什么羞人的事情，脸蛋都红了。

　　徐薇薇也不知道自己对于杨帆到底是什么感情，是爱情吗？也许吧，那么，即使是爱情也是单相思吧，今天见了艾玛，徐薇薇自己暗暗比较，她不得不叹口气，自己似乎真的各方面都不如那个美国小女孩啊。

　　论长相，徐薇薇自认是美女，但是，艾玛也是一个金发美女啊，都说中国男人现在喜欢外国女孩，也许这更加吸引杨帆？！

　　而如果说到家世，徐薇薇知道自己更是和艾玛差了太多了啊。

　　她就这样胡思乱想，还得承受耳朵中听到的一些奇怪的声音……


第283章 小魔女的特殊癖好

　　“早啊，薇薇。”第二天早上，杨帆和徐薇薇打招呼。

　　“啊，早。”让杨帆有些奇怪的是，徐薇薇脸色立刻变得羞红，说话也躲躲闪闪的。

　　“怎么了？身体不舒服？”杨帆问道，他看到徐薇薇眼角的黑眼圈，“没休息好？”

　　“啊，没事，晚上太吵——啊，我去刷牙。”徐薇薇说道，然后她意识到什么，知道自己说错话了，像个受惊的兔子一样跑开了。

　　“晚上太吵了？”杨帆一愣，然后明白过来了，他看着徐薇薇狼狈跑开的背影，脸上露出一丝莫名的笑意。

　　沃尔夫斯堡在这个周末的联赛对手是沙尔克04，目前在2007/2008赛季的德甲联赛积分榜上面，沃尔夫斯堡以三十八分位列联赛第二名，沙尔克04以三十五分位列第四名。两支球队的分差只有三分，而德甲联赛有三个冠军联赛名额，所以说，沃尔夫斯堡和沙尔克04之间是直接的竞争关系。

　　所以，这场联赛，无疑就是联赛第二十轮的比赛的一场重头戏。

　　沙尔克04现在的问题就是球队的进攻能力不行，球队的头号射手库兰伊到目前为止才进了六个球而已。作为一支常年志在夺冠的球队来说，这样的攻击力可实在是不敢恭维。

　　不过，攻击力欠奉的情况下，沙尔克04依然能够位列德甲第四名，这和球队的防守能力不俗是分不开的，沙尔克04的后防线在这个赛季表现出色，特别是球队的年轻的中后卫维斯特曼的表现，更是值得称道，这个身高190CM的高个子后卫，不仅仅有着德国传统中后卫的身体强壮、对抗能力强的优点，更加重要的是，维斯特曼的卡位意识很好，而且转身慢的这种大个子后卫的毛病在维斯特曼身上体现的不明显，作为一个身高190CM的大个子，维斯特曼的反应速度和转身速度并不慢。

　　维斯特曼和老将博尔东搭档的中后卫组合，是德甲联赛这个赛季公认的最让人放心的中后卫组合。

　　所以，沃尔夫斯堡客场面对沙尔克04，他们想要赢下这场焦点对决，能不能在进攻上有所斩获将是关键。

　　所以，在这天的训练课上，沃尔夫斯堡主教练马加特重点演练的进攻的套路。

　　随着杨帆的名气越来越大，他的技术特点也不再是秘密，现在几乎可以说所有的德甲球队的教练的脑子里都有一整套的盯防杨帆的套路。杨帆想要进球，将会变得越来越困难，在这样的情况下，沃尔夫斯堡全队如何围绕杨帆去进攻，如何为杨帆提供更多的支援，就显得至关重要。

　　……

　　这天的训练结束之后，杨帆开着车载着艾玛和徐薇薇一起逛街。三个人在一家法国餐馆用餐之后，准备开车回家。

　　“我来开吧。”艾玛有些兴奋地说道。

　　“还是我自己开吧。”杨帆说道，他说真的怕极了艾玛开车，这小妞开车的车速比他还要快，似乎有喜欢飙车的潜意识。

　　“你难道没觉得你开这辆车不太合适吗？”艾玛哼了一声说道：“这款车就是为女性设计的。”

　　杨帆挠挠头，看了看这辆POLO，他也不得不承认艾玛说的没错。

　　“那好吧，你开吧。”杨帆只好点头同意，不过，他并没有忘记叮嘱艾玛，“开慢点，我现在可是身价几千万欧元的大明星，金贵着呢。”

　　艾玛翻了翻白眼，坐在了驾驶座位上，一边启动车子，一边问，“你那辆悍马什么时候到货，还是开那样的车子有感觉。”

　　杨帆没理会艾玛，这妞就是欠收拾，你说你一个身高一米六不到的女孩子，整天想着开悍马这样的越野车，这不是乱弹琴嘛。

　　徐薇薇有些羡慕的看着艾玛熟练的发动车子，她早就想要有一辆自己的车子了，只不过，对于她家的现状来说，这个梦想有些遥远。

　　“会开车子吗？”杨帆问徐薇薇。

　　“还没学。”徐薇薇有些不好意思地说道。

　　“说什么呢？”艾玛听到杨帆和徐薇薇说话，还是用她听不懂的中国话，就立刻竖起耳朵，警觉的问。

　　“我问薇薇会不会开车，她说她还没学。”杨帆哭笑不得的回答说道。

　　“我来教她。”艾玛有些兴奋地说道：“薇薇，放心吧，我来教你开车，以我的水平，你一定能够迅速成为一个飙车高手的。”

　　“飙车？”杨帆疑惑的问。

　　“啊，不是，我的意思是成为一个驾驶高手。”艾玛辩解说道，只是这辩解显得有些苍白。

　　杨帆敲了敲艾玛的脑袋，“你就死了这条心吧，我是不会让你教薇薇的，小心你把她带坏了。还有我再说一遍，以后你不许飙车。”

　　艾玛难得看到杨帆一脸严肃的表情，尽管心里依然不当一回事的，但是，还是不敢说什么，只能够点头表示自己知道了。

　　“噢噢噢——”一辆宾利跑车呼啸而过，从这辆车子的驾驶席上还伸出一只手，竖起的中指。

　　“SHIT！”刚刚还答应杨帆不再飙车的艾玛爆了句粗口，猛地挂档，然后一踩油门，发出轰的声响，整个车子一下子就窜出去了。

　　“见鬼。”杨帆叫道：“艾玛，这不是你那辆越野车，这只是一辆POLO！”

　　“都是你车子太烂了。”艾玛抱怨道，被对方这样鄙视，女孩似乎很不爽。

　　杨帆的脑门一丝黑线，他突然觉得自己很有必要和艾玛好好的谈一谈了，关于这个飙车的事情，杨帆对于飙车真心无爱。他认为这是对于生命的漠视和潜在伤害。事实上，杨帆在遵守交通法规上的表现，也让一些记者很惊讶，一些年少成名的球星开着自己的豪车出来显摆、飙车，不遵守交通规则，这在足坛并不少见，但是，在杨帆的身上没有这种毛病。

　　“刚才好像是红灯。”徐薇薇弱弱地说道。

　　杨帆的脸色更加难看了，在德国的路口，几乎都有摄像头，不用说就知道，这肯定是被拍到了。他倒不是心疼那点罚款，而是因为在德国闯红灯是很大的交通违法行为，他可不想被吊销驾照。

　　而且，说句不好听的，要是被媒体知道他杨帆的车子闯红灯的话，这也是不大不小的事情，这些记者肯定不会放过这个批评他的机会的。

　　艾玛也知道自己闯祸了，冲着杨帆做了个鬼脸，吐了吐舌头。

　　就在这个时候，他们听到身后突然响起了一声凄厉的警笛，杨帆下意识通过后视镜看过去，看到两辆警车呼啸着而来。

　　“不会是冲着我们来的吧。”杨帆嘟囔着。

　　他的侥幸心理很快就被击碎，“前面的车子，车牌号￥％……％￥的大众车子，请靠边停车。”

　　“我靠！”杨帆无语了，艾玛这小妞竟然连警车都给召来了，这下子糟糕了。

　　“要不，我们甩掉这些警车？”艾玛说道。

　　杨帆瞪了艾玛一眼，后者赶紧卖好的笑笑。

　　“靠边停车。”杨帆说道，他现在就希望这个警察看在他的面子上，可以网开一面了，要知道，在沃尔夫斯堡，作为狼堡的王子，杨帆也绝对算是大人物。不过，想想也觉得不太可能，德国的警察还是很秉公执法的。

　　……

　　“杨。啊，是你。”警察看到是杨帆，很惊讶，也很高兴。

　　“你好啊。”杨帆苦笑一声，“你看看，这件事——”

　　“这可不行，杨，这辆车子闯红灯了，而且，刚才通过路口的时候，有超速的嫌疑。”警察说道：“我这也是为了狼堡着想，我们可不想看到我们的王子因为交通事故出问题。”

　　“好吧，好吧。”杨帆暴汗。

　　“这位小姐，麻烦给我看一下你的驾照。”警察对驾驶座上的艾玛说道。

　　“他说什么？”艾玛问道。

　　杨帆立刻感觉不妙，因为他是知道的，艾玛是会德语的，怎么突然装傻充愣。

　　“这位小姐，请出示一下你的驾照。”警察换了英语说道。

　　艾玛没招了，只能不情不愿的从手包里掏出自己的驾照。

　　警察拿过驾照，看了一眼后，脸色一变，“不好意思，这位小姐，你的驾照是实习驾照，只能够在美国使用——所以，现在我们将起诉你无证驾驶。”

　　杨帆捂住了脸，他就知道，刚才他就想到了这茬了。

　　“不好意思了，杨，你们得跟我回一趟警局。”警察对杨帆说道，他对于杨帆的态度倒是一直不错。

　　“我理解，理解。”杨帆苦笑一声，“这事儿麻烦保密，你知道的，周末就是和沙尔克的比赛了。”

　　“恐怕很难了。”警察耸耸肩，指了指不远处，杨帆透过后视镜看了一眼，嘴巴里骂了句“妈蛋的”。那辆车子他很熟悉，那是《明镜周刊》的记者的车子。这家媒体是杨帆的死对头……

　　“这下子糟糕了。”杨帆嘟囔了一句。

　　“我只能够通知警局，将那些记者堵在外面。”警察说道，意思是他只能够帮到这儿了。

　　为什么说是那些记者？想想也知道啊，肯定不止《明镜周刊》一家记者，肯定会有更多的媒体闻风而来的。


第284章 二女争夫？还是肿么回事

　　杨帆之前觉得艾玛的行为给自己惹了麻烦，他批评了小妞两句。

　　但是，真正到了警局之后，杨帆就没有再说艾玛了，不管艾玛做了什么，这都是家庭内部矛盾，到了警察局，这就是需要家里的男人站出来的时候了。总不能够让两个女孩子出来面对警察的盘问吧。而且，杨帆作为沃尔夫斯堡的王子，作为这座城市的球队的旗帜球星，还是大有面子的，由他出面，最起码不会让自己的女友受委屈。

　　“杨，这件事我们弄清楚了。你的女朋友对于德国的交通法不熟悉，并不知道不能够使用美国的实习驾照。”警局的局长笑容满面地说道：“所以，我们决定不起诉她了。”

　　“谢谢，艾尔特局长。”杨帆赶紧道谢，他知道，局长是给了自己的面子，是不是起诉艾玛无证驾驶，这取决于警方的态度，而且一般情况下这种时候都是会起诉的。

　　“不过，车子超速以及闯红灯的问题，这个就只能够照章办事了。”艾尔特局长说道。对于那种可以通融的事情，他自然会给杨帆这个狼堡王子的面子，不过，超速和闯红灯是被电子眼拍到的，属于铁证，这就没有办法了。

　　“这个我理解。”杨帆说道。

　　艾尔特局长也笑了，对于杨帆的合作态度比较高兴，事实上，别看媒体将杨帆描述成桀骜不驯的乖张小子，但是，杨帆对待球迷的时候态度一直很好的，这也是他为什么这么受到狼堡球迷喜欢的原因，能进球是一方面，对待普通球迷态度很真诚也是一个重要的方面。

　　额，多说一句，艾尔特局长是沃尔夫斯堡的球迷，是有着四十多年的球龄的老球迷了，自然这位现在也是杨帆的铁杆球迷。

　　“没事了吧。”艾玛小声问。

　　“没事了。”杨帆说道：“我用三张签名一个合影，换来了你不用被起诉。”

　　艾玛就吐了吐舌头。

　　就在这个时候，就看见从警局门口冲进来一个人，杨帆看到来人，愣了，他怎么来了。

　　“教练，你怎么来了？”杨帆惊讶的问道。

　　“我还想知道呢。”马加特没好气地说道。他刚才正准备吃晚餐，就接到了《沃尔夫斯堡邮报》的记者打来的电话，说是杨帆驾车闯红灯和超速驾驶，被带到警察局了。马加特这下子还有什么食欲，赶紧忙不迭的赶来警局捞人了。在来的路上，马加特在心里把杨帆骂了好几遍，这个小子就不能够安生一些吗？马上就是和沙尔克04的大战了，居然还闹出这样的事情。

　　看到马加特的一脸怒意，艾尔特局长唯恐沃尔夫斯堡主教练和球队头号球星闹矛盾，赶紧将马加特请到了自己的办公室，将这件事的原委讲了一遍。

　　马加特听清楚是杨帆的女朋友驾车的时候犯的错，杨帆在警局的态度也不错，没有再惹出其他的麻烦，他的怒气总算是小了一些。

　　随后，从警局局长办公室出来，再次见到杨帆的时候，马加特的脸色总算是好看一些了。

　　而且，他也不能够当着杨帆的女朋友的面继续数落杨帆，也就只能够瞪了这小子一眼。

　　……

　　此时，在警察局的外面，已经挤满了闻讯而来的记者们。

　　杨帆现在可不仅仅是沃尔夫斯堡的球星，作为德甲金靴，作为德甲联赛目前炙手可热的球星，他的一举一动可是让不少人牵挂呢，这不，来的记者中，除了沃尔夫斯堡当地记者之外，还有《踢球者》、《图片报》、《慕尼黑论坛》《法兰克福汇报》等媒体，当然，也少了《柏林信使报》以及《明镜周刊》这两家和杨帆一直关系不佳的媒体。

　　他们高举着相机、摄像机，在外面吵吵嚷嚷的，因为警察禁止他们进入警局，他们只能够在外面候着。

　　“听说杨帆闯红灯和超速驾驶？”

　　“周末就是和沙尔克的比赛了，他这个时候出了这事情，啧啧。”

　　“刚才马加特也来了，我们可以想象他是多么的生气了。”

　　“对了，听说和杨帆一起的还有两个女孩子。”

　　“两个女孩子？啊哈，是谁？”

　　“这可是大新闻啊，难道杨帆和艾玛真的分手了？前几天的那个中国女友呢？不会这么快又换人了吧。”

　　“两个女孩子？这马上晚上，这是要做什么啊。”有人说道，说这话的时候自己先猥琐的笑了。

　　记者们议论纷纷，甚至可以说，他们对于和杨帆在一起的两个女孩的身份的关注度，甚至超过了超速和闯红灯的关注，也是啊，年轻球员驾车超速这是多大点的事情嘛。讨论这个还不如讨论八卦更加来劲儿。

　　只是，任凭这些记者怎么想象，也想不到和杨帆在一起的一个是他的正牌女友艾玛·罗伯茨，另外一个就是被他们刚刚炒作过的住在杨帆家里的那个杨帆的新女友徐薇薇。

　　所以，当他们看到杨帆在马加特的陪伴下走出来，看到和杨帆在一起的两个女孩是谁的时候，一个个都惊讶的张大了嘴巴。

　　正牌女友和绯闻女友一起陪着杨帆？！这算是什么个情况啊！

　　艾玛·罗伯茨什么时候来到德国的？

　　好吧，这个问题已经不重要了。

　　重要的是，看着艾玛和徐薇薇一起手拉手、看起来还很和谐的样子，更是让这些人跌碎了一地的眼镜。

　　一些记者甚至觉得自己有必要向杨帆竖起大拇指了。

　　强啊！

　　牛啊！

　　能够让女友和绯闻女友如此和睦相处，这真的是管家有方啊。

　　“杨帆，请问你是因为闯红灯和超速来到警局的吗？”

　　“杨，请问你的基金会负责人徐薇薇小姐和艾玛·罗伯茨小姐是什么关系？她们之前就认识吗？”

　　“杨，后天就是和沙尔克的比赛了，在这个时候出了这样的事情，你有什么要说的吗？”

　　杨帆没有回答任何问题，他带着艾玛以及徐薇薇一起上了主教练马加特的车子，他的那辆寒酸的POLO因为超速驾驶和闯红灯，将暂时被扣在警局，等到这边处理好相关手续之后，才能够允许被开走。

　　记者们对着沃尔夫斯堡主教练马加特的车子的尾灯一阵狂拍。

　　沃尔夫斯堡头号球星带着自己的正牌女友和绯闻女友一起上街，因为交通违章到了警局，被主教练急匆匆的赶来捞出来，这无疑将是第二天各大媒体关注的焦点。

　　当然了，最焦点还是艾玛·罗伯茨和徐薇薇的关系上，这两个女孩子之前认识？还是最近才认识的？她们和杨帆之前，三个人之间是什么关系？二女争夫？表面上和谐，私下里斗得很凶？还是说杨帆如此强悍，搞定了两个女孩，让两个女孩和平相处？！

　　这可都是一水的八卦素材啊！记者们的八卦之火熊熊燃烧。

　　……

　　媒体开始炒作这件事，他们真的是很想要知道艾玛·罗伯茨和徐薇薇以及杨帆这三个人之间的关系是怎么样的。

　　特别是一些男球迷，很想要知道，杨帆是不是真的如同媒体说的那样碉堡，居然能够让两个女孩和平相处？！

　　因为按照媒体随后的跟踪报道，艾玛·罗伯茨以及徐薇薇都住在杨帆的家里。这是什么个情况，晚上怎么休息？如何分房间？两个女孩和杨帆，三个人各自一个房间？这不太可能吧。还是说，两个女孩轮流和杨帆睡在一起？上帝？这个，这个——

　　媒体对于这件事的报道，激起了读者和观众的八卦之火熊熊燃烧。

　　以至于在沃尔夫斯堡客场同沙尔克04的比赛前的解说席上，解说员们还在谈论此事呢。

　　“杨帆现在可是春风得意呢，不知道这会不会让他的进球运气更加棒。”

　　“你怎么知道是春风得意？也许他夹在两个女孩子之间很尴尬呢？这也许会影响到他在比赛中的状态呢。”

　　“说的没错，感情生活混乱，这肯定会对于球员本人有影响的。”

　　在德国国家二台直播这场比赛的演播厅背后的大屏幕电视墙上，此时，已经开始出现了这场比赛的球场——傲赴沙尔克球场的看台上的一些画面。

　　主持人在和嘉宾正在聊着最近最火热的这个话题。

　　主持人是美丽的海伦，她对于这个八卦话题似乎也很感兴趣。

　　这个时候，海伦的注意力在电视墙上面的画面扫过，突然她的表情变化，作为德国男人的梦中情人，她的一举一动都备受关注，看到她的表情变化，电视机前的观众以及解说嘉宾都是一愣。

　　海伦很快就意识到自己的失态，她的脸色微晕补，咳嗽了一声，说道：“我……我刚刚在看台上看到了大家都很关注的一幕……”他看向解说嘉宾，后者也立刻是一副我很关注的表情。

　　导播也适时的将刚才的画面切过来，然后人们看到，在傲赴沙尔克球场的贵宾包厢里，三个女孩子坐在座位上，正言谈甚欢，你甚至可以想象这两个漂亮女孩的银铃般的笑声……

　　这两个女孩，正是艾玛·罗伯茨和徐薇薇。镜头对准她们的时候，两个女孩不知道聊到了什么话题，正咯咯笑个不停。


第285章 梦幻开局

　　球星的情感八卦，在比赛开始前也许可以吸引大家的注意力，不过，当比赛即将开始之后，球迷们自然会将注意力放回到比赛上面来。

　　双方首回合的比赛的时候，发生了一些小冲突，这也导致了沙尔克04球迷和沃尔夫斯堡球迷的对立，在那场比赛之后，媒体就谈论说，沙尔克04和沃尔夫斯堡这两支球队之间的故事也将成为德甲联赛新的恩怨情仇故事了。事实上，沃尔夫斯堡会在未来多出不少心的对头出来，这几乎是注定的，当沃尔夫斯堡将目标定在了冠军联赛资格甚至是联赛冠军的时候，也就注定了这支德甲联赛新生力量会合沙尔克04、斯图加特、不莱梅以及拜仁慕尼黑等德甲传统势力之间产生了极大的矛盾。蛋糕就那么大，突然有人来想要分一杯羹，这肯定是会有新矛盾产生的。

　　当广播中念出来杨帆的名字的时候，傲赴沙尔克球场的客队球迷看台上的沃尔夫斯堡球迷们发出了巨大的欢呼声，他们一遍又一遍高呼着杨帆的名字，不过，他们的欢呼声很快就被主队的沙尔克04的球迷打压下去。

　　在傲赴沙尔克球场的看台上，出现了一个人的身影，这人就是加拉塔萨雷主教练米夏埃尔·斯基贝，下周中他的球队将做客大众竞技球场，他来到德国观看沃尔夫斯堡的比赛，一方面是近距离的观察沃尔夫斯堡现在的状态，此外，如果沙尔克04能够在这场比赛中赢下沃尔夫斯堡的话，那么主队的一些战术也可以为加拉塔萨雷提供一些参考。

　　大屏幕上出现了米夏埃尔·斯基贝的身影之后，整个球场爆发出巨大的嘘声，不仅仅是沃尔夫斯堡的球迷在嘘加拉塔萨雷的主教练，主队的沙尔克04的球迷也在嘘这个人。沃尔夫斯堡球员以及球迷在伊斯坦布尔的遭遇，引起了整个德国的同仇敌忾，甚至是和沃尔夫斯堡关系不佳的沙尔克04的球迷也对土耳其人发出了嘘声。

　　“很显然，在不喜欢土耳其人这一点上，沃尔夫斯堡人和沙尔克人是有共同语言的。”解说员汉斯笑着说道。

　　……

　　“沙尔克04这个赛季的情况和他这几个赛季的主要对手之一的云达不莱梅有些类似，赛季初经历了一段低迷时期，使得球队落在了众强队的后面。不过在前半赛季后半段的比赛中逐渐找回了状态。几名德国球员为球队做出了贡献，恩斯特和琼斯搭配的双后腰给后卫线做了很好的保护，维斯特曼在中后卫的位置上发挥的相当不错，小将拉基蒂奇曾经惊艳，但是还需要磨炼。拉菲尼亚和博尔东这两个巴西人也是球队的顶梁柱，上半赛季后半段的发挥不错。其他球员中，科比亚施威利是球队的重要人物，但是长期缺阵。小阿尔滕托普则是完全迷失，而比他更迷失的还有那个伤病不断的洛文科兰茨。”汉克斯在比赛开始前，对于这场比赛的主队沙尔克04本赛季至今的情况进行了简明扼要的综诉。

　　“作为唯一一支进军本赛季冠军杯十六强的德甲球队，沙尔克04明显要承担更多的压力。由于替补实力有限，上半程的联赛和冠军杯，沙尔克很少进行大规模的轮换。为了解决这种问题，球队在冬歇期的时候，有针对性的从法兰克福引进了本赛季表现出色的施特赖特，这名右前卫的加盟将会极大加强沙尔克的右路进攻能力。而另一位刚刚从巴西联赛引进的泽罗伯还有待考验，冬歇期后的两场比赛，泽罗伯托并没有获得太多的出场机会，还不知道能否值回其三百万的身价。除了这些，由于锋线人员短缺，沙尔克多次打起了单前锋战术，这其实也是主帅斯洛姆卡的无奈之举，沙尔克需要一位出色的前锋来和库兰伊搭档已经是不争的事实。与此同时中场方面则显得有些过盛了，尤其是在又引进了两个中场球员外加一个中场新星科尼亚之后。之前拒绝与俱乐部续约的厄齐尔传出了和阿森纳的绯闻，有证据表明伦敦的那位喜欢挖角年轻球星的教练会在夏季转会的时候对厄齐尔下手。作为去年的亚军，沙尔克显然对目前的排名不会满意，球队将会在冠军杯中力争更好名次的同时，联赛中也会继续努力，至少冲进前三以确保下赛季欧冠的参赛资格。”内策尔说道：“而对于沙尔克的冲击前三的底线目标来说，这场和联赛第二名沃尔夫斯堡的比赛至关重要。”

　　球场的大屏幕上打出了今天比赛双方的首发名单：

　　沙尔克04（4-4-2）：

　　门将：1-诺伊尔；

　　后防线：18-拉菲尼亚、2-维斯特曼、5——博尔冬、23-霍威德斯；

　　中场：13-琼斯、8-恩斯特、10-拉基蒂奇、25-巴伊拉莫维奇；

　　前锋线：22-库兰伊、11-洛夫克兰茨；

　　沃尔夫斯堡（4-4-2）；

　　门将：贝纳格里奥；

　　后防线：默尔勒、里卡多·科斯塔、马德伦、舍费尔；

　　中场：若苏埃、博阿滕、桑塔纳、马林；

　　前锋：杨帆、哲科；

　　在傲赴沙尔克球场的欢呼声中，球员们列队出场。

　　然后是就是互相握手致意、双方队长猜硬币、挑边，合影。

　　随着主裁判的一声哨响，比赛已经开始。

　　沙尔克04的主教练斯洛姆卡站在场边，他在观察对手今天的变化。和沃尔夫斯堡之前在上半赛季的联赛中的比较固定的阵型比起来，沃尔夫斯堡的下半赛季的球队的首发阵容变化不小，首先就是上赛季表现不错的阿根廷中场桑塔纳重回首发阵容，此外就是若苏埃以及马林这两个狼堡在冬歇期的引援获得了重用。而马塞利尼奥和蒙泰亚努这两个去年夏天的转会市场引进的球员则被打入冷宫。从某个方面来说，马加特还真的是变心的很快呢。

　　此外，今天的比赛还有一个变化，那就是瑞士国门贝纳格里奥首发，取代了之前一直占据首发位置的门将延奇。

　　当然，不管沃尔夫斯堡怎么变化，有一点是不会变的，那就是杨帆是这支球队的绝对核心！

　　……

　　斯洛姆卡皱了皱眉头，因为，沃尔夫斯堡人在比赛开始以后的疯狂是他始料未及的……这场比赛，沙尔克04是主场，而且说到球队实力，沙尔克还要强上沃尔夫斯堡一筹的，按照斯洛姆卡赛前的判断，沃尔夫斯堡会在客场采取防守反击的战术，但是，比赛开始以后显然不是这样发展的。

　　比赛一开始，是沙尔克04队开球，按理说，沙尔克04队应该好好利用这个机会把足球控在脚下，然后发起一波又一波连续的攻势，威胁沃尔夫斯堡地大门，争取先进球，利用主场之利，拿下这个争夺前三的直接竞争对手。

　　但是。他们的进攻还没有接近沃尔夫斯堡的球门，就被博阿滕和若苏埃联手拦截下来。在这场比赛中，博阿滕被要求更加专注于防守，他需要为若苏埃提供帮助。

　　看到若苏埃拿球之后。恩斯特立刻冲了上去，打算进行拦截。在赛前，斯洛姆卡就对自己的球员强调了一点，在目前这支沃尔夫斯堡队内，新转会来到这支球队的巴西人若苏埃是球队的中场大脑，是攻防转换器。若苏埃这支球队扮演的作用，就如同皮尔洛之于AC米兰一样，要是能够限制住若苏埃，沃尔夫斯堡的中场就会陷入瘫痪，那样的话，沃尔夫斯堡的攻击能力就会大打折扣。

　　若苏埃看到恩斯特朝自己扑来。便把足球传给了身边不远处地博阿滕。

　　博阿滕没有停球，而是直接将足球分到了边路。

　　接球的马林就好像是开启了加速模式，他开始加速，沿着边路带球疾进。

　　霍维德斯本来正好压出来助攻，此时还没有回到禁区，看到马林带球疾进，立刻斜线贴过去。

　　看到自己吸引了霍维德斯的注意力，马林脚腕一抖，足球再次回到了一直跟过来接应的桑塔纳的脚下，后者没有带球，而是直接一记直塞球，杨帆在前举手面要球。

　　几乎就在桑塔纳传球给杨帆的同时。维斯特曼也动了。他犹如一头猎豹般扑向了准备接球地杨帆。他打算在博阿滕接球地同时断球。那时候杨帆立足未稳，正是出手断球的可乘之机。

　　……

　　“维斯特曼上前防守博阿滕……真是漂亮！”解说员汉克斯情绪激动地吼了起来。

　　杨帆在维斯特曼扑上来地同时，突然脚弓一推足球，足球听话的向前滚过去，从维斯特曼的两腿之间滚向前，几乎是与此同时，杨帆开始加速向前去追皮球。

　　媒体说身高马大的维斯特曼的转身并不慢，但是，这个“不慢”是相对于很多传统的德国中后卫来说的，并不是说维斯特曼的转身很快。所以，面对速度比较快的杨帆穿了他的裆之后的疾进，维斯特曼大惊之下转身想要去追的时候，已经距离杨帆有几米远的距离了。

　　“沃尔夫斯堡的进攻很坚决！”

　　杨帆显得很果断，他追上足球之后，直接内切往禁区插去！

　　沙尔克04队的另外一个中后卫博尔东本来在防守哲科，他没想到沃尔夫斯堡的进攻速度如此迅速，更加没有想到杨帆那么轻易的就过掉了本赛季表现不俗的搭档维斯特曼，也没想打杨帆往禁区里插的如此坚决，连丝毫犹豫都没有。

　　博尔东这个时候也顾不得自己身边的哲科了，他扑向了杨帆。

　　没等博尔东扑上来，杨帆突入禁区之后抡脚作势要射门，这一下立刻骗的博尔东倒地，想要封堵杨帆的射门，而沙尔克04门将诺伊尔也赶紧移动身体位置来堵截杨帆的射门，却没想到杨帆并没有射门，他选择了传球，足球到了无人防守哲科的脚下，沙尔克04门将诺伊尔大惊，立刻移动位置，准备扑哲科的射门，但是，他没有想到的是，哲科并没有直接射门，而是将足球再次横传门前。

　　“这球——博阿滕！他现在无人防守！机会！他射门……”

　　博阿滕抡脚就射，足球飞向球门，沙尔克04门将诺伊尔很狼狈的再次移动位置想要将这球扑出去，但是，他这样被沃尔夫斯堡的前场三叉戟的传递弄得东奔西走，早就有些晕头转向了，博阿滕的射门又是那种速度极快的暴力射门。面对这样的射门，即使是这个赛季表现出色的门将诺伊尔也无能为力……

　　“ZEEEEEEEEEEEEEEEEEIIIIIIIIIIIIIIIIIIL！”迈克尔·汉克斯，德国电视二台的王牌解说员随着博阿滕的射门动作完成的时候，就从座位上跳了起来，在足球将球网猛地轰起来的时候，他的亢奋的ZEIL已经从嘴巴里吼出来了。

　　汉克斯或许是第一个反应过来的人，因为当博阿滕突然穿插到位，射出去的足球撞上球网的时候，不管是看台上地球迷还是电视机前的观众，他们的大脑都还没有回过神来——才开场一分多钟，沙尔克的一次例行公事的进攻被断球，沃尔夫斯堡断球反击，三传两脚的，这就——进球啦？！

　　……

　　同样吃惊的还有沙尔克04的球员和球迷，那些仓促回防的沙尔克球员一个个发愣，而场边的教练员和替补席上的球员也和他们一样的表情，他们呆呆的看着在球网里的足球。

　　看台上的沙尔克球迷也愣住了，他们似乎还不敢相信自己的眼睛，有人下意识的看了一眼球场大屏幕上的时间。

　　与此同时，电视机前的球迷听到了金牌解说员迈克尔·汉克斯的吼声：“这是本赛季德甲联赛最快进球！一分零三秒！比赛才开始了一分零三秒，沃尔夫斯堡就进球了！博阿滕为沃尔夫斯堡先拔头筹！他们领先了！沃尔夫斯堡的反击很犀利，他们的前场进攻三叉戟发威，哈，不对，这场比赛博阿滕的位置应该是更加靠后一些，但是，这并不能够阻止加纳人进球！”

　　“沃尔夫斯堡进球了，他们取得了领先！尽管这个领先来的真叫人意外。可他们确确实实领先了！这可真是一个糟糕的开局。”沙尔克的解说员有些沮丧地说道，正如他所说，客队真的是很奇怪的就取得了领先，恐怕直到现在，沙尔克04的球员还没有意识到这个丢球是怎么回事呢。这可真是一个再糟糕不过的开局了。

　　被这个意外进球惊得有些发呆的看台上，最先响起的是一阵欢呼声，这是客队看台上的沃尔夫斯堡球迷反应过来自己的球队进球了，爆发出的巨大的欢呼声。

　　说实话，就连沃尔夫斯堡的自己球迷都没想到他们的开局会如此顺利，在开场仅仅一分钟的时候就取得了领先。所以，他们居然是在愣了十几秒钟之后，才发出巨大的欢呼声。

　　很快，客队球迷的欢呼声就被更加巨大的嘘声所淹没了，这是反应过来的沙尔克04的球迷开始发出了不满的嘘声。他们对于球队一开场就丢球很不满意。更加对于沃尔夫斯堡人的欢呼声感到不爽。

　　……

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　在看台上爆发出的嘘声、欢呼声中，在这个进球中贡献最大的杨帆张开双臂，哈哈大笑着迎接了扑过来庆祝的进球者博阿滕！

　　然后，他就被博阿滕扑倒在地，然后哲科也扑上来了，接着更多的沃尔夫斯堡球员纷纷压了上去。甚至就连门将贝纳格里奥也都从后面跑了上来，可以看得出沃尔夫斯堡人有多兴奋了。

　　这场比赛对于沙尔克04来说很重要，对于沃尔夫斯堡来说，又何尝不是呢。

　　如果能够拉开和第四名沙尔克04的积分差距，那么，沃尔夫斯堡的冠军联赛梦想将会更加接近现实。这场和沙尔克04的直接对抗的比赛，就是一场价值六分的比赛啊！

　　冠军联赛啊！

　　那可是冠军联赛啊！

　　想到球队如果继续这样出色的表现踢下去，下赛季就可能去冠军联赛的舞台了，沃尔夫斯堡的球员一个个都激动不已。这支球队现在的所有的场上十一人，算上替补席上的所有球员，还从来没有人品尝过冠军联赛的滋味呢。就连联盟杯的比赛的感觉，很多人也是这赛季随着沃尔夫斯堡一起体验的。

　　“一比零！比赛才开始一分零三秒，客场作战的沃尔夫斯堡进球了，他们进入比赛的速度远比主队快得多，恐怕沙尔克做梦也想不到会面对这样糟糕的开局！博阿滕的进球，为他献上助攻的是哲科，而在这次进攻中最耀眼的是他们的头号球星杨帆！这粒进球中，中国球星俨然是一个组织者！”解说员还在亢奋的喊着，为这个进球赞不绝口。


第286章 大胜的节奏

　　斯洛姆卡看到博阿滕将足球打进了球门，他愤怒的骂了句什么。

　　球场上，沙尔克04的门将诺伊尔在丢球之后大声呵斥自己在前场的队友们，要求他们积极回防，刚才沃尔夫斯堡在中场断球之后发动进攻的时候，沙尔克的中场球员都慢吞吞的，没有人积极回防，就靠四个后卫怎么可能防住这次进攻？！

　　诺伊尔特别是对于两个后腰恩斯特和琼斯在这次防守中的表现感到不满，两个人直到丢球都没有进入到比赛状态，在中场的拦截也是敷衍了事。

　　斯洛姆卡眉头紧锁，比赛才开始一分钟的丢球，实在是让主教练头疼，他不知道这个丢球是意外还是对手蓄谋已久的战术使然。

　　想了想，斯洛姆卡还是觉得按兵不动，等一等再看。

　　斯洛姆卡这一等不要紧，却让场上的沙尔克04的球员思想上陷入了混乱。一开场就丢球，这让沙尔克04的球员在接下来的比赛中，有些思想不统一了。有些人想着要进攻，要尽快的扳平比分。有些人想着要稳固防守，不要继续丢球，场上球员的这种思想不统一的这样的情况，只有一个结果，那就是沙尔克04的前后场脱节了。

　　在傲赴沙尔克球场的看台上，有一个人倒吸一口冷气。这人就是加拉塔萨雷的主教练米夏埃尔·斯基贝，他为沃尔夫斯堡的这次进攻的流畅和默契感到震惊，这样的默契配合是沃尔夫斯堡在阿里·米扬球场的那场比赛中没有体现出来的。

　　实事求是的说，沃尔夫斯堡能够客场战胜加拉塔萨雷，这和杨帆的出色发挥是分不开的，几乎是他以一己之力带领球队拿到了这场比赛的胜利。这主要是因为在那场比赛中，沃尔夫斯堡全队只有杨帆的发挥还算正常。其他人在这个地狱球场表现明显低于正常水平，所以，像是今天的这场比赛中的这种默契的配合，就没有能够看到。

　　而今天，虽然是客场作战，但是，沃尔夫斯堡受到的压力要比在伊斯坦布尔要小得多，这支球队全队发挥很好，很快就进入到比赛状态了。

　　这种情况也让加拉塔萨雷主教练米夏埃尔·斯基贝警惕和头疼，这还是在沙尔克的客场呢，沃尔夫斯堡要是回到他们的主场大众竞技体育场的话，那么这支球队的发挥会是什么样的呢？

　　尽管心里有些不情愿，但是，加拉塔萨雷主教练米夏埃尔·斯基贝也不得不承认，沃尔夫斯堡这支欧战新军并不好对付，并不比加拉塔萨雷之前碰到的欧洲豪门好对付。

　　……

　　在傲赴沙尔克球场的看台上，还有两个贵宾。沙尔克04俱乐部的主席赖赫贝格和俱乐部总经理皮特斯两个人坐在主席台上观看比赛，当比赛开始仅仅一分钟，球队的球门就被沃尔夫斯堡攻破的时候，两个人的脸色都不好看。

　　这场比赛的重要性，对于沙尔克04来说毋庸置疑。

　　盖尔森基兴的媒体在今天的报道中，就说过，在接下来的这一周时间，对于沙尔克来说，可以说是将影响到、甚至是决定球队整个赛季的成败。

　　为什么这么说？真的有这么严重？！

　　和联赛第二名沃尔夫斯堡的比赛，如果沙尔克04能够赢下比赛的话，将和沃尔夫斯堡积分相同，球队竞夺联赛前三的目标将会更加靠谱。

　　但是，一旦输球的话，沙尔克04将落后沃尔夫斯堡的六分，这必将使得沙尔克04的前三目标变得更加困难。

　　而和沃尔夫斯堡的比赛之后，在下周中，沙尔克04将迎来2007/2008赛季冠军联赛八分之一决赛第一回合的比赛，主场迎战葡超豪门波尔图。

　　这场比赛也关系到沙尔克04能不能实现球队在欧洲冠军联赛赛场上的突破。如果主场能够拿下一场令人满意的胜利，那么，沙尔克04将历史上第一次杀入欧冠联赛八强。

　　所以，媒体才会说这一周的时间，甚至将决定沙尔克04这个赛季的命运，这话虽然有些夸张，但是，却很好的诠释了沙尔克04现在的处境。

　　赖赫贝格在旁边骂了一声：“见他妈的鬼！”比赛才开始一分钟就落后，这让这位主席先生很郁闷。

　　俱乐部总经理皮特斯劝慰说道：“还有时间，我们还有大把的时间，比赛才刚刚开始。就当做是两回合的不是，第一回合零比一落后吧。”

　　赖赫贝格哼了一声没有说什么，虽然皮特斯的话是没错，但是，带着零比一的比分开始比赛，这会让球队备受压力，特别是在这样的重要的比赛中，而反观客队，领先一球的沃尔夫斯堡将会更加从容。

　　什么时候沃尔夫斯堡这样的球队都能够威胁沙尔克了？！赖赫贝格很纠结。

　　他看向场内，视线盯在了沃尔夫斯堡的十号球员的身上。刚才这个丢球，这个中国球星的出色的表现是关键。

　　沃尔夫斯堡怎么这么狗屎运，上赛季一分钱没花就得到了这个中国人？！

　　“老伙计，你觉得我们有多少可能拿下杨帆。”赖赫贝格问道。

　　“你是认真地，还是说这玩玩的？”皮特斯惊讶之后，问道。

　　“这话怎么说？”

　　“要是认真的话，我就得考虑卖掉一些球员了，因为杨帆现在的身价不是我们能够承受的，要引进他，我们必须卖掉一些球员换钱。”皮特斯说道：“不过，我更加愿意把你这话当做是玩笑话。”

　　皮特斯这话让赖赫贝格有些郁闷，他没好气地说道：“你估计要多少转会费？”

　　“三千五百万欧元。”皮特斯说道：“这是最少的了，这还是如果我们能够搞定球员本人的情况下，如果有人和我们竞争的话，这价格之上至少还要多出五百到一千万欧元！而且，几乎可以肯定的是，杨帆至少引起了包括曼联、拜仁等多家豪门的注意力了。”

　　赖赫贝格听了这话，有些沮丧，“算了，当我没说。”

　　对于沙尔克04来说，让他们花费四千万欧元去买人，这几乎是不可想象的情况。他们没有这么多钱，即使是有这么多钱，沙尔克04也没有这么大的魄力。

　　事实上，沙尔克04也绝非抠门的球队，在转会市场上也是偶有大手笔的，只是这大手笔和英超西甲相比就差了一个档次，德甲球队不乐意砸钱，很大程度上是受到了多特蒙德的前车之鉴的警示，变得谨慎。

　　在几个赛季前，在德甲，慷慨的要算多特蒙德，该队当时以2200万美元买进阿莫鲁索后，创下德甲转会新纪录，经过两次大手术之后，巴西人阿莫鲁索的能力并不被看好，但多特蒙德好像没把这当回事，他是在多特蒙德已经花费了2000多万美元买下罗西基和科勒后加盟的，似乎多特蒙德习惯了花钱。

　　多特蒙德的大手大脚为球队几乎带来了灭顶之灾，投入和产出不成正比，这让俱乐部遭受了严峻的经济危机。

　　多特蒙德的经济危机在2004、2005年达到高潮，但在2002年就已现端倪。多特蒙德急功近利地以拜仁为追逐目标，先是请来萨默尔，然后不停地从转会市场上购买强援，“我们花掉了并不拥有的资产。”后来多特蒙德高层瓦茨克回忆说。多特蒙德开始入不敷出，背上沉重的债务。此后，经济学博士出身的俱乐部主席尼鲍姆想到了上市融资这一招，他们打出的标语是：“我们投资于石头和脚丫”。这支俱乐部是全德国最早、也是目前为止惟一一家上市企业。

　　不过，很不幸，多特蒙德上市之初赶上德国股市的熊市，股票市值一路下跌，而股市筹集的资金也被他们挥霍一空。2003-2004赛季，当时多特蒙德以联赛第三名身份去踢欧冠附加赛，但却被布鲁日淘汰出局，欧冠高额收入不但没了影、股票当天还大跌16%。有专家估计，该俱乐部因此至少损失1500万欧元左右。

　　按照德甲严格的财务审查制度，在去年负债接近1亿欧元的多特蒙德距离破产仅一步之遥。

　　多特蒙德的这个遭遇，也是的本来就谨慎投资的德甲强队，也开始变得更加谨慎，一般而言，对于德甲豪门来说，超过一千万欧元的转会都是大手笔了，所以，听到俱乐部总经理说杨帆现在的身价甚至高达四千万欧元，沙尔克04的主席赖赫贝格立刻就打了退堂鼓。

　　这样的天价球星，可不是沙尔克04能够消化的。

　　……

　　沙尔克04主教练斯洛姆卡没有能够第一时间统一场上球员的思想，他和他的球队很快就再遭打击。

　　在第二十一分钟的时候，沃尔夫斯堡在一次反击中抓住沙尔克04队急于扳平比分而大举压上之下，中场脱节，后防线空虚的机会，发动快速反击。

　　的攻势更加凶猛了，而且后防线的空当更大了。

　　当杨帆在前场接到了若苏埃的传球的时候，他的身边竟然没有一个沙尔克04的球员，这让他有些意外。杨帆多久没有享受过这种在前场无人防守的情况下可以带球驰骋的待遇了。他的进球越来越多，名气越来越大，在场上也就越来越受到对方的防守重视，哪一场比赛的哪一次进攻不得拼了命去寻找机会？

　　沙尔克04这是怎么啦？

　　这么明显的防守漏洞他们看不到吗？就这样让自己在他们的半场轻松拿球，他们想干嘛？！

　　杨帆虽然有些疑惑沙尔克对自己的防守的松懈，但是，他脚下可不含糊，对于这种难得的好机会，他可是不会放过。

　　杨帆带球向前，此刻，沙尔克04的禁区里只有边后卫霍维德斯。两个中后卫都不在位置上，反倒是边后卫回防到位了，这本身就是很不正常的情况。

　　面对仓促上抢的霍维德斯，杨帆做了个要射门的动作，骗的对方无奈做出防守动作之后，却将足球横向一拨，一个加速就过去了。

　　“过去了！霍维德斯轻松被晃过！”

　　“现在是——单刀啦！”德国国家电视二台的金牌解说员迈克尔·汉克斯大声喊道。解说员很激动，因为，当杨帆这样水平的射手获得单刀球的机会的时候，你几乎可以想象——进球就要来到了！

　　杨帆过掉了霍维德斯，然后，他抬头瞄了眼仓促出击的诺伊尔，抡脚作势大力抽射，却在脚面接触到足球的瞬间变抽为挑！

　　“ZIIIIIIIIIIIIIIIIIIEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEL！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAL！”

　　“挑射！漂亮——球进了！杨帆！！！他为沃尔夫斯堡扩大了比分！在傲赴沙尔克球场，他们只用了二十多分钟就两度攻陷了沙尔克的球门！！上半场比赛仅仅进行了二十二分钟，沃尔夫斯堡二比零领先沙尔克04！这可真是令人感到意外！！”

　　“球进啦！第二球！沃尔夫斯堡打入第二球！进球的是杨帆，沙尔克对如此有威胁的球员的防守居然如此松懈，他们为此付出了代价！这是杨帆在本赛季的联赛中打入的第二十一粒进球！联赛进行到二十轮，杨帆已经进了二十一球！这可真是恐怖的进球率！看起来这个赛季的联赛金靴又被沃尔夫斯堡的中国球星预定了。”解说员赞叹地说道，他可不是信口胡诌，目前在联赛射手榜上面，在这场比赛之前，杨帆领先第二名卢卡·托尼七个球，以杨帆目前的进球效率和火爆的进球感觉来看，除非杨帆的状态出现诡异的下滑或者是出现重大伤病和停赛，他有极大的可能蝉联德甲联赛金靴。

　　进球之后的杨帆张开了双臂奔向角旗，不过他也没有逃脱被人压在身下的命运。

　　沃尔夫斯堡人疯狂的庆祝这粒进球。他们看到了赢下这场焦点比赛的希望。

　　“看看沃尔夫斯堡的表现，再看看沙尔克在比赛开始后的表现，我们真的有理由怀疑狼堡有可能在傲赴沙尔克球场赢来一场大胜……”解说嘉宾内策尔毫不客气地说道。


第287章 超级世界波

　　“二比零！！沃尔夫斯堡队已经彻底掌握了主动，他们两球领先沙尔克04队！这可真是我们在赛前没有想到的情况……沙尔克04队竟然在他们的主场被沃尔夫斯堡在二十分钟内连入两球，他们被打得毫无还手之力！”

　　“我不敢相信自己所看到的，我们的球队竟然两球落后……这是怎么了？琼斯、恩里克、还有维斯特曼以及博尔东，他们居然都消失了？为什么没人重点防守杨帆？！让这样一个危险之极的人物在如此危险的地方轻松得球！这是多么严重的失误！”沙尔克的解说员满眼的愤怒和不可思议，他为球队的表现愤怒不已、不解不已。

　　“本赛季德甲联赛表现最出色的门将诺伊尔，在不到二十分钟的时间，就两次从球网里往外面捞球，真让人意想不到……”沙尔克的解说员则十分沮丧。他自己想不明白沙尔克04队为什么会有这样的表现，不仅仅是解说员，就连沙尔克04的球员们和教练同样也想不明白。

　　事实上，比赛一开始的丢球，彻底打乱了沙尔克04的既定的战术，随后，场上球员思想不统一，他们有的想要进攻，有的想要防守，前后脱节，在这样的情况下，渐渐地，进攻的思想占据了球员的脑海，他们一股脑儿的压出去进攻，后防线更加空虚了。

　　说白了，造成这样的局面，如果非要拉出来一个人来问责的话，沙尔克04的主教练斯洛姆卡应该是被问责的那一位，他没有能够及时的对场上发生的意外进行应变，造成了这样的被动局面。

　　两球落后之下的沙尔克04就似乎陷入了麻烦，球员们的精气神受到了不小的打击。以至于在比赛重新开始以后，沙尔克04似乎依然没有被这两个丢球所打醒，球员们在场上开始急躁，球员之间出现失误的时候，互相的埋怨也开始多了起来。

　　而反观沃尔夫斯堡这边，领先两球，这让他们的情绪放松，也让球员们对于拿下这场比赛变得信心百倍。

　　在两球领先的情况下，马加特也正在考虑上半场剩下比赛时间的战术。球队是压出去进攻以扩大战果，还是要稳固防守，打防守反击、如果沙尔克04压出来进攻的话，就抓住他们后防线的漏洞抽冷子？！

　　不过，很快，他就发现自己不需要去发愁考虑这个了，因为，场上有人帮他做出了决定。

　　沙尔克04之前在一开场丢球的情况下，因为球员在场上思想不统一，造成了混乱，这固然和他们的主教练斯洛姆卡没有能够及时作出调整变化有关，也和场上球员有关系，在那样的情况下，如果有球员能站出来喊一嗓子，统一全队的思想和意图，不管是专注进攻还是继续维持既定战术，这都可以。怕的就是思想混乱，攻不上去，守也守不住。

　　面对场上局势的变化，沙尔克那边明显反应慢半拍，没人站出来说话。

　　沃尔夫斯堡这边有人站出来了。

　　……

　　趁着一次死球的机会，杨帆召集了自己的队友：“伙计们，我们今天的进攻感觉很棒，上半身比赛还有时间，不如我们继续加紧进攻，争取加把劲再进一球，那么这场比赛就拿下了。”

　　“这个，不太好吧，我们已经两球领先了，还是稳妥起见打防守反击吧……”队长马德伦提出了质疑。

　　“亚历山大，你不觉得这是一个机会吗？”杨帆对马德伦说道。

　　“什么机会？”马德伦惊讶的问。

　　“大胜对手的机会啊。”杨帆说到，他看了看众人，“伙计们，你们看，我们赢过拜仁慕尼黑，赢过斯图加特，赢过不莱梅，但是，赢得都很艰难，面对这些球队的时候，还从来没有赢得过一场大胜呢，现在，既然我们今天比赛的状态这么好，为什么不尝试赢一场大的呢！我们要用沙尔克来祭旗。告诉所有人我们的实力，我敢说，以后沙尔克碰到我们都会心里发抖的！我们要让对手畏惧，这靠的是什么？是进球，是大胜！让对方难忘的惨败！”

　　不得不说，听到杨帆这么说，众人还真的动心了，他们也不得不承认，杨帆说的是有道理的。

　　“我觉得杨说的没错。”博阿滕说道，他这场比赛虽然被安排打后腰，但是，这厮骨子里是崇尚进攻的。他还有个小心思，要是全队压上进攻的，自己不也是能够多获得进攻机会嘛。

　　“我也同意。”哲科说道。他说前锋，自然赞同进攻。

　　若苏埃也点头，“我也觉得杨说的没错，不过，我们攻出去的时候，回防也要及时。这就需要我们耗费更多的体力。”

　　杨帆听到若苏埃这么说，就嚷嚷着说道：“伙计们，不需要你们耗费太多的体力，你们只需要把足球传到空当去，我来跑位！我体力好，我不怕！”说着他冲着哲科挤挤眼，“伙计，你也要辛苦一点。”

　　一句话，进球交给他和哲科了，其他人只要一旦有进攻机会就压上去，为他们提供支持就行了。

　　看到队长马德伦扭头看向场边教练席，杨帆说道：“教练还没有做出新的战术部署，就说明我们有自主权。就这样说定了。”

　　马德伦见状，也只能够点头同意，不过，他却是打定主意，大家都压出去了，自己就更加要注意对禁区附近的保护。

　　看到自己的提议得到了大家的普遍认可，杨帆很高兴，他裂开嘴笑到，“我请大家吃饭。”

　　“少来。你在伊斯塔布尔还欠我们一顿饭呢。”有人说道。

　　当时杨帆可是冲着全队吼着，说赢下比赛请大家吃饭，输了比赛的话，大家一起爬回德国的，只不过，从伊斯坦布尔回来后，他还没有时间请大家吃大餐呢。

　　杨帆梗着脖子说道：“到时候一起，请大家吃顿最好的。”

　　“说好了。”

　　众人说着这话，散开。

　　比赛继续。

　　随后，沙尔克04发现他们的对手突然加强了场上的攻势，这让沙尔克04有些措手不及。

　　“恩斯特带球，噢噢噢，传球被断下了，沃尔夫斯堡反击，他们的进攻推进速度很快，马林，漂亮的过人，传球啦！！！哲科，他头球攻门，被后卫阻挡！补射！杨帆的补射！再次被门将打出去……”

　　“沃尔夫斯堡获得了角球机会！杨帆的射门迫使门将诺伊尔做出精彩扑球！角球开出——高了！没人顶到足球。”

　　马加特在旁边看到沃尔夫斯堡突然加强了进攻势头，有些惊讶，不过，然后他就明白了，这肯定是场上的球员自己做出的决定。

　　看到这一幕，马加特并没有生气，也没上去制止球员的这种战术改变，本来他自己就在是加强攻势和防守反击之间犹豫，既然球员帮他做出了选择，那么，他也就等着看看这种变化有没有效果。

　　沃尔夫斯堡的狂轰滥炸让沙尔克04疲于奔命，他们完全被压制了。

　　随后沃尔夫斯堡第一次进攻，舍费尔助攻到前场，他突然内切，假装要射门，却突然传球，哲科倚住了博尔东之后，用脚后跟磕球，杨帆跟进，抡脚就射！足球被沙尔克04门将诺伊尔托了一下，打在了横梁上之后飞出了底线！沙尔克04逃过一劫。

　　面对沃尔夫斯堡突然爆发的攻势，沙尔克04完全是疲于应付。

　　看到这里，马加特松了一口气，这帮小子的选择居然是极正确的。

　　马加特看了看场上的球员，似乎在猜测是谁做出这样的决定的，很快，他就锁定了“始作俑者”，除了杨帆，没人敢这样做，还有就是，除了杨帆，其他人也不够格让全队都信服，只有杨帆能够让全队愿意配合他。

　　“这小子。”马加特嘟囔了一句。

　　不过，他也不得不承认，这个时候选择加强进攻，似乎效果不错。

　　沙尔克04的防守不俗，这是沙尔克本赛季表现最出色之处，但是，看起来他们今天的防守状态很一般，而沃尔夫斯堡的进攻能力是整个德甲仅次于拜仁慕尼黑的，在这样的情况下，沃尔夫斯堡的强大的攻击力也许真的可以如鱼得水、得到充分的发挥呢。

　　……

　　沃尔夫斯堡的进攻接踵而至，今天的比赛中，他们的对手沙尔克04的表现，一点也不像是排名第四名的强队，更像是排名倒数第四名的保级球队。

　　傲赴沙尔克球场的看台上嘘声震天，只是不知道这嘘声是献给客队的还是送给表现形同梦游的主队的。

　　“马林接到了球，非常漂亮的卸球！哲科在准备接应……”

　　接球的马林用余光观察了一下周围的环境，他当然看到了要球的哲科，马林做了个要传球给哲科的动作，却并没有传球，他虚晃一枪，沿着边路继续带球前进。

　　因为他知道，自己看到了哲科，沙尔克04球员们也看到了回撤接应的哲科，如果就这样很明显的把球传过去，那等于是让哲科也很不好处理，哲科将背对进攻方向，在博尔东的看防下几乎无法转身。这是不负责任的传球，传过去的话，也几乎等于是终止了沃尔夫斯堡的这次进攻。

　　马林沿着边路带球，似乎并没有太好的传球机会，他决定内切，横向一抹球，马林向禁区插过去。

　　就在这个时候，他看到有人从禁区里斜线跑出来！

　　就是你了！

　　就在维斯特曼上来封堵马林可能的远射的时候，马林快速出球，将足球传了出去！

　　杨帆从禁区里斜线跑出来，他接到了马林的传球，几乎是在接球的同时，杨帆拉球转身，整个动作一气呵成！

　　现在，他已经调整好了方向，他现在正面面对沙尔克04的球门！

　　由于他是突然从门前往外跑，在禁区线上接球的，导致自己身边暂时没有人盯防，维斯特曼被马林吸引了，博尔东在看防哲科，拉菲尼亚刚才倒是在盯防他，只不过被他这次跑位甩掉了！

　　这是多么好的机会！

　　杨帆可是不会放过这个机会的！

　　他在拉菲尼亚逼上来之前突然起脚远射！

　　“杨帆——射门啦——”

　　这脚射门实在是太突然了，而且禁区里人丛林立，这些人阻挡了沙尔克04门将诺伊尔的视线，所以，当他从人群的缝隙中看到了那个足球飞过来，就如同拨开乌云，一道强光掠来！

　　他下意识的抬起手臂，想要阻止这足球。

　　这个动作像极了一个抬起手臂遮掩突然出现的强光的刺激！

　　足球从诺伊尔的两手之间掠过，继续向前，向前！带着巨大的动能，掠进球网，将雪白色的球网戴起来！

　　雪白色的浪花在翻滚！

　　……

　　“ZIIIIIIIIIIIIIIIIIIEEEEEEEEEEEEEEEL！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAL！”

　　“球进啦！进啦！进啦！进啦！进啦！进啦！”

　　“杨帆！杨帆！——GOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAL！漂亮的远射！这是一脚世界波！超级世界波！诺伊尔对于这球毫无办法！”

　　“第三球！沃尔夫斯堡今天比赛的第三粒进球！杨帆在比赛中的第二粒进球！这是他本赛季联赛中打进去的第二十二粒进球！”

　　“拉菲尼亚完全没有想到杨会从门前往外跑，他更加啊想不到杨帆那么迅速、干净利落的接球转身之后，就直接是一脚远射！他想要阻止已经来不及了！一个非常非常漂亮的进球！”

　　“沃尔夫斯堡的狂攻取得了收获！他们在傲赴沙尔克球场就好像是在自己的地盘上那样肆无忌惮！沙尔克04完全被打懵了！”

　　“我说什么来着，比赛这样踢，沃尔夫斯堡会迎来一场大胜，现在，第三球了！”内策尔大喊着说道：“沙尔克今天的表现实在是让他们自己身上的球衣蒙羞！”

　　解说员看到杨帆的这脚射门，看到如此精彩的远射得分，一个个都瞬间就高潮了。他们张大了嘴巴，大声为这球叫好，为这球和进球者送上铺天盖地的赞誉之词。

　　完成射门之后，看到这球进了，杨帆站在原地，然后他高举双臂挥拳、仰天怒吼。

　　然后他跑到了客队球迷看台下，向着看台上做出了飞吻的动作，现场的导播立刻将镜头切换到那上面的包厢里面，两个女孩子都站起来鼓掌。

　　“杨帆在向女孩子表达爱意，只是，那里有两个漂亮的女孩，他这个飞吻到底是献给谁的呢？”

　　“应该是艾玛吧，她可是杨帆公认的女友啊。”

　　“说不定，许是那个中国女孩呢，据说两人在中学时期就互相喜欢了。”有解说员发挥了自己的想象力，八卦之火熊熊燃烧。

　　与此同时，看台包厢里，艾玛理所当然的觉得杨帆的这个飞吻是献给自己的。

　　至于说徐薇薇，她羞赧的笑了笑，尽管她知道杨帆应该是献给艾玛的，但是，女孩子内心里却又想象这飞吻是献给自己的……

　　看到徐薇薇的羞赧的样子，艾玛心中多了一丝警惕，没错，徐薇薇是对她坦白过，说她喜欢杨帆，这份坦诚赢得了艾玛的友情，但是，这并不意味着艾玛会放松对于这个女孩的警惕之心，自己很快就要回到美国，这边孤男寡女在一起，时间长了，谁知道会发生什么事情呢……

　　……

　　看到沃尔夫斯堡打入了第三球，本来还一直在发出嘘声的沙尔克04的球迷不再嘘自己的球队，他们开始用歌声和呼唤声献给主队，希望自己的球队能够振作起来，他们知道，球队在这个困难的时候，需要他们的帮助和支持。

　　只是，比赛继续，沙尔克04队在沃尔夫斯堡球迷们的歌声中如论如何也提振不起士气。

　　半场比赛不到，零比三落后，而且从比赛开始以后，他们就一直陷入被动，几乎被打的全无还手之力！

　　有一个数据可以说明问题，杨帆在上半场比赛进行到现在，射门六次，射正四次，两粒进球！

　　而作为沙尔克04的头号射手的库兰伊，在上半场比赛进行到现在，却只有两次射门，其中一次还是漫无目标的浪射，另外一次射门也毫无威胁。

　　上半场剩下的比赛时间里，沙尔克04更是被沃尔夫斯堡形成了围攻之势，他们全面龟缩防守，表现的很狼狈，不过，也正是因为如此，沙尔克04队在上半场后半段没有继续丢球。

　　当主裁判吹响上半场比赛结束的哨音时，所有提心吊胆的沙尔克04人都长出了一口气——最起码在接下来的十五分钟之内，他们是安全的了。不用担心再丢球。


第288章 不要太得意哦

　　沃尔夫斯堡的球员们从球场上走下来，一路走进更衣室的时候，脸上都洋溢着怎么遮掩都遮掩不住的笑容，上半场比赛他们踢得太爽了，这绝对是沃尔夫斯堡这赛季踢得最爽的半场比赛。更何况被他们大比分领先的对手是曾经对于他们来说是高不可攀的沙尔克，这就使得他们的喜悦更上一层。

　　而主队沙尔克04的球员则一脸沮丧，他们很不得早点穿过钻进球员甬道以回到更衣室，对于他们来说，更衣室俨然成了避难所。

　　傲赴沙尔克球场的客队更衣室里。

　　“上半场你们的表现相当棒。”球队表现很出色，马加特自然也不吝赞誉，他并不担心这帮球员被自己一夸之后就骄傲的找不到东南西北了，都是职业球员，要是连这点夸赞都受不了，那就不配穿上这身职业球员的球衣。

　　“能够在客场在半场比赛结束之后，三比零领先沙尔克，说实话，你们的表现让我惊讶。”马加特说道。

　　队员们的脸上都露出笑容，主教练这么说，让他们心中也是微微得意。

　　“你们是不是认为三球领先，这场比赛就算是拿下了？”马加特突然问道。

　　众人听到这个问题，都是一愣，这问题问的，半场比赛结束之后，三比零领先对手，这场比赛的胜利还不是板上钉钉的？！

　　杨帆也扁扁嘴巴，他认为主教练是危言耸听了，上半场比赛沃尔夫斯堡全面占优，压制住了沙尔克，三球领先的大好局面，几乎已经可以说胜利就已经到手了。

　　……

　　“你们难道忘了AC米兰三比零领先利物浦的情况下，丢了冠军的这场比赛。”马加特说道：“同样是三球领先，强大如AC米兰都会被逆转，难道你们以为自己的实力比那支米兰还要强大？”

　　AC米兰是世界闻名的豪门球队，拥有金光灿灿的历史和荣耀，但是，不管怎么说，发生在伊斯坦布尔的那场著名的被逆转，注定成为这家百年老店的历史上最不愿意回忆的尴尬历史。

　　那是2005年欧冠联赛决赛的时候，刚刚在一年前的2004年被拉科鲁尼亚大逆转的红黑军团，在2005年的欧冠决赛赛事中又差点在半决赛中被埃因霍温逆转，最后凭借客场进球多勉强进入决赛。但是该队的丰富经验和球星名气使得人们依然看好它夺冠。它的对手是利物浦队，该队已经很多年没有取得什么好成绩了，只有一个杰拉德还算比较有名气，其他球员都名气一般。但是该队凭借顽强的作风正确的战术先后淘汰了意甲领头羊尤文图斯队和英超领头羊切尔西队，但是，利物浦依然不被人看好，所有人都认为AC米兰将会捧起最后的冠军奖杯。

　　比赛在土耳其伊斯坦布尔举行，比赛的进程也让人想不到，因为他们想到AC米兰占据优势，但是没想到红黑军团居然踢得如此顺利！比赛才刚刚开始一分钟AC米兰就取得了领先，随后，他们在上半场比赛再入两球，在半场结束的时候，AC米兰居然三比零领先利物浦。人们都没有想到利物浦如此不堪一击，包括AC米兰的球员和球迷。这个时候已经很少有人认为利物浦能够逆转了。

　　然而，下半场比赛的进程，再次让全世界惊掉了下巴。三球落后的利物浦在六分钟内连失三球，他们将比分扳成了扳成三比三平。随后，九十分钟的比赛结束的时候，比分依然是三比三不变，但士气已有高下之分。加时赛双方依然无建树，被迫进入点球大战，随着舍甫琴科射失点球，AC米兰在三球领先的情况下，被逆转，这也是冠军联赛决赛历史上最不可思议的被逆转。

　　逆转、翻盘、爆发、奇迹，这是欧洲冠军杯第50个冠军利物浦带给人们的一系列关键词。在沉稳老练如AC米兰这样的对手面前，英超红军在伊斯坦布尔奏响了生命的最强音。但是，关于这场逆转，人们都想知道，到底发生了什么？才会让一向稳重的红黑军团遭遇如此滑铁卢？！

　　然而谁能想象，利物浦这样的神奇表演竟然要拜AC米兰所赐，据后来传出的一些内幕，中场休息的时候AC米兰就有球员认为胜券在握，开始开香槟庆祝，笑声、歌声和吼叫声根本不把利物浦放在眼里。

　　利物浦球员特拉奥雷对《太阳报》记者讲述了决赛中场休息时发生的一切，三球领先的AC米兰在回到休息室后开始提前庆祝胜利，三比零的比分让他们认为冠军已经笃定到手，从米兰更衣室中传出的是不断的笑声、歌声和吼叫声，毫无疑问他们并未将注意力集中在即将到来的下半时比赛上。或许阿塔图尔克球场更衣室的隔音效果并不好，另一更衣室中沮丧的利物浦球员也听到了从对手那里传来的声音，不难想象对于任何一个踢足球的男人而言，对手这样的轻蔑都意味着莫大的耻辱。于是利物浦球员无一例外地被激怒，他们发誓无论如何也要在下半时给对手一点颜色看看。

　　“是的，当时我们能看的到也能听的到，他们认为比赛已经结束了。”特拉奥雷这样对记者说道：“我们走入休息室的时候，他们已经开始庆祝，的确当时比分已经三比零了，但是还有45分钟的比赛要进行。”就这样，冠军杯50年历史中最不可思议的逆转在利物浦的愤怒与AC米兰的骄傲之中上演了。

　　所以，听到马加特提及了这件著名的事情，沃尔夫斯堡的球员停止庆祝，他们若有所思。

　　有人有了惊人的发现，他们现在的情况和那场比赛的半场结束的时候的AC米兰惊人的相像。

　　都是比赛开始一分钟就进球。都是半场三比零领先对手，而且，他们也和当时的AC米兰一样，笃定认为胜利已经到手了。

　　想到这些，有些人觉得很诡异，又想到了那场比赛红黑军团最后的结局，他们都是有些不太舒服。

　　……

　　“你们在上半场结束之后那高兴的样子，全世界人都看到了你们得意洋洋的样子，你们以为沙尔克人会看不到。你们觉得沙尔克人会怎么看？在中场休息的时候惊慌失措或者一蹶不振？”

　　没人说话，更衣室一片沉默。

　　“别忘了你们的对手是谁！你们面对的是沙尔克04。他们有着他们的骄傲，说句不客气的话，沃尔夫斯堡在他们面前，根本毫无资历可言！面对这样一个被你们激怒的对手，如果你们继续带着这样的轻松的心态开始下半场，你们现在就可以等着比赛结束以后被媒体和球迷奚落吧。因为，被逆转几乎就是肯定的！”

　　听到马加特这一番训斥，即使是一开始不以为然的杨帆，也开始凛然，他开始检讨自己的心态，发现自己真的如同教练说的那样，以为胜券在握，开始有些骄傲和放松了，事实上，全队上下，几乎所有人都是这个心态。

　　杨帆承认，主教练的这个当头棒喝来得正是时候。

　　“教练说的没错，我们确实是太过放松和得意了。”杨帆站起来说道：“下半场比赛，我们必须警惕，我可不想成为某些人的笑柄。”

　　“说的没错。”队长马德伦也起来表态，“下半场比赛依然不能够放松。”

　　看到球队的头号球星和队长都站起来表态，马加特的脸色这才放缓，“忘记上半场比赛的三比零，下半场比赛从零开始！”

　　此时，在傲赴沙尔克球场的主队更衣室里，气氛很凝重，果不其然，斯洛姆卡拿上半场比赛结束的时候，沃尔夫斯堡球员的得意洋洋的嘴脸来刺激沙尔克的球员，并且收到了不错的效果。

　　实际上，沙尔克04的主教练斯洛姆卡甚至觉得沃尔夫斯堡球员们在离场的时候地表现也帮了自己的一个忙，他正发愁怎么激励球队下半场比赛奋起呢，沃尔夫斯堡人的得意洋洋给了他发挥的空间和理由。

　　如今的沃尔夫斯堡人已经把尾巴翘到天上去了吧。斯洛姆卡觉得沃尔夫斯堡人下半场一定会骄傲轻敌，那么，沙尔克04就有逆转的机会了。

　　“下半场比赛，沃尔夫斯堡人肯定会很放松，他们以为自己胜券在握了，你们就给他们点颜色瞧瞧，告诉他们，这里是傲赴沙尔克球场，这里是你们的地盘，容不得他们嚣张！”

　　“先生们，下半场我们的策略依然是进攻。事实上，我们除了进攻和进球，也别无他途了！不进攻就不可能进球，我希望你们牢记这一点。从比赛一开始，就对沃尔夫斯堡队施压。在前场的跑动再积极一点，就地反抢。我可不希望看到你们像梦游一样地上半场了。所有人都必须拼命！这场比赛，俱乐部租主席和总经理先生就在看台上看着呢……”

　　斯洛姆卡连着用刺激、鼓励、外带拿看台上的俱乐部大佬来暗示和威胁，他看到球员们的精神状态似乎恢复的还不错，很有斗志的样子，总算是稍稍放心了，尽管也内心里也对于下半场比赛翻盘并不太看好，但是，最起码，球员们现在这样子，给了他一定的希望不是吗？

　　有希望总比看不到希望要好上一千倍一万倍。

　　沃尔夫斯堡人，你们不要太得意哦！


第289章 吐血的库兰伊

　　沙尔克04的队内，有一个的心情是最不舒服的，那就是库兰伊。

　　作为最近几个赛季德甲联赛的比较知名的射手，库兰伊有着自己的骄傲，他对于杨帆这个小年轻凌驾于自己之上，一直是颇有怨言的，我们应该还记得在本赛季的双方第一回合的比赛的时候，库兰伊在进球之后曾经向杨帆做出挑衅性的举动，这一度引起了双方球员和球迷的冲突。

　　此番再次和杨帆在比赛中面对，库兰伊可是憋着一口气要好好的表现一番的。他甚至在于沃尔夫斯堡的这场比赛之前，库兰伊将自己的头发做了一次大胆的“手术”，他梳了很多黑人球星喜欢选择的那种小辫发型，就像是阿萨莫阿梳的那个发型——尽管他并不是黑人。新发型让沙尔克球迷眼睛为之一亮，但是，很显然，今天上半场的比赛中，球场上的库兰伊却没能做到这一点，他的表现甚至有了明显的退步，整个上半场比赛，库兰伊仅有两次射门，一次是一脚高射炮，一次是一脚毫无威胁的软绵绵的射门，除此之外，库兰伊的表现就一无是处，甚至连拿球的机会都很少，这样的表现无疑是失败的。

　　库兰伊在这个赛季的总体表现虽然不能说是多么好，但是，最起码最近这段时间，他的表现比之赛季初的时候有了一定的进步，所以，他也得以重返德国国家队，但是，随着重返国家队，库兰伊开始骄傲了。之前他的头发是乱糟糟的，因为他的注意力都在球场上。但是，冬歇期之后，库兰伊的形象发生了第一次大变，他开始大量使用摩丝，像队友那样把头发梳成“背头”。库兰伊开始注意个人形象，这当然是好事，但可惜他在球场上的注意力也随之降低，之后他再也没有取得过进球，表现也越来越糟糕。很显然，发型再亮眼，但是，就他在与沃尔夫斯堡的这场比赛中的表现而言，重新被赶出国家队也只是时间的问题。

　　当然，这只是我们对于这位沙尔克当家射手的评价而已，他自己可是憋着一口气，要在下半场比赛中好好爆发的，库兰伊无法忍受自己在和杨帆的对决中处于下风，尽管他一直处于下风。

　　下半场双方易地再战。沙尔克04一改上半场最后阶段被压在后半场动弹不得的窝囊相，他们在比赛一开始就压出来进攻。事实上，对于沙尔克来说，除了进攻，他们别无它途。

　　而且，沙尔克04的主教练斯洛姆卡惊喜的发现，他所担心的沃尔夫斯堡会龟缩防守的情况并没有出现，沃尔夫斯堡并没有保守，狼堡也压出来进攻。

　　沃尔夫斯堡的进攻态势让斯洛姆卡松了一口气，他最担心的就是沃尔夫斯堡全面回防，那么的话，他们想要进球就会困难的多了。

　　沃尔夫斯堡看起来是想要打对攻，打对攻好啊！斯洛姆卡很高兴。不过，他似乎忘记了，沃尔夫斯堡这支球队最大的优势恰恰正是他们的犀利的攻击力！

　　……

　　下半场比赛开始以后的一段时间，应该说斯洛姆卡的心情还是不错的。他的球队向对手发起了攻势，并且表现出不错的效果。

　　“恩斯特，漂亮，他的转移球很漂亮，视野很开阔，拉基蒂奇斜线分球，库兰伊……他拿到了球，面对马德伦，他射门！！噢噢噢，只差了一点点啊，库兰伊的射门滑门而过！”

　　虽然没有进球，但是库兰伊心中很高兴，他挥了挥拳头。这次射门的脚感不错，要知道这可是他在今天的比赛中迄今为止射门中最接近球门的机会。

　　“好样的！凯文！”斯洛姆卡在场边喊道：“就是这样子，你一定能够进球的！”

　　斯洛姆卡喊话的声音很大，以至于沃尔夫斯堡的教练席这边也听得清楚，马加特就笑了。

　　“库兰伊很骄傲，他肯定不会愿意听到这话。”科斯特纳也笑着说道。

　　果不其然，库兰伊听到了教练的喊话，脸色不太好，他在心里骂了句，老头子你喊什么喊，喊得好像是我好长时间没有进球似的。

　　事实上，他真的有段时间没有进球了呢。

　　杨帆也听到了斯洛姆卡的喊话，他实在是忍不住，扑哧一下子笑了。

　　他这个发笑的举动，被一直关注他的库兰伊看到了，沙尔克的当家射手的脸色更加难看了，他一定认为杨帆这是在看不起他、鄙视他。

　　臭小子，我一定要进球，让你看看一个射手是怎么进球的！

　　说实话，真的不知道库兰伊的骄傲哪里来的，他为什么就觉得自己比杨帆厉害，为什么就不能够接受被一个毛头小子拿到联赛金靴的事实，要知道杨帆可是用一粒粒进球杀出了自己的威名的！对这些，库兰伊似乎是视而不见。说白了，这是他骨子里的某种骄傲，他就是看不起杨帆，认为中国人肯定不如自己。

　　库兰伊还在苦苦寻觅进球，他要给已经梅开二度的杨帆好看，不过，他脸上的表情很快就变得僵硬了，因为，他的进球没有来到，杨帆的再一粒进球来到了。

　　……

　　沙尔克04不要命的进攻，后防线的空当自然比平常要多得多，很快，他们在进攻压上之后，后防线的一次防守漏洞就被沃尔夫斯堡抓住了。

　　沃尔夫斯堡在自己的后场完成一次抢断之后，他们发动快速反击。

　　马林沿着边路带球疾进，琼斯上去拦截。

　　马林看了看前面的情况，他抡起脚，不管他是要传中还是射门，琼斯立刻大步跨上去，伸脚阻挡。

　　不过，他上当了，马林再次将足球扣回来，然后，用脚弓将足球推给了过来接应的舍费尔。

　　舍费尔没有停球，他直接起脚传中，目标是禁区中路！

　　哲科在博尔东的干扰之下，依然完成了一次很有力度的“狮子甩头”头球攻门。

　　不得不赞叹一下诺伊尔的反应速度，他本来被马林的带球晃的移动身体位置，等到看清楚是舍费尔的传中的时候，本来距离哲科所在的位置有点远了，但是，他漂亮的侧扑，滑行在草皮上扑向了足球飞来的方向位置。

　　他扑到了足球！

　　哲科的几乎是势在必进的射门被诺伊尔神勇的挡出去了。

　　沃尔夫斯堡的其他的球员们本来都打算为这个进球欢呼庆祝了，看到足球被诺伊尔扑出去了，有人遗憾的抱着脑袋。

　　看台上的沙尔克04球迷本来都绝望了，他们以为又要丢球了，等到看到诺伊尔奉献了神勇的扑救的时候，一个个都欢呼起来。

　　他们准备高呼诺伊尔的名字，但是他们还没有喊出诺伊尔的名字，就立刻瞪大眼睛看向门前！

　　门前风云突变。

　　诺伊尔第一次很努力的扑住了足球，但是，他没有能够将足球打得更加远，足球没有出禁区，而是弹到了门前不远处。

　　此时，诺伊尔刚刚完成这次扑救，他正在挣扎着想要再次站起，他已经嗅到了危险的味道。对于门将来说，一旦扑球脱手，他们必须第一时间将足球再次控制住或者是解围出去！

　　足球距离诺伊尔只有不到半米的距离，他只需要一个前扑就能够将其压在身下。

　　但是，就是这半米的距离，诺伊尔却是没有能够成功完成安全上垒的动作。

　　杨帆本来是冲向中路的，但是，他看到哲科在中路的位置站的很好，如果他再冲过去的话，弄不好两个人会抢在一个位置上，所以，杨帆果断的跑向了前点，他跑向前点，只是出于射手的自觉，这和“贼不跑空”一个道理，只要足球还没有进网，他就不会放弃对于进球的渴望和追逐。

　　杨帆也以为自己要白跑一趟了，却没想到哲科的射门没有进去，而是被扑诺伊尔出去了。而且，鬼使神差的是，诺伊尔将足球扑到了他的面前！

　　天赐良机！

　　对于这样的机会，杨帆是不会浪费的！

　　他直接一脚推射中的！

　　……

　　“杨帆！ZIIIIIIIIIIIIIIIIIEEEEEEEEEEEEEEEL！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　解说员的狂呼声中，杨帆将足球轻松打进去，然后他开始狂奔庆祝，他跑到了场边，然后，他哈哈大笑着，张开双臂，拥抱着跑过来庆祝进球的队友们。

　　“第三个！第三个！杨帆上演了帽子戏法！这是他本赛季在联赛中进的第二十三球！”

　　“四比零！杨帆的帽子戏法帮助沃尔夫斯堡在客场四比零领先沙尔克04！这在赛前绝对是任何人都想不到的比分！即使是最乐观的狼堡球迷，也不敢想象这样的比分吧！但是，这个比分确实就出现在我们的眼前！”

　　库兰伊站在前场，之前的那脚比较有威胁的射门给了他信心，他本来心情还算不错，认为自己距离进球很接近了，但是，没想到他最不喜欢的那个人又进球了！这是帽子戏法了！

　　库兰伊一下子呆住了，他还在苦苦寻觅一个进球，那个他所看不起的人却是已经进了三个球了！

　　这巨大的反差，让他无法接受，他感觉就好像是有一个小虫子在撕咬他的心一样。愤懑、憋屈的感觉充斥脑海！

　　他猛地冲着地上吐了口唾沫，破口大骂：“真他妈的见鬼！该死！该死！该死！”

　　他除了说该死，不知道该说什么了，他除了爆粗口之外，实在是别无他招。

　　为什么，为什么那个该死的中国人总能够进球，为什么自己想要进个球就这么难！我不服！

　　库兰伊抬头看天，想要寻找答案。

　　为什么！

　　为什么！

　　为什么？！

　　没人给他答案。

　　杨帆接受了队友的祝贺，他本来就有些凌乱的发型更加糟糕了，而在不远处，精心修剪发型的库兰伊同志郁闷的要吐血了……


第290章 狂胜！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAL！”

　　“杨帆！他上演了帽子戏法！！！！”

　　“帽子戏法！”

　　“杨帆——他在这场比赛中完成了帽子戏法！！”

　　“简直难以置信！杨帆他在傲赴沙尔克球场完成了帽子戏法！”

　　“可怜的沙尔克……在自己的主场被沃尔夫斯堡四球屠杀……或许这还不是这最后的比分，主队甚至还可能继续丢球！今天这场比赛对于沙尔克来说，无疑是一场噩梦！”

　　“我可以预见到斯洛姆卡会在比赛后再次被媒体推上风口浪尖，他的沙尔克输掉这场比赛之后，将落后排名第二名的沃尔夫斯堡六分，而在另外一场比赛中，不莱梅也赢球了，这样的话，输球的沙尔克尽管依然还能够排名第四名，但是，他们落后第三名不莱梅的积分达到了五分！沙尔克04想要杀入前三名以获得下赛季冠军联赛资格，这个任务将变得异常的艰难。”

　　“我们必须恭喜杨帆！为他喝彩，这是他本赛季在德甲联赛中进的第二十三粒进球！他的表现简直是疯狂！他用自己的三粒进球告诉库兰伊，一个前锋该这样才是最恐怖的！”德国国家电视二台金牌解说员迈克尔·汉克斯说道。

　　库兰伊应该庆幸自己没有听到这位金牌解说员的话，不然的话，他弄不好会被气得吐血三升。

　　“其实这场比赛到这里，已经绝对失去任何悬念了，尽管也有球队在落后四球的情况下上演逆转好戏，但是，上帝今天不在盖尔森基兴，这支球队也不会是沙尔克，现在，对于主队来说，他们最现实的就是尽可能的进一个球以挽回颜面，并且确保不再被沃尔夫斯堡继续进球了。”

　　在杨帆打入将比分暂时扩大为四比零的这粒进球之后，傲赴沙尔克球场看台上突然陷入了一片死寂。看台上的沙尔克04的球迷们心如死灰。

　　即使最乐观的球迷也知道，四比零的比分，意味着什么！意味着沙尔克回天乏力，他们输掉了比赛，不仅仅是输掉了比赛，还输掉了尊严，输掉了属于这座球队的尊严！一支德甲老牌强队被这么一支小字辈球队肆意羞辱，这让这些沙尔克的球迷情何以堪！

　　尽管比赛才进行到六十一分钟，算上伤停补时的时间的话，距离比赛结束至少还有半小时，但是，一些沙尔克的球迷都已经开始退场了，退场的多是一些老球迷，他们几十年如一日的支持球队，他们是最忠诚的球迷，但是，今天球队的表现实在是让他们无法接受，让他们觉得愤懑和难受。而且，德国的二月份依然是有些冷的，这些老球迷心情不佳之下，也就不愿意在球队挨着寒风忍受这惨败的屈辱了。

　　……

　　斯洛姆卡进行了换人，他用拉尔森换下了今天比赛中几乎毫无表现的库兰伊。

　　电视转播给了被换下场的库兰伊一个特写镜头。他脸上毫无表情，双眼空洞无神，就那样的慢慢的走向场边，这场比赛，沙尔克射手输掉了很多东西，也许他输掉了对于一个射手而言最重要的东西：自信心！

　　事实上，杨帆压根就没和他比什么，在杨帆的眼中，他的对手是今年在冠军联赛中大红大紫的曼联射手克里斯蒂亚诺罗纳尔多，是巴塞罗那的新王子梅西，至于说库兰伊？这人是谁？！

　　四球领先之后，沃尔夫斯堡打得更好了。

　　沙尔克完全没了士气，尽管看台上的球迷还在为他们加油助威，但是，对于他们的场上球员来说，也许他们最想要听到的不是加油声，而是主裁判吹响比赛结束的三声哨响。

　　比赛地七十一分钟，杨帆被马加特用莱万多夫斯基换下。

　　他被换下的时候，在傲赴沙尔克球场的主场看台上，甚至响起了稀稀拉拉的掌声，尽管这掌声不多，但是，能够让和自己关系不佳的对手球迷为自己鼓掌，杨帆确实足以为自己感到自豪和骄傲了！

　　这场比赛的最终的比分是五比一！

　　哲科在比赛中进行到八十一分钟利用定位球的机会头球得分，将比分扩大为五比零。

　　而比赛进行到伤停补时阶段，沙尔克04的中场球员拉基蒂奇倒在了沃尔夫斯堡的禁区里，这是一个并不算明显的身体接触，一般而言这样的身体接触，主裁判不会判罚点球的，但是，也许是主裁判都觉得沙尔克04这场比赛输得太惨了，判罚了点球。

　　对于这个不影响比赛结果的点球判罚，沃尔夫斯堡球员甚至都懒得抗议了。

　　拉基蒂奇站在了点球点，他将点球罚进去，也将这场比赛的最终的比分定格在了一比五，按照国际惯例一是主队沙尔克04的进球数，五是客队沃尔夫斯堡的进球数！

　　……

　　在赛后的新闻发布会上，斯洛姆卡承认这场比赛他的对手沃尔夫斯堡踢了一场近乎完美的比赛。不过，斯洛姆卡坚持认为比赛开始仅仅一分钟的意外丢球改变了比赛结果，如果没有这么快就丢球，沙尔克04这场比赛的表现不会是如此。

　　对于斯洛姆卡拿过早丢球来为自己辩解，就连盖尔森基兴的媒体也看不下去了。

　　《盖尔森基兴邮报》在第二天就挖苦说，“按照斯洛姆卡先生的意思，那么以后沙尔克和别的球队的比赛的时候，都要先告诉对方，为了公平起见，不允许在比赛开始五分钟进我们的球门……啊哈，他还能够找个靠谱的理由为自己辩解吗？”

　　很显然，在输掉这场焦点对决，特别是以一比五的惨重比分输球之后，沙尔克04的主教练斯洛姆卡的屁股底下的位子变得烫屁股，他很有可能被俱乐部高层问责。

　　沃尔夫斯堡给沙尔克人留下了一地鸡毛，他们带着大胜的兴奋和喜悦凯旋而归。

　　沃尔夫斯堡的媒体都在为这场比赛的大胜而疯狂，他们在为大胜欢呼，也在为杨帆以及他的队友们的出色表现欢呼。

　　他们为沃尔夫斯堡居然能够在客场五比一狂胜沙尔克04表示震惊。这一次，德国足坛真正开始正视沃尔夫斯堡这支球队了。

　　这个在两个赛季之前还徘徊在降级区的中下游球队，现在俨然已经是德甲的版图上，一支不可忽视的劲旅。

　　《踢球者》就在报道中说道，在未来的德甲势力版图上，沃尔夫斯堡和斯图加特以及不莱梅和刚刚被他们屠杀的沙尔克一样，是能够影响甚至是巅峰德甲至尊荣耀的足球俱乐部了。

　　“作为德国面积第二大的联邦州，下萨克森州从来都是德国足坛上被遗忘的角落。随着如今沃尔夫斯堡的强势崛起，下萨克森州总算是迎来了扬眉吐气的一天。德国足球的版图上终于有了他们的一席之地。从1980年代到1990年代中期，下萨克森州居然没有一支德甲球会。但在大众汽车公司开始介入沃尔夫斯堡俱乐部之后，下萨克森足球事业迎来了拐点。自1997年升入德甲之后，沃尔夫斯堡再也没有降过级，而同样位于下萨克森州的汉诺威96也从2002年开始一直生存下来。厚积必然‘薄发’，沃尔夫斯堡如今位列积分榜第二名，他们能够在安联球场战胜拜仁慕尼黑，他们能够客场五比一屠杀沙尔克，沃尔夫斯堡的崛起已经不可阻挡，这势必会给下萨克森州的足球发展注入一剂有力的强心针。沃尔夫斯堡成了整个下萨克森州的骄傲，英雄。每逢周末，下萨克森州的各个城市都有身穿沃尔夫斯堡队服的球迷在火车站聚集，沃尔夫斯堡的大众球场是他们的目的地。综观整个德国，没有任何一支球队能像沃尔夫斯堡一样吸引到整个州人民的支持。甚至，他们在德甲的竞争对手、汉诺威的球迷也成了他们的拥趸。”

　　德国人早就开始研究和关注沃尔夫斯堡的崛起，这支两个赛季前还在积分榜下游徘徊的球队，为什么会突然脱胎换骨，很显然，这和一笔引援以及一个年轻人是分不开的，这笔引援就是杨帆最初以零身价的租借来到沃尔夫斯堡，一年多以前，他来到了沃尔夫斯堡，他还是籍籍无名之辈，德国媒体甚至对于沃尔夫斯堡居然引进了一个年轻的中国射手感到惊讶，甚至是极尽嘲讽，但是，只用了半个赛季，杨帆征服了德国足坛，随后，又用了半个赛季，杨帆让欧洲足坛都对他刮目相看，他是去年整个欧洲表现最出色的年轻球星！

　　这是一个崇尚进攻，推崇英雄的时代，媒体的造星能力异常的发达，一点点出色的表现都能够将球员夸赞的好像是一朵花一样，夸成是难得一见的天才，这是“伪天才”满天飞的时代，或者可以说是天才多如狗，满街都是各种传奇巨星的二代。这是市场的需求，是球迷受众的需求。媒体吹捧这样的“伪天才”尚且如此卖力，对于杨帆这个货真价实的超级天才，自然更是不遗余力！

　　“很难想象杨帆才十九周岁不到，这个年轻人在一年多的时间里横空出世，他的窜起就像神话般不可思议——他用进球征服了德甲，现在，他又继续让所有人继续对他竖起大拇指！我们已经找不到词汇来形容他的出色。很显然，发生在傲赴沙尔克球场的故事，不会是唯一，以后还会有类似的故事，沃尔夫斯堡只花费两千万欧元就得到了杨帆，这绝对是超值的买卖！沃尔夫斯堡人赚翻了！”《慕尼黑晚报》毫不吝惜赞美之词。要知道，杨帆真正的一战成名就是上赛季客场和拜仁慕尼黑的比赛中上演了帽子戏法。慕尼黑人是最先领教过杨帆的威力的，慕尼黑的媒体自然也最有发言权。

　　当然了，看到沙尔克被杨帆带领沃尔夫斯堡所屠杀，同样在本赛季被沃尔夫斯堡羞辱过的拜仁慕尼黑的心里显然会好受很多。

　　“我们这里有一个有关杨帆的进球数据，沃尔夫斯堡十号继续他神勇的表现，德甲联赛进行了二十轮，杨帆实际上踢了十九场比赛，十九场比赛打入二十三球，场均1.21的进球率，欧洲联盟杯四场比赛打入七球，场均1.75的进球率……我们很想知道他是来自火星吗？还是他的双脚会魔法？”——《德国体育论坛报》。

　　“杨帆征服了傲赴沙尔克球场，甚至是之前和他有过冲突和矛盾的沙尔克球迷也为他献上了掌声，这个年轻人就用如此疯狂的表现告诉我们，现在是属于他的时候到了，很显然，我们可以预见，在杨帆的带领下，沃尔夫斯堡球迷完全可以期待他们所支持的球队的辉煌未来。”——《图片报》

　　……

　　不仅仅是德国的媒体，欧洲的其他国家的媒体都在为这个年轻人欢呼，为他的非凡表现震惊。现在，杨帆从一个被零身价租价的青年队球员成长为沃尔夫斯堡进攻核心的故事，在整个德国已经家喻户晓，这个故事现在也开始在整个欧洲传播，人们对于平民英雄、少年英雄的出现总是最期待最关注的，对于杨帆这样的草根球员的成功，更加能够赢得球迷的关注和敬意。

　　“沃尔夫斯堡的球迷也许会一直感谢已经下课的主教练奥根塔勒，这位主教练先生为狼堡带来了杨帆，带来了希望……沃尔夫斯堡居然有可能在这个中国小伙子的帮助下开创一个时代，开始一个属于沃尔夫斯堡的时代。不过，这样出色的小伙子，也许有朝一日我们可以在伯纳乌球场看到他，这也说不定呢。”——西班牙《阿斯报》

　　“喜鹊军团可能错失了一个堪比阿兰希勒的超级射手。”《泰晤士报》的这句话言简意赅。却是那么的让某些人蛋疼。

　　事实上，在纽卡斯尔，现在纽卡斯尔球迷开始异常怀念杨帆，这是一个奇怪的现象，球迷怀念一个从来没有代表一线队踢过一场比赛的球员。

　　事实上，这也是没办法的事情，纽卡斯尔在这个赛季的英超比赛中继续表现低迷，球队长期徘徊在降级区附近，这让习惯了球队子啊积分榜上游的排名的纽卡斯尔球迷情何以堪。

　　纽卡斯尔的表现糟糕，原因是多方面的，但是，有一点是不可否认的，那就是喜鹊军团的攻击乏力。

　　这边是球队没人来进球，那边是球队的里格伯顿青训体系培养的天才射手被俱乐部以两千万欧元套现了，这激起了纽卡斯尔球迷的愤怒。呃，事实上，当时纽卡斯尔俱乐部以两千万欧元卖掉杨帆的时候，不少纽卡斯尔球迷还很高兴，认为球队做了一笔划算的买卖呢，他们对于杨帆并不了解，事实上，很多英格兰球迷只关注英超的比赛，甚至是去关注英冠的比赛，也不愿意去关注德甲、法甲的比赛。

　　距离纽卡斯尔卖掉杨帆已经半年多的时间过去了，纽卡斯尔的球迷却又突然开始想念这个从里格伯顿走出去的年轻人，不少球迷甚至将杨帆视为纽卡斯尔的救世主。但是，他们却似乎忘记了，现在来说，杨帆和纽卡斯尔已经没有丝毫关系了……

　　……

　　在媒体对于杨帆和沃尔夫斯堡的疯狂赞誉声中，沃尔夫斯堡迎来了四天后的联盟杯的比赛，他们在主场迎战土超联赛的豪门球队加拉塔萨雷。

　　在这里有必要说一下，在沃尔夫斯堡客场同沙尔克04的比赛看台上，加拉塔萨雷的主教练米夏埃尔·斯基贝目睹自己的球队即将再次面对的对手的这场狂胜，米夏埃尔·斯基贝的脸色就很难看，他对于球队的客场之旅非常不乐观。

　　此外，沃尔夫斯堡球员也收到了一个好消息，在伊斯坦布尔被加拉塔萨雷球迷刺伤的沃尔夫斯堡球迷拉尔森已经脱离了生病危险，不过，目前拉尔森依然还需要躺在病床上，暂时还得呆在土耳其的医院里，等过一段时间才能够转院回到德国。

　　得知拉尔森脱离了生命危险，杨帆也很高兴，他在自己的推特里这样说道：拉尔森，好样的。

　　这个推特也立刻被沃尔夫斯堡球迷转载多达几万次。杨帆现在早就是沃尔夫斯堡球迷心中的球队领袖了，尽管他也只不过才十九岁而已。

　　……

　　2008年2月20日，德国，下萨克森州，沃尔夫斯堡，大众竞技球场。

　　这是一场联盟杯的比赛，沃尔夫斯堡主场迎战加拉塔萨雷。

　　在双方首回合的比赛中，沃尔夫斯堡客场三比二获胜，为主场的这场比赛打下了很好的基础。

　　因为在客场比赛的时候，沃尔夫斯堡的球员在伊斯坦布尔遭受了不公正的待遇，备受侮辱，还有沃尔夫斯堡的球迷被加拉塔萨雷球迷刺伤、险些丧命。

　　所以这场比赛也格外引人注目，沃尔夫斯堡警局也对于比赛的安保很重视，他们不仅仅抽调了警局的几乎全部警力，还向邻近城市的警方请求支援，目的只有一个，确保不发生流血事件。

　　在赛前，杨帆在接受媒体采访的时候，公开宣称，他要让加拉塔萨雷人尝尝真正的地狱的感觉！杨帆同时呼吁沃尔夫斯堡球迷都来到球场，为球队加油助威，看他们怎么修理土耳其人。

　　杨帆可不是那种吃了亏不吭声的主，在伊斯坦布尔受到了欺负，现在回到自己的地盘，他自然要好好的收拾一下土耳其人！


第291章 这里是狼堡！

　　夕阳西下，天色渐晚，在大众竞技球场周围已经聚集了不少人。

　　联盟杯的比赛都是在晚上开球，不过，一些球迷唯恐出发晚了，这一天都提前吃晚饭，比平时甚至提前一个小时抵达球场外面等候。

　　这一切还得从杨帆在赛前向沃尔夫斯堡球迷发出的号召说起，杨帆公开呼吁，请沃尔夫斯堡球迷都来到球场，为球队加油助威，将大众竞技球场变成真正的地狱球场，让土耳其人尝尝大家的厉害。

　　这是作为沃尔夫斯堡的旗手的杨帆第一次向球迷发出呼吁。沃尔夫斯堡球迷自然很给他们的王子的面子！再加上，媒体已经详细报道和披露了我沃尔夫斯堡在伊斯坦布尔的遭遇，此外还有球迷拉尔森被加拉塔萨雷球迷刺伤、险些丧命，这些因素加起来，也是的沃尔夫斯堡人对于加拉塔萨雷的仇恨值达到了顶点。

　　比赛还未开始，球场也没有开放，大家也不着急，就这么等在球场外面，一大群人呼朋引伴、载歌载舞，等待入场。

　　沃尔夫斯堡在客场三比二赢下加拉塔萨雷，这使得沃尔夫斯堡一只脚几乎已经踏进了十六强。所以，球迷们心情相对放松，他们今天就是来看自己的球队如何在主场修理土耳其人的，他们有这个信心。他们对球队有信心，或者更加确切的说，他们对于杨帆有信心。

　　沃尔夫斯堡球迷人数众多，球场外面的广场上面，到处都是他们的人。

　　加拉塔萨雷的球迷只有不到两千人，他们聚集在一起，显得很团结，事实土耳其球迷一向很团结——当然了，加拉塔萨雷人不团结也没办法。

　　要知道，他们可是在客场，他们在自己的主场可劲儿的折腾和羞辱沃尔夫斯堡人，现在来到了对手的地盘，自然要小心。而且，因为这里有杨帆，这个沃尔夫斯堡的头号球星一点也不知道维护球星的基本的礼貌，居然公开呼吁沃尔夫斯堡的球迷给加拉塔萨雷颜色瞧瞧，这就不得不引起土耳其人的警惕。要知道，在上回合比赛的时候，沃尔夫斯堡可是有一个球迷被土耳其人差点干躺下的，这个仇，相信沃尔夫斯堡人肯定还惦记着呢。

　　媒体经常报道英格兰足球流氓多么恶劣，好像英格兰的球迷都是喝的醉醺醺的、拎着酒瓶子和人干架的这类人，事实上，英格兰球迷的这种形象也有媒体的炒作和夸张的原因呢。而德国球迷的厉害比起英格兰足球流氓也不遑多让。

　　好勇斗狠的德国人在伊斯坦布尔吃了亏，这次回到自己的地盘，自然不会善罢甘休。

　　在沃尔夫斯堡的球迷论坛上，已经有球迷发出号召令，说要干躺下几个土耳其人给自己的兄弟拉尔森报仇。

　　这引起了土耳其方面的恐慌，土耳其的外事部门专门就此向德国方面照会，要求保证加拉塔萨雷球迷的人身安全。德国方面虽然引起双方首回合的事情和土耳其方面闹得很不愉快，但是，他们还是不希望在沃尔夫斯堡出现流血冲突。毕竟欧足联和国际足联不会对德国的主场安全情况像是对待土耳其那边那样纵容。所以，这也让沃尔夫斯堡的警方如临大敌，唯恐出现比较大的球迷冲突。

　　在这样的情况下，杨帆向沃尔夫斯堡球迷发出战斗召集令，这也让欧足联和德国足协方面有些头疼，都觉得这个人不愧是刺儿头，太操蛋了。

　　此时，就有一些喝高了的、情绪亢奋的狼堡球迷，他们向不远处的聚集在一起的加拉塔萨雷的球迷发出辱骂和恐吓的言论，有的球迷还顺手将啤酒瓶子扔过去，引得加拉塔萨雷那边的愤怒的言论。不过，加拉塔萨雷人虽然愤怒，但是，他们也知道寡不敌众，也只能够以愤怒的眼神回应，不敢有进一步的举动，他们现在只是后悔在自己的主场的时候没有进一步收拾这些沃尔夫斯堡球迷，此时，他们却是忘记了，造成现在的情况的原因、归根溯源的话，可是在他们加拉塔萨雷人的身上的！

　　沃尔夫斯堡的警察们对此早有防备，他们将这些明显喝多了的沃尔夫斯堡球迷和加拉塔萨雷的两千多名隔离开。沃尔夫斯堡的警方的反应还算够快的，要是慢一点的话，没准真的是会发生流血冲突。

　　不过，即使是在警察的保护下，加拉塔萨雷球迷们也依然有些担心——他们担心这些警察中有沃尔夫斯堡球迷，万一有人故意露出一条缝来，这些沃尔夫斯堡的球迷就可以顺势杀进来了，那他们就倒霉了。也难怪这些加拉塔萨雷的球迷会这样想，这事儿也是在土耳其，是决然会发生的。之前客队球迷和土耳其的球迷发生冲突，土耳其的警察可是在其中扮演了很不光彩的角色。

　　土耳其人，本就是突厥人的后裔，近千年前，以游牧为生，依水草而居，骨子里，流淌着剽悍暴躁的血气，翻身上马，弯刀在手，每个男人都是一名战士，正是如此，强大的奥斯曼帝国，在欧洲和中东一统天下，唯我独尊。

　　千年之后，不需要烈马，不需要弯刀，服饰，风情，环境，早就充满着现代工业文明的烙印，可骨子里的血性，刚猛，桀骜不驯，千年不变。街头喋血，刀来刀往，有法律机器严密地管束，要想找一个出口发泄，有意展示突厥男人的雄性激素，那么去球场上撒撒野是最好的路子。

　　“欢迎来到地狱”，1993年冠军杯后的标语，让伊斯坦布尔，让土耳其一夜欧洲闻名。土耳其球迷，是地道的狂暴分子，加上足球流氓的挑衅参与，让一场足球赛，变成血腥的惨剧也不足为奇。2000年的联盟杯半决赛，两名利兹球迷在伊斯坦布尔被生生捅死，让这块夹杂在欧亚间的土地，令人胆寒三分。没有哪个国家的球迷，会为自己家是“地狱”而自豪，土耳其人就敢为天下先，这真是很有震撼力。

　　几乎每一年，土耳其的客场，都会让远道而来的球队战战兢兢，土耳其球场环境的恐怖程度，让客队的球迷都不敢随队远征，宁愿老老实实在家看电视。

　　有客队来，枪口一致对外，如果是加拉塔萨雷和费内巴切的德比，就得是一场内战，看台崩塌，流血骚乱，警察鸣枪，都习以为常了。

　　但是，这并不说明彪悍的土耳其人在客场就不害怕了，相反，他们知道自己在主场的恶劣行为，害怕在客场会遭受同样的对待。

　　处于对于可能遭受德国球迷的报复的担心，加拉塔萨雷的球迷们在沃尔夫斯堡球迷的包围挑衅下，并没有失去最后的理智。他们并没有敢于冲过去，像是他们的先辈那样在敌众我寡的情况下，依然举起弯刀冲锋，而是选择了最安全的方式，在警察的保护下，隔着警察组成的人墙和沃尔夫斯堡球迷们对骂。

　　他们心里只有一个念头，等着吧，这些德国佬，等以后我们再碰面的时候，看我们在主场不弄死你们！

　　当然了，他们最希望的还是看到自己的球队加拉塔萨雷在比赛开始以后能够大发神威，在大众竞技球场屠杀主队，用一场大胜羞辱对手的同时昂首晋级十六强。

　　……

　　“杨帆！”

　　“杨！”

　　“杨！”

　　沃尔夫斯堡的大巴开来了。杨帆的座位靠窗，窗户是开着的，听到了球迷的欢呼声，杨帆将脑袋探出车窗，他用力挥了挥手臂，这立刻引爆了所有的情绪。

　　“杨，干死土耳其人。”

　　“进球！我们需要进球，你知道的，杨！”

　　中国的体育记者也在等待进场，他们看到了这样的情况，都被这样的场景震惊了，他们知道杨帆是这支球队的头号球星，深受沃尔夫斯堡球迷都喜爱，但是，却没想到杨帆居然如此受欢迎。

　　和他们一起的一位沃尔夫斯堡当地的媒体记者解释道：“现在，要说杨是狼堡有史以来最受到欢迎的球员也不为过。”

　　这个德国同行的这话让中国记者既骄傲又震惊，要知道，杨帆只是才来到这支球队一年多的时间而已啊！

　　不过，想象一下这个年轻人给这个球队带来的巨大的变化，你就对于现在这样的情况一点也不会觉得奇怪了，杨帆来到了沃尔夫斯堡，他用一粒粒的进球征服球迷，用这些进球带领我沃尔夫斯堡前进，这支两个赛季前还是积分榜中下游的球队，现在排名联赛第二名，在欧洲赛场也是所向披靡，这一年多的时间，绝对是沃尔夫斯堡这个支球队历史上最风光的时刻了，也难怪球迷们会如此喜欢杨帆。

　　加拉塔萨雷的球迷看到沃尔夫斯堡的大巴，看到了那个让他们恨得牙痒痒的杨帆，一个个都嗷嗷叫，试图发出骂声以问候杨帆，不过，他们发出的声音，根本穿越不了沃尔夫斯堡球迷的震耳欲聋的欢呼声和喊声，这让这些加拉塔萨雷的球迷愤怒且无奈，他们意识到这里是客场，不是他们的地盘。

　　沃尔夫斯堡的大巴刚刚过去不到五分钟，加拉塔萨雷的大巴车来了。和刚才狼堡的大巴享受的铺天盖地的欢呼声不一样的是，看到了加拉塔萨雷人的大巴，大众竞技球场外面则响起了铺天盖地的嘘声。

　　嘘声之大，让那些跟着球队走南闯北的加拉塔萨雷球迷们都感到了心惊胆战，他们开始意识到，这场比赛，他们的球队将要面对一个多么恐怖的客场！这让一些对于球队在这场比赛翻盘本来还报以不小的信心的加拉塔萨雷球迷心里也不免惴惴。

　　“土耳其的混球，看清楚了，这里是狼堡！”有沃尔夫斯堡球迷冲着这些战战兢兢的来访者大声喊道。

　　没错，这里是狼堡！是杨帆的地盘！


第292章 狼堡新领袖

　　当米夏埃尔。斯基贝结束了新闻发布会，然后进入更衣室的时候，他的脸色是阴沉的。

　　在新闻发布会的时候，德国记者问了一个让他愤怒和尴尬的问题。

　　“现在外界有传闻说，如果加拉塔萨雷不能够进入联盟杯的下一轮，你将面临被解雇的危险？请问，这消息是真的吗？”

　　实话实说，这个问题很直白，一点也没给米夏埃尔·斯基贝留面子。

　　不过，作为一个主教练，经常会面对这样的刁难性的问题，应该不至于这么愤怒，真正让斯基贝愤怒的是，德国的记者说的没错，这场比赛一旦稍有闪失，米夏埃尔·斯基贝就可能会被炒鱿鱼。

　　被德国人戳中痛处，斯基贝不跳脚才怪呢。

　　此时，球员们刚刚热身结束，回到更衣室。

　　梆！

　　桌子被重重的拍了一下，这把有些人吓了一跳。

　　众人抬头看，看到了主教练斯基贝的愤怒的脸。

　　“这场比赛，所有人都给我拼命！”斯基贝面陈似水，“比赛开始的第一秒钟，就向沃尔夫斯堡施压！进攻！进攻！再进攻！尽快的进第一个球，然后是第二个球！然后是更多的球！我们需要几个球才能够晋级，那么不是小学生，应该算的清楚！总之，这场比赛，必须拿下！”

　　看着主教练的言辞愤怒的样子，球员们也脸色各异，不管他们心里怎么想的，不管他们是不是对于拿下比赛有信心，但是，有一点他们已经确定了，这场比赛要是输球、被淘汰的话，他们不会有好果子吃。

　　……

　　米夏埃尔·斯基贝希望自己的球队能够从比赛开始第一秒钟就向沃尔夫斯堡施压，尽快取得第一粒进球，然后是第二粒进球，然后是更多进球。

　　但是，比赛开始以后，他很快就发现，他猜对了故事的过程，但是，却猜错了发展方向。

　　由于在双方首回合的交手的时候，沃尔夫斯堡的队长马德伦在比赛中吃到了红牌，所以，这场比赛马德伦停赛，阿根廷后卫基罗加出现在了首发右中卫的位置上。

　　当然，这并不是球迷和媒体关注的焦点，人们感兴趣的是，马德伦作为沃尔夫斯堡的第一队长停赛，那么这场比赛球队的队长袖标会不会戴在杨帆的手臂上，如果如此的话，这将是杨帆第一次以队长的身份开始一场比赛。

　　十九周岁都还不到的年轻球员，而且还是一个中国球员，成为球队的首发场上队长，出现在欧战比赛中，这无论是之于沃尔夫斯堡球迷还是之于中国球迷来说，都是值得纪念的时刻。

　　果然，在双方球员出场的时候，人们看到杨帆走在己方队列最前面，他的手臂上赫然是队长袖标。

　　看到这一幕，看台上的沃尔夫斯堡球迷发出巨大的欢呼声，这欢呼声席卷整个球场，让身处其中的人们禁不住热血沸腾。

　　“沃尔夫斯堡的队长袖标戴在了杨帆的手臂上，他也成为了狼堡历史上最年轻的首发队长，这甚至也是德甲俱乐部在欧战比赛中最年轻的场上队长。”德国国家电视台的解说员汉克斯说道：“我们希望队长袖标能够给杨帆带来动力，能有出色的表现，就如同他在双方比赛的第一回合所做的那样！”

　　在双方第一回合的比赛，在加拉塔萨雷罚进那粒极具争议性的点球之后，佩戴队长袖标的杨帆甚至向队友吼出来“不赢下比赛，所有人走回德国”这样的狠话。

　　在赛后，沃尔夫斯堡的球员纷纷表示，被场上队长杨帆这样吼着，大家并不生气，反倒是很振奋，因为他们感受到了杨帆对于赢下比赛的信心和决心，这对于当时处于被动局面的沃尔夫斯堡来说是很提士气的！

　　“这小子有一颗战斗之心，他又超级能够进球。”内策尔也赞叹说道：“这样的球员天生就是佩戴队长袖标、当领袖的料！”

　　双方球员列队，握手。握手之后，就是挑边了，两支球队的队长主动上前来猜硬币挑边。

　　沃尔夫斯堡这边是年轻的队长杨帆，加拉塔萨雷那边则是图兰。

　　看台上的中国记者看着这一幕，都是一阵感慨，看着杨帆年轻的脸庞，谁又能够想到他已经是沃尔夫斯堡的队长和领袖了呢？在国内足坛，十九岁的年轻人，估计还在为着在一线队谋求一个主力位置而费尽心思呢。

　　最终加拉塔萨雷赢得了挑边权，图兰选择了加拉塔萨雷现在就在的这个半场，并没有做出什么变动。

　　对手获得了挑边权，那么，沃尔夫斯堡则获得了开球权。事实上，这正是杨帆很乐意看到的，在他看来，选择哪块场地，一般而言区别并不大，特别是在没有阳光的夜间比赛的时候更是如此。反正下半场的时候就要交换场地的。

　　他喜欢先开球，因为这意味着进攻的主动权从一开始先掌握在自己这一方，如果能够趁着先开球的机会，打出气势，从比赛一开始就将控球权牢牢控制在他们自己脚下，然后向加拉塔萨雷发动猛烈的攻势。如果进攻效果不错，运气也不错、甚至能够先取得进球的话，就能够在这场比赛中占据主动了。

　　在比赛开始前，杨帆将所有人召集过来，“好消息，伙计们。”杨帆对大家说到：“我们先开球！”

　　博阿滕奥耶了一声，咧开大嘴笑了。

　　“伙计们，记住了，从比赛开始的哨音响起之后，就向土耳其人开始狂轰滥炸！我们要接二连三的进球，用进球摧垮他们，我们要用行动告诉这帮土耳其人，什么才是真正的地狱主场！我们要让他们一想起沃尔夫斯堡，就会想起这场比赛，这是他们的噩梦！把我们在伊斯坦布尔受的憋屈都发泄出来！”

　　杨帆一番话得大家热血沸腾，所有人的心头都像是火焰在烧，热腾腾的。

　　“进攻——！！！”

　　狼堡的球员一起发出了这样的嘶吼声。


第293章 屠杀开始

　　沃尔夫斯堡开球，哲科将足球踢给了杨帆，杨帆轻轻一磕，将足球传到了身后的马林的脚下。

　　接着杨帆和哲科一起，两人都一起往前冲，而马林则将足球传到了边路。

　　这个时候，人们看到在左边路，沃尔夫斯堡的边后卫舍费尔已经助攻到中场了。

　　“舍费尔上来了，沃尔夫斯堡的进攻速度很快，他们一点也没有打算稳守反击的意思！”解说员汉克斯喊道。

　　加拉塔萨雷的主教练米夏埃尔·斯基贝要求自己的球员一开场就向沃尔夫斯堡发起猛攻，这并不意味着他会天真的以为主队沃尔夫斯堡会老老实实的等着他们进攻，应该说，斯基贝也预见到沃尔夫斯堡会在开场以后表现出进攻态势，因为对于主队来说，如果能够先进一个球的话，那么就几乎可以说是更大限度的锁定晋级名额了。

　　所以，对于沃尔夫斯堡一开场的进攻态势，加拉塔萨雷还是有心理准备的，虽然沃尔夫斯堡的进攻速度让他们有点惊讶，但是，土耳其人并没有慌张。尽管这攻势似乎特别猛烈，他们也没放在心上。

　　事实上，随后的情况也让他们放松下来，因为沃尔夫斯堡的这次趁着开球的机会发起的进攻，并没有能够给加拉塔萨雷的球门构成任何威胁。

　　舍费尔沿着边路带球，在受到了萨布里的拦截之后，他无奈之下，只能够将足球传给了过来接应的桑塔纳，后者将足球分到了右边，这一侧插上的默尔勒仓促起高球到禁区，哲科在巴尔塔的压迫之下头球攻门，足球打在了补防的图兰的身上弹开，杨帆一脚爆射，足球却高高的飞向了看台。

　　随后，沃尔夫斯堡的几次攻势，也都和这次的进攻一样，看起来攻势迅猛，但是，并没有能够真正威胁到加拉塔萨雷的球门。

　　比赛进行了十五分钟了，比分还是零比零。

　　看到这里，场边的米夏埃尔·斯基贝放心了，沃尔夫斯堡的进攻势头已经减弱，看起来没有什么威胁。

　　斯基贝在场边大声呼喊球队的队长兼中场核心图兰的名字，同时双手往前推，做出进攻的手势，这是提醒球员，要进攻，要争取快点进球。

　　就在斯基贝向自己的球员传达进攻指令的时候，沃尔夫斯堡发动了一次攻势。

　　……

　　这本来是加拉塔萨雷的一次进攻，不过，他们的巴西中场林肯的传球意图太明显了，足球被上抢的里卡多·科斯塔抢断，随即一个大脚将足球开向了前场。

　　哲科在前场高高跳起，他头球摆渡。

　　杨帆在前场接到了哲科的传球，将皮球控制在脚下，抬头观察队友的跑位，他立刻受到了托普尔的重点照顾，加拉塔萨雷中场看到杨帆得球，立刻上来逼抢。

　　这个土耳其国脚下脚狠，脚下一点也不含糊，好几次都直接踢在了杨帆的脚踝上。

　　杨帆被托普尔踹出了火气，他护住足球，手肘很隐蔽的给了托普尔一下子，后者却发出一声惨叫，倒在地上呻吟。

　　与此同时，加拉塔萨雷的球员都高举手臂，示意杨帆犯规了，自己的球员受伤了。

　　沃尔夫斯堡有的球员也看上主裁判，不过，他们看到主裁判没有任何表示，立刻心里一乐。

　　杨帆可没管那么多，只要主裁判哨音没响起来，他就继续进攻。

　　托普尔倒在地上呻吟，没有了这个牛皮糖的干扰看，杨帆吧倍感轻松，他继续往前带球。

　　此时，看到主裁判对此毫无反应，本来还在地上打滚的托普尔像是没事人一样赶紧爬起来，向杨帆追过去。

　　大众竞技体育场的看台上，发出了一阵刺耳的嘘声，他们都在嘲笑土耳其人的演技很拙劣。

　　杨帆有些惊诧的看了一眼追赶者，他是知道自己那一肘子的厉害的，托普尔刚才绝对不是装的，这家伙是忍着疼痛追赶呢。当然，杨帆也不会心生愧疚认为自己犯规，要知道在之前托普尔一直很隐蔽的踢他的脚踝，这也是很恶劣的行为，两人这次是半斤八两，谁都别说谁。

　　杨帆将足球传向哲科。

　　本来是一次很不错的直塞球，不过，足球在就要到哲科的跟前的时候，似乎是因为草皮不够平整的原因，落地的时候弹地，这让准备接球的哲科措手不及，等到他停好球的时候，已经被加拉塔萨雷中后卫巴尔塔缠上了。

　　博阿滕看到了哲科的困境，但是他刚刚要跑来接应，就被身边的图兰缠住了。

　　这时候，若苏埃助攻上来了。

　　“嘿，伙计！”若苏埃的声音在哲科的斜后方传来，“把球给我！”

　　哲科看不到他的队友，不过他凭着声音听出来是若苏埃，所以并没有犹豫，他脚腕一抖，把足球传了出去。

　　若苏埃漂亮的卸下了这脚传球！但刚刚把球停稳，对方的两名防守球员就围了上来。

　　事实上，沃尔夫斯堡的这一次进攻到这个时候，已经陷入了阵地战了，这样的僵持之下的进攻，看起来是一次很平常的进攻机会，没人对沃尔夫斯堡队的这次进攻抱以太大的希望。特别是加拉塔萨雷的主教练米夏埃尔·斯基贝，看到自己的球员延迟了沃尔夫斯堡的进攻速度，让对手不得不陷入阵地战，他显得很高兴，自己的球队在今天比赛开始以后的表现不错，让他放心。

　　解说员内策尔也不认为沃尔夫斯堡的这次进攻有什么机会，他也在说，若苏埃应该将足球回传本方半场，继续重新组织进攻。

　　“若苏埃！他传球——噢！马林！漂亮！他过去了！”

　　看台上一下子响起了巨大的欢呼声。若苏埃将足球传给马林，后者似乎早有准备，他迎着滚过来的足球，将皮球往前一推，足球从上来防守他的阿克曼的两腿之间滚过去了，他自己也加速，仿佛泥鳅一样从阿克曼的左侧加速掠过去。

　　“漂亮的突破！人球分过！马林今天很活跃。”解说员赞叹说道。

　　马林漂亮的突破后，看了看禁区，寻找传球的目标，他看到哲科一边前插，一边高高举起手要球。

　　哲科的手举得这么高，马林自然看得到，他看得到，加拉塔萨雷的球员自然也看得到。

　　马林传球了。

　　没有传给其他任何人。足球直接飞向了哲科的脑袋前。

　　沃尔夫斯堡人傻了吧，这样明显的传中？会有什么效果？！看到马林真的传球给高高举手要球的哲科，不少加拉塔萨雷人心中疑惑。

　　不过，这个时候倒也顾不上探寻这个问题的答案了。几个加拉塔萨雷的球员一窝蜂的冲向了哲科。

　　只有加拉塔萨雷的中后卫赛廷觉得有点不对劲，是哪里不对劲呢？！他使劲去想。

　　对了，杨帆！

　　那个该死的混蛋在哪儿呢？杨帆可是沃尔夫斯堡最有威胁的球员，现在大家都去防守哲科去了，那么，杨帆在那里呢？！

　　一想到这个，赛廷立刻意识到自己的不对劲的感觉在哪里了，这个加拉塔萨雷的中后卫就连忙四处去找。

　　他没在自己的身边看到杨帆。

　　赛廷的后背立刻被惊出了冷汗，他被主教练米夏埃尔·斯基贝安排去盯防杨帆，在这个时候，自己居然弄丢了自己的防守目标，这可不是闹着玩的！

　　作为一个中后卫，竟然跟丢了自己的防守目标！这是多么让人惊恐的事情！

　　慌乱中，他的视线乱瞄。

　　……

　　突然，赛廷的眼睛瞪得大大的，他在距离自己大约四五米远的地方看到了杨帆，那是禁区的弧顶地带！

　　最大的问题是，杨帆的身边居然一个防守球员都没有！

　　这家伙什么时候出现在那儿的？赛廷不知道，事实上，也根本没人知道，因为，加拉塔萨雷的球员也没有第一时间注意到他……证据就是杨帆的身边几米内都没有一个加拉塔萨雷的球员！

　　赛廷立刻意识到了什么，他惊恐回头看，正好看到哲科高高跳起！这个沃尔夫斯堡的波黑射手在和巴尔塔的争顶中取得了胜利，抢到了足球！

　　哲科甩头，足球飞起来！

　　足球飞行的方向不是球门，而是——禁区弧顶地带！

　　赛廷的糟糕的预感变成了现实，他脚下立刻动作，试图扑向杨帆所在的地方！

　　可是他还是慢了半拍，没有能够阻止杨帆！

　　杨帆早就弯弓搭箭了！

　　在赛廷扑过来的时候，杨帆已经抡起右腿，迎着哲科摆渡过来、迅速下落的足球，摆动小腿，猛地抽在了足球上！

　　嘭的一声。

　　足球猛地飞起来，上扬，一个很明显的弧度，飞快地掠向球门的……左上角！

　　足球从禁区里的众多脑袋的上面掠过，飞向球门左上角。

　　尽管加拉塔萨雷的门将博鲁克的反应已经够快的了，但是，他还是没有能够阻止进球的诞生！

　　因为，杨帆的这脚射门的角度实在是太刁钻了，足球砸在了横梁的下沿之后，弹进了网窝……

　　球……球进了！

　　……

　　看到足球飞入球门的时候，大家都愣了一下，还有人不相信自己的眼睛，他们瞪大了眼睛，盯着球场，对于沃尔夫斯堡的这次进攻，实在是一次平淡无奇的进攻，没有几个人想到沃尔夫斯堡在这次进攻中能得分，因为实在是没有什么太好的机会嘛。

　　但是，就是这样一次看似平淡无奇的进攻，沃尔夫斯堡进球了！

　　大众竞技球场就响起了巨大的欢呼声，这声音震耳欲聋，席卷整个球场看，所有人都一下子跳起来，他们高举双臂，嘴巴张大，发出呼喊声：

　　ZEEEEEEEEEEEEEEEEEEEIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIL！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“ZEEEEEEEEEEEEEEEEEEEIIIIIIIIIIIIIIIL！进球了！进球出现了！比赛进行到第十九分钟，沃尔夫斯堡进球了！一粒超级精彩的进球，一脚世界波！”沃尔夫斯堡的解说员一下子跳起来，他几乎是嘶吼着对着话筒兴奋地大吼道。

　　但是他的声音也被随之淹没在了沃尔夫斯堡球迷们的欢呼声中。

　　“沃尔夫斯堡万岁——！！杨帆万岁——！！！”！

　　进球之后的杨帆并没有狂奔庆祝，他就站在原地，然后仰天长啸。

　　随后队友们蜂拥而上，将他淹没。

　　这个进球过程是他们在训练中演练过多次的，能将训练中的成果在比赛中体现出来，这是多么让人激动的事情啊。

　　事实上，即使是训练中演练过多次，但是，队友们也不得不承认，杨帆的最后这脚射门，比起训练中的进球要好看一百倍，要漂亮一千倍。

　　这可真是一脚十分精彩的世界波！

　　“这球可真带劲！”

　　“太漂亮了！”

　　“哈哈哈哈，我们进球了！”

　　“一比零！”

　　“我们领先了！”

　　沃尔夫斯堡的球员兴奋不已，杨帆的这个进球使得他们在两回合的总比分变成了四比二，领先对手两个球了！而且更重要的是，这个进球让沃尔夫斯堡的球员们对于这场比赛大比分击败加拉塔萨雷，更有信心了！

　　这场比赛，他们不仅仅要赢球，还要争取大比分的取胜，只有这样才能够让大家在客场受到的不爽的怨念得到发泄。正如场上队长杨帆所说，他们要让加拉塔萨雷以后一提起沃尔夫斯堡的名字就吓得要命！

　　……

　　“沃尔夫斯堡进球了！比赛进行到十九分钟的时候，杨帆进球，他的一脚漂亮的世界波得分帮助球队取得了一球领先！在两回合的淘汰赛中，他们已经是四比二领先加拉塔萨雷了！”

　　“这个进球对于沃尔夫斯堡来说简直是再及时不过了，这个进球几乎可以宣告这两支球队之间谁能够晋级下一轮的悬念彻底消失！沃尔夫斯堡向他们的对手展示了他们晋级下一轮比赛的决心！”

　　“杨帆！杨帆！他的精彩的远射让加拉塔萨雷的门将无计可施！这可真是一脚漂亮的射门！绝对的世界波！”

　　解说员们一个个也都亢奋不已，他们对这个进球，对于进球者不吝赞誉。

　　整个大众竞技球场欢呼声震天，在这样的欢呼声中，沃尔夫斯堡的球员们在尽情的庆祝进球，而加拉塔萨雷的球员们则站在原地愣神。

　　他们的脸上的表情有些沮丧，有些愤怒，更多的是茫然。

　　这个进球，几乎可以说是压垮加拉塔萨雷人的心理防线的一根稻草，杨帆打入这个球，这也就意味着，加拉塔萨雷的晋级之路将变得更加艰难，他们想要淘汰沃尔夫斯堡以取得晋级资格的话，那么，他们在剩下的比赛时间里，要至少进沃尔夫斯堡三个球，在保证进三个球的同时，还必须做到不能够再失球了！

　　如果在双方首回合的比赛前，加拉塔萨雷也许有信心他们能够进沃尔夫斯堡这个欧战新丁三个球，但是，经过了双方首回合的较量，特别是在自己的有着“地狱主场”之称的主场以二比三输给了对手，这对于加拉塔萨雷的打击是巨大的。

　　此时，加拉塔萨雷的球员就会去想，在自己的主场都被对手进了三个球了，那么，现在在沃尔夫斯堡人自己的地盘上，他们怎么可能只进一个球？！

　　带着这样的想法继续比赛，加拉塔萨雷人心里沉甸甸的，心里没有底气啊！

　　……

　　所有加拉塔萨雷球员都知道这个丢球的严重性。

　　他们的心情很糟糕，很郁闷，所有人的负面情绪一下子被释放。

　　门将博鲁克从球网里捞出这个足球，然后发泄式的将足球踢向了前场，然后他冲着己方的中后卫赛廷喊道：“你是怎么看着你要防守的人的？他怎么会出现在那里，身边怎么没人防守？！真是见鬼！”

　　赛廷的脸色异常的难看，他想要辩解，他很想要说，那个家伙那么厉害，自己一个人怎么防得住，丢球的责任不能够让自己一个人去背！但是，赛廷却发现自己没法开口，因为，不管怎么说，他被安排去盯防杨帆，杨帆在完成射门并且取得进球的时候，自己居然没有在这个如此有威胁的人的身边，这就是他作为中后卫的失职。

　　“好了，现在埋怨有什么用？”加拉塔萨雷的队长图兰喊道：“都打起精神来。比赛还有的是时间，我们还有机会，都别放弃。”

　　众人看向图兰，后者摸了摸自己的鼻子，很显然，他知道自己这话没有多少人信，但是，作为场上队长，他在这个时候只能够站出来说些鼓励大家的话，要不然他能怎么做？叫大家都放弃比赛吧，早点洗洗睡了？！

　　图兰的情绪很糟糕，他感觉到了，加拉塔萨雷被淘汰的命运，除非出现奇迹，不然的话是无法避免的了。加拉塔萨雷能够创造奇迹吗？他希望能，但是，奇迹之所以称之为奇迹，就是不容易出现的。想到这里，加拉塔萨雷的队长心情变得烦躁，他却又只能够强迫自己不将这些方面情绪表现出来，这个时候，谁都可以放弃，作为队长，他必须得挺住。

　　杨帆没工夫去琢磨加拉塔萨雷人的心理变化，他现在正站在场边，向球迷们索取欢呼声和掌声呢。

　　狼堡的球迷疯狂的回应他——

　　“杨帆万岁！”整个球场发出这样的震耳欲聋的欢呼声。


第294章

　　杨帆的进球让整个大众竞技体育场都陷入了欢乐的海洋。这欢呼声一直持续到了比赛重新开始，都还没有任何要停歇的迹象。

　　沃尔夫斯堡的球迷对于他们的球队在伊斯坦布尔的遭遇表示愤慨，所以，他们也都憋着一口气，希望看到自己的球队能够在主场赢下加拉塔萨雷，最好是能够取得一场大胜。

　　而作为球队的旗帜的杨帆在赛前向球迷发出战斗召集令，也是赢得了球迷的大力支持和响应。看到杨帆进球帮助球队取得领先，而且是如此精彩的世界波进球，这怎么能够不让他们兴奋呢？！

　　德国媒体在最近这段时间，也是重点报道了沃尔夫斯堡球迷拉尔森在伊斯坦布尔的遭遇，这也让沃尔夫斯堡球迷同仇敌忾，他们发誓要在自己的地盘上给伊斯坦布尔人点颜色瞧瞧。

　　这首先，就是要在球场上击败加拉塔萨雷人，最好是能够取得一场大胜，给伊斯坦布尔人长点记性！

　　在球迷们的巨大的欢呼声中，比赛重新开始。

　　沃尔夫斯堡的攻势猛烈，攻势一浪高过一浪，并没有因为取得了一球领先就有所收敛。

　　“若苏埃带球，阿克曼上来拦截，传球啦！马林，马林，他的速度很快，刚格尔跟不上他，他被甩开！传中！哲科——头球攻门！被扑出去啦！杨帆要补射，倒在了禁区里！倒在禁区！主裁判示意没有点球，没有点球！听听球场的嘘声吧，球迷们显然对于这个判罚很不满。”

　　“加拉塔萨雷的进攻，哈坎苏克倒地，足球被抢走，沃尔夫斯堡的反击——杨帆——他远距离轰门，加拉塔萨雷的门将博鲁克没敢抱球，将足球扑出去了。”

　　德国的解说员也显得很亢奋，沃尔夫斯堡今天踢得很开放，很有攻击性，几乎是将加拉塔萨雷压迫在半场出不来，这让这些德国的解说员感到很解气。之前沃尔夫斯堡和伊斯坦布尔之间的纠纷，不仅仅沃尔夫斯堡人很愤怒，德国球迷和媒体也普遍站在沃尔夫斯堡这一边，对于土耳其人比较反感，他们期待沃尔夫斯堡能够干掉加拉塔萨雷，昂首晋级。

　　“这是沃尔夫斯堡的机会——桑塔纳的传中，杨帆突然插上的射门！可惜了……稍稍偏出！”

　　“博阿滕！他突然起脚！一脚精彩的大力射门，土耳其门将博鲁克做出了一次不错的扑救！”

　　“桑塔纳的传球，被刚格尔挡出来了，若苏埃起脚射门……被挡了出来，舍费尔将足球吊进禁区，噢噢噢噢，杨帆，他凌空抽射！——喔！差了一点点啊！”

　　“沃尔夫斯堡的进攻越来越猛……加拉塔萨雷完全被他们压制的喘不过气来，这样下去，主队的下一粒进球随时可能到来……”

　　……

　　在丢球之后，加拉塔萨雷的表现实在是差劲，他们似乎还没有从丢球的打击中回过神来。再加上沃尔夫斯堡的攻势更加迅猛，逼得他们有些手忙脚乱。

　　客队看台上的加拉塔萨雷球迷在比赛开始的时候还大声喊话为自己的球队加油助威，此刻，他们也有些沉默了，因为他们的喊声在主场的两万多球迷的巨大声势下，完全被淹没了，这就如同他们的球队在场上的表现一样，完全被主队的狂轰滥炸的态势压制了。

　　加拉塔萨雷的主教练米夏埃尔。斯基贝再也坐不住了，他从座位上站了起来，然后走到了场边，脸色凝重地看着比赛场上。

　　情况很不妙啊……他要求自己的球员在客场展现勇气，向沃尔夫斯堡的球门不断施压，但是，从比赛开始的第一秒钟开始，他的球队就全面被动，别说不断向沃尔夫斯堡施压以期取得进球了，现在加拉塔萨雷连攻到对方的禁区的机会都没有。

　　导播也适时的给了加拉塔萨雷主教练特写，将这位主教练先生脸上的不安和焦躁表情忠实的传递给球迷，他们相信，德国的球迷，特别是沃尔夫斯堡的球迷一定很喜欢看到这个。

　　“在昨天上午，斯洛姆卡被沙尔克04解雇了，这也是在遭受杨帆蹂躏之后被解雇的第二名主教练，不过，在之前这只出现在德甲赛场，不知道米夏埃尔·斯基贝先生有没有可能成为欧洲赛场上第一位因为杨帆而下课的主教练。”内策尔打趣说道。

　　在上周末的德甲联赛中，杨帆带领沃尔夫斯堡客场五比一血洗沙尔克，让傲赴沙尔克球场蒙羞，这场惨败也成为了沙尔克04主教练斯洛姆卡最直接原因。

　　“我想，斯基贝先生一定不太乐意成为这个第一人。”汉克斯笑着说道：“不过，从土耳其方面传来的消息，这位主教练先生现在的位子确实很不牢靠啊，一旦客场惨败，他确实很有可能丢了饭碗。”

　　正如解说员所说，米夏埃尔·斯基贝现在的情况很糟糕，一旦加拉塔萨雷在客场输掉比赛的话，特别是输得很难看的话，他几乎铁定要被解雇。

　　所以，米夏埃尔·斯基贝很焦急，他在场边大喊大叫，为自己的球员加油鼓劲，只不过，看起来他的吼叫并没有什么效果，甚至是反倒是让场上的球员更加急躁。

　　主教练急躁，这只会给他的球员带来负面的效果，球员们看到自己的主教练都不淡定了，着急的像是被咬了尾巴的兔子，他们的心里会更加没底，也会更加焦躁不安，球员的这种负面的情绪，对于他们毫无帮助，只会让他们越踢越糟糕。

　　所以说，从这方面来看，米夏埃尔·斯基贝真的是做的不合格。因为越是在这样的时候，他越是不应该着急，应该表现的很淡定，最好是一副胸有成竹的样子，这样即使他没有能够迅速找到解决球队困境的办法，但是，最起码会给自己的球员一种假象，这一切都在主教练的预料之中，不用怕。只可惜，很显然，米夏埃尔·斯基贝做的实在是再糟糕不过了。

　　……

　　在沃尔夫斯堡进球之后的大约十分钟的时间里，沃尔夫斯堡又连续获得了好几次射门的机会，给加拉塔萨雷的球门带来了很大的威胁。

　　加拉塔萨雷的后防线被沃尔夫斯堡搅得鸡飞狗跳、天翻地覆，可以说是很狼狈。

　　看到球员们疲于奔命的狼狈表现，无论是客队看台上的加拉塔萨雷球迷还是电视机前的加拉塔萨雷球迷都发出一声哀叹，他们也看出来了，除非运气实在是逆天，不然的话，这场比赛他们肯定会输掉的，而且看这架势，下一粒丢球也不会太遥远。

　　上半场比赛进行到第三十一分钟，沃尔夫斯堡再次在禁区前就绞杀了加拉塔萨雷的一次没有多少威胁的进攻，他们发动快速反击。

　　若苏埃传出一脚漂亮的斜线分球，插上的右后卫默尔勒胸部停球后，利用速度硬趟托普尔，然后在边路带球突进，吸引了加拉塔萨雷的防守注意力之后起脚传中。

　　博阿滕在禁区里高高跃起抢点攻门，他没有能够顶到足球，不过，在他的干扰下，加拉塔萨雷的中后卫巴尔塔也没有能够顶到足球。

　　后点的哲科被晃了一下，等到他反应过来足球飞过来的时候，他的姿势很别扭，属于很难顶出有威胁的头球的那种境地，在这样的情况下，哲科选择了将足球点回去，点到门前，此时，他只能够完成这个动作了，至于说门前有没有自己的队友接应，他此时也管不了。

　　门前有人接应吗？！

　　此时也被前点的博阿滕和防守球员居然都顶空了而被晃了一下的杨帆，很机敏的绕过了身边的防守球员刚格尔，他冲到了足球前，抢在反应过来、大惊失色要铲球解围的刚格尔之前，伸出右脚，用脚尖捅到了足球。

　　因为距离太近，杨帆插上和捅射的又突然，加拉塔萨雷的门将博鲁克完全没反应过来，他甚至都没有做出扑救的动作来，他惊恐的看着飞过来的足球，扭着脑袋往自己的身后看，就这样目送足球飞入了球门……

　　……

　　“ZEEEEEEEEEEEEEEEEEEEIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIL！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“杨帆梅开二度！这是他在这个赛季的联盟杯的第九粒进球！他现在领跑联盟杯射手榜！在上半场比赛才进行了半个小时多一点的时候，沃尔夫斯堡就两球领先加拉塔萨雷了！”

　　“我刚才看了下数据统计，上半场比赛进行到现在，沃尔夫斯堡已经有九脚射门了，九脚射门四次在门框范围之内，两粒进球！他们完全掌控了比赛，那个让一些豪门球队也有些头疼的土耳其球队，被狼堡打得毫无还手之力！”

　　“你说的那是在他们的主场的时候，离开了伊斯坦布尔的主场，加拉塔萨雷的表现实在是不怎么样。”

　　“嘿嘿嘿，别忘了，沃尔夫斯堡可是在客场也赢了加拉塔萨雷的。”

　　“噢噢噢噢GOOOOOOOOOOAAAAAAL！球进了！第二个！漂亮的捅射！机敏的捅射，来自杨帆！他再次引爆大众竞技体育场！他没有期待他有精彩表现的球迷失望！！”

　　“他从不让人失望！”在沃尔夫斯堡，不少没有能够买到这场比赛的球票的人，在酒吧里，在一刻扬起手中的酒杯互相碰撞在一起，“为杨帆，干杯！”

　　“二比零！杨帆梅开二度！沃尔夫斯堡获得了两个球的领先优势，上半场比赛还没有结束，他们就将总比分改写为五比二了！！他们现在几乎已经可以说是将晋级下一轮比赛的门票锁进了保险箱了！而且还是双保险！”

　　站在场边的沃尔夫斯堡主教练马加特高举双臂庆祝进球，他还不忘看向隔壁，观察米夏埃尔·斯基贝脸上的表情，他喜欢欣赏对手同行在这样的时刻的表情，这会让他很爽，更何况，在伊斯坦布尔之行的不愉快经历，让他对于土耳其人的观感很糟糕。

　　杨帆冲到了看台边上，那里竖立着广告牌，他就那样紧紧靠在广告牌上，高举双臂，享受球迷们的欢呼声和掌声，在他的前面就是的沃尔夫斯堡的球迷看台。球迷们站起来伸手就可以够到他。

　　兴奋万分的球迷呼喊他的名字，无数双手拍着他的肩膀，向他竖起大拇指，嘴巴张的大大的发出喊声。

　　球迷们兴奋得吼着：“杨！再进一个！！我们要帽子戏法！你能做到的！”

　　杨帆咧开嘴，哈哈大笑着，他拍着胸脯说，一定会去争取帽子戏法。事实上，帽子戏法对于一个射手来说，当然不是那么容易的，球迷们总会把很难的事情说的仿佛三岁小孩儿都会做一样，其实这是他们表达情感的一种方式，对于他们喜欢的球员，他们总是期望甚高。球迷们这么喊，说明他们太喜欢杨帆了。

　　全场比赛进行到三十二分钟，沃尔夫斯堡二比零领先加拉塔萨雷，双方的两回合总比分暂时停留在五比二！沃尔夫斯堡距离2007/2008赛季联盟杯十六强的大门更加接近。

　　……

　　“加拉塔萨雷是土耳其联赛的超级强队，不仅仅是联盟杯，他们甚至也还是欧冠联赛常客，他们在2000年的时候也曾经捧起过联盟杯的奖杯，虽然说在主场输了个二比三，但是，在赛前依然有不少人看好客队，但是，现在场上的比分和形势显然会让那些对加拉塔萨雷还报以期待的人失望和觉得不可思议……加拉塔萨雷看样子就像是一支升班马一样。在沃尔夫斯堡凶猛又强大的攻势面前，竟然毫无抵抗的能力！他们从比赛开始的第一秒钟，就完全陷入被动，沃尔夫斯堡将他们打的完全找不到方向。事实上，要不是加拉塔萨雷的门将博鲁克表现出色的话，他们的丢球数还会更多。”

　　此时，在丢了第一个球之后就在场边显得很焦躁的加拉塔萨雷主教练米夏埃尔。斯基贝这个时候反倒是变得安静下来了，他一脸凝重，双手插在裤兜里，一言不发的看着场上。

　　米夏埃尔·斯基贝之前并没有真正正事这个对手，即使是在主场输了对手一个二比三之后，从内心深处，米夏埃尔·斯基贝依然还是认为自己的球队要比对手出色，主场的失利是各方面的因素造成的，并不是加拉塔萨雷实力不如对手。

　　基于这样的考量，米夏埃尔·斯基贝才会依然对于球队能够在客场翻盘报以信心，但是，现在的情况让他惊醒，确切的说，是沃尔夫斯堡的两记凿击让他意识到了对手的强大。因为他的球队在面对沃尔夫斯堡的时候，竟然被打得毫无还手之力！面对这样的对手，加拉塔萨雷居然之前还有些轻视对手，这不是找死的节奏是什么？！

　　……

　　看台上的加拉塔萨雷的球迷也显得很沮丧，他们没有想到上半场比赛还没有结束，自己的球队是零比二落后了。

　　这个比分，让不少人绝望，这意味着加拉塔萨雷要逆转比分以晋级下一轮比赛的话，他们必须在剩下的比赛时间里，至少进三个球，才能够确保双方回到同一个起跑线上。当然，在进三个球的同时，还得确保不能够再丢球了。

　　本来嘛，进对手三个球，这似乎不算是么，但是，看了上半场比赛开始至今两支球队的表现，即使是很多比较乐观的加拉塔萨雷的球迷，也对于球队的翻盘实在是难以报以多大的希望了。

　　当然，还是有一些加拉塔萨雷的球迷，依然坚信他们的球队有机会上演翻盘好戏。

　　他们的理论是，沃尔夫斯堡现在两球领先，总比分三球领先，沃尔夫斯堡人一定认为他们胜券在握，已经足以晋级下一轮比赛，这样的主队会在随后的比赛中松懈下来，这也就能够给加拉塔萨雷以可乘之机。这样的话，只要加拉塔萨雷能够抓住机会进一个球，尽快缩小比分差距的话，那么一切都还是未知数。

　　这些加拉塔萨雷的球迷想的很好，不过，很快他们就失望了，因为他们发现沃尔夫斯堡并没有在领先两个球之后有所收敛，他们依然在进攻！

　　攻势一如既往地猛烈！

　　这种疯狂进攻的沃尔夫斯堡让加拉塔萨雷球迷震惊，然后他们就想起来了一件事，媒体说过，在赛前沃尔夫斯堡的球星杨帆表态说，要让这场比赛成为加拉塔萨雷的噩梦，要让这个球场成为真正的“地狱球场”。

　　现在看来，那个可恶的中国人是玩真的！

　　他们想起了杨帆在赛前所说的要让这座球场成为真正的“地狱球场”的话，产生了不好的联想：

　　难道沃尔夫斯堡人真的要不顾一切的拼命送给加拉塔萨雷一场前所未有的惨败？！

　　这个想法令他们顿时不寒而栗。


第295章 欢迎来打扫地狱

　　米夏埃尔。斯基贝看了看表，距离上半场结束只剩下七分钟了，加拉塔萨雷必须抓住最后的机会去进球，如果能够在上半场比赛最后时刻打入一球的话，那么下半场比赛还有机会。他趁着一个死球的机会，一把拉住了到场边捡球的老将哈坎。苏克。

　　“哈坎，现在的情况很糟糕。”米夏埃尔。斯基贝说道。

　　哈坎。苏克点头，他很想说，情况不是糟糕，而是很糟糕。

　　“球队需要进球，现在最需要的是进球！”米夏埃尔。斯基贝说道，他看到哈坎。苏克正抬头看他，就拍了拍老将的肩膀，“争取上半场比赛结束前进一个球。”

　　“全部压出去？进攻。”哈坎。苏克有些不确定的问。

　　“进攻，不进球的话，这个时候落后两球和三个球有区别吗？”米夏埃尔。斯基贝说道。

　　哈坎。苏克默然点头，他不得不承认主教练说的极是。

　　接收到主教练的最新的战术意图的哈坎。苏克回到了球场上，他将主教练米夏埃尔。斯基贝的战术意图传递给队友。

　　应该说，米夏埃尔。斯基贝的这个战术意图还是很及时的，两球落后之下的加拉塔萨雷此时士气低落，很多球员完全不知道该怎么去踢球了，这个时候，主教练的战术意图能够使得他们注意力稍稍集中在比赛上去，球员们会想着去完成主教练的战术意图，而会减少胡思乱想。

　　此时，沃尔夫斯堡杀的兴起，他们全面压上，所以在这个时候骤然遭到了加拉塔萨雷的反击，有些措手不及。

　　……

　　图兰在前场传出精妙的分球，插上的农达利用速度趟过了有些准备不足的基罗加，然后横敲门前。

　　“加拉塔萨雷的机会！”

　　“世界级的扑救。”

　　沃尔夫斯堡的门将延奇做出了一次世界级的扑救，他扑住了哈坎。苏克的铲射。他将足球死死的压在身下，随后，延奇站起来，他抬眼了看看中场，然后手抛球发动进攻！

　　回撤的若苏埃胸部停球之后，将足球传向了边路，插上的默尔勒胸部停球之后，就要加速带球，却被铲翻在地。

　　“犯规！”沃尔夫斯堡的球员大声喊。

　　不过，主裁判显然不这么看，他认为加拉塔萨雷的中场托普尔先铲到了足球，没犯规。

　　足球并没有出边线，而是落到了林肯的脚下，他没有耽搁时间，把球传向了过来接应自己的赛廷，然后自己往前跑，赛廷立刻传球，林肯再次接球之后，已经找到了传球的线路，他把足球传给了全力向前冲刺的农达。

　　农达回头看一眼滚向自己的球，他漂亮的将足球一漏，自己向另外一侧跑过去，这欺骗了上来拦截的舍费尔，后者扑了个空。

　　农达随后去追球，他追上了足球，就要带球继续前进，却看到一个黑影朝着自己扑过来，这是博阿滕迅速回防，扑向了农达。

　　博阿滕很强壮，他撞向农达，试图用一次不算危险的战术犯规终止加拉塔萨雷的这次进攻，农达尽管一个踉跄，但是，并没有失去对足球的控制权。

　　不过，这一下子，加拉塔萨雷的快速反击打不成了，农达竭力控制脚下球，他抬头打算寻找传球目标。

　　“农达被博阿滕缠住了！沃尔夫斯堡的球员们已经回防，加拉塔萨雷的快速反击并没有打成！”

　　农达正在寻找传球目标，这个时候，一个人跑过来，他冲着农达招招手，示意对方将足球传过来。

　　农达没有丝毫的犹豫，立刻将足球传了出去。

　　“农达把球直接传到了桑塔纳的脚下！难道他以为桑塔纳是自己的队友？这下加拉塔萨雷危险了——他们刚刚要完成一次压上进攻，球却莫名其妙的到了对方球员脚下。”

　　接到了农达传球的桑塔纳没忘记用英语向农达致谢：“谢谢啊。”至于说这位民主刚果射手是否能够听懂，他就管不了了。

　　很显然，农达是听得懂英语的，桑塔纳的这句话显然是刺激到了农达，他双眼发红就向桑塔纳扑去。

　　桑塔纳似乎对此是早有准备，他不慌不忙的将足球磕给了过来接应的博阿滕。这让农达扑了个空，满腹的怨念无处发泄，球已经不在桑塔纳的脚下了，他还能怎么办？难道上去给桑塔纳一拳？这样的话，他就可以提前回到更衣室洗洗睡了。

　　农达扑了个空，眼睛发红的加拉塔萨雷射手又转身去扑博阿滕。这次博阿滕把足球直接传给了更前面的马林。

　　沃尔夫斯堡意外获得了控球权，随后，就迅速打起了加拉塔萨雷的反击！

　　……

　　马林的速度很快，他沿着边路高速带球推进，一边带球，他还一边观察环境。

　　加拉塔萨雷自然不会容许这样一个有威胁的边路好手如此肆意驰骋，萨布里冲上来拦截。

　　马林没等萨布里扑上来，他就传球了，接球的是过来接应的若苏埃，后者没有耽搁，直接一脚直塞球，将足球传了出去。

　　哲科在禁区弧顶地带，不过他越位了——而且越位的很明显，在若苏埃传球的一霎那，他拖在了加拉塔萨雷整条后防线后面。哲科的越位，加拉塔萨雷球员自然都注意到了，此时，他们的中后卫巴尔塔正高举手臂，向主裁判和边裁示意这个沃尔夫斯堡射手越位呢。

　　“越位！”土耳其的解说员迫不及待的宣布沃尔夫斯堡这次进攻终结。这是再明显不过的越位了。刚才因为农达居然将足球传给了对手而让他们心惊胆战，此时总算是放松下来了。

　　但是，哲科并没有要去接球的意思，他正在向回跑，完全无视足球正飞向他所在的地方。

　　主裁判和边裁也没有理会加拉塔萨雷球员高高举起的手臂，没有理会他们的喊声——主裁判并没有鸣哨，边裁也没有举起手中的旗子。

　　他们的目光显然并不在低头往回跑的波黑射手哲科的身上，他们关注的是另外一个从后面高速插上的沃尔夫斯堡球员！

　　这人是从加拉塔萨雷的后防线的前面穿插而来的，自然是不越位的！

　　杨帆！

　　在马林把足球传给若苏埃的时候，杨帆就向前冲刺了，就在向前跑了。在看到加拉塔萨雷的球员举手，示意哲科越位的时候，杨帆并没有丝毫的犹豫，他脚下没有减速，反倒是加速。哲科是越位的，但是，他知道自己是不越位的！

　　杨帆刚刚跑到，足球就滚来了。

　　球到人到！

　　杨帆没有减速，他利用自己的速度，直接倒地铲射！

　　加拉塔萨雷的门将博鲁克的注意力都放在了哲科的身上了，而且由于哲科的越位实在是太明显了，所以，他此时也很放松，以为主裁判会判罚沃尔夫斯堡越位，沃尔夫斯堡的这次进攻就会被吹停了。

　　所以，博鲁克对于杨帆的插上和铲射，可以说是没有丝毫的准备。

　　他完全没有来得及做出任何的反应，足球从他的两腿之间的小门之间滚过去，继续滚向前，滚入了他身后的球网！

　　……

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAL！”

　　“ZEEEEEEEEEEEEEEEEEEEIIIIIIIIIIIIL！”

　　“第三个！”

　　“三比零！”

　　“杨帆——上帝啊，他上演了帽子戏法！！”

　　看着足球飞进球门，解说席上的不少解说员先是震惊，然后他们都跳起来喊道。

　　“第十个进球！这是杨帆在本赛季的联盟杯的比赛中打进去的第十粒进球！”德国解说员兴奋地喊道，与此同时，他的脑海中在想着的是，联盟杯历史上的单赛季进球纪录，那是1995/1996赛季效力于拜仁慕尼黑的克林斯曼所创下的单赛季打入十五球的进球记录。

　　“金色轰炸机”克林斯曼在1995/1996赛季效力拜仁慕尼黑的时候，在那个赛季的联盟杯上头顶脚踢打进十五球，而那也是目前单赛季欧战进球的最高纪录，而且，要知道，克林斯曼当时打入十五球，只用了十场比赛而已。场均一点五球的进球率，这也是联盟杯历史上最高效的射手。

　　“克林斯曼的进球记录现在还是比较稳固的，但是，他的进球效率目前正面临考验，这是杨帆在本赛季联盟杯的第十粒进球，他打入这十粒进球，用了六场比赛！”解说员亢奋地吼道，他实在是激动，是什么最让人热血沸腾，没错，就是这样的创造记录的时刻，就是球员的这样的高光时刻，“场均一点六球的进球效率！年仅十九岁的杨帆创造了一个属于他的现象！”

　　……

　　也难怪解说员很激动，这场比赛，几乎就是——这简直就是……一边倒的屠杀啊！

　　没错，就是屠杀！

　　虽然沃尔夫斯堡只进了三个球，可是考虑到这上半场都还没结束，说这是屠杀也一点都不为过。

　　这个时候，电视机前的所有人都被自己看到的这一幕震惊了，在赛前，杨帆扬言要让加拉塔萨雷品尝噩梦的感觉，当时有些人还不以为是，因为，从实力上分析，两支球队是伯仲之间的，加拉塔萨雷队内有七名土耳其现役国脚，还有多名实力派球星，再加上哈坎苏克这个老将统帅，实力不俗。沃尔夫斯堡想要在主场赢下加拉塔萨雷，也许是希望不小，但是，如果想要屠杀对手的话，是在是困难。

　　所以，当初人们听到杨帆的豪言壮语的时候，第一反应是：牛皮吹的有点大了吧。

　　但是，此刻，当杨帆用一个帽子戏法将比分扩大到三比零的时候，很多人回想起比赛开始以后的情况，不得不震惊的发现，从比赛开始以后的第一秒钟，沃尔夫斯堡就完全占据了场上的主动权，沃尔夫斯堡将加拉塔萨雷压制的几乎无法动弹，有数据支持“比赛进行到现在，沃尔夫斯堡的控球率高达百分之六十九！”

　　虽然控球率高未必说明占据场上主动权，但是，当百分之六十九的控球率再加上三比零的比分，那么，显然是更加有力度！

　　……

　　这个时候，很显然，伊斯坦布尔的解说员现在是解说席上最痛苦的一位。

　　在杨帆漂亮的穿插到门前，并且一脚铲射将足球打进球门之后，他就一直沉默，他双手抓住自己的头发，看起来很沮丧，很颓废。

　　在比赛开始前，这个伊斯坦布尔的解说员还对于加拉塔萨雷寄予厚望，对伊斯坦布尔的球迷说，他相信加拉塔萨雷能够在客场取得一场漂亮的胜利，并且最终淘汰沃尔夫斯堡，以胜利者的姿态昂首晋级本赛季联盟杯十六强。

　　嗯，他是如此的自信满满！

　　但是，此刻，他在赛前所表现出来的强大的自信心，在这个零比三的比分面前，是如此的刺眼和难堪！

　　他就这样沉默着，因为他不知道该说些什么，上半场还没结束，自己的球队就三球落后，作为一个经验丰富的解说员，他太清楚这意味着什么了。

　　落后三球，然后完成大逆转的例子不是没有。但是，这可能发生在加拉塔萨雷和沃尔夫斯堡这场比赛上面吗？

　　要知道，在主场，加拉塔萨雷就是输了比赛的，二比三输球，现在又在客场零比三落后，这意味着加拉塔萨雷要想要上演逆转好戏以晋级的话，他们必须在这场比赛剩下的时间里打进四个球，同时不能够再失球！

　　而这个时候，沃尔夫斯堡所展现出来的实力，让伊斯坦布尔人绝望，现在对于加拉塔萨雷来说，进球似乎是有可能的，但是，进四个球，这几乎是天方夜谭，而且，最重要的是，杨帆今天的状态实在是碉堡了，这样的枪管正红的射手，你完全不知道他还会不会继续进球？而且，即使杨帆不进球了，那么沃尔夫斯堡的其他的球员呢？

　　沃尔夫斯堡所展现出来的实力，让加拉塔萨雷绝望！暂时比分零比三，总比分暂时以二比六落后，这情况可说是让最乐观的加拉塔萨雷的球迷也沮丧不已。

　　确实如此，因为是客场比赛，所以，只有极少数的球迷能够到现场支持自己的球队，而那些没有办法去现场看比赛的加拉塔萨雷球迷们都在大大小小的酒吧里，或者是在家中看比赛。

　　当他们看到哲科越位的时候，都松了一口气，认为沃尔夫斯堡的进攻到此为止了，但是，看到杨帆突然出现在门前，并且漂亮的铲射得分的时候，一个个都震惊的张大了嘴巴。

　　寂静！

　　这一刻，无论是酒吧还是在球迷的自己家里，只要是加拉塔萨雷球迷所在的区域都陷入了一片死寂。

　　只有电视机里发出来的沃尔夫斯堡球迷们的欢呼声在响彻，显得是那么的刺耳！

　　自己的球队本来信心百倍的想要在客场翻盘，但是，上半场比赛还没有结束呢，自己的球队就让人家灌了三个球。面对这样的局面，加拉塔萨雷球迷们还能说什么呢？

　　此刻，他们垂头丧气的，一点儿精神都没有了。因为，他们觉得实在是看不到一点点的希望了。最悲观的人也不会在赛前想到他们会在上半场比赛结束之后，就三球落后！

　　……

　　在上半场比赛结束的哨音吹响的时候，要不是加拉塔萨雷的门将博鲁克上演了一次精彩的扑救的话，沃尔夫斯堡都可能再进一球了。

　　上半场比赛结束，沃尔夫斯堡在主场三比零的比分暂时领先加拉塔萨雷。

　　整个大众竞技球场爆发出巨大的欢呼声。

　　杨帆在走向球员甬道的时候，朝着看台上做出呼唤掌声和欢呼声的手势，整个球场简直如同火山喷发一样。

　　“毫无疑问，今天的大众竞技球场对于客队来说就是地狱，杨帆在赛前说要让加拉塔萨雷体会到真正的地狱的滋味，现在，半场比赛结束了，我们回头来看，杨帆绝对不是在说大话，沃尔夫斯堡的场上队长带领全队将加拉塔萨雷揍的完全不知道东南西北了。”

　　“杨帆在半场比赛的时候，就上演了帽子戏法，现在他已经在本赛季的联盟杯中进了十个球了，尽管距离克林斯曼创造的联盟杯单赛季进十五个球的进球纪录还有一段距离，但是，现在来看，沃尔夫斯堡晋级下一轮赛事几乎已成定局，杨帆和沃尔夫斯堡至少还有两场比赛要踢，以他现在所展现出来的进球状态来看，沃尔夫斯堡的头号球星杨完全有些希望去打破克林斯曼创造的进球纪录。”解说员对于杨帆赞不绝口。

　　在沃尔夫斯堡的铁杆球迷的看台所在的位置，有一条横幅被球迷们挂起来了，这显然是球迷们早有准备，那上面写的是：

　　欢迎来地狱做客！


第296章 疯狂大四喜！

　　上半场比赛结束，双方球员都回到了更衣室，解说员依然在谈论着杨帆的第三个进球，谈论着他今天的出色表现。

　　“这个进球体现了杨帆的狡猾和机敏，他没有受到加拉塔萨雷球员的影响！对于进球的渴望让他打进了这个进球！这是他本场比赛的第三个进球！”

　　“三比零，杨帆的进球把加拉塔萨雷彻底逼上了绝路！他们几乎看不到任何的希望了。”

　　“沃尔夫斯堡踢得很有侵略性，在上半场比赛结束的时候就三球领先！这场比赛简直让人意想不到！本来大家以为是势均力敌的一场对决，没想到沃尔夫斯堡占据了压倒性的优势！加拉塔萨雷表现糟糕，就好像是大人揍小孩一样被狂揍。”

　　“杨帆奉献了一个伟大的上半场！！他一个人就干掉了加拉塔萨雷！”

　　“令人震惊的上半场！我们现在几乎可以提前宣布沃尔夫斯堡的晋级了！”

　　“或许有人想到了沃尔夫斯堡最终可以在主场取得胜利，可是，恐怕是谁也想不到他们能够在上半场就三比零领先吧。”

　　“沃尔夫斯堡不愧是最近一年以来进步最快，表现最神奇的球队，他们在自己的旗帜球星杨帆的带领下，已经让整个德甲联赛刮目相看了，现在，他们又在欧洲赛场上让他们的对手感受到了他们的实力。”

　　大众竞技球场的客队更衣室里，加拉塔萨雷的主教练米夏埃尔。斯基贝面色严峻，不过，却出奇的没有发火，也许是他已经意识到此时怒火已经不能够解决问题了。

　　“现在的情况是多么的糟糕，已经不需要多说什么了，你们比我还要清楚，联盟杯本该是你们展现自己的实力的机会，但是，现在却要失去这个舞台了。”

　　米夏埃尔。斯基贝想要用言语来激励球队，他现在已经不奢望能上演逆转、翻盘好戏了，他只希望球队能够在下半场比赛振奋起来，但是，看到更衣室内沉闷的气氛，他就知道自己在做无用功。这也让米夏埃尔。斯基贝很愤怒，但是，又很无奈。

　　很显然，加拉塔萨雷的球员们也知道他们的主教练陷入了信任危机，这场比赛之后，米夏埃尔。斯基贝还是不是加拉塔萨雷的主教练都还不知道呢。这位主教练先生现在的威信降低到了最低点。

　　简而言之一句话，加拉塔萨雷完全被打懵了，他们甚至是失去了战斗的信心，恐怕现在很多球员想的就是比赛快点结束，然后他们就能够逃回伊斯坦布尔，逃离这里。

　　……

　　在加拉塔萨雷球员的这种心理状态下，下半场比赛开始了。

　　沃尔夫斯堡在下半场比赛开始以后，依然攻势不减，很显然，他们并没有打算在三球领先的情况下鸣金收兵的意思。

　　马林带球突破，他在吸引了加拉塔萨雷的球员的防守注意力之后，把足球传给了博阿滕。

　　加拉塔萨雷的中后卫赛廷看到博阿滕拿球就贴了上去，博阿滕似乎并不着急带球前进，他护住皮球，然后和加拉塔萨雷的中后卫来了个结结实实的对撞。赛廷是一个壮汉，一向以自己的身体素质为骄傲，但是，这一次，赛廷输在了力量上。他只觉得博阿滕向后一靠。自己地身体就失去了平衡，脚下一个踉跄，差点滑倒，好不容易稳住了重心。

　　博阿滕可没给他继续纠缠自己地机会，他直接拉球过来，然后往前带球。

　　看到赛廷这边失守了，萨布里赶紧上来补防，不过，他刚刚移动位置，博阿滕就把足球传给了上来接应自己地若苏埃。接着自己转身向前冲。若苏埃再恰到好处送出直传。两个中场球员地默契配合，过掉了萨布里的拦截。

　　再次接球的博阿滕猛地一个加速，他带着球向禁区中路直直插了进去！

　　“他要从中路过来！上去一个人，拦住他！”加拉塔萨雷的门将博鲁克赶紧招呼队友上去补防。

　　博阿滕向中路的强势突破吸引了加拉塔萨雷球员的地注意力，巴尔塔赶紧扑上来防守，回防的托普尔也向中路靠拢，两个人准备关门包夹，将博阿滕堵在禁区外面，这个时候，博阿滕却猛地一抖脚腕。把足球拨到了边路！

　　加拉塔萨雷的防守注意力被博阿滕以及禁区里的杨帆和哲科吸引住了……这样子的话，边路的马林那里反倒是一大片空当，他的身边没人防守。

　　看到博阿滕向边路分球之后，哲科立刻向门前包抄，这个身高190CM以上的大个子的前插立刻吸引了加拉塔萨雷其他防守球员的注意力。

　　这个时候，杨帆反倒是停在了大禁区边缘，并没有急着往前冲。所有人都向门前冲过去，这个时候，反倒是杨帆所在的大禁区附近变得空旷起来。

　　杨帆这样一个威胁人物的身边居然没人防守？！

　　加拉塔萨雷的边后卫刚格尔第一个敏锐的捕捉到了危险的味道，他急忙冲向距离他有七八米远的杨帆。

　　与此同时马林出脚传中！足球并没有飞向门前，而是斜着滚向了大禁区，滚向杨帆所在的位置。

　　……

　　“这是……杨帆——远射！！！”

　　马林将足球传向了大禁区线附近，镜头跟随着足球，随着足球地滚动，杨帆出现在了镜头中，他抡起了右脚，迅速的下摆，摆动的小腿抽在了足球上。

　　“杨帆……远射……！！！”

　　杨帆地右脚狠狠地踢中了足球，皮球犹如出膛炮弹一样呼啸着贴地飞向球门左上角！

　　对于这个突然的变化，没有一个人反应了过来。刚才加拉塔萨雷的球员都在防守哲科、以及冲向门前的桑塔纳和博阿滕，他们没想到马林的传球目标不是门前。

　　而唯一反应过啦的刚格尔则没有能够第一时间阻止杨帆的射门，就连干扰这次射门都没有做到。

　　所有人只能够站在原地眼睁睁看着足球呼啸着掠过，然后从球门上角挂进了球门……

　　轰！

　　整个球场随着这道惊艳的世界波，完全沸腾了，兴奋的欢呼声爆炸开来，席卷整个球场，席卷整座城市。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAL！”

　　“ZEEEEEEEEEEEEEEEEIIIIIIIIIIIIIIL！”

　　“漂亮的远射！来自马林的妙传，来自杨帆的射门！精彩的进球！！沃尔夫斯堡队四球领先加拉塔萨雷！”德国的解说员高呼道。

　　“又一个！又一个世界波进球！”

　　“第十一个进球！这是杨帆在本赛季联盟杯中进的第十一球！这是他在今天的比赛中进的第四粒进球！他今天火力全开！”

　　“第四个！”

　　“杨帆上演了大四喜的好戏！”

　　进球之后的杨帆还没来得及作出庆祝动作，就被距离他最近的若苏埃扑过来抱住了。接着更多的队友们冲上来将他们俩团团围住，庆祝进球。

　　……

　　沃尔夫斯堡地替补席也是一片欢腾，四比零，四球领先，球队吹枯拉朽一般的屠杀了加拉塔萨雷！没错，当比分是四比零的时候，这场比赛也就真的可以说是一场屠杀了。

　　此时，已经挣脱了队友们的“魔爪”，来到场边的杨帆发出大吼声，然后将自己的右拳高高举起，随即用力的捶打自己的胸膛！

　　看到他的这个动作，看台上的欢呼声更大了。

　　杨帆，沃尔夫斯堡的年轻队长，完成了自己的承诺，他用四粒进球胖揍了加拉塔萨雷一顿！

　　“杨帆，我们爱你！”

　　“我愿意把自己献给你，杨帆！我的地址是……＆……X……”

　　“杨帆，我爱死你了！求求你让我和你上床吧！我愿意为你生孩子！”

　　“啊，杨帆！我爱你，我愿意和我女儿一起陪你！”看台上的球迷们疯狂向杨帆示爱。

　　大众竞技球场的看台上已经彻底疯狂了。

　　沃尔夫斯堡这边是一片欢腾，加拉塔萨雷人则是目瞪口呆的看着这一切，说实话，虽然这支球队现在士气低落，但是，还有有球员抱着一丝的希望去战斗，“尽人事听天命”，抱着创造奇迹的念头打算搏一搏的……但是，杨帆打入了第四粒进球，这对于他们来说是致命的打击，这样地打击几乎抽空了他们所有的力量。看着沃尔夫斯堡人在庆祝进球，看着杨帆异常嚣张的庆祝进球，他们却一点点的力气都使不出来，只想就这样倒在地上不再起来。

　　马加特看到杨帆再次进球，兴奋的挥拳庆祝，他和他的球员们一样兴奋，不过这次他没有刻意去观察加拉塔萨雷主教练的沮丧的脸孔以增加心中的爽感，因为他已经不需要那么做了。加拉塔萨雷即将成为过去时。一个已经被他的球队用一场大屠杀干掉，踩在脚下的尸体，还需要再多看一眼吗？

　　……

　　比赛重新开始之后，加拉塔萨雷明显有些心不在焉的。或者说失魂落魄。零比三的比分已经让他们绝望了，零比四的比分该是什么样的感觉？恐怕不少人已经放弃了比赛，他们只希望比赛时间过得更快一些，这样子的话，他们就能够从这场噩梦中逃离，即使是躲在角落里哭泣和舔舐伤口，也比现在这样子被折磨要好得多。

　　米夏埃尔·斯基贝完全绝望了，他也放弃了，面对这样的情况，他知道，即使是上帝也不能够来拯救他的球队了。他现在最应该祈祷的就是不要再丢球了。事实上，米夏埃尔·斯基贝真的害怕，害怕继续丢球，害怕会上演更糟糕的惨败。

　　米夏埃尔·斯基贝知道自己的担心不是没有道理的。沃尔夫斯堡现在杀的兴起。如今加拉塔萨雷遭受到了沉重的打击，显得失魂落魄，正是沃尔夫斯堡大举进攻的好机会。不需要马加特在场边多做提醒。沃尔夫斯堡的球员们自然知道他们该怎么做。事实上，沃尔夫斯堡的球员今天就是这么做的，他们从比赛一开始就狂攻，他们就好像是嗜血的恶魔一样，不仅仅要杀死加拉塔萨雷，还要吸干他们的鲜血，虐杀他们！

　　加拉塔萨雷就好像是在汪洋中随时可能倾覆的小舟，在一阵疯狂的暴风骤雨之后，沃尔夫斯堡再一次取得进球。沃尔夫斯堡球迷们甚至已经兴奋到麻木了，这场比赛绝对是这支球队有史以来踢得最疯狂，最让人亢奋的比赛！无论是在他们的联赛的历史上还是杯赛或者是现在的欧战历史上。

　　这一次进球的不是杨帆，是哲科，但是，在这个进球中，杨帆依然是有功劳的。

　　杨帆接到舍费尔在边路的传中之后头球攻门，加拉塔萨雷的门将博鲁克已经无能为力了，刚格尔在门线上将足球挡出去，但是，他能阻止这一次射门，并不能够阻止接下来的射门，哲科倒地铲射，几乎是连人带球一起滚进了网窝。

　　“ZEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEIIIIIIIIL！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“五比零！”

　　“第五个！”

　　“上帝啊，五比零了！”

　　从这个丢球中可以很明显地看到加拉塔萨雷的球员在防守的时候都心不在焉，魂不守舍地。以至于竟然会让杨帆这个如此有威胁的射手在门前轻松抢点射门，在杨帆头球攻门的时候，他的身边居然没有人贴身盯防！

　　这样的魂不守舍的防守，杨帆的射门没能够进球，实在是只能说加拉塔萨雷的运气太好了。但是，运气能够拯救加拉塔萨雷第一次，不能够拯救他们第二次！

　　这是加拉塔萨雷的门将博鲁克今天第五次从球网里面往外捞球了，他甚至是已经麻木了，丢了球的博鲁克甚至连责骂自己的队友的魂不守舍的举动都没有，只是郁闷的将足球捞起来，然后发泄式的一个大脚将足球开向了半空中。

　　……

　　“五比零……”一些中立国家的解说员都有些不敢相信自己的眼睛，“曾经让一些豪门都感到头疼的加拉塔萨雷在沃尔夫斯堡面前竟然如此不堪一击……究竟是这支前联盟杯冠军球队太弱了。还是这支沃尔夫斯堡太强？要知道，这只是沃尔夫斯堡历史上第一次踢欧战比赛而已……”

　　这个时候没有人能够回答他的问题，因为就连最铁杆的沃尔夫斯堡球迷也不敢相信眼前正在发生的一幕，即使是他们想到过球队会在主场大胜，但是，那也只是因为他们下意识的相信杨帆不会让他们失望的，而此刻，当这一切发生在眼前的时候，他们也震惊了……这一切，居然真的发生了！

　　一场大屠杀！

　　五比零，比赛进行到第六十一分钟，沃尔夫斯堡主场五比零加拉塔萨雷。

　　虽然距离比赛结束还有差不多半个小时的时间，但是，即使是电视机前的球迷们也已经可以很明显的感觉到加拉塔萨雷人已经无心恋战了，他们恨不得现在就听到比赛结束的哨音……

　　马加特让莱万多夫斯基在场边热身了，他准备换下杨帆，他还是担心杨帆的脾气，担心杨帆杀的兴起会做出什么出格的举动，既然已经五比零了，大局已定，而且还是一场大屠杀，那么，那就没有必要继续让杨帆在场上了，而且，除了担心杨帆的脾气之外，马加特还担心万一某个加拉塔萨雷的球员恼羞成怒，抱着玉石俱焚的心态去故意铲伤杨帆，那他到时候后悔都来不及了。

　　不过，没等马加特换下杨帆，场上又有进球出现了。

　　这一次是杨帆的射门迫使加拉塔萨雷的门将博鲁克做出一次神奇的扑救，足球并没有出界外，而是仍然在禁区里，这引起了加拉塔萨雷的禁区里的一片混乱，在乱战之中，加拉塔萨雷中后卫巴尔塔总算是将足球解围出底线，沃尔夫斯堡获得了一次角球机会。

　　若苏埃主罚的角球开进禁区，今天比赛中因为马德伦停赛而难得获得首发机会的阿根廷中后卫基尔加高高跃起，一记非常漂亮的“狮子甩头”，将足球顶进网窝！对于这个漂亮的头球攻门，今天表现还算很出色的加拉塔萨雷门将博鲁克没有任何办法。

　　“ZEEEEEEEEEEEEEEEEEEIIIIIIIIIIIIIL！”

　　“六比零！”

　　“第六个！”

　　“上帝啊，这是联盟杯的淘汰赛吗？沃尔夫斯堡面对的对手真的是加拉塔萨雷而不是一直德国丙级联赛球队吗？”内策尔不无挖苦地喊道。

　　“即使是一支德国丙级联赛球队，想要输个零比六，这也不是那么容易的，这可是一个技术活。”汉克斯也难得的毒蛇了一把，他是下萨克森人，对于曾经言语和行动羞辱过沃尔夫斯堡的伊斯坦布尔球队，可是一点好感都欠奉。

　　“这是属于杨帆的夜晚！他是这个比赛日，是这周的欧洲联赛中，最耀眼的明星！”汉克斯亢奋不已，他张大了嘴巴大声喊道。


第297章 脱衣服，脱，快点脱！

　　马加特用莱万多夫斯基换下了杨帆。

　　整个大众竞技球场，全场两万多人起立鼓掌，为杨帆送上掌声。在沃尔夫斯堡铁杆球迷最集中的看台上喊出“王子万岁”的欢呼声，随后这欢呼声如同风暴一般席卷整个看台。

　　在球迷们的欢呼声中，杨帆解下胳膊上的队长袖标，他跑到桑塔纳的身边，将队长袖标箍在了阿根廷队友的手臂上，和桑塔纳拥抱了一下之后，然后一边鼓掌感谢球迷，一边跑向场边，他和莱万多夫斯基拥抱，随后和替补席上的队友们击掌后坐在了座位上，直到这个时候，欢呼声依然响彻球场，杨帆不得不再次起身向球迷们挥手致意，这更是引爆了看台上的疯狂热情。

　　看台上的中国记者看到这一幕，一个个既感慨又兴奋，曾几何时他们做梦都想不到一个中国球员能够在欧洲主流联赛的球队中有如此待遇：一支欧战球队的头号球星、场上队长、精神领袖、上演大四喜的好戏之后被换下场接受球迷们的顶礼膜拜！

　　看到杨帆被换下，看台上和电视机前的加拉塔萨雷的球迷都不禁松了一口气，这个让他们恨得牙痒痒的人被换下了，他们的球门终于安全一些了，在加拉塔萨雷的球迷看来，马加特换下杨帆，这也意味着沃尔夫斯堡的攻势到此为止了，这是要鸣金收兵的意思了。

　　不过，很快他们就发现他们想错了。

　　在随后的比赛中，加拉塔萨雷队始终难以组织起有效的攻势，赛前被人寄予厚望的农达和哈坎苏克，一点点威胁作用都没有发挥出来。加拉塔萨雷的解说员有些气急败坏的声称这场比赛加拉塔萨雷的球员都该被俱乐部解约。

　　沃尔夫斯堡的球迷们就在看台上不停的唱歌，在他们的欢呼声中，沃尔夫斯堡继续向加拉塔萨雷的球门施压。

　　替补杨帆上场的莱万多夫斯基表现的很积极，他显得很兴奋。很显然，作为一个年轻射手，在场下看着自己的队友们屠杀对手，他是那么的着急，那么的迫切希望能够在场上和自己的队友们一起参与其中。好不容易获得了上场了机会，莱万多夫斯基怎么能够不拼命去寻找进球机会呢？！

　　而且，加拉塔萨雷的球员早就被杨帆带领沃尔夫斯堡的球员用一粒粒进球击垮了，他们全无斗志，在看到杨帆离场之后，一个个又都如释重负，在这样的情况下，面对沃尔夫斯堡的继续的狂攻，加拉塔萨雷甚至显得更加的狼狈。

　　全场比赛的第七粒进球出现在比赛地八十三分钟。

　　这是沃尔夫斯堡在前场获得定位球的机会，若苏埃主罚的定位球开进禁区，莱万多夫斯基高高跃起，头球攻门得手。

　　……

　　“ZIIIIIIIIIIEEEEEEEEEEEEEEL！”

　　“GOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“第七球！沃尔夫斯堡打入了第七球！真是不可思议，他们现在七比零领先加拉塔萨雷。”

　　“莱万多夫斯基的头球得分！这是这位波兰射手职业生涯第一粒欧战进球！这位之前还在波兰乙级联赛效力的年轻人，被马加特带到了德甲，带到了沃尔夫斯堡，他在有限的上场时间里，给我们留下了深刻的印象。”沃尔夫斯堡的解说员对于莱万多夫斯基送上赞誉和掌声。

　　“他们在做什么？！在那个波兰人跳起来头球的时候，居然没有一个人上去干扰？！就那样的让对方的高中锋在门前轻松获得射门机会？这是耻辱，土耳其球队的血性在这些球员的身上一点都没有看到！他们完全被沃尔夫斯堡打得失去了信心。”伊斯坦布尔的解说员愤怒地喊道。

　　这位伊斯坦布尔的解说员说的没错，加拉塔萨雷的球员完全失去了信心，在这个丢球的防守中，所有人都显得心不在焉的，给了莱万多夫斯基宽松的射门机会。

　　“七比零！土耳其球队遭受屠杀！”解说员喊道：“看看他们现在的状态和表现，他们甚至还可能继续丢球！”

　　这位解说员的这话并不夸张，因为，在全场比赛结束前，加拉塔萨雷的球门再次被洞穿。

　　这一次进球的是沃尔夫斯堡的中场球星若苏埃，巴西人主罚的定位球直接挂入球门右上角。

　　“GOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“ZIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIEEEEEEEEEL！”

　　“八比零！”

　　“上帝啊！第八个球！比赛结束了，沃尔夫斯堡主场八比零屠杀加拉塔萨雷！”

　　“这是一个很多人做梦都想不到的比分，沃尔夫斯堡主场八比零加拉塔萨雷！他们以两回合总比分十一比二的悬殊比分淘汰了土耳其球队加拉塔萨雷，他们昂首挺进2007/2008赛季的欧洲联盟杯十六强。”

　　“客场零比八！总比分二比十一！加拉塔萨雷队以这个耻辱性的比分结束了他们的欧洲联盟杯之旅……沃尔夫斯堡出人意料的狂胜，他们昂首晋级十六强！沃尔夫斯堡的年轻的队长杨帆已经让全欧洲都明白了一件事——他和他的队友们很强！非常强！联盟杯的其他豪强们，他们来了！”

　　“又一个八比零！土耳其的另外一支豪门球队被八球屠杀！”伊斯坦布尔的解说员无比沮丧地说道：“这真是土耳其足球的耻辱，这个赛季，我们居然经历了两次这样的耻辱的事情……”

　　也难怪伊斯坦布尔的解说员如此沮丧，因为，这场零比八的失利不是土耳其球队本赛季第一次遭遇这个悲惨比分的屠杀了。只不过另外那次零比八不是出现在联盟杯的赛场上，而是在冠军联赛的赛场上。

　　三个月前，也就是2007年的11月7日，2007/2008赛季欧洲冠军联赛小组赛第四轮的比赛中，红军利物浦将在主场八比零痛击土耳其的首都伊斯坦布尔的土超豪门球队贝西克塔斯队。上半时比赛克劳奇在第19分钟首开记录，贝纳永在第32分钟，53分钟和56分钟连进3球上演帽子戏法，杰拉德也打进一球，随后替补出场的巴贝尔又连进2球，最后时刻克劳奇还打进一球，红军主场完成了八比零的大屠杀。八比零的比分，也是利物浦队主教练贝尼特斯入主以来利物浦单场进球最多的比赛，打破了尤文图斯2003年和阿森纳在这个赛季单场净胜七球的欧冠纪录，追平了摩纳哥2003年创造的单场一方攻入八球的欧冠纪录。

　　……

　　比赛结束以后，整个大众竞技球场完全陷入了疯狂之中，即使是最乐观、最铁杆的球迷也想不到他们能够在主场八比零狂胜加拉塔萨雷。

　　一些沃尔夫斯堡球迷甚至在比赛结束之后，还有些恍惚，他们看向球场的记分牌，看着那么八比零的记分牌，是那么的刺激他们的心脏，让他们心跳加速、肾上腺素分泌也加速。

　　在一场比赛中打入八粒进球，自己没有丢球，八比零狂胜对手，这场势必将载入沃尔夫斯堡的史册的大胜也让沃尔夫斯堡的球员们欣喜若狂，也让他们受到了众多媒体的追捧。

　　沃尔夫斯堡的主教练马加特在比赛后受到了记者们的围堵，等到他应付完记者之后就在更衣室内等着他们，一直等了二十分钟，才有人陆陆续续回来，又十分钟之后，球员们才几乎全部归来。

　　为什么说是几乎全部呢？

　　因为杨帆还没有回来，他还在球场，他被众多记者围住，所有人都想要采访这个上演了大四喜，带领球队八比零狂胜对手的年轻的沃尔夫斯堡领袖。

　　杨帆还没有回来，但是，沃尔夫斯堡的球员更衣室已经热闹的不像话了。

　　没人肯老老实实坐在板凳上。一进屋，他们就把湿漉漉的球衣脱下来甩在了地上，许多人就那样的只穿着球裤，甚至是只穿着内裤，几乎是赤裸着身体，就那样的在更衣室里蹦来蹦去，仿佛一群喝多了之后发酒疯的酒鬼那样。

　　“噢噢噢，八比零！噢噢噢噢！爽啊！”博阿滕甚至跳上了摆放饮料和其他乱七八糟装备的桌子，嗷嗷叫个不停。

　　“八比零！八比零！八比零！八比零！八比零！噢噢噢噢噢噢！！”其他的队友也兴奋异常，他们挥舞着手里的毛巾，有人甚至敲打着水瓶子，挥舞着更衣柜里的吹风机、剃须刀，在那里整齐划一地高呼本场比赛的最终比分。

　　……

　　终于，杨帆摆脱了记者们的纠缠，他回到了更衣室。刚刚进入更衣室，他就被早就埋伏在那里的队友们拎着啤酒瓶从头上浇下去，被淋成了一个落汤鸡。

　　“啊哈哈哈，伙计们，爽不爽？！”哪怕被人用啤酒从头浇到尾，杨帆也不在乎，他抹了把脸上的酒水，对着队友们喊道。

　　“简直爽死了！”大家大声地喊道。

　　“这样是不是更爽一些。”杨帆突然偷摸拿起一个酒瓶子，朝着身边的马林等人浇下去。

　　“噢，见鬼！”

　　“小心！”

　　尽管马加特和教练组的成员都在更衣室里，球员们也没有停下他们疯狂的庆祝活动。甚至还有人将水或者是啤酒、香槟等泼向教练们，整得他们狼狈不已。

　　马加特并不出声阻止，反而乐呵呵的在门口看着球员们瞎胡闹，取得了一场八比零的大胜，他的球员们不管怎么去疯狂胡闹，都是有这个资格的！

　　不过，马加特很狡猾，他躲在那里，也是为了躲避可能遭受的酒水的袭击，他还真的是躲过了不少的流弹，并没有被球员们的酒水枪弹所击中。

　　不管，有句话怎么说来着，“躲得过初一、躲不过十五”！

　　尽管很警惕，但是，马加特还是被眼尖地球员们发现了，博阿滕和杨帆这一对最活跃分子冲上去，他们绕到了马加特的身后，然后举起手里的香槟酒，将瓶中的酒水全都淋到了马加特头上。他们知道，这时候他们无论是怎么闹，主教练都不会真的发火的，难得有这样的机会可以明目张胆的捉弄主教练，这两个家伙自然不会放过。

　　其他的球员们见状，也都嗷嗷叫着拎着自己的武器冲过来。他们丝毫不理会马加特的大声呵斥乃至是求饶，将酒水迎头浇下去。

　　等球员们一哄而散之后，大家看到了一个仿佛刚刚被从酒缸里捞出来地费历克斯·马加特，更衣室爆发出一阵哄笑声。

　　马加特平时在球员们面前总是以一副严肃的形象示人，此时这样子显得如此狼狈的马加特，着实让不少被马加特的大运动量的训练折磨的球员们出了一口“恶气”。

　　……

　　“杨，你和我一起去参加新闻发布会。”马加特对杨帆说道。

　　杨帆一愣，然后点头，他现在是球队的队长，自然有和教练一起出席赛后新闻发布会的权利和义务。

　　“我一会过来喊你一起过去。”马加特说完这话，先离开了，他浑身淋湿了，他先躲着去换衣服了。

　　杨帆看了看身上被淋湿的球衣，然后又看了看更衣柜上挂着的替换球衣也是被淋湿了，他有些傻眼，这下子怎么办，他总不能穿着这样被淋湿透的球衣去参加新闻发布会吧。

　　不仅仅是他，大多数人的球衣都湿透了。

　　他看向了球队的替补射手、今天比赛中打入一粒进球的莱万多夫斯基，这家伙很狡猾，刚才玩到一半的时候，就跑去冲澡了，此时他穿着的球衣是刚刚换好的，是全队上下唯一一件干爽的球衣。

　　“快点！哥们。”杨帆对莱万多夫斯基说道。

　　“有什么事？杨。”莱万多夫斯基被杨帆的眼神看的心里发毛，他问道。

　　杨帆麻利的脱下了湿漉漉的球裤，只穿着同样湿漉漉的内裤，然后他冲着莱万多夫斯基喊道：“脱衣服，快点，脱掉！”

　　“要我脱衣服？在这里？你做什么？”莱万多夫斯基扭头看看四周，脸色立刻涨得通红，“你要做什么？我可是正经人。”

　　“我呸呸呸！”杨帆傻眼，然后被恶心到了，他冲着莱万多夫斯基喊道：“见鬼，你想什么呢，我的性取向可是正常的！噢噢噢，见鬼，恶心死了。”

　　“那你要做什么？”莱万多夫斯基松了一口气，“吓死我了，我还以为——”

　　“闭嘴！”杨帆喊道：“快点脱衣服，现在就你的衣服是干爽的，我要穿着你的球衣去参加新闻发布会，噢，见鬼，你那是什么表情。”

　　莱万多夫斯基看了看杨帆扔在地上的湿漉漉的球衣，又看了看周围的队友们，再看看自己身上的干爽的球衣，不禁得意的笑了起来。

　　“快点！”杨帆催促说道。

　　莱万多夫斯基一边笑，一边脱下了自己的球衣和球裤，递给了杨帆。

　　“俱乐部也真是小气，应该多准备几件备用球衣的。”杨帆接过了莱万多夫斯基的球衣和球裤，朝着冲澡的地方走过去，嘴巴里还抱怨着说道。

　　马加特换好衣服过来喊杨帆去新闻发布会现场的时候，看着杨帆穿着莱万多夫斯基的二十九号球衣，先是一愣，然后就笑了，显然也是猜到了为什么杨帆要穿着别人的球衣，心说，你这小子先带头偷袭我，现在是遭到报应了吧。

　　当马加特带着杨帆一起来到新闻发布会大厅的时候，加拉塔萨雷队的主教练米夏埃尔·斯基贝正在接受采访，不过已经进行到了尾声。伊斯坦布尔的记者们面对球队的这场惨败，显得异常的愤怒，愤怒的情绪需要一个宣泄点，很显然，加拉塔萨雷的主教练米夏埃尔·斯基贝就是这个被问责和宣泄的对象。

　　这可真是一个可怜人儿，球队零比八输球，被淘汰出局，自己也可能被俱乐部解雇，此时自己也要面对无数的质疑和批判。

　　当杨帆在新闻发布会现场看到这位加拉塔萨雷的主教练的时候，他已经被伊斯坦布尔的记者们狂风暴雨一样的质问搞得疲惫不堪了。

　　“这是一场耻辱性质的失利……我为这次失利而负责……”米夏埃尔·斯基贝看了眼杨帆，对这个造就这场大屠杀的‘刽子手’，他自然没有什么好感，他脸上神色一变，很快又恢复了正常。“……不过，我不会辞职。除非是俱乐部解雇我。我们虽然在联盟杯中出局了，但是，在联赛中依然没有掉队，我们还有希望！这场比赛的失利，完全出乎所有人的意料，这其中也包括我。但是，作为一个主教练，我经历过很多，足球比赛中总是充满了这样或者那样的意外……”

　　几分钟后，有记者拿加拉塔萨雷主教练米夏埃尔·斯基贝的“意外说”来问杨帆对此作何看法。

　　“意外？我没觉得是意外啊，我说了要让对手经受一场噩梦，而很显然，我们朝着这个目标努力，并且做得很好。”

　　听到杨帆这么毫不留任何情面的话，加拉塔萨雷的主教练米夏埃尔·斯基贝的脸都绿了，他拂袖而去。这位主教练先生实在是被气得不行了……


第298章 旖旎凌乱的夜晚

　　“斯基贝先生，请留步。”有沃尔夫斯堡记者在加拉塔塞雷的主教练的身后喊道。

　　杨帆也坐在座位上，脸上带着得意的笑容看着这位刚刚被他们痛宰一顿的球队的主教练先生，他的笑容被扭过头来的米夏埃尔·斯基贝看个正着，这立刻激怒了加拉塔塞雷主教练。

　　“你这样的人，永远也无法成为一个真正伟大的球员！”米夏埃尔·斯基贝盯着杨帆说道：“我发誓！”

　　说完这话，加拉塔塞雷主教练一脸怒容的转身离开。

　　这一幕让记者们有些惊讶，虽然说没有证据表明米夏埃尔·斯基贝是一位谦谦君子，但是，即使是一些以脾气暴躁著称的主教练也很少有人会做出这样针对一个球员的不礼貌的举动的。

　　杨帆的脸色连连变化，这个年轻人显然被米夏埃尔·斯基贝激怒了，然后他对着桌上的无数话筒说道：“很显然，斯基贝先生有些气急败坏了。”

　　对方不给他面子，他也不用给对方面子。要论损人，他可比这位加拉塔塞雷主教练先生强多了。

　　“我很理解他此时此刻的心情，作为一个被灌了八个球的球队的主教练，他能够来参加新闻发布会已经是很勇敢的举动，我对此深表佩服！”

　　听到杨帆这么说，早就在最近的媒体大战中和土耳其人结了梁子的德国记者则都哈哈大笑，格外开心，甚至还有人对杨帆鼓起了掌。

　　现场的伊斯坦布尔的记者的脸色异常难堪，有人还愤愤不平的提问，问杨帆如何看待斯基贝说出的那番话。

　　杨帆冷笑说道：“失败者有什么资格对胜利者说三道四。”

　　这句话可真是毒蛇啊，弄得那位伊斯坦布尔的记者很难堪，脸色发黑，想要指责杨帆的盛气凌人，但是，听到周围德国记者为杨帆的回答送上的掌声，他只能够冷哼一声之后，将愤怒憋在了心里，他开始怀疑这位沃尔夫斯堡的年轻队长是不是当过记者，这嘴巴简直比记者还要毒辣啊。

　　在场的一些中国记者看到此景，有的人摇摇头，他们觉得杨帆太过张扬了，这样子的个性，早晚要吃亏。

　　而有些中国记者则为杨帆大声叫好，他们觉得，杨帆做的没错，既然加拉塔塞雷的主教练没给杨帆留面子，杨帆的反击自然也无可指责。

　　……

　　主场八比零狂胜加拉塔塞雷，在回到下榻的酒店之后，可以就地解散的球员们并没有立刻回家，他们来到一个酒吧纵情狂欢，庆祝这场可以载入史册的狂胜。

　　杨帆作为沃尔夫斯堡的旗帜和领袖，也是这场比赛的场上队长，并且在比赛中进了四个球，是球队狂胜对手的最大功臣，所以，他也受到了最多的围攻，他自己都不知道自己喝了多少酒，反正是自从来到欧洲踢球之后，从来没有像是今天这样放开喝酒。

　　喝醉的杨帆甚至不知道自己是什么时候回家的，也不知道自己是怎么回家的。他晃晃悠悠的到了洗浴间，几乎是下意识的放了洗澡水，自己泡在浴缸里，迷迷糊糊中泡了澡，然后又晃晃悠悠的回到了自己的卧室。

　　半夜，也不知道是几点了，杨帆微微醒来，确切的说，他并没有完全清醒，这是酒后头疼醒来，他感到自己的身边躺了一个人。

　　这个时候，躺在自己的身边的人会是谁？不用想也知道这是艾玛了。杨帆嘿嘿一笑，直接将女孩搂进了自己的怀里。

　　女孩的身体微微颤抖，同时嘤咛一声搂住他的脖子就是一个火辣辣的吻，杨帆当然不会客气，马上反击过去，用舌头攻陷了对手的唇舌，尽情的品尝香舌。他的手上也不老实，在女孩的胸部摩挲着，脑子还不清醒的杨帆并没有感觉到女孩的胸部比艾玛要小，一只手盈盈可握。

　　球队狂胜对手，自己上演了大四喜的好戏，再加上酒精的作用，杨帆所有的热情都在此刻绽放，他上下其手。

　　在黑暗中被压在身下的女孩被杨帆摸得浑身发软，一点儿力气都没有，宛如没有了骨头一样，她并不想在这种情况下和自己喜欢的男孩发生关系，这是她的第一次，她渴望和自己相爱的人在更加浪漫的环境中完成一个女孩一生中最重要的事情。

　　但是她完全想不到被心爱的人抚摸会生出这么大的魔力，自己的身体就像不受自己的控制一样，自己毫无反抗，只能够任凭对方为所欲为，她想要逃离的时候，却发现自己已经被脱光了，剥成了小白羊，更加乏力了。

　　杨帆感受到女孩湿润了，将女孩的双腿掰开，压上去，一下捅了进去。

　　女孩在杨帆压在自己的身上的时候，就意识到要发生什么了，她挣扎了一下子，却发现自己根本没有力气逃离，这个时候，女孩却突然放弃了挣扎，她想到了自己的处境，自己想要在杨帆清醒的情况下发生这样的情事，但是，杨帆是有女朋友的，那种情况根本不太可能发生。罢了，罢了，就这样子给了你吧。

　　女孩子这样想，整个人放松下来，一旦想通了，立刻释放了所有的热情，她的嘴唇找到杨帆的嘴巴，疯狂的吻起来，与此同时，一阵撕裂式的疼痛袭来，两个人吻在一起，女孩发出呜呜呜的声响，疼痛让她的泪水顺着精致的脸颊慢慢滑落……她看到杨帆喝醉了，艾玛又不在家，就跑过来看看，看着这个自己喜欢的男孩醉酒之后躺在床上，她才敢躺在男孩身边，想象一下这就是自己的爱人，没想到却发生了现在正在发生的事情。

　　……

　　杨帆在进去之后终于觉察到不对劲了，太紧了，他和艾玛确立恋爱关系虽然才一年不到，两个人是聚少离多，但是，只要在一起，那可是旦旦而伐，绝对不可能这么紧的，更加重要的是，他感觉自己刚才似乎遇到了阻力，捅破了一层膜，他当然知道那层膜是什么，这让杨帆的酒意立刻消失了。

　　“完蛋了，弄错了！！”杨帆本来还在动作，这个时候停止了动作，他现在有点手足无措，现在自己身下的女孩肯定不是艾玛了，艾玛的那层膜要是到现在还在的话，那自己都要上吊自杀了。不是艾玛，那是谁？这还用问吗？这个屋子里除了艾玛之外，只有另外一个女孩，徐薇薇！

　　妈蛋的，完蛋了，自己居然在喝醉酒之后上了自己的女同学，更何况女同学还是处女，这下子完蛋了。

　　杨帆低声问道：“薇薇，是你吗？”

　　身下的女孩嘤咛了一声，同样的低低说道：“你都进来了，现在才问我是谁？”

　　杨帆脑子很乱，他不知道该如何是好。这个时候，是继续干，还是翻身下马提上裤子跑路？

　　酒醒了，杨帆的反应也迅捷和灵敏，他捕捉到了一个信息，刚刚徐薇薇说话的时候似乎没有太过责怪自己，还有就是徐薇薇怎么会出现在自己的床上的？

　　杨帆以前喜欢过徐薇薇，他对这个女孩还算是很了解的，这是一个清纯如玉的女孩子，女孩子这么晚来到自己的房间，虽然可能是担心自己醉酒，但是，这还是能够说明女孩对自己的情义。

　　既然如此，那么……

　　杨帆决定了，不管了，总不能提上裤子然后说声抱歉、进错了吧。那么，就只有继续干下去了。

　　“薇薇，疼吗？”杨帆问道。然后他自己就嗷嗷叫起来，因为手臂被徐薇薇使劲的拧了一下子。

　　这下子，杨帆学乖了，也不说话了，开始慢慢动作起来，他要用自己的强悍征服这个女孩，恩，征伐的你爽歪歪的没力气看你还有劲儿掐人不？！

　　运动员的体格都很强健，杨帆这样的在“副本”中经常锻炼的人更是如此，他还没有尽兴，还没有释放自己，徐薇薇毕竟是处女，初经人事，就已经不行了。

　　这让杨帆立刻坐蜡了，男人嘛，在那个的时候，不释放出来，那个滋味别提多难受了，但是，现在的问题是，徐薇薇已经不堪征伐，再说了，杨帆和徐薇薇这次发生关系本身就是一个意外，他心里总觉得是怪怪的，还真的不好舔着脸说，“妹子，你得让哥哥尽兴啊”。

　　徐薇薇浑身软塌塌的，她双手绕过杨帆的厚实的脊背，说道：“对不起，我没能满足你。”

　　这句话让杨帆大为感动，他内心深处对于这位自己曾经暗恋过的清纯如水的女孩子的爱怜立刻泛滥开来，与此同时，心中那股欲望的火热反倒是淡下来。

　　“说对不起的应该是我，我不该——”杨帆说道。

　　“不。”徐薇薇捂住了杨帆的嘴巴，“一开始我是有些慌张，但是，我还是自愿的，真的。”

　　杨帆紧紧搂住女孩，吻向女孩的唇。

　　两个人深吻在一起。

　　这个时候，杨帆突然想到了一件事，那就是，今晚是徐薇薇一个人在家里的？那么，艾玛呢，她去哪里了？！

　　尽管自己的利器还深入在女孩的体内，和女孩拥吻的时候却想起另外一个女孩，这似乎很无耻，但是，杨帆这个时候真的感觉好凌乱，艾玛去哪里了？还有就是，自己和徐薇薇，这算是怎么一回事呢？


第299章 这个艾玛很大牌

　　徐薇薇走了，她忙完了基金会在德国这边的注册手续，下一步要回到中国国内完成在国内的相关筹备工作，和她一起前往中国的还有一个三人的基金团队。

　　尽管徐薇薇离开德国是因为工作原因，是早就计划好的，但是，杨帆还是觉得这和昨天晚上发生的乌龙事件有关系。

　　他在自己的床头看到了一封信，是徐薇薇留给她的，折叠成千纸鹤的信纸，HELLOKITTY的卡通信纸上，娟秀的字体：谢谢这个令人难忘的夜晚，这晚你是属于我的，当天亮以后，我开始意识到你是属于别人的……

　　徐薇薇无法面对杨帆，这是一个对感情很真挚、认真的女孩，她无法坦然面对自己的第一个男人和别的女孩成双入对，只能够暂时选择逃避。

　　杨帆将信纸按照原来的折痕，恢复成千纸鹤的样子，收藏起来。他不禁苦笑，对于这个他曾经暗恋过的女孩，他有着特殊的情絮，现在这样情况，杨帆也不知道该如何面对，暂时分开一段时间也是好的。

　　杨帆在早上才发现自己的手机没电，自动关机了，他更换了手机电池之后，开机就看到了艾玛发来的几条信息。

　　让杨帆有些哭笑不得的是，艾玛居然也离开德国了，她接到了闺蜜婕米的电话邀请，请她到伦敦过几天，说是要介绍一位新朋友给她认识。艾玛打电话给杨帆，一直打不通，就只好留言了。

　　这让杨帆觉得很蛋疼，本来家里还有两个女孩子的，这下子倒好，两个都走了。

　　……

　　杨帆顺手拨通了艾玛的电话，电话一直响着，却没人接听，就在杨帆要挂掉电话的时候，电话接通了。

　　“怎么半天才接电话啊，亲爱的。”杨帆问道。

　　“你好——”电话那头传来的悦耳的女声，带着伦敦口音的英语让杨帆一愣。

　　“啊——我没打错电话吧。”杨帆惊讶的问，同时看了看自己拨出去的号码。

　　“艾玛在游泳池里，她的手机落在了桌子上。”女声回答说道。

　　“啊，抱歉，你是？”杨帆问道。

　　“我是艾玛。”

　　“艾玛？你刚刚不是说——”杨帆凌乱了。

　　电话那头的女孩子咯咯笑了，“是我自己没说清楚，我是艾玛·沃特森，所以，我也叫艾玛。”

　　艾玛·沃特森？这名字似乎有些耳熟，难道自己听说过这个名字？还是这人和自己认识？杨帆一愣。

　　“我们是不是认识？”杨帆有些不好意思的问道。

　　“为什么这么问呢？”女孩吃惊的问，同时皱起眉头，她见过了很多搭讪的男孩，不过像是这样老套的电话搭讪，还是的第一次呢，这就是艾玛·罗伯茨的那个男朋友？看起来也是一个花花公子。

　　“那个，我觉得这个名字在哪里听过，却是一下子想不起来了，不好意思啊。”杨帆说道。

　　艾玛·沃特森这才知道自己猜错了，她惊讶的问，“你真的不知道我是谁？”

　　听到女孩这么说，杨帆更加迷惑，他咳嗽一声，“那个，沃特森小姐，冒昧问一句，你很有名？”

　　这话一出口，杨帆就知道糟糕，他还没有道歉，就听到电话那头冷哼一声，然后电话居然被挂掉了。

　　我擦擦啊，我是真的不知道你是谁啊，那个，你真的很有名吗？杨帆嘟囔了两句，腹诽道。

　　……

　　几分钟后，艾玛打来电话，她在电话那头咯咯笑个不停，杨帆就在电话里抱怨说道，要不是你将电话落在了桌子上，怎么会闹出这样的事情。

　　“你是真的不知道艾玛是谁？”艾玛·罗伯茨问道。

　　“你说的是哪个艾玛？”杨帆没好气的反问，“要是那个经常和我合二为一的艾玛我知道是谁，别的艾玛我就不知道了。”

　　艾玛·罗伯茨就在电话那头啐了一口，然后很惊讶地问道：“看来你是真的不知道了。”

　　“那个艾玛·沃特森真的很有名吗？”杨帆问道。

　　“上帝，你不要告诉我你没有看过哈利波特系列电影？”

　　“哈利波特？”杨帆挠挠头，“我听说过这电影，只是一直忙着训练和比赛，没有去看过。”

　　听到杨帆这么说，艾玛叹口气，看来杨帆是真的没有看过这电影了，难怪不知道艾玛·沃特森是谁，自己的男朋友她还是比较了解的，作为一个当红年轻球星，球场外的生活却是异常单调，除了训练还是训练。

　　艾玛·罗伯茨朝着一直在自己的旁边偷听电话的艾玛·沃特森努努嘴，说道：“他是真的不知道你是谁。”然后她咯咯笑了，“哈哈，这太有意思了，还有人不知道你是谁，这人还是我男朋友，哈哈。”

　　艾玛·沃特森眼神不善，冷哼了一声，显然对于电话那头落了自己的面子的男孩很不爽。

　　杨帆在电话那头那个汗啊，感情刚才说的话都被那个艾玛·沃特森听到了，他就又埋怨了艾玛两句，然后赶紧挂掉了电话。

　　看到艾玛·罗伯茨和杨帆亲昵的打电话，婕米·斯皮尔斯的心里泛起了一丝妒忌。她看了一眼撅着嘴巴生气的艾玛·沃特森，眼珠子一转，嘴角扬起一丝笑容。

　　……

　　挂掉电话，杨帆打开自己的电脑，他在谷歌中输入艾玛·沃特森这个名字，然后按下了ENTER键。

　　立刻有无数的信息涌上来，他被吓了一跳。看来自己真的是孤陋寡闻了，这个艾玛·沃特森真的很有名。

　　艾玛·沃特森，电影《哈利波特》系列中赫敏的扮演者，迄今为止她唯一参加过的著名的银幕演出就是五部《哈利波特》电影，在《哈利波特与魔法石》《哈利波特与密室》《哈利波特与阿兹卡班的囚徒》《哈利波特与火焰杯》《哈利波特与凤凰社》中饰演赫敏这个角色，但毫无疑问，这已经足够让她红透半边天了，这个角色已经深入人心，甚至有些人认为现实生活中的她也一定是满头的棕色头发。

　　杨帆虽然没有看过《哈利波特》系列电影，但是，他还是知道这个电影的火爆程度的。难怪自己刚才听到艾玛·沃特森这个名字的时候觉得有些耳熟，这是因为这个艾玛·沃特森真的是很有名啊。

　　杨帆苦笑一声，心说这下子是真的将艾玛的这个新朋友得罪了，一个十岁就出道演电影，现在已经在全球范围内大红大紫、拥有亿万影迷的女孩，自己居然说不知道她是谁，这换成是谁都会生气的。得，现在打电话过去道歉估计人家女孩子也都不会理会的，只有以后有可能见面的时候当面道歉吧。

　　自己的女朋友艾玛·罗伯茨是好莱坞四小花旦，是好莱坞影后茱莉亚·罗伯茨的外甥女，而如果说道个人名气的话，这个艾玛·沃特森的来头更是牛掰，可以说是红透全球，难道叫艾玛的都是集上帝的宠爱与一身的精灵？

　　《哈利波特》的作者J。K。罗琳女士通过《哈利·波特》系列小说提供了一个带着英伦哥特风却又不免甜美的乌托邦，使那些在刻板、枯燥的现实中浸淫太久的“麻瓜族”，突然又记起魔法的存在，记起一去不返的童年里神奇的幻想世界。《哈利·波特》系列电影则赋予文字塑造的这一切以更活灵活现的展示，同时也由于光影手段更容易直接刺激观者的感官，而深化了它的传播。

　　毫不讳言地说，人们对《哈利·波特》世界里最感兴趣的部分之一就是赫敏，有时候这个曾经拥有大板牙、霍格沃茨最聪明的小姑娘甚至能吸引去所有的目光，单是看她用大量的速效顺滑发剂来整治那一头乱蓬蓬的褐发，就已经足够盎然有趣。更有很多粉丝每每禁不住地啧啧感慨道，若是没有她，哈利可怎么对付得了伏地魔啊。

　　因为演出赫敏这个角色，艾玛·沃特森先是成了全世界家喻户晓的童星，现在又成了全世界最炙手可热的女明星。

　　和杨帆的女友艾玛·罗伯茨有一个影后姑妈这个超级后台背景不同，艾玛·沃特森是真真正正的依靠自己的天赋和努力取得成功的。

　　未满十岁就进入《哈利·波特》剧组的艾玛后来回忆说，小时候，爸爸会在她睡觉前或是长途汽车旅行时将哈利·波特的故事念给她听，这使她成了原著的铁杆粉丝。后来，选角的工作人员搜遍了整个英格兰，并不仅仅是在表演学校。他们找到了艾玛的学校，希望推荐二十来位九到十二岁的孩子给他们挑。在体育馆，他们拍了艾玛的照片，三星期后艾玛接到了电话。整个因果关系中的微妙让艾玛坚定不移地认为这个角色天生就是属于她的。

　　“我知道这听起来很疯狂，但从第一次试镜开始，我就一直这么觉得了。一开始，他们同时也在寻找其他角色的演员，但我明白自己是为了赫敏才站在那里的。她对我来说是如此自然。也许那时的我非常像她。当然，这吓到了我的父母，因为有成千上万的女孩都在争抢这个角色，他们很担心万一我失败了的话不知会做出什么来。”

　　还好，在经历了八次面试后，艾玛成功地得到了赫敏一角，并可以在今天以一个过来人的身份回味当年。比如那时她有一个让她觉得如临大敌的竞争者。艾玛没有说出她的名字，但这个女孩之前就拍过一部电影，这让艾玛一见她就觉得泄气。“她拍过戏，她知道该怎么做，我肯定没指望了。”艾玛老是这么想。紧张的父母想让过于沮丧的艾玛变得现实一点，但她一点也做不到，只因为她太想得到这个角色了。于是在漫长的煎熬期里，一个星期天，父亲弄了一次烧烤，然后他给了艾玛一块许愿骨。当艾玛对着它祈祷自己能得到角色之后，她梦想成真了。这让艾玛拥有了一段甜蜜的记忆，如今她把那块骨头珍藏在一个首饰盒里。

　　在网页上浏览了很多关于艾玛·沃特森的介绍，杨帆对于这位现在红得发紫的年轻女孩有了进一步的认识，也许是因为艾玛·沃特森和他自己一样都是从底层起步，通过自己的天赋和努力一步步的取得成功的，杨帆对于这个只是通过半分钟电话，并且还交谈不甚愉快的女孩子居然印象还算不错。

　　唔，以后找机会当面道歉吧。杨帆放下这个心思，随后他进入到“球星副本系统”中训练，不过，在训练开始之前，他要先查看一下自己现在的任务栏中的任务完成和奖励获得情况。


第300章 征服德意志

　　杨帆刚刚进入到系统，就看到了一个提示信息。

　　“‘征服德意志’任务已经激活，请问，是否立刻领取。”

　　“征服德意志”？杨帆一边念叨了一声，一边熟练的选择了领取。

　　“征服德意志”这个任务，顾名思义就是要征服德国足坛，这个任务有一个很严格的设定，包括好几个支线任务，其中第一个支线任务就是拿到至少两次德甲金靴，杨帆在上赛季就拿到了德甲金靴，而且他这个赛季目前也是领跑德甲联赛射手榜的，完成这个任务的难度不算大；第二个支线任务是在本赛季的联盟杯赛场杀入决赛，帮助沃尔夫斯堡赢得德国足坛的尊重。任务虽然并没有要求沃尔夫斯堡必须获得本赛季联盟杯的冠军，但是，要求杨帆帮助沃尔夫斯堡杀入决赛，这本身就是一个难度很高的任务了，要知道，在联盟杯中有拜仁慕尼黑、佛罗伦萨、比利亚雷亚尔、波尔图等强队，沃尔夫斯堡想要杀入最后的决赛，殊为不易。

　　第二条支线任务已经比较困难了，接下来的支线任务更不用说了，那就是，获得德甲联赛的冠军！

　　不仅仅是要求获得德甲联赛的冠军，而且还有时间限制，要在未来的两个赛季以内完成。

　　还要第四条支线任务，那就是获得德甲最佳球员，获得德甲最佳外援的称号。

　　这个“征服德意志”的任务的完成奖励可以说是非常丰厚的，现在杨帆的级别是LV7，要知道，这可是他用了一年多的努力才升到了LV7的，现在系统提示，如果杨帆能够最终完成“征服德意志”的任务，那么，将直接提升两个级别，而且是无限制的提升的。也就是说，哪怕杨帆到时候已经是LV10甚至是更高的级别了，都可以直接提升两个级别。

　　奖励很丰厚，杨帆很动心，但是，想要完成这个任务，难度还是非常大的。

　　“征服德意志”这个任务，他的完成进度应该来说是只完成了很小的一部分，那就是——获得了一次德甲金靴，以及已经拿到了德甲最佳外援和德甲最佳球员的荣誉。除此之外，其他构成这个系列任务的任务他都还要却努力，比如说再次获得一次德甲金靴，帮助沃尔夫斯堡杀入联盟杯的决赛、以及带领沃尔夫斯堡获得德甲联赛的冠军。

　　应该来说，已经完成的任务，虽然难度也不小，但是，相对后面这些任务来说，已经算是相对容易的了，难度最大的任务可都是在后面呢。

　　特别是对于杨帆来说，再次拿到德甲金靴，这个也许他需要自己的努力就能够完成，但是，带领沃尔夫斯堡杀入到联盟杯的决赛，以及带领沃尔夫斯堡拿到德甲联赛的冠军，这可就不是他一个人说了算的。

　　那得全队共同努力来完成，才有希望。目前来看，难度极大。首先第一点，沃尔夫斯堡这个赛季的重心在国内联赛上，俱乐部的目标很明确，要确保联赛前三名、拿到冠军联赛资格，至于说在联盟杯赛场上的表现，俱乐部反倒是放在了次要位置，毕竟这是沃尔夫斯堡第一次杀入到欧战赛场，俱乐部自然不会对于球队在欧战赛场上有太多的目标要求的。

　　目前来看，全队的重心是在联赛上的，并不在联盟杯的赛场上，在这样的情况下，杨帆即使是很努力，即使是拼了老命，也很难说能够确保球队杀入到联盟杯的决赛的，毕竟，这个时候，更加需要依靠的是团队的力量了。

　　如果不能够带领球队杀入到联盟杯的决赛，也就是意味着他无法完成这个“征服德意志”的任务了，完不成任务，那么也就意味着杨帆要和那些丰厚的奖励说再见了。

　　杨帆自然不会容许这样的情况出现，所以，他有些着急。

　　但是，着急也没用，主教练马加特显然更加重视德甲联赛，联盟杯显然不是球队这个赛季的目标。

　　除非，除非自己能够使得俱乐部和教练做出改变，在联盟杯上也试图有所突破？！

　　杨帆这样想着。要让俱乐部放弃联赛、转而去专攻联盟杯，这肯定是不可能的，别的不说，杨帆自己就是不会同意的，不论是什么时候，联赛才是根本，而且，杨帆也渴望去冠军联赛这个更高的舞台。甚至于可以说，杨帆甚至愿意放弃“征服德意志”这个任务，也不会放弃带领球队争夺联赛前三名、以拿到冠军联赛的资格。

　　在确保联赛的前三目标的情况下，对联盟杯有所侧重？！杨帆这样想，他脑子里突然一亮，还真让他想到了。

　　如果自己在联赛中表现更加出色，帮助沃尔夫斯堡在联赛中取得更多的胜利和积分，如果能够更早的确立联赛中的领先优势，更早的确立欧冠资格，那么，在这样的情况下，球队也就有可能向联盟杯的赛场上倾斜了！

　　杨帆这样想到，他自己也有些激动，有些兴奋，越想越是觉得靠谱。

　　而且，这也是他目前这个时候，以自己的个人能够做能够想到和做到的唯一的方式了。

　　随后，杨帆又领取了和加拉塔塞雷的这场比赛所收获的任务奖励，然后他进入到训练副本，进行射门训练。

　　在副本中进行专项射门训练已经半年多的时间了，杨帆已经感受到了这种训练带给自己的好处了。

　　在比赛中他在获得机会的时候，第一时间的处理球的能力得到了提升，无论是第一时间射门，还是第一时间传球，都能够处理的比以往更加的合适，当然，作为一个射手，杨帆更多的时候是选择射门，得益于他的挥汗如雨的训练，他的射门效率也得到了大幅度的提升。

　　尽管在副本中训练的时候，累的好像狗一样，甚至很多次自己都在问自己，为什么要如此去拼命，但是，杨帆体会到了副本训练带给自己的好处，对于梦想的追逐，对于未来的更大的成功的渴望，一直在促使这个有着梦想的年轻人去刻苦努力。

　　……

　　二月二十三日，沃尔夫斯堡主场迎来了柏林赫塔。目前沃尔夫斯堡以四十一分的积分，位列德甲第二名，在这轮联赛之前，他们落后于排名第一名的拜仁慕尼黑一分，而且，在沃尔夫斯堡和柏林赫塔的比赛开始之前，拜仁慕尼黑在这轮的比赛已经结束，拥有克洛泽和里贝里以及卢卡·托尼的拜仁慕尼黑被对手逼迫了，这样的话，拜仁慕尼黑现在的积分是四十三分，也就是说，积四十一分的沃尔夫斯堡，这场比赛只要主场拿下柏林赫塔，他们就能够在积分榜上面超越拜仁慕尼黑，成为德甲的领头羊。

　　放在一个赛季以前，这可是沃尔夫斯堡做梦都不敢想的情况啊。

　　所以，在沃尔夫斯堡和柏林赫塔的比赛前，整个德国的媒体都在讨论这场比赛，他们都在议论纷纷，议论沃尔夫斯堡能不能创造一个奇迹，在联赛进行了三分之二的时候，居然能够领跑德甲。

　　当然，柏林赫塔现在还有希望杀入联赛前五名以争取一个联盟杯的资格，而且，众多周知，因为杨帆和柏林球迷关系很糟糕，柏林赫塔现在和沃尔夫斯堡的关系很僵硬，所以，这场比赛双方拼的火星四溅，谁也不愿意认输，大家都想赢。

　　杨帆既然下定决心要帮助球队在联赛中尽可能的去争取胜利和积分，而且这场比赛一旦取胜，球队甚至可以领跑德甲，所以，这场比赛，杨帆也确实是很拼命的。比赛一开始就显得极为兴奋和有侵略性。

　　他也依靠自己的努力为球队取得了梦幻开局，上半场比赛进行到十一分钟的时候，杨帆被对手在禁区里放倒，他为球队赢得了一粒点球。

　　哲科主罚点球，冷静的将点球罚进，沃尔夫斯堡在主场取得了一比零的领先。

　　一切都似乎很美好，沃尔夫斯堡也有望在主场取得一场关键性的胜利。

　　不过，仅仅十分钟之后，风云突变，沃尔夫斯堡的中后卫里卡多·科斯塔在禁区里放倒了柏林赫塔球员，主裁判不仅仅判罚了点球，而且对里卡多·科斯塔处以极刑，将沃尔夫斯堡的葡萄牙中后卫红牌罚下。

　　柏林赫塔同样依靠点球得分，将比分扳平。

　　这场比赛，总共有三个点球，第三个点球同样出现在上半场，沃尔夫斯堡边后卫舍费尔在禁区里手球，舍费尔被主裁判红牌罚下。柏林赫塔再次罚进点球。

　　中后卫和边后卫先后被罚下，送给对手两粒点球，赛后，沃尔夫斯堡的媒体在谈论这场比赛的时候，都觉得球队太过倒霉了。

　　球队少两人作战，在这之后的比赛中，沃尔夫斯堡场面陷入被动，尽管杨帆也很努力，但是他独木难支，沃尔夫斯堡最终在主场一比二输掉了这场比分不大，但是，场面很激烈也很有故事的比赛。

　　输给了柏林赫塔之后，球队返回酒店的大巴上，大家的情绪都很低落，曾经他们一度有希望超越拜仁慕尼黑，领跑德甲，这个机会他们没有把握住，现在他们还得担心身后的不莱梅，因为一旦不莱梅这轮联赛赢了对手，不莱梅就将在积分上超越沃尔夫斯堡，位列德甲联赛第二名。

　　很快，他们就收到了不莱梅那边的那场比赛的消息。

　　不莱梅也输球了！

　　得知不莱梅输球，气氛沉闷的大巴里终于传来的一阵欢呼声。

　　随后，另外一场比赛的结果也出来了，排名联赛第四名、对于沃尔夫斯堡争夺联赛前三同样是最有威胁的沙尔克04这轮联赛也输球了。

　　这个消息，更加让大巴里欢腾的气氛更上一层，在欢呼的同时，杨帆和队友们也更加懊恼，深厚的两个追赶者居然都同时输球了，面对这样的拉开分差的大好机会，沃尔夫斯堡居然没有抓住，这可真是太遗憾了！


第301章 轮换的狼堡

　　沃尔夫斯堡、不莱梅、沙尔克04这三个联赛前四名的球队在这轮联赛都输球了，这样的话，这轮联赛过后，德甲联赛的积分榜前四名的排名并没有变化，拜仁慕尼黑以四十三分领跑德甲，沃尔夫斯堡以四十一分位列第二名，不莱梅以四十分位列第三名，沙尔克04以三十五分和勒沃库森一起并列联赛第四名。

　　此外，2007/2008赛季欧洲联盟杯八分之一决赛的抽签结果也已经揭晓，沃尔夫斯堡在挺近八强的道路上的对手是同样来自德甲联赛的汉堡队，故而言之，这是一场德甲内战。

　　下周中就是和汉堡的联盟杯首回合比赛了，沃尔夫斯堡将坐镇主场迎战汉堡，这场比赛对于沃尔夫斯堡能否在欧战赛场更进一步至关重要。

　　马加特现在有些心烦，他面前的笔记本上面写着沃尔夫斯堡在后面最近的几场比赛的对手。

　　2008年3月2日，联赛第二十二轮，沃尔夫斯堡客场VS卡尔斯鲁厄；

　　2008年3月6日，联盟杯八分之一决赛首回合，沃尔夫斯堡主场VS汉堡；

　　2008年3月8日，德甲联赛第二十三轮，沃尔夫斯堡主场VS科特布斯；

　　2008年3月12日，联盟杯八分之一决赛次回合，沃尔夫斯堡客场VS汉堡；

　　沃尔夫斯堡在这接下来的两周时间里，有四场比赛，就是连着是一周双赛，这样密集的赛事，对于沃尔夫斯堡这样一支板凳深度不够强的球队来说，应该是说是压力极大的。

　　马加特现在面对一个问题，那就是，是联赛和联盟杯都齐头并进，还是暂时有所倾向性的调整？

　　完全放弃联盟杯的话，马加特也不太舍得，此外，沃尔夫斯堡俱乐部高层在球队八比零横扫加拉塔塞雷之后，也是很亢奋的，他们对于沃尔夫斯堡在欧战能够取得好成绩也是有所期待，特别是沃尔夫斯堡的赞助商大众公司，也开始看重沃尔夫斯堡在欧战的成绩，认为这对于大众品牌的推广，也是很有帮助的。

　　还有就是，这次沃尔夫斯堡的联盟杯对手是同为德甲的汉堡队，汉堡队是德甲老牌强队，沃尔夫斯堡俱乐部高层也有意在这场对决中展现沃尔夫斯堡的实力，告诉所有人，沃尔夫斯堡现在可是在欧战赛场为德甲争光的球队，并不比汉堡这样的参加联盟杯的老资格球队逊色。怎么展现实力？自然是淘汰对手咯。

　　沃尔夫斯堡自然不可能放弃联赛，毕竟杀入联赛前三名是球队的赛季目标，不过，在认为是赢球把握极大的联赛对手的时候，选择性的轮换还是可以尝试的。

　　所以，考虑到下周中的同汉堡队的联盟杯比赛，联赛第二十二轮同卡尔斯鲁厄的联赛，马加特采取了一定的轮换。或者也可以说，马加特一开始也是受到了一个意外因素的影响，才会下定决心去轮换的。

　　……

　　训练场上，马加特跑过去问队医，“怎么样？”

　　今天的训练中，杨帆表现的状态不佳，在训练间歇，杨帆主动找到了队医。看到这一幕，马加特坐不住了，他赶紧过来询问。

　　“没什么大碍，主要是肌肉疲劳。”队医回答说道。

　　听到队医这么说，马加特这才松了一口气，不过，这也让他有所警惕，杨帆是沃尔夫斯堡的绝对核心，几乎每场比赛都首发，如果没有意外的话，都会打满全场，而且沃尔夫斯堡的双线作战，在这样密集的赛事情况下，身体疲劳是肯定的，运动员在身体疲劳之下，很容易受伤。

　　“你今天别训练了，杨。回家好好休息一下吧。”马加特说道。

　　“教练，我没什么事情，我觉得我还能坚持……”

　　“不行，杨，你的身体疲惫，这样的情况下很容易受伤，那样的话就糟糕了，回去吧，我是不会让你参加训练的……”马加特在这个时候表现了他的强势，他一挥手，就将杨帆的话给堵住了。

　　“明天就是和卡尔斯鲁厄的比赛了，我不参加合练的话，会影响比赛的发挥的。”杨帆为自己找了个理由。

　　马加特被杨帆弄得乐了，应该说马加特是一个很严厉的教练，他也以训练量很大著称，他执教过的很多球员都抱怨过训练量过大，对此颇有微词，一些球员一旦受伤，都巴不得多休息几天呢，像是杨帆这样子的，自己要求他休息，却居然坚持要训练的球员还是第一次碰到呢。

　　“我说了，回去休息。”马加特说道：“明天和卡尔斯鲁厄的比赛——”马加特想了想说道：“明天的比赛，你也别参加了。”

　　“啊？”杨帆愣了。不让他出场比赛，这绝对比杀了杨帆还难受。他渴望上场比赛，渴望进球，客场比赛和进球的感觉，渴望赢得胜利的感觉！

　　马加特挥挥手，示意杨帆赶紧回去休息，“快点回去吧。”

　　“教练，我可以回去休息，但是，明天的比赛我还得上场啊。”杨帆着急说道。

　　“我说了，明天你休息。”

　　“我身体没问题，一点问题都没有。”说这话的时候，杨帆对队医挤挤眼，后者看着好笑，却只是耸耸肩，意思是自己无能为力。

　　“可是，这场比赛——”

　　“杨，你难道觉得球队没有你，就赢不了球了？”马加特有些严厉的道。看到杨帆不听话，马加特也有些恼火了，他在想着，自己是不是对于杨帆太过纵容了？

　　杨帆很想说，就是这样子啊，最起码，有我的话，肯定赢球的把握更大，但是，这话他说不出口，他不傻，他要是说出这话，就得罪了太多的队友了。

　　“我没这个意思。”杨帆有些无奈地说道。

　　“那就回去休息，明天在看台上看看你的队友赢球就行了。”马加特说道：“好好休息，养足精神准备下周中和汉堡的比赛。”

　　“那好吧。”杨帆只能够无奈的点头说道。

　　“好好休息。”马加特这才露出了笑容，眯着眼睛说道：“你要相信你的队友。去吧，回去休息。”

　　……

　　和卡尔斯鲁厄的比赛，解说员惊讶的发现，这场比赛中，最近这段时间以来场场首发、几乎全勤的杨帆并没有首发，不仅仅不在首发名单中，甚至杨帆并没有出现在球队的大名单中。

　　杨帆去哪儿了？发生什么事情了？没听说他受伤啊。

　　很快，导播就在看台上看到了杨帆的身影。这是要让杨帆休息，以全力备战和汉堡的联盟杯比赛？！

　　很快，人们再去看沃尔夫斯堡的首发名单，很快就发现，不仅杨帆休息，博阿滕、马林、以及哲科等主力球员都休息。

　　马加特在决心让杨帆轮休之后，考虑到杨帆出现了疲劳，他又让队医对全队的球员进行了一次检查，发现不少球员也出现了疲劳的情况，见此情况，在比赛前，更是下定了决心，不仅仅杨帆轮休，其他的一些重要的球员也休息，他要尝试一下轮换。

　　在后卫线上，马加特并没有做出什么变化，在中场，马加特派出了蒙泰亚努、桑塔纳、马塞利尼奥、根特纳的阵容，在前锋线上，莱万多夫斯基和拉杜成为今天的首发搭档。

　　虽然轮换了不少的主力，但是，沃尔夫斯堡这个中前场的阵容，放在德甲联赛也算得上中规中矩的实力了，所以，马加特对于主场拿下卡尔斯鲁厄还是有一定的信心的。

　　不过，他还是高估了球队的轮换实力，也低估了卡尔斯鲁厄的实力，结果轮换了部分主力的沃尔夫斯堡在主场零比一不敌卡尔斯鲁厄。

　　好消息是沙尔克04主场零比一输给了拜仁慕尼黑，这样的话，沃尔夫斯堡和沙尔克04之间的分差还是六分，并没有被沙尔克04拉近分差。

　　坏消息则是本来排在沃尔夫斯堡后面的云达不莱梅在这轮联赛中主场二比零完胜多特蒙德，他们的积分超越了沃尔夫斯堡，位列联赛第二名。

　　本来，马加特的打算是这场比赛让重要球员休息一下，在不影响联赛目标的情况下，在联盟杯中有所斩获，没想到却在卡尔斯鲁厄的身上栽了跟头。

　　由此也可以看得出来双线作战对沃尔夫斯堡的影响，沃尔夫斯堡第一次踢欧战，缺乏欧战的经验和准备，如果不是要兼顾联盟杯的比赛的话，对卡尔斯鲁厄派遣全主力出战，绝对可以在主场完爆卡尔斯鲁厄的……

　　……

　　杨帆和哲科等人坐在球场的看台上目睹球队在主场遭遇了一场郁闷的失利，特别是在赛后得知沙尔克04输球，他们再次错失了拉开和身后的沙尔克04的机会，一个个都是郁闷不已。

　　但是，轮换制是主教练的决定，他们作为球员又能够多说什么呢？

　　反倒是赛后的媒体对马加特在这场比赛的轮换提出了不小的批评，他们认为现在的沃尔夫斯堡根本就不具备轮换的实力，特别是，轮换谁也不能够轮换杨帆啊。

　　四天之后，沃尔夫斯堡大众竞技体育场。

　　沃尔夫斯堡和汉堡的联盟杯八分之一决赛首回合的比赛。

　　比赛进行到八十一分钟了，整个球场爆发出巨大的欢呼声。

　　“ZEEEEEEEEEEEEEIIIIIIIIIIIIIIL！”

　　“球进啦！一比零！沃尔夫斯堡终于攻破了汉堡的球门，他们费劲千辛万苦终于敲碎了汉堡的盾牌！杨帆！杨帆！关键时刻，中国射手再次站出来！一比零！沃尔夫斯堡领先了！”

　　这场比赛，客场作战的汉堡的战术很明确，那就是死守，他们没有寄望于赢球，能够从沃尔夫斯堡带走一场平局，就是心满意足的。所以，沃尔夫斯堡整场比赛都占据主动，但是，面对汉堡队的龟缩式防守，他们一直没有什么太好的得分机会。

　　终于，比赛进行到八十一分钟了，利用一次定位球的机会，杨帆在门前的乱战中，机敏的捅射破门，打入金子般的进球。

　　进球后的杨帆异常的亢奋，他冲向了看台边，一边跑一边脱下球衣，嘴巴里大声喊着，这一个星期的时间，他和全队过得实在是太郁闷了，球队在联赛中的两连败，使得全队压抑异常，而且这场比赛要是依然拿不下的话，全队面对这巨大的压力，很有可能陷入麻烦之中。

　　这个进球来的太重要了。


第302章 德国人的新想法

　　沃尔夫斯堡是一个小城，也是一个现代化的城市，华灯初上，白日里冷漠无声的高楼大厦在温柔夜色的掩饰中变得亲切可人，再加上恰到好处的光影作用，让一切似乎多了几分浪漫的味道。

　　街上，行人三三两两，这正是散步、逛街的时候，薄薄的春雨并没有能够阻止人们外出的脚步。

　　市区广场的大屏幕上正播放着新闻：沃尔夫斯堡在联赛中已经连续两场比赛失利，目前球队在积分榜上的排名已经下滑到了第三名，主教练马加特现在并不认为球队陷入了危机，他认为周中联盟杯中和汉堡队的比赛的胜利，说明球队一切正常……沃尔夫斯堡的球迷也不认为球队陷入危机，他们对于球队赢下周末的联赛很有信心。

　　稀稀落落的小雨落下，街道上行色匆匆的人们偶尔驻足，朝着广场屏幕上看一眼。间或和身边的朋友讨论两句。

　　没错，正如新闻中所说，沃尔夫斯堡的球迷并没有对于球队在联赛中的两连败有什么苛责和不满，习惯了球队在积分榜中下游徘徊的狼堡球迷，对于球队现在的排名很满意，这并不是说他们没有追求，他们懂得包容和感恩。

　　球迷们并没有太着急，马加特在公开场合也看起来不着急，但是，沃尔夫斯堡的球员着急啊，这两场失利，使得他们在联赛中的情况变得严峻起来。

　　幸亏，沃尔夫斯堡在周中的联盟杯的比赛中，主场一比零小胜汉堡，取得了双方八分之一决赛首回合的胜利。这多多少少的缓解了球队的队内气氛和压力。

　　明天就是和科特布斯的联赛比赛日了，沃尔夫斯堡在训练结束之后，全队就乘坐大巴来到了酒店。

　　用罢晚餐，杨帆和马林、博阿滕、哲科等队友一起出去溜了个弯，正要回自己的房间的时候，接到了一个电话。

　　“哈哈，杨帆，我到了。”

　　“绍哥，你好啊，我这就出来。”

　　明天沃尔夫斯堡在联赛中的对手是科特布斯，沃尔夫斯堡是主场，作为东道主，杨帆就给邵佳一打了个电话，说要请邵佳一吃饭，后者也欣然同意。作为两个在德甲打拼的中国球员，难得有机会聚在一起。

　　挂掉电话，杨帆很高兴的走出了酒店，就看到绍佳一的旅行版的宝马525I停在了酒店外。相比部分国内球员招摇的跑车和大型SUV，已为人父的邵佳一，在选择汽车方面明显就显得成熟沉稳了许多。

　　虽然两个人都在德国踢球，但是，并不在一座城市，而且最近两个赛季，绍佳一受到伤病的困扰，在科特布斯的位置也不算稳固，就是两支球队之前的两次碰撞，绍佳一也因伤缺席，两人并没有碰面，再加上杨帆又上了中国足协的黑名单，一直被排除在国家队之外，所以，杨帆和绍佳一见面的时候并不多。

　　当然了，作为中国球员，同时在德甲踢球，见面了自然就多了一分亲切感。

　　绍佳一见到杨帆，心中也是一阵感慨，自己在科特布斯为了争取一个主力位置都比较困难，自己这位小老弟在沃尔夫斯堡这可是风生水起啊，德甲足球先生，最佳外援，德甲金靴，欧洲金童，啧啧，看看这名号，一个比一个响亮。

　　“哈哈，杨帆，我这可是到了你的地头上了，这次得好好的招待我一下。”一边说，绍佳一一边走上前拥抱了杨帆。

　　能够在异国他乡听到乡音，杨帆很高兴，他也哈哈笑道，道：“绍哥，欢迎欢迎，热烈欢迎。”然后他关心地问道：“绍哥，伤势没事了吧？”

　　绍佳一因为受伤，在进入到2008年之后，还没有上场比赛过呢。

　　绍佳一就笑了，说道：“没啥事了，就是不知道明天能不能上场比赛，说实话，我还真希望上场啊，别的不说，能够和自己的同胞同场竞技，这机会可不多。”

　　杨帆微微一笑，“我们找个地方好好吃一顿。”

　　绍佳一就有些尴尬，“杨帆，不好意思啊，我这次只能够出来一会，教练说了，不允许在外面吃饭，你知道的，现在我们球队的情况不太好。”

　　科特布斯最近的战绩不佳，球队这个赛季的保级任务，可以说是任重而道远，现在对于科特布斯来说，每一场比赛都必须要拼命了，也难怪科特布斯的主教练会这么严格。

　　“还能比我们的情况糟糕，我们现在可是两连败了。”杨帆就笑着说道。

　　绍佳一就指了指杨帆，“你这是嘚瑟的，沃尔夫斯堡可是积分榜第三名的球队啊。”

　　杨帆咧开嘴笑了，“不吃饭的话，我们就找个地方坐坐吧。”

　　绍佳一自然点头应允，“没问题，但是不能喝酒。”

　　杨帆就笑了，说道：“我们的教练可是比你们教练还要严格的。”

　　绍佳一也拍了拍自己的脑袋笑了，“我差点忘记了。”

　　沃尔夫斯堡的主教练马加特在德甲可是以严厉著称的教练之一呢。

　　……

　　“新车啊。”杨帆拍了拍座椅说道。

　　“刚提车没几天。”绍佳一一边开车，一边说道：“也巧了，这车子就是在沃尔夫斯堡提车的。科特布斯你知道的，小城市，这款车当时正好没现车。”

　　“借我耍几天？”杨帆说道。

　　绍佳一就撇了杨帆一眼，说道：“别以为我不知道，你有一辆超级彪悍的悍马。”

　　杨帆就嘿嘿笑了，他的悍马这两天就到了，他正准备这两天去提车呢，对于悍马为自己量身定制的这款车，他可是超级满意的。

　　金满酒楼，这是沃尔夫斯堡最著名的一家中餐馆，名字很中国话，装修上很有些中国民国风的味道。挂着一排灯笼，门口有两个漂亮的石狮子，木质的中门。

　　这家中餐馆也是杨帆经常来的地方，在这里能够吃到地道的中餐，也算是解了乡愁。

　　进门就看到了一个很大的照片，那是杨帆和餐馆老板牧叔的合影，杨帆现在是沃尔夫斯堡的王子，这也使得沃尔夫斯堡的华人很自豪，同时也引起了沃尔夫斯堡乃至德国的一股中国风，而且在餐馆里挂着这样一幅照片，你还别说，生意好了很多呢。

　　老板牧叔之前已经接到了杨帆的电话在门口等候了。

　　“牧叔啊，生意兴隆、恭喜发财。”杨帆笑嘻嘻的和老板开着玩笑，又向绍佳一道：“这是金满楼的老板，牧叔，老家是四川的。他们家的水煮鱼和酸菜鱼是一绝。”然后对牧叔说道：“牧叔，这位是谁，就不用我介绍了吧。”

　　“你好，邵先生，你能来小店，小店蓬荜生辉啊。”老板牧叔很胖，笑起来像是一尊弥勒佛，热情的伸出手，“欢迎光临，邵先生，我可是你的球迷呢。”

　　绍佳一微微一笑，伸手和牧叔握了握，“客气了，牧叔。”

　　杨帆就打趣说道：“牧叔，平时我来了，你不重视我没关系，今天绍哥来了，可得您亲自露两手了吧。”

　　牧叔就瞪了眼，“净瞎说，你来了，哪次不是我亲自下厨，当然，今天更是如此。”说完，将杨帆和绍佳一引到了座位上，就赶紧忙去了。

　　……

　　这个时候，杨帆的手机响了，他和绍佳一说了声抱歉，就走远了去接电话去了。

　　牧叔拿了两碟点心过来，看到杨帆不在，就随口问，“小帆呢？”

　　绍佳一也是一愣，没想到杨帆和这个餐馆老板看来真的是很熟悉呢，对方称呼杨帆都这么随便，他回答道：“出去接电话了。”

　　“正好，给签个名吧，邵先生。”牧叔又从一个服务员的手里接过了一件中国国家队的球衣，请绍佳一签名。

　　绍佳一欣然签名。

　　“唉，不知道什么时候能够看到小帆也穿上这球衣。”牧叔致谢后，叹口气说道。

　　“会有这么一天的，杨帆的实力，绝对配得上国家队。”绍佳一说完这话，看到餐馆老板在看着他，也觉得自己这话很蛋疼，杨帆的实力那是没的说，自然是配得上国家队，问题是国家队现在的情况配得上杨帆吗？！

　　“不说这个了，说这个，太闹心了。”

　　“是啊。”绍佳一附和道，两个人都知道那是一个让人尴尬的话题。

　　这个时候，杨帆接完电话回来，正好碰到一群球迷，他们请杨帆给他签名。

　　绍佳一和牧叔看着正在和球迷签名、合影的杨帆，绍佳一笑着说道：“杨帆在这里很受欢迎啊。”

　　牧叔高兴的笑着说道：“是啊，在沃尔夫斯堡，他就是王子。真是没有想到，咱们中国也能够出杨帆这样的球星。我们大家都说，他会成为罗纳尔多那样的球星。”

　　绍佳一也叹道：“是啊，杨帆真是中国足球的一个异数。他这样的球员，是中国足球的幸运。”

　　“那有什么用，中国足协那帮人瞎了眼了，这样的球星都敢黑出国家队。”牧叔义愤填膺地说道：“我可是听不少沃尔夫斯堡的球迷议论呢，他们甚至在想着杨帆代表德国队比赛呢。”

　　绍佳一一愣，然后大惊，“什么？”


第303章 躺着中枪的科特布斯

　　听着这位餐馆老板的抱怨，绍佳一也只能够苦笑。中国足协是什么情况，中国足球的现状，他们这些球员无疑是最清楚的，杨帆和中国足协的关系这么僵，可以说是完全撕破脸了。在这样的情况下，杨帆几乎是完全不可能代表国家队比赛的。尽管从心里上来说，绍佳一这样的国脚也希望能够在国家队有杨帆这样的队友，曾经绍佳一和孙继海聊天的时候，还特别提到过杨帆，两人都认为，如果国家队有杨帆的话，别的不说，中国队最起码冲击世界杯的希望大增，孙继海和绍佳一这些老国脚甚至有希望在退役之前再进世界杯一次，只不过，想到杨帆的脾气以及和足协的恶劣关系，他们也只能够摇头叹息。

　　现在听到沃尔夫斯堡的球迷甚至梦想着杨帆代表德国队比赛，绍佳一除了惊讶，还有无奈，此外还有的就是感慨，他在德国也呆了好几年了，对于德国人的秉性还是了解的，德国人骨子里是很骄傲的，能够让德国球迷想着让杨帆代表德国比赛，这说明德国球迷对于杨帆的认可和喜欢已经到了很高的程度了。

　　当然了，这只是沃尔夫斯堡球迷在聊天的时候随便说说的，当不得真，但是，却已经让绍佳一很感慨了。

　　如此优秀的球员，即使是放在德国、法国、甚至是巴西这样的国家，都是有实力进入国家队的，却被中国国家队排除在外。这可真是一个天大的黑色幽默。

　　绍佳一和杨帆在一起随便聊了天，吃了点点心，喝了下午茶。随后，两个人离开了金满楼酒店。

　　就要分别的时候，有人喊住了绍佳一的名字。

　　“佳一。”

　　“印指导？你们什么时候来德国的？”绍佳一闻声看过去，惊讶的问道。

　　印铁生也显得很高兴，“我来看看你明天的比赛，怎么样，伤势恢复了吧。”

　　他光顾着和绍佳一说话了，没有注意绍佳一身边的人，一扭头，看清楚了是谁后，也很惊讶，居然是杨帆。

　　“印指导，我来介绍一下……”绍佳一说道。

　　印铁生也有些尴尬，他也没想到，会在这里碰到杨帆，虽然中国足协和杨帆的冲突和他没有关系，但是，他作为中国国奥队的执行教练，在这里碰到这个中国足协口中的“害群之马”，确实是很尴尬的。

　　“你好，杨帆，我是印铁生。”

　　“你好，印指导。”看到印铁生的有些冷的表情，杨帆也淡淡的回应。印铁生这个人，他虽然没有见过，但是，还是听说过的。

　　……

　　“老印，你在哪里？怎么一转眼，看不到你人了？”印铁生接了个电话。

　　不一会，一个西装革履，国字脸、有些肥胖的中年男人过来了，“老印，差点迷路啊，哈哈，啊，佳一也在啊。”这人一边说话一边走过来，这个时候，看到了杨帆，脸色立刻一变，重重的哼了一声。

　　杨帆的脸上立刻不高兴了，这人是谁啊，老子招你惹你了？

　　绍佳一看到这情形，也是心中叫苦，他赶紧说道：“杨帆，我来介绍一下，这位是足协的陆林主任，陆主任，这位是——”

　　“不用介绍了，鼎鼎大名的大球星杨帆嘛，地球人都知道。”陆主任阴阳怪气地说道。

　　“过奖，过奖。”这人对自己这种态度，杨帆自然也不会客气，他冷笑道：“原来你也是地球人啊。”

　　“你——”

　　“我什么？”

　　“哼，无组织无纪律。”陆主任一甩手。

　　杨帆没回答，只是嘿嘿冷笑。

　　这下子，这位陆主任的脸色更加难看，他突然冲着站在一旁的印铁生说道：“老印，这就是你的球员啊，就是这幅德行。”

　　印铁生一愣，心说老子躺着中枪啊，他只能够咳嗽一声，“陆主任，杨帆不是国奥的球员——”

　　“国家队的也——”这位陆主任大概是从来没有被球员顶撞过，气糊涂了，说道这里才想起来，杨帆是被足协开除出各级别的国字号球队的，他冲人家印铁生发火还真的是没道理的。

　　这下子，陆主任的脸色更加难看了，他意识到，无论杨帆对他多么不客气，多么不买他的账，他也没办法，杨帆是在国外踢球的，和国内足球几乎毫无瓜葛，人家也不怵他。

　　绍佳一在一旁更加显得尴尬，他本来还想要劝说两句的，但是，却不知道该怎么说，而且，此刻看到杨帆几乎是毫不客气的、丝毫没给这位足协高官的面子，嘴巴上没说什么，他心里却是羡慕极了。不过，他也只能够羡慕，杨帆实力在那里明摆着的，有胆量和足协撕破脸，他绍佳一做不到啊。

　　“绍哥，再见。下次请你吃饭。”杨帆和绍佳一挥手告别，然后他理都没理印铁生和这位陆主任，转身就要走。

　　印铁生苦笑一声，他知道杨帆因为对足协没有好感，连带着对他也没有什么好感，他的心里也是郁闷啊，看着这么一个实力超凡的球员，自己却不能够用，蛋疼的要命啊。

　　“什么素质嘛。”陆主任看到杨帆这样子，更是不满，他扭头对绍佳一说道：“佳一，明天和我老印去现场看你的比赛，你们球队要好好的收拾一下这种狂妄自大的小子啊。”

　　“啊——”绍佳一听到这位陆主任这话，他惊呆了，他无语了。

　　此时，杨帆才刚刚走开不到十几米，自然听到了这位陆主任这话，他突然停下了脚步，转过身，说道：“你是老年痴呆吗？”他又冲着绍佳一说道：“绍哥，明儿个要对不起了。”然后不理会气得要发疯的那位陆主任，离开了。

　　绍佳一心里咯噔一下子，他突然有不好的预感，也许，球队原来计划拿一分的计划要泡汤了，沃尔夫斯堡最近在联赛中表现不佳，科特布斯本来还打算争取在客场拿分的，但是，现在看来……

　　绍佳一苦笑一声，自己和科特布斯才是躺着中枪啊，他瞬间对于这位足协的陆主任的怨念陡升，绍佳一几乎可以肯定，要是科特布斯的球迷知道这位中国足协的高官为他们的球队惹来了如此麻烦的话，肯定都恨不得胖揍这位陆主任一顿。

　　……

　　比赛日。

　　大众竞技体育场的主场更衣室。

　　主教练马加特再次讲解了这场和科特布斯的比赛的战术之后，剩下的时间留给球员们。还有几分钟他们就要上场比赛了。

　　“我说两句吧。”杨帆突然站起来说道。

　　众人看向杨帆，这场比赛，杨帆再次戴上了队长袖标，球队的第一队长马德伦患上了感冒，坐在了替补席上。

　　“这场比赛，我们的目标只有一个。”杨帆说道：“那就是胜利。”

　　“胜利！”杨帆继续说道：“一场大胜。前面的两场联赛，我们都丢分，这实在是让人心疼啊，我想大家也看到了，报纸上没有什么好话，我们要告诉所有人，我们现在一切正常，我们还是那么厉害。”

　　不少人听到杨帆这么说，都在点头，觉得杨帆说的没错。

　　这个时候，博阿滕突然说道：“杨，是不是科特布斯的人得罪你了？”

　　杨帆嘿嘿一笑，没说什么，他总不能说是因为自己国家的足协的一些家伙惹毛了自己，科特布斯只是倒霉鬼吧。

　　他虽然没说什么，但是，不少人都嘻嘻哈哈的笑起来，看起来博阿滕说的没错啊，应该是这原因了。这小子，不过，刚才那番话倒是说的挺不错的呵。

　　在主裁判费兰顿的带领下。沃尔夫斯堡和科特布斯的球员从球员甬道出来了。

　　看到双方球员出来了，整个大众竞技体育场顿时爆发出巨大的欢呼声。

　　“狼堡！”

　　“万岁！”

　　“杨帆！”

　　各种欢呼声响起来。

　　这场比赛，因为是科特布斯和沃尔夫斯堡之间的比赛，是“中国德比”，国内的央视是有直播的。虽然“中国德比”的炒作，很多中国球迷和媒体都麻木了，但是，毕竟这也是一个噱头嘛。

　　本场比赛的解说员依然是段玄和陶伟。

　　他们看到杨帆的手臂上的队长袖标，也都是一阵激动，这是他们转播沃尔夫斯堡的比赛中，杨帆第一次戴上队长袖标。

　　“我们看到沃尔夫斯堡的队长袖标再次戴在了杨帆的手臂上，上一次杨帆作为首发队长，那是和加拉塔塞雷的联盟杯比赛，我们没有联盟杯的比赛直播，所以，今天我们和球迷们一样，都是第一次看到杨帆带着队长袖标。我们的心情和大家一样激动，我们中国的球员，在德甲联赛的赛场上，作为球队的旗帜球星和球队领袖，佩戴队长袖标首发比赛！这是值得纪念的时刻！”段玄激动地说道。

　　“说的没错，更加难得的是，杨帆才十九岁，十九岁的队长！他赢得了沃尔夫斯堡全队的信任，整个德国足坛都为他侧目！他做到了很多巴西人、阿根廷人都无法做到的成就！尽管这话有些矫情，但是，我还是要说，杨帆，我们为你骄傲！好样的杨帆！”陶伟说道。

　　电视机前的不少球迷都很兴奋，他们激动的喊着，“说的没错，好样的，杨帆！”

　　比赛还没有开始，不少中国球迷已经被充分调动起了他们的情绪了。


第304章 有人挑衅

　　“这里是2007/2008赛季德国足球甲级联赛的一场直播，比赛双方是沃尔夫斯堡和科特布斯，主队沃尔夫斯堡身穿他们的传统的绿色球衣，而客队科特不是则是红白两边的球衣。”

　　央视的解说员段玄和陶伟杰解说道。

　　“科特布斯本场比赛的阵容是，守门员特雷梅尔，四个后卫拉德季齐、米特雷斯基、茨维塔诺维奇、齐比希一字排开，中场是巴西拉、安格洛夫、罗斯特和斯凯拉，前锋线上是索伦森和老将耶利奇。”段玄向球迷介绍科特布斯的首发名单，念到这里，他笑着说道：“科特布斯的这个前锋耶利奇，大家一定会觉得这个名字比较熟悉吧。”

　　“没错，这个耶利奇就是我们中国球迷很熟悉的那个耶利奇，他可以说是中国的职业联赛走出去的球星。”陶伟说道：“耶利奇是一名门前嗅觉灵敏，善于把握机会的球员，是一名天生的射手。2004年下半年，他加盟了北京国安，他代表国安打进11粒进球在当年射手榜上名列第三，但其进球效率远远超出前两名。2005年，耶利奇全面爆发，国安主场四比零大胜上海申花，四比零力克山东鲁能，耶利奇都居功至伟。他的进球数一直领跑当年中超射手榜。虽然国安由于当年后防脆弱名列第六。但耶利奇却为国安得到了中国足球职业化以来，球队球员所收获的第一个金靴奖。耶利奇也以二十一粒进球也打破了郝海东以十八个进球所保持的中国顶级联赛单赛季进球数。2005年，耶利奇同时收获了中超最佳射手和中超足球先生两项殊荣。他也是迄今为止是北京国安进球数最多外援，比卡西亚诺多一球。22006年耶利奇离开北京，加盟了厦门蓝狮，不过，在这个冬季的时候，耶利奇出人意料的来到了德甲，加盟了科特布斯。”

　　“耶利奇和绍佳一在北京的时候还是队友呢，没想到两人现在在科特布斯再次成为队友，不过，很可惜，伤愈归队的绍佳一这场比赛还是没有能够首发，他坐在了替补席上。”

　　段玄和陶伟显然对于耶利奇这个曾经在中国职业联赛留下不俗的表现经历的球员，能够效力于科特布斯显得很高兴，两人很是聊了一会关于耶利奇的事情，这也让电视机前的不少不是北京国安的球迷很郁闷。

　　“我们来看看沃尔夫斯堡这场比赛的首发，门将是巴纳格里诺，后卫线上是默尔勒、里卡多·科斯塔、基罗加、舍费尔，中场是若苏埃、根特纳、马林和博阿滕，前锋线上是杨帆和哲科的搭档。”

　　“沃尔夫斯堡最大的变化就在于门将的位置上——”

　　就在这个时候，场上双方球员已经经过了列队握手、交换队旗、挑边等环节，在主裁判费兰顿的一声哨响之后，比赛已经开始了。

　　……

　　先开球的是客队科特布斯，科特布斯的近况不佳，他们如果不想下个赛季去踢乙级联赛，现在必须每场比赛都得拼命，每一分都得拼命去争取。比赛开始以后，科特布斯就向沃尔夫斯堡的球门发起了一阵攻势，大有反客为主的意思。

　　“索伦森的头球——摆渡给了耶利奇！射门啦！”在科特布斯解说员的遗憾的吸气声中，足球滑门而过。

　　场边的科特布斯的主教练普拉斯尼卡更是遗憾的跳脚，他几乎以为这球必进无疑了，却没想到被沃尔夫斯堡的门将巴纳格里诺将足球扑出去了。

　　将足球扑出去之后，沃尔夫斯堡的门将巴纳格里诺显然对于球队的这次防守很不满，他大声喊阿根廷后卫基罗加的名字，“看好你们的人，别漏人！”

　　刚才耶利奇射门的时候，身边居然没人防守，这让巴纳格里诺很是不满。而防守耶利奇，应该是中后卫基罗加的责任。

　　科特布斯的角球开出，科特布斯中后卫茨维塔诺维奇抢到了点，他的头球攻门稍稍高出横梁，这又让他们的主教练普拉斯尼卡再次遗憾跳脚，他觉得自己的球队运气真的有点糟糕，要不然的话，他们在开场的这几次进攻中，最起码应该有一个进球了吧。

　　不过，仅仅三分钟之后，这位斯洛维尼亚籍的科特布斯主教练就被吓出了一身的冷汗。

　　沃尔夫斯堡也获得了绝佳的得分机会，马林在边路突破之后传中，哲科在门前抢点，足球被科特布斯的门将特雷梅尔挡了一下，随后被他们的边后卫拉德季齐仓促解围，不过，解围没有出危险区域，博阿滕在禁区线附近直接来了一脚远射，却没有能够踢正足球的部位，这反倒是鬼使神差的打在了科特布斯球员的身上发生了变向，足球滚向边路，插上的舍费尔将足球横扫向门前。

　　杨帆的嗅觉很灵敏，他第一个冲向门前，他直接抽射，足球飞向球门，眼看着门将特雷梅尔已经无能为力了，科特布斯的后卫茨维塔诺维奇却将足球阻挡出来了。

　　“茨维塔诺维奇！他立功了！”科特布斯的解说员大声喊。

　　“被挡出去了？发生什么事情了？杨帆冲向了主裁判。”

　　刚才的这次进攻和防守，发生的太快了，电视机前的球迷以及现场的球迷都没有能够第一时间看清楚发生了什么，不过，他们看到杨帆冲向了主裁判，不仅仅是杨帆，不少沃尔夫斯堡的球员也都冲向了主裁判。

　　……

　　“他们在要点球，我们看看狼堡人的手势。”解说员喊道：“杨帆似乎在抗议，他认为对方是用手将足球挡出去的，这应该是点球！不过，主裁判似乎并不这么看。”

　　正如解说员所说，主裁判费兰顿没有理会杨帆的抗议，他示意这是一个边线球，没有手球，也没有点球。

　　“那家伙是用手将足球挡出去的！”杨帆喊道。

　　看到主裁判没有理会自己的抗议，杨帆有些恼火。不过，这个时候，他还是能够竭力控制自己的脾气，并没有什么过激的举动。在成为队长之后，杨帆特别提醒自己要冷静。

　　这个时候，其他的沃尔夫斯堡的球员也都过来向主裁判抗议，向主裁判施压，尽管可以这么说，绝大多数人在刚才那电光火石之间，并没有看清楚科特布斯人是不是用手将足球挡出去的，但是，这不代表他们是傻子，只有傻子才不知道这个时候向主裁判施压呢。

　　“这应该是一个手球。这是绝对的点球。”场上的球员没有电视回放可看，不过，解说员能够通过自己的手提电脑看比赛回放啊，他们看到科特布斯的中后卫茨维塔诺维奇确实是用左手将杨帆的射门挡出去的，这应该是确凿无疑的点球。

　　主裁判显然没有看到刚才发生了什么，他没有理会沃尔夫斯堡人的抗议，拒绝判罚点球。

　　杨帆这个郁闷的，自己势在必进的进球居然被对手挡出去了，而且还是用手挡出去的，可是主裁判却并没有做出什么表示。

　　……

　　主裁判的判罚让杨帆很不爽，但是，他也没有什么办法，只能够咬牙接受，不过，就在他准备去接应队友接下来要掷出的边线球的时候，用手挡出足球的科特布斯后卫茨维塔诺维奇做出了挑衅的行为。

　　茨维塔诺维奇做出一脸无辜而愤怒的表情，他冲着杨帆高喊，“嘿，小子，你又想骗点球吗？你就是这样（靠点球）拿到金靴的吗？”

　　上帝作证，茨维塔诺维奇这绝对是挑衅行为了，因为，在德国足坛，无论是媒体还是球迷都清楚，杨帆的进球中，还真的没有一粒是点球呢，尽管以杨帆在沃尔夫斯堡的地位和重要性，他完全可以要求安排自己为球队的第一点球手的，但是，杨帆却从来没有主罚过点球，这个年轻人骨子里认为，这样的没有太大的挑战性的进球，没有太大意思，自己犯不着却和队友争夺罚球权。

　　杨帆本来就因为主裁判没有看到对方手球，没有判罚点球，本来就因为这个，杨帆很不爽，这正憋着气没处发泄呢，科特布斯的这个后卫的这挑衅行为，立刻引爆了杨帆的怒火。

　　他恶狠狠的瞪向说话者，看清楚这正是刚才用手挡出足球的茨维塔诺维奇之后，杨帆更加火大，他看向茨维塔诺维奇，“混蛋，你说谁骗点球？”

　　“你自己心里明白。”茨维塔诺维奇也毫不客气地说道。

　　杨帆火大了，他就要冲上来，在距离茨维塔诺维奇几米远的地方，伸出手指，很不客气的指着茨维塔诺维奇，意思是你丫给老子等着。

　　茨维塔诺维奇看到杨帆发怒，心中却可以说是心花怒放，在比赛中，尽量用一些小手段以激怒杨帆，这是科特布斯主教练在赛前就交代好的。只要将杨帆慢慢的激怒，这个脾气暴躁的人就容易出问题。

　　也许还不够，要不是继续刺激一下这个小子？茨维塔诺维奇想到。

　　这样想着，茨维塔诺维奇立刻激烈回应，他假装无视杨帆，然后朝着地上吐了口唾沫。然后还朝着杨帆摇了摇手指。脸上一副不屑和看不起的表情。


第305章 报仇不过夜

　　一场比赛的精彩场面，不仅仅是比赛本身，比赛中发生的双方球员的冲突也是球迷津津乐道和关注的。感谢发达的电视转播技术，杨帆和茨维塔诺维奇之间的冲突，被电视机前的所有人看在眼里。

　　在进球还没有来到的时候，这样的冲突也让解说员格外来劲。

　　“噢噢噢噢，看看发生了什么，杨帆和茨维塔诺维奇之间似乎发生了什么……”恩，这是比较那个婉约的说法。

　　“杨帆和茨维塔诺维奇似乎发生了口角，看他们两个人的表情，这两人肯定都恨不得把对方胖揍一顿……”这位解说员显然希望这一种情况的发生，他迫不及待的看到那暴力场面了，最好是无差别格斗才带劲呢。

　　“茨维塔诺维奇用手将杨帆的射门挡出去了，不过，主裁判并没有看到这一幕，很显然，茨维塔诺维奇得了便宜还不罢休，他说了什么，这激怒了杨帆。”

　　整个球场爆发出巨大的嘘声，沃尔夫斯堡的球迷显然是站在杨帆这一边的，更何况刚才茨维塔诺维奇用手阻挡了沃尔夫斯堡的一粒进球之后居然还敢挑衅，这简直是欺人太甚了。

　　茨维塔诺维奇也被这嘘声吓了一跳，他也是三十多岁的老将了，算得上是久经考验了，但是，被这几万人疯狂的朝着他一个人狂嘘，这种感觉还是让人有些头皮发麻的。

　　同时，茨维塔诺维奇也是有些想不到，沃尔夫斯堡以前一直在积分榜中下游徘徊，这个球队的主场并不是什么恐怖的球场，和魔鬼主场更是不沾边，但是，今天看来，完全不一样了，整个球场从比赛还没有开始的时候，仿佛所有球迷就处于亢奋之中。

　　茨维塔诺维奇的感觉没有错，随着沃尔夫斯堡现在的成绩越来越出色，沃尔夫斯堡的球迷的热情完全释放，大众竞技体育场现在也成为了德甲比较难缠的球场之一了。

　　这里还不得不说一点，沃尔夫斯堡的这种变化，和杨帆也多多少少是有关系的，在军队里有一句话，叫做有什么样的将军，就有什么样的士兵，这个道理用在沃尔夫斯堡身上也是适应的，杨帆作为沃尔夫斯堡的旗帜球星，这个年轻人热情似火、总是斗志昂扬，他就好像是一团永远燃烧的火焰，这火焰也烧的沃尔夫斯堡的球迷的心里热腾腾的，球迷们似乎渐渐也受到杨帆的影响，变得更加有侵略性。

　　……

　　“哈哈，这场比赛有意思了。”德国国家二台的解说员内策尔说道。

　　他的解说搭档汉克斯斜眼看了这位前德国国脚球星一眼，这就是一个唯恐天下不乱的人啊。

　　汉克斯是明白内策尔这话的意思的，杨帆是谁啊，这可是一个吃不得亏的人，茨维塔诺维奇刚才的行为已经是主动挑衅了，杨帆怎么可能咽下这口气，肯定不会善罢甘休的，这两人今天算是卯上了。等着看吧，后面的比赛，这两人的冲突肯定还会有。

　　想到这里，汉克斯突然想到，这不会是科特布斯的主教练普拉斯尼卡蓄谋安排的吧，居然将突破点放在了杨帆的身上，试图激怒杨帆。

　　想到这里，汉克斯先是一惊，开始为杨帆和沃尔夫斯堡担心，不过，随即他笑了，普拉斯尼卡不是第一个在这方面打杨帆的主意的主教练了，结果呢？

　　杨帆被激怒之后是什么样的表现？哪一次不是像是打了鸡血一样，嘭嘭嘭的进球，杀对方一个落花流水。

　　他坐在解说席上，微微倾斜身子，看向科特布斯的教练席的方向，看到普拉斯尼卡好像是一副成竹在胸的样子，汉克斯笑了，这位科特布斯的斯洛文尼亚主教练先生恐怕还在为他自己的战略谋划感到得意洋洋呢吧。

　　正如内策尔所想的那样子，杨帆是真的和茨维塔诺维奇卯上了。他正是年轻气盛的年龄，虽然也知道对方是故意的，就是冲着自己来的，要激怒自己。但是，杨帆对自己很有信心，他可不怕茨维塔诺维奇，这人对自己构不成威胁。

　　杨帆绝对不是那种吃了亏会一声不吭的人。“君子报仇十年不晚”，这句话对于杨帆来说是绝对不适用的，他信奉的是“有仇不过夜”！

　　既然这个茨维塔诺维奇想要挑衅，就要有被抽大嘴巴子的觉悟！

　　茨维塔诺维奇今天忠实的执行了球队主教练普拉斯尼卡的战术部署，他将所有的精力都放在了和杨帆的战斗上。茨维塔诺维奇是绿茵场老将了，作为一个有经验的中后卫，这老小子阴着呢。

　　比赛第十九分钟，沃尔夫斯堡在前场打出快速进攻，马林在边路带球之后，假装要内切，吸引了科特布斯的防守球员的注意力，却突然横传，若苏埃插上得球，他顺势斜线传出直塞球。

　　杨帆跑过去，刚刚控制住足球，茨维塔诺维奇就扑上来了，他倒地铲球，在将足球铲出边线的同时，扬起的右手却似乎是“无意识”的想要抓住什么东西，这正好抓住了杨帆的球裤，直接将球裤扯下去了半边。

　　杨帆先是一愣，然后那个火大啊，感受到半边屁股被夜晚的凉风吹过的冷飕飕的感觉，他直接一甩手，好不容易将茨维塔诺维奇的手打开了，赶紧将球裤提上，避免“走光”。杨帆心里火大，魂淡啊，这家伙肯定就是故意的。然后他就冲向了茨维塔诺维奇。

　　就在杨帆要将自己的手臂扬起来和茨维塔诺维奇干架的时候，他看到了这个科特布斯后卫的眼角那隐藏的不算很好的一缕得意的笑容。

　　这笑容似乎在说，“打我啊”、“噢噢噢打我啊，我等不及了，COME-ON-BABY！”。

　　杨帆本来是怒发冲冠，此时就好像是被一桶冰水迎头浇下，他立刻冷静下来了，妈蛋的，差点着了这老小子的道儿。

　　看到杨帆将手臂倒背在身后冲着自己怒吼，茨维塔诺维奇的心里那个遗憾啊，他刚才有一种感觉，杨帆已经准备动手揍他了。可惜了，这小子居然最后忍住了。

　　恩，从某方面来说，茨维塔诺维奇绝对堪称一位职业球员了，为了帮助球队拿分，为了实现主教练的战术意图，他甚至都做好了挨揍的准备了。

　　主裁判看到这边似乎又要发生冲突，一边吹哨，一边跑来。

　　“你们两个，都老实点！”

　　“不然的话，我就要不客气了。”

　　两个人都很不爽的瞪了对方一眼，才各自离开。

　　主裁判黑着脸看着这两个人，他也看出来了，这两人今天是卯上了，主裁判也在考虑，如果这两人再次发生冲突，自己是不是应该掏牌警告一下了，一定要将在双方球员的火气上来之前，将这种苗头扼杀。

　　……

　　“哈哈哈，我们再来看看，杨帆差点被茨维塔诺维奇弄得走光了，难怪他这么愤怒。”内策尔哈哈大笑说道：“不过，茨维塔诺维奇这确实是够坏的，哈哈哈。”

　　解说员在哈哈笑着，杨帆则出离愤怒了。

　　杨帆彻底被茨维塔诺维奇激怒了，他现在整个人就好像是被激怒的炸刺的公牛，他要用犄角将这个家伙捅个对穿。

　　机会很快就来到了。

　　比赛进行到二十七分钟，在杨帆遭遇“扒裤门”之后不到十分钟，沃尔夫斯堡的一次进攻。

　　博阿滕在中场带球，他面对罗斯特的逼抢，虚晃一枪之后，将足球交给了若苏埃。

　　巴西人拿球之后，看了看前面，突然起脚穿了个过顶球。

　　哲科在禁区前和米特雷斯基的争抢头球中占得了上风，他将足球摆渡给杨帆。

　　杨帆伸出右脚，将足球用脚面垫给了身旁的根特纳，他自己往前跑。

　　根特纳没有停球，直接传出直塞球。这是一个撞墙式配合。

　　杨帆一边跑，一边看向身后，他正打算将足球领过来，冷不丁有个人朝着他撞过来。

　　这是茨维塔诺维奇，他打算在杨帆进入到禁区之前，将杨帆撞翻在地，用一次战术犯规，将沃尔夫斯堡的这次进攻扼杀。茨维塔诺维奇看的太清楚了，要是被杨帆得球之后顺势抹入禁区的话，这问题就大了。

　　杨帆被茨维塔诺维奇撞了一下，他自己一个踉跄，差点滑倒，按理说杨帆这个时候要是顺势倒下的话，可以获得一个任意球。不过，杨帆并没有这么做，一方面是这个位置的任意球的位置不算好，有点偏。另外就是，他现在是满腹火气，就是要和这个茨维塔诺维奇好好的斗一下，他就不信了，卢西奥这样的顶级中后卫自己都不怕，难道还怕这个名不见经传的克罗地亚老小子。

　　杨帆勉强稳住重心，与此同时，他用脚将足球勾了过来，想要尽量控制足球。

　　茨维塔诺维奇见状，立刻伸脚过来，他打算将足球碰出去。

　　两个人对脚，足球猛地蹦起来，杨帆立刻伸腿，打算用脚底将足球压下去看，足球落地，朝着前面蹦过去，鬼使神差的正好从茨维塔诺维奇的两腿之间滚过去！

　　穿裆！

　　杨帆也没有想到会有这情况，不过，现在不是考虑这个的时候，他心中大喜，脚下毫不含糊，整个人很灵活的一扭腰，在茨维塔诺维奇再次缠上来之前，从这个科特布斯后卫的身侧掠过去了。

　　“穿裆过人！精彩——沃尔夫斯堡的机会……”

　　“杨帆，他突破了——”

　　茨维塔诺维奇见状大急，但是，等到他转过身来的时候，杨帆已经距离他至少七八米远了，追上足球的杨帆，彻底摆脱了茨维塔诺维奇的纠缠，他直接变向，内切，杀入了禁区。

　　科特布斯的边后卫齐比希看到自己的队友被过掉了，大惊之下赶紧扑上来，试图阻止杨帆继续突破。

　　杨帆却没有继续带球突破，他立刻观察了自己现在的情况，身边没有人，有不错的射门空间！

　　杨帆没有丝毫犹豫，他赶在了齐比希贴上来之前，直接起脚怒射！

　　危险——齐比希立刻下铲，打算封堵杨帆的射门。

　　在他倒地的时候，杨帆已经完成了射门，足球拔地而起，带着一股无可阻挡的气势，从齐比希的脸颊边略过，他甚至能够听到足球撕裂空气的呼呼的气流声。

　　足球如同出膛炮弹一般飞向了球门，从科特布斯的门将特雷梅尔的两手之间掠过，猛地砸入了球网。特雷梅尔两手高举的样子，看起来真像是举手投降。


第306章 好球！

　　面对疾速飞来的足球，科特布斯的门将特雷梅尔根本来不及做出任何反应，等到他意识到自己需要做出扑救的时候，足球已经到了眼前了。

　　“GOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAL！！！GOOOOOOOOAAAAAAAAAAL！！”解说员大吼起来。

　　“ZIIIIIIIIIIIIIIEEEEEEEEEEEEEEEEL！”

　　“球进了！来自杨帆，他为沃尔夫斯堡首开记录！”

　　“漂亮！杨帆进球了！”

　　“杨帆突破之后的精彩远射！这是他本赛季的第二十三球！他继续领跑射手榜，现在，他已经领先托尼七粒进球了！”

　　“茨维塔诺维奇被杨帆戏耍了，杨帆穿裆过了他之后的射门！哈哈哈，今天这两个人之间的故事可真是不少，现在，茨维塔诺维奇一定非常郁闷，哈哈哈！一比零！杨帆进球！”

　　这一次，进球之后的杨帆并没有跑向看台边庆祝，也没有向主场的球迷索取欢呼声和掌声，他看到足球进网之后，就立刻跑向了茨维塔诺维奇。他冲着一脸郁闷的科特布斯后卫喊道：“嘿！嘿！BABY，爽吗？”

　　这简直是赤裸裸的挑衅啊，是可忍孰不可忍！

　　茨维塔诺维奇还没有做出回应，其他的科特布斯的球员已经不干了，有人过来试图推开杨帆，有人嘴巴里骂骂咧咧的。

　　杨帆的眼里只有茨维塔诺维奇这个今天胆敢挑衅自己的罪魁祸首，至于其他的科特布斯球员，在他眼里就是小鱼小虾，他对这些人没有兴趣，当然了，如果这些人过分惹怒他的话，他不介意一巴掌过去扇了更多人的耳光。

　　……

　　“小子，你说什么呢？”

　　“嘿嘿嘿，嘴巴干净点！”

　　其他的沃尔夫斯堡的球员本来要跑过来一起庆祝进球的，见到这情况，也不庆祝了，一个个迎上去。

　　“混蛋，知道这是谁的地盘吗？”

　　“小子，应该是你嘴巴干净点吧！”

　　除了杨帆和茨维塔诺维奇打出了火气之外，这些沃尔夫斯堡和科特布斯的球员之间并没有太大的过节，双方表现的还算客气，只是嘴巴里骂骂咧咧的，顶多就是推搡一下，并没有更进一步的动作了。

　　杨帆呢，他没理会其他人，他就盯着茨维塔诺维奇，他继续喊道：“甜心，你刚才的两腿劈的真开啊！敢惹老子？啊哈！现在舒服吗？”

　　上帝作证，这样的羞辱，是个人都无法容忍啊。

　　茨维塔诺维奇是个久经考验的老将，刚才虽然愤怒，但是，一直保持理智，他对自己说要忍住，不要上了这小子的当，但是，这个时候，他实在是忍不了了。再忍下去的话，就要被活活气死了。

　　茨维塔诺维奇怒发冲冠，他现在失去了冷静，头脑发热，就要上去找杨帆的事儿，他就要推开面前正在推搡的两队人，上去好好的教训一下这个狂妄的小子。

　　别看科特布斯的其他球员和沃尔夫斯堡的球员冲突在一处，但是，所有人都悠着来的，并没有真正有什么过分的举动，此时，看到茨维塔诺维奇脸红脖子粗的冲上来了，科特布斯的其他球员也吓了一跳，他们可不傻，要是茨维塔诺维奇先动手的话，这就是要被罚下的节奏啊。

　　科特布斯中场安格洛夫赶紧过来，一把抱住了茨维塔诺维奇，将这个克罗地亚老将往外面拉。

　　其他的科特布斯的球员则继续和沃尔夫斯堡的球员战斗在一起，因为杨帆的嘴巴实在是太毒了，这下子，不少其他的科特布斯的球员也来了火气。

　　“中国人，你嘴巴干净点！”

　　“嘿！嘿！管好你的嘴巴！”

　　“你不要欺人太甚了，中国人！”

　　“小子，老实点，我们也不是好欺负的！”

　　“小子，进了球还这么猖狂？！你欠揍是不？”

　　“嘿嘿嘿，搞清楚一点，是你们的人先挑衅杨帆的！”

　　“说的没错，刚才你们禁区里手球都躲过去了，别太过分了！”

　　“想打架是吧，来啊，谁怕谁！”

　　“克罗地亚人，你刚才先挑衅的，现在怎么怕了？”

　　沃尔夫斯堡的其他的球员似乎对于这样的场面很有经验呢，你看，他们的分工可以说是相当的明确，一部分人上去和主裁判以及科特布斯的球员理论，另外一部分球员则将杨帆拉开，一方面是保护杨帆别陷入对方的包围圈，另外就是让杨帆离开是非圈，让他冷静一下，别再继续嘲讽科特布斯人了，毕竟这事情要是闹大了的话，对谁都不好。

　　……

　　主裁判布兰顿被气坏了，他已经多次口头警告过杨帆和茨维塔诺维奇了，早就被这两个家伙激怒了，没想到他们还不消停。

　　特别是对于杨帆进球之后还继续挑衅对手的行为，主裁判很不爽，这种“得了便宜还不卖乖”的行为，在主裁判看来，这挑衅意味太浓了，不惩罚一下的话，说不过去啊，主裁判的权威和威信何在？

　　主裁判干脆利落的向杨帆出示了一张黄牌，同时还言辞冷冽的警告杨帆，“杨，你老实点！别再惹事了……”

　　他没说再惹事的话，会发生什么，但是，这后果地球人都知道。

　　“裁判先生，是那家伙先招惹我的。”杨帆一边回应主裁判，一边却没给这位黑衣裁判的面子，他继续冲着茨维塔诺维奇吼道：“老家伙，你完蛋了！这只是开始，等着哭鼻子吧。”

　　茨维塔诺维奇自然不会示弱，他也一脸愤怒的指着杨帆：“你不会再有机会进球了，我发誓！小子，你惹毛我了！你等着吧！”

　　杨帆没有继续回应，只是冷笑，冷笑着看着茨维塔诺维奇。

　　茨维塔诺维奇被杨帆看的心里发毛，他接受了主教练普拉斯尼卡的战术部署，让他去激怒杨帆，在赛前，普拉斯尼卡拍着胸脯对自己的球员说，杨帆就是一个容易冲动的愣头青，只要激怒杨帆，杨帆肯定会做出出格的举动的。

　　普拉斯尼卡交给茨维塔诺维奇的任务只有一个，那就是，让杨帆失去冷静，将杨帆弄下场去。

　　但是，现在的情况，让茨维塔诺维奇有些心里发毛啊，他是去尽一切可能的激怒杨帆了，而且似乎也收到了效果，杨帆被他激怒了，这人也做出了出格的举动了，但是，不是教练所预想的那种结果啊！

　　这个中国人虽然愤怒，但是，似乎并没有完全失去冷静，反倒是似乎更加斗志旺盛！

　　现在，已经进了一个球了，而且，看这架势，这人还不满足，还要继续进球的样子啊！

　　魂淡啊，情况不对劲啊！

　　茨维塔诺维奇心里暗骂，他扭头看向场边，希望能够从主教练普拉斯尼卡那里得到一些指令。

　　……

　　科特布斯的主教练普拉斯尼卡也愣了，他安排茨维塔诺维奇去激怒杨帆，现在看来，这种战术和安排成功了一半！

　　为什么说成功了一半呢？

　　杨帆确实是被激怒了，但是，这个年轻人却没有失去理智，没有将精力放在干架上，反倒是像是被激怒的公牛一样，用犄角狠狠的刺了科特布斯一下！

　　而且，看这架势，进球非但没有让杨帆的怒火消减，这人的斗志似乎更加旺盛了。

　　这可如何是好？！

　　普拉斯尼卡现在心里慌了，本来嘛，他就对于杨帆的分析判断过于简单了，虽然杨帆现在已经声名在外，是德甲最有威胁的射手，但是，普拉斯尼卡却依然带着有色眼镜却看人，他一方面也认可杨帆是很有威胁的球员，但是，却又看不起杨帆，认为杨帆并不是不能够对付的，其中杨帆的脾气暴躁易怒就是一个很好利用的弱点嘛。

　　不得不说，有的主教练能力就是一般，格局太小，他也不想一想，他普拉斯尼卡能够想到的招儿，别的主教练难道没有想到过吗？为什么杨帆在德甲踢了一年多，反倒是越来越风生水起了？！这说明有些招儿，根本就对杨帆没有用的嘛。

　　额外多说一点，普拉斯尼卡对中国球员真的是看不上，看看邵佳一在科特布斯的处境就知道了，在邵佳一受伤前，普拉斯尼卡也很少会给邵佳一机会。

　　普拉斯尼卡被杨帆的爆射得分轰的心慌慌，看台上的两个人也是百味杂陈。

　　印铁生看到杨帆在身体对抗情况下，居然不落下风，并且漂亮的穿裆过掉了茨维塔诺维奇，然后一脚冷射得分，也是不禁为杨帆这个进球叫好，这是他第一次现场看杨帆进球，他真的是觉得，这个进球实在是太漂亮了，他可是没有想到能够亲眼看到中国球员打入如此精彩的进球。

　　“好球，漂亮！”印铁生叫好道，然后他看了一眼身边的这位足协高官陆主任的脸上的表情，就又讪讪的坐下。

　　陆主任看起来一点也没有因为自己的国家的球员的精彩进球感到高兴的样子嘛，此人脸色阴沉似水。

　　印铁生见状，自然也不敢继续欢呼庆祝，只能够在心里叹气，这样的球员居然不能为己所用，可惜啊，可惜啊。


第307章 神兵天降

　　“球进了，杨帆！真是一脚漂亮的进球！这是他本赛季在联赛中进的第二十三粒进球。真是太厉害了。”段玄高兴地喊道。

　　“说的没错，联赛进行了二十三轮，杨帆已经进了二十三球了，算上伤停的两场比赛，杨帆的进球率超过了场均一球，这可真是恐怖的数据！这个赛季的联赛金靴，几乎就是杨帆的了。”陶伟也兴奋的大声说道。

　　两个解说员都在北京的演播室里激动的大声吼叫着。

　　此时，现场的看台就像刮起了一阵旋风。掌声如同打雷一般的从看台上倾泻而下。这让陶伟和段玄既高兴又颇为遗憾，本来朝廷台有考虑过派遣他们去大众竞技体育场的现场进行解说这场比赛的，不过，后来这个计划夭折了，据说是中国足协的高层得知此事之后很不满，向上级哭诉说朝廷台这是在破坏中国足球在奥运会前的良好的秩序。宣传这样一个被中国足协开除的球员，这成何体统。朝廷台一向是不鸟中国足协的，但是，后来体育总局也有人说话了，支持中国足协，有些领导也说话了，打电话到了朝廷台，要朝廷台和中国足协保持良好关系，不要有矛盾嘛，所以，这件事也就不了了之。段玄和陶伟这两位解说德甲的搭档得知此事之后，知道无缘去德国现场解说杨帆的比赛，自然是颇为遗憾的。

　　陶伟和段玄对杨帆的进球赞不绝口，不过，随后杨帆的庆祝举动引发了双方球员的冲突，让两人又有些无语了。

　　按照普遍的中国式的逻辑，中国人应该是谦逊的，温和的，很显然，杨帆的这样的有些张扬的个性，实在是不合一些人的世界观。在一些球迷中，也有一些对杨帆不感冒的，他们的理由就是杨帆太过张扬，个性乖张，这是没有资格代表中国足球的形象的。所以，这也就使得段玄和陶伟有些难做，碰到杨帆这样发飙的时候，两人是赞扬杨帆也不好，批评杨帆也不好，所以，只能够装作没看到，说点别的。

　　“杨帆的进球真是精彩。”段玄看着进球回放说道：“这个进球过程中，茨维塔诺维奇被杨帆完爆！”

　　“是啊，克罗地亚老将也是德甲的宿将了，但是，他真的不是杨帆的对手。”陶伟接着说道。

　　两个解说员说这话的时候，互相看了一眼，都有些觉得好笑和郁闷，作为一个解说员，在自己的祖国的球员有出色的表现的时候，想要一吐为快，想要肆无忌惮的是说话都不能，这太不爽了，他们有些羡慕国外的一些解说员了，那可真是有什么说什么，简直是太畅快了。

　　科特布斯的球员对于这个丢球都很郁闷，客观的说，比赛开始以后，科特布斯的表现还是不错的，他们在场面上甚至并没有太过被动。眼看着比赛就要踢到半小时的时候还没有丢球，他们的球员对于自己的表现还是比较满意的，却没想到在这个时候就被沃尔夫斯堡进了一个。

　　这个丢球，对于科特布斯的士气来说，是一个不小的打击。

　　不过，有意思的是，杨帆在进球之后的有些嚣张的庆祝动作，反倒是刺激到了科特布斯的一些球员，他们的火气上来了，一个个咬牙切齿，打算在接下来的比赛中鼓起勇气，继续战斗，咬紧牙关拼一把，也许能够有惊喜还说不定呢。

　　所以，丢球之后，科特布斯的士气有些低落，但是，受到杨帆的张扬的庆祝的影响，似乎却又受到刺激，士气反倒是又回来一些了，这恐怕也是杨帆所想不到的，当然，他也不会去关注这个。

　　更有意思的在后面呢，科特布斯的球员被杨帆的“欺人太甚”的举动刺激，想着在接下里的比赛中玩命，给沃尔夫斯堡和杨帆点颜色瞧瞧，告诉狼堡人，他们科特布斯也不是任人鱼肉的鱼腩。

　　他们的想法很好，也很有决心，但是，谁都想不到的是，沃尔夫斯堡在仅仅两分钟之后，他们就再次进球了！

　　这本来是科特布斯的一次进攻机会，安格洛夫在前场被博阿滕撞翻，科特布斯获得了一个定位球的机会。

　　罗斯特主罚的定位球开进禁区，他们的曾经效力于中超联赛的塞维利亚前锋耶利奇头球攻门，沃尔夫斯堡的门将伸手挡了一下，随后足球被默尔勒解围出禁区。

　　足球出了禁区之后，到了根特纳的脚下。他没有耽搁时间，直接将足球传给了前面的博阿滕。

　　博阿滕拉球转身，往前带球，他带了两步，抬头看前面的情况。

　　此时，科特布斯的后防体系还没建立起来，乱的很，有人在前面助攻，有人在仓促回防，有人在犹豫着是上抢还是退守……刚才这次定位球，是科特布斯的很好的机会，他们的很多球员都上来参与进攻，而沃尔夫斯堡的反击又来的这么犀利，所以科特布斯的很多球员都还没有来得及回去呢！

　　这可真真是反击的大好机会呢。

　　博阿滕本来还在犹豫是不是继续带球，但是，他听到了场边的主教练马加特大声喊，“速度！速度！”

　　博阿滕没有再犹豫，他当机立断不再带球。而是把球分到了边路。那里没有科特布斯的防守球员，有大片的空当可以供自己的接球队友驰骋，而且，马林的速度很快，这正好可以发挥马林的速度优势！

　　马林在球队开始反击的时候，就撒开脚丫子沿着边路狂奔而去，他的速度很快，眨眼间就过了半场，此时，博阿滕的传球也到了，博阿滕的传球也很有想法，没有传向马林的脚下，那样的话，马林还必须得减缓速度，停下来去停球，博阿滕穿了个斜线直塞球，这样的话，足球滚向马林跑位的方向的前面，正好可以发挥马林的速度优势，直接上去把球速带起来！

　　科特布斯被沃尔夫斯堡的这次反击弄得有些狼狈，由于右边后卫拉德季奇刚才助攻到前面去了，此时还在前面，没有回防到位，所以这球必须由中后卫来补位。

　　两个中后卫之间还算是有默契的，茨维塔诺维奇看了自己的搭档米特雷斯基一眼后，就主动跑上去补位，他大步奔向边路，他本来是打算直接冲上去，看看能不能一下子断球的，不过，跑到一半他放弃了直接抢球地企图，改成斜线顺着球的路线跑。这样的话，只要能够尽可能的卡住马林内切的线路，不让这个德国青年队的国脚内切，就算是一次不错的防守了。这也是他在这个时候所能够做的最好的选择了。

　　马林一边带球，一边观察周围的情况，他甚至抬头去看了扑上来的茨维塔诺维奇一眼，立刻就明白了对方的意图，既然明白了对方的意图，马林就自然不会让茨维塔诺维奇得逞，他本来是打算内切进入禁区的，此时立刻就放弃了这想法，他让足球在自己前方两米处滚动着。然后自己做了一个要突破的假动作，引得茨维塔诺维奇赶紧跟着移动身体去卡位，这立刻露出了一个空间，可供马林传球的空间！

　　马林立刻起脚传中！

　　马林是德国青年队的青年国脚，脚下技术不俗，速度也比较快，被誉为德国足坛的希望之星，这个年轻人唯一的弱点就是传中不太行，他也经常被因为传中太烂而被批评，不过，这一次，不得不说，马林的传球实在是太漂亮了！

　　马林的传中很平，速度很快，而且足球的线路很飘忽，弧度很大，这让防守球员很难去捕捉足球的线路。眼看着是朝着门前的前点去的，但是，在接近球门的时候，突然有了一个朝向外侧的弧度，这让科特布斯的门将特雷梅尔被搞得措手不及。他本想出击直接拿球的，可是刚刚迈出去，就看足球拐了回去。

　　见此状，特雷梅尔大惊，他赶紧放弃出击，同时连连后退了两步，眼睛也在寻找足球的线路，随时准备防备来自对手的攻门！

　　但是，他刚刚后撤两步，眼中甚至还没有寻找到足球的真正线路，就看到有一个黑影冲到了门前，这是一个沃尔夫斯堡球员，他迎着疾速掠过去的足球，直接抽过去！

　　“噢噢噢噢噢噢噢噢噢——这是——杨！”解说几乎是声嘶力竭的拉长了嗓音吼道。

　　足球掠过门前，发生了拐弯，向禁区中路掠过去，科特布斯的禁区前立刻混乱，不过，在这混乱还没有真正蔓延开的时候，就被终止了，杨帆犹如神兵天降一般出现在那里，他他直接抽射！

　　射门的力量不小，球速也很快，虽然角度不算刁钻，但是，这样的球速很快的近距离射门，就是两个特雷梅尔都不可能扑出去！

　　足球被一脚大力抽射，狠狠的抽向球门，飞入了球网，撞起了大片的球网雪花！

　　三分钟内的第二粒丢球，这对于科特布斯来说，可真是一记重重的凿击！


第308章 被屠杀的命运

　　“ZIIIIIIIIIIIIIEEEEEEEEEEEEEL”

　　大众竞技球场的现场广播员兴奋的吼起来。整个球场也因为这个进球而陷入狂欢之中，球迷们也没有想到，球队的第二粒进球来的如此快。

　　坐在客队教练席上的科特布斯主教练普拉斯尼卡猛地拍了一下座椅，他的脸上充满了懊恼和沮丧的神情。他真没想到，球队居然这么快就又丢一球，现在是零比二落后了，看来自己球队这场比赛凶多吉少了……

　　他的心情一下子变得糟糕，本来他认为沃尔夫斯堡最近在联赛中的表现颓废，这场比赛他的球队应该有机会从客场带走满意的结果的，现在看来，一切都只是白日做梦。

　　此外，他没有想到的是，杨帆在这场比赛中的状态这么好，他看的清楚，沃尔夫斯堡的进攻机会并不能说多么多，但是，杨帆的出色的得分能力保证了他们的进攻总能够制造威胁。

　　看台上的沃尔夫斯堡的球迷们爆发出巨大的欢呼声，在这巨大的欢呼声中，进球的杨帆跑过去和为他助攻的马林拥抱。

　　“马尔科，这球传的漂亮，哈哈。”杨帆高兴地喊道。

　　马林显然也对于自己这脚传球很满意，不过，他可不是博阿滕那样的大大咧咧的吹牛皮的人，被杨帆夸奖之后，马林只知道咧开嘴巴傻笑。

　　很快，这两人就被身后一群人包围，他们跑上来将他们团团围住，兴奋的庆祝进球。

　　杨帆这个进球不仅让沃尔夫斯堡在这场比赛中暂时二比零领先科特布斯，考虑到上半场比赛还没有结束，而且科特布斯这支保级球队的攻击力并不强大，这甚至已经可以说，沃尔夫斯堡几乎锁定胜局了。

　　场边的科特布斯的替补席上，绍佳一也在叹气，现在傻子都知道，科特布斯这场比赛难打了，输球几乎是不可避免的了，现在最糟糕的是，看沃尔夫斯堡现在的气势，要是他们不留手、反而继续发力的话，科特布斯甚至将遭受一场惨败。

　　沃尔夫斯堡会留手吗？

　　绍佳一在心里摇头，他苦笑一声，想到杨帆之前因为被足协的那位陆主任惹怒后说的那句话，他真心想说，科特布斯这次躺枪躺的实在是太冤枉了。

　　当然了，绍佳一也知道，对于他自己来说，现在想太多都没用，他现在最需要的就是能够获得上场机会，以扭转主教练普拉斯尼卡对自己的偏见……

　　电视屏幕中在一遍又一遍重放刚才的入球，解说员段玄对杨帆的跑位和冲顶赞不绝口：“……太漂亮了，科特布斯重视杨帆的防守吗？当然重视，但是，却还是给杨帆抓住了机会！他就那样的出现在了那里，科特布斯的中后卫米特雷斯基完全没有找到杨帆的影子！茨维塔诺维奇被拉到了边路防守马林，哲科和杨帆的配合也越来越默契，他的突然前插，让米特雷斯基有些发懵，他的注意力被哲科吸引过去了，却忘记了还有最有威胁的那个人！沃尔夫斯堡队在这次进攻中体现出来的传球和跑位实在是让人赞叹，马林的传球很精彩，哲科的跑位也起到了掩护队友的作用，但是，杨帆的敏锐的嗅觉和灵敏的跑位，才是进球的关键，他在门前的得分能力，真是令人赞叹……”

　　段玄对杨帆赞不绝口，陶伟也不例外，他也在用着最热情的语言去赞扬这个年轻的中国球员，这两人的热情更是让电视机前本来就激动的中国球迷很兴奋。没错，对于这些中国球迷来说，看杨帆的比赛，看到杨帆出色的表现，这可以说是他们现在仅有的可以真真正正的放开心怀去享受足球的魅力的时候。

　　看台上的印铁生这个时候，也是禁不住的鼓掌了，至于说他身边的那位陆主任，则完全被现场的气氛惊呆了，狼堡球迷的吼声可以说是震耳欲聋，把这位中国足协的官员惊呆了，他没有想到沃尔夫斯堡的球迷庆祝起来居然这么狂热，连女球迷在这么冷的天气里都脱下外套拼命的挥舞着。更加想不到杨帆在这里居然有这么高的人气，整个球场都在呼喊杨帆的名字。

　　想到这个狂妄的年轻人对自己的态度，这位陆主任的脸色更加难看了。

　　科特布斯的球员也被沃尔夫斯堡的这次快速反击得分打懵了，站在那里面面相觑，他们不知道该去埋怨谁，甚至不知道该怎么办，可以说，这么快就丢了第二球，这几乎摧垮了这支保级球队的信心。

　　……

　　上半场比赛结束的时候，比分暂时定格在二比零。

　　科特布斯的球员离开球场的时候，一个个都有些垂头丧气的，虽然比赛还有下半场的四十五分钟，但是，就连他们自己都对下半场的比赛不抱什么期望。

　　科特布斯的斯洛文尼亚主教练普拉斯尼卡的脸色也相当难看，他一言不发的走向更衣室，可想而知等待着科特布斯的球员的会是多么难熬的十五分钟。

　　马加特在喜笑颜开，实话实说，前两场联赛的两连败，马加特还是压力极大的，这场比赛面对科特布斯，要是还拿不下的话，马加特和沃尔夫斯堡的处境就不太妙了。

　　所以，对于这场比赛，尽管对手是一支实力不强的保级球队，但是，马加特还是很重视的，他甚至也做好了上半场比赛结束的时候比分不利的思想准备，但是，马加特都没想到，这场比赛沃尔夫斯堡虽然场面上不算好看，但是，却进攻效力极高，上半场比赛结束的时候，就取得了两球领先，几乎可以说是锁定胜局了。

　　马加特当然知道谁是球队的最大的功臣，这一次，他丝毫没有吝啬自己的赞赏，他站在球员甬道口，和每一个走下球队的球员说两句话，夸奖他们两句，杨帆走过来的时候，马加特更是夸张的抱住了这个年轻人，“干得漂亮！”马加特对杨帆说道。

　　“嘿嘿，小意思。”杨帆也得意洋洋地说道。

　　看到这小子这德性，马加特哈哈大笑，倒也没有说什么，马加特心情大好，对于杨帆这个年轻人的有些张扬的性格，并没有说什么，这是他的球员，他自然是高兴，该头疼和生气的是对方嘛。

　　“希望科特布斯在下半场比赛能够有让人惊喜的表现。”内策尔说道，说实话，这种一边倒的比赛，并不是解说员和中立球迷喜欢看到的，他们还是希望看到势均力敌的比赛，再者说了，即使是科特布斯的实力不济，但是，作为一支保级球队，你总得踢出点气势来吧。

　　不过，下半场比赛开始以后，内策尔就有些失望的发现，客队并没有像是他所期待的那样做出必要的反击，反倒的表现还不如上半场比赛。

　　科特布斯表现颓靡，沃尔夫斯堡这边并没有手下留情，他们的第三粒进球很快来到，这可真是一粒精彩的进球啊。

　　杨帆在中场靠向左侧的地方接博阿滕的传球，他带球向前冲去。

　　科特布斯的中场球员罗斯特赶紧上来拦截，他打算用犯规阻止杨帆的进攻，直接下铲。

　　呜呜呜……看台上发出嘘声，显然对于罗斯特的这脚凶狠的铲球很愤怒，因为要是这个科特布斯中场球员铲个结结实实的话，不仅仅会将足球铲出去，还有极大的可能将杨帆铲伤，连人带球一起放倒，就是这种情况了。

　　不过，沃尔夫斯堡球迷的惊呼声立刻变成了巨大的欢呼声，只见杨帆只是灵巧的一跳就躲过了罗斯特的飞铲，然后继续带球，沿着边路插上。

　　看着杨帆带球疾掠，看着这风驰电掣般的突破，狼堡的球迷们不禁有一种热血上涌的感觉。

　　看到杨帆带球疾进，科特布斯的后卫茨维塔诺维奇赶紧上来拦截。

　　杨帆对此早有防备，他冲到了茨维塔诺维奇身前的时候，突然扣球变向，直接内切！

　　而且，杨帆还很坏的在掠过的时候，用肩膀撞了茨维塔诺维奇一下子，这个动作很隐蔽，而且两人之间的这种身体接触看起来在正常的范围内！主裁判即使是看到，估计也不会多说什么的。

　　茨维塔诺维奇扑的太凶了，本来重心就不稳，又被杨帆用肩膀撞了一下子，克罗地亚后卫立刻被摔了个四仰八叉，他仰面朝天摔在了地上。

　　茨维塔诺维奇之前和杨帆的冲突，早就使得他成为了狼堡球迷的眼中钉了，现在看到他如此狼狈的摔了个狗啃泥，现场的沃尔夫斯堡球迷都出了一阵哄笑之声。

　　过掉了茨维塔诺维奇之后，杨帆做了个要远射的动作，这立刻吓了科特布斯边后卫齐比亚一大跳，赶紧跳起来封堵。

　　齐比亚上当了。

　　杨帆本来是要抽射的动作，到了足球前，却变成了用脚弓去推，他传球了！

　　刚才杨帆在边路驰骋，他积压了马林在边路的活动空间，使得这位德国年轻国脚不得不去干脆去中路活动。

　　此时，马林刚刚穿插到位，就看到杨帆的传球到了，他的身边两米范围内居然没有人防守，马林心中大喜，知道这是自己的绝佳射门机会。

　　他弯弓搭箭，迎着滚过来的足球，直接抽射！

　　足球猛地窜起，飞向球门。

　　对于这脚射门，科特布斯门将特雷梅尔尽管竭力去扑球了，但是，还是没有能够碰到足球，以一个很漂亮的鱼跃侧扑的姿势，还在空中的特雷梅尔此时，只能够扭头去看、一脸沮丧的看着足球飞入球网。

　　与此同时，他的心里泛起一股悲哀，弄不好自己还要从球网里往外捞球呢，这场比赛，有可能是被屠杀的命运了。


第309章 大胜

　　“球进了！杨帆的助攻，他的突破太犀利了，科特布斯的连续多名球员竭尽全力仍然无法挡住杨帆的突破，他的传球很突然，我们都以为他会自己射门的。马林的射门同样很精彩，三比零！沃尔夫斯堡看来要迎来一场大胜了！”

　　随着解说员的呐喊，比刚刚那个进球更加猛烈的掌声在大众竞技球场响起，此刻天空回荡着一个名字，“杨帆！”

　　此刻，大众竞技体育场只有一个偶像……杨帆。

　　进球的是马林，马林也是德国球迷喜欢的年轻天才，但是，球迷们的欢呼声最热烈的却是呼喊着杨帆的名字，由此可见杨帆在这个城市的人气了。

　　进球之后的杨帆，奔跑在球场上，他连续几个空翻之后，站在那里，张开双臂，意气风发，就好像是接受自己领地中万民的欢呼。

　　马加特在场边高兴的鼓着掌，对这个进球他不能不表示赞叹，首先，杨帆并不是一个绝对意义上的过人技术出色的球员，他在边路驰骋、连过数人的好戏可不是经常能够看到的，此外，更加让马加特看重的是这个进球背后的战术意义，杨帆带球突破，吸引了对手多名球员的注意力，此外，在哲科也受到了对方防守的关注的时候，本来经常在边路活动的马林的突然前插，在无人防守的情况下，获得了这次绝佳的得分机会，并且将进球打进去。这次的进攻套路中，沃尔夫斯堡的进攻层次分明，球员的穿插跑位和掩护也做的很好，也难怪马加特会这么高兴了。

　　这粒进球帮助沃尔夫斯堡将比分优势拉开到了三个球，也基本上帮助主队锁定了胜局，这个时候，即使是最乐观的科特布斯球迷也知道，他们的球队没戏了，他们只是一支保级球队，可不是拜仁慕尼黑那样的强队能够在三球落后的情况下上演奇迹。

　　这场比赛的第四粒进球在比赛进行到六十三分钟的时候来到，进球的还是沃尔夫斯堡，进球的不是杨帆，是他在球队中的好友博阿滕。

　　沃尔夫斯堡获得了一次角球的机会，哲科在禁区里头球攻门，足球被门将扑了一下后，引起了禁区里的一片混乱，在混乱中，足球被茨维塔诺维奇解围出禁区。

　　足球虽然出了禁区，但是，却并没有真正的远离球门，在大禁区线往外侧一点的地方，博阿滕抢先得到了足球，他也没管自己所处的这个位置射门的话进球几率有多少，在胸部停球之后，直接抬脚就打。

　　这可真是一脚爆射！

　　皮球在博阿滕的爆射之下，球身都发生了一定的形变，飞出的时候摩擦空气出尖锐的呼啸声，闪电般直飞向球门的左上角而去。

　　“太快了！”这是科特布斯门将特雷梅尔此时唯一的感觉。

　　他根本没有来得及做出更多的扑救动作，只能够下意识的举起手臂，希望自己能够挡住皮球，很显然，他的举动是徒劳的，足球从他的右手边啸而过，然后以一个上扬的弧度，飞入球网，这巨大的力量几乎要把球网冲破。

　　“GOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAL！”

　　“ZIIIIIIIIIIIIEEEEEEEEEEEEEEEEL！”

　　“球进啦！又是一脚世界波！沃尔夫斯堡今天太神了，他们的四粒进球中有三个都是精彩的远射！这一次是博阿滕，这是他的招牌式的爆射！四比零！狼堡在主场迎来一场大胜！”

　　“经历了联赛中的两场尴尬的失利之后，沃尔夫斯堡在主场用一场酣畅淋漓的大胜给他们的支持者吃下了一粒定心丸！四比零！主队大比分领先，科特布斯的保级道路看起来更加艰难了。”

　　马加特这一次反倒是没有刚才那么兴奋了，这也是因为三比零的时候，他就知道这场球拿下了，这第四个球只是锦上添花，自然兴奋劲儿就小了一些。

　　科特布斯那边，他们的斯洛文尼亚主教练脸色发黑，他知道，这场比赛他的球队完蛋了，一场惨败是在所难免的了。罢了，罢了，本来还以为可以趁着沃尔夫斯堡状态不佳的时候，掰下一颗虎牙，没想到却被这凶猛的老虎咬个半死……只是，让这位主教练先生郁闷的是，在一年多以前，沃尔夫斯堡也和科特布斯差不多，属于德甲下游球队，甚至也还要为保级而战，谁能够想到，仅仅一年多的时间，这支球队居然成为了科特布斯要害怕和仰望的老虎？！想到这里，科特布斯的这位主教练先生的心里就感到异常的憋闷……说句实在话，他对于现在的这支沃尔夫斯堡，可是各种羡慕嫉妒恨啊。

　　五分钟之后，沃尔夫斯堡进行了换人，今天的比赛中两射一传、为球队大胜对手立下首功的杨帆被换下，塞尔维亚射手柳博亚替补上场。

　　柳博亚今年已经二十九岁了，成名于法甲联赛，两年前从法甲联赛的巴黎圣日耳曼加盟斯图加特，不过，一直没有得到重用，这个冬歇期的时候，马加特从斯图加特租借了这位经验丰富的老将以顶替离队的荷兰老将马凯。

　　在杨帆离场的时候，球场上空响起了震耳欲聋的欢呼声，全场球迷起立鼓掌，为这个年轻人送上致意。

　　看到杨帆离场了，科特布斯的主教练也稍稍松了一口气，他是真的被杨帆打怕了，这个人要是还留在场上的话，指不定还能够进球，那样的话，科特布斯可就是输得太惨了。

　　看到杨帆离场，科特布斯的斯洛文尼亚主教练在犹豫了一下之后，也进行了换人，他用邵佳一上场替下了索伦森。

　　看到邵佳一上场了，段玄也是有些激动地喊道：“绍佳一上场了，这是他在2008年的第一次登场亮相，科特布斯现在全面被动，他们需要增强进攻实力，绍佳一的传球和定位球，将是科特布斯的新的得分手段。”

　　陶伟倒是颇为遗憾地说道：“可惜了，杨帆刚刚被换下，这边绍佳一就上场了，两人还是没有能够同场竞技。”

　　段玄倒是有他自己的看法，“杨帆留在场上的话，沃尔夫斯堡攻势强大，科特布斯肯定不会换上绍佳一去加强进攻的，现在杨帆离场了，科特布斯那边可能以为沃尔夫斯堡不会继续进攻，才会想要攻一下的。”

　　“是啊，好歹进一个球啊，不然这也输得太惨了。”陶伟哈哈笑着说道。

　　应该说，段玄还是猜出了科特布斯主教练的战术意图的，他确实是觉得杨帆的离场是沃尔夫斯堡鸣金收兵的信号，在这样的情况下，他派上攻击能力不俗的绍佳一，以增强进攻，也确实是想要进一个球，以避免被剃光头的尴尬境地。

　　不过，仅仅三分钟之后，科特布斯人就傻眼了。

　　因为，沃尔夫斯堡又进球了。

　　全场比赛进行到七十一分钟的时候，沃尔夫斯堡再次动了致命的反击，边后卫舍费尔后场传给根特纳，后者没有耽搁时间，将足球分向边路，马林接球后，带球高速前进。

　　马林在前场遇到了安格洛夫的拦截之后，选择将足球横传。

　　哲科过来接球，人高马大的波黑射手这一次向所有人展现了他的令人叹为观止的脚法，他居然做了一个杂耍一样的动作，他胸部停球之后，自己并没转身，而是突然抬起右脚，用脚后跟将足球磕向了自己的身体斜后方。

　　他的传球很突然，而替补杨帆上场的柳博亚似乎也并没有受到科特布斯的球员的防守重视，柳博亚在无人防守地带得球，他获得了单刀球的机会。

　　球队的大比分领先，这也让替补出场的柳博亚显得非常的放松，他没有浪费这次单刀的机会，面对出击的沃尔夫斯堡门将特雷梅尔，柳博亚轻松的搓球，足球掠过了特雷梅尔的头顶，用一个漂亮的搓射，将足球打进去。

　　“ZEEEEEEEEEEEEEIIIIIIIIIIIL！”

　　柳博亚的这个进球把大众竞技体育场的气氛推向了高潮，球场里响起了轰然的响声，所有人都从座位上一跃而起，为这个进球欢呼。

　　“五比零！”

　　“柳博亚！他进球了！这是他租借来到沃尔夫斯堡之后为这支球队打进的第一粒进球！主队在这场比赛的第五球！五比零，沃尔夫斯堡在主场迎来一场大胜！”

　　杨帆也冲出了替补席，和队友们一起为这个进球欢呼，这场比赛，球队赢得酣畅淋漓，在联赛中遭遇两连败之后，迎来了这样一场大胜，实在是太痛快了。

　　媒体席上的中国记者看到这一幕，一个个都是百感交集，他们为杨帆和沃尔夫斯堡高兴，同时看着刚刚替补上场没多久的绍佳一的落寞的身影，也是一阵感慨。

　　这个被很多中国媒体炒作的“中国德比”，本身就不在一个层面上，别看杨帆年轻，但是，杨帆已经是沃尔夫斯堡的头号球星，是这支球队的旗帜，绍佳一现在在科特布斯的情况则很糟糕，上场机会寥寥，并不受到主教练的重用。先不说这两支球队的总体实力的差距，单单是这样的情况，就已经很说明双方的差距了。

　　解说员段玄说了一句话，“这是杨帆的沃尔夫斯堡，却不是绍佳一的科特布斯……”

　　电视机前的中国球迷倒是没有那么多的感慨，在他们的眼中，杨帆现在几乎就是中国足球的唯一代表，唯一能够给他们带来欢乐和对于足球的享受的感觉的球员，杨帆表现出色，他们当然很开心咯。


第310章 官方关注

　　柳博亚的进球，引得整个球场的一片欢腾。

　　杨帆和替补席上的队友们也冲出替补席，为这个进球鼓掌庆祝。

　　随后，马加特再次进行了换人，哲科被换下，拉杜替补上场。

　　哲科回到替补席的座位，一屁股坐下去。然后他就看到杨帆递了东西给他，哲科乐了，这是一袋瓜子。

　　球员们坐在替补席上，会相当的无聊的，特别是被换下场的球员，已经不需要再操心上场比赛的事情，更加会无聊，所以，他们会找一些方式来消磨时间，吃零食、特别是嗑瓜子是球员们最常见的消磨时间的方式。当然，球员也只有在本方球队形势大好的情况下，才能够这么悠闲的嗑瓜子，不信你看看科特布斯那边，现在替补席上一片安静，没有一个球员敢乱来。球队都被灌了五个球了，谁要是真的傻了吧唧的做出嗑瓜子的行为，即使是主教练不说什么，球迷也会把那个球员撕成碎片的。

　　杨帆和哲科一边嗑着瓜子，一边聊着什么，两人偶尔会瞥一眼场上的情况，每当本队获得比较好的机会的时候，两个人会弓着腰探头看，看到进攻没有什么效果，就会缩回身子。

　　镜头也捕捉到了沃尔夫斯堡的替补席上上的情况，看到这一幕，段玄和陶伟也都是啧啧出声。对于这个话题很是侃了一会。

　　最终，这场比赛最后的比分定格在了五比零，沃尔夫斯堡在主场迎来了一场大胜，止住了之前在联赛中两连败的颓势。而他们这场比赛的对手科特布斯，则在输掉这场比赛之后，面临更加严峻的保级形势。

　　在比赛哨音吹响之后，球迷们离场的时候，看台上却突然传来了一阵欢呼声。

　　“怎么了？”杨帆问道。

　　“不知道。”哲科摇摇头，他也不知道。

　　“难道拜仁慕尼黑输球了？”有人问道。

　　“不可能吧。”立刻有人反驳。

　　杨帆倒是眼前一亮，如果拜仁慕尼黑这轮比赛输球的话，那么，沃尔夫斯堡就能够缩小和领头羊之间的积分差距了。看这情况，杨帆这可是觊觎联赛冠军呢，这如果被媒体知道的话，决定会是一片哗然！

　　要知道，对于沃尔夫斯堡这支上赛季前半程还在保级区挣扎的球队来说，现在能够位列联赛第三名，已经被不少人视为是奇迹了，谁又敢去想，这支球队中居然有人敢去图谋联赛冠军的宝座？！这人不会是疯了吧！

　　杨帆没有疯，他当然也知道沃尔夫斯堡几乎不可能有机会染指联赛冠军，但是，这并不妨碍他有期待啊，杨帆的人生信条就是，不管是什么时候，都必须要有企图心！

　　不过，随后杨帆就知道他是空欢喜了，拜仁慕尼黑没输球，他们在主场二比零完胜卡尔斯鲁厄，继续领跑德甲联赛积分榜。

　　让沃尔夫斯堡球迷发出欢呼声的原因是，在另外一场比赛中，在联赛积分榜中排在沃尔夫斯堡前面的云达不莱梅输球了，他们在客场三比六输给了卫冕冠军斯图加特。

　　因为沃尔夫斯堡在前两轮联赛中输球才得以杀回联赛第二名的宝座的不莱梅在这场强强对话中输球了，而且同样是以一个羞辱性的比分。不莱梅开局不错，比赛开始没多久就取得了进球，但是，从对手斯图加特迅速扳平比分开始，教练席上的沙夫的凝重的表情就一直在脸上，这场比赛，不莱梅几乎可以说是全面崩溃，整个球队就是一副精神疲惫、军心涣散的样子。如今的不来梅究竟怎么了？恐怕这个问题连最了解这支队伍的沙夫也很难回答，唯有“神经刀”一词最为贴切。

　　这场比赛虽然被视为是强强对话，但是，斯图加特虽然是卫冕冠军，但是，所有人都知道，现在斯图加特的日子不好过，不莱梅最近战绩不错，这场比赛他们原本指望再接再厉拿下比赛，迎来一波拿分的小高潮的，但是，没想到却弄巧成拙，成了对手的转运牌。后防线上接连不断的低级失误，让斯图加特的队员在禁区里如入无人之境。如果不是戈麦斯的运气实在太差，把握机会的能力还稍欠火候的话，恐怕这一场的比分同样会令远赴客场的不来梅球迷惨不忍睹。和大比分输球相比，更加让不莱梅的球迷不满的是，终场哨吹响之后，不来梅的队员们也仿佛对这种惨败的场面司空见惯，一声不响地走进了球员通道。甚至没有互相的埋怨，或者是与他们素来火爆风格相称的冲突。寂静，就是这种死一样的寂静，更加让人揪心，让人觉得前途茫茫。

　　一直以来，“不来梅”三个字，就是德甲技术流风格的代称，他们在中前场水银泻地般的进攻，虏获了无数球迷的心。但是也由此得名“神经刀”，因为也是他们，无数次犯下低级失误，让评论家们大跌眼镜。媒体也将矛头对准了已经执教不莱梅8年的主教练沙夫，他们认为，沙夫在不莱梅的执教生涯，已经不可避免地步入了一个瓶颈期。毕竟球员在不停地进行更迭，主教练不可能无限期地掌控着球队，终究会有双方“审美疲劳”的时候。或许队员们并没有做错什么，但是互相之间的隔阂已经悄无声息地开始吞噬球队的脊梁，这种感觉，恐怕没有谁能够比对不来梅了如指掌的沙夫体会更深。

　　闲言少叙。对于杨帆和沃尔夫斯堡来说，不莱梅输球使得他们得以渔翁得利。这轮联赛战罢，沃尔夫斯堡在积分榜上的积分达到了四十四分，再次反超云达不莱梅，得以位列联赛第二名，而不莱梅以四十三分位列联赛第三名，而沙尔克04则以三十八分和勒沃库森同积三十八分，并列第四名。

　　这样的话，沃尔夫斯堡不仅仅重新回到了第二名的宝座，更加重要的是，在积分榜上，他们领先了排名第四名的沙尔克六分，没有让这个追赶者再次缩小积分差距！

　　在赛后的第二天，下萨克森州和沃尔夫斯堡的媒体都在谈论球队的这场五比零的大胜，媒体也对于在比赛中两射一传的杨帆更是赞不绝口。

　　对于媒体的这种赞誉，杨帆现在已经不像是一开始那么激动了，毕竟他现在也是习以为常了。

　　不过，在比赛后的第二天，杨帆在上午的训练结束后，就接到了俱乐部的通知，要他以球队代表的身份前去接受一个专访……这是欧足联官方的专访，杨帆和沃尔夫斯堡的出色的表现，已经引起了不小的关注，更是引起了欧足联的巨大的关注。官方也对于这支德甲传统中下游球队的突然崛起感到震惊。


第311章 欧足联的意图

　　杨帆很忙，除了训练和比赛之外，他还有商业代言活动，还要参加俱乐部安排的活动，还要接受各种各样的专访。在成为明星之前，他很羡慕明星的生活，但是，现在杨帆也不得不承认，明星也很累。不过……这种万众瞩目的感觉，确实很棒啊。

　　媒体上到处都是他的名字，人们谈论的话题中很多都和他有关，路过路边的公园，随处可见身披沃尔夫斯堡十号球衣在那里踢球、玩耍的孩子，这些，都让杨帆很得意，他为自己感到自豪，这说明什么呢？说明他已经是欧洲足坛的有名的球星了。

　　杨帆现在已经对于媒体不再是一直秉持不合作的态度了，因为他的经纪人贝克对他说过，想要成为一个真正的伟大的球星，不仅仅要踢球踢得好，场下也要注意一下子，这当然不是说要他向媒体妥协，经常说一些违心的话，而是要学会“利用媒体”。所以，杨帆也慢慢的开始重视和媒体的合作，对于媒体的采访，只要对方没有恶意的刁难，他还是比较配合的。

　　更何况，这一次是俱乐部通知说欧足联的官方媒体要采访他，杨帆也知道这是一个继续扩大自己的影响力的机会。

　　“海伦，怎么是你？”杨帆惊讶的问。

　　他接到了俱乐部的通知，接受欧足联官方的专访，没想到在会议室碰到的这个人会是海伦，他显得很惊讶。海伦不是在德国电视二台工作的吗？什么时候到欧足联去工作了？

　　“我现在暂时为欧足联工作。忙完这个专题之后，还是会回到电视二台的。”海伦莞尔一笑，一身得体职业装，将这位气质绝佳的少妇的姣好的身材包裹的很好，浑圆的臀部很诱人。

　　“这样还好。”杨帆笑了说，“要是你不离开了德国，估计不知道多少德国男人要伤心难过呢。”海伦可是不少德国男士心中的女神呢。

　　“你会是其中之一吗？”海伦眼中异彩闪烁，看似随意的问道。

　　“当然，我可是你的粉丝呢。”杨帆回答说道。

　　听到杨帆这么说，海伦显得很高兴，抿嘴笑了。

　　“咳咳咳。”旁边的一位先生不得不轻轻咳嗽几声，他担心自己再不说话的话，会继续被忽略下去。不过，他确实也有些惊讶，这位不少德国男士的梦中情人，看起来似乎和杨帆的关系很好啊，而且，两人这话语似乎有暧昧的嫌疑了。当然，也不排除是这位海伦美女在工作的时候的一种工作风格，他是欧足联官方媒体的代表，对于这位德国著名的美女媒体人并不太了解。当然，初次见到海伦的时候，这位先生也是为之惊艳。

　　“我来介绍一下，这位是欧足联方面负责这次专题的海格雷先生。”

　　“你好。”

　　“你好。”

　　两个人握手，不过，杨帆对于这位海格雷先生的态度就比较平淡了。

　　专题的录制很顺利，主要是报道杨帆以及沃尔夫斯堡在联盟杯赛场上的出色的表现，这支历史上第一次进入到欧战的德甲球队，在联盟杯的表现很抢眼，可以说是本赛季联盟杯中表现最出色的黑马。欧足联打算重点宣传和推广，这也是为了联盟杯扩大影响力。

　　说起欧洲足球，所有人第一个想到的肯定是欧洲冠军联赛，而很多顶尖球员也把具不具备冠军联赛参赛资格作为自己加盟某家豪门俱乐部的重要条件，从某种程度上来说，冠军联赛就是球员们的大众情人。

　　而作为欧足联旗下的第二级别的各国俱乐部之间的赛事，联盟杯的处境就比较尴尬了，当然，这也不能够说联盟杯的参赛球队实力很糟糕，联盟杯的水平当然是差点，但也并没有说落后的过多，毕竟她也是欧洲二流及二流以下联赛的冠军球队和三大联赛中游球队，甚至某支偶尔落魄的豪门角逐的另一块战场。

　　但是，什么事情都怕比较啊，球迷们为冠军联赛上皇家马德里和曼联这样类似的对决激动欢呼的时候，再回头看看联盟杯上的球队对决，就会感觉索然无味了。

　　此外，联盟杯影响力、吸引力、商业推广等方面也存在了严重的不足，有一个数据可以说明问题，联盟杯冠军才可以得到区区数百万欧元的奖金，而这比欧冠联赛一场淘汰赛的胜利所拿到的银子竟然高不了多少，想想其中的差距可真是大了些。

　　这样的巨大的反差，也导致了很多联赛的球队不重视联盟杯，认为这是鸡肋赛事，不愿意将精力投入到联盟杯上去。其中最典型的是意甲联赛的球队，意甲的球队甚至会做出为了一场无关紧要的联赛而在联盟杯的比赛中雪藏主力，甚至有的球队会拿联盟杯来练兵，以给年轻人和伤愈复出的球员以锻炼和恢复实力的机会。虽然这样的情况在德甲和英超等参赛球队但是身上要好不少，但是，也足可见联盟杯的赛事在某种程度上并不受待见。

　　事实上，如果从根源上来说，联盟杯才是欧足联一手创立的赛事，他的前身是城市博览会杯，现在如火如荼的冠军联赛反倒不是属于欧足联首创的赛事呢，打个比喻，联盟杯是亲生儿子，冠军联赛反倒是养子呢。

　　我们知道冠军杯是著名的法国《队报》提议创立的。他们的记者在耳闻目睹了英国某些媒体对本国球队天花乱坠般的夸赞之外，萌生了一个组织全欧洲最顶尖俱乐部一起角逐冠军的想法。但当时的欧足联却并不热衷于这项由“外人”提议的赛事，因为欧足联当时的意图是举办城市博览会杯。

　　这么说吧，欧足联当时的决定多少有为政治服务的目的，毕竟二战结束不久的欧洲各国期待交流和沟通，在国与国之间联系还不甚方便的前提下（首届欧洲杯是于1960年举行的），各国城市之间凭借体育赛事加强交流也是一个相当不错的想法。可想法是好的，但是，现实很残酷，博览会杯的筹备工作和赛事运行却做得一团糟，一届比赛打了足有3年之多！与之形成鲜明对比的是冠军杯的空前热烈。在《队报》记者哈诺的提议和皇马主席伯纳乌先生的大力支持下，在各国劲旅高涨的参赛热情下，首度开打的冠军杯就走到了由欧足联亲手创办的博览会杯前面，并且越办越好。

　　不过欧足联的明智也就在此显现了出来，他们很快向着这项前途似锦的赛事抛出了橄榄枝，而赛事的组织者也识时务地将管理权正式移交给了欧足联。以后两大杯（也包括已被取消的优胜者杯）便始终熠熠星辉到如今。

　　这一段典故很有意思：一个民间组织的赛事取代了欧足联创办的赛事成了如今欧洲足坛至尊荣耀的象征，参考一下历史环境，也是只有那个年代才可以发生的事情。彼时欧足联也是成立不久，正是需要政绩工程不断加强自己声望之时，因此可以容许冠军杯这个“养子”进入自家门庭，要是搁在今日当万万不可能。

　　冠军杯以养子身份进入欧洲足球的大家庭，日后却始终盘踞于家族掌门之位，究其原因，我个人认为除了一种比联盟杯更优的良性循环之外，也许从举办这项赛事的出发点就决定了以后二者的命运。为什么这么说呢，冠军杯既然起初是记者观赛后倡议，俱乐部主席大力支持，那么肯定更多地考虑到了足球的竞技性和娱乐性，而这才是足球这项运动的本质和她应该带给人们以享受的地方。与之对比，欧足联的城市博览会杯当时还需要每座城市组队参赛，固然可以加强某坐城市之间和城际之间的交流与沟通，但其目的定有相当程度不在足球比赛本身上，要不然一项处于管理之下的博览会杯的组织怎么会比民间自发的赛事还要乱？按理来说，民间组织的比赛一般不是很正规，而且从人、财、物力的支持度和协调性上肯定比不过正规赛事。但冠军杯有了一个最大的有利因素，那就是她符合足球运动本身的发展规律，以俱乐部为参赛主体，更加讲求竞技性，既然是运动，本来就是为了看着玩的，玩的高兴的，一开始就给她加上那么多的枷锁，自然就变了味道了。当然，随着足球运动的蓬勃发展，人们自然会赋予她更多的内涵与意义，但这样做的前提毕竟是发展了之后，在伊始阶段承受过重的分量显然是对足球运动的摧残。

　　由于这些历史和现实的原因，冠军杯和联盟杯从一开始便分道扬镳，一个走了阳关道，一个几乎走了独木桥。

　　现在，冠军联赛成为全球球迷瞩目的赛事，火爆的不得了，欧足联也是赚的盆钵满满，在这个时候，欧足联又将注意力放在了联盟杯这一项他们自己创立的赛事上面，欧足联有意重点扶植一下联盟杯，看看能不能将这项不太受到重视的鸡肋赛事也重塑金身。

　　首先，他们就是加强了对于联盟杯的宣传力度，在媒体宣传中，豪门的风光自然是引人瞩目的，但是，联盟杯中的豪门寥寥，自然是和冠军联赛的参赛球队没法比的，在这样的情况下，宣传英雄就成了另外一个趋势了。杨帆在联盟杯的射手榜上面一路领跑，并且带领沃尔夫斯堡这个名不见经传的球队一路高歌猛进，现在看起来，杀入联盟杯八强也是问题不大。

　　所以，欧足联也就将注意力放在了沃尔夫斯堡和杨帆的身上，再加上沃尔夫斯堡的背后的大众公司的运作，他们打算重点宣传杨帆和沃尔夫斯堡，决心打造一个新的英雄出来。

　　可以这么说，杨帆这也是搭了欧足联的顺风车了，当然，从根子上来说，这也是他自己争气，在球场上用一粒粒进球为自己赢得的尊重！

　　无论在任何地方，任何领域，有实力才是硬道理！


第312章 德国女神

　　“早上好，费历克斯。”沃尔夫斯堡队的助理教练科斯特纳朝着球队主教练马加特打招呼。

　　“那些人走了没有？”马加特问。

　　科斯特纳就笑了，他知道马加特口中的那些人是谁。欧足联的这个专题报道组让马加特有些心烦，虽然摄制组已经尽量避免了，但是，还是免不了会影响到沃尔夫斯堡的正常的训练。两天后就是和汉堡队的联盟杯八分之一比赛的第二回合的比赛了，马加特自然有些着急，巴不得这些人赶紧离开。

　　“我刚才去问了一下，今天能够拍摄完毕。”他回答说道。

　　马加特不置可否的点点头，进了自己的办公室。

　　这时候，这边已经拍摄结束了。海伦走到杨帆面前，伸出了她的手：“谢谢你和你的队友，这几天大家合作愉快。所以，我想今天晚上请你一起吃顿饭，不知道杨你有没有时间呢？”

　　杨帆看着这只洁白细嫩地小手，轻轻握了握，“当然没问题，美女相邀，这是我地荣幸。”

　　对于海伦嘴巴里说的感谢他和队友，却最终只请他自己没有提队友的做法，杨帆选择了过滤。

　　嗯，这是海伦的邀请，和我无关啊，那些家伙不会说什么的吧。

　　“不过，这顿饭应该我来请吧，在沃尔夫斯堡，我的东道主，应该一尽地主之谊。”杨帆接着说道。

　　对于杨帆的邀请，海伦自然不会拒绝，两个人都是“不差钱”的，谁请客都一样。

　　……

　　既然是杨帆请客吃饭，他自然不会选择去吃西餐，他决定请海伦吃中餐，他相信一顿地道可口的中餐，一定会让这个德国美女大快朵颐的。虽然说，德国的中餐馆的饭菜的味道从本质上来说已经进行了改良，更加向西方人的口味靠拢。

　　杨帆请客的地点是他上次请绍佳一吃饭的那家点名叫做“金满楼”的中餐馆。现在这家中餐馆因为杨帆经常来吃饭的原因，在沃尔夫斯堡也是名声大噪，在用餐时间，你要是不提前预定的话，都没有座位的。

　　虽然现在已经过了预约用餐的时间，但是，没有座位的问题在杨帆的身上是不存在的，酒店老板专门给杨帆预留了一个小包厢，就是为了以备不时之需。

　　打电话给酒店，让他们先准备一下，杨帆开车载着海伦来到“金满楼”。

　　胖老板对于杨帆来到自然是很重视的，他亲自到店门口迎接，看到和杨帆一起的是一个金发美女，也是一愣，然后认出来这女人居然是海伦这个大名人，先是冲着杨帆做了个很暧昧的眼神，然后高兴的迎了上去。

　　杨帆和正在餐馆用餐的球迷们热情的打招呼，并没有收到胖老板的这个暧昧的眼神，反倒是海伦注意到了，她的脸色微红，突然觉得自己这样冒昧的和杨帆一起出来用餐，似乎有些不太妥，似乎有些唐突了呢。

　　正在“金满楼”餐馆用餐的一些沃尔夫斯堡的球迷看到海伦，也都显得很高兴，也有人过来向海伦要签名。不过，他们却也并没有太多想，欧足联正在为沃尔夫斯堡拍摄一个小宣传片，这在沃尔夫斯堡球迷中早就不是秘密，杨帆请海伦吃饭这并不太让人觉得意外。

　　当然，如果是有记者在这里的话，他们肯定会产生联想的，这倒不是说球迷所知道的他们会不知道，只是因为职业习惯和目的，他们肯定会去联想和发散一下的，没有事情他们都能编造出一些故事，更何况这样的容易让人觉得暧昧的事情了。

　　……

　　“我以前吃过中餐，感觉味道棒极了，不过，今天的这顿饭的味道更棒。”海伦赞叹说道：“真的难以想象世界上还有这样的美味，和法国大餐比起来也不逊色。”

　　“法国大餐？不是说吹嘘，在对美食的研究上，法国人拍马也赶不上我们中国人。”

　　海伦没说话，只顾着和美食作斗争了，看得出来，她对于这餐后的小点心很满意。

　　看着这么一位美女如此没有形象的吃东西，杨帆觉得很有趣，要知道，他所认知中的海伦，可是一直以形象好、气质佳的职业女性的形象示人的。

　　“看什么呢？”海伦被杨帆看的有些不好意思。

　　“哈哈，没什么。没什么，你继续，你继续。”杨帆哈哈笑着说，这换来美女的一张白眼。

　　海伦嗔向杨帆，脸也一下子红了。然后又仿佛意识到两人的举动有点像是打情骂俏，更加有些不好意思。不过，不愧是德国著名的美女主播，很快调整好了自己的情绪，拿起纸巾，轻轻擦拭了嘴角，说道：“我吃饱了。”

　　“看美女吃饭也是一种难得的享受。”杨帆说道。

　　听到杨帆这么说，海伦很高兴，微微倾身，说道：“看不出来，你还真的很会哄女孩子开心呢。”

　　杨帆被海伦微微弯腰后露出来的胸前的一抹白晃了眼，偷瞄了一眼后，抬头看到海伦正看着自己，立刻一脸正色说道：“我只是实话实说罢了，美好的事物总是最让人感觉身心愉快的。”

　　海伦就哈哈大笑。

　　杨帆立刻有些尴尬的脸红，说道：“风度，风度，美女，注意你的风度，你可是名人……”说着他自己也挠挠头，笑了说道：“好吧，我自己说出那样的文绉绉的话，都觉得怪怪的。这让那些记者看到了，肯定以为我被外星人绑架了。”

　　“哈哈，你这样说自己啊。”海伦哈哈大笑，她笑地靠在椅背上，很大声，一点都不淑女。

　　她觉得很奇怪，自己为什么会和这个足球运动员谈得来？难道真的只是因为自己的女儿喜欢杨帆，好吧，她得承认自己受到一个四岁小女孩的影响的原因是存在的，但是，杨帆这个人，一个在媒体上引起极大争议的男孩子，却也是引起了她极大的好奇的，而且和杨帆几次接触下来，海伦也不得不承认，这是一个很能够吸引人的男孩，很有趣，也很阳光。

　　这个德国女神自己也没有想到，正是杨帆的这种坦诚和阳光、不拘小节的态度，让这个曾经受到伤害之后将自己封闭起来的女人，不知不觉之前在自己的心中敞开了一条缝隙，让阳光掠进来。

　　……

　　海伦还在笑着。

　　杨帆就笑盈盈的看着对方，等她笑完。

　　好半天。海伦才断断续续地说：“杨……哈哈，好的，看起来我需要再控制一下，哈哈……每次和你见面……都很开心，谢谢你。”

　　“你这样说，是我的荣幸。”杨帆挤挤眼说道。

　　终于海伦止住了笑，按着肚子靠在椅背上喘气。“杨……你很能逗人开心呢。你就是这样将艾玛。罗伯茨小姐追到手的吧。”

　　杨帆挠挠头，不知道应该说什么才好，这个问题不好回答。

　　看着他这个小孩子一样地动作，海伦嘴角勾了起来，这个还不到二十岁的球星，可不就是一个小孩子嘛。

　　“你知道吗，杨，我第一次真正了解了你的故事之后，我真的很感动，也很高兴，我为我的女儿能够喜欢上你这样的明星感到高兴，你知道的，因为我的原因，她……有些胆小，有些自闭，但是，你给了她榜样，这些天以来，小宝贝的笑容都多了一些，真的要谢谢你。”

　　杨帆听海伦这么说，脑子里就想起那个三四岁的瓷娃娃一样的金发小美女的可爱的样子，他笑眯了眼睛，说道：“我没有做什么。那可真是一个美丽的小精灵，听到你这么说，我太高兴了。”

　　海伦能够感受到杨帆说这话是真诚的，他是真心为自己的小可爱感到高兴。

　　“谢谢。”

　　“没什么的，我说了，我喜欢美女，能够帮到美女是我的荣幸，她长大了一定是一个小美女。”

　　“为什么这么确定？”

　　“看看我眼前这位大美女就知道了啊，这是遗传基因，我们得相信科学。”

　　“讨厌。”海伦嗔道。

　　杨帆就嘿嘿傻笑。

　　海伦抿嘴笑，她看着看着杨帆，眯着眼睛仔细打量着眼前这个人，不知道为什么，看到扬帆的阳光的、有些憨憨的笑容，她的心里也很开心，感觉到难得的轻松和适意。

　　杨帆被海伦这样盯着看，他挠挠头，突然觉得有些不好意思了，看着眼前这位金发美女，这个年轻球星的心里突然莫名的一颤，他自己也被自己的这个感觉吓了一跳。

　　但是，和德国女神一起吃饭，甚至是调调情，这确实让这个年轻人的心底泛起了波澜。

　　……

　　海伦和她的同事们离开了沃尔夫斯堡，这个受雇于欧足联的专题摄制组离开了，沃尔夫斯堡的训练基地又恢复了往日的平静。马加特也终于安心下来，他的球员终于可以不受到打扰，可以安安心心的训练和备战接下来的比赛了。

　　沃尔夫斯堡在联盟杯八分之一比赛的首回合较量中，主场一比零小胜汉堡，虽然是一球小胜，取得了胜利，但是，因为比分太小，没有什么太大的优势，所以，这也就意味着第二回合的比赛充满了极大的悬念。

　　而汉堡队是德甲球队中有名的主场龙，这次沃尔夫斯堡做客汉堡，绝对不可以掉以轻心。


第313章 这个队长不合格啊

　　“……来自德甲联赛的球队沃尔夫斯堡在欧洲赛场上的表现，可谓不鸣则已、一鸣惊人，作为第一次征战欧洲赛场的一匹黑马，他们在今年的联盟杯赛场上狂飙不止，从拥有佛罗伦萨和比利亚雷亚尔的死亡之组成功突围，并且在淘汰赛首回合以总比分十一比三的比分淘汰了土耳其球队加拉塔萨雷，这支德甲球队现在正在朝着联盟杯八强前进。

　　眼下的这支沃尔夫斯堡的表现让人惊叹，他们既有‘让人眼前一亮的配合’也有‘超级球星的闪光’，正是因为这两种武器的存在，这支德甲球队如今在德甲联赛和联盟杯赛场上都取得了令人瞩目的成就，沃尔夫斯堡迅速崛起的主要原因是既有他们现在的主教练马加特的功劳，也离不开所有球员的努力，但是，最值得一提的还是他们的当家球星杨帆。

　　2007年度德甲足球先生、上赛季的德甲金靴，这赛季的射手榜领跑者，同时做到以年仅十九岁的年龄就佩戴上了球队队长袖标；中国射手杨帆早已用无数个活生生的例子诠释了他作为这支年轻的球队的年轻领袖的风采。十六分之一决赛对阵土耳其球队加拉塔萨雷的第二回合比赛，这场比赛堪称这赛季欧洲赛场踢得最疯狂的比赛，这支甚至让一些超级豪门球队都头疼的土耳其球队，在沃尔夫斯堡遭受了前所未有的打击。杨帆在比赛中独中四元，带领球队八球屠杀对手，掀起了一场前所未有的大捷。迄今为止，中国射手已经在联盟杯赛场上打入十二球，领跑射手榜，这个年轻球星在门前的灵敏的嗅觉尽显，他总是能够找到将足球打进球网的方法……我们完全可以期待，杨帆和他的队友们能够在联盟杯的赛场上取得更加出色的成绩，他们正前进在他们的路上，在沃尔夫斯堡，正掀起一股青春的旋风……”

　　这一次，欧足联的媒体宣传工作的进展出人意料的快，在专题录制结束之后的第二天，关于沃尔夫斯堡以及杨帆的专访就被播出了。

　　欧足联确实是想要推广联盟杯赛事，他们利用强大的媒体优势，对于这支联盟杯黑马球队进行宣传，这也使得早就名声大噪的杨帆再次成为众人瞩目的焦点。当然，备受关注的还有沃尔夫斯堡这支球队。

　　“嘿嘿嘿，伙计们，看看，我很上镜吧。”博阿滕指着电视机屏幕嚷嚷着说道。

　　球员们在中午用餐的时候，通过餐厅的电视机看到了专访报道。

　　“没错，你很上镜。”哲科笑着说道：“不过，我也不赖啊。”

　　虽然说，专题中杨帆是占了最多的戏份的，但是，其他的球员也受到了关注，参加了节目录制。很显然，能够受到欧足联的官方宣传，这让沃尔夫斯堡全队球员都很高兴，他们为自己的表现感到骄傲。大家也对于杨帆受到更多的关注，并没有人会觉得有什么不对，更没有人会去妒忌他，因为杨帆为球队所作出的贡献在那里明摆着的呢，他配得上这种待遇。

　　……

　　这个时候，队内最年轻的马林突然弱弱的说了一句话，“哎呀，现在这么宣传我们，要是我们没有过汉堡这一关，那不是出丑了？”

　　“闭上你的乌鸦嘴。”博阿滕过来捂住了马林的嘴巴。

　　但是，他的话已经说出来了，不仅仅说出来了，而且众人都听到了。

　　本来还兴高采烈的人们一下子有些郁闷，都看向马林，这小子说什么呢，这话多么败兴。

　　“对不起啊，我——”马林也知道自己说错话了，道歉道。

　　“我倒是觉得马尔科的话不是没有道理的。”队长马德伦说道：“官方重点宣传我们，这是好事，说明我们的努力为自己赢得了尊重，但是，这样的话，也会使得我们成为众矢之的。”

　　“是啊。”桑塔纳想了想，点头说道：“现在，媒体这样夸赞我们，但是，后面就是和汉堡的第二回合的比赛了，如果我们没有能够过了汉堡这一关，那么，这些宣传可真的就成了笑柄了。”

　　听到马德伦和桑塔纳这么一说，众人心里咯噔一声，还真是啊。别看现在官方媒体宣传的热闹，他们被赞扬的不像话，但是，如果真的在后天的比赛中，客场不能够过了汉堡这一关，一旦就此折戟八分之一比赛的话，那么乐子就大了，沃尔夫斯堡全队可真的是出大丑了。

　　本来嘛，大家还兴高采烈的，但是，心里这么一合计，餐厅的气氛就变了。

　　“这场比赛大家一定要注意啊，绝对不能够输给汉堡。”

　　“是啊，要是输球的话，我们可真的是太丢人了。”

　　“汉堡的主场AOL体育场可不是一个好地方啊。”

　　一下子，沃尔夫斯堡的球员们变得忧心忡忡了。

　　这倒不是说沃尔夫斯堡的实力比汉堡差，而是因为球员们一下子背上了沉重的心理负担，这让他们开始患得患失，这点就是他们自己现在都没有注意到。

　　沃尔夫斯堡的队长马德伦见状，心里也是咯噔一下子，队里的这气氛不对劲啊。他开始后悔自己刚才说的那番话了。

　　“乱想什么呢，我们怎么可能输给汉堡，都别乱想了。”马德伦说道：“吃晚饭赶紧回去休息，下午还要训练呢。”

　　众人作鸟兽散。不过，看着球员们的凝重的表情，马德伦心里也一下子沉了下来。

　　说实在的，马德伦虽然资历够了，但是，无论是从能力上来说，还是从领袖气质上来说，都不是一个合格的队长的料子。这事儿处理的可真的不咋滴。

　　……

　　沃尔夫斯堡的训练基地餐厅里发生的事情，杨帆并不知道。

　　他现在正在和雷德诺夫在一起，雷德诺夫是运动学和营养学专家，专门负责杨帆的身体调理。

　　在昨天的训练结束之后，队医对杨帆进行例行的体检，发现他的肌肉疲劳程度还是比较严重的，肌肉疲劳的情况下，球员很容易肌肉拉伤，而且在对抗中也更加容易受伤。

　　现在，沃尔夫斯堡全队谁最重要，谁最宝贵？自然是非杨帆莫属了。

　　如何保证杨帆的身体健康，能够健健康康、活蹦乱跳的正常出现在球场上，这就是沃尔夫斯堡的医疗工作人员的头等大事。

　　所以，运动学专家雷德诺夫也接到了俱乐部高层的命令，现在他的首要任务就是解决杨帆的肌肉疲劳以及身体的一些小伤小病的问题。

　　“零下两百度？”杨帆惊呼出声，他看着皮特·雷德诺夫，“皮特，你确定这样不会出事？”

　　也难怪杨帆如此表情，换做是任何人都会惊讶乃至是害怕的。雷德诺夫告诉他，要在零下两百度的条件下为杨帆做理疗，这听听就够让人觉得害怕的。

　　“当然不会出事。”雷德诺夫对于杨帆的反应似乎早有预料，他说道：“冷冻疗法虽然是最近才开始流行的理疗方法，但是，技术还是比较成熟的。”

　　“我可不想做试验小白鼠。”杨帆嘟囔着说道。

　　雷德诺夫就笑了，“我可不敢拿你做试验小白鼠，你要是出问题的话，球迷还不得把我撕碎了。放心吧，杨，这是一个相对比较成熟的理疗技术了，在你之前已经有球员用过这项技术理疗了。”

　　“噢？”杨帆问道：“都有哪些试验小白鼠？”

　　雷德诺夫对于杨帆的打趣，无奈的笑了笑，说道：“拜仁慕尼黑的那个法国人就在去年使用过这项理疗技术。”

　　“那个刀疤脸？”杨帆立刻明白雷德诺夫说的是谁了。

　　“没错，就是弗兰克·里贝里，不过，他不是在拜仁慕尼黑俱乐部做这个理疗的，他是在法国国家队做的。我也是从法国的朋友那里知道这个消息的，他们向我推荐了这个理疗。”

　　“效果怎么样？”杨帆问道，这是他最关心的。

　　“还不错的。”雷德诺夫说道：“里贝里在球场上的表现你也看到了的。”

　　“这倒是。”杨帆点头说道。

　　“这可是法国人的秘方。”雷德诺夫说道：“我也是通过一个关系很好的朋友才知道的，而且，我们拿到了里贝里的理疗数据。”

　　“我看看。”杨帆好奇的拿过那厚厚的一摞数据报告，不过，他翻了两页，就没有兴趣了，将数据报告递还给雷德诺夫，挠挠头说道：“这个，还真看不懂。”

　　“哈哈哈。”雷德诺夫被杨帆的孩子样的举动逗乐了，也幽默地说道：“你踢球这么厉害，要是还能够看懂这个，那我可就要失业了。”

　　“那你给我详细说说这个理疗方法吧。”杨帆说道：“对了，这个理疗方法叫做什么名字来着？”

　　“冷冻疗法。”雷德诺夫说道：“我给你讲解一下，你明白了之后，就不会有恐惧心理了。”

　　“我才不会怕呢。”杨帆嘴硬说道：“快点说来听听。”

　　听到杨帆嘴硬，雷德诺夫哈哈大笑。


第314章 怕个鸟！

　　“冷冻疗法的原理，在于人体在超低温下血液循环加速，血色素和血红蛋白含量都会有所提高。如此一来，球员的耐力可以提升，肌肉疲劳也可以快速缓解。对于长期征战的球员们而言，这种冷冻疗法可以帮助他们迅速从疲劳中恢复。”雷德诺夫说道。

　　说到这里，雷德诺夫在自己办公桌的一厚摞资料中翻了一会，找到一摞资料，戴上厚厚的老花镜，说道：“这个冷冻疗法，事实上，最先在大俱乐部中使用，是在皇家马德里俱乐部。”

　　杨帆眉毛一挑，继续听雷德诺夫说。

　　“劳尔的年龄越来越大，皇家马德里医疗组为了能够最大限度的延长劳尔的运动生涯，为他缓解肌肉疲劳，就曾经采取了冷冻疗法，而且，据说效果不错。”

　　事实上，劳尔确实曾用过冷冻疗法，他还曾经在自己的家中设宴，款待皇家马德里的医疗小组，表示对于他们的出色的工作的谢意。西班牙的媒体《阿斯报》也曾经报道过此事，只是对于冷冻疗法是一笔带过，并没有细说，所以也就没有引起太多人的关注。

　　杨帆听到雷德诺夫这样说，才算是真正放心下来，很显然，劳尔和皇家马德里的例子更加有说服力。

　　“冻情况下，身体的应激保护机制马上激活，大脑会像电脑一样控制人体内激素的分泌，维持体温。回到常温下，肌肉又会以平时三四倍的程度放松，血液循环加速，把更多的氧和养分带到运动损伤患处，加速恢复。”

　　“你女朋友还在美国？”雷德诺夫突然问道。

　　“是啊。”杨帆回答说道，不知道雷德诺夫为什么会这么问。

　　“嘿嘿，这个冷冻疗法也许还可以在别的方面帮到你。”雷德诺夫笑着说道。

　　杨帆突然觉得这个老头子的笑容好……好猥琐。

　　“人在超低温下不会感到痛楚之余，反而还会有种舒服感觉，血液循环加快也会使人产生愉快情绪。”雷德诺夫说道。

　　杨帆摇摇头，表示不明白。

　　“冷冻疗法不但可以快速缓解疲劳，甚至能让你感受到‘欲仙欲死’的滋味。冷冻疗法可以刺激人脑分泌安多芬，在安多芬进入血液后，会给人带来愉悦感，感觉与做爱时非常类似。在学术领域，有人将之与性爱过程相提并论，因为两种情况下人体都会释放能提升快感的激素。”雷德诺夫一边说，一边冲着杨帆眨眼睛，一副“你懂了吧”的意思。

　　杨帆真的是目瞪口呆了。他现在总算是明白为什么雷德诺夫会问自己的女友是不是在美国，还说这个理疗方法能够帮助到自己了。

　　“有了冷冻疗法，即使女友不在身边，你也可以‘自娱自乐’了。”雷德诺夫笑着说道。

　　杨帆看着这个表情猥琐的老头，真想一拳头打过去，“皮特，你这笑容真欠揍。”

　　“哈哈哈。当然，不管怎么说，还是无法和女人真正做爱的那种感觉相提并论的。”老头子哈哈大笑起来，杨帆摇摇头，难道说这些做研究的人，都是这样的德性？！

　　“嘿嘿嘿，现在是研究如何给我进行理疗。”杨帆叫嚷道：“我和你这种怪老头不是一类人。”

　　不过，回应杨帆的是雷德诺夫的那副让人想要给他一顿胖揍的笑容。

　　“什么时候开始理疗？”杨帆问道。

　　“下周吧。”雷德诺夫说道：“冷冻疗法需要一整套的设备，这套设备我们现在还没有，不管，已经向厂家下订单了，下周就能够到货了。”

　　“那好吧。”

　　“等设备就位之后，我们会建立一个实验室，这需要一大笔钱”雷德诺夫说道：“不管，经费方面不需要担心，俱乐部可是专门特批了经费的。”

　　杨帆翻翻白眼，他才不会为经费的问题操心呢，这是俱乐部的问题，他的工作就是踢球，想方设法将足球打进对方球门就是了，其他的不需要考虑。如果俱乐部连后勤工作都跟不上，那杨帆可就真的要考虑自己的未来了。

　　事实上，雷德诺夫所说的“冷冻疗法”，还有一个名称，叫做“急冻疗法”，“急冻疗法”早在1978年由日本人首创，此前，在世界上只有钱尼普斯理疗所在实际应用，媒体曾经报道过F1冠军车手韦伯曾经这里进行过治疗。除了球队用来让运动员恢复外，还有不少人治好了湿疹和关节炎之类的毛病。

　　沃尔夫斯堡俱乐部自然不需要建立一个像是钱尼普斯理疗所那样的绝对专业的实验室，他们只是从钱尼普斯理疗所采购了设备，建立了一个小型的理疗所而已，毕竟他们只是使用设备对球员进行治疗，并不是做研究。

　　……

　　杨帆觉得更衣室里的气氛不太对劲，具体哪里不对劲他也说不清楚，但是，就是觉得不太对劲。

　　在对抗赛的时候，杨帆在前场传球给马林，打算给这小子做一个撞墙式配合，却没想到马林得球之后，直接来了一脚远射。

　　在距离球门还有接近四十米的地方，而且在靠近边路的位置，这样的远射质量可想而知，足球远远的偏出了球门。

　　“嘿嘿嘿，马尔科，你想什么呢！”杨帆冲着马林喊道。

　　“啊啊，对不起，我——”马林赶紧道歉。

　　杨帆甩甩手，没有再说什么，他总不能因为训练中队友的一次走神失误就不依不饶吧。

　　主教练马加特在场边皱起眉头，他也觉察出来了一丝不对劲，但是，和杨帆一眼，马加特也没有搞清楚问题所在，所以，马加特也没有说什么，你要说什么的话，总得对症下药才对不是吗？

　　第二天上午，沃尔夫斯堡的训练场更衣室，一些早来的球员正围在一起。

　　在他们的面前放着一厚摞的报纸。

　　“沃尔夫斯堡的表现确实很不错，他们也配得上赞扬，但是，欧足联对于狼堡的夸奖却未免太早了一些，一天之后，他们将面对汉堡，如果不能够淘汰对手晋级下一轮联赛，那么，这次欧足联对于沃尔夫斯堡的赞扬，将会是一个大笑话。”

　　“沃尔夫斯堡的球员现在一定很紧张，他们应该会对和汉堡的比赛表示担心，现在，他们的压力一定很大。”

　　“汉堡的AOL球场可不是那么容易闯关的，在这里，就连拜仁慕尼黑都要小心翼翼，沃尔夫斯堡虽然实力强于汉堡，但是，他们绝对不能够轻敌大意。”

　　马林的不经意的一番话，引起了球员们的心理变化，球员们都能够想到的事情，媒体自然不会想不到，在这天的报纸上，铺天盖地的都是关于明天沃尔夫斯堡和汉堡的比赛的分析，而让人惊讶的是，一些之前看好沃尔夫斯堡的媒体，现在却都表达了一种担心，他们担心沃尔夫斯堡现在面临巨大的压力，在压力之下反倒是会出岔子。

　　从某种意义上来说，这些媒体的担心也不无道理，但是，如果你真的以为媒体是好心提醒沃尔夫斯堡，那就错了，他们唯恐天下不乱，危言耸听是他们的拿手好戏。

　　而很显然，沃尔夫斯堡的球员现在果然受到了这些话的影响，他们昨天就有些心不在焉，现在，更是真的开始担心和汉堡的比赛，他们在想着，如果真的赢不下比赛，如果真的被汉堡干掉的话，那么多么丢人，多么出丑，多么没面子啊之类的。

　　有时候，你不得不承认，这种想法很多蛋疼，只会造成负面影响，不会有任何帮助，但是，他就是这么蛋疼，你不可能不去想。

　　这显然影响到了沃尔夫斯堡球员的心理。

　　……

　　“我们在主场是一比零，那么客场比赛的话，能够拿到平局也可以晋级的。”

　　“是啊，这场比赛，我们要是守住一场平局也可以的。”

　　“说什么呢，我觉得还是进攻，进攻是最好的防守，我们不能够保守。”

　　“普林斯，你说的没错，但是，进攻的话，我们的后防线的漏洞肯定会多起来，这样的话，万一丢球就危险了。”

　　“防守反击吧，立足防守。”

　　“不丢球是最重要的，当然了，如果能够进球是最好的。”

　　“平局也没关系的，不管怎么说，一定要晋级。我可不想被那些记者嘲笑。”

　　“你以为我们想啊。”

　　“是啊，汉堡实力不弱，我们要小心点。”

　　杨帆今天早上吃罢早餐，和国内家里通了个电话，所以比以往来训练场的时间要晚了半个小时，所以，他来到更衣室的时候，不少球员都已经到了。

　　杨帆看到这么多人围在一起，在那里很热烈地讨论着什么，他恶作剧的心态又来了，蹑手蹑脚的走过去，他打算大吼一声，吓吓这些队友。

　　就在杨帆想要大吼吓人的时候，他听到了队友们的议论，他停止了自己的计划，站在那里，听着这些议论。

　　越是听下去，杨帆的脸色变得阴沉。

　　他很生气，也很愤怒，他没想到自己的队友居然会对汉堡喊道害怕，甚至有点畏敌如虎的意思了！

　　这是怎么了？要知道沃尔夫斯堡在这个赛季，无论是在德甲还是欧战赛场，还真的没有怕过谁的！

　　拜仁慕尼黑屌不屌？！

　　这算是很屌了吧！我们不是还是在客场干掉了拜仁？！

　　斯图加特屌不屌？卫冕冠军！但是，我们不是照样灭他！

　　还有佛罗伦萨和加拉塔萨雷，他们屌不屌？照样灭之！

　　这么多强敌都被干掉了，怎么面对一个汉堡队，居然会有点吓破胆的意思了？！

　　杨帆不理解，也很想去理解，他很愤怒。

　　“怕个鸟？！”杨帆愤怒了，猛地怒喝一声。

　　正在议论纷纷的人们，被这突然的巨吼吓了一跳……


第315章 群情汹涌

　　正在议论此事的众人被这突然的爆吼声吓了一跳，回头看到是杨帆，这才松了一口气。

　　“杨，你喊什么啊，吓了我们一大跳。”

　　杨帆大咧咧的坐在自己的座位上，开始换球衣，“你们刚才聊什么呢？”

　　还没等人回答他，他就接着说道：“不就是打汉堡嘛，至于那么紧张兮兮的吗？我们赢他们有什么问题吗？”

　　杨帆看着大家。

　　“杨说的没错。”博阿滕早就被这压抑的气氛弄得有些郁闷，杨帆说的正是他的心里话，“不就是汉堡吗，怕他做什么，我们又不是赢不了他们！”

　　“可是——”有人想要反驳。

　　“没有什么可是的。”杨帆说道：“还记得我们这赛季做客安联球场的时候的情况吗？拜仁我们都能灭了，汉堡算个屁啊！”

　　看着这个年轻人的张扬的样子，沃尔夫斯堡的其他的球员却并没有生出反感之心，别看杨帆才十九岁，但是，他用自己的出色的表现，用一粒粒进球早就赢得了的队友的信任。在这支球队，杨帆绝对是拥有话语权的，要不然他也不会有资格戴上队长袖标。

　　听着杨帆这么说，一些本来还有些忧心忡忡的球员，心中的阴霾也仿佛被一道光芒驱散了，没错，怕个鸟啊，他们也想起了和拜仁慕尼黑的那场客场比赛，在赛前，大家也是信心不足，气氛压抑，但是，杨帆生生的凭借一己之力干掉了拜仁。想到自己的球队拥有这样一个实力超凡的前锋，他们的心里总算是有了底。

　　“说的没错。”马德伦说道：“我看我们都被媒体的那些乱七八糟的话所吓到了，反倒不如杨帆看的透彻！我们自己有实力，自然是什么都不怕！”

　　“没错，是这个道理。”

　　“报纸上都说什么了？”杨帆问道。

　　“还能有什么，无非就是不看好我们，看好汉堡呗，说我们面对巨大的压力，会挺不过去。”

　　“他们说的没错啊。”杨帆冷笑一声，“刚才你们不都是被他们说中了吗？我都为你们感到脸红，我一个十九岁的毛头小子都不怕，你们反倒是被媒体几句话弄得害怕了。”

　　你还别说，别看杨帆这话说的有些伤人，但是，话糙理不糙啊，再加上大家也知道他的脾气，虽然心里有些不爽，但是，还真的不好再说什么，谁让他们居然真的被这压力所吓到了呢。

　　说实话，杨帆的心里也是有些不爽的，他心里想着，这算是什么事情啊，本来球队形势大好，实力也比汉堡要强一些，但是，居然被媒体的一阵乱七八糟的话，弄得自乱阵脚了。

　　杨帆却是不知道，他自己是初生牛犊不怕虎，但是，其他人不一样啊，刚刚被官方重点宣传，要是立刻就被淘汰的话，这也确实是太没面子了，所以才会患得患失。这也就可以说是沃尔夫斯堡这样的草根球队的最大的短板了，他们没有大赛经验，也没有厚重的荣誉历史，反倒是会受到外在的因素的影响，说句不好听的，要是换做是拜仁慕尼黑或者是皇家马德里这样的豪门球队，他们才不会受到媒体的影响呢，媒体的夸赞或者是批评都不会真真正正的影响到他们，这就是豪门的底蕴，他们知道，只有做好自己应该做的，就是最合适的行为！他们有蔑视其余客观因素的底气和豪情！而沃尔夫斯堡这样的草根球队，恰恰最欠缺的就是这东西！

　　……

　　杨帆不可能真正的和自己的队友置气和闹别扭，他只能够将怒气发泄到那些唯恐天下不乱的媒体的身上，所以，训练一结束，杨帆被双方记者们团团围住采访的时候，他的话就很难听了。

　　无数只话筒、手机和录音笔伸向了杨帆，记者们将他团团围住，各种各样的问题抛向杨帆。

　　可以这么说，这是德甲的一个另类的景象，沃尔夫斯堡这支球队的这个球员受到的关注度，丝毫不亚于有着绿茵好莱坞之称呼的拜仁慕尼黑的顶级球星，甚至是有过之而无不及。

　　每次训练结束或者是比赛结束之后，杨帆总是会被记者包围，很多人都想要采访他，希望能够从这个个性乖张的年轻球星的嘴巴里捞出一些猛料来。

　　“对于和汉堡的比赛，你怎么看？”

　　“如果这场比赛客场出现不好的结果，会不会对你和球队造成影响？”

　　“欧足联的官方宣传，会不会给沃尔夫斯堡造成压力？”

　　“联赛和联盟杯的比赛，沃尔夫斯堡真的有实力双线作战吗？”

　　……

　　被这么多的问题在耳边聒噪，杨帆皱了皱眉头，他举手示意大家都安静下来，他有话要说。

　　随着杨帆的这个手势，七嘴八舌的众人安静下来，他们知道这是杨帆要开口说话了，这不正是他们所期待的吗？而且，说句实话，这些记者也已经算是了解杨帆的脾气了，他们要是不乖乖听话的话，惹恼了杨帆，杨帆拂袖而去，不接受他们的采访，他们也没辙，说起来，这些记者一开始还觉得挺憋屈的，他们是谁啊，他们是无冕之王，什么时候不都是牛逼哄哄的啊，现在却在杨帆面前一点底气都没有。不过，一开始也许心里不舒服，但是，慢慢的，在杨帆这里吃瘪的次数多了，这些记者意识到杨帆真的不怕他们，生气了就不鸟他们，他们反倒是真的有些怕了，只能够忍气吞声，没人再敢挑衅杨帆。

　　“压力？你说什么压力？为什么会有压力呢？”杨帆清了清嗓子，说道。

　　“我们看了那个专题，说实话，沃尔夫斯堡的表现确实配得上那样的赞誉，但是，你不觉得在和汉堡队还有一场比赛要踢的情况下，这个专题会给你和你的队友带来压力吗？万一，我是说万一啊，万一沃尔夫斯堡被汉堡淘汰了……”

　　“没有万一。”杨帆打断了这个记者的话。

　　“我是说万一——”

　　“我说了，没有万一，你没有听到吗？还是说我说的德语和你家的德语不是一家的，你听不懂？”杨帆没好气地说道。

　　记者倒吸一口气，看了杨帆，这个气氛不对劲啊，杨帆这口气不太对劲啊，这是带着怒气啊。

　　意识到这一点，有的记者非但不害怕，也没有生气，却是有些高兴，他们最擅长和最期待的就是这个，激怒某个采访对象，这样对方也许就会在一怒之下说出一些气话，而这些气话，被他们添油加醋之后，就是一个不错的话题，甚至是猛料啊。

　　“但是，汉堡队也不是好对付的，在他们的主场AOL球场，他们可有很强的实力的。”

　　“是啊，首回合的比赛，汉堡只是客场零比一输球，回到他们自己的主场，他们还是有机会的啊。”

　　“汉堡只需要二比零赢球就行了，他们——”

　　听着记者们七嘴八舌的话，杨帆就再次举起了手，示意自己要说话，果然这些人立刻安静下来。

　　“你们的这些问题，本来是不应该问我的，应该去问我们的教练先生的，也不该由我来回答，但是，你们既然问我了，我不回答的话，又有些不给你们面子啊。”杨帆说道。

　　记者目瞪口呆，有人扁扁嘴，意思是你小子不给我们的面子的次数还少吗？当然了，这话他们是不敢说出口的。

　　“汉堡的主场也许真的很难对付，这对于别的球队来说也许是问题，但是，对于我们来说，不算什么太大的问题。”杨帆说道。

　　说完这些，杨帆就推开身边的记者，“让一让，你们的问题我也回答了，好了，散了吧。”

　　记者们亢奋了。

　　“你的意思是，你没有将汉堡放在眼里？”一个记者吼道。

　　杨帆停住脚步，看向这个记者，他本来想要发火的，因为他最讨厌的就是记者借题发挥，但是，话到了嘴边，杨帆却有了新的想法，这不就是自己想要的效果吗？更衣室的气氛虽然有了好转，但是，杨帆看的出来，有的球员还是有一定的心理压力的，杨帆决心继续一鼓作气打破这压抑的气氛，他想要发出自己的声音，他要告诉自己的队友，汉堡算个屁，真的没什么好怕的。

　　“我没那么说。”杨帆笑了，他这样说道。

　　听到杨帆这么说，记者微微失望，就知道这小子会否认，是啊，只要不是傻子都不会这样直接说出对一个球队的蔑视的话的。那可是会引起公愤的。

　　“我的意思是，我们赢汉堡，这真是不是什么值得大惊小怪的事儿啊。”杨帆说道。

　　记者们先是一愣，然后炸锅了，有人嗷嗷叫，他们认为杨帆太坏了，他嚣张了，你这后面这句话的意思，难道不就是没有将汉堡放在眼里吗？

　　不过，这不正是这些记者们希望看到的那种情况吗？！

　　杨帆通过这些记者的，将他想要表达的意思很好的传递出去了，他觉得自己的这种态度能够给自己的队友提提气，能够表明自己的态度！这很不错。

　　记者们也很高兴，好消息啊，好消息啊，杨帆这个小子终于再次开炮了，一个球员公然如此蔑视他们即将面对的对手，这可是大新闻啊，这可是极为有争议性的，不用想都知道汉堡那边肯定炸锅了。记者们得到了一个猛料话题，他们也很满意。

　　这天的训练之后的例行采访，看起来无论是杨帆还是记者们都很满意。

　　当然，唯一不满意的恐怕就要数汉堡的球员和球迷了。

　　……

　　当媒体难得的并没有再过添油加醋的将杨帆的嚣张的话报道出来之后，汉堡的球迷就被激怒了！

　　事实上，这一次，媒体似乎也真的并不需要太过添油加醋，因为，就连最蔫儿坏的记者也不得不承认，杨帆的这番话实在是太气人了，根本不需要再火上浇油了，这火势已经够旺盛了。

　　说什么赢汉堡不需要大惊小怪！

　　这什么意思？可不就是说，赢下汉堡根本不算问题，这是小菜一碟？！

　　这简直欺人太甚！太瞧不起我们了吧！

　　小子，你这也太嚣张了吧？！真的不把我们汉堡当做一回事了？

　　汉堡的球迷被激怒了！

　　他们爆发了！

　　这愤怒是压抑不了的，这事儿放在谁的身上都无法忍受啊。

　　汉堡和沃尔夫斯堡的首回合的比赛，双方之间也发生了一定的口角，本来就不太不对付，如今却又被杨帆如此赤裸裸的挑衅，这简直可以说是直接一巴掌抽在脸上了，这仇恨值立刻飙升到顶点了！

　　仇恨的火焰一下子烧红了半边天！


第316章 谈话

　　其实杨帆在说出这番话的时候，压根儿就没有考虑对手球迷的感受，在他的心里，他现在是沃尔夫斯堡的球员，他只需要让沃尔夫斯堡的球迷喜欢他就行了，至于对手的球迷，他们爱怎么想就怎么想，反正他作为前锋，要进对方的球门，对手球迷本来就不会喜欢他的。

　　杨帆丝毫没有自己已经惹怒汉堡球迷的觉悟，他和队友们一起乘坐大巴抵达汉堡，以备战明天和汉堡队的联盟杯八分之一比赛第二回合的比赛。

　　现在，汉堡球迷都被杨帆的嚣张所激怒了，可想而知，这个人在汉堡是多么的不受欢迎，他会受到什么样的礼遇。

　　“那是什么？”

　　“那上面好像是写了什么东西。”

　　沃尔夫斯堡的球员发现在他们乘坐的大巴的旁边有几辆车子跟着，有人还将脑袋探出车窗，向着他们竖起中指，这还不算，似乎还有一则横幅随风飘扬，两个膀大腰圆的汉子，就那样的站在一辆皮克的车厢上，德国的春日的分吹拂了汉子的鸡窝头，也吹动了横幅。

　　上面写的是：蠢猪杨，等着跪地求饶吧！

　　“哈……”博阿滕乐了，他捅了捅正在戴着耳机听音乐的杨帆。

　　“做什么？”杨帆问。

　　“你看看那边。”

　　杨帆抬眼看去，看到这横幅，也看到了那些人竖着的中指，他冷笑一声，不再理会，这样的场面，杨帆早就见怪不怪了，特别是经历了加拉塔萨雷的客场之旅之后，这些球迷的这种威胁，在杨帆眼中根本不够看。

　　抵达酒店的时候，有汉堡当地的记者义愤填膺的质问杨帆，“你不觉得你这样肆无忌惮的挑衅行为，缺乏对于对手的尊重吗？你不觉得惭愧吗？”

　　“我身上穿着的是沃尔夫斯堡的球衣，这场比赛，汉堡是我们的对手，难道我表达一下对于比赛的必胜的信心都有问题吗？”杨帆毫不客气的反问说道。

　　“可是你的做法，让汉堡的球迷很愤怒，你知道现在他们多么不喜欢你吗？”

　　“我只需要知道，沃尔夫斯堡的球迷喜欢我就是了。”杨帆说道。

　　在汉堡人恨得牙痒痒的眼神注视下，杨帆在队友们的“保护下”进入到下榻的酒店。

　　汉堡人很愤怒，但是，沃尔夫斯堡人那是相当的畅快啊，杨帆的话让他们很爽，很提气。

　　而且，就连一些非沃尔夫斯堡或者是汉堡的中立记者，尽管之前也对于杨帆颇有微词，但是，此时也不得不承认，杨帆的这句话在道理上来说，似乎也还真的没什么错误啊：他是沃尔夫斯堡的球迷，当然是只需要让狼堡的球迷喜欢他就是了，至于说对手的球迷怎么看他，对他而言，还真的是不重要呢。

　　当然了，杨帆的这话，依然被依稀媒体冠以狂妄的标签，汉堡人更加不喜欢他了，而在之前早就和杨帆结怨的柏林的球迷也蹦跶起来，呼吁人们一起批评和抵制杨帆。

　　对于柏林人这个时候站出来蹦跶，杨帆丝毫不以为意，他和柏林人之间的旧怨是无法消融的，柏林人不喜欢他，他也对于柏林无爱，再说了，手下败将，理会他做什么。

　　……

　　沃尔夫斯堡主教练马加特本来打算出去买点东西的，但是，他在酒店门口被记者们围住了。

　　“马加特先生，你的球队不是第一次做客AOL球场，你对这座球场怎么看？”

　　“很棒的球场。”

　　“可以预测一下比赛地结果吗？”

　　“对不起，我从不在赛前预测比赛结果和比分。”

　　马加特看起来并不太乐意配合采访，记者们也看出来了，不过，他们自有办法掏出马加特的心里话。

　　“马加特先生，首先恭喜您的球队在这个赛季的出色的表现，球队在第一次踢欧战就进入了十六强，这是了不起的成就，但是——这场比赛如果输球的话……”

　　“没人会在比赛开始前认输，我们也一样，所以，你这个假设我很不喜欢。”马加特有些生气。

　　他之前说了从不预测比赛结果，不对比赛做出任何评价，现在不是说出了要赢球的心思了吗？记者们发出了满意的笑声。

　　马加特也有些懊丧，他意识到自己当了这些狡猾的记者的当了。而且，他意识到自己想要出去逛街的打算看起来要落空了。

　　“您的球员杨帆说他没有将汉堡放在眼里？对于此事，您怎么看……”

　　“杨帆这么说了吗？我怎么没有听说过，我听到的是，他对于比赛胜利的渴望和信心，在我看来这是一个优秀球员必备的品质，一个有信心的球员，总比一个懦夫要好多了。”马加特这样说道，看起来并没有生杨帆的“大嘴巴”的气，反倒是对杨帆的举动很欣赏的意思。

　　“你不觉得你的球员说出这样的话，对于对手缺乏必要的尊重吗？此外，这是否意味着是比赛的巨大的压力，才会让杨帆说出这样不得体的话？”

　　马加特笑了：“对手对手的最大的尊重就是在比赛中全力以赴去争取胜利……你说压力？我可能担心杨在比赛中受伤，担心他别感冒了，或者是担心别的什么，但是，压力，对于杨帆来说，他会因为压力而失常？如果你问杨什么是压力，他肯定会说，压力，那是什么？”

　　……

　　被记者围住的马加特干脆熄了要去逛街的心情，他开始侃侃而谈，为自己的球员做辩护，力捧杨帆，在他的话语中，杨帆的行为非但无罪，反倒是应该被大力宣扬的斗士呢。这让这些记者有些失望，他们可是真的是想要看到因为杨帆的口无遮拦导致沃尔夫斯堡的将帅失和的场面呢。只可惜，目前为止，他们失望了。

　　“看起来您对杨很满意，马加特先生。但是，我们都完全可以想象，杨帆的行为，可能为你的球队在比赛中带来麻烦，因为他激怒了对手，汉堡的球员这场比赛肯定会格外拼命的……”

　　马加特打断了这位记者的问题：“对不起，我觉得你这是在质疑汉堡的球员的职业素养，比赛就是比赛，我的球员会全力以赴，我相信汉堡的球员也会，这是对于荣誉和胜利的渴望，和其他无关。”

　　尽管记者们也知道马加特这是在偷换概念，但是，马加特这番话说的也么错啊，所以，这些记者还真的暂时拿马加特毫无办法。这让他们有些失望，同时也有些惊讶，马加特今天的言辞还真是犀利呢，看起来，球队的表现出色，主教练心里有底气，这说话就是不一样啊。

　　马加特看了看门口，他摇摇头，推开记者们，挤进了保安们地范围，被保护着的走回了酒店。他没有心情出去了。

　　“马加特先生！”

　　“马加特先生……”

　　“马加特教练、马加特教练！”

　　马加特没有理会这些记者的呼喊关于杨帆的问题让马加特心里不爽，别看他嘴巴里对杨帆很维护，但是，对于杨帆口无遮拦激怒汉堡人的这种“拉仇恨”的举动，马加特心里还是有意见的。正如记者所说，被杨帆的态度所激怒的汉堡人，这场比赛势必更加拼命，这势必会给沃尔夫斯堡带来麻烦。

　　但是，尽管心里对于杨帆有看法，马加特在公开场合也不能够表达出来，反倒是必须做出一副维护自己的球员的样子来。

　　进入电梯之后，马加特的脸色更加的难看了。他突然觉得，自己是不是一直以来太过惯着杨帆了，这小子似乎越来越张扬了，看来得找个机会敲打一下了啊。

　　……

　　在马加特下榻的房间里，杨帆梗着脖子，看着自己的教练。

　　马加特被气乐了，这小子，明明犯错了，居然还是这样一幅德性，一点也不知道悔改。

　　“怎么着？你难道还以为自己做的事情是对的？”马加特说道：“你知道你的行为可能给球队在这场比赛带来新的困难吗？”

　　“我不这样认为，教练。”杨帆说道：“我不觉得我的话会造成什么困扰，反倒是我觉得，对手不会因为我们的示弱而在比赛中表现松懈。”

　　“你别转移话题，我什么时候说示弱了？”马加特气得不行了。

　　“教练。”杨帆看着有些愤怒的教练，想了想还是说道：“有些情况你不了解。”

　　马加特指着杨帆，他被气坏了，“你说说，什么情况我不了解。”

　　杨帆自然不愿意当什么‘告密者’，他斟酌了措辞，说道：“欧足联对于我们的宣传现在很火爆，这你应该知道的。”

　　马加特点头，表示自己知道。

　　“这是好事，但是，这也带来了新的问题，大家有些担心，担心在这样的情况下，要是输给汉堡的话，会很丢人。”杨帆这样说道，他说的是“大家”，并没有将自己摘出来。

　　“所以呢？”马加特有些明白了。

　　“我觉得有必要站出来说点什么。”杨帆说道：“事实上，我也没有乱说啊，我真的没觉得汉堡会对我们构成威胁，我相信大家也是这么认为的。”

　　马加特看着一点也不害怕自己，反倒是侃侃而谈的杨帆，冷哼一声，他盯着杨帆看了几眼，一挥手，“去吧，没什么事情了。”

　　杨帆也没有多说什么，二话没说，转身就走了。该说的都说了，要是教练还认为他做错的话，那么他也没有办法。

　　看着杨帆离开的背影，马加特揉了揉太阳穴，皱着眉头坐下来。

　　杨帆说的这种情况，马加特还真的没有注意到，他虽然也感觉到更衣室的异样气氛，但是，并没有深究。他光顾着研究和汉堡的比赛的战术了，要是杨帆不说，他还真的不知道这种情况呢。

　　知道情况了，马加特冷静下来分析，他发现，这件事，他还真的不能够过多的指责杨帆，杨帆做的没错啊，虽然杨帆的做法也许从某种程度上来说有“不尊重对手”的嫌疑，但是，他的做法对于全队的士气的振作和人心的鼓舞是有作用的，在全队人心浮动的情况下，杨帆作为球队的头号射手和头号球星，站出来表达必胜的决心，这是足以稳定军心的举动。

　　所以说，杨帆没有做错什么。但是，要马加特表扬杨帆？这也不可能，这小子，你不表扬他，他都能够这么猖狂了，你要是再夸他两句，那还不得上房揭瓦啊？！


第317章 强大的汉堡

　　汉堡是德意志联邦第二大城市，这座城市历史上曾归属于丹麦，也曾被法国占领过，1815年加入德意志联邦，1937年成立大汉堡市。第二次世界大战中，在战火中，汉堡城遭到严重破坏，古老建筑几乎荡然无存，战后得以重建。

　　现在，汉堡是德国北部重要的交通枢纽，是欧洲最富裕的城市之一，也已成为德国的新闻传媒与工业制造业中心。汉堡是世界大港，被誉为“德国通往世界的大门”。世界各地的远洋轮来德国时，都会在汉堡港停泊。此外，除美国西雅图外，汉堡是世界上第二大飞机制造区，生产“空中客车”。汉堡大多数工业和外贸有关。

　　而对于中国球迷来说，他们了解这座德国第二大城市的窗口，不是因为她的历史和文化，而是因为这座城市有一个德甲老牌球队——汉堡队！

　　1887年9月29日，汉堡有一所名叫马蒂亚斯·克劳蒂乌斯的文科中等专业学校。学校里活跃着一群来自汉堡和凡兹贝克两地的中学生，他们自发地创建了一个取名为德国女神的体育俱乐部，这就是在德国赫赫有名的汉堡足球俱乐部的前身。

　　1919年6月1日，创建于1887年的汉堡足球俱乐部和成立于1906年的法尔克足球俱乐部主动合并到德国女神俱乐部，最后定名为汉堡体育俱乐部（HSV）。

　　从诞生的那一刻起，这支球队就活跃在德国足坛，汉堡属于德甲老牌劲旅。

　　德甲联赛是1963年成立的，三十四年以来，汉堡队从未降过级，他们一共参加了1186场甲级联赛，其中496胜、318平、372负，入2021球，失1688球，积1806分，在全部参加过甲级联赛的45支球队中排名第四名，从这里可见这支球队在德甲联赛的老资格。

　　在国际比赛中，汉堡队也有属于她自己的辉煌，1977年，汉堡队以2比0战胜安德莱赫特队，赢得了欧洲优胜者杯。

　　此外，这支球队最辉煌的时刻，是在1983年5月25日的决赛中，汉堡队依靠费历克斯·马加特的黄金入球以一比零击败尤文图斯队，从雅典捧回欧洲冠军杯。没错，这个费历克斯·马加特，就是现在沃尔夫斯堡的主教练马加特，可以这么说，马加特是写进汉堡俱乐部的伟大历史中的伟大人物。所以，在汉堡这座城市，马加特还是有着不错的人气的。

　　汉堡队有过辉煌的历史，但近年来一直处于德甲中游。就历史上来看，汉堡队的发挥不稳定始终是它不能更进一步的一大障碍，而当球队处境不利时，汉堡球迷与俱乐部会失去耐心，从而更加影响球队状态。因此，《图片报》指出，当球队遇到障碍时，球迷与俱乐部的态度是决定汉堡队成绩的关键。

　　……

　　汉堡的AOL体育场是汉堡人的骄傲，它建成于1998年，可容纳55000名观众，屋顶可以开合，还配有先进的地下加热设备，22个摄像机位，设备完备的记者席，这座球场在2006年世界杯的时候，承办了包括半决赛在内的多场重量级的比赛。

　　此时，AOL球场的广播在报着客队球员们的名字，因为赛前的激烈的口水战，两支球队也算得上是结怨了，所以，广播中每每念出一个沃尔夫斯堡球员的名字的时候，看台上就会响起嘘声。

　　但是在听到一个人地名字出现地时候，这嘘声几乎是其他的所有沃尔夫斯堡球员所受到的嘘声的总和还要多！

　　“杨帆！”

　　嘘声震天！可与这么说，如果没有一个大心脏的话，估计都会吓得腿发抖！

　　镜头也在这一刻，适时的对准了杨帆，想要捕捉这个中国球星的面部表情。

　　对于这一幕，杨帆可以说是毫无反应了。他早就习惯了，甚至于在客场比赛的时候，如果没有嘘声的话，他还有些不适应呢。所以现在这种铺天盖地的嘘声，他是一点也不害怕，说句有些欠抽的话，他甚至竟然觉得有一种亲切感。

　　大屏幕上打出这场比赛双方的首发名单：

　　汉堡队名单：

　　门将：弗兰克·罗斯特；

　　后防线：德梅尔、马泰森、孔帕尼、本杰明；

　　中场：德容、特洛肖夫斯基、范德法特、亚罗利姆；

　　前锋：齐丹、格雷罗；

　　沃尔夫斯堡名单：

　　门将：延奇；

　　后防线：默尔勒、里卡多·科斯塔、基罗加、舍费尔；

　　中场：若苏埃、博阿滕、马塞利尼奥、马林；

　　前锋：杨帆、哲科；

　　汉堡队内的头号球星自然非荷兰国脚范德法特莫属了，范德法特被誉为欧洲造星工厂阿贾克斯的钻石级成果，十七岁的时候，范德法特就已经代表阿贾克斯出赛，并在2003年拿下欧洲青年金球奖（金童奖），可以说是2007年度欧洲金童奖获得者杨帆的“前辈”了。

　　媒体对范德法特赞誉颇多，荷兰球星被认为是天生的中场10号位领袖，从阿贾克斯各级青年队到一队直到汉堡，都担任着队长的职务，踢球风格灵气飘逸，拥有一只可以变魔术的左脚，球场上的绝对王者。加盟汉堡的第一个赛季就力助汉堡拿下欧冠资格，上个赛季，也就是2006/2007赛季的上半赛季，范德法特受伤后，汉堡队一度自由落体的降至倒数第一，不过，在冬歇期之后，范德法特伤愈复出后，立刻带领汉堡队踢出出色的水平，球队也从降级区杀回来，最终排名联赛中游，拿下了欧洲托托杯资格。而这个赛季，在范德法特的带领下，汉堡队的成绩不错，目前依然有希望杀入联赛前五名。

　　范德法特是汉堡队队长，而球队的副队长则是门将罗斯特，被卡恩称为德甲目前最优秀门将的罗斯特拥有异常可怕的力量和近乎完美的门内技术，上赛季冬歇期前因为和原俱乐部的矛盾导致主力位置旁失，汉堡时任主帅多尔火速签下了这位去年整个下半赛季失球最少的门将，值得一提的是，在加盟汉堡队一个赛季的时间里，罗斯特不仅仅守门表现出色，甚至还为汉堡送出了两记助攻，可谓令人啧啧称叹。

　　中后卫马泰森是一年半以前加盟的，他的加盟是为了顶替上赛季开始后临时卖掉博拉鲁兹的，在转会窗口关闭前，作为荷甲联赛的新军阿尔克马尔崛起奇迹核心力量的马泰森以600万欧元的身价转入汉堡。马泰森是汉堡的铁人，上赛季的德甲比赛只缺席过一场。同时他也是汉堡全赛季发挥最稳定的球员，即便在汉堡在上赛季的那段艰难时间，他依然保持了自己的水平，在俱乐部和国家队都占据着主力位置。马泰森一般居中卫中靠左的位置，较少参与进攻，属于拖后型中卫。

　　在汉堡队的中后卫的位置上，孔帕尼也是备受关注的一员，这个1986年出生的比利时球员，在刚刚出道之时就被认为是比利时足球的崛起希望，孔帕尼是CM游戏中著名的后场妖人，17岁的时候，孔帕尼就代表比利时联赛豪门球队安德莱赫特出场比赛，并且表现惊人，除了在中卫防守位置上表现超强的防守控制力外，在定位球等机会上经常可以插上得分，甚至还可以运用脚下技术带球向前组织进攻，所以后腰位置他同样可以担任。

　　凭借这些惊人的表现和可怕的早熟气质，孔帕尼早早就已经被欧洲众豪门盯上，在以队长身份代表安特打完2005/2006赛季，并且获得了比利时联赛所有的最佳之后，在面对德甲劲旅汉堡伸来的橄榄枝时，孔帕尼没有犹豫，以汉堡历史第一身价800万欧元换得了这位世界上最具有天赋的中卫，并且顺利穿上了汉堡的10号球衣，以中后卫的位置穿上十号球衣，可见汉堡对于孔帕尼的重视，因为位置和技术特点，孔帕尼一直被认为是德国皇帝贝肯堡尔二世。这已经是对目前才21岁的孔帕尼最大的认可。值得一提的是，和杨帆四处拉仇恨不一样，这位会说德语的比利时青年很讨德国媒体喜欢。

　　范德法特能够在中前场任意的挥洒自己的进攻天赋，他身后的亚罗利姆功不可没。亚罗利姆同时也是汉堡发挥最稳定的球员，曾在2005/2006赛季获得汉堡年度MVP。不清楚的人可能只认为亚罗利姆是一个中场清道夫、一个每场都拼足90分钟的铁人，而往往忽略了他的头脑，他在攻防转换中的重要作用。他是汉堡中场的第一条防线，也是后场断球后的中转站。范德法特在的时候，他默默地在背后营造一座铜墙铁壁；范德法特缺阵时，却大大的激发出他在进攻方面的突出能力。虽然射门缺乏准星，但在传球方面不乏创意和威胁。他让汉堡球迷看到失去范德法特后的希望。当然，他最让人佩服的还是铁人般的意志，一句话，这是一位能攻善守的硬汉！

　　中场的另外一位球星特洛肖夫斯基，目前汉堡唯一的德国成年队国脚，拥有出色的技术及组织攻击能力，可以出任球队的前腰和左右边前卫，转会汉堡后的每个赛季总是可以让人看到一些进步，第一个赛季学会了团队作战而不是靠一个人盘带到最后，第二个赛季学会了运用精彩的传球而不是只有射门得分，本赛季学会了策动组织进攻来统率全队。一句话，德国媒体，尤其是汉堡媒体很宠爱这位德国国脚。

　　汉堡队内还有一位中场妖人，这就是荷兰国脚德容，在2006年1月汉堡签下阿贾克斯另一青训优良成果德容时，半个欧洲大概都在惊叹了，这么个宝贝咋就被汉堡“偷”走了呢？要知道，当时德容可是引起了包括曼联在内的诸多豪门的关注和觊觎的。德容和范德法特一样，都是阿贾克斯的青训成果，而德容在阿贾克斯青年队时候的恩师正是荷兰传奇级别球星巴斯滕，而巴斯滕也一直毫不掩饰对于这个中场悍将的偏爱。目前22岁的德容已经是汉堡中场不可以缺少的一环，虽然加盟之时，是以多面手的姿态出现，但是德容同学坚持认为后腰才是他最合适的。从上赛季后半段正式固定在后腰位置后，本赛季终于开始发挥了高水平，虽然在面对某些进攻时仍然略显毛躁，不过也正是德容的勇猛和亚洛利姆的清醒在互补互足下构造成了汉堡最坚固的后腰空间。汉堡球迷曾经骄傲的表示，德容就是汉堡最让人放心的中场绞肉机。

　　汉堡队的锋线搭档是埃及射手齐丹和前拜仁射手格雷罗。

　　值得一提的是埃及射手齐丹，这位也是年少成名，虽然现在的实力和名气低于人们的预期，但是，也算是一位比较出色的射手了，埃及人显然很懂得如何去取悦球迷，在来到汉堡那一天的时候，齐丹就喊出了要用很多的进球来让球迷开心……齐丹出道于丹麦联赛，利用出众的天赋，速度，技术，得分能力不断进球，并在当年被不来梅慧眼相中。不过真正在德甲扬名还是在出租至美因茨的一年半时间，上赛季下半年，近乎以一己之力帮助美因茨保级，半个赛季横扫十五球，让整个德甲几乎都感叹为何不来梅要卖掉这么个宝贝。美因茨降级后，德甲众队闻风而至，但是齐丹同学以坚定的语气说，俺就要去汉堡！最终在和范德法特一样的转会费以及年薪下，汉堡签下了这位埃及天才射手。

　　不过，这个赛季中，齐丹的表现似乎并不太如人意。反倒是克罗地亚射手奥利奇抢了齐丹的风头。

　　另外一个射手格雷罗是拜仁优秀青训产品，对于中国球迷来说，这个成名于拜仁的射手，真正为中国球迷所熟知是因为《天下足球》中格雷罗的疯狂进球的形象。这倒不是说格雷罗进球如麻，而是因为，这位虽然很多时候是替补上场，但是，却几乎到了只要出场就进球的地步，更可怕的是这些进球全在替补上场发生，在2006世界杯之后，波多尔斯基的加盟让格雷罗明白，转会是他唯一的路，于是，他来到了汉堡。

　　如果从整支球队的首发十一人的身价来计算的话，汉堡队的球员总身价要高于沃尔夫斯堡的，范德法特、德容、孔帕尼等等这些都是成名已久的CM妖人，三条线上都有实力派球星，整体实力平均，没有明显的短板。所以，在之前媒体的报道中，媒体说沃尔夫斯堡面对巨大的压力，可能会在AOL球场败北，也不是随便说说的，因为，汉堡队乍一看，还真的有干掉沃尔夫斯堡的实力呢。

　　当然，这一切都建立在一个前提下，那就是“汉堡如果能够冻结杨帆”这个前提！


第318章 卯上了

　　沃尔夫斯堡的中后卫马德伦坐在了替补席上，所以，这场比赛中，沃尔夫斯堡的队长袖标依然还是戴在了杨帆的手臂上。

　　汉堡队的队长是范德法特，沃尔夫斯堡的队长是杨帆，一个是2003年度欧洲金童奖，一个是2007年度欧洲金童奖，两支球队地队长的手握在了一起。

　　“欢迎来到AOL球场……胜利属于汉堡。”范德法特说。

　　“嗯？走着瞧呗。”杨帆如此回答。

　　范德法特并不是坏脾气的球员，不过，他也是被杨帆的“嚣张言论”气到了，所以，才会说出言辞犀利的话。

　　至于说杨帆，他自然知道范德法特是谁，这是一个真真正正的对手，不过，杨帆才不怕他呢。

　　比赛还没有开始呢，杨帆就感觉到热血沸腾，直觉告诉他，这是一场激烈的比赛，这让他很亢奋，已经进入到战斗状态。

　　范德法特在猜硬币中赢了杨帆，他们获得了开球权。

　　双方球员各就各位，比赛马上开始。

　　随着主裁判凯恩的一声哨响，比赛开始了。

　　比赛已经开始了。

　　汉堡队利用先开球的优势，策动了一次进攻。

　　特洛肖夫斯基带球突破后分边到边路，亚罗利姆拉球转身，随即将足球吊进禁区，足球被里卡多·科斯塔顶了出去。

　　博阿滕正要冲过去解围，足球却被范德法特得到，汉堡队长胸部停球之后，直接来了一脚远射。

　　这脚远射质量颇高，足球几乎是擦着立柱出了底线。这脚射门赢得了球场看台上的一阵雷鸣般的掌声。

　　汉堡队作为德甲的老牌球星，拥有众多拥护者，而且，汉堡最为德国最富裕的城市，球迷自然更加乐于到现场看球，支持自己喜欢的球队，整个AOL球场可以说是座无虚席。

　　唯一的空位还是因为安全角度考虑，必须留出一部分空位置作为缓冲。

　　本来在德甲联赛的球队之间的比赛，一般而言并不需要刻意制造出缓冲区，但是，这场比赛前的气氛确实很紧张，汉堡方面对于安保还是很重视，毕竟谁也不知道情绪激动之下的汉堡球迷以及沃尔夫斯堡球迷之间会不会发生什么。

　　AOL球场能够容纳55000人，而对于汉堡方面来说这场比赛地好消息是，沃尔夫斯堡来到客场的球迷并不多，只有两千人，整个球场几乎全部是汉堡的红色的海洋。

　　范德法特的这脚远射只是序曲，随后的比赛中，汉堡继续利用主场优势向沃尔夫斯堡展开了狂轰滥炸。

　　汉堡队主教练斯蒂文斯在比赛开始以后就一直站在场边指挥比赛，他表情凝重。这场比赛，斯蒂文斯的战术很直接，他选择了让球队进攻，压上进攻，压迫式地进攻……首先这是汉堡的主场，此外，因为首回合的较量中，汉堡队客场零比一输球，这也就决定了汉堡队想要晋级的话，必须压出去！

　　斯蒂文斯算盘是在主场利用进攻和气势争取早点进球，最好能够取得二比零的领先优势，首先将命运的主动权掌握在自己的手中，然后再考虑是乘势继续追击还是防守反击，这样的话，选择的余地就有了。

　　……

　　镜头也给了场边的斯蒂文斯一个特写。

　　在德甲联赛中，哪支球队的主教练的座椅最不好坐？有人肯定会说是拜仁慕尼黑，“绿茵好莱坞”岂是那么容易带领的。但是，如果真正了解了德甲的话，你会知道，汉堡队也绝对算得上是德甲联赛中主教练更迭最频繁的球队。过去21年里，能在汉堡善始善终的主帅可以说是寥寥无几。甚至于这已经成为了汉堡的主教练任职的传统了。

　　早在德甲创办之初，汉堡的前两任主帅便都没能履行完合同，1963/1964赛季，威尔克因为执教战绩只有11胜9平9负，执教311天后被炒了鱿鱼。随后继任的加维利塞克也没逃过噩运，1965/1966赛季中途下课。此后，汉堡进入正轨，中途换帅的次数锐减，他们也从中尝到了甜头，先是科特泽尔在上世纪70年代带领该队获得欧洲优胜者杯冠军。泽贝克又在拜仁慕尼黑和门兴格拉德巴赫双雄之间率领汉堡杀出一条血路，1978/1979你赛季率队首夺德甲冠军。而奥地利传奇名帅哈佩尔更是将汉堡带上巅峰，他执教的六年间，汉堡两夺德甲冠军，并在1982/1983赛季称雄欧冠。

　　不过，哈佩尔光荣卸任后，汉堡主帅的悲剧又开始上演了。1987/1988赛季，刚从哈佩尔手中接过帅印的斯克巴尔只干了131天，就因为战绩仅为5胜4平6负，迅速被汉堡解雇。此后的两任主帅雷曼和绍克虽然执教时间都超过了两年，但他们都是“中途救火，中途下课”。即便是如今的沃尔夫斯堡主教练——铁帅马加特，在刚刚踏入主教练这一行业时，也在汉堡受了一番“挫折教育”，1995年10月6日，他接替默赫尔曼执教，到了1996/1997赛季，联赛收官阶段，汉堡连续以0：5和0：4的大比分输给勒沃库森和科隆，积分跌至第15位，马加特不得不提前卷铺盖走人。

　　1997/1998赛季，帕格尔斯多夫成为汉堡主帅，在他执教期间，汉堡重新打入过欧冠，而他1593天的执教经历也仅次于哈佩尔，在汉堡队史上排名第二。即便如此，帕格尔斯多夫也没有执教完自己的第四个赛季，2000/2001赛季，汉堡开局尚可，前4轮过后拿到7分暂列第5，在欧冠中，更是与尤文图斯大打对攻战，踢出了令人回味至今的4：4的高比分。然而，此时帕格尔斯多夫与俱乐部的矛盾已经很深，第五轮比赛，汉堡主场2：3遭到多特蒙德逆转，汉堡一天后便将他解雇，虽然他的合同要到2004年才结束，当然，帕格尔斯多夫离开汉堡时，也带走了高达410万德国马克的违约金，这多少安慰了他受伤的心灵。

　　众多周知，无论是球员还是主帅，正常情况下，与俱乐部签约的截止日期都是6月30日。有意思的是，哈佩尔之后，除了那些临时主帅外，在汉堡主教练的位子上，没有一个主教练能够真正履行合同到6月30日的。

　　现在，终于有一个特例出现了，那就是此时汉堡队的教练席边上的斯蒂文斯，在2006/2007赛季，斯蒂文斯中途救火，将联赛排名垫底的汉堡带到了第7位，并通过国际托托杯的出色表现，打入联盟杯。而在这个赛季，斯蒂文斯带队成绩依然出色，然而，上半赛季，在汉堡距离领头羊只差一分的时候，由于妻子身体欠佳，斯蒂文斯提前决定下赛季重返荷甲，以便就近照顾妻子。所以，他只能够执教球队到2008年的6月30日。

　　斯蒂文斯将成为汉堡的最近21年中，除了临时主教练之外，唯一一个完成到6月30日的合约任期的主教练，从这里也可见汉堡的高层、汉堡的球迷对于这位荷兰人的满意程度，难得有一个主教练如此受到俱乐部以及球员和球迷的一致欢迎，只可惜，斯蒂文斯却因为个人原因而不得不离任。

　　斯蒂文斯很受汉堡球员的爱戴，所以，汉堡的球员都希望能用出色的成绩作为送给斯蒂文斯的送别礼物。其中自然也包括在欧战赛场上能够走得更远了……甚至是最后的冠军。

　　……

　　杨帆在赛前就发出了必胜的战斗檄文，按照他的想法，肯定是要进攻，进攻，用进攻摧垮汉堡，只可惜，他不是主教练马加特。马加特相对就比较谨慎一些，他的战术思想是——在客场防守反击战术，先做到不丢球，然后在抓住机会去进球，用进球击垮对手。

　　所以，因此，在场面上，汉堡队在比赛开始以后就占据比赛上风，而沃尔夫斯堡则只有招架之功没有还手之力，看起来很狼狈，他们被对手压着打。似乎随时都可能被汉堡队攻破球门。

　　可实际上呢，马加特并没有太着急，他知道，球队的球门到现在为止是安全地。因为，汉堡队别看攻势凶猛，但是，真正威胁到球门、能够有机会制造进球的机会并没有出现！

　　当然，汉堡队攻势这么凶猛，要是运气好一点的话，还是能够取得进球的。这一点马加特也并不否认，所以，他的球队也在等待机会，一个转守为攻的机会。

　　看台上响起了汉堡队球迷的不满地嘘声，一听到这疯狂的嘘声，你就能够猜到这是杨帆拿球了。

　　这是杨帆在中圈附近接到了马塞利尼奥的传球。沃尔夫斯堡的阵型被压制的很靠后，以至于杨帆不得不回撤到中场来要球。

　　接球之后，顺势拉球，杨帆往前带了两步，看到亚罗利姆要来防守自己，杨帆突然加速，用速度过掉了亚罗利姆，这引得了看台上的疯狂的嘘声。

　　对于嘘声，杨帆完全没有理会，只要到了球场上之后，他满脑子想的都是比赛，都是进球。可以这么说，他现在处于亢奋状态中。

　　过掉了亚罗利姆之后，杨帆继续带球，他打算内切向中路地时候，随即就被德容从侧面毫不客气地撞倒，将杨帆撞翻在地之后，德容并没有做出来要将对手拉起来的“友好举动”，反倒是还恶狠狠的瞪了杨帆一眼之后才跑开。

　　妈蛋的！杨帆从地上爬起来，一脸阴沉的看着跑开的这个汉堡球员，他认出来这人是谁，德容，汉堡的后腰。

　　众所周知，绝大多数球员在犯规之后，为了表示友好，或者为了逃脱主裁判给牌惩罚，都会去拉起倒在的上地对手，然后再拍拍头，说两句抱歉之类地……尽管有些时候他们也是不情愿这样做的，但是，最起码这是一个态度问题，是做给主裁判和对手看的。

　　但是，德容这次没有这么做，这只能够说明一个问题了，这场比赛，德容和杨帆卯上了！他这是给杨帆一个下马威。

　　杨帆晃悠了一下肩膀，刚才被这个荷兰人撞得肩膀疼痛。脸上带了冷笑，杨帆看向德容，小子，我记住你了，走着瞧。


第319章 硬汉孔帕尼

　　“……和两队第一回合地比赛相比。汉堡队在主场踢得更加的开放，他们占据了场上主动权，斯蒂文斯的球队很渴望早点进球，现在他们就差了点运气。”解说员说道。

　　旁边的评球嘉宾闻言笑了起来：“别看汉堡队攻势挺凶猛的，事实上，他们并没有真正能够威胁到沃尔夫斯堡的球门。我还是比较看好沃尔夫斯堡。”

　　“我有不同的看法……沃尔夫斯堡现在确实是很被动，他们现在几乎没有还手之力，很显然，汉堡队这场比赛的战术很对头。”

　　“别忘了，沃尔夫斯堡还有杨帆……”

　　“呵。杨帆……”这个看好汉堡队的解说员笑了。

　　杨帆正拿球。

　　在比赛开始以后，杨帆几乎没有获得过什么机会，汉堡队今天很注意对他的盯防，特别是德容，几乎成了杨帆的保镖，而一旦杨帆进入到禁区前，孔帕尼也会上来夹防，汉堡队就一个目的，不让杨帆轻轻松松拿球，不给杨帆充足的活动空间。

　　所以，在比赛开始这十分钟的时间，杨帆可以说是踢得比较憋屈的，所以，那个解说员才会呵呵笑了。

　　场边的马加特开始皱眉头了，沃尔夫斯堡这支球队最让人忌惮的武器是什么？自然是杨帆了！一旦杨帆被限制住了，这支沃尔夫斯堡的整体实力还真的不够看，最起码是比不上汉堡队这些场上球员的。

　　趁着一次死球的机会，马加特将杨帆叫道了场边，对他面授机宜。

　　马加特让杨帆利用自己灵活地跑位扯开德容，同时用自己出脚快的特点诱使德容犯规，最起码让他吃到一张黄牌，要知道，德容本身就是一个场上动作比较大、脑门容易发热的球员，作为承担了汉堡队的重要的防守任务的德容，一旦吃到了一张黄牌，那么，很可能就会因为害怕再吃到一张黄牌而被罚下，就会变得畏首畏尾起来，这样不管是对杨帆还是对沃尔夫斯堡来说都是好事情。

　　杨帆点头，对于马加特的调整他在心里表示赞同，虽然这只是他和德容的第二次交手，但是，这位荷兰国脚的火爆的脾气和粗野的球风，杨帆还是知道的。马加特的安排，确实可以说是很恰当。

　　这一次，杨帆观察了一下前面的情况，正在考虑是传球还是自己带球突破的时候，恰好若苏埃突然从后面前插上来，亚罗利姆的注意力被若苏埃的跑位干扰了一下，杨帆抓住这点空挡作势传球，诱骗亚罗利姆转移重心，然后突然从反方向启动突破！

　　亚罗利姆立刻意识到自己被欺骗，他想要收回重心去阻拦却已经来不及，杨帆的变向和加速很迅捷，亚罗利姆根本反应不过来……

　　汉堡队主教练斯蒂文斯在赛前的战术布置中，重点强调了一点，那就是，杨帆是他们防守的重中之重，绝对不能够给杨帆单独发挥的空间，一旦杨帆这边有人失守了，必须有人来补上！尽管这样可能造成其他位置的空当，但是，斯蒂文斯还是再三强调了防守杨帆的重要性！很显然，在斯蒂文斯的眼中，防住杨帆是第一重要的，至于其他的，就只能够靠球员们去拼命弥补了。

　　看到亚罗利姆被杨帆过掉了，德容立刻上来拦截！

　　因为这一次杨帆是在沃尔夫斯堡的半场拿球的，所以，德容稍稍回撤，并没有第一时间上抢，而是让亚罗利姆上来干扰杨帆，他自己则随时准备补位。这不，看到亚罗利姆失守了，德容立刻补上来。

　　……

　　刚刚抹过亚罗利姆，面对上来断球的德容，杨帆右脚轻轻一扣，身体横向一挪，就把足球从德容的脚前带了过去。然后杨帆就要继续往前带球。

　　此时正是沃尔夫斯堡由攻转守的大好机会，杨帆过了德容之后，最起码在二十米的距离内将没有任何球员上来干扰，对于杨帆这样的射手来说，这样的空间足以让他做很多事情了。

　　所以，德容不敢就这样放杨帆过来，一咬牙，他直接倒地下铲，从侧后方将杨帆连人带球放倒在地。

　　和之前的犯规一样，德容在放铲之后，自己爬起来后头也不回的跑开。这一次，倒不是说要给杨帆下马威的故意之举了，而是德容知道，自己的这个犯规肯定会吃牌的，既然注定要吃牌，那他自然不会还去假惺惺的示好。

　　果然，主裁判的哨音响起来，他朝着德容出示了一张黄牌。

　　“没事吧。”哲科过来将杨帆拉起来。

　　“没事。”杨帆摇摇头，脸上有了笑容，这一次突破，他的目的不是为了过人，还真的是就是为了造犯规，力求让德容犯规吃牌，没想到居然真的成了。

　　场边，马加特看到德容吃牌，他的脸上也露出了笑容。在这支汉堡队内，德容是汉堡队的中场防守屏障，作用巨大，几乎是不可替代的！沃尔夫斯堡的百分之三十的进攻，都是在德容这里被拦下，特别是他对于杨帆的盯防，等于是限制住了沃尔夫斯堡的可能的攻势。

　　现在，德容吃到了一张黄牌，后面的比赛中，难免会畏首畏尾。

　　马加特笑了，而汉堡队主教练斯蒂文斯则脸色一变，比赛才进行了十几分钟，球队的主力后腰就吃到了一张黄牌，这可是一个极大的隐患啊。

　　但是，斯蒂文斯还真的不好说什么，因为刚才德容的犯规也是一个战术犯规，属于迫不得已之下的选择。

　　斯蒂文斯摸着下巴，在思考对策。

　　……

　　斯蒂文斯还在思考对策，场上的德容找到了孔帕尼，他对比利时人说道：“我身上有一张黄牌了。”

　　孔帕尼点头，表示自己看到了，“交给我了，我会扩大防守范围的。”他说道。

　　德容要是就是孔帕尼的这句话，他作为主力后腰，身上已经吃到一张黄牌了，在后面的比赛中就需要有所顾忌了，这样的情况下，德容对于禁区的保护力量自然要减弱，这个时候，孔帕尼必须扩大防守面积，不然的话就危险了，要知道，杨帆不仅仅在禁区里的抢点能力出色，而且还是有一脚远射的。绝对不能够给杨帆轻松起脚射门的机会。

　　这是沃尔夫斯堡的任意球，马塞利尼奥站在了罚球点。前一段时间，马塞利尼奥的位置被桑塔纳占据，只能够替补，不过，现在桑塔纳受伤缺阵，所以，巴西老将才再次获得了首发机会。

　　哲科在禁区里，他看向马塞利尼奥点点头，意思是传他这个点。对于哲科，汉堡队自然也是一直很防备的，马泰森注意到了哲科的这个举动，立刻靠过去。

　　孔帕尼在排人墙的球员中，不过，他的注意力不仅仅放在防守这个任意球上面，还瞄向了杨帆，这个人是绝对的危险人物，他必须时刻保持警惕。

　　他在那里做什么？！

　　马塞利尼奥站在了足球前，并没有人来给他打掩护，这说明罚球的肯定是马塞利尼奥，而杨帆呢，却站在了距离足球有十几米远的另外一侧，并没有进入禁区来抢头球。所以，孔帕尼有些疑惑。

　　马塞利尼奥将足球开进禁区，哲科在人丛中高高跳起。

　　马泰森也在同时起跳，在和哲科的争夺中落了下风。

　　哲科顶到了足球。这并不是头球攻门的，而是将足球点向了禁区外线右侧。

　　孔帕尼大惊！他终于明白杨帆为什么在那里了，这是沃尔夫斯堡的战术配合，这是给杨帆的远射架设炮台呢！

　　他脑子了这样想着，脚下的反应一点也不慢，立刻冲了出去！

　　他要用身体封堵杨帆的远射——堵枪眼！

　　不得不赞叹孔帕尼的防守意识和嗅觉，这个任意球战术的配合，最后一击确实就是由杨帆来完成远射的！

　　杨帆迎着哲科摆渡过来的足球，他胸部一垫，抡起右腿，直接就要抡上一脚！

　　他的脚和足球发生接触的时候，就感觉自己的前面有一个阴影扑来！

　　足球打在了冲过来堵枪眼的孔帕尼的身上，然后高高的弹起来以后，被汉堡队边后卫德梅尔顶出了边线……

　　妈蛋的！杨帆骂了句。他刚才已经弯弓搭箭要射门了，没想到生生的被封堵了，这滋味实在是太难受了，就好像是和心爱的美女享受旖旎一夜，双方脱成了大白羊，温存前戏也做足了，就要挺枪入巷的时候，却突然发现大姨妈在那里高举免战牌，这个憋得难受啊！

　　杨帆这边还在懊恼呢，他看过去，看是谁这么凶猛，封堵了自己的射门。

　　然后他就看到了倒在地上哼哼的大个子，是孔帕尼！

　　孔帕尼虽然悍不畏死的用身体封堵了杨帆的射门，但是，他自己的滋味也不好受，杨帆的射门脚头可是极大的，刚才又是发足了力气，这样的爆射生生被阻挡，打在胸口，先不说多么疼痛，最起码肯定会气闷、岔气的。

　　……

　　汉堡队的队医进场为孔帕尼进行治疗。主裁判也过来询问了一下后，示意队医搀扶孔帕尼离场治疗。孔帕尼确实是被这一脚爆射闷的岔气了，问题不大，休息一下就好了。

　　一分钟后，孔帕尼回到球场，他也赢得了AOL球场的看台上的一大片掌声和欢呼声。汉堡的球迷对于孔帕尼刚才堵枪眼的行为很满意，这样的硬汉，球迷怎能不爱。

　　杨帆也瞥了孔帕尼一眼，他是知道自己的脚头的，在最近两次的升级中，杨帆特别加了射门力量的技能点。没想到这个孔帕尼还真是硬汉啊！

　　这家伙居然一点事情没有？！

　　力量还是太小了？！

　　要不要下次升级再加在射门力量上面？杨帆寻思着。看来力量还是需要再加强啊。


第320章 孔帕尼的奇耻大辱

　　比赛开始以后，汉堡队的攻势很强，但是效果并不算好，这主要是他们的前锋格雷罗今天的表现实在是一般。

　　在德甲赛场，格雷罗的故事广为传颂，此君在替补上场的时候，经常会有出色的表现，但是，首发上场比赛的时候，表现却要下降一个档次。这点和曼联队的传奇射手索尔斯克亚很相像。今天的这场比赛，要不是汉堡队的克罗地亚射手奥利奇有伤在身坐在了替补席上，不然的话斯蒂文斯也不会选择让格雷罗首发。

　　上半场比赛已经进行了十五分钟了，格雷罗获得的射门机会寥寥可数，并没有能够对沃尔夫斯堡的大门造成太大的威胁，汉堡队的三次有威胁的进攻，一次是范德法特的远射，一次是齐丹在禁区里的头球，一次是特洛肖夫斯基在门前的铲射，都和格雷罗没有什么关系。

　　所以，在汉堡队的这次进攻的时候，沃尔夫斯堡的后防线并没有太在意格雷罗，对于基罗加来说，眼前这个带球的汉堡队长——范德法特可是远比格雷罗的威胁大多了。

　　场边的马加特突然站起来，他瞪大了双眼，冲向场边大吼道：“看住那家伙！”

　　他指的正是格雷罗。在场下观战的马加特看的清楚，在基罗加扑上去防守范德法特之后，并没有人上去补他原来所在的位置，这导致格雷罗的身边一个人都没有！

　　基罗加顿时大惊失色，他终于注意到了自己身后的漏洞，他转身跑向格雷罗。就在这时候范德法特传球了，他没有传给基罗加的目标格雷罗，而是出人意料的分到边路，传给了插上的特洛肖夫斯基。

　　基罗加本来是扑向格雷罗的，扑到半路的时候，看到特洛肖夫斯基接球，第一反应就是他会过人，自己必须去补防，因为这次沃尔夫斯堡的防线还没回防到位，防线纵深很短，一旦特洛肖夫斯基继续带球突进，那前面可是一马平川了！必须阻止他！

　　想到这里，阿根廷中后卫再也顾不上格雷罗，他从格雷罗的旁边跑过去，迎上了特洛肖夫斯基。这个人要远比格雷罗更加有威胁。

　　控球的特洛肖夫斯基看到基罗加朝着自己扑来了，他等的就是这一刻，没有任何多余的动作，他用脚弓一推，送出一个地滚球！

　　“特洛肖夫斯基的传球……漂亮！”

　　“美妙的直塞球！”

　　“越位吗？”

　　几乎在特洛肖夫斯基传球的同时，格雷罗立刻启动，他出现在了基罗加的身后，当惊慌失措的基罗加转过身来的时候，已经晚了！

　　现在，格雷罗直接面对球门！在他的身边没有一个沃尔夫斯堡的球员！

　　在另外一侧，里卡多·科斯塔被人高马大的齐丹牵制。

　　舍费尔刚才助攻上去祝贺还没有来得及回防，而默尔勒则需要防守范德法特。

　　格雷罗的停球的第一下有些停大了，但是，他很快追上足球。

　　沃尔夫斯堡的门将的第一反应是举手向主裁判示意格雷罗越位，他没有听到主裁判的哨音，然后才大惊失色的出击！

　　“反越位！这球不越位！边路的默尔勒落后半个身位！他拖在了最后面！”

　　“见鬼——”马加特在场边暴跳起来，他生气的原因不仅仅是因为这次造越位中默尔勒的迟钝，还有就是作为门将，延奇的反应可谓是错到了极点，作为门将，只要主裁判的哨音没有响起来，就不要受到任何因素的干扰，延奇应该在第一时间选择出击，刚才格雷罗停球停大了，如果延奇的出击够果断的话，还是能够给对手施加压力，兴许还能够扑出这个球呢。

　　但是，现在，一切都晚了！

　　AOL的球场的看台上猛地爆发出巨大的欢呼声，五万多名汉堡球迷大声欢呼，他们从座位上站了起来。

　　格雷罗面对仓促出击的门将延奇，直接一脚搓射，足球绕过了门将，然后打进了球门左路！

　　球进了！

　　……

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAL！”

　　“ZIIIIIIIIIIIIIIIIEEEEEEEEEEEEEEEEL！”

　　“漂亮的进球！格雷罗！！！一比零！他的进球帮助汉堡将总比分扳平！这是价值连城的进球！”

　　整个汉堡AOL体育场在这一刻沸腾了，进球者格雷罗想要奔跑庆祝，不过，他刚刚跑了几步，就被蜂拥而来的汉堡球员拉倒在地，然后他们玩起了叠罗汉……这粒进球使得汉堡和沃尔夫斯堡回到了同一个起跑线上，这可真是一粒至关重要的进球啊。

　　看到汉堡队进球了，马加特愤怒不已，他情绪有些激动，猛地砸了教练席的顶棚一下子，这个丢球让他生气，这打乱了他的所有的战术部署！

　　他制定的计划本来就是防守反击，立足防守不失球，这是这个战术的核心，现在，这个丢球使得他的这个战术成了浮云。

　　马加特的脸色因为愤怒而涨红，他冲到场边，然后对杨帆挥舞着手臂。现在杨帆是球队的队长，而且是球队的进攻核心，凡事通过他向场上其他球员传达。

　　“进攻！”他喊道。

　　杨帆跑过来，就听到马加特这样说道：“……进攻！放弃先前那套战术，我们进攻！别无选择了！”

　　杨帆重重的点点头，主教练说的没错，别无选择了，进攻！而且，作为一个射手，杨帆骨子里自然是渴望进攻的，主教练的这个战术调整正合他意。

　　失球后的沃尔夫斯堡向汉堡的球门发起了疯狂的反扑，这反扑的力度之大，完全出乎汉堡队的意料之中。

　　他们的进攻如同潮水一般，似乎随后就能将汉堡队淹没！

　　汉堡队主教练斯蒂文斯的脸上也露出凝重的表情，他站起来，在场边观察场上局势。刚才格雷罗的进球帮助汉堡扳平了比分，这让斯蒂文斯的心中稍稍轻松一些，他正想要对自己的球员说再接再厉，争取再进一球，锁定胜局的呢，没想到汉堡队的反扑如此迅猛！球队一下子就陷入了被动。

　　汉堡队主教练斯蒂文斯此时也不敢说什么再接再厉，争取再进球了，他将球队的后方核心马泰森叫道到边面授机宜，让球队坚持住，顶住这一阵子的攻势，稳住阵脚！

　　不过，很显然，面对沃尔夫斯堡队突然暴起的攻势，汉堡队有些准备不足，他们还沉浸在进球的喜悦中，就一下子面对这样子的压力，显得狼狈不堪。

　　……

　　马林带球从边路走，正打算把球转移到右路去，刚刚把脚抡起来，却冷不防被亚罗利姆从身后把球断掉了，马林也一个踉跄，差点栽倒在地。

　　看台上响起汉堡球员的巨大的欢呼声，他们为亚罗利姆的这次断球喝彩，不过，还没等到他们的欢呼声落下，球权就再次发生变化。断球的亚罗利姆被若苏埃的一个贴地铲球，将足球铲了出来。

　　这球没出边线，又滚回到了马林的身前。刚刚丢球的马林见状，顾不得高兴，赶紧拉球转身，带球往前突进。

　　“拦住他！”

　　德梅尔上去拦截马林，马林没有和德梅尔过多的纠缠，他赶在德梅尔上来封他传球线路之前，将足球传了出去。

　　杨帆得球！

　　他直接往前趟球。

　　孔帕尼从禁区里出来，他上来拦截他！

　　杨帆上身挺直慢慢带球同时酝酿着下一步动作。而孔帕尼也很谨慎，并没有盲目上抢，而是稳住重心，先挡住杨帆直线突破的线路，同时把自己的重心放得很低俯身屈膝盯着足球。随时准备防备杨帆的突破动作。

　　“孔帕尼的上来拦截很果断！”解说员赞叹说道：“他的防守意识太棒了！这个比利时小伙子最近两个赛季的进步很快！”

　　杨帆的右脚在足球上划了个圈，孔帕尼不为所动！

　　杨帆就接下来连续几次踩单车，孔帕尼依然没有动作。

　　就在这个时候，杨帆将足球往内侧一扣！

　　这是要从这一侧突破？！

　　孔帕尼立刻移动重心去拦截！

　　杨帆等的就是这个时候，他用迅捷的动作将足球再次扣回来，与此同时他将足球轻轻一拨，就要从这一侧突破！

　　却没料到孔帕尼的反应也异常迅速，他猛地蹬地，同时身体微微侧转，身体仿佛箭一般向这边飞射而出，阻挡在杨帆的前进线路上！

　　“噢噢噢，这两人的对决让人热血沸腾！”

　　杨帆也是大惊，没想到孔帕尼这个人高马大的大个子的反应也如此迅速，不过，他的脚下也不含糊，并且立刻找到了前进的线路！

　　他本来是打算再次将足球扣回来，稳住阵脚之后在寻找进攻的线路的。

　　此时，杨帆却瞥见了孔帕尼的两腿之间的空隙很大，他立刻心中一喜，脚下变扣球为推！

　　脚弓一推！

　　足球迅速的从孔帕尼的小门穿过去！

　　几乎是与此同时，杨帆猛地加速，从孔帕尼的左侧掠过，向足球追过去。

　　……

　　穿裆过人！

　　什么？！

　　孔帕尼大惊！

　　他没有想到杨帆在这样的情况下，还能够找到突破的路线！而且是穿了他的裆！

　　任何后卫被人穿裆都不会好手，更何况是孔帕尼这个骄傲的年轻人！

　　他的脸色变得异常难看！

　　这对于孔帕尼来说，可以说是奇耻大辱！

　　但是，现在最重要的是，孔帕尼此时已经无能为力了！他再强悍也无法在瞬间转过身，然后追上杨帆的脚步！

　　不仅仅如此，着急转身的孔帕尼因为心慌反而脚下一滑一个踉跄，虽然没有摔倒，但是，这么一耽搁，更加不可能追上杨帆的脚步了！

　　惊人的爆力让杨帆像猎豹一样向前冲去！

　　他追上了足球！

　　另外一侧，汉堡队边后卫本杰明冲上来了，他直接倒地滑铲，试图封堵杨帆的射门！

　　杨帆没有给他机会！

　　他几乎没有调整，直接就起脚打门！

　　这是一个球速极快的地滚球，在本杰明的飞铲来到之前，就贴着地面疾速的滚向球门！

　　汉堡队的门将罗斯特尽管已经做出来扑球动作，但是，他还没有来得及将自己的重心完全压下来，足球就已经从他的身下掠过去，然后打在了门柱的内侧之后，弹进了球门！

　　一脚刁钻的射门！

　　球进了！！


第321章 这小子真不招人喜欢！

　　“GOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAL！”

　　“ZIIIIIIIIIIIIIIEEEEEEEEEL！”

　　在足球弹入球门那一刹那马加特猛地从座椅上站了起来张大嘴巴为这个进球欢呼！

　　“球进啦！杨帆的进球！一比一！他为沃尔夫斯堡扳平比分！”

　　“真是精彩的进球，孔帕尼被杨帆戏耍！中国杨穿裆过掉了比利时人之后的爆射得分！”

　　“一比一！现在比分是一比一，总比分二比一，沃尔夫斯堡再次领先汉堡队一个杆位！”

　　“在比赛开始以后，杨帆的表现稍显沉寂，但是，就在对手进球后没有多久，在球队最需要他的时候，他站了出来！”

　　杨帆奔跑在球场上，他感觉自己的全身的血液都沸腾，这个进球让他亢奋不已！他当然知道这个进球对于沃尔夫斯堡的重要性！

　　这个进球将有可能确保沃尔夫斯堡继续在联盟杯的赛场上前进，他杨帆也能够继续在欧洲赛场的舞台上展现自己的足球才华！

　　GOOOOOOAAAAAAAL！杨帆的嘴巴里这样吼着，他冲向了AOL球场的客队看台边，然后他单膝跪在那里，捧起自己的球衣上的队徽，深情一吻！

　　这一吻，感动了无数人！

　　这一吻，让无数狼堡球迷激动万分！这成了很多沃尔夫斯堡球迷一辈子的美好回忆！

　　这是杨帆转会来到沃尔夫斯堡之后，第一次在进球之后做出亲吻球衣上的队徽的举动！

　　这个十九岁的小伙子，他跋山涉水，他孤身闯天涯，他来到了德意志，来到沃尔夫斯堡，在这里崭露头角，在这里名扬天下！

　　他喜欢上了这里，他喜欢这里的球迷，乐于用进球为球迷带来欢乐，而球迷们也是如此的喜欢他，将他视为王子！

　　“我身上穿着的是沃尔夫斯堡的球衣，我只需要为沃尔夫斯堡球迷努力，我只需要取悦他们！对手的球迷作何感受，这和我无关！”在赛前，杨帆的这番表态，引起了巨大的争议，但是，也赢得了沃尔夫斯堡球迷的最大的支持！他们是如此的喜欢这个球员，这是狼堡的旗帜，年轻的旗帜，热血燃烧的旗帜！

　　杨帆用力的捶打胸膛，发出吼声，他在汉堡人的地盘上肆无忌惮的庆祝这个进球！

　　整个AOL体育场的看台上嘘声震天，杨帆的庆祝举动更大程度上激怒了汉堡球迷，他们恨得牙痒痒！

　　媒体席上的中国记者在为杨帆进球鼓掌欢呼的同时，也在心中感叹，杨帆的这种举动，使得他和汉堡球迷之间的仇恨更深了。

　　“这小子就是这么不招人喜欢……”一个柏林的记者冷冷说道。杨帆上赛季做客柏林的时候，和柏林的关系弄得很糟糕，他也和柏林人结怨。

　　没错，正如这个不喜欢杨帆的柏林记者所说，杨帆就是这么不招人喜欢！

　　他只是为了追求胜利，追求进球！

　　怎么说呢，这个年轻人很容易入戏，一旦比赛开始，他就完全的融入比赛，他渴望进球和胜利，愿意不惜一切代价去拼搏，进球来到，他会身心愉悦，本队球迷的欢呼声让他迷醉，客队球迷的嘘声也会刺激他的血液沸腾！

　　这是一个天生的战士！

　　杨帆足球世界就是这么简单——拼搏，进球、胜利，享受进球和胜利。

　　所以，现在，在德甲赛场上，杨帆地球迷基本上就是沃尔夫斯堡的球迷，除此之外，其他球队地支持者中很多都对他恨之入骨。因为他总是在对手的身上割了一刀又一刀，对手的鲜血淋漓的伤口，就是他最大的满足，这就是他杨帆的功勋章！

　　很显然，现在，汉堡的球迷已经极度讨厌起杨帆了！

　　……

　　看到杨帆进球，沃尔夫斯堡扳平了比分，这个时候，汉堡队主教练斯蒂文斯反倒是没有暴怒了，他很好的控制了自己的情绪，冷静下来了。

　　斯蒂文斯知道，现在对于汉堡的来说，首先想着的不是尽快的进球以再次领先对手，而是先要稳住，不要继续丢球！沃尔夫斯堡的攻势已经起来了，要是被对手再接再厉继续进球的话，那才是最糟糕的！

　　所以，斯蒂文斯走到场边，挥手示意场上队员们迅速冷静下来，比赛才进行了不到半小时，汉堡有很多时间改变比分。前提是他们别自乱阵脚，被沃尔夫斯堡牵着鼻子走。

　　为了这场比赛，斯蒂文斯做出来充足的准备，他将所有的情况都考虑进去了，现在这种一比一的比分，自然也在他之前的各种计划预案中，这个比分不仅仅意味着沃尔夫斯堡将总比分改写为二比一，而且，沃尔夫斯堡还拿到了一个客场进球，这样的话，汉堡队想要晋级的话，必须在剩下的比赛中在保证不丢球的情况下进两个球！这是一个有难度的任务，但是，也并非不可能完成的，而对于汉堡队来说，现在最重要的是，不能够再丢球了！

　　斯蒂文斯双手插在裤兜里，他的视线停留在了杨帆的身上，可以这么说，他觉得自己已经足够重视杨帆，量身定制了一个限制杨帆的战术部署，但是，他知道自己还是失算了，还是低估了杨帆的实力。这样一个不算是太好的机会，杨帆正面面对表现已经很出色的孔帕尼，却成功的突破，并且能够完成了这样一脚高质量的射门得分！

　　斯蒂文斯尽管作为对手球队的主教练，但是，也不得不承认杨帆的这个进球无论是从观赏度还是从质量以及进球的含金量来说，这个进球都无可挑剔！这个年轻的中国射手……很厉害，斯蒂文斯认为这个人已经有资格在世界足坛上占据一席之地了。

　　现在，斯蒂文斯最头痛的却是德容身上的那一张黄牌，吃到一张黄牌之后，德容在防守的时候果然有所顾忌，没有之前的防守果断了。就拿这次丢球来说，德容本来可以在第一时间果断犯规，终止沃尔夫斯堡的进攻的，但是，因为顾忌身上已经吃了一张黄牌，所以，德容并没有死死的咬住杨帆，而是看到孔帕尼出来防守之后，他转而去盯防哲科，却没有料到杨帆成功的突破孔帕尼，随后打入了这粒进球。

　　客观的说，如果对手是一般的射手的话，德容的这个选择没有错误，但是，因为这个人是及其有威胁的杨帆，德容的这次选择就铸成了大错。

　　……

　　被杨帆穿裆过掉的孔帕尼脸色阴沉的吓人，这对于这位骄傲的比利时中后卫来说，可以说是奇耻大辱！

　　杨帆穿裆过人，这赢得了解说员的吹捧，引得狼堡球迷的疯狂欢呼，但是，这对于被穿裆的孔帕尼来说简直就是羞辱，最重要的是，杨帆穿裆过掉他之后还进球了！

　　球场上的博弈就是这样，你在享受胜利的时候，也就羞辱了他人。进攻球员利用穿裆过人或者穿裆射门的方式，赢得拥趸们的欢声雷动时，失意的却是后卫和守门员。特别是对于那些名声在外的大牌球星而言，“胯下之辱”更是难以忍受，甚至会让他们刻骨铭心。孔帕尼现在虽然难称为大牌球星，但是，作为成名已久的妖人，作为被广泛看好的年轻球星，遭遇被穿小门的羞辱，羞怒是在所难免的。

　　不过，不得不赞叹孔帕尼的自我调节能力，他本来暴怒的情绪，在主教练斯蒂文斯在场边喊话之后，居然慢慢平复，这并不是说孔帕尼忘却了这次穿裆之辱，只是他没有因为自己的愤怒失去理智！孔帕尼将这次的羞辱埋进心底，这次的羞辱他肯定铭记于心，以后再算这笔账。

　　斯蒂文斯的喊话是及时的，汉堡队的球员的情绪很快稳定下来，并没有因为这个丢球而造成太大的慌乱。

　　比赛重新开始后，汉堡球员的情绪相对稳定，他们严格执行了主教练的战术调整意图，首先是不能够继续丢球了，在稳固防守的基础上，寻求进攻的机会。

　　拥有范德法特和亚罗利姆以及特洛肖夫斯基的汉堡的中前场的攻击组合实力还是相当不俗的，只要稳住阵脚、不再丢球，那么，现在并不是世界末日，他们还有机会！毕竟比赛时间还有的是。

　　……

　　斯蒂文斯要求他的球员不要慌张，稳住阵脚，伺机反击。

　　而沃尔夫斯堡的主教练马加特在这个时候却并没有做出新的指示，很显然，他希望自己的球队能够再接再厉，继续进攻，用进攻摧垮汉堡！

　　不过，马加特忘记了一点，球队在压出去进攻的时候，后防线的漏洞也会相应的暴露出来。如果对手被这攻势压制的慌乱和疲于应付的话，那么本队后防线的漏洞就会被掩盖，但是，一旦对手没有慌乱，而是很冷静和理智的来应对的话，这攻出去之后所暴露出来的空当，就极有可能被对手抓住。

　　汉堡队就抓住了沃尔夫斯堡压出去之后所暴露出来的漏洞。

　　这是比赛进行到第四十一分钟的时候，马塞利尼奥在前场的传球意图太明显，足球被德容滑铲断下，汉堡队迅速展开反击。

　　亚罗利姆一个长传球到前场，齐丹头球摆渡给范德法特，后者沿着边路带了一段距离之后，做了个要内切的动作，吓得默尔勒赶紧上来堵截。

　　随后范德法特却选择了传球，这是一个低平球，而且球速极快，弧度也很不错，这一次足球绕过了沃尔夫斯堡中后卫里卡多·科斯塔，兜出了一条很大的弧线。

　　为了防止弧线飞的离球门太近，被门将直接得到，范德法特在传球的时候特别选择在距离门前六七米的位置兜过去，那个距离对于门将来说很尴尬，出击吧，一旦出现漏球，身后就是空荡荡的球门，不出击吧，那样的话，就只能够眼睁睁的看着对手可能随之而来的射门！

　　这一次，沃尔夫斯堡门将延奇并没有选择出击。

　　他在门前不断的微幅度的移动步伐，希望能够阻止可能的攻门。

　　这样的传中球，即使是沃尔夫斯堡的后卫也很难做，他们也不敢去碰球，因为一旦碰球的话，足球改变的方向是不定向的，弄不好就是一个乌龙球。

　　沃尔夫斯堡的球员不敢去碰球，但是，汉堡的球员敢啊，他们攻击到禁区里的球员都涌上来，往前挤、伸腿、做出各种动作，尽可能的尝试去碰到足球，而沃尔夫斯堡的球员所要做的就是扛住这些人，不要让他们能够碰到足球。

　　这个时候，汉堡的埃及射手齐丹的大长腿发挥了作用，他尽管被博阿滕死死的扛住了身体，但是，他伸出去的左腿，还是堪堪蹭到了足球！

　　足球被碰到以后，发生变向，猛地拐向球门，从完全没有能够及时做出反应的沃尔夫斯堡门将延奇的腋下窜进了网窝。


第322章 匪夷所思的进球

　　“ZIIIIIIIIIIEEEEEEEL！”汉堡的解说员亢奋了，他一下子跳起来喊道：“球进了！上半场最后时刻的进球！二比一！我们再次反超比分！”

　　也难怪汉堡的解说员如此激动，要是将需要进两个球才能够晋级的任务留到下半场比赛的话，汉堡队的压力将会非常大，现在进了一个球，他们的压力一下子减轻不少。

　　“这是齐丹在最近五场比赛中的第一粒进球！希望这个进球能够帮助他找到进球靴……”德国国家电视台二台的解说员内策尔说道。

　　“二比一！汉堡队再次领先，总比分变成了二比二平，不过，沃尔夫斯堡拥有一个客场进球，所以，现在的局面依然对客队有利。”汉克斯颇为遗憾地说道，虽然现在的局面依然是对沃尔夫斯堡有利的，但是，汉堡队只需要再进一球就能够淘汰沃尔夫斯堡，这说明沃尔夫斯堡现在也处在危险边缘呢。

　　汉堡队的这个进球发生在上半场比赛四十一分钟，算上汉堡人随后的庆祝时间，上半场比赛只剩下三四分钟的比赛时间了，最后这几分钟的时间里，双方陷入了僵持阶段，沃尔夫斯堡吃了全军压上的亏之后，开始有意识的收缩阵型，毕竟还有下半场比赛要踢呢，想要进球也不急这一时。而汉堡队也忌惮于杨帆所领衔的锋线，所以也没有盲目压出去进攻。

　　直到上半场结束，双方都没有再进球，以二比一的比分结束了上半场。

　　不过，杨帆在最后的伤停补时阶段还有一次非常不错的机会，只可惜他在门前的垫射几乎是蹭到了立柱的外沿后出了底线，于进球失之交臂。

　　……

　　马加特的脸色有些难看，球队取得了一比一的比分，这本来是大好的局面，却没有能够保持住，这让他颇为遗憾。

　　此外，马加特也知道，在一比一平局之后，他在和汉堡队主教练斯蒂文斯的战术斗法中落了下风，才给了汉堡队机会。

　　对于这个半场比分，杨帆也是颇为遗憾的，不过，他并没有显得沮丧，毕竟还有下半场比赛要踢，还有的是时间去追逐进球。

　　杨帆和博阿滕一边聊着天，一边走向球员甬道，这个时候，有人从他身边挤过去，还重重的哼了一声。

　　我擦擦啊，杨帆抬头，看到这个人的背影，看到球衣背面的名字，是孔帕尼！

　　这家伙肯定是上半场比赛被自己穿裆，现在还不爽呢。

　　杨帆就要喊住孔帕尼，他要挖苦这个比利时人两句，走在他身后的是助理教练科斯特纳，或者见状知道不妙，直接拉住了杨帆，“你要做什么？”

　　“我教那家伙懂礼貌。”杨帆说道。

　　科斯特纳皱了眉头，说道：“杨，你老实点，不然的话，我就告诉费历克斯你要惹事。”

　　听到科斯特纳的威胁，杨帆瞪大了眼睛，“教练，你这样做可是不太讲究啊……”

　　科斯特纳不说话，只是板着脸，其实他自己心里也乐着呢，心说，对付你这个不听话的小子，还真得这样子才行呢。

　　杨帆只能够哼哼两声，将去找孔帕尼的麻烦的事情暂时放下来，不过，他是打定主意了，下半场比赛要是有机会的话，一定要再好好教训一下这个比利时人！

　　……

　　中场休息的时候，马加特重点批评了球队的后防线在上半场比赛的表现：“一比一的比分之后，我要你们继续进攻，但是，也并不是意味着我们不要防守了，没错，压出去进攻之后，后面的空当会大一些，这样的情况下，更加要求你们积极回防！”

　　“还有，你们平时是怎么练习造越位的？！”说这话的时候，马加特看向边后卫默尔勒，因为汉堡队的第一个进球就是来自于反越位进攻，而当时拖在最后面、慢半拍的人正是默尔勒。

　　“教练，那个球是我的责任，我以后会注意的。”默尔勒起来说道。

　　马加特按下手，示意默尔勒做下去，既然球员主动站起来承认错误，他也不好再继续穷追猛打的批评。

　　事实上，马加特最生气的不是默尔勒的造越位失败，毕竟造越位这种战术就等于是在空中走钢丝，稍不留神就可能会出纰漏，他也不好太过苛求球员。

　　最让马加特生气的是门将延奇在第一个丢球的时候的处理，在对手获得单刀球的机会的时候，门将首先做的不是出击去拦截，居然是看向主裁判，同时举手示意对手越位。

　　接下来，马加特又将延奇骂了个狗血淋头。骂的这位门将脸红脖子粗的，都不敢开口说话。

　　马加特在球队里一向都是这么强势的，在加上他在训练中秉持的是高强度的训练，这也使得马加特和他执教过的球队的很多球员的关系很一般，这样子的暴脾气的以严厉著称的主教练，除非你能够有弗格森那样子的辉煌成就铸就的非凡魅力，不然的话，确实是很容易和球员闹矛盾。

　　在这支沃尔夫斯堡队内，挨骂最少的人居然是被媒体评价为“桀骜和乖张性格”的坏小子杨帆。因为杨帆他表现出色啊，抛开别的不说，杨帆在训练和比赛中的态度那是没得说的。即使是挑剔如马加特也不得不承认杨帆的职业素养是他带过的球员中数得着的，当然，最重要的是，杨帆的表现实在是太出色了，面对这样一个进球如麻的射手，任何主教练都不得不另眼相看的。

　　……

　　上半场的比分让汉堡看到了希望，而沃尔夫斯堡也丝毫不敢大意，所以，无论是斯蒂文斯还是马加特都对下半场比赛显得很谨慎，认为将是一场龙争虎斗。

　　不过，谁都没有想到，下半场比赛刚刚开始，一次意外改变了比赛的进程。

　　这是马林在前场突破，他被马泰森放倒了，沃尔夫斯堡获得了一个禁区外左侧的任意球。

　　沃尔夫斯堡的任意球第一顺位罚球手，以前是马塞利尼奥，后来是若苏埃，今天的比赛中，马塞利尼奥和若苏埃都在场上，若苏埃主动将罚球权让给了马塞利尼奥，不过，上半场比赛中马塞利尼奥主罚的几次任意球，效果都不太好。

　　马塞利尼奥站在了皮球前，他看了看球门的方向，感觉了一下子，自己却轻轻摇头，他感觉自己今天的脚风一般般，想到若苏埃主动将罚球权让给自己，也打算投怀抱李，“要不，你试试？”

　　若苏埃对于马塞利尼奥的好意当然笑纳了，他早就想要上来试试脚法，不过，在上半场他主动将罚球权让给马塞利尼奥，而他的这个巴西同胞罚出的皮球的质量很一般，在这样的情况下，若苏埃更加不好向马塞利尼奥索要罚球权了，不过，既然马塞利尼奥主动提出来的，他自然乐于接受。

　　若苏埃拿起皮球，用球衣裹着擦拭了一下，然后将皮球放在了罚球点。

　　随着主裁判的哨音响起，若苏埃助跑之后，踢出一道弧线，足球飞向禁区。

　　在人丛中，哲科高高跳起，这一次，他再次在和马泰森的争抢中占得先机，后脑勺一蹭，足球变向之后飞向球门。

　　这一次，汉堡队的门将罗斯特做出了一次精彩之极的扑救，他整个人腾空飞出去，就好像是一只大鸟一样，用右手将足球挡出去了。

　　不过，足球并没有能够出禁区，而随后德梅尔试图头球解围，不过，他顶出来的足球却见高不见远。足球依然还在禁区上空，这引起了汉堡队禁区里的一片混乱。

　　杨帆被孔帕尼死死的扛住，这样的情况下，想要舒舒服服的获得射门机会，实在是很困难。

　　不过，杨帆脑子突然灵光一闪，既然孔帕尼逼得这么紧，这也可以看做是一次机会啊！

　　就在这个时候，博阿滕在人丛中跳起来，将足球向杨帆这一侧点过来。

　　杨帆见状，心中大喜，他倚靠着孔帕尼，整个人身体后仰，利用身后的孔帕尼的后背力量，整个人腾空，右腿高高抬起，猛地摆动，扫向了空中飞来的足球。

　　杨帆的想法很好，借助身后的孔帕尼的支撑，完成一次高难度的半转身凌空抽射。

　　不过，孔帕尼虽然年龄不算大，但是，要知道孔帕尼可是十七岁就在比利时豪门球队安德莱赫特踢上比赛了，经验极为丰富，在杨帆靠向他的时候，他就猜到杨帆要做什么了，所以，孔帕尼阴着呢，他没有第一时间做出回应，而是等到杨帆整个人将重心靠在自己的身上、发力射门的时候，整个人身体猛地撤开！

　　按照孔帕尼的算计，这样的话，杨帆肯定失去支撑，整个人会重重的摔在地上！这样子从空中直接摔下来，可真是够呛的，轻点的话会摔的岔气，重的话弄不好会摔受伤的。

　　果不其然，孔帕尼一撤身子，正在发力的杨帆立刻失去支撑，整个人重重的摔向地面。这样子的话，他自然是没可能踢到足球了。

　　足球绕过杨帆的控制范围，飞向了后点，舍费尔高高跃起试图头球攻门，不过，在和本杰明的争抢中，两个人都没有能够很好的顶到足球，足球砸在了本杰明的脖子上，向下弹去，弹地之后滚向门前。

　　与此同时，杨帆重重的摔在地上，他下意识的一个打滚，以减轻自己受到的冲击力，以避免受伤，这个时候，让人啼笑皆非的一幕出现了：

　　杨帆撩起的右腿脚后跟，正好碰到了滚过来的足球，足球再次变向，蹦向了球门！

　　这个变故是所有人都没有想到的，即使是已经准备做出第二次扑救的汉堡队的门将罗斯特也没有想到，他根本来不及做出反应，只能够眼睁睁的看着足球飞入球网！

　　球，就这样子进了。

　　这恐怕是杨帆职业生涯中进的最匪夷所思的进球了吧。


第323章 晋级八强

　　“汉堡的门前一片混乱……球——球进啦！进球啦！沃尔夫斯堡进球了！二比二！”解说员大声喊道，同时睁大了眼睛去看，因为这是门前的混战，这个时候并不知道是谁将足球打进去的，是沃尔夫斯堡的哪个球员，亦或是汉堡的球员打进的乌龙球？！

　　然后，他们就看出来从人丛跑出来一个人，这是杨帆，他在奔跑庆祝进球。

　　事实上，杨帆是一边跑，一边哈哈笑着的，这个进球实在是太有喜感了，也太匪夷所思了，这是杨帆做梦都想不到的进球方式。

　　刚才被摔的那一下，肋骨还真的有些疼呢，不过，杨帆这个时候真的是顾不上这疼了，他简直是乐坏了，这球进的绝对是运气球，可以说是人品大爆发啊。

　　当然，杨帆最高兴的不是这个进球的出现，而是这个过程，从某种意义上来说，要不是孔帕尼阴了他一下子，他还真的不太可能将这球打进去呢。

　　这还要感谢孔帕尼？！杨帆心里坏笑。想到孔帕尼在中场休息的时候对他的挑衅态度，杨帆心里就来气呢。这小子可是记仇着呢。

　　想到孔帕尼现在一定很郁闷，杨帆心里就仿若是伏天里喝了一碗冰水那样畅快。

　　他这边且得意着呢，孔帕尼那边的脸色异常的难看。他是最知道这个球是怎么打进去的，他可是真的没有想到，自己阴了杨帆一下子，居然鬼使神差的赔进去一粒进球！

　　可以这么说，这场比赛对于这个一直以来有着出色表现的比利时中后卫来说，绝对是不堪回首的一场比赛：被对手穿裆过掉自己后打入一球；而且自己阴了对方一下子，反倒是阴差阳错的促使对方打入一球。

　　孔帕尼这个时候想死的心都有了，上帝啊，你不能够这样子折腾一个大好青年啊！

　　感谢发达的电视转播技术，此时，解说员和电视机前的球迷也看到了这个进球的全过程。

　　所有人都有些傻眼了。

　　还有这样的进球？！

　　这该说杨帆和沃尔夫斯堡的运气好还是说孔帕尼以及汉堡队的运气实在是太糟糕了？！

　　解说员目瞪口呆，有些哭笑不得。

　　……

　　“这个进球……恐怕就是杨帆自己也想不到自己的职业生涯能够进这样一个进球吧。”

　　“杨帆打入了一个匪夷所思的进球，也许他应该谢谢孔帕尼。”

　　“孔帕尼今天的运气实在是太糟糕了，他也许应该在比赛后看看今天的日子是不是比较背运。”

　　“啊……哈，不管怎么说，这个进球是杨帆打进去的，这是他今天比赛中的第二粒进球！二比二！沃尔夫斯堡客场再次扳平了比分！”

　　“二比二！总比分三比二，沃尔夫斯堡在晋级之路上占得先机！汉堡队想要晋级的话，至少需要再进两个球，不管看看他们今天的运气就知道，这是一件多么艰难的任务。”

　　球场上，沃尔夫斯堡的球员正在庆祝这个进球。

　　“哈哈哈，杨，你的运气太好了。”

　　“哈……这球都能进？”

　　“啊哈哈，杨，你应该在比赛后去买欧洲百万大奖。”有人开玩笑提议说道。

　　杨帆也乐得哈哈笑，这样的一个极具戏剧意味的进球，让他爽歪歪，甚至可以说，从某种程度上来说，比那种更加精彩的进球还让他觉得开心呢。这样的进球毕竟是可遇不可求的啊。

　　杨帆的这个进球，意味着汉堡队需要在剩下的时间里至少进两个球才能够晋级，而且，这还得确保沃尔夫斯堡不再进球。

　　此外，这件事的最大的影响则是极大的动摇了汉堡队球员的士气，他们甚至觉得就连上帝都不站在他们这一边，这可真是倒霉透了。看起来想要赢球的话，就连上帝都不帮忙。带着这种想法去踢球，能够踢得好才怪呢。

　　沃尔夫斯堡和汉堡的这场比赛，也被认为是联盟杯历史上最匪夷所思的一场比赛。

　　足球比赛就是如此，有时候一个意外、一点点小运气就足以影响和改变比赛的结果。

　　汉堡队的球员还在纠结于刚才的这个让他们郁闷的丢球，他们注意力有些不集中，这很快就受到了惩罚。

　　汉堡这边受到这个丢球的影响而走神，沃尔夫斯堡那边则是士气大振，他们认为这样的运气球都能够进去，这可真是上帝的眷顾。

　　一些球员甚至还想起来赛前杨帆笃定的公开宣称这场比赛的胜利属于沃尔夫斯堡，这边沃尔夫斯堡就进了这样一个运气球，他们不得不感慨杨帆以及沃尔夫斯堡的运气实在是好得没法说，这样的情况下，球队要是还不能够赢球，这就真的是说不过去了。

　　……

　　沃尔夫斯堡在今天比赛中的第三个进球在比赛进行到六十一分钟的时候来到。

　　这是一个角球的机会，若苏埃主罚的角旗开进禁区，前点的博阿滕头球一蹭，中路的哲科力压亚罗利姆将足球顶进去。

　　“GOOOOOOOOAAAAAAAAAL！”

　　“ZIIIIIIIIIIEEEEEEEEEEL！”

　　“球进了！第三个！哲科进球了！”

　　“三比二！沃尔夫斯堡将比分反超了，哲科的进球，这是锁定胜局的进球，我们现在几乎就可以宣布这场比赛的晋级者是哪一个了。”汉克斯迫不及待地喊道。

　　虽然这位解说员是出了名的狼堡拥趸，但是，汉克斯这话可还真的没有乱说，现在，沃尔夫斯堡三比二领先汉堡队，这样的话，他们不仅仅在比分上领先，同时拥有三个客场进球，这也就是说，汉堡队除非以五比三这样的比分击败沃尔夫斯堡，否则的话，被淘汰的就是汉堡了。

　　这也就意味着汉堡想要晋级的话，他们必须在剩下的比赛时间里，不仅仅要确保不再丢球，还要保证至少再打进去三个球才可以！

　　而对于现在士气受到沉重打击的汉堡队来说，这可真真是一个几乎不可能完成的任务。

　　所以，汉克斯提前宣布晋级属于汉堡，这也是可以说得过去的。

　　……

　　在哲科的进球帮助沃尔夫斯堡将比分改写为三比二之后不到两分钟，沃尔夫斯堡就进行了换人，杨帆被换下，莱万多夫斯基替补上场。

　　马加特这是在球队大局已定的情况下，将杨帆换下，让他得到休息。这也是为了避免疲惫的杨帆在比赛中出现意外、受伤。

　　谁知道晋级无望的汉堡队会不会恼羞成怒，将杨帆铲伤，那样的话，马加特还不得哭死。杨帆现在绝对整支球队最重要的球员，属于重点保护对象。沃尔夫斯堡在联赛中的野望，在欧战中能否更进一步，这都要靠杨帆呢。

　　哲科的这个进球，彻底摧垮了汉堡的士气！

　　沃尔夫斯堡随后完成了一个漂亮的阵地战的进球，若苏埃、马塞利尼奥和博阿滕等在中路连续的短传配合，随后把球分到了左边路，插上的舍费尔得球，他沿着边路带了一段距离后，突然将足球横向传中，得球的马林假装要远射，却突然送出一脚直塞球。

　　替补上场的莱万多夫斯基突然前插，并且成功的反越位成功，接到了足球、获得了单刀球的机会。

　　莱万多夫斯基知道这是自己难得的机会，他漂亮的扣过了出击的汉堡队门将罗斯特，随后轻松将足球打入空门。

　　这是莱万多夫斯基为沃尔夫斯堡打进的第二球，进球后的波兰人兴奋的难以自己，他脱衣庆祝以宣泄自己的激动心情，当然了，在收获进球的同时他也收到了一张黄牌——因为脱衣庆祝被处罚黄牌一张。

　　四比二！沃尔夫斯堡客场四比二暂时领先汉堡队。

　　……

　　现场的解说员也很惊讶这场比赛在下半场比赛的进程，“上半场比赛双方踢得难分难解，但是，下半场比赛的一次意外改变了比赛结果。沃尔夫斯堡四比二领先汉堡，总比分五比二！狼堡将晋级本赛季联盟杯的八强。”

　　虽然比赛还没有结束，但是，解说员已经提前将这场比赛的晋级名额颁发给沃尔夫斯堡了。现在，即使是上帝也不可能帮助汉堡队上演逆转好戏了。

　　最终这场比赛的最后的比分定格在了四比二，沃尔夫斯堡以总比分五比二的比分战胜了同样来自德甲的球队汉堡队，昂首挺进本赛季联盟杯的八强。

　　2007/2008赛季欧洲联盟杯的八分之一比赛第二回合的比赛也都全部结束，八强的名单也诞生了。

　　在进入八强的八支球队中，沃尔夫斯堡和拜仁慕尼黑这两支球队占据了两个名额。

　　此外，剩下的六支球队也分布均匀，意甲方面，佛罗伦萨成为了意甲在联盟杯中的独苗；还有来自西甲的黑马球队赫塔菲，来自苏超的格拉斯哥流浪者，来自葡超联赛的里斯本竞技，来自荷甲联赛的埃因霍温。

　　还有一支球队，就是来自俄超联赛的圣彼得堡泽尼特，这支球队也是本赛季联盟杯的一匹大黑马。

　　随后，联盟杯的四分之一比赛的抽签结果。对阵结果也出来了。

　　刚刚以五比二的总比分淘汰了汉堡的沃尔夫斯堡在四分之一决赛的比赛对手是佛罗伦萨！

　　这个抽签结果也让包括杨帆在内的所有人感到意外和惊讶，要知道，沃尔夫斯堡和佛罗伦萨在小组赛中交过手了，杨帆甚至在客场上演了帽子戏法，狠狠的羞辱了佛罗伦萨人。

　　只是没想到，在四分之一比赛的较量中，沃尔夫斯堡的比赛对手居然会是佛罗伦萨。

　　沃尔夫斯堡在小组赛中曾经客场赢过佛罗伦萨，所以，此番面对小组赛再次面对佛罗伦萨，全队上下还是比较有底气的。这两支球队之前可以说是知根知底的了。


第324章 语出惊人的爱丽丝

　　在杨帆的带领下，沃尔夫斯堡果真在客场战胜汉堡，两回合双杀对手，昂首晋级联盟杯的八强！这样的结果让汉堡球迷很无奈和郁闷。

　　杨帆和汉堡人之间的仇恨也就此夯下了坚实的基础，在德甲的十八支球队中，又多了一支不喜欢杨帆的球队。

　　赛后，汉堡的媒体甚至用诅咒的口吻、愤怒的表示，“这样一个没有素质的球员，是不可能取得更大的成功的……”，在德甲联赛中，沃尔夫斯堡正在和云达不莱梅以及沙尔克04在争夺冠军联赛资格，在这里，愤怒的汉堡人表达了对于另外两支球队的支持，“我们难以想象，在冠军联赛的赛场上，居然会由杨帆这样的球员带领这样一支球队代表德国比赛……足球的世界里，不仅仅有胜利，还应该有尊重和友谊！”这话说的，恐怕就连汉堡人自己都觉得心虚吧。

　　三天之后的联赛中，将上演一场重头戏，沃尔夫斯堡将前往客场挑战云达不莱梅，目前在联赛积分榜上，沃尔夫斯堡以四十四分位列第二名，不莱梅以四十三分位列第三名，两队的分差只有一分，所以说，这场比赛是真正的龙争虎斗的对决！

　　如果沃尔夫斯堡能够客场赢球，他们将进一步巩固自己积分榜第二名的位置，反之，如果不莱梅能够主场击败沃尔夫斯堡，那么不莱梅的积分将反超沃尔夫斯堡。

　　汉堡人说在这个周末会为不莱梅加油，显然就是想要看到狼堡客场输球。

　　2008年3月15日，沃尔夫斯堡客场挑战云达不莱梅，鉴于这场比赛的重要性，德国国家电视二台面向全国直播，就这样，在万众瞩目之下，一直状态正当红、进球不断的杨帆终于哑火了！

　　这场比赛，杨帆没有进球，而沃尔夫斯堡也在客场输球。

　　兴许是在和汉堡的联盟杯比赛中太过兴奋，这耗费了杨帆的精力，他在和不莱梅的这场比赛中疲态尽显，没有什么让人眼前一亮的表现，而媒体曾经的预测再次变成现实，一旦杨帆哑火，那么沃尔夫斯堡的进攻就不再有威胁。

　　沃尔夫斯堡的特点是攻强守弱，当他们的进攻不能够对对手造成威胁的时候，后防线会失球，就不会让人觉得奇怪了。

　　零比一，沃尔夫斯堡客场输球。

　　对于沃尔夫斯堡来说，在这样一场焦点直接对抗中输球，是一场重大的失利！

　　这轮比赛战罢，云达不莱梅的积分达到了四十六分，而沃尔夫斯堡的积分依然停留在了四十四分，不莱梅后来居上，登上了积分榜第二名的位置，沃尔夫斯堡的排名滑落到了联赛第三名！

　　对他们来说，这还不是唯一的坏消息，还有一个坏消息是，紧随其后的沙尔克04在这一轮联赛也赢球了，沙尔克04的积分达到了四十一分，位列联赛第四名，和沃尔夫斯堡的积分差距缩小到了一场球！

　　杨帆表现不佳，沃尔夫斯堡在关键比赛中输球，不莱梅和沙尔克04这两个追赶者，一个是赢了直接对决后反超，一个是缩小了积分差距！

　　对于不喜欢杨帆的人来说，这是多么让他们感觉到兴奋的消息啊！

　　媒体们对于杨帆的批评声音一下子爆炸开来，要知道，就在几天之前，这些人还在为杨帆送上赞歌呢，现在，看到了批评杨帆的机会，立刻蹦起来了。

　　特别是以汉堡和柏林这两地为代表的德国媒体，这两地的媒体是和杨帆结了仇的，他们早就想找机会骂杨帆了，可惜杨帆一直表现出色，这让这些媒体一直没找到骂杨帆的机会。

　　天可怜见！杨帆表现糟糕，如今大好机会摆在面前，他们一个个都亢奋了！

　　杨帆带领沃尔夫斯堡上门砸场子，赢了他们的球队之后还不忘记挖苦和羞辱一番的做法，早就将这仇恨压在心底，此时不报仇，更待何时？！

　　一时之间，媒体上充斥了对杨帆的批评声音。

　　这是很有意思的一种情况，很少有球员只是一场比赛表现不佳就遭到这样的大范围的批评和质疑声音的。可想而知，这些人是多么珍惜这样的来之不易的机会啊。

　　对于媒体批评杨帆的声音，沃尔夫斯堡主教练马加特站出来替自己的弟子鸣不平：“很明显，球队没有能够取得胜利，绝对不是某一个人的责任，而是整支球队的问题，在不莱梅，所有人的表现都不合格。这个时候，有些人将目光集中在一个人身上，这是不公平的！”马加特如是说道。

　　马加特甚至毫不客气地说道：“我知道这些批评声音的原因，你们也知道原因。难以想象，只是一场比赛表现不佳，球员就会受到这样的指责，在十场比赛中，九场比赛杨帆的表现都是世界级的，一场比赛稍稍欠佳，就遭受这样的批评，这是不公平的！如果按照有些人的标准，除非机器人能够做到一直呆在火星上。”

　　……

　　海伦有些担心杨帆会被媒体的连番批评影响到心情和状态，但是她观察了一番，发现杨帆似乎并没有受到媒体评论的负面影响，整个的依然是那么的精神，脸上的笑容还是那么有感染力，通过这笑容和眼神，你能够感受到这个人身体里蕴含的能量和斗志！

　　“你好像一点也不生气？”海伦问道。

　　“生气？”正在和食物作战的杨帆抬头看了海伦说道：“为什么生气？我不生气。”

　　拿起纸巾擦拭嘴巴，接着说道：“那些人一直都不喜欢我，他们好不容易找到骂我的机会，还不得可劲儿骂我才怪呢。对了，谢谢你的晚餐，这味道很不错。”

　　此前杨帆请海伦吃饭，开玩笑的说，如果沃尔夫斯堡如愿晋级八强，就轮到海伦请客了，海伦欣然答应，这才就有了这次的宴请。

　　“妈咪，我吃不完了。”小可爱爱丽丝很萌的眼神看向海伦。

　　“亲爱的，不可以浪费……”海伦皱了眉头。

　　“给我吧。”杨帆说道，几乎是话音未落，小可爱就端着盘子过来了，在杨帆的耳边小声说道：“我看到你喜欢吃这个，特别多拿了的。别告诉妈妈，她很小气的。”

　　“呃……”杨帆一愣，然后乐了，他冲着爱丽丝挤挤眼，“还是爱丽丝对我好。”

　　小女孩猛点头，意思是，是滴，是滴。

　　看着这个瓷娃娃一样的小女孩，杨帆笑的很开心。

　　海伦刚要阻止女儿的行为，就看到杨帆已经吃起来了，也只能够摇摇头。

　　“你们两个说什么呢？”她疑惑的问道。

　　“没什么，这烤肠不错。”杨帆说道。

　　爱丽丝没有理会自己的妈妈，趴在餐桌上，小手撑着下巴看杨帆吃东西，美丽的大眼睛因为高兴而眯着。

　　海伦宠溺的看了自己的小可爱一眼。

　　她真的很奇怪，从来对于体育不怎么喜欢的女儿，有些自闭的女儿，居然会因为杨帆喜欢上足球，而且还如此主动的愿意和杨帆接近，不过，看着这两个人腻在一起的样子，海伦的心里也暖暖的。

　　杨帆吃完东西，盯着海伦看。这是一个极美丽的女人，一个耐看的女人，越是精心去欣赏，越是能够感受到这美的不一样。

　　海伦的美，是一种成熟女人的美，这是和艾玛的那种青涩的美不一样的一种美，少女的美和少妇的美，各有千秋。

　　海伦发现杨帆突然不说话了，而是盯着她看，看地她心里毛，于是问：“在想什么呢，杨？”

　　杨帆收回心神，突然问道：“海伦，你有男朋友了吗？”

　　这个问题让海伦没想到，她愣了一下，莞尔一笑，“你猜猜。”

　　杨帆摇头：“你对私生活地保护很成功，媒体上我没有看到这样的新闻。”杨帆确实是很奇怪的，作为德国男人的梦中女神，海伦绝对不乏追求者，但是，他却没有看到关于海伦的绯闻见诸报端。

　　“真的想知道？”海伦饶有兴趣的问道。

　　“事实上，我有时候也很八卦的。”杨帆说道。

　　“咯咯。”海伦笑到。

　　这个时候，爱丽丝蹑手蹑脚的走到了杨帆身边，咬耳朵说道：“放心吧，妈咪没有男人的，没有爱丽丝点头，妈咪是不会喜欢他们的。所以，要对爱丽丝好哦……加油哦。”说着，还抬起小拳头，为杨帆加油。

　　杨帆惊呆了，看着这美丽的小天使，“爱丽丝，不像你想的那样……”

　　“你难道不想和我妈咪睡觉？”爱丽丝一脸惊讶的问。

　　“啊——”杨帆睁大了眼睛。

　　“爱丽丝，说什么呢？过来！”海伦虽然听到女儿说了什么，但是，还是赶紧将女儿叫过来。她都有些头疼了，女儿有些自闭，看起来萌萌呆呆的，但是，一旦和某个人关系不错，你就会发现这是一个多么古灵精怪的小女孩。

　　“哦。”爱丽丝点点头，走回来。走了两步，没忘记回头对杨帆喊道：“要加油哦。”

　　“爱丽丝和你说了什么？”海伦问道。

　　“啊，没什么。”杨帆惊慌地说道，假装口渴，喝了一口水，他感觉自己的脸皮都僵硬了，难道告诉海伦说“您的宝贝女儿在怂恿我上你？”

　　想着这个，一抬头看到海伦的精致美丽的脸容，杨帆突然感觉小腹一阵火热……

　　见鬼，他在心里骂道，这算是什么事儿嘛。但是，他又不得不承认，某种诱惑正在勾的他心里左摇右晃的。

　　都是爱丽丝这小天使害的……


第325章 冠军之心

　　沃尔夫斯堡主教练马加特也比较担心杨帆会受到媒体的言论的影响。在他看来，杨帆这样的年轻人最容易受到外界环境的影响了，得意的时候意气风发，在受到批判和指责的时候，难免就有可能受到影响。

　　本来马加特是打算找到杨帆谈话的，不过，马加特注意到杨帆在训练中的态度依然认真，而且依然充满了斗志……一点也没有因为媒体的那些话受到了影响的样子。

　　这让马加特打消了找杨帆谈话的打算，然后，他想了想，很快反应了过来，他很快意识到，自己忽略了一点，那就是杨帆的性格！这样的批评，杨帆根本不会在意，如果非说杨帆会在意的话，那么就是这样的批评只会激怒杨帆，反而会激发起杨帆的斗志！

　　这小子，现在一定是憋着一口气，想要找机会爆发的吧。

　　执教杨帆也有接近一年了，马加特也有些了解这个人的脾气了，这小子很记仇的，以德报怨的事情永远不会发生在这小子的身上，他会时刻想着报仇、不报仇会难受的不行的那种人，说好听的是不能吃亏、有脾性！说不好听的，就是睚眦必报！

　　媒体们现在批评他越厉害，可想而知，到时候，杨帆的回击将会是多么的激烈呢！

　　对于杨帆的这种个性，作为他的主教练，马加特突然觉得这样也很不错，最起码，你永远不需要去担心这个人会因为一些挫折就一蹶不振！

　　这是成为一个伟大球员的必备的心理素质啊。

　　……

　　三月十四日，杨帆和队友们一起乘坐大巴前往慕尼黑，这周周中，也就是明天，他们将要在2007/2008赛季的德国杯半决赛中客场面对德甲霸主拜仁慕尼黑！

　　这是沃尔夫斯堡本赛季第二次做客安联球场，在上一次来到慕尼黑的时候，杨帆用自己的天神降临一般的表现带领球队客场战胜拜仁慕尼黑，更是让拜仁传奇门将卡恩蒙羞。

　　这一次，杨帆带着狼堡再次杀奔而来，他和沃尔夫斯堡能够有什么样的表现，这引起了整个德国足坛的关注。

　　特别是杨帆和卡恩，一个是当今足坛冉冉升起的超新星，一个是有着无数荣耀的、行将退役的老将，这两个人之间的恩怨再续！无疑，这也是这个周中的晚上——安联球场最引人注目的焦点！

　　半决赛了！

　　杨帆坐在座位上，看着窗外的景色飞快的流逝，春雨绵绵，如丝，他的胸膛中却是异常的火热！

　　尽管德国杯的冠军是含金量最低的冠军，但是，这是对于拿冠军拿到手软的豪门球队和超级巨星来说的，对于杨帆这样一个从来没有捧起过冠军的年轻人来说，这个赛季的冠军，也是那么的让他憧憬！想到自己和球队一起，只需要再拼搏、赢下两场比赛，就能够站在那冠军的领奖台之后，高高举起冠军银盘，耳边是“我们是冠军”的激昂的乐曲，身边是如烟的礼花！他的心里就莫名的激动！

　　当然，路要一步步的走，想要进入决赛，想要捧起最后的冠军，那么半决赛需要面对的拜仁慕尼黑，无疑将是最大的拦路虎。

　　拜仁慕尼黑——即使是拜仁慕尼黑，你也无法阻挡我的冠军！杨帆紧紧的握住了自己的拳头。年轻的脸上，是坚毅的神采。

　　这个年轻人的胸中，有一颗“冠军之心”！

　　……

　　到了酒店，助理教练科斯特纳在分配房间。

　　“嘿，杨，今天我们一个房间。”莱万多夫斯基拿着房间钥匙，对杨帆说道。

　　杨帆也很高兴，莱万多夫斯基和他是同龄人，虽然两个人在一起踢球也才两个月的时间，但是，关系倒是不错。说起来，因为有杨帆这个虽然年轻，但是在球队内地为极高的所在，莱万多夫斯基以及马林等这些新加盟球队的年轻人融入球队的速度都很快，年轻人都是很容易打成一片的。

　　“哈哈。”莱万多夫斯基一屁股坐在了自己的床上，说道：“我真感觉做梦一样，两个多月前我还在波兰乙级联赛踢球，现在，不仅仅踢上了联盟杯，在杯赛中还能够在半决赛中和拜仁慕尼黑这样的球队对决。”

　　杨帆也哈哈笑了，他将自己的背包仍在了桌子上，伸了个懒腰，他能够理解莱万多夫斯基的感慨，莱万多夫斯基说他自己的感觉像是做梦一样，杨帆自己何尝不是呢，在一年多以前，他还只是纽卡斯尔青年队的替补前锋，甚至还在担心会不会被球队解约、撵走，现在，他是沃尔夫斯堡的头号球星，是球队的旗帜，是德甲金靴，是欧洲金童！

　　“伙计，争气点。”杨帆说道：“我们的目标是干掉拜仁，然后进入决赛，捧起最后的冠军！”

　　“说的没错。”莱万多夫斯基大声说道，如果放在以前，干掉拜仁、图谋冠军这样的想法，他连想都不敢想，但是，不知道是不是因为和杨帆在一支球队，见了杨帆创造奇迹的表现，在这样一个充斥着杨帆创造伟大历史的传说的城市和球队，莱万多夫斯基也被感染了，再加上他也正是青春年少、初生牛犊不怕虎的年龄，反倒是比起球队的其他一些老将更加显得有信心和朝气。

　　听到莱万多夫斯基这样说，杨帆也显得很开心，和汉堡的比赛以及之前客场同拜仁慕尼黑的比赛，球队内部的一种畏敌的态度让杨帆很不爽，这个总是斗志昂扬的小子，希望所有人都能够像他一样！不过，很显然，这是不可能的，所以，杨帆也就希望在球队中能够有更多的“志同道合”的战友，一起战斗，一起努力，一起拼搏，管他前途多么险阻，管他对手多么强大，我仅凭一腔热血，最起码做到敢拼！敢梦想！

　　现在，在球队内，杨帆、博阿滕、哲科、莱万多夫斯基、马林都是年龄差不多的同龄人，都正是意气风发的年龄，再加上沃尔夫斯堡现在整体战绩出色，所有人都是朝气蓬勃，渴望有一番作为。可以这么说，现在球队内部的这股青春风暴，正在潜移默化的影响这支球队。

　　……

　　“嘿，伙计们，准备去吃饭了。”哲科过来喊他们去吃饭。

　　杨帆正要和大家一起去酒店餐厅，他的手机响了，向哲科和莱万多夫斯基做了个抱歉的表情，杨帆拿起手机准备接电话。

　　这个号码是一个陌生的号码。会是谁呢？这样想着，杨帆按下了接听键。

　　“你好，哪位？”

　　“杨？”电话那头传来一个男人的声音。

　　“是我，你哪位？”杨帆皱了皱眉头。

　　“我是奥列佛·卡恩。”电话那头说道。

　　“噶——”杨帆一愣。

　　“晚饭吃了没？”卡恩没有理会杨帆的惊讶，“没吃的话，我请客。”

　　“好！地点在哪里？”杨帆在惊愕之后，没有丝毫的犹豫，点头说道，卡恩请客吃饭？尽管他很惊讶，也想不通，但是，杨帆肯定会答应下来的，他可不想被卡恩看扁。不就是去赴宴吗？狮子王又不会真的吃人。

　　“爽快。”卡恩哈哈笑着，“我一会去接你。”

　　“好，我将地址告诉你。”

　　“不用了，我知道你们下榻的酒店。”卡恩说道。

　　“好，一会见。”杨帆点头。他挂掉了电话，看到周围的人都惊讶的看着他，“看什么呢？你们这是什么表情？”

　　“奥列佛·卡恩？”哲科问道。

　　“那个卡恩？”莱万多夫斯基这样问道。

　　“什么卡恩？”刚刚走进来的马林问道。

　　“是啊，卡恩。”杨帆晃了晃手中的手机，“他说请我吃饭。”看到众人还要问，杨帆说道：“别问我，我也不知道为什么他会打来电话。”

　　“那你就这样答应了？”哲科问。

　　“是啊，有人请客，我干嘛不答应？”

　　“那可是卡恩啊。”

　　“这又怎么了？他难道会吃了我不成？”杨帆回到，“他既然请我吃饭，我不去的话，岂不是说明我怕了他。”

　　“可是——我们明天就要和他们比赛了啊。”马林说道。

　　“这有什么，谁规定要对阵双方的球员不能够一起吃顿饭的。”杨帆翻翻白眼。

　　“你不怕？”莱万多夫斯基说道。

　　“有什么好怕的。”杨帆哈哈笑了，“我都敢屡次三番的进他的球门，还怕他请我吃饭？”

　　听到杨帆这么说，众人先是面面相觑，然后也都笑了，这话虽然有些操蛋，但是，有道理啊。

　　“卡恩会不会在饭菜里下毒？”马林弱弱的说。

　　这话刚说完，众人就看向马林，那眼神就好像是在说，白痴吧你！

　　杨帆更是哭笑不得地说道：“马尔科，你阴谋电影看多了吧。这话要是被卡恩听到，他估计都会撕碎你的。”

　　马林这话一说出口，就知道说错话了，讷讷的不敢再开口。

　　“最好还是向教练请个假。”哲科说道。

　　“唔，这个当然。”杨帆点头。

　　“估计教练一定会很惊讶。”莱万多夫斯基说道。

　　“也许吧。”杨帆挠挠头说道。

　　果不其然，当杨帆找到马加特，向他请假。当得知杨帆请假出去的理由的时候，马加特惊呆了。

　　“你出去吃饭？卡恩请客？”马加特惊得张大了嘴巴，“是奥利弗·卡恩？”

　　“是他啊。”杨帆说道。

　　“你已经答应了？”

　　“是啊。”

　　“你都答应了还来找我请假！”马加特后面那句话没有说出来，那是“这样还请个屁啊！”他有些火大。

　　“教练，我是这样想的，卡恩请我吃饭，我必须得答应啊，明天就比赛了，我不能弱了气势啊。”

　　“你真的这样想的？”马加特倒吸一口气，瞪着眼睛。

　　“没错。”杨帆点头。

　　马加特听到杨帆这么说，脸色发黑，就在杨帆都以为主教练先生会暴怒的时候，马加特盯着杨帆看了几眼，然后点头，说道：“那你去吧。早点回来。”

　　“哦。”

　　走了两步，马加特突然喊住了杨帆，“杨——”

　　“什么？”杨帆回头问道。

　　“吃饭就吃饭，不要惹事。”马加特说道。

　　“知道了。”杨帆回答道，同时心里有些不爽，这话说的，难道我是那种爱惹事的人吗？


第326章 以对手之名-献上敬意

　　“你喜欢飙车吗，杨帆先生？”卡恩一边驾车，一边问道。他的车子是一辆奥迪RS6商务车，这车子此前因为交通违章被交警查扣，刚刚被卡恩弄出来。

　　“我对这个并没有什么兴趣。”杨帆老老实实摇头。

　　“真可惜。我踢球接近二十年了，作为门将，这可真是一个累人的工作，飙车是我喜欢的一种放松方式。”卡恩耸耸肩。“你靠什么放松自己？”

　　“进球！”杨帆说道：“进球让我感官兴奋，也是最舒爽的时候。”他说话间注意到卡恩的脸色不太好，立刻补充说道：“我没别的意思，卡恩先生，只是就事论事。”

　　“谅你也不敢。”卡恩冷哼一声，“别以为我老了就好欺负。”

　　杨帆听到卡恩这么说就想笑，同时也是不禁有些感慨，只有老家伙才会说出这样的自欺欺人的话吧。怀念自己年轻时候的风采，却又害怕面对现在的老迈。

　　“你真的不喜欢飙车？”

　　“真的不喜欢。”

　　“那好吧。”卡恩无奈地说道：“我本来还打算向你展示我的精湛的车技的，我敢打赌，你一定会激动的尖叫的。”

　　杨帆有些无语，“这话似乎有些歧义……”

　　“有吗？”卡恩这样问道，然后他哈哈大笑起来。

　　卡恩在球场上被称为“狮子王”，在比赛中冷酷无情，仿佛凶恶的要吃人的暴吼狮子一样。但是，此时和这个“狮子王”接触下来，杨帆反倒是觉得卡恩也不是那么难相处。

　　……

　　两人进了一家餐厅，卡恩应该是这里的熟客，大堂经理看到卡恩，热情的和他拥抱，然后引领两人去包厢，杨帆敢肯定这人一定是认出了自己，不过，却并没有声张，只是奇怪的看了两眼，许是奇怪这两个人怎么会在一起吃饭的，要知道，且不说杨帆曾经多次在和拜仁慕尼黑的比赛中洞穿卡恩的球门、让卡恩蒙羞，而且明天两支球队就要在德国杯的半决赛中碰面，两人一个是门将，一个是射手，这是要直接对决所在呢。

　　两人进了一个最里侧的包厢，这样可以让他们地谈话不受打扰，同时也不会太引人注目。

　　“喝点什么？”卡恩问道：“啤酒？”

　　“就啤酒吧。”杨帆说道：“不过，我不能多喝，马加特先生的脾气你也知道的。”

　　马加特在执教沃尔夫斯堡之前是从拜仁慕尼黑下课的，所以，卡恩对于马加特还是比较熟悉的。

　　“先来两扎啤酒。”卡恩说道。

　　这是典型的德国人的晚餐，香喷喷的土豆汤、烤的金黄的慕尼黑烤肠，还有那肉香逼人的牛排……当然，还少不了慕尼黑黑啤。

　　“我有个问题，卡恩先生，你为什么会突然想起来请我喝酒？”将酒杯放下，看着坐在自己对面地卡恩吗，杨帆问道：“我不认为我们之前是朋友。”

　　“你真的不知道？”卡恩惊讶的问。

　　“真的不知道。”看到卡恩的表情，这下子轮到杨帆惊讶了。

　　“你将手套寄给我。”卡恩看到杨帆的样子不像是在装逼、意图羞辱人，怒气稍减，说道：“那个时候，我说了下次你做客慕尼黑的时候请你吃饭，只是没想到，你们居然能够杀入德国杯半决赛。啧啧。”

　　杨帆想起来了，在联赛上半赛季做客安联球场的时候，杨帆在比赛中独中四元帮助球队战胜拜仁慕尼黑，比赛结束后，卡恩愤怒不已以至于将手套都扔掉了，手套被杨帆捡到，他还将手套寄还给卡恩，当时卡恩打来电话，气哼哼的说了句，“下次再来慕尼黑，我会好好招待你的。”杨帆以为“狮子王”这是在说狠话呢，没想到居然真的是请客。

　　不过，听到卡恩刚才后半句话的挖苦的语气，听出来卡恩瞧不起沃尔夫斯堡，杨帆也心里不爽，毫不客气的回应道：“是我，我也没想到，我们居然这么快又在比赛中碰面了，安联球场真是一个值得怀念的地方！”

　　杨帆在加盟沃尔夫斯堡之后，此前两次做客安联球场，第一次是上演了帽子戏法，第二次更是独中四元，他说这个球场值得怀念，还真的没说错。

　　当然，这话听在卡恩的耳中，可就是相当的刺耳了。

　　“你知道不知道——”卡恩的脸色变得狰狞，瞪大了眼睛说道：“从来没有人敢在我面前这么猖狂，那些敢在我面前得意洋洋的人，都被我收拾了，他们面对我的时候，甚至连射门都忘记了，一个个脚软。”

　　“那些人中可不包括我。”杨帆毫不畏惧卡恩，回答说道。

　　卡恩的脸色连连变化，就在杨帆已经以为卡恩会暴怒，两个人会打起来的时候，卡恩看着一脸认真地杨帆，“你真奇怪，你就不担心我揍你吗？”

　　“你打不过我。”杨帆面露嘲讽。

　　“哇呀呀——”这下子，卡恩是真的生气了，他跳起来，气得哇哇叫。

　　杨帆也紧张起来，他还真的摸不准这老家伙会不会愤而动手，不过，杨帆可不怕他，所以在言语上也是针锋相对，不愿意弱了气势。

　　“这牛排很不错。”杨帆说道：“我来到德国之后，这是我吃的最地道的牛排，相当棒。”

　　卡恩就这样怒目圆睁，瞪眼睛看杨帆，杨帆虽然心里打鼓，但是，表面上毫不在乎，尽情享受美食，脑子里想的是，反正如果打起来的话，自己回去对主教练也有话说了，这是卡恩先动手的。

　　“好吧，小子，不逗你了。”卡恩突然哈哈大笑，他举起双手，“我承认你很厉害，即使是我年轻的时候，你也是有资格威胁到我的球门的家伙。只是没想到，你居然真的一点也不怕我……”

　　“呃，这个也不对。”杨帆说道：“怕还是有点怕的，当然，真的打架的话，我倒是不怕。”

　　听到杨帆这么说，卡恩先是一愣，然后哈哈大笑，他笑的不行了，捂着肚子笑，指着杨帆说道：“你不会以为我请你吃饭就是为了要打你一顿吧。哈哈哈，难道场上是对手，场下连朋友多做不成？”

　　“呃，我不是这个意思——”杨帆说道：“你刚才说，我们是朋友？”

　　“算是吧。”卡恩骄傲地说道：“我认为，你有资格成为我的朋友。”

　　“嘎——”杨帆无语了，这老家伙，这个时候了，说话还这么臭屁。

　　……

　　“这是我的最后一个赛季了。”卡恩说道。

　　“我听说了。”杨帆说道，关于卡恩将在这个赛季结束后就退役的消息，早就被媒体报道的沸沸扬扬了。

　　“所以我会尽最大可能的去争夺一切能够拿到的冠军。”卡恩说道：“所以，明天的比赛，你可能要哭鼻子了。”

　　“上次比赛你也是这样说的。”杨帆毫不客气地说道：“不过，最后你自己气得扔了手套。这次可别扔手套了，我要是再捡到的话，就不还你了。”

　　卡恩气得够呛，“小子，你惹毛我了。”

　　“我可不怕你。”

　　如果是有旁人看到这两个人现在的场景的话，一定会惊讶的下巴都掉下来，两个人一边喝着啤酒，还会碰杯，嘴巴里吃着香喷喷的牛排，但是，言语中互不相让，而且，要知道，这两人一个是德甲现在最当红的射手，一个是德甲历史上最伟大的门将。两人明天的比赛中还是对手。

　　“小子，明天的比赛中，拿出全部的力气来吧。”卡恩拿起方巾，擦拭了油乎乎的嘴巴说道：“因为，明天的卡恩会全力以赴的。”

　　“这也正是我要说的。”杨帆将嘴巴里的烤肠咽下去，说道：“我希望能够看到年轻十岁的卡恩。”

　　两个人就好像是两军交战前，两个主将互相下了战书。然后，两个人出奇的默契，谁都没有再提明天的比赛，也没有提以前的比赛，甚至可以说，两人都没有再去谈论足球了。看起来他们好像不是即将在比赛中对决的两个人，更像是多年未见地老朋友，卡恩谈得很尽兴，杨帆同样吃喝的很爽。

　　临分别地时候两人还依依不舍地，甚至还谈起了下次有机会在一起喝酒，这次喝的不尽兴，下次不醉方休。

　　但是，分开之后，无论是杨帆还是卡恩，都在心里面，对于明天的那场半决赛的比赛，是那么的期待！那么的重视。

　　这是卡恩的最后一个赛季，这场比赛甚至可能是两人最后一次对决！“狮子王”有需要捍卫的荣誉，杨帆也有自己的追求，他还想着多进卡恩几个球呢，不然等这老家伙退役后，想进他的球门都没有机会了。

　　对于这样值得敬重的老家伙，唯一应该献上的最大的敬意就是——干翻他！

　　回到酒店之后，不少人听说杨帆是出去赴约和卡恩吃饭，这帮人都很八卦的跑来问东问西的，杨帆将这帮家伙都轰走了，没有理会他们。

　　他现在要闭关，要好好休息，以最饱满的姿态，备战明天和拜仁慕尼黑的这场半决赛比赛。


第327章 你是世界第一

　　2007/2008赛的德甲联赛已经接近冲刺阶段，拜仁慕尼黑在联赛中领跑，德国杯中杀入半决赛，联盟杯中杀入八强，很有可能捧起三座冠军奖杯。

　　在这样的情况下，慕尼黑的一些媒体心情不错，甚至也开始提前为即将退役的队长送上赞歌。

　　《慕尼黑晚报》就在三月十四号这天，刊登了一篇文章，这是感谢卡恩的出色的表现的。其中的浓浓的不舍的情绪，让人动容。

　　“这是卡恩的最后一个赛季，我们从此以后再也不会在拜仁的出场名单中看到这个名字。很多人都说他已经老了，反应慢了，动作迟钝了。他们会说他不再是从前的那个狮王卡恩，他们会说他不再是从前的那个天下第一。但是无所谓，奥利依然是我们拜仁球迷心中那个最伟大的队长。

　　卡恩今年的表现很出色，很多场次甚至让我们有些惊喜。而渐渐的，我们发现他自己也在改变。他变了，在丢球后，他不会再像从前那样对着队友的失误怒目而视，不会再指着他们的鼻子呼来喊去；他变了，他的场外花边也越来越少，与此同时，他在场上的表现也越来越好，他变了，他不会再对球迷扔给他的香蕉皮感到恼火（事实上这种不友好的场面已经几乎绝种），他变了，他甚至变得有些温情，尽管他会在某些时刻发表一些无厘头的言论，但大多数时候他像个队里的吉祥物，大家会和他开着善意的玩笑，会捉弄这个花心的老头子，也会在胜利后，向他送上真挚的拥抱。

　　他是所有人的老大哥，是所有人的榜样。在最后的一个赛季，奥利弗卡恩，真正的让人感到他是一个：传奇。

　　如果你问我，怎样才是一名真正意义上的伟大球员，那么，请看看卡恩。”

　　在文章的最后，慕尼黑人也祝愿卡恩能够带领拜仁慕尼黑在德国杯半决赛中淘汰沃尔夫斯堡，一雪前耻，同时也能够杀入决赛，捧起德国杯的奖杯。对于拜仁慕尼黑的拥趸来说，奖杯无疑是送给行将离开绿茵场的老队长的最好的礼物。

　　……

　　慕尼黑人很温情，不过，他们却并不知道，在这个时候，拜仁慕尼黑的主教练希斯菲尔德一开始并没有打算让卡恩在和沃尔夫斯堡的比赛中首发，他打算让替补门将伦辛首发。

　　说起来，伦辛也是一个可怜人，对于任何一个门将来说，担任卡恩的替补都会是很难受的。本赛季伦辛依旧是作为卡恩的替补，区别在于由于卡恩岁数已大，经常性的受个小伤或者有点什么私事不能登场，他的机会较之以往多了一点，不过仅仅是一点而已。本赛季迄今为止，伦辛总共首发了九场比赛，表现还算不错。尽管现在还时不时的传出拜仁要收购某某门将来打主力的传闻，但是，慕尼黑高层似乎对于伦辛这个自己青训培养的门将还是比较满意的。球队高层的表态让伦辛有了些许的信心，他们表示，未来的拜仁头号门将是属于伦辛的。

　　说起来，伦辛心里一定不是滋味，看着与他同辈的阿德勒，诺伊尔如今已水涨船高，相比之下，伦辛的成就就显得失色多了，当然，看样子伦辛就要熬出头了，因为卡恩终于要退役了。

　　得知主教练希斯菲尔德将要派自己在和沃尔夫斯堡的德国杯半决赛中首发上场，伦辛也很高兴，虽然这只是杯赛，但是，因为是半决赛，因为对手是沃尔夫斯堡，所以，拜仁慕尼黑上下对于这场比赛可以说是极为重视的，所以，在这样的情况下，主教练选择让他首发，这也说明了对自己的重视和信任。

　　伦辛甚至还会联想，莫非是上次球队主场输给沃尔夫斯堡，卡恩老大被杨帆灌了四个球，以至于希斯菲尔德对卡恩失去信任，才会给自己机会的？！

　　……

　　你还别说，伦辛的猜测是对的，虽然卡恩这个赛季总体表现依然还是优秀的，但是，想到即将面对的对手是沃尔夫斯堡，希斯菲尔德却又对卡恩不太放心，因为，在和杨帆的对决中，即使是在主场安联球场，老卡恩的表现可以说是惨不忍睹的，一次被进了三个球，一次被进了四个球，这可以说是极具羞辱性的糟糕表现了。

　　希斯菲尔德甚至不得不去想，是不是卡恩已经被杨帆打怕了？虽然这样的想法对于一个功勋卓著的老将不公平，但是，作为主教练，也难怪希斯菲尔德会胡思乱想。

　　所以，他决定在这场比赛中让卡恩休息，让伦辛上场。

　　卡恩是在第二天早上的训练间歇的时候得知自己将不会在晚上的比赛中首发的，他的脸色立刻变了。

　　不过，如今的卡恩的脾气确实是收敛了一些，他并没有当场发作，还是认真的、如常训练。别人并没有看出什么端倪。

　　在训练结束之后，卡恩敲响了主教练希斯菲尔德的球门。

　　希斯菲尔德执教拜仁慕尼黑多年，卡恩是他的爱徒，两个人的感情一直不错。在2003年，卡恩因为婚外情备受批评和质疑的时候，希斯菲尔德顶住压力，力挺卡恩，并且继续给与卡恩绝对的信任。

　　可以这么说，说这两人情同父子，也许有些稍微过了，但是，两人的深厚的感情是毋庸置疑的。

　　“奥利弗，你找我有事？”希斯菲尔德看到卡恩，有些惊讶的问。

　　“头儿。”卡恩说道：“今天的比赛，我要首发。”

　　希斯菲尔德一愣，脸色变得严峻，他和卡恩关系不错，但是，有一点必须搞清楚，作为一个主教练，他的权威是不容置疑的，即使是卡恩也不行。

　　不过，希斯菲尔德没有立刻发火，他是了解卡恩的，虽然有些自大，在球队内部“称王称霸”，但是，对于自己还是比较尊重的，应该不会无理取闹。

　　“说说你的理由，奥利弗。”希斯菲尔德说道。

　　“杨帆！”卡恩说出了一个名字。

　　“杨帆？”

　　“头儿，我必须首发，我这个赛季就要退役了，现在，剩下的比赛中，和沃尔夫斯堡的碰面机会寥寥无几，因为对手是杨帆，所以，他所面对的门将，我希望是我自己！我，奥利弗·卡恩，踢了二十年的球！我不希望在自己最后的时刻，被同样一个人击倒几次！卡恩是老了，但是，老卡恩有老卡恩的骄傲，我希望自己一直在战斗！卡恩不是懦夫。”

　　“这么说，你也没有把握赢他？”希斯菲尔德动容了，但是，他还是很理智的问道。

　　“没错——”卡恩点头，但是，他的眼神中满是斗志，年迈的狮子，依然是“狮子王”！

　　就在卡恩还想着说别的话来说服希斯菲尔德的时候，希斯菲尔德说话了。

　　“那好吧。”希斯菲尔德拍拍卡恩的肩膀，“奥利弗，记住了，你是世界第一。”

　　“我一直都记得。”


第328章 这一次握手！

　　2008年3月19日，德国，慕尼黑，安联球场。

　　双方球员已经热身完毕，回到更衣室。

　　主队更衣室里，拜仁慕尼黑主教练希斯菲尔德看着自己的球员，说道。

　　“这场比赛的对手，你们一定不陌生了。”希斯菲尔德说道：“所以，我也不多说了。赢下这场比赛，这就是我的要求！这个赛季，你们的表现是近乎完美的，我为你们感到骄傲。但是，为什么我没有用完美这个词，而是说几乎完美？那是因为，有一个伤疤，有一个痛苦的回忆，在安联球场，在我们的地盘，居然被一支球队羞辱了！尽管‘羞辱’这个词也许很刺耳，但是，却是最适合的！小伙子们，现在有一个机会来戏耍这个耻辱，那就是赢下这场比赛，干掉你们今天的对手！”

　　希斯菲尔德的说话很平静，并没有多么气势汹汹，但是，却好像是重锤打在了拜仁慕尼黑的大牌球星的心口，让他们痛苦而又警醒！然后，让他们热血沸腾，斗志昂扬。

　　说的没错，沃尔夫斯堡就是他们心中的痛，强大的拜仁慕尼黑岂容得沃尔夫斯堡羞辱，他们要干掉沃尔夫斯堡，一雪前耻！就在今夜，就在此战！

　　……

　　客队更衣室，马加特站在门口对一屋子表情认真的球员们说：“首先，我要祝贺你们，你们做的很棒，这半决赛了，事实上，杀入杯赛的半决赛，你们已经创造了这个俱乐部的历史，但是，我相信，没人会愿意就此止步！创造历史也是分很多种的，只是进入半决赛，这只会成为茶余饭后的谈资而已，而如果能够进入决赛，拿到最后的冠军，每一个人都将被写入这个俱乐部的历史，每当球迷们看到那座奖杯的时候，都会想起你们，想起为他们带来历史上第一座奖杯的英雄！”

　　马加特的这番话，说的球员们胸膛火热，所有人都是一阵亢奋，热血沸腾！这种创作历史上的巨大的荣耀感觉，刺激的他们亢奋不已，恨不得立刻投入到战斗中去。

　　“好了，多余的话，我不再多说了，对于这场比赛我都只有一个要求——尽一切可能争取胜利！”

　　马加特话音刚落，杨帆第一个站起来。吓了不少人一跳。

　　“伙计们，我有一个问题。”杨帆说道，他看向众人，“现在，还有人认为拜仁慕尼黑是不可战胜的吗？”

　　众人响起上次做客安联球场的时候的场景，全队上下面对当时不可一世的拜仁慕尼黑，都有些胆怯！正是杨帆在比赛中爆发，振臂而起，带领全队从安联球场杀出一条血路，取得了那场伟大的胜利！

　　“胜利属于狼堡！”博阿滕站起来，振臂高呼！

　　“胜利属于狼堡！”其他人热血上涌，一起喊道。

　　“胜利必将属于狼堡！”杨帆大声吼道，然后，他举起手臂，“伙计们，我们走！”说着，杨帆率先拉开了更衣室地大门。

　　这场比赛，沃尔夫斯堡的队长袖标依然还是戴在了杨帆的手臂，他是这支绰号狼堡的军队的狼王！

　　杨帆带领沃尔夫斯堡冲出更衣室，走向球员甬道，这条路，他并不陌生，去年冬天刚刚加盟沃尔夫斯堡的时候，和法兰克福的比赛让他一战成名，而真正让杨帆震惊整个足坛的，还是他在和拜仁慕尼黑的比赛中的帽子戏法！

　　从那场比赛开始，杨帆就开始了属于自己的足球之路！

　　如今，脚下地路一直通向那“熟悉”地绿茵场，通往那即将爆发的战场，通往冠军的赛场！

　　对手是拜仁慕尼黑，他们一定想着要报仇雪耻，他们想着要灭掉沃尔夫斯堡！

　　拜仁慕尼黑早就喊出了三冠王的目标，这场比赛，他们势在必得！

　　对手很强大，是矢志复仇的狮子！

　　但是，这又如何！

　　我们同样渴望冠军，渴望荣耀！

　　这同样是我杨帆通往冠军的道路！

　　这条路，我在走！

　　坚定的走下去！

　　我是杨帆！

　　这是属于我的冠军之路！

　　……

　　在安联球场的记者席上，中国记者很亢奋。

　　杨帆带领沃尔夫斯堡杀入了德国杯的半决赛，这在中国引起了极大的反响！

　　一个中国球员，以球队的核心和队长的身份，带领球队一路前进，这让中国的球迷异常的亢奋和激动。

　　要知道，杨帆目前在德甲联赛，在国际足坛的地位和名气，这次可不是中国媒体自己吹捧出来的，这是杨帆用一粒粒进球，用出色的表现赢得的尊重和认可！这可是德国足坛、欧洲足坛、国际足坛的认可！

　　“拿到了没？”一个记者问到，他问的是双方的首发名单。

　　“有了，有了。”有人喊道：“名单有了。”

　　本来呢，央视是没有德国杯的转播权的，因为中国球迷本身也对于德国杯这样的赛事没有什么兴趣。

　　但是，现在不一样了，杨帆带领沃尔夫斯堡杀入了德国杯的半决赛，而且对手是拜仁慕尼黑，这被认为是“火星撞地球”的对决。国内的球迷对于这场比赛也是很渴望。

　　在这样的情况下，央视终于舍得掏一笔钱，从第三方转播商那里购买了这场德国杯半决赛的直播权。

　　此时，段玄也正在介绍这场比赛的双方的首发名单。

　　“球员们一会就要出场了，我们也拿到了双方的首发名单，首先来看拜仁慕尼黑这边——门将是卡恩，赛前有消息称，今天的首发门将会是伦辛，不过，现在看来，希斯菲尔德还是更加信任卡恩。”段玄说道。

　　“后防线上是拉姆、卢西奥、德米凯利斯、莱尔；中场方面是施魏因施泰格、范博梅尔、泽罗伯托、里贝里，前锋线上是克洛泽和波多尔斯基的搭档，我们注意到，托尼今天并没有首发，希斯菲尔德选择让波多尔斯基和克洛泽搭档。”

　　“沃尔夫斯堡这边的首发是这样子的。”陶伟说道：“门将是贝纳利奥，后卫线上从右到左是默尔勒、基罗加、里卡多·科斯塔、舍费尔，中场方面，根特纳、马塞利尼奥、蒙泰亚努、博阿滕，前锋线上是杨帆和哲科的搭档。”

　　“沃尔夫斯堡今天的变化有点大，他们的中后卫，也是第一队长马德伦并没有出现在比赛大名单中，所以，杨帆将在比赛中戴上队长袖标，此外，最大的变化在中场方面，蒙泰亚努和马塞利尼奥分别取代了马林和桑塔纳，此外，若苏埃今天也没有首发，我们赛前得到的消息是若苏埃有伤，现在看来这是真的，若苏埃和马德伦一样，连比赛大名单都没有进。”

　　“所以，这场比赛中，沃尔夫斯堡这边有些阵容不整，而反观拜仁慕尼黑这边，可以说是尽遣主力，这是拜仁慕尼黑目前能够派上场的最强阵容了，最起码在主教练希斯菲尔德的眼中是如此。”段玄说道。

　　段玄是拜仁慕尼黑的球迷，所以，他在说起拜仁慕尼黑的这些球星的时候，可以说是信手拈来。

　　“这是我看到的德米凯利斯最好的一个赛季，真的，哪怕是当年那个在后腰位置上虎虎生威，头球结果掉尤文图斯的那个赛季，在我看来，也不如现在的这个德米好。”段玄对德米凯利斯赞不绝口。

　　作为曾经的河床元帅，德米凯利斯在登陆拜仁后一直在高潮和不应期之间度过，作为一名既可以打中卫又可以打后腰的球员，德米凯利斯是主教练手中的一张好牌。但是令人经常担忧的是，在过往的几个赛季他的状态起伏不定，好的时候他就是个值得信赖的铁卫，而差的时候，又闪电般的变为球队的最大软肋。不过，这个赛季，也许是出于他自己为国家队前途的考虑，德米凯利斯放弃了继续打后腰的念头，甚至于和主教练希斯菲尔德曾经因为位置的问题闹出过矛盾，不过，你还别说，在中卫位置上德米凯利斯打出了高水准，成为拜仁后防线上最重要的一名球员。德米凯利斯专心踢中后卫，给他带来的，是教练对他的信任，是拜仁的主力和阿根廷国家队的主力，这种转变对于他自己来说，显然是很成功的。

　　……

　　“对于卢西奥这个老将，不需要说太多，大家对他都比较了解，尽管卢西奥曾经受到质疑，但是，现在巴西人还是球队重要的一员。随着年龄的增长，卢西奥的竞技状态也呈下滑趋势，本赛季在后防搭档德米凯利斯的光芒照耀下，失去了后防统帅的地位。在冬歇期的时候，甚至传出了卢西奥想加盟西甲的传言，不过巴西人最终还是选择了留下。其实卢西奥今年也才30岁，还没到状态急速下滑的时候，尽管有些人对于他的一些失误颇为不满，但应该看到他为拜仁在防守上的做的那些帮助还不是能轻易被人替代的。”陶伟跟着说道。

　　“拉姆的特点每个人都清楚的很，不管是拜仁球迷还是他队球迷，而他的缺点也同样的为人所知。不过在他状态好的时候，那些例如身体薄弱，对抗力差的弱点都被他犀利的助攻所掩盖，只是，这个赛季的拉姆的表现并不如人们之前所期待的那样，或者可以说，并没有他在德国世界杯上的表现那么出色。”

　　“哈哈，终于说到希帅的干儿子了。”段玄哈哈笑着说道，听到他这么说，电视机前的不少球迷也都笑了。

　　“之所以说他是希斯菲尔德老帅的干儿子，是因为老头对他的无比宠爱。在一片质疑声中，希斯菲尔德把格里茨送到了卡尔斯鲁厄，把状态不佳的萨尼奥尔放到了替补席，而将莱尔大帝正式扶上位，作为球队的主力打了绝大多数的比赛。如何来公正的评价莱尔是个难题。抛开个人的喜好，莱尔在本赛季的表现算是越踢越好，在赛季初刚刚上位的大帝显得有些放不开手脚，经常成为球迷们所嘲笑的对象。然而渐渐的，大家发现莱尔其实并没有想象中的那么糟糕，有些场次的发挥甚至可以用出色来形容，场上能拼能跑的特点也为他赢得了新一代铁人的称号。加上萨尼奥尔几次亮相灾难似的表现，让人在侧面又对莱尔的能力有了新的认识。慢慢的，球迷中开始分化为挺莱派和倒莱派，这足以证明莱尔……呃，是个现象级球员？”

　　“只是对于莱尔来说，目前还有相当多的不足之处。简单来说，防守方面经验还很欠缺，漏洞比较多，进攻方面则由于脚下活的不灵光经常出现失误，让人啼笑皆非。你要怪他，还不如怪希帅，主要是莱尔本身的实力在那摆着，你要要求他像里贝里那样带着球嗖嗖的跑也不现实，所以再多说什么也没有用。”

　　“不过还好，接近大半个赛季的主力锻炼让莱尔有了长足的进步，莱尔作为球队重要的替补轮换球员也算是达到了要求，至于说他后面是否能够继续得宠继续打主力，还需要他自己的进一步努力。”

　　……

　　两个央视的解说员滔滔不绝的就拜仁慕尼黑的首发名单进行讲解。为什么他们没有重点讲解沃尔夫斯堡的球员？这是因为，在这支沃尔夫斯堡队内，普遍给人留下的印象是，除了杨帆已经成为了真正的球星，其他的球员中，顶多是实力派球员，并没有达到拜仁慕尼黑的这些大牌球星的高度。

　　双方的球员在球员甬道等着出场的时候，马加特已经坐在了教练席上了，他手中也刚刚拿到了拜仁慕尼黑的首发名单，正在看着名单陷入了沉思中。

　　两分钟后，安联球场球场的广播已经那个在播报着客队球员们的名字了，也许在一年多以前，对于大多数的拜仁慕尼黑球迷来说，这些沃尔夫斯堡队地球员都是陌生地，作为德甲霸主的拜仁慕尼黑，他们是不会对于一支联赛中下游球队有太多的兴趣的！

　　但是，自从去年的冬天，那个叫做杨帆的中国年轻人来到了这个绰号“狼堡”的小球队之后，一切都在发生着变化！

　　杨帆初次做客安联球场，就用一个帽子戏法让拜仁蒙羞！

　　拜仁慕尼黑是谁？是德甲历史上最成功的球队，是拿到过欧洲冠军的欧洲之王，是当今足坛数得着的超级豪门！从来只有他们虐别人菜的时候，但是，如今却成为了别人上位的垫脚石，这是拜仁慕尼黑的球迷无法接受的。

　　如果说那个时候，拜仁慕尼黑的球迷的心里只是堵得慌的话，那么，这赛季上半赛季，沃尔夫斯堡再次攻克安联球场，杨帆更是在比赛中进了四个球，不仅仅羞辱了卡恩，更是让拜仁慕尼黑这个百年老店蒙羞！这双方间的仇恨才真真正正的结上了！

　　拜仁慕尼黑此时，已经不得不正视他们现在正在面对的这个对手！

　　特别是重视那个让安联球场屡屡蒙羞的最大的刽子手——杨帆！

　　所以，在拜仁慕尼黑的球迷的心里，尽管有些腻歪，但是他们也不得不承认沃尔夫斯堡人已经够资格成为他们的对手了！

　　所以，在广播里念出沃尔夫斯堡的球员的名字的时候，安联球场的看台上就响起了嘘声！

　　只是，前面的那些嘘声和后面突然爆发的这嘘声比起来，简直就弱爆了，拜仁慕尼黑的几万名球迷在听到一个人地名字被念出来的手，爆发出的巨大的嘘声，几乎让人的心脏受惊的停止跳动！

　　“杨帆！”

　　能够让一支豪门球队的球迷如此憎恨，这可不常见，这说明了这支球队得曾经受到杨帆多大的伤害！

　　对于满场嘘声的这一幕，杨帆几乎是毫无反应了，对此，他早就习惯了，他的心里甚至隐隐有些骄傲，能够让拜仁的球迷如此恨自己，他觉得自己真的足以自傲！这可不是装逼，他是真的有资格自傲！

　　卡恩在和希斯菲尔德谈话之后，如愿在这场比赛中首发，只要卡恩首发，他就是拜仁慕尼黑当之无愧的队长。

　　拜仁慕尼黑的队长，卡恩，1969年6月生人，即将年满39周岁。

　　沃尔夫斯堡的队长，杨帆，1988年10月生人，未满20周岁！

　　两支球队的队长，卡恩和杨帆握手，这个赛季的德甲十八支球队中，最年迈的队长和最年轻的队长，他们的右手，再一次握在了一起。

　　“欢迎来到……安联球场。”卡恩说。

　　“我很期待这场比赛！”杨帆如此回答。

　　卡恩没有说什么咄咄逼人的话，话语很平静，杨帆也难得的没有说出猖狂的话，但是，这两个同样极度有个性的球员，却都知道，他们自己是多么的重视这场比赛！

　　这是杨帆以球队队长的身份，第一次和对手的球队队长卡恩握手，也是最后一次，三十九岁的老队长和二十岁的年轻队长的再一次对决，注定将成为德国足球历史的一部分，很多年以后，人们回顾这场比赛的时候，也对于这一幕唏嘘不已。


第329章 这是挑衅，故意的

　　卡恩在猜硬币中赢了杨帆，主队拜仁慕尼黑获得了开球权。

　　双方球员各就各位，比赛马上开始。

　　克林斯曼在看台上刚刚坐下，就听见了一声哨响，然后是巨大的欢呼声，比赛开始了。他向下探了探头，看到拜仁慕尼黑在开球之后就向沃尔夫斯堡的腹地发动进攻。他就猜测这场比赛希斯菲尔德的打算采取进攻态势。

　　现在坐在拜仁慕尼黑的教练席的座位上的是希斯菲尔德，不过，下个赛季开始以后，那个位子上做的将是克林斯曼。

　　在冬季一月份的时候，拜仁慕尼黑俱乐部就已经宣布克林斯曼将成为下赛季拜仁慕尼黑队新任主帅，他将接替本赛季的现任主帅希斯菲尔德。

　　克林斯曼率领德国队在2006年的本土世界杯中取得了第三名的好成绩后选择了辞职，此后一直住在美国，休息时间长达一年半。在此期间有关克林斯曼复出的传闻很多，包括接替穆里尼奥执教切尔西，以及重返他曾经效力过的托特纳姆热刺。就在拜仁慕尼黑宣布克林斯曼执教的消息被确认之前，克林斯曼甚至还跟利物浦扯上关系，英媒体称红军两个美国老板对贝尼特斯不满，他们准备让克林斯曼终结贝尼特斯时代。

　　随着拜仁宣布克林斯曼将在下赛季履任主教练一职，关于这位德国传奇名宿的一切传闻不攻自破。

　　今年即将年满四十四周岁的克林斯曼在球员时期战绩显赫，他为国家队出场108次，特别是在1996年帮助德国队赢得欧洲杯冠军。1995-1997赛季期间他在拜仁慕尼黑效力，帮助拜仁赢得联盟杯冠军和德甲冠军。以克林斯曼球员时期的成就和以教练的身份带领德国国家的在2006年的德国世界杯赢得的名望，得知克林斯曼将执掌拜仁慕尼黑的帅印，这也让拜仁慕尼黑球迷很满意和期待。

　　即将成为拜仁慕尼黑俱乐部近20年来最年轻的主教练，克林斯曼也受到了德国足坛人士的一致看好和认可。

　　根据德新社的此前报导，德国足球皇帝贝肯鲍尔对克林斯曼的到来充满期待：“我非常期待着克林斯曼时代的到来。我认为这项大胆的决定是经过了深思熟虑后的结果，尤尔根凭着他的方式在国家队获得了成功，我认为他在拜仁将会有同样的成绩。”

　　此外，国足协主席特奥·茨旺齐格明确表示了对于克林斯曼的欢迎：“克林斯曼能回德国真是太好了，每一个人都了解他对于德国足球的造诣和贡献，他将会在拜仁引起新的轰动。”

　　而曾在2006年德国世界杯的时候担任克林斯曼的助手、现任德国国家队主帅的勒夫也公开欢迎克林斯曼的回归：“太令人吃惊了，过去的一段时间我曾经接到关于克林斯曼回归的一些消息，我认为他会回来执教的。他的回归必然会对德国足球的发展带来不少好处。我觉得作为一位曾经成功的国家队教练能够执教一支德甲豪门是非常令人激动的事，我非常期待与尤尔根的合作。”

　　对于克林斯曼的到来，现任拜仁慕尼黑主帅希斯菲尔德礼貌的进行了赞扬，他表示：“慕尼黑选择了一位一流的主教练。”

　　不过，也有人对于克林斯曼的到来并不感冒，即将在本赛季后宣布退役的老队长卡恩就对克林斯曼不太友好，尽管赛季结束后就将退役，这也意味着克林斯曼的到来并不会对卡恩的未来造成什么影响，但是，卡恩对于在2006年德国世界杯的时候，自己的主力门将的位子被克林斯曼钦点莱曼取代依然耿耿于怀，记者问他对于克林斯曼的到来有何看法，卡恩很不耐烦地说道：“这不会对我造成什么影响……我只有祝他好运，仅此而已。”

　　……

　　镜头给了看台上一个特写，克林斯曼和他身边的拜仁慕尼黑俱乐部高层鲁梅尼格的身影出现在电视屏幕中。

　　“拜仁慕尼黑下赛季的主教练克林斯曼出现在了看台上，他这是已经开始在为下赛季考察球员了吗？”段玄开玩笑说道。

　　看台上，鲁梅尼格和克林斯曼正在谈论着什么。

　　“尤尔根。”鲁梅尼格说道：“你的执教水平和能力毋庸置疑，不过，你在美国休息了一年多的时间，在德甲可是有了一些变化呢。”

　　“噢？”克林斯曼笑着看向鲁梅尼格。

　　“有些最近冒出来的球员，也许你会有兴趣了解一下。”鲁梅尼格笑着说道。

　　克林斯曼不置可否的点点头，他看向了球场上的客队，尽管在美国呆了一年多的时间，但是，克林斯曼对于自己即将接手的拜仁慕尼黑还算是比较了解的，这支球队还是那么的强大，不过，并没有什么鲁梅尼格口中的新冒出来的球星。毕竟里贝里和卢卡·托尼以及克洛泽和阿尔滕托普虽然是拜仁慕尼黑在去年夏天引进的新援，但是，这几个人都是已经是成名已久了，最起码是在2006年德国世界杯的时候，就已经是名声在外的，所以，不能够算是新冒出来的球星。

　　那么，鲁梅尼格既然这么说，那肯定就是指的是对手沃尔夫斯堡的球员了。

　　看到克林斯曼看向客队，鲁梅尼格就哈哈笑了说道：“没错，狼堡的十号，那个中国前锋。值得你关注一下。”

　　“中国球员？”克林斯曼闻言，显得很惊讶……他看向球场，虽然只是这么随便一瞟，但是，要在场上的二十二名球员中，找到沃尔夫斯堡的那个十号并不困难，黄皮肤黑头发的典型的东方特征很好认。

　　……

　　比赛已经开始了。

　　作为德国足坛最伟大的豪门球队，拜仁慕尼黑在德国拥有众多拥护者，虽然这只是一场德国杯的半决赛，但是，这足以让安联球球场爆满！整个球场座无虚席，这也创下了德国杯的半决赛比赛的上座率记录。当然，这其中也有沃尔夫斯堡做出来的贡献，因为狼堡此前多次战胜拜仁慕尼黑，所以，拜仁的球迷对于自己球队和沃尔夫斯堡的每一场比赛都是很重视，希望自己的球队能够干掉沃尔夫斯堡、以一雪前耻。

　　慕尼黑安联球场（ALLIANZARENA）以它精巧的结构壮丽的外观，成为慕尼黑以至于德国的荣耀。安联球场能够被选作2006年德国世界杯开幕式赛场，就可见这座球场的软硬实力之强大。这座可以容纳66000人的球场，是整个欧洲的现代化球场的代表，是欧洲足坛的著名的五星级球场。

　　整座球场66000个座位，其中接近六万四千为主队拜仁慕尼黑球迷占据，客队沃尔夫斯堡的球迷只有两千多名。

　　拜仁慕尼黑的球迷在看台上高声唱着拜仁慕尼黑对歌。给球队打气，两千多人地沃尔夫斯堡球迷的声势完全被压制，就好像是一盆水泼入湖泊中，打不出一点儿浪花。

　　比赛刚一开始，拜仁慕尼黑就利用主场优势对沃尔夫斯堡展开了狂轰滥炸。

　　尽管希斯菲尔德在也知道在半决赛的这种淘汰赛中，防守比进攻更保险。但在这场比赛，他还是选择了让球队进攻，压上进攻，压迫式地进攻……因为这是主场，因为，他的球队今天这场比赛要面对的对手是沃尔夫斯堡，拜仁慕尼黑必须要赢球，用赢球洗刷耻辱！最好是能取得两球以上的胜利！

　　希斯菲尔德的打算是利用主场优势和开场以后的强大的进攻气势，争取早点进球，先取得比分上的领先，然后又更多的余地去操作，去进更多的球！

　　所以，因此，在场面上，沃尔夫斯堡看起来很狼狈，他们被对手压着打。似乎随时都可能被拜仁慕尼黑攻破球门。

　　当然了，沃尔夫斯堡并非毫无还手之力，他们在艰难的情况下，寻找一切可能的反击机会。

　　对于可能在比赛中遭受的困境，马加特在赛前也是有所预计的，他在更衣室的时候，就再三强调球队可能在比赛开始后面对的困难。而他之所以没有派上马林，就是因为马林的进攻能力不俗，但是，对于中场的防守保护太小了，所以，选择让中场拦截扫荡能力更强一些的蒙泰亚努首发。

　　马加特在赛前就告诉自己的球员，不要慌张，一定要抵挡住对手的狂攻。

　　马加特也知道，在这样的情况下，沃尔夫斯堡想要有像样的攻势将会变得很困难，进攻机会将会很少，所以，他也就特别告诉杨帆，他直言告诉杨帆，这场比赛球队的进攻能否有起色就看杨帆的了！

　　一句话，这场比赛，球队的情况会比较困难，在这样的关键时刻，看你杨帆的了！你得扛起这双肩上的重任！

　　所以杨帆在比赛一开始就非常活跃，频频举手要球。而沃尔夫斯堡的其他的球员也都非常配合，只要是有往前进攻的机会，就会第一选择把足球交到他脚下。所有人都牢记着马加特的话：“你们的任务就是帮助杨帆进球！”

　　对于马加特这样说，全队上下的其他人没有人有什么疑问，即使是杨帆的锋线搭档哲科也对此无异议，杨帆在这支球队的重要性和特殊性毋庸置疑！

　　……

　　“泽罗伯托！漂亮的传球，里贝里接到了球，他在带球，速度很快，射门！哎呀，挡出去了！拉姆再传球！波多尔斯基头球——可惜了！被抱住了。”

　　拜仁慕尼黑的这次进攻很漂亮，泽罗伯托的分球很及时，里贝里的突破和内切射门也很不错，多亏根特纳用身体将足球挡出去了，不过，拜仁慕尼黑的球员上抢的很及时，拉姆得球，直接起脚吊球进禁区，波多尔斯基头球攻门，不过力量不大被门将贝纳利奥抱住了。

　　贝纳利奥将足球牢牢抱在怀里，接着他趁着拜仁慕尼黑的球员还没有来得及回防，直接手抛球发动进攻。

　　博阿滕接到了门将的手抛球，他侧身顺球。带球前进。

　　在遇到了泽罗伯托的阻截之后，博阿滕这一次并没有想要继续带球强行突破。而是直接把球传给了边路的舍费尔。

　　舍费尔是德甲这个赛季大放异彩的边后卫，前慕尼黑1860边后卫在来到沃尔夫斯堡之后，表现相当出色，他在边路的带球疾进是沃尔夫斯堡的边路进攻的利器。

　　而沃尔夫斯堡的两个前锋，杨帆和哲科都是比较擅长抢点的，特别是杨帆，他的抢点能力冠绝德甲。从某种程度上来说，正是因为杨帆的存在，才有了舍费尔大放异彩的机会和空间。

　　舍费尔带球速度很快，不过，很显然拜仁慕尼黑方面对于自己的右路的防守是有所准备的，他们的边后卫拉姆的回防非常的迅速，看到拉姆回追很快，眼看就要接近自己了，舍费尔没有继续带球，而是选择将足球直接长传转移到了另外一边的默尔勒的脚下。

　　默尔勒胸部停球，往前带了两步之后，直接传中，这是马塞利尼奥过来接应了。

　　马塞利尼奥顺势拉球，调整了一下之后，看了看前面，直接将足球传出去，这是一个过顶球！

　　哲科在卢西奥的压迫下，依然抢到了头球，不过，他跳起来后发现自己想要直接头球攻门难度极大，所以选择了头球摆渡！

　　足球飞向了禁区！

　　杨帆从人群后面杀出，眼看就要追到球，然后就直面球门，直接可以射门了！

　　一个阴影在他的前面，他听到了一声大吼，这是卡恩提前出击了，“狮子王”发出咆哮声，直接将足球打飞出去，然后，巨大的惯性，使得卡恩和杨帆重重的撞在了一起。

　　……

　　这可确实是一次激烈的撞击。

　　杨帆和卡恩都趴在了地上，两队的队医进场了。

　　杨帆爬起来，队医拿着一袋冰块给他的额头进行冰敷，刚才幸亏杨帆下意识的躲了一下，不然被卡恩的重拳来一下，这可实在是够呛。

　　杨帆对于额头的头疼并没有什么感觉，他只是心疼刚才多么好的得分机会，自己没有能够抓住，自己的速度要是能够再快一点，直接挑射，这球就有了……还有就是，卡恩这老家伙的这一下出击，可真够狠的啊。

　　卡恩看起来没有什么问题，他是出击者，事先有心理准备，所以没有受伤。他看到杨帆看过来的目光，脸上露出得意的笑容，同时伸出一根手指摇了摇，意思是：这一局，我赢了！

　　妈蛋的！杨帆在心里骂了句，他跟随队医在场边进行慢走，刚才的撞击，可能会导致球员有轻微的脑震荡，杨帆需要在场边缓一缓再回到场内。

　　拜仁慕尼黑很快再次组织了接下里的进攻，卢西奥在后场直接一个大脚将足球踢到前面去，施魏因施泰格在中场跳起，将足球摆渡给了过来接应的范博梅尔，后者不是那种能够组织进攻的人才，而范博梅尔显然也深知这一点，他直接将足球传给了回撤到中场接应的克洛泽。

　　克洛泽拉球转身，随即传出一脚漂亮的斜线分球。

　　里贝里高速插上，他利用娴熟的个人技术盘过了基罗加之后佯装要射门，却把足球分给了后插上地波多尔斯基。

　　“科隆王子”继续自己在俱乐部的低迷的表现，他在沃尔夫斯堡的葡萄牙中后卫里卡多·科斯塔的干扰下，一脚扫射，足球却远远的偏出了立柱。

　　射丢这个球让波多尔斯基有些懊恼，他站起来用力拍了一下手掌。

　　看台上的克林斯曼摇摇头，他觉得波多尔斯基完全可以更好的利用这次机会，拜仁慕尼黑前面的进攻很流畅，让人叫绝，不过最后这脚射门实在是不敢恭维。

　　克林斯曼同时有些困惑，在他执教国家队的时候，波多尔斯基在大赛中的表现还是相当不错的，为什么在俱乐部的表现却是总是不尽如人意？！

　　……

　　杨帆回到了球场。

　　拜仁慕尼黑在中场传球出现了失误，博阿滕倒地铲球，将足球铲给了马塞利尼奥，后者直接一个过顶球，将足球传向了前面。

　　哲科胸部停球之后，原地半转身抽射，足球飞向球门。

　　这脚射门的角度太正，被卡恩单拳打出来。

　　杨帆就好像是一头饥饿的豹子一样冲上来，他想要来一脚凌空射门，但是，在德米凯利斯的贴身干扰下，这脚射门的质量一般，被刚刚爬起来的卡恩轻松的抱住了。

　　杨帆愤怒的甩甩手，他对于自己的这脚射门并不满意。

　　他回头看看卡恩，卡恩正在对他笑，那可不是友好的微笑，而是那种挑衅意味很浓的笑，好像在说——真是无趣啊，轻松不流汗啊，唉，你现在还没有一脚像样的射门呢！啧啧！

　　笑完，卡恩还夸张的打了一个哈欠，就差再伸一个懒腰了。

　　这老家伙，这是挑衅，故意的！

　　杨帆心里暗恨，他就瞪了得意忘形的卡恩一眼，然后转身跑走了。

　　他不急，比赛才刚刚开始十分钟多一点的时间，比赛时间还有的是，如果自己着急的话，那可就上了这老家伙的当了。

　　时间还多的是，他还有大把的时间可以威胁卡恩的大门，让卡恩从球网里往外捞球。

　　老家伙，你会为你的挑衅行为付出代价的！


第330章 给老子进去！

　　球迷和媒体对于上一次沃尔夫斯堡做客安联球场的时候杨帆和卡恩的对决津津乐道，所以，在赛前媒体就将杨帆和卡恩的再次对决视为今天比赛的最大的看点。

　　虽然媒体们都想看看杨帆和卡恩的对决，但是，希斯菲尔德肯定不愿意看到那种情况的出现。

　　当一支球队只能够指望门将的神勇发挥来阻止对手的进球的时候，那就距离丢球不远了。

　　所以他今天特别给杨帆安排了一个保镖，对杨帆进行最贴身的“保护”，鉴于前面的几次碰面，卢西奥在和杨帆的对抗中并不占优势，所以，希斯菲尔德今天给杨帆安排的保镖是阿根廷人德米凯利斯。

　　德米凯利斯今年二十八岁，这正是一个中后卫的最黄金年龄，体格强健，对抗强，一对一能力也很强，而且头球也很出色，此外，传球成功率高，能够组织球队整体攻防。他善于用脑子踢球，鲁梅尼格甚至夸德米凯利斯为“后防线上的圣克鲁斯”。

　　而这个赛季德米凯利斯专心踢中后卫之后，表现还是很出色的，甚至比他的搭档卢西奥的表现还要出色，所以，鉴于此，在希斯菲尔德看来，德米凯利斯正是防守杨帆的最佳人选。所以他把防守杨帆这样的重要而艰巨的任务交给了德米凯利斯。

　　比赛已经进行了十几分钟了，希斯菲尔德很满意，德米凯利斯做的很不错，杨帆开场之后的几次射门都因为德米凯利斯的防守很到位、很贴心而变得没有什么威胁，没有一脚射门真正让卡恩做出艰难扑救的。

　　卡恩也很高兴，作为门将，自然希望自己能够有一个靠得住的帮手。他在德米凯利斯完成了一次成功的防守之后，上去拥抱了阿根廷人一下，夸了他两句。

　　杨帆也比较郁闷，这个阿根廷人今天的表现简直如有神助，无论杨帆怎么跑位、怎么带球，都甩不掉他。比赛开始以后，他还没有过在没有干扰的情况下的舒舒服服的射门呢。

　　沃尔夫斯堡这支球队和别的球队不一样，有的球队有多个攻击点或者是“双核”，一旦某个球员被限制住，另外会有别的球员承担进攻的重任。但是，沃尔夫斯堡不然，他们只有一个真正的进攻核心，那就是杨帆。

　　虽然说哲科现在也受到了认可，也表现出不俗的得分能力，但是，在沃尔夫斯堡队内，真正的进攻核心还是杨帆，这支球队直到现在还没有解决掉“杨帆依赖症”的问题。

　　说起来也有意思，马加特一开始也想着要解决这个问题的，但是，杨帆的状态太出色了，而且除非是停赛，杨帆极少受伤，所以，没有什么意外情况的话，杨帆几乎是全勤的，有他在场上，就能够保证沃尔夫斯堡的进球了，在这样的情况下，马加特自然也就不需要就解决“杨帆依赖症”的问题。

　　所以，说句开玩笑的话说，沃尔夫斯堡此刻的困境，居然还是因为杨帆表现太过出色造成的。

　　……

　　杨帆和哲科之间的配合确实很默契，很出色，哲科能够在禁区里为杨帆提供“桥头堡”做球，自己也能够射门，再加上杨帆的爆发力，以及令人恐怖的对落点的判断，让他们这对组合成为了让整个德甲都害怕的锋线组合。

　　但是，这有一点值得注意，那就是，在这个组合中，杨帆的重要性！一旦杨帆运转正常，这个组合就威力四射，一旦杨帆沉寂，哲科孤掌难鸣，威胁力大减！

　　所以，希斯菲尔德看的很准，只要限住杨帆这一个点，就等于是给沃尔夫斯堡套上了进攻的枷锁。

　　当然，看出这一点的不止希斯菲尔德，不少主教练都看到了。但是，看到了如果不能够有有效的手段去施行，也是无用功！

　　别的球队不行，拜仁慕尼黑可以啊。

　　作为德甲最辉煌的球队，作为德甲绿茵好莱坞球队，他们的球员的实力高出其他球队一大截，希斯菲尔德笃定认为，如果拜仁真的要去冻结某个球员，还真没有做不到的。

　　德米凯利斯当杨帆的保镖，此外，范博梅尔也时刻上来帮忙，这样的双保险，希斯菲尔德比较放心，而比赛开始以后的情况，也让他如释重负。

　　当然，对于希斯菲尔德来说，这场比赛的另外一个利好消息就是沃尔夫斯堡这边若苏埃的停赛，这位巴西人在中场的调度很出色，少了他，沃尔夫斯堡的进攻也将受到不小的影响。

　　今天负责沃尔夫斯堡的进攻组织的是另外一个巴西人马塞利尼奥，和若苏埃比起来，马塞利尼奥如今的能力就要下降至少一个档次了。

　　比赛开始以后，沃尔夫斯堡的中场很混乱，很难组织起有效的进攻，这和拜仁慕尼黑的强大的攻势有关，也和马塞利尼奥的表现很一般是分不开的。

　　……

　　这一次，马塞利尼奥的传球线路再次被施魏因施泰格提前预判，他将足球断下来。

　　好在根特纳的反抢很果断，从接球的泽罗伯托的脚下将足球铲出边线。

　　随后拜仁慕尼黑的边线球发出，里贝里胸部停球之后，试图用脚后跟将足球磕给克洛泽，却被博阿滕横身过来，断下足球。

　　断下足球之后，博阿滕迅速出球，将足球传给了蒙泰亚努，后者将足球敲给了根特纳，然后自己往禁区里前插。

　　根特纳看了看前面，假装要带球突破，突然将足球分边，边路的舍费尔高速插上。

　　拉姆上来拦截，舍费尔做了个要内切的动作，起脚传中。

　　哲科在禁区里跳起来，他头球摆渡！

　　杨帆再次头球后蹭，他将足球蹭向后点，在那里，蒙泰亚努的身边没有一个人防守。

　　“见鬼！那边漏人了……”

　　蒙泰亚努直接抽射！

　　安联球场的看台上传出一阵惊呼声。

　　在这关键时刻，希斯菲尔德的“干儿子”莱尔像个勇士一样站了出来，他从侧面冲过来，以一个俯冲头球的动作，几乎是在门线上将足球用脑袋顶了出去！足球随后被赶来补位的施魏因施泰格踢出了边线。

　　噢噢噢噢噢噢！

　　看台上爆发出巨大的欢呼声，卡恩也过来，一把抱住刚刚从地上爬起来的莱尔，在他耳边大声喊，‘狮子王’喊得是，“好样的！”

　　杨帆显得很懊丧，他在头球摆渡的时候，视野很开阔，蒙泰亚努那边完全空了，卡恩的站位还在这边没有移动过去，这也就意味着蒙泰亚努面对的是大半个空门！

　　在这样的情况下，这记射门居然都被阻挡了，这可实在是有够让人憋闷的。

　　……

　　沃尔夫斯堡的边线球。

　　舍费尔将足球掷出去，博阿滕停球，将足球磕给了马塞利尼奥，后者受到了泽罗伯托的逼抢，赶紧将足球转移到了根特纳的脚下。

　　根特纳的视野很开阔，他注意到自己所在的这一侧可以说是重兵云集，双方都向这一侧倾斜，反倒是默尔勒所在的右侧有不小的空当。

　　直接一个大范围的转移球，足球传向了右路！

　　默尔勒冲向足球落点，莱尔上来拦截。

　　默尔勒准备接球，他看到迎着自己冲过来的莱尔，默尔勒做了一个让人赞叹的动作，他在跑动中侧向撩起右脚，用脚后跟一挂，将足球挂向自己前进的反向，然后一个加速，侧身绕过了和自己相向而来的莱尔，赶过去追球！

　　一次漂亮的挑球、人球分过！

　　默尔勒的这次突破很漂亮，在沃尔夫斯堡球迷看来是享受，在拜仁慕尼黑球迷眼中可不这么看，他们发出巨大的嘘声，希望能够干扰沃尔夫斯堡的这次进攻！

　　范博梅尔赶紧过来补位，他要阻止默尔勒可能的内切射门。

　　默尔勒追上足球，他的前面是一片开阔地，足够他驰骋。他不是一个擅长带球内切射门的球员，所以，默尔勒压根也没有想要内切射门。

　　他继续带了几步，一边调整一下脚下球，一边看了看禁区里的情况，突然右脚一抖，将足球吊进禁区！

　　……

　　默尔勒的这脚传中球，足球的线路很飘忽。

　　德米凯利斯判断球的落点应该在自己身前，他准备跳起来将足球顶出禁区。

　　杨帆本来一直在德米凯利斯的身边，看起来他也打算争顶。

　　不过，杨帆却突然猛地冲向了左后侧！

　　德米凯利斯跳了起来，但他发现足球并没有按照预定路线飞到他的头顶，而是突然一个不明显的旋转，绕过了他跳起来的脑袋，而足球飞向的方向，正好是杨帆冲过去的方向！

　　在这个时候，杨帆对于足球的落点的精准的预判体现出来了！

　　冲到足球前的杨帆再不迟疑，他抡右脚射门。

　　足球直飞球门远角而去。卡恩反应迅速。倒的扑向自己的右方，长手一伸，将足球拨了出去！

　　这可真是一次精彩的扑救！

　　“漂亮的扑救！！”慕尼黑的解说员大喊起来，这样的扑救让拜仁的球迷热血沸腾！

　　拜仁的球迷们刚刚准备开始欢呼，然后又发出惊呼声……

　　“杨！”沃尔夫斯堡的解说员高叫道。

　　杨帆的反应速度让人惊叹，他刚刚完成射门，就看到卡恩将足球扑出来了，心中一凉，但是，他来不及抱怨，也没有发愣，而是心中发狠！老子就不信了，这球进不去？！

　　杨帆的反应迅捷如电闪，他的动作毫不含糊，做出了一个在所有人看起来不可思议的动作，整个人身体后仰，左脚蹬地的同时，腰腹发力，就好像是进球之后的原地空翻的动作那样！

　　没错，就是侧向倒空翻！

　　杨帆在空中在失去平衡的同时，右腿竭尽全力的身长，他抡脚扫向足球。

　　扫中了！

　　这球有种再不进？！

　　给老子进去！

　　杨帆的心里发出怒吼。

　　足球飞向球门，从卡恩的右侧窜了过去！

　　卡恩已经从的上爬了起来。他的反应已经算很快了。但是杨帆的反应比他还快，第二脚补射的方式更是匪夷所思，他也没有办法阻止这脚射门了……这一次他只能眼睁睁看着足球从自己的眼前掠过，然后钻入了球网……

　　“球进了！球进了！连续两脚射门，不可思议的补射！球终于进了！杨——GOOOOOAAAAAL！”解说员的声音吼起来……


第331章 克林斯曼眼前一亮

　　“GOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“射门……被扑出去了！精彩的扑救——噢噢噢噢！杨——ZEEEEEEEEEEEEIIIIIIIIIIL！”解说员吼道：“球进啦！一比零！杨帆为沃尔夫斯堡进球！他用一种非常规的方式将足球补射进网！卡恩能够扑出第一下射门已经很不容易了，他没有能够阻挡第二次射门！！”

　　“球进了！球进了！连续两脚射门。球终于进了！”

　　客队球迷看台上的狼堡球迷们高举双手从座位上一跃而起。比赛进行到十九分钟的时候。他们的球队领先了！

　　杨帆的不懈的努力终于收到了效果。他对进球的执着和坚持不懈的拼搏，换来了一粒进球！即使是卡恩，面对杨帆的第二下的非常规的射门，也只能够表示无能为力。

　　这一刻，有些悲观的拜仁慕尼黑人，似乎看到了半年多以前看到的那一幕又在他们的眼前慢慢的重放上演。德甲联赛的无敌舰队在这样一支叫做沃尔夫斯堡的乡下小镇球队的轰击下，轰轰然然的正在下沉。

　　难道这小子真的是拜仁慕尼黑的克星？！！

　　真是漂亮的进球！看台上的克林斯曼的眼睛亮了，尽管作为拜仁慕尼黑的准主教练，这个时候不应该为对手的进球而欢呼，但是，克林斯曼也不得不承认，这个进球实在是精彩。

　　坐在克林斯曼身边的拜仁慕尼黑俱乐部大佬鲁梅尼格的脸色不好看，他哼了一声，这引起了克林斯曼的注意，他有些奇怪，要知道正是鲁梅尼格提醒他要注意沃尔夫斯堡的这个十号的，但是，看起来鲁梅尼格对于这小子不太喜欢。

　　“你要是知道这小子曾经在拜仁的身上进了多少球，就不会这样的眼神看我了。”鲁梅尼格苦笑说道。

　　鲁梅尼格简要的讲述了杨帆在和拜仁慕尼黑的比赛的壮举，这对于拜仁来说可不是什么美好的回忆，所以，尽量简述，毕竟这不是什么光彩的事情啊。

　　克林斯曼这下子真的惊讶了，他没想到自己在美国休息、呆了一年多的时间，并没有去过多的关注足球，德甲联赛居然出了这么一个妖孽一般的年轻人。

　　对于足球落点的精准的判断，出色的抢点意识，射术也不错，更加难得的是反应敏捷的不像话！

　　这是克林斯曼从杨帆的这个进球中所看出来的东西，这几点中的任何一点，都是一个优秀射手所急需要的优秀品质，现在，这些优秀品质出现在一个人的身上……这说明什么？！

　　这个年轻人真的是很有才华，很有实力！是优秀球员中的佼佼者！

　　“我想我现在明白你为什么要我观察这个小子了……”克林斯曼说道：“确实不错。”

　　……

　　杨帆在高兴的庆祝进球，他冲着卡恩摇了摇手指，意思是，不好意思，我进球了。

　　卡恩气得脸都黑了。

　　脸色很不好的可不止卡恩一个。

　　德米凯利斯的脸色也很难看。这个丢球，他是有责任的！

　　其实德米凯利斯身体素质、技术、对抗能力、意识都是一流，总体表现还是值得称道的，只不过这家伙也着实倒霉，每次只要偶尔一脑抽，立刻就被人进球……所以一次次成背景帝。

　　事实上，在足坛，像是德米凯利斯这样的球员斌不止他一个，费迪南德也有这毛病，只是费迪南德大部分时候不至于这么倒霉。德米凯利斯也不知道怎么回事，每次都中招，每次受伤的都是他。

　　就拿刚才这个丢球来说吧，德米凯利斯之前的表现堪称完美，贴身防守、卡位、预判都很出色，也一度防的杨帆没有什么脾气。无论是球的门将。老队长卡恩，还是场边的主教练希斯菲尔德都对德米凯利斯的表现很满意。

　　但是，这一次，沃尔夫斯堡的传中球的线路飘忽，德米凯利斯在关键时刻，他对足球的落点判断上出现了问题，没有能够第一时间将足球顶出危险区，反倒是让杨帆凭借精准的预判，提前启动，摆脱对手之后，用连续两脚射门攻破了卡恩的城门！

　　所以，拜仁慕尼黑的这个丢球，德米凯利斯也是要负一定的责任的。

　　……

　　“我此前一直在夸赞德米凯利斯这赛季的表现，那就是德米凯利斯今年的表现让我想起了曾经罗马时期的岩石萨穆埃尔，也许有些夸张，但是，你不得不承认，阿根廷人这个赛季表现相当出色，不过对于德米凯利斯来说，他还有需要改进的地方，在正面一对一抢断，铲球，卡位已经相当出色的同时，他的回追球能力和身后球防守还需要提高，另一方面，依旧是老毛病，有些时候会显得不太稳定，这都是他再上一个台阶的短板。”段玄也在对德米凯利斯的这次防守进行点评。说起来，段玄这话中对德米凯利斯并没有过多的挖苦，这还是比较委婉的了。

　　对于这个失球，没人说是卡恩的责任，拜仁慕尼黑的老门将能够扑出来杨帆的第一下射门，这已经很不容易了。

　　“杨帆的进球太精彩了，卡恩完全没有任何招儿。”段玄赞叹说道。

　　“实事求是的说，卡恩能够扑出第一下射门，这已经很不错了，第二脚补射实在是太精彩，卡恩无能为力是正常的。”陶伟也啧啧称赞，他对自己的解说搭档段玄说道：“下周一的天下足球的最佳进球的TOP1你不需要再费尽心思寻找了，就是这个进球了。”

　　“我更想将这球列入年度最佳进球呢。”段玄也哈哈笑着说道。

　　镜头给了卡恩一个特写。

　　“卡恩看起来很生气。”

　　“这也可以理解，虽然这个丢球不是卡恩的责任，但是，他是最不愿意看到杨帆进球的那一个。”陶伟笑着说道：“原因嘛，大家都知道。”

　　卡恩确实很不爽，他没有觉得自己扑出第一下射门有什么了不起的，自己是卡恩，扑出那射门有什么奇怪的吗？！他是现在还在为自己没有能够扑出杨帆的第二下的补射而感到很懊丧和恼怒。

　　正如解说员所说的那样子，卡恩是最不愿意看到杨帆进球的那个人。

　　刚才杨帆进球之后还朝着他摇了摇手指，这是什么意思？是第一个进球？还是说，这球进的真轻松？！

　　不管是什么意思，反正这手势不是什么友好举动，卡恩心里火大。

　　就在几分钟前，卡恩完成一次轻松的扑救之后，做出打呵欠的举动来讽刺杨帆，他却没有想到报应来得这么快……

　　当然，比赛时间才二十分钟不到，还有大把的时间，后面的比赛中无论是卡恩还是杨帆，无论是拜仁慕尼黑还是沃尔夫斯堡，都不会轻言放弃，他们会战斗到底……


第332章 郁闷的拜仁大佬们

　　沃尔夫斯堡的进球给拜仁慕尼黑提了个醒，头脑有些发热的德甲霸主开始意识到，想要赢下这个苦主对手，并非想象的那么容易，而且还很有可能打狼不成被狼再次咬伤。

　　比赛重新开始以后，拜仁慕尼黑的攻势有所缓解，一方面他们要调整一下也是避免盲目进攻之后被对手再次进球。

　　拜仁慕尼黑这边的攻势放缓，这边沃尔夫斯堡的攻势也终于有了起色。

　　舍费尔带球到前场，他突破了施魏因施泰格的拦截。他可以传中，也能够直接突入禁区。而一旦让他进了禁区，那么他可射可传，拜仁慕尼黑的球门就有可能陷入危险境地。

　　范博梅尔当然不会让这种事情发生，他飞速赶来，一方面要阻止舍费尔的传中，要知道这个沃尔夫斯堡左后卫的边路传中能力很不俗，此外，范博梅尔还要小心提防舍费尔的可能的远射！

　　看到范博梅尔过来拦截，舍费尔抡起了右脚，这一次他连做假装内切的动作都懒得做了，很直接的动作——他将足球传到了禁区前沿。

　　博阿滕接到了球，施魏因施泰格已经回来了，他上去补位。

　　范博梅尔也在转身往回赶，他扑向了根特纳，这个沃尔夫斯堡后腰的突然前插引起了他的警觉。

　　施魏因施泰格卡住了博阿滕直接射门的角度，他自己也心中稍松，要知道这个加纳人的远射还是很有威胁的。

　　看台上响起掌声，为施魏因施泰格的果断上抢喝彩。

　　博阿滕第一下确实是打算要远射的，但是却没有想到施魏因施泰格的上抢这么迅速，他立刻改变主意。他虚晃一枪作出直塞禁区内的假动作之后，却把足球传到了拜仁慕尼黑防守最薄弱的肋部。

　　杨帆仿佛发射的火箭一样，迅捷而来，他突然插上，接到了博阿滕的传球。

　　……

　　“怎么回事？他怎么在那里？！我们的人呢——”慕尼黑的解说员惊呼！

　　本来应该在禁区抢点的杨帆，居然出现在了肋部！

　　没有一个拜仁慕尼黑的球员注意到杨帆什么时候移动到那里的！包括卢西奥和范博梅尔在内，他们所有人都被哲科、博阿滕、根特纳等人吸引了防守注意力。

　　只有德米凯利斯知道是怎么回事，他心中苦笑，就在刚才杨帆突然撤离了禁区，德米凯利斯有些犹豫，一个远离禁区，到了边路的射手的威胁要小得多，他没有跟着出禁区。他这么一犹豫，就有了现在的这一个局面！

　　杨帆没有丝毫的犹豫，他就好像是冲出牢笼的豹子一般，果断！凶残！有力！

　　杨帆迎着足球，直接一脚大力抽射！

　　足球如出膛炸弹呼啸着穿过禁区内的重重人墙，飞向球门远角！

　　“杨帆的远射……”

　　解说员拉长了尾音，伴随着拜仁慕尼黑球迷们的嘘声和沃尔夫斯堡球迷的欢呼声。

　　不进！

　　这是拜仁慕尼黑的球迷在心里喊着！

　　进球！

　　所有沃尔夫斯堡球迷都坚信此球必进！就如同他们一直以来对杨帆的信任那样！

　　……

　　这脚射门力量极大，角度也很不错，真是势在必进的进球。

　　但是，有一个人对进球说了“不”！

　　卡恩向右侧迈了一步之后腾空而起。在空中他舒展开身体。伸长手臂，飞向足球。

　　就好像是呼啸而来的导弹，被巨大的拦截系统阻拦。足球在空中被那一双大手截下。

　　沃尔夫斯堡球迷们的欢呼戛然而止，拜仁慕尼黑球迷的欢呼声直上云霄！

　　“卡恩！卡恩！奥列佛……卡恩！这就是他！这就是他！我们的队长，拜仁慕尼黑的队长，世界上最优秀的门将！”慕尼黑的解说员亢然喊道！他的胸膛中仿若有一股叫做火热的熔岩的东西在灼烧他的五脏六腑！他为这扑救喝彩，为那逝去的年华背后所代表的璀璨喝彩！

　　队长，好样的！

　　拜仁慕尼黑的球迷爆发出巨大的欢呼声，这欢呼声甚至比进球后发出的声音还要亢奋，还要让人热血沸腾！

　　杨帆看见这一幕之后不甘心的长叹一声，他怔怔地看着卡恩，这个老家伙！

　　就在杨帆还在仰头望天长叹的时候，摔落在地的卡恩已经从地上爬了起来，这头老迈的狮子王，此时的反应比那雄健的年轻狮王还要矫健，他什么都顾不上，爬起来，就用手将足球抛了出去——这可是拜仁慕尼黑反击的机会啊！

　　反击！进攻！

　　……

　　泽罗伯托接到了卡恩的传球，然后不等皮球停好，直接一脚传球，再次把足球传出去！

　　泽罗伯托把足球传给了正在向前拼命前插的里贝里！这也是反击开始以后，前插最坚决的拜仁慕尼黑球员！

　　里贝里在边路接球，他准备带球突破。

　　蒙泰亚努从斜后方冲上来，他要趁里贝里还没有加速启动的时候把足球断下来，最不济也要来一个战术犯规。

　　里贝里将足球向前一趟，自己也跳了起来！他没有铲到足球，也没有铲到里贝里！

　　里贝里落地的时候，脚下稍稍一滑，一个趔趄，但是，他很好的维持住平衡、加速带球！

　　“里贝里！里贝里！他漂亮的带球躲过了蒙泰亚努的背后铲截！他在向前冲！这是拜仁慕尼黑的反击，这是里贝里最擅长的进攻方式！”

　　安联球场欢呼声大作，拜仁慕尼黑球迷们的欢呼声鼎沸！

　　“拦住他！只有他一个人！”铲球失败了的蒙泰亚努躺在地上大叫，刚才沃尔夫斯堡的那次进攻，迫使拜仁慕尼黑的球员大多回防，就连克洛泽也回撤到半场帮助防守，所以，此时，拜仁慕尼黑的反击展开以后，只有速度最快的里贝里一个人突在最前面！

　　换而言之，只要阻挡了里贝里，那么拜仁慕尼黑的这次反击就到此为止了！

　　……

　　转眼间，里贝里带球通过了中线，继续向前，距离禁区边没多远了！

　　基罗加气势汹汹冲了上来，就在他撞上里贝里的一瞬间，里贝里将足球趟了出去。

　　不过，基罗加也并没慌乱，他的目标本来就不是足球，而是里贝里，他打算用战术犯规阻止里贝里！

　　球过？可以啊！人留下！

　　里贝里在基罗加冲过来的时候，就知道这个沃尔夫斯堡中后卫是作何打算了，他竭力向左侧侧身，脚下也向外侧移动，半个身体都出了边线，这样子，基罗加的撞击难以将全部的力量撞过来，里贝里一个踉跄，他身体向前扑，就在人们以为里贝里会顺势倒地，以换的一个任意球判罚的时候，里贝里右手撑地，踉踉跄跄的起来，继续向前，去追球！他刚才那一下动作，和人球分过有着异曲同工之妙！

　　基罗加呢？！

　　刚才那一撞，他用上了他的全部力量和重心，完全可以说是抱着玉石俱碎的心态去撞向里贝里的，里贝里突然侧身，这反倒是使得基罗加在碰撞之后，自己重心不稳，向前栽倒在地！

　　基罗加倒下了，但是，他要阻止的对象里贝里没有和他一起趴在地上。他只能眼睁睁看着里贝里的背影风驰电掣般继续向前，沿着边路继续带球。

　　默尔勒拼命回追！

　　“弗兰克！这里！小心后面！！”跟在里贝里的身后前插的波多尔斯基高喊着提醒里贝里。

　　默尔勒拼命的回追，看这回追的架势，颇为吓人，波多尔斯基希望里贝里尽早把球传出去，所以他也举手要球。

　　“现在是拜仁的机会！但是默尔勒没有放弃，他在拼命回追……”

　　里贝里当然知道身后有人追上来了，但是，他没有立刻传球给波多尔斯基，他看到波多尔斯基的身边有人防守，所以他并没有急于传球，他在等！

　　终于，两秒钟后！

　　里贝里抬头看见中路的克洛泽已经跟进，他知道是时候传球了。

　　默尔勒速度很快，他追上来了，从侧面贴近里贝里。

　　里贝里突然一个急停，做了个要内切的动作！

　　默尔勒立刻下铲！然后他就发现自己上当了，里贝里一个扣球，让过了这铲球！然后抡脚将足球抽向禁区！

　　足球传了出去，所有人的注意力也就从边路移到了禁区中路。

　　克洛泽高高跳起，他争顶！

　　里卡多。科斯塔想去争顶，无奈他距离克洛泽还有一段距离，他刚才的注意力被波多尔斯基吸引了，以至于看到克洛泽这边才是最危险的所在的时候，已经晚了！

　　里卡多。科斯塔只好眼睁睁的看着克洛泽在禁区里面，在无人防守的情况下高高跃起，然后趁着冲刺的速度一个有力的冲顶！

　　沃尔夫斯堡的瑞典门将尽管做出了扑球动作了，但是，无奈克洛泽的头球角度刁钻，而且这种近在咫尺的射门，球速实在是太快了，他实在是无能为力！

　　足球擦着门柱飞进了球门，然后卷起球网，唰的一声再落到地上。

　　……

　　“GOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“ZIIIIIIIIIEEEEEEEEEEEEL！”

　　“吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼！”看到克洛泽将自己的传球顶进球网了，里贝里兴奋异常，他跑向球迷看台，一边跑，一边发出吼声。

　　而进球的克洛泽，也从门前往回跑，他在跑动中做了个空翻，这个动作更是引爆了整个安联球场！

　　十几分钟前，杨帆以一个类似后空翻的非常规动作将足球打进去！

　　现在，克洛泽打入了一粒很精彩的头球，进球之后还以空翻来庆祝，这可不正是对杨帆和沃尔夫斯堡的有力的回击吗？拜仁慕尼黑球迷觉得很爽，太爽了！

　　事实上，进球之后的空翻庆祝，这是克洛泽的经常用的庆祝动作，他在做出这个动作的时候，还真的没有多想，也没有别的意思，这却在无意间让拜仁球迷更加提气。

　　“真是一次漂亮的反击！从卡恩扑住了杨帆的射门之后的手抛球反击开始，到进球，只用了不到三十秒的时间！”

　　“一比一！拜仁慕尼黑迅速扳平了比分！”

　　“克洛泽的进球很漂亮，里贝里的奔袭也很精彩，但是，这个进球最应该感谢的是他们的队长卡恩，他的神勇的扑救以及随后的果断手抛球发动反击，是这个进球能够发生的前提……”

　　杨帆的心情很糟糕，自己的一次势在必进的射门，被对手扑住了，随后还被对手的这次反击攻破了己方的球门！

　　这实在是太不爽了！

　　他脸色不善的看着正在庆祝进球的拜仁慕尼黑球员，又回头看看身后球门里面的卡恩。

　　“狮子王”很亢奋，在仰天长啸，为这个进球欢呼。他发现杨帆在看他，假装没有看见，继续长啸！

　　杨帆则攥紧了拳头。

　　这个老家伙，这是在装逼啊！

　　……

　　拜仁慕尼黑能够在上半场比赛结束前扳平比分，这并没有出乎大多数解说员和球迷的意料，虽然说这两个赛季沃尔夫斯堡在面对拜仁慕尼黑的时候，战绩相当不错，但是，那是有一个前提，沃尔夫斯堡并没有被拜仁慕尼黑放在眼里，或者说是并没有被拜仁慕尼黑放在一定的重视高度！

　　但是，现在不一样了，沃尔夫斯堡是延续了黑马本色，现在更是在联赛接近冲刺阶段依然位列联赛前三，这就已经对拜仁慕尼黑的王座带来了威胁了，拜仁慕尼黑现在肯定将沃尔夫斯堡当做是头号大敌来对待，这样的拜仁慕尼黑，自然是被众人所被看好！

　　克洛泽的进球，帮助拜仁慕尼黑扳平了比分，这也更大的振作了拜仁慕尼黑的士气！他们攻势愈盛！

　　在上半场比赛的剩下的时间里面，拜仁慕尼黑对沃尔夫斯堡的球门展开了围攻，很显然，希斯菲尔德希望球队能够再接再厉，趁着这股气势在上半场比赛结束前再进一球，将比分反超！

　　只不过，直到上半场比赛结束的哨音吹响的时候，比分都没有在发生改变，拜仁慕尼黑狂攻了十分钟，并没有再次取得进球。上半场比赛结束的时候，比分暂时定格在了一比一！

　　“拜仁慕尼黑踢了一个很不错的上半场，一个进球对于他们来说有些不公平，而且还是被对手先进球之后才扳平比分的，但是，这就是足球。”慕尼黑的解说员悻悻地说道，很显然，他认为要不是沃尔夫斯堡运气好的话，狼堡现在至少要落后一个球了。

　　“拜仁慕尼黑占据场上主动，但是，比分却是一比一，沃尔夫斯堡比较被动，他们却能够先进球。”汉克斯则从客队的表现谈论起来，“沃尔夫斯堡踢得不好，就是杨帆踢得也很累，从上半场的数据表现来看，杨帆只有两次射门有威胁，这并不是出色的表现，但是，真正去分析的话，你也不得不承认，这才是真正的巨星的表现，他真正获得的得分机会很少，但是，两次真正有威胁的射门，一次进球，另外一次射门也几乎是势在必进，可惜卡恩表现太出色。这个年轻人不愧是沃尔夫斯堡队内对于拜仁最有威胁的那一个！在拜仁对他全力防守的情况下，还能够进球。”

　　……

　　安联球场的VIP休息区，大屏幕液晶显示上面正在播放，解说员们在对上半场的比赛进行点评。

　　克林斯曼和鲁梅尼格在享用咖啡，拜仁慕尼黑能够在落后的情况下扳平比分，这让这两位的心情还算不错。

　　尽管最近这两个赛季，沃尔夫斯堡有着拜仁慕尼黑苦主的名头，但是，鲁梅尼格还是坚信胜利属于拜仁。他觉得遗憾的是在上半场最后那段时间，拜仁慕尼黑攻势那么盛，却没有能够再次取得进球。

　　两人谈论的话题，逐渐的转移到了杨帆的身上。

　　知道克林斯曼这一年多的时间都在美国呆着，对于足坛的一些事情也许并不太了解，鲁梅尼格就简单的向克林斯曼介绍了一下杨帆的情况。

　　克林斯曼震惊了，沃尔夫斯堡的这个中国射手的故事，这简直可以作为足坛的一个超级励志故事啊！

　　从英超一个“中下游”球队的青年队替补射手到德甲中下游球队的当家射手，甚至以拿到联赛金靴的不可阻挡的气势带领一支球队大踏步前进，这可真是让人听了觉得不可思议。

　　“（既然你也看出来这小子这么出色）球队没有想要出手得到他？”克林斯曼惊讶的问鲁梅尼格。这不符合拜仁慕尼黑的规矩啊！拜仁可是专挖同联赛球队的好手啊。这几乎可以说是一挖一个准啊。

　　鲁梅尼格苦笑一声，这话怎么回答啊，有些难为情啊，难道说告诉克林斯曼，这是因为拜仁慕尼黑小家子气，不如沃尔夫斯堡有魄力才会于杨帆失之交臂？！

　　这多惭愧啊。

　　果不其然，当听鲁梅尼格说道，在去年夏天的时候，拜仁慕尼黑只愿意出一千万欧元求购杨帆，最终这个报价在沃尔夫斯堡的两千万欧元面前被砸的灰溜溜的，就这样和杨帆失之交臂，得知还有这样的故事，克林斯曼也郁闷了……


第333章 力拔千钧、盖世英雄！

　　鲁梅尼格确实是后悔不已，现在的杨帆，别说是两千万欧元了，就是三千万欧元的价码能够买到手，就已经是相当不错了。

　　鲁梅尼格作为拜仁高层，在欧洲足坛有着自己的人脉和影响力，他当然清楚现在有多少豪门在追逐杨帆，一直都有传闻说阿森纳和曼联在觊觎杨帆，对于阿森纳，鲁梅尼格很不屑，这也是一个不舍得花大价钱买人的球会，至于说曼联，则让鲁梅尼格忌惮，他很清楚如果弗格森如果真正喜欢某个球员，那么曼联即使是没钱也会想方设法筹措资金的。

　　此外，有消息显示，不差钱的“切尔西”，以及意甲豪门国际米兰也都盯上了杨帆。

　　可想而知，众多豪门的竞购，必将使得杨帆的身价陡增！所以说，在去年夏天，拜仁慕尼黑错过了最佳的引进杨帆的契机，这甚至是失去了就很难再追回的契机。

　　“两千万，真的不贵。”克林斯曼叹口气对鲁梅尼格说道。

　　鲁梅尼格只是苦笑，没有回答什么，他能说什么呢？！拜仁慕尼黑的这种“小家子气”不是一天两天了，这是这个豪门俱乐部一向的原则和策略。

　　过去三十年，在赫内斯的运筹帷幄下，拜仁长时期奉行的是“花小钱办大事”的原则，在欧洲豪门普遍开始“军备竞赛”的时候，拜仁仍不为所动，有人分析过，这种“抠门”的策略，最大的根源在于拜仁慕尼黑在德甲联赛的一家独大，他们的实力远超德甲其他球队，根本不需要进行大手笔的引援，就能够在德甲联赛独占鳌头，而且说句不好听的，拜仁慕尼黑经常从德甲联赛的直接竞争对手那里挖人，而且一挖一个准，并且不需要花费高昂的转会费，这也使得拜仁慕尼黑很难养成花大价钱买球星的习惯。

　　虽然说，拜仁慕尼黑在1999——2001赛季的辉煌成为这种引援思路最后的绝响，2002年夏天，拜仁引进德国双子星巴拉克和代斯勒总共只花了1500万欧元，但第二年夏天，他们为荷兰前锋马凯一人便支出了1875万欧元，而荷兰人127场联赛打入78球的惊人表现也没有辜负拜仁的期望。但是，这种大手笔在不少人看来，也是偶尔为之。

　　因为，在马凯之后，拜仁在几个赛季里的引援投资仍在是局限在千万级别的球星上，让球队实力难以有实质性的提升，直到2007年，也就是去年夏天的时候里贝里的到来，法国人不仅让拜仁最贵球员的身价跃升到了2500万欧元级别，而里贝里在这个赛季的表现也值得称道，更让他们认识到巨星对球队的重要性。

　　但是，这里有一点不得不提的是，拜仁慕尼黑愿意为里贝里掏出2500万欧元的天价转会费，这是因为里贝里在经过了2006年的德国世界杯之后，已经成为了世界足坛的顶级巨星之一，这也才使得拜仁慕尼黑会在里贝里的身上砸钱！

　　但是，在杨帆这样的天才新星的身上砸下不下于两千万欧元的转会费这样的事情，拜仁慕尼黑不敢做，他们没有这种魄力！

　　所以，拜仁慕尼黑和杨帆失之交臂，也就没有什么值得惊讶的了，而现在，杨帆经过了这个赛季的继续磨练，已经继续证明了自己的实力，他已经被认为是顶级球星了，这也意味着杨帆的身价倍涨，拜仁慕尼黑后悔了也没用了，现如今，他们想要得到杨帆，只能够付出更大的代价，而且，鲁梅尼格最担心的还有一点，那就是在和曼联、切尔西或者国际米兰等等这些潜在对手争夺中，拜仁慕尼黑真的没用太大的优势可言！

　　“有了这个年轻人，拜仁能够在下赛季渴望更多。”克林斯曼直接就想鲁梅尼格表达了对于杨帆的觊觎。

　　鲁梅尼格有些头疼，他难道不想将杨帆带到拜仁慕尼黑吗？当然想了，但是，他很清楚现在想要引进杨帆的难度。

　　所以，他只能够苦笑一声，对克林斯曼表示将尽力去争取，他也不敢打包票。

　　克林斯曼对于鲁梅尼格的这个表态虽然不太满意，但是，也只能够表示理解，他也是拜仁慕尼黑出来的球星，对于拜仁的传统还是比较了解的……小家子气啊！

　　……

　　等到鲁梅尼格和克林斯曼回到球场看台的时候，下半场比赛已经开始了。

　　看台上嘘声震天，这让这两位大佬有些惊讶和奇怪，很快他们就知道这嘘声的原因了。

　　球场上，沃尔夫斯堡正在进攻，一次很有威胁的进攻。

　　里卡多·科斯塔在后场断球，随后将足球交给了根特纳，根特纳后场长传，直接打了拜仁一个身后。

　　哲科在前场和卢西奥争抢，他跳起，抢到了这球的落点，头球后蹭！

　　杨帆后排高速插上，赶在了德米凯利斯的前面接到了足球，然后往禁区里面一趟，横向一切，把德米凯利斯卡在了自己身后，形成了单刀之势！

　　“单刀了！！”段玄大声喊。

　　“杨帆的机会！”

　　鲁梅尼格和克林斯曼听到的嘘声震天，正是杨帆获得单刀球的时候，拜仁慕尼黑球迷大惊之下发出的嘘声。

　　这嘘声立刻就变成了欢呼声！

　　就在杨帆把足球趟入禁区的同时，卡恩就很果断的弃门出击了，他知道，对于杨帆这样的射手，绝对不能够让他从容进入禁区射门，必须得给杨帆施展压力！

　　所以，卡恩果断出击，他展开双臂，身体重心降低，双腿微屈，脚下用小碎步动作，这是在调整自己的站位，尽可能的去封堵杨帆的射门角度。

　　杨帆也没有想到卡恩的出击这么果断，他决定不再带球，瞟了一眼卡恩的站位，杨帆抡起右脚，射门！

　　他兜了一个弧线，希望能够绕过卡恩的防守范围，将足球射进球门右上角！

　　即将三十九周岁的卡恩，此时仿若年轻了十岁一样，只见他动若脱兔，身体移动的同时，脚下发力，将自己扔了出去！

　　一个非常漂亮的鱼跃侧扑，竭力伸长的左手堪堪打中了足球！

　　足球被卡恩这么一挡，在地上反弹了一下，直接飞出了底线。

　　看着自己的射门再次被扑出去，杨帆懊丧的大吼了一声，原地蹦了三下……卡恩也在大吼，他仰天长啸！这引起了整个球场的一阵疯狂的掌声！

　　看到卡恩大吼，这个时候，杨帆甚至有些恍惚，仿若是在小时候在电视机前看到这个绰号“狮子王”的世界最佳门将的风采！

　　这样的卡恩，即使是老了，也有如此气势！

　　卡恩今天的状态比之两人上一场交手的时候还要出色，这并没有让杨帆沮丧，没错，这球没进让他懊恼和遗憾，但是，这也激起了他更大的斗志和豪情！

　　能够和这样的一个卡恩对决，何其幸甚！

　　何其豪迈！

　　……

　　卡恩再一次拦截了杨帆的势在必进的射门，这让沃尔夫斯堡的球迷很懊恼，同时，他们的心里也有了一丝阴影。

　　足球比赛就是这样子，你这一方没有能够把握住机会的时候，往往运气和进球就会属于另一边。

　　比赛进行到七十三分钟的时候，沃尔夫斯堡球迷的担心变成了现实。

　　“里贝里……漂亮！过的漂亮！他过掉了舍费尔！漂亮的突破！！”慕尼黑的解说员大声喊道，也难怪他如此激动，这正是沃尔夫斯堡的一次反击进行中，在中场被断球，拜仁慕尼黑打了一个反反击！

　　沃尔夫斯堡的后场很空，这可真是一次绝佳的反击机会！

　　“里贝里继续带球！他继续带球……他看起来要内切！这是假动作，他继续带球，看向中路……克洛泽在跑位！！”

　　克洛泽在跑位，在他的身边是里卡多·科斯塔，他寸步不离的跟着这位德国国脚中锋！

　　克洛泽举手要球！

　　看住他！沃尔夫斯堡门将大声喊道。

　　里贝里果然把足球传了出来，目标正是克洛泽的头顶！

　　休想！里卡多·科斯塔高高跳起，他发誓自己不会给克洛泽头球攻门的机会！

　　两个人在空中碰撞，谁都没有能够真正获得足球的控制权，足球砸在了克洛泽的后脑勺上，飞向球门，默尔勒在门前将足球顶出来，但是，并没有能够解围出禁区，这引起了沃尔夫斯堡禁区的混乱！

　　在乱战中，足球不知道是碰到了谁的肩膀上，滚到了禁区外。

　　“施魏因施泰格——”

　　施魏因施泰格冲了过来，他冲到了足球前，并没有停球调整，他迎着下落的足球，抡起了右脚……直接凌空抽射！

　　足球犹如出膛炮弹一般，从禁区里的众人的头顶和身边飞过，这可真是一脚势大力沉的远射……

　　“施魏因施泰格的——远射！”

　　在解说员的吼声中，足球狠狠击中横梁下沿，然后朝下砸进了球门！

　　轰隆！

　　整个安联球场仿若爆炸了！

　　“GOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAL！”

　　拜仁慕尼黑的解说员的嘶吼声犹如惊雷一样划过了安联球场的上空。

　　“GOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”安联球场的看台上，无数人一跃而起，他们振臂高呼，为这球喝彩！

　　“GOOOOOOOOOOOAAAAAAAAL！”

　　“ZEEEEEEEEEEEEEEEEEEEIIIIIIIIIIIIL！”

　　“施魏因施泰格！！关键时刻，他站了出来！他是慕尼黑的英雄！！！”

　　“一脚超级世界波！伟大的进球！沃尔夫斯堡门将对这球毫无办法！二比一！拜仁取得了领先！”

　　解说员纷纷大吼起来。

　　“非常漂亮！这球非常漂亮！施魏因施泰格的远射，这是他的拿手好戏！他为拜仁打入了一粒精彩之极的进球！”

　　……

　　看台上的克林斯曼和鲁梅尼格击掌相庆，为这个精彩的进球贺。

　　“干得漂亮！”

　　“真是精彩！”

　　如果施魏因斯泰格知道自己的这个进球赢得了俱乐部大佬和下赛季球队主教练的交口称赞的话，他一定会更加高兴。

　　他现在正在被队友们围住，他们将他扑倒在地，压上去，兴奋的拜仁慕尼黑的球员玩起了叠罗汉，庆祝这精彩的进球！

　　我艹艹艹！！杨帆冷眼看着拜仁慕尼黑人的庆祝，他的脸色阴沉，沃尔夫斯堡在下半场比赛的表现要好于上半场，也创造了不错的进球机会，但是，运气似乎不在沃尔夫斯堡这边，而卡恩也如有神助，阻挡了沃尔夫斯堡的至少两次的势在必进的进球机会！

　　沃尔夫斯堡的进球被阻挡，反倒是拜仁慕尼黑这边利用这次反击，就打入了一粒进球，而且还是如此精彩的进球，这能不让杨帆觉得郁闷和烦躁吗？！

　　杨帆抬头看向安联球场的记分牌，他不是去看比分，而是去看比赛时间。

　　比赛进行了七十四分钟了，距离全场比赛结束还有不到二十分钟的时间了！

　　沃尔夫斯堡想要挽救这场比赛，想要进军决赛，必须在九十分钟的比赛结束前再进一球，将比分扳平！

　　这个丢球对于沃尔夫斯堡来说是一个不小的打击，杨帆扭头看向队友，他大声吼道：“都打起精神来！一个球而已，我们进他一个就是了！”

　　“怕个屁！”

　　“精神点！”

　　“还有时间！”

　　“别忘了，我们已经连续赢了他们三次了，以前能赢他们，今天一定能！”

　　杨帆拍着手掌，大声喊话，他说出这些话的时候，压根没有去理会周围的拜仁慕尼黑的球员的心情，没有理会他们的变色的脸，他也懒得去理会，现在，他满脑子想的都是进球！

　　他要鼓舞起全队的士气，做最后的拼搏！

　　只要比赛结束的哨音没有吹响，他就不会放弃努力，不会放弃拼搏！

　　场边的马加特看着场内的这一幕，他突然觉得，自己给予杨帆信任，让这个年轻人担任球队队长，无疑是最明智的决定！

　　虽然他年龄不大，但是，他是这支球队的核心！

　　虽然他很年轻，但是，他有一颗大心脏！

　　火热的斗志！

　　不屈的斗志！

　　超强的实力！

　　是之为领袖！

　　……

　　马加特随后用马林换下了蒙泰亚努，用莱万多夫斯基换下了马塞利尼奥。

　　“沃尔夫斯堡现在在场上有三个前锋！杨帆、哲科、莱万多夫斯基，这三个前锋是第一次在场上一起踢球！”解说员喊道：“虽然前锋多并不意味着进球，但是，沃尔夫斯堡这显然是在拼命了！”

　　没错，沃尔夫斯堡确实是在拼命了！

　　他们在随后的比赛中掀起了一阵惊涛骇浪！

　　拜仁慕尼黑主教练希斯菲尔德很老练和狡猾，他并没有因为球队取得领先和这是球队的主场就想要期待更多进球，他果断的预判到沃尔夫斯堡最后时刻的疯狂，所以，希斯菲尔德也调兵遣将，他用扬森换下了跑不动的泽罗伯托，用阿尔滕托普换下了波多尔斯基，再将莱尔的位置前移到了后腰位置，这样的话，拜仁慕尼黑的阵型成了四二三一，加强了防守，同时也增强了在中场的拦截能力！

　　一句话，拜仁慕尼黑要守住这一个球的优势，对他们来说，拿下比赛，进军决赛就是胜利，现在可不是考虑大比分赢球和赢得漂亮的时候！

　　说句实在话，将德甲最强大的球队逼迫到这样保守、狼狈的程度，杨帆和沃尔夫斯堡似乎足以自傲了！

　　但是，杨帆不满足，他渴望的胜利，是赢下这场比赛，是进军决赛，去触摸冠军的奖杯！

　　当拜仁慕尼黑这样一支豪门都能放下架子，全力防守的时候，你想要进他们的球门，谈何容易。

　　所以，当比赛进行到八十九分钟的时候，场上的比分还是二比一，主队拜仁慕尼黑在前，客队沃尔夫斯堡在后！

　　……

　　解说员也为沃尔夫斯堡的疯狂攻势所震惊。

　　“比赛时间所剩无几，沃尔夫斯堡的进攻如同巨浪一样，如果输掉这场比赛的话，他们一定很不甘心！”

　　“拜仁慕尼黑很少有这样被动的时刻，狼堡表现出让人惊叹的进攻实力，杨帆和他的队友这可真是拼命！现在，距离将比赛拉回到起跑线，沃尔夫斯堡只需要一个进球，但是，这个进球却看起来距离他们是那么的遥远！”

　　这场比赛，沃尔夫斯堡球迷只有两千张客场球票，所以，大多数球迷是留在沃尔夫斯堡的家中看球的！

　　此时，那些没有跟着球队一起出征客场的沃尔夫斯堡球迷们这个时候全都聚集在遍布沃尔夫斯堡的酒馆中，一个个呼吸急促、面红耳赤的紧盯着电视机，他们这是急的上火！

　　沃尔夫斯堡历史上还从来没有距离一项赛事的决赛如此接近，他们不甘心啊！

　　九十分钟的比赛到了尾声，进入到伤停补时阶段了——第四官员站在了场边，他举起了电子示意牌，上面显示的是三分钟！

　　全场比赛还有三分钟的补时时间！

　　留给疯狂的沃尔夫斯堡人，留给疯狂的杨帆的时间，只有这剩下的三分钟了！

　　杨帆呼哧呼哧喘粗气，他实在是太累了！

　　他需要不断的奔跑，跑位，前插，转移，还要和德米凯利斯或者是卢西奥，或者是范博梅尔这样的猛将战斗！

　　他竭尽全力！

　　他不甘心放弃！

　　他咬牙坚持！

　　这是最后的战斗！

　　他疼得呲牙咧嘴，杨帆甚至可以想象，自己的身上一定是青一块紫一块的，这是和对手对抗留下的“勋章”！

　　伤停补时第二分钟，杨帆在前场刚刚接到了莱万多夫斯基的头球摆渡传球，他就要拉球转身，就被杨森放倒了！

　　这是这个替补上场才十几分钟的拜仁慕尼黑中场对杨帆的第四次恶劣犯规！可见杨帆在这段时间处于多么艰苦的境地！但是，说明了这个中国射手的顽强和对手对他的忌惮！

　　主裁判向扬森出示了一张黄牌。

　　杨帆咧着嘴巴，爬起来，他顾不上身上的疼痛，挤进禁区，准备争抢头球。伤停补时最后一分钟了，他不敢有丝毫的耽搁！身体上的伤疼，哪里还顾得上啊！

　　……

　　根特纳站在了罚球点。

　　沃尔夫斯堡队内的所有头球好手都挤进了拜仁慕尼黑的禁区。

　　哲科、莱万多夫斯基、里卡多·科斯塔、博阿滕、基罗加，甚至是他们的门将也冲上来了，准备碰碰运气。

　　当然还有杨帆！

　　他挤在了禁区里，他的身边是德米凯利斯！阿根廷人紧紧的贴近他，丝毫不敢大意！唯一让他感到安心的是，杨帆看起来没有力气了！

　　根特纳主罚的任意球，足球飞起来！

　　杨帆跳起来，德米凯利斯也跳起来！

　　在空中，两个人看起来跳的差不多高，在这样的情况下，都有可能顶到足球，德米凯利斯心中不慌，他的手很隐没的拉扯杨帆的球衣，只需要一点小手段就能够阻止这人的争顶了！

　　但是，下一秒钟，德米凯利斯慌了！

　　怎么可能？！

　　他本来以为杨帆已经跳到了顶点了，但是他看到了什么，这人还在上升！

　　杨帆咬着牙！

　　他希望自己能再高一点！

　　是的，更高一些！

　　他能够判断到足球的落点，就是冲着自己的脑袋上方来的，但是，高度不够，自己必须再高一些！

　　此时，感受到德米凯利斯的拉扯，杨帆心中发狠，他也拉扯住阿根廷人的球衣，这个下意识的举动，却让他心中大亮，他感觉自己的手中有了支撑，猛地向下压了一下，与此同时，杨帆腰腹用力绷直，两腿猛地向下一蹬！

　　他真的跳的高了一些！

　　他迎着下落的足球，猛地摆动脑袋！

　　与此同时，他感受到自己腹部猛地疼痛！

　　这是德米凯利斯的阴招！

　　杨帆的脸色猛地变化，脸孔甚至因为剧痛而痉挛，但是，他并没有丝毫的犹豫，没有丝毫的影响！

　　脑袋狠狠的砸在了足球上！

　　足球被他砸中以后，以凶猛的姿态，掠向球门——从卡恩的双手之间掠过，以雷霆万钧之势头，将球网高高的顶起！

　　整个球场，因为这个进球，风云变幻！

　　力拔千钧，盖世英雄，当如是！


第334章 进军决赛

　　拜仁慕尼黑人都懵了！

　　他们已经在开始庆祝球队获胜并且杀入德国杯的决赛了，谁又曾想到沃尔夫斯堡居然在这个时候进球了！

　　杨帆在比赛进行到伤停补时最后一分钟的时候，打入了这粒金子一般的压哨进球，将比分改写为二比二！也将双方再次拖回到同一条起跑线上。

　　饶是拜仁慕尼黑的球员都是久经考验的冠军球员，但是，这个丢球还是对球队的士气造成了一定的影响，大家的心里很不是滋味，本以为可以结束比赛，带着胜利和进入决赛的喜悦回到更衣室休息了，却没想到对手进球了，还要继续战斗。这多多少少的会让球员心理产生变化。

　　在杨帆进球后不到半分钟，主裁判就吹响了九十分钟的常规比赛结束的哨音，事实上，在杨帆进球之后，沃尔夫斯堡人的庆祝就浪费了一些时间，以至于足球刚刚被摆放在中圈、并没有重新开球，九十分钟比赛结束的哨音就吹响了。

　　沃尔夫斯堡的球员的脸上是兴奋的神采，说句不好听的，即使是经过了随后的三十分钟的加时赛，球队最终出局，但是，球员们也不会有太大的遗憾了，能够在伤停补时的最后一分钟扳平比分，这让他们士气大增。

　　当然了，无论是杨帆还是他的队友们，此时想着的都是再接再厉，继续努力，拿下比赛，进军决赛！

　　球队已经拼到这个份上了，如果不能够拿到决赛门票作为对自己的奖励，相信球员们自己的心里也会觉得忒不是滋味的。

　　加时赛的比赛开始了，双方都显得比较谨慎，这一方面是因为这个时候一旦丢球，实在是再糟糕不过的境地，所以，双方都显得比较保守；另外一个方面的原因，则是因为很多球员都是拼搏了九十分钟时间了，体力都消耗极大，这个时候，即使是想要去拼命、去发起最后的攻势，也是很难有所作为。

　　杨帆就很疲惫，在这场比赛中，他受到了拜仁慕尼黑方面的重点盯防，和德米凯利斯战斗，和卢西奥战斗，和范博梅尔战斗，和莱尔战斗，和施魏因施泰格战斗，杨帆今天可是真的很拼命，也拼的很凶，疲惫是可以预料的。

　　加时赛上半场比赛结束的时候，场上的比分并没有发生改变，还是二比二！

　　无论是沃尔夫斯堡还是拜仁慕尼黑，都没有能够再次敲开对手的球门。

　　……

　　加时赛下半场比赛开始了。

　　比赛进行到第一百一十三分钟了，距离一百二十分钟的比赛结束只剩下七分钟了，如果双方在一百二十分钟的比赛结束的时候，场上比分依然没有改变，那么双方将进球点球大战，通过决战十二码这种最残酷的方式角逐出一张进军决赛的门票。

　　“看这样子，两支球队是准备去踢点球了……”解说员说道。

　　镜头给了两支球队的教练席特写，可以看到无论是沃尔夫斯堡主教练马加特和他的助手科斯特纳，还是拜仁慕尼黑的教练席那边，主教练和他们的助手都在交头接耳，都在小声谈论着什么。

　　“这显然是在考虑一会的点球大战的时候，双方的罚球球员名单了。”汉克斯说道：“无论是对于拜仁慕尼黑来说，还是对于沃尔夫斯堡来说，他们都不愿意面对点球大战的残酷局面，但是，现阶段，他们都拼到了最后，没有了力气，只能够眼睁睁的看着时间流逝……”

　　杨帆的脸上满是汗水，他感觉自己的双脚像是灌了铅一样，是那么的沉重。

　　他带球在中路，范博梅尔在防守他。

　　范博梅尔突然上抢，杨帆对于荷兰人的意图似乎早有预料，只见他把足球往右侧一拨，就这样的晃开空当了！

　　“远射！”解说员汉克斯发出吼声。

　　杨帆在晃了范博梅尔一下之后，直接起脚远射了！

　　这是一脚距离球门大约三十米的远射！

　　以前的比赛中，杨帆也曾经有过这样的大力远射得分，现在虽然他很疲惫，但是，这一次射门的时候，杨帆以自己的左腿为轴心，整个人拧着，将身子甩出去，这样却使得他的右脚射门力量得到了增强，力道十足。

　　卡恩完全不敢大意，他奋力跃出，将足球托出了横梁。

　　安联球场响起了一片掌声，他们当然不会为杨帆的远射而喝彩，而是因为卡恩的精彩扑救献上自己的掌声。

　　“看好你们的人！”

　　“注意力集中！别走神！”

　　“记住了！别给他们这样轻松起脚的机会！比赛还没有结束！”卡恩从地上一跃而起，向后卫们大声吼道。

　　实话实说，刚才杨帆的这脚远射吓了他一跳。

　　“别以为那小子现在没力气了！”卡恩喊道：“比赛还没有结束，都打起精神来！”

　　尽管卡恩没有点名，但是，德米凯利斯还是主动揽了责任，他连忙举手：“队长，对不起。下次我会注意的。”

　　他的任务就是盯防杨帆，而刚才德米凯利斯明显是走神了，他下意识的以为杨帆体力消耗极大，不可能有力气在那个位置远射，所以，并没有跟得太紧，刚才就是他跟上杨帆的脚步稍稍慢了一点，杨帆获得了这射门的空间，就来了这么一脚及其有威胁的远射攻门，要不是卡恩状态出色加上一直保持警惕，弄不好还真有可能被杨帆偷袭得手呢。

　　……

　　沃尔夫斯堡的角球，马林主罚的角球开进禁区，杨帆和哲科都受到了严密的盯防，沃尔夫斯堡另辟蹊径，这次是找的是莱万多夫斯基这个点！

　　波兰小将高高跳起！他力压扬森、一记十分漂亮的头球攻门！扬森完全不是莱万多夫斯基的对手！

　　卡恩的注意力也都放在了杨帆和哲科的身上，这两人也表演得很逼真，跳得很高，假装去争顶！这是在给后点的莱万多夫斯基打掩护！

　　老练如卡恩也上当了，他对于后点的莱万多夫斯基没有太过注意！

　　以至于当他发现这个波兰人这里才是真正的杀招的时候，想要去扑救已经来不及了！

　　卡恩已经无能为力了！

　　安联球场的看台上的拜仁慕尼黑的球迷都已经绝望了。

　　咣铛一声！

　　横梁在这个时候站出来了！

　　当卡恩都已经无能为力的时候，安联球场的主场的横梁阻挡了莱万多夫斯基的这记势在必进的射门得分！

　　……

　　拜仁慕尼黑的老队长卡恩以及他们的球门横梁分别阻挡了杨帆和莱万多夫斯基的十分有危险的射门。

　　拜仁慕尼黑的球迷在庆幸球队的大难不死之后，又开始期待可能的“后福”。

　　比赛进行到一百一十九分钟，阿尔藤托普的远射为拜仁慕尼黑赢得了一次角球机会。

　　“这是拜仁最后的机会。这个角球是我们的机会，如果能够进球的话，这将是真正杀死比赛的进球！”

　　在慕尼黑的解说员的憧憬的吼声中，拜仁慕尼黑的角球由拉姆开出，助攻到对手禁区的巴西中后卫卢西奥在禁区内争到了点，他身高一米八十八，抢点能力很是不俗。沃尔夫斯堡的阿根廷中后卫基罗加负责盯防卢西奥，他完全防不住这个巴西大个子！

　　卢西奥高高跳起，他甩头攻门！

　　沃尔夫斯堡的瑞典国门向足球扑去，但是他什么都没有扑到！

　　客队球迷看台上的、电视机前的沃尔夫斯堡球迷都大惊失色，然后他们发现这是虚惊一场，足球偏出了球门。尽管这球没进，还是惊出了沃尔夫斯堡的球迷一身的冷汗！要知道，这可是加时赛最后一分钟的时候了，要是拜仁慕尼黑进球的话，这可就是真正意义上的绝杀！

　　拜仁慕尼黑人看到这球偏出了，一个个都遗憾的直跳脚，他们也知道，这是拜仁慕尼黑这场比赛最后的机会了。

　　大约五十秒钟的时间后，主裁判吹响了全场比赛、一百二十分钟的比赛的结束的哨音！

　　加时赛结束，双方依然没有能够再取得进球，在安联球场的记分牌上面，比分并没有发生改变，那上面依然是：

　　拜仁慕尼黑2：2沃尔夫斯堡！

　　一百二十分钟的比赛结束，双方依然战成平手，这样的话，双方将在随后进入到残酷的点球大战。

　　……

　　“点球大战！点球大战！经过了两个小时的鏖战，双方依然还是平局，沃尔夫斯堡和拜仁慕尼黑，这两支球队将通过残酷的点球大战决出一张通往德国杯决赛的门票！”段玄喊道。

　　“点球大战很象是一场赌博，因为点球大战有很大的偶然性，一是守门员的判断和反应能力，二是射门队员的心态和球技，三是运气。这对守门员和射门队员都是一次严峻的心理考验和技术考验，更是运气使然。同样是射在门柱上，有的球员可能是射在门柱外侧而失败，而有的球员则可能是射在门柱内侧而成功，这似乎是上天的安排！说句唯心的话，这个时候，双方球员的射术已经不是决定性因素了，心理素质和运气，成了决定性因素！”陶伟说道。

　　“其实在人生的赛场上何尝不经历着这样的点球大战。无论有多么大的才干或多么高的水平，如果没有机遇和运气，那也是枉然。虽然我们都是唯物论者，但是我们不能排除任何事情都有其偶然性，这种偶然性正是决定人生成败的关键。”段玄也来劲了，他就像是一个哲人那样，这样说道。

　　点球大战很快来到。

　　沃尔夫斯堡先罚球，拜仁慕尼黑先守。

　　第一轮：沃尔夫斯堡的中场根特纳站在了罚球点，他是沃尔夫斯堡的第一个罚球球员。在队内，根特纳是球队的三号点球手，这是一个很冷静的球员。头号点球手是哲科，二号点球手是杨帆，一般而言，主教练会选择让头号点球手和二号点球手在一头一尾来上来主罚点球。不过，哲科在加时赛下半场的时候，被对手铲伤，虽然并没有被换下场，但是，在点球大战的这样的关键的场合，马加特还是选择了让根特纳来主罚。

　　不过，很显然，根特纳只能够作为球队的三号点球手是由原因的，他主罚的点球速度太慢，这样的点球，对于卡恩来说，完全是有足够的时间去判断的！他主罚的点球被卡恩成功扑出去。

　　安联球场的看台上欢声震天，拜仁慕尼黑人在为卡恩欢呼。

　　随后，拜仁慕尼黑的中场球员施魏因施泰格站在了点球点，只要他能够将点球罚进，拜仁慕尼黑就将在点球大战中暂时领先沃尔夫斯堡，不过，施魏因施泰格主罚的点球并没有被沃尔夫斯堡门将扑出去，但是，却高高的飞向了看台！他的点球打了飞机！

　　沃尔夫斯堡这边顿时是一片沸腾，而刚才罚失点球的根特纳更是激动的跪地呐喊，刚才他罚失点球，整个人都背负了极大的压力！

　　第二轮：沃尔夫斯堡这边来主罚点球的是博阿滕，他用一脚爆射将足球罚进了球门右上角，卡恩虽然判断对了方向，但是，对于这样的速度极快的爆射，他实在是无能为力！

　　拜仁慕尼黑随后上来主罚点球的是阿尔藤托普，土耳其人主罚的点球很刁钻，沃尔夫斯堡瑞典门将贝纳利奥毫无办法，阿尔藤托普将点球罚进。

　　第三轮：沃尔夫斯堡这边主罚点球的是边后卫舍费尔，他将足球射向右路，卡恩判断错了方向，舍费尔将点球罚入。

　　而拜仁慕尼黑这边主罚点球的莱尔，他将点球罚进去，这可真是一脚不错的点球，速度很快，角度也不错。拜仁慕尼黑主教练希斯菲尔德的“干儿子”的表现没有让老帅失望。

　　这样的话，点球大战前三轮过后，沃尔夫斯堡在点球中二比二和拜仁慕尼黑战平。

　　第四轮：沃尔夫斯堡这边上场主罚点球的是马林，看到是马林上场，安联球场的拜仁慕尼黑球迷嘘声震天，这倒不是说他们对马林有什么意见，而是德国球迷也普遍知道这个小伙子有些内向，心理素质不够稳定，他们希望能够用这样的方式来干扰到马林！

　　场边的马加特也是有些紧张，不知道这个小将能不能顶住压力！

　　主裁判的哨音响起，马林助跑，他将点球射向球门左上角，卡恩则扑向了右下角，球进了！

　　沃尔夫斯堡这边欢呼声大作，现在，压力都到了拜仁慕尼黑这边，如果他们接下来不能够将点球罚进去，那么，拜仁慕尼黑将陷入危险的境地。

　　拜仁慕尼黑上来主罚点球的是里贝里，法国国脚主罚的点球骗过了沃尔夫斯堡门将贝纳利奥，却被立柱将足球挡出去了！

　　“噢噢噢噢噢噢噢噢哦哦哦！里贝里，他的点球被立柱挡出去了！安联球场的主场的横梁在加时赛的时候挡出去了莱万多夫斯基的头球攻门，这挽救了拜仁慕尼黑，但是，这一次，主场的立柱挡出去了里贝里的点球。”段玄吼道。

　　“里贝里太追求角度了，他太追求角度了！”

　　“点球大战三比二！总比分五比四！沃尔夫斯堡领先拜仁慕尼黑了！”

　　“现在，压力到了沃尔夫斯堡接下来要主罚的那个球员的身上了，他要是能够将点球罚进去，那么，沃尔夫斯堡就将在点球大战中以一个球的优势淘汰拜仁慕尼黑，他们将昂首晋级2007/2008赛季的德国杯的决赛！当然，如果沃尔夫斯堡不能够将点球罚进去的话，那么，拜仁慕尼黑接下来的罚点球的球员还有一次拯救球队的机会！”

　　“没错，这一切都要看看沃尔夫斯堡接下来的罚点球的球员能有什么样的表现，会是谁来罚这第五个球员？”段玄喊道：“会是杨帆吗？”

　　“应该是杨帆！第五个点球，应该是重量级的球员压轴！”陶伟喊道：“是杨帆！是杨帆，他来主罚这最后一个点球！我们看到杨帆走向了罚球点！他是沃尔夫斯堡的第五个上来主罚点球的球员！这是关键的一刻！”

　　……

　　杨帆站在了罚球点！

　　导播给了罚点球的球员和守门的门将特写。

　　杨帆的脸上是凝重的表情，拜仁慕尼黑的老门将卡恩的脸上也是凝重的表情，恐怕这两个人也都没有想到，两人的这次对决，最终居然以这样的一对一的方式结束！

　　“嘟——”

　　主裁判的哨音响起！

　　杨帆助跑，一步，两步，三步！

　　然后抡脚！

　　卡恩一直在观察，但是，他并没有能够看出来杨帆会射向哪一侧，那就只能够赌了！

　　左边！卡恩做出了自己的决定！

　　足球从杨帆的脚下踢出。

　　现场的所有人，以及电视机前的拜仁慕尼黑和沃尔夫斯堡的球迷，以及万里之遥的无数的为杨帆呐喊助威的中国球迷都看到了这一幕——

　　足球在空中划出一道美妙的抛物线，从球门的正中央飞进了球门！

　　勺子！

　　卡恩判断错了！

　　杨帆用一粒精彩之极的勺子，将点球罚进！

　　这道美妙的弧线，立刻引爆了整个沃尔夫斯堡城，引爆了大半个中国。

　　沃尔夫斯堡点球四比二战胜拜仁慕尼黑，进入决赛的是杨帆和他的队友们！

　　万岁！


第335章 前进！前进！前进！（上）

　　一百二十分钟的比赛结束！

　　经过了两个小时的鏖战，二零零七/二零零八赛季德国杯的半决赛，沃尔夫斯堡和拜仁慕尼黑之间的胜者终于角逐出来！

　　沃尔夫斯堡在点球大战中四比二击败了拜仁慕尼黑！

　　他们以总比分六比四战胜拜仁慕尼黑！

　　裁判吹响的终场哨音也成了沃尔夫斯堡球员们狂欢的序曲。他们在对方的主场尽情庆祝杀入德国杯决赛。

　　整个安联球场都是沃尔夫斯堡人的尽情欢呼声！

　　尽管德国杯在拜仁慕尼黑这样的超级豪门眼中是含金量最低的冠军。可是对于沃尔夫斯堡这支自从俱乐部成立以来还从来没有拿到过任何冠军的球队来说，闯入德国杯决赛可不仅仅意味着他们会有机会拿到一项冠军，这对于这支球队来说，更加重要的是心理上的作用，球员们会在心里发自内心的感受到自己的强大，他们也成为能够有机会问鼎一项赛事的冠军的球队了！

　　此前，俱乐部高层以及主教练马加特都喊出了“五年规划”，喊出了要问鼎德甲联赛冠军的口号，这个口号很激励人，但是，在球员们看来，还是有些太过空泛了，看不见也摸不著！特别是对于未来没有把握，实力不俗的球员也很难真正在一支球队脚踏实地的踢下去。现在，虽然联赛冠军还距离沃尔夫斯堡很遥远，但是，他们在联赛中是第三名，特别是杀入德国杯的决赛，而且是以淘汰了拜仁慕尼黑这样的方式进入到决赛，想到有可能触摸一项冠军奖杯，这给了这帮沃尔夫斯堡的球员的极大的鼓励，可以说是士气大增！

　　“比赛结束！和垂头丧气的拜仁慕尼黑球员们形成鲜明对比的是，正在疯狂庆祝的沃尔夫斯堡球员！他们陷入了狂喜和狂欢中！祝贺他们，他们杀入了德国杯决赛，这是这支球队成立六十二年以来，最值得庆祝的一天！他们有机会去触摸冠军奖杯，他们成为进入到德国杯决赛的最新一支球队！祝贺他们，祝贺杨帆，祝贺哲科，祝贺马林，祝贺博阿滕，祝贺舍费尔，祝贺莱万多夫斯基，祝贺若苏埃，祝贺所有人！”德国国家二台的解说员汉克斯在解说的最后时刻充满感情的评述，成为了德国杯这项赛事的历史上值得怀念的一个时刻，这场比赛，这个解说也成为了沃尔夫斯堡球迷后来记忆中最美好的回忆之一。尽管不是获得冠军，但是，对于这支小球队来说，这是他们第一次真真正正的有机会去触摸一个冠军奖杯，这是多少人半个多世纪的期待和希望啊！当年的小球迷如今已经白发苍苍，当年的小姑娘，已经是子孙满堂，唯一不变的就是他们对球队的爱。在沃尔夫斯堡的大众竞技体育场的看台上，这些老球迷的身影永远是最温暖的一抹景色，尽管因为年龄原因，能够来到现场看球的老球迷的人数开始变少，但是，他们对球队的爱，矢志不渝。

　　决赛，我们来了！

　　冠军奖杯，我们来了！

　　那些无法去现场看球，只能在电视机前，收音机前关注比赛的沃尔夫斯堡球迷们发出了全德意志联邦都能听到的呐喊。

　　“四月十九日。柏林，奥林匹克球场！让我们期待沃尔夫斯堡和多特蒙德之间的德国杯决赛！究竟是多特蒙德拿到他们历史上的第三座德国杯的奖杯呢，还是狼堡能够捧起球队历史上的第一座冠军奖杯，诸位，我们拭目以待，期待一场精彩之极的决赛！！”解说员煽情地喊道。

　　……

　　沃尔夫斯堡队的庆祝很疯狂，安联球场的客队更衣室里，他们尽情庆祝，香槟、啤酒，杨帆和他的队友们洗了香槟浴、啤酒浴。

　　“要不要……？”助理教练科斯特纳看向马加特，意思是要不要去制止一下，这毕竟是拜仁慕尼黑的地盘，这样做，有些过分吧。

　　“算了吧。”马加特摇摇头，“拜仁应该能够理解的，我们是乡巴佬，难得进入决赛。”

　　“嘎——”科斯特纳先是一愣，然后他苦笑一声，摇摇头。马加特这是在捅刀子啊，在马加特刚刚接手沃尔夫斯堡的时候，曾经有对于马加特很不爽的慕尼黑媒体挖苦说马加特这是想要在一支乡下球队的身上找到安慰，安慰那被拜仁慕尼黑扫地出门的窘境。

　　现如今，马加特这样说，这不是在打拜仁慕尼黑的脸是什么？也就是在这里说了，要是被媒体听到了，这势必又将引起一阵轩然大波。

　　接着马加特转身去参加新闻发布会。一年多以前，他灰溜溜的离开了慕尼黑，现在，他回来了，以一个胜利者的姿态，想到这里，马加特的心里就很自得。

　　胜利者是新闻发布会上的主角，这几乎可以算作定律了。马加特面临的问题最多。而且大多都是围绕着沃尔夫斯堡队历史性的杀入德国杯决赛这件事情来发问。

　　马加特荣光满面，心情很不错。脸上带着得意洋洋的笑容，面对着无数的话筒，侃侃而谈。

　　输了球的希斯菲尔德虽然有些沮丧，但是老帅体现了一个名帅的很好的涵养，他在新闻发布会上赞扬了沃尔夫斯堡队的表现，虽然通过点球大战决出胜者这很残酷，但是，沃尔夫斯堡的表现配得上胜利。

　　希斯菲尔德还点了杨帆的名字，表示，一个不到二十岁的年轻球星，成为沃尔夫斯堡的队长，并且带领沃尔夫斯堡在联赛和杯赛上取得了这样优异的成就，这实在是非凡的表现。

　　他这么一说。记者们又把注意力集中到了杨帆的身上。

　　有慕尼黑的记者见状，也问了一个很蛋疼的问题，拜仁慕尼黑会不会在这个夏天出手拿下杨帆？

　　希斯菲尔德微笑回答，“那是下一任主教练的事情了，不过，如果克林斯曼给我打电话的话，我会推荐他拿下杨帆，不惜任何代价！”

　　希斯菲尔德这话让输了球的慕尼黑记者心情好了些，他们终于发现了一个很好的炒作点了，特别是看到马加特的脸色变了，他们心里更加多了一丝暗爽。

　　对嘛，输给沃尔夫斯堡，这已经不是一次了，但是，只要想方设法将杨帆带到安联球场来，那么沃尔夫斯堡还值得一提吗？答案自然是否定的！

　　所以，第二天的报纸上，除了关于沃尔夫斯堡和多特蒙德会师德国杯决赛的消息，关于拜仁慕尼黑将会在夏天出手拿下杨帆的消息也被炒作起来。

　　……

　　挺进德国杯决赛固然让人开心，但是，杨帆和他的队友们并没有获得太多的休息时间，因为赛季进入最后冲刺阶段，三线作战的沃尔夫斯堡不得不经常面对一周双赛的局面。

　　三天之后，他们迎来了联赛第二十五轮比赛，比赛对手是汉堡队。

　　这场比赛最终的比分是一比一，双方在大众竞技体育场握手言和。

　　很显然，和拜仁慕尼黑的这场德国杯半决赛耗费了沃尔夫斯堡球员太多的精力，他们在和汉堡队的这场联赛中疲态尽显。

　　杨帆在这场比赛中没有进球，他的表现有些沉寂。这也再一次证明了一点，杨帆火爆，沃尔夫斯堡就赢球，杨帆状态平平，狼堡就会患上感冒。

　　沃尔夫斯堡杀入德国杯决赛，对于俱乐部的影响则是这支球队的影响力得到了进一步的扩散，在沃尔夫斯堡俱乐部的对外联络部门专门有三个人，负责处理从世界各地寄到俱乐部来的各种球迷信件。

　　在球队进入德国杯决赛之后，他们发现球迷来信多了起来。对于球迷来信，每一封信他们三个人都要拆阅。然后逐封逐封的回信，寄球队的各种纪念品，宣传沃尔夫斯堡队。每一封信都要回。不能遗忘任何一个写信来表示支持的球迷。这是俱乐部经理福克斯的要求，沃尔夫斯堡正在走在强大的路上，刚刚迈出一小步，要赢得球迷的支持，细节上更要做好。

　　一如既往的情况是，写给杨帆的球迷来信越来越多，并且增长异常迅速，不仅仅包括一直以来都很热情的中国球迷以及德国本土球迷，此外来自英格兰的球迷来信也不少，其中不少都是从纽卡斯尔寄来的，纽卡斯尔人没有能够在英超的比赛中见到过杨帆的风采，现在却只能够眼馋德国人。

　　这么多的球迷来信，杨帆自然不能够一一回，不然的话，他每天光是写信、回信的时间都不够。好在经纪人贝克了解这个情况之后，和沃尔夫斯堡俱乐部商量了一下子，俱乐部暂时安排一个工作人员专门处理杨帆的信件，杨帆所不能够做的，就是尽可能的抽出一些时间，随机从其中抽取一些信件回复。

　　……

　　沃尔夫斯堡和汉堡战平了，对于他们来说，不好的消息是这轮联赛中沙尔克04赢球了！

　　这样的话，在德甲联赛积分榜上面，沃尔夫斯堡积45分位列第三名，而沙尔克04则以四十四分的积分位列第四名！

　　一直以来在后面苦苦追赶的沙尔克04终于看到了曙光！他们无法容忍被沃尔夫斯堡这支小球队抢走冠军联赛资格的情况出现！

　　对于沃尔夫斯堡来说，现在已经到了很危急的时刻，他们在联赛中不能够再有所差池了，不然的话，一个赛季的努力很可能在最后时刻崩盘！

　　三月二十八日，2007/2008赛季德甲联赛第二十六轮，沃尔夫斯堡客场和罗斯托克的比赛。

　　这场比赛，沃尔夫斯堡的对手罗斯托克的实力并不强，这是一支升班马。但是，这场比赛却备受沃尔夫斯堡球迷关注。

　　比赛已经进行到八十一分钟了，场上的比分还是零比零！

　　看台上的罗斯托克球迷大声歌唱，能够在主场逼平联赛排名第三名的沃尔夫斯堡，他们很满意。尽管拜仁慕尼黑这样的豪门还不愿意承认沃尔夫斯堡在德甲的地位，但是，在罗斯托克这样的球队眼中，沃尔夫斯堡这确实是强队了！

　　罗斯托克目前在德甲联赛中位列第十四名，只比降级区多四分，还需要为保级苦战。现在，每一场比赛对于他们来说，都是需要去拼命的，每一个积分都是至关重要的。

　　罗斯托克获得了一个角球。

　　角球开出，罗斯托克前锋阿加利的头球攻门软绵无力，被沃尔夫斯堡门将延奇抱住，后者冲到禁区前，手抛球发动快速反击。

　　博阿滕将足球踢给了马林，后者带球疾进。

　　罗斯托克的球员仓促回防，想挡住马林的进攻。但是马林并没有和他们僵持，他将足球突然分边，这是边路插上的舍费尔接到了足球。

　　舍费尔的速度很快，罗斯托克的球员在匆忙回防之中，根本无法形成有效的阻截。只能够一路追击过去，眼看就要到禁区附近了。

　　舍费尔突然横向传中！

　　杨帆拍马赶到！

　　罗斯托克中后卫格莱德松冲上来拦截。

　　杨帆控制住脚下球，脚下连续变换，晃得格莱德松脚下摇晃之后，自己横向一拨，他发现自己的眼前露出了一道缝隙。他也没有功夫去看自己所处的位置了，这是稍纵即逝的机会，杨帆抬起右脚就打。

　　杨帆在最近的升级之后特意将技能点加到了自己的射门力量上面了！

　　他对于力量的青睐做法显然是有回报的。

　　皮球在杨帆的爆射之下，球身都生了一定的形变，飞出的时候摩擦空气出尖锐的呼啸声，闪电般直飞向球门的右门柱处。

　　“糟糕！”

　　“太快了！”

　　罗斯托克的门将瓦希特看到足球飞来的时候，就心中大惊！球速太快了！以至于瓦希特只能够下意识的用手去挡了一下。这一下没有通过他的大脑，完全是身为门将在长时间的训练和比赛中所形成的条件反射。他这个时候只能够碰运气，祈祷自己能够碰到足球！

　　瓦希特绝望了！

　　足球就从他身边呼啸而过，就像是一条剑鱼飞速而来，撞在了渔网上，这速度极快，力量极大，几乎要把球网冲破。

　　“ZEEEEEEEEEEEEEEIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIL！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAL！”

　　“伟大的一击！”

　　“世界波！”

　　“绝杀！杨帆打入了一粒精彩的世界波！”

　　“第二十五球！杨在本赛季联赛中的第二十五球！在球队最需要进球的时候，他再一次站出来！这对于沃尔夫斯堡来说，是极其宝贵的一粒进球！”

　　进球之后的杨帆异常亢奋，他用力捶打胸膛，仰天长啸！

　　他的队友们蜂拥而来，将他淹没！

　　这可真是一粒金子般的进球！

　　……

　　最终，凭借杨帆的这粒进球，沃尔夫斯堡在客场一比零赢下为保级而拼命的罗斯托克。

　　杨帆的这粒进球在赛后被证明是多么的宝贵。

　　在这轮联赛中，不莱梅在主场一比二输给了杜伊斯堡，爆了一个不大不小的冷门。

　　而在另外一场比赛中，紧紧追赶的沙尔克04这轮联赛也马失前蹄，他们在客场被卡尔斯鲁厄零比零逼平！

　　这样的话，一球小胜对手的沃尔夫斯堡现在不仅仅在积分上和追赶着沙尔克04再次拉开了一场球的差距，而且在积分榜上再次反超了不莱梅。

　　在2007/2008赛季的德甲联赛积分榜上面，拜仁慕尼黑以53分继续领跑积分榜，沃尔夫斯堡以48分位列第二名，云达不莱梅以47分位列第三名，沙尔克04以45分位列第四名！

　　所以，虽然对手只是一支升班马，而且是一球小胜，但是，这场比赛的胜利，对于沃尔夫斯堡来说是多么的重要。这让三线作战的沃尔夫斯堡在赛季冲刺时刻，获得了难得的喘息机会。

　　下周中，沃尔夫斯堡将出发前往客场，他们将迎来联盟杯四分之一决赛首回合的比赛。对手是他们曾经在小组赛遇到过的球队——来自意甲联赛的佛罗伦萨队。

　　小组赛和佛罗伦萨交手的时候，在杨帆的出色表现带领下，沃尔夫斯堡虽然客场赢了佛罗伦萨，但是，那场比赛赢得并不像比分所显示的那么轻松，而且，在赛前和赛后，佛罗伦萨的球迷也让沃尔夫斯堡人领教了托斯卡纳大区的意大利球迷的疯狂。

　　所以，这次再次做客佛罗伦萨，沃尔夫斯堡并不会太轻松，当然了，因为小组赛曾经赢过对手，他们多多少少的有一些心理上的优势。

　　德甲联赛、德国杯、联盟杯，杨帆和他的队友们一起，在三条战线上挺进，在赛季进入到冲刺阶段的时候，留给他们的道路只有一个，那就是：

　　咬紧牙关，一路拼杀！

　　用汗水去洗礼无悔的青春！

　　前进！

　　前进！前进！

　　前进！前进！前进！


第336章 前进！前进！前进！（中）

　　2008年4月3日，意大利，佛罗伦萨，弗兰基球场。

　　沃尔夫斯堡的主教练马加特的样子有些气急败坏。

　　此时，球场上的比分是一比二，沃尔夫斯堡客场落后于佛罗伦萨。比赛进行到八十五分钟了。

　　如果单看现在的比分，沃尔夫斯堡拿到一个客场进球，一球小负，这个比分还是能够接受的。

　　但是，考虑到比赛的进程的话，我们完全可以理解马加特的愤怒。

　　沃尔夫斯堡的开局很好，比赛进行到十一分钟，杨帆就为沃尔夫斯堡赢得了一个点球，哲科主罚点球命中。沃尔夫斯堡在这个艰难的客场取得了一比零的领先。

　　这个时候的马加特的脸上是带着笑容的！但是，仅仅三分钟之后，马加特的脸色就晴转阴！

　　杨帆在带球的时候被佛罗伦萨的后卫铲倒在地，放铲的是他曾经在小组赛交手过的老对手干贝里尼！这可真是一次恶劣的犯规，当值的瑞士主裁判格里芬毫不犹豫的将干贝里尼罚下。

　　沃尔夫斯堡这边还没有来得及去品尝对手被罚下一人的喜悦，赶到球场为杨帆检查伤情的沃尔夫斯堡队医赫布斯特就做出了换人的手势：杨帆无法继续比赛了！

　　见鬼！马加特抱怨了一句，赶紧喊替补席上的莱万多夫斯基起来热身。

　　杨帆的受伤离场是这场比赛的转折，用赛后媒体的话说，杨帆的受伤离场对于沃尔夫斯堡的影响，远大于干贝里尼被罚下之于佛罗伦萨的影响。

　　少一人的佛罗伦萨反倒是在后面的比赛中越踢越出色，他们在上半场最后阶段以及下半场比赛开始阶段各入一球，将比分反超为二比一。

　　杨帆坐在替补席上，他的小腿上敷着冰袋，脸上表情很凝重，现在距离比赛结束还有七八分钟的时间，沃尔夫斯堡全线被动，看这架势，随时都可能继续丢球。

　　一比二的比分的话，沃尔夫斯堡回到主场，还有翻盘的希望，要是一比三的话，回到主场想要翻盘，难度将会极大。

　　在弗兰基球场看台上的佛罗伦萨球迷的欢呼声中，紫百合军团对狼堡的球门形成了围攻之势。不过，直到来自瑞士的主裁判格里芬吹响了全场比赛结束的哨音的时候，佛罗伦萨都没有能够再次攻破沃尔夫斯堡的球门，狼堡在战战兢兢中守住了自己的大门。

　　……

　　在赛后，马加特抨击了佛罗伦萨对杨帆的那一次恶劣的犯规，言下之意佛罗伦萨就是故意的，就是要将杨帆弄下场。

　　佛罗伦萨主教练普兰德利言辞激烈的回击了马加特的指责，他表示，看到干贝里尼被罚下的时候，他的心都揪紧了，要知道，十人应战的比赛可是相当不好踢的，好在小伙子们干得不赖。

　　很显然，普兰德利的这种说法在德国媒体和球迷看来是标准的得了便宜还不卖乖。

　　一比二的比分，如果不考虑沃尔夫斯堡的绝佳的开局、一记对手少一个人的因素，这是可以接受的。

　　而在赛后，德国媒体以及欧洲其他的媒体在谈论这场比赛的时候，重点放在了杨帆的缺阵对于狼堡的影响上面。

　　“很显然，对于沃尔夫斯堡这支球队来说，杨帆的重要性毋庸置疑，我们之前一直在说这支球队有杨帆依赖症，但是，现在看来，狼堡对于杨帆的依赖程度比我们所想象的还要严重。杨帆受伤离场前，他们一比零领先，而他受伤离场的时候，对手还被罚下一个人，在这样的情况下，沃尔夫斯堡却输掉了比赛，如果我们以简单的算术题来计算的话，杨帆在场上至少一个人等于两个人的作用，只不过，足球不是不是算术，而事实上，杨之于这支绰号狼堡的球队的作用比我们打得这个比喻还要重要，他是狼堡的王子，没有了王子，这支球队简直就是一盘散沙。”

　　《踢球者》对于缺少杨帆之后的沃尔夫斯堡队的表现提出了尖锐的批评。

　　现在，这份报纸就躺在了沃尔夫斯堡的主教练马加特的办公桌上面，马加特看着这份报纸，内心的烦躁情绪陡增。当然了，对于媒体说的这些话，作为一个主教练，你必须学会免疫，不要过多的去理会。

　　但是，《踢球者》说的一句话很正确，这也是马加特烦躁的原因所在，那就是杨帆的伤势对于沃尔夫斯堡接下来的比赛的影响。

　　队医赫布斯特已经将检查结果告诉马加特了，虽然杨帆的伤势比较乐观，但是，最起码要休息一个礼拜的时间，这也就意味着杨帆肯定无法赶上周末的联赛，能够在下周中和佛罗伦萨的联盟杯四分之一比赛中出场，就已经是很不错的结果了。

　　周末，沃尔夫斯堡将在联赛中迎来同为下萨克森州的球队汉诺威96的挑战，没错，这是一场德比，因为沃尔夫斯堡所在的下萨克森州在德国的北部，所以，沃尔夫斯堡和汉诺威96之间的德比比赛，也被媒体称为“北方德比”。

　　从2002年开始，下萨克森州的德比战重新形成，大众集团支持的沃尔夫斯堡在实力上可以说一直占据上风，不过，现在在杨帆将伤停缺席的情况下，沃尔夫斯堡能否在主场拿下这场德比，也被画上了一个问号。

　　4月6日，沃尔夫斯堡，大众竞技体育场。

　　当主裁判吹响了全场比赛结束的哨音的时候，镜头也给了看台上的杨帆一个特写，沃尔夫斯堡的年轻旗手的脸上终于露出了笑容，这场比赛，沃尔夫斯堡在主场一比零小胜德比对手汉诺威96，哲科利用一次定位球的机会头球得分，打入全场比赛唯一的进球！沃尔夫斯堡赢下了一场艰难的比赛。

　　这轮联赛中，不仅仅是沃尔夫斯堡，其他的排名靠前的球队，拜仁慕尼黑、不莱梅以及沙尔克04也都取得了胜利。

　　现在，在联赛积分榜上面，拜仁慕尼黑以56分领跑，沃尔夫斯堡以51分位列第二位，不莱梅以一分的劣势屈居第三位，沙尔克04则以48分紧追不舍。

　　赢下德比，沃尔夫斯堡可以说是松了一口气，对于沃尔夫斯堡来说，能够在杨帆缺阵的情况下赢球，这无疑是对于士气的一种激励。这也对于其他的球员相对公平一些，总是被说有“杨帆依赖症”，这可不是什么光彩的事情。

　　……

　　和汉诺威96的联赛之后，沃尔夫斯堡就要开始备战和佛罗伦萨的联盟杯四分之一比赛了。

　　在这个赛季的联盟杯中，有两个黑马，一个是来自俄超联赛的圣彼得堡泽尼特，一个就是沃尔夫斯堡！

　　这两支名不见经传的球队，在联盟杯的赛场上一路过关斩将，杀入到了四分之一比赛，并且还保留有杀入四强的希望，很是引人注目。

　　在圣彼得堡泽尼特，他们的旗帜是阿尔沙文，这个有着“俄罗斯沙皇”的绰号球星，带领这支俄罗斯联赛的新军，在欧洲赛场不断的创造属于他们的荣耀。

　　至于说到沃尔夫斯堡，他们在杨帆的带领下一路过关斩将，这个年轻的中国射手早就成为了欧洲足坛现在最当红的新星！

　　无数双眼睛都盯着这场比赛，盯着杨帆。

　　沃尔夫斯堡方面传来了消息，杨帆的恢复情况很一般，但是，考虑到杨帆之于沃尔夫斯堡的重要性，这场比赛杨帆还是有极大的可能首发上场比赛。

　　所有人都想要知道，刚刚遭受了伤病的杨帆，在这样一场关键比赛，在球队需要英雄的时候，能否再次站出来，带领狼堡军团继续前进！

　　2008年4月10日，沃尔夫斯堡，大众竞技体育场，联盟杯四分之一比赛，沃尔夫斯堡VS佛罗伦萨。

　　这场比赛，大众竞技体育场座无虚席，想到球队有可能杀入到联盟杯的决赛，所有沃尔夫斯堡人的胸中就仿若有火在烧！比赛还没有开始的时候，整个球场就被热烈的气氛所弥漫。

　　沃尔夫斯堡球迷很激动，对于比赛也很期待，但是，上半场比赛对于沃尔夫斯堡球迷来说，是非常难熬的，因为佛罗伦萨在比赛刚刚开始的时候就进球了。

　　这是比赛进行到三分钟的时候，穆图为佛罗伦萨赢得了一个任意球的机会，帕齐尼将利维拉尼主罚的任意球顶入网窝！

　　佛罗伦萨的这个进球，让马加特措手不及，他确实是没有想到球队在主场会这么快丢球！

　　这个丢球也将沃尔夫斯堡陷于十分不利的境地，这意味着狼堡必须在接下来的比赛中至少进两个球，同时还不能够再丢球，这样的话，才能给使得双方回到同一个起跑线上来。

　　现在，对于沃尔夫斯堡来说，只有狂攻这一条途径了。

　　……

　　媒体席上的中国记者有些忧心忡忡，他们的担心得到了验证，伤愈复出的杨帆在比赛中的表现很一般，无论是拿球还是射门，杨帆都没有体现出他平时的水准。

　　“唉，杨帆状态不佳，沃尔夫斯堡今天危险了。”

　　“关键时刻不给力啊。”

　　“说什么呢，你们也不算算，杨帆一直以来进了多少球，他的表现一直都很出色，现在，终于有起伏，这才是正常的。”

　　这么一说，很多人反倒是点点头，对于很多射手来说，十场比赛能踢好其中的一半的比赛，就堪称优秀，但是，杨帆不然，他的表现实在是太好了，一直状态都很出色，以至于他现在偶尔有起伏，就让人觉得很不适应。

　　这是一个一直披荆斩棘、风采无限的少年啊。

　　佛罗伦萨主教练普兰德利坐在教练席上，他翘着二郎腿，这表明他的心情不错。

　　现在，普兰德利最想做的事情，就是亲吻今天比赛停赛的干贝里尼的光头，在双方首回合的比赛中，干贝里尼将杨帆铲伤，这直接导致比分领先的沃尔夫斯堡被佛罗伦萨翻盘，而看现在这情况，杨帆还没有从上场比赛受伤中恢复过来，状态很糟糕！

　　可以这么说，如果佛罗伦萨能够淘汰沃尔夫斯堡进入到联盟杯四强的话，那么这四分之一比赛淘汰赛两回合只踢了不到二十分钟的干贝里尼居然是头号功臣呢。

　　对于沃尔夫斯堡来说，雪上加霜的是，在比赛进行到三十一分钟的时候，球队的队长、中后卫马德伦受伤了，无法继续坚持比赛，只能够被基罗加换下。

　　第一队长离场，这也意味着沃尔夫斯堡的队长袖标将再次戴到了杨帆的手臂上。

　　“沃尔夫斯堡的运气真的是太糟糕了，马德伦受伤，基罗加上场，但是，我们都知道阿根廷人的能力真的很一般，普兰德利肯定也知道这一点！”解说员有些郁闷地说道：“当然，最重要的还是杨帆，他看起来还没有从上周中的伤病中走出来，上半场比赛进行了半个小时了，他的射门次数只有一次，而且还是偏出了球门，这对于杨帆来说，可是从来没有过的情况……沃尔夫斯堡这场比赛想要晋级，难啊……”

　　当解说员这么说的时候，杨帆正从基罗加的手中接过了队长袖标，他拍了拍倒霉的第一队长以示安慰，然后一边埋头箍紧队长袖标，一边走回球场。

　　刚才铲伤马德伦的佛罗伦萨中场球员多纳代尔正在场内接受治疗，所以，比赛暂时中断。哲科跑过来和杨帆商量比赛。

　　“现在情况有些糟糕了。”哲科的脸上写满了担心。

　　“恩。”杨帆点头，“我们必须做点什么……”

　　哲科抬头看他，这时候，马林和博阿滕也跑来了，沃尔夫斯堡的前场球员开了个小会。

　　“我们必须想方设法先进一个球。”杨帆说道：“必须尽快的缩小比分差距！”

　　众人点头，这道理大家都知道。

　　马林看了杨帆一眼，欲言又止。

　　马林的这个动作，杨帆看在眼里，他笑了说道：“比赛进行到现在，恐怕就连你们也在想，我今天的状态很糟糕吧。”

　　众人默然，心说，不仅仅是我们看出来了，对手也看出来了，几乎所有人都看出来了。

　　“别苦着脸。我自己都没有丧失信心，你们就对我这么没信心啊。”杨帆笑着说道。

　　“你打算怎么做？”哲科立刻问道。

　　“我们给他们一个惊喜！”杨帆说道：“刚才你们的传球都找的是哲科，现在，佛罗伦萨人一定也认为我们会继续这么做。”

　　“你的是意思是？”哲科有些明白杨帆的意思了，这两人也搭档了接近一个赛季了，算的上是很有默契了。

　　“不要管我，接下来你们继续这样做。”杨帆说道：“我自己会慢慢找到进球的路的。”

　　这个小会很快结束，所有人回到各自的位置上，比赛继续。

　　至于说这次开会是否有效果，说实话，除了杨帆自己，其他人都没有什么信心，因为杨帆说的这个方法，几乎等于什么都没说啊，额，不对，杨帆倒是交代了，不用刻意给他传球了……

　　……

　　三分钟后，沃尔夫斯堡的一次进攻。

　　若苏埃在带球。

　　看到没有人上来抢自己的球。若苏埃很从容的把足球传给了边路的马林。然后他自己向前插。准备接应。

　　马林的突破遇到了困难。他很快把足球传给了上来接应自己的若苏埃。

　　利维拉尼过来防守，若苏埃一个虚晃一枪，骗的这位意大利老将做出动作之后，一个加速就过去了。

　　再突破之后，若苏埃看到有人上来拦截自己了，他没有继续带球，而是将足球传了出去。

　　博阿滕过来接应了！

　　他接到了若苏埃的传球之后，顺势传给了哲科，后者虚晃一枪，骗过了冲上来的佛罗伦萨边后卫乌伊法鲁西。然后哲科把足球一拉，一个加速，就这样从乌伊法鲁西的身边冲入了禁区……

　　“进禁区了——”沃尔夫斯堡的解说员激动地喊道。

　　冲入禁区的哲科知道这机会难得，他没有任何的迟疑，抢在了对方后卫上来封堵之前，直接抡右脚射门。

　　足球直飞球门远角而去，不得不赞叹一下佛罗伦萨的门将弗雷，他的反应十分迅速，一个鱼跃侧扑，扑向自己身体的左方，大长手一伸，漂亮的将足球拨了出去！

　　“弗雷！漂亮的扑救！！”佛罗伦萨的解说员大喊起来。这样的扑救让紫百合球球迷都激动的跳起来，他们热血沸腾，为弗雷喝彩！

　　不过，佛罗伦萨的球迷的欢呼刚刚开始，就立刻再次大惊失色了……

　　“杨帆！”汉克斯高声大叫道。

　　今天顶替停赛的干贝里尼出场的是波滕扎，此时，他死死拉着这个沃尔夫斯堡的头号射手。

　　但是，波滕扎的反应和对落点的判断，一开始就慢了杨帆半拍，以至于被杨帆卡在了身后！

　　已经卡住身位的杨帆，又岂是波滕扎能够阻挡的！

　　杨帆被波滕扎拉扯，但是，他在失去平衡的同时，还是抡脚扫中了足球。

　　足球从还没有来得及爬起来的佛罗伦萨门将弗雷的头顶上掠过，窜了过去！窜入球网！

　　球进啦！


第337章 前进！前进！前进！（下）

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAL！”

　　“ZEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEIIIIIIIIIIIL！”

　　“这是——杨——他射门！”解说员猛地大喊道：“球进啦！球进啦！球进啦！！杨帆的进球！这是他今天比赛的第二脚射门就进球了！一比一！沃尔夫斯堡扳平了比分！”

　　“杨帆机敏的补射得分！他为沃尔夫斯堡扳平了比分！”

　　“波滕扎完全拦不住他！他一定很惊讶，之前一直表现平寂的对手突然爆发，这让他措手不及！干得漂亮，中国杨！”

　　扬帆被队友们团团围住，这个进球帮助沃尔夫斯堡扳平了比分，也让他们重新看到了希望！

　　如果沃尔夫斯堡能够再进一球，将比分改写为二比一的话，他们和佛罗伦萨将再次回到同一个起跑线。

　　普兰德利也坐不住了，他走到场边，对着球员大声喊话，刚才的这个丢球看似偶然，但是，普兰德利却明白，这还是杨帆的实力太强大了，对于这样的对手，你一刻都不能够松懈。

　　普兰德利喊球队的后腰多纳代尔的名字，让他积极回防，帮助波滕扎防守杨帆，刚才的丢球中也看出来了，指望波滕扎一个人防住杨帆很难。

　　一比一的比分，对于佛罗伦萨来说，完全是可以接受的，所以，接下来的比赛中，不失球，对于佛罗伦萨来说才是第一要务。

　　……

　　双方在中圈开球，比赛继续。

　　扳平比分的沃尔夫斯堡士气大振，他们开始加快进攻节奏，向佛罗伦萨的球门施压。

　　而佛罗伦萨的主教练普兰德利在丢球之后就及时的对球队的战术进行了调整，强调了防守的重要。

　　所以，沃尔夫斯堡和佛罗伦萨的比赛突然进入了一种胶着状态——佛罗伦萨开始回缩防守，他们并不及时压出去进攻，他们放满了节奏，收回来稳守禁区前沿三十米区域。

　　而沃尔夫斯堡呢？他们倒是想要进攻，进球之后的杨帆也开始活跃起来，但是，无奈佛罗伦萨防守坚固，一时间沃尔夫斯堡也实在是难以找到什么像样的机会。

　　所以两支球队就这样纠缠着，双方都拿对方没有太好的办法。

　　“现在来看……上半场比赛结束的时候，很有可能是一比一的平局。从上半场比赛的情况来看，佛罗伦萨有一个完美的开局，沃尔夫斯堡则在杨帆进球之后开始有了起色，一比一的比分，对于两支球队来说是比较公平的结果。不过，这个结果肯定不会让沃尔夫斯堡满意，如果上半场比赛结束前不能够反超比分，下半场比赛面对佛罗伦萨的坚固的防守，狼堡想要进球将会难上加难……”

　　“沃尔夫斯堡很努力，但是，当一支意大利的球队只想着防守的时候，你想要进他们的球门，这实在是一件很艰苦的工作。马林和舍费尔所在的左路是沃尔夫斯堡最犀利的进攻所在，不过，今天佛罗伦萨的右边后卫帕斯奎尔很老实，他几乎就呆在了自己的半场，很少会压上去！这样的结果就是佛罗伦萨自己的右路进攻几乎没有什么效果，但是，这也保证了球队的防守！杨帆在前场也没有什么太好的机会，他的脚下技术比刚刚出道的时候是有了长足的进步，但是，我们不能够指望杨帆上演那种带球连过数人之后的进球，尽管他曾经做到过，但是，他的特点并不是这样子的，他的特点长出还是在于强点，不过，狼堡助攻最犀利的边路被限制，杨帆也很难有太好的得分机会……”

　　“需要指出的一点就是，杨帆不是维埃里那种禁区里的超级中锋，所以，很难指望他做出禁区里背身拿球，抗住对手后转身射门的情况出现……这也意味着中路进攻如果没太好的配合的话，沃尔夫斯堡想要撕破佛罗伦萨的防线，也变得不太可能……”

　　解说员们纷纷就场上的局势发表他们的看法，他们说的没错，当一支意大利球队专心于防守的时候，想要进他们的球，这实在是一件很困难的事情。

　　杨帆很努力，也很积极，但是，面对佛罗伦萨的坚固的防守，他发现自己很多时候都在是做无用功。很难得到不错的射门机会。

　　两位主教练站在场边，一脸凝重地注视着球场内。

　　如果上半场比赛能够以一比一的平局结束，这自然是普兰德利能够接受的。

　　而马加特则不然，他清楚时间对于沃尔夫斯堡来说是极为宝贵的，如果不能够在上半场比赛结束前再进一球将比分反超的话，那么意味着所有的压力都留在了下半场比赛，这对于一支球队来说就意味着冒险。

　　所以，马加特挥动手势，示意球队往前压，进攻，争取进球。

　　趁着一次死球的机会，若苏埃被马加特叫到了场边，对他飞快地面授机宜。接着他拍了拍这位巴西中场的肩膀，把他送回球场。

　　若苏埃跑上球场之后又把几名进攻球员叫到了一起，交待主教练的最新调整。

　　“我们要加快节奏，不要盲目从边路起脚了，教练让我们注意加强在禁区前的配合。”

　　“说的没错。”哲科也点头说道：“意大利的防守真的太难缠了，我们得将他们带出来。”

　　杨帆点头表示自己搭档说的对：“我们要多一些配合，让佛罗伦萨疲于应付。也可以多一些远射，逼迫他们的防线前压。”

　　“远射可以多传球给我。”博阿滕则嘿嘿笑着说道。

　　死球的时间是很短暂的，几个人凑在一起把这件事情确定一下，就散了。

　　……

　　若苏埃在前场带球，戈比上来干扰他，马林跑过来接应，若苏埃将足球传给了他。

　　马林拿球之后，并没有沿着边路带球，而是向中路靠拢。

　　老将利维拉尼上来了，一个很凶狠的铲球，将马林放倒。

　　大众竞技体育场掀起了巨大地嘘声。不过，主裁判并没有吹响哨音，这是因为马林在倒地前，将足球成功的传了出去！

　　杨帆得球了！

　　主裁判示意进攻有利，比赛继续。

　　看到是杨帆接到球之后，佛罗伦萨地防线就马上紧张了起来，他们知道眼前这个人可以威胁到弗雷把守地球门！尽管比赛开始阶段，这个小子看起来状态很一般，但是，稍稍不注意，这人就进球了！这是一个极度危险人物。

　　多纳代尔立刻扑了出来，打算阻止杨帆的突破或者射门。普兰德利在赛前重点强调过，杨帆是一个在禁区外也要小心防守的球员，这厮可是有一脚不俗的远射的！对于这样一个在禁区里抢点能力出色、而且有一脚远射的球员，这是任何对手球队的主教练都会感觉到头疼的，普兰德利唯一庆幸的是杨帆的脚下技术还不是那种可以在方寸之地连过数人的脚下技术好的出奇的家伙。

　　杨帆控制着脚下球，缓缓推进。

　　若苏埃上来了，他打算接应杨帆，沃尔夫斯堡队想要强攻中路地意图已经很明显了。

　　杨帆作势要传球给若苏埃，却传向了另外一个方向的哲科。

　　波黑人拉球转身，突然加速，他想要强行突破，但是他地球被达伊内利断下。

　　沃尔夫斯堡的进攻戛然而止！

　　“真可惜，哲科的突破意图太明显了……”

　　“这是佛罗伦萨反击的机会……”

　　达伊内利断了哲科的脚下球，他打算稍稍控制一下，同时抬头看向前面，打算来一脚大脚传球打反击。

　　不过，他立刻感到了身后有人上抢了。

　　这是哲科，他的反抢很猛，直接铲过来了，与此同时，马林也跑过来做出了抢球的态势，这给了达伊内利不小的压力，佛罗伦萨中后卫赶紧将足球传出去。

　　仓促之下，足球倒是向前传出去了，可是接到这球地并不是佛罗伦萨的球员，而是……默尔勒！

　　截下皮球地默尔勒并没有选择强行突破，而是做了一个突破地动作之后把球传给了接应上来地若苏埃，接着他快速前插，想要和若苏埃做一次撞墙配合。

　　对于他地这个意图，佛罗伦萨地防守球员们非常清楚，所以，乌伊法鲁西没有压上。

　　若苏埃看了看禁区里，杨帆立刻举手，作势要球，这看起来是要若苏埃传高球的意思。

　　若苏埃立刻起脚传球！

　　“看住他！”弗雷大声喊，示意波滕扎看紧杨帆。

　　但是，若苏埃的传球目标却不是杨帆，而是禁区线附近的哲科，后者跳起来摆渡。与此同时马林突然沿着边路加速！

　　波滕扎被马林的突然插上吸引了，他不能够眼睁睁的看着这人得球，因为马林只要顺势拉球内切，这可就是进了禁区了。

　　“看着中国人！”波滕扎冲着多纳代尔喊道，他扑向了马林。

　　多纳代尔就要扑向杨帆，却看到接球的马林，直接脚弓一推！

　　足球滚向了中路。

　　然后他看到了已经像个豹子一样向着足球扑来的博阿滕！

　　见鬼！

　　……

　　多纳代尔这时候才意识到，不是哲科，不是马林，也不是杨帆！真正的杀招在博阿滕这里！

　　这个刚刚一直没有参与到这次进攻中的人才是真正来完成射门的那一个！

　　多纳代尔扑了上去！

　　但是，博阿滕早就等着这次远射的机会了，他怎么会让多纳代尔阻挡自己的射门！

　　在奔跑中，加纳人抬起右脚，对准滚过来地足球狠狠抽上一脚！

　　与此同时，禁区里的哲科猛地趴下了身子，只留下他身边负责盯防他的达伊内利，后者目瞪口呆的看着足球如炮弹般向他冲来，在他做出反应之前，又呼啸着又从他身边掠过，他甚至能够感觉到一阵风掠过。

　　博阿滕的大力爆射！

　　“BOOOOOOOOATEEEEEEEEEEEEEENNNNNNNNNNNNG——”

　　对于这脚爆射，佛罗伦萨的门将弗雷还没有来得及做出反应，足球就已经到了门前了！

　　看起来这球是必进无疑了！！

　　看台上的沃尔夫斯堡球迷已经有人张大了嘴吧，他们下意识的跳起来准备欢呼进球了！

　　但是！

　　“哐”的一声。

　　足球击中了门柱。

　　弹了回来……

　　电视机前的佛罗伦萨球迷的心脏在这一刻几乎停止了跳动。就在他们以为自己的运气绝佳，这次能够大难不死、准备松一口气的时候。心脏却又被提了起来。

　　在刚才的这次进攻中，只是在中间过渡，只触了一次球的杨帆！那个不应该被忽视，但是，却真真实实的在此刻被人忽视了的杨帆——他出现在了球的落点前。

　　杨帆在博阿滕射门的时候，就开始向球门冲过去，他当然不可能知道博阿滕的射门会被门柱挡出去！

　　这是出于一个射手的下意识的反应！

　　只要足球没有进网，作为射手，就不会停下前进的脚步！

　　一个射手的职业素养在这一刻得到体现，也收到了回报。

　　迎着滚过来的足球，杨帆抡脚就射！

　　弗雷看到杨帆冲过来的时候，就立刻倒地扑救了，他的反应已经够快的了，但是，杨帆这脚射门很刁钻，他选择了低射，大力低射！

　　射门力量大，但是，将足球压的很好，足球没有飞起来，而是贴着草皮，疾速前掠！

　　弗雷的重心还没有来得及压下来，他只能眼睁睁看着足球贴着草皮，飞快的穿过自己的双腿。然后钻入了球网……

　　……

　　这场比赛，大众竞技体育场座无虚席，但是，只能够容纳不到三万人的球场，显然无法满足所有球迷的需求。

　　所以，更多的球迷是在家里或者是酒吧里看球的。

　　当然，因为欧战的比赛是在周中进球的，所以，有些需要上夜班的球迷，只能够偷偷摸摸的想方设法看球。

　　凯尔是大众汽车的一个仓管员，此时，他正和自己的一个同事一起，在自己的办公室里通过一台收音机收听比赛。按照凯尔的说法，这台老式收音机是他的爷爷一直使用过的，当这位沃尔夫斯堡的忠实老球迷去了天堂之后，这台收音机就传到了凯尔的手中。

　　“BOOOOOOOOATEEEEEEEEEEEEEENNNNNNNNNNNNG——射门被立柱挡出去了！”收音机中响起了解说员的尖叫。

　　噢噢噢噢，见鬼！

　　凯尔和自己的同事汉森一起抱着脑袋遗憾的大吼。

　　他们抱着脑袋的手臂还没有完全展开，就听见收音机里的传来的解说员的兴奋的吼声。

　　“这是——YANG！”解说员声嘶力竭的大吼，“ZEEEEEEEEEEEEEEEIIIIIIIIIIIIIIIIIIL！”

　　“万岁！”凯尔和汉森，两个大老爷们猛地抱在一起，大声尖叫，两人因为太过激动，以至于脸色通红、气喘吁吁。

　　收音机里，解说员地声音滔滔不绝传出：“沃尔夫斯堡的进攻，这可真是一次精彩的进攻，他们不慌不忙，博阿滕突然的远射！门柱挡出去！但是，进球无法阻挡！！进球了！杨帆！他再次捅了佛罗伦萨人的胸口一刀！这和第一个进球几乎如出一辙！杨！沃尔夫斯堡的王子！他是真正的杀手！杀死他面前的一切敌人！他开始庆祝……噢噢噢！连续三个空翻！看看这位年轻的队长高兴的样子！哈哈哈哈！”

　　“哈哈！！队长！干得漂亮！”激动的凯尔在自己的老友汉森的脸上吧嗒亲了一口，摇晃着可怜的人儿瘦弱的身体，大吼道。

　　就在他兴奋得大吼，他的老友也激动的嗷嗷叫的时候，有人推开了办公室的窗口。

　　“你们在做什么？”仓库主管惊问。

　　两个狂欢的大老爷们惊呆了，看着来人。

　　办公室里很安静，这让收音机里的声音更加清晰。

　　“在上半场比赛结束前，这个进球终于能够让狼堡可以松一口气了，他们将总比分扳平……”

　　“我们进球了？”主管看向收音机，然后问道。

　　“没错！”

　　“谁进地？”

　　“还能有谁？”

　　“杨！”他们三个人一起喊道。

　　凯尔和汉森这两个倒霉蛋，在欢呼过后，不得不接受主管劈头盖脸的训斥……偷偷听球被发现，两个人都只能够乖乖挨训，唯一不爽的是，主管大人居然对他们两个之间的纯洁的男男关系表示怀疑，两人在倍感屈辱之下，只能够拿出办公室里珍藏的岛国动作片以示性取向正常……不过，让他们惊讶的是，在第二天，并没有收到部门关于处罚他们的通知。这让这两人很庆幸，这件事的后遗症是，以后每当夜班他们偷听比赛的时候，多了一个蹭收音机的家伙……

　　……

　　这场比赛的上半场被视为2007/2008赛季欧洲联盟杯中最让人热血沸腾和最匪夷所思的半场比赛。

　　杨帆在比赛进行到四十三分钟的进球，帮助沃尔夫斯堡取得了二比一的领先。

　　但是，这还没结束！

　　在上半场比赛伤停补时阶段，沃尔夫斯堡获得角球机会，里卡多·科斯塔将马林主罚的角球顶进网窝！

　　三比一！

　　沃尔夫斯堡在上半场比赛最后阶段，不到两分钟的时间里，连进两球，将比分差距扩大到了两球，这也是足以确保他们晋级联盟杯四强的比分！

　　事实上，这也正是这场比赛最后的比分，沃尔夫斯堡在双方第二回合的比赛中，主场三比一佛罗伦萨，算上客场一比二的比分，他们以两回合四比三的总比分淘汰了来自意甲联赛的劲旅佛罗伦萨，昂首晋级2007/2008赛季欧洲联盟杯四强！

　　第二天，《沃尔夫斯堡晚邮报》的头版，有一个占据大半个版面的标题：

　　半决赛，我们来了！


第338章 比肩传奇！

　　比赛结束之后，在新闻布会上，佛罗伦萨队主教练普兰德利对沃尔夫斯堡在这场比赛的表现大加赞赏，他表示沃尔夫斯堡在这场比赛中的表现配的上这场比赛的胜利，佛罗伦萨面对的对手是一支集力量和技术，整体和个人能力相结合的劲旅，普兰德利最后还表示，沃尔夫斯堡完全有可能成为本赛季联盟杯的最大的黑马、问鼎联盟杯冠军！

　　不管普兰德利的这番话是真心实意还是客套话，佛罗伦萨主教练在赛后的这番表态还是让杨帆对他的态度有所改变，在双方在小组赛中因为口水战中所结下的过节也淡了许多。

　　除此之外，普兰德利也夸赞了杨帆，他对杨帆和哲科的锋线组合非常的看好，“这两个人都拥有巨星的潜力，他们所欠缺的只是在顶级赛事的经验而已！我知道沃尔夫斯堡在德甲现在的排名不错，他们很有可能出现在下赛季的欧冠赛场，他们完全有实力让所有人大吃一惊！尤其是杨帆，他的前途不可限量，他是这个年轻段最出色的球员之一。”

　　考虑到在小组赛双方首次碰面的时候，普兰德利还对杨帆有些不屑一顾，这位佛罗伦萨主教练现在这番话可真是大变脸呢。不过，德国媒体对此并不感到意外，杨帆带领沃尔夫斯堡，用出色的战绩和表现，赢得了对手的尊重！

　　这场胜利也让德国的媒体兴奋异常。

　　因为在首先结束的一场四分之一比赛中，德国霸主拜仁慕尼黑虽然在客场被西甲球队赫塔菲二比二逼平，但是，凭借客场进球多的优势，还是得以进入联盟杯的四强。在首回合一比一的比分前提下，这次次回合的比赛，双方在九十分钟的比赛中战成了一比一，在加时赛中双方又各入一球，最终总比分三比三，不过，拜仁慕尼黑的客场进球多！

　　拜仁慕尼黑晋级联盟杯半决赛，对此，德国媒体并不意外，在他们看来，拜仁慕尼黑是联盟杯冠军的最有力争夺者！是绝对的头号夺冠热门！

　　现在，沃尔夫斯堡也淘汰了佛罗伦萨，杀入半决赛，这样的话，在2007/2008赛季的联盟杯半决赛中，有两支球队是来自德甲！

　　“在四强的两支球队中，有两支是来自德甲联赛，这样的盛况在德甲之前的历史上也是很少见的，拜仁慕尼黑在联赛中的领先优势不小，这让他们可以有心思在联盟杯上有所突破，本赛季的联盟杯冠军看起来是他们势在必得的目标！最值得鼓掌喝彩的是沃尔夫斯堡，沃尔夫斯堡虽然是第一次参加欧战的比赛，但是，他们在联盟杯赛场表现出来的战斗力让人震惊，在年轻的中国射手的带领下，他们成为联盟杯攻击力最强大的球队之一，现在，谁也不敢说沃尔夫斯堡有没有可能问鼎最后的冠军，因为，即使是面对最强大的夺冠对手拜仁慕尼黑，他们也丝毫不怵，在联赛中，沃尔夫斯堡已经取得了对拜仁慕尼黑的三连胜，他们在德国杯的半决赛中也是战胜了慕尼黑的球队之后晋级的，在我看来，沃尔夫斯堡不是没有机会，他们有这个实力，也有这样的雄心壮志。另外，最重要的是，他们有杨帆！”

　　在《踢球者》的这篇报道中，简直可以说是将联盟杯的冠军视为德甲球队的囊中之物了，无论是头号夺冠热门拜仁慕尼黑最终问鼎冠军，还是联盟杯的大黑马沃尔夫斯堡最终折桂，荣耀都是属于德甲的嘛。

　　至于说同样杀入半决赛的对手，来自苏超的格拉斯哥流浪者还有来自俄超联赛的圣彼得堡泽尼特，德国人似乎并不太看得起这两支球队。

　　……

　　联盟杯半决赛的对阵情况也出来了，沃尔夫斯堡的半决赛对手是来自苏超联赛格拉斯哥流浪者，而头号夺冠热门拜仁慕尼黑则要面对的对手是另外一个黑马球队——来自俄超联赛的圣彼得堡泽尼特。

　　鉴于这个半决赛的对阵情况，这也使得德国人开始期待两支德甲球队会师决赛。

　　《图片报》用带着兴奋和得意的神情说道：沃尔夫斯堡和拜仁慕尼黑，一个是德甲这一两个赛季异军突起的黑马球队，一支是的德国足球的骄傲，这两支球队会师决赛，两支德国球队争夺最后的冠军，这无疑将是这个赛季的联盟杯最值得期待的情况。

　　在《图片报》看来，拜仁慕尼黑越过圣彼得堡泽尼特这一关，进入到最后的决赛，这不存在什么问题，他们甚至开玩笑说道，如果是在寒冷的冬季的话，那么也许俄罗斯的严寒会给拜仁慕尼黑带来点麻烦，但是，现在春风吹拂，拜仁慕尼黑的晋级将毫无悬念。

　　《图片报》在为沃尔夫斯堡打气，希望狼堡能够再接再厉，淘汰格拉斯哥流浪者，杀入最后的决赛，很显然，他们认为拜仁慕尼黑那边问题不大，唯一需要稍稍担心的则是沃尔夫斯堡这边。毕竟格拉斯哥流浪者虽然不是顶级豪门，但是，也是经常参加冠军联赛和联盟杯的球队，欧战必胜经验丰富，也许会给沃尔夫斯堡带来一定的麻烦。

　　当然，总体而言，《图片报》还是很乐观的，对于两支德甲球队会师决赛很期待的。

　　《踢球者》和《图片报》都在为沃尔夫斯堡喝彩，那么，沃尔夫斯堡所在的下萨克森州的本地媒体《下萨克森号角报》的激动更是不用说了，随着沃尔夫斯堡的崛起，下萨克森州的媒体对于足球的热情得到了全面的迸发。每次沃尔夫斯堡的比赛过后，这里的媒体都会用极其华丽的语言来赞美这支球队，沃尔夫斯堡的出现，改变了下萨克森州的足球一直实力不济的局面，这让当地居民扬眉吐气。

　　《下萨克森号角报》的记者在赛后宣称这是沃尔夫斯堡继续自己在欧洲赛场的传奇表现的一场比赛，沃尔夫斯堡用自己的实力告诉所有人，他们不仅仅能够在德甲联赛创造传奇，他们在欧洲一样可以！在中国王子的带领下，狼堡正前进在他们有史以来最辉煌的道路上……

　　此外，被认为是沃尔夫斯堡的喉舌的《沃尔夫斯堡晚邮报》自从紧紧的抱住了沃尔夫斯堡的头号球星的大腿之后，就一直致力于为杨帆扬旗呐喊。《沃尔夫斯堡晚邮报》高度赞赏了杨帆在沃尔夫斯堡的作用，认为正是在杨帆的带领下，狼堡才能够得以不断前进，在中国杨的带领下，沃尔夫斯堡已经成长成为一支有志向冲击冠军的球队！这个年轻的队长给这支球队注入了对于胜利的渴望，球队在杨帆的带领下，已经开始习惯赢球，开始拥有一个胜利者的自信心，这种心理很宝贵，这比什么都要重要！

　　佛罗伦萨被淘汰出局，意甲球队也全部出局，这也在意大利国内引起了震动。

　　《米兰体育报》说道，以往意大利球队对于联盟杯的比赛不重视，这一次，普兰德利的球队在比赛中还是尽遣主力的，在这样的情况下，球队被沃尔夫斯堡淘汰，实在是有些让人感到失望。

　　《米兰体育报》还对杨帆赞不绝口，“去年的金童奖得住的表现让人赞叹，这场比赛中，客观的说中国射手的状态并不在最佳，但是，这样的杨帆却依然用两粒进球证明了自己的实力！两粒进球的进球方式如出一辙，佛罗伦萨对于杨帆的特点很了解，但是，依然防不住这样的中国杨！这样的一个年轻人，他的未来肯定会引起众多豪门的争抢，不知道莫拉蒂先生和贝卢斯科尼先生有没有看这场比赛呢？”

　　……

　　杨帆在和佛罗伦萨的比赛中进了两个球，这也使得他在这个赛季的联盟杯中的进球数达到了十五个！

　　这是一个什么样的数据呢？！

　　在杨帆之前，欧洲联盟杯的单赛季进球纪录属于德国传奇巨星克林斯曼，在1995/1996赛季的时候，当时还效力于拜仁慕尼黑的克林斯曼所创下的单赛季15球进球记录。

　　所以，现在杨帆追平了克林斯曼所创造的联盟杯单赛季进球纪录！

　　所以，杨帆追平克林斯曼的进球纪录，这也成为了赛后媒体报道的另外一个焦点。一些足坛名宿也纷纷站出来，就此发表自己的看法，对杨帆送上赞誉之词。

　　联盟杯单赛季进球纪录的保持者、下赛季拜仁慕尼黑主教练克林斯曼——“当年我在联盟杯的比赛中攻入了15粒进球，那已经是1996年的事情了。今天，终于有一个优秀的小伙子也做到了，我为他感到高兴。杨是一个不可思议的球员，要知道，现在的足球的防守比我那个时候还要严密，这意味着你想要进更多的球，将会变得很苦难！我希望杨帆能够在今年剩下的比赛中再接再厉，打破进球纪录？为什么不可以呢？纪录就是用来打破的。”

　　对于克林斯曼的这番话，考虑到克林斯曼作为下赛季拜仁慕尼黑的主教练的身份，德国的不少媒体将此解读为克林斯曼在向德甲现在最出色的射手抛出橄榄枝……一些慕尼黑的媒体甚至已经开始畅想里贝里·杨帆·克洛泽·卢卡托尼的四重奏进攻乐曲在安联球场奏响了……

　　因为杨帆是从纽卡斯尔的里格伯顿训练基地走出去的球员，所以，英格兰媒体一直很关注杨帆的表现，他们坚持的认为，杨帆的成功代表了英格兰青训的荣耀，《泰晤士报》这样说道：“杨帆完成了双项使命，追平克林斯曼的纪录+带领球队晋级。这个中国小伙子似乎天生就为进球而生，他和沃尔夫斯堡一起进入到半决赛，现在，杨帆至少还有两场比赛去进球，他随时都由可能打破克林斯曼的15球的纪录、创造属于他自己的纪录！不仅仅在联盟杯的赛场上，杨帆在德甲联赛中的进球数也达到了25球，他领先追赶者卢卡·托尼一大截，中国射手卫冕德甲金靴看起来没有太大的问题！这样一个超级能进球的小伙子，相信弗格森和温格一定看在眼里，当然了，别忘了阿布拉莫维奇先生总是喜欢给他的球队带来绝妙的礼物……杨帆的未来是属于英超的，为什么不是呢？！”

　　法国《队报》：“中国杨第一次踢欧战必胜，他已经在这个赛季的联盟杯中进了15球了，这追平了克林斯曼的纪录……这个年轻人未来不可限量，我们很期待他的表现能够达到什么样的高度。”

　　欧洲的媒体都在为杨帆高唱赞歌，中国国内的媒体自不必多说了。

　　《体育周报》：比肩传奇！

　　“上周，他在比赛中受伤，但一周之后，他便达到了传奇巨星的高度，联盟杯中单赛季进球达到了15粒。这个很有个性的小伙子现在也变得成熟，杨帆认为球队的胜利最重要，但没有人会否认，他已经比肩传奇球星，他就是同年龄段的超级巨星。”

　　其他的平面媒体、网络媒体上面，对于杨帆的赞誉之词铺天盖地，在华夏大地，杨帆的热度进一步升温。

　　……

　　被中国和欧洲媒体狂赞的杨帆，此时并没有在夜店狂欢，而是刚刚从训练副本中出来，他累得汗流浃背，气喘吁吁的。

　　刚刚洗了个热水澡，泡在了浴缸里，感觉皮肤的毛孔都舒服的在哈气，这个时候，电话响了。

　　看了看来电号码，杨帆有些惊讶。

　　“小妞，你打电话过来，有事吗。”杨帆的口气毫不客气，丝毫没有因为电话那头的女孩是有着无数影迷的明星艾玛·沃特森而有什么客气。

　　他可是从自己的女友艾玛·罗伯茨的谈笑之中得知，这个艾玛·沃特森此前可没在小艾玛的面前说自己的坏话，甚至还撺掇说要给小艾玛介绍男朋友，恩，虽然这只是女孩闺蜜间的调笑话，但是，这足以使得杨帆对于艾玛·罗伯茨不感冒。所以，说话间也很不客气。

　　“你叫我什么？”电话那头的艾玛·沃特森立刻炸毛了，大声吼道。

　　“呵……难道你不是小妞儿。”杨帆呵呵笑着说道：“或者你的实际年龄你看起来要老得多？”

　　“你混蛋。”艾玛·沃特森骂道：“我和你的女朋友是好朋友，你这样说我，就不怕我在她面前说你坏话，小心我拆散你们。”

　　“我相信我的小艾玛对我的感情。坏蛋的挑唆是没用的。”杨帆说道。

　　“你说谁是坏蛋？”艾玛·沃特森喝道，不知道为什么，和这家伙斗嘴，听到杨帆口中的“我的小艾玛”，艾玛·沃特森心里先是有些异样，然后意识到这是说的是自己身边的艾玛·罗伯茨，她的心里却有下意识的很不爽，很想要生气。

　　“亲爱的，你想我了没？”一个甜丝丝的声音突然冒出来。

　　“看不出来啊，你还会模仿我的小艾玛的声音啊？”杨帆惊讶地说道。

　　“笨蛋，是我啦。”艾玛·罗伯茨嘻嘻一笑。

　　杨帆这才听清楚了，这确实是艾玛·罗伯茨，自己的女友的声音。

　　“你们在一起？”杨帆惊讶的问道。

　　“你想我了？”艾玛·罗伯茨的声音中满是甜腻、撒娇起来。

　　“想了。”杨帆说道，他的确好久没有见到艾玛了，年轻情侣两地分居，自然是很想念对方的。

　　“那你想我没？”一个悦耳轻灵的声音响起。

　　“艾米丽？”杨帆一愣。

　　“是我，没错，是我啊，是我啊。”艾米丽·奥斯蒙特猛点头。

　　“你们三个怎么会在一起的？”杨帆挠挠头。对于这个精灵古怪的少女，他实在是有些头疼。

　　“想我没啊？”艾米丽紧追不舍的问道。

　　“有点儿。”杨帆实话实说，虽然想到艾米丽的捣蛋他有些头大，但是，说起来，这样一个美丽的妹子，这么多天没见，还真有些怀念。

　　“哈，不管真的假的，我挺开心的。”艾米丽·奥斯蒙特很高兴地说道。同事她朝着艾玛·罗伯茨挤挤眼，意思是，听的没有，你的花心男盆友对我有意思呢。

　　艾玛·罗伯茨则气呼呼的，冷哼了一声。

　　“就是单纯的朋友之间的想念。”杨帆补充了一句。

　　“你就不能不补充这后一句么？”艾玛·罗伯茨顿时有些泄气。

　　“亲爱的，我爱你。”艾玛·罗伯茨立刻高兴了，对着电话喊道：“我想你了，哪里都想你。”

　　杨帆立刻小腹一片火热，小艾玛在床上可是很放得开的，因为经常练习舞蹈的原因，很多高难度的动作对于小艾玛来说是小菜一碟，教一遍就会。这让杨帆对于爱情动作片上的那些高难度动作现在很热衷。

　　“这家伙有什么好的……看你们这样子，真没出息。”电话里听到艾玛·沃特森很不爽地说道：“这样的家伙，白送我我都不要。”

　　“这话应该我来说吧。”杨帆立刻毫不客气的反驳，“平胸的小妞儿。”

　　“杨！你混蛋！”艾玛。沃特森气急尖叫喊道，然后就咣当挂上了电话。

　　“不会是真的气坏了吧。”杨帆摸了摸鼻子，有些心虚的说道……


第339章 我的冠军，谁也抢不走！

　　和佛罗伦萨的比赛之后，沃尔夫斯堡要去客场挑战纽伦堡。

　　刚刚经历了和佛罗伦萨的联盟杯淘汰赛的比赛，算起来沃尔夫斯堡已经是连续三周是一周双赛了，这样密集的赛事让板凳深度并不厚的沃尔夫斯堡全队都有些疲惫不堪，本来马加特是打算在和沃尔夫斯堡的比赛中进行轮换的。特别是杨帆，这场比赛需要休息，和佛罗伦萨的比赛，杨帆虽然进了两个球，但是，实际上伤愈复出的杨帆的状态并不太好。

　　不过，马加特也表达了对于杨帆的尊重，他先去问杨帆，是否要选择休息。

　　“我很好，不需要休息！”杨帆回答的很干脆，“现在球队最需要我的时候，我必须全力以赴。”

　　马加特听到他这么说，就笑了，“适当的休息，也是为了更好的应付后面的比赛。”

　　“可是，我真的不需要休息啊。”杨帆说道。

　　“那好吧，不过，我只给你半场比赛的时间，下半场比赛开始后，我随时可以将你换下来。”马加特说道。

　　“好吧……”杨帆只能够点头答应。

　　对于杨帆的这种请战的态度，马加特还是很喜欢的，一个斗志旺盛、想要为球队做出贡献的球员，主教练总是很喜欢的。

　　这场比赛，马加特最终还是没有选择全部轮换，只是在部分位置进行了适当的轮换。当然了，这最主要的原因还是因为沃尔夫斯堡的板凳深度不够，很多位置都没有合适的替补球员，说句不客气的话，要是全部轮换的话，球队的整体实力至少下降两个档次。

　　就这样，和纽伦堡的比赛，杨帆并没有休息，而是继续首发上场。不过，他只踢了五十分钟就被换下，这场比赛杨帆并没有能够进球，尽管在场上也很努力，但是，这一场比赛杨帆受到了非常严密的防守，而且杨帆看起来比较疲惫，在场上并没有获得什么像样的机会。

　　这并不出乎人们的意料，因为杨帆现在早就声名在外，对手球队肯定会想方设法的去防守他，现在杨帆想要进球，需要比以往付出更多的努力，而且这场比赛纽伦堡将姿态放的很低，尽管他们是主场作战，但是，纽伦堡从比赛一开始，就表明了他们的立场，一场平局，这足以让他们满意。

　　面对稳守反击的纽伦堡，疲惫的沃尔夫斯堡球员显得办法不多。

　　杨帆被柳博亚换下的时候，场上的比分是零比零，场上局势也陷入僵局，就连解说员都认为这场比赛尽管时间还有很多，但是，一场平局似乎是可以预料的。

　　不过，最终的比分却是零比一！

　　沃尔夫斯堡客场零比一输给了纽伦堡！

　　全场比赛进行到七十一分钟，博阿滕因为不满主裁判的判罚，顶撞了主裁判，吃到了个人在比赛中的第二张黄牌而被红牌罚下。

　　这个红牌改变了比赛进程，多一人的纽伦堡士气大振，向沃尔夫斯堡的球门开始施压，并且成功的利用沃尔夫斯堡在左路防守的一个漏洞打入全场比赛唯一进球。

　　当博阿滕被红牌罚下，走下场的时候，沃尔夫斯堡主教练马加特显得很愤怒，他冲着博阿滕咆哮，“你他妈在干什么！”

　　后者的脸色也很难看，一言不发的走进了更衣室。

　　杨帆的脸色也很难看，在比赛结束的哨音吹响之后，他头也不回的走向了更衣室，一场本应该拿下的比赛，就这样输掉了，这确实让人心里郁闷。

　　本来杨帆也想要骂博阿滕两句的，但是，走到更衣室，他看到加纳人一脸沮丧是坐在座位上，表情很失落和痛苦，杨帆反倒是不好再开口了，这个时候再骂人的话，那无疑是火上浇油，除了争吵，不会有别的。

　　“算了，普林斯。”他安慰起博阿滕来。“我知道吃红牌不是你故意的，希望你吸取这次的教训，控制一下脾气。”

　　博阿滕听到杨帆这么说，抬头看他。

　　杨帆摸摸自己的鼻子，“看我做什么？”

　　“听到你这么劝我，我感觉怪怪的。”博阿滕说道。

　　“有事吗奇怪的。”杨帆没好气地说道：“我可是很少吃红牌的……”

　　博阿滕摇摇头，还真是，虽然媒体都在说杨帆的脾气怎么样、怎么样不好，但是，说起来，杨帆还真的是很少吃到红牌。

　　特别是这个赛季，杨帆变得更加的成熟了，尽管还是会和对手在场上发生冲突，但是，却已经能够在关键时刻控制自己的脾气了。

　　《患上欧战综合症的沃尔夫斯堡！》这是最新一期的《踢球者》的头版报道，4月13日，德甲联赛第28轮，沃尔夫斯堡客场零比一输给了纽伦堡。

　　这场比赛中，沃尔夫斯堡全然没有联盟杯四强以及德甲联赛第二名的风采，而他们引以为傲的进攻线也没有能够发挥出作用，反倒是在中场大将博阿滕被红牌罚下之后，被对手一次偷袭得手，输掉了这场比赛。

　　在德国媒体看来，这场比赛暴露出了沃尔夫斯堡的另外一个隐患，为什么说是另外一个呢，自然是说其中一个隐患是“杨帆依赖症”，这另外一个隐患，指的是沃尔夫斯堡的板凳深度不够，三线作战的情况下，球队实在是太疲惫了，难以应付这么密集的赛事。为什么每次欧战必胜之后都表现不太好，这就是原因，而且，随着赛季最后阶段的来临，球员们的体能也到了一个赛季的极限，沃尔夫斯堡的板凳深度不够的短板，也将会被进一步的放大。

　　……

　　输掉了和纽伦堡的比赛，这对于沃尔夫斯堡来说是一个不小的打击。

　　因为在这一轮联赛中，拜仁慕尼黑和不莱梅都赢球了，现在，不莱梅的积分已经超越了沃尔夫斯堡，狼堡的排名下降到了联赛第三名。

　　唯一值得安慰的是，排名联赛第四名、一直紧紧追赶的沙尔克04在这一轮联赛也输球了，沃尔夫斯堡和沙尔克04之间的分差并没有被进一步缩小。

　　不过，这也给沃尔夫斯堡提了醒，联赛进入到最后的抢分阶段了，现在，每一场比赛他们都必须很拼命，再也不能够轻易丢分了，该拿下的比赛，一定要全力以赴拿下来。

　　这周，沃尔夫斯堡又是一周双赛，他们将在周中迎来德甲第29轮的比赛，对手是波鸿队。

　　尽管沃尔夫斯堡是主场作战，对手的实力也不太强，但是，媒体还是对于沃尔夫斯堡的状态表达了一定的担心，很多黑马球队都是在赛季最后冲刺阶段被拖垮的，他们担心沃尔夫斯堡也会走上这样的道路。

　　此外，还有很重要的一点，那就是在这场比赛的三天之后，在周末，沃尔夫斯堡将在柏林的奥林匹克球场迎来一场重头戏——2007/2008赛季德国杯决赛VS多特蒙德的比赛，考虑到这是这支球队历史上第一次有机会问鼎一座冠军奖杯，可想而知，这场比赛将会是沃尔夫斯堡的目标中的重中之重，虽然沃尔夫斯堡不可能因为这场杯赛决赛而放弃联赛，不可能放弃冠军联赛资格的争夺，但是，面对一场决赛，很难保证沃尔夫斯堡的球员不会在和波鸿的比赛中分心。

　　所以，尽管沃尔夫斯堡的实力要强于波鸿队，但是，媒体并没有一边倒的看好主队，而博彩投注方面也很好的体现了这一点，购买波鸿拿到一分，乃至是赌波鸿赢球的球迷也不少。

　　一些媒体还煞有介事地说道，沃尔夫斯堡现在面对这样巨大的压力，全队上下很压抑，甚至因为压力太大，一些球员之间还闹了别扭。特别是球队的旗帜球星杨帆，还被拍到愁眉不展的样子，这似乎更加证实了媒体的这种猜测……

　　杨帆确实有些心情不佳，不过，他心情不佳的原因可不像是媒体说的那样。

　　周末就是德国杯的决赛了，这是杨帆第一次真正的一场决赛比赛，去角逐一项冠军归属的决赛！

　　只是想想这决赛的场面，杨帆就很激动。

　　不过遗憾地是，这场比赛，艾玛·罗伯茨不能来沃尔夫斯堡陪她了，小艾玛曾经说过，在这样重要的时刻，会和杨帆在一起，一起品味去拼搏和赢得冠军的喜悦，只不过，艾玛可能要食言了。

　　她最近工作很忙，前几天艾玛·罗伯茨和艾玛·沃特森在一起，也不是去玩的，而是在一起拍摄一个宣传短片。

　　经过这两年的打拼，艾玛·罗伯茨已经有了“好莱坞四小花旦之一”的美名了，她的事业现在也蓬勃发展，这次能够和名气更大的艾玛·沃特森一起拍摄宣传片，一方面是因为姑妈茱莉亚·罗伯茨的关系在里面，但是，也不得不承认，艾玛·罗伯茨自己的影响力也有了不小的进步。

　　这次，匆匆和艾玛·沃特森一起拍摄了宣传片，她又得匆匆赶回美国，有一个新片已经正在拍摄。

　　“……真对不起，亲爱的……”艾玛·罗伯茨在电话里面向杨帆道歉。她知道这场比赛对于自己的男友来说是多么重要，这可能会是自己男友职业生涯的第一座冠军奖杯，在这样的时刻，自己不能够在身边陪伴，不得不说是一个极大的遗憾。这也让艾玛心里有些愧疚和不安。

　　“为什么要道歉？我觉得这是好事情，这说明我的艾玛现在可是越来越有名了，事业也越来越成功了。”杨帆尽管心里有些遗憾，但是，这个时候也只能够这样安慰艾玛，他不能够那么自私，总不能让艾玛放弃工作过来陪伴自己吧，而且，杨帆也能听出来艾玛的内疚，说明小女孩心里也是很渴望能够过来陪自己的，有这个心，杨帆心里就还算好受了。

　　“可我总是觉得会错过什么，这会是一个极大的遗憾。”艾玛·罗伯茨在电话那头嘟着嘴说。

　　“好啦，亲爱的，别想太多了。”杨帆笑了说道：“这只是我去竞夺的第一个冠军，以后还会有第二个冠军，第三个冠军……有更多的冠军等着我去努力，到时候，你随时都可以来和我一起分享这喜悦。”

　　“那……好吧。”艾玛轻轻叹口气，“等我放假了，我要过去看奖牌的。”

　　“放心吧，我的冠军，谁也抢不走。”杨帆很豪迈地喊道。


第340章 需要英雄！

　　杨帆虽然想着周末和多特蒙德的德国杯的决赛，但是，在这场比赛之前，他们还需要面对周中的德甲联赛第29轮的比赛对手——波鸿队！

　　2008年4月16日，沃尔夫斯堡主场VS波鸿。

　　这一天，魔都，徐薇薇打了个呵欠，慵懒的伸了个懒腰，将电脑关上，忙到了半夜，终于将明天开会的计划提案弄好了。

　　看了看时间，徐薇薇怪叫一声，然后她慌忙跑进洗手间，不一会传来了一阵嘘嘘的声音，方便完毕，又洗了把脸让自己清醒一些。

　　躺在客厅的沙发上，徐薇薇打开电视机，找到了朝廷台的体育频道，她之前就查过了，今天体育频道有比赛直播。

　　果然，体育频道正在直播沃尔夫斯堡主场对阵波鸿的比赛，不过，此时，下半场比赛已经开始。

　　电视转播正好给了沃尔夫斯堡队的头号球星杨帆一个特写镜头，徐薇薇本来有些疲惫，不过，在看到杨帆之后，疲倦的眼睛变得明亮闪光，整个人也有了精气神。

　　上半场比赛结束的时候，沃尔夫斯堡一比零领先波鸿，哲科为沃尔夫斯堡首开纪录，不过，下半场比赛开始没多久，波鸿队刚刚扳平了比分，电视转播就立刻将镜头给了沃尔夫斯堡的头号射手，杨帆今天的状态只能说一般。

　　“波鸿队凭借塞斯塔克的进球将比分扳平了，现在是一比一，平局显然不是沃尔夫斯堡愿意看到的。”段玄说道。

　　“沃尔夫斯堡肯定不会接受平局，他们现在排名联赛第三名，并且只比排名第四名的沙尔克04多三分，这也只是一场球的差距而已，沃尔夫斯堡也不敢有丝毫的大意。所以，这场比赛的三分，是狼堡必须拿到手的。”

　　“尽管杨帆今天状态一般，但是，他依然是沃尔夫斯堡最值得信任的领袖球员，球迷们也期待他能够进球。”

　　解说员在分析现在的场上、场下的形式，分析这个比分对于沃尔夫斯堡的影响，不敢，徐薇薇不在乎比分，她现在的所有的心思都在那个人身上，只要能够看到自己想要看地人。她就心满意足了。

　　电视屏幕中的杨帆，脸色严峻，他在前场跑位，举手要球，他并不知道摄像机已经锁定了他，也不知道远在遥远的国内，还有一双美丽的眼睛正在痴痴看着他。

　　……

　　看到杨帆要球，若苏埃直接右脚一推，足球到了杨帆的脚下。

　　顺势拉球转身，杨帆开始带球推进。

　　看到这个人拿球，波鸿的球员立刻如临大敌。施罗特距离杨帆最近，他追上去。

　　“波鸿很重视对杨帆的防守，他们这是想要将杨帆包夹拦下来。”段玄说道。

　　施罗特在回追杨帆，而在杨帆的前进道路上，波鸿边后卫普菲策也冲上来拦截，他上抢的很果断，眼看就要到了杨帆的身前。

　　在前场两万多名球迷以及电视机前无数球迷的注视下，杨帆上演了让人热血沸腾的表演。

　　面对后有追兵、前有拦截的情况，杨帆适时的放缓速度，只见他一个急停卡位将回追的施罗特挡在身后，刚刚挡住身后的追兵，前面的拦截者也来了。

　　普菲策上来卡位防守。

　　“杨帆将足球带死了……”陶伟摇头说道。这话还没有说完，然后他就睁大了眼睛去看。

　　只见，杨帆在将施罗特卡在身后之后，面对普菲策的上抢，他没有慌张，却在狭小的空间内不可思议的选择了人球分过，足球往右边去，人从左边走，而且人走的还是内圈，在最小的半径内闪过刚刚把位置卡住来不及调整重心的普菲策！

　　然后，杨帆一个纵身，加速，就好像出牢笼的豹子！

　　他追上了刚才自己踢出的足球，毫不迟疑起脚怒射！

　　这一连串的小范围内的过人，以及随后的射门可以说是石破天惊！宛如在一片平和的海面下，突然掀起了一阵狂风暴雨！

　　幸好波鸿队的门将拉斯图夫卡一直对杨帆保持警惕之心，他做出了世界级的扑救，封堵角度及时，把杨帆这脚小角度射门挡出了底线，否则沃尔夫斯堡就有可能迅速扳平比分了……

　　尽管最后的射门被扑出去了，但是，杨帆并没有遗憾的表情，他反倒是用力捶打自己的胸膛，嘴巴里发出嗷嗷叫的吼声。

　　杨帆什么话都没有说，但是，他的队友们却仿佛得到了某种鼓励，士气大振！

　　确实，杨帆不是那种小技术很好的球员，但是，他在这次突破的过程中的表现就连解说员都惊呆了！一个人单挑波鸿队两名球员，面对追兵和拦截，在从启动地点到射门地点的直线距离不过十米，摆脱了围追堵截，这小空间内的技术太出色了！

　　正是因为杨帆的小技术很一般，他这个时候的这种突然的爆发，才更加提气！

　　就连解说员都连胜赞叹杨帆不愧是沃尔夫斯堡的旗帜，尽管状态不好，但是，只要灵光一现，就足以威胁到波鸿的球门！

　　看台上爆发出巨大的欢呼声和掌声，这势头简直可以和进球时候的声势相提并论了。

　　在球队遭遇困境的艰难时刻，需要英雄！

　　杨帆一直是沃尔夫斯堡球迷心中的英雄，过去是，现在也是，未来还是！

　　沃尔夫斯堡全队士气大振，刚刚的失球所造成的影响，随着杨帆的这次爆发烟消云散，所有人胸膛里的热情都被引发。

　　沃尔夫斯堡突然开始发力。这让刚刚才扳平比分的波鸿队有些措手不及，他们没想到好不容易进球了，对手却猛地爆发出这么巨大的能量！

　　……

　　徐薇薇看的出神。

　　镜头多次给杨帆特写，这在无声的告诉所有人，这个年轻人是这支球队的主心骨，是这支球队的旗帜！

　　杨帆的年轻的过分的脸上，是认真的表情。

　　认真的奔跑跑位，认真的带球，认真是过人，认真的射门！

　　徐薇薇很喜欢认真起来地杨帆，一个男人什么时候最有魅力？在她想来，认真工作、为了梦想而拼搏的男人，是最有魅力的！

　　当电视画面转换成双方球员在场上地争夺时，转移到其他的球员身上的时候，徐薇薇就打了个呵欠，她对这些没有什么兴趣，她的眼中只有杨帆。


第341章 往死里欺负！

　　大众竞技体育场里面人声鼎沸，主队球迷正在卖力地给沃尔夫斯堡加油，希望他们能够在这助威声中勇敢战斗，拿下比赛。可是，波鸿并不会甘愿将三分拱手相让，双方现在僵持着。

　　不过，沃尔夫斯堡现在占据场上主动，不断的向波鸿的球门施压，看起来距离进球很接近，但是，就是迟迟进不了球。

　　比赛还剩十五分钟进入伤停补时，马加特用根特纳换下了体力不支地马塞利尼奥，加强了中场的拼抢硬度。

　　马林将足球传给了过来接应自己的哲科，后者拉球转身，一脚抽射，足球被波鸿队后卫马尔特里茨封堵，落到了一直在禁区附近游弋的杨帆的脚下，而中国射手接到足球之后没有犹豫。略略的调整了一下，直接起脚打门。

　　“杨——射门——拉斯图夫卡！漂亮的扑救！”

　　波鸿的门将拉斯图夫卡横身飞扑出去，将杨帆的冷射给挡了出去，沃尔夫斯堡获得一个角球。

　　“拉斯图夫卡再一次扑出了沃尔夫斯堡的精彩的进攻射门，这已经是他今天的比赛中第三次扑出杨帆的有威胁射门了，在这之前，他刚才还扑出去了哲科的一次很精彩的头球攻门……看起来……看起来这场比赛很有可能是平局，排名第十一名的波鸿队表现的很顽强，尽管他们看起来很危险，但是，他们的球门总能够化险为夷。沃尔夫斯堡踢平这场比赛的话，他们在积分榜上面的排名将被沙尔克超越，那边的比分已经是四比零了，傲赴沙尔克球场迎来一场狂欢，他们四球领先科特布斯……沃尔夫斯堡的欧冠资格危险了……”

　　大众竞技体育场附近大大小小的酒吧中，聚集在一起看球的狼堡球迷们对着电视机破口大骂：“放他妈的狗屁！比赛还没有结束，我们会赢球的！！”

　　镜头再次找到杨帆，这已经成为了惯例了，沃尔夫斯堡处于困境、需要英雄站出来力挽狂澜的时候，镜头就会找到杨帆，镜头语言：这人是沃尔夫斯堡的希望！

　　哲科在禁区里举手，示意自己在这儿，球往他的脑袋上砸。

　　“看好你们的人！看死他们！”波鸿队的门将拉斯图夫卡显得有些紧张，大声指挥球队的这次角球防守。

　　杨帆是沃尔夫斯堡最有威胁的球员，这人抢点能力突出，不得不防。

　　但是，哲科也是一个极为有威胁的家伙，这个波黑人今天在杨帆状态一般的时候，接过了进球的责任，上半场就进了一个头球了。

　　沃尔夫斯堡的角球开出来，没有找到哲科，而是发到了后点。里卡多·科斯塔在人丛中高高跳起，他顶向头球！

　　这是一个头球摆渡，足球飞回到中路！

　　杨帆在人群中高高跃起，头球轰门！防守他的亚希哈手脚并用，但是，还是没有能够阻止杨帆的头球攻门！

　　拉斯图夫卡已经来不及作出扑救动作了，但是足球却几乎是擦着立柱掠过，然后撞在了边网上，这看起来就好像是球进了……狼堡的球迷已经跳起来欢呼了，看清楚足球没进之后，球场的看台上再次发出巨大的叹息。

　　……

　　这时候波鸿地门前却发生了一点小骚乱。

　　杨帆在头球攻门之后和波鸿队的中后卫亚希哈发生了冲突。

　　刚才杨帆在头球争顶的时候，防守他的亚希哈手上不干净，几乎是手脚并用。

　　在杨帆完成头球、落地之后，恶狠狠的看了亚希哈一眼，这个波鸿后卫踢球很脏，今天曾经有一次对杨帆的背后铲球，如果铲中的话，杨帆十有八九会受伤，幸亏他机灵，跳起来躲过去了，不过，这仇却一直记着呢。

　　对于杨帆的凶狠的眼神，亚希哈毫不畏惧，他大跨一步，将一张怒气冲冲地脸横在杨帆的眼前，两人鼻尖都快顶到一起了。

　　杨帆才不会怕这个人呢，他也不甘示弱，瞪着对方。虽然双方谁也没有说话，但是那种山雨欲来风满楼的气势是谁都感受地出来的。眼看一场真人无差别PK就要上演。

　　附近的双方球员当然不会给他们展示拳脚的机会，一窝蜂冲上去，将两人拉开。

　　主裁判的哨音也随之响起，他冲进人群，隔在双方球员中间，高举起右手，口中的哨子不停发出急促尖锐的声音。

　　“杨帆太急躁了，这个时候，他必须冷静，作为球队的领袖，他还有许多需要学习的东西。”德国国家二台的解说嘉宾内策尔对杨帆提出了批评。

　　“我倒是不这么看。”汉克斯不同意自己的解说搭档对杨帆的批评，“如果我没有记错的话，亚希哈的身上已经有一张黄牌了吧。”

　　内策尔身子前倾，看向球场内的那个年轻的狼堡领袖，他还真的没看出来呢，杨帆居然还这么阴。

　　没错，亚希哈的身上有一张黄牌了，如果因为这次冲突再吃一张黄牌的话，这个人就可以提前滚蛋离场了。

　　正如汉克斯所说，杨帆可不是脑子发懵要在这个时候挑起纷争，他就是想要将这个波鸿中后卫弄下场去。

　　不过，很显然，波鸿人也觉察到了杨帆的意图，他们将亚希哈拉开了，避免冲突的发生。而主裁判看到双方没有发生进一步的冲突，也就网开一面，只是口头警告了杨帆和亚希哈，这让杨帆觉得颇为遗憾。

　　波鸿队主教练科勒尔在场边看的真切，果断进行了换人，他用老将梅切尔贝克换下了身上有黄牌的亚希哈。梅切尔贝克今年已经三十二岁了，这个赛季是这个德国老将在波鸿的第八个赛季，算得上是忠心耿耿的老臣了，不过，梅切尔贝克因为年龄以及伤病的因素，这个赛季迄今为止只代表波鸿踢了三场比赛，这是他这个赛季第四次上场比赛。

　　……

　　看到波鸿队主教练科勒尔的这次调整，马加特眼珠子一转。

　　一次死球的机会，他将杨帆叫道场边。

　　“那个大个子，你看到没？”马加特问。

　　杨帆点头。

　　“从他那里突破，别怕他个子大。”

　　杨帆立刻斜了主教练先生一眼，意思是我会是那种怕对抗的人吗？这还真是的，别看杨帆不是那种体格很强健的球员，他看起来对抗能力很一般，但是，杨帆并不惧怕对抗，除了在和卢西奥这样的体格出色到变态的顶级后卫的对抗中他有些吃力，一般的对抗他还真的足以应付。

　　“那家伙刚刚伤愈复出……”马加特说道。

　　杨帆眼睛一亮，表示明白了。

　　刚刚伤愈复出的球员，面对激烈的对抗的时候，都会有些忌惮，这是受伤的后遗症。

　　“我知道该怎么做了。”杨帆小了说道，欺负老弱病残，他最喜欢了。

　　随后，波鸿队中场传球失误，沃尔夫斯堡发动快速反击，根特纳传出过顶球，杨帆高速前插，他和上来防守他的梅切尔贝克撞在一起，这可是一次激烈的碰撞，波鸿老将一个踉跄，然后一屁股坐在了地上。

　　杨帆没有理会这个倒地的失败者，他冲上去，追上足球，直接就是一脚远射，这迫使波鸿队门将拉斯图夫卡再次做出扑救。

　　不过，主裁判的哨音先响了，示意杨帆在刚才的碰撞中对梅切尔贝克有犯规动作。

　　这引起了沃尔夫斯堡球迷的很不满，他们认为这是一次五五开的机会，梅切尔贝克作为一个189CM的大个子，拼身体没有拼过杨帆，怎么能说明杨帆犯规呢。

　　杨帆则狠狠挥了挥拳头向回跑去。他对于这次角球被吹掉并没有放在心上，反倒是心中窃喜，这个梅切尔贝克果真是虚得厉害啊，这么大的大个子，却有些怕对抗。

　　杨帆心里明白，刚才要是梅切尔贝克强悍一些，他不可能突过去，但是，这个大个子似乎真的怕对抗……

　　啧啧。

　　既然你怕这个，那就欺负死你！难得有机会在对抗中把一个189CM的大个子往死里欺负，机会难得啊！

　　……

　　梅切尔贝克从地上爬起来，脸色很难看。

　　他看了那个往回跑的背影，心里有些发怵。

　　因为年龄和伤病的原因，他在波鸿队的出场机会越来越少，这也使得梅切尔贝克此前并没有和杨帆交过手。

　　虽然不能够说他对于杨帆有什么轻视之心，开玩笑，他一个德甲中下游球队的看饮水机球员，有什么资格轻视德甲最当红的射手？！

　　不过，梅切尔贝克因为没有和杨帆交过手，所以，没有直观的感觉，只是听说杨帆抢点能力不俗，但是，却没有形成直观感念，而在对抗能力上，他还是比较自信的。

　　不过，刚才的这次交手，让这个波鸿老将吃了一惊，刚才杨帆那种一往无前的气势，让梅切尔贝克感到了害怕，而这次碰撞中以他落败而告终，也让梅切尔贝克明白了这个德甲当红射手的名不虚传。

　　梅切尔贝克心里对于杨帆开始有了一种忌惮的感觉，更加确切的说，是怕了！

　　一个中后卫，对对方的前锋产生了这种畏敌之心，后果……更何况，杨帆已经打定主意要好好的欺负这位波鸿老将了。


第342章 有决定意义的进球！

　　大众竞技体育场的看台上，此时已经没有人是坐着看球的了。

　　因为在另外的一个场地上，沙尔克04和科特布斯的比赛中，沙尔克又进球了，比分已经是五比零，傲赴沙尔克球场迎来了一场狂欢。

　　这也就意味着，沙尔克这场比赛的三分已经到手了。而这边，沃尔夫斯堡和波鸿的比分还是一比一，如果以现在的比分结束这一轮的赛事的话，沃尔夫斯堡在积分上将只领先沙尔克一分！仅仅一分的领先优势，这在联赛还剩下五轮比赛的情况下，几乎是可以忽略不计的。

　　所以，沃尔夫斯堡如果想要将进军欧冠联赛的命运真正掌握在自己的手里，那么，这场和波鸿的比赛，就不容有失，必须全力争取三分！

　　这是沃尔夫斯堡在控球，蒙泰亚努传球给马林，后者停球稍稍大了一些，波鸿后腰伊姆罗夫将足球铲出了边线。

　　马林快速掷出边线球。

　　根特纳胸部停球之后，拉球转身，将足球传给了若苏埃，后者稍稍调整一下，转身带球，在吸引了波鸿球员上来干扰之后，突然传给了过来接应的默尔勒。

　　传球之后的若苏埃做了一个“再传回来”的手势，默尔勒听话的把球传给他。

　　这个个子不高的巴西人向所有人展现了他的精准的长传脚法。

　　足球高高飞过了波鸿队的中场，飞向了左边路，那里似乎没有人……

　　一个人影出现在镜头里！

　　“马林！”汉克斯高声叫了起来。

　　若苏埃的这脚传球并没有直接传向马林的脚下，传出去的球在高点突然下坠，距离刚刚好在马林的前方他能追到的地方，这能够充分让马林将速度带起来！这可真是一脚高水准的传球，此时，在马林的前后左右十米范围内竟然都没有一个人！

　　刚才蒙泰亚努是从波鸿队射手塞斯塔克的脚下断球的，波鸿队这次进攻全都压了上去，没想到沃尔夫斯堡的队的反击来的这么快，而且那个巴西人的传球这么突然这么准……

　　镜头对准马林，只要这个德国青年国脚能够停好球，这次反击就如他一个匕首，势必将给予波鸿队以极大的威胁！

　　马林抬头看了看越过自己头顶的皮球，伸脚一勾，将球停在了正前方，缓缓滚动着。

　　“漂亮的停球！！”解说员大声赞叹说道：“现在他有两个选择，可以继续带去到边路然后传中进禁区！也可以横向内切尝试射门或者和队友做配合！”

　　……

　　“上去一个人！”波鸿队的门将拉斯图夫卡指挥球队的防守！无论是阻止这个沃尔夫斯堡球员内切还是上去干扰他带球，都必须有人顶上去！

　　马林这个时候显示了他的果敢，他并没有继续将足球停留在自己的脚下，而是在波鸿队中后卫马尔特里茨刚刚跑过来的时候，他就传球了！

　　当马林把足球传起来的时候，杨帆和梅切尔贝克都正在加速往禁区里冲呢。

　　经过了和杨帆的两次对抗，梅切尔贝克深深忌惮于杨帆的实力！看到那个沃尔夫斯堡边前卫将足球传了过来，他立刻如临大敌。

　　在这里，得提一下刚才杨帆在前场的游弋，他将梅切尔贝克带的晕头转向的，这位身高马大的中后卫的节奏完全被杨帆带着走！

　　这一次，梅切尔贝克终于抢先一步。

　　这次梅切尔贝克将自己的半个身体挡在了杨帆前进的路线上。他提前启动，卡在了杨帆的路线上。

　　一般而言，对于一个中后卫来说，提前卡住身体的位置，这就应该说是一次比较成功的防守了。所以，梅切尔贝克对于自己才这次防守还是报以信心和内心满意的。

　　不过，当他自认为这次防住了杨帆的时候，杨帆就撞了上来。

　　两个人的身体碰撞在一起，梅切尔贝克整个人失去了平衡和重心，他心中一动，顺势往前倒过去！按照他的想法，这应该判杨帆背后撞人犯规！

　　不过，当他倒在地上的时候，他惊恐的发现自己并没有听到哨音响起！

　　他抬头去看的时候，他看到了沃尔夫斯堡的10号，带着一股威风凛凛、杀气逼人的气势，冲进了禁区，然后……迎着飞在空中的足球，他跳了起来！

　　梅切尔贝克忘记了一点，他不是主裁判，他无法决定这次的冲撞是不是犯规！在主裁判看来，这是一次相对正常的合理冲撞，杨帆从背后突然插上，手上也很干净，没有什么多余的动作，生生挤倒了梅切尔贝克，杀出了一条血路！

　　杨帆高高跳起，他头球攻门！

　　此时，他的面前只有门将拉斯图夫卡了！这位今天表现出色的波鸿门将，此时完全无能为力！

　　杨帆的头球质量极高，足球几乎是贴着横梁的下沿砸进了球门！

　　球进了！

　　……

　　“GOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“ZEEEEEEEEEEEEEEEEIIIIIIIIIIL！”

　　看到足球进网，杨帆猛地举起右臂，他冲向了主队球迷看台，他要和自己的支持者一起庆祝这个进球。

　　整个球场的气氛和热度，都因为这个进球猛地爆炸了！

　　“球进啦！沃尔夫斯堡进球了！”

　　“杨帆进球了！梅切尔贝克完全不是他的对手！漂亮的头球！这一次拉斯图夫卡也无法阻止足球进网！”

　　“杨帆！在比赛还剩下不到五分钟的时候，他为沃尔夫斯堡打入反超比分进球！！这几乎就是锁定胜局的进球了！”

　　“SUPER！SUPER！SUPER！SUPER！”解说员连续喊了四个SUPER，激动的继续吼道：“这就是超级球员的作用！这就是球星的作用！关键时刻、力挽狂澜！二比一！沃尔夫斯堡取得领先！如果这个赛季结束的时候，沃尔夫斯堡能够拿到下赛季冠军联赛资格的话，这个进球将是具有决定性意义的！”

　　说的没错，正如解说员所说，尽管这场比赛的对手波鸿队不是一支真正意义上的强队，这场比赛也不是什么火星撞地球的较量，但是，这场比赛中杨帆的这个进球，也许将对于沃尔夫斯堡的这个赛季来说，殊为重要！

　　杨帆一边跑向场边，还一边招呼马林和若苏埃过来，他们拥抱庆祝，这个进球是马林助攻的，马林有功劳，此外，这球最起码得还有一大半的功劳要算在若苏埃的身上，巴西中场的这脚大范围的转移球，一下子就撕开了波鸿队的防线。

　　看到球进门，马加特和科斯特纳都从座位上跳起来，高举双臂冲刺到场边。

　　进球了！终于进球了！

　　“杨帆再次以拯救者，以英雄的形象引爆这座球场。”解说员继续喊道：“二比一，沃尔夫斯堡领先！这粒进球也是中国射手在本赛季的联赛中打进的第26粒进球！联赛进行了29轮，他进了26球！恐怖的进球率！他现在已经领先卢卡·托尼7个进球了！联赛还有五轮，联赛金靴看起来是中国杨的囊中之物了！”

　　在现场的广播的带领下，沃尔夫斯堡球迷连续三次高呼杨帆的姓氏！

　　随后，广播中每喊一次，“YANG！”

　　整个球场齐声欢呼，“万岁！”

　　作为一个射手，要赢得球迷的心，最好的方式就是进球，作为一支球队的领袖，要让球迷呼喊他的名字，为这个名字顶礼膜拜，只有一个方式，那就是带领球队取得胜利，前进，前进，朝着胜利前进！

　　被队友们围住，耳边全是兴奋的吼声，被队友们和球迷们寄予厚望和重任，被球迷们呼喊着名字！

　　这种感觉太好了，真是太好了……杨帆在心里对自己说，这种感觉如此美妙。

　　他沉迷其中，并且为自己感到骄傲和自豪！

　　……

　　比赛第89分钟，尽管二比一的比分还不是特别的保险，但是，马加特还是进行了换人，杨帆被莱万多夫斯基换下。

　　周末就是德国杯的决赛了，马加特对杨帆的使用很谨慎，他必须保证一个健康的杨帆出现在决赛场上。

　　球场看台上，所有狼堡球迷全场起立，为杨帆送上欢呼声和掌声。

　　杨帆一边鼓掌，一边走向场边。

　　他和莱万多夫斯基拥抱，并且在波兰射手的耳边说道：“那家伙很好欺负！”他冲着莱万多夫斯基挤挤眼，“你知道我说的是谁吧。”

　　莱万多夫斯基咧开嘴巴笑了，猛点头。

　　伤停补时阶段，沃尔夫斯堡再次取得进球，莱万多夫斯基在一次进攻中，接到了舍费尔从边路的传中球，力压梅切尔贝克头球攻门，为沃尔夫斯堡彻底锁定比赛的胜利！

　　看到莱万多夫斯基力压梅切尔贝克取得头球进球，杨帆从替补席冲出来，鼓掌，吹口哨，这简直比他自己进球还要高兴……随后，莱万多夫斯基冲到了场边，和杨帆拥抱庆祝进球。

　　镜头给了波鸿中后卫梅切尔贝克一个特写，波鸿老将的脸上写满了沮丧和落寞……

　　镜头一个回拉，给了正在庆祝进球的杨帆和莱万多夫斯基特写，看着狼堡人肆无忌惮的庆祝进球，这种对比可真是赤裸裸。


第343章 抵达柏林

　　沃尔夫斯堡在这个周三的这场联赛中主场三比一战胜了波鸿队，尽管比分上显示的是两个球的领先优势，但是，这场比赛狼堡赢得并不轻松。

　　但是，不管怎么样，沃尔夫斯堡赢了这场比赛，这避免他们被身后的沙尔克04追上来。

　　现在，联赛已经踢了二十九轮了，拜仁慕尼黑以62分领跑积分榜，云达不莱梅以56分位列第二位，沃尔夫斯堡以54分位列第三位，这轮联赛中五比零大胜科特布斯的沙尔克04以51分位列第四名，他们比沃尔夫斯堡少3分。德甲有三个冠军联赛名额，其中联赛前两名直接入围下赛季的冠军联赛三十二强，而第三名获得冠军联赛资格赛资格。所以，对于沃尔夫斯堡来说，他们现在要做的就是尽可能的追赶不莱梅，争取以联赛亚军的身份获得直接晋级下赛季冠军联赛三十二强的资格，如果这个目标没有能够实现的话，他们的底线就是保住联赛第三名的位子，拿到下赛季冠军联赛资格赛的资格。

　　踢完和波鸿队的比赛之后，整个沃尔夫斯堡的目光都迫不及待的放在了这个周末，周六，他们将在柏林奥林匹克球场迎来一场决赛，2007/2008赛季德国杯决赛，对手是多特蒙德。

　　这是沃尔夫斯堡有史以来第一次有机会去争夺一项赛事的冠军，说句不客气的话，这场比赛是这支球队建队以来最重要的一场比赛也不为过。

　　沃尔夫斯堡的球迷也因为这场比赛激起了澎湃的热情。

　　在沃尔夫斯堡俱乐部的官方网站上，有一位球迷在论坛上发了一张名为“一起去柏林”的帖子征求结伴去柏林看德国杯决赛比赛的伙伴，只用了不到半天时间，他就征集到了接近两千人的队伍，而且这队伍还在不断扩大中。

　　沃尔夫斯堡这两个赛季战绩斐然，这也使得他们的主场大众竞技体育场的两万多点的座位变得不够用，每场比赛这座球场几乎都是爆满的，即使是比赛开始以后，依然有不少球迷举着“求购球票”的牌子在场外晃悠，以求碰运气。一度被认为是德国足球的贫瘠土壤的下萨克森州，因为沃尔夫斯堡的异军突起，成为德国足坛的新兴力量！这股力量目前已经足以影响德国足坛的局势了。

　　主场太小了，无法满足球迷的需求，这一次，德国杯的决赛是在柏林奥林匹克球场进行的，这座始建于上世纪三十年代的球队几经翻修，现在能够容纳接近七万五千名球迷！德国足协对于发生在下萨克森州的足球热情自然是乐于看到的，所以，这场决赛，他们为沃尔夫斯堡球迷提供了三万五千张球票，剩下的接近四万张球票自然是给另外一个决赛球队多特蒙德的，看起来多特蒙德的球票比沃尔夫斯堡多，这不合理，但是，别忘记了，多特蒙德的德甲老牌劲旅，大黄蜂的球迷基数十分庞大，多特蒙德的球迷可以说是整个德国最狂热的球迷群体！所以，多特蒙德能够分得的球票比沃尔夫斯堡多一些，这是可以理解的，甚至可以说，沃尔夫斯堡能够分到三万五千张球票，这已经是很不容易了。

　　三万五千张球票，这看起来不少，最起码比沃尔夫斯堡主场大众竞技体育场的容量要多，但是，这显然是不够用的，是无法满足沃尔夫斯堡的球迷的需求的。所以，可以这么说，现在这场德国杯决赛的门票是一票难求！无论是对于沃尔夫斯堡球迷还是多特蒙德球迷来说都是如此！

　　一张四十五欧元的普通球票，在网上已经被炒到了三百欧元了，但是，这也是有价无市，真正的球迷是不可能做出卖掉自己的球票赚钱的行为的。

　　狼堡球迷的战斗动员令一出来，立刻引来球迷的热情回应，无论是已经很幸运的拿到球票的，还是没有弄到球票的，都在高喊着一个口号！

　　去柏林！

　　“去柏林！让我们去为自己的球队助威！”

　　“去柏林！！为小伙子们加油助威！”

　　“去柏林！让我们见证伟大的冠军时刻！”

　　“柏林！让我们和球队一同战斗！”

　　“去柏林！去柏林！！”

　　“去柏林！即使是你没有球票，我们也可以在赛场外为小伙子们加油！不能够让我们的英雄感觉我们不如多特蒙德人！让他们感受到我们的爱！”

　　在沃尔夫斯堡球迷的官方论坛上，这样的口号到处可见，无数球迷被刺激的热血沸腾，恨不得决赛日快点到来，他们迫不及待的要和自己的球队一起去见证球队历史上最光荣的时刻的到来！

　　……

　　“既然我们已经来到了决赛！冠军就是我们唯一的目标！没有人可以阻挡！拜仁慕尼黑无法阻挡我们触摸冠军，多特蒙德也不行！”

　　这是贴在了沃尔夫斯堡训练基地更衣室的一句话！

　　白纸为底，红色的粗重的字体！让人一看过去，就将所有的注意力都放在这上面！

　　这是杨帆贴上去的，他贴在了自己的更衣柜柜面上面，他用这样的方式鼓励自己！这句话说出了全队全体球员的心声，很快就成为了所有球员的励志之言！每一个走进这间更衣室的沃尔夫斯堡球员们抬头就能够看见这句话。

　　是的，我们已经杀入到最后的决赛了，冠军是唯一的目标！

　　是的，我们一路杀将而来，半决赛中更是淘汰了强大的联赛领头羊拜仁慕尼黑，联赛中最强大的对手都三番两次的倒在我们的脚下！拜仁无法阻挡我们的冠军，多特蒙德亦然！

　　虽然说拿拜仁慕尼黑和多特蒙德来作比较，这也许过于唯心，但是，想到拜仁都被自己干掉了，这确实让沃尔夫斯堡的球员心中的底气平添不少，虽然不能够说是自信满满，但是，他们对于决赛，对于冠军的渴望再也压抑不住，对于对手，只有对这场战斗的渴望，没有丝毫畏惧之心！

　　2008年4月15日上午，沃尔夫斯堡全队乘坐的大巴抵达了他们在柏林下榻的酒店。

　　“沃尔夫斯堡的球员已经抵达酒店，这是这支球队历史上第一次杀入德国杯的决赛，他们如果能够最终捧起冠军奖杯，这将创造俱乐部的历史，德国杯的冠军奖杯上也将镌刻上一个新的名字……”

　　德国国家二台的当家花旦海伦在酒店门口进行现场报道，沃尔夫斯堡在德甲创造了黑马奇迹，这支球队也引起了整个德国的瞩目，沃尔夫斯堡杀入德国杯的决赛，这显然是大事情，德国国家二台也是对于沃尔夫斯堡的备战给予了重点的关注。

　　几百名球迷早就等候在酒店门口欢迎球员们的到来，看到球员们来到，欢呼声和口哨声响起来，他们呼喊球员们的名字，为他们加油鼓劲，朝着他们竖起大拇指。

　　“YANG！”

　　“YANG！”

　　“YANG！”

　　作为这支球队的旗帜球星和实际上的精神领袖，杨帆所受到的欢呼声热烈非凡，球迷们喊着他的名字，他的微笑和挥手回应立刻引起更大的疯狂欢呼……

　　“杨，这是沃尔夫斯堡第一次踢这种争夺冠军的决赛，这会否对于你们产生影响？”海伦上来采访杨帆，她轻轻抚了鬓角的丝丝发丝，无意间的一个举动，说不出的妩媚风情，偏偏一身得体的职业套装，却又是那么的气质逼人，这两种风情交汇，摇曳无数人的心。

　　“第一次的经历，总是会有特殊的感觉，但是，仅此而已，我们的目标是冠军！这是不变的追求。这场比赛，我们将全力以赴，希望能够为球迷奉献一场精彩的比赛，感谢球迷来到柏林，我们希望能够带着冠军奖杯和大家一起回到沃尔夫斯堡。”杨帆微笑着说道，经过了两年的磨砺，他现在应付媒体已经很得体，特别是这个赛季以来，杨帆多次佩戴上队长袖标，这其中的责任和压力也让他更快的成熟！

　　尽管杨帆说的是公式化的回答，但是，海伦听的非常认真，微微地仰着下巴，眼睛专注地看着杨帆。一个人的变化到底有多大，翻天覆地这个词，大致用在杨帆地身上是没有错的。她记得这个年轻人初来德甲的时候的青涩，一鸣惊人、一战成名、无数次力挽狂澜，以弱冠之年成为一支球队的领袖……

　　海伦关了话筒，“祝你成功。”这是她以私人身份送上的祝福。她知道杨帆对于这个冠军的渴望。

　　“谢谢。”杨帆笑了，说道：“要是爱丽丝能够来看比赛就好了。有她为我加油，我会动力倍增。”

　　在杨帆想来，海伦估计要在演播室参与这场比赛的直播，这样的话，她就不能够带着爱丽丝来现场看球了。

　　“爱丽丝会来现场为你加油的。”海伦莞尔一笑，“要是没有拿到冠军，她可是会伤心的。”

　　“那种情况不可能出现的。”杨帆先是有些惊讶的愣了愣，然后很高兴，一副信誓旦旦的表情，夸张地说道：“我可不舍得你们伤心。”

　　听到杨帆这么说，海伦嗔了杨帆一眼，却似乎并没有纠正他话语中的暧昧意味的意思。

　　杨帆这才意识到自己这话语中的暧昧，有些尴尬的咳嗽一声，告辞离开去追逐大部队去了。

　　哲科和莱万多夫斯基等人在等候杨帆，看到他过来了，一个个满眼的妒忌。这小子太招人恨了啊，居然胆敢和德国女神当众调情，各种羡慕嫉妒恨啊。

　　“杨，老实交代，你和海伦……”

　　“对，快说，你们之间……”

　　“别乱说，我们之间是纯洁的朋友。”杨帆赶紧说道，这绯闻可不好乱传。

　　“纯洁？”众人一脸鄙视的看了这家伙一眼，这表情显然是说，你小子睁眼说瞎话，骗谁呢……

　　一伙人打打闹闹的穿过了酒店大厅，上了VIP专用电梯，消失在众人的视线中。


第344章 樊冰

　　杨帆抵达球队下榻的酒店的时候，他的一个同胞，一个来自中国的女明星也刚刚回到了自己下榻的酒店，巧合的是，这正在杨帆所下榻的这家酒店。

　　“冰冰，这是明天的行程安排……上午我们要去拜访弗洛波伊斯女士，中午邀请弗洛波伊斯女士一起用餐，我已经在柏林一家很著名的中餐馆预定好了……”经济人何耀鸣正在向樊冰通报这两日的行程。

　　在二月份的柏林电影节上，樊冰凭借出色的演技和实力，第一次来柏林走红毯就吸引了德国评委的目光，赢得了一片喝彩声，这也使得她欧洲、特别是在德国的人气大增。本来就极为看好樊冰的大众汽车趁热打铁，邀请樊冰代言新甲壳虫系列，这款久负盛名的车子深得都市丽人的喜爱，特别是在亚洲，身材娇小的亚洲女性很喜欢这款车。

　　能够收获来自大众的这项代言合同，樊冰还是很开心的，因为这是来自大众总部的邀请，并不仅仅是大众亚太区的邀请，这也说明自己的影响力已经在欧洲拓展。按照双方已经达成的共识，到时候在德国的大中城市也会竖起她樊冰的广告牌。一个中国女明星，能够在德国的城市里、随走顿足间见到自己的广告牌，这无疑是对于自己的能力的一个极大的认可，更是莫大的骄傲。

　　当然了，来德国一趟，除了要代言甲壳虫之外，樊冰在自己的经纪人的安排下，也要拜访一下德国的影视名流，这位弗洛波伊斯女士就是德国柏林电影节的资深评委，在二月份的柏林电影节的时候和樊冰初识，并对这位东方影星的表演天赋赞不绝口。

　　德国女演员科奈莉亚·弗洛波伊斯以甜美的童星身份出道，之后成为了德国最著名、最多才多艺的女演员，不论是在大荧幕前还是舞台上。在她的演艺生涯中，科奈莉亚获得了大大小小不计其数的奖杯。1967年，因在根据图霍尔斯基（TUCHOLSKY）的同名小说《莱茵斯堡》（RHEINSBERG）改编的电影中扮演克莱尔（CLAIRE）而获得恩斯特奖（ERNSTLUBITSCHAWARD）；1982年出演了莱纳·维尔纳·法斯宾德（RAINERWERNERFASSBINDER）的影片《维罗妮卡·福斯的欲望》（DIESEHNSUCHTDERVERONIKAVOSS）。

　　“我要累死了。”樊冰抱怨说道。

　　“那我就推掉这次拜会？”何耀鸣笑着说道。

　　“何大哥你又来逗我，你明明知道我不会那样做的。”樊冰嗔了何耀鸣一眼，后者哈哈大笑，樊冰的职业素养无可挑剔，甚至可以说是一个工作狂，虽然嘴巴上抱怨累，但是，该工作的时候，绝对不会皱一下眉头的。

　　“明天下午的行程，大众那边有一个邀请……”

　　樊冰站起来，端详着镜子里面光芒四射的自己，“你看着安排就行了，我有些累了，哈，一会要美美的睡一觉。”说着打了个呵欠，慵懒的伸了个懒腰，这刹那的风情让何耀鸣眼中异彩一闪，尽管当樊冰的经纪人时间不短了，但是，他发现，随着时间流逝，自己非但没有提高对于樊冰的免疫力，反倒是更加容易被“诱惑”，因为你不得不承认这是一个美丽至极的女人，一颦一笑、举手投足都有着致命的诱惑。

　　“冰冰，要不是我自己知道自己高攀不上，不然我都忍不住要追求你了。”何耀鸣试探说道。

　　“何大哥又说笑了。”樊冰呵呵笑着说道。

　　何耀鸣也笑了笑，识趣的告辞离开。

　　……

　　明明很疲倦，但是，躺在床上却睡不着，樊冰满脑子都是明天和弗洛波伊斯女士会面的场景，自己该说什么话，聊什么话题，有什么需要注意的地方……不得不说，这真是一个不折不扣的工作狂。

　　想的脑袋都有些疼了，樊冰起身打开了电视机，随便的换了几个台，只可惜，说的都是德语，他听不懂。

　　终于，换到了一个台，听到了英语，她的英语还算不错，总算是稍稍能听懂了，抬眼看去，樊冰就看到了这是足球比赛的画面。

　　足球比赛？没意思！樊冰有些失望。

　　事实上，这是赛前分析，是天空电视台的球评专家们正在电视上为观众朋友们分析明天晚上即将在柏林奥林匹克球场举行的2007/2008赛季的德国杯决赛。

　　“足球？”樊冰对足球无爱，看到好不容易找到一个英语频道居然还是关于足球的，她下意识的就要关掉电视机，准备睡觉。

　　然后，她就在电视到了杨帆的身影，说老实话看到这个东方面孔的时候，樊冰的第一印象是这是一个日本人或者是韩国人，因为，虽然不懂足球，但是，樊冰还是知道中国足球是多么糟糕的，怎么可能在德国的电视中看到中国球员的影子。

　　“这是狼堡的王子，一个中国年轻人，现在却是这座城市的王子，他是狼堡的旗帜……”

　　电视里的这句话使得樊冰要关闭电视机的举动暂时停顿下来。这是一个中国人？还是什么……王子？！

　　本来就有些失眠，勉强有能够引起自己兴趣的东西，她决定继续看下去。

　　电视中正在播放的是杨帆的一粒进球，作为背景的正是多特蒙德。

　　“这是去年的12月15日，本赛季联赛第十七轮的比赛，这也是圣诞节前的最后一场联赛，沃尔夫斯堡必须取得这场比赛的胜利，才能够确保球队在赛程过半的时候，能够位列联赛前三名的位子。这场比赛，做客大众竞技体育场的客队多特蒙德表现的比他们之前的几场比赛要出色，他们备受诟病的防线表现相当不错，罗伯特·科瓦奇对于杨帆的盯防也比较成功，不过，多特蒙德还是没有能够阻止德甲最可怕的射手的进球，杨帆在距离球门大约三十米的位置起脚，一脚非常精彩的世界波，多特蒙德门将魏登费勒对这球毫无办法，球进！比分变成一比零，这也是这场比赛的唯一进球和最终比分！”

　　樊冰尽管不懂足球，但是，此刻看到那个人一脚爆射，足球如同出膛的炮弹一样，直挂球门死角，居然也觉得这很帅！

　　不过，最让她印象深刻的是，这个人进球之后的疯狂的庆祝，镜头给的很清楚，这人狂吼、奔跑，整个人的面部表情甚至引起过分激动而变得狰狞，这人的身边周围，是无数围过来的人们，他们同样是兴奋的表情，而看台上此时已经是火山喷发一般的热情迸发。

　　“YANG！”

　　“YANG！”

　　尽管樊冰不懂德语，但是，响彻整个球场的“YANG”的欢呼声，她还是能够听懂的，联想到这人的名字叫做杨帆，显然这说明，这整个球场都在为他欢呼。

　　这感觉一定很棒！她心想。

　　这人的名字叫做FAN-YANG，就是不知道是哪两个字。

　　“这是双方本赛季第一回合的交手，沃尔夫斯堡的王子在关键时刻站出来力挽狂澜，这不是他第一次这样做了，在狼堡球迷的心中，他们已经熟悉了中国杨以英雄的姿态出现了！今年才二十岁，但是，却已经是这支球队的队长了，这说明了球队对他的信任！即使是在德国本土球员中，也很少有球员能够在二十岁的时候就成为一支球队的队长！中国杨创造了一个传奇。作为2007年度整个欧洲表现最出色的年轻球员，中国杨现在是整个欧洲最引人注目的年轻球星，我们完全可以想象，在这个夏天围绕这个中国球星会有许许多多的绯闻传出来，许多豪门都盯上了沃尔夫斯堡的年轻旗手！他在去年夏天正式转会来到沃尔夫斯堡的时候的身价是2000万欧元，但是，很显然，现在想要得到杨帆，恐怕得出个天价了！”

　　“这场比赛，沃尔夫斯堡方面的绝对危险人物，他们的年轻的旗帜球星——中国杨！”

　　电视画面在杨帆的身影上定格。

　　“有一种说法，沃尔夫斯堡患上了杨帆依赖症，只要这个中国射手在球场上，球队总能够保持胜利，但是，当杨帆缺席的时候，赢球会变得困难！这场比赛，杨帆肯定会上场，这也就意味着多特蒙德想要拿到冠军的话，他们必须做到的第一点就是，冻结杨帆！让狼堡的这枚核武器失效！”

　　樊冰愣住了，他真没想到欧洲的电视台中对这个中国年轻球员的评价这么高，她虽然不懂球，但是，也知道，一个中国人在海外想要取得成功、赢得认可是多么的困难！这种情况不仅仅是存在于足球这项她所不了解的领域，在其他领域亦如是，一个中国人想要赢得这个领域内的欧美人的认可，这太困难了。别的不说，樊冰就感同身受，别看她在今年的柏林电影节上受到了德国人的好评，但是，她知道，这也仅仅是有一点点好评而已，她想要赢得德国人、欧洲人的尊重，还早着呢！

　　没错，就是尊重！

　　从电视里的这些足球专家话语中，樊冰听到了一个词：尊重！

　　这个叫做杨帆的中国球员，这个自己的同胞，赢得了欧洲足球领域的尊重，甚至可以说是吹捧和崇拜！别的不说，那句2007年度欧洲表现最出色的年轻球星，这句话就蕴含很多意思了……

　　这个人，樊冰之前没有听说过，但是，这并不妨碍她此刻对这人的赞许和尊重，没错，就是崇拜，一个人能够取得这样的成就，就配得上她的这种情感感觉！


第345章 这是我们扬名立万的时刻！

　　4月18日，沃尔夫斯堡全队乘坐大巴车前往柏林奥林匹克球场进行适应场地的训练，明天他们就要在这里进行比赛了。

　　而沃尔夫斯堡队主教练费力克斯·马加特也将出现赛前新闻会，就记者们感兴趣的问题做出回答。

　　在新闻会上，他被问到最多的名字当然就是“杨帆”。大家都关心杨帆这场比赛中能否进球。能否带领沃尔夫斯堡取得胜利、能否带领沃尔夫斯堡赢得俱乐部历史上第一座冠军奖杯。

　　“我不知道，既然进入决赛，肯定都想要取得胜利。至于杨帆能不能进球？这个问题谁也说不好。”费力克斯·马加特一脸平静的说。

　　随后，又有记者提问关于杨帆和沃尔夫斯堡的合同的关系。

　　众所周知，虽然距离赛季结束以及夏季转会市场开启还有一段时间，但是，沃尔夫斯堡的王子早就已经引起了诸多豪门的觊觎了。

　　《踢球者》就言辞凿凿地说道，和去年夏天的时候一些豪门对于引进只踢了不到一个赛季职业足球的杨帆还心存疑虑不同，这个赛季杨帆延续了自己的非凡状态，这也征服了挑剔的豪门，他们被这个中国小伙子的神奇表演所吸引，这一次，他们是真的下定决心要得到中国射手了。

　　所以，虽然杨帆和沃尔夫斯堡的合同还有三年才到期，但是，谁都知道，当豪门盯上某个球员的时候，像是沃尔夫斯堡这样的球队根本没有多少抵抗能力的。在一些人看来，狼堡的王子离开狼堡似乎是可以预料的，很有意思的是，杨帆的表现越是出色，他被豪门挖角、带走的可能性越高。

　　这个问题，费力克斯·马加特更加不想要回答了，他只是强调杨帆是沃尔夫斯堡的球员。

　　“杨帆是沃尔夫斯堡的球员，他在这里很开心。”马加特说道。

　　对于马加特的这个回答，记者显然不太满意，这样公式化的回答毫无营养，但是，他们也知道想要从马加特的口中套出话实在是不容易，好在现在关注的焦点是即将到来的德国杯的决赛，杨帆的未来？好吧，这还有整整一个夏天的时间用来炒作。

　　同样在今天，多特蒙德全队在适应场地训练的时候，他们的主教练多尔也接受了媒体的采访。

　　“这场比赛的赔率，普遍看好你们的对手沃尔夫斯堡。”

　　这个问题让多尔心里有些不舒服，什么时候沃尔夫斯堡这样的球队都敢在多特蒙德的面前耀武扬威了？！当然，虽然心中不忿，但是多尔还是知道这个对手并不是那么容易对付的。别的不说，看看多特蒙德和沃尔夫斯堡在联赛积分榜上的积分和排名差距就知道了。

　　“沃尔夫斯堡这两个赛季的进步很明显，他们的球员实力不俗，他们这个赛季更是一直在积分榜前列，这证明了他们有能力去赢得一些东西，赔率看好他们很正常，不过，比赛是踢出来的，可不是赔率那种表面山的东西。”多尔在礼貌的恭维了对手之后，毫不客气的回应说道。

　　“多特蒙德对于如何在比赛中限制杨帆，有什么办法吗？”

　　“众所周知，中国杨是沃尔夫斯堡的进攻核心，限制他自然是重中之重，我们肯定对此有所准备，至于说是什么办法，抱歉我不能说……”多尔笑了说道：“这是秘密。”

　　现场传来了一阵笑声。

　　多尔的心里却没有发笑，他心里可没有他嘴巴上说的来的硬气，谁都知道和沃尔夫斯堡比赛要去限制杨帆，但是，杨帆又岂是那么容易去冻结的？！多尔心里没底气啊。

　　“杨帆……”多特蒙德主教练默念了这个名字，内心里很纠结。离开了新闻发布会会议厅，多尔擦擦额头的汗水，摇摇头。

　　同样的场景，在一个多小时前也发生过，马加特在离开新闻发布会现场的时候，同样是面露忧愁，现在马加特可懒得去理会什么所谓的“杨帆依赖症”，能够患上这个症状，这是值得高兴的，最起码沃尔夫斯堡有杨帆，这是多少球队羡慕的啊！其他人是吃不到葡萄说葡萄酸。不过，想到有朝一日，杨帆就可能离开沃尔夫斯堡，费力克斯·马加特就有些忧心。

　　他知道，杨帆这样的球员，已经引起了诸多豪门的觊觎，这样的球员不是沃尔夫斯堡能够留住的，说句不客气的话，如果杨帆决心要离开狼堡的话，沃尔夫斯堡根本拦不住。但是，马加特和沃尔夫斯堡是有野心的，他们渴望在德甲联赛有所斩获，渴望举起冠军银盘，这是一个阶段性的战略计划，杨帆在马加特的战略蓝图中的重要性毋庸置疑。这个年轻人是沃尔夫斯堡的旗帜和领袖，这马加特将队长袖标授予不到二十岁的杨帆就可见端倪了。对于马加特来说，能够多留杨帆两个赛季，那么，他和沃尔夫斯堡的目标就更加有可能实现。

　　算了，不想那么多了，干掉多特蒙德，拿到德国杯冠军才是眼前的大事，至于未来，能留杨帆几年就多留几年吧……他也知道，长远来看，杨帆是不可能永远留在沃尔夫斯堡这样一支球队的。当然了，他马加特也不可能长期留在沃尔夫斯堡。铁打的营盘流水的兵，先做好眼前的事情才是最重要的。

　　……

　　四月十九日，二零零七/二零零八赛季德国杯决赛日。

　　第二天下午，简单吃过晚餐，球员们就被赶到了车上，他们将启程去球场，备战即将来到的决赛。

　　在车上，大家的表情就逐渐严肃了起来，所有人都知道这场比赛的重要性，在沃尔夫斯堡这座城市，今天可以说万人空巷，有大约三万名球迷弄到了球票，他们得以能够来到球场看球，而同样数量的没有弄到球票的球迷也来到了柏林，他们届时会在体育场外面的广场上为沃尔夫斯堡加油助威，而同时在沃尔夫斯堡城，在无数的酒吧、在家里，无数的球迷正等候在电视机前，等候比赛的到来，沃尔夫斯堡人有可能迎来俱乐部历史上的第一座冠军奖杯！在沃尔夫斯堡的官方网站上面，将这场比赛形容为俱乐部成立以来最重要的一场比赛！这句话过吗？一点也不为过！的确如此，这是创造历史的时刻！创造历史！

　　球迷们很激动，很期待，球员们的心绪有过之还无不及，决赛的时刻到了。没有多少人还有嘻嘻哈哈开玩笑地心情。

　　就连杨帆，此时也是表情有些凝重，没有了轻松的笑容，这是他的职业生涯的第一场决赛！

　　球队下榻的酒店距离球场不算太远，当然，也不算太近，因为大批沃尔夫斯堡球迷以及多特蒙德球迷涌入，所以，柏林警方也对道路实施了交通管制。将这场比赛的安全级别提高到了最高级别。

　　沃尔夫斯堡球迷和多特蒙德的球迷浩浩荡荡的、举着横幅、喊着口号、有人手里还拎着啤酒瓶、晃晃悠悠的向决赛场地进发。

　　这一幕看的柏林人很吃味，心里很不爽，他们面色不善的看着这些占领柏林的沃尔夫斯堡人和多特蒙德人。决赛是柏林赫塔的主场进行，但是，比赛双方却是沃尔夫斯堡人和多特蒙德人，没柏林人什么事情，这滋味可真是让人心中难受啊。

　　接近柏林奥林匹克球场了，大巴车开始艰难前行，球迷的人数太多了，每前进一英里都不容易，在这里，已经聚集了无数双方球迷。他们在等待进场的同时。对驶来的球队大巴车报以热烈的掌声和欢呼——当然了。多特蒙德的球迷送给沃尔夫斯堡大巴车的就是嘘声和中指了。

　　看到这沸反盈天的景象，杨帆本来有些紧张的心居然不再紧张，他的心里的战斗的火焰开始燃烧。想到即将和多特蒙德对决去赢得最后的冠军，杨帆心中激动，这种最终对决，总是最让人热血沸腾地。

　　胸中火焰燃烧，他知道，自己最终会被这火焰所淹没，那个时候，就是举起冠军奖杯的时刻了！

　　职业生涯的第一座冠军奖杯，就在今天吗？！

　　看到外面人山人海的，本来紧张的心开始淡定，确切的说是战役昂扬，他却不再感到紧张。他天生就是为这种大场面而生的人。这样的大场面，简直就是扬名立万、威压四方的舞台啊！

　　杨帆心想！

　　他喜欢被人关注，喜欢在风头浪尖，人越多越好，风浪越大越好。

　　说白了，他的表现欲望极强！渴望被关注，渴望所有人都围着他转！渴望成为主角！

　　……

　　沃尔夫斯堡的大巴车即将驶入专门的停车场，这个时候，沃尔夫斯堡的主教练马加特站起来，转过身看着坐在后面地球员，大家都知道他又有话要说了，纷纷摘下耳机，停止和人聊天，将注意力暂时从手机屏幕上挪开，都看着他们地主教练。

　　马加特很满意球员们地反应，随着沃尔夫斯堡在这个赛季的成绩喜人，马加特在球队的威望也越来越高，真正能够让球员尊重的还是成绩，球员并不会因为他马加特曾经执教过拜仁慕尼黑并且带领拜仁慕尼黑赢得过联赛冠军就完全对他俯首帖耳。

　　马加特环视四周，开口说：“你们做好准备了吗？迎接一场伟大的比赛的到来！”

　　“准备好了！”杨帆大声喊道，作为球队的旗帜，他能够感受到全队的些许压抑，在这个时刻，他必须站出来，带动全队的士气和斗志。

　　“狼堡必胜！”杨帆说着，站起来，挥动右臂喊道。

　　“必胜！”其他人跟着喊道。

　　“这有什么需要怀疑的吗？”杨帆看了看众人，眼神中做出一副自信满满神情，他继续大声地喊道：“胜利属于沃尔夫斯堡！冠军属于我们！！”

　　“冠军！”

　　大家纷纷喊道，这一次，声势要大了很多。

　　看到这幅场景，马加特比较满意了，不管这帮小子内心里是不是真的这么有信心，但是，这种气势让马加特很满意，当然，最让他放心的还是杨帆现在的心态，之前看到杨帆有些紧张，马加特心里就在打鼓，杨帆是沃尔夫斯堡的旗帜，是这支球队的主心骨，要是杨帆都紧张的话，全队的心态可想而知了。现在看起来杨帆一切正常了，马加特稍稍放心了。

　　他点点头，笑着说，“看来，喊喊口号还是有效果的，刚才我都想要骂你们了，一个多特蒙德就让你们觉得害怕了？”

　　大家内心里都知道，这紧张情绪很大程度上不是因为比赛的对手多特蒙德，而是因为这场比赛是决赛！但是，主教练这么说，他们心里还是感觉到舒服，没错，他们不怕多特蒙德！

　　哈哈哈！

　　所有人都笑了起来。

　　经过这么一折腾，紧张的情绪缓解了很多。

　　……

　　“走不了。”大巴车司机说道。

　　“怎么了？”

　　“球迷实在是太多了，前面的道路堵住了。”司机无奈地说道。

　　这个时候，远端传来了警车的声音，这是交通警察赶来疏导交通了。

　　车窗打开，露出来杨帆的脸，他向着球迷们挥手，这立刻引得一大片的欢呼声。

　　“YANG！”

　　“YANG！”

　　无数人大声吼叫，呼喊这个他们心中的英雄的名字！

　　有被家人抱在怀里，举在头顶的小球迷，有年轻人，有中年人，还有白发苍苍的老人，他们这些上了年纪的人已经很少到现场看球了，现场的嘈杂的吼声对于老人的心脏来说是一种摧残和折磨，但是，这一天，这一场比赛，这些也许已经十几年没有来到球场的老人来了。

　　这场比赛，他们觉得他们必须亲自到现场，亲眼见证，无论比赛结果是输球还是赢球，无论有没有最终举起冠军奖杯，他们都无怨无悔而来！这次经历将会是他们的生命中最美好的回忆！当然，最好是能够举起冠军奖杯，对于这些老人来说，是他们作为这支球队的球迷，这辈子所收获的最好的礼物。

　　默克尔高高举起手中的横版，希望能够引起杨帆的注意。周围人人也很帮他，为他闪开一条路，视线可及的道路。

　　他成功了。

　　杨帆和沃尔夫斯堡的球员都看到了这横版上的字。

　　上面写的是：威尔森·迈克尔·默克尔在现场看球呢！

　　马加特也看到这上面的字，助理教练科斯特纳立刻说道：“没错，就是那位躺在医院里的默克尔先生。”

　　听到助理教练这么说，大家也都想起来了。

　　在前几天，《沃尔夫斯堡晚邮报》报道了一件事，已经七十三岁的威尔森·迈克尔·默克尔是沃尔夫斯堡的会员球迷，作为一个从五岁开始就随同家人一起来到现场看球，并且六十多年如一日支持狼堡的老球迷，他几乎是和沃尔夫斯堡一起走来这些岁月的，见证了这个俱乐部的起起伏伏～！

　　但是，沃尔夫斯堡杀入决赛，有可能赢得一座冠军奖杯，这是从来没有过的壮举！

　　老默克尔绝对不会允许自己错过这场比赛，在沃尔夫斯堡淘汰拜仁最终杀入决赛的时候，老默克尔就高兴的表示，他届时一定要来到球场看球！和老伙计们一起见证这伟大时刻！对于一个忠心耿耿的来球迷来说，这是最幸福的事情。他可没想到在自己有生之年还能够看到自己心爱的球队站在冠军领奖台上、举起那冠军奖杯呢！如此盛事，岂能错过！

　　但是，就在一个月前，老默克尔被诊断为肝癌晚期，并且病情急剧恶化。

　　在上周就已经陷入了深度昏迷，随时可能离世。但是，神奇的是，老人的生病体征却一直得以维持，就连医生也惊讶的表示，老默克尔这是内心里潜在的一股意志力在支撑，他还有什么事情要去完成。

　　老父亲病危，朋友打电话来询问小默克尔是否来现场看球，小默克尔下意识的就要回绝，但是，他立刻意识到了什么！

　　老默克尔那心里放不下的事情，就是这场决赛！

　　六十多年如一日的爱，为狼堡欢呼，为她的伤心而伤心，为她的欢乐而欢乐，在心爱的球队可能夺冠的时刻，他心中不甘心，放不下……

　　小默克尔在老默克尔的日记本上的一句话证实了自己的猜测，这是一个月前写下的话，那个时候刚刚缺阵肝癌晚期，老默克尔写到，希望将来在自己的墓志铭上这样写到：一这里埋葬了一个正直的人，一个见证了柏林之夜举起冠军的狼堡球迷！

　　这件事被《沃尔夫斯堡晚邮报》报道之后，引起了极大的反响。

　　老默克尔自然无法亲临现场看球了，小默克尔来了，他带着老父亲的心愿而来。这场比赛，他的眼睛看到的一切，都能够为自己的老父亲看到，他深信。那是一个就是将来在天堂也会一直关注球队、为这支球队加油助威的老球迷。

　　……

　　“教练——”杨帆突然站起来。

　　马加特看着他。

　　“我觉得我们该出去说点什么。”杨帆说道。

　　沃尔夫斯堡主教练先是一愣，然后点了头。

　　“伙计们。”杨帆对自己的队友们说道：“走吧！”

　　沃尔夫斯堡的球迷很惊讶的看到，球队大巴的门打开了，然后，他们看到杨帆走出来了，不仅仅是杨帆，哲科、马林、舍费尔等等，所有的其他的球员都出来了。

　　队员们站在那里。

　　杨帆站出来，他大声喊道。

　　“伙计们。关键时刻到了。这是决赛，这是决赛！这是将可能要捧起冠军的决赛！跟着我大声念：这是捧起冠军的决赛！”

　　“这是捧起冠军的决赛！”因为对于杨帆要做什么大家并不知道，所以，一开始的声音还有些凌乱。不太整齐，有人快有人慢，有人高有人低。但很快大家就统一了步调。

　　“这是沃尔夫斯堡历史性的比赛！”

　　“这是沃尔夫斯堡历史性的比赛！”

　　“这是创造历史的时刻！”

　　“这是创造历史的时刻！”

　　“这是让所有人为我们欢呼的舞台！”

　　“这是让所有人为我们欢呼的舞台！”

　　杨帆用力挥舞着手臂，他的眼睛红红的，不知道是因为兴奋还是别的什么原因。他攥着拳头、一次次的挥动，似乎要将这傍晚的天空都要捅出一个窟窿的样子，让包括他的队友们以及周围的球迷们都热血沸腾，所有人仿若感受到一股无比强大的力量涌入体内！

　　“这是我们扬名立万的时刻！”

　　“这是我们扬名立万的时刻！”

　　“以冠军的名义——前进！！！”

　　“以冠军的名义——前进！！！”

　　“嘿，老默克尔，一会看我们拿冠军！”杨帆冲着小默克尔喊道。

　　众人一起喊道：“嘿，老默克尔，一会看我们拿冠军！”

　　杨帆的脸上带着笑容，只是眼角发红，他在强忍着泪水。

　　做完这一切，他义无反顾的扭头，转身上了球队大巴。

　　其他人此时心中滋味也不太好受，情绪波动极大，只是胸膛里多了更多的力量，战斗的力量！总该做点什么！为自己，也为老默克尔！

　　沃尔夫斯堡的球迷看着球员们上了球队大巴，大巴的车门也关闭。然后大巴缓缓启动。

　　这个时候，没人欢呼，没人鼓掌，时间仿佛定格。

　　在大巴的后面，终于，声音传来：“嘿，老默克尔，一会我们一起看他们拿冠军！”

　　这声音本来并不是那么整齐，但是，慢慢的，那么的整齐，那么的有力！

　　最终，这喊声汇聚成一句话：这是沃尔夫斯堡扬名立万的时刻！冠军属于沃尔夫斯堡！


第346章 以队长的身份！

　　多特蒙德已经先沃尔夫斯堡一步抵达，正带队走向更衣室的多尔听到了体育场外面的巨大的喊声，他突然感到眉头猛地一跳。

　　他停住了脚步，扭头去看，但是，这是已经在更衣室的走廊里了，幽深的走廊里空荡荡的。

　　“怎么了，托马斯？”多尔的助手，多特蒙德的助理教练华吉姆·劳见他停住脚步，转身问道。

　　“华吉姆，你刚刚听到什么了声音了吗……”托马斯·多尔问道。

　　后者摇摇头。

　　也许是我耳朵听错了吧，多尔也摇摇头，推开了更衣室的门，里面是今晚将登上决赛场，对多特蒙德的这个赛季进行最后的救赎的球员们。

　　柏林奥林匹克球场外。

　　樊冰和经纪人何耀鸣一起，乘坐大众汽车方面提供的一辆奥迪Q7里面，车辆缓缓移动，朝着体育场进发，距离球场已经没有多远了，可以看见入口处的人潮攒动了。

　　这个时候，一股轰然的声响传来！

　　这是几万人一起发出的欢呼。

　　樊冰也被这突然的声响吓了一跳，美丽的脸孔上是惊讶和害怕交加的表情。

　　“发生什么事情了？”樊冰的脸色有些发白。

　　在英格兰希斯罗机场恐怖袭击之后，整个欧洲都蒙上了遭受恐怖袭击的阴影，一些反恐专家也表示，火车站、体育场这类场所是恐怖分子最热衷发动袭击的地方。

　　“我问一下。”何耀鸣的脸色甚至比樊冰还要不堪，他在心里暗暗对大众方面安排来球场看球表示了不满。

　　“这是球迷的欢呼声。”大众方面的一个翻译说道，他知道这两个中国人不懂德语，不等樊冰的经纪人问，就先开口说道。

　　“这声势可真吓人。”樊冰拍着胸口说道：“比演唱会的声势还要厉害。他们在喊什么？”她问道。

　　“这是我们扬名立万的时刻！”

　　“胜利属于沃尔夫斯堡！”

　　“嘿，老默克尔，一会看我们拿冠军！”

　　翻译将自己听到的这些喊声告诉这两人，看到这两人的惊讶的表情，他耸耸肩，“我和你们一样，也不知道。”

　　樊冰对于前面两个口号可以理解，听着这口号，自己也深处这嘈杂的沸反盈天的环境中，居然也有那么一丝豪迈的感觉。

　　只是后面这口号，就很难理解了。

　　……

　　一个戴着耳麦随时和外界进行沟通的工作人员暂时关闭音轨，用有些生涩的汉语说道：“这个事情我来解释吧。”

　　深爱一支球队六十多年，从孩童到垂暮，病床上的老人，最后的心愿，球队领袖的战斗宣言……

　　听着这个工作人员转述刚才外面发生的事情，樊冰沉默了，她为自己所听到的这个故事所震撼，这是一个普普通通的正在发生的故事，但是，却是那么的感人，深深的打动了这个中国女明星的心，她内心深处的柔软被触动……

　　“难以想象……难以想象。”樊冰摇摇头，眼睛有些湿润，“一个人对于一支球队会如此热爱。”

　　“这没有什么。”工作人员说道：“很多人都是这样，我们对于球队的爱一直都在。”这个工作人员笑了笑，“我第一次到大众竞技体育场看球的时候也是五岁，是我的叔叔带我去的，从那一天开始，我就是一个铁杆球迷了。不管是工作多么忙，我都尽量抽出时间看比赛，只可惜最近已经很少有机会去现场看球了。”

　　“为什么？”

　　“工作忙。不过，我不会错过在电视前看比赛的。”说着，工作人员笑了，“这次还要感谢你呢，樊，因为陪伴你们的原因，我能够在现场看这场比赛，这可是德国杯的决赛！”

　　“丹尼斯，我怎么没有感觉到你的难过？”樊冰皱着眉头。

　　“难过？”工作人员的名字是丹尼斯·劳，他先是惊讶，然后反应过来樊冰说的是什么，他摇摇头说道：“这确实是有些伤感，但是，对于老默克尔来说，不管怎么说，他的心一直和球队在一起，而且，他如果知道是杨亲自站出来说那些话，向他保证拿到冠军！他的心中一定会更加高兴，即使是这个时候去了天堂，也是带着笑容的！”

　　‘即使是这个时候去了天堂，也是带了笑容的……’樊冰默念了这句话，她突然问道：“你说的这个杨，就是杨帆？”

　　“你也是杨帆的球迷吗？”丹尼斯·劳惊喜的问，然后他自己也笑了，“是了，你是中国人，当然是杨的球迷了。”

　　“不，我不是他的球迷。”樊冰说到，然后看到丹尼斯·劳一副不可思议的表情，问道：“这很让你觉得奇怪吗？”

　　“当然。”丹尼斯·劳看着这位东方美女的美丽的脸，似乎在确定她是不是在开玩笑，“看起来你说的是真的，不过，这确实让人惊讶，要知道，杨在沃尔夫斯堡，在德国，乃至是在欧洲，都是有很多的球迷的，你作为他的同胞，却不是。”

　　“事实上，我也是来到德国之后，这两天看电视才知道这个人的。”樊冰实话实说。

　　“上帝——足球在中国居然没人喜欢吗？？”丹尼斯·劳的惊讶毫不掩饰。

　　“只是我平时很少关注吧。”樊冰不太确定地说道，她这两天在德国，经常能够看到在公园里的草坪上踢球的孩子，但是，在国内几乎看不到这一幕。

　　“也许吧。真是不可思议。”丹尼斯·劳还是觉得这事情有些不可思议。

　　“先预祝你们夺得冠军。”樊冰说到。

　　“谢谢，我们一定会的。”

　　“为什么这么肯定呢？”

　　“因为杨说了冠军是我们的。他一定能将冠军带回沃尔夫斯堡的！”丹尼斯·劳说道。

　　“你们这么相信他说的话？”樊冰很惊讶。

　　“他是沃尔夫斯堡的王子！”丹尼斯·劳很认真地说道，他又补充了一句，“他说到做到！”

　　樊冰惊讶，眨眨眼，开始思考这是一个怎么样的人呢，居然让这些德国球迷如此相信他。丹尼斯·劳是大众汽车的一个很有能力的经理人，很睿智，很有能力，这样一个人刚才在谈到杨帆的时候，居然是一脸的信任和崇拜……

　　老球迷的最后的心愿，球队的年轻的中国领袖，一场决赛，一代球迷的心愿……

　　这一刻，樊冰突然觉得，这次来到现场看这样一场足球比赛，也许并不是那么无聊，也许会是一段特殊的经历……

　　……

　　杨帆在球场上热身，其他人也都在热身。他抬头看了看看台上，看台上已经有大批球迷进场，整个球场热闹的不像话，可以想象，一会比赛开始以后，这里会是这个夜晚，整个德国温度最高的地方。

　　杨帆接到了若苏埃传出的半高球，直接凌空抽射，皮球打在了立柱上发生一声闷响。

　　尽管这球没有进，看台上的沃尔夫斯堡球迷还是大声叫好鼓掌，看台上掀起了一阵小高潮的波浪。

　　樊冰很惊讶，只是一脚热身时候的射门，就引起看台上这一阵欢呼声，可见这个人在这些球迷心中的地位，这人是真的很受欢迎啊。

　　她所在的区域是这个球场的VIP看台，是大众汽车方面提供的，沃尔夫斯堡杀入德国杯的决赛，大众汽车方面也是欣喜异常，他们想方设法弄到了几个位置很不错的包厢。

　　“这就是那个杨帆？”她现在已经从大众方面安排的那个翻译那里知道了杨帆的名字书写是“杨帆”。

　　“真是热闹啊。”樊冰娇笑说道，这种以观众的身份置身于六七万人之间的感觉，对于总是处于万众瞩目的情况下的樊冰来说，别有一番滋味。

　　球员们在热身的时候，马加特正在思索，比赛快要开始，双方的首发名单已经报上去了，多特蒙德的名单终于也拿到手了。沃尔夫斯堡主教练费力克斯马加特正在对多特蒙德的首发名单，进行了分析。

　　门将：齐格勒；

　　后防线：德德、科瓦奇、沃恩斯、卢卡维纳；

　　中场：凯尔、廷加、克林格、布拉斯茨科夫斯基；

　　前锋线：彼得里奇、弗雷；

　　多特蒙德的这个阵容，其中最让马加特注意的是这支球队的后防线，这几乎可以说是整个德甲球队中，平均年龄最大的一个后防线了。

　　右中卫沃恩斯，1972年出生的沃恩斯已经三十六岁了，这是一个身材结实而且经验丰富的中后卫，是1998年法国世界杯时候德国队的绝对主力，实力自然不俗，但沃恩斯总是在国际大赛上运气较差。在国家队方面，因为膝伤在最后一分钟退出了2002年韩日世界杯，2000年欧锦赛时也是因为膝伤缺席，在1998年的法国世界杯上打了5场比赛，但在四分之一决赛时被红牌罚出场外结束了世界杯之旅。在2001年德国队一比五输给英格兰之后，沃恩斯险些退出国家队，在当时的主教练沃勒尔的劝说下才改变主意。

　　在俱乐部队方面，沃恩斯是多特蒙德的老臣，2002年的时候代表多特蒙德获得德甲冠军，并在欧洲联盟杯中帮助球队杀入决赛。

　　这是一位经验丰富的老将。当然了，经验丰富这个词语几乎适应于多特蒙德的整个后防线。

　　沃恩斯的中后卫搭档是已经三十四岁的克罗地亚老将罗伯特·科瓦奇，这位曾经在比赛中被杨帆打爆过的前拜仁慕尼黑老将，今天将不得不再次面对杨帆的冲击。

　　左后卫，巴西人德德，今年也已经三十岁了，这也是多特蒙德的老臣了。

　　唯一还算年轻的是右边后卫卢卡维纳，这位二十六岁的塞黑球员是在今年的冬季转会的时候刚刚从贝尔格莱德红星转会来到多特蒙德的。

　　马加特立刻做出了有了判断，多特蒙德的后防线无法阻止杨帆，无论是三十六岁的沃恩斯还是三十四岁的罗伯特·科瓦奇，这两人都不是杨帆的对手，说句毫不客气的话，杨帆光是凭借体力和不知疲倦的跑位，就能够将这两个老将折腾的要死要活。

　　想到这里，马加特的心里有底了。

　　……

　　杨帆又练了十几脚射门，他在找射门感觉，在感觉还不赖之后，并没有再练习抢点射门，而是从博阿滕的手中“抢走了”任意球主罚权，又练了几下任意球直接射门。

　　进行了二十几分钟的热身后，他们开始往球员通道跑，杨帆差点还一个多特蒙德的球员撞在了一起。他看了那人一眼，那人也停下了看他。

　　“塞巴斯蒂安·凯尔！”那人开口说，右手递过来。

　　“杨帆。”两人握手，杨帆说道。

　　两支球队的队长在赛前，在这么一种意外的情况下先进行了握手。

　　更衣室的门被呼的推开，热身归来的球员们鱼贯而入，他们面露红光，气息微喘，看样子精神状态很不错。

　　杨帆是最后一个进来的，他进入更衣室之后向主教练点点头表示歉意，然后关上了门。

　　嘈杂声一下子小了很多，小到马加特说话大家都可以听清楚的地步了。

　　马加特没有急着发表演说，他等所有人忙着忙完手头的事情都忙完，等大家都抬起头看着他，希望他说点什么的时候，他才站起来清清嗓子。

　　……

　　当双方球员结束了热身回到，更衣室的时候，看台上的作为基本上被坐满了。

　　这座可以容纳73000名球迷的有着悠久历史的球场，已经被双方的球迷占领了。不过，从人数上来看，多特蒙德球迷的人数是要比沃尔夫斯堡球迷多一些的。

　　球迷们欢呼着，大声歌唱着口号，哼着他们自编自导的歌曲。爆发出极大的热情，此刻，对于所有人而言，他们最迫不及待就是等待着比赛的开始。等待开场哨响起的那一刻。

　　柏林奥林匹克球场的多特蒙德更衣室里，马加特终于开始开口讲话。

　　“小心多特蒙德的定位球。尽量不要给他们在我们禁区线附近的任意球。他们的头球不错，远射也很不错，我们要小心！”

　　多特蒙德的瑞士射手亚历山大·弗雷尽管身高才179CM，不是传统意义上的大个子，但是，他的头球能力不俗，此外，他们的另外一个前锋，克罗地亚人彼得里奇的身高达到了190CM，也不得不防。而在多特蒙德队内，还有包括他们的队长凯尔在内的多个大个子，这是一个善于利用定位球的机会的球队。

　　“还有就是，要小心一个人。”说着马加特在战术板上写上了彼得里奇的名字，“这克罗地亚人身高达到了190CM，但是，注意了，这可不是那种笨拙的大个子，这人的速度很快，此外，他的技术相当出色，带球很难被断下，脚下活很不错，不过，他有一个毛病，除非被逼迫的不得不传球了，他不会轻易传球，他就像是一个巴西那样去带球……所以，这是要注意的！”马加特又在彼得里奇的名字上画个圈，“可以两个人上去围抢！小心他的假动作！”

　　“多特蒙德要是一开始就稳固防守的话，我们就一定要坚决进攻的信念，绝对不能给对方喘息的机会。”

　　“当然了，一开场的5分钟，我们要特别注意，不要压出来，也许多特蒙德人会一上来就进攻。不得不小心一些。”

　　“沃恩斯和罗伯特·科瓦奇。”嘴巴里念出这两个多特蒙德中后卫的名字，马加特看向杨帆，“三十六岁的沃恩斯，三十四岁的科瓦奇，杨，你有什么要说的吗？”

　　杨帆嘿嘿笑了，“他们会不会在这场比赛后提前退役？”

　　更衣室传出一阵哄笑声，有人朝着杨帆比了比中指，意思是你这话太损了。

　　在周中沃尔夫斯堡和波鸿队的比赛后，被杨帆打爆的波鸿队的老后卫梅切尔贝克宣布在赛季结束后退役，尽管梅切尔贝克没有说做出这个决定的原因，但是媒体纷纷猜测说在和沃尔夫斯堡的比赛中的受辱，是促使梅切尔贝克黯然挂靴的原因。

　　杨帆在得知此事之后，并没有对梅切尔贝克有丝毫的同情，反倒是有些洋洋得意，引以为荣。

　　……

　　战术上该说的，这些天都说过了，所以，现在这个时候，也没什么好交待的了。

　　费力克斯·马加特看着全队球员，他压压手掌，示意所有人安静一些，他还有话说。

　　所有人都知道，这是要进行最后的战前动员了，在主教练说出这番话之后，他们将踏入2007/2008赛季的德国杯的决赛场。这场比赛，甚至可能成为一些年龄比较大的球员职业生涯最重要的一场比赛。这是他们职业生涯拥有一座冠军奖杯的最后的机会了。

　　马加特没有说太多，经过了之前在球场外发生的事情，他清楚的知道这支球队已经并不太需要太多的战前动员了，他们的胸膛里有的是战斗的欲望和动力！

　　“我们辛辛苦苦打到决赛，绝对不是冲着亚军来的。是不是？”

　　“是的！”

　　“说的没错，教练！”

　　“我们的目标是冠军。”

　　马加特接着对球员们说道：“你们是沃尔夫斯堡历史上最伟大的那支球队，我为你们骄傲，这是创造历史的时刻！这场比赛之后，人们会说，是谁创造了历史？”

　　“是我们！”

　　“说的没错，是我们！去吧，去赛场，去战斗吧，这冠军是属于沃尔夫斯堡的！”马加特一挥手说道。这个秃顶男人的这一挥手，居然很有气势。

　　“冠军属于沃尔夫斯堡！”

　　“让我们把奖杯带回沃尔夫斯堡！”

　　“好了，伙计们，该上场了。”助理教练科斯特纳说。

　　“伙计们，我们上！”杨帆猛地站起来，他一挥手，率先冲出了更衣室，其他人都嗷嗷叫的跟上。

　　这场比赛，亚历山大·马德伦也首发上场，但是，队长袖标还是在杨帆的手臂上，此前球队内部开了个会议，马德伦主动提出来将第一队长的位子给杨帆，这得到了全队的通过和认可。杨帆也没有矫情，他知道，这是大家对他的信任。

　　想到有可能在比赛结束后以队长的身份举起冠军奖杯，杨帆就激动的热血沸腾……


第347章 单车少年的风采！

　　樊冰坐在座位上，她四处张望，对于她来说，在这样大的一座球场看一场决赛，是一次难得的体验。

　　“太吵了。”樊冰大声说话，她必须是吼出来，才能给使得自己的话语传递到经纪人何耀鸣的耳中。

　　“是啊，是啊。”何耀鸣一脸的紧张。

　　“不用这么夸张吧。”樊冰笑了喊道：“不会有人冲出来行凶的。”

　　就在这个时候，球员们出场了，柏林奥林匹克球场的看台上顿时爆发出一股巨大的持续的欢呼声和掌声，樊冰的声音被淹没在了这声浪当中。

　　“万岁！沃尔夫斯堡！”

　　“万岁！多特蒙德！”

　　“万岁！杨帆！”

　　双方的球迷顿时爆发出巨大的声爆，他们将等待中所积攒的情绪释放出来！

　　在这么嘈杂的环境中，樊冰几乎要用双手捂住自己的耳朵了，不过她想到这也是一个体验一次特殊的经历的大好机会，最后还是拿下了双手。既然已经来到球场了，那么就真的把自己当做是球迷，好好的感受一番吧。

　　让她惊讶的在后面，当现场念出一个姓氏“YANG”的时候，整个球场的气氛都为之变化。也许那一串德语她听不懂，但是，“YANG”这个姓氏的发音她听得懂，知道这是在播报谁的名字。

　　在这个姓氏被念出来之后，先是一阵巨大的欢呼声响起来，这巨大的欢呼声就是樊冰所在的看台，所有人都站起来，为这个姓氏送上欢呼声和喊声。

　　有些兴奋的樊冰探头向场中看去，正好看到一个身穿白色主色调球衣的人从球员通道跑了出来。大屏幕上也可见镜头给这人的特写，这是樊冰第一次看清楚杨帆的面容，并不是她所想象中的那种帅哥，只能说长相一般，留着板寸头，不过，人看起来很精神……

　　……

　　决赛，在所有人的印象中，都是比较沉闷的，双方都会显得很谨慎，先以立足防守为主，顶多是试探性的进攻，一切都是以稳妥起见。不失球这是首先必须竭力去做到的。

　　不过，今天的这场德国杯的决赛，沃尔夫斯堡从比赛一开始就让所有人大吃一惊，或者可以说是眼前一亮。

　　从比赛一开始，目前排名联赛第三名的沃尔夫斯堡就向目前排名联赛第十一名的多特蒙德发起了猛烈的攻势，他们的进攻一波接一波，似乎要用这样的气势向所有人表明他们能够在积分榜上面力压多特蒙德，绝对不是什么意外。

　　尽管多特蒙德现在排名不高，但是，却是名副其实的德甲传统强队，但是，沃尔夫斯堡或许没有传统强队的那种底蕴，他们的球迷也没有多特蒙德的球迷多，甚至是纸面上的球员实力对比也不比多特蒙德强，但是，但有一样东西他们绝对不缺。那就是——斗志！而这种斗志和拼搏则是这个赛季的这支多特蒙德所一直为人所诟病的地方。

　　此外，沃尔夫斯堡在开场之后猛攻，这也是因为马加特知道，沃尔夫斯堡最大的长处在于进攻。和球队的防守比起来，沃尔夫斯堡真正的优势在于进攻上的强大，拥有德甲金靴杨帆，而且杨帆和哲科的配合越来越默契，这对锋线组合如今在德甲赛场可以说是威风凛凛、大杀四方。

　　比赛中自然要将自己的优势充分而及时的发挥出来，此外，进攻就是最好的防守，那么就将战火燃烧到多特蒙德的半场，沃尔夫斯堡的球门无疑才是最安全的！

　　所以，比赛一开始，沃尔夫斯堡全队斗志昂扬，沃尔夫斯堡向多特蒙德的禁区发起了猛攻。

　　“沃尔夫斯堡居然一开场就压出来进攻，真是让人想不到。”一名多特蒙德的记者感叹说。

　　“我一点点也不意外。沃尔夫斯堡的强项在于进攻，他们的进攻线比起拜仁慕尼黑也不逊色多少。”德国国家二台的解说员汉克斯说道：“能够在安联球场这样的客场的场均进球超过三个的攻击线，没有理由窝在后场打反击。而且，多特蒙德的进攻线虽然也不错，但是，还是比不上沃尔夫斯堡的……”

　　听到他这么说，电视机前不少的多特蒙德球迷都很不爽，他们对这位著名的下萨克森州解说员痛骂不已，但是，这对于场上有些被动的多特蒙德来说并不能够提供什么帮助。而且，有理智的多特蒙德球迷也不得不承认，杨帆和哲科的进攻组合是要比彼得里奇以及弗雷的搭档的攻击力要强大。目前在德甲联赛中，杨帆的进球数是二十六，哲科的进球数是十一，两个人加起来在联赛中进了三十七个球！而多特蒙德这边，彼得里奇进了十个球，是多特蒙德队内头号得分手，弗雷进了七个球，两个人加起来总共为多特蒙德进了十七个球，还不到杨帆一个人进球数的三分之二！

　　柏林奥林匹克球场的看台上，沃尔夫斯堡的球迷们看到自己的球队在比赛一开始就压出来进攻，并且一度压制住了多特蒙德，沃尔夫斯堡的球迷们很兴奋，他们在不断高歌，为自己的球队加油。

　　他们为自己的球队骄傲啊！

　　第一次杀入决赛，就能够有如此的勇气，用进攻的态势去向冠军奖杯发起冲击！这实在是最爽的事情！

　　……

　　舍费尔助攻到前场，他传球到中路，杨帆在沃恩斯的逼抢下胸部停球！他的身体伸展开来，不给沃恩斯上来断抢的机会，然后迎着足球，直接就是一脚势大力沉的抽射！

　　多特蒙德的门将齐格勒在这场比赛中顶替停赛的威登费勒上场，这被认为是多特蒙德的一个隐患，但是，这一次，齐格勒用一次近乎完美的神勇扑救让多特蒙德的球迷放了心！

　　如果有非常详细的慢镜头，大家可以看到齐格勒的出色的预判，他其实在杨帆射门前就做出了扑球的动作。

　　齐格勒将自己的身体扔了出去，他在空中，同时竭尽全力的将双手伸开，他在尽量扩展自己的防守面积。

　　足球被齐格勒扑出去了，滚向了球门右侧，然后被回防的德德一个大脚解围。

　　“噢——噢！！！杨帆！他的射门——被扑出去了！噢噢噢！这可真是一次精彩的射门，一次完美的扑救！这一瞬间的攻防实在是精彩！让我们再来看看重放……”解说员充满激情地喊道，足球比赛什么最精彩，除了进球之外，就是这样的精彩的射门以及精彩的扑救了！

　　“赛前人们都在担心齐格勒，但是，他用一次成功的扑救告诉所有人，威登费勒不在的时候，他完全可以让人放心！”

　　“我草！”杨帆遗憾地骂道，这脚射门他自己感觉非常好，在出脚的时候就感觉这球有了，没想到居然还是被扑出去了。

　　扑出去杨帆的这脚射门的齐格勒没有来得及庆祝，他现在只有后怕。齐格勒找到了老将沃恩斯，“克里斯坦——”

　　没等齐格勒说什么，沃恩斯就举起手，“这次是我的责任。不会再有下次了。”

　　沃恩斯是球队的老将，在队内有着更衣室活化石的作用，他都主动承担责任了，齐格勒自然不好再说什么。

　　沃恩斯的脸色凝重，他看向杨帆，现在他对于这个沃尔夫斯堡的头号球星的能力的感受更深，刚才差点着了道儿了。

　　沃恩斯贴近杨帆，他打算等杨帆调整足球的时候在上抢，这是最好的上抢时机，但是，这人立刻用超凡的能力让他吃了个亏！

　　杨帆压根没有继续调整第二下，他在胸部停球之后就立刻起脚抽射！

　　胸部停球，凌空抽射！

　　整个射门动作一气呵成，根本没有给沃恩斯所设想的调整足球的时候上抢的机会。

　　看台上的沃尔夫斯堡球迷刚才都在为杨帆的这次精彩的射门而欢呼，他们也以为这球必进无疑了，看到足球被扑出去了，看台上都是遗憾的吸气声。

　　而多特蒙德的球迷刚才几乎以为要丢球了，没想到齐格勒居然将足球扑出去了，这让他们有了劫后余生的感觉。

　　杨帆这次射门让人们看见了德甲联赛的最佳射手的风采。

　　而齐格勒也在这个决赛的舞台上，最起码在这一刻证明了自己的实力。

　　……

　　多特蒙德在中场感受到了巨大的压力，沃尔夫斯堡的球员拼抢积极，特别是在中场，根特纳和博阿滕一前一后轮番扫荡，对多特蒙德进行绞杀。

　　克林格在带球，看到根特纳扑过来了，他知道自己必须尽快出球，今天的沃尔夫斯堡人的拦截很猛，稍稍耽搁，就可能陷入围堵。

　　克林格将足球传了出去，廷加过来接应，他刚刚得球，就看到一个人冲了上来，这是博阿滕上抢！

　　廷加一个拉球，试图躲过博阿滕的上抢，然后就被放倒了，博阿滕连人带球一起放倒了。

　　尽管博阿滕向主裁判表示自己是先铲到了足球，但是，主裁判还是给了多特蒙德一个前场任意球。

　　“沃尔夫斯堡对于这场比赛的准备要更加充分，他们在进攻的时候推进的速度很快，而一旦回防，在中场的拦截力度足以让多特蒙德的进攻速度降下来！”

　　“多特蒙德获得了一次定位球的机会，也许这会是他们的机会呢，多特蒙德的一支很善于利用定位球得分的球队。”内策尔笑道。

　　多特蒙德的角球开出，弗雷在禁区里抢点攻门，不过，在马德伦的逼迫下，他的头球顶飞了。

　　马加特站在场边。到目前为止。他很满意球队的表现。完全打出了训练中的水平，最让他感到高兴的是，球员们的状态很不错，没有人因为紧张而发挥出现太大的失常，球员们并没有初次打一场决赛的紧张。

　　而且大家也在贯彻执行主教练的战术意图方面做的不错，这次定位球的防守中就做得很好，马德伦对于弗雷的盯防很成功。

　　这场比赛，尽管球队的攻势很猛，但是，沃尔夫斯堡右边后卫默尔勒并没有过多的压上去助攻，默尔勒回来参与防守，他需要注意对于彼得里奇的盯防。此外，博阿滕今天也被赋予了更多的协防任务，体能充沛的加纳人今天也比较拼命，进攻的时候压上去，回防的时候也很及时。

　　“彼得里奇被默尔勒和博阿滕联手看死，彼得里奇是多特蒙德的头号得分手，一旦他被限制住了，那么，多特蒙德的所有的进攻手段都失去了作用。面对这样的困境，多尔有什么新打算呢？”

　　“没错，马加特的战术很对头，他知道限制住彼得里奇对于这场比赛来说的重要性。”

　　“这就如同所有沃尔夫斯堡的对手球队都知道要限制沃尔夫斯堡的进攻就要去冻结杨帆一样，彼得里奇之于多特蒙德也是如此。不过，限制看起来，多特蒙德并没有能够很好的限制杨帆，反倒是他们自己遇到了麻烦。”

　　就连解说席上的解说员汉克斯以及解说嘉宾内策尔都看出来问题的所在了，他们相信场边的多特蒙德主教练多尔会不可能看不出来。

　　多尔当然看出来问题的所在了，因为，看出球队在比赛中暴露出来的问题，则并不是很难，只要是多看了几年球的球迷都能看得出来。但是，最困难的是如何解决问题，这就是主教练需要做的工作了，一个伟大的教练和普通的教练比起来，最值得称道的就是临场的调整！

　　……

　　沃尔夫斯堡在中场的逼抢收到了效果。

　　布拉斯茨科夫斯基在中场接到了彼得里奇的回敲球的时候，被舍费尔抢断。布拉斯茨科夫斯基是多特蒙德在去年夏天花费了三百万欧元从维斯瓦克拉科夫签下的年轻的进攻手，昵称“库巴”的布拉斯茨科夫斯基被波兰媒体誉为天才球星，不过，这个二十二岁的年轻球员今天和多特蒙德全队一起迷失了。

　　多特蒙德队在中场被断球，沃尔夫斯堡的反击。

　　布拉斯茨科夫斯基立刻反抢，舍费尔看到布拉斯茨科夫斯基冲上来，他漂亮的扣球，盘过了布拉斯茨科夫斯基后，便将足球传了出去，他的目标是过来接应的马林。

　　布拉斯茨科夫斯基看向得球的马林，他大惊——刚才是多特蒙德的难得的进攻机会，所以球队压的很靠上，此时还没有来得及回防！

　　马林身边现在并没有人盯防！

　　“拦住他……”布拉斯茨科夫斯基大声喊道，然后他看到球队队长凯尔正在向马林冲去，立刻心中地石头落地了。

　　看到凯尔扑向了马林，看台上爆发出一阵欢呼声，多特蒙德的球迷用这样的方式表达他们对于队长的喜爱。

　　凯尔年少成名，早就被认为是德国最出色的中场球星。他现在是多特蒙德的队长，从他当初加盟多特蒙德的经历就可以看出来他和多特蒙德是真爱。在代表德国出战1997年FIFAU-17世界锦标赛后两年，塞巴斯蒂安。凯尔从以及球队汉诺威96加盟弗雷堡，弗雷堡队经理斯托格尔承认这是他所从事的最为满意的一个交易，在弗雷堡队凯尔共踢了40场联赛，进了4个球，并成功地入选了当赛季的德甲最佳阵容——也就是从那时起他的一举一动开始牵挂着豪门首脑的目光，并且在2002年夏天前，一度非常接近加盟德甲豪门拜仁慕尼黑，并且接纳了拜仁慕尼黑人75万马克签字费的，但是，有趣的是，他在得知多特蒙德同样有意引其加盟后的确后悔了。

　　凯尔毅然决然的将签字费返给了拜仁大佬赫内斯外加一千马克的利息，坚决的表示了要前往多特蒙德的决心，这件事也成为了前几年德国足坛轰动一时的转会案例。

　　赫内斯被凯尔激怒，他愤怒地称凯尔是“下贱的小子”，甚至不惜与多特蒙德俱乐部的总经理佐尔克法庭相间。从六年前来到多特蒙德，凯尔就逐步成长为多特蒙德的领袖，尽管外界一直认为凯尔的成长和人们之前的期待相比逊色不少，但是，在威斯特法伦球场，凯尔是多特蒙德球迷心中当之无愧的队长和领袖。

　　……

　　凯尔逼抢马林，他并没有立刻上抢，而是跟着他前进，他的目的是将马林逼向底线，最好让这人自己将足球带出去，连角球都不给对方。

　　博阿滕跑过来接应。

　　马林立刻传球。

　　凯尔没有丝毫的犹豫，他扑向了博阿滕，为了避免对手做配合过掉自己，这次必须立刻断球！凯尔立刻做出决定。他不能够给对方做配合过掉自己的机会，随即身体一沉，右手扒上了博阿滕的肩膀，同时左脚快速的向足球铲去。

　　博阿滕体格强壮，他不惧怕身体对抗，他的手臂一挡，正好挡在凯尔的胸膛上，然后身体稍稍侧开。将足球传出去。

　　马林接球！

　　已经下铲的凯尔无法去阻止马林，不够，他看到了德德扑向了马林，心中稍定。

　　马林没有和德德纠缠，只见他急停，然后一个加速，就这样便过掉了德德，然后沃尔夫斯堡左边锋突然抡脚就传球了！

　　足球越过了上来补防的廷加的头顶，飞向了中路，哲科在跑动中高高跳起，他顶向足球！

　　这不是头球攻门，这是头球摆渡！哲科所在的位置距离球门还比较远，直接头球攻门的话很难形成有威胁的攻门。

　　足球飞向了右路！之前埋伏在那里的杨帆接到了足球。

　　看台上的沃尔夫斯堡球迷看到这次漂亮的进攻转移，在杨帆漂亮的停好球的时候，掌声顿时响起来。

　　杨帆接到了球，面对扑上来的老将沃恩斯的纠缠，杨帆心中一动，他并没有立刻启动，而是连续几个单车，晃得沃恩斯失去了重心后，他将皮球往前一磕，带球加速。将多特蒙德的老将甩在了身后。

　　“噢噢噢噢，杨！他踩单车——过去了！沃恩斯被他晃倒了——哈——”汉克斯大声喊，欢乐地吼道。很少能够看到杨帆用踩单车的动作过人，这是因为杨帆不是那种脚下技术很精湛的球员，但是，这一次，面对老迈的沃恩斯，杨帆这样做了，尽管这踩单车比起可以在邮票上跳舞的巴西人还要差了好多，但是，效果还不错，沃恩斯吃晃，被过掉了！

　　“这可真是一个坏小子，他这是欺负沃恩斯年纪大、转身慢。”内策尔一语道破，“突破了，杨帆继续带球，多特蒙德的防线被撕开！这是沃尔夫斯堡的机会！”

　　看台上爆发出巨大的欢呼声。

　　狼堡的球迷疯狂的欢呼，为杨帆的这一次踩单车过人喝彩！

　　单车少年的风采引爆球场！

　　过掉了沃恩斯，杨帆没有沿着边路突破，他看了一眼过来补位拦截的罗伯特·科瓦奇，自己把速度提起来之后，就斜线向中路插去了。这增加了科瓦奇追赶的难度。如果只是在边路突破，他可以将杨帆向挤出界，而杨帆可以利用地空间也会很狭小，最大的可能就是将足球带入死胡同。

　　但是，杨帆显然看透了科瓦奇的想法，现在，杨帆到了中路，科瓦奇想要拦住杨帆可就不是那么容易的了。

　　见鬼！这个中国人突破的时机和位置把握的太好了！克罗地亚老将暗暗骂了句。和杨帆再次过招，他的直觉告诉自己，这小子更加难对付了。

　　罗伯特·科瓦奇在后面追着杨帆！

　　多特蒙德的门将齐格勒已经出击了。他现在最希望的就是杨帆继续带球，最好这人选择过掉自己，那么作为门将才有最大的可能去做出扑救。

　　面对后有科瓦奇追赶，前有齐格勒拦截的情况下，杨帆没有犹豫，他就在距离球门还有大约20米的地方突然起脚射门！

　　足球如出膛炮弹一般飞向球门。

　　呼——

　　一阵风。

　　球速极快，带着一阵风掠过了多特蒙德门将齐格勒脸颊，然后——

　　所有人都看到了，皮球将球网狠狠的挂起来！

　　“轰——”看台上的沃尔夫斯堡球迷一跃而起，无数双手臂举起来，张大嘴巴、发出震耳欲聋的欢呼声。


第348章 比赛本身就是最牛掰的剧本

　　完成射门之后，杨帆的视线就一直盯着球门的方向！

　　看到足球撞入球网，将球网高高的顶起，他整个人的激动的情绪顿时迸发了。

　　他转身，张开双臂，开始奔跑在球场上！整张脸上是兴奋的表情，张大了嘴巴大吼！

　　一路躲过了队友们的围堵，他冲到了场边，猛地张开双臂！

　　拥抱所有的欢呼声！

　　谁也无法阻挡我进球！

　　我们的冠军，谁也抢不走！

　　整个球场的气氛因为这个进球发生改变！

　　“万岁！杨！”

　　沃尔夫斯堡球迷所在的看台上爆发出巨大的欢呼声～！

　　樊冰甚至感觉到脚下的地板都在颤抖，整个球场就好像是要地震了！

　　这种热烈的气氛，让她的心也禁不住跟着颤抖！

　　看着场上那个奔跑庆祝的中国球星，樊冰惊讶的发现，球场上的杨帆似乎更加迷人。到了足球场上地杨帆简直就像换了个人一样。变得意气风发，变得英气逼人，变得……非常迷人。

　　樊冰也不得不惊讶的承认，一个人的气质会有这样的变化，甚至于，她偶尔会被杨帆在比赛中的专注的神情所迷住。

　　大屏幕上在回放着杨帆刚才的进球，这是慢动作回放。杨帆在后有追兵前有拦路虎的时候，眼神中没有丝毫的惊慌，这可见的是认真的表情，毫不犹豫的射门，然后球进了！

　　这是自信的表情、认真工作的表情！

　　难怪人们都说认真的男人最有魅力。这一刻，樊冰认可了这句话。难怪他能够在德国取得这样的成功。她忽然觉得，一个这么认真的男人，没有道理不成功，即使是不踢球，他做别的也会成功的把。她这样想到。

　　看台上的沃尔夫斯堡的球迷正在齐声喊杨帆的姓氏，为他们的王子送上欢呼声的礼遇，樊冰感觉自己的情绪已经被带动，再加上她对于杨帆的这种认可和感悟，她也渐渐地释放自己的情绪，跟着周围的球迷们一起呼喊。

　　在这个球场，在这里，樊冰不用担心被人认出来，反正也没有摄像机对着自己，没有人知道自己是谁。她可以肆无忌惮的呼喊、尖叫，发泄自己的情绪，将工作中的压力彻底的释放出来……

　　这种感觉太爽了，她感觉浑身的毛孔都舒展开来，甚至隐隐感觉双股间有些潮热……她的身体很敏感。

　　……

　　“ZEEEEEEEEEEEEEIIIIIIIIIIIIIIIL！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAL！球进了！”

　　“第19分钟！沃尔夫斯堡取得了领先！他们的犀利进攻终于收到了成效！杨帆，他给多特蒙德送上重重一击！这进球点燃了沃尔夫斯堡人的热情！！”

　　“一比零！沃尔夫斯堡收获了一粒可以预料的进球，这粒进球是对他们在开场后的努力的回报！”

　　“一比零，一比零！我们的杨为我们进球！沃尔夫斯堡取得了领先！我们距离冠军奖杯更进一步了！”沃尔夫斯堡的解说员兴奋地喊道：“万岁，沃尔夫斯堡！万岁，杨帆！”

　　电视机前，无数的沃尔夫斯堡球迷跟着喊道：

　　万岁，沃尔夫斯堡！

　　万岁，杨帆！

　　沃尔夫斯堡这边在载歌载舞，多特蒙德那边则是一片哀鸿遍野。

　　“这真是糟糕！我们的防线在沃尔夫斯堡的这次进攻中简直形同虚设！”多特蒙德的解说员毫不客气的批评说道。

　　“所有人都知道这个人是最大的威胁，但是，还是被他进球了！！比赛第19分钟，多特蒙德0：1沃尔夫斯堡！球队陷入不利的局面。”多特蒙德的解说员继续说道，他的脸色很不好看。被沃尔夫斯堡队领先一球，这比赛将会异常的困难，这个比分意味着多特蒙德不得不将更多的兵力投入到进攻中去，这势必使得球队的后防线的可能的漏洞会更多，这样的情况下，本来就攻击力强大的沃尔夫斯堡将会有更多的机会去寻觅进球！

　　一句话，形势对于多特蒙德很不利。

　　在场边的教练席上，看到足球进门，多特蒙德队主教练托马斯·多尔转身给了教练席的塑料挡板一拳。同时在另外一边，他的同行，沃尔夫斯堡队主教练马加特做出同样的动作：一拳砸在了教练席的顶棚上。

　　前者是因为丢球的懊恼和愤怒，而后者则是因为激动和兴奋。

　　“一比零！比赛第19分钟，沃尔夫斯堡取得了领先！！”德国国家二台的解说员汉克斯喊道：“沃尔夫斯堡的这次反击很犀利，他们的进攻很有层次，经过了精彩的转移球和过度，最终由杨帆进球！这是他在本赛季的德国杯上进的七粒进球！杨帆不仅仅在德甲联赛的射手榜上面遥遥领先，目前他也是德国杯上的射手王！”

　　……

　　比分领先之后的沃尔夫斯堡继续向多特蒙德的球门施压，他们现在感觉很好，他们觉得自己的对手根本对自己构不成威胁，就如同这个球队在联赛的积分榜上和他们的排名之间的差距那样子，双方并不在一个位面上……

　　如果马加特知道自己的球员是现在这样子的想法，一定会劈头盖脸的大骂。你可以自信，但是，不要盲目自大！这样子会受到惩罚的。

　　只可惜，现在沃尔夫斯堡一片形势大好，他们继续向多特蒙德的球门施压，而且看起来攻势很旺盛，似乎随时都可能再次取得进球。

　　“沃尔夫斯堡的角球！角球开出——噢噢噢噢，哲科，他的头球偏出了，只偏了一点点！可惜了……”

　　“远射！噢噢噢，高了！博阿滕的远射，他本可以处理的更加好。杨帆刚才的回敲球给了他远射的机会！”

　　看台上的沃尔夫斯堡球迷载歌载舞，球队一比零领先，而且占据了场上的主动权，这让他们心情愉快，一些人已经在憧憬举起冠军奖杯的那一刻的场景了。

　　就在这个时候，场上风云突变。

　　“这是多特蒙德队地反击！！”解说员高声叫了起来，但是很快他就改口了，“呃……似乎传大了，这样的球更加确切的说是解围！”

　　刚才沃尔夫斯堡对多特蒙德的球门形成围攻之势，在一片乱战中，沃恩斯将足球顶出禁区，足球随后被他们的队长凯尔一个大脚开向了前场……正如解说员所说，这个球与其说是长传反击，更应该归于大脚解围的行列！

　　虽然是大脚解围，但是，却恰恰收到了奇效。这就是足球的魅力所在，谁也不知道下一秒钟会发生什么奇妙的变化。

　　多特蒙德的保加利亚射手彼得里奇本来往前奔跑，但是，他跑到了中途，自己判断了一下，这个球自己不一定能够追的上，所以，也就没有继续拼命奔跑，而是放缓了脚步。

　　如果他继续逼迫的话，也许沃尔夫斯堡的中后卫马德伦会选择最稳妥的方式，将足球头球点给本方门将延奇。

　　但是，看到彼得里奇似乎没有继续逼迫、抢球的意思，马德伦就想要停球，他的打算是停好球，然后自己带球向前，策动一次进攻。

　　他心中这么想着，也是这么去做的。马德伦胸部停球，不知道是不是因为心里想法太多的原因，他的胸部停球出现了巨大的失误，本来应该停球在自己的身前的，足球却砸在了他的胸膛上，然后往回蹦、飞起来。

　　足球距离马德伦的距离一下子变得远了，鬼使神差的是，足球蹦向了彼得里奇的身前。

　　彼得里奇本来已经在减速，他打算放弃这一次进攻了，他也没有想到机会又回到了自己这边！这简直就是送上门的大礼包啊！

　　“亚历山大·马德伦，他上来拦截，他——他打算停球——噢噢噢噢，怎么回事！他停球失误！足球直接停给了彼得里奇！上帝啊，他做了什么……！”

　　一个中后卫在没有什么紧急压迫的情况下，将足球停给了对方的前锋！这是只有在业余比赛中才会出现的情况，居然出现在了职业赛场上，还是德国杯的决赛场上！

　　“给我打进去！这机会你要是浪费了，就给我滚下来！”在教练席上的多特蒙德主教练多尔看到这令人捧腹地一幕，却根本没时间去偷笑，他就好像是弹簧一样跳起来，他冲到场边，大声吼道。

　　彼得里奇可没有听到教练的吼声，他的注意力都被对手的“无私奉献”惊到了，不过，虽然惊讶于这件事的发生，但是，彼得里奇脚下不含糊，他笑纳了对手送来的大礼。

　　他同样用胸部一垫，将足球垫向前方的同事高速从亚历山大·马德伦的旁边掠过，甚至于，彼得里奇还不忘用不太熟练的荷兰语向这位荷兰中后卫说声：“DANK（谢谢）！”

　　谁也没想到马德伦居然会犯下将足球停给对方前锋的低级失误，沃尔夫斯堡地这次防守本来不该出任何问题的，但是，因为这个意外的低级失误，整支球队的防线瞬间崩溃。

　　里卡多·科斯塔本来正在跟着另外一侧插上的弗雷，现在，他不得不丢下弗雷，转而扑向了彼得里奇。

　　因为是从侧后方跑过来拦截的，这需要时间和空间，所以，彼得里奇在里卡多·科斯塔追上来之前已经杀入了禁区。

　　沃尔夫斯堡门将延奇已经出击了，他不得不出击。延奇的出击很果断，他没有理会另外一边正高速插上的弗雷，而是将注意力都放在了彼得里奇的身上。

　　彼得里奇是一个很独的球员，如果自己有射门机会的话，他极少会传球给自己的队友。所以，延奇笃定的判断彼得里奇不会传球给弗雷。这个克罗地亚人会选择自己射门的！

　　不过，这一次，彼得里奇让所有笃定他是一个独逼的人刮目相看了。

　　看到里卡多·科斯塔被自己带过来，而门将也出击了，他立刻传球。

　　跟进的瑞士射手弗雷，面对着大半个空门，所需要做的就是将自己的锋线搭档传过来的足球轻松不流汗的踢进球门！

　　“亚历山大——弗雷！！”多特蒙德的解说员不要命的声嘶力竭吼道。

　　弗雷右脚迎球推射！

　　足球滚向球门，然后就是——巨大的欢呼声响起……

　　“多么轻松的射门！噢噢噢，球进啦！多特蒙德进球了，瑞士人接到克罗地亚人的传球，轻松推射得分！”

　　“ZEEEEEEEEEEEEEEEEIIIIIIIIIIIL！球进啦！弗雷的进球！多特蒙德的一次不是机会的机会却出现了进球！这一次彼得里奇没有贪功，他助攻自己的搭档得分！但是，这一次多特蒙德人的进球更应该感谢沃尔夫斯堡人的慷慨！”

　　“亚历山大·马德伦，他的低级失误造成了这一粒丢球！他踢得太放松了，居然直接将足球助攻给对方前锋，面对这样的机会，彼得里奇没理由错过！”

　　“一比一！多特蒙德扳平了比分！”

　　……

　　沃尔夫斯堡的中后卫马德伦双手叉着腰，耷拉着脑袋，这个丢球，他负有最主要的责任！这是无可推卸的责任！

　　作为球队的主力中后卫，曾经一度还是球队的队长，却在这样关键的比赛中有这样的低级失误出现，这可实在是不应该。

　　“这可真是糟糕透顶。”汉克斯毫不客气的批评说道：“作为一个中后卫，这样的失误无异于自杀！”

　　内策尔的说话更加嘴上不留情，他毫不客气的挖苦说到，“我现在有点明白为什么沃尔夫斯堡的队长袖标要从马德伦的手臂上换到了杨帆的身上了。马德伦的灵光一现害了整支球队，而中国杨的灵光一现是拯救球队与水火之中。这就是其中的原因！”

　　幸亏马德伦听不到解说员的这番话，不然的话，指不定得气成什么样子。

　　“啊！真见鬼！”在媒体席上有来自沃尔夫斯堡的记者们看到球队居然因为这样的一次低级失误而丢球，从而使得多特蒙德得以扳平比分，忍不住骂了脏话。

　　这样的丢球实在是伤士气！

　　多特蒙德在比赛开始以后，几乎没有过像样的进攻机会，却在这一次漫不经心的进攻中收获进球，而且是本方送上的如此大礼，想到己方围攻对方球门接近二十分钟才取得了进球，对方却这样轻轻松松的收获了进球，这可实在是太打击士气了。

　　……

　　这次低级失误造成丢球，显然对于沃尔夫斯堡球员造成了巨大的影响。实事求是的说，沃尔夫斯堡的实力要比他们的对手多特蒙德强上一筹，但是，说起大赛的经验，他们并不如他们的对手。

　　多特蒙德队内有多位经验丰富的老将，罗伯特。科瓦奇曾经随同拜仁慕尼黑一起拿过德甲冠军，也曾经随队一起拿到过欧洲冠军杯的冠军，站在欧洲之巅；沃恩斯参加过1998年世界杯，也曾随多特蒙德拿过双冠王。德德也是多特蒙德夺得20001/2002赛季德甲冠军的功臣之一，弗雷是瑞士国家队主力射手，随队参加过2004年欧洲杯和2006年世界杯。

　　所以，从大赛经验上来说，多特蒙德比沃尔夫斯堡强太多。

　　这个意外丢球对于沃尔夫斯堡的影响立刻被经验丰富的多特蒙德所抓住。

　　三分钟之后，多特蒙德就再次觅得进球良机。

　　这是沃尔夫斯堡在前场的一次定位球机会，博阿滕主罚的任意球被人墙挡出来，多特蒙德立刻发动快速反击。

　　“太快了！沃尔夫斯堡的禁区里面只有马德伦和默尔勒两个人，多特蒙德的反击太犀利了！”汉克斯大声叫道。

　　“漂亮的传球！撕破了沃尔夫斯堡的防线！”内策尔则赞扬刚才凯尔得球之后在后场发起的那脚长传，“克林格！他传中！”

　　马德伦似乎还没有从刚才的低级失误中走出来，他在和弗雷的对抗中完全处于下风，足球被弗雷得到，他将足球传给过来接应的彼得里奇，自己则往禁区里跑。马德伦赶紧跟上。

　　彼得里奇没有传球给弗雷，而是传给了边路已经插上的德德，他也转身跑向禁区。

　　德德没有耽误时间，稍稍调整一下之后，传球进禁区。

　　现在，在沃尔夫斯堡的禁区里，彼得里奇和弗雷都在那里，多特蒙德形成双鬼拍门的架势。

　　马德伦在后点跳起，但是，这一次他对球落点的判断是在太糟糕了。

　　德德的传中球伴有明显的旋转，马德伦跳起来之后，才发现自己对于足球落点判断是错误的，足球从他的脑门前掠过！

　　冒顶！

　　在这一瞬间，马德伦的整个后背瞬间变凉，冷汗顿出……

　　他知道自己身后的人是谁，绝对不是队友默尔勒，因为默尔勒刚才被多特蒙德的传球所调动，正要扑向德德，那时候德德就传球了，默尔勒可不是超人，能够飞过来，在他的身后，是多特蒙德的瑞士射手弗雷！

　　弗雷没有功夫去理会冒顶的沃尔夫斯堡前队长的想法，面对这送上门的大礼，他直接接收……胸部停球之后，直接抽射！

　　“轰！”奥林匹克球场多特蒙德球迷看台上已经发出了迫不及待的欢呼声。

　　“——扑出去了！”

　　沃尔夫斯堡门将延奇的注意力很集中，反应也相当值得称道，他将弗雷的抽射扑出去了！

　　“还有——”

　　只可惜，延奇扑出去的足球没有出危险区，成功挡住了皮球，代价是自己摔进了球门。可足球并没有被他打远，滚向了球门的左侧！一个人冲上来了！

　　这人是谁？！

　　马德伦冒顶，弗雷刚刚完成射门，默尔勒被德德牵制！

　　此时的沃尔夫斯堡禁区里面还有谁？

　　“姆拉登——彼得里奇！”伴随着解说员发出的重音，彼得里奇抢在了仓促回防的默尔勒前面，一脚爆射，将足球轰进了空门！

　　“GOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAL！”

　　“ZEEEEEEEEEEEEEEEEIIIIIIIIIIIIL！”

　　“又一个！二比一！多特蒙德将比分反超啦！真是戏剧性的一幕！”

　　整个球场上空都是多特蒙德人发出的为进球欢呼的兴奋的吼叫声，奥林匹克球场在这一刻，被大黄蜂占领了……

　　在沃尔夫斯堡占据场上主动，并且一球领先的时候，谁又能够想到场上被动的多特蒙德会连进两球，将比分反超呢？

　　足球比赛的本身，就是一出无人能预料的大戏，这样牛掰的剧本，是场上的球员来写就……


第349章 杨帆发飙！

　　上半场比赛已经接进了尾声，马加特的脸色很难看，比赛踢到这个份上这是他所没有想到的。

　　比赛进行到十九分钟的时候，沃尔夫斯堡队就取得领先，当时整个奥林匹克球场都是沃尔夫斯堡人的欢腾海洋，包括教练席和替补席，所有人都猛地跳起来、欢呼雀跃。

　　他们都在想——这可真是一个美妙的开局！！德国杯的冠军，球队历史上的第一座冠军奖杯在向他们招手！

　　当时的形势一片大好，球队一比零领先，而且占据场上的主动权，看起来沃尔夫斯堡将很顺利的将比赛进行下去，直到比赛结束，他们登上冠军的领奖台！

　　可是，进了一个球之后，一次防守中的意外，中后卫的一次低级失误给了多特蒙德机会，多特蒙德抓住机会进球！

　　当比分变成1：1之后，特别是这个丢球很意外，这让沃尔夫斯堡队球员的心态发生变化。沃尔夫斯堡的球员大赛经验欠缺的短板开始体现。

　　他们开始急躁，急于进球、压的很靠上，前后场脱节。这给了老练的多特蒙德反击的机会，他们再次抓住机会，在一次快速反击中，再次利用沃尔夫斯堡后防线的失误打入一球！

　　二比一！

　　一比二之后，沃尔夫斯堡球员的心态再次发生了变化，这个时候，已经不仅仅是想着要进球了。他们开始担心，万一再丢球怎么办，万一输掉比赛怎么办？我们努力了一个赛季，终于杀入到了决赛，难道就是为了一个亚军！还有就是，一向还算稳健的马德伦今天居然有两次失误，两个丢球都是因为自身的原因造成的，这是为什么？难道说运气也不在自己这边，上帝也不愿意看到沃尔夫斯堡夺冠？！

　　不要觉得这种患得患失的心态，以及这种疑神疑鬼的想法是多么的幼稚，这是可以理解的，一场比赛之于球员所带来的压力是很大的，特别是这种决赛，球员背负的压力极大，在重压之下开始胡思乱想，这一点也不奇怪！

　　或者说，归根结底，沃尔夫斯堡还不是一支真正的强队，他们充其量是一支黑马，连伪强队暂时也算不上。缺乏大赛经验。

　　球员们的心里发生变化，他们变得慌张，这么想着，动作变形，这样的情况下，能够踢好球才怪呢。

　　杨帆是这段时间沃尔夫斯堡表现正常的寥寥球员之一，但是，当全队都开始出现问题的时候，你也不能够指望没错都指望杨帆能够立刻突然爆发小宇宙，以一己之力拯救球队，因为当其他人表现糟糕的时候，多特蒙德就有更多的精力来“照顾”杨帆了。

　　沃恩斯和罗伯特·科瓦奇这对年事已高的中后卫组合，他们也许年迈，但是，现在才是比赛上半场，两个老将的体力还不是问题，他们利用自己的丰富的比赛经验、联手绞杀杨帆，还是收到了一定的效果的。

　　比赛进行到三十五分钟左右，夜空中开始落雨，雨势越来越大。比赛变成了雨战，双方开始在中场肉搏，这样的比赛，很快的消耗双方的精力和耐性。

　　比赛进行到上半场比赛伤停补时阶段了。

　　杨帆在前场好不容易接到了根特纳的长传球，他停好球，然后发现自己已经陷入了重围，哲科在另外一侧，他的身边是凯尔，多特蒙德队长今天的表现低开高走，现在已经大发神威，将哲科防守的没有什么脾气了。

　　只能够单干。

　　杨帆将足球往前一拨，他开始带球，他的打算是尽可能的靠近对方禁区，然后横向内切，以求获得射门机会。

　　沃恩斯上抢，杨帆一个扣球，晃得沃恩斯侧身上抢，然后他将足球再次扣回来，然后一扭身，向着另外一个方向加速。

　　不过，已经有些积水的草皮限制了杨帆的速度，他本来就不是那种克里斯蒂亚诺罗纳尔多或者是梅西那种可以带球过掉对方，然后完成进球的那类射手。

　　罗伯特·科瓦奇的经验很丰富，在沃恩斯上抢的时候，他一直在附近游弋，看到杨帆向自己这一侧杀来，他直接上来就是一个干净利落的铲球，将足球铲出边线的同时，也顺带着将杨帆放倒。

　　杨帆从地上爬起来，他朝着地上吐了一口口水，抬眼看了看空中的雨丝，脸上的表情很难看。

　　一路努力，一路拼搏，杀到了决赛，就在这场大雨中眼睁睁的看着冠军旁落？！

　　别他妈的开玩笑了！

　　他咬了咬牙，脸色因为阴沉变得有些狰狞。

　　在这样的困难情况下，看台上的沃尔夫斯堡球迷们并没有放弃，他们还在不停的唱歌鼓掌，为球队加油。也许他们都相信球队，相信杨帆和他的队友，认为一比二的比分不过是触摸奖杯前的一点点小意外而已！未来是光明的，胜利是属于沃尔夫斯堡的，冠军奖杯将会在沃尔夫斯堡的手中高高举起！

　　多特蒙德的球迷此时则是载歌载舞，比赛一开始的情况让他们很揪心，但是，现在的形势一片大好，看起来球队将拿到杯赛冠军，这足以为这个糟糕的赛季找到莫大的安慰了！

　　当上半场比赛结束的哨音吹响的时候，比分并没有发生新的变化，比分还是二比一，多特蒙德在先丢一球的情况下连扳两球，逆转了比分。

　　……

　　沃尔夫斯堡的更衣室里面，气氛很压抑。球员们一个个垂头丧气的，这样的场景，给人的感觉是他们已经输掉了比赛，而不是刚刚结束上半场的比赛。

　　然后杨帆看了看自己的队友们，他的火气又腾地一下上来了！

　　不就是被多特蒙德进了两个球，不就是现在一球落后吗？看看你们那脸上的表情，好像是天塌下来、就好像是已经输掉了比赛一样？

　　这就是失去了斗志了？！

　　这就没有战斗的精神了？！

　　这就放弃了？！

　　去他妈的！

　　不可能！

　　“都打起精神来！才上半场比赛而已，一个球的落后而已，时间有的是，怕什么？”杨帆朝着自己的队友怒吼。

　　因为丢球而脆入了沮丧情绪的队友们，被他的这声大喝给震的重新抬起了头来。

　　然后，他们看到杨帆好像是被激怒的豹子一样，大步冲到了他们的眼前，他挨个去抓队友们的衣襟，冲他们咆哮。

　　“一比二的比分很可怕吗？”

　　“还是说败局已定？谁这么想的？谁是真的这么想的？！站起来！”

　　自然不会有人站起来的。

　　“怕个鸟！想想吧！我们一路是怎么杀到决赛的！拜仁慕尼黑强大吗？我们在联赛中赢他们！在杯赛中也淘汰他们走到了这里！多特蒙德暂时领先我们，这又怎么样？我们又不是没有赢过他们！他们能够进球，我们也能够进球！手下败将而已，怕他们做什么？！！！”杨帆继续大声吼！

　　“你们不会是接受失败了吧？！啧啧，这可真是懦夫的。”

　　这话可真是伤人，有人脸色难看的瞪着杨帆。

　　杨帆才没有去理会这些人的自尊心呢，在他想来，没有战斗的精神，那么那所谓的自尊心也休要再提！

　　“别瞪着我！反正我知道自己现在好着呢，我现在满血，迫不及待瞪着教训多特蒙德人呢，要想要我收回这句话，想要我向你们为这话道歉的话，那么就让我看到你们像个男人那样战斗！”

　　“嘿嘿嘿，听到我说什么没？”

　　“冠军就在眼前，想什么呢？！”

　　“想想老默克尔，一个躺在病床上随时可能去见上帝的老人都要勇敢地多！老默克尔可以笑着面对死神，我们面前的多特蒙德，算个屁！”

　　“要是不能够拿下冠军，我们都没有脸面回沃尔夫斯堡！”

　　杨帆冲着队友咆哮，他看到谁的表情还不对劲，就上去抓住他们的肩膀，摇晃着，大吼着，他的目的只有一个，喊醒他们！全都给我打起精神来，哥们儿！比赛早着呢，不到最后一刻不放弃！

　　总之，他在想尽一切办法让自己的队友们恢复正常。

　　最后，杨帆喊出来最有力的一句，“下半场比赛，都好好踢！后面的防守做好！进球交给我！”

　　进球交给我！

　　多么有力的一句话！

　　其他人抬眼看着喊话的人，他们看到杨帆正在瞪大眼睛看着他们，一脸的认真！

　　所有人的眼前一亮，眼中也重新有了神采，这都要拜杨帆的这番表态所赐！

　　这并不是说没有杨帆的这番喊话，沃尔夫斯堡的其他球员肯定会一蹶不振，但是，最起码这种沮丧的心态会维持一段时间，在这种决赛中，这种沮丧的心态是致命的，要是被多特蒙德人抓住机会再进一球的话，那么沃尔夫斯堡可就是真的要崩盘了。

　　所以，杨帆的这番咆哮的喊话至关重要！

　　“说什么呢？”哲科站起来说道：“进球也不能够只靠你，那我做什么去。”

　　“你先进球再说吧。”杨帆看了哲科一眼，嘿嘿说道：“进了球，我请你吃饭。”

　　“你说的？”

　　“我说的！”

　　两个人就好像是小孩子打赌那样，哲科难道不知道杨帆是故意那么说的吗，他当然知道，杨帆也知道，两个人这不是吵架，也不是赌气。这样吼两句，这种压抑的气氛会得到缓解。哲科这是在配合杨帆。

　　果然，全队的气氛被带动。

　　“我也代表后防线表态，不会再丢球！”马德伦站出来说道，上半场两次失误，造成了两粒失球。马德伦难辞其咎，在这个时候，他能够站出来说这番话，做出这样的表态，也是极为重要的！

　　“没错，下半场比赛，我们给多特蒙德人好看！”

　　“冠军是我们的，谁也抢不走！”

　　大家的情绪被带动，压抑的气氛开始消散。更衣室的那种让人喘不过气的感觉淡了许多。

　　马德伦看着杨帆，他不得不承认，杨帆确实是比自己更加适合当领袖，刚才杨帆的发飙，换做是他马德伦就做不出来！但是，你不得不承认，这是很有效果的。

　　当然，让不少人心中开始有底气的还是有不小的功劳要归功于杨帆的那句话，“进球交给我！”

　　这给了其他人极大的斗志和希望，如果是别人喊出这话，只会徒增笑柄，但是，喊出这话的是杨帆，却会让沃尔夫斯堡的球员倍感振奋！

　　杨帆已经用一粒粒进球为这句话最好的担保！

　　更衣室的门口，马加特看到了里面发生的这一幕，他刚才就来到门口了，不过，马加特没有第一时间进来，他目睹了杨帆的发飙。

　　马加特的心里是极度不爽的，他对于球队在一比零领先之后的表现很不满意，特别是那次意外丢球被多特蒙德扳平比分之后的表现更是极度不爽，所以，刚才他已经打定主意好好的敲打一下这帮秋雁，他刚才已经准备向球员发火，同时也是想着如何激发全队的斗志。

　　但是，现在，沃尔夫斯堡的主教练费力克斯。马加特先生意识到，也许，已经不再需要他再去做什么了，因为球队的年轻的队长已经做的很好了……马加特相信，现在球员们的心里一定窝着火，渴望在下半场比赛爆发，用表现去证明！

　　马加特现在真的觉得，自己能够做出将队长袖标最终带到杨帆的手臂上，让这个年轻人来领导球队前进，这真的是一个妙招。


第350章 领袖气质！

　　下半场比赛已经开始了，比赛的进程似乎和上半场比赛没有什么两样。当然，这也没有出乎太多人的意料之外，毕竟沃尔夫斯堡比分落后，他们必须进攻。

　　沃尔夫斯堡在开场之后向多特蒙德的球门不断的施压，多特蒙德场面被动。不过，虽然看起来沃尔夫斯堡攻势猛烈、占据场上主动，距离进球很接近，但是，看了上半场比赛的情况发展之后，也许很多人并不这么认为。

　　沃尔夫斯堡的短板在上半场比赛已经暴露无遗了，他们的球员缺乏大赛经验，在丢球之后很慌乱，才会被老练的多特蒙德抓住机会。而下半场比赛这种情况，沃尔夫斯堡的攻势这么猛烈，谁又能够说得好他们的后防线的漏洞有没有可能被多特蒙德抓住呢？

　　沃尔夫斯堡队的进攻又来了！

　　这是廷加传给凯尔的传球被断球，沃尔夫斯堡迅速发动反击。

　　杨帆将皮球摆渡给哲科，波黑射手胸部停球后，假装要射门，吸引了沃恩斯的防守后，突然斜线分球，插上的马林没有停球，他一改刚才传高球的习惯，突然将皮球扫向了禁区前，这是一个地滚球！

　　这个变化让多特蒙德队一下子似乎措手不及！

　　罗伯特·科瓦奇在防守杨帆，他正准备和杨帆在空中一较高下，却看到对方传了一个地滚球，与此同时，杨帆身体一缩，从他的身边闪过去，罗伯特·科瓦奇大惊，赶紧跟上，但是，他显然慢了一步，当今德国足坛最有威胁的射手已经跑到了皮球的运行线路上——杨帆弯弓搭箭！

　　看台上的沃尔夫斯堡球迷已经跳起来准备欢呼了。不过，他们并没有看到足球进网，而是听到了哨音响起。

　　杨帆倒在了禁区里，他抱着右腿发出惨叫。

　　主裁判汉斯冲向了禁区里，而多特蒙德中后卫罗伯特·科瓦奇一边向主裁判摇手，一边大声说话为自己辩解。

　　不过，主裁判汉斯对于罗伯特·科瓦奇的辩解完全不予理会，他一边指向了点球点，另外一只手掏出了一张牌——红牌！

　　红牌加点球！

　　绝对的极刑！

　　多特蒙德的球员不乐意了，他们当然知道这个判罚意味着什么，多特蒙德的球员围上来，他们为罗伯特·科瓦奇辩解。看台上的多特蒙德的球迷也发出巨大的嘘声。

　　多特蒙德的球员和球迷们当然有理由置疑主裁判的这个判罚，他们可以说雨天地滑，罗伯特·科瓦奇根本没有铲到杨帆，是杨帆自己在完成射门之后顺势滑倒的，或者说杨帆假摔骗点球。

　　说起来，因为这是电光火石间发生的事情，解说员也不清楚这是不是犯规，他们还得等到一会儿看比赛慢镜头回放才能够知道发生了什么。

　　……

　　“罗伯特·科瓦奇将杨帆放倒了，主裁判判罚了点球，并且将克罗地亚老将罚下，这对于沃尔夫斯堡是一个机会，多特蒙德陷入了危机，他们的对手获得了一次点球机会，更加重要的是，球队的中后卫被罚下了！我们现在多一个人，比赛会重新回到沃尔夫斯堡的轨道上！杨帆，关键时刻，还是他站出来力挽狂澜！”沃尔夫斯堡的解说员高兴地说道。

　　“假摔！这是假摔！杨帆是自己倒下去的，主裁判的这个点球和红牌的判罚是有失公允的！中国人是个骗子！”多特蒙德的解说员义愤填膺地喊道。

　　“也许杨帆是滑倒的，也许他是被罗伯特·科瓦奇铲倒下的。”这是比较中立的解说员说道：“我还是不太认为杨帆是假摔，虽然我也不太喜欢这个小子，但是，不得不说，杨帆不是一个喜欢假摔的球员。”

　　球场上，多特蒙德的球员还在抗议，但是，主裁判的判罚已经做出来，而且主裁判汉斯在作出判罚的时候看起来是那么的果断，他没有去理会多特蒙德人的抗议，点球加红牌的结果已经无法改变。

　　下半场比赛开场仅仅七分钟，多特蒙德的主力中后卫罗伯特·科瓦奇就因为禁区里铲人犯规被主裁判红牌逐下，而且还判给了沃尔夫斯堡一个点球。

　　被铲倒的杨帆已经被抬出场外，他正躺在担架上接受队医的治疗。

　　沃尔夫斯堡的球迷的心一下子揪了起来，虽然球队获得了一个点球，对手也有一个后卫被罚下，但是，如果杨帆受伤离场的话，这还真的说不好是沃尔夫斯堡占了多大的便宜。沃尔夫斯堡的球迷当然知道杨帆之于球队的重要性。

　　镜头也给了场边特写，看起来杨帆的情况不是很严重。

　　此时，罗伯特·科瓦奇还留在场内，他仍然在向主裁判求情，希望能够有奇迹出现，在下铲的那一刻，罗伯特·科瓦奇就后悔了，他知道自己这一次下铲会遭致什么样的后果。不过，他想要收回脚已经来不及了，还是将杨帆放翻在地。所以，克罗地亚老将是清楚的，犯规是存在的。

　　他现在已经不奢望主裁判能够取消点球了，只希望不要被罚下。但是，很显然，罗伯特·科瓦奇的求情是没用的。

　　球队的主力中后卫被红牌罚下，还送给对方一个点球！在场下看到这一幕的多特蒙德主教练多尔气急败坏，他在愤怒过后，脸色严峻，他紧抿着嘴唇。对于球队的这个老迈的后防线，他一直不放心，上半场比赛上帝也眷顾多特蒙德，但是，下半场比赛开始没多久就可见运气已经不怎么眷顾多特蒙德了，这下可真是糟糕透顶了，主力中后卫离场，对手获得一个点球，如果点球罚进的话，沃尔夫斯堡就扳平比分了。

　　……

　　“红牌！点球！对于多特蒙德来说，这可是最糟糕的情况了！罗伯特·科瓦奇太老了，他的反应完全跟不上杨帆的节奏，只能够采取犯规，但是，他似乎忘记了那是在禁区里了。”解说员已经看了慢动作回放，“犯规确实存在，点球也毫无争议，红牌也没有什么好说的。多特蒙德的老迈的后防线终于铸下大错。这不是罗伯特·科瓦奇一个人的责任，在多特蒙德决定以这样的两个中后卫加起来接近七十岁的后防线的时候，就应该想到会出现这样的情况！也许年轻十岁的罗伯特·科瓦奇和沃恩斯能够是杨帆的对手，但是，现在他们实在是太老了！”

　　“现在，克罗地亚人可以提前回到更衣室洗澡、休息了，他的队友们还得继续留在场上比赛，现在少一个人多特蒙德将面临巨大的压力。当然，沃尔夫斯堡方面还得顶住压力将这个点球罚进去再说。”

　　“对于多特蒙德和罗伯特·科瓦奇来说，他们有一件事还可以期待，那就是期待杨帆受伤离场，这样的话，罗伯特·科瓦奇的这次犯规也就才是有点意义的……”

　　沃尔夫斯堡这边，对于杨帆的伤情自然也是最关心的。马加特的脸上写满了忧心忡忡。

　　看台上的沃尔夫斯堡球迷也安静下来，哲科准备主罚点球，他们不希望自己影响到哲科，当然，还有一个原因，他们也在担心杨帆的情况。

　　樊冰握紧拳头，这场比赛给她带来的感触很深，特别是杨帆，这个人在球场上的拼搏和努力的面容让他动容，此外，上半场比赛后半阶段，虽然樊冰不懂球，但是，还是看出来沃尔夫斯堡的被动以及场上球员的急躁。在那个时候，杨帆是那支球队内依然不懈努力和拼搏的球员，看到杨帆一次次被对手放倒在泥泞的场地上，有些无助但是依然倔强的战斗的样子，她的心里微微颤抖。

　　此时，她也在祈祷，希望杨帆可以没事，能够回到球场上继续比赛。

　　“希望他没事。”樊冰轻声说道，此时看台上比较安静，所以她的自言自语听在了经纪人何耀鸣的耳中，后者惊讶的看过来，“冰冰，你居然看上瘾了。难以想象，这足球比赛我可是觉得没意思。”

　　“我只是觉得，他一定希望自己能够战斗到最后，然后亲自举起奖杯。”樊冰说到。

　　“他？”何耀鸣看向场边正在接受治疗的那个人，“你说他？”

　　看到樊冰点头，何耀鸣心里没来由一阵不舒服，樊冰这话语中可是对这个小子很关心啊。尽管知道樊冰和那个球员素未平生，根本不认识，但是，何耀鸣还是心里不爽。

　　“一个踢球的而已，他们就是踢球挣钱，打工者而已！哪有你说的那么有理想。”他说道。

　　樊冰皱了皱眉头，并没有说什么。

　　……

　　场边，沃尔夫斯堡的队医告诉马加特，杨帆的脚踝没有什么问题的时候，他终于长出了一口气。杨帆是沃尔夫斯堡的绝对进攻核心，如果他有个什么三长两短。沃尔夫斯堡的进攻威力就要大打折扣了。

　　此外，最重要的是，杨帆是沃尔夫斯堡的精神领袖，这个人只要在球场上，就是对于全队的极大的刺激和激励！即使是面对困境的时候，球员们也会觉得有主心骨，杨帆的作用是无人可替代的。

　　现在既然杨帆没事，而多特蒙德不仅少了一个人，还被判点球，形势对于多特蒙德队来说可谓非常有利了。下半场的开局之好是马加特所没有想到的。

　　沃尔夫斯堡的点球，哲科准备主罚。

　　哲科把足球放在点球点上，然后后退几步，准备射门。

　　多特蒙德的门将齐格勒表情严峻，实事求是的说，齐格勒今天的表现相当出色，要不是他的话，多特蒙德的丢球至少还会再多出一个。

　　不过，在点球的时候，门将的水平已经不是决定性因素了，守门员和点球手的心理因素占据了更大的成功因素。

　　沃尔夫斯堡的球迷在祈祷，祈祷这球进去，这样的话，沃尔夫斯堡就将比分扳平了。

　　多特蒙德的球迷也在祈祷，他们祈祷齐格勒能够将足球扑出去，或者是沃尔夫斯堡的波黑射手放了高射炮，那样的话，他们在少一人的情况下，还能够保持比分上的领先，这总归还有一点点希望。

　　哲科看向主裁判，意思是自己准备好了。

　　在听到主裁判汉斯的哨声响起之后，哲科有力且快速的助跑，然后他迎着足球，大力抽射！

　　齐格勒尽管判断正确了方向，但是，哲科的射门很刁钻，足球球速很快，直挂球门左上角。

　　“GOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAL！”

　　“ZEEEEEEEEEEEEEIIIIIIIIIIIL！”

　　“球进了！哲科将点球罚进去！二比二！”

　　“二比二！哲科顶住压力将点球打进！沃尔夫斯堡将比分扳平了。”

　　“二比二！狼堡将比分扳平，对他们来说，更加重要的是，多特蒙德现在少一个人，他们在人数上占优！”

　　“多特蒙德不得不在接下来的接近整个下半场的时间里少一人比赛，在杯赛决赛这样的赛事中，以多打少将会使得球员们压力更大，更加容易疲惫。多特蒙德的情况不太妙。”

　　沃尔夫斯堡的球员在庆祝进球，看台上的沃尔夫斯堡球迷发出欢呼声。

　　沃尔夫斯堡人在为这个进球庆祝的时候，多特蒙德的主教练多尔则一脸愤怒的缠住第四官员，向他抗议主裁判不公正的判罚。他认为主裁判的点球加红牌的判罚是不公允的，多尔坚持认为，犯规不存在，杨帆是自己滑倒的，既然犯规不存在，点球自然也就根本不存在，那么，红牌自然也是不存在的了。

　　第四官员一脸严肃，他警告多尔不要乱说话，没有确凿证据的话不要瞎说。何况在场上主裁判的判罚就是最终判罚，也不是他一个第四官员能够去干涉的。

　　“多尔还在抗议，不过，这确实是一个点球……”汉克斯说道：“罗伯特·科瓦奇在出脚之后就后悔了，他想要收脚了，正是这收脚的动作，使得他的这次犯规不是那么明显，但是，他确实是从背后放倒了杨帆，不然的话，杨帆完全可以直接射门了，以中国杨的状态和实力，禁区里直面球门的射门几乎是十拿九稳的。所以，点球是无可争议的，红牌也没有太大的争议。”

　　面对多尔的愤怒抗议，第四官员不得不使出杀手锏，他威胁多尔说，如果多特蒙德的主教练继续无理取闹的话，他不介意请主裁判将他罚向看台。

　　在第四官员的冷面威胁下，多尔只能够悻悻地回到了教练席。

　　……

　　在这个时候，看台上的沃尔夫斯堡球迷所在位置，爆发出巨大的欢呼声。这是杨帆在经过了场边的短暂治疗之后，确认没有什么大碍，重新回到球场。

　　当然，迎接杨帆的不仅仅有沃尔夫斯堡球迷的欢呼声，还有多特蒙德球迷的巨大的嘘声。对于沃尔夫斯堡人来说，杨帆是英雄，但是，对于多特蒙德来说，杨帆在比赛进行到现在，一个进球，创造了一个点球，还使得多特蒙德的一个中后卫被罚下，这可以说是多特蒙德人最不喜欢的对手球员，这可以说是让他们恨得牙痒痒啊。

　　多尔看着杨帆重新回到球场，他的脸色更加不善，沃恩斯和罗伯特·科瓦奇联手都很难去冻结杨帆，现在，罗伯特·科瓦奇被红牌罚下了，球队的后防线少一人，这样的情况下，杨帆岂不是要更加肆虐。

　　他必须立刻做出调整。

　　多尔丝毫不怀疑，一旦给杨帆机会，这个人不介意送给多特蒙德一场大屠杀的。

　　多尔迅速用阿梅迪克换下了廷加，换下一个中场，补全球队的四后卫体系，在场上人数少一个人的情况下，他只能够先稳住后防线以避免继续丢球。

　　阿梅迪克上场之后，将主教练的战术意图告诉大家，稳固防守，伺机反击，稳固防守是基础，只有在确保不会丢球的情况下，才允许去适当的尝试反击！

　　一句话，多特蒙德现在要守了，他们的目标是守住二比二的比分，争取能够坚持到点球大战。

　　几乎与此同时，沃尔夫斯堡的球员也收到了主教练马加特的新的战术指令，只见他双手往前推，做了一个“继续进攻”的手势。

　　本来局势对于多特蒙德很有利的，但是，下半场比赛开始后没多久，杨帆在门前的一次进攻，就造成了一个点球一张红牌，彻底改变了场上的局势。这就是球星的作用，一次突然的闪光，就能够改变比赛。

　　这就是球星的作用，真正的球星，真正的领袖，在球队的最危急的时刻，勇敢站出来，力挽狂澜！

　　这是一种气质，一种莫可名状的气质。尽管杨帆的年龄才二十岁不到，但是，他做球队队长，沃尔夫斯堡全队上下全部都服气！这个年轻人的身上的这种气质，或者可以称之为：领袖气质！


第351章 冠军，因为这进球更伟大！

　　镜头给了多特蒙德主教练多尔特写。这位主教练先生的脸上写满了忧心忡忡和急躁。

　　上赛季中途，多尔执教汉堡队的战绩糟糕透顶，被汉堡队解雇，他被解雇的时候，汉堡队当时位列德甲联赛倒数第一名。

　　不过，别看多尔是从汉堡主教练的位子上灰溜溜的离开的，但是，他很快就再次上岗。多特蒙德当时解雇了主教练勒伯，请来了多尔，当时多特蒙德的情况也很糟糕，很有可能降级。当时德国媒体都对于多尔在多特蒙德的前景保持怀疑，不过，让人大跌眼镜的是，将汉堡队带到倒数第一名的位置上的多尔却成功率领多特蒙德保级成功，为俱乐部立下赫赫战功。这也使得多尔还是赢得了俱乐部上下的支持和信任的。

　　但是本赛季，多特蒙德在联赛战绩糟糕，目前在联赛中只排在了第十一名，这和俱乐部赛季初制定的联赛前五的目标相去甚远。在联赛成绩糟糕透顶的情况下，德国杯的冠军就成为了多尔的救命稻草，他只有带领多特蒙德赢得德国杯的冠军，才能够保住饭碗，而多特蒙德也能够凭借一个冠军完成对于这个糟糕赛季的救赎。

　　多尔的脸色越来越难看，因为场上他的球队越来越被动，沃尔夫斯堡扳平比分之后，随着马加特的令旗一挥，人数上占优的沃尔夫斯堡全队都来劲了，向多特蒙德的球门发起了一阵的狂轰滥炸。

　　而作为球队的进攻核心，杨帆更加是最拼命的。他在前场表现的非常卖力。他不惜体力的奔跑，毫不畏惧的对抗，一个人牵制了多特蒙德的大半个后防线，让多特蒙德队防守球员感受到了极大的压力。

　　最好的防守就是进攻，这话一点也不错。

　　在杨帆的带领下，沃尔夫斯堡攻势如潮，压制住了多特蒙德，现在，多特蒙德在进攻上也只能够依靠三两个球员的个人能力来反击，他们的边后卫都被牢牢的压住在后半场了。当然了，这也和多特蒙德的战术改变有关系，他们现在不敢压出去进攻，龟缩防守，能够守住二比二的平局以将比赛拖入到点球大战，这就是他们最大的目标。

　　……

　　多特蒙德被压制，他们的边后卫都不得不完全回撤防守，这种情况下，不管是沃尔夫斯堡的右边后卫默尔勒，还是左边后卫舍费尔，两人助攻的时候幅度都更大，压上的很靠前。

　　一时间，沃尔夫斯堡甚至对多特蒙德的球门形成了围攻之势，压迫的多特蒙德喘不过起来。

　　马林在前场被克林格放倒，沃尔夫斯堡快发任意球。

　　杨帆接到了若苏埃的传球之后，沿着中路带球，凯尔立刻上来拦截，杨帆调整了两下，看到没有什么机会，选择将足球分边。舍费尔冲上来，他调整了一下，将足球传到了禁区。

　　博阿滕在人从中跳起来，阿梅迪克抢先将足球顶出了禁区，杨帆抢在了凯尔的前面得到足球，他直接脚弓一推，足球到了哲科的脚下。

　　哲科刚刚拉球转身就看到了德德的脸。波黑射手做了个要射门的横向拉球动作后，直接传出直塞球。

　　“看住他！”多特蒙德的门将齐格勒指着杨帆大声喊。

　　杨帆已经追上了哲科的传球。回防的克林格赶紧上去拦截。

　　杨帆眼睛瞟见克林格并未完全封住自己的角度，他还能看见球门，这对于杨帆来说就意味着可以尝试射门。他脚下拨弄足球，准备晃开一个角度射门。

　　克林格大惊，他意识到眼前这个对手是一个极度危险的人物，杨帆是一个相对全面的射手，这是一个在任何角度任何情况下都可以完成射门的人。

　　这是要强行射门？！克林格立刻做出判断。

　　果然杨帆左脚踩在地上，他的右腿抡了起来，看起来要射门了！

　　来了！

　　克林格身体微微后仰以使自己充分舒展开。然后左腿向外伸出阻挡杨帆的小角度射门！

　　杨帆的右腿抡下来但没有射门而是向左侧扣球！

　　还是要突破！？

　　克林格一惊但他依靠出色的身体素质硬是把身体扳了回来一定要阻止杨帆突破！

　　……

　　不过这球并没有扣过来，杨帆突然用脚尖一捅，足球传了出去！

　　克林格下意识的伸腿一档碰到了足球，这导致足球的线路发生了变化，本来已经弯弓搭箭准备射门的哲科，只能够上前一大步，微微侧身，一一个不太舒服的动作抡起右脚完成了一脚抽射。他必须尽快射门，因为布拉斯茨科夫斯基已经冲过来封堵射门了。

　　多特蒙德的门将齐格勒透过禁区里的人丛看到足球掠来，虽然这脚射门角度很一般，但是，射门力量不小，齐格勒不敢抱球，只能够选择将足球打出去。

　　齐格勒扑出去的足球并没有离开禁区，滚向了球门左侧。

　　杨帆在哲科射门的时候就开始启动，他冲向了足球的落点。克林格此时还没有从哲科的射门的惊恐中回过神来，他扭头去看向球门方向，完全没有来得及跟上杨帆。

　　好在多特蒙德替补出场的卢卡维纳的反应也很快，他也冲向了足球的落点，并且抢在了杨帆的前面，右脚一斜，蹭到了足球，足球蹦跶起来，这个时候，杨帆也冲过来了，但是，卢卡维纳又靠过来了，将杨帆卡的死死的。

　　“漂亮！卢卡维纳！！他的这次防守相当成功！！”多特蒙德电台的解说员大声赞扬着己方后卫在这次防守中的出色表现！

　　不过，这位解说员的话嘴巴还在兴奋的张开，就愣住了，他的嘴巴张得更加大了！

　　“去你妈的！”杨帆看到自己无法射门，机会就要这样错失了，心中火大！足球就在自己的身侧，近在咫尺，只要能够踢到足球，就是一脚极有威胁的射门！但是，却被对方后卫卡住，无法完成射门，这种感觉简直太难受了！

　　不行！

　　怎么可以这样！

　　不甘心！

　　没人能阻挡我！

　　他心中发狠，一咬牙！发出地吼声！倚住了卢卡维纳，突然左脚蹬地，身体前倾，双手撑开，整个人就好像是拧麻花一样，以左脚为支撑点，腾空，同时抡起了右脚，摆动的小腿，右脚脚背结结实实的抽中了蹦起来的足球！

　　一记石破天惊的剪刀脚式的半转身凌空抽射！

　　……

　　“噢噢噢噢噢噢噢噢——”

　　“这是——杨的射门——噢噢噢噢噢——！”

　　足球带着一股无法阻挡的气势，球速很快，本来射门地点就距离球门很近，所以，足球几乎是眨眼间就到了球门前！

　　杨帆的这脚射门实在是太突然了，就在所有人都以为卢卡维纳成功的完成了这次防守的时候，杨帆转眼间就完成了这脚不可思议的非常规射门了！

　　多特蒙德的门将齐格勒刚才将足球打出去，还没有来得及喘口气，杨帆的这脚射门就来了，球速太快了，他完全被吓了一跳，只能够下意识的伸手去挡，但是，他还是没有能够碰到足球，足球就擦着横梁下沿飞进了他身后的球门！！

　　球速实在是太快了！

　　球进了！

　　杨帆在今天比赛中的第二粒进球！

　　他梅开二度！！

　　“GOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAL！”

　　“ZEEEEEEEEEEEIIIIIIIIIIIIIIL！”

　　“GOOOAAAAAL……GOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAL……球进啦！这真是精彩……杨帆！！！！无以形容的美妙射门！在几乎不可能的情况下的射门他进球了！沃尔夫斯堡领先了！领先了！进球了！进球了！3：2！！金子一般的进球！沃尔夫斯堡将比分再次超出！！胜负的天平在这一刻因为中国球星的伟大进球瞬间倾斜！！！”汉克斯猛地跳起来，他一开始还不相信这球能够进去，看到球网被足球掠来后的巨大的力量带起来，他的所有的激情完全迸发了，“这是本赛季德国足坛最精彩的进球！卢卡维纳已经做得足够出色了，但是，他还是无法阻止进球的发生，他拦不住进球，他拦不住杨帆！拦不住！没人能够阻挡这样的进球！”

　　杨帆凌空抽出这一脚后，重重的摔在了地上，然后他看到了足球以不可阻挡的气势将球网高高的飚起来……他的心里就好像是一个巨大的烟花在瞬间绽放！

　　看那漫天烟花，为我绽放！

　　杨帆一下子从地上爬起来，一边跑一边疯狂的挥拳，完全是胡乱的挥舞着，他就那样的胡乱的挥拳，整个人因为激动而癫狂，他是那么的兴奋，那么的激动，杨帆一直冲到了球场边，他张开嘴巴发出大吼：

　　这是老子的冠军！

　　他发出这样的吼声！

　　猛地张开了自己的双臂！

　　拥抱所有的欢呼，所有的掌声，所有的风暴！

　　没错，就是风暴！这里正是柏林奥林匹克球场的沃尔夫斯堡球迷所在的看台！

　　现在，这片区域就是整个世界上最火热的所在！

　　最疯狂的所在！

　　这里是风暴的中心！

　　并且迅速以这里为中心，开始蔓延！

　　蔓延到球场外的广场，蔓延到沃尔夫斯堡城的千家万户，蔓延到万里之遥外的中国大地！

　　无数人一跃而起，嘴巴里发出欢呼。

　　“好球！”

　　“球进啦！”

　　“啊啊啊啊啊！”

　　“噢噢噢噢噢！”

　　“万岁！”

　　“冠军！”

　　“领先了！”

　　“第二个！”

　　杨帆完全沉浸在这个进球所完全释放出来的情绪中，他就那样的张开手臂，嘴巴里大声吼，一遍又一遍的吼着，“冠军！”

　　“冠军！”

　　“冠军！”

　　此刻，他是整个球场的焦点，他是整个德国的焦点，在万里之遥外，他是亿万中国球迷关注的焦点！

　　整个沃尔夫斯堡球迷看台一遍又一遍的爆发出火山一样的热情！

　　“球进啦！进啦！进啦！杨帆的不可思议的射门，没人想到他能够完成射门，而且射的这么漂亮！球进啦！这是杨帆在今天比赛中的第二粒进球！”这场比赛央视本来是没有直播的，但是，迫于国内球迷的压力，央视不得不花费大价钱紧急购买了德国杯决赛的直播权，段玄此时也无法抑制自己的激动情绪了，“杨帆！杨帆！是他，是他，还是他！他为沃尔夫斯堡首开纪录，打开胜利之门，他在球队最危急的时候，力挽狂澜创造了点球，并且造成了罗伯特·科瓦奇的红牌离场，还是他，在这个时刻，用一粒完美到不能够再完美的进球，引爆整个球场！沃尔夫斯堡人说杨帆是他们的王子！他们现在明明白白的感受到了，在这个王子的带领下，他们距离俱乐部历史上第一座冠军奖杯是如此的接近！干得漂亮，杨帆，尽管我们此刻距离这座球场有万里之遥，但是，这一刻，我们能听到你的嘴巴发出的怒吼声，能够感受到你的激动，能够感觉到你的胸膛里的火焰和有力的心跳所发出的声音！”

　　段玄并不是一个擅长煽情的解说员，但是，在此刻，他无法淡定，情不自禁，情难自已，“杨帆，我们为你骄傲，加油吧，小伙子！继续努力，继续前进，先拿下这座冠军，这是你职业生涯的第一座冠军，他是你的！拿下他！然后，踩着今日的荣耀，继续前进，前进，你的未来高度，只有你自己知道！我们和所有球迷一样，所能够做的，就是睁大眼睛去看，张大嘴巴去呼喊，去见证这一切，为你的不开心而不高兴，为你的骄傲而骄傲！杨帆，加油啊！加油！最后，我要说的是——”他的声音猛地再次拔高，“这可真是一粒漂亮的进球！”

　　“今夜，有雨，有意外，挡不住你前进步伐，今夜偶有风雨，遮不住你耀眼光芒！这场比赛，因为有你的出色表现，更加伟大和难忘。”陶伟也早就抑制不住自己的情绪了，他听着自己的解说搭档段玄的激情迸发，此时，段玄终于停下来喘口气了，陶伟的眼中也有些发红，他满肚子要说的话，在要从嘴巴里蹦出的时候，却又回去了，然后只说了这样一句话……


第352章 锁定冠军！

　　当杨帆以一种君临天下的气势，将足球射进多特蒙德的大门的时候，那些就在球门后面的多特蒙德球迷们纷纷举起双手抱住了他们的头，他们不敢相信自己的眼睛，这样的球都能进！

　　而在他们的对面，三万多名沃尔夫斯堡球迷则从他们的座位上一跃而起振臂高呼：“万岁！沃尔夫斯堡！”

　　“球进了！球进了！”现场的广播也爆出巨大的呼喊声，“第六十七分钟沃尔夫斯堡进球，沃尔夫斯堡3：2多特蒙德！”

　　“嗷嗷嗷嗷——万岁！！！”现场的和电视机前的沃尔夫斯堡球迷，以及中国球迷都欢呼起来。

　　“进球的人是帆——”现场的广播继续喊道。

　　“杨——！！！！”三万多名沃尔夫斯堡球迷齐声喊道。

　　樊冰也站起来，跟着所有人一起大声喊道，她显得很兴奋，小脸红扑扑的。

　　“冰冰，你要注意你的形象。”何耀鸣有些不高兴地说道。

　　“让该死的形象见鬼去吧！”樊冰喊道，丝毫没有理会经纪人的脸色越来越难看。

　　“万岁！沃尔夫斯堡！”

　　“万岁！杨帆！”

　　沃尔夫斯堡的球迷还在继续喊道，樊冰很聪明，她跟着喊了几遍，居然能够熟练的发音了，尽管还弄不清楚这两句话的意思，但是，她能够猜到是球迷在欢呼。

　　在沃尔夫斯堡球迷的肆无忌惮的欢呼声中，多特蒙德的球迷则显得十分落寞。大多数人直到现在还双手抱头有些不愿意接受这个结果——自己的后卫明明已经做得很出色了，居然还是没有能够阻挡那个家伙进球！

　　现在，球队在场上少一个人比赛，又被对方再次进球，比分变成了二比三！冠军奖杯正在渐渐远离多特蒙德！

　　多特蒙德的球迷显得很沮丧。

　　不仅仅是他们，在场上的多特蒙德的球员也都神情沮丧，他们目光无神的看向空中，或者是低头看向地面，这是极度迷茫的表现。杨帆的这个进球把他们彻底打懵了！想到自己人数本来就少一个人，现在比分又落后了，他们就感觉前景是多么的黯淡！

　　最后时刻没有能够阻止杨帆射门的卢卡维纳，这个二十四岁的塞黑后卫表情很痛苦，他双膝跪地，掀起球衣盖住脸，他的眼睛有泪光，但是，不想被人看到这一幕……

　　他知道，这个丢球对于全队，对于球队的这个赛季来说意味着什么！德国杯的冠军是球队对于这个赛季的最后的救赎机会！现在，机会正远离多特蒙德……

　　多特蒙德一片哀鸣！事实上，尽管是场上少一个人，比分落后一个球，但是，从理论上来说，比赛还有二十多分钟，多特蒙德并没有到山穷水尽的绝望地步！最起码，他们还有时间去拼搏，去做最后一搏！去战斗到最后。人数处于劣势、比分落后的情况下，并非没有球队逆转夺冠的先例！

　　但是，很显然，那样的先例并不适用于这支多特蒙德，这支球队缺少一个灵魂，缺少一个能够在关键时刻站出来力挽狂澜的英雄！

　　确切的说，没有主心骨！

　　沃尔夫斯堡在困境的时候有杨帆，多特蒙德没有！

　　杨帆还在冲着镜头大吼：“冠军！冠军！我们是冠军！”

　　这一刻，这张年轻的脸上是如此的肆意，如此的张扬，甚至因为过度兴奋而使得面孔有些狰狞！

　　这一幕，这张面孔，被无数人记住，记在心底！

　　樊冰看着大屏幕上的这张脸，耳中是周围的球迷的疯狂的喊声，她能够感受到这些人对这个人的敬意和喜爱！

　　这一刻，樊冰的心里有一种莫名的感觉，是感动？是触动？她自己也不知道吧，也没有刻意去想什么，只是任由自己的感受游走，去体会这难得的经历。

　　杨帆被冲上来的哲科紧紧的抱住了，紧跟着更多的队友们冲上来，将他围在中间，还有人不停的从外面向人群上方跳。

　　他们挥舞拳头大吼！

　　这一刻，他们是今夜的焦点。是英雄。

　　……

　　多特蒙德的主教练多尔看到杨帆进球，愤怒不已的将手中的矿泉水瓶子用力摔在地上。

　　这个丢球，几乎可以说是要杀死多特蒙德的希望。

　　愤怒过后，多尔开始调兵遣将，他不甘心失败，不管怎么说，也要做最后一搏。

　　比赛第七十分钟，多特蒙德进行了一次换人调整，阿根廷射手克利莫维茨替补上场，他替下了球队的中后卫，老将沃恩斯。

　　这个换人调整让解说员也震惊了，“多尔这是要拼命了，换下一个后卫，换上一个前锋。本来多特蒙德就少一个人，现在他们这是什么阵型？”汉克斯扭头问解说嘉宾内策尔。

　　“三三一二？”内策尔说道，他自己立刻改口，“或者是三三三？”

　　“不管是哪一个阵型，多特蒙德这是要不顾一切的进攻了，更加重要的是，他们的后防线上只有三个后卫，这是巨大的隐患！当四后卫体现最完整的时候，他们都抵挡不住杨帆领衔的狼堡攻击群，现在只有三个后卫，还要面临压出去进攻之后的可以预料的空当，多特蒙德很有可能继续丢球……”汉克斯说道。

　　“他们还有的选择吗？”内策尔反问了一句，内策尔说了一句让多特蒙德球迷很伤心的问话。

　　没错，正如内策尔所说，多尔和多特蒙德都没得选择了，比分落后，尽管球队还少一个人，但是，多特蒙德必须放手一搏，去争取进球以扳平比分。至于说后防线上的漏洞，哪里还顾得着了！

　　应该说，多尔的这次调整还是比较果断了，等于是说第一时间告诉球员们现在该做什么。当然了，至于说频临崩溃的多特蒙德球员能不能做好，就另说了。

　　克利莫维茨是沃尔夫斯堡旧将，从2001/2002赛季来到沃尔夫斯堡，在沃尔夫斯堡踢了六个赛季，算得上是沃尔夫斯堡的老臣子了，只不过，上赛季杨帆的异军突起，牢牢地占据了主力前锋的位子，克利莫维茨被杨帆挤到了板凳上，只能够在赛季结束后黯然离开效力了六个赛季的沃尔夫斯堡，以一百万欧元的身价转会来到了多特蒙德。

　　可以这么说，克利莫维茨对于杨帆是有莫大的怨念的，这怨念并不会因为杨帆如今的如日中天就消失，所以，克利莫维茨现在心里窝着火，他渴望能够在替补上场后有所表现，最好是能够进球，帮助多特蒙德拿到冠军，抢走杨帆的德国杯冠军，这样才能够一消心头之恨！他渴望看到杨帆沮丧和失落的样子。

　　想法是好的，现实很残酷……

　　……

　　马加特自然看出来多特蒙德这是要放手一搏了，比分领先，人数占优，沃尔夫斯堡并没有保守的道理，趁着一次死球的机会，他将杨帆叫道场边面授机宜。

　　杨帆的脸上露出喜色，教练让球队继续加强进攻，这自然让他很开心，他是射手，教练的安排正合他意。

　　回到球场，杨帆高声叫着让队友们注意，然后他向前挥着手。

　　“进攻！教练让我们继续进攻！”

　　接下来的时间里面，沃尔夫斯堡在狼堡球迷一浪高过一浪的助威声中重新发动了攻势。他们和场上的球员是一个想法，进攻，进攻，进球，进球！以进攻的态势去赢得冠军奖杯！

　　至于说防守？不要了！有本事你们就攻！看看谁的进球多！而且，沃尔夫斯堡也对自己的进攻能力有底气，拼进攻，他们无惧对手！

　　“若苏埃！！射门——漂亮！高了一点，齐格勒奋力扑救仍然没有碰到球，不过他很走运！”

　　第七十五分钟，杨帆在控球的时候被凯尔和克林格联手放倒在地在距离球门二十九米的地方，他为球队赢得了一个任意球。

　　博阿滕上来主罚任意球，他的大力射门几乎是贴着立柱出了底线，这惊出了多特蒙德球迷一身的冷汗。

　　沃尔夫斯堡士气如虹，他们向多特蒙德的球门不断施压，所以人的胸膛里都有一股叫做高昂的斗志的火焰在熊熊燃烧。

　　而对于多特蒙德来说，他们现在的形势就很苦难了，只能苦苦支撑，同时寻觅进球的机会。对于他们来说，还没到缴械投降的地步，一个球的劣势，他们只需要抓住机会偷袭得手，就看到了一丝希望。只不过，这种可能性实在是微乎其微，就连最铁杆的多特蒙德球迷，此时脸上的表情也是那么的严峻，形势太不乐观了。

　　“沃尔夫斯堡的机会……马林在带球，他传球——哲科！德德在防守他……他射门——没有射门！而是传球！杨帆的射门——被齐格勒扑出去了！差了一点点！！”

　　“沃尔夫斯堡的角球，马林开出角球，噢噢噢噢！博阿滕！博阿滕！他的头球被横梁挡出去了！多特蒙德逃过一劫！”

　　“多特蒙德难得的反击机会！他们的推进速度很快，不过狼堡的回防也很迅速！彼得里奇在前场拿球，马德伦在防守他！彼得里奇没办法转身，传给了弗雷，再传给了凯尔！漂亮的配合！凯尔射门！挡出去了！！补射！补射的是克利莫维茨！！被里卡多·科斯塔在门线上挡出去了……多特蒙德的偷袭险些得手！”

　　“阿根廷人错失良机！他的射门本可以更加精准。射门太正了！被里卡多。科斯塔候个正着……这是多特蒙德梦寐以求的进球机会！上帝不是没有给他们机会，但是，他们没有能够把握住。”

　　马加特在场边大吼大叫，显得很愤怒。球队占据优势，但是，却险些被对手的这次偷袭得手，刚才克利莫维茨补射的时候，他的心都凉了，要是被克利莫维茨进球了，那可就太糟糕了，而且，要知道克利莫维茨是被马加特清洗出去的，要是被自己不要的球员在如此重要的比赛中反戈一击，这乐子就大了。

　　多特蒙德的球迷先是遗憾的乱蹦，然后发出欢呼声，这次反击尽管没有得手，但是，还是让他们的士气大振！这让他们看到了扳平比分的希望！

　　沃尔夫斯堡的球迷也吓了一跳，要是球队在占据绝对优势的情况下被对手扳平，这可就太糟糕了，好在克利莫维茨的表现一如既往的糟糕，一如既往的浪费机会，现在想来，这位阿根廷人被沃尔夫斯堡清洗出去，确实是实至名归。克利莫维茨一个赛季的进球数在五六个左右，这样的实力，在德甲中下游球队还有位子，但是，对于有野望的沃尔夫斯堡来说，就上不了台面了。

　　多特蒙德的这次及其有危险的进攻，让场上的沃尔夫斯堡球员惊出了一身冷汗，然后则是心中既惭且愧，要是被对手就这样偷袭得手，大好局面拱手相送，那他们后悔都来不及。

　　尽管人数占优，但是，比分才是最实在的，三比二的比分，总归是不太保险，沃尔夫斯堡要想锁定冠军，再进一个球才更加稳妥。

　　多特蒙德刚才的那次进攻，更像是捅了马蜂窝，沃尔夫斯堡的进攻浪潮一浪高过一浪向他们的禁区袭来。

　　“若苏埃在中场拿球，他面对克林格的盯防……传球……马林的脚后跟传球！射门！杨帆的射门稍稍偏出，沃尔夫斯堡的这次进攻配合真漂亮！”

　　“杨帆过人！突破了！他在德德逼上来之前他将球捅给了哲科，哲科分球！博阿滕远射……被齐格勒抱在怀中！”

　　沃尔夫斯堡的强大的攻势在比赛进行到八十三分钟的时候终于收到了回报。

　　这一次，抓住机会的人还是杨帆。

　　马林在边路的突破吸引力多特蒙德的防守注意力，他突然传球给杨帆，杨帆得球后和哲科利用一次简单的二过一配合，带球进入了他的射程，之后就是一脚势大力沉的远射！

　　多特蒙德门将齐格勒尽管奋力扑救，但是，他所能做到的也不过是蹭一下皮球，并不能完全改变飞行轨迹，足球应声入网！

　　看到足球飞进球门，多特蒙德的球迷都愣了一下，似乎还以为他们看错了——他们以为足球没有进，只是打在了边网上而已……

　　但事实是残酷的，主裁判的哨音和手势都清楚无误的表明：球进了！这是一粒有效进球！

　　多特蒙德的球迷看到主裁判的手势，意识到发生了什么，他们沉默下来！

　　在这种沉默中，巨大的欢呼声从沃尔夫斯堡球迷所在看台上传来！

　　镜头给了进球功臣特写，电视机前的无数球迷，看着那个年轻人再次张开双臂奔跑在球场上，镜头拉的很近，年轻的脸上是自信和兴奋交织的表情……

　　这是锁定冠军的进球！


第353章 我们是德意志之王！

　　柏林奥林匹克球场是一个综合性体育场，在足球场的外面是田径跑道。

　　看到足球飞进网窝将球网撞飞起来，杨帆开始奔跑，他张开了双臂跑向场边，跳过了广告牌，穿过了田径跑道，继续向前，直到铁丝网将他阻挡！

　　他冲着那里的摄像机，冲着看台上大吼：“冠军！冠军！我们是冠军！”

　　这一刻，他忘乎所以，他肆意狂放，大声吼着，声音因为过于兴奋而有些沙哑，眼睛也因为兴奋充血而发红！

　　“冠军！我们是冠军！”杨帆再次抬起手臂，大声喊。

　　看台上的三万多球迷齐声随着他们的王子发出高喊，他们意气风发地喊道：“冠军，我们是冠军！”

　　接着他转过身去和冲上来的队友拥抱在了一起。

　　所有人都兴奋异常，杨帆的这个进球，彻底杀死了比赛的悬念，比赛还有十分钟的时间，他们领先两个球，除非非常极端的情况出现，他们已经锁定冠军！

　　“伟大的进球！一粒超级世界波！”

　　“四比二！沃尔夫斯堡将领先优势扩大到了两球！”

　　“帽子戏法！杨帆打入了今天比赛个人第三球！这是他在本赛季德国杯中进的第九粒进球！”

　　“第九球！这是德国杯历史上单赛季的新的进球纪录！杨帆创造了杯赛的进球纪录！这是一个善于创造奇迹的年轻人！他和沃尔夫斯堡，都将载入德国足球的史册！”

　　解说员也激动了，这可真是一场跌宕起伏的决赛，一场决赛能够踢成这个样子，领先，被扳平，被反超，红牌，点球，扳平，逆转，球星的帽子戏法，一场足够经典的比赛所需要的一切元素都具备了！这样的比赛球迷爱看，也足以调动解说员的所有的亢奋元素！

　　多特蒙德球迷的看台一片沉默，这个丢球彻底扼杀了他们的希望！

　　和多特蒙德的球迷形成鲜明对比的是，沃尔夫斯堡球迷正在看台上欢呼雀跃，他们大声喊，大力鼓掌，宣泄着内心的激动情绪。

　　“小蘑菇酒吧”的老板海因里希老爷子也来了，这位沃尔夫斯堡球迷中的领袖，今天一点也不像是一个七八十岁的老头子，显得异常的活跃。

　　他跟着其他人一起大声喊，他们在为一个姓氏欢呼。

　　“我们的王子——”

　　“——YANG！”

　　“——YANG！”

　　“狼堡的王子！”

　　樊冰和他们一起欢呼，她听不懂那句“我们的王子”，但是，可以和球迷们一起喊出“YANG！”。喊出这个姓氏的时候，她的心里也有着莫名的情绪在涌动，看着周围这些德国人，这些白人、黑人在为这个名字顶礼膜拜，作为这个膜拜对象的同胞，心中自然会感觉与有荣焉。

　　……

　　“干得漂亮，孩子！”海因里希竖起大拇指，大声喊，因为过于激动，这让他一阵剧烈的咳嗽。

　　“爷爷！”坐在他的身边的一个女孩惊叫道，她看到自己的爷爷因为剧烈咳嗽而面色潮红，然后是紧咬牙关皱着眉头表情看起来痛苦。

　　她连忙轻轻拍打海因里希的后背。

　　“我没事！”海因里希说道：“我好得很，前所未有的好！”说着，他举起手臂，跟着周围的人一起喊道：“万岁！杨！”

　　“万岁，沃尔夫斯堡！”

　　女孩皱了皱眉头，但是，知道自己的劝说没用，只能够一脸紧张担心的看着海因里希。

　　“别挡着我看杨！”海因里希说道。

　　女孩嘟着嘴巴，也看向场内，正好看到杨帆在和队友们庆祝之后，慢慢跑回球场。镜头一直跟着他，现场的大屏幕上可以清晰的看到这人额头上的汗水，给人印象最深刻的是这张脸上的自信的笑容。

　　杨帆的这粒进球也彻底引爆了万里之遥外的中国！

　　中国国内那些彻夜守候在电脑前收看这场比赛的人们欣喜若狂。无数的家庭里，发出一一阵阵欢呼声。

　　“万岁！”

　　“第三个！”

　　“帽子了！”

　　“太牛了！”

　　“漂亮！”

　　“杨帆！万岁！”

　　……

　　杨帆爸爸、杨帆妈妈也坐在电视机前看这场比赛，老两口看到儿子进球，也跳起来，杨帆爸爸挥舞着拳头，大声吼起来，因为过于激动，脚下一滑，幸亏扶住了沙发，不然就要摔倒了。

　　“死老头子，小心点。”杨帆妈妈担心的埋怨说道，脸上却也是骄傲和高兴的笑容。

　　“我想儿子了。”杨帆妈妈突然抹起眼泪。

　　杨帆爸爸见状，也只好控制自己激动的情绪，安慰老伴，“赛季快要结束了，儿子就要放假回来了。”

　　“这冠军没跑了吧。”杨帆妈妈擦了擦眼泪，问道，她知道儿子对于这个冠军的看重，赛前儿子打电话来的时候，信誓旦旦的说冠军一定能够拿到。

　　“没啥问题了。”杨帆爸爸说道，算上伤停补时的时间，比赛还有不到十分钟的时间，多特蒙德落后两球，理论上来说，多特蒙德也不是没有扳平比分的可能，但是，考虑到两支球队现在的场上形势，还有沃尔夫斯堡人数上的优势，除非沃尔夫斯堡自己连续犯下极为低级的失误，否则的话，这冠军确实是已经到手了。

　　“那就好。”杨帆妈妈高兴的直点头。眼神中满是对于儿子的骄傲。

　　沃尔夫斯堡主教练马加特继续调兵遣将。

　　马林被换下，防守能力更强的蒙泰亚努替补上场。

　　经验丰富的老将柳博亚替补上场，换下了波黑射手哲科。

　　马加特用完了三个换人名额，对于球队的中前场进行了调整，在保证防守硬度的同时，并没有放弃对于多特蒙德的球门施压。

　　他没有换下杨帆，没有给这个夺冠功臣单独接受球迷欢呼的机会。这恰恰说明杨帆在马加特心中的重要性，现在这个时候，杨帆必须留在场上，他在球场上，沃尔夫斯堡就有主心骨，可以避免一些意外情况的出现！

　　真正的超级球星，只要在球场上，就是对于对手的威慑，是己方的主心骨！

　　……

　　“马加特还是选择让杨帆踢满九十分钟的比赛。”段玄说道：“对于狼堡来说，杨帆是精神领袖，他在球场上，就能够避免出现意外！”

　　“是啊，杨帆还没到二十岁呢，他却是沃尔夫斯堡的旗帜球星，每次看到他手臂上的队长袖标我都有些恍惚，这要是放在以前，是我们做梦都不敢想的场景！”陶伟也感慨说道：“但是，这是杨帆自己用进球和拼搏赢得的尊重和地位！今天的比赛中，他用帽子戏法再次证明自己配的上这份荣耀，能够承担起这样的责任！”

　　“冠军！没有意外的话，沃尔夫斯堡将是2007/2008赛季德国杯的冠军，这是杨帆的第一座冠军奖杯，也是沃尔夫斯堡历史上的第一座冠军奖杯！他们创造了球队的历史！”

　　此时，全场比赛伤停补时三分钟的牌子被举起来。

　　沃尔夫斯堡球迷们出了一阵欢呼，他们距离拥抱冠军的时刻到来，只差三分钟了。

　　球迷们早就迫不及待的想要拥抱冠军了。

　　沃尔夫斯堡球迷全都站了起来，他们引吭高歌。

　　他们高唱起了2006年德国本土世界杯的主题曲《DEUTSCHLAND》，——《生命之巅》的高潮部分。

　　DASALLESISTDEUTSCHLAND这就是德国；

　　DASALLESSINDWIR我们就是德国人；

　　DASGIBTESNIRGENDWOANDERS这里一点都不怪；

　　NURHIER，NURHIER（ZWO，DREI，VIER）德国，德国；

　　DASALLESISTDEUTSCHLAND这就是德国；

　　DASSINDALLESWIR我们就是德国人；

　　WIRLEBENUNDWIRSTERBENHIER我们在这里生活和死亡；

　　WIRSINDBESONDERSGUTINUNDAUFDIEFRESSEHAUEN我们是出色的战士；

　　AUCHIMFEUERREGENKANNMANUNSVERTRAUEN即使在枪林弹雨中人们也能信任我们；

　　WIRSTEHENAUFORDNUNGUNDSAUBERKEIT我们讲条里和喜欢整洁；

　　WIRSINDJEDERZEITFüR＇NKRIEGBEREIT我们枕戈待旦；

　　SCHONGROSSANDIEWELTZIEHTESENDLICHEIN总有一天大德意志会重现世界；

　　WIRKOENNENSTOLZAUFDEUTSCHLANDSEIN我们能为德国而骄傲；

　　《DEUTSCHLAND》，是乐队于柏林墙被推倒的那个时代写来的。很有气势的一支歌，里面包含了德意志民族强烈的民族自豪感以及对自己祖国高度的自信心，虽然在歌中也颇为有“自我批评意识”的把高傲自大的德国人自嘲了一番，但这就是德国人，一个敢于审视历史，自信面对未来的民族。

　　沃尔夫斯堡球迷们的歌声响彻柏林奥林匹克球场的夜空。

　　甚至于一些中立的球迷也跟着大声歌唱起来。

　　沃尔夫斯堡，这支传统意义上的中下游球队，上演了德国足坛的神话，从一个丑小鸭，成为站在冠军领奖台的骄傲团队！

　　虽然冠军已经距离多特蒙德越来越远，但是，直到这个时候，依然没有多特蒙德的球迷退场，甚至于，多特蒙德的球迷也跟着沃尔夫斯堡的球迷一起高歌《DEUTSCHLAND》这首歌，沃尔夫斯堡球迷的歌声是献给狼堡球员的，多特蒙德球迷则用同样的歌声献给征战了九十分钟的比赛的多特蒙德的球迷，柏林墙都有推倒的一天，他们相信下个赛季，多特蒙德一定能够重新收拾旧山河！

　　……

　　三分钟的伤停补时很快就过去了，杨帆在前场控球，他遭遇了两名多特蒙德球员的围抢，尽管踉踉跄跄，但是，足球一直在他的脚下没有丢球，多特蒙德后卫卢卡维纳只能够采取犯规战术将杨帆放倒。

　　杨帆没有立刻爬起来，他躺在草皮上，大口的喘着气，他有些精疲力竭了，这场比赛拼的很凶。

　　就在这个时候，他听到了主裁判吹响了一声哨音、接着是第二声，第三声哨音出来的时候已经听不见了，因为整个柏林奥林匹克球场都被另外一种更大的声音淹没了——

　　“万岁！我们是冠军！”

　　“冠军属于沃尔夫斯堡！”

　　“我们是德意志之王！”

　　本来已经精疲力竭的杨帆，就好像是满血复活，一下子跳起来，用力挥动了右臂，然后，张开双臂奔跑……

　　冠军！

　　我们是冠军！

　　我们是德意志之王！


第354章 战无不胜，攻无不克！

　　“我们是冠军沃尔夫斯堡！沃尔夫斯堡是冠军！！”沃尔夫斯堡的解说员大声喊。

　　“比赛结束！！”德国国家二台的解说员汉克斯激动地喊道：“比赛结束！沃尔夫斯堡获得了2007/2008赛季德国杯的冠军！他们在决赛中4：2战胜了多特蒙德！这是一场精彩的比赛，多特蒙德一度有捧起冠军的希望，但是，杨帆的帽子戏法帮助沃尔夫斯堡捧起冠军奖杯！恭喜沃尔夫斯堡！！祝贺他们！”

　　“主裁判吹响了比赛结束的哨音——比赛结束了！沃尔夫斯堡是冠军！让我们听听看台上的欢呼声吧！这一刻奥林匹克球场是属于沃尔夫斯堡的！他们是这赛季的德国杯冠军，他们是德意志之王！祝贺他们！！”

　　“多特蒙德的球迷很失落，他们也不是没有捧起冠军的机会，但是，沃尔夫斯堡的队长用三粒进球改变了比赛的进程！多特蒙德球迷只有接受这个苦涩的结果，这个赛季对于他们来说是苦涩的……沃尔夫斯堡人已经开始庆祝他们的冠军！这是这支球队成立以来所获得的第一座真正意义上的冠军奖杯！对于这家俱乐部来说，这是载入历史的一场比赛！”

　　“比赛结束！冠军！”杨帆爸爸举起双臂欢呼道，他终于可以松一口气了！同时，一股自豪之情在胸膛流淌！儿子职业生涯中的第一个冠军到手了，而且最重要的是，儿子不是随大流的混了一个冠军，儿子是沃尔夫斯堡的头号球星，是绝对核心，是球队的旗帜和精神领袖，以队长的身份带领全队赢得了冠军，在这场重要的决赛中上演了帽子戏法，是球队夺冠的最大功臣！

　　“万岁！冠军！”

　　“沃尔夫斯堡是冠军了！”

　　“祝贺他们！”

　　“杨帆万岁！”

　　“好样的，杨帆！”

　　“冠军属于杨帆！”

　　“杨帆，万岁！”

　　“赢了，哈哈哈！”

　　“杨帆一会会以队长身份捧起冠军！哈哈，真帅！”

　　电视机前的中国球迷也沸腾了，比赛结束，沃尔夫斯堡获得了德国杯的冠军，杨帆如愿获得了他职业生涯第一座冠军奖杯！

　　……

　　此时，柏林奥林匹克球场已经是欢呼的海洋！

　　主裁判的三声哨音点燃了球场看台上沃尔夫斯堡球迷们的热情，所有人跳起来，高高举起双臂，嘴巴里发出巨大的吼声，欢呼冠军！

　　在他们的欢呼声中沃尔夫斯堡的球员们忘情拥抱在一起。

　　今天在比赛中犯下低级失误、险些铸下大错的老将马德伦跪在地上低着头喃喃低语，他在感谢上帝的眷顾！

　　而其他的球员所表达胜利的方式，就比他狂放多了。

　　杨帆在比赛一结束，从地上跳起来，他就开始奔跑，在奔跑中他脱掉了球衣，用力挥舞着，露出肌肉结实的上半身，镜头追随着他，他的后背上的巨大的龙纹身被汗水浸透，远看过去有一种蛟龙出水的感觉，气势逼人！

　　杨帆就这样一路跑，他跑到了沃尔夫斯堡的球迷的看台下，激动之下，将球衣扔向了看台，这引起看台上球迷的一阵哄抢。

　　杨帆裸露上半身，尽情展现自己的肌肉！

　　他用力的捶打胸膛，嘴巴里发出吼声。

　　距离这里最近的记者赶紧跑来，话筒递过来，使得杨帆的吼声传递到千家万户！

　　“冠军！我们是冠军！”

　　“你们开心吗？！”

　　“噢噢噢噢噢！我们是冠军，我们是德意志之王！”

　　“你们开心吗？！开心就一起喊！我们是冠军！”

　　“我们战无不胜！我们攻无不克！我们是——冠军！”

　　这个年轻人完全被自己的亢奋和激动的情绪所支配，他的狂野的举动再次引爆球场，无数的沃尔夫斯堡球迷一边鼓掌，一边跟着他一起大声喊。

　　杨帆的眼圈红红的，这是他职业生涯的第一座冠军奖杯呵！他怎么能不激动，怎么会不兴奋！他情不自禁！眼中有了泪水，泪水在眼眶打转，这是激动的泪水，是喜悦的泪水！

　　看台上，一些白发苍苍的老球迷也在擦拭眼角的泪水，他们以为自己这辈子都看不到球队有站在冠军领奖台上领取冠军奖杯的一天！但是，此刻，此情此景，正在眼前发生！他们骄傲，他们心潮澎湃，他们喜悦！

　　哲科则跑到了沃尔夫斯堡的教练席那里，他和马加特热切的拥抱，他要感谢这个不苟言笑的教练，是马加特将他从捷克联赛带到了沃尔夫斯堡，当时，马加特对这个年轻的波黑射手说，“在这里，你将看到不一样的未来！”没错，教练，我看到了不一样的未来，谢谢你教练！

　　莱万多夫斯基冲出了替补席，他大吼大叫，这个年轻的波兰人情绪激动，失声痛哭。这是激动的泪水，半年以前他还在波兰乙级联赛效力，谁又能够想到，半年之后，他随同一支德甲球队捧起杯赛冠军！尽管他现在只是球队的替补射手，但是，这个波兰人对于自己在这支球队的未来报以信心……

　　……

　　“我们战无不胜！”

　　“我们战无不胜！”

　　“我们攻无不克！”

　　“我们攻无不克！”

　　杨帆还在大声吼，那位沃尔夫斯堡的干脆将一个无线话筒递给了杨帆，沃尔夫斯堡的队长就拿着话筒，赤裸胸膛，每捶打胸膛一拳，就大吼一声！

　　他的吼声，他吼出来的话传递到千家万户，传递到看台上的三万多人的耳中，传递到球场外的数万球迷的耳中！

　　他们跟着杨帆一起喊！

　　“我们是沃尔夫斯堡！”杨帆吼道。

　　“我们是沃尔夫斯堡！”万众齐声吼！

　　“我们是没有光辉冠军的历史！”

　　“我们没有光辉冠军的历史！”

　　“这没什么！”

　　“这没什么！”

　　“冠军，从此刻开始！”

　　“冠军，从此刻开始！”声势震天！

　　“我们一起铸就！”

　　“我们一起铸就！”

　　“我们是冠军！”

　　“我们是冠军！”声势震天！

　　“冠军属于——”杨帆猛地举起话筒。

　　“——沃尔夫斯堡！”看台上的，电视机前的，所有的沃尔夫斯堡球迷一起喊！

　　这是沃尔夫斯堡人第一次获得一座冠军奖杯时候的场面，即使是很多年以后，所有人依然牢记此情此景！他们跟着球队的年轻队长一起，大声喊，大声吼，所有人的胸膛里幸福满满！

　　樊冰也被这时候的场景所震惊和感染，她完全能够感受到周围的人对于那个人的喜爱和崇拜！这是发自内心的那种喜爱和尊敬！

　　“真是让人想不到……”她喃喃自语。

　　……

　　杨帆没有能够继续和自己的队友们以及球迷们一起庆祝胜利，因为他很快就被涌入球场的众多媒体们团团围住。

　　哲科和博阿滕等人本来就要跑来和杨帆一起庆祝，但是，看到这架势，也就没有跑过来，他们也很清楚杨帆是这场比赛的最佳球员，他是球队夺冠的当之无愧的最大功臣，这个时候自然是媒体们追逐的焦点。所以大家都没有上去打扰他让他作为主角一个人接受记者们的采访。这是杨帆应该享受的待遇和荣耀。

　　“祝贺你，杨帆，现在你们的德国杯的冠军了。现在心情如何？”

　　“谢谢。我很高兴，很开心！”杨帆此时已经稍稍平复了自己的心情，刚才带领球迷的一阵喊话，让他心中的亢奋得到了一定程度的发泄。

　　“虽然赛季没有结束，但对你来说这又是一个完美的赛季，你同意这个观点吗？”德国国家二台的记者问道。

　　杨帆哈哈笑着，他回应道：“我们捧起了杯赛冠军，这让我们所有人都欣喜异常，我们为自己的表现感到骄傲，但是，赛季还没有结束，我们还有别的目标去追求！只有当赛季最终结束，我们再来回头看这个赛季的时候，才能够真正的做出总结！”

　　周围的记者都惊讶的看着沃尔夫斯堡的这位年轻的队长，他们惊讶于杨帆的回答条理清晰，最重要的是，杨帆并没有因为刚刚到手的冠军而忘形！这个年轻队长的表现颠覆了一直以来媒体对他的认知或者说是偏见。

　　“你指的是？”

　　“联赛还没有结束，我们还有目标要追求！在联盟杯中我们也杀入了半决赛，我们还要继续前进！”

　　“我们期待着你们能够有更加出色的表现！”

　　“谢谢。”

　　“那么你现在有什么话想要说的吗？”

　　“这个冠军是属于所有人的，感谢队友，感谢教练，感谢我的父母……”杨帆对着镜头说道，然后他指向了看台上的欢呼的人群，“还要感谢他们！球迷们的支持，是我们最大的动力！”

　　“真是一长串感谢名单……”记者笑了说道：“你刚才提到了联盟杯，沃尔夫斯堡已经杀入了半决赛，尽管距离决赛还有两场比赛要踢，但是，我们还是很感兴趣，对于最后的冠军，你和你的队友们有考虑过吗？”

　　“为什么不呢？”杨帆微笑着，自信的笑容在年轻的脸上，“已经到了半决赛，我们自然渴望杀入决赛，最竞夺最后的冠军！只要我们不曾停下前进的脚步，我们就有理由去梦想更多！”

　　“这么有信心？”记者问。

　　杨帆没有正面回答这记者，他指了指看台的方向，“听——”

　　“听什么？”记者有些错愕。

　　“听他们在喊着什么？”。

　　看台上，万众齐声喊：

　　我们战无不胜！

　　我们攻无不克！

　　我们是冠军！

　　随后，他拒绝了记者们的继续采访，“我要去和我的队友们一起庆祝了……”

　　镜头跟着这个年轻球星，跟着他的背影，他后背上的巨大的龙纹身出现在电视观众眼中，一条栩栩如生的龙，昂然的气势，不屈的斗志……蛟龙出水，四方来贺！


第355章 红旗飘扬！

　　首先登上领奖台的不是冠军得主沃尔夫斯堡，而是德国杯的亚军得主多特蒙德。

　　这场决赛的失败者多特蒙德球员在登上领奖台的时候显得无精打采，没有什么精神他们输掉了这场决赛也输掉了本赛季唯一的一次自我救赎的机会。按照德国媒体在赛前的说法，这支多特蒙德将在这个夏天开始重建，这不是小打小闹的修补，而是真正的重建。主教练多尔几乎铁定下课，除此之外，很多球员的未来也充满了未知数。现在的这支多特蒙德的队内的球员，下赛季还有几个人在这支球队，这都不好说。所以，全队上下现在开始有些茫然。

　　德国球迷是欧洲最铁杆的球迷，多特蒙德的球迷是德国最出色的球迷团体之一，他们中很少有人退场，在看台上用掌声鼓励球员，感谢他们在这场比赛的努力，在见证了球员们领取了银牌之后，才开始陆陆续续的离场。

　　在亚军领完银牌之后，接着是执法本场比赛的四位裁判走上主席台接受颁奖最后才是赢得这场比赛的胜利的德国杯冠军球员。

　　在失意者多特蒙德领奖以及裁判上台领奖的时候，沃尔夫斯堡的球员们也没有安静的等待，他们一直在台下载歌载舞，欢呼庆祝，等待属于他们的荣耀时刻的到来。

　　终于，现场广播宣布：“现在，有请2007/2008赛季德意志足球杯的冠军——沃尔夫斯堡上台领奖！”

　　这个声音响起的时候。看台上的早就迫不及待的沃尔夫斯堡球迷们爆发出巨大的欢呼声。

　　接着沃尔夫斯堡球员们就在这样的欢呼声中排队依次走向长长地台阶从球场中一直走到看台上方的主席台前。

　　杨帆是球队的队长，他是球员中最后一个上台领奖的。

　　他等候在领奖台下，像是一个将军检阅士兵那样，和每一个先上台领奖的队友拥抱一下，将他们送上领奖台，在领奖台上，德国总统霍斯特·克勒和每个人握手，为他们颁发金牌。

　　每一个球员领取奖杯的时候，都会赢得看台上的欢呼声，球迷们呼喊球员的名字，为他们喝彩。

　　终于，轮到他上台领奖了。现场广播在念出杨帆的名字，球迷们的欢呼声也再次达到一个顶峰。

　　有一个中国留学生挤到了看台边，他大声呼喊杨帆的名字，普通话的喊声吸引了杨帆的注意力，他看过去，然后他看到这个人扔了一面五星红旗进来。

　　“系着她，杨帆！！”

　　杨帆跑过去捡起这面国旗，他心中心潮澎湃，将这面五星红旗系起来，就好像是一面披风那样系在身后。

　　然后，转身走向了主席台。

　　看到这一幕，看到杨帆和他身上的那面五星红旗，看台上的中国球迷以及记者的心里多了更多的感动，他们心中有一种莫名的骄傲情绪在涌动……此情此景，很多人做梦都没有想到，让他们感动！

　　德国总统霍斯特·克勒脸上带着微笑，他握住杨帆的手对他说：“你的表现太棒了，中国小伙子！我是你的球迷。祝贺你，杨！”

　　“谢谢！谢谢您，总统先生。”杨帆也是很有礼貌的回答道。

　　“来吧，小伙子，这是属于你的荣耀！”霍斯特·克勒举起了手中的金牌。

　　杨帆微微低下头，让这位德国总统将金牌挂在他的脖子上。

　　“祝贺你，杨。”让杨帆有些惊讶的是，德国总统先生是用不太熟练的汉语说出这句话的。这让杨帆心中感动。这代表了一种尊重，当然，他也知道，这份尊重是自己用汗水和努力赢得的。

　　“谢谢您，总统先生。”

　　在两个人握手之后，下面就是今天最让人期待的时刻了。

　　看台上的沃尔夫斯堡球迷以及领奖台上的沃尔夫斯堡球员都安静下来，他们在等待爆发的时刻。

　　德国总统霍斯特·克勒捧起冠军奖杯，将他送到杨帆的手中，“现在，他是你们的了！”

　　杨帆的眼中一亮，他的心中激动万分，从总统先生的手中接过奖杯！

　　当他接过奖杯的时候，现场广播立刻发出大喊：“现在，冠军是——”

　　“沃尔夫斯堡！！”现场的三万多名沃尔夫斯堡球迷齐声大喊。

　　在这震耳欲聋的欢呼声中，杨帆将手中金光闪闪的奖杯高高举起。

　　几乎是与此同时，彩条从顶棚上倾泻而下，在柏林奥林匹克球场的夜空中也开始绽放绚丽的礼花。

　　现场广播中，也响起了英国皇后乐队的那世界名曲《我们是冠军》！

　　“冠军！”

　　“我们是冠军！”杨帆大声喊道。

　　所有人都跟着他那样喊着，无数双手搭上了奖杯，共同托起这座他们为之奋斗了一年的奖励，这沉甸甸的奖杯不光光是一个冠军，里面还装满了沃尔夫斯堡人半个世纪的梦想！

　　这是俱乐部历史上的第一座冠军奖杯，但是，所有人深信，绝对不是最后一个！

　　柏林的夜空，烟花绽放，很美丽，沃尔夫斯堡人的梦想不是这转瞬即逝的烟花，他们的前进脚步不会停止，他们的梦想不会止步。

　　……

　　“冠军！沃尔夫斯堡获得了2007/2008赛季德国杯的冠军！”段玄喊道，因为杨帆的缘故，央视体育频道不仅仅直播了这场德国杯的决赛，而且也对随后的颁奖典礼也进行了直播。

　　看到杨帆以队长的身份举起了冠军奖杯，看着他身上的国旗披风，这两位解说员也是感慨万分、激动不已。

　　和他们一样激动的还有千万计的中国球迷！

　　“杨帆举起了冠军奖杯，这是他职业生涯的第一座冠军奖杯！他在决赛中的三粒进球，将载入德国杯的史册，这个年轻的中国球星带领沃尔夫斯堡一路过关斩将，最终赢得了最后的奖杯！这是属于沃尔夫斯堡的荣耀，也是属于杨帆的荣耀！是属于中国球迷的荣耀！我们为这个小伙子骄傲，为他欢呼——当看到他手中的奖杯，看到他身上的那面五星红旗的时候，所有的骄傲，所有的激动，所有的祝福……变成一句话：杨帆，加油，你是最棒的！这座奖杯，只是你璀璨绚丽的足球人生的开始，不是吗？杨帆，且行且珍惜，我们会一直都在！”

　　球场上，杨帆正奔跑，他的手中是那面鲜艳的五星红旗，镜头追随着他，他跑到哪里，哪里闪光灯大作……今夜，红旗飘扬，今夜，冠军在手！


第356章 柏林一夜

　　沃尔夫斯堡全队回到下榻酒店之后，球员们又闹腾了好一会。

　　球队夺冠了，大家都很兴奋，即使是很有自制力的杨帆也喝了不少的酒水，杨帆有些微醉、回到房间准备休息的时候，才看到手机上的好多留言和一些未接电话。

　　海伦？！

　　看到海伦打来的几个未接电话，杨帆有些惊讶，他揉了揉太阳穴让自己清醒一下，回拨过去。

　　挂掉电话，杨帆更加惊讶，海伦居然就在沃尔夫斯堡队下榻的这家酒店，而且，还邀请他过去。

　　这……这算怎么一回事？！这么晚了，德国大众女神在酒店开了房间，佳人邀约？这怎么能不让人产生某些联想。

　　尽管对于海伦比较了解，这让杨帆觉得自己的某种猜想有些不可思议，但是，没办法不去胡思乱想。

　　有些忐忑、更多的是某种期待，带着这种复杂的心情敲开海伦的房门之后，杨帆才发现事情和自己所预想的出入之大。

　　“坏蛋……呜呜……”一个小酒鬼躺在沙发上，酣醉香甜，发出呓语声。

　　“爱丽丝这是怎么了？”杨帆有些哭笑不得的问道，小家伙显然是喝醉了。

　　“还不是因为你？”海伦白了杨帆一眼。

　　妩媚的风情让杨帆有些心神荡漾。

　　海伦显然也喝了酒，也许就有些放开心房，这要是在平时，这个德国美女显然不会在孤男寡女的情况下释放如此风情的。

　　听了海伦的讲述，杨帆有些过意不去，当然也有些哭笑不得。

　　之前海伦说爱丽丝要给杨帆一个惊喜，杨帆并没有太在意，原来今天海伦并没有在演播室工作，而是请了假，带了爱丽丝来到现场看球。

　　这显然让爱丽丝很兴奋，小宝贝自己居然还有一个计划，那就是给杨帆庆功的计划，她说要在比赛结束后，第一个向杨帆道贺。而且，爱丽丝居然还没忘记叮嘱海伦买香槟酒，小家伙也不知道从哪里听说的，香槟酒是用来庆功的。

　　在比赛结束后，海伦就带着爱丽丝回到酒店，打电话要了丰盛的晚餐，还提前开了香槟，然后爱丽丝嚷嚷着，并且亲自打电话给杨帆，邀请他前来。

　　没想到电话一直没有人接听，小家伙从一开始的期待和开心，变得不高兴，难过……

　　而且，最有意思的是，趁着海伦不注意，“伤心”的爱丽丝居然喝下去两杯香槟酒，小家伙显然没有什么酒量，立刻喝的醉醺醺的。

　　“爱丽丝刚刚才睡着，刚才还一直吵着要见你，她可是真的生气了。”海伦轻叹一声，笑了说道。

　　“抱歉啊，我没有注意到手机铃声。”杨帆赶紧道歉。得知自己辜负了爱丽丝的心意，他的心里还真的有些过意不去的。

　　海伦轻轻摇摇头，抱起在沙发上居然已经微微打呼噜的小家伙朝着酒店房间的一个小卧室走过去。

　　看着海伦将爱丽丝安顿好，杨帆有些不好意思的挠挠头，“那个，继续庆祝？”

　　“好啊，不过，一会你买单。”海伦白了杨帆一眼。

　　“没问题。”杨帆嘿嘿笑着。自然知道海伦是在开玩笑。当然，他现在也是不差钱的主。

　　……

　　杨帆有些手足无措，也有些哭笑不得。

　　女儿爱丽丝喝香槟酒喝醉了，海伦这个当妈妈的居然也喝醉了。

　　本来是给杨帆庆功的，两个人喝着酒，不知道怎么地，海伦似乎借酒消愁，这女人的酒品可真的不算好，自己灌自己酒，拦都拦不住，不让她喝还生气，而且酒量说真的不咋滴，就这样喝醉了。

　　杨帆挠挠头，也只能够将海伦扶到了主卧室，伺候这位金发美女少妇休息。

　　杨帆将海伦的小凉靴脱下，然后拉过一张被子，盖在了她的身上……酒店房间里开着中央空调，气温有些高，再加上喝了酒，海伦身上的衣服很薄，若隐若现，真是诱人呀！

　　杨帆暗暗吞了一口口水，如果是清醒情况下，他也不敢保准自己会不会和这位德国女神发生点什么，要知道即使是杨帆自己也说不清楚自己和海伦是什么关系。情人关系？自然不是。普普通通的朋友？也不是，两人都隐隐感觉到双方之间的小暧昧，只是谁都没有先跨出那一步。

　　海伦喝醉了，杨帆也不是那种趁人之危的人。如果只是两个人共处一室的话，即使是酒醉之下发生了什么也都还好说，但是，在另外一个房间里，爱丽丝在那儿呢，杨帆清楚爱丽丝在海伦心中的重要性，谁也不知道要是在这样的情况下，两人发生点什么之后，海伦清醒之后会不会受刺激和后悔。当然，一个女人在面对一个男人的时候，会放松自己，会醉酒，这本身似乎也带有一定的默许和诱惑……只是，杨帆最终还是咬了牙转过身去，准备离开，却听见了海伦叫他的声音。

　　“杨……”海伦的呻吟声音，弄得杨帆心里酥酥的，好不容易咬牙要离开的决心，也有些动摇了。

　　“怎么了？”

　　海伦没有回答，嘴巴里呕了一声。

　　“忍住，等一下，海伦！”杨帆看到海伦要吐，赶紧跑到洗手间去找了一个水盆跑了过来，然后刚想扶起海伦让她吐到盆子里去，却听得再次海伦“呕——”了一声，腹中的酒水吐了她自己一身，也弄到了杨帆的身上，更是弄得床单上都是。

　　杨帆苦笑一声，看了看身上的呕吐物，他皱着眉头，这女人，美丽倒是美丽，只是这酒品……

　　“真是的。”杨帆哭笑不得，看了看自己以及海伦身上的呕吐物，摇摇头，拿起纸巾擦拭海伦身上的呕吐物，但是，怎么擦拭都还是有秽物。

　　这下子，杨帆犹豫了，按理说他得帮助海伦脱掉身上的衣服，但是，这女人和自己的关系还没有好到那一步啊，这要是艾玛的话，杨帆自然会毫不犹豫的将艾玛剥成小白羊，再扔到浴缸里给她洗个澡。但是，这是海伦啊。

　　“好难受，好热——”海伦呻吟着，就要自己动手脱衣服，但是喝醉之下，手上笨拙，“脱衣服。脱啊……”

　　“嘎？”杨帆呆了，这是，这是……让我帮你脱衣服？美女，你这是哪一出啊，你知道不知道，你这是在勾引我啊！还是在考验我啊！我可是血气方刚的小伙子啊，可是有着正常需要的壮男啊！

　　“热啊，脱——”

　　杨帆没辙了，只得硬着头皮上手，当然，他也许并不愿意承认，自己下意识中也是很期待发生点什么的……

　　让杨帆更加难受的是，海伦里面没穿内衣，刚刚褪下裙子，美丽少妇的雪白的胸脯立刻蹦出来，一颤一颤的，似乎在向他打招呼呢。杨帆不由得呼吸开始急促起来。

　　然后，一低头，就看到了金发美女的桃花源隐隐若现，你妹啊！这女人穿的是丁字裤，这简直和没穿没有什么区别啊，入眼看去满是金色的毛毛……很茂盛的样子，恩，据说茂盛的女人欲望很强的。

　　见鬼，自己在想些什么呢，但是，此情此景，这可真是要命了啊！他能够感受到自己的小腹的火热。杨帆感觉自己要爆炸了，要把持不住了。

　　他一咬牙，这事儿得快点，越是这么慢吞吞的，越是容易出事。

　　直接将海伦那被呕吐物弄脏的裙子仍在了盆里，杨帆将几乎被剥成了白羊的海伦拦腰抱起，这女人嘤咛一声，整个人缠在了杨帆的腰间，杨帆立刻感受到那一对大咪咪的压迫，整个人的脑子立刻感觉要爆炸了。

　　够了啊！够了啊！

　　“在这样下去，我不对自己的行为负责了啊！”杨帆低吼了一声，脚下加快速度，冲到了卫生间，将海伦放在了浴盆中，然后才开始放水。

　　然后赶紧关闭了浴室间的玻璃门，自己拧开洗漱池的水龙头，朝着自己的脑袋上一阵猛浇水，一阵凉意袭来，总算是稍稍压制了内心的火热和冲动。

　　杨帆看了看自己的身上也被海伦刚才的呕吐物弄脏了，这样子的话，自己也没法离开啊。

　　他走到房间电话的旁边，拿起了电话，本来打算给总机打电话，让他们送一身干净衣物上来的，他知道像是这种五星级酒店都是有提供一些衣物服务的。

　　但是，杨帆放下了电话，这电话他不能打啊，他和海伦都是名人，酒店里的服务人员肯定认识，这要是一会服务人员来了，看到这情况，指不定怎么联想呢。他可以肯定，明天的早上，一打开房门，就被蜂拥而至的记者包围了。

　　这算是什么事儿啊。

　　……

　　看了看床单上的呕吐物，杨帆皱了皱眉头，从底柜里拿出干净的床单换了。

　　杨帆叹了口气，回到了洗手间，看了一眼，哭笑不得，海伦泡在了浴缸里，似乎还没有清醒，睡着了？！

　　他也没敢怎么给海伦洗澡，他怕把持不住自己的。

　　拿起莲蓬头，胡乱的冲刷了一下，然后扯过一条浴巾，将海伦包了起来，然后抱着她走出了洗手间，弯腰将她放在了换了新床单的床上。

　　他就要起身，却一下子被海伦抱住了，这女人不仅仅抱住了他，两条修长的美腿还像是八爪鱼那样缠住了他。

　　杨帆刚才将沾满呕吐物的衣物脱掉，又没有换洗衣物，此时就穿着一条三角内裤，被如此性感尤物缠住，那还得了，一直强忍着、憋着，立刻彻底爆发了。

　　还忍个毛！

　　上就上了！

　　其实，有些时候就是这样子的，一旦捅破了那层窗户纸，决定做什么了，就再也不会考虑别的什么了，只有索取，只有交融。

　　杨帆开始毫无顾忌起来，热情的开始回吻起海伦，而海伦似乎也感受到了杨帆的热情，也开始回应起杨帆来，这女人完全就是一个性感热辣的熔炉，似乎要将杨帆熔化！

　　事实上，海伦并没有完全醉掉，而是一直都处在半清醒半迷糊的状态。

　　怎么说呢，就是意识还在，但是，因为酒精的作用，反应很迟钝。在杨帆给她脱衣服的时候，她的脑子就有些意识了，有些明白是怎么一回事了。

　　随后，杨帆给她洗澡。在水中，海伦的意识已经恢复的差不多了，她只是不好意思面对，所以才会装着还迷糊着。

　　同时，海伦心中小鹿乱撞，隐隐有些期待，但是，又觉得，如果杨帆这个时候趁人之危对她做了什么，自己的心里又会隐隐有些失落。这是一种矛盾的心理。

　　随后，杨帆在给她冲澡的时候，手上并没有趁机动手动脚，这让海伦惊讶之余，心中也是感动。

　　不过，在感动之余，又有些生气，难道自己不漂亮吗？你就不动心吗？

　　女人就是这个样子的，你对她动手动脚，她会看不起你，说你是流氓，你是正人君子，没有趁人之危，她又会不忿，认为你“看不上”她。

　　所以，在杨帆将她放在床上，就要起身离开的时候，海伦脑子里不知道是哪根筋搭上了某根弦，做出了那样勾人的举动，同时她的心里在想的是，我就不信了，这样你还能忍住。所以，她决定主动出击。

　　这女人这个时候还没有完全清醒，这要是那个清醒状态下的聪明的海伦，绝对不会做出这样的动作，她会知道这个动作在这样的场合下意味着多大的刺激和诱惑。

　　杨帆终于受不了刺激，爆发的时候，海伦在那一瞬间，先是心中一喜，意思是你终于拜倒在我的魅力之下了，不过，随后，杨帆的热吻以及手上的揉捏、爱抚的动作，立刻又海伦的脑袋突然清醒了不少，潜意识的告诉她，这么做肯定不对，但是，她自己的情欲却也完全被杨帆挑逗了起来，再加上酒精的作用，立刻做出了最本能的回应……当然，这一切都建立在她对这个人有好感的基础上。

　　接近三十岁的女人，正是身体深处最渴望的时候，但是，海伦在私生活上却一直洁身自好，却正应了那句话，压抑的越厉害，爆发的越是猛烈，好几年不识肉味的女人，一旦放开来，这汹涌的热潮，立刻迸发……高潮此起彼伏，浪潮滚滚，一浪接着一浪……

　　……

　　沃尔夫斯堡和多特蒙德的这场德国杯决赛，无疑是这个周末德国足坛最受瞩目的比赛。

　　沃尔夫斯堡在决赛中4：2战胜了多特蒙德，历史上第一次捧起了德国杯的冠军，这也是这支俱乐部成立以来所收获的第一座冠军奖杯！

　　在赛后，德国媒体甚至是欧洲的主流媒体都对这场比赛进行了大篇幅的报道。

　　特别是对于在决赛中上演了帽子戏法，以队长的身份带领球队捧起冠军奖杯的杨帆，媒体以及许多足坛名宿更是不吝赞扬。

　　德国媒体对于杨帆和沃尔夫斯堡是一片赞誉。

　　沃尔夫斯堡的前任主教练、勒沃库森主教练、将杨帆带到沃尔夫斯堡的奥根塔勒表示，“杨帆再一次证明了，他是一个何等层次的球员。他是真正的冠军球员！”

　　拜仁慕尼黑主教练希斯菲尔德也赞叹说道：“今夜的杨帆，表现出了恒星般的伟大天赋。他是德甲最有威胁的射手之一，在这个年龄段，他的表现足以让很多足坛老将惭愧！”

　　值得一提的是，被认为是很有可能接替多特蒙德现任主教练多尔的热门人选的德乙联赛美因茨主教练克洛普也对杨帆不吝赞誉，“‘中国杨是超现实’的人物，他的表现让人惊叹！多特蒙德输得不冤，面对这样一个现象级别的球星，你很难按照自己的计划行事。”

　　德国媒体《踢球者》用了“杨帆再次从天而降”的标题，称柏林奥林匹克的夜空降下了一个中国年轻人，他身穿沃尔夫斯堡球衣，但事实上他并不属于这个星球。中国杨从天而降，狼堡朝着冠军挺进，他们就是德甲中那支令人感到恐怖的球队。中国杨在德国杯中进了九个球，这是德国杯单赛季进球纪录，这个小伙子独一无二。狼堡在享受上天的恩赐，因为这支球队拥有一个带翅膀的天使。

　　“今夜我们不谈足球，只谈杨帆。”德国媒体的《图片报》也对杨帆顶礼膜拜。该报表示，杨帆在柏林奥林匹克球场成为了这个夜晚的绝对焦点，一场神奇的表现，沃尔夫斯堡的二十岁的年轻队长，毫不畏惧，表现出伟大的实力，带领球队前进，获得了2007/2008赛季的德国杯的冠军，这让这个年轻人再次成为举世瞩目的超级球星。

　　不仅仅德国媒体，法国媒体、意大利媒体，英格兰媒体，都对杨帆大唱赞歌。

　　《杨帆，是的，接下来是流浪者了！》，这是《米兰体育报》的标题，文中称，“中国球星再次上演帽子戏法，他为这支俱乐部带来了俱乐部历史上第一座冠军奖杯，但是，这不是终点，在下周中，联盟杯半决赛，沃尔夫斯堡将在这个中国球星的带领下继续前进……来自苏超联赛的格拉斯哥流浪者将面对世界足坛目前最当红的年轻球星的冲击，他们做好了准备了吗？”

　　“杨帆令人恐惧，他几乎不可阻挡。”法国的《队报》也对杨帆大加称赞，该报表示，多特蒙德人在比赛中很快即意识到了，想要阻止年轻的中国球星进球，这是根本不可能的。

　　英格兰的《泰晤士报》打出了“德甲射手之王”的标题，该报表示，杨帆是德甲联赛最恐怖的射手，他创造了德国杯的单赛季进球纪录，这个球员在联赛中也以傲人姿态领跑射手榜，20岁的杨帆，已经开始威胁着要重写历史课本，开始创造属于他的伟大传说。

　　在报道的最后，《泰晤士报》照例没忘记再次嘲讽一下纽卡斯尔，对于喜鹊军团居然被两千万欧元所蛊惑，就这样放走了一个可以带领纽卡斯尔走向辉煌的超新星的行为，再次进行了毫不留情的挖苦……

　　说起来，现在最郁闷的莫过于纽卡斯尔的老板，胖子阿什利了，他现在一定是后悔死了，因为看看杨帆现在在德甲的表现，别的不说，先不说杨帆以后的发展，只是凭借杨帆现在的表现，他的身价都至少要再多个一千万欧元的，而如果考虑到这个年轻人的天赋以及未来的发展潜力，杨帆的价值还会继续攀升。

　　总之，一句话，纽卡斯尔的胖子老板做了一笔绝对亏本的买卖啊。

　　先不提这些铺天盖地的报道，报道中被万众赞扬的主角，此时正躺在舒适的大床上，刚刚睡眼惺忪的醒来……经过了一个无比疯狂和旖旎的晚上，他确实感觉有些疲惫呢。


第357章 你是我的了！

　　一夜疯狂，极尽欢愉。

　　醒来的杨帆却有些心不在焉，他看见了看趴在自己怀里睡得正香的海伦，心中复杂。

　　该死，昨天终究还是没有忍住诱惑，终于还是发生了关系！做的时候是很爽，但是，现在问题来了，这事儿怎么解决啊。

　　杨帆一阵的头痛！如果海伦是一个私生活比较放荡的女人，这事儿反倒是好解决，两人就可以当做是发生了一夜情。但是，问题不是啊，海伦贵为德国男人心中的女神，却一直以来都很自律，洁身自好。从来没有什么绯闻，而且杨帆和海伦熟悉之后对于她更加了解，这确实是一个在私生活上很检点的女人。这几年更是将所有的爱都放在了爱丽丝的身上，没有和任何男人有过什么。

　　正是因为这是一个好女人，杨帆反倒是觉得难为了，按照他的性格，他肯定是要负责的，不过，问题是，他已经有了女朋友了啊。

　　当然，最重要的是，杨帆对海伦也不是没有感觉，美女嘛，谁不喜欢呀！既然有感觉，动了情，这样的事情就更加麻烦了。

　　此前他也曾经和布兰妮的妹妹婕米发生过一夜情，在那一晚之后，杨帆的生活中也不曾和那个女孩有过什么联系，这正是因为那就是一夜情，没有丝毫感情因素在里面，现在这情况，不一样啊。实事求是的说，在发生这件事之前，杨帆的心中未尝没有和这个德国女神发生点什么的想法……

　　当然了，杨帆并没有后悔，既然做了，那就是做了，不会后悔，他现在只是在想着怎么来很好的处理这件事情。

　　……

　　一转头，就看到海伦的美丽的脸，往下看过去，雪白丰满的胸脯上有一些吻痕，这都是昨晚的激烈战斗的痕迹。

　　杨帆心中一阵火热，他扭头在海伦的唇上吻了一下，手中也不老实，轻轻揉捏白嫩的丰满。

　　海伦发出嘤咛的呻吟声，眉角微动。

　　杨帆一惊，莫非她醒了？心中立刻有些慌张，他还没有想到怎么处理这件事的办法。

　　“啊？海伦……你醒了？”杨帆只能够开口说话。

　　“恩……”海伦轻声说话，瞪大了眼睛看着他，这把杨帆吓了一大跳，这女人完全清醒了，她会怎么做？她是怎么想的？！

　　杨帆不知道该说什么好了，毕竟两个人现在还光着身子在床上躺着呢，该发生的都发生了，不过，说起来，这可真是一个旖旎的晚上，杨帆有段时间没和艾玛见面了，也是憋的不轻，海伦自不必说了，两个人都很疯狂，两个人享受了各种姿势，一切为了感官的极尽欢愉。

　　“海伦……那个……我们昨天……”杨帆想了再三，还是主动开口。

　　海伦露出疑惑的表情，说道：“昨天发生什么了……恩？”

　　嘎杨帆愣了，这女人这是什么意思？装作一切都没有发生？这不是掩耳盗铃吗？两个人光溜溜的身子现在还腻在一起呢，恩，自己的手还在她的大咪咪上呢。

　　这是什么意思？吃干抹净、爽完之后不认账了？！

　　男人就是这么奇怪，要是海伦一哭二闹的话，杨帆反倒是心生愧疚和怜惜，这女人这一副不在乎的表情，先不管是不是故意装出这样的表情的，但是，杨帆的心里立刻不爽了，不平衡了，自我感觉自己似乎成了受害者了？！这事情就是这么蛋疼。

　　杨帆心中微微不满，手中用力捏了捏大葡萄，海伦吃痛，瞪了杨帆一眼，杨帆并没有松手，反倒是一个翻身，将这女人压在身下。

　　你不是说不知道昨晚发生什么了吗？你不是装吗？好，我看你现在怎么装？！

　　“你做什么？”海伦惊呼，然后就是微微皱眉。

　　杨帆的强行进入，让还没有多少准备的她有些不适应，不过，随着杨帆开始剧烈动作，那种欢愉的快感立刻袭来，女人发出呻吟声。

　　“舒服吗？”杨帆嘿嘿笑着说道。

　　“哼。”海伦轻哼一声，不理会。

　　杨帆立刻用更加剧烈的动作回应。

　　这又是一番激烈的盘肠大战。

　　……

　　战火熄灭之后，两个人都不说话，房间里是安静的主旋律。两人似乎都无意打破这静谧。

　　海伦蜷曲在杨帆的怀里，感受着这结实硬朗的胸膛，似乎在回味这个男人刚才的有力的冲击带给自己的欲死欲仙的感觉。

　　“海伦，我会对你负责的！”杨帆突然开口说道。

　　“呵！”海伦看了杨帆一眼，似笑非笑地说道：“你负责？你怎么负责？难道你娶了我？”

　　“这……”杨帆一时语塞，这个还真不太可能，他现在的正牌女友是艾玛，此外还有已经回国的徐薇薇……

　　“只是嘴巴上说说而已，你不能和我在一起，你负什么责？”海伦冷笑一声。

　　杨帆急了，就要开口说什么。海伦却扑哧一声笑了，女人一个翻身，将杨帆压在身下，丰满的胸脯压在杨帆的胸膛上，趴下来，轻声说道：“杨，这就是你们东方人的思维吗？负责就是要结婚吗？呵，就算你要和我结婚，我也不会同意的，我早就决定了，不会再结婚，我自己带着爱丽丝一起生活，这很好。”

　　海伦刚才就在思考这件事，她已经二十九岁了，又算得上是事业比较成功的女强人，拥有成熟人的心智，事情反倒是看得很开。当然了，这也有东西方文化的差异在里面。

　　而且，最重要的是海伦自己也清楚，昨天的事情错也不在杨帆，再说了，这种事情哪有什么谁对谁错？海伦对爱情已经不怎么渴望了，毕竟已经接近三十岁了，过了小女孩阶段那种对爱情的憧憬阶段，现在的海伦已经现实多了，只希望安心的平静的生活下去。

　　但是杨帆不同，他才二十岁不到，有着美好的未来，而且海伦也知道杨帆是有女朋友的。虽然说她和杨帆之间的接近十岁的差距在西方世界来说并不算什么，但是，海伦也没有想要强求什么的意思。

　　……

　　“为什么？你不喜欢我？”杨帆毫不客气的问道，颇有些质问的意思。他自己觉得自己和海伦之间还是有一些小暧昧的，此时听到这女人这么说，心中自然不爽，这就是男人的所谓自尊心在作怪了。

　　“也许，也许有一点点喜欢吧。”海伦实话实说，经过这段时间和杨帆的接触，海伦的心扉开了一扇窗，她对杨帆还是有感觉的，要不然也不会发生昨天晚上的冲动了，这个女人知道自己的美丽，也知道很多男人对自己的觊觎，她懂得保护自己，要不是自己心里潜意识的放松和接受，自不会和杨帆发生什么的。

　　只是，虽然发生什么了，但是，倒并不意味着她已经做好准备迎接一段感情的到来。

　　“有一点点感觉，这就是有了。”杨帆说道。

　　“杨，你有你的生活，我也有我的生活……”海伦说道。

　　杨帆不说话，如果说昨天晚上发生了什么还可以归因于酒精作怪的话，那么两人刚才的欢好该怎么说？！

　　刚才的旖旎，也让杨帆本来不坚定的心里有了决定，眼前这个美丽的女人，这样的一个女人，不去好好疼她，爱她，杨帆都觉得对不起自己的良心。而且，他也有个比较龌龊的心理，海伦这样的性感少妇，对于杨帆这样的小年轻来说是致命的诱惑，这别样的激情滋味让杨帆实在难以忘怀和割舍。

　　海伦身上的气质艳丽熟女的风情和艾玛这样的小萝莉是完全不同风情，两者都是极品美女，但是，是两种极端的享受。

　　“你是我的，从昨天开始，你就是我的了。”杨帆斩钉截铁地说道：“以后，也只能够是我的了。”

　　海伦惊讶，看着眼前这个年轻的男人，冷笑一声，“你难道不觉得你这样做很蛮横吗？你也无法对我负责什么，却对我提出这样的要求。”

　　“我不管，反正你是我的了。”杨帆说道，这很无赖的话，却很认真和严肃的说出来。这让本来还有些生气的海伦陷入了沉思……他是认真的。

　　海伦正不知道该说什么，杨帆沉吟了一下，接着说道：“你心里对我有感觉，我的心里也爱上你，你不要否认这一点。”

　　“总之，你逃不出我的手掌心的！”杨帆盯着海伦的眼睛，认真道。

　　“你出去……”海伦说道。

　　“你不要逃避……”

　　“出去！”

　　“绝不！”

　　“你——”

　　“求我，求我，我就出去。”杨帆说道，他知道对这种有些强势的女人，必须比她更加强势。不然的话，夫纲不振啊。

　　“你怎么可以……”

　　“求我。”

　　两个人就这样子对视着，毫不相让。终于，海伦叹口气，“我现在脑子很乱，我，我想冷静一下。”

　　“好吧。”杨帆点点头，扭头就走，就在海伦松了一口气的时候，杨帆猛地回头，问道：“那我们现在算是什么关系？”

　　“什么关系？在外人面前，我们还只是普通的朋友！”海伦犹豫了一下说道。

　　在外人面前？杨帆的眼睛忽然一亮。那如果只有他们两个人的时候呢？想到这里，杨帆促狭地说道：“那只有我们两个人的时候呢？”

　　海伦皱了皱眉，也意识到自己刚才说的话有点儿漏洞，抿了抿嘴。她何尝不知道杨帆的意思？她知道自己对于杨帆这样的小年轻的吸引力。不过，她自己又何尝不是很享受两个人的欢好呢，都说女人三十如虎，这似乎是放之四海而皆准的道理，不分人种都适应，海伦压抑了多年的欲望和渴望，现在一下子释放出来，一发而不可收拾。虽然，有的时候，海伦也会自己动手解决，但是，在享受了杨帆的超强战斗力带来的欲死欲仙的愉悦之后，女人的心里也是心痒难耐。

　　无论是先有情还是先有性，海伦却不得不承认，自己和这个男人之间的关系，不再单纯。毕竟，海伦也不得不承认，两个人彼此享受的时候，甚至是之前的交往的时候，自己是真的会有心动感觉的！这种感觉她自己知道。

　　杨帆看到海伦皱着眉头、犹豫不决的样子，知道趁热打铁的必要性，他走上来，一把抱住海伦性感妩媚的赤裸裸身子，直接找到性感红唇，毫不客气的一阵热吻。

　　海伦先是下意识的反抗，不过，很快就热烈的回应。

　　两个的都有些喘不过气的时候，杨帆放过了德国女神，嘿嘿一笑，说道：“记住了，你的我的了。”

　　说着他转身离开房间，轻轻将房门关上，留下这女人在那里胡思乱想……

　　他不认为自己这种强迫有什么不对，男人该霸道的时候，就必须得蛮横一些。这个才二十岁，但是已经在国外拼搏闯荡了好几年的年轻人是这样认为的，他也这样做了。他是一个有担当的男人，既然已经和海伦发生了亲密关系，自然觉得自己应该负责，不过，也可以说他是自私的，他不允许自己的亲密伴侣再和任何其他男人有关系。从这一天开始，海伦只能是他杨帆的。

　　海伦喃喃自语杨帆这蛮横的话，有些失神……不知道想到了什么，轻声笑起来。


第358章 发现了一个大秘密啊

　　房门再次被推开，露出杨帆的脑袋。

　　“那个，我的衣服被弄脏了……”杨帆说道。

　　听到他这么说，海伦立刻羞恼起来，许是想起了自己昨晚醉酒后的‘丑态’。她嗔了杨帆一眼，“我知道了。”

　　酒店的负一层有VIP卖场，一些顶尖服装品牌在这里设有专卖店。

　　樊冰吃罢早餐，闲着无聊就在商场里面闲逛，一扭头就看到了一个熟人：德国国家电视台的美女主播海伦。

　　她在参加柏林电影节的时候接受过海伦的专访，惊讶于海伦的美丽气质，美女之间总是有不少共同语言的，两人也就成了朋友，这次樊冰再次来到德国后就曾带了些小礼物送给了爱丽丝。

　　“嗨，海伦。”樊冰主动打招呼。

　　不过，这位德国美女主播似乎并没有听到樊冰的招呼声，而且显得有些惊慌，拎着手中的衣服袋子，快走几步路，进了电梯消失不见了。

　　这可一点也不像是樊冰印象中的那个大方得体的海伦，樊冰有些疑惑，这个时候，却想起来刚才那位美女主播手中拎着的袋子，似乎是一套范思哲男装。

　　和情人幽会？！

　　难怪呢。

　　樊冰失笑一声，却是有些后悔自己刚才打招呼了，这样的事情被熟人撞破，总归是比较尴尬的。

　　……

　　杨帆换好衣服，就要抱着海伦拥吻一番，海伦白了杨帆一眼后看向女儿的卧室，看到爱丽丝似乎还正睡得正香呢，才稍稍放心。

　　为了避免被女儿醒来看到、猜到什么，海伦就赶紧将杨帆“撵出去了”。杨帆也知道需要给这个女人一点适应的过程，毕竟当着女儿的面和情人欢好总归是有些心理障碍的。就不说海伦了，杨帆也会觉得怪怪的，而且，他一点也不怀疑爱丽丝这个小家伙的聪明，这可是一个机灵古怪的小精灵。

　　在门口的时候，杨帆突然抱住了海伦，直接吻了上去。和在床上的反应差不多，这女人先是反抗了一下，然后很快就热切的回应。

　　热吻中的两人却没有注意到，小卧室的房门开了一条缝，小家伙抱着手臂偷窥，脸上带着莫名惊喜的神情，仿若是如释重负一般，却又轻轻叹口气，托着下巴不知道在想些什么。

　　离开了海伦的房间，杨帆刚刚走在走廊里，手机响了，是哲科打来的。

　　“杨，你在哪里呢？球队就要出发了。”

　　“我就在酒店，刚才去买了套衣服，马上就回来了。”杨帆回到。

　　“恩，我会帮你向教练解释的。”

　　“伙计，谢谢了。”

　　挂掉电话，杨帆加快脚下的步伐。

　　……

　　电梯门开了，他急匆匆的走进去，差点和一位从电梯里出来的女人撞在了一起。

　　“啊，对不起，你没事吧。”杨帆赶紧道歉。

　　“你这人怎么……”樊冰抱怨道，然后她抬头看清楚了这人是谁，惊讶出声，“你是杨帆？”

　　字正腔圆的汉语，杨帆一愣，他没想到会在这里碰到一个同胞。

　　“我是杨帆。”他笑了说道。

　　“你好，我是樊冰。”樊冰有些矜持地说道。

　　“啊，你好。”这个时候，电梯嘀嘀嘀的声音响起，杨帆赶紧说道：“樊小姐，刚才真是抱歉了，那个，我这边还有急事，再见——”

　　说着，他向樊冰挥挥手，电梯门也迅速的关闭。

　　“什么啊，这是——”樊冰有些恼火，这人也真是的，一点也不礼貌，她却是不愿意承认自己的恼火的原因是因为自己刚才自我介绍是樊冰的时候，这人居然没有什么反应。

　　就在这个时候，走廊的远端拐角处的一个房间门打开了，一个女人带着孩子走出来。樊冰往下扶了扶墨镜，看清楚了，那个女人正是海伦，那个瓷娃娃一样的小女孩可不正是爱丽丝嘛。

　　原来她们也住在这一层啊。

　　想到刚才和海伦打招呼的尴尬，樊冰赶紧一侧身躲起来，她可不想让海伦误会自己跟踪她之类的。

　　只是，海伦的那个情人在哪里呢？樊冰心中的八卦之火熊熊燃烧。

　　似乎爱丽丝不愿意出门，海伦只能够带着爱丽丝回到了房间，看到她们进屋子了，樊冰赶紧一路小跑回到了自己的房间。

　　她突然有一种窥探到别人的隐私的一种亢奋，只是，没有看到那个男人是谁，总觉得缺了点什么。

　　这个时候，脑子里一个画面闪过，她惊呼一声，几乎跳起来，酥。乳微动。

　　没有记错的话，刚才差点在电梯里和自己撞在一起的那个家伙，杨帆的身上就是一套崭新的范思哲的男装……意识到自己也许发现了一个大秘密，樊冰内心的八卦之火熊熊燃烧……虽然不知道杨帆有没有女朋友，但是，回忆起海伦有些偷偷摸摸的样子，樊冰立刻将这两人放在了偷情的平台上——想到了某一个不礼貌的家伙，樊冰昨天在看比赛的时候对杨帆的好感似乎半点欠奉，她嘟囔了一句，“男人没有一个好东西！”

　　啊呵，自己似乎是发现了一个大秘密啊。樊冰心中的八卦之火熊熊燃烧。

　　……

　　球队赢了德国杯决赛，捧起冠军奖杯，马加特的心情不错，而且看到杨帆确实是传了一套新衣服回来的，也就接受了这家伙是去买衣服去了的借口，也就并没有对他提出批评。

　　沃尔夫斯堡队赢下了德国杯的冠军，这是沃尔夫斯堡历史上的第一座冠军奖杯，这在沃尔夫斯堡来说，可是一件天大的事情了。

　　根据后来的统计，总共有大约四万多名球迷来到柏林，其中有三万多球迷在球场内观看比赛，还有一万多球迷在球场外的大屏幕上观看比赛，为球队加油助威。

　　有一部分球迷当天晚上就返回沃尔夫斯堡了，还有一部分球迷早上独自返回。不过，还有大约几千名球迷并没有离开，这些球迷们要和球队的功臣一起返回：球迷们要驾车护送着沃尔夫斯堡的大巴车一路从柏林驶回沃尔夫斯堡。

　　这可是相当隆重的欢迎仪式了！

　　要知道，柏林和沃尔夫斯堡的距离有180公里，这虽然不算什么长途，但是，这样庞大的车队就这样一路行来，也是相当壮观的场景了。

　　在球队抵达沃尔夫斯堡的时候，整个城市万人空巷，他们都前往迎接。

　　球迷们从来没有品尝过冠军的滋味，在这个时候，杨帆带领沃尔夫斯堡站在了德国杯决赛的冠军领奖台上，将冠军带回了沃尔夫斯堡，怎能不让他们疯狂？

　　所以虽然只是一个分量不太重的德国杯的冠军，但是，这好歹也是冠军啊，对于冠军极度渴望的沃尔夫斯堡人疯狂了，他们爆发出巨大的热情。

　　接近沃尔夫斯堡的时候，球队在就换了车辆，在万众欢呼中，他们从球队大巴转移到了一个双层游行巴士上面。

　　在数以十万计的球迷的注意下，杨帆高高举起手中的冠军奖杯，在这一刻，整座城市发出同一个欢呼声：

　　冠军！

　　我们是冠军！

　　万岁，沃尔夫斯堡！

　　万岁，杨帆！

　　这呼喊声从四面八方而来，涌入杨帆的耳中，让他兴奋异常，激动的鸡皮疙瘩都起来了，这是自己的第一座冠军奖杯。

　　这热情场景，他永远不会忘记！

　　这一刻，他真的就感觉自己就是这座城市的王子呢！

　　而且，他知道，球队心中也是这样认为的。

　　球迷们举着一面大大的横幅，上面写道：谢谢你，我们的王子！


第359章 统一思想

　　德国杯夺冠的喜悦，在沃尔夫斯堡这整座城市随处可以感受得到，球迷们载歌载舞，媒体上也都是对于沃尔夫斯堡的赞誉。

　　不过，媒体和球迷可以尽情欢乐庆祝，但是，沃尔夫斯堡队也不能够指着一个德国杯过日子，无论是联盟杯还是联赛都到了最后的冲刺阶段。德国杯夺冠之后，马加特只放假了半天，第二天全队就照常训练了。他们要备战和格拉斯哥流浪者的联盟杯半决赛首回合的比赛。

　　《米兰体育报》在沃尔夫斯堡夺得德国杯的冠军之后的报道和评论中，提醒格拉斯哥流浪者要小心杨帆，不过，正如同意甲联赛的球队一直不太重视联盟杯一样，《米兰体育报》对于联盟杯的关注也显然不够细致，事实上，在和格拉斯哥流浪者的联盟杯半决赛首回合的比赛中，杨帆并不能够上场，他因为累计黄牌停赛。

　　德国媒体在盛赞沃尔夫斯堡赢得德国杯的冠军的同时，在展望这场联盟杯半决赛的时候，也都表达了一定的担忧，没有杨帆的沃尔夫斯堡远征格拉斯哥，形势难说乐观。

　　联盟杯的四强是沃尔夫斯堡、拜仁慕尼黑、格拉斯哥流浪者、圣彼得堡泽尼特；德甲占据了半决赛的半壁江山，如果说德国媒体对于远征格拉斯哥的沃尔夫斯堡有些担心的话，那么，他们对于另外一场联盟杯半决赛首回合拜仁慕尼黑主场同圣彼得堡泽尼特的比赛就很有信心和底气，慕尼黑的媒体甚至信誓旦旦的表示，强大的拜仁慕尼黑在主场的首回合的比赛，就可能大比分战胜圣彼得堡的俄超球队，将第二回合的客场之旅变成走过场。

　　四月二十四日，2007/2008赛季欧洲联盟杯半决赛的比赛打响，九十分钟的比赛结束后，德意志足球一片哀鸿遍野。缺少了杨帆的沃尔夫斯堡果然没有能够从格拉斯哥带走满意的结果，他们客场零比一输给了格拉斯哥流浪者。而在另外一场半决赛中，渴望赢得一场大胜的拜仁慕尼黑遭遇当头一棒，他们在主场被圣彼得堡泽尼特一比一逼平。

　　沃尔夫斯堡客场输了个零比一，他们想要晋级决赛的话，必须在第二回合的比赛中以二比零或者两球以上的比分优势赢球。

　　而拜仁慕尼黑被圣彼得堡泽尼特一比一逼平，被对手拿到了一个客场进球，这也意味着拜仁慕尼黑想要晋级的话，必须在第二回合的客场比赛中赢球或者取得二比二以上的平局。

　　经过了首回合的比赛之后，见识到了圣彼得堡泽尼特这支让德国人感到陌生的球队的实力，德国媒体也开始检讨自己，他们发现，这支俄罗斯超级联赛的球队似乎并不是一个可以任意拿捏的鱼腩。当然了，德国媒体还是对于拜仁慕尼黑晋级决赛是秉持乐观态度的，在他们看来，圣彼得堡泽尼特在安联球场的表现，赢得了拜仁慕尼黑的尊重，德甲绿茵好莱坞球队要认真对待客场比赛了，恩，圣彼得堡泽尼特现在在慕尼黑人的眼中，也就是通过首回合的表现被认为是配得上拜仁慕尼黑的正眼相瞧而已。

　　让德国媒体有些担心的是沃尔夫斯堡，在格拉斯哥客场，新科德国杯冠军的表现很糟糕，要不是格拉斯哥流浪者自己浪费机会的话，沃尔夫斯堡的城门至少还要多两个丢球。而且，沃尔夫斯堡在这场比赛中暴露出了一个大问题，那就是疲惫！这是一支不具备两线作战的实力的球队，却让人惊讶的在德国杯、联盟杯、联赛中三线齐头并进。

　　德国杯夺冠了，联盟杯杀入了四强，联赛中位列第三名、保持杀入下个赛季冠军联赛的资格。沃尔夫斯堡这样的表现让人惊叹。

　　但是，沃尔夫斯堡的球队阵容单薄的这个最大的短板，也在这个时候显露出来，几乎是以一套阵容打天下的沃尔夫斯堡的体能出现了极大的问题，在格拉斯哥的客场比赛，沃尔夫斯堡表现糟糕，一方面是因为杨帆的停赛对于球队的影响，还要一个那就是全队体能不济，面对格拉斯哥流浪者的不要命的拼抢和空间压迫，完全处于被动。

　　虽然杨帆将在双方第二回合的对决中回归，但是，沃尔夫斯堡的体能的危机并不会缓解，这也正是德国媒体对于沃尔夫斯堡最大的担忧。

　　……

　　马加特自然知道球队的疲劳，但是，他也没有办法。球队现在的阵容和实力就是这样子的。而且不论是联赛还是联盟杯都已经到了最后的冲刺阶段了，要说放弃哪一个，都不太可能。

　　两天之后，德甲联赛第30轮的比赛，九十分钟的比赛结束的哨音吹响的时候，球场的比分牌上：勒沃库森2：2沃尔夫斯堡！

　　按照国际惯例，主队在前，客队在后。

　　这场比赛，沃尔夫斯堡依然尽遣主力，马加特希望球队能够取得一场胜利，缓解一下联赛中的紧张的压力，最好是能够拉开和身后的追赶者沙尔克04的距离。

　　但是，让他失望的是，这场比赛最终以二比二结束，杨帆在比赛中首发出场，并且为沃尔夫斯堡首开纪录，也将自己的德甲联赛进球数提升到了27球！但是，这并没有保证为沃尔夫斯堡带来一场胜利。

　　这场比赛沃尔夫斯堡被勒沃库森逼平，而另外一个场地上也传来了一个不好的消息，沙尔克04赢球了！

　　这样的话，在联赛还剩下四场比赛的情况下，沃尔夫斯堡的联赛积分是55分，沙尔克04的联赛积分是54分，现在沃尔夫斯堡只领先沙尔克1分了，随时都可能被沙尔克反超。

　　沃尔夫斯堡的冠军联赛资格受到了严峻的挑战，沙尔克带来的威胁让他们感觉如芒在背。

　　现任勒沃库森主教练正是在去年夏天被沃尔夫斯堡“扫地出门”的奥根塔勒，能够带领勒沃库森阻击沃尔夫斯堡，给马加特和沃尔夫斯堡添堵，奥根塔勒心情不错。

　　最让沃尔夫斯堡人失望的是，这场比赛球队尽遣主力也没有能够取胜，这也使得全队上下更加疲劳，而在四天之后，他们将在主场大众竞技体育场迎来联盟杯半决赛第二回合同格拉斯哥流浪者的比赛！

　　这支疲惫的沃尔夫斯堡，能够在主场净胜苏超豪门两球以上吗？！

　　这也成了一个大大的问号！

　　……

　　“沃尔夫斯堡陷入了危机之中”！

　　这是《明镜周刊》的标题，尽管沃尔夫斯堡在一周之前刚刚拿到了德国杯的冠军，但是，这家媒体还是毫不客气的使用了这样的标题！在《明镜周刊》看来，沃尔夫斯堡拿了一个德国杯冠军，却可能在联赛和联盟杯中两线溃败，抓了芝麻丢了西瓜。

　　这一次，媒体并没有对杨帆提出批评，因为这人的表现一直很出色，球队这两场比赛的一负一平也不应该由杨帆来承担责任。一场比赛杨帆没有上场，另外一场比赛，杨帆也有进球，是全队表现最出色的球员，这样的球员你实在是找不到指责和批评的理由。

　　媒体这一次将批评的矛头对准了马加特。

　　对于媒体的批评，马加特此时懒得去理会，他把全部精力都投入到了工作中。问题是现实存在了，现在与其去和媒体打嘴仗，不如踏踏实实的做好工作，一切看成绩说话，只要沃尔夫斯堡随后的比中表现出色，无节操的媒体会自己将吐出来的口水舔回去，要是成绩不佳，那么说什么都白搭反倒是会徒增笑料。

　　赛季已经进入到了最后的冲刺阶段，平均算下来，每个星期都是两场比赛。考虑到沃尔夫斯堡的阵容单薄，主力和替补的实力差距太大，他们几乎是以一套主力阵容打天下，这样的密度今人咂舌。这也是媒体对沃尔夫斯堡表示担心，认为这支球队陷入麻烦之中的最大的原因！

　　马加特自己心里也很清楚，他知道问题的所在。事实上，马加特是一个很重视体能的教练，体能，这是马加特反复强调的，现代足球。没有体能，什么都白搭，这就是一切技战术的基础。

　　现在说起来确实有些苦涩的幽默，很重视体能的主教练，却不得不面对手下球员疲惫不堪的问题。

　　现在，对于马加特和沃尔夫斯堡来说，想要在联赛和联盟杯中齐头并进似乎很困难，那么现实情况就是，他们不得不做出一个痛苦的取舍了，是集中全力在联赛中去拿到冠军联赛资格，还是在联盟杯中放手一搏，去争夺联盟杯冠军。这是一个选择题，一个很难取舍的选择题！

　　下周中就是和格拉斯哥流浪者的半决赛第二回合的比赛了，马加特认为有必要将球队都集中起来，这样一个关键的时刻，统一一下球队内部的想法。明确所有人的目标。鼓舞士气，振奋精神。做全力一搏。

　　必须统一思想认识，明确目标，不然的话，球员会思想混乱，在球队最疲惫的时候，最需要集中全力最后一搏，要是自己先乱了的话，那就麻烦了。

　　4月27日，球队从勒沃库森回到沃尔夫斯堡的第二天，一个阳光明媚的上午，训练开始之前，马加特出现在训练场，他打算先花上半个小时左右的时间给球员们讲话，这是非常有必要的。因为，他刚才观察了一下，球队内部的气氛有些压抑，这可不是好兆头。

　　“德国杯冠军的感觉怎么样，小伙子们？”马加特决定先说点开心的事情。

　　果然，听到主教练提起上周获得的德国杯冠军，大家的脸上都露出了笑容。

　　“很好，教练！”

　　“棒极了。教练！”

　　“我一辈子都不会忘记这感觉，教练！”

　　“没错，那种感觉简直美妙的无法形容。”

　　“哈哈哈哈哈哈哈！”

　　马加特和球员们一起大笑。他是一个一向严肃的教练，但是，这个时候可不适合板着脸训话，全队上下的压抑的情绪，必须得到释放，不然弦绷得太紧的话，弄不好自己就先崩盘了。

　　“不错，就应该这样子。”等所有人都笑完了。马加特继续说。“你们是冠军，冠军就应该有一个冠军的样子。愁眉苦脸可不是属于冠军球员的。”

　　“我知道，和格拉斯哥以及勒沃库森的两场比赛的结果很不尽如人意，你们心情不好。这也是可以理解的，如果你们不像是现在这样子，反倒是依然嘻嘻哈哈的，我反倒是会生气。知道我为什么这么说吗？”

　　他的这句话成功的吊起了众人的胃口。

　　杨帆抬着头看向马加特，沃尔夫斯堡年轻的队长若有所思。

　　这两天他也很着急，觉得自己应该做点什么振奋士气。现在，教练显然正是打算这样做的。

　　“有人一定已经在脑子里想了，为什么我会这么说？”马加特继续说道：“那是因为你们有羞耻心，你们不满足现状，你们认为那样的表现不应该是属于你们！因为，你们知道自己是冠军，刚刚捧起冠军奖杯的球队！这很好！这说明所有人在内心里对于球队的定位已经和以前不一样了！”

　　“嗯，老实说我之前还有些担心你们还会不会有动力，我们刚刚拿了德国杯冠军，也许有人就满足了，认为赛季结束了。但是，从你们的脸上，我没有看到这种让我担心的情况！这很好！”

　　杨帆惊讶的看着马加特，他没有想到全队的低落的情绪，居然在马加特的嘴巴里可以这样说，而且，很显然，这样说出来的话，是很有效果的，看看大家脸上的表情就知道了。

　　这也让杨帆在惊讶之余也觉得自己上了一课，这要是他杨帆这个队长来训话的话，估计就是一阵劈头盖脸的训斥，但是，那样做真的有用吗？！杨帆在内心里比较一番，也不得不承认主教练的这种做法更加有效。

　　……

　　马加特不再谈论和格拉斯哥流浪者的失利以及和勒沃库森的平局。

　　“所以，我可以这样认为吗？所有人都依然有雄心壮志！都依然有斗志！去完成剩下的赛季？”马加特大声说道：“告诉我，是这样子的吗？”

　　“没错！”

　　“是的！”

　　“我没有听清楚。”马加特侧着耳朵，吼道：“回答我，YES——OR——NO！”

　　“是的！”这一次。球员们几乎是用吼的。“我们斗志昂扬——！！”

　　马加特这才满意地点点头。“声音很大。看来你们确实很有斗志，这很好。”他笑了说道，然后继续说道：“那么，现在有两个问题，接下来，在联赛中和联盟杯中，这两个目标，你们是怎么想的？有人能够说说吗。”马加特点了球队的老将、前队长马德伦的名字。

　　“如果要选择的话，我选择联赛，教练！”马德伦想了想，回答说道，他还从来没有踢过冠军联赛的比赛呢，本来以为这辈子都不会有可能去这个欧洲足坛最高水平的赛场上感受一回了，但是，现在有这么一个机会在眼前，他自然不愿意错过！沃尔夫斯堡现在是联赛第三名，如果能够在赛季结束后依然保持现在的排名的话，他们下赛季就能够去踢冠军联赛的比赛了。

　　应该来说，这个回答正是马加特想要的。他自己在内心里也思考过良久了，联盟杯冠军固然吸引人，但是，客观的来说，从赛季一开始，马加特就给球队制定的目标就是杀入到下赛季的冠军联赛，联盟杯能够走到半决赛，这已经是出乎马加特的预料了。

　　随后，他又点了哲科的名字。

　　“联赛。”哲科斩钉截铁地说道：“想到可以去踢冠军联赛，我就迫不及待。”

　　马加特点点头，不过，他看到博阿滕似乎想要说话，就点了加纳人的名字。

　　“联盟杯。”博阿滕大声说道：“联盟杯中我们已经杀入了半决赛了，再有一场比赛，我们就可能杀入决赛了，就能够竞夺最后的冠军了，这个时候要是选择放弃联盟杯的话，我不甘心。”

　　本来马德伦和哲科的话已经使得不少人倾向于将重心放在联赛中了，但是，此刻听到博阿滕这番话，心中却也是一阵共鸣，是啊，已经杀入到半决赛了，这个时候选择放弃的话，就真的甘心吗？

　　真的是不甘心啊！

　　马加特的心中也未尝没有这种想法，作为一位主教练，他当然也渴望冠军，只是，作为主教练，马加特必须考虑的更加全面，必须有所取舍。尽管他也不甘心放弃联盟杯。

　　问了好几个球员了，不过，还有一个球员，是马加特必须要去询问的。

　　杨帆，作为沃尔夫斯堡的进攻核心，作为这支球队的队长和旗帜，杨帆的想法更是马加特必须考虑的。甚至说句不好听的，其他的球员的意见他也许都可以选择性的忽略，但是，这个中国球员的想法，马加特必须保持重视之心。

　　别看杨帆年轻，但是，可以说是赢得了全队的信任，杨帆的想法在很大程度上会影响到全队其他球员。

　　“杨，说说你的想法吧。”马加特点了杨帆的名字。

　　其他人也看向杨帆，想要听听球队队长是怎么想的。


第360章

　　刚才马加特在询问其他人的意见的时候，杨帆自己也在思考，实事求是的说，无论是联赛还是联盟杯，放弃哪一个都不舍得。正如博阿滕所说的，不甘心啊，联赛中虽然沙尔克04追赶迫近，但是，只要沃尔夫斯堡一直赢下去，就能够牢牢把握主动权，将杀入下赛季冠军杯的命运握在自己的手中；而在联盟杯中，虽然在半决赛第一回合客场一球小负，但是，回到主场翻盘的可能性还是不小的，要知道，这可是半决赛了，晋级的话，就是决赛了，联盟杯冠军就在眼前了！

　　所以，无论是联赛还是联盟杯，前景都很好，很吸引人，要让人作出选择放弃其中一个的话，实在是很为难。

　　杨帆想了想说道：“我选冠军，教练！”

　　应该来说，这是一个很棒的回答，冠军都是一个职业球员最终追求的目标。别说什么联盟杯冠军的吸引力差，这是吃不到葡萄说葡萄酸，你要是对某支球队说能够拿到联盟杯冠军，这个星球上还真的没有一个球队会不动心的，就是皇家马德里、巴塞罗那这样的豪门也不会对于联盟杯冠军无动于衷的，当然了，皇马或者巴萨是不会沦落到去踢联盟杯的地步的。

　　听到杨帆这么说，其他人心中的热血也被激荡。

　　没错，冠军！

　　没有人不喜欢冠军，只是一个德国杯的冠军，就已经让这帮球员兴奋的几个晚上了，如果能够获得联盟杯冠军又会是什么样的感觉呢？

　　虽然说和冠军联赛相比，联盟杯的影响力和吸引力要小得多，但是，这好歹是欧足联旗下的欧洲第二影响力的赛事！说句不客气的话，联盟杯冠军也可以说得上是欧洲之王了！

　　众人也纷纷攘攘起来。

　　“没错，冠军！”

　　“联盟杯我们已经到半决赛了，冠军就在眼前了，不去争取一下，真的不甘心啊。”

　　“是啊，冠军真的很吸引人啊，但是，联赛怎么办？”有人提出异议。

　　马加特皱了皱眉头，杨帆的选择看起来更加倾向于联盟杯，这让已经倾向于将重心放在联赛上的马加特有些头疼。

　　“不过，我也不认为我们应该放弃联赛。”杨帆突然说道。

　　这是什么意思？

　　要拿联盟杯冠军，又不愿意放弃联赛？！

　　两手一起抓，一个都不能少？！

　　“伙计们。”杨帆看到大家都在看他，他知道大家的疑惑，说出了自己的考虑，“我是这样想的，联盟杯我们已经杀入了半决赛，而且半决赛第二回合的比赛就在几天后，我们是不是应该尽全力去备战这场比赛？如果我们能够淘汰了流浪者，那么就杀入了决赛，我想不用我说大家也会去拼搏这个冠军的。如果我们被流浪者淘汰了，那么就老老实实的将精力放在联赛上去吧。”说到这里，杨帆冷笑一声，“不过，我可不认为流浪者会将我们绊倒！”言语中流露出强大的自信心。

　　“说的没错，我们现在确实可以将重心放在联盟杯上。”

　　“是啊，确切的说，就是拼下和格拉斯哥人的比赛，一切等踢了这场比赛再看了。”

　　马加特听到杨帆这么说，也不得不在心里承认，杨帆的这个选择，虽然有些贪心，其本质就是联赛和联盟杯都不放弃，但是，杨帆这么一分析，却使得所有人的脑子里一下子清晰起来，似乎是两线作战也不再是什么问题。

　　你还别说，就连马加特也有些动心了，这么一看，似乎还真的不需要放弃某一项赛事。

　　当然，马加特作为主教练，脑子更加清醒，没有因为球员们的咋咋呼呼就失去理智，或者可以说，球员们无论是选择联赛或者是联盟杯，或者是像是杨帆这样贪心，一个都不能少，无论是哪一种选择，都是可以理解的。没有对错之分。

　　马加特所需要做好的就是，带领这支球队继续前进，争取最大的利益，完成既定目标。

　　马加特召集全队开的这个会议，也可以说是没有形成统一的认知，最终全队也没有在联赛或者是联盟杯的选择上达成共识。

　　但是，也不能够说是没有效果，最起码全队形成了一个共识，那就是，拼下下一场比赛，和格拉斯哥流浪者的联盟杯半决赛第二回合的比赛！

　　如果能够淘汰流浪者，杀入到决赛，那么，即使是再疲惫、再困难，沃尔夫斯堡也只能够咬紧牙关继续两线作战！毕竟已经杀入到决赛了，不可能不对冠军垂涎三尺的，也就是再多踢一场比赛！玩命就是了！

　　要是被格拉斯哥流浪者淘汰了，自不必再多说了，老老实实的踢好联赛，争夺冠军联赛资格就是了。

　　“看来你们的斗志都很旺盛啊，很好，那我宣布球队接下来的目标就是踢好和格拉斯哥流浪者的比赛！”马加特这样说道。

　　听到他这样说，大家也都没有感到意外，毕竟，这样的做也算是比较现实的安排。要说让大家放弃和格拉斯哥流浪者的联盟杯半决赛第二回合的比赛，将所有的精力都放在联赛上的话，估计没有一个人会甘心的吧。

　　杨帆只是说出了所有人去想但是却又不太敢去认为的想法罢了：不愿意放弃任何一个！

　　在训练结束，回到了办公室的马加特自己想了想，也笑着摇头。有一点他不得不承认，那就是杨帆在球队内部的影响力，球员们确实是对杨帆很信任，这要是换做是别人的说出来联赛和联盟杯都不放弃、冠军联赛资格和联盟杯冠军都要的话，球员们也许不会这么认同，会去想这样做是不是太自不量力了，但是，换做是杨帆这么说，虽然有的球员也会担心，但是，这怀疑的力度要小得多，而且，马加特注意到，球员们似乎真的对于两线作战没有之前的那么多的顾虑了。

　　很显然，这个年轻的队长是真的深得人心的。

　　……

　　2008年4月30日，2007/2008赛季联盟杯半决赛第二回合的比赛，沃尔夫斯堡主场同格拉斯哥流浪者的比赛日。

　　如果今天不能淘汰格拉斯哥流浪者，那么这场比赛就是沃尔夫斯堡队在本赛季联盟杯上的最后一场比赛了。

　　所以，这场比赛可以说是一场你死我活的决赛！

　　全队已经下定决心、拿出全部的精力来备战这场比赛了，也可以说是比较有信心的，但是，比赛临近，有些人还是感到了紧张。

　　在吃午餐的时候，有些人显得忧心忡忡。毕竟，从感情上来说，球队已经杀入到半决赛了，距离决赛只差一步之遥了，没有人会甘心止步半决赛。

　　等等，这么说，难道沃尔夫斯堡注定要被淘汰了？！

　　有人对于这有些压抑的气氛不太乐意了。

　　“都这么沉闷做什么？”杨帆嚷嚷着说道：“不知道的还以为我们要面对的是皇家马德里呢。不就是格拉斯哥流浪者吗，我们干掉他们，进入决赛，这是很正常的程序吧，难道有人会觉得他们能够阻拦我们前进的脚步？”

　　“当然不。”博阿滕嗷嗷喊道。

　　“那不就是了，既然没有什么要担心的，那还怕什么？”杨帆说道：“让我们开心起来，聊聊天，说说天气，恩，说说最近的八卦，对了，普林斯，你好像又换女友了？我就想不通了，你是我们全队长得最差劲的，却艳福不浅啊。”

　　博阿滕怒视杨帆。

　　有人哈哈大笑，这有些压抑的气氛，立刻得到了缓解。

　　“噢，对了，即使是我们的对手不是格拉斯哥流浪者，而是皇家马德里的这样的老虎的话，我们也要掰下他一颗虎牙！”杨帆继续说道，看到大家都看向他，他说道：“你们干嘛这样看着我，你们不是应该觉得这话很有气势的嘛？”

　　“杨，虽然我也认为我们不错了，但是，还真的没想到能够和皇马那样的球队掰手腕的程度。”

　　“是啊，那可是皇马啊。”

　　“没骨气。”杨帆冷笑说道。

　　哈哈哈。

　　终于，在这笑声中，所有的不好的感觉和气氛一扫而空。

　　……

　　“真的不知道足球比赛有什么好看的……”何耀鸣嘟囔着说道。他对于樊冰又要前往比赛场看球有些不满。

　　“这可是大众方面的邀请呢。”樊冰说道，她知道该说什么话能够让这人闭嘴。

　　“好吧，那好吧——”何耀鸣说道，是赞助商的邀请，他还能够说什么呢，作为经纪人的作用就是帮助樊冰处理好和商家的关系，以及赚取利益。

　　“可是，我们不是应该直接去球场的吗？为什么要来这里？”何耀鸣继续表达不满。他感觉自己也闹不清楚樊冰的心思了，她居然说要体会一下德国的足球文化，非要提前出发，来到了这个距离体育场大约几公里的地方的一个酒吧。

　　这还不算，樊冰还邀请了十几个留学生球迷一起，包下这些人的吃喝，说是人多的话有气氛。

　　何耀鸣不是什么抠门的人，对于这十几个留学生的吃喝费用倒是不在乎，但是，他不认为作为一个大明星就这样子和这些人闹在一起是一件值得鼓励的事情。

　　不过，樊冰是一个个性极强的女人，一旦她决定的事情那就是很难去劝说改变的，所以，尽管何耀鸣不支持她的这种做法，也没有什么办法。

　　这间酒吧是沃尔夫斯堡球迷的酒吧，他们刚刚进去就发现了这一点，因为里面喝酒的人都身穿绿色为主色调的沃尔夫斯堡球衣。

　　看到突然一下子涌进来一大帮人之后，这群受到了打扰的人先是用带着审视的目光将他们打量了一番。发现这群人穿的球衣五花八门，有红色的球衣，也有白色的球衣，看到那红色的球衣不是格拉斯哥流浪者的客场的那款红色球衣，然后，有人认出来这些人穿的球衣是什么了，这些人的眼神变得柔和。

　　这些中国留学生穿的球衣，是中国国家队的球衣，有白色的球衣和红色的球衣两款。

　　这说起来很有意思，杨帆从来没有代表过中国国家队踢过一场球，他也被中国足协抨击为害群之马、并且被开除出队，但是，在德国，中国的球迷去现场看球支持杨帆的时候，很多时候会选择穿上一件中国国家队的球衣。因为，在他们的眼中，杨帆在此刻代表了中国足球，这是一个中国球员！他们为自己的国家有这样的球星而感到骄傲！

　　樊冰和经纪人何耀鸣是这群人中唯一没有穿球衣的，简单的一件衬衫搭配上紧身的休闲裤，虽然很简单，但是，穿在她的身上却又有一种时尚的感觉。脑袋上戴着棒球帽，有些夸张的太阳镜已经摘下来，露出精致的脸蛋。

　　认出来这些是中国球迷，这些沃尔夫斯堡人的态度立刻好起来。杨帆是沃尔夫斯堡的王子，是沃尔夫斯堡球迷心中的英雄，那么杨帆的同胞自然也受到了不错的待遇。

　　“嘿，中国朋友，你们好。”有人朝着他们打招呼。

　　“嘿，中国，很好。”有人朝着他们竖起大拇指。

　　这些中国留学生对于这样的场景显然已经习以为常了，他们和这些沃尔夫斯堡球迷打招呼。

　　“看得出来，我们还算受欢迎。”樊冰笑着说道。

　　一个学生点点头，说道：“这都要感谢杨帆，因为他的原因，我们在德国也赢得了更多的尊重。别的不说，以前在比赛日的时候，我们要是来酒吧喝上一杯，也许都会惹上麻烦。”

　　“为什么这么说？”樊冰有些惊讶的问，到酒吧喝酒这没什么的吧。

　　“在德国以及不少欧洲国家，有一种文化，就是酒吧文化，或者可以进一步区分为酒吧里的足球文化，在比赛日的时候，酒吧里的顾客十之八九是球迷，在这个时候，一个陌生人，特别是一看就知道是亚洲人面孔的顾客来到酒吧，在这些喝的醉醺醺的球迷中间，有些时候不想惹麻烦，麻烦会主动上门。”

　　“有点道理。”樊冰点点头。

　　“这些人会来问你，你是哪个球队的球迷，你喜欢谁？甚至一些人喝醉了，他们在骂哪个球员或者教练的时候，就会问你有什么看法。”

　　樊冰皱了皱眉头，这确实是让人烦躁，她问道：“后来呢？”

　　“后来？”这个中国留学生笑了说道：“后来有了杨帆，我们的待遇就不一样了，只要告诉他们我们是中国人，这些球迷的态度就会好很多，更加不会有什么乱七八糟的事情了，真的有什么的话，我们就说我们是杨帆的同胞，即使是一些醉鬼也不会继续纠缠，甚至就连酒保给我们倒啤酒的时候，杯子都会满上一些。”

　　“咯咯。”樊冰笑了，“真是想不到呢，杨帆居然还有这么大的面子。”

　　“可不是怎么地。”

　　“所以，我们只要有时间，即使是省吃俭用，也会尽量抽空来现场看球的，不为别的，就是给杨帆加油。他确实干得不赖，值得我们为他骄傲。”

　　和这些留学生很随意的聊着天，樊冰感觉很棒。她甚至注意到，一开始这些人因为她的大明星的身份还有些拘谨和不自觉的疏远，但是，聊到足球，聊到杨帆，这些留学生也就放开了，大家居然开始熟络起来。

　　这是和国内的酒吧所感受到的不一样的气氛和文化。

　　众人一边喝酒一边聊天。这样子时间过得很快，当逐渐开始有结伴的人群从酒吧门口经过的时候，酒吧里的人们也开始动作起来，大家知道，时间到了。

　　“嘿！嘿！”酒吧里的沃尔夫斯堡中有人喊道：“最后一杯了！伙计们！”

　　“最后一杯！”酒吧里的沃尔夫斯堡球迷大吼道。

　　喝完这一杯酒，这些球迷就离开酒吧，开始朝着大众竞技体育场进发。

　　“我们也该出发了吧。”樊冰问道。

　　众人也都放下酒杯，一起走出酒吧，朝着体育场前进。

　　因为酒吧距离体育场已经没有多远了，所以，外面已经随处可见沃尔夫斯堡的球迷了，他们高唱沃尔夫斯堡的球迷歌曲，正朝着球场进发。

　　这场半决赛，整个球场已经可以预料的爆满，绝对是座无虚席的。

　　想到球队如果能够淘汰格拉斯哥流浪者就能够杀入联盟杯决赛，沃尔夫斯堡居然能够有机会去争夺联盟杯的冠军，想到这里，沃尔夫斯堡人就骄傲！

　　樊冰跟着这些留学生球迷一起，一边走一边看，她没有忘记随手拍下些照片。

　　当队伍走到一处路口的时候，就被交通警察暂时拦住了。

　　“大巴要来了！”有球迷喊道。

　　“他们来了！”

　　樊冰随着众人的目光所向看过去，很快在一辆警车和三辆警用摩托车的开道下，一辆大巴车缓缓驶来。

　　这是沃尔夫斯堡的大巴车，人群也响起了巨大的欢呼声。

　　“万岁！！”

　　“沃尔夫斯堡！”

　　当大巴车驶进的时候，一面窗户打开，露出来的是杨帆的脑袋，他探出头，朝着球迷们挥手。

　　“万岁！”

　　球迷们喊道。

　　一个球迷还跑上去，将自己脖子上的沃尔夫斯堡围巾递给杨帆，杨帆接过围巾，挥舞了几下后，系在了自己的脖子上。

　　“万岁，杨帆！”

　　球迷们爆发出更大的欢呼声。

　　在这盛大的欢呼声中，大巴车缓缓行驶，继续向前，向着球场前进……

　　人从中的樊冰注视着这一切，感受着这一切，心中微起波澜……


第361章 见血封喉！

　　央视体育频道本来是没有转播联盟杯的传统的，不过，杨帆在这个赛季带领沃尔夫斯堡在联盟杯中的表现越来越出色，更是带领球队杀入了联盟杯的半决赛，这也使得国内球迷对于联盟杯的热情上扬。

　　没有在赛季前购买联盟杯直播权的央视，也只能够从购买了直播权的天空电视台的手里花费不菲的价格购买比赛转播权。

　　当然了，央视只会去购买有杨帆和沃尔夫斯堡的比赛。毕竟国内球迷对联盟杯的热情也更多的是因为杨帆的出色表现。

　　沃尔夫斯堡的球员已经不需要段玄和陶伟在多做介绍了，不客气的说，现在中国球迷对于这支德甲球队的情况可以说是了如指掌，中国媒体也通过一切途径将沃尔夫斯堡的新闻呈现在中国球迷的眼前。可以这么说，一些非铁杆的沃尔夫斯堡球迷对于沃尔夫斯堡的了解都没有中国球迷了解的深入和透彻。

　　格拉斯哥流浪者虽然是苏超联赛豪门，但是，中国球迷对于这支球队的了解并不多，所以，在比赛还没有开始的时候，两个解说员也趁着这个时间开始对球迷进行扫盲，重点介绍一下格拉斯哥流浪者的一些关键球员。

　　“奎利亚尔，格拉斯哥流浪者的右中卫！这是值得我们关注的一个球员，他在今天的比赛中将会来盯防杨帆。27岁的奎利亚尔成名并不在西甲。从西班牙第4级联赛的CALAHORRA出道后，奎利亚尔在国内只效力过努曼西亚和奥萨苏纳。在奥萨苏纳期间，奎利亚尔的最大成就便是2006/2007赛季随队打入联盟杯半决赛。奥萨苏纳在晋级过程中击败过格拉斯哥流浪者，他的出色表现也引起了苏超豪门的青睐，奎利亚尔在2007年夏天就被格拉斯哥流浪者收入帐下。从西甲转投苏超，很多人看来是走了下坡路，但奎利亚尔却迎来了机会。”段玄说道。

　　“没错，奎利亚尔深得格拉斯哥流浪者主教练沃尔特·史密斯的重用，他在这个赛季迄今为止赛季几乎全勤，赛季第一个月就当选苏超当月最佳，现在，虽然赛季还没有结束，但是，有消息说奎利亚尔已经基本上确定会当选为苏超联赛年度足球先生，此外，奎利亚尔还被苏格兰记者协会评为赛季最佳球员。后卫当选‘先生’的难度众人皆知，奎利亚尔是格拉斯哥流浪者的防守铁闸，他的实力，以及被球迷和媒体的喜爱可见一斑。”陶伟补充说道：“在这里我们有必要介绍一下流浪者的主教练沃尔特·史密斯，围绕这位，可是曾经一度轰动苏格兰足坛。”

　　“俱乐部之间互挖主教练是再正常不过的事，国家队从俱乐部强行征调主帅也屡见不鲜，但俱乐部挖国家队的墙脚还是一件新鲜事。在2007年的一月份的时候，战绩不佳的格拉斯哥流浪者俱乐部解雇了球队的法国主教练勒冈之后，就迫不及待的宣布了新任主帅人选，这个人居然是之前带领苏格兰国家队在2008年欧洲杯预选赛中表现不俗的国家队主教练沃尔特·史密斯，格拉斯哥流浪者俱乐部的这个举动打了整个苏格兰足坛一个措手不及。颜面扫地的苏格兰足总一方面表示遗憾，一方面酝酿着将格拉斯哥流浪者告上国际足联，流浪者的死敌凯尔特人更是将对方损了个够，斥责其高层已经完全丧失理智，走到了疯狂的边缘。”

　　“不过流浪者不在乎这些，他们信奉的真理就是‘走自己的路，让别人说去吧’，都说换帅如换刀，史密斯执教的首场比赛流浪者便以5球大胜对手邓迪联，这也开始了这位前苏格兰国家队主教练在流浪者的出色的执教生涯。目前，在联赛中格拉斯哥流浪者领跑苏超联赛，很有希望力压死敌凯尔特人取得联赛冠军，在联盟杯中也杀入了半决赛，甚至有希望前往在曼彻斯特的决赛场，所以说，格拉斯哥流浪者的高层对于强挖沃尔特·史密斯来执教球队的举动还是很沾沾自喜的。”

　　“当然，之所以寻找史密斯，不仅仅是因为他在执教苏格兰国家队的时候战绩出色，更加重要的是史密斯是流浪者的功勋教练，史密斯曾在1992年至1998年间率流浪者创造了苏超联赛史无前例的七连冠的壮举！”

　　……

　　“左中卫威尔，这是一个真正意义上的老将，去年冬季转会的时候威尔从埃弗顿自由转会加盟，现在威尔已经是三十八岁高龄了，老而弥坚的身高马大的老将也是流浪者的场上队长。”

　　“右后卫帕帕奇，左后卫布罗德富特，身高都在188CM以上，流浪者的整条后防线，身高都没有低于188CM的，这是典型的苏格兰球队的后防线，绝对的肌肉。”

　　“在中场方面，最值得一提的就是巴里·弗格森，这位苏格兰国脚攻守兼备，技术全面，大局观出色，是典型的英式中场，在威尔回到流浪者之前，弗格森一直都是球队的场上队长，这位球员是流浪者的绝对主力和中场大脑。”

　　“中场其他球员还有，法国中场昂达尼，北爱尔兰国脚戴维斯，苏格兰国脚汤姆森，苏格兰国脚惠特克，这么说吧，流浪者的很多球员虽然名气不太大，但是，都是欧洲二流国家队的国脚，绝对意义上的实力派球员。实力不俗。”

　　“在锋线方面，流浪者可能派上单前锋达谢维尔，这位身高172CM的圭亚那射手可能将是流浪者的场上十一名首发球员中唯一一位身高低于180CM的。”

　　“事实上，格拉斯哥流浪者的最有威胁的射手是苏格兰国脚博伊德，这位球员在小禁区里与生俱来的嗅觉和超强的抢点意识赢得了苏格兰的因扎吉的赞誉，此外，因为抢点能力强和超绝的嗅觉也是杨帆的特点，所以，这场比赛中博伊德和杨帆的对决，也被苏格兰媒体津津乐道，现在就看主教练史密斯是选择身材矮小但是脚下技术精湛的达谢维尔还是选择抢点能力突出的博伊德了。”

　　与此同时，沃尔夫斯堡的更衣室内。

　　“奎利亚尔——巴里·弗格森——博伊德。”马加特在战术板上面写出来这三个名字，然后画了个直线。

　　“这可以说就是流浪者的中轴线。”马加特说道：“一周以前我们刚刚和流浪者踢过，你们应该对此深有体会。”

　　“这场比赛，流浪者肯定会相对保守，上一场比赛的结果使得我们的对手处于相对有利的情况。今天格拉斯哥人会加强在中场的拼抢，所以，所有人都要有足够的心理准备。”

　　“防守上要打起精神，加强进攻，争取尽快进球。这就是我的要求！”马加特总结说道。

　　……

　　樊冰已经在贵宾看台落座。她在抵达球场之后，就在早就等候在这里的大众方面的工作人员的引导下，进入到了VIP包厢。

　　在如雷般的欢呼声中，双方运动员进场了。

　　包括樊冰在内的贵宾包厢里的人也都起立、鼓掌。

　　“希望这是一场精彩的比赛。”樊冰说道：“希望胜利属于沃尔夫斯堡。”

　　“谢谢，这会是一场精彩的比赛的。”大众方面的高层点头说道：“当然，胜利肯定是属于我们的。”

　　所有人都希望这是一场精彩的比赛。

　　但是实际上这场比赛远称不上是精彩。

　　因为这场比赛的结果决定了进入决赛的门票，在比赛成绩第一的前提条件下，比赛非常沉闷，双方以少犯错误为前提。

　　格拉斯哥流浪者因为在上回合比赛中是在主场一比零赢球，这就决定了他们不会盲目进攻，会将注意力更多的放在防守上。

　　而沃尔夫斯堡也比较谨慎，虽然他们不得不压出来进攻，但是，正因为如此，也就更加注重防守，因为，对于沃尔夫斯堡来说，进球是必要的，但是，不丢球同样重要。如何在做好防守的情况下去进攻、去进球，这就是他们需要考虑的事情。

　　正如所有人在赛前所预料的那样子，格拉斯哥流浪者的中场大将巴里·弗格森在比赛中负责照顾杨帆，这位苏格兰国脚在这个赛季的苏超联赛中表现一如既往的出众。

　　在上一场比赛中，巴里·弗格森表现异常出色，在带领全队限制了沃尔夫斯堡的进攻的同时，还策动了格拉斯哥流浪者取得进球的那次攻势，所以，这场比赛，格拉斯哥流浪者的球迷也对巴里·弗格森寄予厚望。

　　不过这一次，巴里·弗格森发现在防守杨帆的时候异常的吃力。

　　杨帆并不是那种只在禁区里活跃的前锋，这个射手在前场的跑位很积极，甚至可以说是很飘忽，你想要完全看死这个人，似乎很困难。

　　而且，正如赛前所有人预料的那样子，杨帆是沃尔夫斯堡的当之无愧的进攻核心，这支球队的进攻都围绕他，足球到了前面，基本上都会传递到杨帆的脚下。不管杨帆出现在什么地方，队友给他的传球总能及时送到，然后杨帆就会在最短的时间里面做出射门或者传球的决定。

　　这样看来，似乎只要盯死杨帆，沃尔夫斯堡的进攻就会陷入瘫痪！话说的没错，但是，想要做到这一点谈何容易。

　　你逼迫的紧了，杨帆会更多的将足球传出去，但是，这样的话，反倒是会让巴里·弗格森的防守压力更大，巴里·弗格森顿时会感觉对这人的盯防困难增大，因为不拿球的球员永远都比拿球的球员更加掌握主动权，更加灵活。

　　而你一旦不紧逼的话，杨帆就会自己带球，这是一个有着凭借一己之力改变比分的能力的球星，你放任这样一个球员、给他活动空间的话，弄不好下一秒钟，杨帆就进球了。

　　……

　　这场比赛，马加特给予了杨帆的足够的自由度，他在前面拥有绝对的自由去寻找最大的活动空间。而全队也将围绕杨帆来进攻。

　　很显然，马加特也知道，球队想要赢球，最重要的依靠是哪一个。

　　哲科今天似乎专心留在禁区附近寻找机会，他将更大的空间交给杨帆，没有去挤压杨帆的活动空间。

　　但是，格拉斯哥流浪者也不敢小觑波黑人，哲科经过了一个赛季的打拼，也在足坛赢得了一定的声誉和注意力，这是一个被杨帆的光芒所掩盖的射手，但是，实力却同样不俗。对于哲科的危害性，格拉斯哥流浪者的主教练史密斯心知肚明。

　　此外，马林在比赛开始以后也活跃的过分，这位在上一场比赛中被冻结的德国青年国脚，今天似乎发誓要一雪前耻，他在前场不惜体力的带球突刺、奔跑、传切跑位，很是让格拉斯哥流浪者的后卫们有些疲于应付。

　　当然，最让格拉斯哥流浪者头疼的还是杨帆！

　　随着比赛的进程，沃尔夫斯堡逐渐的掌控比赛的主动权，杨帆在前场的威胁开始显露出来。

　　“沃尔夫斯堡的角球，噢噢噢噢噢！头球摆渡！射门——亚历山大做出了一次精彩的扑救！足球随即被解围。”

　　“马林，马林，他还在带球，帕帕奇上去拦截——传球啦！脚后跟！漂亮！”

　　比赛进行到第三十一分钟的时候，杨帆在前场的跑位吸引了巴里·弗格森的注意力，他跟着杨帆跑，不过，当马林的传球到来的时候，杨帆没有去接球，而是一个漂亮的脚后跟传球，接球的博阿滕倚住后卫，假装要转身抽射，却同样的用一个脚后跟磕球，把足球从中路磕进了禁区，哲科出现在那里，他直接转身抽射！足球被格拉斯哥流浪者的门将亚历山大扑了一下之后反弹到了门前！

　　足球滚向的那个位置应该没有沃尔夫斯堡的球员，但是，让格拉斯哥流浪者的中后卫奎利亚尔惊恐的人，他看到了一个人冲上来了，并且抢在了他的前面冲到了足球前面。

　　这个人是杨帆！

　　大惊之下的奎利亚尔无暇去思考杨帆居然如此迅速、如此鬼魅的出现在那里的。他赶紧仓促上抢拦截。

　　杨帆在冲到足球前面的同时，就猜到了奎利亚尔的上抢，他没有犹豫，直接一个扣球，就这样趟过了苏超联赛最出色的中后卫的上抢，然后面对刚刚完成扑救之后慌张的爬起来的格拉斯哥流浪者门将亚历山大，拔脚就射！

　　足球拔地而起，球速很快，从亚历山大的身边飞过，应声入网！

　　……

　　“GOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“ZEEEEEEEEEEEEIIIIIIIIIIIIIIIIIIL！”

　　“射门——球进啦！进啦！”

　　沃尔夫斯堡的这次进攻，整个进攻过程相当的精彩，连续两次脚后跟传球之后的射门，足球被门将扑出去之后，杨帆向所有人展现了他对于足球落点的敏锐的捕捉能力以及他的机敏的跑位！

　　冲到足球前，面对被誉为苏超足球先生的有力争夺者的格拉斯哥流浪者中后卫奎利亚尔，杨帆的过人干净利落，随后的射门也是干净利落！

　　这球进的真是十分精彩！

　　随着足球将雪白色的球网顶起来，整个球场的所有的热情也在这一刻完全迸发！

　　“球进啦！杨帆的进球！沃尔夫斯堡连续射门，最终由杨帆将足球打进去！”

　　“精彩的进球！杨帆让格拉斯哥人尝到了他的厉害！这就是拥有杨帆的沃尔夫斯堡的恐怖之处，拥有中国杨，整支球队就变得不一样了，整个进攻过程非常清楚，非常漂亮！”

　　“一比零！杨帆的进球帮助沃尔夫斯堡取得了领先，更加重要的是，这个进球使得他们在总比分上将比分扳平！沃尔夫斯堡重新将命运握在自己手中！”

　　“这是杨帆在本赛季的联盟杯中的第15粒进球！”德国国家二台的解说员汉克斯兴奋地吼道：“第15球！第15球如约而至！他打破了克林斯曼保持的联盟杯单赛季14球的进球纪录！他创造了属于自己的纪录！这个年轻人改写了历史，他将自己的名字镌刻在了这个有着半个世纪的历史的赛事上！”

　　在解说员的吼声和现场球迷的欢呼声中，杨帆从禁区里往外跑，他绕过了巴里·弗格森，冲向了主场球迷最铁杆的看台下，不断的用手势鼓动球迷，随着他的手臂挥舞，整个球场开始了本场比赛的第一个狂欢！

　　格拉斯哥流浪者负责防守杨帆的巴里·弗格森一脸沮丧的看着杨帆的背影，同时他很惊讶和不解：杨帆是什么时候出现在那里的？！

　　这个人在完成那次脚后跟传球之后，就从弗格森的防守视线中消失了，等到他意识到这一点，想要去追赶的时候，就已经看到杨帆出现在了门前，晃过了奎利亚尔之后，完成了射门和进球！

　　上一场比赛杨帆停赛，没有杨帆的沃尔夫斯堡没给格拉斯哥流浪者带来什么威胁，流浪者取得了比赛的胜利，这也让巴里·弗格森心中对于这个对手缺乏必要的尊重，但是，此时巴里·弗格森的眼中已经只剩下了凝重，他在这一刻终于体会到了，为什么这个人有资格被誉为是德甲最有威胁的射手！

　　鬼魅跑位、狼一般的嗅觉！

　　所谓刺客，见血封喉！


第362章 看台上的大腕

　　电视机屏幕中，杨帆在完成脚后跟传球给博阿滕后，就转身跑向了球门中路！

　　在哲科接到了博阿滕的脚后跟磕球，拉球转身射门、流浪者的门将亚历山大扑球的同时，杨帆突然急停，防守他的流浪者球员被他的突然急停晃住了，然后杨帆突然拔再次前冲，冲向了球门左侧！

　　那正是流浪者门将亚历山大将足球打出去的位置！

　　没有去停球，而是顺势直接扣过了上来防守的奎利亚尔，闪出射门空当，然后抡起右脚，直接抽射！

　　一脚爆射！足球应声入网……

　　“球——进——啦——！！！”沃尔夫斯堡方面的解说员大声叫了起来。

　　整个大众竞技体育场瞬间沸腾。

　　流浪者的门将亚历山大扭头去看球门里的足球，一脸不可思议的表情。这个人是什么时候冲到球门前的，就在刚才这个人还在禁区外呢？！怎么这么看就杀到眼前了？！

　　不仅仅是他，被杨帆轻松扣过去的奎利亚尔也是震惊，这位苏超联赛足球先生、苏超联赛最出色的中后卫对自己很有信心，而上场比赛他冻结了哲科，这也让奎利亚尔很自负，他认为自己完全可以冻结杨帆……

　　当然，震惊的还有流浪者中场大将巴里。弗格森。

　　“真是令人赞叹的进球！他就像是一头豹子那样，瞬间冲到了猎物面前！奎利亚尔根本无法阻挡他！”德国国家二台的解说员汉克斯跳起来喊道。

　　“真是精彩的补射！杨帆让我们看到了什么叫做射手的风采！当然，也是因为哲科的精彩的射门才给了杨帆补射的机会……”

　　“真是精彩的一击！来自杨帆！”

　　“这样的进球……才可以说是配得上半决赛这样的档次！”

　　解说员们挨个向杨帆的进球致敬。

　　大众竞技体育场发出了震耳欲聋的欢呼声！

　　“沃尔夫斯堡！他们在自己的主场依靠杨帆的进球先拔头筹！1：0！他们领先了！”

　　“杨！杨！杨帆——！这个中国人！”

　　杨帆很快就被队友们围住，沃尔夫斯堡的球员们兴奋的拥抱在一起。

　　双方第一回合的那次交锋，他们客场零比一输球，不仅仅是输了一个球，而且可以说，整场比赛全面被动，踢得很憋屈！现在，停赛结束的杨帆回归，年轻队长的这个进球可是帮他们大大的出了一口气！而且，杨帆的进球帮助沃尔夫斯堡将总比分扳成了一比一！这也使得他们心中的那块沉重的石头终于卸下来！双方，现在算是回到了同一个起跑线上！

　　……

　　看到杨帆如同天神下凡一般把足球送进流浪者的大门，在看台上某个贵宾包厢中，一个男子猛地站起来，振臂欢呼。

　　而坐在他旁边的一位身材高大的男子则哈哈的笑着地看着他的同伴的激动表现。

　　似乎觉得这样还不足以宣泄激动的情绪，这个人冲到了落地窗前面，用力一甩手臂，为这个进球欢呼！

　　电视直播对于贵宾包厢里的大人物们自然是早有心里有数，早就有安排专门的摄像机对准这里。

　　“哈哈，漂亮！”导播高兴地喊道，随机要人将刚才的画面切换过来。

　　当这位男子振臂高呼的画面出现在电视机前，也第一时间出现在了现场的大屏幕上！

　　随后，整个球场的沃尔夫斯堡的球迷们的欢呼声猛地再次升高！！

　　这巨大的欢呼声引起了场上的球员们的注意力，就连正在庆祝进球的沃尔夫斯堡球员也下意识的看过去，然后他们就看到了出现在大屏幕上面的那个人。

　　“舒马赫？！”

　　有人惊讶出声。

　　没错，正是舒马赫。

　　杨帆也认出来了，出现在大屏幕上的那个正在为进球振臂欢呼的男子是谁：车王舒马赫！刚才那突然爆发更大欢呼声让杨帆惊讶，居然有人能够在这个球队赢得比他还要高的欢呼声，这人会是谁？！

　　看到是舒马赫，杨帆也就没有了计较之心。他只是沃尔夫斯堡的球员，就算是沃尔夫斯堡人心中的王子，也和舒马赫在德国人心中的地位是无法相比的。

　　麦克尔·舒马赫，一个同赛车紧紧相连的名字，在德国这个汽车工业高度发达的国家里，又被众多的车迷罩上了崇敬的光环。在德国，足球、F1方程式赛车和网球是最受欢迎的运动，在这些项目中都有令德国人骄傲的运动员，但是相比之下，舒马赫获得的赞扬和敬仰最多，人们都亲密地称呼他“舒米”。德国人将舒马赫视为民族英雄！

　　舒马赫不仅有令人叹服的出色车技，还经常出席慈善活动，这更使他备受人们的尊敬。舒马赫是ICM的特别代表，这个机构专门研究脑部和脊椎方面的疾病：如癫痫、早老性痴呆症和帕金森综合症。同时，热心的“舒米”还积极参与联合国教科文组织和比约恩·斯泰格尔基金会的人道主义事业。

　　庞大的车迷群体和深厚的赛车文化底蕴，造就了舒马赫的众多追随者。众所周知，德国有些高速路段是不限制速度的，人们都喜欢开快车，在街道上经常可以看到这样的情景：两辆汽车并排停在红绿灯下，驾驶员都在不断地踩压油门踏板，用嗡嗡的轰鸣声向对方挑衅，如同在赛道上发车前的那一霎那；信号灯变绿，两辆车像箭似地飞射出去。可见，德国的车迷对赛车已经到了痴迷的程度。

　　提起舒马赫，几乎每一个德国人都会骄傲地竖起大拇指。

　　……

　　当然了，沃尔夫斯堡的球迷发出这样巨大的欢呼声，还因为舒马赫是众所周知的足球迷。车王对于足球的热爱举世皆知。

　　“如果舒马赫不开赛车，一定是名出色的足球运动员”——现任葡萄牙国家队主教练斯科拉里这样评价车王舒马赫。估计当时斯科拉里都没想到，他的话一度接近现实，在2007年的时候，舒马赫正式加盟了德丙球队杜塞尔多夫福图纳队。双方签订了一份两年合同，舒马赫的年薪为240万欧元。对一支丙级球队来说，这个数字堪称天文数字！这主要是因为，舒马赫的合同是由他的赞助商沃达丰公司策划的，他们将负责支付这笔薪水。舒马赫的球衣将是7号，这是他获得F1世界冠军的次数。此外，两年合同到期后，如果舒马赫仍然愿意留下，可以自动续约。谁都知道舒马赫对于足球运动的热爱，而且他在足球圈中也有无数朋友，经常出现在一些慈善赛事中。为此，他还买下了一支球队——瑞士丙级球队伊奇琛斯队，自己不但是球队的老板，而且每周二还和球队一起训练。舒马赫儿时在进入赛车前，就曾在足球运动员和赛车运动员之间犹豫，最后选择了赛车。与此同时他也做到了赛车和足球两不耽误：在参加比赛之余经常在各类慈善赛中露面。当然了，舒马赫加盟杜塞尔多夫目前只是存在理论上，更多的是说明车王对于足球的热爱，因为从竞技角度上看，年已39岁的舒马赫很难适应真正的职业足球的激烈程度。

　　而随着沃尔夫斯堡这两个赛季的异军突起，他们在德甲上演童话故事的同时，自然也引得了舒马赫的注意力，这位车王日前在公开场合宣布，自己是沃尔夫斯堡的球迷，现在这支沃尔夫斯堡所踢的足球充满激情，他很喜欢。

　　舒马赫这么说，自然让沃尔夫斯堡的球迷引以为豪。现在看到车王亲临现场看球，在杨帆进球之后如此忘情的庆祝，球迷们心里更加高兴，现场自然是欢声雷动。

　　杨帆也有些激动，他本人虽然不喜欢飙车，但是在德国呆了一年多的时间，他也受到了德国文化的影响，喜欢上了F1赛车，对于已经退役的车王，杨帆也是很尊敬的，看到车王为自己的进球欢呼，他心里自然高兴，微微得意。

　　……

　　就在这个时候，那个一直坐在座位上的大个子男子也站起来，来到落地窗前面，一边鼓掌，一边和舒马赫大声说着什么。

　　电视机前的球迷，以及现场球迷通过大屏幕也看清楚了这个人是谁：NBA小牛队的篮球巨星诺维茨基。

　　现场的欢呼声立刻再次上扬。

　　虽然无法和舒马赫受到的喜爱程度相比，但是，在8200万德国人心目中，诺维茨基是无可争议的民族英雄，他们熟知这位全明星前锋的一切。不过对于篮球本身，就没有几个德国人像梅内克这样感兴趣了。他们只是喜欢诺维茨基，认为他是英雄。德国人对诺维茨基充满矛盾的爱，有点像兰斯·阿姆斯特朗在美国的处境，每个美国人都以这位七届“环法王”为荣，可是大多数美国人在阿姆斯特朗之外就数不出其他自行车名将。德国人对于诺维茨基的喜爱，更大的原因在于诺维茨基在篮球界取得的成功，这让日耳曼人以引为傲，足球永远是德国人的第一运动，其他运动项目都无法吸引众多参与者，哪怕是声势仅次于足球的篮球也不例外。篮球在德国被看作与冰球、自行车、曲棍球、田径和手球一样的“小项目”，只是在诺维茨基出名后，德国媒体才偶尔报报NBA的比分。

　　这两位都被德国人视为民族英雄，他们联袂出现在大众竞技体育场的现场，很显然，这两位大明星此行的目的很明确，就是来为沃尔夫斯堡加油助威的！沃尔夫斯堡球迷当然会很开心，也很自豪，这种待遇可是以前的沃尔夫斯堡所享受不到的。

　　事实上，今天的看台上星光闪耀，不少明星大腕出现在那里。至于说为什么这场比赛如此引人注目，答案不言自喻。沃尔夫斯堡是德甲联赛现在的第三名，这场比赛也是欧联杯半决赛，沃尔夫斯堡已经开始成为德国足球的一面旗帜，赢得了德国普遍的尊重！

　　……

　　在看台的一个角落，一个男子看到舒马赫和诺维茨基的“身影”，微微惊讶后就没有再去理会。

　　不过，他又有点庆幸，这两位的出现等于说是帮他分散了注意力，使他免于被镜头捕捉到。他之所以没有选择贵宾包厢还是选择在普通看台的一个角落里，就是想要亲眼观察这个当红年轻射手的同时不引起别人的注意。

　　想要挖角这位年轻的沃尔夫斯堡队长，其难度级别绝对是现在欧洲足坛顶尖难度！


第363章 扩大战果

　　樊冰瞪大了眼睛，舒马赫的出现让她惊讶。虽然不是车迷，但是，舒马赫的名头，樊冰还是如雷贯耳的。

　　这个时候，经纪人何耀鸣有些激动地说道：“冰冰，我刚才打听了一下，舒马赫和诺维茨基就在隔壁的包间，我们一会要不要过去拜会一下子。”

　　“这——还是算了吧。”樊冰有些犹豫，自己和舒马赫并不认识，这样冒昧前往，弄不好会吃个冷钉子。这对于这位个性要强的女人来说总归是想要竭力避免的情况。

　　“好吧。”何耀鸣见状，只能够无奈地说道：“看情况舒马赫他们也是沃尔夫斯堡俱乐部的客人，等比赛结束后，看看有没有机会让大众方面安排一下了。”

　　“就这样吧。”樊冰点头，将视线投向球场，她从前从不关注足球，也从来没有想到一场比赛会引起这么大的关注，没有想到一个球员能够拥有如此大的威信。这几天在沃尔夫斯堡樊冰明确的感受到了这里的人们对于杨帆的喜爱，这种喜爱甚至恩及许许多多的中国人，你如果告诉沃尔夫斯堡人你是一个中国人，立刻会赢得真诚的笑脸，他们会朝着你竖起大拇指。樊冰虽然在柏林电影节上也算是小有名气了，但是，在沃尔夫斯堡这座城市显然还没有什么名气，这些沃尔夫斯堡人对这位漂亮的中国女人的善意和微笑更多的是沾了杨帆的光。这种感觉让樊冰感觉很奇妙。

　　此时，沃尔夫斯堡的球员已经结束了庆祝。

　　等球员们重新站在场上准备开球的时候，马加特在场边大喊大叫，他成功的吸引了沃尔夫斯堡队球员注意力。

　　看到球员们看过来，马加特立刻做了个双手下压的动作，意思是：稳一稳！

　　这是半决赛第二回合的比赛，说是一场真正的决赛也不为过，一点也不能够马虎大意，必须很谨慎。

　　事实上，比赛中最危险的时刻，一种就是比赛刚刚开始或者比赛临近结束的时候，球员们或者是还没有进入比赛状态，或者是渴望比赛结束，有些走神，很容易出现失误。另外一种最危险的时刻恰恰就是自己球队刚刚领先之后，有的球员想着趁热打铁，继续进攻，有的球员则想着加强防守，不要急于进攻。在这样的时候，球员很容易很容易因为思想不统一、注意力不集中，而被对方抓住机会扳平比分。这对球队的士气的打击可是巨大的。

　　可以说，马加特的喊话还是很及时的，他让全队统一了思想。

　　“马加特示意沃尔夫斯堡要稳下来，他做的不错，除了让自己的球员稳下来。马加特什么都不需要做，沃尔夫斯堡现在一切正常，运转良好。他们已经扳平比分，不需要太着急。要等着流浪者犯错误。最起码自己不能够犯错误。”

　　……

　　流浪者的中场核心是巴里·弗格森，但他的作用不仅仅在于防守，他还是流浪者发起进攻的球员，是这支球队的节拍器。

　　马加特这场比赛让博阿滕去和巴里·弗格森“对话”，不让巴里·弗格森迅速出球，这使得流浪者的快攻打不出来。巴里·弗格森不是干细活的人，他不是组织型中场。一旦被限制，就没有用武之地了。

　　原来马加特还担心博阿滕一个人对付不了巴里·弗格森。但是，比赛进行到现在，马加特觉得自己可以放心了，杨帆的进球对于流浪者是一个打击，他们现在进攻上没有什么办法，防守的时候也对杨帆更加忌惮。巴里·弗格森是一个悍将，但是，这个球员现在就好像是在脚上绑上了绳索，有心无力。

　　流浪者本来还曾经尝试打出快速配合，但是，现在这样的情况下，他们就“恢复”了本性，开始了英国球队最本质的踢法，流浪者很坚决地打起了后场长传冲吊战术。

　　长传冲吊战术是英国球队的拿手好戏，没什么技术合量，但是，在某些情况下很有效。不过，这种情况并不适应于现在的流浪者，博伊德虽然身高达到了183CM，抢点能力不俗，但是，博伊德并不是一个单箭头的合适人选。

　　作为单箭头的前锋，需要博伊德把球拿住，然后找队友、或传或射。

　　格拉斯哥流浪者的主教练沃尔特·史密斯的脸上并没有显出焦急神情，似乎对于这样的情况早就有心理准备。

　　目前来看，零比一的比分，总比分一比一，双方在同一个水平线上，流浪者没有必要压出去拼命，用这样的长传冲吊的战术还是相对保险的，首先要做到不失球，然后希望能够抓住一次机会，就足以将沃尔夫斯堡踢落到悬崖下去。进入到决赛的就将会是他的格拉斯哥流浪者！

　　……

　　流浪者的一次进攻。

　　奎利亚尔后场大脚起球，再次找博伊德这个点。

　　博伊德这一次在和马德伦的拼抢中取得了成功，他抢先卡位，靠着马德伦，不让他绕到身前来，然后起跳接球。被挤到身后的马德伦只能无奈的看着博伊德跳起来把球顶了出去。

　　这正是沃尔特·史密斯所期待看到的机会！

　　巴里·弗格森在博阿滕的干扰下接到了球。他胸部停球之后，选择将足球斜线分边。

　　汤姆森沿着边路带球，与此同时，刚才给巴里·弗格森传球的博伊德则向门前冲刺，准备接应队友的传球。

　　里卡多·科斯塔犹豫了一下，没有理会拿球的汤姆森，而是跟着博伊德进禁区。

　　博阿滕则冲向了巴里·弗格森，他今天的任务之一就是盯防此人。

　　沃尔夫斯堡队的防守注意力都放到了博伊德和巴里·弗格森以及拿球的汤姆森的身上，禁区前反而空了。汤姆森看准时机、非常及时的送出一脚横传，目标并不是在门前的博伊德，也不是前插的巴里·弗格森，而是禁区前沿中路的惠特克。

　　“机会！”

　　“这是流浪者的机会！”

　　惠特克突然出现在中路，这杀了沃尔夫斯堡一个措手不及。根特纳转身扑向他，但距离太远，他倒地滑铲，但是，还是没有能够封堵惠特克的射门。

　　看到球队终于找到了射门机会，沃尔特·史密斯一下子从教练席上猛地站起来，他盯着看，看到惠特克面对足球抡起了右腿，看到足球被抽中以后，猛地窜向球门！沃尔特·史密斯的拳头攥紧，眼睛死死的盯着沃尔夫斯堡的球门！

　　“惠特克射门——！！”

　　“远射！”

　　马加特也一下子从地上跳起来，他被流浪者的这一次进攻惊到了，对手一次长传冲吊到前场，然后一两次最简单的转移球，居然就获得了射门机会！

　　在双方主教练的目光注视下，足球在空中掠向前，掠过了禁区里的里卡多·科斯塔的头顶，又从跃起的沃尔夫斯堡门将延奇的右手上方掠过，继续向上扬起，掠过横梁，几乎是擦着横梁飞出了底线！

　　……

　　大众竞技体育场发出巨大的吸气声，沃尔夫斯堡的球迷都被惠特克的这一脚射门惊出了冷汗，这一脚射门只是擦着横梁飞了出去，确实够惊险的。

　　如果被流浪者进球的话，那么沃尔夫斯堡就麻烦了，那样的话，流浪者就拿到了一个客场进球，这也就意味着沃尔夫斯堡想要晋级的话，至少需要再进两个球才行！所以，对于沃尔夫斯堡而言，不丢球就是现阶段最重要的事情。这也是马加特在球队取得进球之后立刻大声喊话让球员们稳一稳的原因。

　　“见鬼！居然漏人了！！”马加特在场边暴跳如雷，惠特克射门的时候身边没有一个防守球员！在禁区线附近让对手获得这样的远射机会，这绝对是不可原谅的失误。

　　“我觉得我们可以用进攻去压制他们。”科斯特纳提出了自己的看法，沃尔夫斯堡的强项在于进攻，防守并不是沃尔夫斯堡的长处。

　　马加特摇摇头，“在等等看吧。”他看了一眼流浪者的教练席的方向，利用长传冲吊将足球打到前场，然后简单的做配合后寻求射门机会。这就是你选择的战术吗？

　　看到惠特克把足球射出去的时候。沃尔特·史密斯以为这球十拿九稳，没想到最后贴着横梁飞了出去，他本来已经准备冲出去庆祝进球了，看到球没进，悻悻地甩了甩手臂，嘴巴中还骂骂咧咧的。

　　很快，沃尔特·史密斯就破口大骂了。

　　因为，他的球队丢球了。本方一次难得的进攻机会但是进攻未果，对方却立刻进球了！

　　进球的不是杨帆，但是和杨帆鬼魅一般的跑位脱不了干系。杨帆在之前就不断的用他的跑位把格拉斯哥流浪者的防守搅乱了，所以每一次杨帆冲刺都让格拉斯哥流浪者的防守球员如临大敌，这个中国球星实在是给他们带来莫大的压力！

　　有意思的是，沃尔夫斯堡的这个进球过程，几乎是复制了刚刚流浪者的进攻。

　　这一次，沃尔夫斯堡门将延奇直接大脚开出球门球。

　　在前场，哲科力压奎利亚尔完成了一次头球摆渡，若苏埃没有停球，直接抬腿将足球传给马林，后者沿着边路带了两步，突然传球！

　　几乎是与此同时，杨帆猛地向门前冲刺！这吸引了至少两名流浪者防守球员的注意力。

　　不过，马林这一次并没有把足球传给杨帆，而是外脚背一搓，足球传到了球门的后点！

　　在那里，刚才传完球后就前插的哲科在无人防守的情况下，高高跃起，一个漂亮而有力度的狮子甩头攻门！

　　哲科的这记头球攻门虽然有些角度太正，但是，力量很大，这使得球速很快，而且，流浪者的门将的注意力之前被杨帆的穿插跑位吸引了，此时再移动身体来扑哲科的头球，显然是慢了半拍，尽管他竭尽全力，但是，仍然没有办法够到足球！

　　球进了！

　　沃尔夫斯堡两球领先格拉斯哥流浪者！


第364章 狂人

　　哲科的进球帮助沃尔夫斯堡将比分扩大为二比零！

　　看到这球进了，马加特终于放下心来，现在，总比分是二比一，晋级决赛的天平已经向沃尔夫斯堡这边倾斜了。

　　和第一个进球出现的时候一样，在贵宾包厢里面，舒马赫和诺维茨基在进球之后也开始兴奋的庆祝，车王在高兴之余没有忘记冲着球迷们挥挥手，这再次使得现场一片沸腾。

　　今天这场比赛，整座球场有二十一个摄像机，其力度堪比冠军杯决赛，可见德国人对于这场比赛的重视，随着德甲球队在冠军联赛的全面出局，联盟杯就成了德国足球维持最后的荣誉的地方。

　　镜头在看台上扫过，将球迷们的欢腾庆祝的场景忠实的传递过来。

　　在一个不引人注目的角落扫过的时候，导播突然眼睛一亮，“停一下，回去！回去！C5区！C5区！重新扫一遍。”

　　摄像机重新在刚刚扫过的那边区域又来了一遍，很快，一个中年男子的脸庞出现在摄像机中，这人正在埋头在笔记本上记录着什么，抬头的时候，可以认出来这人是谁了：何塞·穆里尼奥。

　　前切尔西主教练，现在赋闲在家的狂人教练——何塞·穆里尼奥。

　　很快，球场大屏幕以及电视机上就出现了穆里尼奥的身影。

　　穆里尼奥还不知道自己已经被发现了，他之前还为舒马赫和诺维茨基为他分担了注意力而高兴呢，此时正埋头在笔记本上写着东西。

　　反应速度快，抢点能力突出。卡位准确，不惜体力的跑位，比赛态度积极……这是他对杨帆的评价。

　　“穆里尼奥，他也来到了比赛现场。”德国国家二台的解说员汉克斯叫道：“他来做什么？这场比赛有什么值得他关注的吗？”

　　这位现在正赋闲在家，居然会有闲心来看一场联盟杯半决赛的比赛。似乎冠军联赛半决赛这样的比赛才能够吸引狂人的注意力才对。

　　“我倒是猜到一些。”内策尔说道：“有传闻说穆里尼奥已经决定结束休假，他打算开始新的工作了。也许上来考察球员的，弄不好场上的球员就有他想要带到新东家的。”

　　自从去年9月离开斯坦福桥之后，穆里尼奥就一直赋闲在家，这使得不少喜欢他的球迷和媒体记者感到异常失落。不过，最近穆里尼奥在接受采访的时候表示，自己已经做好准备接受新的挑战了。

　　“新东家？”汉克斯看了自己的解说搭档一眼，想了想说道：“这就有意思了。能够接纳穆里尼奥这样重量级教练的俱乐部其实也没有几家，英超传统TOP4除了切尔西的格兰特帅位不稳之外，其他3支球队都没有短时间更换教练的计划。而很显然，自尊心很强的穆里尼奥也不可能重回斯坦福桥了；在西班牙，皇马在舒斯特尔的指挥下很有可能获得西甲联赛冠军，俱乐部不可能对他轻举妄动。巴塞罗那虽然准备撵走里杰卡尔德，但已经提前公布了新教练的人选；至于说拜仁慕尼黑，早就宣布新教练是克林斯曼，后者在去年冬天就已经在排好了班。”

　　“那么就只剩下意甲的米兰双雄了，目前安切洛蒂和曼奇尼都已经失去了俱乐部的主席的信任。从最新消息来看，曼奇尼即便在赛季结束后联赛冠军，也无法保住自己的帅位了；而AC米兰看起来连下赛季冠军联赛资格都成问题，去年还风光无限的安切洛蒂也很有可能将收拾铺盖卷走人。因此穆里尼奥极有可能会在这两支俱乐部中做出一个抉择。”内策尔接着说道，他瞥了汉克斯一眼，问道：“嘿，老兄，你对于穆里尼奥出现在这里，有什么看法？”

　　“他还能来做什么？”汉克斯没好气的反问道：“家里有金子，总是被人惦记。”

　　穆里尼奥如果已经决定接手某个俱乐部的主教练职务，那么他此番前来大众竞技体育场就是为了观察球员的，狂人很有可能要求新东家在夏季转会市场下手买下这个球员。主教练在上任的时候要求新东家按照自己的喜好和选择买入球星，这也是常事。

　　而汉克斯之所以态度有些不爽，那是因为现在场上的双方的二十二名球员中，人气最旺、在转会市场上最抢手的自然非杨帆莫属！也就是说，穆里尼奥此行很有可能是冲着杨帆来的。家乡球队的灵魂球星被人觊觎，这感觉自然不会好。

　　现场看台上的沃尔夫斯堡球迷看到穆里尼奥的身影，有人也鼓起掌来，这位狂人教练在德国还是有不少的拥趸的。此外，球迷们也许也会觉得，这样一场联盟杯半决赛，能够吸引穆里尼奥这样的名帅到场观战，这也是一种殊荣。他们可不知道穆里尼奥是冲着球队的年轻队长来的。

　　……

　　零比二落后，流浪者再也无法淡定，他们必须进球才能够确保晋级。

　　而两球领先之后，马加特也再次及时的对全队进行了交代，稳固防守，打流浪者的反击。

　　于是，上半场接下来大部分地时间。反而是比分落后两球的流浪者占据了优势。他们压着沃尔夫斯堡队的半场狂轰滥炸，面临被淘汰的命运、背水一战的流浪者似乎反被激出了戾气。

　　流浪者能够杀入到联盟杯半决赛，这支苏超传统豪门还是有一定的实力的。决赛门票就在眼前，已经杀入了半决赛，自然没人愿意在这个时候倒下。

　　现在的流浪者就好像是一头凶猛的野兽，他们的攻势一浪接一浪。特别值得一提的是，流浪者是一支经常有机会参加冠军联赛的球队，他们的欧战经验丰富。

　　博伊德得到了中前场的队友的大力支持，给沃尔夫斯堡队的后防线制造了非常大的麻烦。

　　“巴里·弗格森的远射！延奇，漂亮！扑出去了！”

　　“博伊德头球攻门！延奇……他无能为力！啊！舍费尔！他回防到位，在门线上将足球挡出去了！他立功了！！”

　　“戴维斯在带球……他加速，速度很快，过去了！面对根特纳，他传球，脚后跟传球——射门！博伊德的大力射门！足球打在了马林的脸上，这一次他及时回来帮助防守！好像不太妙，马林躺在地上起不来了，英格兰主裁判韦伯中断了比赛，他在示意队医过去……这真是一场激烈的比赛。流浪者的射门一脚接一脚。让沃尔夫斯堡队完全喘不过气来！比分领先之后，沃尔夫斯堡有些保守，他们被全面压制，丢失了控制权。马加特可能要为他的保守战术付出代价。”汉克斯有些焦虑，毫不客气的提出了批评，在他看来，沃尔夫斯堡在两球领先的情况下，完全没有必要如此保守，反倒是应该再接再厉争取再进一球，以确保胜势。

　　马林到场下接受治疗。

　　趁着马林在场上接受队医检查的时候。杨帆跑到了场边，拿起矿泉水瓶子，咕咚咕咚喝了两口水，然后他主动找到了主教练马加特，“教练，不能够再这样下去了。”

　　“你想说什么？”马加特皱着眉头说道。

　　“我们应该进攻，这样被动防守很容易出问题，太累了。”杨帆说道。球队承受着流浪者一波又一波的攻势，虽然还没有丢球，但是，一个个都疲惫不堪，这种疲惫不仅仅是生理上的，更重要的是心理上的，大家都会在想，也许下一秒钟就会丢球了。

　　马加特心里有些不爽，他也有些意识到自己的战术安排不太合适，不过，他的考虑是球队坚持一下，坚持到半场比赛结束的时候能够不丢球就是胜利，下半场比赛可以尝试攻出来一阵子。

　　杨帆如此毫不客气的口气对他的战术提出质疑，这让一向自负的马加特接受不了，他冲着杨帆挥挥手，意思是你回去吧，“我才是主教练。不用你教我怎么做！”

　　“可是——”杨帆不依不饶说道。

　　助理教练科斯特纳过来了，将杨帆劝回到球场内。

　　马加特看着球队头号球星有些不忿的样子，心中有些火大，“自己是不是对于杨帆太过纵然了”、“以至于这个人有些没大没小了”！

　　“费力克斯，你不要和他一般见识，他也是为了球队好。”科斯特纳劝说道。事实上，他之前就对马加特建议说要攻出去，只是意见没有被马加特采纳。对于杨帆刚才说的话，科斯特纳是持赞同态度的。只是，这个年轻队长有些年轻气盛，说话的时候没有考虑教练的感受。

　　马加特哼了一声，对于科斯特纳的话不置可否。

　　马林经过队医的简单处理，可以回到球场了。看台上爆发出掌声，这是对于这个小将积极回防、奋不顾身赌枪眼的举动报以掌声。

　　……

　　流浪者的边线球。

　　戴维斯掷出边线球，博伊德出来接应，他强行转身，试图将足球传出去，马德伦伸腿一挡，足球出了底线。

　　流浪者获得了角球机会。

　　流浪者中场昂达尼跑向角球点，准备开这个角球。

　　马加特站在场边，他先是看了一眼记分牌上面的时间，四十三分钟了，上半场比赛就要结束，能够不丢球的话，就是一个相当不错的结果。

　　马加特有些紧张的注视着拥挤混乱的门前，对于苏格兰球队来说，定位球和角球是他们最擅长的得分手段，不容大意。

　　“奎利亚尔、帕帕奇、布罗德富特，这三个身材高大的后卫都冲进沃尔夫斯堡的禁区里准备抢点，只留下三十八岁的左中卫威尔留在后场。巴里·弗格森、博伊德、戴维斯也都挤进来。”汉克斯喊道：“流浪者几乎所有身高马大的球员都来争抢头球了，这很危险。”

　　“见鬼……”马加特小声嘟囔了一句，他意识到了这次角球防守的危险，然后他冲着大声喊道：“杨！！回去，回去帮助防守！”杨帆的抢点能力突出，不仅仅可以用来进攻，在定位球防守的时候也是有用的。

　　杨帆本来打算留在前面伺机反击的，流浪者的后场有些空，一旦足球被顶出来后能够传出来，这就是一次很好的反击机会。

　　听到主教练马加特喊他的名字，杨帆尽管心里有些不认同，但是，还是跑向禁区，协助防守。他有看法是有看法，可以向教练提意见，但是，执行主教练的战术意图的时候不会打折扣，这就是职业素养的体现了。

　　昂达尼的角球开出。

　　找的是前点。

　　杨帆在防守博伊德，这是两个人在今天的比赛中的第一次真正意义上的对抗，博伊德判断对了足球落点，他以为自己能够抢到点，但是，他很快就发现自己遇到了麻烦，杨帆抢先起跳，跳的比他高，抢先一步将足球顶出去。

　　足球被顶出禁区！

　　博阿滕胸部停球，然后他试图带球往前突进，但是，刚刚前进了两步，脚下球就被断了！

　　巴里·弗格森反抢成功，立刻一个直塞球将足球传出去。

　　戴维斯转身就射。沃尔夫斯堡门将延奇的视线受阻，他透过禁区里的如林的大长腿看到足球飞过来的时候，已经来不及做出扑救动作了，只能够眼睁睁的目送足球从他的左侧掠过——飞入网窝！

　　上半场比赛临近结束阶段，流浪者进球了！

　　看到足球进了，戴维斯转身就开始奔跑，他的队友们嗷嗷叫着、兴奋朝着他蜂拥而去！

　　镜头立刻转向沃尔夫斯堡的禁区，刚才回到禁区帮助球队防守角球的杨帆一脸愤怒，他原地跳了两下，大吼大叫！镜头清晰可见这位年轻队长的狰狞面容：

　　他是真的怒了。


第365章 胜者为王

　　杨帆暴跳如雷，这已经不是因为戴维斯的进球了，因为在上半场比赛进入到伤停补时阶段的时候，流浪者又进球了！

　　一比二的这个丢球，对于沃尔夫斯堡的影响很大，重新开球之后，球员们有些无精打采的。

　　第二个丢球源自于后卫线上一个失误，默尔勒面对对手的逼迫，选择了回传，但是，他回传球的力度太小了，大惊之下的默尔勒赶紧回追，但是，博伊德抢在他的前面追上足球，并且成功的杀入禁区，面对仓促出击的门将延奇，博伊德传中，跟进的惠特克轻松将球打进。

　　“GOOOOOOOOOOOAAAAAAAL！”

　　“第二个！流浪者在三分钟的时间里连入两球！他们扳平了比分！这可真是戏剧性的场景，沃尔夫斯堡二比零领先，一切看起来对他们是那么有利，但是，主队在领先之后变得保守，他们任由对手在门前肆虐，沃尔夫斯堡遭了报应，他们被对手连进两球！二比二！”

　　大众竞技体育场的看台上，主队球迷一下子变得鸦雀无声，整个球场只听到的是客队流浪者的球迷的欢呼声和呐喊声，那简直就像是烧沸了的一锅水。苏格兰人在肆无忌惮的欢呼进球。

　　二比二！流浪者在两球落后的情况下扳平了比分，现在总比分是三比二，流浪者领先一个球，而且最为重要的是流浪者拿到了两个客场进球，所以，沃尔夫斯堡想要晋级，必须在确保不继续丢球的情况下，再进两个球！

　　本来是大好局面，现在却转瞬间到了悬崖边上。

　　杨帆能不生气吗？！

　　他是球队的队长，在球队处于困境的时候，应该挺身而出，但是，现在的情况如此糟糕，他有一种空有力气却不知道该怎么使出来的颓然感觉。

　　在流浪者进球之后，主裁判没有等到重新在中圈开球，就吹响了上半场比赛结束的哨音。听到这哨音响起，杨帆就头也不回的朝着场边走过去……其他的沃尔夫斯堡球员也都低着脑袋快速走向球员甬道，在球场的上空响起了巨大的嘘声。很显然，球迷们对于球队在二比零的情况下被对手连续进球表示很不满。除了比分上的表现之外，沃尔夫斯堡的保守、被对手压着打，这更加让球门感觉不可接受。

　　……

　　杨帆是第一个走进更衣室的球员。在他后面是哲科，他看到杨帆黑着脸坐在椅子上，本来打算找到自己的搭档说些什么的哲科也没敢说话。低着头就回到了属于自己的柜子前坐下休息。

　　接下来地球员们也大都如此。没有人说话，也没有人听音乐，更不可能有人发出笑声，二比二的比分让全队很压抑，所有人的胸口就好像是被压住了一块大石头，这让他们感到窒息。

　　沉默，更衣室里安静的可怕。

　　咣铛一声，马加特进来了，他将更衣室的门重重的关上，这个举动表明了这人的心情也是异常的糟糕。

　　众人随着声响抬头看了他们的主教练一眼，就继续垂下头。

　　“我太庆幸了，你们让我看到了一支不一样的沃尔夫斯堡。”马加特面色阴沉地说道：“三分钟被对手进两个球！这可真的是太妙了！你们的对手一定在为你们的精彩表现喝彩呢！”

　　听到主教练的冷嘲热讽，众人的脸色更加不好。

　　杨帆脸色一变，就要开口说话，有些话他憋在心里不吐不快，杨帆坚持认为造成球队现在的这种糟糕的情况的最大的原因是主教练的战术出了问题，一句话：马加特太保守了，对于对手太过纵容！

　　助理教练科斯特纳一支在关注杨帆，他清楚这个年轻人的脾气，就怕杨帆脾气一上来了就不管不顾说些不合适的话，所以，他进来更衣室里之后，并没有像是往常那样子站在主教练马加特的身侧，而是站在了杨帆旁边，看到杨帆果然要开炮，科斯特纳伸手拉扯了杨帆的球衣，后者扭头去看，看到助理教练先生朝着他摇头，示意他冷静一下。

　　杨帆似乎没打算听从科斯特纳的劝告，还要坚持说出自己的想法。

　　“杨，你是球队队长，你要什么？”科斯特纳在杨帆的耳边低声喝问。

　　杨帆毫不畏惧的看了助理教练一眼，后者也没有避让的意思。

　　杨帆明白科斯特纳这句话的意思，纵然主教练要对于球队上半场的情况负有责任，但是，这也不是吵架的时候，你作为球队队长和球队主教练吵架，这是要做什么？在如此关键的比赛中，在球队陷入危机的时刻，这种行为无助于解决现在的困难，只会加速球队的崩溃！

　　杨帆心有不甘，脸色很难看，就那样的坐在椅子上。

　　科斯特纳终于舒了一口气，他当然不会认为自己和杨帆的这一番沟通主教练马加特会没有看到，马加特对于杨帆肯定会有意见，但是，这总比球队队长和球队主教练公开吵架要好的多吧。

　　……

　　马加特看了杨帆一眼，心中不是滋味，他并不是一个心胸很宽广的教练，这位年轻队长的举动已经让他很不满了。他现在真的觉得自己太过纵然这个年轻人了，马加特觉得自己在更衣室的权威受到了挑战。

　　对于大牌球星，马加特一直秉持的是打压的态度，他当初从拜仁慕尼黑的主教练位子上离任的时候和拜仁慕尼黑的大牌球星的关系已经频临公开决裂。马加特认为应该压制球星，这样才能够确立他的威信。

　　沃尔夫斯堡这支球队现在只有一个真正意义上的大牌球星，这就是杨帆。甚至于在不少沃尔夫斯堡球迷心中，杨帆的地位和重要性要远远高于主教练马加特。

　　甚至于一些媒体也认为，沃尔夫斯堡现在所取得的成绩，最大的功臣非杨帆莫属，要是论功行赏的话，马加特也要排在球队队长的后面……

　　心高气傲的马加特对于这种观点是深表厌恶的。

　　……

　　马加特深呼吸一口气，休息了一下，这动作看起来像是在竭力控制内心的怒火。

　　“我不想点名批评谁，也不想说太多难听的话。”马加特说道：“我需要两个进球！需要进球！下半场应该怎么办。谁来回答？”

　　没等有人说话，马加特继续说道：“下半场进攻。一定要进攻，注意我说地，不是防守反击。是进攻！进攻！争取进球！争取尽快进球！”

　　马加特并没有在中场休息的时候提出来对球队进行人员调整，这也从一个方面显示，这位主教练先生也承认上半场的问题在于他的战术，并不在球员本身。

　　只是，要马加特自己主动向球员们承认错误，这并不可能。这位骄傲的先生认为，他并不需要向球员解释什么，球员只需要按照他的战术安排踢球就行了。

　　在马加特讲述完下半场的战术安排之后，更衣室内的气氛还是有些压抑。想到下半场比赛要进两个球、还要确保不失球，球员们的心里就压力不小。

　　客队更衣室。

　　和沃尔夫斯堡队更衣室的气氛相比，这里轻松了许多。大多数人都在做自己感兴趣的事情，他们中有人在听音乐，有人在和其他人攀谈，有些人则在闭目养神，有人在照镜子打理发型，有人则在很认真的反复系自己的鞋带，直到自己认为很满意才停下来。

　　流浪者主教练沃尔特·史密斯的脸上堆着笑容，他对于球队在上半场的表现很满意，也不认为球队有什么需要调整的地方，全队运转正常，确切的说是好得不能再好了！

　　还有人在谈论沃尔夫斯堡在上半场的糟糕的表现，特别是提及沃尔夫斯堡的头号球星杨帆在上半场比赛结束之后难看的脸色，流浪者的球员不禁发出一阵阵地笑声。很显然，看到对手的大牌球星吃瘪，这确实是一件让人觉得很爽的事情。

　　当然，让他们如此开心的最主要的原因，那就是现在的比分情况，他们距离决赛门票到手已经很接近了。一只手已经触摸到决赛大门的把手了……

　　马加特还在滔滔不绝的训话，讲解下半场的战术，就一些细节再次进行安排和叮嘱。

　　这个时候，助理教练科斯特纳提醒说时间快到了，球员们该上场了，马加特才结束训话，示意球员们可以出发上场了。

　　……

　　他话音未落，杨帆腾地站起来，这惊了众人一大跳。

　　“我们走！”他大手一挥，先冲出了更衣室。在他的身后，是他的队友们鱼贯而出。

　　“他会成为一个优秀的队长的。”科斯特纳看着这些人的背影说道。

　　马加特眼中闪烁，对于助手的这话没有发表任何看法。

　　随后，两人慢慢走向球员甬道，从通道出来后，他们惊讶的发现沃尔夫斯堡的球员并没有按照队形散开，而是聚集在了一起。

　　杨帆将所有人召集起来，他看向自己的队友，年轻队长的表情严肃，“半场比赛是四十五分钟！我们在联盟杯的比赛，是只剩下了四十五分钟还是能够继续？！四十五分钟之后，是昂首前往决赛，还是灰溜溜都被淘汰，一切就都该知道了！我当然希望是前者，我也相信，没人会选择第二种！”

　　“说的没错。”

　　“是的。”

　　“我们当然希望是决赛！”

　　“没错，决赛！”

　　众人纷纷喊道，在更衣室里的压抑的气氛，直到此刻才等到了些许释放。

　　“两个进球！这真的不算什么大问题！”杨帆说道，他指了指另外半场已经散开队形准备开始下半场的比赛的流浪者球员，嘴角冷笑，“他们还真是迫不及待呢！我说，伙计们，我们就在下半场比赛送给他们一场难以忘怀的失利吧，他们等着呢！”他说这话的口吻就好像是赢下流浪者是很轻松的一件事似的。

　　如果看了上半场的比赛的情况下话，这话有说大话的嫌疑，但是，不得不说，听着杨帆用如此轻描淡写的口吻说出这话。听到他对于对手如此蔑视，沃尔夫斯堡的球员的心里居然没来由的踏实了很多！

　　一些对于这场比赛的结果感到悲观的球员，心中似乎突然多了些信心！

　　在这样的时刻，信心是如此的重要！

　　“在中国，有一句古话，是这样说的。”杨帆说道：“成王败寇！”

　　“四十五分钟之后，胜者为王！”他大声喊道：“胜者为王！”

　　“胜者为王！”所有人低吼一声，眼中散发出惊人的神采。

　　将为军中胆！

　　将为军中魂！

　　一支球队能否在逆境中爆发出惊人的战斗力，这和他们是否拥有一位在困境中带领他们披荆斩棘、乘风破浪的领袖有着直接的关系。

　　沃尔夫斯堡有杨帆！


第366章 救命进球！

　　下半场比赛开始以后，马加特坐在自己地位置上没有动弹，面无表情，电视转播给了他一个特写镜头，马加特心里清楚上半场比赛沃尔夫斯堡的表现很不如人意，他这个主教练肯定会受到重点关注，这个时候肯定会有摄像机过来凑热闹，给他特写，想要找到可以发挥的话题。所以，马加特的脸上目无表情。

　　不过，尽管如此，坐在转播席上的汉克斯以及内策尔并不打算放过这位沃尔夫斯堡主教练。

　　“如果必须要找到一个人为上半场的糟糕结果负责的话，这个人应该是马加特。”汉克斯毫不留情地说道：“杨帆今天的比赛中表现十分出色，一个进球，另外一个进球也和他有直接关系，作为一个球员，这样的表现不该受到指责。沃尔夫斯堡的问题出在战术上，领先之后太过保守了……很显然，这只可能是出自马加特的要求！”

　　看到镜头里的马加特一脸严肃的坐在教练席上，内策尔也禁不住调侃说，“他还真能够坐得住呢？没有觉得屁股下面扎人吗？要是沃尔夫斯堡真的被淘汰的话，马加特必须对此负责！大好局面被他一手毁掉了。”

　　下半场比赛已经开始了，不过，很显然，解说员并没有打算放过马加特，还在对他口诛笔伐。

　　马加特也许应该感谢他的球员，杨帆和他的队友们向着格拉斯哥流浪者的球门不断施压，并且开始创造出机会，这将解说员的注意力吸引过去，他们暂停了对于马加特的批判，转而将注意力放在了比赛本身上去。

　　舍费尔沿着边路带球，流浪者的后卫帕帕奇上来干扰，前者虚晃一枪后，边路传中，却被老将威尔头球顶出来。根特纳迅速上抢，他抢在了昂达尼的前面抢先将皮球挑给了博阿滕，后者直接就是一脚凌空抽射。

　　皮球没有打上力量。

　　但是却引起了禁区里的一片混乱，杨帆在混乱中从布罗德富特的脚下断球。

　　“杨帆，他断球了！”

　　后卫在本方禁区被对方前锋断球，这简直是自杀式的举动。

　　杨帆大喜，他是背对着球门的，此刻，他挤压身后的布罗德富特，想要转身正面面对球门，但是这次被抢断后的布罗德富特的反应很迅速，他的防守很硬朗，寸步不让，卡在了最关键的位置，这让杨帆很难转过身去，就算强行转身，也不一定有起脚射门的空间和时间。

　　这个时候，杨帆看到了一个绿色的影子，他想都没想，将皮球朝着禁区左侧兜了出去，博阿滕力压帕帕奇完成了一次头球摆渡，跟进的哲科胸部停球后直接凌空抽射完成了一脚质量颇高的射门！

　　这脚凌空抽射的射门力量很大，随着小腿的摆动，足球猛地窜出去，刷的一声到了门前，擦着立柱出了底线后打在了边网上，惊出了流浪者的门将亚历山大一身的冷汗，这球他根本没有做出任何的反应，只要是打在门框范围内，他都是无能为力的！这脚射门力量极大，球速太快了！

　　……

　　“噢噢噢噢，可惜了，偏了一点点。”

　　“哲科的射门，只是运气差了一点点。”

　　“沃尔夫斯堡的这次进攻相当不错，杨帆的传球很漂亮，布罗德富特以为已经防住了沃尔夫斯堡队长，但是，还是被中国球星找到了制造威胁的道路！”

　　“哲科！波黑人距离梅开二度只差了一点点运气！”

　　看到足球打在边网上，从看台上看过去还以为这球进了，沃尔夫斯堡球迷爆发出一阵欢呼声，等到看清楚足球没有进只是打在了边网上，一阵遗憾的吸气声弥散开来，这球要是进了的话就实在是太精彩了，太可惜了！

　　看台上的球迷在遗憾之后奉献出掌声，虽然这球没进，但是，整个进攻很漂亮，下半场比赛开始以后，沃尔夫斯堡精神面貌大变，他们变得更加有侵略性，占据了场上的主动权，几乎是压着流浪者踢，这让沃尔夫斯堡的球迷看到了扳平比分乃至是赢下比赛以期晋级决赛的希望。

　　流浪者的门将亚历山大将皮球摆在了开球点，他没有着急开球，而是稳一稳，缓一缓。刚才这一阵子，沃尔夫斯堡的攻势太猛烈了，压的流浪者几乎喘不过气来。

　　所有人都精神高度紧张，人在面对这种高压情况下，很容易出状况，上半场比赛最后阶段，沃尔夫斯堡就是在面对流浪者的进攻狂潮的时候自己铸下大错，三分钟之内连丢两球。流浪者可不想重蹈对手覆辙。这个时候，需要缓一缓，给球员们一点点喘息之机。

　　终于，在英格兰主裁判韦伯都要忍不住要过来向流浪者的门将亚历山大出示黄牌的时候，亚历山大开出了门球，他没有开大脚，而是将足球踢给了本方的后卫奎利亚尔。

　　苏超年度最佳后卫缓缓带球，一边观察了前面的形势。

　　杨帆冲上来，作势要抢断，奎利亚尔不敢大意，赶紧一个大脚将足球踢向了前场。

　　戴维斯起跳，他将皮球头球摆渡给巴里·弗格森。后者传球给昂达尼，由他来组织进攻。

　　昂达尼漂亮的停球，他就要看看前面的情况，打算策动一次进攻，给沃尔夫斯堡一点点颜色瞧瞧，压制住沃尔夫斯堡的攻势。

　　博阿滕上抢。

　　昂达尼漂亮的脚后跟磕球，同时转身再次将足球拢过来，避开了博阿滕的上抢。

　　“真是漂亮！”苏格兰的解说员赞叹说，“在这样的时刻，球队就需要我们的球员有这样的表现，不要被沃尔夫斯堡的攻势所吓到。”他对于昂达尼的这次摆脱赞不绝口。

　　看台上的流浪者球迷也大声欢呼，为昂达尼叫好，下半场比赛开始以后他们的球队全面被动，他们总算是找到了欢呼的理由了。

　　昂达尼自己也微微得意，他刚才瞥眼看到博阿滕要上来抢球，故意用这样的漂亮的动作戏耍对手，也是为了鼓舞士气。

　　昂达尼且得意着呢，只是这个时候，听到身后传来巴里·弗格森的喊声，“布拉西姆！小心！”

　　“什么？”昂达尼下意识的转过头去问。

　　他很快就是知道巴里·弗格森喊得是什么了，他一扭头就看到了一条腿，等到他反应过来的时候，脚下的足球已经被舍费尔劫走了，他自己也被铲翻在地。

　　“犯规！犯规！”流浪者的主教练沃尔特·史密斯一下子跳起来，他右手举起，向主裁判示意，而球场内，被铲翻在地的昂达尼也坐在地上大声喊话，向主裁判示意，他喊得是：这是犯规！

　　但是，哨音没有响起来。主裁判对于沃尔夫斯堡的这次反抢并没有什么意见。

　　“没有吹罚！主裁判韦伯示意，没有犯规！没有犯规！反击的机会！沃尔夫斯堡的机会！”汉克斯一下子从座位上跳起来，大喊着。刚才昂达尼带球，打算组织这次进攻的时候，还不忘记挥动手势示意队友压上，所以，这也可以说是流浪者尝试压出去进攻的时候，这个时候，突然被断球，对于流浪者来说可是真够糟糕的，不过，对于沃尔夫斯堡来说，这可正是反击的大好机会啊！

　　……

　　解说员看出来了这是反击的好机会，球场上的沃尔夫斯堡球员自然也知道这是个好机会！

　　杨帆本来正从流浪者的禁区往回小跑，他刚刚回撤到禁区弧顶地带，就看到了这一幕，立刻兴奋起来了，他喊了一嗓子，“干啊！机会！”

　　沃尔夫斯堡包括杨帆在内，有三名球员立刻转身前插参与进攻，算上断球的舍费尔，有四人在进攻，而流浪者只有三名防守球员。

　　四打三！

　　难得的好机会！

　　场边的马加特也终于不再是面无表情的阴沉脸，他一下子冲出教练席，扯着嗓子喊道：“上啊！”

　　这样的反击好机会，要是抓不住的话，实在是天理不容。

　　杨帆向右边跑，哲科向中路跑，两个人的穿插带动了流浪者地防守注意力，马林那边自然就缺乏防守兵力了。

　　舍费尔见状，把握住时机，非常及时地把球准确输送过去。

　　这是一个贴着地面滚过来的传球。

　　足球往前滚，马林去追球。

　　奎利亚尔看了看杨帆和哲科一眼，一咬牙还是扑向了马林，不管怎么说，这个小个子球员是拿球者，必须得有人上去。

　　马林追上了足球，他并没有停球，也没有带球，而是突然将足球向前一捅！

　　他捅球的这一下的力量有些大，足球立刻向前滚出去十几米远。

　　上来防守他的奎利亚尔呆了，他完全没有想到对手会来这么一下，他猛地冲过来，惯性使得他根本停不下来。

　　马林在把足球捅出去之后迅速启动，然后趁着奎利亚尔还没有反应过来的时候，从发愣的奎利亚尔身边绕了过去！后者强行“刹车”想要转身去追马林，已经来不及了。

　　“真是漂亮！”

　　“干净利落的过人！”

　　“一次精彩的人球分过。”

　　“突破！漂亮！虽然没什么技术含量，可是非常有效！”汉克斯大声喊道。

　　“这是沃尔夫斯堡的机会！马林继续带球，他进了禁区！”

　　“传球——”

　　随着解说员扯着嗓子这一声吼，马林没有继续带球，而是直接顺势横向传球，插上的哲科没有停球，直接就是一脚抽射！

　　这脚射门势大力沉，球速很快，流浪者门将亚历山大已经无能为力了，但是，足球重重的砸在了横梁上！

　　“噢噢噢，见鬼！”汉克斯发出不甘心的呻吟声。

　　看台上的沃尔夫斯堡球迷双手抱住脑袋，身体后仰，为这个球居然被横梁挡出去遗憾的直跳脚。

　　不过，还没结束！

　　足球打在横梁上后并没有继续向前出底线，而是弹回到禁区里！

　　杨帆就好像是一头饥饿的豹子，他冲到足球前面。

　　他本来打算要补射的，但是，布罗德富特挡在了他的面前。他上来补防，这挡住了射门路线。

　　杨帆直接一个扣球，晃过了布罗德富特，刚刚晃开身位，杨帆没有丝毫的犹豫，他原地起脚，直接抽射！

　　刚刚从地上爬起来的亚历山大飞身侧扑，他确实判断对了方向。可是杨帆射出来的球是贴着地面的地滚球，而且速度很快，这种球是门将最讨厌地。

　　身材高大的格拉斯哥流浪者门将下落的速度比足球向前窜动地速度显然要慢上不少……结果就是——他无法阻止这球的前进！

　　在足球越过门线，将球网顶起来的时候，沃尔夫斯堡大众竞技体育场的现场广播中就传来了广播员的亢奋的吼声，“GOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　整个大众竞技体育场瞬间沸腾，整个进球对于球队来说，是救命的进球，他们看到了希望！


第367章 动心了

　　“ZIELISTES，NURYANG！”汉克斯大声喊道：“天才的一击！杨帆在比赛进行到六十五分钟的时候进球！三比二！沃尔夫斯堡将比分超出！他们距离决赛还差一个球！还差一个球！”

　　“这真是关键的进球！”内策尔也振臂高呼，“这个进球和杨帆今天的第一个进球很相似，同样地方式，但更精彩！他就好像是机敏的豹子一样出现在最合适的地点，灵敏的抹过了布罗德富特之后将足球打进去！！作为德甲联赛最有威胁的射手，作为沃尔夫斯堡的队长，他再一次证明了自己地实力！他是值得信赖的球星！”

　　大众竞技体育场地气氛被这个进球点燃，看台上翻涌着球迷激流，无数人一跃而起，嘴巴里喊着，整个沃尔夫斯堡都在为一个姓氏欢呼：YANG！

　　车王舒马赫的在下半场比赛开始以后，就在包厢里站着看球了，车王的脸上写了紧张。哲科的射门被立柱挡出去后，舒马赫遗憾的跳脚，然后他就看到了沃尔夫斯堡的中国球星如同神兵天降一半出现在足球前，干净利落的扣过了布罗德富特之后，直接一脚抽射破门！

　　本来脸上写满遗憾的车王一跃而起，用力挥动着拳头，一下，两下，三下，四下……他激动啊。

　　和他做出同样的动作的还有另外一个贵宾包厢里的沃尔夫斯堡俱乐部高层以及大众高层代表，杨帆的这个进球实在是太关键了！这重新点燃了沃尔夫斯堡的希望，他们只需要再打进一个球，就能够淘汰对手晋级决赛。这球，真的是点燃希望！

　　自从1991年大众汽车接管俱乐部90％的股份后，俱乐部已向欧洲足坛明白地发出信息，大众汽车与沃尔夫斯堡要腾飞了。先是投资5300万欧元在离大众汽车办公楼2.5公里的地方建造一现代化足球场，再就是在投资引进球员上做文章，在现在别的球队都捆紧腰带之时，沃尔夫斯堡在每个赛季的投入都比较多，甚至在德甲只比拜仁少。大众汽车早早设下了目标，总有一天要与拜仁平起平坐。

　　只是，经过了十几年的投入和发展，沃尔夫斯堡的表现一直没有能够让大众汽车满意，不过，这种情况从上个赛季后半程发生了变化，在杨帆的带领下，沃尔夫斯堡用了半个赛季从降级区一路杀到了欧战区，成功的获得了联盟杯资格，这让大众汽车感到振奋。

　　而这个赛季沃尔夫斯堡在联赛、杯赛、联盟杯上三线前进，这极大的刺激了大众汽车的野心，事实上，相比较沃尔夫斯堡拿到了德国杯的冠军，实现了俱乐部历史上的首个冠军突破，俱乐部高层更加看重球队在联盟杯上的出色表现，用《德新社》的话说，大众汽车做梦都想要看到沃尔夫斯堡出现在联盟杯决赛场曼彻斯特市政球场。

　　这也是球队主教练马加特一直没有放弃联盟杯的一个重要原因，俱乐部高层的要求和需要。

　　杨帆的这个救命进球，让所有人看到了晋级决赛的希望，怎么会不让人欣喜若狂。

　　看到足球进网，杨帆直接冲进了球门里，他抱起足球就往回跑，一边跑一边挥动拳头大声咆哮，状若疯虎！

　　他终于等到了这一刻，进球的到来！他要用实际行动告诉保守的主教练，只有进攻才是出路！对于马加特在上半场比赛中的保守，杨帆一直心存不满。作为一个射手他自然是希望球队能够更加有侵略性。

　　当然，如果说马加特的保守战术被证明是正确的，杨帆尽管心里不太乐意，也只会乖乖遵守，问题就是，马加特的保守战术被证明是错误的，是沃尔夫斯堡在上半场最后时刻的崩盘的罪魁祸首。

　　这种情况下，马加特想要压制住这位年轻球星的不满，自然是不可能的了。

　　说白了，胜利和成绩才是赢得尊重的最重要的屏障！

　　杨帆没忘记看向场边的教练席，似乎在说：看到没有，教练先生！进攻才有希望。

　　……

　　马加特正在庆祝进球，他没有注意到杨帆的这个举动，不然的话，心里不定怎么想呢。

　　在这样一支球队，当一个球员的影响力和威信要远高于主教练的时候，主教练的心里肯定会有些芥蒂的。

　　沃尔特·史密斯摊开手，被这样一个球员用几乎相同的方式进球，他实在是不知道该说什么了。

　　“我们还能说什么？”他对对手说道：“那小子在门前狡猾的像个狐狸。你根本抓不住他。”

　　流浪者的教练席一片沉默，他们都不知道该说什么。正如主教练沃尔特·史密斯所说，流浪者的后防线对杨帆可以说是重点防守了，饶是这样，这个人依然能够准确的出现在落点，然后干净利落的连过人带射门完成的一气呵成。

　　非战之罪。被这样的球员进球，你即使是生气，也真的不好抱怨什么。

　　现在的比分是二比三，总比分三比三，不过，格拉斯哥流浪者有两个客场进球，所以，现在的比分是足以保证流浪者晋级。而很显然，沃尔夫斯堡则还会继续进攻以求进球。

　　沃尔特·史密斯将球队的中场大将巴里·弗格森叫道场边面授机宜。

　　“现在的情况是，我们要竭力避免丢球。”

　　巴里·弗格森一边喝水一边点头，表示自己明白。

　　“但是，不能够只防守，上半场的沃尔夫斯堡就是我们的镜子。”史密斯继续说道。

　　巴里·弗格森看着自己的主教练，后者继续说道：“你告诉所有人，防守的时候都要回防，都要拼命。但是，如果有反击的机会，要大胆压上，争取进球！”

　　巴里·弗格森将矿泉水瓶子扔在地上，“明白了，老板！”

　　看到弟子回到场内，向队友们转达了自己的战术意图，沃尔特·史密斯坐回到教练席上，尽管这个丢球使得流浪者的情况没有之前那么好了，但是，最起码主动权还是在自己的手中的，他心中还是有些底气的。

　　正如史密斯所料的那样，比赛再次在中圈开始以后，沃尔夫斯堡的攻势更盛，很显然，主队想要趁着这股势头、一鼓作气再次取得进球。

　　马林在前场和根特纳做了个撞墙式配合，沿着边路继续带了一段距离后将足球横向传给了若苏埃，后者大范围转移球，足球被转移到球场的另外一边。

　　博阿滕用胸部把足球停下来，与此同时舍费尔从他身后快速插上，似乎要和博阿滕做一个配合。

　　本来上来干扰博阿滕的面前的流浪者边后卫帕帕奇，看到舍费尔高速插上，连忙转身回撤，同时将遏制博阿滕前进的责任交给了戴维斯。

　　而就在帕帕奇转而跑向舍费尔而戴维斯准备过来防守博阿滕的时候，博阿滕突然起脚传中！

　　足球从两个人之间的缝隙中钻了过去，滚向了马林的身前，后者没有耽误时间，直接顺势将足球传进了禁区。

　　杨帆在马林传球的时候，已经在加速助跑了，右腿蹬地，直接跳起来！

　　奎利亚尔一直跟着他，杨帆几乎是贴着奎利亚尔的身体起跳的，后者的起跳虽然只是慢了半拍，但是，却已经足以使得杨帆赢得这次对决了。

　　奎利亚尔想要起跳的时候，发现自己已经跳不起来了——他被杨帆压制了！

　　杨帆压着奎利亚尔起跳，直接一个头球后仰！

　　这个头球的质量相当高！

　　沃尔夫斯堡的这次进攻很流畅，所有人都盯着禁区里，就在流浪者的球迷担心的不行、而沃尔夫斯堡的球迷已经准备欢呼进球的时候，流浪者的门将亚历山大鱼跃侧扑飞来了，他做出了一次精彩之极的扑救！

　　亚历山大单掌将足球拍了出去！

　　“漂亮！！”刚才还提心吊胆的苏格兰解说员大吼起来。“亚历山大！精彩的扑救！他阻止了中国杨的进球！”接下来他又有些忧心忡忡地说道：“角球！沃尔夫斯堡获得了角球，我们要小心。沃尔夫斯堡的攻势很强，球队一直这样被动是很危险的，史密斯必须想着做点什么了……”

　　被解说员念叨的史密斯刚才也被杨帆的头球吓了一跳，在杨帆头球攻门的时候，他也以为要丢球了，好在守门员争口气，完成了一次相当不俗的扑救。

　　史密斯的后背一片冰凉，这是刚才出的冷汗。

　　……

　　流浪者的门将亚历山大有些艰难的从地上爬起来，下半场比赛开始以后，他就成为了场上最忙碌的流浪者球员了。

　　“嘿嘿嘿，我说，伙计们，看好你们的人！”

　　“卡洛斯！这可不是你！你要更加强硬，给我冻结那小子！”

　　被门将队友抱怨的奎利亚尔的脸色很严峻，在今天的比赛中面对杨帆的时候，他全然落于下风，这对于苏超联赛最佳中后卫来说可真是一个让他感到尴尬和羞愧的情况。

　　奎利亚尔揉了揉脖子，他刚才想要起跳，却全然被压制了。这个中国人果然很厉害啊！身体素质虽然不能够说是很强悍，但是，显然并不惧怕对抗，此外，最让奎利亚尔心悸都还是杨帆的预判能力和抢点能力，这人总能够抢先一步启动，这就在对抗中占据了上风了！你一旦被对手卡住身位，想要再限制对方就相当困难了。

　　看台上的穆里尼奥在点头。这个中国射手的表现可是让他大吃一惊呢，不虚此行啊，不虚此行！

　　杨帆的两个进球几乎如出一辙，这表明这是一个很有自己的特点的球员，抢点能力出色、门前的嗅觉让人惊叹。此外，要知道杨帆在补射的时候，前面可是有防守球员的，但是，这个年轻人表现的很冷静，脚下动作毫不含糊，简单实用的过人动作晃开了射门空间后就是一脚射门，这又表明了这人的心理素质很好，很冷静，当然，射门技术也值得称道！

　　而这次，杨帆力压奎利亚尔的头球攻门，虽然并没有形成进球，但是，同样让穆里尼奥赞叹不已，这个年轻人的身体对抗能力也不弱啊！他本来担心这个看起来不算强壮的中国人的对抗能力要差劲一些，但是现在看来不是那么一回事啊。很不错啊！

　　欣赏！

　　穆里尼奥的眼神中写满了“欣赏”这个词，如果非要再找到一个词来形容狂人此时的感受的话，那就是：动心了！

　　少年，沃尔夫斯堡这样的乡下球队，可不是你能够大展才华的所在啊！


第368章 绝杀（上）

　　穆里尼奥已经在想着怎么将沃尔夫斯堡这位年轻的队长带到自己的新的工作岗位了，而且他对此似乎颇为有信心，不过，他是最近才开始关注这位德甲金靴的，并不知道在这个时候，他在英超的死对头弗格森和温格直到现在都还在打杨帆的主意呢。要是知道的话，穆里尼奥就不会这么有信心了。

　　让我们将注意力回到球场上。

　　三比二！

　　这个比分极大的刺激了沃尔夫斯堡，球员们变得亢奋起来，他们不断向流浪者的球门施压。在攻势最猛烈的时候，他们的半场只有一名中后卫和一个拖后的后腰。

　　流浪者的主教练沃尔特·史密斯在这样的情况下也不再淡定，他在场边大声喊话，指挥球队的防守。

　　“球队的防守压力太大了。”助理教练说道。

　　“这是我们的机会。”沃尔特·史密斯说道。

　　“什么？”助理教练有些不确定的发问。

　　“沃尔夫斯堡的防线现在到处都是漏洞，如果我们能够抓住一次机会的话……”沃尔特·史密斯眼睛冒光说道。

　　助手看了他一眼，没说话了。在这样的被动的时刻，教练居然还想着偷袭沃尔夫斯堡……这难道就是助理教练和主教练看问题的区别吗？

　　哲科在禁区里接到了若苏埃的传球，他侧身凌空打门，足球被流浪者的门将亚历山大扑了一下，杨帆在背对球门的情况下选择将足球挑到了球门左侧，博阿滕俯冲轰炸，足球被帕帕奇在门线上用胸口挡出来！

　　“反击！这是流浪者的反击机会！”苏格兰解说员猛地站起来，如同打了鸡血一样，声嘶力竭地喊道。

　　博阿滕的射门被挡出来，随机被奎利亚尔大脚开出禁区，这本来是一脚解围球，却穿越了大半个球场飞向了沃尔夫斯堡的半场，居然形成了一次难得的反击机会！

　　昂达尼在追逐足球。

　　“上啊！”马加特在场边跳脚喊道，指挥球队的防守。

　　默尔勒冲上来拦截。

　　昂达尼拼命奔跑，他终于赶在默尔勒的前面追上了足球。面对就要迎面撞上的对手，他没有继续带球前进。而是把足球分到了正在边路疾奔的博伊德的脚下。

　　“流浪者的反击。速度真快！”

　　“这是苏格兰人的机会！”

　　博伊德接到了足球，他的速度很快，防守他的是里卡多·科斯塔。他紧紧跟着博伊德，寻找下脚的时机，此时，沃尔夫斯堡的禁区已经就在眼前了，博伊德只需要过了里卡多·科斯塔这一关，就能够杀入禁区了。里卡多·科斯塔深知对手这次反击的危险，发誓不会放对手过去。

　　博伊德右脚磕球，同时抬头看了看球门前的情况。

　　就是这个时候！

　　科斯塔瞅准足球被苏超最佳射手磕出去的空当，果断下脚铲断，只是他没想到的是博伊德的出脚速度比他还快，赶在他之前捅开了足球。然后，里卡多·科斯塔的脚结结实实跺在了博伊德的脚侧面……

　　原本在高速奔跑中的格拉斯哥流浪者射手就如同一匹疾速奔跑中突然被绊马索绊倒的失去重心的野马，翻滚着轰然倒下，还发出一声惨叫。

　　几乎与此同时，主裁判韦伯的尖锐哨音在第一时间响了起来。

　　“见鬼！”马加特一下子跳了起来，他的脸色瞬间阴沉。

　　……

　　“犯规！……犯规！这是极其严重的犯规！”苏格兰的解说员用愤怒而夸张的语调喊道：“天哪，这一脚可真是凶残！”

　　这确实看起来有些惨烈，发出惨叫的苏超联赛最佳射手倒地后翻滚着，看起来情况很糟糕。

　　而犯规的里卡多·科斯塔见状，他的反应也很快，他第一时间跳起来，同时快速挥舞着手臂向正在跑过来主裁判示意自己不是故意犯规的。

　　“红牌！”本来期待这次反击能够给沃尔夫斯堡致命一击的史密斯，看到博伊德被放翻在地，他的愤怒立刻不可遏制的爆发，史密斯一下子跳了起来，他挥动着拳头大声喊道：“红牌！”

　　“博伊德被放倒了，这看起来是一次比较凶狠的犯规……”汉克斯也只能够如此说道：“主裁判韦伯跑向了事发地点，他在往兜里掏牌……红牌！红牌，韦伯向科斯塔出示了一张红牌！噢噢噢，这真是在糟糕不过的情况了！”

　　“FUCK！”看到主裁判直接出示了红牌，马加特忍不住暴了句粗口，助理教练科斯特纳赶紧警觉的看了周围一眼，幸亏马加特的声音比较小才没有引来裁判的注意。

　　流浪者的队医已经进场了，看起来博伊德受伤了，情况不太乐观。本来还在为主裁判向沃尔夫斯堡中后卫出示红牌而高兴的史密斯的脸色也变了变，因为队医临上场的时候专门找到了他，“沃尔特，你最好让圭亚那人先热身。”

　　圭亚那人指的就是达谢维尔。很显然，这位经验丰富的队医已经看出来博伊德无法坚持比赛了。

　　沃尔特·史密斯只能够赶紧让替补席上的达谢维尔起来去热身。

　　此时，球场上，沃尔夫斯堡的球员还在为里卡多·科斯塔求情，他们认为一张黄牌足够了，红牌显然是量刑过重。而肇事者科斯塔也并没有离开球场，他还在磨磨蹭蹭的，希望奇迹的出现，尽管这种可能性几乎不存在。

　　“裁判，他不是故意的。”杨帆找到了主裁判，为自己的队友求情。不过，后者不为所动，指着场外，示意科斯塔赶紧离场。

　　“科斯塔被罚下，这对于沃尔夫斯堡来说是莫大的打击，就在刚才他们正压着流浪者进攻，球队很有希望再进一球！但是，现在主力中后卫被罚下，场上的局势将被打破……流浪者将得到喘息之机，而沃尔夫斯堡现在不得不面对一种窘迫的情况，他们少了一个人，还是中后卫！但是，他们不得不压出去继续进攻，这就使得后防线的可能遭受的风险成倍增加！”

　　……

　　马加特脸上的表情异常难看。

　　他让蒙泰亚努简单热身，打算随后就将其派上场，他打算换下场的是博阿滕！

　　没有换上一个中后卫，马加特这是要赌了，球队改踢三后卫，而蒙泰亚努的中场拦截能力比较强，可以帮助球队防守。同时若苏埃的位置前移，在前场组织进攻，可以弥补博阿滕被换下后球队的进攻上的缺失。

　　不过，不管怎么说，球队少一个人，这是事实，场面对于沃尔夫斯堡来说将会变得异常的艰难。

　　与此同时，流浪者也准备换人，达谢维尔已经结束了热身，他要换下的是受伤无法继续坚持比赛的博伊德。

　　科斯塔哭丧着脸走下场，葡萄牙中后卫的眼睛都红了，事实上，在他放铲的那一刻，他就明白自己的命运了。只是，作为一个中后卫那个时候，他必须做点什么。

　　这张红牌不仅仅使得他被罚下，只能够在更衣室看着队友们比赛，而且，即使是沃尔夫斯堡杀入决赛的话，他也将停赛不能够上场。

　　“里卡多！”杨帆走过去，喊住了被罚下的中后卫。

　　“干得漂亮！”杨帆说道。

　　“谢谢，杨……”知道杨帆是在安慰自己，尽管心里依然沮丧，科斯塔还是这样回答说道。

　　“别想那么多了，老兄。等着欢呼我们进入决赛吧。”杨帆探过去拍拍他的肩膀。

　　“可是，因为我被罚下，球队的处境可能会被变糟糕……”

　　“话不能这么说。如果你不放倒那家伙，我们可能就失球了，这可比什么都要糟糕。老兄，你放到那家伙那一下很帅，这是事实。”杨帆笑着说道：“嘿嘿嘿，你难道对我们大家没有信心？”

　　“呃——当然不是，我……”科斯塔赶紧说道，他还没有自大到认为少了自己球队就铁定玩完了。

　　“那就是了！”杨帆咧开嘴冲着科斯塔，“里卡多，笑，对，笑起来！这可不是什么世界末日！不管发生了什么情况，我们都是一个整体。即使你暂时不在场上，你对全队做出的贡献，我们都记得！”

　　里卡多·科斯塔笑了，他看着这个比他自己要年轻七岁的队友，这位年轻队长的脸上没有彷徨，没有沮丧，有的是自信的笑容。

　　他会成为一个伟大的队长的。

　　“我明白了，杨。”科斯塔笑了说道，他和杨帆握了握手，然后继续上场边走过去，葡萄牙中后卫的脸上不再是沮丧的表情，他的脸上带着笑容，昂首挺胸，甚至还向着看台上鼓掌致意，感谢球迷。

　　哗哗哗哗！

　　看台上的掌声响起来，为科斯塔送上掌声。球迷们都懂球，知道葡萄牙人刚才的放铲是逼不得已，没有人会责怪他。这位被罚下的球员，受到了英雄一般的欢呼礼遇。

　　“我现在很想要知道杨对科斯塔说了些什么。”看着本来沮丧的科斯塔昂首挺胸的走下场走和他之前走向场边时候的暮色沉沉完全判若两人，内策尔惊讶之余发出了由衷的感叹。“很显然，年轻的狼堡队长对他的倒霉队友说了些什么，这让他整个人都变得好起来了。”

　　“杨告诉科斯塔，不要担心，决赛是我们的。”汉克斯说道。

　　“你怎么知道的？”内策尔反问。

　　“猜的。”汉克斯哈哈大笑，就在刚才，他还在为沃尔夫斯堡担心，但是，刚才看到的这一幕，没来由让他心里安定不少。他相信，电视机前的沃尔夫斯堡球迷和德国球迷也会有这样的感觉的。

　　导播也在这个时候给了球场的电子记分牌一个特写：

　　比赛第七十三分钟，沃尔夫斯堡3：2流浪者。

　　双方总比分三比三，格拉斯哥人有两个客场进球，沃尔夫斯堡想要晋级决赛，必须再进一个球。

　　而现场球场上，他们10VS11，少一个人。

　　形势不容乐观。


第369章 绝杀（下）

　　德国和美国有六个小时的时差，当沃尔夫斯堡和流浪者的九十分钟的比赛进入到尾声阶段的时候，美国东部的美丽的下午时光才刚刚开始呢。

　　艾玛·罗伯茨好不容易结束了一个预约好的访谈节目，她匆忙回到下榻的酒店，赶紧打开电脑，进入ESPN的足球直播播放器。

　　她首先看到的一幕就是场边的第四官员正站在场边，举起了伤停补时的牌子：伤停补时三分钟！

　　而ESPN的解说员的解说词，正好告诉她现在场上的形势，“全场比赛伤停补时三分钟！”ESPN的解说员说道：“现在的比分是三比二！主场作战的沃尔夫斯堡领先，总比分是三比三！但是客队流浪者拥有两个客场进球，所以，如果按照现在的比分结束的话，沃尔夫斯堡将要被淘汰出局！他们想要拯救自己的命运的话，就必须进一个球！留给杨帆和他的队友的时间只有三分钟了……尽管他们很努力，但是，我实在是看不出来少一人比赛的主队能够有机会创造奇迹！”

　　尽管“伪球迷”艾玛直到现在还弄不明白所谓的客场进球的真正意义，但是，这并不妨碍她从解说员的口中明了现在的局势：沃尔夫斯堡必须进一个球，不然他们就会被淘汰出局！

　　最重要的是，现在已经是伤停补时阶段了，留给杨帆和他的队友的时间只有三分钟了！

　　此时，镜头对准了杨帆。

　　“中国射手今天在比赛中已经进了两个球了！这样的话，他再本赛季联盟杯的进球数达到了十六球！这使得他超越了打入十四球的克林斯曼，成为联盟杯历史上单赛季进球最多的球员！”ESPN的解说员说道：“只是，现在看来，杨帆的联盟杯之旅就要到此为止了，还有三分钟，想要进球会变得很难。”

　　“沃尔夫斯堡队遇到了麻烦。伤停补时有三分钟，时间太短，更加重要的是，流浪者显然也知道胜利在望，他们现在几乎是全线回防。面对在球门前摆大巴的苏格兰人，德国球队显得毫无办法。”

　　格拉斯哥流浪者在控球，他们显然很乐意来回倒脚浪费时间。

　　“抢他们的球！”杨帆冲着队友大声喊，这样可不行，时间不多了，必须将控球权拿过来。说着，他自己冲了上去，希望能够在前场断球。

　　帕帕奇看到杨帆上抢凶猛，连忙把足球传给了旁边的奎利亚尔。

　　马林立刻扑向了奎利亚尔。

　　奎利亚尔再次将足球传给了戴维斯，后者稍稍控制一下脚下球。杨帆就好像是闻到了血腥味的鲨鱼冲上来了。戴维斯见状，不敢大意，赶紧一个大脚将足球开向了前场，先让足球远离本方半场再说。

　　马德伦和达谢维尔争顶，他的身高比圭亚那人高出一头，成功的抢到了足球，将足球顶给了根特纳。

　　根特纳胸部停球后，横向一磕，足球到了蒙泰亚努的脚下。

　　沃尔夫斯堡终于拿到了控球权！就这一会的功夫，时间已经过去了一分钟了，留给他们的时间连两分钟都不到了。

　　他们必须抓紧一切时间进攻。

　　……

　　流浪者的主教练沃尔特·史密斯早就是站在场边指挥比赛了，他大吼大叫，要求自己的球员全部回防，这个时候根本就不要想着打反击了，全队都退缩回半场进行防守，他可不在乎这最后几分钟自己的球队会有多狼狈，只要能够不丢球，胜利就属于流浪者，杀入联盟杯决赛的就是格拉斯哥人！

　　看台上的沃尔夫斯堡球迷脸色严峻！

　　他们知道球队面临多么糟糕的情况，虽然沃尔夫斯堡好不容易获得了控球权，但是，想要进球的话，谈何容易啊！面对着连前锋都回收到禁区前沿参与防守的格拉斯哥流浪者，沃尔夫斯堡队有些束手无措。

　　在连续横着传了几次球之后。依然找不到合适的直传球时机。

　　有些急躁的杨帆只能够从禁区里跑出来要球。

　　若苏埃将足球传给了杨帆。

　　杨帆刚刚拿球转身，就被昂达尼撞翻在地！对手的目的很明确，不管用什么手段，都不能够让杨帆舒舒服服的拿球后正面面对球门！所以，昂达尼果断战术犯规，而且，犯规的地面距离球门有四十米的样子，这是一个相对安全的区域。

　　杨帆感觉自己的双腿像是灌了铅一样的沉重，他躺在地上，很想要就这样多躺一会，喘口气。但是，时间不多了，每一秒钟对于沃尔夫斯堡而言都是宝贵的。他迅速爬起来，准备跑到禁区里争抢头球。

　　杨帆已经累得够呛，沃尔夫斯堡的其他球员也好不到哪里去。这样比赛所有人都拼得很凶，特别是里卡多·科斯塔被罚下之后，球队少一个人，这更加增大了球员们的劳累程度。

　　马加特站在场边，他不断的做出手势，往前压，进攻的手势！这个时候，对于沃尔夫斯堡来说，也别想着防守了，不进球的话就是失败，也就不在乎会不会被对手打反击了。

　　“杨帆在前场被昂达尼撞倒，沃尔夫斯堡获得了一个前场任意球。尽管这个位置不算好，但是，这终究是沃尔夫斯堡的一次机会！在运动战无法威胁对手球门的时候，定位球的机会就格外值得珍惜。”

　　……

　　“苏格兰人太无耻了！”

　　“他们只会在门前摆大巴！”

　　在德国、特别是沃尔夫斯堡的酒吧中，无数球迷骂骂咧咧的抱怨。当然，他们不是不知道苏格兰人此时此举无可指责，因为如果换做是他们处于流浪者目前的情况的下，也会选择防守的。只是，眼看着比赛即将结束，球队就要被淘汰了，心里郁闷，且得发泄啊。

　　现场的球迷的心中未尝没有电视机前的球迷此时的想法，只是，他们知道，这个时候任何的抱怨和谩骂都无济于事，他们所能够做的就是给予场上的球员以鼓励！

　　“圣杨帆守护狼堡！！”

　　沃尔夫斯堡的球迷发出这样的喊声，这个口号是最近在球迷中兴起的，当球队处于不利局面的时候，沃尔夫斯堡球迷愿意引吭高歌，呼唤英雄！呼唤他们心中的英雄队长站出来！

　　在绝大多数的情况下，年轻的中国球星都没有让他们失望！

　　他们希望这一次，杨帆依然能够站出来拯救球队！尽管这看起来希望是那么的渺茫。

　　歌声从每个人的嘴中发出来，就好像条条河流汇入了汪洋大海，最终形成了惊涛拍岸之势，如海啸，轰隆隆席卷而来！

　　若苏埃开出的任意球被流浪者后卫奎利亚尔顶出来，巴里·弗格森大脚往前开。达谢维尔的停球稍微大了一些，足球就被舍费尔断下。

　　舍费尔断球之后，立刻把球交给了蒙泰亚努，蒙泰亚努没有自己带球，而是将足球继续分边，马林得球，而此时舍费尔也已经加速朝着前场跑过去。

　　马林带了两步之后，假装要传球给过来接应的舍费尔，实际上传给了中路插上的哲科，哲科接球，奎利亚尔立刻上来抢球，哲科看看没有办法转身，这个时候，这个身高达到193CM的大个子球星展现出来他的足球灵气和才华，他假装要停球，却漂亮的顺势用脚后跟一磕，足球到了舍费尔的脚下。

　　这个时候，杨帆也在高速无球跑动穿插，流浪者的老中卫威尔立刻跟上，杨帆突然一个急刹车，迅速变向朝着左路跑过去，这立刻摆脱了威尔，这个时候，舍费尔的传球也过来了。

　　杨帆得球后顺势一个转身，往前带球，刚才被杨帆的急停摆脱的威尔赶紧跑来防守，但是，这位已经三十八岁的老将被杨帆的连续的急停摆脱、折返跑弄得很狼狈，已经踢了九十分钟比赛了，威尔的体力早就到了极限，他早就有点跑不动了，而且距离杨帆有两米的距离，杨帆一加速，就甩开了年迈的老将。

　　布罗德富特上来了！

　　杨帆一个虚晃，足球到了若苏埃的脚下，若苏埃倚住身后的戴维斯，他见自己根本没有转身，立刻将足球往身边一磕，杨帆已经上来接球了！

　　漂亮的二过一！！

　　……

　　“拦住他！拦住他！”流浪者门将亚历山大在指挥着球队的防线。

　　昂达尼立刻冲了上来，他毫不犹豫的放铲，根本没有考虑别的，将杨帆连人带球放倒下。至于说是不是犯规，他已经顾不得了，目的只有一个：在杨帆带球进入禁区之前，阻止杨帆前进！

　　主裁判韦伯的哨音响起。他昂达尼犯规，不过，并没有朝着流浪者中场掏牌，而沃尔夫斯堡球员此时也无暇抗议主裁判没有掏牌了，他们现在是一秒钟时间都不能够浪费。

　　此时，伤停补时已经进入到第二分钟的最后十秒钟，主裁判随时可能吹响全场比赛结束的哨音。

　　两支球队的主教练都站在场边。流浪者的所有替补球员也都站起来了，他们在等主裁判吹响比赛结束的哨音，那意味着他们得以淘汰沃尔夫斯堡而杀入决赛！

　　根特纳快发任意球，他把足球分给了边路的马林。后者直接起脚传中。哲科高高跳起，他奋力争到了球。足球弹向门前，流浪者门将亚历山大抢先出击，单拳将足球打出去。

　　“时间到了！”流浪者主教练沃尔特·史密斯大声喊，提醒主裁判。

　　韦伯没有终止比赛的意思，他要等沃尔夫斯堡的这次进攻完全结束。

　　蒙塔亚努在禁区弧顶地带抢到了足球，他再次将足球分边，舍费尔得球，他没有时间犹豫了，抡起右脚，直接将足球抽向门前！

　　这是一个贴着地面的速度很快的地滚球传中！

　　禁区里的沃尔夫斯堡球员就好像是听见了发令枪响声的百米赛跑选手一样，猛地冲向门前！

　　这是沃尔夫斯堡最后的机会！

　　前点的马林在布罗德富特的干扰下并没有踢中足球。他与足球擦肩而过。

　　舍费尔的这脚传中速度太快，射门的机会稍纵即逝。

　　中路的哲科和根特纳和防守他们的流浪者球员纠缠在一起，无论是他们还是流浪者的防守球员都没有能够碰到足球。

　　流浪者的禁区里一片混乱，从大众竞技体育场的看台上看过去，根本看不太清楚里面发生了什么。

　　以至于一些球迷只能够通过去观察主裁判的手势，来弄清楚有没有进球。

　　此时，只见那人群中一道属于沃尔夫斯堡的球衣的绿色的身影猛地刺出。如同那寒光闪闪刺向敌人的淬毒匕首。

　　足球在就要从门前划过的时候。

　　猛然变向！

　　几乎是和射门者一起滚过了球门线！

　　在流浪者球门后面的沃尔夫斯堡球迷首先看到了球网的颤动，他们发出了第一声欢呼声，然后，更多人看到了主裁判指向中圈的手势，进球有效！

　　一个人从禁区里的人丛中冲出来，他疯狂奔跑、歇斯底里的狂吼！

　　“YANG——”

　　瞬间，整个球场爆炸开来！


第370章 进军曼彻斯特！

　　“GOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“我们看到了什么？奇迹发生了！！沃尔夫斯堡在伤停补时的最后十秒钟将比分扳平了！！究竟是谁进的球？——杨！是杨！他在最后一秒钟给了苏格兰人最致命一击！”

　　汉克斯大声喊道，众人看到那个将足球轰入球门的英雄从格拉斯哥流浪者的禁区里冲出来，他跑向了角旗点，在那里有一部摄像机！

　　杨帆几乎是歇斯底里的喊着：GOOOOOOAAAAAAAL！

　　“杨帆！！杨帆！！！他拯救了沃尔夫斯堡！！他拯救了沃尔夫斯堡！！！”汉克斯吼的声嘶力竭，几近失声。

　　“发生了什么？”苏格兰的解说员还不敢相信自己的眼睛所看到的一切，“沃尔夫斯堡进球了？他们在最后的时刻进球了？又是杨帆？”

　　他是不愿意去相信自己所看到的这一切，但是，耳朵里传来了看台上沃尔夫斯堡球迷的山呼海啸一般的欢呼声，在不停的折磨、提醒他，这是事实：“万岁！杨！！”

　　当杨帆将足球轰进格拉斯哥流浪者球门的时候，大众竞技体育场顿时陷入了疯狂当中。

　　所有人的屁股都离开了他们的座位，就像是屁股下面有一个压缩到极致情况下强力反弹的弹簧一样，蹦了起来。

　　他们的双臂猛地高高抬起，嘴巴张得很大，嗓子了发出狂吼声音，以不可抵挡的气势汹涌而出：万岁！杨！

　　在这声音迸发出来的瞬间，偌大的大众竞技体育场，其他任何声音都消失了，只有这轰然的吼声！

　　汉克斯完全激动了，他在处于宣泄情绪中，一只手扶住耳机，一只手端着话筒，声嘶力竭地吼道：“奇迹！奇迹！沃尔夫斯堡创造了奇迹，杨帆创造了奇迹，他是英雄！他是沃尔夫斯堡的英雄！”

　　很多年后，这场比赛因为其惊险异常、波澜壮阔的过程依然被认为是联盟杯历史上最精彩的比赛之一，领先、被扳平、再反超、红牌、命悬一线、英雄人物果敢而来、最后一秒钟的绝杀！这简直就是一出让人热血沸腾、跌宕起伏的好莱坞大片！很多沃尔夫斯堡球迷为自己能够在现场见证这场比赛而骄傲不已。这也成为了他们在老年之后向自己的酒友、老伙计吹嘘炫耀的资本。

　　角旗点后面的摄像机忠实记录了全场比赛的英雄此时的样子：

　　杨帆张开双臂，面容几近狰狞，仰天长啸！

　　同时，他的队友们疯了一般的朝着他涌来！

　　沃尔夫斯堡的最铁杆球迷的看台上，有一部分球迷对着年轻对着做出了膜拜的动作，这个动作仿佛会传染一般，迅速在整个球场蔓延开来。

　　正在跑向杨帆的其他球员注意到了看台上的情况，他们不约而同的放慢脚步，在距离杨帆还有十几米的地方，也学着看台上的球迷，对杨帆做出膜拜的动作来！

　　整个球场，都在为他的壮举膜拜！

　　中国记者看到媒体席上的德国记者中很多人也在做出膜拜的动作，这把他们吓了一跳，然后，当他们从他们所在的位置看过去，整个球场都在做出膜拜的动作，这就不仅仅是吓了一跳了，而是深深的震撼！

　　对于一个球员来说，这是多么高规格的待遇啊！

　　说句不客气的话，一个球员，在职业生涯中，能够在有这样的待遇，已经足以骄傲一辈子了！

　　但是，中国记者深深知道，这个年轻人才二十岁，他的职业生涯才刚刚开始，我们可想而知，这会是一个多么伟大的职业生涯！

　　伟大的未来！

　　……

　　“四比二！四比二！杨帆的进球帮助沃尔夫斯堡将比分改写为四比二！总比分四比三！他们超出了！”

　　“这是真正意义上的决赛！比宝石还要宝贵一百倍的进球！”

　　“第三个！杨帆上演了帽子戏法，他在本赛季联盟杯的进球得到了十七球！”

　　而此时，来自英国的主裁判韦伯甚至并没有等到格拉斯哥流浪者的球员将足球抱到中圈准备重新开球，他就吹响了全场比赛结束的哨音：伤停补时阶段的时间已经补完了，时间到了，没有必要继续补时了！

　　“比赛结束！”

　　“比赛结束！进入到联盟杯决赛场的是沃尔夫斯堡！他们四比三淘汰了来自苏格兰的球队格拉斯哥流浪者！”

　　“结束了！结束了！沃尔夫斯堡晋级决赛！”

　　“现在，可以宣布了，将要前往曼彻斯特市政球场的球队是沃尔夫斯堡！没有人相信奇迹会出现，但是，奇迹真的出现了！最后一秒钟的进球！沃尔夫斯堡在他们的年轻队长的带领下，上演了一出波澜壮阔的好戏！”

　　格拉斯哥流浪者的球员完全呆了，有些人还不愿意相信所发生的一切，他们已经等待欢呼胜利了，却在最后一秒钟遭了重重一凿击！

　　沃尔夫斯堡人还在疯狂庆祝。

　　此时，所有人在现场的广播的带领下，正在欢呼一个姓氏：

　　“杨！”

　　“杨！”

　　“杨！”

　　球迷们还在做出膜拜的动作，同时大声吼出这个姓氏！这个对于沃尔夫斯堡来说具有重要意义的姓氏！

　　球队历史上的最年轻的队长，俱乐部历史上有史以来最伟大的球员！尽管这只是杨帆在这支球队的第二个赛季，但是，说他是这个没有多少辉煌历史的小球队历史上最伟大的球员，没有人会表示怀疑！

　　他确实是！

　　狂欢还在继续。

　　对于沃尔夫斯堡这座城市而言，这个夜晚的狂欢，才刚刚开始而已！

　　……

　　《伟大的沃尔夫斯堡奇迹！》

　　《中国杨带领狼堡前进！》

　　《十七球！以这样的姿态拯救狼堡！》

　　《伟大的杨帆！伟大的沃尔夫斯堡！》

　　《苏格兰人输给了杨帆！》

　　《沃尔夫斯堡人创造奇迹！》

　　《狼堡人呼唤杨帆！奇迹就来了！》

　　第二天，整个德国都是对于沃尔夫斯堡，对于杨帆的疯狂赞誉，德国人在享受沃尔夫斯堡在最后时刻上演绝杀好戏的喜悦，他们盛赞杨帆，盛赞沃尔夫斯堡！

　　沃尔夫斯堡人在疯狂庆祝，不过，在德国最重要的足球版图，在慕尼黑，则是一片哀鸿遍野。

　　在联盟杯半决赛第二回合比赛中，拜仁慕尼黑在客场0：4大败给圣彼得堡泽尼特，耻辱般的被淘汰出局，三冠王的梦想也就此破灭

　　是拜仁慕尼黑没有使出全力？

　　不！拜仁慕尼黑主教练希斯菲尔德排出了拜仁慕尼黑的最强阵容。

　　很显然，拜仁慕尼黑对于赢下比赛的决心很大，他们尽遣主力为的就是能够在开局尽快进球占得先机。然而让人始料不及的是，多名主力停赛的泽尼特却在第4分钟就利用任意球机会攻破了拜仁的大门。随后的比赛中，拜仁并没有表现更加出色的状态，让对方再进3球，彻底浇灭了进军决赛的希望。

　　强大的拜仁慕尼黑居然在客场零比四惨败在圣彼得堡泽尼特的脚下！

　　这让德国人震惊了，他们几乎不敢相信自己的眼睛！

　　德国足球皇帝贝肯鲍尔甚至表示，这个夜晚，慕尼黑被黑暗笼罩！这是德国足球最黑暗的一天！

　　在慕尼黑的哀鸿遍野中，沃尔夫斯堡人坚强的前进，他们少一人的情况下，在最后一秒钟上演绝杀奇迹，就显得弥足珍贵！

　　不仅仅德国媒体在狂赞杨帆，欧洲其他国家的媒体也都被杨帆的表现所征服。

　　葡萄牙《纪录报》称赞杨帆‘上演个人演唱会’——“这个夜晚，属于中国球星，这是属于他的个人演唱会，苏格兰人只是一度十分接近胜利，但是，到最后，他们发现自己只是这一出演唱会的陪衬而已！”

　　法国《队报》也表示，杨帆是‘从另外一个星球来的’——“毫无疑问，和之前的许多次一样，这个夜晚的中国球星是从另外一个星球来的！是他令流浪者坠入深渊”。

　　联盟杯的四强没有意大利球队，但是，意大利媒体似乎却很关注他们一向不怎么重视的联盟杯，《米兰体育报》这样报道这场比赛：

　　谁是联盟杯中的头号球星！有人会说是里贝里，有人会说是卢卡托尼，有人会说是卡恩，但是，在沃尔夫斯堡的这个夜晚之后，一切都已经没了悬念。杨帆！答案当然是杨帆。面对着这场比赛的糟糕的情况，沃尔夫斯堡的年轻的中国队长用一个帽子戏法帮助沃尔夫斯堡完成大逆转。

　　戴维斯本特纳的进球一度让沃尔夫斯堡大众竞技体育场鸦雀无声，而随后里卡多·科斯塔的红牌离场，更是让一些沃尔夫斯堡人绝望！当比赛进入到最后十秒钟的时候，这种决赛到了顶点，已经没有人相信奇迹会降临了，当奇迹都无法被期待的时候，可见绝望的力量之强大！

　　杨帆再次站出来！

　　他今天比赛的第三个进球，在比赛最后一秒钟来到！

　　绝对时间范畴上的绝对意义上的绝杀！

　　在本场上演帽子戏法后，中国杨已经在联盟杯中攻入17球，他超越了打入十四球的克林斯曼，成为联盟杯历史上单赛季进球最多的球星！

　　沃尔夫斯堡人还在狂欢，他们现在已经是在得瑟了。

　　在沃尔夫斯堡球迷论坛上，有人这样写到：

　　他来了，他又来了，来的还是他……得了，不用客气敲门了，随便进吧……因为，苏格兰人已经不生气了，只剩下麻木了，我们的队长，你太厉害了，不过，我们有句话想说：求你了，杨，请低调些好吗。好吧，好吧，这有些狂妄，哈哈，我们就是这样得意！万岁，杨！

　　有些沃尔夫斯堡球迷认为这个帖子的主人过于得瑟，不过，也有很多沃尔夫斯堡人觉得这话说的，简直太爽了。

　　能够让一向谨慎言行的德国人如此得瑟，这可不容易。

　　恩，人生得意须尽欢，说的就是这个道理吧。


第371章 后悔的拜仁

　　欧洲的媒体都在狂赞杨帆，其中最有意思的要数纽卡斯尔的《回声报》，他们用了“如此幽默”的口吻写到：

　　求你了，杨。

　　1、求你了，媒体记者说。他们痛恨自己小时候没学好语文，想不出什么新花样表扬杨帆。尤其是沃尔夫斯堡的媒体，已经公开登报征集形容词。

　　2、求你了，各豪门老板说，你现在的表现已经非常好了，不要再继续疯狂下去了，既然已经决定买人，那么，表现继续好的话，只会炒高转会费啊，能不能等我们买入你之后再开始火爆演出啊！

　　3、求你了，克林斯曼说。克林斯曼本是联盟杯单赛季进球之神，现在被杨帆掀翻王座，拜仁慕尼黑下赛季主教练表示压力很大。

　　纽卡斯尔人依然因为当初球队老板阿什利只为了区区两千万欧元就卖掉杨帆而耿耿于怀，随着杨帆在沃尔夫斯堡的表现越来越出色，纽卡斯尔人心里的失落感就越强，他们也越来越后悔。

　　《回声报》就是用这样的口吻来反讽纽卡斯尔老板的短视和愚蠢。

　　《回声报》的这篇报道被不少中国媒体转载，一些球迷也开始学着这样的口吻说话，最著名的一句是：

　　求你了杨帆，看了你在沃尔夫斯堡的表演，让人家还怎么看得下去中超嘛，真是的。

　　……

　　沃尔夫斯堡人很欢乐，很享受杀入联盟杯决赛的喜悦。而在德国足坛，现在除了为沃尔夫斯堡鼓掌欢呼之外，对拜仁慕尼黑的会诊和批判也正如火如荼。

　　《图片报》刊登了一篇文章，对拜仁慕尼黑在圣彼得堡的惨败进行了深入的剖析。

　　为何在国内赛场表现出色的拜仁在欧洲赛场的表现如此暗淡？人员配置不合理是主要因素，拜仁在去年夏天花费7000万欧元带来了里贝里，托尼和克洛泽等7名球星，然而这7人当中，真正能够为球队带来质的改变的也就只有里贝里和托尼两人，正是因为这两个人的精彩表现，拜仁才能出现在联盟杯的半决赛中，而且联赛和德国杯的比赛，托尼和里贝里也多次扮演救世主的角色。

　　而7000万里面的其他队员呢？克洛泽虽然在赛季初的状态出色进球不断，但是随后又陷入了习惯性的进球荒当中。从巴西回归二进拜仁的巴西老将泽罗伯托在后腰的位置上表现出色，然而一支豪门球队若要靠一名35岁的“老人”来拯救球队显然是不现实的。

　　阿根廷小将索萨一直在替补边缘徘徊，在上场的时间中少有精彩表现，唯一让人印象深刻的也不过是在联盟杯对赫塔菲的1/4决赛中最后时刻送给托尼的那个助攻。最早确定加盟的拜仁得施劳德拉夫更是惨淡，早早的就被主教练希斯菲尔德告知他将不会是球队计划中的一员，这名曾经入选国家队的球员也只能选择在板凳上蹉跎岁月，两个星期前，他也像当初加盟拜仁一般，赛季还没结束就确定未来，他在下赛季将前往汉诺威96。

　　这样看来，拜仁慕尼黑的7000万欧元里面，只有3500万发挥了效果（里贝里2500万，托尼1000万），但是在今天和泽尼特的比赛中，这3500万组合也不翼而飞，消失在泽尼特出色的防守和反击当中。

　　除了购买的球员未能发挥实际效应外，拜仁慕尼黑原有的队员也没能达到预期的效果，克洛泽哑火，而他的国家队搭档波多尔斯基也没能抓住机会展现自己的实力。中场有里贝里，但是显然法国人无法凭借一己之力改变拜仁的中场结症。被寄予厚望的施魏因斯泰格迟迟找不到感觉，后腰范博梅尔被看作是拜仁的下一位领袖级人物但是他除了脾气以外并没有表现出领袖级的实力。

　　赛季初那条最佳后防线也不复存在，卢西奥第一回合的比赛中送给对方一个乌龙球，本场比赛也没有什么亮点可言；泽尼特的第一个进球与德米凯利斯的跑位失误有很大关系，他的失位让拜仁球门大开。首发出场的扬森本来在进攻上可以为球队提供帮助，然而发挥不佳在中场的时候被莱尔换下。拜仁这样的表现也难怪拉姆会萌生转会之心，但是这名德国国脚今晚的表现让传闻中的买家巴塞罗那是不是要好好考虑一下自己的支票是否得当？至于队长卡恩，用这样一场比赛结束自己的欧洲赛事不得不说一种耻辱。

　　已经基本确定联赛冠军的拜仁将肯定参加下赛季的冠军杯，可是如果以目前的状态来看的话，拜仁在冠军杯中究竟能走多远可能俱乐部本身也没有一个底数，不过德国巨人也没必要太过妄自菲薄，毕竟冠军联赛不同于联盟杯赛场，冠军杯中都是些长年在五大联赛呼风唤雨的球队，各个俱乐部之间了解甚多，很难像在联盟杯上碰到这么多陌生的球队，这也就造成了冷门的产生。另外，在即将开始的夏季转会中，拜仁高层肯定会针对球队情况制定引援计划，上赛季的联赛惨败，赫内斯带来了里贝里和托尼，而今晚的失利，是不是同样能让夏天的拜仁在增添两名巨星呢？

　　……

　　《图片报》的这位专栏记者是出了名的拜仁慕尼黑粉，他的这篇分析，与其说是对拜仁慕尼黑上个赛季的转会报以不满的态度，更不如说，他这是在表达心声，在催促拜仁慕尼黑高层在这个夏天的转会市场拿出魄力来！

　　去年夏天，沃尔夫斯堡花费了两千万欧元正式买断杨帆。当时，拜仁慕尼黑没有舍得花费这笔钱，被沃尔夫斯堡人捡了大便宜。

　　克林斯曼说他很欣赏杨帆，现在一个夏天过去了，慕尼黑想要得到这位中国球星，恐怕至少要花费两千万欧元的两倍价格了。

　　两千万都没舍得花，四千万会舍得吗？

　　《图片报》实际上是提出了这样一个问题。

　　与此同时，德国媒体也普遍报道了穆里尼奥出现在大众竞技体育场的看台上的消息，普遍的看法是穆里尼奥是冲着某个球员来的，至于说穆里尼奥的目标会是谁？这还用得着说吗？

　　沃尔夫斯堡对于别的豪门觊觎他们的头号球星暂时还没有什么反应，他们正忙着庆功呢。

　　俱乐部的高层，尤其是大众汽车对于沃尔夫斯堡征战联盟杯一直秉持的是支持的态度，在他们看来，欧战成绩出色，这是一个宣扬沃尔夫斯堡实力和名气的大好机会。

　　现在，沃尔夫斯堡淘汰了格拉斯哥流浪者，杀入到了本赛季联盟杯决赛，这自然是需要好好庆祝一番的了。

　　第二天晚上，沃尔夫斯堡俱乐部举行了一个庆祝晚宴。虽然受邀请的只是俱乐部内部人士以及球队赞助商的客人，但是，也称得上是一个盛大的晚宴了。

　　杨帆开着自己的悍马，来到了晚宴会所前，会所门口扑着红地毯。车子刚刚停下来，已经有侍应生走了过来。车子直接交给他们开到停车场停下。

　　“这车子可真霸气。”侍者赞叹说道，看着杨帆的背影，很是羡慕。

　　杨帆刚要步入进去，就听见有人喊自己的名字。

　　“嗨，杨帆。”

　　杨帆停住了脚步，不仅仅因为喊他名字的是一位美女，更因为这是用中国话喊他的。

　　“你是？”杨帆看着眼前这位气质美女，有些疑惑的问道。这人有些面熟，但是，他记不起在哪里见过了。

　　“樊冰！”樊冰主动伸出右手，看到杨帆没有认出来自己，骄傲的内心多多少少的有些不适，“大球星真是贵人多忘事，在柏林，在电梯门口——”

　　啊，想起来了，杨帆记起来了，在柏林，自己似乎在电梯门口差点撞倒了一个女人，原来就是眼前这位。

　　“对不起，实在是抱歉，我那天不是故意的。”杨帆赶紧道歉。

　　谁和你计较那天撞人的事情了！樊冰心里不高兴了。她不高兴的原因，自然是因为杨帆居然没有认出她来，这让一向很有自信的樊冰心里有些失落。

　　两个人站在门口好一会了，杨帆指了指里面，“那个，我先进去了。”

　　什么啊？我就这么不招人待见？急着躲我？！樊冰心中的不爽更甚。

　　杨帆要是知道樊冰心里想着什么，一定会大呼冤枉的。他是以为这女人还要在门口等人呢，哪里知道这女人心里这么多弯弯绕。自己真是躺着也中枪啊。

　　心中不爽，樊冰的脾气也上来了，她想都没想，就直接上来挽住了杨帆的胳膊。

　　“好吧，我接受你的道歉。走吧。”

　　杨帆愣了，这个，这算是什么个情况。

　　“那个——”

　　“怎么？怕了？我都不怕，你怕什么？”樊冰一瞪眼，“给你道歉的机会而已。”

　　咔嚓，咔嚓。

　　杨帆看了一眼正在亢奋的抓拍的记者们，有些无奈的摇摇头。不过，他也被樊冰激起了一丝火气，同时心里的玩心也起来了，是啊，这种事情，这女人都不怕，自己怕个毛。

　　那就走呗！

　　杨帆率先迈出步子，两个人走在红地毯上。

　　樊冰哼了一声，意思是，今天吃定你了。

　　杨帆虽然闹不明白这个可以说是陌生的女人这是闹哪遭，但是，此时却是玩味的调侃道：“樊冰大美女，我们这样子很像是一对嘛。”

　　这话可是典型的占便宜的话了。话音落下，顿时让樊冰的面色有些羞红，她刚才也是赌气，没有想太多，此时才意识到自己的举动是多么的不合适，不过，此时让她承认自己刚才的行为不妥、认输。这也不符合樊冰的个性。

　　听到杨帆的调侃，樊冰心里更加不忿，非但没有退缩，反而更加来劲了。

　　她故意风情万种的白了杨帆一眼，眼波流转，尽显妩媚，微笑着道：“你平时就是这样子哄女孩子开心的吗？”


第372章 500万——欧元！

　　杨帆一进来，就引起了不少人的关注，不少人都纷纷迎了上来和杨帆打着招呼。沃尔夫斯堡的王子现在可是这座城市最受欢迎的人。

　　樊冰已经走开了，刚才她使性子，虽然后来强撑着，但是，终究是面皮上过不去，进来后没多久就找了个借口躲开了。

　　杨帆和这些自己认识的不认识人的打了招呼之后，就走到了一边，在来来往往穿梭在大厅里面的侍应生手中拿过了一杯红酒，坐在一个角落，悠闲的品尝起来。

　　杨帆以前对红酒无爱，不过，经纪人先生一直在试图将杨帆改造成一个有品位的人，其中喝红酒就是必须要去尝试的。你还别说，慢慢的，杨帆居然也能够品出红酒的美妙，所以说，人骨子里都是贪图享受的，物质条件好了，什么都能够去适应的。

　　沃尔夫斯堡的球员都西装革履，带着家人、妻子、女伴来出席宴会。

　　不过，虽然说是庆功宴会，但是，这种宴会，因为有了许多的贵宾出席，大家不能够肆无忌惮的喝酒庆祝，所以说，这种宴会也是最无聊的。

　　没有过太长的时间，一阵香风扑面而来，一个曼妙的身姿就已经到了杨帆的旁边，是樊冰。

　　在座位上坐下来，樊冰也笑着道：“大球星，怎么一个人？我刚才可是看到不少美女来搭讪哦，眼光很高嘛，没有一个看得上的？”

　　杨帆端着酒杯，摇晃着，没有理会樊冰的调侃，微笑着道：“你怎么过来了？看你刚才在那边很开心的样子嘛。”

　　樊冰刚才去和车王舒马赫打了个招呼，看起来似乎言谈甚欢。

　　捋了捋额头的刘海，樊冰白了杨帆一眼道：“你知道什么。”

　　“哦？愿闻其详。”杨帆笑着说道。

　　“你以为我真的很喜欢这样的宴会吗？我也是很不愿意参加这样的聚会的。每一个人都彬彬有礼的，但是，你也不知道谁的脸上是不是带着面具，真的没有什么意思。”樊冰似有所感地说道。

　　“恩。”杨帆不置可否的点头，心想这女人怎么这么大的感慨，还有就是对自己发这些感慨做什么。我们很熟悉吗？

　　不过，说起来也奇怪，樊冰的这些埋怨和牢骚的话，却也让杨帆觉得真切，虽然说和这个女人真的不熟悉，但是，却能感受到这女人的真性情的一面。

　　看着杨帆，樊冰继续道：“大球星，说真的，我还真羡慕你。完全凭借自己的本事吃饭。完全不需要去看别人的脸色，对于这种应酬，你完全可以不去理会，这种感觉真好。”

　　“哈哈，这倒是。”杨帆笑了说道，正如樊冰所说，他们这些踢球的运动员，完全是凭借本事吃饭，你在球场上表现好，就能够挣钱，能够赢得尊重和名声，球员凭借实力吃饭，可不是在这种酒会上穿花引蝶就能够赢得尊重的。从来没有听说哪个运动员实力不行，却能够凭借交际应酬玩得转。

　　“我和你说这些做什么。”樊冰自言自语说道。

　　“哈哈。”杨帆哈哈笑道：“对了，还不知道你是做什么工作的呢？”

　　杨帆说完这话，就看到对面这位美女的脸色好像布满了霜。他心里咯噔一下子，自己说错什么话了吗？貌似没有吧。

　　哼！

　　樊冰哼了一声，不再理会杨帆，自己自顾自的品着红酒。杯中的猩红色透过琉璃，有着异样的美感。

　　杨帆不知道自己哪句话又惹得这位美女生气了，他摸了摸自己的鼻子，自嘲的笑了笑。

　　……

　　“冰冰，你怎么坐在了这里。”就在这个时候，在樊冰的身后传来了一个声音。

　　樊冰的经纪人何耀鸣因为临时接个电话，来到会场的时候，却发现樊冰不在门口了，他进来后找了好一会，才看到樊冰。

　　不过，看到和樊冰坐在一个桌子上的这个人是谁，何耀鸣的脸色就不好了。

　　他自顾自的走到了杨帆和樊冰的座位中间，这是只有两个座位的小卡座，他冲着杨帆努努嘴，“麻烦一下，让个座。”

　　很显然，这位经纪人先生直接将杨帆给无视了，他似乎也毫不怀疑杨帆会让出座位，因为这种情况在国内经常发生。说话的时候，他目光落在了樊冰的身上，微笑着道：“冰冰，你怎么坐在了这里？”

　　樊冰的眉头皱了一下，她对于何耀鸣的行为有些不高兴。

　　何耀鸣看到杨帆还没有动静，就皱了眉头，“麻烦让一下，好吗？”他将“好吗”拉的很长，声音也高了几分贝。

　　“不好。”杨帆毫不客气地说道。

　　不给面子，完全不给面子。直接就把何耀鸣给顶到了墙壁上了。

　　顿时，场面就尴尬了起来。

　　何耀鸣的脸色顿时难看了，他转头看着杨帆道：“冰冰，走吧，我们去那边，不要和乱七八糟的人坐在一起。”

　　樊冰心里很不高兴，她不明白，自己这位经纪人平时很有眼力劲的，这是怎么了？好像就是看杨帆很不顺眼的样子。

　　樊冰能够感受到何耀鸣骨子里的骄傲劲儿，看不起运动员。但是，拜托动动脑子好不好，这里是德国，是沃尔夫斯堡，杨帆在这里的影响力你又不是没有看到，这是人家的地盘，你这样做，是想要做什么？脑子进水了吗？

　　她自然不知道，何耀鸣看杨帆不顺眼，不仅仅是因为他看不起运动员，还因为樊冰在球场看台上看杨帆的时候偶尔流露出的欣赏、甚至是迷醉的表情。尽管这种情感流露一瞬间，甚至于樊冰自己也没有注意到，但是，一直关注樊冰的何耀鸣却是注意到了。

　　早就对樊冰有着非分之想的何耀鸣自然是怎么看杨帆都不顺眼了。

　　……

　　“杨帆是我的朋友。”樊冰说道，表情不愉。

　　听到樊冰这么说，杨帆看了樊冰一眼。

　　“是吗，呵呵。”何耀鸣看着杨帆，“还没请教，杨先生是做什么的？”

　　这就是故意的了，在这个酒会上，杨帆是绝对的明星，凡是来参加酒会的又怎么会不知道杨帆的身份。何耀鸣这样的经纪人即使是没有看过杨帆踢球，来参加酒会前也会将酒会上的重要宾客的身份弄清楚的，以免发生一些不必要的麻烦和误会。

　　他就是故意这么问，来表达自己的优越感，看不起杨帆的运动员身份。

　　“你问我啊？”杨帆问道。

　　“是啊。大家多多了解一下嘛，以后多多亲近。”看着杨帆，何耀鸣心中有一种莫名的优越感。

　　“我就是一个踢球的。”杨帆说道。

　　“踢球的？”何耀鸣故作沉吟，“运动员啊，哈哈，运动员好，运动员的身体素质都很不错的，这也是老天对你们的眷顾嘛。”

　　这话说的，潜台词就是，你们就是一群头脑简单、四肢发达的家伙，只不过是老天可怜你们，照顾你们，给了你们一个好身体而已。

　　“一年也没有少挣钱吧。”何耀鸣淡淡地说道：“不过，这太辛苦了，以后可以来找我，我朋友有一个健身会馆，是连锁的，你可以去那里，直接就是健身总教练。”

　　这还是挖苦人的话，故意的。

　　杨帆心里火大啊，这家伙脑子有坑吗？处处针对自己，老子是翘了你老婆了，还是上了你女儿了？！

　　“是的，没多少钱，挣得都是辛苦钱。”杨帆冷冷说道：“也就一年三五百万而已。”

　　“三五百万啊，不少了。回国的话，在北上广的话，也能够买个两居室的房子了。”何耀鸣说道。他是一个足球盲，对于足球几乎一窍不通，还真的没有想到一个中国足球运动员能挣这么多！恩，没错，关键词是中国，这个大陆出生，大陆成长，后来却入了香港籍的何耀鸣，面对中国大陆人，似乎有着一种莫名的优越感。

　　听到何耀鸣这么说，樊冰原本端起了酒杯抖动了一下子。她是知道的，刚才听到几个名媛在那里聊天，她知道足球运动员的薪水也不算低，据说一百万欧元是有的。

　　杨帆用一种看白痴的眼神看着何耀鸣。

　　……

　　这种眼神让何耀鸣很不爽，怎么着，恼羞成怒了？！

　　“抱歉，有大半年没回国了，国内的房价这么高了？”杨帆问道：“买一套三居室，要五百万欧元？”

　　“你不知道吗？上海的房价，稍微好点的地段，要五六万一个平方了——嘎——”正在夸夸其谈的何耀鸣听到了“500万——欧元”这个词，顿时好像是被卡住了喉咙的鸭子。

　　500万——欧元？！！！

　　本来打算在杨帆面前秀优越感的经纪人先生，顿时傻眼了！

　　他不是笨蛋，怎么可能不知道五百万欧元意味着？！

　　即使是对于他这样的有自己的产业，又贵为樊冰的经纪人的所谓的“成功人士”来说，五百万欧元都是一个让他有些眼晕的数目！

　　杨帆没有理会何耀鸣，他站起来，向樊冰伸出手，“美丽的小姐，不知道有没有荣幸和你共舞？”

　　“当然。”樊冰微笑道。

　　“冰冰你不能——”看到樊冰答应和杨帆共舞，何耀鸣正要劝阻，樊冰却干脆没有理会他，径直往前走。她可不是一个任由经纪公司摆布的花瓶，这是一个有个性的女人。她用这种态度表明自己很生气。

　　就在何耀鸣生气的时候，樊冰就已经和杨帆跳动了起来。

　　你还别说，经过了经纪人贝克先生的监督和训练，杨帆舞姿还是有长足的进步的。

　　男的很有型，女的气质漂亮，两个人又都是中国人，在这个西方人占据绝对人数的宴会现场，自然是引起了全场的关注。

　　再加上杨帆本来就是今天的头号明星，大家也就都驻足观看。

　　一曲终了，几乎就成为了杨帆和樊冰的专场舞会了。随着最后的结束动作下来。杨帆揽住了樊冰的纤细腰身，两人的面部几乎要接触到一起了。

　　旁边，何耀鸣一直在注视着这一切，他的神情越来越冷漠，可以说是恨得牙痒痒。

　　“怎么样，我的舞姿很曼妙吧。”杨帆笑了说道。

　　“你难道不觉得曼妙这个词，有点不太适合吗？”樊冰捂着嘴笑了说道，她的脸上红扑扑的，不知道是不是因为共舞一曲后有些疲惫的原因。

　　“哈哈。”杨帆笑道，他朝着樊冰伸出右手，“正式认识一下，杨帆，男的，踢球的。”

　　“樊冰。”樊冰伸出小手，“一个女演员。”


第373章 报价纷至沓来

　　沃尔夫斯堡举办晚宴庆祝球队杀入联盟杯决赛的时候，穆里尼奥正在同国际米兰主席莫拉蒂通话。

　　“主席先生，我看上了一个年轻人。”穆里尼奥说道：“这是一个能够为国际米兰带来冠军的小伙子。”

　　那边莫拉蒂笑了说道：“我已经知道了，何塞。是那个中国小伙子吗？”

　　“是的。”

　　“这个中国前锋可不便宜啊。”莫拉蒂说道，他可不是那种对足球一窍不通的主教练，这是一位对深爱足球的主席先生。莫拉蒂是一个对天才球星很偏好的主席先生，罗纳尔多、雷科巴、阿德里亚诺这些天才球员，都曾经被称为是莫拉蒂的干儿子。对于足坛的天才球星，莫拉蒂一直保持关注，对于目前在欧洲足坛大红大紫的这位中国射手，莫拉蒂又怎么会不知道呢。

　　“可是，国际米兰需要他，难道不是吗？主席先生。”穆里尼奥说道。

　　“你说，他能够为国际米兰带来冠军？”莫拉蒂沉默了一下，问道。

　　“没错。”

　　“欧洲冠军？”莫拉蒂问。

　　“是的，您梦寐以求的欧洲冠军！”穆里尼奥斩钉截铁地说道。

　　莫拉蒂从穆里尼奥的回答中听出了这位葡萄牙教练的决心。

　　“那好吧。”莫拉蒂说道：“我会安排人和沃尔夫斯堡方面进行接触的。”

　　“谢谢你，主席先生。”穆里尼奥说道：“你对国际米兰的爱一定会感动上帝的。”

　　2008年5月4日，德甲联赛第三十一轮，一场焦点对决在大众竞技体育场上演。

　　目前联赛排名第三名的沃尔夫斯堡主场迎战联赛领头羊拜仁慕尼黑。

　　在最近两个赛季，沃尔夫斯堡和拜仁慕尼黑的比赛很火爆，进球很多，所以，媒体和球迷对于这场比赛都很期待。

　　不过，这场火星撞地球的比赛，场面却很平淡，最终以零比零收场。

　　沃尔夫斯堡的板凳深度不足，几乎是以一套阵容打天下，和格拉斯哥流浪者的比赛中消耗了球员们太多的精力，以至于这场比赛中，沃尔夫斯堡球员显得疲惫不堪。

　　沃尔夫斯堡这边是球员体能出现了问题，疲惫不堪。而客队拜仁慕尼黑那边并不存在阵容不整和板凳深度不足的问题，即使是进行了轮换，拜仁慕尼黑的实力依然是傲视德甲群雄。不过，很显然，拜仁慕尼黑的球员还没有从客场零比四惨败在圣彼得堡泽尼特的那场噩梦一般的比赛中走出来，全队显得萎靡不振。面对疲惫的沃尔夫斯堡，拜仁慕尼黑也没有占据什么优势。

　　一支是疲惫之师，一支是萎靡之军，一场零比零就是意料之外、情理之中的事情了。

　　这轮联赛过后，拜仁慕尼黑以66分继续领跑德甲积分榜，云达不莱梅以60分位列第二位，沃尔夫斯堡以56分位列第三，他们能够保住第三名的位子，这还要拜沙尔克04自己不争气的原因，这轮联赛沃尔夫斯堡踢平了，这正是沙尔克04反超的大好机会，但是，沙尔克04也和对手踢平了。这已经是沙尔克04第二次错过反超的机会了，以至于在赛后，德国媒体《踢球者》毫不客气的批评说道：“沃尔夫斯堡有欧战的比赛任务拖累，在这样的情况下，没有其他的比赛任务，专心联赛的沙尔克04却接连浪费反超的机会，这是不可原谅的，如果赛季结束的时候，沙尔克04最终没有能够超越沃尔夫斯堡，这完全是咎由自取，不值得同情。”

　　……

　　和穆里尼奥进行了沟通之后，莫拉蒂立刻召集俱乐部高层开会。

　　两天之后，国际米兰俱乐部开始向沃尔夫斯堡俱乐部报价，目标正是杨帆。

　　“这里有一份关于杨帆的报价。”有工作人员将一份报价传真送到了沃尔夫斯堡俱乐部经理福克斯的办公桌面前。

　　“不是已经回绝了吗？”福克斯说道。

　　“之前回绝的是阿森纳的报价，这次不是来自伦敦的。”工作人员说道。

　　阿森纳主教练温格显然还对杨帆念念不忘，就在不久前，阿森纳关于杨帆的新一轮的报价送到了沃尔夫斯堡俱乐部。很显然，再次无缘联赛冠军，只能够争夺联赛第四名，这让温格也深受刺激，他想要对于补强球队。

　　自从两年前对于杨帆“动心”之后，每到赛季结束、转会窗口即将开启的时候，温格就不由自主的想到杨帆，这个他一眼看中、但是被沃尔夫斯堡捷足先登的年轻球员。

　　这一次，阿森纳为杨帆开出的价码是：2200万英镑加球员的方式。

　　杨帆当初从纽卡斯尔加盟沃尔夫斯堡的时候，转会费就已经达到了2000万欧元了，2200万英镑，也就相当于差不多2600万欧元。

　　实事求是的说，阿森纳从来就不是转会市场上的豪客，愿意掏出2600万欧元，这几乎肯定是将创造阿森纳历史上的引进球员的转会纪录的。

　　但是，很显然，阿森纳也知道2600万欧元是无法让沃尔夫斯堡动心的，所以，不愿意花费太多现金的阿森纳提出了现金加球员的转会方式。

　　他们提供的这个球员是瑞士国脚，中后卫森德罗斯。

　　森德罗斯目前的身价大约在1000万欧元左右，所以说，阿森纳的这份报价差不多相当于3500万欧元左右，应该说着也算是一个相对能够表达阿森纳的诚意的报价了。

　　不过，沃尔夫斯堡直接就一口回绝了。

　　为嘛回绝的这么干脆利落？用沃尔夫斯堡俱乐部经理福克斯的话说，那就是，先不说沃尔夫斯堡有没有考虑过出售球队的队长，先说说阿森纳的行为，沃尔夫斯堡方面认为阿森纳太过分了，居然想要用一个已经废掉的中后卫来忽悠沃尔夫斯堡，真当沃尔夫斯堡是没有见过世面的傻子吗？！

　　为什么这么说？！

　　因为地球人都知道，森德罗斯现在已经几乎被认定是一个废材了。

　　怎么说呢，森德罗斯的条件其实还是相当不错的吧，身体方面有顶级中卫的潜质，而且技术方面在当时也相当不俗，在两年前在阿森纳就已经算是主力，阿森纳算是欧洲最顶级的豪门，能在那里打上主力本来就算是一种肯定。那个时候的森德罗斯还是很有市场的，不过，在被魔兽德罗巴虐了之后，一切都改变了……

　　事情源于2005/2006赛季的英格兰社区盾杯比赛，切尔西和阿森纳的比赛，德罗巴独中两元，而两个进球都是森德罗斯的失误所致，结果两周后两队在联赛第二轮相遇，又是德罗巴摆脱森德罗斯打入制胜球。其实那时森德罗斯能力不错，温格用它准备接班坎贝尔，他同时也是2005/2006赛季阿森纳杀入欧冠决赛那条防线的主力，要知道，这条防线可是创造了欧冠最长不失球纪录的。

　　但自从遇到了德罗巴，森德罗斯的噩梦开始了。

　　从社区盾杯的那场比赛开始之后，凡是遇到德罗巴，森德罗斯就没辙，转身慢的毛病也暴露无遗，本来身体还不错的他遇到身体更好的魔兽也变成了短板，最后自信也没了。

　　在2006/2007赛季，森德罗斯再次被德罗巴暴虐，这是和切尔西的联赛杯决赛，德罗巴力压森德罗斯顶入制胜球，这场比赛，魔兽又是梅开二度。

　　这三次森德罗斯对位德罗巴失球都是1对1对抗失利从而被破门，可以这么说，森德罗斯被德罗巴虐了之后，导致心理状态彻底被毁，而同时他的伤病当时也比较多，几次大修之后，他身心就彻底废掉了……

　　所以，沃尔夫斯堡方面对于温格居然想要将森德罗斯当做是引进杨帆的添头的行为是很不满的，你这是毫无诚意嘛，是在给沃尔夫斯堡埋雷啊！

　　温格自然不知道森德罗斯在沃尔夫斯堡的眼中已经是绝对意义的废材了，他打算让森德罗斯废物利用的企图失败，只能够郁闷的面对沃尔夫斯堡的回绝。

　　他是真的想要拥有杨帆这样的球员啊，但是，不舍得花钱的兵工厂想要得到杨帆的可能性可想而知了。

　　……

　　听到不是阿森纳的报价，福克斯就问道：“不是伦敦？是哪里的？”

　　“米兰。”工作人员回答说道：“国际米兰求购杨。”

　　这次福克斯是真的有吃惊了，在这之前，曼联、阿森纳以及拜仁慕尼黑都曾经表达过对于杨帆的青睐，如果是这几家豪门发来的报价传真的话，他并不惊讶。国际米兰的话，多多少少的是让他有些意外的，之前并没有听说过这家球会对杨帆有兴趣啊。

　　三千万欧元，这是国际米兰对沃尔夫斯堡的关于杨帆的第一次报价，第一次报价就能够喊出3000万欧元，这对于经济拮据的意甲豪门来说，应该算得上是比较有诚意了，因为众所周知，最终的成交价肯定是会比第一次报价要多的。

　　国际米兰突然加入到对杨帆的争夺战中，这让福克斯心中有些焦虑，这说明球队的年轻领袖已经引起越来越多的豪门的觊觎了。

　　虽然作为俱乐部的经理，按理说应该对有球队愿意掏出大价钱买本队的球星而高兴，但是，当这个对象是杨帆的时候，福克斯是一点也高兴不起来。这是要挖沃尔夫斯堡的心头肉啊。

　　就在这个时候，办公室的门再次被敲响。

　　“进来。”

　　“先生，这里有一份传真。”

　　“什么传真？”

　　“报价单……”

　　福克斯一愣。

　　“又是一份求购杨的报价单。”工作人员接着说道。


第374章 马加特的决定

　　“又来了？”在接到传真之后，福克斯有些吃惊。

　　今天这是怎么了，这么多球队都在这一天发来求购杨帆的传真。

　　很显然，杨帆的出色的表现已经让这些豪门按耐不住了，特别是杨帆在和格拉斯哥流浪者的比赛中上演了帽子戏法，在本赛季联盟杯中已经进了十七球，创造了联盟杯历史上的单赛季进球之最，这更是刺激了诸多豪门的欲望。

　　“通知球队主教练费力克斯·马加特先生来开个会吧。”福克斯有些疲惫地说道。

　　马加特拿着这一摞求购杨帆的报价单，有些出神地看。

　　阿森纳的这份，2200万英镑加森德罗斯，这份报价已经回绝了，这不仅仅是福克斯的意思，也是马加特的意思，马加特对于森德罗斯根本就看不上。森德罗斯？一个被德罗巴虐的没有了信心的可怜小子而已。

　　还有拜仁慕尼黑此前的报价，三千万欧元。对于德甲霸主拜仁慕尼黑来说，这个出价不算少了，要知道拜仁慕尼黑在德甲挖人从来都是花少钱办大事的，当然了，即使是从德甲之外的球队引进球星，拜仁也从来没有三千万欧元这样的大手笔呢，应该说，拜仁慕尼黑是诚意十足的。只是，这三千万欧元就想要带走杨帆，做梦呢吧？！

　　还是一如既往的小家子气。马加特哼了一声，他对于自己被拜仁慕尼黑扫地出门还是心存怨念啊。

　　国际米兰的报价是三千万欧元，考虑到这是这家意甲豪门的第一次报价，说明还有进一步提升报价的空间，所以说，意甲豪门也还是比较有诚意的。

　　恩，还有这份。这份报价来自——利物浦？！马加特确实是有些想不到，这份报价居然是来自利物浦。

　　利物浦的报价是2500万英镑，换算成欧元的话也差不多三千万欧元的样子。光是这份报价本身，就足以使得杨帆成为红军历史山身价第二高的球员，保持这个纪录的是去年夏天刚刚加盟的西班牙金童托雷斯，他的身价为2650万英镑。

　　在福克斯的眼中，这些报价看都不要看，区区三千万欧元就想要带走杨帆？做梦呢吧！

　　……

　　“拒绝吧？”福克斯问。说实话，他对于马加特是有些不满的，马加特来到沃尔夫斯堡之后，作为加盟沃尔夫斯堡的条件之一，马加特开始参与到球员的转会，这使得福克斯的权力缩水不少。

　　马加特摆摆手，没有说话，只是继续看着手里地东西，仿佛能从这些报价单中看出一朵花来一样。

　　当初买进杨帆的时候，花费了沃尔夫斯堡两千万欧元。这是沃尔夫斯堡历史上最昂贵的球星，这笔钱并没有走沃尔夫斯堡俱乐部的账面，是大众汽车拨出专款来购买的。而杨帆能够加盟沃尔夫斯堡，这还得益于马加特亲自前往纽卡斯尔游说。

　　如今刚刚过去一个赛季，杨帆用一粒粒进球证明了自己配得上这个身价，这个年轻人也在沃尔夫斯堡开始成长为一个真正的足球明星。

　　在德甲联赛中，杨帆已经进了27粒进球了，他昂然领跑德甲射手榜！追赶者卢卡托尼几乎看不见杨帆的车尾灯。沃尔夫斯堡也在德甲联赛中位列第三名，很有希望获得下赛季冠军联赛参赛资格。

　　在德国杯中，杨帆进了九个球，是杯赛最佳射手，带领沃尔夫斯堡捧起了德国杯的冠军，赢得了沃尔夫斯堡历史上第一座冠军奖杯！

　　在联盟杯中，杨帆目前是以十七球领跑联盟杯射手榜，并且创造了这项赛事有史以来单赛季进球纪录！沃尔夫斯堡能够得以昂首晋级联盟杯决赛，杨帆居功至伟！

　　从某方面来说，作为一个球员，杨帆交出这样的一份答卷，这是超级表现，任何一个主教练都不可能不高兴和满意的……马加特对于杨帆的表现确实是满意的，而本来这种美好地合作关系还可以继续下去，可惜……两个人地关系已经开始出现了裂痕。

　　虽然两个人没有进行过单独的交流，但是，赛季中的几次摩擦，特别是在联盟杯半决赛同格拉斯哥流浪者的比赛中发生的口角，两个人都不可能当做什么都没有发生过。杨帆一定对于马加特不满，马加特也不会忘记杨帆冲撞了他作为主教练的权威。

　　裂痕就是裂痕，一旦产生，不可能当做没有发生过。

　　不过这种事情马加特见多了，他已经执教过多家俱乐部，执教多年了，期间迎来送往无数人，不管是自己亲手培养出来地新秀，还是力主买进地球星，发生过冲突，最终反目成仇的并不在少数。

　　最近的例子就是他在去年夏天，很高兴的宣布将旧将马凯从拜仁慕尼黑带到了沃尔夫斯堡，马凯也很高兴来到狼堡和前任主教练继续合作。看起来很温馨的画面，但是，只是过了半个赛季，马凯就和马加特决裂，在冬季转会的时候，荷兰人义无反顾的逃离了沃尔夫斯堡，回到荷兰养老了。

　　马加特是一个严厉的主教练，甚至可以说是一个刻薄的人，他对于自己和杨帆的矛盾，丝毫没有觉得惋惜或者是遗憾。

　　杨帆……可惜了，一个多么出色的小伙子，要是脾气再好一点，乖一点，很听话的话，那该多好啊。

　　马加特在内心里盘算、挣扎。

　　卖掉杨帆？

　　可惜了啊！想要再找到这样一个超级能够进球的射手，太难了，几乎不可能的事情啊。

　　继续围绕杨帆建队？！

　　这个年轻人在沃尔夫斯堡的威信太高了，球迷们对他顶礼膜拜，把他当做是神一样。在球队内部，杨帆的威信也太高了。高到足以威胁马加特的威信的地步了。

　　……

　　马加特突然意识到了一点，当自己和杨帆的冲突以及矛盾完全爆发的时候，沃尔夫斯堡的其他球员会站在自己这位主教练的这一边，还是站在年轻队长的那一边？！

　　马加特有些不爽的发现，他怎么去计算，得出的结论居然都是在球队内部，杨帆这个球队队长比自己这个主教练有威信。很显然，杨帆已经威胁到自己地地位了。

　　杨帆留下，沃尔夫斯堡是最大的得益者。但是，作为主教练马加特的威信却只会越来越小。

　　马加特不是沃尔夫斯堡的老臣子，没有必要屈服于俱乐部的利益，没错，他要在沃尔夫斯堡取得成功，但是，这并不意味着他愿意委曲求全，忍受一个不听话的球员威胁到他的威信和地位！

　　他开始盘算着，如果，如果，如果将杨帆卖掉的话，会是什么样的情况呢？！

　　这对于其他的球员肯定是极大的震慑！

　　球队的队长，旗帜都能够被他卖掉，其他的球员必然对自己更加的毕恭毕敬！这是毫无疑问的。

　　在沃尔夫斯堡，自己就是绝对的权威，在这支球队，没有人能够威胁到自己的地位。自己也能够完全按照自己的要求来建队，去继续挑战拜仁慕尼黑的霸权！

　　等到沃尔夫斯堡真的成为德甲霸主的那一天，人们谈起沃尔夫斯堡的时候，会说着是马加特的球队！而不是说的是“这是杨帆的球队”！没错，就是这点，这点很重要！

　　脑子里的一根弦响起来，马加特的这种想法就慢慢开始了独奏……

　　不如干脆趁着这个时候，将杨帆卖掉算了？！

　　卖个高价钱，用这笔钱再多引进几名球星！

　　这种想法逐渐占据了上风，并且渐渐地开始向下决定的方向滑落！

　　……

　　与此同时，在家中，杨帆刚刚结束了副本中的训练。

　　他很高兴的看到，自己已经完成了杀入联盟杯决赛的这个S级副本的任务，这也意味着大把的经验值在向他招手了。

　　就在他泡在浴缸里，享受着浴缸按摩的时候，来电话了，是经纪人贝克打来的。

　　“有事？”杨帆没好气地说道，刚刚从副本中结束训练，实在是疲惫。

　　贝克下意识的看了看时间，不对啊，这个时候夜生活还没有开始吧。这小子，不会是这么饥渴，这么早就上床嗨皮了吧。

　　“没有打扰到你吧。”贝克说道。

　　“嘎——”杨帆翻翻白眼，这人，想哪里去了。

　　“我泡澡呢。”杨帆说道。

　　“明白，明白。”贝克很猥琐的笑了。

　　“说正事。”杨帆催促说道。

　　“OK！”贝克说道：“有几家俱乐部向沃尔夫斯堡出价了。”

　　“嗯？”杨帆直起身子，胸膛上的肌腱肉彰显雄性的健壮之美。

　　“阿森纳再次报价了，不过，他们的报价被沃尔夫斯堡回绝了。”贝克说道。

　　杨帆心中有种异样的情绪，教授对他很看重啊，他还是比较感动的。

　　“拜仁慕尼黑也报价了，他们出价三千万欧元，不过，也被沃尔夫斯堡回绝了。”贝克继续说道。

　　对于沃尔夫斯堡回绝拜仁慕尼黑，杨帆一点也不奇怪，马加特对拜仁怨念很深的，再加上沃尔夫斯堡志在问鼎德甲，是不会将头号球星送过去的，这是资敌行为啊！不可为！

　　“还有两家俱乐部，你可能想不到。”贝克说道，没等杨帆催促，他就接着说道：“国际米兰和利物浦！”

　　“国米和利物浦？”杨帆惊讶的问道。

　　“意大利人报价三千万欧元，利物浦人报价两千五百万英镑。价格差不多。”贝克说道。

　　杨帆陷入思考之中。

　　“你怎么看？”

　　“我还是那句话，如果可能的话，我暂时没有想到要离开这里，我在沃尔夫斯堡很开心。”杨帆说道：“我在这里踢了两个赛季了，球队一直在前进，后面就是出成绩的时候了……”

　　“明白，明白。”贝克说道：“不过，我还是建议你可以考虑一下。”

　　“我现在不想这么多，等赛季结束后再说吧。”杨帆说道：“不过，迈克尔，你要知道，我还是那句话，我暂时没有离开沃尔夫斯堡的打算。”

　　“等赛季结束后再说吧。”贝克不置可否地说道。和杨帆还想要留在沃尔夫斯堡不一样，贝克这一次是真的觉得杨帆到了可以考虑换一个更好的球队的时候了。

　　……

　　“还是拒绝吧？”福克斯见到马加特在思考，再次提高声音问道。

　　“啊——”马加特说道：“不——”

　　“什么？”福克斯一愣。

　　“拒绝他们的报价，告诉他们，杨帆是德甲最出色的前锋，对于沃尔夫斯堡而言很重要！”

　　“什么？”听到马加特突然这么说，福克斯被吓了一跳，马加特这番话看似是回绝，但是，事实上，隐藏的潜台词是，杨帆是德甲最出色的前锋，他是如此出色，之于沃尔夫斯堡是如此重要，那么……你们想要带走这样一个球星，这点出价怎么可能？！

　　这等于是变相的承认沃尔夫斯堡有意出售杨帆，鼓励对方竞价呢！

　　“我不同意！”福克斯猛地提高声音，愤怒地喊道。


第375章 阿布是个好老板

　　“你疯了，费力克斯？杨帆是沃尔夫斯堡的队长！！”福克斯说道。

　　“有谁说过队长就不能卖掉进入转会市场的？”马加特反驳道：“我承认杨帆很出色，他对于沃尔夫斯堡很重要，但是，有一个事实我们必须面对，那就是，杨帆是不可能一直呆在沃尔夫斯堡的，他这样的球星，不是沃尔夫斯堡能够拥有的！他呆在沃尔夫斯堡一天，我就得围绕他建队，这样的话，长期下去，等到后来杨帆再离开的时候，球队所经历的阵痛期只会更长！与其那样，不如现在就趁着杨帆能够换来大笔的转会费，将他送出去，我们也可以用这笔钱来重新构建球队！”

　　福克斯沉默了，他在消化马加特的话。马加特也在静静的等待。

　　过了好一会儿，福克斯地声音才重新响起：“好吧，我的承认，马加特先生，你说的有一定的道理！但是，我还是无法接受，在杨没有主动要求离开的情况下，我们却将他推入转会市场！”

　　这是一个比较有意思的情况，俱乐部经理反对卖出球队的头号球星以换取资金，反倒是球队的主教练提出来要卖掉球队的绝对核心和旗帜。

　　“好吧。这件事我会和主席先生去沟通的。”马加特说道。

　　“这是你的权利。”福克斯说道：“但是，我会继续阻止这件事的发生的！”

　　“我想，两年之后，你会认为我现在的决定是正确的。”马加特说道。

　　“我只知道，如果你今天说的这番话被球迷们知道的话，他们会骂你一辈子。”福克斯挖苦说道，作为球队的经理，他对于这支球队的一些事情还是有所耳闻的，杨帆和马加特的矛盾虽然没有公开化，但是，还是有迹可循的。他绝对不相信马加特将杨帆推入转会市场会没有私心。

　　“另外，我再次强调一点。”福克斯说道：“即使是你做出那样的决定，但是，在赛季结束之前，我不希望听到不好的消息传出来。无论是冠军联赛资格，还是联盟杯冠军，对于沃尔夫斯堡来说，都很重要。”

　　“这点，不需要你来提醒我。”马加特也不客气的回答道，两人的关系本来就不佳，此时说起话来更加不会客气。

　　……

　　尽管在心里已经做出了某种决定，但是，马加特并没有将自己的这种情绪表现出来，所以，无论是杨帆本人，还是沃尔夫斯堡的其他球员都不知道马加特居然想着要将球队的年轻队长推入转会市场。

　　杨帆本人如果知道马加特的这种想法会是什么样的反应先不说，杨帆的经纪人贝克也许会感谢马加特的。这样的话，他的球员对于离开沃尔夫斯堡的排斥心理应该会少很多吧。

　　2008年5月7日，德甲联赛第三十二轮，沃尔夫斯堡客场面对法兰克福。

　　比赛已经进行到八十三分钟了，场上比分是三比三！

　　杨帆在上半场就梅开二度，帮助球队取得了三比一的领先，不过，谁都没有想到法兰克福在下半场比赛居然大展神威，连进两球，将比分扳平了。

　　此时，距离全场比赛结束只有不到十分钟了，沃尔夫斯堡必须抓紧一切时间取得进球。

　　马加特着急的原因是因为在另外一块场地上，沙尔克04已经三比零领先他们的对手了，这也就意味着，这场比赛沃尔夫斯堡如果不能够赢下的话，在积分榜上面他们将被沙尔克04反超了。

　　形势严峻，所以马加特也在场边跳来跳去的，大声吼叫着提醒自己的球队保持队形，注意进攻。

　　双方来回争夺着球场上面的每一寸空间，法兰克福似乎也不甘心平局，他们还有杀入联赛前六名，获得联盟杯资格的希望。

　　这种僵局，直到五分钟后，比赛即将进入伤停补时阶段才被打破。

　　沃尔夫斯堡进球了。为狼堡的进球的是杨帆！他上演了帽子戏法！

　　博阿滕的远射被阻挡，哲科在角度很小的情况下，选择将足球摆渡到中路，杨帆空中接力，头球轰炸得手！

　　进球后的杨帆显得相当激动，他兴奋的甚至脱下了衣服然后猛地扔了出去，赤裸着上身向着看台上怒吼着。

　　任何一个球员都无法拒绝冠军联赛所带来的诱惑！他渴望冠军联赛的舞台！

　　虽然场上的球员不知道沙尔克04那边的比赛情况，但是，杨帆知道这场比赛如果赢不下来的话，球队也许会陷入艰难的境地。

　　杨帆是如此兴奋，他的队友们也如是。

　　哲科冲过来，一把兴奋的把杨帆抱在怀里，然后对他大喊：“哈哈！杨！我知道你行的！你行的！你行的！！”

　　“我一直都很行！哈哈。”杨帆兴奋喊道：“谢谢你，埃丁！”

　　这场比赛，最终的比分就是四比三！沃尔夫斯堡从法兰克福艰难的带走了一场胜利，拿到了三个联赛积分。

　　在上周中的联盟杯中上演了帽子戏法后，杨帆只是在和拜仁慕尼黑的比赛中没有进球、稍事休息，立刻又在联赛中走在进球的轨道上，而且是又上演了帽子戏法。

　　这轮比赛战罢，在2007/2008赛季的德甲联赛积分榜上面，拜仁慕尼黑以69分领跑，云达不莱梅以63分位列第二名。

　　在联赛还有两轮的情况下，拜仁慕尼黑领先排名第二名的运达不莱梅六分，在理论上他们已经提前获得了德甲联赛的冠军！

　　沃尔夫斯堡赢下和法兰克福的比赛后，他们的积分达到了59分，不过，因为紧随其后的沙尔克04也赢球了，沙尔克04的积分达到了58分，所以，沃尔夫斯堡依然只是领先沙尔克04一个积分，对于联赛季军的争夺依然惨烈。

　　……

　　尽管现在的身份还是葡萄牙国家队的主教练，但是，地球人都知道在2008年的这个夏天的欧洲杯结束之后，巴西人斯科拉里将卸任葡萄牙国家队主教练的职务，出任英超豪门切尔西的主教练。

　　成为切尔西这支富豪军团的领军人物，确实是一个令其他主教练都羡慕的事情，因为，俱乐部的老板实在是有钱，他不需要考虑某个球员切尔西有没有能力买进，他只需要考虑这个球员的到来是否可以让切尔西的实力更上一层楼。

　　甚至于，在他还没有想到要引进某个球员的时候，老板已经在考虑将某人带到斯坦福桥了。

　　斯科拉里正在自己的办公室里忙碌着，他这段时间一直在欧洲飞来飞去考察球员，他要尽快拟定参加2008年欧洲杯的葡萄牙国脚的名单。

　　这个时候，他接到了未来新东家的电话。

　　“给球队买进一个才华横溢的年轻人——”斯科拉里重复了一遍电话那头说的话，他一个激动，他以为自己在做梦，“老板……你指的是克里斯蒂亚诺罗纳尔多？他的身价可不便宜。”

　　阿布拉莫维奇打断了他的话：“克里斯蒂亚诺罗纳尔多？不不不，不是，我不是说的曼联的这个年轻人，我指的是在德国踢球的那个中国人。”

　　“中国人？在德国踢球？”斯科拉里一愣，不过，很快就将老板所说的这个人对上号了，“你是说杨？”

　　阿布拉莫维奇笑了笑：“没错，就是这个小伙子。怎么样，你觉得怎么样？如果你也满意的话，就可以出手了，资金方面不是问题。”

　　斯科拉里沉默了一会儿，这样回答道：“有没有可能将克里斯蒂亚诺罗纳尔多带到斯坦福桥呢？我了解克里斯蒂亚诺，他对于来伦敦踢球并不反对。”

　　这下子，轮到阿布拉莫维奇沉默了，客观的说，这位巴西主教练提出了一个有些过分的要求哦。

　　可能斯科拉里也觉得自己让老板为难了，他说道：“这确实是非常有难度，弗格森是不会将罗纳尔多卖给直接竞争对手的。”

　　谁说斯科拉里不会说奉承话的？这话说的阿布拉莫维奇心里高兴，这话他爱听。

　　“你看中了哪个球员就说，俱乐部会全力支持的。”阿布拉莫维奇说道。

　　斯科拉里想了想，说出了一个球员的名字。

　　阿布拉莫维奇一听，这也是成名已久的球星，巴塞罗那的主力球员，恩，不错，配得上切尔西的战袍。而且，因为年龄的关系，身价不会太高。

　　“资金方面没有问题，球员那边就需要你去接洽了。”

　　“您真是一个好老板。”斯科拉里由衷说道。颇有性格的斯科拉里一点也不觉得自己这是在拍马屁，因为这样肯掏钱的老板，确实是主教练最喜欢的。

　　大菲尔斯科拉里却不知道，他这一次错过了多么宝贵的机会。

　　面对球队老板主动提出来要将杨帆带到球队的作为新帅上任的礼物，斯科拉里居然有些不那么热情，最终婉拒了阿布拉莫维奇的好意。居然有人看不上杨帆，这个消息如果传出去的话，别的人不说，前切尔西主教练肯定是有理由挖苦一下前东家老板选择主教练的眼光了。

　　事实上，尽管斯科拉里在足坛声誉很好，但是，他这一次的决定终究成为他执教生涯无法回避的一个失误，时时被人提及，挖苦一番。


第376章 穆里尼奥的愤怒

　　穆里尼奥要求莫拉蒂为他带来杨帆，莫拉蒂答应了穆里尼奥的要求，并且国际米兰第一时间就向沃尔夫斯堡方面提供了一份报价单。

　　三四天的时间过去了，沃尔夫斯堡方面并没有给出明确的回应：没有拒绝，也没有点头。

　　莫拉蒂和穆里尼奥通话的时候谈及此事，穆里尼奥立刻高兴起来，“没有消息，就是最好的消息。”

　　莫拉蒂的反应也很快，明白了穆里尼奥的意思以及沃尔夫斯堡的这个举动背后的意味。

　　沃尔夫斯堡方面显然还在犹豫。这就是好事情，当这种犹豫面对一份无法拒绝的报价单的时候，就只剩下点头了。

　　不过，这也意味着国际米兰的第一份价值三千万欧元的报价单无法满足沃尔夫斯堡的胃口，国际米兰想要得到杨帆，必须得加价。

　　这让莫拉蒂有些犹豫，莫拉蒂并不是那种富可敌国的富豪，莫拉蒂家族即使是在意大利国内也排不上富豪榜的前列，这些年以来，莫拉蒂在足球上一掷千金，更多的是因为他对于足球，对于国际米兰的爱，他还真的不是什么超级富豪。

　　三千万欧元的报价，对于现在资金捉襟见肘的国际米兰来说，已经几乎是可以承受的极限了。

　　三千万欧元不够，还要继续加价！莫拉蒂犹豫了。

　　在这个时候，国际米兰经理布兰卡站了出来，他明确反对花费如此大的费用引进杨帆。

　　布兰卡几乎是旗帜鲜明的反对这笔天价引援，这不由得莫拉蒂不重视。

　　提起国际米兰目前在意甲的一家独大，除了有电话门的因素之外，还不得不提起一个人这么多年的功劳，这个人就是国际米兰现任经理布兰卡。

　　莫拉蒂刚刚接手国际米兰时，为了成绩，他不惜挥霍大把金元堆积球星，甚至出现了罗纳尔多，巴乔，维耶里同在一队的局面，这绝对是一种莫大的浪费。而那时的国米成绩恰恰是最糟糕的时候。不过那时的国际米兰阵中有一个人对日后的国际米兰起到了深远的作用，那就是1995年从罗马引进的前锋马尔科·布兰卡，首个赛季，布兰卡在24场比赛打进17球，效率惊人。但是随后他状态不佳，1998年转会去了米德尔斯堡，2000年在蒙扎退役。不知道是莫拉蒂对布兰卡的器重还是布兰卡仍然不舍老东家的感情，他于2002年重回国米，担任领队，2003年升任球探负责人；2004年担任技术总监，全面负责转会事宜，他也得到了法切蒂的完全信任。

　　让布兰卡确立自己地位的是那笔引援，就是让国米球迷现在还津津乐道的引进——坎比亚索自由加盟国际米兰。布兰卡劝说皇家马德里主席佩雷斯同意坎比亚以自由身份加盟国际米兰。时至今日，布兰卡回忆起这段故事还是那么的自豪。“我第一次见他，跟他谈了3个多小时，我感到他爆发的欲望，他成了我们的典范，还是零转会。记得2005年我再次走进佩雷斯办公室时，佩雷斯第一句话就是‘哦，我总算见到让我成为罪人的人啦，一年来媒体不停地批评我把坎比亚索处理了。’

　　还是那次见面，布兰卡成功劝说佩雷斯以1500万卖了萨穆埃尔，改善了国米阵容，皇马当初买萨穆埃尔时可花了2600万。除了上述二人，菲戈和索拉里都是零转会，布兰卡仅仅用了1500万就从皇马那里得到了坎比亚索，菲戈，萨穆埃尔和索拉里四人，其中三人为蓝黑军团的复兴做出了不可磨灭的贡献。

　　在布兰卡最开始的三年，国米转会盈利2100万欧元，这是在莫拉蒂的国际米兰很难看到的盈利，一线队阵容也从34人减少了24人，向健康运营转变。2003年布兰卡通过迂回战术拿下范德梅德；自由市场抢得野兽戴维斯；2004年免费得到贝隆，以区区500万签下博卡队长布尔迪索。

　　最让国际米兰球迷津津乐道的是2005年以及2006年发生的事情，2005年是布兰卡名声大振的一年，击败AC米兰从切尔西免费得到克雷斯波；2006年，就在伊布马上加盟AC米兰的时候，布兰卡利用米兰忙于冠军联赛附加赛的时机，闪电战搞定尤文图斯和伊布本人，这无异于从同城对手那里直接抢人；单单这两笔交易已经可以让内拉祖里欢呼雀跃，可是这不是全部，之前他已经免费得到了如今意甲最出色的两个门将之一的塞萨尔，比起布冯的高价，塞萨尔的自由转会堪称门将位置的最佳引援；塞萨尔，麦孔和伊布堪称国米复兴三大基石，而麦孔也是2005年加入蓝黑军团的，那时候的麦孔无人知晓，布兰卡仅用600万的低价就购得了现在已经赢得普遍赞誉的麦孔，同样是那年，左后卫马克思维尔免费加盟；维埃拉900万加盟。看看布兰卡自己谈这几笔转会的过程你就知道他的神奇之处了。塞萨尔刚得了美洲杯冠军，波尔图很有意，我通过苏珊娜和塞萨尔取得联系，又做了托尔多的工作，塞萨尔愿意先到切沃‘过渡’，而后加盟我们，马克斯维尔2004年还是阿贾克斯的非卖品，阿森纳一直有意，可他受伤后没人管了，正好给我免费引进的机会。布尔迪索才500万，每个位置都能踢。很遗憾意大利没这样的人。”

　　而维埃拉和伊布拉两个前尤文人，更体现了布兰卡的速度，“我跑到巴黎说服维埃拉，只花了950万，不到他转会尤文时的一半。跟伊布拉早有联系，上午跟尤文见，下午跟他本人谈，当天AC米兰正在打资格赛。”

　　2007年布兰卡再次让AC米兰加深了对他的痛恨，就在米兰官方宣布签下苏亚佐不久后，他却穿上了蓝黑间条衫。同年，布兰卡击败皇家马德里拿下了全能后卫齐沃。

　　从多年来的转会来看，布兰卡操作的转会有几个特点，第一就是物美价廉优先，这是布兰卡最让人称道的地方，有免费的绝对不要花钱的，如坎比亚索，菲戈；能利用合同快到期就抓紧时间，狠狠打压价格，如齐沃。第二就是战术运用得当，拉锯战和闪电战相结合，伊布和蒙塔里让人看到他的速度，齐沃让人们看到了他的耐心。第三就是善于攻心，齐沃和苏亚佐当时都是非国米不去的，都是布兰卡利用沟通得到的结果。第四就是善于利用资金，布兰卡喜欢将没用的球员充当筹码加到交易里，既省钱又瘦身阵容。总之布兰卡用自己的出色工作带给了国际米兰强大的阵容，省下了莫拉蒂家族的资金。

　　从这里我们也不难看出布兰卡对于国际米兰的贡献，现在他旗帜鲜明的反对花费天价转会费引进杨帆，不由得莫拉蒂不犹豫了。

　　穆里尼奥还没有正式上任国际米兰主教练的职位，他就发现在这里有一个他不喜欢的人了。事实上，穆里尼奥是那种喜欢将球队以及俱乐部引援都抓在手里的教练，这和俱乐部经理有着天然的不可磨合的矛盾。

　　穆里尼奥得知布兰卡的反对，勃然大怒，他直接打电话给国际米兰主席莫拉蒂，直言道：“想要尽早捧起大耳杯，那就掏钱买中国人！”

　　……

　　杨帆并不知道“因为他”的原因，国际米兰还未履任的主教练已经和俱乐部经理之间有了矛盾。

　　他现在将所有的精力都放在了球队在这个赛季的最后冲刺上面了。

　　2008年5月14日，是2007/2008赛季欧洲联盟杯决赛的比赛日，现在，距离这场比赛还有一个星期的时间，但是，整个沃尔夫斯堡都已经沸腾了，人们无比期待决赛的来临。

　　“去看联盟杯决赛”！

　　“去曼彻斯特看比赛”！

　　这样的口号在沃尔夫斯堡球迷中响彻，无数球迷开始计划他们的曼彻斯特之旅。

　　不过，在这场决赛来临之前，沃尔夫斯堡人没忘记发泄他们对于德国足协的不满。

　　在这场联盟杯决赛之前，沃尔夫斯堡还有一场德甲联赛要踢。按照欧洲俱乐部的惯例，在即将迎来欧战的重要比赛之前的这周末的联赛，都可以提前一到两天开球，这样的话，可以为本联赛的欧战球队多获得一些休息时间。

　　不过，这种情况现在不适应于沃尔夫斯堡。

　　因为德甲联赛在这个赛季的比赛只剩下两轮了，无论是冠军联赛资格的争夺还是保级大战，都进行的如火如荼，在这样的情况下，为了保证公平，德国足协规定联赛最后两轮比赛，全部九场比赛必须同一时间开球。

　　鉴于这个规定，德国足协驳回了沃尔夫斯堡关于将他们同斯图加特的比赛提前一天进行的请求。

　　这样的话，沃尔夫斯堡和斯图加特的比赛就只能够在五月十号进行，踢完这场联赛之后，沃尔夫斯堡就需要马不停蹄的出发前往曼彻斯特备战同圣彼得堡泽尼特的比赛了。

　　德国足协没有同意沃尔夫斯堡请求比赛提前的申请，这引起了沃尔夫斯堡球迷的极大的不满，德国足协的电话几乎被愤怒的沃尔夫斯堡球迷打爆。

　　球迷的抗议无济于事，沃尔夫斯堡只能够在五月十号这一天，迎来了他们在最近一周时间内的第三场比赛，主场迎战卫冕冠军斯图加特。


第377章 瞬间引爆！

　　“沃尔夫斯堡正在联盟杯的赛场上努力，决赛就在眼前。如果这种情况发生在西甲联赛，在英超联赛，或者是在意甲联赛的话，球队提前一天比赛，以为了杯赛决赛前能够有更多的休息时间，这根本不是问题，但是，很遗憾，沃尔夫斯堡这一次没有享受到这种待遇。”沃尔夫斯堡队主教练马加特依然在为德国足协没有同意为沃尔夫斯堡更改比赛时间而耿耿于怀。

　　不要小看这多出来的一天的休息时间，这对于赛季已经到了最后的冲刺阶段的沃尔夫斯堡来说却不是小事。

　　主教练马加特在抱怨，通过媒体发牢骚，而沃尔夫斯堡的队长杨帆也发出了自己的声音。

　　“毫无疑问，联盟杯的决赛让我们所有人激动万分，我们恨不得决赛就在明天打响……我们得将自己的状态调整到最好以备战和泽尼特的决赛！现在这种情况，我们必须得踢好和斯图加特的比赛，这话什么意思？意思就是我们得在这场比赛中尽早确立胜势，这样我们才能够全力以赴去备战联盟杯决赛。我知道斯图加特实力不弱，他们是卫冕冠军，我知道你们这么问什么意思，但是，很信任，在这个特殊的时刻，我相信我的队友们也和我一样，对这场比赛很有信心，我们必须尽快解决战斗！！我们有这种能力！”在电视上，杨帆信心满满的说。

　　他的意思就是，和斯图加特的比赛，沃尔夫斯堡要全力以赴，尽早进球，尽可能多的进球，将比赛胜负悬念杀死，这样的话，沃尔夫斯堡就能够心无旁骛的去想着和圣彼得堡泽尼特的比赛了。

　　“……我们必须尽快解决战斗，我们有这种能力……”

　　这话让杨帆一下子成了斯图加特的公敌。因为他这种近乎目中无人、完全不把对手放在眼里的态度让斯图加特的球员和球迷都很不爽。

　　斯图加特虽然这赛季的情况比较糟糕，但是，他们怎么说也是卫冕冠军，作为上赛季的德甲联赛的霸主，自然不可能接受对手的球星的这种近乎蔑视的态度。

　　斯图加特的后防线领袖梅拉对媒体说：“是的，他是一个非常优秀的前锋，他也许是目前德甲联赛最出色的前锋，但是，我们不怕他！他说出那样的话来，就要做好承受后果的准备。斯图加特是卫冕冠军！我们有我们的骄傲！”

　　斯图加特的头号射手戈麦斯也显得很愤怒，“没错，这个赛季我们遇到了一些麻烦，这是一个令人失望的赛季，但是，这并不意味着我们会接受羞辱！等着吧，这场比赛会很精彩的！”

　　“也许，十年以后，他再回过头来看，会为自己说出这样没有礼貌的话感到羞愧的。”斯图加特门将希尔德布兰也如是说道。

　　赛前的火药味浓厚。

　　“这轮联赛的重头戏非沃尔夫斯堡主场同斯图加特的比赛莫属。客队是卫冕冠军，沃尔夫斯堡也要为联赛季军努力，但是，这些都不是最引人注目的，最关键的是，杨帆在赛前的那番话触怒了斯图加特全队，明天就是比赛日了，这场比赛绝对值得我们期待，杨帆能不能带领狼堡兑现自己信誓旦旦的宣言，还是斯图加特人给沃尔夫斯堡当头一棒？这场比赛一定很有趣……”德国国家电视二台的美女主播凯伦摘下耳麦，结束了这一期节目的录制。

　　坐在座位上有些发呆，德国第一美女轻轻叹了口气。

　　自从和杨帆一夕之欢之后，她就刻意的想要回避杨帆，不想和她见面，她对于这个闯入自己的生活的小男人，有种莫名的恐慌，她怕自己的简单宁静的生活因为此而改变，但是，她希望这个人就如同投入小溪的一枚石子，溅起一次波纹后，就归于平静。

　　但是，却发现这并不可能。

　　……

　　5月10日，2007/2008赛季德甲联赛第33轮比赛日。

　　沃尔夫斯堡主场迎来了卫冕冠军斯图加特。

　　大批沃尔夫斯堡球迷正在向大众竞技体育场进发，在路上，所有人都在谈论这场比赛，谈论即将到来的联盟杯决赛，当然，谈论最多的还是他们心中的英雄，球队的队长杨帆！

　　他们亲眼见证了，球队在这两个赛季的时间里，在这个中国球星的带领下，如果创造奇迹，一步步的前行！取得了现在的荣耀，赢得了整个德国足坛的尊重和忌惮！

　　“我可不是说着玩的。”球队大巴里，杨帆冲着周围的队友说道：“这场比赛，我们的目标就是先发制人，争取早点确立胜势。然后，我们才有资格去想圣彼得堡泽尼特。”

　　“我知道大家的心里都想着和泽尼特的比赛，我也一样。我就想了，这不是办法，这样的话，肯定不行！既然这样，那么就将斯图加特这个拦路虎先干掉，现在，就轻松了。”

　　听到杨帆这么说，本来有些人还不以为意，以为这是球队的年轻队长的再一次的口无遮拦、拉仇恨，但是，现在他们开始正视起来。

　　杨帆说的没错，大家的心里很不平静，很多人脑子里想着的都是和圣彼得堡泽尼特的比赛。这样的心态来面对和斯图加特的比赛，极大的可能就是遭遇一场失败。

　　反倒是就像是杨帆说的，发起狠，争取早点确定胜势，甚至于是半场比赛就赢下比赛！将这场比赛锁进保险箱，这样的话，最起码心里轻松了。不会出乱子。

　　哲科大笑着拍拍他的肩膀：“好样的！说的没错，卫冕冠军又怎么样，我们能赢他们一次，就能够赢第二次！”

　　抵达球场的时候，杨帆立刻被早就守候的记者围住了。他们很希望能够从杨帆的嘴巴里再掏出一些猛料来，而且，他们觉得以沃尔夫斯堡队长的操蛋的性格，肯定不会介意再说些嚣张的话的。

　　不过，杨帆却没有接受任何媒体的采访，他这次真的不是故意挑衅。他确实只是说出一些心里话而已，他也希望自己的话能够激励全队，顺利拿下比赛。

　　至于说斯图加特人觉得受到了莫大的羞辱？那关我鸟事？！

　　……

　　“沃尔夫斯堡的主场气氛非常热烈！沃尔夫斯堡这个赛季的表现让他们的球迷骄傲，尽管杨帆在赛前的话有对卫冕冠军不敬的意思，但是，狼堡的球迷真的没有在意，他们对杨帆的支持反倒是更高，这个桀骜不驯的年轻的骄傲的话，让沃尔夫斯堡球迷感到自豪！他们现在是真的没有太将斯图加特放在眼里呢。”内策尔说道：“这场比赛，沃尔夫斯堡非赢不可！他们身后的沙尔克追赶的很凶猛！但是，问题在于他们还得考虑下周中和圣彼得堡泽尼特的联盟杯决赛！”

　　“所以，从这方面来看，杨帆说的没错。”汉克斯是杨帆的坚定支持者，他似乎丝毫不认为年轻的中国球星有大言不惭，他说道：“尽早进球，尽早确立胜势，这样就能够养精蓄锐备战和泽尼特的比赛，这话一点也不错。”

　　“斯图加特人可不这么想。”内策尔哈哈大笑说道。

　　在赛前握手的时候，杨帆就能感受到斯图加特球员们那很不友好的目光，握手的时候一个比一个用力，那表情似乎恨不得在他脖子上咬上一口。

　　杨帆丝毫不以为意，作为德甲联赛目前最恐怖的射手，他现在每一场比赛都必须竭尽全力，因为对方哪一场比赛对他的防守是轻松的？！不可能！

　　啧啧，看来他早已经习惯了这种对抗和敌视，杨帆对于对手的这种态度，真的是习以为常了。谦谦君子、温文尔雅的足球生活对他来说，也许太过无趣。

　　比赛开始后，斯图加特的这种不友好的态度更加明显了，斯图加特球员一上来就表现出了他们的战斗欲望——沃尔夫斯堡的第一次进攻以杨帆在前场被斯图加特中场球员希策尔斯佩格放翻在地。

　　希策尔斯佩格在放倒杨帆之后，并没有跑开，而是站在那里，居高临下的看着躺在地上的这个中国射手。

　　“小子，别太嚣张了！”

　　斯图加特这是在给沃尔夫斯堡和杨帆下马威。

　　“杨帆被放倒，希策尔斯佩格可是一点也不友好。”

　　“沃尔夫斯堡的任意球机会！”

　　“根特纳开出任意球，足球被顶出来，他再次传球……足球被传到了若苏埃脚下，他在抬头观察情况。达席尔瓦扑了上来！噢！被过了！传球！！若苏埃突然挑传……马林得到了球……传中！漂亮——哲科……前点一漏！杨帆……GOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAL！！”

　　比赛开始第三十一秒钟，杨帆进球！

　　整个球场顿时陷入狂欢！

　　没有前戏，所有人的情绪瞬间达到了高潮！

　　整个球场的热情，瞬间被引爆！


第378章 不可阻挡之势！

　　“GOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAL！”

　　“漂亮地配合！球进了！开场之后仅仅三十秒，沃尔夫斯堡就进球了！”

　　“噢噢噢噢！球进啦？！”汉克斯喊道：“球进啦！这可真是——杨帆说出的话让斯图加特人很愤怒，但是，他很快就用自己的表现让斯图加特人明白他有资格说那些话！瞧瞧斯图加特的球员们脸上的表情，他们简直不敢相信自己的眼睛，这就丢球了？！”

　　“球进了！第三十一球！这是杨帆在联赛中的第三十一球！他是最近二十年来德甲联赛最能进球的家伙。”内策尔喊道：“幸亏有那个伟大的球星已经竖起的丰碑，不然的话，这小子现在一定更加得意！”

　　内策尔口中的那个伟大的丰碑，指的就是德甲联赛单赛季的进球记录，就是单赛季最高40粒入球。那记录还是1972年的时候由盖德·岁穆勒在拜仁创造的单赛季最高进球记录。

　　也难怪内策尔会说这是不可逾越的丰碑，即使是进球如麻如现在这让整个德甲都觉得恐怖的杨帆，也只是在进了三十一球而已！算上这场比赛，这个赛季还有两场比赛，他想要追平盖德穆勒的这个记录，几乎是不可能的。

　　杨帆兴奋的跑向自己的队友，他的嘴巴里大声喊着，“看到没有，伙计们，就是这样！”

　　然后就和队友们紧紧拥抱在了一起，而沃尔夫斯堡的球迷们自然也发出了巨大的欢呼声，这是一种释放，是情绪的一种宣泄，看到杨帆真的视卫冕冠军如无物，说进球就进球，他们的兴奋是无法抑制的！

　　“干得漂亮！让斯图加特人尝尝我们的厉害！”沃尔夫斯堡当地的电台解说员兴奋地吼道。

　　球场的大屏幕上面打出了比分，比赛第一分钟，沃尔夫斯堡主场1：0领先斯图加特。

　　这让一些刚刚抵达球场的沃尔夫斯堡球迷先是一愣，然后忘情的欢呼起来。

　　“这就领先了？”

　　“是啊，是啊。”

　　“谁进的？”

　　“还能有谁，当然是我们的——”一个球迷喊道。

　　“——是杨！”他周围的朋友兴高采烈地喊道。

　　整个大众竞技体育场的看台上一片欢腾气氛。

　　看到杨帆在开场仅仅三十秒钟就进球，马加特那悬着的心也终于落了下来，这个球进了的话，沃尔夫斯堡身上巨大的压力会得到些许缓解。

　　看着那个正在被队友们围住、并在享受整个球场的欢呼是年轻人，马加特也是有些失神，平心而论，这样超级能进球的球员，这样受到队友和球迷拥戴的球员，确实是主教练梦寐以求的球员。

　　但是，问题就在于，杨帆在沃尔夫斯堡的威信太高了，而且，这个年轻人的个性决定了，马加特不可能和他和平共处。

　　马加特摇摇头，将脑子里刚才蹦出来的要留住杨帆的想法抛开，此情此景反倒是坚定了他将杨帆卖掉的决心。

　　这可真是够讽刺的，沃尔夫斯堡的王子进球了，万众欢呼，他本人正享受这欢呼，球迷和队友也在享受他的进球带来的欢乐，但是，球队的自私自利的主教练却已经在想着将他卖掉。

　　……

　　杨帆的这个进球，给了斯图加特当头一棒。

　　客队明显受到了打击，他们在赛前想到了很多种情况，但是，却没有想到这样一种情况，这正是因为他们为杨帆所激怒，发誓不会让杨帆进球，而且他们对于自己的确很有信心，在这样的情况下，杨帆却进球了，而且是这么快就进球，这恰恰是对斯图加特的重大打击，是对于斯图加特的信心的极大的摧残！

　　沃尔夫斯堡乘势进攻，斯图加特处处被动，这种情况下，沃尔夫斯堡的第二个进球来到，就一点也不让人感到惊讶了。

　　为沃尔夫斯堡打入第二粒进球的人不是杨帆，是哲科。

　　若苏埃将足球直塞给了根特纳，后者转身，被达席尔瓦放倒。

　　没等根特纳爬起来，若苏埃快发任意球。

　　马林沿着边路带球疾进，他在禁区弧顶地带内切，假装却射门，吸引防守球员上来封堵之后，去突然将足球用脚后跟一磕。

　　跟进的舍费尔传出漂亮的弧线球进禁区，杨帆在前点头球一蹭，足球被斯图加特门将希尔德布兰下意识挡了一下后蹦起来，哲科在马修·德尔皮埃尔的盯防下，依然能够用一个非常规的踹门的动作，双脚离地，将足球踹进了网窝！

　　“GOOOOOOOAAAAAAAAAAAAL！”

　　“哲科！他进球了！”

　　“埃丁·哲科！波黑人的进球！噢噢噢噢，我们再来看一下，这球可真漂亮！德尔皮埃尔几乎是手脚并用，但是，还是没有能够阻止他进球！”

　　进球回放可以看到，年轻的法国中后卫马修·德尔皮埃尔使出浑身解数依然没有能够阻止哲科射门得分。

　　进球后的波黑射手异常的兴奋，他冲向了球门看台下，单膝跪地，掀起球衣，亲吻球衣上面的沃尔夫斯堡队徽。

　　哲科的这个举动，立刻引爆球场，看台上的掌声雷鸣般的响起来。

　　“干得漂亮！”

　　“好样的，埃丁！”

　　“波黑人，我们爱你！”

　　杨帆冲上来，一把抱住自己的搭档，在他的耳边大声喊，“埃丁，好样的！”

　　然后，更多的沃尔夫斯堡球员蜂拥而来，将他们团团围住，庆祝这个进球。

　　看到哲科进球，马加特显得很兴奋，他看起来比之前杨帆进球要兴奋多了。

　　这个波黑球星是他从捷克联赛一手发掘的，算是亲信球员了，更加重要的是，哲科的脾气很好，这个身高在190CM以上的大个子性格随和，而且进球能力也不俗，这样的球员，是马加特的最爱。

　　卖掉中国人，再给波黑人找个靠谱的搭档？！球队的攻击力也许不会受到影响……马加特的脑子里这样盘算着。

　　……

　　如果说杨帆在比赛开始三十秒钟的进球让斯图加特受到了打击的话，那么，比赛进行到十一分钟的时候哲科的进球，则又给了斯图加特人重重的凿击。卫冕冠军被这个丢球完全打懵了。

　　杨帆现在阅读比赛的能力已经有了长足的进步，他将斯图加特人的种种反应看在眼中。

　　“斯图加特人被打懵了。”杨帆将哲科和若苏埃、马林等人叫到一边，他虽然是笑着的，但是，这咬牙切齿的笑容样子就好像是要将猎物咬的支离破碎那般凶狠，他继续说道：“这可是痛打落水狗的好机会。”

　　“没错。”哲科笑了说道。

　　若苏埃点头。

　　马林也眼中一亮。

　　沃尔夫斯堡的球星们简单的开了个小会，确定了会议的关键精神：再接再厉，趁着斯图加特人被打懵了的时候，痛打落水狗！

　　若苏埃把球直塞给了杨帆，斯图加特的后卫们立刻指挥起来，两个上去防守杨帆，剩下的注意他的传球。他们现在俨然是惊弓之鸟了，沃尔夫斯堡的每一次进攻，都让他们害怕。

　　杨帆接到球，然后抬头看了一下四周，防守他的是斯图加特后防核心梅拉，后者立刻以为他要传球，连忙把身体靠了上来，希望提前断下球来。

　　杨帆猜到了梅拉的意图，只见他脚下把足球一拉，就躲开了这个斯图加特后卫的防守，然后在梅拉还没有回过神来反扑的时候，他突然加速，就这样从同样还没有回过神来的安德雷亚斯·贝克的身边带球杀将而过。

　　“漂亮！”

　　“梅拉的上抢太冒失了！”

　　“贝克就好像是一截木桩那样被突破了！”

　　“噢噢——杨帆！他突破了！”沃尔夫斯堡的解说员兴奋地喊道。

　　杨帆继续带球推进，斯图加特的中场希策尔斯佩格拼命回防。在他的侧向前方，马格宁正扑过来。

　　而禁区里，还有一个斯图加特后卫马修·德尔皮埃尔有些纠结，他想要扑向杨帆，但是，看了一眼身旁不远处的哲科，德尔皮埃尔打消了这个主意，他得防着杨帆传球给哲科。要是他扑向杨帆的话，杨帆只需要顺势传球，哲科就获得了单刀球的机会了！

　　马修·德尔皮埃尔决定盯着哲科，他看到马格宁扑向了杨帆，心中一松。

　　杨帆没有理会那么多，对手犹豫，他突破的很坚决！

　　“拦住他！别让他进来！”斯图加特的门将希尔德布兰嗅到了危险的味道，他在球门前大声喊话，指挥球队的防线。

　　马格宁扑向杨帆！

　　杨帆做了个要传球给哲科的动作。

　　来了！马修·德尔皮埃尔心中喊道。

　　马格宁也稍稍停顿一下，他身子一侧，打算帮助队友阻止这个传球。

　　他上当了！

　　就是这个机会，杨帆把足球用脚尖轻轻一捅，足球正好从马格宁斜跨的两腿之间捅了过去！穿裆！

　　“穿裆了！”汉克斯兴奋昂然喊道。

　　几乎与此同时，杨帆在跑动中一扭身，变向，从马格宁的身边绕了过去，过了他！

　　马修·德尔皮埃尔压根没有想到这个人会这样突破，他根本反应不及，眼睁睁的看着杨帆从他和哲科的身边掠过！

　　当然，哲科也很聪明的横了一下身体，轻微阻挡了马修·德尔皮埃尔。

　　作为德甲联赛最恐怖的射手，杨帆带球杀入禁区，正面面对球门和门将，这意味着什么？！

　　蛟龙入水！

　　龙腾之时！

　　刚刚杀入门前，杨帆根本不等斯图加特门将希尔德布兰反应过来，他甚至没有给这个门将出击的机会，一个跨步追上足球后，直接抡脚就射！

　　足球猛然窜起，以力拔千钧、不可阻挡的气势，从希尔德布兰的脸颊右侧掠过，轰然进了球网！

　　又一个进球！

　　以不可阻挡之势头来到！


第379章 这是属于中国杨的时代

　　“GOOOOOOOOOOAAAAAAAAL——！！！”沃尔夫斯堡的解说员猛地吼了起来，实际上他在杨帆突破了最后的防线开始就在积蓄力量准备爆发了，所以他这声拉的特别长，“第二个！第三十二个！这是杨在本赛季的联赛中打进的第三十二个进球！沃尔夫斯堡的王子，他带领我们走在胜利的轨道上！这可真是一粒精彩的进球！”

　　整个大众竞技体育场的看台上都是沃尔夫斯堡球迷的欢呼声：“万岁！杨帆！万岁，沃尔夫斯堡！”

　　“锁定胜局！沃尔夫斯堡锁定了胜局！杨帆在上半场比赛就已经梅开二度！！”汉克斯大声喊道：“他赛前说要尽早的帮助球队锁定胜局，斯图加特人对此很愤怒！但是，此时此刻，卫冕冠军只能够接受这羞辱！”

　　“漂亮！漂亮的突破射门得分！杨的变向过人很精彩，他表现的很冷静！！”内策尔也赞不绝口，“三比零了，斯图加特人被狠狠羞辱！”

　　杨帆的进球帮助沃尔夫斯堡将领先优势扩大到三球，但是，上半场比赛沃尔夫斯堡的进球并没有到此为止。

　　为沃尔夫斯堡打入第四球的是若苏埃，他主罚的直接任意球，划出一道美妙的弧线，飞入网窝，斯图加特的门将希尔德布兰是德国足坛数得着的优秀门将，被视为是卡恩的接班人之一，但是，今天这场比赛显然必将成为希尔德布兰的噩梦。

　　若苏埃打入沃尔夫斯堡的第四粒进球的时候，是上半场是最后阶段，伤停补时阶段一分钟的牌子刚刚举起半分钟，不过，主裁判甚至没有给斯图加特重新开球的机会，在吹响了进球有效的哨音之后，就直接吹响了上半场比赛结束哨音。

　　双方球员向甬道走去。杨帆得到了电视转播的青睐，摄像机镜头一直跟着他。给他大特写。其中不断穿插他在上半场比赛的两粒进球重放。

　　特别是他的第二粒进球，连过两名防守球员之后，面对门将，直接一脚爆射！这可真是一脚令人热血沸腾的禁不住要从座椅上跳起来爆射得分啊……

　　马加特和科斯特纳站在场边，看着球员们退场。

　　“现在你知道杨对于球队来说多么重要了吧。”科斯特纳冲着马加特说道。

　　马加特有意将杨帆推入转会市场，这虽然是隐秘的事情，但是，有些人还是能够嗅到一些味道的，助理教练马加特就多少知道一些。他是坚决反对这样的事情的，处于助理教练的位子上，兴许是少了马加特的某种“权力欲”，他是最清楚杨帆对于沃尔夫斯堡的重要的，这是能够带领一支球队走向复兴的那种球星！

　　用千金不换来形容杨帆的重要性都不为过。

　　所以，科斯特纳这也是在规劝马加特。

　　马加特撇撇嘴，“杨确实很不错，不过，在我的球队中，所有人的地位都是一样的，没有人是特殊的那一个！”

　　这话听起来没有什么问题，就是说明主教练对所有人一视同仁，不过，考虑到前因后果的话，这话从马加特的嘴巴里说出来就值得揣摩了。

　　科斯特纳就盯着马加特看，后者也毫不客气的看了自己的助手一眼，那意思是你做好你作为助理教练的工作就行了，别的事情不要瞎操心。

　　此时，杨帆正在队友们的簇拥下走向球员甬道。这感觉就好像是将士们保护着统帅凯旋归来一样。

　　“当初你专门跑去英格兰劝说杨加盟沃尔夫斯堡，我相信，这是你执教生涯中最重要的一个决定。”科斯特纳继续说道，这意思是，不管怎么说，杨帆是你力主买进的，杨帆的表现出色，你这个主教练也脸上有光，一个主教练应该胸怀宽广而不是小肚鸡肠。

　　马加特深深的看了科斯特纳一眼，很显然，他对于自己的助理教练的这种态度很不满意，你要搞清楚，你是我费力克斯·马加特的助手，屁股该坐在哪边？！

　　科斯特纳内心很失望，这是一个正直的德国人，马加特的所作所为和他所奉行的行为准则发生了激烈碰撞。

　　沃尔夫斯堡的更衣室内，所有人都在谈论上半场的比赛，谈论打进去的那四粒进球。

　　上半场比赛就进了四个球，四比零大比分领先卫冕冠军斯图加特，这让不少人既惊且喜。即使是一些人认为他们能够赢下这场比赛，但是，没有想到胜利如此轻松。

　　杨帆在赛前就放出要尽可能的提前接结束比赛的“大话”，姑且不说这个人当时说这话是抱着什么样的心态，但是，杨帆就是做到了，不说别的，总之他做到了，球队打进去的四粒进球，杨帆包办了两粒进球。特别是大家所公认的是，杨帆在开场三十秒钟的进球，这可以说是给了斯图加特的当头一棒，直接就奠定了这场比赛的基调！总之，杨帆这个年轻的队长，再次让大家叹服。

　　进入更衣室以后，马加特脸上带着笑容，表扬了全队在上半场比赛的表现。他还重点表扬了杨帆。

　　“干得不错，杨。”马加特对杨帆点点头。“你的状态很好，这样的状态，我们对于决赛更加有信心了。”

　　队友们也都笑了，主教练说的没错，杨帆状态出色，沃尔夫斯堡全队就有了主心骨和赢球的信心。

　　……

　　下半场比赛开始以后，已经大比分落后的斯图加特并不甘心接受被羞辱的命运！要知道，他们可是德甲传统强队，更是上赛季的德甲冠军。斯图加特有着自己的骄傲，他们又怎么能够忍得了被沃尔夫斯堡如此羞辱！

　　下半场比赛开始以后，斯图加特的精神面貌有了好转，中场休息的十五分钟，对于上半场的这支沮丧无比的球队来说是必要和有成效的。

　　斯图加特对沃尔夫斯堡队的门前发动了一浪胜过一浪的攻势。希望能够尽快进球，虽然他们也不太认为自己能够连入四球扳平比分，但是，总比被剃光头要好！

　　但他们的努力只持续了十一分钟，就宣告终结。

　　比赛进行到五十六分钟，正在对沃尔夫斯堡围攻的斯图加特被沃尔夫斯堡打反击，沃尔夫斯堡获得前场三打二的绝佳进攻机会。

　　梅拉面对带球的马林，被马林连续几个踩单车晃过，恼羞成怒的斯图加特队长，转过身之后，直接就是一个十分恶劣的背后铲球，将马林放倒在地。

　　“噢噢噢噢！梅拉！他知道自己在做什么吗？这个犯规可真恶劣！”解说员跳起来喊道。

　　以杨帆为首的沃尔夫斯堡球员立刻冲上来了，他们要找梅拉算账。杨帆更是挥舞着拳头，他要给这个恶劣犯规的家伙一顿胖揍。还好哲科没有失去理智，一把抱住了杨帆，不然的话，盛怒之下的沃尔夫斯堡队长真的可能上演全武行。

　　斯图加特的其他球员自然也不能够眼睁睁的看着梅拉吃亏，他们也围上来，双方发生了推搡，一场冲突眼看就要扩大。

　　主裁判的急促的哨音响起，两个边裁也冲入场内帮助维持秩序。

　　红牌！

　　主裁判直接向恶意犯规的梅拉出示红牌，同时示意斯图加特队长赶紧离场。只要这个肇事者离开了，其他人的火气自然会降下来。

　　博阿滕似乎还不打算放过梅拉，他横着冲上去，要教训梅拉，只是被斯图加特中场达席尔瓦隔开了，他只能够指着斯图加特队长的背影嘴巴里骂骂咧咧的。

　　“啊哈，红牌！梅拉又被罚下了。我为什么说又呢？”德国国家二台的解说嘉宾内策尔不无嘲讽地说道：“谁是本赛季最不称职的队长？当属梅拉无疑。上赛季斯图加特的夺冠功臣，卫冕冠军的后防中坚，到本赛季，人们记得更多的只是他拿到手的红牌。本赛季，目前已经出场二十八次这个人，已经吃到了3张直接红牌。作为一个队长，他远远不合格！！和沃尔夫斯堡的年轻队长比起来，他更是没法比！这也许就是为什么沃尔夫斯堡会崛起而斯图加特表现如此糟糕的原因！”

　　梅拉的红牌，让下半场比赛开始以后士气尚可的斯图加特遭受重大打击，客队彻底崩溃！

　　第六十一分钟，沃尔夫斯堡获得角球机会。

　　若苏埃发出的角球开进禁区，博阿滕高高跃起头球攻门，将足球打进去！

　　五比零！

　　沃尔夫斯堡的屠刀高高举起，还未落下！

　　这还不是主队今天比赛的最后一粒进球。

　　四分钟后，第六十五分钟，沃尔夫斯堡在前场打出一次非常漂亮的进攻配合，若苏埃挑传，哲科脚后跟同样挑传将足球分边，插上的马林杀入进去后突然横传球，杨帆拍马杀到，一脚抽射，将足球轰入球网！

　　“GOOOOOOOOOAAAAAAAAL！”

　　“6：0！！”

　　“六比零！杨上演了帽子戏法！整个球场已经陷入疯狂！”

　　进球后的杨帆冲向看台边，他用力捶打自己的胸膛，仰天长啸！这彻底引爆球场！

　　看台上的沃尔夫斯堡队球迷仿佛潮水一样涌向最前排，仿佛随时都会冲破警察和广告牌的间隔，闯入球场。

　　“六比零！沃尔夫斯堡以不可阻挡的气势迎来一场大胜！他们屠杀了卫冕冠军！这是属于狼堡的比赛，这是属于中国杨的时代！”解说员站起来，扯着喉咙喊道。


第380章 泽尼特自信，韩国人很骄傲！

　　“沃尔夫斯堡万岁！为这个伟大的赛季欢呼。”球场广播里面吼出这样一个声音。这是所有沃尔夫斯堡球迷的心声。

　　杨帆在比赛进行到七十分钟的时候就被换下，马加特一下子用完了三个换人名额，杨帆被莱万多夫斯基换下，哲科被拉杜换下，马林被蒙泰亚努换下。比赛胜局已定，将这些球员换下来休息一下，同时也要避免球员受伤。

　　这场比赛最后的比分是7：0，最后一个进球不是沃尔夫斯堡的球员打进去的，是斯图加特的乌龙球，在莱万多夫斯基的逼迫下，斯图加特后卫马修·德尔皮埃尔忙中出错将足球碰入自家网窝！

　　“斯图加特的球员瘫坐在地上。他们不敢相信眼前这个比分……卫冕冠军遭受了一场可以说是羞辱性质的失利！他们被沃尔夫斯堡七球屠杀！”

　　在主裁判吹响全场比赛结束的哨音前，杨帆就站在场边，他带领着替补席的球员一起肩搭着肩，大吼大叫，又蹦又跳，他们已经迫不及待的欢呼这样一场大胜了……

　　当全场比赛结束的哨音吹响的时候，杨帆就和他的队友们嗷嗷叫的冲进了球场内！他们奔跑，他们大声喊话，肆意享受着这样一场可以载入沃尔夫斯堡的史册的一场大胜！

　　“七比零！大众竞技体育场开始了狂欢！狼堡狠狠的羞辱了卫冕冠军！”

　　杨帆冲向了看台下，他和队友们一起手拉手奔跑，然后一起做出滑翔状，庆祝这场比赛的胜利！

　　看台上的球迷们发出巨大的声响，这场大胜让所有人兴奋不已，一些上了年纪的老球迷更是激动得不能自已，他们用力点点头，此时此刻他们甚至激动的什么话都说不出来了。

　　这是一场普普通通的联赛，但是，考虑到沃尔夫斯堡此前的籍籍无名，以及对手是卫冕冠军的因素，这场七比零的胜利，确实值得他们好好的庆祝一番。

　　2007/2008赛季德甲联赛第33轮的比赛全部结束。拜仁慕尼黑客场三比二战胜杜伊斯堡，云达不莱梅主场六比一大胜汉诺威96，而沙尔克04主场一比零小胜法兰克福。

　　这样的话，现在德甲联赛积分榜的情况是：拜仁慕尼黑72分，云达不莱梅66分，沃尔夫斯堡62分，沙尔克04是61分。

　　拜仁慕尼黑提前一轮联赛拿到了这个赛季的德甲联赛冠军，而云达不莱梅也提前一轮联赛拿到了亚军。

　　只有沃尔夫斯堡和沙尔克04这两支球队的积分差距依然是只有一分，两支球队争夺下赛季的冠军联赛资格的战争，将持续到联赛最后一轮比赛。

　　……

　　踢完和斯图加特的联赛比赛，沃尔夫斯堡现在是真的要进入联盟杯决赛节奏了。

　　事实上，他们的比赛对手圣彼得堡泽尼特比他们的准备还要充分。

　　决赛是五月十四日，在五月七日这一天，圣彼得堡泽尼特就已经抵达了决赛场地所在城市曼彻斯特。也就是说，沃尔夫斯堡踢完和斯图加特的联赛比赛的时候，俄罗斯人已经来到曼彻斯特有三天时间了。很显然，圣彼得堡泽尼特对于联盟杯决赛的渴望一点也不比他们的比赛对手沃尔夫斯堡要少。

　　仅就球队规模和人员配置来看，圣彼得堡泽尼特的实力真的不算强，但是，这支球队在球场上的表现可是可丝毫不差。比利亚雷亚尔、马赛、拜仁慕尼黑，面对这些对手，有哪家欧洲豪门敢打保票一路横扫？泽尼特做到了，这匹黑马成色十足。

　　比利亚雷亚尔是西甲联赛亚军，马赛在欧冠小组赛击败过利物浦，都是狠角色，但都被俄超新贵以客场进球多淘汰。艾德沃卡特的球队渐入佳境，随后，在联盟杯半决赛屠宰拜仁慕尼黑更过瘾，艾德沃卡特承认：“首回合打1比1已经很满意，谁也想不到第二回合我们能赢4比0”，而那个四球大胜还是在本队前场核心阿尔沙文停赛的情况下达成的，拜仁慕尼黑遭受如此惨败，以至于《图片报》竟然不知该如何打分，最后只能够决定给表现出色的门将卡恩一个3分，其他人三个5分，余下都吃6分，要知道德国媒体打分越高表现越差，6分一般只有被罚下的球员才能得此待遇，可见泽尼特表现之强劲，他们让德甲霸主拜仁慕尼黑遭受了几十年难得一遇的耻辱。

　　前苏联作为世界两级之一，拥有非同一般的经济与政治地位，足球这块名片也是熠熠生辉。第一届欧洲杯，最后冠军就是苏联，四年后他们获得亚军。世界杯上也曾有过连续四届打入八强、一次打入四强的经历。虽然大赛成绩不如德国与意大利等队，但无人否认那时的苏联是欧洲顶尖劲旅。

　　苏联解体后，俄罗斯足球渐趋落魄，直到新千年到来后，俄超联赛才渐渐恢复生气，也有巴西国脚洛维、卡瓦略和阿根廷人卡维纳吉这些一流球星肯落户此地。在乌克兰巨富基辅迪纳摩沉沦后，拥有俄罗斯国防部长谢尔盖·伊万诺夫背后支持的莫斯科中央陆军成为了东欧球队的首席代表，不仅在国内赛场4年3夺冠军，更在2005年击败里斯本竞技染指联盟杯。

　　东欧足球的独有特点是，竞技跟从政治，在梅德韦杰夫确认接班普京后，他所支持的泽尼特也一下麻雀变凤凰。俄工业巨头天然气工业公司摇身一变成了泽尼特的主赞助商，并以数千万英镑武装球队，季莫什丘克、前土超射手王法提赫等人先后落脚圣彼得堡，上赛季，这支涅瓦河畔的球队力压传统劲旅莫斯科斯巴达首次加冕俄罗斯联赛冠军。

　　欧冠这样的烧钱游戏，暂时还不是俄超球队可以多有想法的，但联盟杯相对低端的竞争环境，大家差不多的条件下比拼球队建设，俄超球队则大有可为。在联盟杯取得突破，也是俄罗斯足球积累自信、重新崛起的捷径。泽尼特前年就曾打入八强，败于最后冠军塞维利亚。

　　酷爱绿茵竞技的俄罗斯新总统梅德韦杰夫也将足球作为国家形象的门面工程，指示予以重点培植，切尔西老板阿布拉莫维奇出资邀请希丁克入主俄罗斯国家队就是明证。俄国球迷终于不用再望梅止渴，欧洲杯入场券已经在手，继莫斯科中央陆军在2005年多得联盟杯冠军之后，时隔三年，又一支俄超球队杀入联盟杯决赛，这依然让俄罗斯人很兴奋！俄罗斯媒体也很惊喜，纷纷表示现在形势一片大好，目前看来俄罗斯足球重塑辉煌的时机已经成熟，他们甚至开始憧憬在今年夏天的欧洲杯上给世界一个惊喜。

　　对于圣彼得堡泽尼特杀入联盟杯决赛，俄罗斯总统梅德韦杰夫很高兴，他在决赛即将来临之时，也在为圣彼得堡泽尼特加油鼓劲。俄罗斯总统新闻局发出了这样的通告：“俄罗斯总统德米特利·梅德韦杰夫届时将在电视机前观看这场比赛，他和所有圣彼得堡泽尼特的球迷和千千万万的俄罗斯球迷一样，为圣彼得堡泽尼特加油助威！总统相信小伙子们能够取得一场应得的胜利、将冠军奖杯带回俄罗斯。”通报中最值得寻味的一个词就是最后的“应得的胜利”，这是对泽尼特的肯定，当然也是对自己的肯定。可以想象得出，梅德韦杰夫在说出这句话时脸上洋溢的得意之色。

　　泽尼特等同于梅德韦杰夫亲手打造的球队。当然，他是总统，不是足球教练，但某种意义上来说，他就像是这支球队的教父，泽尼特取得今天的成就离不开他的苦心经营。在担任俄罗斯天然气公司董事长期间，钟爱足球的梅德韦杰夫促成公司成为泽尼特队的主赞助商，每年为该队注入巨资。有了雄厚的资本，泽尼特就有了崛起的物质条件。除此之外，梅德韦杰夫还在另一条战线上提供强力支持。据称，莫斯科成立了一个由联邦安全总局局长帕特鲁舍夫、议会下院议长格雷兹洛夫、国防部长谢尔久科夫等人组成的泽尼特高官球迷俱乐部，梅德韦杰夫正是该俱乐部的领导人——这比再多的卢布都更有杀伤力。现在，梅德韦杰夫贵为俄罗斯总统，泽尼特的自信心和威慑力更是得到了空前的提升。

　　……

　　圣彼得堡泽尼特全队也深深为得到总统的支持而兴奋不已，他们纷纷表达对于战胜对手，取得联盟杯冠军的决心。

　　球队的中场大将德尼索夫兴奋地说道：“想到总统先生会观看这场比赛，我们就很兴奋，毫无疑问，拿到冠军，这就是送给总统先生的礼物！”

　　俄罗斯国脚季莫什丘克也一脸认真地说道：“这场比赛，我们背后有一亿俄罗斯球迷的支持，总统先生的支持也让我们倍受鼓舞！冠军？没错，这是我们的目标！”

　　圣彼得堡泽尼特的中场核心阿尔沙文也代表全队做出表态，“沃尔夫斯堡是一支值得尊敬的对手，但是，没有人能够阻止我们赢得冠军！拜仁慕尼黑不能，沃尔夫斯堡更加不能！”

　　圣彼得堡泽尼特的球员显得信心百倍，他们对于联盟杯的冠军颇有些势在必得的架势。

　　这场比赛也吸引了韩国媒体和韩国球迷的极大的关注，为什么？因为在圣彼得堡泽尼特的队内，有一名韩国球星。

　　圣彼得堡泽尼特的左后卫是韩国人金东进。

　　而沃尔夫斯堡队内有杨帆。

　　一些韩国媒体也将这场比赛誉为“欧洲最高舞台的亚洲德比”。

　　虽然杨帆现在的名气和影响力都要比金东进大得多，而金东进似乎并不将杨帆放在眼里，他在接受韩国媒体采访的时候的自信满满也让韩国媒体很兴奋，金东进是这样说的，“我知道杨帆，他是一个了不起的球员，但是，我不会怕他，他也吓唬不到我，我不害怕和杨帆交手，我渴望比赛早日来临，冻结杨帆，如果这是教练交给我的认为，我将非常乐于去完成！韩国足球面对中国足球一直有压倒性的表现，在亚洲赛场如此，在欧洲俱乐部之间，也是如此！”

　　金东进的这番话引得韩国国内的一片欢呼。

　　“金东进堪称韩国球员的楷模，他的身上有着韩国球员独有的自信，这是因为他们很有力量！”《首尔早新闻》在自己的头版这样写到。


第381章 爆炸性猛料

　　沃尔夫斯堡助理教练科斯特纳拖着疲惫的身体下班回家了。

　　“你回来做什么？”科斯特纳回到家里，就看到了自己的儿子比林斯，他立刻脸色阴沉，喝问道。

　　“是妈妈叫我回来的。”比林斯·科斯特纳毫不客气的回应道：“你以为我愿意回来看你这张臭脸？”

　　“哼。”科斯特纳冷哼一声，径直上楼，不再理会这个让他失望透顶的儿子。

　　“比林斯，你和你爸爸说话的时候，最好客气点。”科斯特纳太太脸色很难看，她对儿子说道：“他是你的爸爸！”

　　“可是他现在根本没有把我当做是他的儿子。”比林斯嚷嚷道，然后就进了自己的卧室，将房门反锁，声音从房间里传来，“你告诉那个老家伙，我明天就走！”

　　“你想要气死我吗？”科斯特纳太太喊道。因为一些往事，丈夫和儿子几乎反目成仇，每每想到这个，她实在是伤透了心。

　　“让他滚蛋。”楼上传来了丈夫的吼声。

　　入夜，科斯特纳在床上辗转反侧，他起身下床，来到楼下的客厅，打开电视机，却又没有去看，坐在那里发呆。

　　身上被披了件衣服，他抬头去看。

　　妻子打开客厅的晕黄光带灯，关心的看着他，“你还在为比林斯生气吗？你应该对他耐心一些……”

　　“我才不会为那个家伙头疼呢。我早就对他失望透顶了！”科斯特纳嘴硬地说道。

　　妻子扁扁嘴巴，意思是你别装了，别看你说话那么冷淡、那么绝情，但是，你对儿子的关心别以为我看不出来。

　　“是为了工作上的事情。”科斯特纳说道，他倒是没有说谎，他现在烦躁的原因，不仅仅是因为和儿子的糟糕的关系。更重要的是因为球队内部的事情，因为马加特决定将沃尔夫斯堡的队长、球队的旗帜球星杨帆推入转会市场这件事让他难以入睡。

　　科斯特纳是土生土长的沃尔夫斯堡人，他对于沃尔夫斯堡的感情是真挚而热忱的，他深知杨帆之于沃尔夫斯堡的重要性！杨帆这样的球星，能够为沃尔夫斯堡所拥有，这是这支球队的幸运！沃尔夫斯堡要善用这幸运，以完成球队的崛起！

　　在科斯特纳的眼中，杨帆这个年轻领袖带领沃尔夫斯堡一路前进，创造一个属于沃尔夫斯堡的王朝，这就是他所认为的沃尔夫斯堡的未来之路。

　　所以，对于马加特决意卖掉杨帆，科斯特纳是坚决反对的。他承认马加特是一个很有水平的教练，这个赛季干得不赖！但是，在这件事上，科斯特纳显然无法认同球队主教练。

　　“真的是工作上的事情。”看到妻子不相信和担心的眼神，科斯特纳说道。

　　“真的？”妻子问道。

　　“恩，真的。”科斯特纳说道：“费力克斯做了一个决定，我认为那是极为错误的决定！这可能会最终毁掉沃尔夫斯堡。”

　　听到丈夫说的这么严重，科斯特纳太太终于相信丈夫没有撒谎，她清楚自己的丈夫是不会拿心爱的球队开玩笑的。

　　“什么事情这么严重？”

　　“费力克斯打算卖掉杨帆。”科斯特纳说道：“他打算重建球队。”

　　科斯特纳没有说马加特和杨帆之间的矛盾，他不是一个背后说三道四的人，只说了马加特打算卖掉杨帆的事实。

　　“天哪——”妻子惊呼出声，她当然知道那个中国小伙子在沃尔夫斯堡球迷心中的地位，也知道沃尔夫斯堡的年轻队长对于球队有多重要。这么重要的球员，表现如此出色，主教练为什么却想要卖掉呢？她想不通。

　　“我和你说这些做什么。”科斯特纳摇摇头，“算了，回去休息吧。这件事还没有到最糟糕的地步，也许，也许还会有转机的。”

　　没错，会有转机的！科斯特纳在心里喊道，转机就是沃尔夫斯堡拿到了联盟杯的冠军，这个时候，马加特肯定会更加明白杨帆的重要性，和那些矛盾比起来，冠军的荣耀才是最吸引人的，不是吗？！

　　……

　　两个人上了楼，他们并不知道在他们走后，从厨房走出来一个人。比林斯·科斯特纳的脸上带着兴奋的神采，他肚子饿，就道厨房的冰箱找东西吃，却没想到能够从自己的老爸的口中听到那样的猛料！

　　作为一个德甲球队助理教练的儿子，他当然知道自己听到的这个消息是多么的具有爆炸性！

　　这个消息，在比林斯·科斯特纳的眼中变成了花花绿绿的钞票，让他很是激动。

　　这个家伙可是有前科的，之前他之所以和自己的父亲闹翻，就是因为之前有一次用从科斯特纳口中得知的消息卖给了媒体，很是赚了一笔，这让科斯特纳勃然大怒，甚至扬言要和他断绝父子关系。对于将足球工作视为自己的第二生命的科斯特纳来说，自己的儿子的行为简直可以说是背叛！

　　回到自己的房间，比林斯想了想还是觉得不够安全，他干脆直接换好衣服，穿上外套，走出家门。

　　在离家不远处的一个公园附近，比林斯拨通了《图片报》的新闻爆料电话。

　　“你好，这里是《图片报》夜间接待专线。”

　　“晚上好，我这里有一个关于沃尔夫斯堡的爆炸性新闻，不知道你们有没有兴趣买下来？”比林斯嘿嘿笑着说道。图片报（BILD）是德国和欧洲发行量最大的日报，在德国，十四岁以上的德国人中有超过百分之二十的人每天有阅读《图片报》的习惯，如果说在德国有哪个平面媒体能够出最高价钱拿下新闻猛料的话，一个就是《图片报》，另外一个就是《明镜周刊》。只不过，《明镜周刊》倾向于揭露社会的黑暗面以及一些研究领域的事情，侧重点不同。

　　最终，在比林斯以9800欧元的价格将这个爆炸性的消息卖给了《图片报》。

　　看到手机里提示自己的账户内已经有9800欧元转账收入，比林斯得意的笑了。有了这笔钱，够他挥霍一段时间的了。

　　……

　　《图片报》的总编接到夜间值班负责人的电话，说昨天晚上花费了一笔不算小的费用买下了一个爆炸性的新闻。他就来了兴趣，要知道，9800欧元可不是小数目，是这个负责人所能够给出的最高权限的爆料费用了。

　　“总编，这个消息绝对是物超所值的。”负责人说道，神色间难掩兴奋，“说实话，要不是爆料人的身份，我真的怀疑这个消息的真实性。”

　　“说说吧。”

　　“是这样子的……”

　　从负责人的口中听到了这个猛料新闻，总编愣了，好一会没动静。不过他这个反应倒是在责怪负责人的预料之中。杨帆之于沃尔夫斯堡的重要性，整个德国都知道，谁能够想象到、或者说是敢于去想象到沃尔夫斯堡的那个叫做费力克斯·马加特主教练先生的脑袋是不是被门挤着了，居然要主动卖掉这个全欧洲正当红的射手？！

　　整个欧洲现在有多少支豪门在追逐杨帆？！已经被媒体得知的就有包括拜仁慕尼黑、阿森纳和国际米兰以及利物浦等多家豪门！这样一个现象级球星，一个可以带领一支球队创造辉煌的球星，沃尔夫斯堡居然会主动卖出去？！你开玩笑的吧！

　　尽管不知道马加特和杨帆之间出了什么问题，但是，能够让一个主教练决意卖掉一个如此优秀的球员，足以说明两人之间存在不可弥合的矛盾了！

　　然后，他又得知了这个爆料人的身份是谁的时候，对于这个猛料的真实性就不再怀疑了。比林斯·科斯特纳这个名字，在媒体圈内还是有一定的知名度的，一个偷听老爸说话、偷看老爸日记以爆料换钱的无节操的家伙，一个标准的人渣，不过，很显然，这种家伙却正是媒体最喜欢的那类人。

　　……

　　第二天上午，沃尔夫斯堡全队乘坐大巴前往柏林，抵达柏林以后，他们乘坐英国航空的航班，直飞英国首都伦敦，在那里，他们将转乘英国维珍航空的航班，飞往联盟半决赛的主办地曼彻斯特。

　　“这是这家德国俱乐部成立以来，最重要的一次远征！”法国《队报》在当天的报纸上这样形容沃尔夫斯堡的这次远征之旅。

　　经过旅途飞行之后，沃尔夫斯堡全队抵达了英国第三大机场曼彻斯特机场，在机场，沃尔夫斯堡受到了先期抵达的大约两千多名沃尔夫斯堡球迷和几十名记者的热烈欢迎，这些球迷不仅有昨天赶到的德国球迷，还有大量的华人球迷，还有一些英国的沃尔夫斯堡球迷。值得一提的是，这些英国的沃尔夫斯堡球迷中，以纽卡斯尔人居多。很显然，纽卡斯尔人现在是越来越怀念这个从里格伯顿训练基地走出去的天才射手。尽管杨帆实际上并没有代表纽卡斯尔一线队踢过球，但是，这并不影响喜鹊球迷对这个中国球星的喜爱和认同感。

　　在球迷的欢呼声中，第一个走出出站口的是哲科，波黑人受到了热烈的掌声欢迎，这个赛季，哲科在联赛、杯赛、欧战中的进球数总和达到了二十四球，对于一个刚刚来到一支球队第一个赛季的球员来说，这是一个相当不错的数据单了。这还不算哲科为杨帆送出的七个助攻呢，这两人的搭档可以说是越来越默契了。

　　在哲科后面，博阿滕、若苏埃、根特纳、舍费尔、马林等人鱼贯而出。

　　这些球员的出现，引得沃尔夫斯堡球迷的一阵阵欢呼，毫无疑问，他们都是沃尔夫斯堡球迷心中的英雄。

　　而当到了杨帆走出来的时候，全场的气氛达到了一个小高潮，现场气氛完全沸腾。

　　德国人、英国人、中国人、各种语言叫喊“杨帆”的声音响起来，杨帆抬头去看，有大约上百人的留学生、华人团队在那里挥舞着五星红旗向他挥手、大喊。

　　看到同胞，杨帆的心中也是激动的，他挥手致意，这立刻引爆这些人的热情，他们甚至试图冲破保安的拦截，上来近距离和杨帆打招呼。

　　走出机场，就要上大巴的时候，杨帆接受了媒体的一个简短的联合采访。

　　“杨帆，对于金东进说的那番话，你是否很愤怒，有什么要说的吗？”杨帆的老朋友张顺先提出了一个问题。

　　听到他的这个问题，周围的记者安静一些，他们都想要听听杨帆会说些什么。特别是现场还有几个韩国记者，他们更是很关注，他们自然最希望听到的是，“金东进是一个很厉害的球员。”、“金东进实力很强，不好对付”之类的话了。这样的话，他们就可以在发回韩国国内的报道中，大肆报道一番。这能够极大的满足韩国球迷的自豪感和骄傲之心。

　　“金东进？”杨帆皱了眉头，想了想，“他是谁？”又想了想，杨帆还是没有想起来这个人到底是谁，他摇摇头，上了大巴。

　　现场的记者愣住了，然后一些人嘿嘿笑了，这才是他们所熟悉的杨帆嘛，这小子一定是故意的，他用这样的可以说是无视的态度来回应，狠狠的羞辱了韩国人一番。

　　嘎——那些个韩国记者就好像掐住脖子的鸭子，愣住了。

　　“太过分了。”

　　“太嚣张了！”

　　“他怎么可以这样？”

　　这些韩国记者很愤怒，喋喋不休地说道。很显然，他们和其他的记者所想的一样，这是杨帆用这样的嚣张态度回应了金东进的那番话。

　　“杨，你会后悔的，金东进会给你颜色瞧瞧的。”一个韩国记者怒不可遏地喊道。

　　“你神经病吧。”杨帆已经钻进大巴，他回退两步，探出头说道，然后，他头也不回的进了大巴。

　　全场哗然。

　　所不同的是，德国的、英国的记者是亢奋的唯恐天下不乱的表情，中国记者则是很兴奋，扬眉吐气的感觉，韩国人则是愤怒的好像是被煮熟的辣椒，脸色异常难看，恩，他们自觉是受到了莫大的羞辱。


第382章 狼堡要卖杨帆？！

　　广播、电视、报纸、网络……在遥远的中国大地，到处都是关于这场联盟杯决赛的气息。中国人第一次这么关注联盟杯，不管以前是冠军杯的粉丝，还是不关注足球的人们，此时，他们聊天的时候，都会说上几句关于这场联盟杯比赛的消息。或者说起那个让无数中国球迷为之骄傲的名字：杨帆！

　　中国有着全球最广泛的球迷，他们对于足球的热爱不比任何国家的人少，他们深沉的爱着那个黑白色的精灵！

　　而且，在这个时候，即使是不是球迷，也被媒体的宣传点燃了热情！杨帆，这个普普通通的中国家庭走出去的足球运动员，成为第一支闯进欧洲三大杯决赛的球员，他可不打酱油的，沃尔夫斯堡的队长，真正的核心！名扬欧洲的超级天才球星！这些都是人们有理由为之骄傲的理由！当体育竞技和爱国自豪之情联系在一起，迸发出来的是难以想象的热量！

　　他们以杨帆为荣！

　　“……沃尔夫斯堡全队已经在今天上午抵达联盟杯决赛场地曼彻斯特，作为杀入到欧战决赛的第一个中国球员，杨帆在机场受到了华人球迷的热烈欢迎……”

　　电视画面中出现了曼彻斯特机场的采访画面。当看到杨帆一脸不明所以的表情回答说，“金东进？那是谁？”的时候，大巴里传来了一阵哄笑声，有人拍掌叫好。

　　“好样的！”

　　“杨帆，硬是要得！打得韩国棒子呱呱叫！”

　　徐薇薇也笑了，他还是那样子。从来不示弱，也不甘心吃亏。

　　“真是提气啊。”

　　“嗨，听说杨帆是我们的真正的大老板，是吗？”

　　“这还能有假？‘龙基金’就是杨帆先生一手注资创立的。”

　　几个“龙基金”的工作人员小声议论着。

　　徐薇薇没有理会手下员工的议论，她在想着自己此行的工作，她是代表龙基金前往四川卧龙山区，支援深山里的一所学校建设一个足球场，一个图书馆，还有就是出资和当地政府合作，帮助当地修建一个浮桥，方便孩子们上学和放学回家。

　　徐薇薇永远不会忘记自己观看自己收到的那条视频的时候那来自灵魂深处的震撼。

　　这是大山深处的那所学校的一个年轻的女志愿教师发来的视频——志愿教师的名字叫做刘心蓝。

　　这是一个美丽的女孩，有一双美丽的眼睛，扎着马尾辫，身上的衣服很普通，但是，干干净净。

　　从视频中可见这所学校的破败。有些教师甚至没有玻璃，是用纸糊和塑料膜的窗户纸。

　　这是这个志愿教师上课的视频。

　　下课之后，女孩走出墙壁开裂的教室，她看了看手腕上的手表的时间，然后从一个衣着破旧、但是很干净的小女孩的手里接过了一把小锤，然后用小锤在一块悬挂着的黑乎乎的铁皮上面敲了几下，当当当的声响，在深山里异常清脆。

　　不一会的功夫，从几所明显破落的教室里走出来不少学生，他们在操场上列队，说是操场，实际上是一块面积不小的比较平整的土坡。

　　女孩看着眼前的学生，“同学们，放学了，高年级的同学要照顾好低年级的同学，一定要把他们都送到家，路上都别贪玩了，天黑得快。”

　　“刘老师，您放心，我们知道了。”孩子们声音齐声答应。

　　“恩，路上注意安全。”女孩笑着说道，这些孩子很坚强，也很懂事，她很放心。

　　很普通的笑容，但是在这一刻，包括徐薇薇在内的观看这个视频的所有“龙基金”的工作人员却觉得这笑容是这个世界上最美丽的笑容。

　　看完这个视频，又翻看了一些调查资料，徐薇薇立刻决定对这所学校进行援建，不仅仅如此，她还决定了，要亲自带队前往。她要看看这个美丽的志愿女教师，以及那些可爱、坚强的孩子们。

　　这样，也就有了徐薇薇的这次四川之行。

　　……

　　曼彻斯特。

　　回到了下榻的酒店，球队在分好了房间，放好各自的行李之后，立刻前往会议室参加战术分析会议。

　　这是沃尔夫斯堡教练组第一次开始郑重向球员们分析他们的决赛对手圣彼得堡泽尼特，此前忙于备战和斯图加特的比赛，也为了不给球员太大的压力，他们并没有召开关于联盟杯决赛的任何战术会议。

　　“这支球队的核心，阿尔沙文！”

　　杨帆队友们来了精神，尽管这是第一次关于圣彼得堡泽尼特的分析会，但是，对于阿尔沙文这个名字，他们并不陌生。自从杀入了半决赛，特别是拜仁慕尼黑被圣彼得堡泽尼特血洗之后，德国媒体就开始关注圣彼得堡泽尼特，作为这支球队的核心，阿尔沙文的名字当然是屡屡被提及。

　　事实上，在发生拜仁慕尼黑零比四被圣彼得堡泽尼特屠杀的惨剧之前，很多人对于这支俄超新贵根本不了解，很多人对于泽尼特能够淘汰众多豪门一路杀进决赛而感到诧异，但在看了阿尔沙文的表现之后，一切疑惑都能得到解答。他的技术，他的组织能力，还有天才级的大局观……拥有这样一位球员，任何球队都能脱胎换骨，何况实力本身就不俗的泽尼特队。

　　这么说吧，如果说杨帆是沃尔夫斯堡的灵魂，是这支球队的主心骨的话，那么，阿尔沙文就是圣彼得堡泽尼特的心脏！

　　“希丁克和艾德沃卡特这两位荷兰教练给他的定位都是前锋。当然，阿尔沙文的射术不亚于任何一位世界级前锋，他在联盟杯中取得的五个进球足以说明。但但是，值得注意的是，他最具威胁的却不是进球，而是创造进球机会的能力。”马加特强调说道。

　　随后，马加特开始继续介绍其他的圣彼得堡泽尼特的球员。

　　“泽尼特的左后卫，金东进，一个韩国球员。”马加特说道。

　　听到主教练介绍了韩国球员金东进，杨帆一愣，这个圣彼得堡泽尼特的左后卫的名字有些耳熟啊。

　　然后他就想起来了，这不就是在机场那些记者提及的那个名字吗？

　　想起来那个韩国记者说“金东进会给他颜色瞧瞧”的这话，杨帆就哼了一声，一个连名字都没有听过的无名之辈，也敢在自己的面前猖狂？！

　　无名之辈？！没错，杨帆就是这样想的，作为当今欧洲足坛最当红的天才球星之一，他现在已经有资格做出这样的想法了。

　　如果说他之前在接受采访的时候是真的不知道金东进这个名字，现在，就是真的无视了。

　　好像听张顺先说，那个家伙貌似是说了一些嚣张的话？杨帆想到。

　　不过，他也懒得去理会了，更加不会专门去打电话给张顺先打听这件事，还是那句话，直觉告诉他，这个人对他完全构不成威胁！

　　……

　　“在俄罗斯足球超级联赛中，泽尼特队从来就不是一支强队，俄超新贵莫斯科队就曾公开扬言泽尼特就是一支送分队，至于莫斯科斯巴达克、中央陆军等财大气粗的俄超老牌劲旅，更是向来将泽尼特当作可以任意欺凌的弱队。然而这一切随着梅德韦杰夫的出现变化。梅德韦杰夫作为泽尼特的铁杆球迷为该队的强大提供了强有力的支持。巧合的是，2007年，梅德韦杰夫被普京正式钦定为‘接班人’，泽尼特也以2分优势力压斯巴达克捧起球队历史上首座俄超冠军。”

　　2007/2008赛季的冠军联赛的决赛是英超德比，在曼联和切尔西之间进行，没有德甲球队什么事情，在这样的情况下，德国媒体和球迷也自然对于有德甲球队沃尔夫斯堡参加的联盟杯决赛格外关注。

　　现在，德国的电视台甚至专门制作了一集专题节目，向德国的球迷和关注介绍圣彼得堡泽尼特这个对于他们来说还是相对陌生的球队。

　　不过，对于联盟杯决赛以及圣彼得堡泽尼特的关注的这种情况，就在沃尔夫斯堡抵达曼彻斯特的当天，发生了变化。

　　《图片报》爆出了一则猛料。

　　“……看似风光无限的沃尔夫斯堡却有一个巨大的隐患！这就是作为球队的灵魂和核心的年轻队长同球队主教练之间的矛盾！”——《图片报》直接爆出了这样的猛料，立刻引起了整个德国足坛的关注和震动。

　　为了佐证这种论断，《图片报》还真的找到了一张照片，那是在联盟杯半决赛中沃尔夫斯堡和格拉斯哥流浪者的比赛，杨帆似乎在场边和马加特发生了争执。

　　随后，《图片报》特别表示，援引来自沃尔夫斯堡俱乐部内部的消息，“……沃尔夫斯堡主教练费力克斯·马加特已经决定在赛季结束以后，就将球队头号球星杨帆推入转会市场，考虑到目前追逐中国球星的豪门众多，马加特有意用中国球员换来一笔不菲的转会费，以在球队的各个位置上进行补缺补差引援。”

　　“很显然，在狼堡内部，杨帆和马加特的矛盾已经不可调和，这二者之间根本不可共存。马加特如果继续执教球队，那么，杨帆必走，反之，如果杨帆留下，马加特就会离开！”报道的最后，《图片报》专栏分析专家如是信誓旦旦地说道。

　　此报道一出，震惊德国足坛。

　　更是使得整个欧洲那些觊觎杨帆的豪门眼冒精光，他们好像是嗅到了血腥味的鲨鱼，精神为之一震！张开了血盆大口！

　　他们的机会来了！


第383章 杨，你被抛弃，知道吗？

　　曼彻斯特市政球场外，一辆大巴刚刚停好，就被众多记者围住了，这是沃尔夫斯堡全队提前一天来进行适应场地的训练。

　　第一个走下大巴车地是沃尔夫斯堡的年轻队长杨帆，他双脚刚刚踏到地面上，记者们就将他团团围住，伸出无数话筒在他嘴边，问题一个接一个抛向他。

　　这些问题几乎都是差不多。大多是关于《图片报》所爆料出来的关于杨帆和马加特的矛盾，特别是马加特决定将杨帆推入转会市场的。

　　“杨，听说你和主教练马加特现在矛盾很深，你们见面连话都不说，是吗？”

　　“杨，你是否已经决定离开沃尔夫斯堡了？”

　　“杨，马加特说你已经不在他的计划内了，是否确有其事？”

　　“杨，据说你已经和曼联队达成了转会协议，这是真的吗？”

　　转会你妹啊！

　　矛盾你妹啊！

　　杨帆一下子懵掉了。德国那边的新闻是两个小时之前出来的，虽然已经开始在媒体圈传播，但是，球员们一直呆在酒店，还没有传到杨帆的耳中。

　　“我不懂你们在说什么。”一边向前挤，杨帆脸色不善地说道。

　　“杨帆先生，请问你是在回避吗？被自己心爱的球队所抛弃的感觉很难受，这可以理解。或者说是你决定离开沃尔夫斯堡？这只是你在演戏？”人群中有人扯着嗓子喊道。

　　杨帆听到这个问题，他停下脚步，将目光投向声音传来地方向，这问题太尖锐了，现在还没有弄明白状况的杨帆顿时就好像是被掀了逆鳞的咆哮龙。

　　“你是哪个？”

　　一个长相很彪悍的男子站了出来，“《太阳报》记者……”

　　他打算做自我介绍，却让杨帆直接打断了，“《太阳报》？难怪，编故事可是你们的常事，怎么，你们和俄罗斯人结盟了？用这种话来扰乱我们的军心？我在沃尔夫斯堡很好！很快乐！好的很！比你所看到的要好上一百倍！被抛弃？你脑子里子在想些什么？没发烧吧？”杨帆差一点就接着说“你他妈菊花被爆傻掉了吧”了，还好他在关键时刻压住了心头地火气，没有爆出这句话，不然又惹出了不小的麻烦。

　　杨帆怒不可遏，他实在是出离愤怒了。他现在感觉很不好，一下车子就被这些记者围住了，居然提问的问题是他和马加特的矛盾，好吧，他承认两个人之间是有些矛盾的，但是，这不算什么，没有哪个球队的更衣室是一片和平的，但是，这些人的问题越来越离谱，居然说马加特已经决定将他卖掉，还说什么他已经被俱乐部所抛弃！

　　杨帆先是懵掉了，他完全搞不清楚状况，然后就是暴怒！

　　杨帆的脸色凶狠，他伸出手指头指着那个《太阳报》的记者：“你有种把刚才的问题跑过去问问那些人，看看他们会不会撕了你！”他指着在记者们外圈不远处的沃尔夫斯堡球迷说道，那些球迷也都是来观看球队的训练，支持球队的。

　　正如杨帆所说，球迷们没有听到这个《太阳报》记者的话，毕竟普通德国球迷的英语水平很糟糕的，要不然的话，这个记者真的可能会被盛怒的沃尔夫斯堡球迷打死的。居然敢造谣说俱乐部要卖掉杨帆，小子，你知道死字怎么写的吗？

　　在杨帆的后面下车的球员惊讶的看着球队的队长和一个记者骂起来了，他们一开始也没有弄清楚状况，然后慢慢听明白了。

　　这些记者居然造谣说球队要卖掉杨帆！这些人得多么傻X，才会造出这样的谣言？也难怪杨帆会暴怒了。

　　这个时候，没人注意到球队主教练马加特的脸色变了变。

　　“见鬼！”马加特在心里骂道，媒体是怎么知道的？他在心里又骂了句，“混蛋！”

　　……

　　看到马加特，记者们立刻将问题抛给了这个传闻中的另外一个当事人。

　　“卖掉杨帆？你听谁说的？”马加特一脸严肃的质问，“这种谣言你们也信？”

　　看到马加特一脸的严肃的质问，要不是已经通过多种渠道确认马加特的真实意图，就连爆出这个猛料的《图片报》的记者也许都会认为是他们冤枉了马加特。现在，他只能够佩服马加特的演技很好。

　　“据说你和俱乐部经理福克斯先生发生了剧烈的争吵，争吵的原因是他反对你做出的要卖掉杨帆的决定？”《图片报》记者问道。

　　该死的！马加特立刻把福克斯记恨上了，他立刻判断这件事是福克斯弄出来的，这个该死的家伙，一定是他，为了阻止自己卖掉杨帆，居然找媒体惹是生非。

　　他这还真的是冤枉福克斯了，福克斯即使是对马加特不满，他不会在这个时候惹事的，沃尔夫斯堡即将迎来联盟杯决赛，这个时候球队要团结！福克斯怎么可能在这个时候做出这样损害球队团结，有可能影响到全队的士气和军心的事情。

　　“我说了，杨帆是沃尔夫斯堡的球员！俱乐部从来没有想过要将杨帆卖掉。”马加特愤怒地说道：“事实上，俱乐部正在和他谈续约的事情！请不要造谣，做出动摇球队的军心和士气的事情，不然的话，我们将会把一些人列为球队不欢迎的人士。”

　　马加特怒不可遏的说完这句话，就转身离开了。

　　这的这番话让一些因为震惊而有些慌乱的沃尔夫斯堡球员安下心来了，他们刚才听到记者们说的那些话都被惊到了，球队要卖掉杨帆？怎么可能！

　　现在，听到主教练说俱乐部正在和杨帆谈续约，他们的心里吃了颗定心丸。

　　只有杨帆的脚步稍稍停顿了一下，然后加速往球场更衣室走。

　　俱乐部现在并没有和他在谈续约的事情。

　　马加特为什么要说谎？

　　他想了想，将这个归因于是主教练在用这样的话来表达俱乐部对自己的重视，以回击这些记者的提问。

　　杨帆是真的没有想到，也不相信球队会卖掉自己！他对于自己之于球队的重要性很有信心，他是那么的清楚球迷们是多么的喜欢他，队友们也是很支持他！

　　自己是和主教练马加特有点矛盾，但是，只为了这些小矛盾，马加特就做出卖掉自己的决定？怎么可能？！

　　……

　　沃尔夫斯堡的球员和球迷不相信记者说的那番话，他们对于媒体在这个时候说出这样的扰乱沃尔夫斯堡军心的话很不满，特别是对于一些德国媒体也参与其中表示很不理解和不高兴。

　　事实上，在训练结束之后，在接受媒体采访的时候，沃尔夫斯堡的球员就开始发出他们的声音了。

　　哲科显得很不高兴，他讽刺道：“全世界都知道杨帆是沃尔夫斯堡最重要的球员，他是我们的队长，你甚至只要想象一下他的年龄能够当上球队队长，就知道他在这支球队的作用和重要性了！我真的无法理解为什么会有那样的消息传出来，这真的很可笑！”

　　沃尔夫斯堡的前任队长亚历山大。马德伦也站出来进行批驳，“我们全队都惊呆了，居然会有这样的无稽之谈传出来。杨是球队的核心，所有人都明白他是这支球队的灵魂，他才二十岁，他在沃尔夫斯堡还要踢好多年！我无法想象这种谣言为什么会传播出来，因为这不合常理啊，没有传播谣言的土壤！”

　　沃尔夫斯堡的边后卫舍费尔也站出来力挺队长，“我无法想象球队没有杨的这种情况，这对于沃尔夫斯堡来说就好像是世界末日来临一般，所以，我要说的是，造谣的话也要造谣的像一些。”

　　至于说沃尔夫斯堡主教练，他在随后的新闻通气会上，拒绝回答任何有关他和杨帆的矛盾导致他想要卖掉杨帆这样的问题，这似乎表明了这位主教练的愤怒。

　　他只回答关于即将到来的联盟杯决赛相关的问题。

　　“本赛季的联盟杯很奇怪，沃尔夫斯堡和圣彼得堡泽尼特都是之前不被看好的球队，但是，我们却一路走到了决赛！沃尔夫斯堡和泽尼特都是黑马，对于这两支球队来说，我相信都将夺得冠军作为最后的目标，泽尼特是一个非常强大的对手，否则绝不可能赢拜仁四个球，不过，最后的冠军是属于我们还是他们，鹿死谁手是靠踢出来的！我对小伙子们有信心！杨帆？他状态很好，他是球队队长，你说他会不会首发？！”马加特对于记者们一直纠缠不休的问题，最后再次愤怒了。

　　麻痹的福克斯！沃尔夫斯堡主教练费力克斯。马加特先生现在对于俱乐部经理福克斯可以说是怨念极深！

　　他直到这个时候还认为是福克斯故意泄露了消息。这让马加特在愤怒之余也极为被动。

　　现在，他必须得想方设法的稳定全队的情绪。他知道这件事如果别证实是真的，这对于现在的沃尔夫斯堡来说是就好像是发生了十二级地震，球队会内乱的！

　　真是一个自私自利、不顾大局的家伙，他对福克斯做出这样的评价。


第384章 去豪门吧，征服星辰！

　　这是一个靠近沃尔夫斯堡下榻酒店的咖啡厅。

　　杨帆来到的时候，迈克尔。贝克已经等了一会了。

　　从接到贝克的电话的时候，杨帆的心情就很不好。虽然贝克在电话中没有说见面的原因是什么，但是，杨帆不由自主的想起了今天在曼彻斯特市政球场外那些记者说的那些话。

　　沃尔夫斯堡会主动卖掉自己？嘿嘿嘿，伙计，别开玩笑了！

　　杨帆还是不相信会发生这样的事情。

　　这是一个重感情的年轻人，沃尔夫斯堡可以说是他真正意义上效力的第一家球会，他在这里很快乐，他表现出色，球迷们喜欢他，队友们支持他！

　　可以说，杨帆很享受现在在沃尔夫斯堡的一切。和队友们一起，朝着冠军冲刺，开创一个新时代的感觉很棒！

　　“嗨，迈克尔。”杨帆和迈克尔。贝克打招呼，“你这么着急找我做什么？你看起来可是比一个月前胖了不少呢。”

　　贝克显然没有心思和杨帆讨论体重问题，他脸上表情严肃，“杨，你知道了吧。”

　　“知道什么？”杨帆心中一跳，有些逃避。

　　贝克没有立刻回答，而是拿起勺子搅拌了杯中的咖啡。

　　“这么说，那些该死的记者说的是真的？”杨帆脸色很不好，咬咬牙，问道。看到贝克点头，他的身体紧绷，拳头攥紧，过了十几秒钟，才深呼吸一口气，笑了，“你开玩笑的吧。”

　　“你看我像是在开玩笑的样子吗？”贝克没好气地说道。他的心中也很不爽，他不爽的原因不是因为沃尔夫斯堡主教练马加特的态度，事实上，从某种意义上来说，他似乎还要感谢马加特的呢，这位脑子抽筋的主教练的这种态度，等于是逼迫杨帆离开沃尔夫斯堡，这对于早就想要将杨帆带到豪门但是却苦于不知道该怎么劝说杨帆离开的经纪人先生来说，可以说是一个大大的惊喜，一个厚礼。

　　贝克不爽的原因是自己的后知后觉。自己居然是通过媒体才得知这情况的，作为一个经纪人，这是严重的工作失职！

　　……

　　杨帆就好像是一个暴躁异常的豹子。

　　这种感觉很不好。

　　且不说他要不要离开沃尔夫斯堡，有没有动过离开沃尔夫斯堡的念头，人都是讨厌和憎恨背叛的！

　　更何况，他真的是还没有真正想到过要离开沃尔夫斯堡，他甚至是很有雄心和俱乐部一起开创一个时代，而且这种意愿很强烈，特别是球队夺得德国杯的冠军之后，那种带领球队创造传奇的感觉，让杨帆很享受，也让他动力十足！

　　杨帆知道自己和马加特的矛盾，两人多次发生口角，但是，他却真的想不到，这居然会使得马加特做出了要将他卖出去的念头！

　　“这很正常。”贝克已经恢复了冷静，他为杨帆分析说，“我了解马加特这个人，这是一个很有性格，刚愎自用的教练！他不容许任何人挑战他的权威！事实上，当初从拜仁慕尼黑狼堡离开，也正是因为他无法调解和拜仁慕尼黑的那些大牌的关系的原因，他是被球星们联手赶走的。”

　　“你是说我挑衅了他的权威？”杨帆问。

　　“没错。”贝克说道：“也许你觉得那不算什么，只是正常的争执，但是，在一些强势的主教练眼中，这等于是公开让他难堪，他们不会容许这种情况的出现。”贝克摇摇头，自责说道：“这是我的工作失误，我应该关注这一点的。”

　　杨帆将身体靠近柔软的沙发里，他需要想一下，需要冷静思考，他直到现在还无法相信，因为这样的原因，沃尔夫斯堡的主教练居然就决定将他卖掉。

　　“你是不是觉得马加特怎么会敢这样做的？”贝克问道。

　　“没错。”杨帆说道：“我在沃尔夫斯堡——”

　　贝克打断了杨帆的话，“我知道你要说什么，你想说你是沃尔夫斯堡的队长，你在球队很重要，队友支持你，球迷喜欢你，在这样的情况下，即使是离开沃尔夫斯堡，也是你主动离开，而不是球队方面有人想要卖掉你？”

　　杨帆瞪眼看贝克，这老家伙将他要说的话都说出来了，他还能说什么。

　　“没错，你很重要。”贝克说道：“马加特不会不知道这一点。但是，正是因为如此，他回觉得这不是他的沃尔夫斯堡！”

　　贝克说的很直白，你在沃尔夫斯堡的威信，已经影响到了主教练的权威了。

　　球员在球队威信极高，影响到主教练的权威，主教练想要做什么都得不得不先考虑这个球员的意见和想法，这种情况在足坛并不少见。举个最著名的例子，现在的意甲豪门罗马队，在罗马，即使是主教练也不是这个球队最重要的一个，最重要的那个显然是非球队的队长托蒂莫属！在罗马，托蒂就是国王，他一言九鼎！打个比方，他看不上某个主教练的话，俱乐部也不得不考虑他的意见的。

　　一般情况下，只要是有掌控欲望的主教练都不会容忍这种情况的。二者不可共存。

　　……

　　“俱乐部是什么态度？”杨帆问道。

　　马加特和他有矛盾，要卖掉他，但是，俱乐部呢，俱乐部高层是一种什么态度？

　　贝克心中一动，看来杨帆还是报以希望的，他还是没有想要离开沃尔夫斯堡。

　　“没有态度。”贝克说道。

　　“没有态度？”杨帆疑惑的问。

　　“没错，就是没有态度。”贝克说道：“我的分析是，俱乐部打算在赛季结束之后再来讨论这件事情。”

　　杨帆的脸色立刻不好了。

　　贝克看到杨帆的表情变化，趁热打铁说道：“事实上，没有态度就是一种态度了。”

　　尽管心里很不爽，但是，杨帆也不得不承认，贝克说的没错，要是俱乐部高层铁了心要维护他的话，就应该直接告诉马加特，他杨帆是不能够动的！

　　明确的告诉马加特，要是杨帆和马加特之间有一个人要离开的话，应该是你这个主教练，而不是球员。

　　这种态度就是说明，俱乐部已经有了某种倾向性了？

　　事实上的情况并不像是贝克说的这样，沃尔夫斯堡俱乐部高层目前也在考虑，也很纠结。俱乐部高层有人明确站在杨帆这一边，认为杨帆是沃尔夫斯堡的希望所在，这点不容置疑！不过，也有支持马加特的，这种观点就是，在一支球队，一个优秀的主教练的作用是最大的，球队完全可以凭借卖掉杨帆换来的转会费，在转会市场山买来好几个球员呢。他们是知道杨帆目前在转会市场上的抢手的。

　　沃尔夫斯堡高层目前确切来说，是没有什么倾向性的。不过，贝克有一点没有说错，那就是沃尔夫斯堡俱乐部高层确实是打算搁置此事，等赛季结束后再来讨论。对于他们来说，没有什么即将到来的联盟杯决赛，以及球队在联赛中争夺下赛季的冠军联赛资格再重要不过的事情了。这个时候，球队需要稳定，不是将这矛盾掀开的时候。

　　从俱乐部高层的所处的位置考虑，这样想也是可以理解的。

　　但是，杨帆不理解啊，他也不想理解，他觉得自己为沃尔夫斯堡立下了汗马功劳，这个时候，自己需要俱乐部的支持！

　　从杨帆的个人立场和个人感情来考虑，他这样想也不没有什么不可，他确实是沃尔夫斯堡取得现在的成绩的最大的功臣，他也有资格要求俱乐部支持他！

　　“迈克尔，你说说你是怎么看的？”杨帆问贝克。和贝克合作这两年来，他还是比较信任这个经济人的。

　　“我的态度你应该知道的。”贝克毫不掩饰地说道：“你在沃尔夫斯堡的表现完全出乎我当初的预料，做得很好。但是，实事求是的说，沃尔夫斯堡这个舞台对于你来说，太小了。”

　　贝克的态度很明确，那就是劝说杨帆转会。

　　“拜仁慕尼黑。”

　　“国际米兰。”

　　“曼联。”

　　“阿森纳。”

　　“利物浦。”

　　一个一个豪门的名字从贝克的口中说出，这似乎有某种莫名的魔力，即使是之前并没有想到要转会离开的杨帆也不得不承认，自己被贝克口中说出的这些星光冉冉的名字吸引了。

　　“这么多的豪门都邀请你加盟。”贝克说道：“那里才是你真正能够发挥你的足球才华的地方！沃尔夫斯堡太小了。”

　　“沃尔夫斯堡太小了。”

　　“更何况，如果你现在选择离开的话，没人会说什么，是球队先对不起你的。”贝克再添一把火说道。

　　他知道，这句话是能够攻破杨帆的心理防线，触动他的最有效的一句话。

　　不得不说，贝克就好像是一个老狐狸，揣摩杨帆的心思很准。

　　杨帆真的没有对豪门的邀请动过心吗？自然不可能，面对那些在欧洲威名赫赫的超级豪门的邀请，没有人会不动心！

　　他之所以没有想要离开，有一个很大的因素是因为他自觉在沃尔夫斯堡过的很好，而且，对球队有了感情，所以，才没有想到要离开，或者说，这是他没有心动要求转会的最大啊原因！

　　但是，马加特的所为以及俱乐部高层无意间的态度，却使得杨帆对于沃尔夫斯堡的感情受到了重创！

　　他和沃尔夫斯堡之间有了裂痕了。

　　注意，不是和马加特的矛盾和裂痕，是他和沃尔夫斯堡之间有了裂痕了。

　　即使是杨帆自己也没有意识到，他自己在内心里已经不排斥转会离开了……

　　“杨，你是我见过的最出色的球员！你的未来一片光明，你会拥有一个伟大的未来的！你会成为盖德穆勒、坎通纳、巴斯滕那样的超级球星的！拜仁、阿森纳、曼联、国际米兰、利物浦，这样的豪门才是你真正的归宿和舞台啊！”

　　贝克很有些激动地说道。他所说的这些，正是他一直渴望和期待发生的未来场景！

　　“这些星光灿烂的豪门，才是你大展宏图的舞台啊。”贝克就好像是欧洲中世纪的行吟诗人那样，夸张而动情的语调喊道：“去吧，征服大海和天空和星辰，征服一切，赢得一切！杨，那里才是你正确的选择！”


第385章 决定转会

　　杨帆却不知道他现在已经成为了众多狗仔队关注的对象，他和自己的经纪人在咖啡馆碰面，这个很普通的事情，却引起了记者的极大兴趣。

　　考虑到德国媒体关于沃尔夫斯堡有可能要卖掉杨帆的报道，球员在这个时候和自己的经纪人碰头，这完全可以引发很多联想的。他们立刻猜测这可能是沃尔夫斯堡的队长在和自己的经纪人商讨对策。

　　那个在曼彻斯特市政球场外面被杨帆骂了一顿的《太阳报》记者显然很敬业，他拍摄到了杨帆和自己的经纪人连夜见面的照片，并且把他报道了出来。

　　“很显然，沃尔夫斯堡的这个中国球星在这个时候和自己的经纪人见面，所要讨论的只有一种可能，那就是自己的未来……”《太阳报》言之凿凿地说道。

　　《太阳报》的报道出来，就立刻引起了球迷和读者的热议，随后在网络上炒作的愈演愈烈，甚至于最后网络上已经开始炒作杨帆已经在接洽新东家了。经纪人先生和杨帆的会面，就是讨论新合同的一些细节问题的。

　　马加特也看到了《太阳报》的报道，当时他正在喝咖啡，脑子里也在考虑着和圣彼得堡泽尼特的比赛的一些战略部署，眼睛却在报纸上扫过，看到了《太阳报》上面的报道。

　　马加特顿时怒不可遏，虽然是他决定要将球员本人推向转会市场的，但是，看到报道上说杨帆已经在联系新东家了，马加特却是勃然大怒，不论什么时候，人类对于背叛都是很反感的。

　　而且，值得注意的是，马加特在昨天晚上早就下了命令，禁止球员外出，但是，杨帆出去和自己的经纪人会面，这显然是违反了马加特的命令的。

　　善于和球员作斗争的马加特敏锐的捕捉到，这也许是一个催化剂，可以帮助自己将这个年轻人弄走，而且也可以减轻自己所可能遭受的球迷的问责，如果沃尔夫斯堡的球迷知道他们的队长违反球队纪录私自外出，并且有可能是在和经纪人密谋离开球队的事情，到时候，球迷会作何感想？！

　　马加特眯了眼睛，不管怎么说，他只要抓住杨帆私自外出这一点，就对了！

　　……

　　杨帆当时正在房间里和自己的女友艾玛·罗伯茨通话，而在房间里，莱万多夫斯基和哲科正在玩实况足球，马林站在两人的身后，等着输家下场。

　　这个时候，马加特怒气冲冲的冲进来了。

　　房间里的四个人一愣，都不知道生了什么，玩实况足球这种游戏，是球队允许的，主教练应该不会为这种事情发火吧，至于说杨帆在和女友打电话，这更是没有任何问题的。

　　“杨，你昨天晚上私自外出了？”马加特毫不客气的质问杨帆。

　　其他三个人听到马加特是因为这个原因发火，都看向杨帆。不过，他们也有些闹不明白，杨帆就是出去了一趟，但是，还是在球队休息时间前赶回来了，主教练一般都是睁一只眼闭一只眼的，没有必要这么火大吧。

　　“你们三个出去。”马加特看了这三个人一眼，命令道。

　　三个人看了杨帆一眼，挤挤眼，意思是你自求多福吧。赶紧滚出了房间。

　　哲科和莱万多夫斯基以及马林这三个人出去之后。马加特继续向杨帆质问道：“我已经说了禁止球员外出，你是不是觉得自己是球队队长，就有特权，可以不听我的命令了？”

　　杨帆看到马加特怒气冲冲的进来，一开始还不知道是为什么，但是，现在明白了，他虽然对于马加特冲自己发火有些不满，但是，还是解释道：“我就出去了半个小时，很快就回来了，因为考虑到时间比较短，就没有向你请示。我向你道歉，教练。”

　　马加特冷语嘲讽说道：“恐怕是你按耐不住，着急出去来不及请假吧。”

　　“什么意思？”杨帆反问道。

　　“不要告诉我说着上面说的是杜撰出来的。”马加特将报纸扔过来，“我现在倒是很好奇，你打算去哪家球队呢？拜仁慕尼黑？还是国际米兰？或者是曼联，噢，我倒是忘记了，我们现在正在曼彻斯特，你倒是可以提前和弗格森联络一下感情的。”

　　杨帆冷冷的看着马加特，心中在想着的是，这……算是恶人先告状吗？

　　马加特流露出愤怒和痛惜交加的表情，“杨帆！你想去豪门，这种想法我可以理解，你完全可以在赛季结束后找我谈的。但是，你知道现在是什么时候吗？你知道和圣彼得堡泽尼特的比赛对于沃尔夫斯堡而言意味着什么吗？！这也许是这家球会几十年来最为重要的一场比赛！你作为队长，应该担负起责任！中国人，请记住这一点！”

　　……

　　听到这里杨帆爆发了。

　　“责任？！”杨帆冷哼一声，“教练，我倒是想要问你，我哪里做的对不起身上的球衣了？或者说配不上手臂上的队长袖标了！”

　　他没等马加特说话，愤怒的声音再次提高，“自从加盟沃尔夫斯堡以来，无论是上个赛季，还是这个赛季，我可以拍着胸脯说，我从来没有缺席过一场训练，从没有迟到过一次，无论是训练和比赛，我都很努力！别人在训练结束之后，都回家了，我还在加练！我珍惜自己的职业生涯，珍惜自己身上的球衣，后来当我佩戴上队长袖标之后，我更是明白这袖标的意义！我开始控制自己的脾气，我进球后不再脱衣庆祝，我开始尝试做好一个队长！我对自己说，我不再年轻，不可以再任性！因为我是球队队长，要像个男人那样战斗，做一个有担当的男子汉！我可以拍着胸脯说，自己对于沃尔夫斯堡的忠诚！我从来没有和其他球队有接触！”杨帆越说越激动，他盯着马加特的眼睛，大吼道：“倒是你，你在做什么？教练先生！我在球场上和队友们一起努力，一起拼搏的时候，你却想着要将我卖掉？！我知道我们之间有过争吵，有矛盾，但是，我没有想太多，因为我觉得我们两个的分歧虽然存在，但是，都是为了球队着想，都是想要赢球！你是球队主教练，有你的考虑，我作为一个球员，有我自己的考虑！这虽然冲突，但是不是什么大问题！但是，我发现我错了！你根本就不是一个配得上我的尊敬的教练！”

　　马加特听着杨帆说话，脸色一变再变，在杨帆说出来他从来没有缺席过训练，从来没有迟到，训练和比赛态度端正，场上表现也出色，并且努力做好一个队长的时候，马加特的内心里也有过动摇，这是一个多好的球员啊，自己的做法是不是有些过了？！

　　但是，听到杨帆后面的质问的话，马加特怒了，听到杨帆说自己配不上他的尊敬的时候，马加特更是怒不可遏。

　　这是完全撕破脸了。

　　“我想我们之间有过误会，但是，这并不是我能够原谅你对我的不敬的理由。”马加特说道：“你给我出去！”

　　“这是我的房间。”杨帆冷笑说道。

　　“你——”马加特脸色阴沉，他扭头就走，到了门口的时候，停下脚步，“我虽然对你很失望，但是，你放心，我不会因私废公，你不用担心我会不派你上场。”

　　看着马加特的背影，杨帆吐了一口唾沫。

　　什么玩意啊！

　　杨帆可不是傻子，马加特这是给他自己找台阶，因为，马加特离不开他杨帆！这位主教练先生知道沃尔夫斯堡想要赢得冠军，离不开杨帆，在发生这样的争吵之后，要继续派上杨帆，他这是给自己找一个冠冕堂皇的理由呢！

　　“你可以放心。”杨帆冲着马加特的背影喊道：“我深爱着我身上的球衣，我有自己的行为准则，你也不用担心我不在比赛上全力以赴！”

　　咣铛一声，这是马加特用力甩门的发出的声响。

　　“我是在为沃尔夫斯堡球迷踢球。”杨帆拳头攥紧，喃喃自语说道：“我答应了他们，要带冠军回到沃尔夫斯堡！”

　　……

　　哲科和莱万多夫斯基以及马林都躲得远远的，远远的听到房间里传来争吵的声音，他们都皱着眉头，有些担心。

　　咣铛一声。

　　看到马加特用力将房门甩上离开了，他们都哆嗦了一下，看起来主教练很生气啊。

　　“这有些过了吧。”莱万多夫斯基说道：“队长只是出去了一小会而已。”他和杨帆住一个房间，知道杨帆只是出去了半个多小时而已。

　　“也许教练因为决赛而紧张，有些紧张过度，所以有些狂躁。”马林小心翼翼地说道。

　　“闭上你的嘴巴，马尔科，这话要是被教练听到，有你的好看。”哲科瞪了马林一眼。

　　此时，在房间里。

　　杨帆走到窗台边，拉开窗帘，看着窗外，地面上车水马龙，一片忙碌景象。

　　他拨通了自己的经纪人迈克尔·贝克的电话。

　　“迈克尔，你要开始忙碌了……是的，没错，我决定了。去哪支球队？我不知道，就这样了。”

　　说完这话，他挂掉了电话。

　　是离开的时候到了？！

　　好吧！

　　他攥紧拳头，即使是离开，他也要骄傲的离开，高昂着头颅！

　　像个英雄那样离开！就如同他一直在沃尔夫斯堡扮演的角色那样。

　　冠军奖杯，送给你们，球迷们。


第386章 都是好样的！

　　“杨，没事吧。”哲科等人回到房间后，关心的问道。

　　“没事。”杨帆勉强笑笑，“教练兴许是太想要拿冠军了，过于紧张了。”他这倒不是为马加特遮掩，而是不想要自己和马加特的矛盾公开化，在大战来临之时，球队经不起震荡。

　　莱万多夫斯基和马林都点点头，在他们想来应该是这个原因了。

　　只有哲科看了杨帆一眼，直觉告诉他事情不会这么简单。他刚刚想要开口问，这个时候，杨帆的手机响了。

　　“杨。‘电话是贝克打来的，’你的祖国地震了。”

　　“地震？”杨帆一愣，没有明白过来。

　　“你的祖国有个地方地震了。”贝克焦急地说道：“而徐薇薇小姐正要前往那个地方处理一些工作。”

　　“地震！”杨帆明白过来什么意思，“徐薇薇？她去了哪里？”

　　“具体我也不清楚，我也是刚刚听说这件事。”贝克说道，他确实是知道的不多。

　　哲科等人看到杨帆着急的样子，都是一愣。

　　“我打电话给她。”杨帆迅速挂掉了贝克的电话，开始拨打徐薇薇的电话。

　　没打通，手机里提示信号无法接通！

　　杨帆立刻心中一凉。

　　“电脑！你们的电脑呢？”杨帆喊道。

　　马林还在发愣，莱万多夫斯基已经从包里掏出自己的电脑，迅速开机。

　　他立刻开始在网络上搜索，他在谷歌上输入，中国、地震的关键词。

　　然后他就看到了新闻，这个时候杨帆才明白过来贝克口中的地震多么严重。

　　2008年5月12日14时27分59.5秒，四川省阿坝藏族羌族自治州汶川县发生里氏7.8级地震。

　　杨帆对于7.8级地震没有什么概念，但是，他记得好像书上说过当年唐山地震的时候，就是里氏7.8级的地震。

　　唐山地震造成了多大的危害，是个中国人都是深深知道的。

　　他立刻出了一身的冷汗！

　　他立刻再次拨打徐薇薇的电话，还是说网络问题，无法接通。

　　杨帆心中的不安的念头越来越强烈，他立刻拨打“龙基金”在上海的总部电话。

　　“你好，这里是‘龙基金’。”

　　“我是杨帆。”

　　“杨——啊，老板，你好。”

　　“徐薇薇在吗？”

　　“徐理事长不在，她出差了。”

　　“去了哪里？”

　　“我查一下。”工作人员查看了一下，回到，“查到了，徐薇薇理事长去了四川卧龙地区——啊。”想到了什么，这个工作人员惊呼出声。

　　啪嗒一声。杨帆直接挂掉了电话。

　　他现在是真的着急了，他不知道卧龙地区距离发生地震的汶川地区有多远，心里沉甸甸的。不仅仅是对于徐薇薇的担心，也为发生了地震的地震的汶川的同胞担心，这样的大地震，希望同胞们受到的伤害能够少一些。

　　……

　　整个上午，杨帆一直在联系徐薇薇，同时“龙基金”总部的负责人也打来了电话，表示基金会也在竭力联系徐薇薇一行人，一有消息就会立刻告知杨帆。

　　这个时候，沃尔夫斯堡全队也都知道杨帆的祖国发生了大地震，他的朋友还可能在震区联系不上，大家都过来安慰杨帆。

　　终于，在中午时分，杨帆打通了徐薇薇的电话。听到从那头传来的徐薇薇的声音，他的心终于稍稍放下了。

　　接通电话，杨帆急切地问道：“你怎么样？没事吧？没受伤吧？电话一直打不通。我担心死了。”

　　徐薇薇显然也情绪激动，“这边信号一直不好，刚刚才抢修完毕，终于有了信号，我没事，我们都没事。我，我真的担心自己再也见不到你了。”

　　“没事了，没事了。”杨帆心头也是一震，就在刚才，他何尝不是担心会永远失去这个温柔似水的女孩子，他的心何尝不是紧绷着的。

　　从徐薇薇的口中，杨帆知道了事情的大致情况，她带领工作人员，刚刚赶到山区的那所学校，正在学校里视察、讨论援建事宜的时候，地震发生了。大地似乎都在摇晃，所以人面对这突然而来的天灾，都呆住了。

　　“我没事。有两个工作人员受伤了，不过问题不是太大。”徐薇薇说道：“受伤最重的是刘老师，她是为了保护孩子们。”

　　灾难发生时，刘心蓝正在教室里给孩子们上课，教室里的很多孩子都吓得呆坐着，不知所措。为了最大限度的减少孩子们的伤亡，刘心蓝一次又一次冲进教室，柔弱的双手抱出了一个又一个孩子。当她抱着最后一个孩子冲出教室的时候……墙壁的土墙倒塌了，将她掩埋。

　　幸亏大家赶来了，将刘心蓝从砖瓦土堆中救出来，很多人当时就流泪了，刘心蓝倒下的时候，紧紧的将那个孩子抱在怀里，用自己的柔弱的身体保护孩子免受伤害。

　　刘心蓝自己肋骨、腿部多处骨折，腹部内出血，一度情况危急，现在刚刚脱离生命危险。

　　“刘心蓝！”杨帆惊呼一声，“你说那个志愿支教女教师的名字，叫做刘心蓝。”

　　“是啊，刘心蓝老师。”

　　“她多大年纪，长什么样？”杨帆问道。

　　不用再怀疑了，从徐薇薇的口中描述，杨帆就断定了，这个刘心蓝老师就是自己所知道的那个刘心蓝。

　　她不是在东方明珠电视台工作吗？什么时候去做志愿支援山区的老师了？！

　　杨帆不得而知，但是，这样的刘心蓝让他刮目相看，他深深感动着。

　　“她是一个勇敢的女孩，很伟大。”杨帆感叹说道。

　　“是啊，我们大家都这样说，都挺佩服她的。”徐薇薇说到。

　　“没事就好。”杨帆说道：“没事就好。”

　　……

　　“有一件事情，杨帆。”

　　“恩，你说。”

　　“这次生了地震，很多地方肯定需要救援物资，特别是饮用水和药品急缺，我们‘龙基金’这个时候应该为灾区贡献一份力量。”

　　“这是当然。”杨帆说道：“‘龙基金’的初衷是帮助国内的学校开展体育运动，但是，并不限于此。该帮忙的时候，我们义不容辞。”

　　“这么说，你同意了？”徐薇薇笑了说道。

　　“当然同意啊。”

　　“那就好，我们一会准备一下，就要出发了。”徐薇薇说道。

　　“出发，去哪里？”杨帆下意识的问道。

　　“去汶川，去最需要我们的地方。”徐薇薇语气坚定地说道。

　　“什么？”杨帆惊呼，“薇薇——”

　　“我们‘龙基金’成立的初衷就是为了做一些有意义的事情，现在正是需要我们伸出援手的时候。”徐薇薇认真地说道：“杨帆，我知道你担心我，你不明白，当地震发生的时候，那种无助的感觉太可怕了，现在灾区的同胞的正处于危难之中，他们需要我们的帮助，在他们最无助的时候，多伸过去一双帮助的手……”

　　杨帆鼻子酸酸的，他刚才被刘心蓝的事情感动着，现在，他又为徐薇薇这个温柔似水的女孩子的行为感动着，他没有想到，这个柔柔弱弱的女孩子，居然有这样的胆量！要知道，在这个时候深入震区，就是一些大老爷们都要考虑再三的，震区这个时候可是余震不断的。

　　“薇薇。”杨帆说道。

　　“恩。”

　　“多保重。”杨帆说道：“你要是出了什么事情，我会内疚，会伤心，会心疼。”

　　听到杨帆这么说，徐薇薇莞尔一笑，紧张和疲惫似乎一扫而空，“我知道的。我会注意的。”

　　“有什么需要的话，随时联系我。”

　　“恩。”

　　“注意安全。”

　　“恩。”

　　“代我向‘龙基金’所有在灾区工作的英雄致敬，他们是真正的英雄。”杨帆认真地说道，这样的话语，他以前在电视上看了多了，当时还觉得是很没意思的话，但是，此时此景，杨帆却下意识的这样说，因为，他此时才意识到，这话说的多好。那些在危难时刻，共赴危难的人们，是勇敢的，是那么的值得敬佩。他作为“龙基金”的老板，说出这样的话，是发自肺腑的！

　　“恩，你也多保重。”

　　“我们也正好可以安排将刘心蓝老师送我成都，那里的医疗水平更高，对她后期的恢复有帮助。”徐薇薇说道。

　　“替我向刘心蓝说一句，她是好样的。你们都是好样的！”杨帆说道。

　　“我记得了。你多保重，这里信号不好，我先挂了。”徐薇薇挂了电话，突然有一种奇怪的感觉，杨帆似乎和刘心蓝认识。不过，她又摇摇头，觉得这几乎不可能。她深呼吸一口气，振奋一下精神，投入到紧张的工作中去了。

　　挂掉电话，杨帆的心里总算是稍稍放心，虽然说他也还在为震区的同胞担心，不过，徐薇薇和他的关系不一般，是真真切切的能够感受到的，这种感觉更加直接，徐薇薇没事，他也总算是松了一口气。

　　……

　　杨帆一直在关注着这次天灾，徐薇薇和“龙基金”在灾区行动，这让他多了很多牵挂。

　　随着网络上报道出来的伤亡人数的增加，杨帆的心中是沉重的。

　　他觉得自己该做些什么了。虽然“龙基金”基金会也在行动，这个基金会是他创立的，有他的功劳在里面，但是，他还是觉得自己在曼彻斯特不能够干着急，也应该做点什么，亲自尽一份力。


第387章 我会拼尽全力！

　　杨帆找到了主教练马加特，说出了自己的请求。

　　他想要俱乐部方面出面向决赛对手圣彼得堡泽尼特以及欧足联提出请求，比赛双方在赛前默哀一分钟，并且手臂上缠带黑纱，为中国四川的这次大地震的遇难者默哀。

　　尽管杨帆和马加特已经闹翻，双方可以说是撕破脸了，看到杨帆的时候，他的脸色还是不好看，重重的哼了一声。但是，对于杨帆的这个请求，马加特考虑一下后，还是点头答应了。

　　“我会让俱乐部方面向圣彼得堡泽尼特俱乐部提出请求，还要报请欧足联批准，至于会不会获得同意，就不知道了。”马加特说道。

　　“谢谢你，教练。”杨帆说道，不管他和马加特的关系多么糟糕，这个谢字他是要说的。

　　“不用谢我。”马加特说道：“这样的天灾，没人愿意看到。”

　　杨帆看了马加特一眼，他点点头，告辞走开了。

　　对于沃尔夫斯堡方面提出在赛前为中国的那场大地震的遇难者默哀以及佩戴黑纱的请求，圣彼得堡泽尼特方面很爽快的答应了。他们还愿意一起向欧足联就此事提出申请。

　　欧足联在收到了两支球队的申请、研究之后回复沃尔夫斯堡俱乐部，同意了这个请求。

　　在联盟杯决赛的比赛开始之前，将为汶川地震的遇难者进行默哀，并且比赛双方将臂缠黑纱，以示对于遇难者的哀思。

　　杨帆对于俱乐部促成此事所作出的努力表示了感谢，他对于决赛对手圣彼得堡泽尼特的配合也表示了感谢。

　　……

　　第二天，沃尔夫斯堡全队就要准备出发前往比赛场了，哲科喊杨帆准备出发的时候，看到杨帆在忙碌着。

　　“你在做什么？”哲科问道。他看到杨帆正在自己的球衣T恤上写着什么，那上面的方方块块，他看不懂。

　　“四川挺住！我们和你们在一起！”杨帆解释说道。

　　哲科明白了，因为球队队长就是中国人的原因，他们对于发生在中国的这场大地震也是比较关注的，这两天以来，众人在言谈中也会提起这场大地震，所以，知道四川就是中国的一个省份，也就是发生地震的那个地方所在的省份。

　　“杨。”哲科说道：“我觉得，你可以在这些字的下面，写上英文。”

　　“写上英文？”杨帆疑惑。

　　“是啊，写上英文，这样的话，更多人才会知道这是什么意思，也会关注这场大地震。”哲科说道：“这样，更多的人们也许就能够提供帮助。”

　　杨帆听了后，直点头，“你说的没错，埃丁，谢谢你。”

　　“不用谢。”哲科又站在一旁看着杨帆在那里写上英文，他又说道：“杨，如果你不介意的话，我也想要在我的T恤的上面写上这些。”

　　“当然不。”杨帆说道：“怎么会介意的，你愿意这样做，我很高兴，我代我的同胞谢谢你。”

　　“也许，我们可以请全队帮忙，这样的话，我们的声势更大一些。”哲科说道：“而且，这样的话，我们也许也不会因为掀起球衣而吃到黄牌。”

　　对于哲科的这个建议，杨帆自然是大为赞同。只是他不确定这样是不是会麻烦队友们。

　　“我想以你在球队中的威望和人缘，大家一定乐于帮忙的。”哲科说道：“事实上，大家都很想要帮你。”

　　“替我谢谢大家。”

　　“好，没问题，我马上去喊大家。”

　　……

　　哲科的提议立刻得到了大家的一致赞同，正如哲科所说，他们都乐于帮助队长，虽然发生在遥远的中国的这场天灾，他们缺乏直观的感受，也难以感同身受，毕竟那里距离他们的生活很遥远，但是，球队队长是中国人，他们作为杨帆的队友，尽一份力是应该的！

　　因为大家都不会写汉字，就由杨帆负责在每个人的T恤上写上了“四川挺住，我们和你们在一起！”的汉字，然后每个人再写上英文。

　　这场比赛是联盟杯决赛，肯定是备受瞩目的，杨帆希望用自己的这种举动来使得更多人关注四川地震灾区，为地震灾区加油鼓劲！

　　他的“龙基金”在为灾区贡献力量，徐薇薇一个柔弱的女孩子都深入灾区工作，刘心蓝更是舍身救孩子，杨帆为她们叫好的同时，自己也更加想要尽一份力，他是一个球员，踢球的他的工作，这是他目前所能够想到的亲自参与这件事的方法了。

　　此外，在这场比赛结束之后，杨帆还打算请贝克帮忙，开展一个募捐，为地震灾区捐款，他自己肯定会拿出一大笔钱的，这些钱会通过“龙基金”来为灾区服务。

　　……

　　2008年5月14日，2007/2008赛季欧洲联盟杯决赛的比赛日。

　　在赛前的新闻发布会上，沃尔夫斯堡队主教练费力克斯·马加特以及圣彼得堡泽尼特主教练迪克·艾德沃卡特共同宣布，双方将在赛前为发生在中国四川省的大地震遇难者默哀，球员们也将臂缠黑纱参加比赛。

　　当然了，在新闻发布会上，众多媒体关注的焦点还是《太阳报》之前所报道的杨帆和自己的经纪人连夜会晤的事件，他们将之和之前德国《图片报》所报道的马加特有意卖掉杨帆的新闻联系起来，得出的结论就是，杨帆可能真的要离开沃尔夫斯堡了！

　　记者们纷纷就此事提问，想要知道沃尔夫斯堡的队长是否真的要离开球队了。

　　马加特自然不会去承认，尽管他和杨帆闹翻之后就知道，他和杨帆之间，肯定是无法共存，杨帆也知道这一点，所以，杨帆转会离开是必然的。

　　马加特这样说道：“这件事纯属造谣和无端的揣测，杨帆来曼彻斯特比赛，他的经纪人来看球，在这期间，杨帆和自己的经纪人一起喝咖啡，这有什么奇怪的地方吗？我实在是不明白这件事有什么值得炒作的。杨帆的未来？他现在是沃尔夫斯堡的球员，他和球队的合同还有两年才到期！球队现在也正在考虑和球员续约，总之，杨在这里很快乐，他不会离开沃尔夫斯堡！”

　　而圣彼得堡泽尼特的教练艾德沃卡特在谈完了比赛之后，似乎也对于媒体炒作的沃尔夫斯堡要卖掉队长的事情很有兴趣，当然，从内心里来讲，如果沃尔夫斯堡会因为这个传闻而内乱的话，这恰恰是艾德沃卡特所乐意看到的情况。

　　虽然他非常高兴看到沃尔夫斯堡的内乱，但是他在口头上却虚伪的道：“我并不认为杨帆会离开沃尔夫斯堡，我们都知道他对于沃尔夫斯堡的重要性，球队不会让这样的旗帜球员流失的……当然了，我也清楚杨现在在转会市场上是多么的抢手，实事求是的说，假如在赛季结束之后，杨帆真的去了一家豪门，这也不值得大惊小怪的。”

　　艾德沃卡特不愧是老奸巨猾，他看似是说杨帆不会离开沃尔夫斯堡，但是，言语中却一再引导人们去相信这种情况出现的可能性。这个人是多么的期待沃尔夫斯堡会因为这件事出现内乱呢。

　　杨帆也出席了赛前的新闻发布会，这一次，他回避了关于自己的未来的提问，只回答关于比赛的问题。

　　“我现在只考虑比赛的事情，这场比赛对于我来说很重要，我会全力以赴！我会拼尽全力！”

　　一些记者认为也许是因为中国国内发生了大地震，所以杨帆心情不太好，他也想要在比赛中好好表现，争取用一座冠军奖杯送给灾区的同胞，所以，杨帆这样的言语没有什么问题。

　　但是，请不要怀疑记者的发散性思维，有些敏锐的记者显然不这么想，杨帆说他不想去想和比赛无关的事情，这是否意味着沃尔夫斯堡的队长在回避什么呢？这句话的潜台词是否是在说他要在这场比赛结束之后，或者是赛季结束之后再去考虑自己的未来呢？！

　　想到这里，这些记者的眼睛亮了。他们觉得自己抓住了某要点！也许，这个夏天的转会市场会格外热闹呢，他们当然清楚，一旦杨帆可能转会离开沃尔夫斯堡的话，这将会在转会大潮中掀起多么大的波澜！地球人都知道有那许多的豪门在觊觎这个中国球星呢！

　　……

　　这场联盟杯的决赛时间在晚上的七点四十五分钟进行，球迷早在两个小时以前，就在入口处排了长长地队伍，准备进场了。

　　曼彻斯特城市球场的外形就好像是一只巨大的碗，球队拥有全场两层及两旁有额外一层共有47726个观众席，是英格兰第四大足球运动场及英国第十大运动场。这座球场原计划是为2000年夏季奥运会之用，但曼彻斯特没有获得2000年夏季奥运会的主办权，所以，球场的建设也就放缓，后来建设作为2002年的英联邦运动会的运动场馆，这座现代化的球场耗资大约一亿三千五百万英镑，英超的曼城足球俱乐部在2003年的时候，由缅因路球场搬迁来到了曼彻斯特城市运动场，并签下长达250年的租约。

　　对于这个球场，很多中国球迷并不陌生，因为中国球员孙继海效力于曼城队的原因，很多中国球迷也对曼城队很关注，他们自然对于这个现代化的球场并不陌生。

　　不过，在这一天，这个球场成为了万众瞩目的决赛舞台，曼城人的球场被来自德国的沃尔夫斯堡人以及来自俄罗斯的圣彼得堡人占据了！

　　2007/2008赛季的联盟杯赛场上的最黑的两匹黑马，将在这里进行殊死拼杀，胜者将登上欧洲之巅，享受欧洲之王的荣耀！

　　就在球迷们陆陆续续的进场的时候，球场外传来的巨大的欢呼声，这是沃尔夫斯堡队乘坐的大巴抵达了球场。


第388章 看台上的教练们

　　沃尔夫斯堡的大巴抵达球场外面的时候，在球场外面依然有大量的球迷。他们当中绝大部分都是没有买到现场球票的人，但是又是球队的铁杆球迷，所以就来到球场外面看着大屏幕来表示对球队的支持。

　　无论是对于沃尔夫斯堡的球迷还是圣彼得堡泽尼特的球迷来说，这场比赛都注定将是他们的记忆中最重要的比赛之一。他们即使是无法在现场看台上观看比赛，但是，在这些球迷的心中只能够离开自己所钟爱的球队更近一步就好像自己在和球队一起并肩作战一样。

　　沃尔夫斯堡的球迷看到球队大巴缓缓驶来，人群中立刻爆发出巨大的欢呼声。

　　“万岁！沃尔夫斯堡！”

　　“万岁！狼堡！”

　　“狼堡的小伙子们，你们是最棒的！”

　　各种各样的横幅和标语被展开在球员们眼前。

　　“你们是欧洲之王！”

　　“沃尔夫斯堡因为你们而伟大！！”

　　“沃尔夫斯堡，战无不胜！”

　　在这些球迷中，有一个群体格外引人注目，他们既不是沃尔夫斯堡的球迷也不是圣彼得堡泽尼特的球迷，他们只是杨帆的球迷！

　　“杨帆，好样的！”

　　“杨帆，我们为你骄傲！”

　　“旅英华人球迷为杨帆加油！”

　　看到如此热情的球迷，无论是杨帆还是别的球员，都很感动，从今天早上开始，所有人的就处于一种奇妙的感觉中，这是一种微妙的感觉，只有球员本人能体会到！这可是联盟杯的决赛呵！赢下这场比赛，他们就是欧洲之王！

　　欧洲之王！

　　嗷嗷嗷啊啊啊啊！

　　想到这个词语，想到这伟大的荣耀，他们会情不自禁的激动的战栗！

　　有的球员，一辈子都无法企及的荣耀，就在他们的前方不远处！他们只需要继续前进，踏平拦路的拒马、砍翻迎面之敌、长刀所向，一路厮杀到终点！

　　球迷们的热情感染了球员，他们的胸膛里的激动的情绪涌动着。

　　尽管早有心理准备，但是，临登场了，还是难免激动不已。

　　……

　　“观众朋友们！观众朋友们！这里是中央电视台体育频道！这里是体育频道！您现在看到的就是2007/2008赛季的欧洲联盟杯决赛的比赛现场直播！现在，沃尔夫斯堡队的球员们已经抵达球场，他们正从车上下来，他们将前往更衣室休息，大约十分钟之后他们就将出现在球场上进行赛前热身！我们看到了杨帆，他的脸色是平静的，但是，我们相信他内心里一定和我们同样的火热，这是他的第一次欧战决赛！他能够创造历史吗？九十分钟的比赛，我们为他加油！”

　　在热身的时候，沃尔夫斯堡的球员再次感受到了整个球场的热情，球迷们中没有人坐着，比赛还没有开始，他们就已经站起来了，一直在歌唱，歌唱沃尔夫斯堡的对歌，2006年德国世界杯的主题曲也在看台上响起来，到最后，沃尔夫斯堡的球迷干脆开始呼喊球员们的名字，每一个球员的名字，甚至是替补席上的几乎很少出场亮相的柳博亚和拉杜的名字都会赢得巨大的欢呼声，这是属于球迷的狂欢时刻！

　　球迷们是如此热情。

　　以至于在沃尔夫斯堡的球员热身完毕回到更衣室，聆听了主教练的战术安排和战前动员，然后回到球员甬道准备上场的时候，在他们的耳边震撼的依然是这巨大的欢呼声，是那可以让战士们热血上涌冲锋的战歌声！

　　沃尔夫斯堡的首发十一人，圣彼得堡泽尼特的首发十一人，双方的球员在球员甬道里列队站好，在他们的视线前方，通道的尽头就是比赛场地，那是属于他们所有人的舞台！

　　这个时候，气氛有些闷，双方球员都没有主动打招呼甚至连说话都很少，一个个都沉默着。

　　所有人都知道，在往前踏出几步路，意味着决战的来临！

　　踏出那道门，就是一个全新的天地！

　　主裁判看了看腕上的时间，冲着两支球队的队长点点头，意思是，要上场了。

　　圣彼得堡泽尼特的队长，球队的中场核心阿尔沙文表情严肃，他回头对他的队友们喊道：“上场了！”

　　杨帆并没有回头看自己的队友们，但是，他知道大家都在看着他呢！他抬起右臂，高声喊道：“我们上！”

　　噢噢噢！

　　沃尔夫斯堡的球员和圣彼得堡泽尼特的球员都发出一声低吼，他们向前迈动步伐！

　　“看！双方球员出场了！”央视的解说员段玄兴奋的叫了起来。

　　随着双方球员的出场亮相，整个球场开始了这个夜晚的第一个高潮沸腾！

　　“泽尼特！”

　　“圣彼得堡！”

　　“万岁，圣彼得堡！”

　　“沃尔夫斯堡！”

　　“万岁，狼堡！”

　　“我们是冠军！”

　　球迷们爆出了巨大的欢呼声，德语、俄语、乃至是汉语和其他的语言交缠在一起，谁也听不清楚他们在喊些什么，但是，所有人的情绪立刻被带动起来，情不自禁的激动不已！

　　……

　　杨帆抬头环视爆满的看台，不久前他也经历过这一幕。那是德国杯的决赛，不过，德国杯的决赛是无法和联盟杯的决赛相媲美的，想到赢下这场比赛，他们就是欧洲之王，即使是“大场面球员”杨帆也难以抑制住自己内心的躁动。

　　联盟杯冠军奖杯就在球员甬道出口球场边的台子上，金光闪闪，是那么的耀眼，吸引了所有人的眼球，每一个球员都会从这奖杯旁边经过。

　　杨帆深呼吸一口气！

　　老爸，老妈，我现在就站在联盟杯决赛的场地上，你们在电视机前看着，为我骄傲吧！

　　老爸，我五岁的时候，你送我足球作为生日礼物、教我踢球、让我看足球比赛录象、培养我对足球兴趣，我爱上了足球！你很开心。当我的未来一片灰暗的时候，是你在一旁鼓励我，告诉我要坚强！

　　我亲爱的爸爸妈妈，这是联盟杯的决赛，这是通往欧洲之巅的道路！

　　我亲爱的朋友们，还有那些支持我的球迷们！

　　看我把冠军抱回家！

　　“杨帆！杨帆！他从球员通道第一个跑出来！在他的身后是他的队友们！杨帆的手臂上是沃尔夫斯堡的队长袖标，一个中国球员，以二十岁的年龄，作为一支球队的队长和领袖，带领这支球队出现在联盟杯决赛的赛场上，杨帆也成为联盟杯决赛的历史上最年轻的队长！”

　　“在双方球员的手臂上，也都缠带黑纱，一会双方要在比赛开始前为汶川大地震的遇难者默哀一分钟！逝者安息！汶川灾区的同胞们，活着，就是希望，希望就在前方，我们擦干泪水，站起身来，继续追寻未来！”

　　双方球队列队站好，默哀一分钟！

　　一分钟之后，双方列队互相握手。然后沃尔夫斯堡的队长杨帆和圣彼得堡泽尼特的队长阿尔沙文交换队旗，猜硬币挑边。

　　圣彼得堡泽尼特获得了挑边权，沃尔夫斯堡先开球。

　　……

　　“观众朋友们！观众朋友们！”段玄的声音有些激动，“在曼彻斯特城市球场，2007/2008赛季欧洲联盟杯的决赛即将打响，对阵双方是来自德甲的球队沃尔夫斯堡和来自俄罗斯超级联赛的球队圣彼得堡泽尼特！比赛即将开始！杨帆站在中圈，这是中国球员第一次出现在欧洲顶级赛事的决赛场上！他是沃尔夫斯堡的队长，在这个赛季，他在联赛、杯赛。联盟杯的比赛上再次表现出让整个欧洲惊叹的状态，他用一粒粒进球带领球队前进，一路过关斩将！沃尔夫斯堡和圣彼得堡泽尼特这两匹最大的黑马在决赛相遇，到底谁才是真正的欧洲之王！我们在九十分钟的比赛后，拭目以待！杨帆，加油！杨帆，加油！”

　　一个解说员很多时候是被要求保持中立的。因为偏向比赛一方就会伤害另外一方球迷观众的感情。

　　但是在今天，无论是激动的段玄还是陶伟，都毫不避讳的在解说的时候将偏向沃尔夫斯堡。很显然他把自己的感情也投入了进去，他们在为沃尔夫斯堡摇旗呐喊！

　　考虑到沃尔夫斯堡今天比赛的对手圣彼得堡泽尼特在中国几乎没有球迷，以及国内球迷对于杨帆的喜爱，很显然，他们这么做，并没有人会出来指责他们的！

　　因为这时候守在电视机前听他解说看比赛的中国球迷中，毫无疑问都是站在沃尔夫斯堡这边的！

　　确切的说，他们都是杨帆的支持者！

　　他们熬夜守候在电视机前，他们摇旗呐喊，只为支持杨帆！

　　只因为，杨帆是中国人，是他们的同胞！他们为他骄傲！为他自豪！

　　在比赛开场哨响起之前，镜头再次给了曼彻斯特城市球场的看台上特写，看台上星光闪耀，巨星、名流云集。

　　“我们看到了许多熟悉的身影，这样一场联盟杯决赛，吸引了很多人的关注。”陶伟说道：“穆里尼奥坐在看台上，现在基本上已经确定了，狂人下个赛季将坐在国际米兰的教练席上……弗格森也在看台上，虽然这场比赛是在曼彻斯特举行的，考虑到这个赛季的英超赛事已经结束，曼联队现在正在全力备战冠军联赛决赛的比赛，弗格森能够抽出时间来现场看球也是极为难得的……还有贝尼特斯，利物浦主教练做的位置比较隐蔽，险些躲过了摄像师的镜头。”

　　“你有没有注意到一点，这些出现在看台上的教练们的数目有些太多了。”段玄说道。

　　“是有点多。”陶伟说道：“而且，有意思的是，无论是国际米兰还是曼联或者是利物浦，都是现在传闻中在争夺杨帆的球队。只是有些奇怪，没有看到教授的身影。”

　　段玄话音未落，画面就捕捉到了坐在看台上的一个角落里的温格。

　　“教授还真的也来了呢——”

　　就在这个时候，主裁判的哨音响起，2007/2008赛季欧洲联盟杯决赛，沃尔夫斯堡VS圣彼得堡泽尼特的比赛，正式开始了！

　　战斗打响了！


第389章 这分明是一个活宝嘛

　　段玄和陶伟正在向球迷们解说、播报两支球队的首发阵容。

　　“沃尔夫斯堡本场比赛的阵容是：守门员贝纳利奥，四个后卫默尔勒、马德伦、基罗加和舍费尔一字排开，三个中场若苏埃、马林、博阿滕和根特纳，博阿滕和根特纳出任双后腰，若苏埃的位置，恩，今天似乎位置提前，一会要重点看一下若苏埃今天的位置，在锋线上，是杨帆和哲科的雷打不动的组合。”

　　陶伟观察了大约两分钟，说道：“若苏埃今天的位置确实是提前了，沃尔夫斯堡的阵型更加确切的说，应该是四三一二，瑞典国门贝纳利奥取代了延奇得以出任首发门将，而这场比赛，沃尔夫斯堡还有一个变化，那就是阿根廷中后卫基罗加首发，他取代了因为在半决赛同格拉斯哥流浪者的第二回合比赛中吃到红牌而停赛的葡萄牙中后卫里卡多·科斯塔。”

　　段玄接着说道：“圣彼得堡泽尼特的阵容也是他们所能够派出的最强阵容，守门员马拉费耶夫，四个后卫是希尔、希罗科夫，克里扎纳茨、俄罗斯国脚阿纽科夫，三个中场分别是德尼索夫、乌克兰籍队长季莫什丘克、济里亚诺夫。三个前锋是，球队的头号球星、有着‘新沙皇’称号的阿尔沙文、达尼，以及法伊祖林。”

　　看到泽尼特的这个首发名单，段玄就笑了，“哎呀，怎么没有金东进的名字？韩国球员金东进并没有出现在首发名单中，艾德沃卡特并没有派上他。这一定会让不少韩国球迷失望，而金东进想要冻结杨帆，看来还得等到下半场比赛有机会上场再说了。”

　　段玄的这番讽刺挖苦金东进和韩国人的话，引得电视机前的中国球迷一阵叫好和喝彩。

　　金东进赛前大言不惭说要冻结杨帆，这可是惹恼了不少中国球迷，你金东进算是哪根葱哪颗蒜，居然敢说这样的话？！杨帆纵横德甲联赛和联盟杯赛场，就是卢西奥、拉姆都别杨帆虐过了，你金东进居然敢跳出来说要冻结杨帆？！笑话，听说过井底之蛙的故事吗？！

　　……

　　圣彼得堡泽尼特的主教练艾德沃卡特是一个荷兰人，荷兰人偏好四三三，他的泽尼特也正是一支坚持进攻的球队，圣彼得堡泽尼特能够在联盟杯赛场上一路过关斩将杀到决赛，这得益于他们的强大的攻击力。

　　而沃尔夫斯堡的特点也几乎是众人皆知，这同样是一支攻击力强大、防守一般的球队，因为杨帆的存在，沃尔夫斯堡的攻击力在整个德甲联赛也是位列前茅的。

　　决赛的两支球队都是攻击能力不俗的球队，这也使得这场比赛在赛前就被很多人看好。他们认为这场决赛必然是很精彩的，双方大打对攻战，进球不断，你方进球我方立刻还以颜色，比赛高潮迭起。两支黑马球队会高举进攻大旗，杀得天昏地暗。以至于一些球评家也表示，虽然两支球队都不是什么豪门，都是黑马，但是，却可能是最近几个赛季以来最好看的联盟杯决赛。

　　可是，比赛开始以后，对这场比赛给予极大的期待的球迷发现，事情和他们想象的不太一样……

　　比赛开始以后，最起码在这段开始阶段，比赛可以说是相当沉闷的。

　　双方都在试探对方，都显得很谨慎，在进攻的时候，投入的兵力都是相对保守的，唯恐被对手打反击、唯恐被对手偷袭。

　　“这也是可以理解的。”比赛过了五分钟了，双方还没有一脚真正的射门，段玄也只能够无奈地说道。

　　“是啊。”陶伟接着说道：“毕竟是决赛啊，谨慎点总归没错的！开局很重要，谁要是先丢球的话，就会十分被动。”

　　这个时候，杨帆在前场拿球，面对两名防守球员的拦截，杨帆找不到出球的道路，最后他只能够选择用一脚远射来结束这次进攻。

　　他的这脚远射被圣彼得堡泽尼特球员希罗科夫的臀部，后者就好像是被长矛爆菊一眼，捂着屁股跳起来，然后很夸张的惨叫一声，倒在地上。

　　杨帆也被希罗科夫的这么强烈的反应吓了一跳，这家伙应该是用屁股挡住射门的吧，自己没有一脚爆了他的小鸟吧？！

　　就连圣彼得堡泽尼特的主教练艾德沃卡特见状，也是忍不住捂住脸，显然对于自己的这位弟子的表现也有些羞愧和无语。

　　来自英格兰的主裁判韦伯跑过来询问情况，希罗科夫捂着屁股发出呻吟声，用俄语说道：“上帝，我的屁股都要两半了。我是要被毁容了吗？”

　　杨帆不懂俄语，他看向旁边的一个泽尼特球员，正是阿尔沙文，意思是他说什么呢。

　　阿尔沙文脸色发黑，一声不吭，他也有些无语。

　　……

　　尽管段玄和陶伟听不到希罗科夫说了什么，但是，这位泽尼特球员刚才略显夸张的、喜感十足的表演还是给他们和电视机前的球迷带来了欢乐，让这开局有些沉闷的比赛，多了一些欢笑声。电视中也在不断的回放，希罗科夫确实一扭屁股用屁股将杨帆的射门阻挡的，然后立刻就好像是菊花挨了一枪一样，捂着臀部跳起来……

　　好吧，总素是有一个可以聊的话题了。

　　陶伟显然做足了功课，开始向不了解这些圣彼得堡泽尼特的球员的中国球迷介绍起这位俄罗斯国脚。

　　可以这么说，欧洲的顶级联赛中很少有球员会比罗曼·希罗科夫这位先生更会糟践自己的职业生涯了，当然了，也许罗马尼亚球星阿德里安·穆图举手表示有话要说。

　　这位俄罗斯中场啥都尝试过了。有一次，他虚构了自己断腿的事儿，然后还得打上石膏绷带来自圆其说，但是最终败露了。他曾对媒体爆料说他那假仁假义的主教练是个“唯利是图的贪婪的混蛋”。他还骂过自己的球迷。就在几天前，在接受俄罗斯媒体采访，评价即将到来的欧洲杯的时候，挖苦说西班牙队的球员一个个都是“无名小卒”。

　　可是不得不说，这样的希罗科夫，就好像是一个活宝，俄罗斯球迷很喜欢这家伙。对于希罗科夫，你唯一可以预测的就是他的不可预测性。圣彼得堡泽尼特的主教练迪克·艾德沃卡特在这个赛季率领圣彼得堡泽尼特在俄超和欧联杯中高歌猛进，在球队五比一淘汰拜仁慕尼黑而杀入决赛之后，这位荷兰人对于希罗科夫在半决赛中成功冻结里贝里赞誉有加，艾德沃卡特说道：“罗曼·希罗科夫是俄罗斯历史上最好的后卫。”

　　而希罗科夫，这位4年前还在业余球队，而此前才刚刚完成国家队首演的球员，给出的回应并不友好：“后卫？我可不想当后卫。我希望成为俄罗斯最好的中场。”

　　希罗科夫出生于莫斯科向西40公里的DEDOVSK，当他那情节丰富的职业生涯的第一个事件发生时，他还是莫斯科中央陆军青年队的一员。那时候他被租借到莫斯科ZIL鱼雷队，有一天他和朋友们出去烧烤聚会，然后两个月内就没有回来。

　　别人是翘班消失了，他是翘赛消失了。球队一度打算去警局报警，还张贴了寻人启事以寻找希罗科夫。

　　之后，为了掩盖自己糟糕的训练和散漫，他伪造了自己断腿的故事。当事实被发现后，他被送回那个部队俱乐部——与其说他是在踢球，不如说他在服兵役。虽然他还会和预备队一起训练，不过他的主要职责是挖壕沟，和把墙壁涂成中央陆军标志性的红蓝色。

　　随后他去了业余球队伊斯塔，尽管他的球技看涨，但他的脾气却一点也没变好。

　　这一经历并没有改变他什么。他曾为非联赛球队伊斯塔效力过，那是一支莫斯科城外的一个小镇上的球队，离他的家乡DEDOVSK不远，在那里他常常在外喝酒和赌博到深夜。

　　直到他见到了后来成为他妻子的卡特娅，他才开始改变自己。2004年希罗科夫决定重新开始自己的职业生涯，他为第三级联赛的维德诺踢了一个赛季，一年后他完成了进入俄超的突破。不过，在他的球技长进的同时，他的脾气却没有改善。希罗科夫仍旧和许多教练发生冲突。

　　2006年的时候，库尔班·贝尔德耶夫开始着手将喀山鲁宾打造成一支卫冕俄罗斯冠军的球队，并且在欧冠联赛中在诺坎普击败了巴塞罗那。因为总是带着祷告珠串，当时还在一支保级球队踢球的希罗科夫挖苦这位豪门主教练将其描绘成一个“教练席上的萨满巫师”。这件事差点给他招来了大麻烦。

　　直到2007年身处于非豪门希姆基队的时候，26岁的希罗科夫才打了一个完整的俄超赛季。他在27场比赛中打入7球，包括对阵泽尼特队的一个进球，赛季结束后他便同意了这位俄罗斯新科冠军的合约邀请。终于，这回前来敲响他的门的不再是宿醉或者部队的军官，而是名誉。

　　陶伟并不知道他为中国球迷介绍的这位俄罗斯国脚的轶事非但没让中国球迷觉得这家伙讨人厌，反倒是有些球迷对希罗科夫很友爱，这分明就是一个活宝嘛。

　　“很少有人看好希罗科夫能在泽尼特的中场占得一席之地，那时候他们的中场堆满了国脚。所以艾德沃卡特想了想，季前赛的时候把希罗科夫移到了中卫的位置上。在铲断和制空力上，希罗科夫和离去的马丁·斯科特尔相去甚远，不过他的位置感和高超的传球让他很好地填补了空缺。”陶伟接着说道。

　　“机会！沃尔夫斯堡的机会——”就在这个时候，段玄突然扯着嗓子喊道。

　　场上风云突变。


第390章 超级超级超超级

　　基罗加在后场开出大脚解围球，这脚球可真是解围，越过了大半个半场，到了圣彼得堡泽尼特中后卫希罗科夫的面前。

　　谁也不知道希罗科夫是怎么想的，他本可以胸部停球将足球控制在脚下，也可以直接一个大脚将足球再次传向前场的。

　　但是，作为中后卫，希罗科夫却选择了用脚后跟一垫，将足球垫给自己的中后卫搭档克里扎纳茨。

　　克里扎纳茨显然无法理解自己的搭档如此跳脱的思维，他完全没有思想准备嘛。面对来球，他有些慌张。因为杨帆正猛地逼向他！

　　机敏地的杨帆在前场一直对圣彼得堡泽尼特的后卫保持压力，他看到希罗科夫接球的时候，就在想这个家伙要是传球的话会传给谁？！

　　杨帆就跑向了克里扎纳茨，因为克里扎纳茨的位置距离希罗科夫最近。

　　杨帆地判断完全正确，希罗科夫果然将足球传给了克里扎纳茨！

　　但是，就连杨帆都没有想到，希罗科夫在后场居然还敢这样玩，他这样的脚后跟挑传可是实实在在的在给自己的后卫搭档挖坑啊！

　　杨帆逼向了克里扎纳茨，后者仓促停球，他地停球出现了问题，停地距离身体略远……

　　然后，他一抬头就看到了杨帆的脸，同时他的肩膀上被搭上了一只手，接着就是杨帆风驰电掣一般从他的身边掠过！

　　球被断了！

　　“噢噢噢噢！沃尔夫斯堡在前场断球！杨帆在前场机敏的抢下了克里扎纳茨的球……他地停球距离身体太远了！”

　　“是希罗科夫的传球太愚蠢了！”另外一个解说员补枪说道。直指造成泽尼特的这次后防危机的罪魁祸首。

　　“杨帆！！沃尔夫斯堡地机会——”

　　看台上响起了来自圣彼得堡泽尼特的球迷地嘘声，这些声音沃尔夫斯堡球迷们地欢呼声纠缠在一起。整个球场的气氛陡然升温。

　　希罗科夫大惊，他赶紧冲上去要拦截！

　　杨帆根本没有给希罗科夫一点点机会，他直接一个拨球，加速，就进了禁区！

　　泽尼特的坐后边后卫阿纽科夫逼向杨帆，希罗科夫马也不甘心就这样被杨帆变向晃过，转身追了回去。

　　杨帆见状，没有犹豫，果断传球！

　　插上的博阿滕接到了足球！

　　“传球！博阿滕，单刀啦！”

　　泽尼特门将马拉费耶夫本来准备封堵杨帆的射门的，看到杨帆传球，立刻快速移动，封堵博阿滕的射门角度。

　　博阿滕接球的时候，足球因为草皮不平整，有一个弹地，他稍稍调整之后，起脚射门——

　　“射门！”

　　圣彼得堡泽尼特门将马拉费耶夫反应非常快，他就好像是腿上有弹簧一样跳起来单掌将博阿滕这脚近距离的射门拍出了横梁！

　　“噢噢噢噢，扑出去了！”

　　“马拉费耶夫——他拯救了球队！”

　　杨帆传球给无人防守的博阿滕，这个时候，几乎所有人都以为这球必进无疑了！看台上的沃尔夫斯堡球迷已经忍不住要跳起来欢呼了。

　　马加特也以为这球有了，当看到博阿滕地射门被马拉费耶夫扑出去地时候，他傻眼了！愤怒的马加特一拳打在了座椅上。

　　看台上的沃尔夫斯堡球迷双手抱头，一个个遗憾的直跳脚。这样的势在必进的进球机会都没有把握住，实在是太不应该了。

　　“太可惜了！沃尔夫斯堡没有进球！这样的机会都没有把握住！博阿滕一直希望自己在场上的位置更加靠前，看看他这脚射门，你就知道他完全可以不再胡思乱想了。”汉克斯在遗憾之余，对浪费绝佳机会的博阿滕毫不留情的加以批评。

　　“圣彼得堡人逃过一劫，但是这给他们敲响了警钟——”内策尔说道：“对于沃尔夫斯堡来说，这样的机会都浪费了，实在是让人失望，浪费机会是可能遭受惩罚的。”

　　他这话刚说完，汉克斯就瞪了他一眼。内策尔则毫不在意的笑了，意思是说说也不行吗？

　　……

　　看到马拉费耶夫把自己地射门扑出去，博阿滕双手抱头，一脸痛苦！他有些不敢相信，这样的机会自己都没有把握住。

　　镜头给了看台上的沃尔夫斯堡球迷一个特写，几乎所有人都是一个动作——双手抱头，身体后仰。

　　这种在对方禁区前面直接断球打反击地机会可是很少出现地，更何况杨帆在禁区里还成功的传球出去，给了队友直面门将的机会，这样的机会居然都没有把握住，实在是不应该。

　　“这是比赛开始以后沃尔夫斯堡最有威胁的一次射门，他们十分接近进球！但是，博阿滕被状态神勇的马拉费耶夫所击败！他表现出了令敌人沮丧地水准！”陶伟说道。

　　“博阿滕浪费了绝佳机会，他也许会后悔。浪费这种机会，可是会遭受惩罚的。”段玄说道。

　　“你这话——”陶伟刚要说什么，突然大声喊道：“这是泽尼特的机会！”

　　段玄看过去，入眼正是泽尼特的反击已经杀入了沃尔夫斯堡的半场，并且形成了前场三打二的机会！他的脸色也是一变，自己可是刚刚说过“浪费机会是会受到惩罚的”，不会这么灵验吧。

　　阿尔沙文在前场高速带球，在他的左侧是法伊祖林，在他的右侧是德尼索夫，在他们的面前是基罗加和默尔勒组成的孱弱的防线。

　　阿尔沙文做了个要传球的动作，却突然加速。

　　基罗加赶紧上抢！

　　就在基罗加上抢的刹那，阿尔沙文的脚下球却传了出去！

　　犀利的直塞球！

　　德尼索夫漂亮的插上，反越位成功！

　　“单刀了！”

　　杀入禁区的德尼索夫面对出击的沃尔夫斯堡门将贝纳利奥，他很冷静的扣过了贝纳利奥后，将足球打入空门！

　　“GOOOOOOOOOOOOOO——GOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”俄罗斯的现场解说员一下子从座位上站了起来，扯着嗓子发出狂吼！他们等这一刻实在是等得太久太久了……

　　“圣彼得堡泽尼特进球啦！！”

　　“德尼索夫！他表现的很冷静！他为泽尼特进球！这是这支球队在欧战赛场上的最重要的进球，他们领先了！”

　　“德尼索夫！他成为了球队地英雄！”

　　“阿尔沙文他的传球真漂亮，欺骗了所有人！”

　　“沃尔夫斯堡真是不走运！他们落后一球了！”

　　曼彻斯特城市球场的解说席上各种国家语言地呐喊声响成了一片，混在一起。

　　这座球场地圣彼得堡泽尼特球迷沸腾了，他们高声呼喊着英雄德尼索夫以及阿尔沙文地名字。

　　至于沃尔夫斯堡的球员，他们则愣愣地站在场上，不敢相信地看着球网内地足球。他们不敢相信这就丢球了！

　　就在半分钟前，他们获得了绝佳机会，但是，却没有把握住，半分钟后的现在，对手进球了！

　　这半分钟的时间发生的这一切，对他们来说实在是打击很大。

　　就在刚才，马拉费耶夫扑出去的足球被回防的希罗科夫大脚解围踢向前场。

　　这本应该是一次大脚解围，但是，却鬼使神差的越过了大半个半场，落到了在前场的阿尔沙文的脚下，圣彼得堡泽尼特的反击在毫无征兆的情况下来到了。然后就有了这次前场三打二的机会，并且形成了进球。

　　艾德沃卡特冲出教练席，他挥拳庆祝这个进球。

　　希罗科夫这家伙，刚才险些铸成大错，一转眼却有送上了反击中的致命长传！艾德沃卡特简直要爱死这个家伙了。

　　圣彼得堡泽尼特这边的教练席和替补席上欢声雷动，沃尔夫斯堡这边则死气沉沉，这本该是他们在庆祝进球，但是，他们自己浪费了机会，却立刻遭受惩罚，被对手打反击进球了！

　　这反差可真残酷呐。

　　……

　　杨帆的脸色铁青，他的拳头攥得紧紧的！

　　他现在情绪很不好。

　　心情很不好！

　　他感觉自己的胸膛里有一种叫做炸药包的东西！

　　这东西已经被点燃！

　　点燃的导火线！兹兹兹！冒着火花！

　　这个年轻人咬着嘴唇！

　　他感觉很不好。

　　他以为自己能够很好的面对俱乐部的背叛！没错，就是背叛！他认为背叛，自己被球队抛弃了，他为这支球队立下汗马功劳！带领球队攻城拔寨！旌旗所向！战无不克！攻无不胜！

　　但是，却收获了什么？出卖！

　　尽管只是俱乐部主教练的决定，但是，俱乐部高层的暂时沉默，还是伤害了这个年轻人的心！他的心中就好像是被针扎一样的刺痛！

　　他是一个坚强的年轻人！

　　他强迫自己不要去在意！

　　此处不留爷，自有留爷处！

　　他以为自己能很好的面对！似乎也确实如此！

　　但是，这一切，在此时此刻，在球场上经历了如此戏剧性的波折之后，开始发酵了！

　　杨帆抬头看向夜空，这是一个阴天，黑黝黝的夜空！

　　我干干干干干干！

　　难道老天也来凑热闹，要痛打落水狗，将这个冠军从自己的手中拿走！

　　杨帆拳头攥紧，身体紧绷，就好像是受伤的猛犬！

　　不甘心啊！

　　他决定了离开，他告诉自己说，要骄傲的离开！

　　怎么才能够算是骄傲的离开！

　　再留下一座冠军奖杯！

　　没错，就是这样子的！

　　以后，每当沃尔夫斯堡人看到这个冠军奖杯，谈及这座奖杯的时候，就会想起他！就会赞美他！怀念他！或者会咒骂将他卖掉的马加特，还有别的什么人吧！

　　这种感觉一定很棒吧！

　　再加上国内发生的那件大事情，杨帆的心情一直处于压制状态下，他是那么的渴望拿下这座冠军奖杯！

　　但是，此刻，泽尼特人给了他当头一棒！

　　“杨，中圈开球了！”哲科喊道。

　　杨帆向中圈跑过去，经过博阿滕身边的时候，博阿滕脸色难看，想要过来说点什么，“杨——我……”

　　杨帆瞪了博阿滕一眼，“普林斯，我对你刚才的表现很失望！你刚才的表现像是一坨狗屎！”

　　博阿滕是打算道歉的，他是一个暴脾气，如果是别人这么对他，他早就炸刺了，但是，这个给他脸色的人是杨帆，博阿滕不敢！

　　如果不是深处沃尔夫斯堡这支球队，你无法想象杨帆在这支球队的威信！

　　博阿滕尽管心中愤怒，但是，却无话可说，因为，他刚才的表现真的像是一坨狗屎！这确实怪不得别人说他。

　　……

　　比赛重新开始，沃尔夫斯堡开球。

　　哲科将足球踢给了杨帆。

　　杨帆没有继续回传，他往前带了两步。

　　德尼索夫立刻上来拦截。

　　一拨一扣，加速，过去了！

　　看台上发出一阵欢呼声。

　　“过了一个！”解说员喊道，但是，他也不确定杨帆是要做什么？冲中圈开始，以一己之力过掉所有人？失去理智了？！

　　杨帆还处于愤懑的情绪中。

　　过掉了德尼索夫，看台上的欢呼声让他惊醒。

　　让立刻归位！

　　抬头看了看前面的情况。

　　基里亚诺夫跑过来，准备拦截。

　　视线再往前，往前！

　　杨帆是视野的尽头是泽尼特的球门！

　　圣彼得堡泽尼特的门将马拉费耶夫站在门前，兴许是刚才比分领先后泽尼特人处于亢奋中，这位门将所处的位置很靠前，他身后的球门距离有些偏远了。

　　吊门？！

　　杨帆的脑子里立刻蹦出了这个想法！

　　吊门？！！！

　　思想的火花四溅！

　　他脑子里立刻下了决心：

　　吊门！

　　吊门会不会进？

　　谁知道！

　　管他呢！

　　这是电光火石一般的考虑和决定！

　　想到就做！

　　他需要发泄一下内心的不爽！

　　来一脚！

　　杨帆面对基里亚科夫的上抢，他横向拉球，让过了基里亚科夫！

　　然后他抡起右脚——小腿摆动幅度很大，他尽量控制发力的方向，使得球速更快，尽量带一些弧度！

　　足球猛然飞出！

　　这是多么美妙的彩虹！

　　彩虹的起点是杨帆的脚下！

　　终点是——

　　圣彼得堡泽尼特的门将马拉费耶夫本来并不以为意，但是，很快，他就惊慌失措了！

　　这是吊门！

　　该死的！

　　马拉费耶夫这个时候才意识到自己的站位是那么的靠前！这带来了灾难！

　　还有就是，该死的，那个家伙是怎么想的，在中圈过了十来米就吊门？！

　　他连连后退，同时举起手臂，试图阻止那在他的眼中不断变大的圆球！

　　但是，因为是紧张还是没有从球队刚才进球的亢奋中走出来，反正就是：

　　他滑倒了！

　　就在门将轰然倒下的时候，足球在口中猛然下坠，如同天外来客一般，猛地坠落，落在了球网中！

　　杨帆在射出这一脚之后，就站在那里，他看到拿到弧线向前，看到黑白色的足球飞行的轨迹，看到圣彼得堡泽尼特的门将轰然倒下，看到足球——如同星辰坠落，砸进湖面，荡起无穷浪花！

　　他的脑子里一下子空白！

　　然后就是猛地转身开始奔跑！

　　他这个时候是无意识的，下意识的！奔跑！

　　这是人类来自本能的情绪发泄！

　　他冲到了看台边上，嘴巴里发出巨大的吼声，这完全是下意识的发泄。

　　让他反应过来，回过神的是，队友们疯狂的将他围住，用力的拍打他，以及广播中传来的几乎是歇斯底里的“GOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”的巨吼声！

　　在这超长的GOOOOOAAAAAAAL吼声之后。

　　现场广播中突然响起一个声音：“让我们欢迎——我们的——”

　　看台上山呼海啸般响起一个共同的声音：“王子殿下！！！！”

　　这是沃尔夫斯堡的广播员亢奋的时刻，他丝毫不理会旁边的圣彼得堡广播员的郁闷和不满。

　　在喊出这话的时候，看台上接近两万三千多名沃尔夫斯堡队球迷们双手平伸，弯腰做拜伏状，他们在向王子殿下致敬。

　　回过神的杨帆也被这壮观的场景感动了，他下意识的抬起右手。

　　王子殿下向他的臣民们挥挥手。

　　这个进球送给你们！

　　冠军亦如是！


第391章 豪门争夺战

　　中圈开球，杨帆接到了哲科的传球之后，往前带球，过了两个人后，就突然起脚吊门了！

　　那个位置距离球门保守估计也在五十米左右吧！

　　杨帆这个球进的实在是太突然，太突然，太突然了，以至于足球进网的时候，所有人都还没有反应过来。

　　喧闹的球场在这一刻陷入了一个短暂的停顿。

　　现场的沃尔夫斯堡广播员的那声亢奋到极点的，“GOOOOOOOAAAAAAAAL！”拉开了整个球场的爆炸浪潮！

　　就像是导火索一样，这点燃了球场的激情，巨大的喧嚣声随之席卷而来，整个曼彻斯特城市球场仿佛都在这呼喊声中颤抖！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　解说员也终于回过神来！

　　“难以置信！我看到了什么？上帝啊！”

　　“上帝啊，他在距离球门那么远就射门啦！最关键的是，这球，居然——”解说员张大了嘴巴大声喊，“居然，进啦！”

　　“刚刚中圈开球！沃尔夫斯堡就进球了！他们扳平比分！刚过中圈就吊门！”

　　“不可思议！不可思议！真是不可思议！请原谅我这个词语用了三次，因为，我已经不知道用什么词语来形容这个进球。”天空电视台的解说员猛地提高声音，“他就那样射门！然后，就进球啦！啊啊啊啊！这球，真是不可思议！”

　　“他是怎么想到的？他是怎么做到的？！他在距离球门还有接近五十米的地方就吊门了！！！这是即使在游戏中也很难见到的进球，他就那样的做到了！杨帆，这个中国球星！他完成了如此高难度的一个进球！他为沃尔夫斯堡扳平了比分！”

　　“圣彼得堡泽尼特刚刚到手的领先优势就这样就没有了！他们就是做梦也想不到这么看就被对手扳平比分！这完全是上帝也无法预测的！”

　　“第十七个球！这也是杨帆本赛季联盟杯的第十七个进球！他继续创造历史，他继续创造属于他的历史！”

　　解说员在从无比震惊中回过神来之后，他们完全亢奋了，用各种语言来为这个进球送上赞誉，为进球者送上赞美！

　　“太疯狂了！太疯狂了！太疯狂了！”英国BBC5的解说员泰勒脸色潮红，为能够在这样的决赛中见到这样的进球而癫狂，“他才只有二十岁！他才只有二十岁！这样的表现，实在是梦幻！我对上帝发誓，中国人前途无量！”

　　他的解说搭档莱因克尔哈哈笑着说道：“你猜猜，现在最后悔的是人是谁？”

　　是谁？

　　纽卡斯尔的老板阿什利呗。

　　此刻在自己的豪华别墅中，超大背投液晶电视前，一个叫做阿什利的胖子脸色比腐烂的猪肝还要难看！

　　他知道，他现在是整个英格兰足坛的笑柄了！！

　　杨帆未来的成就越是伟大，他这个纽卡斯尔老板就越是丢人，人们提起大胖子阿什利，总会加上一个标签：看，这就是那个为了两千万欧元就卖掉了杨帆的大蠢猪！

　　……

　　随后，曼彻斯特城市球场的看台上，沃尔夫斯堡球迷向杨帆顶礼膜拜的场景，震撼了所有人！

　　无论是现场的人们还是电视机前的球迷，都被这场景深深震撼！

　　要说感受最深的自然当属城市球场的媒体席上的中国记者了。

　　“这——这——这——”

　　“太不可思议了！”

　　“这场景——”张顺先咬咬牙，他眼睛发红，他发现自己想要找一个词来形容此刻的心境，居然找不到。

　　“沃尔夫斯堡人这完全是把杨帆当做他们的国王一样！”

　　“真是想不到啊。”一个戴着老式眼睛的老记者感叹着，“咱们中国球员居然能够受到如此礼遇。”

　　“是啊，是啊。”

　　“沃尔夫斯堡球迷在向杨帆顶礼膜拜！”段玄激动的喊着，“我能够理解他们的心情！对手刚刚进球，杨帆就用这样一粒天外飞仙的进球扳平了比分！沃尔夫斯堡人甚至还没有来得及难过，狂喜就来到！”

　　“这进球简直可以用天外来客来形容。”陶伟也激动了，“当然了，沃尔夫斯堡球迷之所以会做出这样的举动，不仅仅因为这进球，更加重要的是杨帆一直以来的表现，早就赢得了球迷的心！这个伟大的进球，只是一个催化剂！让球迷的情绪瞬间亢奋到极点。”

　　杨帆的这个不可思议的进球，以及随后沃尔夫斯堡球迷对他顶礼膜拜的场景，看的电视机前的中国球迷高潮迭起、激动的完全不能自已！

　　“太了不起了！”

　　“太牛逼了！”

　　“太爽了！”

　　“太霸气了！”

　　“霸气侧漏！”

　　“这是顶礼膜拜啊！”

　　“太疯狂了，不行了，老子高潮了！”

　　电视机前的中国球迷怪叫连连、爽的不行了，高潮迭起。

　　“杨帆屌爆了！”

　　“这进球距离球门有五十米没？”

　　“泽尼特人完全被打懵了！”

　　“这样的杨帆！狼堡已经无法容纳你了！”

　　“是啊，是啊，杨帆，来我大曼联吧！”

　　“滚粗，要来也来我蓝桥！”

　　“国际米兰球迷欢迎你，杨帆！”

　　“伯纳乌才是你的舞台！”

　　“杨帆！米兰球迷欢迎你！”

　　“来我枪手吧！”

　　“得了吧，你们有钱吗？你们舍得花钱吗？”可怜的阿森纳球迷立刻赢得了群嘲。

　　“来我大红军吧！利物浦需要你！”

　　“别做梦了，你大红军一边去。”

　　“拜仁球迷表示，杨帆是我慕尼黑的！”

　　“做梦吧！”

　　中国球迷在为这个进球和沃尔夫斯堡球迷的顶礼膜拜疯狂之于，开始在网络上迅猛发帖，他们期待杨帆能够转会到豪门，到他们喜欢的球队，这一个话题一开，就一发而不可收拾。

　　甚至于差点引发了一场网络大战。

　　……

　　“漂亮！”坐在贵宾包厢中的弗格森一边拍巴掌，一边从座位上站了起来。苏格兰老头的脸上笑容满面，不愧是他弗格森看重的球员。

　　教授也为杨帆的这个进球震惊了，他在为这进球情不自禁的鼓掌的时候，心里却是很纠结。阿森纳真的要一改传统，在这个年轻人身上砸出天价？温格当然知道杨帆现在的抢手，而且，他完全可以想象得到，在这场联盟杯决赛之后，杨帆的热度肯定会继续上升，身价也会继续飙升，想要得到杨帆，没有一个震惊足坛的天价，根本是不可能的。

　　穆里尼奥的嘴角笑了，他为这个进球喝彩，狂人甚至拿出手机，给国际米兰主席莫拉蒂发了个即时短信：“主席先生，你在看比赛吗？”

　　虽然才八点多，但是，忙碌了一天的莫拉蒂很疲惫，他在书房的卧室假寐，随着年龄的增长，他的身体也是大不如前，不过，睡眠很轻，被穆里尼奥的短讯吵醒的时候，莫拉蒂还是有些恼火的。

　　看比赛？看什么比赛？

　　莫拉蒂有些莫名其妙。他打电话给穆里尼奥却发现电话那头已经关机了。

　　搞什么嘛？！

　　“哈哈哈，这球，你怎么想到在那里射门的？”哲科搂住了杨帆的脖子，大声喊道。

　　“看那家伙站位靠前，我就想试试。”杨帆还没有从这进球的兴奋中走出来，脸冒红光。在联盟杯中进球，他已经习以为常了，但是，这可是联盟杯决赛啊，而且，这样的长距离的吊门，他曾经想过，但是，即使是他自己也不敢相信自己能够打进去这样的进球，这样的进球，绝对是属于那种可遇而不可求的进球！

　　“哈哈哈。”

　　“这也太疯狂了！”

　　一群人在一起搂搂抱抱，说说笑笑，跑回了自己的半场。

　　刚才球队浪费了一次绝佳机会，转瞬间就被圣彼得堡泽尼特进球了，可以说全队上下都是受到了极大的打击的，但是，杨帆这天外飞仙的一脚超级吊射，将比分扳平了，这对于全队的士气不仅仅是提升士气那么简单了，几乎可以说是引爆了全队的士气！

　　刚刚落后，就扳平，而且是这样伟大的进球！实在是太疯狂了！现在他们的想法是——这样球我们都能进！还有什么是我们做不到的！

　　我们可以赢下冠军！

　　冠军是我们的！

　　……

　　杨帆的经纪人贝克也在城市球场的看台上，看到杨帆打入了这样疯狂的进球，这个超级经纪人先生一下子跳起来，他挥动拳头，用力的挥动，这球实在是太疯狂了。

　　几乎是在一两分钟之后，他口袋里的手机就嗡嗡嗡的响个不停。

　　都是一些祝贺短讯，祝贺他迈克尔。贝克的球员杨帆的这个疯狂进球的，很显然，这些人都在观看比赛，在看到这个进球之后，就拿起手机发送祝贺讯息了。

　　除了祝贺之外，短讯的后面，都会加上一句，“希望能够有机会邀请贝克先生一起喝杯茶……一起吃顿饭……一起打高尔夫……一起看马赛……”。

　　贝克的嘴角扬起笑容。

　　心中得意异常。

　　现在，他不急，有的是人着急。

　　豪门争夺战，完全打响了。


第392章 史蒂夫，你怎么看？

　　沃尔夫斯堡这边士气大振。

　　反观圣彼得堡泽尼特，则被杨帆这个球给打的有点懵。杨帆的这个进球简直如同天外来客一般，关键是这个进球的时机太霸道了，刚刚中圈开球，就进球了！更别提这个进球确实漂亮，而且他们完全没想到杨帆会打进这样的球。

　　可以这么说，圣彼得堡泽尼特这边实在是郁闷坏了，又气又急——那小子一定是蒙的吧？绝对是！他怎么可能射出这样的球来呢？

　　这样的中圈吊射，你让他再射一百次，也许都不会进去！这绝对是蒙的吧！

　　这样想，一想到对方随便一脚，就蒙了进去，而且还是接近五十米的超级吊射！这就让圣彼得堡泽尼特的球员心理那个难受啊！我们好不容易抓住机会打反击进了一个球！你就在中场距离球门那么远的地方，就这么随便的来了一脚，竟然就进了！你让我们情何以堪啊！

　　“沃尔夫斯堡人打入了一粒不可思议的进球，他们扳平了比分。”圣彼得堡的解说员说了这么一句，然后他摘掉耳麦、关闭音轨，“妈的！走狗屎运而已！”这位解说员狠狠地啐了一口，他实在是气不过啊，不骂几句发泄一下，自己就会憋死。就在刚才，圣彼得堡泽尼特好不容易抓住一次反击的机会领先了，没想到这个中国人，连一分钟都不到就来了这么一脚超级吊门，就把比分扳平了。

　　这实在是太气人了。

　　阿尔维斯站在中圈，他看着正结束庆祝往回走的沃尔夫斯堡球员，确切的说，他是盯着杨帆看。

　　对于杨帆，阿尔沙文也是闻名久矣。当他第一次听到主教练介绍这个人，得知一个中国球员居然是德甲金靴，而且还是这支球队的队长的时候，阿尔沙文很惊讶，要不是知道教练不会在这种事情上开玩笑，他都以为教练是逗他玩呢。

　　不过，因为没有直接交过手，阿尔沙文对于杨帆的个人能力也没有直观的认知。只是，现在，这位圣彼得堡泽尼特的核心球星显然被杨帆的表现震惊了。

　　杨帆那个进球带给了他很大的震撼，他虽然也知道杨帆这球有运气的成分，但是，一个球员在那个位置就起脚射门，并且能够打进去，你还能够说什么？！

　　这不仅仅是运气了，肯定也有实力因素。

　　罗纳尔迪尼奥曾经说过，这辈子能够打进去两种进球，足可无憾，一种就是禁区外的倒挂金钩，一种就是中圈附近的吊射！

　　阿尔沙文舔舔嘴唇，这样的超级吊门，他也想要进一个啊！

　　此时，现场的大屏幕上也打出字幕，杨帆刚才这脚射门距离球门的距离也统计出来了：49米！

　　……

　　艾德沃卡特已经从杨帆进球的震惊中回过神来，他立刻在重新中圈开球以前，进行了战术调整，他深知杨帆的这个进球对于自己的球队的打击。一定不能够马虎大意，不然的话，弄不好就会溃败。

　　艾德沃卡特告诉自己的弟子，现在先不要想着进攻以再次反超，要先稳住！稳住！一定要稳住，不要丢球！能够做到不丢球，即使是上半场比赛结束的时候还是一比一的比分，这都是可以接受的！

　　不得不说，艾德沃卡特的这个提醒和调整很及时，他及时的统一了全队的思想。

　　虽然比赛重新开始以后，圣彼得堡泽尼特依然有些受到这个丢球的影响，但是，他们的防守还是相对稳健，没有给沃尔夫斯堡乘胜追击的机会。

　　比赛再次回到了比赛开始阶段的节奏，圣彼得堡泽尼特专心防守，而沃尔夫斯堡虽然有心要加快进攻节奏，但是，一时之间也没有什么好机会。

　　杨帆也很无奈，圣彼得堡泽尼特对于他和哲科的盯防非常严。不管什么情况身边最起码会有一个人寸步不离。

　　“很显然，艾德沃卡特的想法是不丢球就可以接受。”段玄说道：“他也被杨帆刚才的那脚吊门惊到了，先做好防守，不然的话，要是被沃尔夫斯堡再进一球的话，泽尼特弄不好就崩盘了。”

　　随后的比赛又继续进行了差不多10分钟，当这场比赛的时间指针指向三十分钟的时候，双方在射门次数上总共增加了三次，沃尔夫斯堡有两脚射门，其中有杨帆的一脚远射、还有就是这脚远射创造的角球机会的时候哲科的头球攻门，而圣彼得堡泽尼特的那脚射门是他们的当家球星阿尔沙文的，他在禁区弧顶地带的射门打了飞机，并没有给沃尔夫斯堡门将贝纳利奥带来任何威胁。

　　“比赛在经过了短暂的高潮之后，再次归于平静。”陶伟说道。

　　“这就是决赛了，双方都比较谨慎，刚才的两粒进球，圣彼得堡这边是打反击，沃尔夫斯堡这边完全就是杨帆的个人能力的体现！”段玄说道：“看这架势，上半场比赛结束的时候，即使是一比一的比分，这也是艾德沃卡特和马加特所能够接受的。”

　　……

　　利物浦主教练贝尼特斯坐在看台上，若有所思。

　　坐在他旁边的一个男人忍不住打了个呵欠，再那两个进球之后，这比赛有些过于无聊了。

　　“史蒂夫，你怎么看呢？”贝尼特斯突然问道。

　　“啊？”杰拉德一愣。英超赛季已经结束了，利物浦这个赛季最终位列英超第四名，再次无缘冠军锦标。杰拉德都准备去度假了，恩，拜英格兰没有杀入2008年欧洲杯正赛所赐，英格兰的国脚们难得的在洲际比赛年度有一个轻松的假期。就在他准备出发去塞浦路斯度假的时候，接到了主教练贝尼特斯的电话，问他有没有兴趣一起看场球……教练都发话了，他自然只能够推迟假期，舍身相陪。

　　贝尼特斯只能够再次将自己的问他再问了一遍。

　　杰拉德收拾起瞌睡，他并没有急着回答这个问题，他将自己的目光投在球场上面。

　　看了大约三分钟的比赛之后，杰拉德说道：“虽然这很沉闷，但是，这也没办法，这就是决赛，双方都很谨慎！弄不好上半场比赛结束的时候，比分还是一比一。”说着，他扁扁嘴，“要是下半场比赛双方教练还是这么保守的话，弄不好就要踢点球大战了。”

　　贝尼特斯点点头，对于红军队长，他一直很看重，也有意培养杰拉德阅读比赛的能力，作为一支球队的中场核心，这是极为有帮助的。

　　“那对于那个中国人，你怎么看？”贝尼特斯又问了一句。

　　“杨？”杰拉德看着场内的杨帆，他想了想说道：“我之前没有看过他的比赛，不过，这个人最近很火啊。他刚才的那个吊射超级棒，射门很坚决，也很有想法。”

　　“你觉得他还有可能继续进球吗？”贝尼特斯饶有兴味的问道。

　　“不好说。”杰拉德说道。

　　“那就再观察一下。”贝尼特斯说道。

　　红军队长有些奇怪的看了教练一眼，他怎么觉得贝尼特斯今天拉着他一起来看球，就是来看这个中国球员的表现的，这个时候，杰拉德脑子里一道光闪过，他想起来了，曾经有媒体报道过，球队似乎是有意引进这个中国射手。

　　杰拉德虽然不是利物浦的球探，也非俱乐部高层，但是，他是球队队长，球队要引进重量级的球员，杰拉德的意见和态度也是主教练和俱乐部高层不得不考虑的。

　　“教练，我们——”杰拉德看向贝尼特斯。

　　贝尼特斯笑了点点头，“俱乐部是有这个考虑，不过，难度不小。”

　　“身价？”杰拉德问。

　　“抢手货啊。”贝尼特斯揉揉太阳穴，“曼联、阿森纳，切尔西，以及拜仁和国际米兰都想将在打他的主意。”

　　听到贝尼特斯坦诚说俱乐部有意引进杨帆，杰拉德立刻困意全无，他来了精神了，虽然这是他第一次看杨帆踢球，但是，这并不妨碍他对于这个球员的了解啊，杨帆作为当今欧洲足坛最当红的年轻球星，可以说现在是红透半边天了。

　　如果，如果利物浦能够得到这样一个超级能够进球的家伙，那么，新赛季完全可以期待啊！

　　作为红军队长，杰拉德做梦都梦想着能够捧起联赛冠军，要知道，红军上一次捧起联赛冠军，已经是1989/1990赛季的时候了，那个时候还是英甲联赛呢，也就是说自从英超成立以后，利物浦还从来没有染指过联赛冠军！作为一家传统豪门，这可实在是有些说不过去啊。

　　要夺冠，自然要提高球队实力。

　　杨帆……这个中国人，有没有能力为利物浦带来帮助？应该可以的吧，这家伙在德甲和联盟杯可是进球如麻。不过，也说不定啊，换了一个联赛，一切都是新的开始……

　　杰拉德这样去想，至于说利物浦能否从那么多豪门中抢得杨帆，这就不是他杰拉德要操心的了。


第393章 卷起千堆雪！

　　艾德沃卡特仔细研究过沃尔夫斯堡的进攻战术，他注意到一点，那就是马林在沃尔夫斯堡的进攻中扮演着重要的角色。

　　马林由于瘦小的体型，球迷们送了他一个“火柴盒”的外号，这个身高170CM、体重仅仅64KG的小个子球员，在面对身高马大的后卫的时候也许没有高空优势，但他却拥有出色的技巧，是一个极有创造力的球员。他是个观察力敏锐的球员并有着极为开阔的视野，他在边路的假动作过人甚至被人拿来跟曼联队当家球星克里斯蒂亚诺罗纳尔多相提并论。

　　在这个赛季，沃尔夫斯堡的不少进球中，都有马林的影子，这个小个子球员这赛季字沃尔夫斯堡的出色表现，也使得德国媒体一直呼吁勒夫将马林带到今年夏天的欧洲杯。

　　对于这种身材瘦弱的小个子球员，一般而言比较惧怕身体对抗，所以，今天艾德沃卡特就为马林找了个贴身保镖。

　　负责防守马林的是圣彼得堡泽尼特的俄罗斯国脚后腰季莫什丘克，这是一个中场多面手，能攻善守，特别是在防守上，季莫什丘克以作风硬朗、凶悍著称。

　　这个赛季的季莫什丘克表现极为出色，他的速度优势以及卖力的拼抢，是泽尼特取得出色战绩的重要功臣。

　　季莫什丘克在场上拼命的奔跑、凶狠地的铲抢，阻击当面之敌！这个人的防守动作可不是那么干净，他在防守马林的时候，几乎是手脚并用，实在不行的话，就会果断犯规！总之，艾德沃卡特给他的任务就是，今天不能够让马林舒服。

　　马林面对季莫什丘克的强硬拦截，有些不适应，他这种身材瘦弱的球员，面对这种硬朗甚至是粗暴的防守的时候，心理上是会有一定的害怕的。比如说在面对来球的时候，百分之五十对五十的机会，马林也许就会因为害怕对抗而不敢和季莫什丘克硬碰硬。这样，球权就到了圣彼得堡泽尼特这一边。

　　……

　　“马尔科，你是笨蛋吗？”趁着一个死球的机会，马加特将马林叫道了场边，“你以为你这小身板能撞得过那头熊？”

　　马林有些沮丧，“教练——”

　　“你的特点是什么？”马加特张牙舞爪的训斥道：“灵活！谁叫你和那家伙硬碰硬的？再说了，我看你也每太敢和那家伙硬碰硬。”

　　马林对于主教练的训斥没有往心里去，来到沃尔夫斯堡一年的时间了，他也清楚了这个教练是什么脾性。

　　不过，他眼前一亮，对啊，自己的特点是什么？干嘛和那头大狗熊硬碰硬？！

　　回到球场上的马林就好像是开了窍。

　　他在中场接到了若苏埃的传球。季莫什丘克立刻扑上来。

　　马林把足球直接传给了哲科，季莫什丘克扑了个空。

　　哲科这场比赛的位置稍稍回撤，他在前场更加像是一个桥头堡，为杨帆做球或者吸引火力，当然了，圣彼得堡泽尼特也绝对不敢轻视哲科。这个波黑人本身的实力也是不俗，很有威胁。

　　接到了马林的传球，哲科没有传球而是突然加带球突破。这有些出乎圣彼得堡泽尼特后卫们的意料。

　　哲科地突破造成了泽尼特后防线短暂的混乱，杨帆见状，立刻向前前插，他这一动作，立刻就给哲科拉开空当，他在给哲科制造机会。

　　杨帆看了一眼自己身边的希罗科夫，微微皱眉。即使是在这样的情况下，负责盯防杨帆的希罗科夫仍然像是一块牛皮糖一样跟在他身边。

　　希罗科夫接到的是死命令，他今天的防守重点是杨帆！说句不客气的话，希罗科夫的目标就是杨帆，他甚至不需要理会别的什么，别的沃尔夫斯堡进攻球员自有他的队友去照顾，他的任务就是盯着杨帆！

　　虽然希罗科夫向主教练艾德沃卡特毛遂自荐表示自己更加乐意成为俄罗斯最出色的中场球员，而且这人在场上有时候会脑子跳脱，但是，希罗科夫总体而言还是贯彻教练意图很彻底的。教练叫他盯着杨帆，他的眼中就只有杨帆。

　　希罗科夫一直跟着杨帆的脚步，他很警觉，在防着哲科传球给杨帆。

　　不过，哲科并没有传球的意思，他很好的把握住了杨帆突然前插为他拉出来的空中，他继续带球突破，并且在接近禁区的时候，做了个要横向拉球远射的动作，却把足球分给了插上的马林。

　　马林顺势拉球，猛地加速！

　　季莫什丘克赶紧跟上。

　　急停！

　　马林漂亮的急停之后，突然传出身后球！

　　杨帆就好像是冲出牢笼的豹子一样，冲了过来！他在希罗科夫的贴身干扰下，仍然完成了射门！而且这脚射门的力量很大，球速很快，只是角度稍微正了些，幸亏圣彼得堡泽尼特的门将马拉费耶夫注意力一直很集中，并且状态出色，一个鱼跃侧扑，才勉强将足球扑出去了。

　　看台上的沃尔夫斯堡球迷遗憾的直跳脚，这球就差了一点点啊。

　　……

　　杨帆在射门之后就轰然倒地，他爬起来之后没有顾得上惋惜这脚射门被扑出去了，而是举起手，看向了主裁判，他在要点球。

　　在他射门的时候，希罗科夫很隐蔽的踢了他的脚踝，这让他重心不稳，不然的话，杨帆自觉自己的射门角度肯定更好！

　　主裁判并没有理睬杨帆的抗议，他指向了角旗点，示意这是一个角球，没有点球。

　　博阿滕和马林也冲向主裁判进行抗议，马林看的清楚，对方确实是对杨帆犯规了，至于说博阿滕，他的位置不算好，什么都没有看到，但是，主裁判也不知道这茬不是吗？

　　主裁判表情严肃，没理会沃尔夫斯堡人的抗议。

　　博阿滕是个暴脾气，依然不依不饶，却被一个人抱住了，将他往外拖，他扭头去看，是杨帆。

　　杨帆冲着博阿滕摇摇头。

　　在这支沃尔夫斯堡队，博阿滕也属于个性球员，在气头上的时候几乎谁也不理，不过，他还真就服杨帆。

　　……

　　现场大屏幕上面，回放了两遍慢动作，依然无法确定点球存不存在。希罗科夫一开始确实是出脚了，不过，他又迅速的收回，几乎是与此同时，杨帆在完成射门的同时倒地。因为是角度的原因，一直无法看清楚希罗科夫有没有真正碰到杨帆的支撑腿的脚踝。

　　“都说南美球员小动作很多，有些时候达到了以假乱真的地步。”陶伟说道：“不过，希罗科夫刚才这小动作比起南美球员来说，也差不了多少了。”很显然，他认为希罗科夫是绊倒了杨帆的，只是这厮太狡猾了，没有被抓住把柄而已。

　　“希罗科夫出脚的时机很好，即使是犯规，他这个犯规也是极为狡猾的，刚出脚就立刻收回，你根本看不清楚他有没有碰到杨帆的脚踝。”段玄说道：“事实上，即使是稍微的碰撞，这对于杨帆来说也是极大的干扰，他一只脚已经在射门了，整个人的重心都在支撑腿上！”

　　看台上的弗格森等人眼中一亮，他们不是沃尔夫斯堡的球迷，这场比赛也不站在某一方，他们关心的是杨帆！

　　传闻中这个小子是一个暴脾气，不过，刚才的表现却让他们很惊讶，也很欣赏。

　　杨帆看到主裁判没有理会他的抗议，没有继续抗议，也没有暴走，反而劝说情绪激动的队友。这说明了这个球员在这个时候并没有失去冷静，一个好球员，需要能够很好的控制自己的脾气。

　　温格是最为惊讶的，他是最早关注杨帆的，可以说是对杨帆极为了解的，在他的了解中，杨帆的脾气可不算好，如果是一年前的话，这个小子肯定是不依不饶的抗议，弄不好会吃到一张黄牌的把。温格端着下巴想着。

　　这小子，这一两年的时间，不仅仅球技进步很多，而且，也更加成熟了啊。

　　他的视线停留在了杨帆手臂上的队长袖标上面：是成为队长之后更加有责任心的原因吗？

　　……

　　角球由若苏埃来主罚。

　　杨帆看了看角旗点，若苏埃抬起右臂，他竖起了三根手指。

　　与此同时，马林也靠近角旗点。

　　主裁判韦伯的哨音响起，若苏埃助跑，他却没有直接将足球开进禁区，而是传给了过来接应的马林。

　　马林得球之后，一脚传球。

　　足球滚向了禁区外的中路！

　　根特纳在那里，他已经弯弓搭箭！

　　“挡住他！”圣彼得堡泽尼特门将马拉费耶夫大声喊道。

　　阿纽科夫立刻迎了上去。

　　根特纳却没有射门，而是右腿一扫，足球再次传到了边路。

　　几乎是与此同时，马林猛然跑向足球。

　　圣彼得堡泽尼特的球员也都被马林的穿插吸引，立刻有人从禁区里跑出来迎上去。

　　“噢噢噢噢噢——”

　　马林跑向了足球，但是，他却从足球边上跑过去了，他没有去接球！

　　足球继续滚动。

　　若苏埃得球！

　　他没有丝毫的犹豫，直接起脚传中，将足球吊进禁区！

　　而与此同时，杨帆猛然加然后向前点冲去。

　　他的动作被希罗科夫快乐半拍，尽管后者立刻跟上去，可是被挤在了身后的中后卫除了犯规，还能够做什么？！

　　希罗科夫不敢犯规，他只能够硬着头皮起跳，希望可以在空中对决上挽回一局！

　　杨帆高高跳起！

　　他跳的可真高！

　　比希罗科夫足足高了半头。

　　足够了！

　　迎着空中的足球，杨帆猛地一甩头！

　　一个十分有力的狮子甩头！

　　沃尔夫斯堡门将、瑞典国门贝纳利奥只是下意识的伸出手，他没有能够阻挡这足球——因为这头球攻门的角度太刁钻，球速太快！

　　足球将雪白色的球网高高的卷起来！

　　惊涛拍岸，卷起千堆雪！


第394章 狂人震惊了！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAL！”解说员吼了起来。

　　杨帆从如林的禁区里冲出来！

　　球衣身后的“10”的背号号码随着他的奔跑而跳动，仿佛一面骄傲地旗帜。

　　杨帆张开了双臂，这个年轻人仿若在球场上空飞翔。

　　他在自由的飞翔！

　　杨帆一直冲到了看台下，才停止飞翔，他就站在那里，双拳攥紧，仰天长啸！

　　嗷嗷嗷嗷啊！

　　杨帆大声吼叫着。肆无忌惮的吼叫着！

　　这让人热血沸腾，带动了所有沃尔夫斯堡人的热血上涌！

　　看台上涨潮了，那是沃尔夫斯堡人都站起来欢呼！

　　“球进啦！进球啦！第十八个！”段玄猛地跳起来，他吼道：“18球！杨帆继续创造属于自己的历史，他这是要在联盟杯的赛场上竖起一座丰碑啊，一座后人只能够瞻仰的丰碑！这个中国小伙子，他独创天涯，他独自闯荡，他自力更生，他无畏无惧！他在这属于欧洲人、南美人、非洲人的舞台，跳起了属于中国人的舞蹈！他是那么的年轻，他也许还很稚嫩！但是，他就那样的站在那儿，像个英雄一样，不，他就是一个英雄！”段玄猛地再次提高声音，大声吼道。

　　“二比一！二比一了！”陶伟深呼吸一口气，他也难掩内心的激动，不，他决定了，不再掩饰，将所有人热情释放，“杨帆梅开二度！他在联盟杯决赛的舞台梅开二度！两粒进球，无比精彩！无比美丽！他让圣彼得堡泽尼特人傻眼！我们的近邻俄罗斯人也许从来没有想到他们在欧洲赛场上会受到一个中国球星的阻击！尽管这赞美已经足够多了，但是，我还是要赞美杨帆，是他，他在球队最需要他的时候，他再次站出来！！杨帆！一个天生的杀手！沃尔夫斯堡领先圣彼得堡泽尼特了！！他们领先了，让我们再次听听沃尔夫斯堡人为他们的国王献出的欢呼声吧。”

　　杨帆的眼睛红红的，看台上无数双手臂挥舞，所有人的嘴巴里喊出的是一个姓氏：杨！

　　“比赛第四十一分钟，沃尔夫斯堡2：1泽尼特！进球者——杨帆！”曼彻斯特城市球场的广播里面报告着比分时间、进球队员。

　　沃尔夫斯堡球迷的更大的热情在此刻绽放，他们张大了嘴巴，吼出来：

　　“杨帆！”

　　“万岁，沃尔夫斯堡！”

　　“万岁，杨帆！”

　　“吼吼吼吼！我们是冠军！”

　　杨帆结束了庆祝，他朝着中圈跑过去，在这时候，他没有忘记伸手向看台上的球迷们鼓掌致谢。他再次挥动手臂，这立刻将现场的气氛再次引爆，随着他的每一次挥动手臂，球迷们就出一次巨大的欢呼声。

　　杨帆甚至感觉到自己胸膛的热血都要涌出来，他喜欢这气氛，他也为着气氛所陶醉，联盟杯的决赛，这样的舞台，梅开二度的感觉，确实棒极了！

　　好爽！

　　……

　　应该说，杨帆的这个进球，对于圣彼得堡泽尼特来说，是一个不小的打击。

　　眼看着上半场比赛就要结束了，如果在上半场比赛结束的时候，能够以一比一的比分结束，带着平局进入到中场休息，圣彼得堡人是完全可以接受的。在赛前，他们的主教练艾德沃卡特就对他们叮嘱说，不要着急，这场比赛的决战最大可能在下半场发生。

　　不过，在这个时候，沃尔夫斯堡就又进球了，将比分反超，这着实是一个打击。

　　希罗科夫懊丧的直跳脚，他用力的抓了抓自己的头发。刚才正是他没有能够看住杨帆，才导致了这次丢球。

　　圣彼得堡泽尼特的队长阿尔沙文过来了，他上前搂住希罗科夫的脖子然后在他耳边道：“没什么没什么大不了的。我们会取得最终胜利的。我们还有时间，有大把的时间去进球！进球就交给我们了，后面就交给你们了！打起精神来！”

　　希罗科夫用力点点头，“我知道该怎么做了，别为我担心。”

　　“这才是我们所熟悉的希罗科夫啊。”阿尔沙文笑了说道。后者则咧开嘴巴笑了。

　　看台上，杰拉德一跃而起，他振臂欢呼，“好球！”

　　这球显然让红军队长很欣赏，他继续说道：“这球真棒！那个俄罗斯后卫对他的盯防一直做得很好，但是，就是这一次的机会，中国人就把握住了。”

　　他瞅了瞅贝尼特斯一眼，“教练，将中国人弄到安菲尔德来吧！这小子很厉害。”

　　贝尼特斯呵呵笑了，他当然知道杨帆很厉害，当然了，看到杰拉德也这么推崇杨帆，贝尼特斯自然也极为高兴，虽然说有着2005年的冠军联赛冠军奖杯压低，他在利物浦也是极有权威，即使是不征求杰拉德的意见，以杰拉德的职业素养也不会闹太大别扭，不过，能够和球队队长达成共识，自然极好。

　　“这小子可不便宜啊。”贝尼特斯喃喃自语。

　　杰拉德笑了笑，没说话，这个话题他没法接，他又不是球队老板，当然了，作为球队队长，他也可以敲敲边鼓，为主教练摇旗呐喊。

　　穆里尼奥也为杨帆的这个进球喝彩，和杨帆的第一个进球、那个超级吊射比起来，杨帆的这个进球，更加能够体现出这个球员的特点和实力，毕竟那样的教练球门50米的吊射，属于可遇而不可求的进球，没有太大的可比性和参考性。

　　穆里尼奥起身，离开座位，上半场比赛即将结束，他要前往球场的VIP室喝杯咖啡。

　　一边走路，穆里尼奥一边掏出自己的手机，开机。

　　他刚刚开机，手机铃声就响起来。

　　是国际米兰主席莫拉蒂打来的。

　　看到来电号码，穆里尼奥笑了。

　　“主席先生。”

　　“何塞。”莫拉蒂的声音传来，“你手机怎么关机？”

　　“没电了，刚换了个电板。”穆里尼奥说道。

　　莫拉蒂有些怀疑，不过，也终于没有深究，他打电话来也不是和穆里尼奥讨论手机没电的事情的。

　　“那小子真的很不错啊。”莫拉蒂啧啧说道。

　　“谁？”穆里尼奥明知故问。

　　“何塞！”莫拉蒂声音提高，意思是，别装了。

　　“哈哈，主席先生，现在你相信我的判断了吧，这是一个可以为国际米兰带来无数荣耀的球员。”

　　“我相信。”莫拉蒂说道：“价格方面等你回来之后我们再开个会。”

　　穆里尼奥皱了皱眉头，心想，那你打电话来做什么？

　　“你在曼彻斯特看球吧。”莫拉蒂说道。

　　“没错。”

　　“比赛结束后，和中国人见见面吧。”莫拉蒂说道。

　　“好吧。”穆里尼奥沉吟了一下说道。

　　在私下里和球员接触，是国际足联明令禁止的，但是，这种行为在足坛可以说是公开的秘密，只要不被公开抓个正着就没啥问题。

　　……

　　穆里尼奥收起手机，回到咖啡厅的座位上，他抬起头，看向不远处的电视机，入眼是电视屏幕右上角的比分，他惊住了。

　　那上面赫然显示，现在的比分是3：2！

　　沃尔夫斯堡三比二圣彼得堡泽尼特！

　　见鬼！

　　刚刚这三四分钟的时间发生了什么？！

　　此时，电视画面上，上半场比赛已经结束，双方球员正在退场。

　　圣彼得堡泽尼特这边是谁进球的？沃尔夫斯堡这边呢？不会还是中国人进球的吧？穆里尼奥一惊。

　　此时，电视画面上打出了上半场比赛的技术数据。

　　这上面可以看出来，为圣彼得堡泽尼特进球的是阿尔沙文，为沃尔夫斯堡进球的是哲科。

　　比赛第四十四分钟，阿尔沙文进球。沃尔夫斯堡扳平了比分。

　　比赛第四十六分钟，也就是上半场比赛伤停补时阶段，哲科进球！沃尔夫斯堡再次将比分反超。

　　解说员此时还处于亢奋中，很显然，上半场比赛最后阶段的疯狂进球，也让这些解说员高潮迭起。

　　第四十四分钟，博阿滕对德尼索夫犯规，圣彼得堡泽尼特获得前场定位球机会。

　　这是一个位置很好的任意球机会，阿尔沙文踢出一道近乎完美的弧线，足球绕过人墙，也绕过了沃尔夫斯堡门将贝纳利奥的左手，飞入了球门左上角！

　　圣彼得堡泽尼特扳平了比分。

　　圣彼得堡人沸腾了，他们也没有想到上半场比赛结束前能够扳平比分，这可真是意外之喜，所有人都疯狂了，大吼大叫，欢呼这进球。

　　不过，仅仅两分钟后，圣彼得堡泽尼特人就再次做了过山车，来到了谷底。

　　博阿滕的一脚远射打在了阿纽科夫的腿上变线，这引起了圣彼得堡泽尼特的门前的一片混乱。

　　杨帆在禁区里。

　　他就是那嗅觉灵敏的饿狼，在希罗科夫的盯防下，倚住前者，卡住身体位置，一记扫射！

　　这脚射门力量并不算大，但是，胜在突然！

　　圣彼得堡泽尼特的门将马拉费耶夫对于这个突然的扫色，有些准备不足。

　　他下意识的伸手一挡，足球打在了他是右手上弹了出去！

　　脱手！

　　所有泽尼特球迷地心都提到嗓子眼上了。

　　马拉费耶夫挣扎着想从地上爬起来把还在前面蹦达的足球按在自己身下。

　　他刚刚手脚并用的从地上蹦起来，就见眼前一黑一片阴影遮住了球场顶棚上面的灯光。一个大个子出现在他面前。

　　那人伸脚一捅……

　　整个球场瞬间沸腾！

　　哲科！

　　这个波黑大个子，在最关键时刻，出现在最关键地点！

　　“GOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“波黑人哲科打入了一粒中国杨式的进球！”解说员扯着嗓子，故意这样喊道。


第395章 等什么？等冠军时刻

　　半场结束，在回到更衣室之后，杨帆得到了队友们的祝贺和恭喜。杨帆的两个进球对于球队的士气提升实在是太关键了。

　　特别是第一个进球的时机，简直太妙了，圣彼得堡泽尼特刚刚进球，杨帆就用了一个如此不可思议的超级吊射得分，这让圣彼得堡泽尼特人的那个进球所产生的影响瞬间化为乌有，甚至于泽尼特的球员还受了内伤呢。他们郁闷啊。

　　“哈哈，太棒了，你没看到进球的时候泽尼特人的脸色，他们一定郁闷死了。”

　　大家一说起这个都很欢乐。

　　“埃丁的进球也很关键。时机也很妙。”杨帆夸赞哲科说道。听到众人夸赞自己，他觉得自己也该夸夸哲科，自己是队长嘛，要学会笼络人，当然，哲科的进球确实也很关键。

　　马加特对于这支球队在上半场的表现也感到满意，球队表现的很顽强，也很有斗志！对于一直志在夺冠的球队来说，这两点都是极为重要。

　　当队友们都在恭喜杨帆，兴致勃勃谈论上半场的比赛的时候，马加特就面带微笑地看着大家……他还在随后夸赞了杨帆两句，你是一点也看不出来他和杨帆实际上早就撕破脸了。

　　当然，对于这两个人来说，他们现在有一个共同的目标：赢下这场比赛，拿到联盟杯冠军！

　　马加特是需要为自己的执教履历增添光辉的一笔，杨帆则想要再赢下一座冠军奖杯，即使是这个夏天他要离开沃尔夫斯堡，他也要高昂着脑袋骄傲的离开，两年前他来到这座城市，这支球队，两年后他离开，留下了两座冠军奖杯——这支球队历史上唯一的两座冠军奖杯！

　　这是两人难得的共同语言。

　　……

　　当沃尔夫斯堡的球员们在更衣室里高声欢笑的时候，圣彼得堡泽尼特的更衣室里则显得沉默了许多。

　　先是比分领先，然后不到半分钟就被对手扳平，随后又被对手反超，好不容易追平了比分，不到两分钟又被对手反超。这对于圣彼得堡泽尼特的球员来说，是一种心理上的折磨和压力。

　　特别是这三个进球都和杨帆有关系，这个人进了两个球，另外一个球也是他的射门造成门将马拉费耶夫脱手，给队友提供的补射机会。

　　而且，客观的说，杨帆的两个进球的时候似乎都不是什么好机会，甚至连机会都算不上的，特别是第一个进球，距离球门接近五十米的吊射，这样根本毫无机会的进球，他却偏偏能进球。这让圣彼得堡泽尼特球员郁闷不已——他们好不容易才取得进球，而且自认为对于杨帆的防守已经足够中实力，但是，这家伙居然还是能够进球，而且是一进就进俩！

　　难道就真的防不住这家伙吗？！

　　艾德沃卡特对下半场比赛的战术进行了讲解，现在这比分，圣彼得堡泽尼特的下半场不能够再保守了，最起码攻势要比上半场比赛要积极。

　　对于球员们议论纷纷、谈论那个中国球星，艾德沃卡特也是办法不多。他已经着重强调对那个人的盯防了，也想尽了一切方法，但是，似乎都不管用，看看那家伙的两个进球，一个是对方的角球战术的配合，中国人生生将希罗科夫挤在了身后完成了一次头球得分，另外那个球更是离谱，五十米的距离的超级吊射，这样的丢球，非战之罪，艾德沃卡特也不能责怪他的弟子。

　　唯一也许可以拿出来说一下的就是最后一个丢球，博阿滕的远射引得禁区里一片混乱，在这个时候，圣彼得堡泽尼特的球员都慌了，让杨帆在人从中得到了射门机会，哲科随后补射的时候，波黑人的身边居然没人跟着！

　　不过，即使是艾德沃卡特也不得不赞叹杨帆在禁区里把握机会的能力，在那么混乱的局面下，那小子居然机敏的抢到了射门机会。

　　十五分钟的中场休息时间过去的很快，双方球员再次出场，准备开始下半场的比赛。

　　临上场前，哲科拉住了杨帆，有些疑惑地问道：“杨，你上半场比赛进球后怎么没有做？”

　　“什么？”杨帆问到。

　　哲科掀起了他自己的球衣，露出来里面的T恤，上面写的是：四川坚强，我们和你在一起！

　　今天，沃尔夫斯堡全队的球员的球衣T恤上面都这样写着的。

　　杨帆明白了，说道：“我在等呢。”

　　“等什么？”哲科问道。

　　“等冠军来临时刻。”杨帆一脸认真地说道：“等我们确定拿到冠军，我再这样庆祝。用冠军送给我的同胞，这样才是最好的。”

　　“你怎么就那么确定我们一定能拿到冠军？”哲科问道，这倒不是他没有信心，只是没想到杨帆居然这么笃定。

　　“我的冠军，谁也抢不走！！”杨帆给自己竖了个大拇指，大言不惭地说。

　　哲科先是一愣，然后哈哈笑了，他也被杨帆的自信所感染，“说实话，要是作为你的对手球队球员，肯定会气得半死，不过，幸亏我是你的队友，听你这么说，感觉相当不错。”

　　“哈哈哈。这话我爱听。”杨帆哈哈笑着说道。

　　……

　　二比三的比分也迫使圣彼得堡泽尼特必须背水一战，他们除了进攻，别无他途。

　　下半场比赛开始以后，圣彼得堡泽尼特就向沃尔夫斯堡的球门施加了极大的压力，他们甚至一度形成围攻之势。这股攻击浪潮持续了大约十分钟的时间，到五十五分钟的时候才有所缓解。

　　不过，就在看台上的沃尔夫斯堡球迷松一口气的时候，场上却出现了意外情况。

　　比赛进行到第五十九分钟的时候，阿尔沙文传出直塞球，特克在禁区里横向传球，法伊祖林突然加速穿插到禁区，他接到足球后，试图扣过基罗加之后完成一脚射门。

　　慌乱之下，基罗加仓促铲球，他却直接把法伊祖林铲翻在地。

　　“点球！”圣彼得堡的解说员大声喊道：“毫无疑问的点球！”

　　“假摔！”沃尔夫斯堡的解说员则吼道：“法伊祖林假摔！”

　　是点球还是假摔，解说员说了不算，主裁判才是场上的裁决者。

　　主裁判韦伯的哨音响起，他一边从兜里往外掏牌，一边跑进了禁区。

　　黄牌！韦伯朝着基罗加出示了黄牌，并且判罚了点球。

　　“点球，主裁判判罚了点球！”

　　“噢噢噢！圣彼得堡泽尼特的进攻终于收到了回报，法伊祖林突入禁区被放倒，主裁判向沃尔夫斯堡处以极刑。”

　　“沃尔夫斯堡人应该庆幸主裁判手下留情了，这绝对是一个红牌加点球的犯规动作。”圣彼得堡的解说员继续不依不饶地说道，很显然，他们最希望看到的是在获得点球的同时也将基罗加罚下。

　　“阿尔沙文策动的这次进攻收到了成效。他不愧是圣彼得堡泽尼特的核心和队长。”解说员继续称赞阿尔沙文说道。

　　“沃尔夫斯堡的球员们在抗议，他们认为基罗加是先铲到了足球的，法伊祖林是个假摔。”段玄说道：“尽管我们也不希望沃尔夫斯堡遭此极刑，不过，从慢镜头来看，基罗加刚才确实是犯规了，他确实是放倒了法伊祖林，点球的判罚没有什么太大的争议。”

　　沃尔夫斯堡球员们的抗议无效，阿尔沙文站在了罚球点，准备主罚这个点球。

　　主裁判韦伯的哨音响起，阿尔沙文助跑，射门呢，罚点球命中。

　　“GOOOOOOOOOOAAAAAAAAAL！”

　　“乌拉！乌拉！乌拉！”

　　“我们进球了！”

　　“球进了！阿尔沙文很冷静的将点球罚进，他帮助圣彼得堡泽尼特将比分扳平，三比三！顽强的圣彼得堡人在两度落后的情况下，两度扳平比分！”

　　“在半决赛同流浪者的比赛中，沃尔夫斯堡的主力中后卫里卡多·科斯塔因为吃到红牌而被禁赛，他缺席这场比赛的后遗症在刚才显示出来了，基罗加确实不够稳重，他的铲球太毛躁了。”

　　“三比三，双方回到了同一条起跑线，杨帆和他的队友们的努力，在此刻化为乌有。”

　　……

　　当阿尔沙文将点球射入贝纳利奥把守的球门之后，圣彼得堡泽尼特的球迷们发出了巨天的欢呼声。

　　他们为自己的球队感到骄傲，两度落后，两度扳平比分！

　　这样顽强的泽尼特，最终的胜利肯定是属于他们！欧洲冠军的荣光将降临圣彼得堡。

　　马加特站在场边，他皱着眉头看着圣彼得堡泽尼特的球员们在庆祝进球，他没有想到这场比赛这么难打，没想到这个对手这么有韧性……还有那个阿尔沙文，这个球员实在是优秀啊，将圣彼得堡泽尼特的进攻组织的井井有条！

　　虽然今天比赛中的位置是前锋，但是，阿尔沙文更多的是组织进攻，圣彼得堡泽尼特的所有有威胁的射门几乎都和阿尔沙文有关。

　　而反观沃尔夫斯堡这边呢，还真的就缺少一个阿尔沙文这样的球员，若苏埃毕竟不是真正正统的前腰，马林还比较稚嫩。

　　马加特摇摇头，将这些胡思乱想抛开。因为场上的形势对于沃尔夫斯堡来说，可是有点不太妙。


第396章 进球如麻是杨帆

　　这场比赛绝对是联盟杯历史上最值得大书特书的比赛。

　　距离比赛结束还有半小时的时间，双方总共打进去了六粒进球，比赛进程更是跌宕起伏，领先，迅速被扳平、反超，扳平、再反超，再扳平。其中还包括杨帆的一粒超级吊射，而杨帆和阿尔沙文作为两支球队的队长，都已经梅开二度。

　　当然，作为一场超级大餐的美味点心，点球和意外也是不可缺少的。

　　现在，点球已经有了，意外也在随后跳出来表明自己的存在。

　　比赛第六十五分钟，沃尔夫斯堡的中场大将根特纳在完成一次防守之后痛苦的坐在地上，与此同时，他做出了请求换人的动作。

　　“根特纳看起来无法坚持比赛了，他主动请求换人。”BBC-5的解说员泰勒摇摇头说道：“沃尔夫斯堡的运气实在是太糟糕了，刚刚被判罚点球，紧跟着主力中场又受伤。”

　　根特纳是被用担架抬下来的。

　　队医告诉马加特，根特纳不仅仅这场比赛无法继续坚持了。就连一周后的德甲联赛收官之战也几乎肯定无法上场了。

　　马加特愤怒地骂了一句脏话，他觉得自己的球队今天的运气实在是太糟糕了，刚刚被判了点球，马上又有球员重伤离场。

　　嘴巴里骂骂咧咧的时候，马加特赶紧让替补席上的蒙泰亚努起来热身。

　　后者一下子站起来，一脸兴奋的去热身。他是马加特在去年夏天的重点引援，不过，来到球队后不久就彻底失宠，被马加特弃用。蒙泰亚努已经在考虑这个夏天要求转会离开了。当然了，如果在离开前还能够随队获得联盟杯的冠军的话，也不枉来沃尔夫斯堡走一遭。听到自己即将能够在这场决赛中上场，蒙泰亚努的心情还是不错的。

　　“啧啧，沃尔夫斯堡人的运气实在是太糟糕了。”圣彼得堡的解说员不无幸灾乐祸地说道：“克里斯蒂安·根特纳受伤离场。他铲球反倒是弄伤了自己。啧啧。”

　　曼彻斯特城市球场的媒体席上，俄罗斯的记者也一个个都兴奋不已。

　　“乌拉！”

　　“看来，上帝都站在我们这一边。”

　　“太可惜了，为什么不是那个中国人受伤离场呢。”一个圣彼得堡的记者抱怨说道。

　　他应该庆幸自己是用俄语说的，而不远处的中国记者听不懂俄语，不然的话，这可能就是一场冲突引燃的导火索。

　　有些时候，是需要积攒人品的，不能够太过得意忘形。

　　仅仅三分钟之后，场上又有球员受伤了。

　　这一次受伤的不是沃尔夫斯堡人，是圣彼得堡泽尼特的球员。

　　在一次拼抢中，泽尼特的左边后卫阿纽科夫右腿肌肉拉伤，无法继续坚持比赛。

　　这一次爆粗口抱怨的换成了圣彼得堡泽尼特的主教练艾德沃卡特，他随后挥挥手，示意替补席上的韩国人金东进赶紧起来去热身。

　　“太棒了！”

　　“金东进要上场了，思密达！”

　　“加油！大韩民族的小伙子！让那个中国人常常你的厉害，思密达！”

　　也许韩国人是对于阿纽科夫的受伤最高兴的，并不是沃尔夫斯堡人，而是韩国人。媒体席上的韩国记者欢呼雀跃，这让圣彼得堡的记者看他们这些韩国人的眼神都不对劲了……我们的球员受伤了，你们至于这么高兴吗？他们一直以为这些韩国人是站在他们这一边的呢。

　　……

　　“比赛进行到了第七十分钟了，双方比分还是3：3，比赛现在陷入胶着，双方都没有什么太好的机会……”解说员正说着呢，圣彼得堡泽尼特发动了一次反击。

　　德尼索夫在中场从蒙泰亚努的脚下断球，他迅速出球。

　　基里亚科夫没有停球，而是直接将足球敲到了边路，刚刚上场不久的韩国球员金东进得球，他带球前冲，默尔勒赶紧跟上去。

　　金东进带了一段距离之后，突然一个急停，变向，成功的晃过了默尔勒，然后横向内切。

　　“漂亮！”

　　“不愧是金东进！思密达！”

　　“太精彩了！”

　　“艾德沃卡特应该早点派上金东进的！那样的话，现在领先的就是泽尼特了，思密达！”

　　就在韩国人得意洋洋的嗷嗷叫的时候，金东进射门了。

　　“远射——来自金东进。”圣彼得堡的解说员大声喊，他的兴奋劲儿在最高点的时候，戛然而止，“这脚射门——实在是太绵软无力。”

　　金东进的射门毫无力量，这脚射门看上去更像是将足球回传给沃尔夫斯堡后卫。马德伦直接伸脚停球，将金东进的“传球”稳稳的停下来。

　　“金东进刚刚上场，还没有完全进入到比赛状态呢。”这场比赛，韩国的KBS电视台也进行了现场直播，解说员本来正为金东进的带球内切射门激动的嗷嗷叫呢，只能够咳嗽一声，如此解释说道。

　　马德伦直接将足球传给了默尔勒，后者一个大脚将足球传向了前场。

　　“沃尔夫斯堡的快攻机会！”

　　若苏埃在中圈附近接球，他没有耽搁时间，直接送出直传，给了边路的马林。

　　马林往前带了几步，看到圣彼得堡泽尼特的中场球员季莫什丘克被自己吸引过来了，立刻把足球传向了中路，杨帆已经穿插到位了。

　　杨帆没有停球，而是顺势往前一磕。

　　哲科得球，他没有转身，脚后跟一磕，足球滚向前，杨帆刚好跑到。

　　他接到了球，面对希罗科夫的上抢，他作势要从右路突破，骗的希罗科夫往那边移动了一下重心，杨帆却猛地将足球扣了回来，然后猛地加速！

　　一个十分简单的扣球变向过人，突破了希罗科夫的防守！

　　“噢噢噢，漂亮！”

　　“突破了！简单但是实用的过人！漂亮！杨帆突破了希罗科夫的防守！”

　　过掉了希罗科夫，前面还有克里扎纳茨，他如临大敌。

　　这小子会继续突破？克里扎纳茨这样想着？他在考虑上抢的时机。

　　去没有想到杨帆根本没有继续往前突破的意思，他直接一个横向拉球，闪开了射门角度之后，直接就是一脚抽射！

　　从他接马林的传球，到将足球磕给哲科，然后接到哲科的脚后跟传球，带球变向过掉希罗科夫，横向拉球，射门！

　　整个进攻射门过程相当的流畅，毫无迟滞感！

　　而且，这脚射门可以说是相当的突然，就连圣彼得堡泽尼特的门将也还正在移动身位呢，他完全捉摸不透杨帆会继续突破还是传球或者是射门！

　　这样的结果就是，泽尼特门将马拉费耶夫对于杨帆的这脚射门几乎没有做出丝毫的反应，那就那样的站在那里，看着这道白光闪过，然后下意识的扭头回看，就看到了球网里面的足球！

　　……

　　“GOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“啊啊啊啊啊，球进啦！进啦！”

　　“是杨帆！他进球了！他又进球了！”

　　“帽子戏法！帽子戏法！杨帆打入了自己今天的第三个进球！他在联盟杯决赛上上演了帽子戏法！！天哪，圣彼得堡泽尼特人一定要疯掉了，他们会觉得自己无论怎么努力，怎么进球，都会被这个人击败！”

　　“GOOOOOOOOOOOOAAAAAAL！这是中国杨在联盟杯上的第十九粒进球！这个年轻人在自己未满二十周岁的时候，就在欧洲赛场上，一个赛季进了十九个球！这简直太疯狂了，谁能够阻止他？！没人！”

　　解说员也疯狂了……

　　“四比三！沃尔夫斯堡再次将比分超出！”

　　“杨帆，是他，他帮助沃尔夫斯堡再次取得比分上的领先！”

　　“太疯狂了！这场比赛完全成了杨帆一个人的表演，如果说这场比赛是一场好莱坞大戏的话，圣彼得堡泽尼特则俨然这场大戏中最佳配角，他们的表现完全可以拿到奥斯卡最佳配角奖了！”英国BBC-5台的解说员泰勒这样说道：“圣彼得堡泽尼特进了第一个球，杨帆立刻扳平比分，然后又帮助球队反超，随后，圣彼得堡进了第二个球，杨帆就帮助哲科进球，好不容易下半场比赛泽尼特人利用点球机会进球，现在，杨帆又进球了！他的出色的状态，简直让圣彼得堡人绝望！”

　　“沃尔夫斯堡人现在一定觉得，他们宁愿面对想要咬牙切齿的对他们复仇的拜仁慕尼黑也不愿意面对沃尔夫斯堡，正因为，沃尔夫斯堡有杨帆，拜仁慕尼黑没有杨帆！”

　　解说员完全被这个进球刺激的亢奋不已了。

　　进球之后的杨帆高高举起了右手，攥成拳头！用力的挥了挥拳头！

　　我的冠军，就是我的！

　　谁也抢不走！

　　不就是拼进球吗，他杨帆还从来没有怕过这个！

　　进球，这可是杨帆的拿手好戏！

　　迅速地，他就被自己的队友们团团围住，将他包围。从外面往里看，已经看不清楚他了，但是，仍然可见那高高抬起的手臂，始终高举，不曾落下。

　　年轻人，年轻的心，勇敢自信，始终前行，追逐梦想和荣耀的脚步，不曾停下！

　　进球如麻是杨帆！


第397章 可怕的门前嗅觉

　　“沃尔夫斯堡再度超出比分！他们向圣彼得堡人展现了他们的强大的攻击力！杨帆不愧是这个赛季欧洲足坛表现最出色的射手，他的表现让对手绝望！”

　　毕竟能够弄到决赛门票、前往曼彻斯特的现场看球的球迷只是少数，更多的球迷只能够呆在家里看球，此时，电视机前的沃尔夫斯堡球迷们兴奋地大喊：“哦也！他就是杨帆，他如此厉害！他是我们的杨帆！我们的！！”

　　“我们完全可以想象，这场比赛如果沃尔夫斯堡最终夺冠，那么上演帽子戏法的中国人将会将自己的名字写入联盟杯的史册。他的人气和影响力将要再上一层楼！毫无疑问，在这个夏天，围绕这个年轻人将会有一番争夺。沃尔夫斯堡想要留住杨帆，他们必须得经得起天价砸来的诱惑。”泰勒说道。

　　为什么泰勒会说沃尔夫斯堡赢得冠军奖杯之后，杨帆的名字才有资格写入联盟杯的史册？因为，历史的荣耀总是属于胜利者的！如果沃尔夫斯堡没有拿到冠军，杨帆的帽子戏法顶多被球迷谈论几个月，在几个月、几年之后，谁还会记得他在这场比赛中的帽子戏法？人们只会记得冠军！

　　上演了帽子戏法，帮助球队取得了四比三的领先，杨帆该满足了吧？

　　不，他还不满足！

　　他还想要进球！

　　不得不说的一点就是，圣彼得堡泽尼特今天的表现赢得了杨帆的尊重，这是一支实力不俗、作风顽强的球队！他们表现出的不服输的韧性让包括杨帆在内的沃尔夫斯堡球员印象深刻。

　　别看现在是四比三的比分，沃尔夫斯堡领先，但是，一个球的领先优势，实在是太微弱了，圣彼得堡泽尼特人只需要再进一球，就能够将比赛拉回到同一个起跑线。

　　所以，杨帆还是觉得不够，不满足，他还想要争取进球，帮助球队扩大领先优势，将冠军锁定。

　　……

　　比赛已经进行到七十五分钟了，马加特看了看时间。距离比赛结束还有十五分钟的时间。

　　四比三的比分，有些危险，圣彼得堡泽尼特人只需要一个进球，就能够使得比赛回到起点。

　　在这个时候，沃尔夫斯堡是继续进攻以扩大比分，还是保守一些、争取守住一个球的优势？！

　　马加特在考虑。他有些犹豫，进攻的话，有些冒险了吧，万一被圣彼得堡人打反击呢？防守的话，能不能够守住这一个球的领先优势呢……

　　恩，距离比赛结束还有十分钟，是时候防守了。马加特在心里做出了决定，他打算换上防守球员，加强防守，免得丢球。

　　于是，他派上了年轻的中后卫丹尼尔·雷切，这个年轻人今年才20岁，年轻力壮，派上这样一个体力充沛的中后卫，增强球队的防守。

　　“丹尼尔·雷切上场，这是这个小伙子本赛季第二次在联盟杯的比赛中上场，马加特在这个时候派上了雷切，换下了哲科，这是要踢五后卫的阵型？三个中后卫，两个边后卫，中场四个球员，前面只留下杨帆一个人？”德国国家二台的解说员内策尔分析道：“这是要防守了？”

　　雷切上场后，首先找到了球队的后防核心马德伦，他把马加特的战术要求告诉了马德伦，马德伦再将战术意图转达给所有人。

　　对于主教练在这个时候选择了防守战术，一些球员是理解的，毕竟比赛还有十来分钟就结束了，这个时候选择保守一些也不为过。

　　……

　　对于主教练马加特下达的保守防守的战术安排，杨帆却表示了不同意见，他表示反对。

　　“亚历山大，我有不同意见，我认为球队现在的攻势还不错。”杨帆说道：“而且，说句实在话，我不认为进攻就是在冒险，相反保守战术却是在冒险，圣彼得堡泽尼特的攻击能力大家也见识到了。如果被他们进一个球，那我们所有的努力都白费了。”

　　“那你的意思是？”亚历山大·马德伦问道。

　　“进攻！”杨帆斩钉截铁地说道：“进攻，争取再进一球，将领先优势扩大到两个球，那么就稳当了，当然了，防守上面也要求大家多辛苦一些，进攻不是不要防守，总而言之，大家都多辛苦一下，我知道比赛踢到现在所有人都很疲惫，不过，现在是拼命的时候了！距离冠军只有一步之遥，此时不拼命什么时候拼命？”

　　听到杨帆这么说，包括马林和博阿滕等人都点头，表示赞同。他们是主战派。进攻球员骨子里流淌的是进攻的血液。

　　马德伦显然是保守派，防守球员首先想的是不能够丢球。这是双方所处的位置，以及各自的足球惯性思维所决定的。

　　“但这是教练的意思……”马德伦自然知道目前球队进攻形势不错，在杨帆将比分再次超出之后，全队士气不错，就比方说刚才的一次进攻，杨帆在前场的分球，就差点助攻哲科得分，不过，哲科的射门稍稍偏出，而在这脚射门之后，哲科就被换下场了。

　　不过，马德伦犹豫的是，球队保守防守战术，这是马加特的指示，他不想违背主教练的意思。

　　杨帆皱着眉头，他在想着怎么劝说大家。

　　虽然他是队长，不过，这个时候不是他一句话大家就能够听他的，毕竟擅自更改主教练的战术意图，不少球员还是觉得不太好的。特别是联盟杯决赛这样的重要的场合，在比赛还有十来分钟的时候。

　　他得说服队友。

　　杨帆现在满脑子都是进球，都是用进球锁定胜局，至于说这样擅自改变、不遵从主教练马加特的战术安排，主教练会多么愤怒，他没有去理会。他没想那么多。

　　性格教练马加特会喜欢杨帆才怪呢。

　　刚才圣彼得堡泽尼特的中场球员德尼索夫在接受治疗，此时德尼索夫已经向场边走过去，他必须得在场边等一会，然后得到主裁判的允许之后才能够回到球场上。所以，死球状态已经结束，主裁判这边也催促在开小会的沃尔夫斯堡球员赶紧回到比赛上来。

　　杨帆只能够先跑回到前场。

　　……

　　圣彼得堡泽尼特的门球。

　　马拉费耶夫将足球开向前场，季莫什丘克头球摆渡给基里亚科夫，后者传球给法伊祖林，法伊祖林突然分边。

　　阿尔沙文这一次到边路活动，他将足球吊进禁区，特克跳起来想要完成一次头球攻门，幸亏马德伦抢先一步将足球顶出了底线。

　　圣彼得堡泽尼特获得了一次角球的机会。

　　沃尔夫斯堡对于圣彼得堡泽尼特的定位球进攻很重视，俄罗斯球队擅长利用定位球机会得分。这一次杨帆也回到了本方禁区协助防守这次角球。

　　圣彼得堡泽尼特开出角球，这是一个战术角球。

　　圣彼得堡泽尼特在边路的几次传递之后，足球到了季莫什丘克的脚下。

　　蒙泰亚努压上去拦截。

　　季莫什丘克面对蒙泰亚努，他突然将足球横向一传，足球到了法伊祖林的脚下。后者面对博阿滕的逼抢，将足球往左侧一磕，骗的博阿滕出脚之后，却将足球磕回到左脚，左脚再把足球往左一拨，突破！

　　“漂亮！”圣彼得堡的解说员大声喊叫道。

　　看台上也响起了沃尔夫斯堡球迷们的惊呼声。

　　闪开空当地法伊祖林米没有丝毫的犹豫，他果断的起脚远射！！

　　他自己的左腿为中轴，整个人像是个麻花那样扭动，这样的话，几乎所有的力量都集中在了右腿上面！

　　所有，这脚射门的力量之大可想而知。

　　射门的角度比较正，但是，胜在力量很大，球速很快。

　　面对这脚射门，沃尔夫斯堡的门将贝纳利奥只是下意识的扑救，他感觉自己的手掌都被袭来的足球震得发麻了！

　　足球打在他手上弹了出去！

　　脱手！

　　所有的沃尔夫斯堡的球迷地心都提到嗓子眼上了。

　　贝纳利奥挣扎着想从地上爬起来，他想要把还在前面蹦达的足球按在自己身下。

　　他刚刚手脚并用的从地上蹦起来，就见眼前一黑，一片阴影遮住了球场顶棚上面的灯光。

　　阴影出现在他面前。

　　补射？！贝纳利奥的心都凉了！

　　然后是咣当一声闷响！

　　足球打在了横梁上之后再次弹回到门前，贝纳利奥几乎是下意识的往前扑，隔着眼前的人腿，他没法抱球，几乎是一巴掌打出去，将足球打出了底线，给了圣彼得堡泽尼特一个角球。

　　“啊啊啊啊，圣彼得堡泽尼特没有抓住这个机会，几乎是近在咫尺的补射，居然打在了横梁上，特克浪费了绝佳机会。”泰勒喊道。

　　不过，马上他就不批评特克了，转而表扬沃尔夫斯堡的那个救险的球员了，“我们来看一下刚才的慢动作回放，特克补射，他刚刚完成射门，一只脚就挡了过来，足球打在这只脚上面立刻蹦起来，向上砸在了横梁上，这才是这脚射门没进的原因！”

　　而看清楚这次门前救险这个人是谁之后，也让双方的球迷们大吃一惊。

　　“是杨帆！他阻止了圣彼得堡泽尼特的这个进球出现。”莱因克尔也惊呼出声，“真的想不到会是杨帆！啊哈，他在对方球门前射门嗅觉灵敏，没想到在本方球门前的反应也比其他人快上半拍，即使的阻挡了特克的射门，避免了丢球的出现。”

　　杨帆的后背凉丝丝的，这是后怕的冷汗啊，刚才他几乎是下意识的冲上来阻挡对方射门的，在法伊祖林远射的时候，他看到本方门将贝纳利奥的手型就知道糟糕会脱手，立刻冲着门前跑来，总算是阻挡了泽尼特前锋特克的补射。

　　“真是让人惊叹的嗅觉。”

　　“可怕的门前嗅觉。”

　　解说员们看了刚才的慢动作回放，一个个赞不绝口的夸赞道。

　　虽然同样是称赞他的门前嗅觉敏锐，杨帆却一点也不会喜欢这样的夸赞。

　　他有些后怕。

　　更加有些火大。

　　趁着圣彼得堡泽尼特准备主罚角球的机会，杨帆再次找到球队的后防核心、前任队长也是球队现在的第二队长马德伦。

　　他拉住了马德伦，“亚历山大，你看到没，我说的没错吧，防守上不行的，这才是冒险，我们必须进攻！”

　　马德伦看着杨帆，他有些感觉到，杨帆这一次不仅仅是找他讨论了，更是在带着不满的口吻后有命令的语气，很显然，这个年轻队长火气上来了。


第398章 战神！

　　“你这是决定要更改教练的指令？”马德伦一脸认真。

　　“没错。”杨帆点头。

　　“你考虑过教练的感受吗？他会很生气的。”马德伦劝说道，更改教练的战术指令这会惹怒教练，对于杨帆来说，可能会加深和主教练马加特的矛盾。虽然还没有公开化，但是，包括马德伦在内的球员还是有感觉到杨帆和马加特的矛盾的，只是没有想到这两人已经撕破脸了。

　　“管不了那么多了。”杨帆一甩手，心说你要是知道我都和马加特闹翻了，就不会这么劝说了。杨帆没有理会马德伦惊讶的表情，继续说道：“我们在球场上，有些时候，教练对比赛的认识并不如我们来得直接，战术这东西他肯定比我们考虑得更周到，也考虑的很多，但是，有些时候就是因为考虑的太多了，太过复杂了，反倒不如简单点来得直接，现在这情形，防守的压力太大了，我们必须攻出去。”他说这话的时候，用手往前推，“御敌于国门之外，恩，就是这意思。”

　　马德伦有些犹豫，他的性格决定了他很难做出违背教练的意图的事情。

　　杨帆看到那边圣彼得堡泽尼特的球员已经把好了角球，就要准备主罚角球了，他也急了，“就这样说定了，出了问题我兜着，好了，亚历山大，别犹豫了！”他说着，拍拍马德伦的肩膀，挤进禁区帮助防守角球去了。

　　“亚历山大，怎么办？”雷切有些焦急的问，对于这个偶尔才会有上场机会的年轻中后卫来说，遇到球队队长和主教练的闹分歧的情况，确实是称得上是大问题了。

　　“还能怎么办？”马德伦有些气急败坏，一甩手，“既然他都决定了，我们只能够按照他说的来了。”他知道，在球场上，无论是进攻还是防守都可以，最忌讳的就是球队的战术不统一，攻守脱节。

　　就在这个时候，圣彼得堡泽尼特的角球也开了出来。

　　正好飞到了马德伦所在的地方，他挤开了圣彼得堡泽尼特的前锋特克，高高跃起，直接将足球顶出了底线。

　　圣彼得堡泽尼特连续获得角球。

　　阿尔沙文再次开出角球，这一次，季莫什丘克抢到了点，足球重重的砸在了横梁上！

　　这咣当一声响，就好像是重锤敲打在马德伦等球员的心头，这个时候，即使是有些原本并不太认同杨帆的说法的球员也不得不承认，圣彼得堡泽尼特的攻势太猛烈了，这样的一味的防守，似乎真的很危险。

　　就在这个时候，杨帆在那里挥拳喊道：“伙计们！打起精神来！给他们点颜色瞧瞧，告诉圣彼得堡人，什么才叫做进攻！”

　　有了圣彼得堡泽尼特的连续射门打在横梁上对沃尔夫斯堡球员造成的心理压力，他们更加认同杨帆的做法，现在，沃尔夫斯堡球员听到队长这样喊，没来由心中大定，杨帆说的没错，他们的长处在于进攻，没错，让圣彼得堡人尝尝我们的进攻！

　　进攻，争取再进一球，锁定胜局！

　　这样想着，他们的脸上露出了笑容，他们的眼中也开始闪着兴奋的光芒。

　　不得不说，让队友们能够接受“篡改”主教练的战术指令的事情，这还是需要极大的勇气的，而杨帆在球队内部的威信，是用一粒粒进球堆积起来的，这起了至关重要的作用！大家信服他，迷信他的进球能力！

　　……

　　既然统一了思想，沃尔夫斯堡全队就开始向圣彼得堡泽尼特的球门施压。

　　马加特刚才后背都是冷汗，圣彼得堡泽尼特连续两脚射门打在了横梁上，这惊得他跳起来，好在没有被对手得分。

　　不过，随后看到的情况，则让马加特大惊。

　　在经历了球门前的险情之后，沃尔夫斯堡的球员就好像是受到了刺激似的，他们开始疯狂起来，他们朝着圣彼得堡泽尼特的球门发起了猛烈的攻势。

　　在场下看到这一幕的马加特先是一惊，接着他从座位上跳了起来。不对啊，是谁让他们进攻的？自己不是说了要加强防守了吗？！

　　“见鬼！他们在搞什么！这样压出去进攻，万一被对手打反击偷袭怎么办？”马加特暴跳如雷。

　　“雷切那个混小子忘记将我的战术传达给球员了？”马加特先是怀疑，然后他自己就摇摇头，雷切虽然年轻，但是，不会犯下这样低级的错误的……那么，这样的话，唯一可以解释的就是，场上有人擅自更改了自己的战术指令！

　　“混蛋！”马加特甚至不需要去琢磨，就能够猜到是谁更改了他的战术指令！全队上下只有一个人有这个胆量！

　　马加特对于杨帆的所作所为极为愤怒，他在场外暴跳如雷，但是，除了发怒和焦急之外，马加特居然也没有什么好办法。

　　球员一旦不听他的了，主教练就是一个摆设而已！

　　……

　　沃尔夫斯堡突然的强攻让圣彼得堡泽尼特有些手忙脚乱。

　　沃尔夫斯堡很快在左边路组织了一次进攻。舍费尔带球上来了，他凭借自己的爆发了和速度生生突破了金东进，韩国人似乎没有想到这个沃尔夫斯堡球员在拼了八十分钟之后还能够有如此爆发了，一个准备不足就被舍费尔甩开了半个身位。

　　半个身位，足够舍费尔完成一次漂亮的传中了！

　　他的传中球划出一道弧线直飞门前，这球的球速极快，弧线也很飘忽，圣彼得堡泽尼特的门将马拉费耶夫不敢贸然出击，他决定以不变应万变、守在门前。

　　博阿滕冲上来，他在跑动中冲刺，然后高高跃起一个有力的头球！跟在他身边的防守球员克里扎纳茨完全被他挤在了身后。

　　马拉费耶夫的注意力高度集中，他的反应也极为迅速，单掌将足球击出！

　　“漂亮！扑出去了——还有——”

　　马拉费耶夫虽然将足球扑出去了，但是，这球没有击出危险区。

　　马林在背对球门的情况下，胸部停球。身材瘦削的短板在此刻反倒是成了他的保护伞，圣彼得堡泽尼特的球员不敢贸然上抢，他们害怕马林倒在禁区里，虽然说比赛进行到这个时候，主裁判比较谨慎不会轻易判罚点球，但是，谁也说不准啊。

　　马林发现自己强行转身射门比较困难，这时候，他看到杨帆从左侧往禁区弧顶地带跑，一边跑，一边用手指着。马林立刻心领神会，将足球磕出去。

　　他的足球刚到，杨帆人就到位了，他没有停球，直接一个半转身的抽射！

　　杨帆的远射现在也已经成为了他的重要得分手段，足球如同出膛的炮弹一样掠向球门！

　　马拉费耶夫对于这脚射门已经无能为力，禁区里的人太多了，阻挡了他的视线，等到他意识到足球掠过来，想要扑救已经来不及了。

　　球进啦？！！！

　　圣彼得堡泽尼特有人对进球说不。

　　德尼索夫出现在了门前，他鱼跃冲顶！把足球顶了出去！

　　“啊啊啊啊，挡出去了！”

　　“啊啊啊啊！好险！！好险！沃尔夫斯堡人差点就再进一球！！德尼索夫干了门将的工作，他门前救险，保住了圣彼得堡泽尼特的希望！”

　　曼彻斯特城市球场的看台上，沃尔夫斯堡球迷身体后仰，双手抱头，为这球居然被挡出去了感到遗憾，而圣彼得堡泽尼特的球迷则嗷嗷叫，为德尼索夫的救险喝彩。

　　“沃尔夫斯堡的这次进攻非常精彩，当然，圣彼得堡泽尼特的门将马拉费耶夫以及德尼索夫的表现也让人惊讶，沃尔夫斯堡连续两脚势在必进的射门都没有得分……”

　　……

　　“沃尔夫斯堡险些扩大了比分。”

　　“在比赛进入到最后时刻，沃尔夫斯堡并没有保守，他们没有试图守住一个球的领先优势，德国球队向着俄罗斯球队发出强大的攻势，马加特今天表现的很勇敢！”内策尔说道，很显然，他似乎对于马加特在这个时候依然“让沃尔夫斯堡保持侵略性和攻势”的战术，是极为欣赏的。

　　马加特刚才跳起来，抱住脑袋，为连续两脚射门都没有得分感到遗憾，进攻是有效果的，明眼人都看到了这一点，但是，这并不妨碍他对于杨帆的不喜。

　　圣彼得堡泽尼特泽尼特球员也是惊出了一身冷汗，沃尔夫斯堡的这次进攻最终以若苏埃的射门被门将马拉费耶夫抱住而结束。

　　马拉费耶夫没有立刻发动进攻，而是抱住足球，等了一下下，他要稳一稳，刚才球队实在是太被动了，必须得喘口气。

　　大约二十秒钟之后，马拉费耶夫大脚将足球开出去。

　　默尔勒在和特克争抢头球，后者抢到了点，他试图头球摆渡被阿尔沙文。

　　不过，他的意图被马德伦提前预判，沃尔夫斯堡前任队长上来了，抢在了阿尔沙文的前面将足球顶向了前场。杨帆回撤到中圈附近接球。

　　拉球转身之后，杨帆开始带球。

　　他沿着中路推进，带了一段距离后，做出了要传球给左边路的舍费尔的动作。

　　圣彼得堡泽尼特中场德尼索夫上来拦截杨帆的传球。

　　杨帆提起右脚，不过，他传球的目标却不是在举手要球的舍费尔，而是右边路突然插上的默尔勒。

　　这是一个长距离的斜向分球。

　　在传球之前，圣彼得堡泽尼特的球员都以为舍费尔所在的左路是进攻重点，事实上，今天沃尔夫斯堡的进攻重心也确实是向这一侧倾斜的，而且，泽尼特人也知道舍费尔的助攻能力不俗。反倒是默尔勒所在的右路，因为今天的防守压力比较大，很少会助攻上来。哪想到杨帆突然拧身把足球传到了另外一侧的默尔勒这边。

　　默尔勒在奔跑中胸部停球，他的停球很好，没有将足球停死在脚下，足球滚向他的前面，这使得他能够尽可能的保持速度突破。圣彼得堡泽尼特的防守重心都被吸引到了左路，他这一侧现在可以说是一马平川，有足够的空间足够他驰骋！

　　默尔勒沿着右边路一路带球向前。

　　圣彼得堡泽尼特的左边后卫金东进见状，赶紧迎了上去。默尔勒做了个要内切的动作，金东进立刻动作，他要阻止默尔勒的内切。

　　不过，默尔勒完全没有内切的想法，他不是那种内切之后有一脚远射的球员。

　　骗的金东进动作之后，默尔勒再次将足球扣回来，稍稍调整一下后，他立刻起脚传中！

　　在哲科被换下之后，博阿滕的位置就前移，加纳球星看起来更像是一个中锋。而且，博阿滕在刚才还展现了他的不俗的头球能力，所以，对于博阿滕，圣彼得堡泽尼特球员丝毫不敢大意。

　　“阻止他！！”泽尼特门将马拉费耶夫指着博阿滕大声喊道，指挥着球队的防线。

　　博阿滕在前点高高跳起，和他一起起跳的是克里扎纳茨，不过，这球的弧线有些外旋，这两个人都没有能够顶到足球，足球从他他们的脑门边上绕过去了！

　　在中路！

　　蒙泰亚努也起跳，不过，他没有泽尼特边后卫希尔跳得高，后者用力甩头，试图将足球顶出禁区！

　　足球飞向了禁区弧顶地带！

　　杨帆在将足球传给了默尔勒之后，就拼命前插，即使是看到默尔勒传球进禁区的时候，他还没到禁区，但是，冲刺的速度一点也没有减下来。

　　这样的话，他刚刚跑到禁区弧顶地带，被希尔顶出来的足球，刚好落在了他的前面两米处。

　　杨帆的冲刺速度实在是快，他这个时候想要减速、停球已经几乎不可能了！

　　在这个时候，射手的果断和本能，他做出了让所有人想不到的方式完成了射门。

　　在禁区弧顶地带，距离球门接近二十米的地方，他俯冲轰炸！

　　整个人身体前冲，双腿蹬地，离地！

　　就好像是发射出去的导弹一样！

　　强大的动能转化为力量！

　　杨帆的脑袋重重的击打在足球上。

　　力量再次转化为动能！

　　足球犹如炮弹一般，飞向球门！

　　以一种不可阻挡的气势！

　　圣彼得堡泽尼特的门将马拉费耶夫完全懵了，他没有想到有人会在那个位置头球攻门，而且，这球的速度实在是太快了，当足球透过禁区里的如林的人丛，犹如刺穿浓浓黑雾的亮光刺来的时候，他几乎只能够下意识的伸手一挡！

　　足球几乎是贴着他的手指与门柱之间窜进了球门！

　　这力量是如此之大，以至于足球进网之后，依然没有停下来，将雪白色的球王高高撞起来！

　　完成了头球俯冲轰炸的杨帆，趴在地上抬头看，正好看到那圆球将球网高高顶起来！

　　整个人的眼睛瞪得大大的！

　　他发誓，这是自己见过的最美丽的景象！

　　浑身的血液也在瞬间沸腾！

　　他一下子就从地上跳起来。

　　站在那儿！

　　张开双臂！

　　仰天长啸！

　　宛如战神！


第399章 欧洲之王，天下谁人不识君！

　　杨帆距离球门有接近二十米的地方俯冲轰炸，当足球如同出膛的炮弹一般掠向前，并且最终撞入球往里的时候，不少解说员都愣住了。

　　这个进球的难度相当的大，一时之间他们都还没有回过神来。

　　不过，毕竟是见惯了大场面的解说员，一愣神之后，所有的热情开始绽放。

　　“GOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAL！”德国国家二台的解说员汉克斯最先反应过来，他振臂高呼，“GOOOOOOOOOOAAAAAAAAAL！五比三！五比三！杨帆打入第四球！他帮助沃尔夫斯堡将领先优势扩大到两个球！这是他在这赛季联盟杯的第21个进球！”

　　随着汉克斯的高喊，其他的解说员的激动的解说声音此起彼伏。

　　“杨帆！难以置信！难以置信！他又进球了！在比赛第八十三分钟，他再次进球！真是难以置信，他在联盟杯的决赛上上演了大四喜的好戏！”

　　“真是不可思议的进球！五比三！！！”

　　“我的上帝……大四喜了！”

　　“沃尔夫斯堡人已经可以开始狂欢了，没有什么意外的话，两球领先的优势，已经很大可能保证他们拿到冠军了。”内策尔喊道：“圣彼得堡泽尼特想要在剩下的不到十分钟的时间连进两球以扳平比分，这实在是太难了。”

　　那些没有跟着球队一起出征客场的沃尔夫斯堡球迷们这个时候全都聚集在遍布沃尔夫斯堡的酒馆中，或者是在家里，在任何可以收看比赛的地方，他们一个个目不转睛的盯着电视机，此时，他们听到解说员这么说，纷纷举起拳头，发出最大的声响：“没错！冠军是我们的了！”

　　而此时，曼彻斯特城市球场，在足球进网的一刹那，先是一片寂静，就连沃尔夫斯堡球迷也没想到进球会在这个时候以这样的方式出现。

　　在大约十秒钟的沉默之后，是火山喷发一样的欢呼声爆发出来。

　　所有沃尔夫斯堡球迷都知道这个进球的重大意义，五比三，两球领先！全场比赛算上伤停补时的时间加起来也总共不会超过十分钟了！这两球的领先优势，几乎意味着冠军到手！

　　“三比五！泽尼特两球落后于沃尔夫斯堡，这场比赛俄罗斯球队的表现并不差，但是，现在两个球的差距却说明了他们和沃尔夫斯堡的距离……这个距离和差距就是，沃尔夫斯堡有杨帆，泽尼特没有杨帆！！”

　　“中国人一个人就击败了圣彼得堡泽尼特整支球队！”

　　“沃尔夫斯堡的年轻队长在联盟杯赛场上书写了神话，他创造了一个伟大的成就！在联盟杯的单赛季进球数达到了二十一球！他让后来者倍感绝望。”

　　曼彻斯特城市球场的现场解说席以及各个电视台的转播间中，解说员绞尽脑汁，用他们所能够想到的词语来赞美杨帆，称赞这位沃尔夫斯堡队长。

　　进球之后的杨帆并没有转身就狂奔庆祝进球，这一次他就站在原地，挥舞着拳头，仰天长啸嘶吼。

　　然后他就被队友们团团围住，所有人都兴奋的不能自已。

　　马德伦扑上来，一把抱住了杨帆，大声吼道：“干得漂亮！你是对的！我们需要进球！哈哈哈哈。”

　　更多人围上来，大声呼喊，挥动拳头，宣泄着情绪，刚才圣彼得堡泽尼特的几次攻势险些得分，这给沃尔夫斯堡带来了极大的压力，现在，杨帆再入一球，将比分扩大为五比三，沃尔夫斯堡的球员总算是稍稍松了一口气，两个球落袋，他们心中现在有了底气！

　　……

　　结束庆祝以后，杨帆跑向了场边，他脱下了球衣，露出来里面的T恤和T恤上面写的字。

　　“杨帆脱衣庆祝。看起来，他实在是太激动了。”汉克斯说道：“这也是可以理解的，上演了大四喜的好戏，即使是因为脱衣庆祝而吃到黄牌也没有什么。”

　　不过，包括汉克斯在内的解说员很快就发现了这次有些不同。

　　不仅仅杨帆脱下球衣，他的队友们也都齐齐的跑过来，并且脱下球衣，一些人还指着自己的T恤上面写的东西。

　　“这是怎么回事？”

　　镜头很快就拉近了，上面所写的字也呈献给解说员和球迷。

　　“四川坚强，我们和你们在一起！”

　　这下子，这些人也都明白了。

　　“我们都知道，杨帆的祖国的一个地方发生了大地震。杨帆这是在用这种方式表达他对于祖国的震区人们的关心和支持。”汉克斯说道：“而且，看起来杨帆的行为也得到了他的队友们的支持。”

　　“地震这样的天灾是不可测的灾难，以人类目前的技术无法预测和规避地震，面对这样的天灾灾难，我们都希望所有人能够平安。杨帆在用一个足球运动员的方式表达对于祖国的震区的支持。这是一个善良的小伙子。”

　　“主裁判韦伯显然也被这一幕惊到了。”BBC-5的解说员泰勒说道：“按照规则，他要向脱衣庆祝的球员出示黄牌，只不过，这种情况显然让他有些纠结。”

　　“杨，你这种行为让我很为难。”韦伯对杨帆说道，在联盟杯中，韦伯不是第一次执法沃尔夫斯堡的比赛了，而杨帆作为沃尔夫斯堡的队长，自然需要和韦伯进行沟通，两人也算是熟悉了。

　　“给你添麻烦了。”杨帆说道，他也知道自己的行为确实是违反规则的。

　　“希望一切都很好。”韦伯说道：“上帝会保佑所有人的。”

　　“谢谢。”杨帆说道，然后他才意识到韦伯是不打算掏牌了，杨帆再次说了声，“谢谢，韦伯先生。”

　　看到韦伯没有向杨帆以及任何一个脱衣庆祝的沃尔夫斯堡的球员出示黄牌，沃尔夫斯堡的球迷送上了掌声，他们当然知道球队队长的祖国发生的这场大地震。

　　尽管有一些圣彼得堡泽尼特的极端球迷发出了嘘声，不过，绝大多数的圣彼得堡泽尼特的球迷还是表示了理解，毕竟人家也不是打广告，也不是挑衅球迷，只是在用这样的方式表达对于祖国的地震灾区同胞的支持，将心比心，可以理解。

　　有一些比足球比赛的胜负更加重要的动心在人的心中！

　　叫做爱心，善良和同情心！

　　……

　　杨帆的这个进球，使得圣彼得堡泽尼特人则陷入了巨大的痛苦中。

　　三比四的时候，他们还报以极大的希望，因为只是一个球的差距，他们还是有信心去争取进球，以扳平比分的。

　　但是，现在变成了三比五，落后两个球了，在剩下的不到十分钟的时间里，想要连扳两球，这可实在是极为困难的事情。

　　电视转播镜头这一次很适时的将特写镜头在圣彼得堡泽尼特球员脸上扫过一遍，圣彼得堡泽尼特的球员，有的表情沮丧，有的面露焦急，有的则看似平静。而圣彼得堡泽尼特的主教练艾德沃卡特则脸色严峻，目前的形势，实在是不容乐观啊。甚至可以说，泽尼特的一支半脚都已经踏在了悬崖外，现在只需要一阵风，就能够使得他们滑落失败者的深渊。

　　解说员叹气道：“在圣彼得堡泽尼特和沃尔夫斯堡这两匹黑马之间谁才是真正的黑马的战争中，圣彼得堡泽尼特要输了，这支俄罗斯超级联赛的冠军想要完成征服欧洲的霸业，遇到了重大的挫折。看这情况，沃尔夫斯堡将成为联盟杯历史上新的霸主。”

　　阿尔沙文在前场接到了季莫什丘克的传球之后，一个人面对两名沃尔夫斯堡球员的防守，他没有什么太好的办法，只能够强行起脚射门，这脚射门又高又偏，足球飞向了看台。

　　镜头给了阿尔沙文一个特写，圣彼得堡泽尼特的队长和核心的脸上也失去了冷静。

　　“比赛时间越来越少，90分钟比赛的常规已经所剩无几，圣彼得堡泽尼特也越来越急躁，事实上，我们甚至可以说，泽尼特已经完蛋了，这一点在每一个圣彼得堡泽尼特球员脸上都表现的很清楚，他们自己都知道是赢不了这场比赛的，他们被杨帆的沃尔夫斯堡彻底击垮了！”

　　“当阿尔沙文都变得急躁的时候，这支球队还有谁能够站出来力挽狂澜？！”有解说员这样问道。

　　“没有！”沃尔夫斯堡球迷发出巨大的喊声，“我们有杨帆，我们有冠军！”

　　万岁，我们是冠军！

　　“杨帆用超级英雄一般的表现彻底击溃了敌人，他的四个进球将圣彼得堡泽尼特撕得粉碎。他甚至摧毁了这支已经很强大的球队的最后的斗志……”

　　沃尔夫斯堡更加顽强，他们进球更多，他们更加有侵略性，这是因为沃尔夫斯堡有杨帆，圣彼得堡泽尼特没有杨帆！不管是法伊祖林、还是特克，甚至是他们的旗帜球星阿尔沙文……在杨帆的光芒下，全都黯然无光了民，整支圣彼得堡泽尼特，都成了成就杨帆的光芒万丈的成了彻彻底底的配角。

　　导播也适时的给了看台上的圣彼得堡泽尼特的球迷特写，有些圣彼得堡泽尼特球迷双手抱头，已经对于球队不抱希望，他们脸上的失望和痛苦之情溢于言表。

　　他们的脸上的表情也有一些茫然，球队今天的表现不能说不出色，但是，为什么到了现在这样的地步？！

　　答案就在场上！

　　杨帆在前场完成了一脚冷射，虽然这脚射门偏出立柱，但是，沃尔夫斯堡队长还是用力挥动拳头，砸自己的胸膛！

　　似乎要将自己所有的热情完全绽放出来！

　　回应他的是沃尔夫斯堡球迷如雷般的欢呼声和喊声，整个球场都在呼喊他的姓氏：YANG！

　　他们在喊着：万岁，沃尔夫斯堡！

　　万岁，杨帆！

　　“比赛结束！”

　　“比赛结束！”

　　“结束啦！”

　　“哨音响起！”

　　伤停补时三分钟的时间很快过去，在所有沃尔夫斯堡人早就迫不及待的焦躁和兴奋中，在解说员的亢奋的声音中，主裁判吹响了全场比赛结束的哨音，宣告了一场伟大决赛的结束！

　　宣告欧洲新的王者的诞生！

　　“比赛结束——比赛结束！比赛结束！恭喜沃尔夫斯堡，恭喜他们！他们是2007/2008赛季的联盟杯冠军！他们是新的欧洲之王！这是一个伟大的赛季，当我们后来回首这个赛季的时候，我们会提起沃尔夫斯堡的名字，为这匹最终登顶欧洲之巅的黑马骄傲！我们会传诵一个年轻人的名字！杨帆！经过这个伟大的赛季，经过这场伟大的比赛，他的名字如同恒星般照耀，再也没有什么能够阻止他的光芒闪耀足球世界！这是一个伟大的时代，这是一个波澜壮阔的时代，杨帆，来了！他从沃尔夫斯堡小城昂然走来！”段玄嘶哑着嗓子喊道：“天下谁人不识君！以创造历史的二十一粒进球的做见证，以欧洲之王的名义！天下谁人不识君！”


第400章 我们是冠军！

　　“比赛已经进入到最后二十秒钟，主裁判已经在看表了，他随时可能吹响比赛结束的哨音，沃尔夫斯堡，他们现在已经可以提前庆祝冠军了。”

　　“冠军！我们是冠军！我们是冠军！冠军属于沃尔夫斯堡！”

　　“万岁！我们是冠军！冠军！”

　　沃尔夫斯堡城内，所有的酒吧里，在城市的每一个角落，人们已经提前开始了狂欢，他们不相信圣彼得堡泽尼特能够在最后二十秒钟连进两球，就算是上帝来了，也没这个可能！

　　没错，没人能够抢走他们的冠军奖杯了！

　　沃尔夫斯堡的小蘑菇酒吧里，气氛火爆异常。

　　“感谢上帝。感谢上帝……呜呜呜呜，我还不敢相信，我们就将是欧洲冠军了！”

　　“嘿。伙计们！我们得感谢杨帆！”一个声音响起来。

　　“对于我们来说，嗝儿，呃，上帝就是杨帆。”一个明显喝高了的球迷打着酒嗝儿喊道。

　　“说的没错！”

　　“干杯，为冠军！”

　　“为杨帆！”

　　“干杯！”

　　此时，球场上，杨帆在中圈附近接到了马林的传球，他将足球传给了若苏埃，打算和这位巴西队友做一个撞墙式配合，不敢，他看到若苏埃并没有动作，而是抬头看向不远处，有些发愣。

　　杨帆也扭头看过去，顺着若苏埃的视线，是主裁判韦伯，英国主裁判将哨子含在了口中。

　　然后他们就听见主裁判吹了第一声哨。

　　紧接着，第二声、第三声接踵而来。

　　这是比赛结束的哨音！

　　若苏埃一下子将身旁的足球猛地踢向了看台，然后开始狂奔！

　　“全场比赛结束！冠军属于沃尔夫斯堡！”

　　“万岁！万岁！”看台上响起一个统一的呼喊声。

　　杨帆在这一刻，先是呆住了，他是多么的渴望和梦想着冠军，他像个斗志那样战斗，他付出了自己的所有努力，但是，当冠军来到的时刻，这个年轻人却有些惶恐！

　　然后他就被周围的人围住了，就连替补席上的沃尔夫斯堡球员此时也冲进场内，他们张开双臂四处拥抱了。

　　“我们是冠军，杨！”

　　“万岁！”

　　“我们是冠军！”

　　杨帆猛地发出一声低吼，他嘶哑着嗓子喊道：“没错，我们是冠军！”

　　他的泪水，夺眶而出，这个有着热血激昂的梦想的年轻人，此时已经是激动的不能自已！

　　冠军啊，欧洲之王！

　　到手了！

　　这不是做梦，也不是幻觉！

　　他的视线看向场边，在那里，联盟杯冠军奖杯安静的躺在那儿！等着真正的王者将她举起！

　　沸腾了。

　　现场沸腾了。

　　沃尔夫斯堡沸腾了。

　　遥远的中国大地，也是一片欢腾。

　　当主裁判韦伯吹响哨音，当那象征着全场比赛结束的三声哨响起来的时候，沃尔夫斯堡城大大小小的酒吧内沸腾了，人们将杯中酒抛洒空中！

　　在大街上，无数汽车停在那儿，猛按喇叭，所有的汽车，发出了震耳欲聋的鸣笛声，人们从车子里探出身子，振臂高呼！

　　“万岁！”

　　“冠军！冠军！我们是冠军！”

　　“万岁，欧洲之王！”

　　在遥远的东方，中国大地。

　　无数的酒吧里，家里，网吧里，爆发出巨大的欢呼声。

　　人们跳起来，拥抱在一起，有些人，年轻人、中年人。上了年纪的人，流出了泪水，他们的激动不亚于身处遥远欧罗巴大陆的德意志人。

　　多少年了，多少年了，中国，终于出了一个世界级的球星！

　　他青春年少！

　　他意气风发！

　　他天生领袖！

　　他霸气狂飙！

　　沃尔夫斯堡是欧洲之王，沃尔夫斯堡的队长是中国人，他的名字叫做杨帆！

　　沃尔夫斯堡的庆祝场面和中国大地的欢呼声，和曼彻斯特城市球场的庆祝连成了一片。欢呼的声音海啸一般爆发了。

　　整个曼彻斯特城市球场就是沸腾的海洋，在这里的沃尔夫斯堡球迷感觉他们是最幸福的！因为他们在现场目睹了这一切的发生！见证了这伟大的历史瞬间。

　　沃尔夫斯堡队的球员们在球场上狂奔、欢呼、语无伦次的接受采访。

　　媒体们仿佛是围着奶油蛋糕打转的苍蝇，他们将沃尔夫斯堡队的球员团团围住，摄像机、照相机、话筒纷纷伸上前去。

　　在这一刻，沃尔夫斯堡的每一个球员都是焦点，都是采访对象，他们的嘴巴里说出来的话，第二天都很出现在报纸上，为球迷和观众津津乐道。

　　杨帆作为沃尔夫斯堡的队长，作为这支球队的领袖，作为在决赛中上演了大四喜的好戏的球星，作为沃尔夫斯堡的夺冠最大功臣，作为联盟杯历史上最伟大的射手！

　　毫无疑问，他就是这最美味的蛋糕的顶端的那颗樱桃，最是吸引这些记者。

　　此时，年轻的中国球星的身边围了数量最多的媒体。

　　……

　　“杨帆先生！杨帆先生！能接受一个简单的采访吗？”

　　“杨，祝贺你，祝贺你赢得联盟杯冠军。”

　　“杨，祝贺你拿到了球队赛季第二座冠军奖杯，祝贺你。”

　　“夺冠的感觉如何？杨。”

　　咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓！

　　相机的闪光灯闪烁如白昼。

　　“简直爽的不能再爽了！哈哈！”杨帆放声大笑，这时候他觉得自己是世界上最幸福的人，周围的闪光灯闪烁，让他不禁闭上眼睛，但是，他很享受这感觉。

　　我们现在是欧洲之王了！

　　尽管联盟杯的含金量和影响力无法和欧洲冠军杯相提并论，但是，对于这个时候的杨帆以及沃尔夫斯堡来说，这座冠军奖杯带来的喜悦感，是无法形容的！

　　杨帆并没有停下脚步接受采访，他要和自己的队友们一起庆祝。

　　记者们并没有放过他，他们跟着他。

　　杨帆走到哪儿，身边都会跟着一大群扛着摄像机，端着照相机，手持话筒地记者们。

　　得意洋洋的年轻的国王，他的身边是一大群幸臣，他们送上无尽的肉麻的赞美之词，他们歌颂年轻国王的丰功伟绩，只为得到国王的只言片语作为奖励。

　　马林和每一个队友拥抱，他大喊大叫，这个年轻的德国青年国脚感觉是那么的幸福，在一年以前，如果有人告诉他转会来到沃尔夫斯堡能够拿到德国杯冠军，能够拿到联盟杯冠军，他一定以为那个人是在胡言乱语。

　　此刻，他们真的是欧洲之王了，这个年轻人激动的落泪了！

　　“哭什么，马尔科。”杨帆一把搂住了马林，“不就是一个联盟杯冠军吗，看你激动的，真丢人！”

　　马林被队长数落着，只顾着傻笑了，如果他仔细去看的话，一定会看到这个此刻大言不惭的说着这些话的家伙，眼角那还没有擦干的泪水！

　　哲科嗷嗷叫的跑来了。

　　杨帆哈哈大笑着，他张开双臂，迎接自己的搭档。

　　两个大男人，互相给对方一个大大的熊抱，将对方紧紧搂在怀里。

　　……

　　杨帆看着眼前这个男人，没想到这个人会主动找到自己。

　　对方也在看着他。

　　“那个，这是一场精彩的比赛。”杨帆说道。

　　阿尔沙文点点头，又摇摇头，“精彩的比赛，可惜，冠军不是我们的。”

　　杨帆不说话了，他不知道该说什么，他不会安慰人，而且他也不会那么做，因为他自己觉得如果是自己输掉了比赛的话，有人这样过来安慰自己，自己不会感到感激，反倒是会觉得对方假惺惺的。

　　阿尔沙文也没有说什么了，他脱下自己的球衣，递过来，“我想和你交换球衣。没问题吧。”

　　“当然。”杨帆先是一愣，然后麻利的脱下自己的球衣，递过去。

　　阿尔沙文接过了杨帆的球衣，入手的第一个感觉是沉甸甸的，他完全可以想象，这件球衣可以拧出一地的汗水。可见这个沃尔夫斯堡球星在比赛中的跑动距离多么多，多么的拼命。

　　两支球队的队长交换球衣的镜头被跟随着的记者按下快门定格。

　　阿尔沙文看了看杨帆周围的这些记者，这样的荣耀本该属于圣彼得堡泽尼特和他的，但是，成王败寇，就是如此。

　　“杨——”博阿滕大声喊道。

　　杨帆闻声，他扭头看过去，这是沃尔夫斯堡队地队员们已经在手拉手聚集在一起了，这是要准备给那些看台上地沃尔夫斯堡队球迷们致谢呢。就等他了。

　　“那个，我得去……嗯……”杨帆说道。

　　“祝贺你们。”阿尔沙文和杨帆握手。

　　“谢谢。”

　　沃尔夫斯堡队的球员们都在等他们地队长杨帆，向球迷们鼓掌致谢这样的场合，怎么能够少得了球队的队长，少得了球队的夺冠大功臣呢。

　　杨帆跑过来，他张开手臂，喊道：“伙计们，我爱死你们了。”

　　“滚蛋。”

　　“我可是性取向正常的。”

　　“哈哈哈。”

　　一帮球员哈哈大笑着，然后他们一起，手拉着手向沃尔夫斯堡队球迷看台冲去。

　　这样一路奔跑，来到沃尔夫斯堡球迷所在的看台下，所有人集体俯冲在地上滑行。

　　这场面蔚为壮观！

　　看台上响起了震耳欲聋地欢呼声。

　　“万岁，我们是冠军！”

　　“沃尔夫斯堡，万岁！”

　　“好样的！”

　　“你们是最棒的！”

　　“感谢你们的支持，你们也是最棒的。”球员们大声喊道，他们向球迷鼓掌致谢。

　　……

　　“好了，小伙子们，快点过来。”球队的助理教练科斯特纳喊道。

　　球员们继续向着看台上鼓掌，然后开始向球员甬道走过去，他们要全部先回到更衣室，去换俱乐部专门为这次夺冠准备的黄金冠军T恤！

　　那上面用德文写着：冠军属于沃尔夫斯堡！

　　这是沃尔夫斯堡历史上第二座冠军奖杯，第一座冠军奖杯是他们在一个月前获得的德国杯奖杯，第二座就是这座联盟杯冠军奖杯，对于沃尔夫斯堡来说，对于德甲俱乐部来说，这可是了不得的冠军，自然要格外重视。

　　“我们是冠军！”

　　“哦啦啦啦！”

　　“我决定了，这个假期我要去塞浦路斯，要是塞班岛，要却马尔代夫，要环游世界，奖励自己。”

　　“哈哈哈，那等你回来的时候，你的体重至少超标一百磅，教练会杀了你的。”

　　“你们说，会不会有更多的女孩子朝我的房间塞卡片？”莱万多夫斯基喊道，对于这个半个赛季以前还在波兰乙级联赛效力的小伙子来说，在沃尔夫斯堡的这个赛季实在是过于梦幻了。

　　“会的。”杨帆哈哈笑着说道：“那卡片的背面会写着，50欧元一晚，100欧元随你玩！”

　　“哈哈哈，杨看起来挺熟练的啊。”哲科也哈哈笑着说道。

　　“我可是正经人。”杨帆立刻翻翻白眼说道。

　　“哈哈哈，谁信啊。”

　　“你们这帮家伙。”

　　男人最喜欢讨论这个话题了，有几个家伙居然在讨论着晚上回到酒店一起嗨皮，说要尝尝曼彻斯特的姑娘的风情……其中叫嚷着的最来劲的居然是全队公认的最腼腆的马林。

　　杨帆则偷偷拿了一瓶香槟酒，用力摇晃之后，猛地开启瓶子，向着这帮家伙开炮，几个人聊得正酣，立刻被淋了个落汤鸡。

　　杨帆此举，立刻引发了更大的战斗，就连不一会来到更衣室的主教练马加特以及教练组的其他人也都没有逃过香槟大炮的袭击。

　　那些跟在马加特屁股后面，打算拍摄一点球队更衣室里面庆祝镜头的摄影记者也跟着倒了霉，被淋了个落汤鸡。

　　众人看着狼狈的记者，都哈哈大笑。

　　然后马林等几个家伙突然尖叫一声，见鬼，赶紧拿起毛巾盖住了要害部位，他浑身被淋透了，刚刚脱下了球裤，正光着屁股呢。

　　“删掉，一定要删掉。”

　　“放出来，放出来。”

　　“见鬼，我恨你们！”

　　众人又是一阵哄堂大笑。

　　……

　　闹了好一会，球员们被赶去冲澡，一会他们要换上金色冠军T恤出来，回到球场，到那颁奖台，领取金牌和奖杯。

　　杨帆和队友们出来的时候，引得看台上一片雷鸣般的欢呼声和掌声，球迷们早就等待这一刻，期待随后的颁奖典礼了，这将是这个夜晚的高潮。

　　不过，他们还不能够上台领奖，圣彼得堡泽尼特的球员要先登上领奖台，他们要领取象征着亚军的银牌。

　　没人会喜欢银牌。

　　圣彼得堡泽尼特的球员领奖的时候普遍情绪不高。

　　他们的中后卫希罗科夫在领取了银牌之后，就从脖子上摘下来，毫不珍惜的塞进了裤裆里，只露出来一根带子。

　　看台上的一些还没有走的圣彼得堡泽尼特的球迷对于希罗科夫的这个举动居然一阵叫好，他们才不稀罕银牌呢。

　　不过，胜者为王败者为寇，谁让他们技不如人，输掉了比赛了呢？！

　　随着阿尔沙文和艾德沃卡特领完奖牌，然后带领全队穿过了球员甬道，离开了球场，现在，整个球场属于沃尔夫斯堡人了。

　　杨帆开始招呼队友们一起列队，他们要上台领奖了。经过了德国杯的领奖，他们也自觉不是菜鸟了，对于领奖的仪式也是有所了解的。

　　此时，球队的上空响起了《我们是冠军》的旋律。看台上也发出一阵阵欢呼声，球迷们已经等不及了。

　　杨帆站在颁奖台下，他和每一个上台领奖的队友热烈的拥抱，将他们送上去。

　　“看看杨帆现在这样子，他真的是越来越像是一支球队的队长了，很有队长的气质。”汉克斯说道：“很难想象他在两年前来到沃尔夫斯堡的时候，还是那么的稚嫩，脾气也是那么的火爆，这不到两个赛季的时间里，他成长的很快！”

　　内策尔却突然说道：“你有没有一种感觉，杨帆和每一个队友拥抱，这有点像是和队友告别的意思。”看到汉克斯看过来的不善的眼神，他毫不介意，指着颁奖台，继续说道：“经过了一个如此伟大的赛季，你确定沃尔夫斯堡还留得住杨？”

　　“杨是沃尔夫斯堡的队长！他是沃尔夫斯堡的。他会继续留在这里。”汉克斯斩钉截铁地说道，事实上，说这话的时候，他的心里也是一突，他的心里也并不像是他语气中那么肯定的吧。

　　正如内策尔所说，经过这个伟大的赛季，沃尔夫斯堡，真的还能够留住杨帆吗？

　　这还是他们并不太清楚沃尔夫斯堡现在内部矛盾的情况下做出的猜测……

　　大家一个个上去，从欧足联主席普拉蒂尼手中接过金牌，握手，然后站在一边，等待着最后时刻的来临。

　　杨帆是沃尔夫斯堡的队长，他是上台领奖的。

　　普拉蒂尼将金牌戴在了他的脖子上，然后和他握手，“小伙子，你的表现棒极了，对你的任何赞美都不为过，祝贺你，杨。”

　　“谢谢你，主席先生。”杨帆也客套的回应，他现在才没有和这位欧洲足坛的大佬攀交情的意思呢，他的视线早就停留在了普拉蒂尼侧身后的冠军奖杯上面了。

　　普拉蒂尼笑笑，也不以为意，这样的情况他见得多了。然后他转过身，抱起银光闪闪闪闪的欧洲联盟杯冠军奖杯。

　　欧洲联盟杯又叫“贝尔托尼奖杯（BERTONITROPHY）”，重量为15千克，使用的材料为白银，底座为一块黄色的大理石，由米兰的贝尔托尼工作室（BERTONIWORKSHOPS）设计和制作，这个价值2万3千欧元的奖杯在1972年联盟杯决赛中首次亮相。欧洲联盟杯没有把手，它以简单朴素为美。在它的底座上方有一组正在激烈抢球的球员形象，它们是这个八角形奖杯的支座，奖杯上装饰着欧足联标志。

　　杨帆眼冒精光，看着奖杯，他舔了舔嘴唇。

　　“现在，她是你们的了！”普拉蒂尼将奖杯递给杨帆。

　　杨帆几乎是用抢的动作，从普拉蒂尼手中接过奖杯。后者只是笑笑，并没有在意这个鲁莽的举动。

　　杨帆抱着奖杯，他深吸一口气。

　　在他的身后，队友们一起喊着：

　　3！

　　2！！

　　1！！！

　　随着这声“1”，杨帆和所有人一起，大吼一声“我们是冠军”，他将奖杯用力高高举起。

　　这一瞬间，无数的金色的彩带从曼彻斯特城市体育场的顶棚上方飘下，从颁奖台后面喷射而出！

　　整个球场爆发出巨大的欢呼声：

　　万岁！我们是冠军！

　　“轰——”无数的烟花被发射，曼彻斯特的夜空被齐齐绽放的礼花点亮，夜空中星光四射！

　　“恭喜沃尔夫斯堡！祝贺沃尔夫斯堡！他们2007/2008赛季欧洲联盟杯的冠军！祝贺他们，他们是最后的冠军！”

　　在整个球场的欢呼声中，在“我们是冠军，我们是世界之王”的让人热血沸腾的歌声中，球员们一拥而上，将高举奖杯的队长杨帆抬起，扛在肩膀上。

　　杨帆能感受到自己的胸膛里的热血在沸腾，他被队友们围住，坐在众人的肩膀上，用力的吻了吻奖杯！

　　金属奖杯是凉的！

　　他的心是热的！

　　冠军！

　　我们是冠军！

　　我们是欧洲之王！

　　在这个美丽的夜晚，这个二十岁的中国球星醉了！

　　他觉得自己将整个世界踩在脚下……

　　“2008年5月14日，杨帆拿到了自己职业生涯的第一座欧战奖杯，这个赛季也是联盟杯的最后一个赛季，从下个赛季开始，这项古老的赛事改名为欧联杯。

　　杨帆，这个中国小伙子，在联盟杯的历史上，镌刻上了属于他的名字，属于他的纪录。

　　联盟杯决赛大四喜！

　　单赛季进球的数字定格在了21球！

　　无论什么时候，人们提起这项赛事，都得不提起这个中国人和他所创造的伟大成就，他在联盟杯的历史上，竖起了一座丰碑！

　　一座让后来者仰视的，无可超越的丰碑！

　　杨帆，且行且珍惜，前途漫漫，还有那无数的荣耀和冠军之海洋等着你去征服。”——《新华社》2008年5月14日，曼彻斯特专稿。


第401章 再见，沃尔夫斯堡

　　“各位旅客，飞机即将降落，请系好安全带，不要随意走动，感谢您的配合。”

　　飞机的广播中响起空姐的美妙的广播声音、提示所有人飞机即将降落在柏林的飞机场的时候，沃尔夫斯堡的球员也终于恢复了一点点精神。

　　球队夺冠了，反倒是没有精神？！怎么可能呢，他们就是太激动了，太亢奋了才会如此。在昨晚回到下榻的酒店之后，沃尔夫斯堡全队开始了狂欢。

　　啤酒、红酒、香槟酒、白兰地，甚至是伏特加，只要是酒精，都灌进了他们的嘴巴里。

　　这群德甲球员让一向以能喝酒著称的英格兰人也有些瞠目结舌。

　　喝醉了的沃尔夫斯堡人很放纵，他们甚至将啤酒、红酒、白兰地以及伏特加混在了一起，倒入联盟杯的奖杯中，然后轮流痛饮。

　　用沃尔夫斯堡助理教练科斯特纳的话说，这帮家伙居然没有人酒精中毒，这可真是奇迹。

　　杨帆也喝醉了，他完全不知道自己喝了多少酒，这是他来到欧洲踢球之后，第一次完全的放纵自己，反正就是和每一个他周围的人干杯，一仰脖子，酒杯里没有酒了，满上！继续干杯。

　　赢得个人职业生涯迄今为止最有分量的冠军奖杯，赢得联盟杯的奖杯，这让这个年轻人很得意，很享受。经历了一个赛季的努力和拼搏，现在是享受冠军果实的时刻，他也没有再矜持，选择了放纵。

　　沃尔夫斯堡人让曼彻斯特人见识到了他们的酒量，以至于他们所下榻的酒店的这个酒吧第二天不得不紧急去进货，因为酒吧里的所有的酒水，无论是啤酒、香槟、威士忌、葡萄酒、白兰地、伏特加……只要是酒精饮料，都所剩无几。

　　天哪，那帮沃尔夫斯堡人居然差点将酒吧喝空了。

　　这件事还上了英国《泰晤士报》，成了这个赛季的联盟杯的一个赛后花絮和球迷们茶余饭后的谈资。

　　昨晚的狂欢，沃尔夫斯堡人今天早上几乎是半醉半醒的上了飞机的，一路呼噜大睡，这不，来到了柏林了，才总算是清醒了。

　　前来迎接球员们的用于庆祝游行专用的敞篷双层巴士就停在飞机跑道外面，沃尔夫斯堡获得了联盟杯冠军，这不仅仅是这个俱乐部的骄傲，也是德甲的骄傲。所以，柏林的机场方面也为沃尔夫斯堡大开绿灯，允许双层巴士直接开到这里借机。

　　在闪光灯大作中，沃尔夫斯堡的球员们下机，登上了双层巴士。

　　巴士驶出了机场，上了机场路，立刻有四辆早就在那里等候多时的警车迎了上来，两辆警车在前面开道，两辆警察殿后。

　　沃尔夫斯堡的球员们现在可是沃尔夫斯堡城市的骄傲，出动警察开道，这可是一点都不过分。

　　出了机场路，上了高速入口，立刻有大量的车子汇入这个由四辆警车和一辆敞篷双层巴士所组成的车队。

　　这是沃尔夫斯堡的球迷驾驶这自己的车子，在这里等候呢。

　　看到球员们乘坐的双层巴士来了，立刻爆发出巨大的欢呼声，所有人都长按喇叭，表达自己的兴奋。

　　在警车和球迷车辆的双层保护下，沃尔夫斯堡的大巴车开始行驶在回家的路上。

　　对于警车开道以及球迷们一路护送这样的场面杨帆不是第一次亲身经历了，就在一个月以前，他们在柏林赢得了2007/2008赛季的德国杯的冠军之后，返回沃尔夫斯堡的时候，也是受到这样的礼遇的。

　　当然了，这一次迎接和护送他们的球迷人数要更多，也要更加的热闹，毕竟联盟杯冠军的含金量是德国杯的冠军无法相提并论的。

　　球员们很开心的在车上向下面跟随他们的球迷们护手打招呼，那些球迷也不停按着喇叭回应。

　　沃尔夫斯堡的车队可以说是占领了高速公路，大巴车在高速公路上靠边放慢速度缓缓行驶，其它过往车辆都不得不绕行。

　　不断有人上巴士第二层去吹风，和球迷们挥手致意，接受他们的赞美和欢呼。心满意足之后，再从上面下来，其他人再跟着上去。

　　杨帆抱着冠军奖杯上了第二层，他高高举起奖杯，赢得球迷们爆发出巨大的欢呼声。

　　“你们是最棒的！”杨帆大声喊道：“冠军属于沃尔夫斯堡，属于你们！”

　　“万岁，沃尔夫斯堡！”

　　“万岁，杨！”

　　球迷们大声欢呼，回应球队队长。

　　就这样，大巴抵达沃尔夫斯堡的时候，已经是傍晚时分了。

　　……

　　沃尔夫斯堡在这一天可以说是万人空巷，所有人都走出家门，迎接获得了联盟杯冠军的英雄们归来。

　　球迷们呼唤每一个球员的名字，被球迷们喊道名字的球员登上第二层，在球迷们的万众欢呼中高高举起奖杯。

　　毫无疑问，杨帆再次登上双层巴士的第二层，高高举起奖杯的时候，是现场气氛的新高潮。沃尔夫斯堡的球迷深深爱着这个中国小伙子，为他欢呼，为他骄傲。

　　球员们最后在球队主场大众竞技体育场和球迷们一起进行了夺冠庆祝。

　　在这之后，他们先抵达了酒店，所有人更换了衣服，一个个都西装革履的，他们要出席参加沃尔夫斯堡市政厅为他们举办的夺冠庆祝晚宴。

　　包括市长在内的沃尔夫斯堡的达官显贵以及各界名流都将出席晚宴，和沃尔夫斯堡的球员们共进晚餐。

　　这是一次非常正规地晚宴，沃尔夫斯堡的当地电视台还进行了直播。

　　所以，在前往市政厅之前，所有的球员就都接到了通知，要他们注意各自的仪表、礼仪，不能够给俱乐部丢人和闹笑话。

　　有鉴于此，即使是最活泼的球员们也都不得不收起嬉皮笑脸，一本正经地和市长等一干政府高官在一起吃饭。

　　对于杨帆这样的性格活泼的年轻人来说，一本正经的和这些大人物一起用餐，实在是一种折磨。

　　在沃尔夫斯堡市长发表了祝酒词，赞扬沃尔夫斯堡的球员们的出色的表现之后，晚宴正式开始。

　　众人纷纷举杯。感谢市长大人地赞誉。表示一定再接再厉，为沃尔夫斯堡赢得更多的荣誉。

　　晚宴过后，球员们在市政厅的阳台再次接受了数以十万计的球迷们的欢呼。

　　球员们挨个出现，接受欢呼和掌声。

　　终于到了杨帆。

　　“下面……让我们欢迎——”沃尔夫斯堡的大众竞技体育场的现场广播员是今天的现场DJ，此时，他显得很亢奋，他故意拖长了声音喊道。

　　球迷们立刻接着喊道：“杨！”

　　“杨！”

　　然后杨帆再次抱着奖杯，在铺天盖地的呼喊声中亮相！

　　“万岁，杨帆！”

　　“万岁，沃尔夫斯堡！”

　　欢呼声越来越大，掌声如潮。

　　杨帆大吼一声“现在，一起喊，我们是冠军”，然后他将冠军奖杯高高举起，在全场球迷的“我们是冠军”的喊声中，现场的庆祝气氛到达了最高潮。

　　杨帆连续三次做手势，才压住球迷们的欢呼声和掌声，他从前面的队友的手中接过话筒。看着黑压压的人群，满腹的话却一下子说不出口。

　　……

　　“谢谢——谢谢。”

　　哗哗哗！掌声响起来。

　　“谢谢，谢谢你们！谢谢你们一直支持球队，支持我们！你们是最棒的。从去年的冬天，我来到沃尔夫斯堡的那个时候开始，我就能够深深感受你们对这支球队的爱，对每一个球员的爱。还有很多要感谢的，我很幸运，在自己的职业生涯的刚开始阶段，就能够来到这样一个球队，我遇到了一群最出色的队友，我们一起前进！不畏艰难，一起前行，争夺本该属于我们的荣耀！……”说到这里，指指黑压压的球迷人群，“最让我感动的，还是你们！你们是最可爱的球迷，你们忠诚，勇敢，坚韧！你们是最出色的球迷。”

　　说着，杨帆举起奖杯，大声喊道：“冠军，是给你们最好的礼物！”

　　看台上响起了巨大的掌声，这掌声从四面八方涌来。海啸一般！好一会都没有停歇。

　　掌声让杨帆无法继续说下去，其实在刚才他说到最后地时候声音就有些哽咽了。周围的队友中有人惊讶的看了他们的年轻队长一眼。

　　哲科的脸色变化，他又扭头看向主教练马加特，后者的脸色阴沉，波黑射手仿佛明白了什么。

　　哲科猛地上来了，他给了杨帆一个熊抱，在他耳边轻声说道：“杨，你要走了吗？”

　　杨帆一愣，他没有想到哲科居然会猜到自己如此动情和失态的原因，“埃丁——我，我本以为我们可以这样一直搭档下去的。你是一个好搭档。”

　　哲科给了自己的搭档用力的拥抱，“你是最棒的！”

　　随后，杨帆冲着其他的队友张开双臂，“埃丁说他给了我一个拥抱，我要请大家吃饭，你们呢？”

　　“当然。”

　　“哈哈哈，请客。”

　　其他人也都哈哈笑着，上来一一和杨帆拥抱。

　　他们此时还不知道，直到后来，他们才意识到，年轻的队长，球队的年轻领袖，这是在用这样的方式和大家道别啊。

　　球迷们爆发出掌声，这个场景并没有引起他们太多的联想，直到后来，他们也是才意识到夺冠庆典上的这一幕的不寻常，那个动情落泪的年轻人，这是在发表告别讲演啊。

　　自始至终，杨帆和马加特之间都没有任何言语交流。

　　最后和杨帆拥抱的是科斯特纳，沃尔夫斯堡的助理教练此时也明白过来了，回到沃尔夫斯堡之后，他也知道的自己的儿子干的好事，差点把他气死。他此时明白过来了，沃尔夫斯堡的年轻领袖，这是在告别啊。

　　科斯特纳是最不愿意看到这一幕的。

　　但是，他也是了解杨帆的，他知道，这个小伙子此时说出这番话，正说明他的心里去意已决啊。

　　“杨！你是最棒的。沃尔夫斯堡要谢谢你，谢谢你给这里带来的一切变化。”说这话的时候，他看了看两座奖杯，联盟杯奖杯和德国杯奖杯，“这两座奖杯，是最珍贵的礼物。”

　　“谢谢你一直以来的照顾，教练。”

　　“我爱你们。”随后，杨帆再次向现场的球迷喊道，距离他很近的人完全可以看到他眼眶中闪烁着的泪光。

　　不过，大家都并没有太在意，年轻人嘛，拿到欧洲冠军，有些激动是正常的。

　　杨帆深呼吸一口气：

　　再见，沃尔夫斯堡。

　　沃尔夫斯堡这个赛季还有最后一场比赛，就是五天后的德甲联赛最后一轮的比赛，对手是多特蒙德，沃尔夫斯堡必须赢下比赛才能够确保拿到下赛季冠军联赛资格。

　　就用一场胜利作为最后的礼物吧！

　　再见，沃尔夫斯堡！

　　我会时时记起在这里的岁月，时时记起这些拼搏和努力的时光，记得这欢呼声和掌声，记得这一切……


第402章 波澜起

　　杨帆在联盟杯决赛上上演了大四喜的好戏，带领沃尔夫斯堡五比三击败了俄超豪门新晋圣彼得堡泽尼特，捧起了2007/2008赛季的联盟杯冠军，这引起了欧洲足坛的轰动。

　　不仅仅是在德国国内，在整个欧洲，都重点报道。

　　法国《队报》的标题很有代表性：“杨帆5：3圣彼得堡泽尼特。”形象地说明了昨天那场比赛的特点。

　　“……杨帆一个人就击败了圣彼得堡泽尼特，他进了四个球，他的搭档哲科的进球也来自他的射门而获得的补射机会，年轻的中国球星让他的对手几乎绝望！”

　　决赛是在曼彻斯特进行的，杨帆也是英超球队纽卡斯尔的里格伯顿青训营出品的球星，所以，英国媒体对此也是报以极大的关注。

　　《泰晤士报》的标题是：伟大的中国杨带来冠军！

　　“昨天的比赛绝对是联盟杯历史上最精彩的一场决赛，圣彼得堡泽尼特人的表现不可谓不佳，但是，他们还是输掉了比赛，因为，沃尔夫斯堡人的表现更加出色，因为他们有杨帆！这场备受关注的黑马决赛彻底沦为了杨帆一个人的表演，圣彼得堡泽尼特则是最佳男配角。他们全队努力攻入了三个球，却都只是给杨帆做陪衬的……对于中国杨来说，这是一个不可思议的赛季，他在这个赛季的联盟杯中进了二十一球！正是这些进球，保证沃尔夫斯堡最终在曼彻斯特城市球场登顶！”

　　《米兰体育报》：穆里尼奥再次出现在了沃尔夫斯堡的比赛的看台上，他现在观看了这场联盟杯的决赛，我们现在很想要知道，穆里尼奥的真正目标是谁？是那个中国球星？！看来确实如此了，中国人以一己之力为沃尔夫斯堡带来冠军，莫拉蒂最需要的不正是这样的球星吗？

　　法国的、英国的、意大利的媒体都对杨帆赞不绝口，更别提德国的特别是沃尔夫斯堡的媒体了。

　　《沃尔夫斯堡晚邮报》更是及其亢奋地说道：“杨帆将自己的名字镌刻在联盟杯的历史上，他的名字同样镌刻在沃尔夫斯堡的历史上，我们期待我们的队长能够带给我们更多的惊喜！队长，你是最棒的！”

　　这两天，在德国，特别是在沃尔夫斯堡，你所能翻到的报纸上，全都是有关杨帆，有关沃尔夫斯堡的海量的报道，沃尔夫斯堡这个赛季拿到了德国杯和联盟杯的冠军，成就了双冠王的伟业！杨帆更是联盟杯历史上最出色的射手，他在德甲射手榜上也是一骑绝尘！沃尔夫斯堡和他们的年轻的队长现在正当红！

　　……

　　2007/2008赛季德甲联赛最后一轮的比赛时间是5月17日，在这一天，德甲的九块球场上，九场比赛，十八支球队将同时开球，捉对厮杀。

　　“2007/2008赛季的德甲联赛即将迎来了收官之战，现在，联赛的冠军已经是拜仁慕尼黑的了，联赛亚军也是云达不莱梅的了，最大的悬念已经揭晓，现在，联赛还有的悬念就只剩下以下三点了，第一个就是保级大战，现在罗斯托克已经确定降级，排名倒数第二名的杜伊斯堡还想着要反超排名倒数第三名的纽伦堡，倒数第三名能够获得升级附加赛资格，第二名将直接降级，而纽伦堡想的不仅仅是要守住都是第三名的位子，他们还梦想着超越联赛倒数第四名的比勒菲尔德，那样的话，他们将不需要去踢升级附加赛，将直接保级……此外，卫冕冠军斯图加特将和汉堡争夺最后一张联盟杯资格，卫冕冠军领先汉堡三分，所以，最后一轮联赛，斯图加特只需要那大一场平局，就将获得联盟杯资格……当然了，最引人注目的还是联赛第三名的争夺，目前排名联赛第三名的沃尔夫斯堡的积分是62分，排名联赛第四名的沙尔克04的积分达到了61分，两支球队的积分差距只有一分，所以，竞争最激烈的还是下赛季的最后一张冠军联赛资格赛的门票争夺。”

　　“沃尔夫斯堡刚刚在曼彻斯特捧起了联盟杯冠军，他们和圣彼得堡泽尼特拼的很凶，本来就有着阵容单薄的短板的狼堡，现在将不得不面对体能问题，他们在最后一轮联赛的对手是多特蒙德，大黄蜂显然在这场比赛会全力以赴，他们要报在德国杯的决赛中输球的仇，这场比赛，沃尔夫斯堡将不会轻松……当然，沙尔克04的最后一轮联赛也不轻松，他们将要客场面对纽伦堡，后者还有最后的直接保级希望，纽伦堡在主场一定会拼命的。”

　　2007/2008赛季的德甲联赛的收官之战即将来临，媒体上面也是对于收官之战的各种报道、分析和预测。

　　很显然，新科德国杯、联盟杯双冠王球队沃尔夫斯堡和沙尔克04对联赛季军的争夺，将是联赛收官之战的最大的看点。

　　不过，就在这个时候，一个新闻压过了沃尔夫斯堡夺得联赛杯冠军，以及对于收官之战的分析报道的风头。

　　那就是沃尔夫斯堡的头号球星，他们的年轻队长，球队的核心——杨帆要离开沃尔夫斯堡了！

　　杨帆现在早就是欧洲足坛的当红球星，所有人都知道无数的豪门在追逐这个中国球星，之前也有类似杨帆要转会离开的传言，不过，最终都被证实是媒体的炒作。

　　而现在，杨帆在一个月之内帮助沃尔夫斯堡拿到了德国杯冠军和刚刚到手的联盟杯冠军，怎么看杨帆都更加不可能离开沃尔夫斯堡。但是，这个时候传出来的杨帆要离开的新闻，虽然一开始被一些沃尔夫斯堡球迷嗤之以鼻，但是，随着这风暴的发展，沃尔夫斯堡球迷突然惊恐的发现，这次看上去不太一样了，像是要动真格的一样。

　　《图片报》、《踢球者》报道说杨帆要转会离开的消息，就连法国的《队报》、意大利的《罗马体育报》、英国的《泰晤士报》也都在报道此事。

　　一时之间，风云起。《罗马体育报》报道说，杨帆已经和某个豪门达成了转会共识，这家媒体还暗示说这家豪门就是国际米兰。《队报》甚至更加言之凿凿，他们表示杨帆的未来在曼联。


第403章 都是穷鬼啊

　　媒体上面铺天盖地的都是关于杨帆要离开沃尔夫斯堡的报道和分析。

　　在这个时候，《图片报》之前的那个关于杨帆和马加特的关系已经破裂，关于这两个人之间已经水火不相容的报道也被扒出来了。

　　这也被拿来佐证杨帆要离开的证据。

　　这两天的时间，事情的发展让沃尔夫斯堡的球迷们目不暇接，眼花缭乱。

　　一开始当这个转会传闻开始出现的时候，沃尔夫斯堡的球迷们坚信球队的旗帜是绝对不会抛弃他们的，杨帆虽然只在这支球队踢了两个赛季，但是，他却已经是这支球队的核心和旗帜了！他可是沃尔夫斯堡的队长呢，这说明了俱乐部对于这个年轻人的重视，试想一下，除了沃尔夫斯堡，谁还敢做出给予一个刚刚来到球队一个赛季的年仅19岁的年轻人队长袖标的魄力！

　　而且，杨帆一直没有流露出要离开沃尔夫斯堡的想法，之前面对这些传闻的时候，杨帆也屡次站出来澄清，表示自己愿意和沃尔夫斯堡一起开创一个时代的雄心壮志。

　　你看，球迷们如此喜欢他，队友们也信任他，他在这里很快乐，也有雄心和球队一起继续赢得荣耀，他怎么会离开沃尔夫斯堡呢？哥们儿，别开玩笑了？！

　　不过，随着媒体炒作杨帆要离开，沃尔夫斯堡的球迷开始注意到一点，那就是这一次杨帆没有立刻站出来澄清这些谣言。

　　不澄清？难道是默认了？！这样的情况下，杨帆要离开沃尔夫斯堡的传闻愈演愈烈。

　　《图片报》更是爆出了新的猛料，在沃尔夫斯堡捧回联盟杯冠军回到沃尔夫斯堡的庆典上，杨帆和队友拥抱，和助理教练科斯特纳拥抱，但是，他并没有和主教练马加特有任何的言语和行动的交流，这也从另一个方面证实了这两人的水火不相容。或者进一步的证实了杨帆想要离开沃尔夫斯堡了。

　　而且，杨帆在夺冠庆典上说的那些话，怎么听多感觉像是在向沃尔夫斯堡的球迷道别呢。

　　经过媒体这么一分析，不少沃尔夫斯堡的球迷也慌了，他们也开始觉得杨帆那是在发表告别演说。

　　沃尔夫斯堡的球迷很焦急，他们希望杨帆能站出来说话，告诉他们他的想法。

　　杨帆并没有说话，不过，他的经纪人迈克尔·贝克却跳出来说话了，在被媒体问及杨帆是否已经决定离开沃尔夫斯堡的这话题的时候，这位经纪人先生说道：“转会？现在谈论这个还早，杨帆现在还是沃尔夫斯堡的球员，一切等赛季结束后再说。当然，有一点不可否认，他在沃尔夫斯堡很开心，他喜欢这里，但是，未来是什么样？谁也说不好。”

　　杨帆的经纪人并没有说杨帆要离开，但是，也没有否认媒体的那些传闻。而且，他的一句“一切等赛季结束后再说”，更是让人给予人丰富的联想空间。

　　沃尔夫斯堡的球迷真的慌张了……

　　……

　　“杨帆，既然已经决定了离开，你想好去哪里没有？”贝克在和杨帆通话，问道。

　　“当然是豪门啦！”杨帆脱口而出，他既然选择离开沃尔夫斯堡，自然是想要去豪门了，不然的话干嘛要离开。要知道，沃尔夫斯堡现在是联盟杯冠军，下个赛季也极有可能踢上冠军联赛，这种情况下，也就只有豪门能够吸引他了。他渴望豪门的舞台，既然因为某些原因下定决心要离开沃尔夫斯堡之后，杨帆也没了心理负担和包袱，开始考虑自己的未来，毫无疑问，他渴望去豪门。

　　“我当然知道是豪门。”贝克笑着说道：“我是说，你有没有倾向于去哪个球队？”

　　“这个啊。”杨帆想了想，说道：“还真没有想过这个。你知道的，我前几天一直想着比赛的事情，没有考虑这些。”

　　“那我给你分析一下吧。”贝克说道：“现在联系我的球队很多，我就只说那些豪门的名字了。”对于杨帆想要去豪门，他自然是赞同的。球星只有在豪门，才能够有更大的成就，能够更加有影响力。这点是毫无置疑的。打个比方说，英超历史上最伟大的射手是谁？人们可能会提及亨利、范尼斯特鲁伊等等的名字，但是，事实上，在英超进球数最多的球星是纽卡斯尔的传奇球星阿兰·希勒。提起阿兰·希勒，人们都会竖起大拇指，特别是他对于家乡球队纽卡斯尔的忠心。人们会交口称赞。但是，完事之后呢，没了！也只是称赞而已，并不会上升到更高的高度，为嘛，纽卡斯尔不是豪门啊，希勒也没有取得更大的成就，他没有拿到过冠军联赛冠军，只拿过一次英超冠军还是在布莱克本的时候。

　　豪门就是一个绚烂的舞台，是最伟大的球星的所在，这已经是现代商业足球的共识。

　　球星渴望去豪门，这也被认为是有上进心，从全世界的范围来看，球迷人数最多的自然是那些拥有无数大牌球星的豪门球队。当初皇家马德里拥有劳尔、罗纳尔多、欧文、贝克汉姆、齐达内、菲戈这六大球星，在全球掀起了皇马的热潮，靠的就是这些大牌球星的号召力和影响力。

　　“国际米兰、利物浦、曼联、阿森纳、拜仁慕尼黑。”贝克说道：“目前为止，这几家豪门是比较有诚意的。”

　　“恩。”

　　“我给你分析一下。”贝克说道：“先说说国际米兰，我和穆里尼奥见过面，他很欣赏你，希望你能够到国际米兰去。”

　　“等等，你什么时候和穆里尼奥见过面，我怎么没有听你提起过？”杨帆表示惊讶。

　　“就是在曼彻斯特。”贝克说道：“本来穆里尼奥先生是打算和你见一面的，你喝醉了。”

　　杨帆摸摸鼻子，夺得联盟杯那晚，全队一起嗨皮，他确实是喝的烂醉如泥。

　　“国际米兰在意甲联赛几乎是一枝独秀，他们在意甲联赛已经三连冠了，不过，这支球队在欧洲赛场的表现很一般。你在联盟杯上面的表现，也是穆里尼奥最欣赏的。”

　　“国际米兰啊……”杨帆沉吟一下，“你别停啊，继续说。”

　　“拜仁慕尼黑我就不多说了，克林斯曼看了你的几场比赛，点名要你。不过，你也知道的，拜仁方面不太可能拿出大价钱，他们希望你能够向俱乐部施压。降低转会费。”

　　这也确实是拜仁慕尼黑的转会策略，这支豪门很少在转会市场上一掷千金，特别是从德甲球队挖人，更是不会有什么大手笔。

　　“这不可能。”杨帆直接说道：“我又不是非拜仁不去，这样的事情我不会做。”

　　贝克扁扁嘴，他就知道拜仁的这种态度会让杨帆不喜，他在电话里继续说道：“阿森纳方面，你也比较熟悉了，说起来，温格确实是一直很欣赏你，只是，这支球队也很难拿出高额的转会费。阿森纳你懂得。”

　　杨帆笑了，他确实懂得，阿森纳是英超豪门中盈利状况仅次于曼联的，但是，这支球队几乎不可能在转会市场上闹出大动静，因为，阿森纳是不可能砸出天价的。

　　“还有利物浦，情况也差不多。”贝克说道。

　　“你不要告诉我，利物浦也没钱吧。”杨帆说道。

　　“利物浦还真的没有多少钱。”贝克耸耸肩，“他们去年买了托雷斯，花费了三千多万英镑，客观的说，他们的前锋线的位置上并不如那几支球队那么饥渴。而且，我估计的话，他们最多愿意掏出不高于三千万英镑的价格来买进你……这是他们的极限了，甚至还可能没有这么多。”

　　三千万英镑高嘛？很高了！

　　但是，具体到杨帆的身上，就不能够说高的离谱了，要知道，杨帆去年正式从纽卡斯尔转会来到沃尔夫斯堡的时候，就是两千万欧元的身价了，现在经过这个赛季的近乎完美的表现，杨帆的身价至少翻一番。《全市场》就为杨帆估价为4100万欧元！

　　这还是最基本的估价，是没有豪门竞争的情况下，《全市场》也表示，如果杨帆真的转会离开沃尔夫斯堡的话，最终成交的身价还会进一步攀升。

　　杨帆这个时候有些明白了，这些豪门确实是看上了他，并且也是有诚意的，但是，好像这些豪门都没啥钱啊，不太可能在他的身上砸出天价。

　　这就让杨帆有些不愉快了，球星的影响力靠什么？除了球场上的表现之外，还有一个就是身价，创造转会纪录身价的球星，自然是最能够说明他们的价值的。

　　这个二十岁的年轻人，自然也渴望自己创造一个让世人惊叹的转会身价，这能够让他的自尊心得到极大的满足。

　　而且，别的不说，杨帆也知道，如果这些豪门拿不出高昂的转会费的话，沃尔夫斯堡也不会轻易放人的。马加特是容不下他了，但是，这并不是说马加特会降价倾销杨帆，他可是还指望着杨帆为他换来大笔的转会费，以能够在转会市场上有资金引进球员呢。

　　在某种程度上来说，在身价的问题上，杨帆和马加特还是有共同语言的。杨帆需要得到重视和尊重，马加特想要换的大笔的引援资金。

　　“原来都是穷鬼啊。”杨帆嘟囔了一句。

　　“没有你说的这么夸张吧。”贝克在电话那头苦笑。


第404章 谁惹的事谁负责！

　　“还有曼联。”贝克说道，他停顿了一下，“曼联现在可能有些乱。”

　　“曼联怎么了？”杨帆惊讶的问。

　　“弗格森想要你去老特拉福德。”贝克说道：“这点我倒是不怀疑，不过，他们现在的重心似乎不在引援。”

　　“怎么说？”

　　“克里斯蒂亚诺罗纳尔多你知道吧。”

　　“知道。”杨帆点头，如果说他杨帆是联盟杯赛场上最闪耀的那颗星的话，那么克里斯蒂亚诺罗纳尔多就是冠军联赛赛场上最耀眼的明星，曼联队杀入到了207/2008赛季的冠军联赛的决赛，决赛对手是同样来自英超的切尔西，媒体现在纷纷在说，如果曼联能够最终登顶欧洲，那么，2008年的欧洲足球先生和世界足球先生几乎就等于说是被克里斯蒂亚诺罗纳尔多提前预定了。

　　别看杨帆现在大红大紫，但是，和克里斯蒂亚诺罗纳尔多相比，还真的不够看。

　　当然，也许，杨帆自己会觉得不服气。

　　“如果我在曼联，我干的不会比他赖。”杨帆不服气地说道。

　　“皇家马德里主席卡尔德隆公开宣布要引进克里斯蒂亚诺罗纳尔多。”贝克没有理会杨帆的小心思，他说道：“而葡萄牙人似乎也想要去皇马，不过，皇家马德里的做法激怒了弗格森，这苏格兰老头可不是好惹的，你看着吧，曼联不会轻易放克里斯蒂亚诺罗纳尔多离开。”

　　“也就是说，弗格森在忙着克里斯蒂亚诺罗纳尔多的事情，暂时顾不上别的事情？”杨帆问道。

　　“没错。弗格森爵士和我通过电话，他希望你如果要离开沃尔夫斯堡的话，首先考虑曼联。”贝克点头，对于弗格森来说，留住克里斯蒂亚诺罗纳尔多不仅仅是球队的需要，还更加是要争一口气，倔强的苏格兰老头子会让皇家马德里的卡尔德隆主席尝尝不尊重他的苦果的。等到弗格森和皇家马德里的战争初见分晓，他才会有心思来运作杨帆的转会。

　　本来杨帆还有些不开心的，曼联的做法让他觉得不够受到重视，不够，听到贝克说道弗格森特别打来了电话，他的心里舒服一些了。

　　“我要准备最后一场联赛。”杨帆想了想说道。“这些事情你多辛苦一下吧，最好是一个豪门愿意出一个不错的价格，我可不想被人看不起。”

　　贝克听到他这孩子气的话，就笑了，点了点头：“好吧，我试试。”

　　“啊，拜托你了！”

　　“放心吧。”贝克说道，杨帆能够转会去豪门，而且能够有一个惊人的身价的话，他作为经纪人也是脸上有光的，更何况，作为经纪人的收入的很大一部分来自球员的转会，杨帆的身价高，他的抽红也会很丰厚的。

　　……

　　沃尔夫斯堡俱乐部高层本来也打算将杨帆的事情放在赛季结束之后再讨论的，但是，随着媒体的炒作，俱乐部高层坐不住了。

　　他们也想要知道杨帆是不是真的想要离开沃尔夫斯堡了。

　　杨帆的去留，对于这支新科双冠王来说可不是无关紧要的事情，关系重大！

　　5月16日这一天，在2007/2008赛季的德甲收官之战来临前一天，杨帆和自己的经纪人贝克一起，同沃尔夫斯堡的俱乐部主席桑德、俱乐部经理福克斯进行了一次秘密会谈。

　　没有人知道他们的谈了些什么。但是，俱乐部主席先生的办公室里传出来一阵争吵声，还有拍桌子的声音。

　　几年后，沃尔夫斯堡俱乐部经理福克斯才透露了这次会谈的一些内幕。

　　“主席先生对于杨帆铁了心要转会离开显得很愤怒，他认为这是背叛。不过，中国人据理力争，表示他从来没有想过要离开沃尔夫斯堡，直到那件事出现。”

　　“桑德主席当然明白杨帆所说的那件事是什么，他现在有些后悔自己一开始没有明确表态对于年轻队长的支持，这让杨帆第一次有了离开沃尔夫斯堡的心思，而很显然，他和马加特在曼彻斯特的那次撕破脸的会谈，是杨帆决定离开沃尔夫斯堡的最终原因！”

　　“主席先生认为杨帆背叛了沃尔夫斯堡，杨也认为是俱乐部先不尊重他。不过，有一点，这两个人是有共识的，那就是对于马加特的不满。”

　　在杨帆贴了心要离开沃尔夫斯堡的情况下，沃尔夫斯堡俱乐部高层虽然很震怒，他们也对于造成这一切的马加特的所为很不满，但是，很显然，在球队的头号球星要离开的情况下，球队也反倒是不能够再在主教练的位子上有动作了。这反倒是使得马加特的帅位暂时稳固，尽管沃尔夫斯堡俱乐部主席提起马加特的名字的时候，依然有些恨得牙痒痒。

　　沃尔夫斯堡俱乐部经理福克斯随后和杨帆进行了一次会谈，言语之中希望杨帆届时向球迷做出回应，表示是他想要离开球队的。

　　很显然，沃尔夫斯堡这是要撇清责任了，既然杨帆铁了心要离开，而考虑到杨帆要离开这对于球队和球迷的冲击，这是要让杨帆来承担一定的责任，毕竟，在这个时候爆出来球队的主教练要赶走杨帆的丑闻的话，这对于沃尔夫斯堡下赛季的备战是一个极大的打击和不利因素。

　　福克斯虽然之前力挺杨帆，但是，在杨帆决心要离开之后，他立刻站稳了立场，站在了俱乐部这边考虑问题。

　　杨帆果断拒绝。

　　他才不会那么傻逼呢，明明是马加特的责任，凭什么要他来背黑锅。真要说起来，他才是受害者呢。

　　没错，他是决定离开沃尔夫斯堡了，但是，他想要体面的离开，想要带着球迷们的感谢的掌声离开，而不是球迷们的谩骂声。再说了，杨帆自觉自己在沃尔夫斯堡干的相当不赖，完全可以有资格骄傲的离开，带着球迷的爱和谢意乃至是崇敬离开。

　　谁惹的事，谁负责，别把老子当傻子！

　　双方显然无法达成共识。

　　最终，双方只能够约定，暂时都不向媒体和球迷做出回应，一切等到踢完和多特蒙德的比赛，等赛季结束后再说。

　　……

　　杨帆沉默。

　　沃尔夫斯堡俱乐部沉默。

　　这更加加大了沃尔夫斯堡球迷的担心。

　　有球迷开始在沃尔夫斯堡的训练基地外，打着横幅，举着杨帆的海报，恳求他留下来。

　　终于，5月17日上午的训练结束之后，杨帆被一些球迷拦住了，他们恳求杨帆对于媒体上的传闻做出回应。

　　“我爱你们所有人。”杨帆说道：“我在沃尔夫斯堡很快乐，我也深深感受到大家对我的爱。这里是我的职业生涯开始的地方，我记得自己在沃尔夫斯堡的每一场比赛，每一个进球，也记得你们的掌声和欢呼声。我只能够说，我从来没有主动想过离开沃尔夫斯堡。”

　　说完这些，杨帆向球迷们鞠躬致意，然后昂着脑袋离开了。

　　他是离开了，球迷们炸开锅了。

　　杨帆虽然没有承认，但是，这潜台词已经比较明显了。

　　沃尔夫斯堡的队长看起来真的要离开了，这个虽然只在沃尔夫斯堡踢了两个赛季，但是，已经可以说是沃尔夫斯堡历史上最伟大的球星，真的要离开大众竞技体育场了？！

　　而且，聪明的球迷立刻把握到了杨帆的话里的一个隐含的意思，杨帆从来没有主动想过要离开球队。那么，是不是可以理解，他是被迫离开的？！

　　是俱乐部想要卖掉杨帆换钱？！

　　还是因为他和主教练马加特的矛盾？！有球迷立刻想到了报纸上炒作的愈演愈烈的杨帆和马加特的矛盾的事情。

　　不管怎么说，杨帆言语中要离开的意思，让球迷们很失望和愤怒，但是，听到杨帆不是自己要离开球队的，这些球迷心中对杨帆的不满就淡了一些。要知道，之前还是有一些球迷对于杨帆拿沃尔夫斯堡做跳板感到不满的，虽然说这种事情真的很常见。

　　沃尔夫斯堡的球迷现在还有一点期待，既然球队的中国队长不是主动想要离开球队的，那么，是否意味着杨帆还可能改变主意，留在球队？！

　　毕竟，现在只是传闻杨帆要离开，也没有确切的证据表明他和某个球队签约了，这也就说明了，一切都还是未知数……

　　这些普通的球迷却不知道，他们的期待和希望注定是一场空。

　　且不说杨帆已经决定要离开，就说他说出了这样一番话，就已经让沃尔夫斯堡俱乐部，特别是让马加特暴走了。

　　很显然，在马加特看来，杨帆这是在将责任抛给了他，这是朝他身上泼脏水啊，虽然从事实上来说，这还真的不算是脏水，一切的根源都是马加特的心胸不开阔造成的。这个心胸狭窄的沃尔夫斯堡主教练，该为这次事件负责。

　　马加特立刻做出回应，他没有就杨帆是否转会离开做出回应，而是含沙射影地说道：“有些球员觉得自己与众不同，但是，在我的球队，没有任何人是特别的那一个！遵守纪律，这是球员必须遵守的准则。”

　　潜台词就是，杨帆飞扬跋扈，自以为自己了不起。

　　2008年5月17日，沃尔夫斯堡，大众竞技体育场。

　　看台上满是横幅和标语，挽留杨帆的横幅，咒骂球队主教练马加特的横幅，当然也有一些球迷表达对于杨帆的背叛的不满的横幅。总体而言，沃尔夫斯堡的球迷还是愿意相信杨帆的话，是站在他这一边的，因为这个小伙子从来没有骗过他们，反倒是用一粒粒进球给他们带来欢乐和幸福。

　　比赛开始以后，沃尔夫斯堡的球迷惊讶的发现，球队的头号球星杨帆并没有首发出场，杨帆坐在了替补席上。

　　首发的锋线组合是哲科和柳博亚。而队长袖标重新戴在了中后卫亚历山大·马德伦的手臂上。

　　这个发现，引得看台上一片哗然，这个时候，就是傻子也开始相信了一点，那就是，杨帆和马加特的矛盾，这是造成杨帆离开球队的根本原因！


第405章 谁是狼堡最重要的人？

　　2008年5月17日，随着一声哨响，德甲联赛十八支球队、最后一轮九场比赛在九个场地同时开球。2007/2008赛季德甲联赛收官之战正式打响。

　　多特蒙德目前在德甲联赛中排名第十三位，他们已经提前两场比赛保级成功，不过，多特蒙德已经没有了杀入下赛季的联盟杯的机会，所以，从某种情况上来说，多特蒙德现在属于无欲无求。按理说在赛季收官之战碰到这样的球队是比较好运气的，因为多特蒙德的抵抗不会很激烈，弄不好沃尔夫斯堡就能够轻松赢球。

　　不过，很显然，这种情况不会出现在这场比赛。

　　多特蒙德和沃尔夫斯堡之间可是有仇怨的！在本赛季的德国杯决赛中，沃尔夫斯堡正是踩着多特蒙德的尸体捧杯的，多特蒙德的球员面对沃尔夫斯堡的时候，绝对有足够的理由去拼命，沃尔夫斯堡抢走了他们的德国杯冠军，他们就咬牙切齿的要阻击沃尔夫斯堡竞夺冠军联赛资格！

　　没错，我们这个赛季现在可以说是无欲无求了，但是，并不意味着这场比赛我们不重视，我们就是要给你们添乱！这可以说是多特蒙德的球员现在的真实想法。

　　不过，很显然，马加特对于多特蒙德的这种战斗决心缺乏必要的准备。在他想来，这场比赛多特蒙德不会拼命，沃尔夫斯堡应该赢得比较轻松。事实上，正是因为考虑到这种情况，马加特才会有胆子将杨帆放在替补席上以示惩罚和宣示自己的主教练权威。

　　事实上，德国媒体曾经分析过马加特的性格，这是一个绝对的铁腕教练，迷信权威。他认为主教练应该是一支球队的主宰，所有人都要听他的，任何人胆敢挑衅他的权威，都是不允许的！

　　《图片报》的专栏球评家德马特兰胡特就在今天的报纸上撰文表示，他对于杨帆和马加特之间闹矛盾丝毫不奇怪，杨帆是一个个性很强的球星，这样的球员只有弗格森或者卡佩罗那样的名帅才能够驾驭，马加特？他驾驭不了杨帆，他害怕这样的球星，认为这是对他的主教练权威的潜在威胁。

　　……

　　闲言少叙，回到这场比赛上面来。

　　比赛已经进行到十一分钟了，场上的比分还是零比零。

　　不过比赛形势可不像是比分所反映的那么平和。虽然沃尔夫斯堡是主场作战，他们排名联赛第三名，而且公认实力要强于多特蒙德，但是，占据场上主动权的却是多特蒙德。

　　从比赛一开始，多特蒙德就向沃尔夫斯堡的球门发起了冲击。这支球队现在无欲无求，想着要在比赛中给沃尔夫斯堡制造麻烦，这反倒是让多特蒙德没有心理负担。他们踢得很开放。

　　“多特蒙德现在心态很好，他们的想法就是那么简单，进攻，争取进球！如果能够赢下比赛，能够给沃尔夫斯堡添堵，最好是能够让沃尔夫斯堡失去冠军联赛资格赛资格的话，那么他们会很开心，也等于说是报了德国杯决赛输给沃尔夫斯堡的仇。而即使是这样大范围的压出去进攻后的空当被沃尔夫斯堡抓住机会进球的话，他们也不会懊悔。”内策尔分析了客队的心态，“一句话，多特蒙德没想那么多，就是想要进球，想给沃尔夫斯堡添堵！”

　　事实上，一支球队如果没有心理负担，心态如此之好，反倒是能够提出不错的比赛。

　　第十二分钟，多特蒙德前场打出精妙配合，克鲁斯卡倒地铲传球，弗雷在禁区前拿球，他扛住了里卡多·科斯塔，突然将足球分边，插上的德德起脚传中，禁区里布拉斯泽科夫斯基头球摆渡，巴尔德斯以一个非常规的踹门动作完成射门，足球被贝纳利奥扑了一下后，打在了立柱上出了底线。

　　沃尔夫斯堡的球迷惊出了一身的冷汗，事实上，比赛开始这十来分钟的时间，他们的心一直提着，因为多特蒙德的每一次进攻看起来都很有威胁，球队似乎随时都可能丢球。

　　……

　　“沃尔夫斯堡的球迷有理由表达不满，最近两个赛季，狼堡在面对多特蒙德的时候，都是赢球的一方，而且，几乎每场比赛都是大胜，净胜球在三个球以上！他们还从没有见过在和多特蒙德的中自己的球队这么狼狈呢。”内策尔挖苦说到，“当然，我们说的是这两个赛季的沃尔夫斯堡，恩，就是杨帆来到沃尔夫斯堡之后的沃尔夫斯堡！”

　　内策尔这话也许很拗口，但是，却说出了所有沃尔夫斯堡球迷的心声，有杨帆的沃尔夫斯堡从来不会认为多特蒙德会是大麻烦呢！他们会将大黄蜂打得满地找牙齿！

　　杨帆呢？坐在替补席上呢！

　　内策尔这话立刻引起了电视机前的不少沃尔夫斯堡球迷的共鸣，他们开始发泄不满。

　　“杨呢？”

　　“需要杨进球的时候，杨为什么在替补席上？”

　　“马加特！难道他真的是因为和杨有矛盾才这样做的？”

　　“见鬼！我们的队长为什么在替补席上？！”

　　“他脑子进水了吗？将杨放在替补席？”

　　德国国家二台的另外一个解说员汉克斯没有说话，他开始思考现在这情况，他注意到了一点，沃尔夫斯堡的球员的情绪有些低落，他不知道这是否和杨帆坐在替补席上有关！不过，很显然，沃尔夫斯堡的球员都已经习惯了杨帆在球场上，他们已经习惯并且信任这个年轻队长为球队攻城拔寨，这个时候杨帆不在球场上，球员们不可能不受到影响。

　　杨帆坐在替补席上，他面沉似水。

　　在马加特念出首发名单，他听到没有自己的名字的时候，先是一愣，然后是怒不可遏。要不是怕在此时和马加特公开吵架会影响全队，他几乎都要跳起来指着马加特的鼻子大吵一番了。

　　……

　　多特蒙德的进攻依然猛烈，沃尔夫斯堡就好像是暴风雨中瑟瑟抖、随时可能倾覆的小舟。

　　杨帆坐不住了，他从替补席上站起来，有些烦躁的走出替补席。

　　马加特看了这个人一眼，没有理会。

　　杨帆的这个举动引得解说席上的一阵猜测。

　　“杨帆走出替补席，是要换人吗？”

　　“这个时候就换人？不过看这情况，确实有必要。”

　　看台上和电视机前的沃尔夫斯堡球迷发出一阵欢呼声，他们也以为杨帆要被换上场了。

　　不过，随后，他们看到杨帆又回到替补席上做下去了，立刻失望了。

　　杨帆回到替补席坐下去了，马加特坐不住了，他站起来，站在场边指挥比赛，大喊大叫。

　　杨帆冷冷的看着这个紧张的人儿在多特蒙德的狂轰滥炸下瑟瑟发抖，他觉得主教练先生就是一个小丑！

　　比赛进行到二十三分钟的时候，看台上的多特蒙德球迷发出一阵欢呼声，而沃尔夫斯堡的球迷中则传来一阵嘘声。

　　这是从另外一个场地上传来了进球的消息。

　　沙尔克04进球了，库兰伊为沙尔克04进球，他们现在客场一比零领先纽伦堡！

　　按照现在的场上比分来排名积分榜的名次的话，沙尔克04的积分将超越沃尔夫斯堡，他们是联赛第三名了！

　　“该死的多特蒙德人。”沃尔夫斯堡的球迷咒骂说道。他们对于多特蒙德球迷居然为沙尔克进球而欢呼感到很不满，多特蒙德人当然不是沙尔克的球迷，他们只是在为沃尔夫斯堡可能失去联赛第三名的位子而幸灾乐祸。看吧，我们丢了德国杯冠军，你们也丢了冠军联赛资格，哈哈，真好。

　　看台上的沃尔夫斯堡球迷向着客队的球迷看台竖起中指，发出了诸如“去死”、“滚你妈”、“干死你们”之类的德国国骂。

　　不过，很快双方球迷的对峙就因为场上形势的改变被暂时吸引过去。

　　两分钟后，也就是本场比赛进行到二十五分钟的时候，一直占据场上的主动权，更加富有侵略性的客队多特蒙德终于进球了！他们的狂轰滥炸终于有了回报。

　　……

　　多特蒙德的球员在欢呼进球，他们在兴奋的欢庆，沃尔夫斯堡的球员则个个一脸迷茫，似乎有些不敢相信这一幕。

　　镜头给了柳博亚一个特写。

　　这位今天顶替杨帆、获得首发的沃尔夫斯堡前锋进球了，但是，进的却是自家球门。

　　多特蒙德获得前场任意球，弗雷的直接任意球攻门被贝纳利奥扑出去，客队获得角球。

　　廷加发出的角球开进禁区，引起禁区里的一片混乱，在乱军之中巴尔德斯的射门被挡出来，柳博亚似乎是打算以一个倒挂金钩的动作将足球解围出去，但是，足球却直挂球门左上角！那可是一个理论上的死角啊！

　　“噢噢噢噢，上帝啊，这可真是一个让人惊叹的倒钩得分！只不过，柳博亚似乎忘记了球门的方向？！”

　　“乌龙球！”

　　“真是倒霉透了！沃尔夫斯堡真是倒霉透了！他们进了一个乌龙球！他们的前锋回到禁区协防角球，却进了一个让人拍案叫绝的倒钩乌龙球！这可真是——真是，倒霉透顶！”这个解说员除了用倒霉透顶来形容，真的不知道该用什么词语来形容了。

　　“看来上帝真的是抛弃了沃尔夫斯堡，运气已经完全不站在沃尔夫斯堡这边了……那边沙尔克04刚刚进球，沙尔克人现在领先纽伦堡，这边沃尔夫斯堡就丢球了，而且还是以一个十分精彩的乌龙球的方式！像是他们这样倒霉的球队，还真是不多见！”

　　“真是屋漏偏逢连夜雨！沃尔夫斯堡遭受了重大的打击！”

　　“真是糟糕透顶！”

　　“零比一！主队沃尔夫斯堡的射手柳博亚帮助客队多特蒙德取得了比分领先……这话真是拗口，不过，你们明白就行了。”

　　沃尔夫斯堡的大众竞技球场也陷入了沉默，他们显然也一时无法接受这个事实。球队以这样奇葩的方式落后了，尽管他们也知道球队场面被动，对于球队失球可以说是早有准备。只是，乌龙球实在是太打击球队士气了。

　　看台上的欢呼声属于多特蒙德，随同多特蒙德来到沃尔夫斯堡的客队球迷在欢呼，他们的欢呼声在这个安静的球场里显得是那么的刺耳。

　　“哦啦啦啦！哦啦啦啦！沃尔夫斯堡，你们还能够去欧冠吗？”

　　“哦啦啦啦啦！沃尔夫斯堡，不要哭泣。”

　　“噢噢噢噢，多特蒙德！伟大的多特蒙德！干的漂亮！”

　　沃尔夫斯堡的球迷显然被多特蒙德人刺激到了，有沃尔夫斯堡球迷试图冲击多特蒙德球迷所在的看台，立刻被早就严阵以待的警察将他们拦住了。

　　沃尔夫斯堡和多特蒙德之间本来没有什么仇怨的，不过，因为德国杯的决赛，双方算是结下了梁子，而且，很显然，这场比赛结束之后，两支球队之间的仇怨无疑将会更加深。

　　“噢！噢！真他们的见鬼！”当柳博亚打入那粒精彩之极的乌龙球的时候，沃尔夫斯堡的解说员痛苦无比，他双手抱头，爆了粗口，“柳博亚知道他在做什么吗？他脑子没有问题吧！他知道球门在哪儿吗？！他可真是一个好！从来不会浪费任何射门机会啊！嗷嗷嗷！见鬼！见鬼！”

　　“零比一！乌龙球！沙尔克那边领先了！沃尔夫斯堡现在面临了极大的困境。”

　　“这个丢球是致命的，沃尔夫斯堡可能要丢掉他们的冠军联赛资格！”

　　解说员不断是发表意见，很显然，大家都对沃尔夫斯堡接下来的比赛不看好，沃尔夫斯堡夺取联赛第三名和冠军联赛资格赛的资格的前景，被蒙上了一层阴影。

　　事实上，比赛才进行了半小时不到，还有一个小时的比赛时间，零比一的比分真的不是世界末日，但是，问题就出在沃尔夫斯堡今天在比赛开始以后的表现实在是令人不敢恭维。

　　进攻毫无章法。就好像是无头苍蝇一样乱撞。

　　防守上也是漏洞很多，防守球员疲于应付。

　　再加上又是进了乌龙球。

　　这样的沃尔夫斯堡实在是很难给他们的支持者以信心啊！

　　……

　　对于这个乌龙球，对于这个失球，马加特的表现可以用“暴跳如雷”来形容。他爬上柳博亚，是看中这个锋线老将的经验，希望他能够帮助沃尔夫斯堡取得进球的，他要证明给所有人看，没有杨帆，沃尔夫斯堡照样进球，照样运转正常。

　　现在倒好，柳博亚是进球了，但是，是一个乌龙球，而且，这个乌龙球还进的如此的漂亮！如此的精彩！柳博亚，你诚心的是不是？！马加特暴跳如雷！

　　这个丢球让沃尔夫斯堡的形势一下子变得极为严峻！

　　“见鬼，你脑子里在想些什么？”

　　“射门前想好球门在哪边！”

　　马加特冲着柳博亚大声咆哮。

　　柳博亚脸色阴沉，他觉得自己很冤枉，那个时候，他必须解围，不然的话多特蒙德的后腰弗德里克就有机会补射了！只是没想到自己的倒钩解围居然将足球打进自家球门了。

　　最重要的是，主教练这样的大吼大叫，将丢球的所有责任扔在了柳博亚的身上，这让这位老将觉得不可接受。

　　沃尔夫斯堡今天的场上队长马德伦的脸色也不好看，他当然清楚现在的形势是多么的糟糕。对于柳博亚进的这个奇葩的乌龙球，马德伦也傻眼了，他也不知道该说什么好，只能将这理解为柳博亚实在是太倒霉了。

　　看着被马加特骂成了一坨狗屎、脸色阴沉的柳博亚，马德伦作为场上队长，只能够表示安抚，他上前来拍拍柳博亚的肩膀：别想太多了，比赛时间多的是，我们有的是机会进球，我们尽快扳平比分，然后是反超！

　　不过，说实话，说出这话的时候，马德伦自己的心里都没有多少底气！

　　沃尔夫斯堡的进攻能力强悍，在德甲仅次于拜仁慕尼黑！

　　但是，地球人都知道沃尔夫斯堡的进攻能力强在哪里！

　　那个最能够进球，那个超级能够进球的家伙，现在正在替补席上呢！

　　……

　　“如果要揪出一个人对沃尔夫斯堡上半场比赛踢到现在的糟糕表现来问责的话，这个人毫无疑问就是他，费力克斯。马加特！”汉克斯终于忍不住了，他早就愤怒在胸了，他轰隆隆朝着马加特开炮，“不要去说马加特和杨帆的矛盾，不要去说！他作为主教练，赢球是第一位的！这场比赛的重要性，地球人都知道，但是，马加特却将全队的精神领袖和核心放在了替补席上面，他是怎么想的，他脑子进水了？！谁是沃尔夫斯堡最重要的人？不是你，费力克斯。马加特先生，是杨帆！是我们的队长，杨帆！”

　　“马加特先生，现在，你明白了没有？”汉克斯毫不客气地说道。

　　因为这几句解说词，马加特和汉克斯成为了仇家，前者曾经公开表示汉克斯不配坐在解说席上，后者则抨击马加特心胸狭窄，是一个注定无法成功的小人物！


第406章 是杨帆

　　杨帆冷冷的看向马加特，他从来没有像是现在这个时候如此厌恶一个人！就因为他和马加特的矛盾，这个主教练就将球队的成绩于不顾，将自己放在了替补席上。如此不顾大局。

　　沃尔夫斯堡能够走到现在这一步，这是他和全体队友一起努力的结果，这场比赛，他们只要赢下来，就铁定位列联赛第三名，拿到冠军联赛资格赛资格。但是，现在场上的情况，要说沃尔夫斯堡能够反败为胜、赢下多特蒙德，杨帆不相信，沃尔夫斯堡的球迷也不相信！

　　马加特脸色铁青，他并不像是杨帆所想的那样置球队的成绩于不顾，他只是判断错误，认为这场比赛的对手多特蒙德无欲无求，即使是没有杨帆，沃尔夫斯堡赢下多特蒙德也没有什么太大的问题。他将杨帆放在替补席上也是对于自己的主教练权威的一种宣示：杨帆不听话，他马加特都敢下死手，其他人，掂量着办。

　　不过，他可是真的没有想到这场比赛多特蒙德会如此拼命，同时也没有想到缺少了杨帆的沃尔夫斯堡表现如此糟糕。现在已经不仅仅是零比一落后的事情了，最关键的是沃尔夫斯堡全面被动，看不出挽回败局的希望。

　　比赛进行到第三十九分钟，巴尔德斯的突破传球被挡出底线，多特蒙德获得角球。

　　廷加开出的角球吊进禁区，胡梅尔斯高高跳起，力压里卡多·科斯塔，完成一次十分漂亮的狮子甩头攻门动作。

　　足球贴着横梁飞入了网窝，沃尔夫斯堡的门将贝纳利奥尽管竭力去扑球，但是，还是没有能够阻止足球进网。

　　2：0！

　　客场作战的多特蒙德扩大了比分领先优势！

　　偌大的大众竞技球场看台上，现在只能够听到多特蒙德人的兴奋的欢呼声和挑衅声音。沃尔夫斯堡的球迷在这一刻沉默了，在这场比赛之前，他们是双冠王，同时是脸上第三名，冠军联赛资格是握在自己的手中的！

　　但是，现在这形势真是让沃尔夫斯堡人绝望。

　　这个丢球对于沃尔夫斯堡的打击是巨大的，即使是最乐观的沃尔夫斯堡球迷此时也近乎绝望了，主场零比二落后，场面全面被动，沃尔夫斯堡看不到希望。

　　“零比二！沃尔夫斯堡今天踢得好像狗屎一样！”汉克斯愤怒不已，他毫不留情的抨击道：“杨帆呢？他在替补席上！为什么不派上他！在这样一场关键的比赛中，我们却将自己最恐怖最有威慑力的武器扔掉了，我们明明有核弹头导演，却将核弹头扔掉了！让杨帆上场，让他上场，我不想去向电视机前的球迷去介绍什么所谓的杨帆和马加特的矛盾，我只知道，沃尔夫斯堡现在处于危机之中，我们需要进球，需要杨帆！他是这里的领袖和英雄！一直都是！”

　　球场上，马德伦正在大喊大叫，呼唤自己的队友打起精神来！他告诉自己的队友，零比二不是世界末日，还有的是时间。但是，看着队友们那有些麻木的表情，他就知道自己的喊话收效甚微。

　　就在这个时候，看台上响起了喊声，这喊声本来从沃尔夫斯堡球迷的一个方阵中喊出来的，迅速蔓延到前场。

　　他们在喊着：杨！

　　“杨！”

　　“杨！”

　　“杨！”

　　“杨！”

　　“杨！”

　　球迷的呼唤声，声如洪雷，他们不仅大声喊，还在跺脚，看台上的就好像是要地震了一样。

　　本来坐在替补席上，眉头紧皱的看着比赛的杨帆抬起头，他被这突然的呼喊声惊到了。

　　一开始是呼喊杨帆，随后，沃尔夫斯堡的球迷的喊声更加多样化了。

　　“杨帆，我们要杨帆，他在哪里！”

　　“马加特，你知道你再做什么吗？”

　　“噢噢噢，马加特是一个大傻叉，你如果同意，你就跺跺脚！”

　　“我们要杨，不要那个秃顶的老男人！”

　　听到球迷们这样喊，他的嘴角有了笑容，他为这支球队效力两个赛季，他进球如麻，他攻城拔寨，他为球队的两个冠军立下了汗马功劳，他是球队的领袖！杨帆一直对此感到自豪和骄傲，他就知道，球迷们不会忘记他的，马加特这个大傻叉，根本就不清楚他杨帆在球迷心中的地位！

　　虽然已经决定离开沃尔夫斯堡了，和马加特之间的矛盾也将成为过去，但是，很显然，马加特在这样一场关键比赛将杨帆放在替补席上的决定，完全激怒了杨帆。看到马加特挨骂，杨帆心中的怨气得到了些许的发泄。

　　上半场比赛结束的时候，比分没有再次发生改变，沃尔夫斯堡在主场零比二落后于多特蒙德。

　　大黄蜂的球员高昂着脑袋，有说有笑的朝着更衣室走过去，他们就是故意的，故意气沃尔夫斯堡的球员的。

　　沃尔夫斯堡的球员的脸上是阴沉、沮丧的表情。整个上半场，他们踢得太糟糕了，场面被动，比分落后两球，看不到丝毫的翻盘希望，他们感觉全队就好像是陷入沼泽地的人儿，越是挣扎越是陷下去更深，可以想象，最终的结果就是沼泽没过头顶……

　　……

　　中场休息的时候，马加特将所有球员骂了个狗血淋头，他就好像是一直在赌场赢钱，最后梭哈了一把却发现手里是一副烂牌的输红眼的赌徒，暴跳如雷，气急败坏。

　　杨帆冷冷的看着马加特在台前大声训斥队友，他觉得这个人就是一个小丑。

　　他无心去听马加特对于下半场的战术布置，他对于自己的现在的情况很了解，这是自己在沃尔夫斯堡的最后一场比赛了。如果马加特最终派他上场的话，那么他杨帆必然会拼尽全力，争取进球，多进球，尽力去帮助球队翻盘。他和马加特是有矛盾，但是，这并不代表他会容忍自己和所有队友努力一个赛季，最后化为乌有。

　　如果马加特宁愿沃尔夫斯堡输球，输掉冠军联赛资格也不会派他上场的话，杨帆也只能够干着急和无奈，这也只会让他更加看不起马加特，更加厌恶这个秃顶的教练。

　　解说员们也正在对于上半场的比赛进行点评，不过，很显然，他们热衷的焦点并不仅仅在于比赛本身。

　　“现在一切明朗化了。”内策尔说道：“沃尔夫斯堡的年轻队长和球队主教练之间不和，而这种矛盾也显然影响到了沃尔夫斯堡。马加特居然将杨帆放在了替补席上，在这样一场关键比赛中首先自残，他脑子真的没有问题？”

　　“他只是太高估自己作为主教练的能力了。”汉克斯毫不留情的挖苦说到，“我不明白他和杨帆之间有什么不可调和的矛盾，但是，一个主教练，首先要心胸宽广，要明白什么才是他们生存的基本，胜利，赢球，荣誉！一个只会和球员斗气的主教练，是不可能有太大的成就的，你要是真的有能耐的话，即使是看杨帆不顺眼，那么就想方设法的收服这个球员，让他心甘情愿的服你，尊敬你！”

　　下半场比赛开始以后，马加特立刻做出了换人调整，他换下了上半场比赛状态不佳的博阿滕，换上了莱万多夫斯基。

　　球队的阵型变化，改打四三三！

　　“马加特进行了换人调整，球队现在踢三前锋，但是，我想要问的是，马加特就真的笃定球队的进球数和堆积前锋的数量是成正比的？”

　　博阿滕在下场的时候，脸色很难看，他走向替补席的时候，甚至无视了马加特伸过来的手臂，径直坐在了替补席上。镜头可以捕捉到马加特的脸色顿时更加难看。

　　“我们都知道，博阿滕是杨帆的好朋友，很显然，加纳人毫不掩饰他对于马加特将球队的队长放在替补席上的举动的不满。”

　　“马加特可不是一个心胸宽广的人，如果马加特继续执教狼堡的话，加纳人也许可以考虑自己的未来了。”

　　“博阿滕要是选择离开沃尔夫斯堡的话，他可不愁去处。经过这一个赛季，加纳人显然已经吸引了不少球得到注意，别的不说，现在正在和沃尔夫斯堡争夺冠军联赛资格的沙尔克人就很想要得到博阿滕。”

　　“嘿，普林斯，你这样做，那人可是会记着的，小心以后给你穿小鞋。”杨帆对博阿滕说道，后者坐在替补席上，靠着杨帆身边。

　　“我才不怕他呢。”博阿滕说道：“大不了我走人。”说着他用胳膊捅了捅杨帆，“杨，说说，你会去哪里？是国际米兰还是曼联？”

　　现在报纸上关于杨帆的转会的炒作愈演愈烈，媒体中最主要的两个声音，认为杨帆的去处一个是穆里尼奥执教的国际米兰，一个是弗格森执教的曼联……

　　“我也不知道。”杨帆摇摇头，看到博阿滕一脸不相信，就笑了，“我骗谁也不会骗你啊。我们是好哥们。”

　　“当然。”听到杨帆这么说，博阿滕就高兴的笑了。

　　……

　　就在这个时候，看台上传来一阵惊呼声。

　　这是多特蒙德的一次进攻，德德边路传球，廷加在禁区弧顶地带的冷射打在了根特纳的小腿上发生变向，打在了立柱上，最后弗雷的补射打高了，多特蒙德错过了再次扩大比分的机会。

　　马加特的脸色异常阴冷，刚才他的心都要凉了，要是多特蒙德将比分扩大为三比零的话，沃尔夫斯堡就真的没戏了。

　　他的表情很纠结，事实上，他早就想要换上杨帆了，但是，心里的自尊心作祟，让他一直没有下决心。他希望场上的形势能够有所改观，那么他就可以不派上杨帆了。

　　但是，很显然，场上的糟糕形势让他失望，甚至可以说是绝望了。

　　马加特知道，如果沃尔夫斯堡失去了几乎到手的冠军联赛资格，那么自己铁定要从沃尔夫斯堡的帅位上滚蛋的。

　　在饭碗和所谓自尊之间，马加特毫无节操的选择了前者。

　　“让那小子去热身。”马加特冷着脸，对助理教练科斯特纳说道。

　　科斯特纳先是一愣，然后赶紧跑过去通知杨帆。

　　杨帆冷冷的看向马加特，他二话没说，站起来去热身。他是位沃尔夫斯堡踢球的，拿的是沃尔夫斯堡的薪水，为他鼓掌的是球迷。他不喜欢马加特，但是，不会怠工。

　　看到杨帆起来热身了。

　　看台上轰隆一下子，炸开了！

　　球迷们兴奋的又跳又喊。

　　汉克斯毫不留情的挖苦马加特，“看呐，看呐，杨要上场了，看看球迷们高兴的，谁才是沃尔夫斯堡最重要的人？地球人都知道，是杨帆！”


第407章 沸腾！

　　杨帆随同第四官员一起站在场边。等待场上出现死球的机会以上场。

　　看到这一幕，看台上的沃尔夫斯堡球迷爆发出巨大的欢呼声。

　　杨帆咬咬嘴唇，虽然他只在这个球队呆了不到两个赛季，但是，他和沃尔夫斯堡已经有感情了，确切的说，是和沃尔夫斯堡的球迷有感情了，球迷们宠溺他，为他喝彩，为他欢呼。

　　无论自己未来在哪支球队踢球，也许都不会忘记沃尔夫斯堡，不会忘记沃尔夫斯堡的球迷，不会忘记这满场欢呼声……

　　你们如此爱我，我怎么忍心让你们失望？！

　　杨帆冲着看台上抬起右臂，他用力拍打了一下胸膛！

　　随着他的这个动作，看台上是巨大的欢呼声，如雷，如爆炸，如地震！

　　默尔勒在中场接到了柳博亚的回传球，他没有继续带球，而是直接将足球踢向了看台，他这是制造死球的机会，让杨帆快点上场！

　　这个近乎发泄对于球队现状不满的做法，却赢得了球迷们的掌声，他们想的一样，尽快让杨帆上场！

　　第四官员举起电子示意牌：

　　26号柳博亚下场，10号杨帆上！

　　几乎与此同时，沃尔夫斯堡大众竞技体育场的现场广播员已经迫不及待的吼出来了：“现在，让我们欢迎我们的——”

　　“杨！”

　　“杨！”

　　“杨！”

　　全场球迷三次齐声高呼，欢迎他们心中的英雄！

　　柳博亚跑向场边，他可真够倒霉的，好不容易因为杨帆和主教练马加特的矛盾而获得了首发机会，但是，却表现极为糟糕，不仅仅没有能够威胁到多特蒙德的球门，居然还打进去了一个乌龙球。

　　杨帆和柳博亚击掌，跑向球场。

　　欢呼声雷动！

　　有一种球员，只是在场边热身就能够让球迷们发出欢呼声！

　　有一种球员，只是踏入球场，就足以点燃球迷们的激情和热血！

　　有一种球员，只要在球场上，就让球迷们没来由信心百倍！热血沸腾！

　　……

　　这场比赛，被认为这个赛季德甲联赛最精彩的十场比赛之一，一些评论专家甚至开玩笑说道，多特蒙德表现出了斗志和赢球欲望，他们二比零领先，沃尔夫斯堡一度绝望，这更让沃尔夫斯堡人后面的高潮愈发显得惊心动魄和热血沸腾！

　　沃尔夫斯堡的球迷笃信杨帆能够进球，他们相信这个年轻的球队领袖的能力！

　　但是，就连最乐观的沃尔夫斯堡球迷也没有想到他们的进球来的这么快！

　　比赛第六十一分钟，杨帆上场两分钟之后，整个沃尔夫斯堡竞技体育场似乎都在震动，就好像是发生了地震一样。

　　火山喷发！

　　大海啸！

　　大地震！

　　所有人都从自己的座位上站了起来，歇斯底里的吼叫，他们用力挥舞着手臂，拼命的跺着脚。

　　他们在高呼一个人的姓氏，这是他们的王子，他们心中的英雄：“杨——！！！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“GOOOAL！！球进啦！进啦！进啦！漂亮！真是漂亮！杨帆！他刚刚上场，进球了，他刚刚上场就进球了！！他进球了！一比二！他为沃尔夫斯堡缩小了比分差距！！这粒进球太关键了！沃尔夫斯堡人疯狂了！这个进球让他们重燃希望！他们现在信心百倍！”

　　“杨帆！他的门前感觉太出色了！”

　　“他的敏锐嗅觉简直太棒了！”

　　“杨帆，这是一个真正的杀手！他在门前敏锐的捕捉到了战机，哲科的头球摆渡没有被莱万多夫斯基得到，足球碰了卢卡维纳一下子，弹到一边，杨帆立刻杀过来，抽射得分！”

　　进球后的杨帆冲进了球往里面，他抱起足球，就往回跑，一边跑，他一边抬起右臂，攥成拳头，用力捶打胸口的沃尔夫斯堡的球衣会徽！

　　随着他的跑动，那背后的10号数字跳动着，像是一颗跳动的心……

　　杨帆的这个动作引爆了整个球场，看台上的沃尔夫斯堡的球迷疯狂的挥动的手臂，他们大吼大叫，有人猛地捶打自己的胸膛。

　　球场上，沃尔夫斯堡的球员簇拥着杨帆，浴血奋战的将士簇拥着他们的将军。

　　所有人都在挥动手臂，发出兴奋的喊声，这是压抑了大半场比赛的激动情绪的释放！

　　“一比二！沃尔夫斯堡扳回一球！他们看到了希望。”

　　“沃尔夫斯堡看到了希望，不过，他们还想要抓紧了，时间是他们最大的敌人，他们必须至少再进两球，还要确保不在丢球！”

　　“沙尔克那边已经客场二比零领先纽伦堡了，沙尔克赢下那场比赛已经没有什么悬念了，所以，沃尔夫斯堡必须赢球才能够拿到冠军联赛资格赛的门票！”

　　……

　　多特蒙德（4-4-2）：20-霍特克/17-德德、4-胡梅尔斯、21-科瓦奇、14-卢卡维纳/8-费德里科、22-克鲁斯卡、7-廷加、19-布拉斯泽科夫斯基/9-巴尔德斯、13-弗雷；

　　杨帆为沃尔夫斯堡打入一球，缩小了比分差距之后，全队士气大振。

　　这个进球让他们看到希望！

　　更加重要的是，杨帆在球场上，所有人就感觉有了主心骨！

　　多特蒙德人惊讶的发现，球场上他们的对手还是那些人，除了多了个杨帆之外，没有什么变化，但是，他们的对手却仿佛已经换了一样！

　　这支球队不再有彷徨！

　　这支球队不再有沮丧！

　　这支球队不再慌张！

　　他们是那么的斗志昂扬！

　　他们一个个眼冒精光！咬牙切齿，似乎要从他们的身上咬下一块肉来。

　　第二个进球来的很快，仅仅三分钟之后，沃尔夫斯堡就再次进球了，这确实让所有人惊讶的张大了嘴巴，他们知道杨帆在这支球队是多么重要，也知道杨帆的能力，但是，却完全没想到这个年轻球星在上场之后，能引发这么大的发酵反应和剧烈变化！

　　沃尔夫斯堡就好像换了一支球队一样，杨帆上场前，他们就好像是一支降级球队，现在，他们就是那支冠军球队，双冠王球队！

　　骄傲的双冠王球队！

　　哲科在禁区左侧拿球，防守他的是卢卡维纳，他将足球一拨，突破！

　　卢卡维纳拦截不及，被突过去了！

　　大众竞技体育场的上空响起了沃尔夫斯堡球迷们的欢呼声的尖叫。

　　闪开空当地哲科没有继续带球，他果断的直接抽射了！

　　这脚射门的力量很大，球速自然极快！

　　一脚势大力沉的冷射！

　　足球贴着地面！

　　这样的球，门将最厌恶了，而让霍特克非常痛恨的是……足球竟然在他身前突然跳了起来！

　　草皮不平整，足球弹起来了！

　　霍特克对于这个突然的反弹球准备不足，他只能够下意识的倒地竭尽全力的伸手一挡！

　　脱手！

　　所有多特蒙德球迷地心都提到嗓子眼上了。

　　霍特克挣扎着想从地上爬起来，他想要把还在前面蹦跶的足球按在自己身下。

　　他刚刚手脚并用的从地上爬起来，就只觉得眼前一黑，一片黑影遮住了他的视线。

　　一个黑影出现在他面前。

　　接着那黑影伸脚一捅……

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAL！”大众竞技体育场沸腾了！

　　沸腾了！


第408章 逆转！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“GOOOOOOOOOOAAAAAAAAAL！！！！2：2！！！沃尔夫斯堡将比分扳平了！！他们看到了希望！杨帆！伟大的杨帆！上场五分钟时间进两个进球！！他是沃尔夫斯堡的英雄！！他一直都是！”

　　“真是不可思议！沃尔夫斯堡扳平了比分！二比二！他们真的看到了希望！真是不可思议！”

　　“杨帆！杨帆！！杨帆！！！”

　　“这就是杨帆！这就是德甲金靴的实力体现！他上场才五分钟就进了两个球！沃尔夫斯堡从悬崖边上救回来了！他们现在反而看到了希望，只需要再进一个球，就能够转危为安。”

　　沃尔夫斯堡的球员在疯狂的庆祝进球，说句心里话，即使是他们对于杨帆很有信心，但是，还是为杨帆能够在五分钟的时间就为球队扳平比分感到震惊！没错，杨帆是实力超凡，但是，谁又能够敢保证杨帆今天一定状态出色、能够进球？！没人敢！

　　特别是上场仅仅五分钟，就进了两个球！这简直可以用“超级伟大”这个词来形容了。

　　大众竞技体育场已经是沃尔夫斯堡人庆祝的海洋。

　　多特蒙德的球迷则傻眼了，而球场上的多特蒙德的球员仿佛不敢相信这一切是真的，他们一个个面面相觑：五分钟！五分钟！仅仅五分钟，这个人上场五分钟，进了两个球！多特蒙德一直保持的领先优势就此化为乌有！

　　经过这两个赛季和沃尔夫斯堡的交手，他们早就尝过了杨帆的厉害，但是，很显然，他们还是低估了这个年轻球星的恐怖的得分能力！

　　……

　　如果说杨帆的第一个进球使得沃尔夫斯堡球员士气大振的话，那么他的第二个进球则使得所有人信心爆棚，他们一点也不怀疑自己能够还能够进球，他们开始觉得他们真的可以赢下比赛！

　　沃尔夫斯堡就好像是从梦游中醒过来的猛兽，开始向多特蒙德的球门发起冲击！

　　沃尔夫斯堡一度对多特蒙德的球门形成了围攻之势，他们的进攻一下子踢得风生水起，这让人产生了一种错觉，场上的这些沃尔夫斯堡球员和之前的那些球员是不是被人掉了包？！

　　一时之间，多特蒙德的门将霍特克甚至成为了球场上最忙碌地多特蒙德球员。

　　多特蒙德人在场上很狼狈，他们对于这样的情况也很不爽，不想要如此被动防守，想要压出去进攻，但是，面对沃尔夫斯堡的强攻，多特蒙德只能够勉力维持不失球。

　　可是他们还能坚持多久呢？！

　　“看这架势，多特蒙德随时可能丢球，他们现在太被动了，沃尔夫斯堡完全打疯了。”

　　“根特纳断球了，沃尔夫斯堡继续进攻——噢噢噢噢——若苏埃的远射——擦着横梁出去！不不，足球蹭到了科瓦奇，和应该是一个角球。”

　　“沃尔夫斯堡的角球，角球开出，杨帆，他头球攻门！太正了，被霍特克抱住了！”

　　“霍特克大脚把球踢向前场，弗雷头球摆渡，巴尔德斯！他根本就控不住球，被抢断了！沃尔夫斯堡的拼抢很积极，足球再次落到沃尔夫斯堡脚下。他们在反击！这是沃尔夫斯堡的机会！马林，他在带球，他还在带球！漂亮的技术……德德被过得很轻松！传球，被顶出来了，舍费尔上来了，他继续传球进禁区——”

　　杨帆在人丛中冲出来，他高高跃起，防守他的老将科瓦奇根本不是杨帆的对手，杨帆跳的比他高出半头！

　　人在空中，杨帆迎着足球，直接一个十分有力的甩头攻门！

　　狮子甩头！

　　“杨——他头球——GOOOOOA——被扑出去了！”

　　“霍特克！！”多特蒙德的解说员兴奋地吼道。“上帝一般地扑救！真是完美的扑救！这扑救真是太漂亮了。”

　　杨帆落地后，懊丧的大吼了一声，他的这次头球攻门，无论是角度还是速度都几乎无可挑剔，杨帆也以为这球有了，但是，谁能够想到这近在咫尺的头球攻门，居然会让霍特克单掌托出，阻止了进球的出现。

　　当杨帆高高跳起，力压克罗地亚老将罗伯特。科瓦奇完成头球攻门的时候，沃尔夫斯堡队的替补席上的人都冲到了场边，准备庆祝进球。可惜霍特克地神勇扑救浇灭了他们心头的火。一群人双手抱头又缩回了自己的座位。

　　“运气太不好了。”汉克斯很遗憾地说道：“这样的扑救，霍特克完全是超常发挥了。”

　　沃尔夫斯堡的角球，若苏埃将足球开进禁区，莱万多夫斯基抢到了点，他的头球攻门稍稍高出横梁……

　　“沃尔夫斯堡的攻势起来了，只可惜，他们现在还欠缺一点点运气。”

　　……

　　汉克斯刚刚说沃尔夫斯堡欠缺运气，他们的运气马上就来了，不过，不是体现在进攻上面，而是在防守上面。

　　沃尔夫斯堡全线压上，这使得他们的后防线很空，给了多特蒙德打反击的机会。

　　这一次，布拉泽科夫斯基传出过顶球，克鲁斯卡沿着中路带球，多特蒙德形成前场三打二的大好局面，面对马德伦的上抢，他将足球分边。巴尔德斯接球之后，做了个要内切进入禁区的动作，吸引了沃尔夫斯堡的防守之后，突然传球！

　　弗雷！

　　多特蒙德前锋冲入禁区，他没有停球，直接凌空抽射！

　　这脚射门力量极大！

　　咣当一声，足球打在了横梁上面。

　　弗雷完成射门之后，就被赶过来的里卡多·科斯塔撞的踉踉跄跄，勉强撑到球门侧后方的广告牌才没有倒下来，他回头看着足球打在横梁上，懊恼的给了广告牌一脚泄心中的不满。

　　这几乎是势在必进的进球，居然被横梁搅了好局！真是让人郁闷。

　　“太可惜了！这次攻门几乎势在必进的！横梁阻挡了弗雷的射门，也拯救了沃尔夫斯堡！！”

　　“主场的横梁立功了！”

　　沃尔夫斯堡球迷都吓了一跳，比赛进行到接近八十分钟了，这个时候要是被多特蒙德再次将比分超出，那几乎是宣判了沃尔夫斯堡的死刑的！好在横梁帮忙，阻挡了这个进球。

　　……

　　尽管多特蒙德的这次反击让沃尔夫斯堡人吓了一跳，但是，他们还必须得继续向多特蒙德的球门施压，因为他们别无选择，二比二的平局对于他们来说毫无意义，他们想要拿到冠军联赛资格，必须赢球。

　　“哲科！他的射门被扑出去了，角球！”

　　若苏埃站在角旗点，主裁判的哨音响起来。

　　沃尔夫斯堡的角球并没有直接开到门前，而是打了个战术配合。这近似于曲棍球比赛中的短角球战术，若苏埃开短角球把足球踢给了上前接应他地马林，马林拉球转身，他横向内切，漂亮的摆脱了上来拦截自己的胡梅尔斯，接着就在多特蒙德球员以为他要直接远射的时候。他却突然传了一脚直塞球，在边路，舍费尔突然插上，他接到了足球，没有丝毫的犹豫，直接将足球扫进了禁区！

　　杨帆就好像是扑向猎物的豹子，他倒地铲射！

　　这一次罗伯特·科瓦奇立了功，他在球门前做出了一个门将应该做出的动作，伸腿一档，将足球挡出了底线。

　　沃尔夫斯堡的角球！！

　　“还是角球，沃尔夫斯堡连续获得角球，这是他们的机会，在沃尔夫斯堡，有多名头球好手，杨帆就不必说了，莱万多夫斯基和哲科的头球也都不错。”

　　这一次，沃尔夫斯堡没有继续开战术角球，若苏埃将足球开进了禁区。

　　莱万多夫斯基高高跳起来，他甩头攻门。

　　顶的太正了，霍特克用拳头一打，足球弹了出去。

　　德德的解围球没有踢远，足球到了根特纳的角球，他传球给马林。

　　马林做了个要内切的动作，突然传出过顶球。

　　杨帆机敏如饿狼，他本来正转身朝着禁区外走，立刻转身绕过了身边的胡梅尔斯，就朝着足球追过去！

　　胡梅尔斯见状，大惊，他下意识的伸手去拉。杨帆的球衣被拉扯的撑开了。胡梅尔斯大惊之下，却忘记了自己正深处禁区，这可真是一个低级的犯规。

　　这是再明显不过的拉人犯规了。

　　主裁判的哨音响起来。

　　他一边跑来，一边指向了点球点。

　　点球！

　　看台上的沃尔夫斯堡球迷发出巨大的欢呼声！

　　不过，沃尔夫斯堡球员似乎还不满意，他们围住了主裁判抗议，他们认为不仅仅是应该给点球。还应该给胡梅尔斯一张黄牌。这样这位多特蒙德中后卫就两黄变一红直接滚蛋了。

　　主裁判没有如沃尔夫斯堡人的愿，只是口头警告了胡梅尔斯，没有出牌的意思。

　　……

　　杨帆站在了点球点，他本不是沃尔夫斯堡的头号点球手，头号点球手是哲科。

　　不过，这一次，杨帆直接抱着足球走向点球点，也没有人和他抢。尽管没有揭开窗户纸，但是，几乎所有人都知道杨帆要离开沃尔夫斯堡了，这场比赛就是杨帆代表沃尔夫斯堡踢得最后一场比赛了。

　　杨帆将足球摆放在点球点，他后退几步，看向主裁判。

　　主裁判哨音响起。

　　杨帆助跑，射门！

　　他射向了左路！

　　多特蒙德门将霍特克则扑向了自己的左路！

　　他扑错了方向！

　　结果就是足球毫无悬念的挂进球网！

　　“GOAL！GOAL！GOAL！GOAL！GOAL！GOAL！GOAL！GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”大众竞技体育场的现场解说员从座位上一跃而起，他实在是激动的要发疯了，只见他一只脚踩在解说席的桌面上，双拳攥紧，用力往上捣，同时嘴里不疯狂的喊着“GOAL”！忘情高呼！

　　点球罚进！

　　整个沃尔夫斯堡大众体育场的完全疯狂了！

　　整个球场，所有人都一跃而起，此时，整个球场只有一个声音：“万岁！杨帆！！万岁！沃尔夫斯堡！！”

　　杨帆将点球罚进，他转身就开始奔跑，想要跑向球迷看台下边和球迷一起庆祝，不过，他没有能够实现自己的想法，他还没跑几步就被哲科一下子扑到在地，随后越来越多的队友压了过来……

　　整个球场宛如正在发生地震，场边的摄像机的镜头都在剧烈摇晃……


第409章 再见，德甲最厉害射手！

　　最终，这场比赛最后的结果是四比二！

　　在比赛进行到八十一分钟，哲科助攻莱万多夫斯基打入一球。将比分锁定为四比二！

　　当主裁判吹响全场比赛结束的哨音的时候，整个大众竞技体育场就开始了狂欢了！

　　“比赛结束！沃尔夫斯堡主场四比二击败了多特蒙德！下半场比赛替补上场上演帽子戏法的杨帆居功至伟！他的三粒进球创造了历史，将沃尔夫斯堡带入到下赛季的冠军联赛～！这可真是了不起的成就！”

　　“帽子戏法！杨帆在比赛中上演了帽子戏法！比赛结束！2007/2008赛季德甲联赛也结束！杨帆！他在这个赛季的德甲联赛中的进球数也定格在了三十六球！这可真是了不起的成就啊！我们看看他的领先优势，距离他最近的追赶者是卢卡·托尼，拜仁慕尼黑的意大利国脚的进球数是二十四球！他落后杨帆十二球！上帝啊，中国人的进球数整整比意大利人多了一半！这可真是恐怖！”

　　“杨帆！他是沃尔夫斯堡的最大功臣，不仅仅是这场比赛，放眼整个赛季也是如此！德国杯中，杨帆进了9个球，德甲联赛中也进了36球，联盟杯中，他进了21球！整个完整赛季，这个中国前锋进了66球！这是一个多么恐怖的进球数字！这66粒进球，为沃尔夫斯堡带来了德国杯冠军、联盟杯冠军，带来了联赛第三名和2008/2009赛季的冠军联赛资格赛资格！他是沃尔夫斯堡当之无愧的大功臣！”

　　“德国杯、德甲联赛、联盟杯，三项赛事中，杨帆都是射手王！这也是他连续两个赛季拿到德甲联赛金靴！毫无疑问，这个年轻人的名字应该被写进德甲联赛的历史！这个小伙子堪称德甲联赛历史上最有威胁的射手之一！但是，现在越来越有一种迹象表明，这个中国前锋很有可能离开德甲联赛……这是德国足球的损失，也是德甲的损失……”

　　解说员纷纷说道。

　　……

　　2007/2008赛季德甲联赛终于落下了帷幕，拜仁慕尼黑拿到了德甲冠军，云达不莱梅获得了联赛亚军，沃尔夫斯堡位列第三，拿到冠军联赛资格赛门票！

　　沙尔克04和卫冕冠军斯图加特拿到了联盟杯资格，德国杯亚军多特蒙德拿到了一个联盟杯资格赛资格。

　　此外，2007/2008赛季的德国杯冠军属于沃尔夫斯堡，这个德甲传统中下游球队还是这个赛季的联盟杯冠军，他们是当之无愧的双冠王！

　　很多年以后人们再来回头看这个赛季，会有更多的感慨，这是王权回落霸主之手的赛季，拜仁慕尼黑捡起失落一年的王冠，这也是属于一个中国年轻人的疯狂的赛季。

　　一年前，拜仁经理赫内斯发出了“我要让德甲群雄举起双倍望远镜在积分榜上仰望拜仁”的宣言，如今这一切成为了事实，拜仁提前三轮夺回了失落一年的德甲冠军，成功“复辟”。在沉沦了一个赛季之后，拜仁在本赛季再度崛起，以巨大的优势夺得了俱乐部历史上第21座德甲冠军。如果分析拜仁本赛季夺冠的原因，不难看出，是成功引援，强大实力和冠军底蕴，最终帮助他们再度在德甲称王。本赛季拜仁的精神面貌焕然一新，最大的原因自然就是去年夏天拜仁斥资7000万欧元的引援。事实证明，高投入也为拜仁带来了高回报。尤其是1100万欧元引进的托尼和2500万欧元购入的里贝里，更是堪称拜仁近年来最成功的两笔引援。

　　当然，拜仁慕尼黑不是没有遗憾，最大的遗憾就是在去年夏天因为不舍得花钱投资在杨帆这个年轻人身上，以至于和这个德甲最恐怖的射手失之交臂。

　　“这是属于拜仁慕尼黑的德甲赛季，这更是属于杨帆和沃尔夫斯堡的一个赛季！在年轻的中国球星的带领下，沃尔夫斯堡获得了德国杯冠军，这是这个俱乐部历史上第一座冠军奖杯！他们更是在联盟杯中成功登顶！在联赛中也力压传统豪门沙尔克04获得的联赛季军以及下赛季冠军联赛资格赛门票！杨帆，这个中国小伙子在这个赛季各项赛事中的66个进球，创造了一个属于沃尔夫斯堡的神奇通话！”

　　……

　　此时，球场上，电视转播的特写镜头牢牢对准了杨帆，他是本场比赛的最佳球员，也是这个赛季的最佳球员！这个已经几乎注定将要离开德甲联赛的年轻人，将自己的名字永远地写在了德甲的史册上。

　　杨帆此时无疑是场上的焦点。

　　他和哲科拥抱。

　　他和莱万多夫斯基拥抱。

　　和博阿滕拥抱！

　　和舍费尔拥抱！

　　和更多人拥抱。

　　这是真正的告别时刻，所有人都已经从杨帆的口中得到了确切的消息，杨帆决心离开沃尔夫斯堡了，这是最后的决定了。

　　未来去哪里？杨帆自己也都不知道，没有想好去处，就宣布要离开球队了，这恰恰说明了这个中国队友去意已决。

　　看着处于人群簇拥中的杨帆，德国的解说员叹了口气：“不要再报以幻想了，杨要离开沃尔夫斯堡了。这个德甲最近十年来最伟大的射手要离开了，他来到德甲才两个赛季，但是，他所制造出的动静和创造的辉煌，一些球员穷其职业生涯也不可比拟！现在最普遍的看法是和马加特的矛盾，促使这个年轻球员下决心离开的，我不知道沃尔夫斯堡俱乐部在这其中是什么态度，我只想说，这个年轻人的离开，不仅仅是沃尔夫斯堡的损失，也是德甲的损失……”

　　杨帆来到看台下，他向着看台上挥手，扬手示意！

　　杨帆的眼角有泪水，虽然已经做了决定，但是，真的要离开，真的告别的时刻，又是难以自禁。

　　球迷们一遍又一遍的呼喊他的名字，恳求他留下。

　　“杨，别走，求你了！”

　　“队长，你是最棒的，留下吧！”

　　“杨，你是沃尔夫斯堡的！永远都是，你忘了你说了要开创一个时代了吗？”

　　“队长，留下吧，求你了！”

　　杨帆脱下了自己身上的沃尔夫斯堡的球衣，他微微低头，在球衣上面的队徽上深深一吻，然后将球衣扔向了看台上！用力扔上去。

　　他紧跟着脱下了球裤，在记者们的惊讶和亢奋的目光中，在全场十几台摄像机的注视下，将球裤扔向了看台上，全身上下只穿了一条白色的内裤！

　　他的队友们也都惊讶的看过来，看着他。

　　做完这一切，杨帆向看台上深深一鞠躬，然后再次扬了扬手臂，转身，向着球员甬道走过去。

　　摄像机镜头分明捕捉到这个年轻人眼角滴落的泪滴！

　　18个月以前，我来到沃尔夫斯堡，那时候，我籍籍无名！谢谢你们的收留！谢谢你们的支持，谢谢你们的掌声。

　　18个月，我身披这件战袍征战，进球如麻，攻城拔寨，立下汗马功劳！

　　一座德国杯冠军，一座联盟杯冠军，一张冠军联赛资格赛门票！

　　这就是我留给亲爱的你们的礼物！

　　两个德甲金靴，德国杯金靴，联盟杯金靴，这是我留在这里的传说！

　　我赤条条来，默默无闻而来，走的时候，也赤条条，但已名扬天下，这里留下了属于我的传说！德国足球，德甲联赛，有我的故事……

　　亲爱的球迷，谢谢你们的掌声和宠溺。

　　再见！

　　我走的问心无愧！

　　我会永远记得在这里的日子，记得自己身披这件球衣的英姿，记得你们的欢呼声和掌声，记得这里的一切！

　　2008年5月17日，2007/2008赛季德甲联赛收官之战。

　　沃尔夫斯堡十号球员，他们的旗帜球星杨帆上演帽子戏法，帮助球队四比二战胜多特蒙德！

　　这是这个中国球星在沃尔夫斯堡的最后一场比赛。

　　再见，德甲最厉害的射手！

　　你要离开，留下属于你的传说为人歌颂。

　　……

　　在混合采访区，沃尔夫斯堡拿到了冠军联赛资格这甚至已经不是记者们关注的焦点了，杨帆和马加特的矛盾，以及他是否真的决心离开沃尔夫斯堡，这才是大家讨论的焦点，其他的一切都成了陪衬。

　　赛季结束了，经受了这场比赛在替补席上的煎熬和折磨，杨帆终于开炮了：“我和马加特之间有矛盾？不，只是我们看问题的方式不同而已。当然，怎么理解是你们自己的事情。”

　　“离开沃尔夫斯堡？也许吧，我们走着瞧吧。现在我只想要休息，我太累了，这个赛季拼的很凶。”

　　“为什么会想要离开？这个问题不要问我，我的消息可没有你们灵通，我可是看了报纸才知道有人不想要我继续留在这里的！”

　　“这是否是背叛？！我只想说，我身披沃尔夫斯堡球衣的每一天，都竭尽全力，我会是整个球场战斗到最后的那个人！我对得起球迷的每一次掌声，每一个欢呼声，对得起俱乐部为了开出的每一欧元的薪水！”杨帆用大拇指指着自己，一脸认真的说，“我爱这里，我要感谢球迷，我要对他们说，杨帆！你们喜欢的这个中国球员，问心无愧！我觉得自己可以骄傲的离开这里！”

　　现场的记者一个个亢奋的不行了，那一层神秘的面纱被揭开，所有的猜测都得到了证实。

　　杨帆和马加特的矛盾！

　　杨帆为什么会决定离开！

　　一切的问题都有了答案。

　　球迷们最喜欢这样的矛盾八卦以及转会新闻了，和这样的新闻比起来，即使是沃尔夫斯堡拿到冠军联赛资格赛资格也不够看！毕竟，只有沃尔夫斯堡的球迷才关注后者，前者则符合所有观众的八卦之魂的需要。

　　而对于那些觊觎德甲连续两年金靴得主杨帆的豪门来说，杨帆这等于说是公开承认要离开沃尔夫斯堡的宣言，则让他们一个个热血沸腾，摩拳擦掌。


第410章 欧洲金靴

　　和多特蒙德的比赛结束的第二天，沃尔夫斯堡全队就宣布解散。球员们可以开始他们的度假了。当然，国家队有幸能够参加这个夏天的欧洲杯的球员则没有多少时间享受他们的假期。

　　沃尔夫斯堡队内的国脚并不多，守门员贝纳利奥算是一个，他是瑞典国门，此外，球队的中后卫里卡多。科斯塔也凭借这个赛季在沃尔夫斯堡的出色表现再次进了葡萄牙国家队的23人大名单，并且很有可能获得首发资格。而沃尔夫斯堡的年轻的德国中场马林，也进入到了德国队的27人大名单，不过，他想要最终进入到23人大名单、拿到前往奥地利的机票并不太容易。

　　不过，对于沃尔夫斯堡的替补前锋莱万多夫斯基来说，则有巨大的惊喜，这个之前还在波兰乙级联赛效力的前锋，因为随同沃尔夫斯堡拿到了欧洲联盟杯冠军和德甲第三名，虽然只是沃尔夫斯堡锋线上的第三选择，但是，还是获得了国家队的青睐，进入到30人大名单，并且极有可能搭上前往奥地利的末班车，这也是莱万多夫斯基第一次入选波兰国家队。

　　不过，欧洲杯和杨帆无关，而亚洲杯倒是在去年夏天刚刚踢过，只是，颇具讽刺意味的是，沃尔夫斯堡的头号球星，连续两届德甲金靴，联盟杯进球纪录保持者，却一直被排除在中国国家队的大门之外。

　　没有国家队比赛任务的球员可以有一个不错的假期了，不过，他们的经纪人却没有休息时间，沃尔夫斯堡这个赛季表现出色，拿到了德国杯和联盟杯的双冠王。

　　现在，沃尔夫斯堡的这批球员也引起了其他球队的关注和青睐，经纪人要忙着处理球员的转会事宜，或者是向沃尔夫斯堡俱乐部提出涨薪水的要求，这也是情理之中的，球员表现出色，球队成绩很好，球员要求涨薪这是人之常情。

　　对于沃尔夫斯堡俱乐部经理福克斯来说，他知道这个夏天对于沃尔夫斯堡来说是多么的重要。沃尔夫斯堡是有野心的球队，他们拒绝成为意甲联赛的乌迪内斯那样的球星制造工厂，沃尔夫斯堡如果想要在下个赛季继续保持竞争力，就要留住大部分的主力球员，并且在转会市场上引进强援。

　　不过，有一个球员是留不住的，杨帆要离开，这是板上钉钉的事情。这对于沃尔夫斯堡来说是一个不小的动荡，福克斯深知，球队想要再次拥有杨帆这样级别的球员是不可能的事情了，这个年轻人的离开，是沃尔夫斯堡无法承受之痛。

　　但是，杨帆的离开是必然了，沃尔夫斯堡也只能够无奈接受。

　　而且，不得不考虑到一点，那就是杨帆的离开对于沃尔夫斯堡的影响，杨帆之于沃尔夫斯堡的重要性毋庸置疑，说句不算夸张的话，拥有杨帆的沃尔夫斯堡现在算得上是德甲的豪强，没有杨帆的沃尔夫斯堡，顶多是中上游球队的水平和实力就不错了。

　　杨帆都要离开了，这支球队在一些球员看来，未来的前途也蒙上了一层阴影。

　　所以，福克斯不得不考虑到这一点，他现在最需要解决的事情，一个就是完成球员的清洗，对于一些在赛季中表现不佳、和球队的期待差距很大的球员，要将他们处理出去，这样就能够腾出资金和薪水空间引进新人。还有最重要的一点，那就是快点处理好杨帆的转会事宜，既然球员注定要离开，那么，就尽快的完成这笔转会。

　　福克斯和沃尔夫斯堡俱乐部的如意算盘是尽可能的将杨帆卖个高价钱，然后用这笔钱引进两到三名实力派球星，这样也能够稳定全队的军心，让一些可能正在犹豫要不要转会的主力球员心中安定下来。要知道，沃尔夫斯堡俱乐部现在有多名球员被其他球队看中，杨帆在锋线上的搭档哲科引起了沙尔克04的兴趣，而可以踢左前卫和边锋两个位置的马林也引起了不莱梅的关注。此外，斯图加特也盯上了这个赛季表现出色的左后卫舍费尔，就连替补前锋莱万多夫斯基也引起了多特蒙德的关注。

　　所以，尽快谈妥杨帆的转会，这是福克斯目前最紧迫的工作。他已经在想着杨帆能够换来多少转会资金了，沃尔夫斯堡的头号球星，德甲最恐怖的射手已经被上了出售的货架，只等各位顾客的光临。

　　……

　　赛季结束了，杨帆也基本上可以宣告自己拿到了自己职业生涯的第一个最重要的个人奖项：欧洲金靴！

　　西甲、德甲和法甲在周末同时尘埃落定，2007/2008欧洲联赛的大幕也开始徐徐落下，虽然依然有诸如苏格兰超级联赛等二流联赛仍未战罢，但由于进球数相差太远，而一些东欧联赛尽管刚刚开局，但因规则规定，评选时单年度的联赛计算前一个赛季的积分（既2007赛季），因此也铁定无法影响沃尔夫斯堡的头号球星的排名。因此凭借着36个联赛球带来的72个积分，这个红得发紫的20岁少年已经99%锁定了2007/2008赛季欧洲金靴奖，为自己的职业生涯添上了一个极具分量的荣誉。

　　欧洲金靴奖是欧洲的各大联赛的射手王之间的竞争。

　　而杨帆的36个联赛进球的伟大数字，在过去5年问鼎欧洲金靴的球员中没有人能够相媲美！无人能及！！

　　距离他最近的也只有托尼（2005/2006赛季为佛罗伦萨打入31球），其余诸如马凯、亨利、弗兰、托蒂等超级射手，都只能望其项背。不过若是将范围扩大到评选方式改制后的1996/1997赛季开始计算，还是有一个人能够和杨帆相提并论的。在之前的统计上占据头把交椅的是前巴西传奇射手贾德尔，他先是在1998/1999赛季效力波尔图时以36球效力创造了72分的积分纪录，值得一提的2001/2002赛季，转投里斯本竞技的贾德尔创纪录的在联赛中打进了42个进球，不过，那个时候葡萄牙联赛的每球积分下降到1.5分，贾德尔拿到金靴的积分是66分。

　　欧洲金靴奖是由著名的《法国足球》杂志在1968年创建的奖项，今年刚好是成立后的第40个年头。这个评选通过横向比较同一赛季内欧洲各射手的联赛进球数，筛选出该季的欧洲金靴。40年前首次获得该奖项的巨星，是葡萄牙传奇巨星尤西比奥。除了葡萄牙黑豹，在过去的岁月里，盖德·穆勒、巴斯滕、斯托伊奇科夫等足坛传奇都曾经获得这个奖项。

　　1996/1997赛季，欧洲金靴奖评选发生重大改革，评选单位变为十余家欧洲顶级体育媒体组成的体育杂志联盟（ESM），而评选也从过去单纯比较进球数，进化为更加合理的加权计算方式。评选委员会规定，在欧足联积分榜上排名前5位的联赛，每进1球可以得到2分，排名6-21位的联赛中每个球可以得到1.5分，其余联赛则都为每球1分。

　　在这个赛季，杨帆在德甲联赛的进球数是36球，积分达到了72分，此外荷甲射手王亨特拉尔的进球数是33球，威尔士联赛头号球星格里芬的进球数是40球，但是，他们的积分只是66分和60分，距离杨帆甚远，当然，这样的情况也反映出了该奖项的合理性和权威性，如果真的将欧洲金靴颁给没人认识的格里芬，恐怕这项评选离夭折也就不远了。

　　在这样的计算方式下，本赛季欧洲五大联赛的射手王全部进入榜单前10名。而和俱乐部局势相似的是，在这份金靴排行中，3人入选的英超再次成为最佳联赛，而为前10名贡献了皮耶罗和特雷泽盖的尤文图斯则成为了最佳俱乐部。

　　在这里，值得一提的是，在欧洲金靴的得分上仅次于他的是曼联头号球星克里斯蒂亚诺罗纳尔多，葡萄牙人本赛季英超联赛进球数是31球，这使得他成为在阿兰·希勒和安迪·科尔之后，又一位在英超联赛单赛季进球超过30球的射手！

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多的进球数是31球，积分是62分，他以10个积分落后于杨帆，屈居亚军！

　　这也让不少曼联球迷以及克里斯蒂亚诺罗纳尔多的球迷和葡萄牙球迷很是为克里斯蒂亚诺罗纳尔多叫屈，他们认为克里斯蒂亚诺罗纳尔多的表现要比杨帆高光多了，金靴应该是属于克里斯蒂亚诺罗纳尔多的。

　　一些英格兰球迷更是表示，金靴的得分规则应该修改，德甲也应该是进球数乘以1.5，而不是能够和英超同样是两倍的积分计算方式。这种呼喊很是赢得了一些英格兰球迷的欢迎，他们理所当然的认为英超是全球第一联赛，应该有特殊待遇嘛。

　　对于此，有记者去采访克里斯蒂亚诺罗纳尔多，询问他对于金靴被杨帆抢走的感受。

　　葡萄牙人很是骄傲的回答说道：我现在只想着冠军联赛决赛！冠军联赛冠军的荣誉是联盟杯无法比拟的。

　　这是大实话。

　　不过，考虑到杨帆是赢得了联盟杯冠军，联盟杯比冠军杯低人一等，记者们立刻将这句话加以发散思维，“克里斯蒂亚诺罗纳尔多不屑中国人夺得金靴，冠军杯抵得上十个联盟杯！”

　　其他的媒体也有诸如类似的标题，概括起来就是一句话：克里斯蒂亚诺罗纳尔多有些看不起杨帆呢。

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多是欧洲足坛现在最当红的球星，杨帆比克里斯蒂亚诺罗纳尔多小三岁，是欧洲足坛最当红的年轻球星，这两个人之前并没有交集，这一次，媒体好不容易逮到了机会，自然会添油加醋的炒作一番。

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多也是个性球员，杨帆自不必多说了，这两个人要是斗起来的话，那就热闹了。

　　这也是他们大肆宣扬克里斯蒂亚诺罗纳尔多看不起杨帆的意思的原因所在……唯恐天下不乱嘛。

　　“克里斯蒂亚诺罗纳尔多也许会不高兴……不过，数据说话，杨帆的进球数比克里斯蒂亚诺罗纳尔多要多，他是当之无愧的欧洲金靴……”——《法国足球》！


第411章 就看温格教授的魄力了

　　杨帆并没有立刻回国，他留在欧洲处理自己的转会事宜。

　　不过，人虽然没有回去，但是，杨帆的钱先回国了。杨帆宣布向自己旗下的“龙基金”再次捐款500万人民币，这笔钱将用于购买药品和帐篷，运往四川地震灾区。

　　此外，凭借杨帆在德国足坛的影响力，“龙基金”也收到了不少的捐款。

　　杨帆所在的沃尔夫斯堡俱乐部宣布捐款30万欧元，杨帆的俱乐部队友也慷慨解囊，从哲科到马林到博阿滕，这些队友都捐款了1万欧元到10万欧元不等，沃尔夫斯堡俱乐部和球员们以及球队工作人员的捐款加起来也有差不多50万欧元的样子，刚好和杨帆个人捐款的数目相当。

　　此外，“龙基金”在德国的账户也收到了不少沃尔夫斯堡球迷的捐款，这些球迷的捐款数目不多，从几欧元到数百欧元不等，虽然钱不算太多，但是，代表了球迷们的善心，也代表了球迷们对于杨帆的爱。杨帆是他们最喜欢的球员，虽然要离开沃尔夫斯堡了，但是，沃尔夫斯堡的球迷在了解杨帆离开球队的原因之后，并没有责怪这个年轻人，他们依然爱他，杨帆的祖国发生了自然灾害，他们也愿意尽一份力。

　　杨帆并没有呆在沃尔夫斯堡的家中，现在他的住处外都是记者和球迷，记者是想要采访他，从他的口中得知他的去处，一些球迷举着横幅喊着口号在他的住处外面，这是一些依然对杨帆留队报以期待的沃尔夫斯堡球迷，对于这些球迷的挽留，杨帆心中感动，但是，他却是知道，自己不可能改变决定留下来了，他和沃尔夫斯堡俱乐部虽然没有直接矛盾，但是，经过了这件事之后，总归是有裂痕的，所谓破镜难圆就是这个意思了，而且，外面有更广阔的空间，舞台更宽广，该怎么选择，显而易见了。

　　贝克带着自己的妻子和孩子前往塞浦路斯度假，杨帆从沃尔夫斯堡赶来。一边享受着海风、阳光、沙滩、海浪，享受紧张疲惫的赛季结束之后的难得的休息，一边也在考虑自己的未来。

　　忙着享受假期和为转会操心的杨帆，并没有听到克里斯蒂亚诺罗纳尔多说的那些话，自然也没有听到经过了媒体加工之后的改进版本。这也使得本来期待杨帆和克里斯蒂亚诺罗纳尔多打嘴仗的一些人很是失望。这人怎么就没有跳出来呢，真是奇怪呢。

　　……

　　杨帆曾打电话给艾玛·罗伯茨，询问自己的女友有没有时间过来度假，两个人享受一下小别之后的激情，一解相思之苦。只不过，艾玛现在正忙着呢，她正在忙着拍摄新片《流浪者之家》，这部电影的拍摄正进行到最忙碌的阶段。《流浪狗之家》改编自由路易斯·邓肯（LOISDUNCAN）创作出来的一本深受读者喜爱的同名儿童读物。16岁的孤儿安迪和弟弟布鲁斯被一户人家收养，但这家人却不允许他们养宠物。只能把与他们相依为命的小狗“星期五”安顿在一所被废弃的旅馆中。旅馆虽然破旧，但是很适合狗狗居住。安迪、布鲁斯与朋友们开始改建旅馆，还发明创造出一系列方便实用的自动装置来帮助狗狗们“自给自足”。很快，这里成了越来越多流浪狗狗的甜蜜小窝。也让身为孤儿的安迪和布鲁斯有生以来第一次体验到了家的温馨与可贵。然而随着旅馆里狗狗的数量越来越多，“流浪狗旅馆”也引起了警察地怀疑，他们逐渐查到了这个地方。孩子们为了保护狗狗打算将其转移，和警察以及流浪容物收容所展开了斗争。片中的女主角安迪就是由艾玛扮演的，对于艾玛而言，这也是属于她的真正意义上的一部“大片”，小女孩很看中这次机会，也很努力。所以，虽然也很想念杨帆，但是，只能够留在剧组，不能够前往美丽的海滩和杨帆享受旖旎的二人世界。

　　杨帆有些失望，但是，他对于艾玛的工作也只能够表示理解和尊重，毕竟，每个人都有自己的工作，有自己的事业。西方的女孩子很看重自己的事业，一般很难做出放弃事业和工作、一门心思陪伴男友的事情。

　　贝克太太煮好咖啡端上来之后，就带着孩子们去沙滩玩耍去了。杨帆和贝克先生则要开始忙着讨论了。

　　贝克将最近这段时间的工作成果向杨帆介绍了一下。

　　首先是阿森纳，看到阿森纳的名字之后，杨帆笑了。看样子阿森纳对自己还没有死心啊。在去年一月份的时候，杨帆就曾和阿森纳擦肩而过，在那之后，阿森纳一直没有死心。温格对于自己的欣赏，杨帆可以感受到，但是，最大的问题就在于，阿森纳没钱，他们买不起杨帆。这倒不是说阿森纳多么穷，虽然说阿森纳因为建设新球场而负债，但是，作为英超球票最贵的球队，阿森纳的经营状况一直很好，并没有不良债务。阿森纳只是不舍得花大价钱而已。

　　沃尔夫斯堡当年买进杨帆的时候花费了2000万欧元，现在，杨帆进一步证明了自己的能力，他现在已经是欧洲足坛最当红的年轻球员之一呢，而且还是欧洲金靴，按照现在的“市场价”，杨帆的身价最高可能要翻上一番的，这就是4000万欧元了。

　　在一个年仅20岁的年轻人的身上花费4000万欧元，阿森纳似乎并没有这种魄力，尽管温格确实是很欣赏杨帆，但是，教授一直不敢下这个决心。这也被英国媒体戏称为“雷耶斯后遗症”。一句话，温格是被雷耶斯弄怕了。

　　在温格引进的无数球员中，或许有一人至今是教授难以忘却的伤痛，他就是创造了阿森纳历史上花费转会金额最高的球员雷耶斯。当时雷耶斯共花费了阿森纳将近1750万英镑，不过这笔款项并没有一次性付清，但是雷耶斯仍然是温格执教以来的最大手笔。

　　但是谁都没想到雷耶斯也温格最糟糕的一笔引援，雷耶斯是当时整个欧洲追逐的天才球星，他和马德里竞技的托雷斯一起被誉为是西班牙双子星，在2004年初期，雷耶斯加盟阿森纳，经过了一系列的适应期后，雷耶斯的才华逐渐显露出来，在当赛季的前4轮英超联赛中奉献了4球1助攻的高光数据。2004/2005赛季，雷耶斯发挥还是比较出色的，在为阿森纳出场的30场联赛中打进9球，冠军杯也有一球入账。不过好景不长，伤病的困扰使得这位天才球员的心理蒙上了一层阴影。2006年，皇马与阿森纳达成一致，银河战舰租借雷耶斯一个赛季，而西班牙人也帮助皇马获得了联赛冠军。由于在此期间雷耶斯已经铁心不想回到阿森纳，最终枪手以1200万英镑的价格将其甩卖至马德里竞技。而刚刚过去的这个赛季，雷耶斯在马竞表现平庸，据说马德里竞技人已经后悔了，他们打算将雷耶斯再次租借出去，或者看看有没有哪个球队愿意接盘……

　　“可以这么说，因为雷耶斯的前车之鉴，温格已经有了心理阴影，他欣赏年轻球星，喜欢收集天才，但是，当这个天才的身价超过了教授的某个心里预算的时候，他就开始犹豫，不太敢投资……”温格对于杨帆的喜爱和追逐可以说是世人皆知，但是，杨帆此前两度和阿森纳失之交臂，《泰晤士报》曾经分析过阿森纳主教练温格的这种心理。那就是不敢花钱。害怕在杨帆的身上的投资打水漂……但是，这个世界上哪里会有十拿九稳的事情？要是都确定买进某个球员一定能够成功的话，那还得了？还轮到你阿森纳来抢人？！

　　所以，温格是欣赏杨帆，现在就看教授对于杨帆的这种欣赏，能不能让他最终达到愿意掏大价钱买人的地步。阿森纳虽然不是超级富豪球队，但是，媒体普遍认为，只要温格真的决心去买某个球员，阿森纳俱乐部高层不会驳回的。

　　而因为温格的欣赏，以及阿森纳的名气，杨帆对于阿森纳并不排斥，所以，杨帆和阿森纳之间，主动权不在杨帆这里，就握在了阿森纳主教练温格的手中……

　　“……能否得到杨帆？这就看温格教授的魄力了……”——《泰晤士报》如是说道。

　　……

　　“还有一个，就是切尔西也来电话了。”贝克先生说道。

　　“切尔西？”杨帆也是眼中一亮，现在的切尔西可不是当年的切尔西了，经过了阿布的金元足球的打造，特别是穆里尼奥带领切尔西拿到了两个英超冠军之后，切尔西已经贵为英超豪门了。对于球员有着莫大的吸引力。

　　不过，还没等杨帆高兴，贝克就为杨帆分析，他认为要买杨帆可能并不是切尔西下赛季主教练斯科拉里的主意，很可能只是俱乐部老板阿布拉莫维奇的想法。因为斯科拉里现在一直毫不掩饰自己对于皇家马德里球星罗比尼奥的欣赏，他一门心思只想着将罗比尼奥带到切尔西，很显然，斯科拉里对杨帆的兴趣不大。

　　“杨？他也许是一个出色的球员。不过，不是我的菜。”斯科拉里的态度可以用这句话来概括。

　　俱乐部老板喜欢他，主教练对他兴趣不大，这种情况，对于球员来说可能会很使得他们在球队的处境变得很尴尬。

　　“再观察一下吧，阿布是一个强势的老板，也许斯科拉里会重视你呢。”贝克说道。

　　杨帆呵呵笑了，虽然他知道自己很难做到让所有人都喜欢自己，但是，斯科拉里的所为显然让他不爽了。如果有机会的话，他不介意让这个巴西教练尝尝苦头。


第412章 杨帆是个中国人！

　　除了切尔西，利物浦也加大了对于杨帆的追逐力度。

　　对于利物浦追逐自己，杨帆还是稍稍感到惊讶的，他不知道贝尼特斯是怎么想的，追逐他的这些个豪门中，在锋线上的实力对比上，利物浦反倒是实力相对较强的，托雷斯一个赛季以前从马德里竞技以创造利物浦队史的转会纪录的身价加盟来到利物浦之后，在2007/2008赛季的英超进球数达到了24球，这是一个相当不错的数字，也是在欧文之后，利物浦总算又有一个球员的赛季进球数超过20球。

　　所以，媒体普遍认为，贝尼特斯的目标就是在这个夏天帮助托雷斯找一个搭档，鉴于托雷斯的能力和身价以及利物浦不太鼓的腰包，这和前锋的身价也不会太高，最起码在普遍的看法中，是不太可能达到4000万欧元这样的价码的。

　　所以，贝克先生也为杨帆分析说道，他很怀疑利物浦能否有资金运作这笔转会。

　　杨帆对此不置可否，在他看来，转会费的事情是两支俱乐部之间去谈判的事情，如果两个俱乐部谈好了，而他也对那个俱乐部感觉不错的话，就可以谈个人待遇了，他不想参与到转会费问题的谈判中去。

　　当然，对于利物浦，杨帆并不排斥，能够和托雷斯搭档，他也是有些期待的，托雷斯成名已久在十九岁的时候就戴上了马德里竞技的队长袖标，甚至可以说杨帆是在电视机前看着托雷斯踢球“长大”的，想不到有朝一日甚至可能和托雷斯搭档锋线，这感觉很奇妙。

　　曼联的情况要复杂一点，弗格森现在正在和皇家马德里战斗，苏格兰老头子是铁了心要阻止克里斯蒂亚诺罗纳尔多加盟皇家马德里了。不过，葡萄牙人似乎有些动心，对于媒体炒作他可能转会皇家马德里的事情，克里斯蒂亚诺罗纳尔多一直保持沉默：我现在只考虑和切尔西的欧冠决赛，然后就是欧洲杯，至于说我的未来，现在我没时间考虑……

　　“在这样这个时候，弗格森显然无法专心运作你的转会。”贝克先生说道。他看出来杨帆的不愉快，说道：“你也没有必要生气，克里斯蒂亚诺罗纳尔多在曼联已经证明了自己。”

　　言下之意，弗格森对杨帆只是欣赏而已，而克里斯蒂亚诺罗纳尔多已经在曼联证道，甚至可以说克里斯蒂亚诺罗纳尔多是弗格森的“干儿子”也不为过，在关键时刻，苏格兰老头子拎得清。

　　无论是从感情上还是从理智分析上来讲，杨帆都倾向于去英超踢球，他是从纽卡斯尔走出来的，在英国生活了一段时间，也比较适应那里的生活，此外，当年从纽卡斯尔离开的籍籍无名的小子，现在名震欧洲，杨帆也有一个小心思，那就是衣锦而归！

　　……

　　另外，对于杨帆而言，加盟英超依然面临着劳工证的问题。非欧盟球员要到英格兰踢球，必须具备两个条件：先是球员所在的国家队在国际足联公布的排名表中不得低于七十五位。其次，在过去两年内代表国家队的出场次数不得少于百分之七十五。

　　中国队的排名当然不在前七十五名之内，不过这条要求并不严格就走了。关键还是百分之七十五的规定。

　　好吧，这两条规定对于杨帆而已都可以说是极为蛋疼的。

　　杨帆可是被中国国家队宣布永远开除出队的，他还从来没有代表中国队踢过哪怕是一场比赛呢，自然也就无法达到获得英超劳工证的标准。

　　所以，想要前往英超踢球的话，杨帆只有一种方式来获得劳工证，那就是由那个俱乐部向英足总提出“特殊天才申请”。

　　所谓“特殊天才条款”，指的是某个俱乐部看上了一名非欧盟球员，却因为他还没有代表国家队出场，或者出场次数没有达到标准，那么你就可以动用这个权利，为他申请劳工证。

　　特殊天才需要该名球员在欧洲其他联赛证明自己的能力，准备好其材料并提供一名有利的证明人，然后召开听证会。

　　俱乐部申请劳工部召开听证会，劳工部会针对不同的劳工证申请案例，选派一个6人评审团，听取俱乐部陈述之后，决定是否颁发劳工证。值得注意的是，一个俱乐部一年只有一个名额。所以，俱乐部一般对于提出“特殊天才条款”的申请，都是比较慎重的。

　　当然了，以杨帆在德甲的这两个赛季的惊艳表现，他是达到了“特殊天才条款”的一些条件的。所以说，他如果真的要加盟英超某支豪门的话，只要那个俱乐部向英足总提出“特殊天才条款”的申请，还是有几大的几率获得通过的。

　　这就是说，劳工证的问题，对于现在的杨帆而言，并不是一个特别困难的障碍了。

　　……

　　但是呢，杨帆还没有下定决心一定要去英超踢球。欧洲五大联赛，英超、西甲、意甲、德甲、法甲。德甲方面，杨帆基本上不会再考虑，而法甲的整体水平不如德甲，杨帆也不会去考虑，这样的话，除了英超，还有西甲和意甲联赛可以考虑。

　　意甲联赛方面，国际米兰是一直在追逐杨帆的，他们的新任主教练穆里尼奥很欣赏杨帆，想要带着杨帆前往梅阿查球场上任的。

　　不过，对于国际米兰而言，最大的问题和前面几家球会差不多，就是没钱。

　　这些年来，为了打造一支强大的球队，国际米兰主席莫拉蒂做出了很多牺牲，国米没少进行大手笔的投资引援，但最后的结果呢？莫拉蒂的冠军杯梦，一做就是13年。莫拉蒂想不通为什么国米在国内联赛空前强大，到了洲际比赛里就被打的满地找牙。

　　大量购买和堆砌新球员就是解决方案？现在看来已经被莫拉蒂倾向于否定。莫拉蒂过去这些年没少烧过钱，但最后的结果同样是差强人意，一年不如一年。尤其眼下的经济环境这么差，莫拉蒂更不可能拿出大把的资金用来买球员，这样的举动无异于自杀。

　　根据意大利媒体的报道，穆里尼奥提出的引援方案是针对全队来的，其中明确提到至少要引进4名球员，包括1名前锋，2名中场和1名后卫，只要达到这种程度，他就有施展能力的空间。然而现在看来，穆里尼奥的想法很难得到全部实现，莫拉蒂现在对于砸出天价买人，很谨慎。

　　也就是说，杨帆的4000万欧元的身价，对于国际米兰来说，有可能是不可承受之重，这和阿森纳的情况不同，阿森纳的不舍得花钱，国际米兰是真的没钱。

　　当然了，欧洲各大联赛刚刚结束，转会市场的窗口还没有开启，时间还有的是，对于球队的重建计划，莫拉蒂，奥里亚利，布兰卡和穆里尼奥在接下来的3个月里还将有一番漫长的探讨，但可以肯定的是，只要没有大手笔的转让，国米几乎不可能在转会市场上有震动较大的引进了。也就是说，国际米兰有可能不得不先卖出球员，然后才能够有钱买人。

　　问题是杨帆等不起啊。他总不能先等着国际米兰凑足了钱，然后在前往梅阿查吧，他又不是国际米兰的死忠，非去梅阿查球场不可。

　　意甲方面，国际米兰暂时被打上了问号，西甲方面，杨帆的眼中只有皇家马德里和巴塞罗那这两个豪门，而现在的问题是，无论是皇家马德里还是巴塞罗那，都暂时并没有流露出对他的兴趣……

　　所以，贝克和杨帆这么一分析，最有可能的去处，还真的就是英超了。

　　……

　　在杨帆离开沃尔夫斯堡开始自己的假期之后，沃尔夫斯堡官网随即公布了杨帆进入转会市场的消息。这让沃尔夫斯堡的球迷很失望，俱乐部的总部也受到了一些激进球迷的围堵，不过，所有人都知道，杨帆的离开已经是不可阻止的了。

　　这也是沃尔夫斯堡俱乐部第一次正式对于杨帆的未来做出回应。

　　早就对杨帆觊觎已久的欧洲各大豪门马上动作起来，无论是真心想得到杨帆的，还是想趁机哄抬身价打击对手的，都纷纷向沃尔夫斯堡再次提出报价，之前的报价有的被沃尔夫斯堡回绝了，那是因为沃尔夫斯堡还没有下决心卖人，现在情况不一样了啊。

　　当然了，在向沃尔夫斯堡俱乐部报价的同时，这些豪门也进一步加强了和杨帆的经纪人贝克的紧密联系。

　　既然都知道杨帆想转会了，这些豪门们自然都有他们的如意算盘，他们都希望能够以最小的转会价格拿下杨帆，所以，他们的想法是先私下里和杨帆达成协议，然后再去和沃尔夫斯堡谈判。这也是一些豪门惯用的压价技俩。

　　但是，贝克在和杨帆进行了沟通之后，明确对这些打电话过来的豪门表示，他只和得到沃尔夫斯堡的同意俱乐部进行深入接触，不要指望着杨帆会帮助他们向沃尔夫斯堡俱乐部压价。虽然杨帆已经和沃尔夫斯堡俱乐部高层有了矛盾，但是，他还是不愿意做出这样的事情，他不想被沃尔夫斯堡的球迷指着鼻子骂，他在这里的时候是英雄，是宠儿，他当然希望离开的时候依然能够赢得一些欢呼声和人们的怀念。

　　就在杨帆和贝克一起呆在塞浦路斯的时候，国际米兰再次提出了新的报价，这次国际米兰的报价是1800万欧元，加上苏亚佐，还是现金加球员的方式。苏亚佐现在的身价大约在八百万欧元到一千万欧元之间，也就说说国际米兰的这份报价也就说3000万欧元不到的样子，很显然，在得知沃尔夫斯堡决心卖掉杨帆之后，国际米兰方面也在打着小算盘，希望能够压价。

　　沃尔夫斯堡直接一口回绝了国际米兰的报价，他们的俱乐部经理福克斯甚至在接受媒体采访的时候表示：国际米兰的这个报价，也就顶多能买半个杨帆！

　　这是什么意思？沃尔夫斯堡这是打算将杨帆卖到6000万欧元的高价？！

　　《全市场》就此分析说道：6000万欧元不太可能，但是，很显然，沃尔夫斯堡方面这是在待价而沽，他们知道中国球星现在很抢手，国际米兰的报价并没有多大的吸引力……

　　包括曼联、阿森纳、利物浦乃至是拜仁慕尼黑在内的欧洲其他豪门看到沃尔夫斯堡拒绝了国际米兰的报价，都按兵不动了，他们认为现在还不急，等到转会市场开启的时候才是真正下手的时候，而且，一些球队的如意算盘是，现在要是都跟着竞价的话，弄不好价格就会被炒的虚高，现在就先冷一下，等到到转会中期的时候，沃尔夫斯堡肯定沉不住气了，那个时候再谈判不迟。

　　这种情况也是杨帆所始料不及的，他本来是打算留在欧洲，确定了自己的未来之后再回国，不过看现在这情况，这极有可能是一场持久战。

　　他考虑了一下，决定先回国。

　　他要先回国呆上一段时间，然后等到欧洲杯进入到淘汰赛阶段以后，再回到欧洲看欧洲杯，同时那个时候，估计自己的转会谈判也进入到重要阶段了。

　　……

　　杨帆乘坐的航班在上海降落，走出机场，他看到下半旗的五星红旗，知道现在是国家为汶川地震的全国默哀日，他默然无语。也不知道徐薇薇他们在地震灾区的现在忙得怎么样了，前两天通过电话，不过，徐薇薇似乎很忙，只说了两句就挂掉了。

　　杨帆却不知道，在他不知情的情况下，现在正有一场风暴围绕着他。

　　事情还得从前几天说起，杨帆呆在塞浦路斯的海景别墅里享受假期的时候，在网络上突然开始疯传一个“劲爆”：“据英国媒体爆出一个猛料，德国足协为杨帆在德甲所表现出来的惊人实力所震惊，他们考虑为德国的前锋线进行‘升级改造’，目前德国足协正在秘密接触杨帆，询问他是否愿意转换国籍，为德国国家队效力……”

　　为了表示这个新闻来源可靠，还附上了那家德国媒体的官方网站的截图，以正视听。

　　随着杨帆以沃尔夫斯堡的队长的身份，带领沃尔夫斯堡取得双冠王，他现在已经隐隐超越了姚明和刘翔，成为中国体坛的头号运动员了。任何有关杨帆的消息总是传播的最迅速的，更何况是这样的消息。

　　这个本来是在网络上某个论坛里出现的新闻，立刻引起了巨大的震动，在网络上、平面媒体、乃至是电视新闻上都开始爆开了。

　　而一些深谙德文的球迷也去那家德国媒体的官方网站上去查证了，证明这个新闻确实是确有其事。

　　这篇报道的大致意思就是，德国球迷为杨帆的实力所震撼，德国足协也开始下手，他们找到杨帆，开始和杨帆探讨加入德国国籍，代表德国国家队踢球的事情……报道中表示，甚至于德国政府也乐于促成此事，表示只要杨帆点头，他们会为杨帆的入籍一路大开绿灯。

　　而一些足球专业人士也出来证明，杨帆确实是可以加盟德国国籍，代表德国队征战的，因为按照国际足联的规定，只要你没有代表任何国家参加过国际A级比赛，就可以更改自己的国籍，从而为其他国家出战比赛。

　　所以说，杨帆加入德国国籍，代表德国队踢球，从规则上来讲，是完全没有任何障碍的。

　　此外，网络大拿也扒出来了这个德国媒体可不是什么小报，是德国国内也算得上是小有名气的《慕尼黑晚报》，这就证明了这件事可不是凭空捏造的。

　　众所周知，中国的媒体有转载国外媒体的新闻的习惯，而且奇怪的是，只要是外国媒体上说的事情，中国的读者就深信不疑，认为很可信。却不去想，捕风作影、甚至是捏造一些新闻，这可是整个媒体界的惯用手段。

　　……

　　这个新闻被炒作的热火朝天，可以说沸反盈天的。

　　媒体上的报道到处都是，而且一些媒体也开始添油加醋，将自己的一些想法加入到报道中去，越说越像是真的一样了。

　　甚至于有的媒体用了这样的报道：最快的话，杨帆甚至可能在一周之内加入德国国籍，而德国国家队主教练勒夫甚至已经表示，他将要将杨帆带到奥地利去！

　　《2008欧洲杯，看杨帆称雄！》这就是这个媒体的头版标题。

　　这事儿炒作到这种地步，让无数球迷看花了眼，他们已经无从分辨真假了，因为这看起来是那么的真真啊。

　　球迷们很焦躁，很担忧。他们不知道，假如，假如杨帆真的加入了德国国籍，成为了德籍华人的话，他们还会不会那么单纯的喜欢这个小伙子，为他加油，为他呐喊助威，为他欢呼！

　　只因为，他们的内心深处，想要守住那一份纯粹，那一份热血！

　　纯粹的中国人，纯粹的炎黄子孙！

　　不过，也有例外，和大部分球迷的担忧和焦躁不同，也有一些人表达了不同的观点和态度，他们认为，以杨帆和中国足协目前的这种糟糕的关系，他是不可能进中国国家队的，而且，说句不客气的话，以中国足球目前的水平，即使是杨帆进入中国国家队，中国队也基本上没有机会进入到世界杯！这也就是说，杨帆很有可能这辈子都无缘世界杯，对于一个足球运动员来说，这是多么大的遗憾啊，所以，杨帆真要是加入德国国籍，代表德国队比赛的话，这是可以理解，可以接受的！也许，杨帆甚至能够随同德国队一起夺得欧洲杯乃至是世界杯的冠军呢。

　　持有这种观点的，很多都是一些专家和研究学者，他们表示，即使是杨帆加入德国国籍，他流淌的还是炎黄血脉嘛，他的成就背后还是有中国人骄傲嘛。别太较真就行了。

　　这种论调引起了绝大多数球迷的反感，他们喜欢杨帆，除了杨帆实力强之外，最重要的一点，就是因为杨帆是中国人，是他们的同胞！真真切切的，可以感觉到，可以触摸到，可以同呼吸的同胞！他们为杨帆感到骄傲！为他自豪！

　　“如果杨帆成为了德国人，我无法想象，我面对他的时候，对他的感觉和对巴拉克等德国球星有什么不同……”一个球迷说出了绝大多数球迷的心声。

　　还有球迷扒出了那些专家和学者的底子，其中有一些人都有国外留学背景，甚至有不少人拿到了国外的绿卡，甚至是加入了外国国籍，已经可以归位外国友人的行列，而其他一些人也正在为加入欧美国籍而努力呢，他们说出的那番话，未尝不是他们自己的心里话呢。

　　双方之间立刻掀起了一场战争，在网络上，乃至是平面媒体和电视媒体上开始了争吵……

　　媒体也跟着炒作，甚至还有英格兰足协也考虑将杨帆征召入队的新闻冒出来了。

　　……

　　而且，还有一些不明真相的围观群众，他们不参加争吵，他们将矛头对准了杨帆，骂他是卖国贼，是叛徒，为了个人的利益放弃了中国国籍，是可耻的。

　　总之，一句话，乱成一锅粥了！

　　这个时候，作为当事人的杨帆，还什么都不知道呢，他在塞浦路斯的时候，为了躲避媒体的骚扰，他关闭了那个比较公开的联系方式。

　　言归正传。

　　刚刚出机场，杨帆就被很多记者围住了。

　　“大家好。”杨帆和大家打招呼。

　　很快，无数的问题抛过来。

　　杨帆有些应接不暇。

　　不过，他很快就明白了发生了什么事情，这让他惊讶，然后是觉得好笑。

　　“杨帆，你要加入德国国籍了吗？”一个年纪有些大的记者急切的问道。

　　杨帆看了看这些围着他的记者，还有周围更多的是那些一脸焦急的球迷们，他笑了。

　　这个年轻人微笑着说道：“杨帆是一个中国人。”


第413章 天哪，这妞是谁？碉堡了！

　　说实话，杨帆挺惊讶的，他真的没有想到媒体居然会传出这样的谣言。什么德国足协联系他？他压根不知道这回事。而且，说实话，杨帆也没有想到过加入德国国籍的事情，最起码现在没有动过这样的心思，他现在只想要在俱乐部好好表现，赢得更多的荣耀。

　　从杨帆的口中听到了这句“杨帆是中国人”话，现场的记者和球迷中响起一阵掌声，说句实在话，这些一线的记者和球迷中，没人会真的想要杨帆转换国籍，杨帆是中国足球现在唯一拿得出手的人物了，说是他的身上寄托了众多的足球球迷和足球从业人员的希望一点也不为过。他们无法想象这个年轻人真的成为了海外友人的时候会是什么样的感觉。

　　“这么说，德国那边的报道是假的了？”一个记者继续问道。

　　杨帆耸耸肩，“反正我是没有听说过这样的事情。也许他们说的是另外一个叫做杨帆的家伙呢。”

　　现场传来一阵善意的笑声。

　　兴许是这气氛很不错，一个记者接下来问了个问题，“那么这是否意味着你考虑回归国家队了呢？”

　　杨帆的脸色立刻变了，他看了这记者一眼，“这事儿别问我，我之前就说过了，只要他们公开道歉，一切都好说。”

　　众人互相看了一眼，这还是那个杨帆啊，一提到中国足协，就立刻变了脸色。一些人心中暗叹，现在看来，杨帆披上中国国家队的球衣，这是一个任重而道远的事情啊。不过，也没有人批评杨帆，毕竟，这事儿很清晰明显，是中国足协的不对，杨帆占着理儿啊。

　　……

　　“劳驾，让一让。”一个中年女人的声音响起来。

　　柳若菲从出口出来，看到那么多的扛着长枪短炮的记者的时候微微惊讶，难道自己的行踪暴露了？

　　她看了自己的经纪人丽姐一眼，后者也是有些茫然，柳若菲此行是临时决定的，这些记者不可能事先得到消息啊。不过两人很快就明白了，这些记者不是冲着她们来的，看不清楚是什么人被这些记者围在中间，那个是才是这些记者的目标。

　　等了有两分钟的时间，看到这些记者还堵着路，丽姐开口说话了。

　　记者们并没有让开，他们没有理会。这显然让丽姐很生气，作为柳若菲的经纪人，她什么时候出门不是备受尊重的。

　　“我说，劳驾让一让，你们堵路了。”丽姐大声喊道。听到这喊声，几个记者才稍稍让开一条路。

　　杨帆这个时候才看清楚这两个女人是谁，他笑了，摘下墨镜，拿在手中，冲着柳若菲挥挥手，“嗨，真巧啊。”

　　“啊，是你。”柳若菲一愣，然后就想到这人是谁了，温柔的笑了回应道。

　　本来围着杨帆的记者们这才回头，然后他们眼前一亮，认出来这女人是谁了。

　　“是柳若菲啊。”

　　“小龙女。”

　　“啊啊，是柳若菲，见到真人了。”

　　“杨帆好像是和柳若菲认识？”

　　“他们是什么关系？”

　　记者们组成的包围圈立刻变换，将杨帆和柳若菲包圆了。柳若菲的经纪人丽姐大惊，就要上去阻拦，一个胸宽体胖的女记者将她挤开了。她着急的只能够在包围圈的外面嗷嗷叫，心中也是懊恼，这次出门就不应该听柳若菲的主意没带保镖，还有就是对杨帆不满，你说你，没事和我们打招呼做什么。恩，她也认出来杨帆了，上次碰面的时候的些许不愉快，这次又闹出这么一出。

　　“杨帆，你和柳若菲小姐认识？”

　　“杨帆，你们是什么关系？”

　　“柳若菲小姐，你和杨帆看起来很熟悉？”

　　记者们的话题一下子全抛过来，话筒都要伸到他们的嘴巴里了。

　　杨帆就冲着柳若菲嘿嘿笑了，后者嗔了他一眼，“你笑什么？”

　　“没什么，不好意思，连累你了。”杨帆说道。一边说，一边继续笑着。

　　“别笑了。”柳若菲着急说道，她四处看了看，“丽姐，丽姐，你在哪里？”

　　“若菲，若菲！”丽姐在人丛外面喊着，跳着，无奈个子不高，看不到里面的情况，只能暴怒喊道：“你们是哪里的记者，小心我投诉你们。”

　　“别指望你的丽姐了。”杨帆低声说道，嘴唇距离柳若菲吹弹可破的脸蛋只有一毫米的距离，“看我的。”

　　“啊？什么？”柳若菲在这阳刚的男子汉气味之下，粉颈微红，她听到杨帆那样说，下意识的问道。

　　“嗨，姚明。真巧啊。”杨帆突然抬起手，朝着不远处喊道。

　　“姚明？”众位记者一愣，心中一喜，今天什么好日子啊。

　　他们纷纷扭头去看，一些人还赶紧向那边移动脚步，以期抢占绝佳采访位置。

　　“别看了，快跑。”杨帆看到柳若菲这妞居然也傻傻的看过去，乐了，拉住柳若菲的手就跑。

　　“啊——”柳若菲惊呼出声。被杨帆拉着手跑，只听见身后传来了丽姐的焦急的呼喊声，“若菲，若菲，若菲你去哪里？”

　　两个人一直跑出了大厅，直接冲进了停在外面的一辆出租车。杨帆催促的哥师傅，“师傅，麻烦快点开车。”

　　车子启动。

　　他一扭头就看到柳若菲的明亮的眼睛，这眼眸很美，很深，他突然有一个错觉，感觉自己似乎要淹没在其中。

　　“原来你骗他们啊。”柳若菲说道，睫毛忽闪忽闪的。

　　“这叫机智。”杨帆呵呵笑着。

　　“那个——”

　　“什么？”杨帆看着柳若菲，后者被他看的脸蛋微微晕红。轻咬薄唇，“可以松开了吧？”

　　“什么？”杨帆先是一愣，然后明白过来了。

　　他赶紧松开了柳若菲的小手，这一刹那，居然有些舍不得，挠挠头，尴尬的笑了，“不好意思，差点忘了。”

　　后者嗔怒的瞪了杨帆一眼。

　　……

　　杨帆回家的火车票是第二天早上的，他需要在上海呆上一天，所以，车子直接开到了他预定好的酒店。

　　“要不要上去休息一下？”杨帆发出邀请。

　　“好啊。”柳若菲脆生生地说道。刚一答应，才觉得有些不太合适。

　　“走吧。”杨帆倒是没有想那么多，他伸手接过柳若菲的坤包。自己拉着行李箱，走在了前面。

　　“哎，我还没——”柳若菲跺跺脚，人家还没答应呢，她却是忘了她刚才可是说了“好啊”的。只是觉得这人怎么这么强势霸道啊。

　　戴上墨镜，以确保自己不会被人认出来，柳若菲一跺小脚，跟上去。她的手机什么的都在包里呢。这人真是的。

　　杨帆可没想那么多，帮助女生拿包，这不是男生应该做的吗？

　　“随便坐，别客气。”到了房间里，杨帆将自己扔在了沙发上，然后想起来有一个美女跟着呢，赶紧做起来，说道。

　　“哼。”柳若菲哼了一声，试图让自己看起来凶一些，只是这嘟着嘴的表情，可爱极了。

　　杨帆摸摸鼻子，自己没惹她生气吧。

　　“那个，你来这里做什么的？”杨帆问道。

　　柳若菲立刻瞪眼，你还好意思问我来这里做什么的？不是你将我强拉过来的吗？她坚持这样认为，这个人绑架了自己的包包，自己只能够跟着来。

　　“啊，是我没说清楚。”杨帆知道自己没有说清楚，笑了说道：“我的意思是，你来上海做什么的？”

　　“不告诉你。”柳若菲哼了一声，小脑袋一甩。

　　杨帆愣了愣，这是怎么了？刚才两人一起躲开记者们的包围圈，这可是战友，貌似合作的不错啊。难道大姨妈来了？心情多变？

　　柳若菲要是知道杨帆此时脑子里想的是什么，即使是以她的温婉的性格，估计都会跳起来吐杨帆一脸口水。

　　……

　　在得知了杨帆的规程之后，国内的记者就都在守候了，为了应付意外情况，在机场的那些记者围堵杨帆的时候，在机场外面就停着两辆车子，这是有几家媒体在以备不时之需。

　　杨帆以为他们摆脱了记者的纠缠，却不知道跟着出租车，有两辆车子也停在了酒店门口。

　　这些人因为没有在机场里面，所以并不知道和杨帆在一起的女孩是谁。还以为是杨帆的朋友呢，不过，这也让他们很兴奋，他们都知道杨帆的公开的女友是好莱坞女皇茱莉亚·罗伯茨的侄女艾玛·罗伯茨，而刚才那个女孩显然不是西方面孔，这女孩是谁？杨帆的新女友？还是地下情人？

　　八卦之火熊熊燃烧啊。

　　等到看到杨帆接过女孩手上的坤包，女孩羞喜的扁扁嘴，他们看清楚那女孩没戴墨镜前的面孔的时候，所有记者们都震惊了！恩，他们认为女孩此时的表情是羞喜。

　　有人嘴巴里叼着的香烟都直接落在了地上。

　　有人正在嚼口香糖，差点咽下肚子里。

　　还有人用不知道是激动还是什么的情绪发出呻吟声：“天啊，天啊，那人是……”这人扭头去看他的同事，看到他们也都是惊呆了。

　　虽然知道杨帆这样的人身边肯定不会缺少绯闻，但是，他们怎么也想到不得这个和杨帆一起去开房的女孩子居然会是柳若菲！

　　他们坚信这是去开房，这不明摆着的吗？！

　　一阵吸气的声音响起，紧跟着是按动快门的声音。

　　碉堡了！


第414章 这家伙是谁？

　　听到柳若菲说到她来上海的原因，杨帆一愣。

　　柳若菲是来上海参加一个慈善晚会的，这个晚会是为汶川地震慈善募捐。这是东方明珠电视台和一家基金会合作举办的慈善晚会。

　　而这家基金会的名字叫做“龙基金”。

　　杨帆摸着下巴笑了，他作为“龙基金”的老板，真是有些不称职啊。

　　杨帆当即表示，自己可不可以一起去参加这个慈善晚会。

　　“不行！”丽姐气喘吁吁地说道，她刚刚赶到酒店，看到柳若菲没事，她终于放心了，不过这一路猛赶，把她累的够呛。

　　杨帆没理会这个丽姐，他微笑着看向柳若菲。

　　“丽姐。”柳若菲看了丽姐说道：“能够多一个人做善事，总归是好事。”

　　“可是——”丽姐还要再说。

　　“丽姐，好了啦。”柳若菲蹦蹦跳跳的过来，摇晃着丽姐的胳膊，后者看着柳若菲，眼神中满是温柔，虽然是柳若菲的经纪人，但是，她一直把柳若菲当做是自己的女儿那样宠溺，“好了，最受不了你这个啦。”

　　杨帆看呆了，好萌啊。刚才柳若菲发嗲的样子真的好萌，这个年轻人感觉自己的内心深处有种东西在融化。

　　“哼。”丽姐瞪了杨帆一眼，刚才在赶来的路上，她抽空查了下资料，对杨帆有了初步的了解，这个年轻人貌似现在在国内的人气很旺呢。为什么说是初步的了解呢，毕竟上一次和杨帆只是偶遇，属于萍水相逢，要不是今天再次遇到，她几乎就会忘记这个人了。

　　“嘻嘻。”柳若菲高兴的笑了，看到杨帆在看她，她吐了吐舌头，然后似乎觉得这样太没有威慑力，又哼哼了两声，她还没有忘记杨帆将她“绑架”到这里的小仇恨呢。恩，她坚持认为那是“绑架”呢。

　　……

　　慈善晚会是在晚上的六点半开始的，地点在浦东的一个高级会所。

　　杨帆和柳若菲一起来到会所门口，杨帆偷偷看了柳若菲一眼，他不想欺骗自己，他喜欢这种感觉，和柳若菲在一起，杨帆的心里有一种莫名的想要保护这个女孩，将她拥入怀中的冲动，尽管两个人才是第二次见面，但是，这感觉没错……

　　柳若菲打开了她的坤包，拿出了请柬，递给了杨帆。这个细节就可以看出来柳若菲的细心，这个请柬是柳若菲的，她可以自己拿着，但是，那样的话就等于是她带着杨帆的来的了。现在，她将请柬递给杨帆，由杨帆拿着递出去那就不同了。这就代表着，杨帆为主，带着她来的。

　　杨帆微微错愕，然后明白了这个女孩的细心，心中也是一暖。尽管杨帆并不在乎这些，别的不说，他作为“龙基金”的老板，作为这个慈善晚会的举办方的一员，即使是没有请柬，一个电话就能够进去的。

　　保安看了看杨帆的请柬，认出来是柳若菲的请柬，心中也在想着这个小白脸真是好运气，不过，脸上带着微笑放行，“这位先生，柳若菲小姐，请进。”

　　这是一个半露天的晚会，为什么说是半露天，这是因为晚会的主场地是大片的草坪，不过，在一块草坪的上面是有巨大的玻璃顶的，一旦降雨的话，诸位嘉宾可以到这下边来避雨。或者转移到室内会场。

　　端着酒水和美味点心的侍者在人流中穿梭，已经来到的宾客，正在和相识的人们谈笑风生。

　　而在草坪的中央，已经俨然是一块舞池，不少人已经在“翩翩起舞”。

　　杨帆对于跳舞无爱，他拿了杯红酒，也帮柳若菲拿了一杯，随便的穿梭在人流中。

　　柳若菲也没有跳舞的意思，这是一个慈善晚会，是为地震灾区募捐的，她总觉得这时候跳舞有些不合适。

　　很显然，慈善晚会的主办方也意识到了这一点，舞会并没有持续太长的时间，事实上，这种宴会，跳舞不是重点，这不过是一个必不可少的活跃方式而已。

　　……

　　“这个‘龙基金’不错。”柳若菲说道：“他们在这次救灾中很出力，他们的工作人员一直在震区帮忙呢。”

　　“面对这样的自然灾害，人们能够做的就是多尽一份力，尽量的挽回损失。”杨帆说道：“活着的人会更加坚强，明天的阳光会更好。”

　　如果是别人说出这样的话，柳若菲会皱眉头，觉得这是说的公式化，但是，柳若菲听到这话从杨帆的嘴巴里说出来，却没有那种感觉，她能够感受到杨帆说出这话的时候的真诚。

　　丽姐此时也来了，她看了杨帆一眼，似乎没想到这个踢球的能够说出这样的话来。她自己摇摇头，自己也是有些先入为主，运动员中也有比较有水平的。

　　“听说这个‘龙基金’的创始人也是一个运动员呢。”柳若菲说道。她也是临时决定来参加这个慈善晚会的，并没有对于慈善晚会的主办方有过多少了解。

　　“职业不分贵贱，慈善也是如此。”杨帆笑了说道。

　　“这话说的，好像是你觉得运动员低人一等似的。”柳若菲开玩笑说道。

　　“我可没这么说。”杨帆正色说道：“我为自己的工作感到骄傲，我为自己自豪。”

　　看到杨帆这表情，柳若菲就扑哧一声笑了，这人也真是的，王婆卖瓜，自卖自夸啊。

　　此时，现场已经清理出了一个区域出来。座椅也随意的摆放，大家可以随意的坐下来，这不是那种现场直播的慈善晚会，自然是比较随意一些。

　　杨帆和柳若菲找了个座位坐下来，两个人继续聊天，此时，柳若菲也似乎原谅了杨帆之前的“绑架行为”，两个人聊得很开心。

　　不远处，一个人看着柳若菲很开心的和杨帆聊天，脸色变得很难看，他阴着脸，有一搭没一搭的和身边的一个打扮很时髦的贵少妇聊着，终于将这个贵少妇哄开了，他就径直朝着杨帆和柳若菲这边走来。

　　这人直接坐下来，并没有看杨帆，而是直接微笑着看着柳若菲说道：“若菲，我拿到了米兰时装周的贵宾票，你一起过去么？我和阿玛尼大师很熟，可以请他帮你量身定做。”说完，这人才特意的看了杨帆一眼，得意的扬了扬头，那种态度，那种架势，完全就是在挑衅。意思是，小子，你从哪里蹦出来的？识相点离开柳若菲，这女孩不是你有福享用的，你知道米兰时装周吗？你知道阿玛尼是谁吗？

　　杨帆笑了，他不喜欢这个家伙。

　　“这家伙是谁？”杨帆冷不丁问道。


第415章 打脸

　　杨帆和柳若菲找了个座位坐下来，两个人继续聊天，此时，柳若菲也似乎原谅了杨帆之前的“绑架行为”，两个人聊得很开心。

　　不远处，一个人看着柳若菲很开心的和杨帆聊天，脸色变得很难看，他阴着脸，有一搭没一搭的和身边的一个打扮很时髦的贵少妇聊着，终于将这个贵少妇哄开了，他就径直朝着杨帆和柳若菲这边走来。

　　这人直接坐下来，并没有看杨帆，而是直接微笑着看着柳若菲说道：“若菲，我拿到了米兰时装周的贵宾票，你一起过去么？我和阿玛尼大师很熟，可以请他帮你量身定做。”说完，这人才特意的看了杨帆一眼，得意的扬了扬头，那种态度，那种架势，完全就是在挑衅。意思是，小子，你从哪里蹦出来的？识相点离开柳若菲，这女孩不是你有福享用的，你知道米兰时装周吗？你知道阿玛尼是谁吗？

　　杨帆笑了，他不喜欢这个家伙。

　　李根已经从会所门口的保安那里打听清楚了，这个在柳若菲身边的小子没有什么名头，就连来参加这次慈善晚会也是用的柳若菲的请柬，一个癞蛤蟆想吃天鹅肉的小子而已。

　　对付这种穷小子，就得让他们的灵魂深切感受到被鄙视，让他们灰溜溜的知难而退。

　　他可没想到杨帆居然会反击。

　　“这家伙是谁？”杨帆看都不看这个自我感觉良好的家伙一眼，问柳若菲。

　　“你连他都不知道？”柳若菲惊讶的问，美丽的眼角的狡黠一闪而过。

　　“不知道。”杨帆摇摇头，“很出名吗？算了，这些小鱼小虾的我也没有兴趣了解。”

　　柳若菲扑哧笑了。

　　李根冷冷的看着杨帆，装啊，小子，你再装啊，忽悠啊，接着忽悠啊，他这个时候也观察了一下，杨帆的身上的衣服虽然也算得上是国外的品牌，但是，并不是那种顶级名牌，由此也可见这人没有什么钱。

　　他心中火大，这要是在外面，他早就找人修理这小子了，不过，在这里要稍微注意一下影响。不过，小子，你等着，记住你了！

　　“若菲啊，这念头骗子很多，要睁大了眼睛多注意啊，一不小心就会碰到有不良企图的骗子的。”李根阴阳怪气地说道：“说好了啊，我们到时候一起去米兰。”

　　“没兴趣。”柳若菲冷冰冰地说道，小脑袋微微偏，“帆哥哥，明天陪我去逛街好嘛。”

　　杨帆被柳若菲的“帆哥哥”喊得心里一酥，不过，也不是笨蛋，一听到柳若菲的话语，杨帆心里就乐了，这小妞，竟然毫不犹豫的把自己给推出来当挡箭牌了。

　　本来嘛，杨帆也不傻，没兴趣当什么挡箭牌，不过，他对于这个突然跑过来的一脸得意洋洋的家伙就不爽，倒是不介意配合柳若菲一下子。当然，也许他自己也不清楚是不是因为自己心理上对于柳若菲有种莫名的好感情绪。

　　……

　　眼睛一转，杨帆却是笑着道：“好啊。不过，你知道的，我没什么钱，太贵的东西我买不起。”

　　果然，随着杨帆的话语落下，李根的脸上露出了一种鄙夷的神情，心道，果然，这小子是一个穷鬼，既然知道自己没钱，还不快点滚开！你知道柳若菲用什么化妆品吗？知道她喜欢什么包包吗？柳若菲的一款包包都够你一个月的薪水了吧。看着杨帆，李根觉得自己很有优越感。

　　得意的笑了笑，李根故意抬起手臂，故意露出自己腕上的卡地亚，冲着杨帆努努嘴：“小子，人贵有自知之明，好好照照镜子吧。你觉得，你有能力给若菲幸福么？”

　　听到李根这么说，柳若菲又是生气，又是着急，她也是觉得好玩，拉杨帆当挡箭牌，不过，李根这话就容易造成误解了。

　　柳若菲的脸色顿时就沉了下来，冷声：“李根！你什么意思？！我的事情，你有什么资格在这里说三道四？！你说别人之前，先看看自己。”

　　李根脸色一变，他没想到柳若菲这话说的如此重，这让他很尴尬，有心怒走，但是，又担心自己这么离开，正好便宜了这个穷小子。

　　他冷哼一声，盯着杨帆看。

　　杨帆却是盯着李根腕上的手表看，嘴巴里也啧啧出声，“这手表，很贵的吧，我好像是在哪里见过。对了，我一个同事就有一款这样的手表。”

　　装吧，装吧，穷鬼，你还能够在哪里加过这价值三十多万的表，还你同事有这手表，小子，你是在杂志上见过吧。李根冷笑一声，“卡地亚全球限量2000款，国内售价三十万八千八百八十八。”

　　“太贵了。”杨帆摇摇头，冲着柳若菲挤挤眼，“要是便宜的话，本来还想着要你送我一款的。”

　　“好啊。”柳若菲笑了说道。

　　“小白脸，你还有脸没有？要女人给你买东西？穷小子，这个圈子不是你应该来的。”李根喝道。

　　……

　　丽姐刚才过去和几个相熟的朋友寒暄去了，一回来就看到了这边的剑拔弩张，这个时候听到李根这么说，她暗暗摇头。她知道这个李根在追求柳若菲，这个李根前些年拍了几部不错的片子，名气还行，不过，最近两年在走下坡路了，所以，也不排除这个人追求柳若菲打着的是人财两得的算盘。

　　听到李根叫杨帆为穷小子，丽姐不知道该说什么好了。就在刚才，丽姐又特别了解了一下，她惊讶的得知这个“龙基金”的创始人和老板就是杨帆，这个新兴的慈善基金会在这一年的时间里很是引人瞩目。而且，从几个朋友的口中，也听出来他们对于基金会的老板杨帆很是推崇。这就不由得丽姐不重视了，她对杨帆一开始印象不好，那只是个人的小偏见而已，算不得什么。

　　而且，丽姐也从主办方这边了解过，就在两天前，杨帆刚刚向地震灾区再次捐款500万人民币，据说在之前这人已经捐了50万欧元了，加起来有一千多万了！这可以说是国内目前最大笔的个人捐款了，就是比一些大企业也不遑多让。

　　这种豪气让丽姐震惊，当然，杨帆的这种做法也改变了丽姐对他的态度，愿意捐出一千多万做善事的人，配得上尊重。这不仅仅是财力的问题了，还有的就是爱心和责任心。

　　“李根先生，过了啊，这话不该说。”丽姐上来劝说说道。

　　“丽姐，不是我说你，你的工作很不称职啊。”看到丽姐，李根立刻脸色一板，“你怎么能够让这个穷小子缠在若菲身边？你这是失职知道不？”

　　丽姐的脸色立刻难看了，这混蛋，姑奶奶这是在救你，你还不知道好歹，你知道你口口声声的这个穷小子是谁吗？

　　“自作孽不可活。”丽姐冷冷说道。

　　“说的没错，自作孽不可活。”李根哈哈笑着，指着杨帆说道：“小子，说你呢，穷小子，我要是你早就没脸在这里呆着了。”

　　此时，现场的主持人正在说道：“感谢郑先生，感谢郑先生和他旗下的娃娃乐公司，他们捐款200万人民币。”

　　李根扁扁嘴，“小子，两百万，听到没，这够你努力一辈子了吧。”

　　杨帆哭笑不得，这人脑子有坑吗，那是别人捐款两百万，又不是你捐款的，你得瑟什么啊，要是你小子真的捐款两百万，我还真看得起你了，就凭你做了善事。

　　“丽姐，我们的呢？”柳若菲没注意晚会的情况，问道。

　　“我以你的名义捐了50万。”丽姐说道。听到她这么说，柳若菲才放下心来。她突然眼珠子一转，问道：“李根先生，你捐了多少？”

　　“叫我根哥就行了，若菲。”李根立刻得意洋洋地说道：“我可比不了你，捐了十万，不过，我这个人更加赞同亲自去做些什么，我决定去地震灾区，亲自去做些事情。”

　　“真的？”柳若菲惊讶地说道。

　　“当然。”李根说道，看到柳若菲的表情，他就在想着，自己刚才只是随口一说，现在想着要不要真的去转一圈了，当然了，灾区第一线他不敢去，他可以去成都嘛，再叫上几个记者，炒作一下子，他越想越是觉得这主意不错。

　　“我都想要去灾区献上一份力了。”柳若菲说道。

　　“那正好，我们可以一起。”李根眼前一亮，这是好机会啊，弄不好一路过去，就将这小妞弄到床上去了。

　　“那个。”杨帆开口说道。

　　“小子，你怎么还赖在这里？”李根说道。

　　杨帆压根没理会这人，“若菲，如果你真的想要去灾区做点什么的吧，我可以安排一下。”

　　“你？”柳若菲一愣。

　　丽姐倒是眼中一亮，“你是说徐薇薇小姐？”

　　“恩，微微现在正在灾区，有她安排一下比较合适。”杨帆说道。

　　“那太谢谢了，杨先生。这个我们要回去商量一下，如果真的要过去的话，还是要麻烦你的。”丽姐高兴地说道，不过也没有立刻下决定，毕竟要去灾区，这需要计划一下子。她倒是觉得这是一个提升柳若菲的公众形象的机会。

　　“不客气。”杨帆说道。

　　……

　　李根狐疑的看着，不过，他再次看了看杨帆身上的穿着，放下狐疑，这小子，这样子，装的挺像的啊。

　　“丽姐，你也是真是的，居然和这小子唱双簧。这穷小子有什么好，你帮着他。”说着呵呵一笑，“不会是你的穷亲戚吧。”

　　“李根，你说话注意点。”丽姐怒了，李根这话太过分了，这等于是说她作为经纪人故意引自己的亲戚来骗柳若菲的钱。

　　就在这个时候，现场的主持人很高兴的提高声音道：“我们要感谢东方明珠电视台，以及龙基金对于这次善举的大力支持，在这里我们要特别感谢一个人。”

　　“我们要感谢龙基金的杨帆先生，就在两天前，杨帆先生再次向灾区捐款五百万人民币。杨帆先生此前已经捐款五十万欧元，而龙基金的工作人员一直战斗在灾区一线，我们对杨帆先生以及龙基金的工作人员的行为表示敬意。”

　　“真是太巧了，杨帆先生就在现场，让我们以热烈的掌声欢迎杨帆先生。”

　　现场的掌声响起来，现场的很多人都听说过杨帆，但是，基本上都没有见过他，杨帆一直在国外踢球，很少在国内露面，现场中这些人有的是球迷的也许还知道杨帆的样子，不是球迷的更是不知道杨帆长得什么样。

　　所以，对于他们来说，杨帆还是比较神秘的。

　　杨帆也没想到自己居然被认出来了，想来是有人认出来自己，就去告知了举办方。

　　杨帆站起来，向众人挥手致意，朝着主席台走过去。

　　“感谢大家慷慨的善举。在自然灾害面前，爱心是最宝贵的，我谨代表‘龙基金’，代表那些正在灾区一线工作的人们谢谢大家的爱心……”

　　从杨帆在众人的瞩目下站起来走向主席台，李根就张大了嘴吧，他惊呆了。杨帆说的什么，他一句话都没有听进去，他只是不敢相信，这个人，这个浑身上下加起来不超过两万块钱的装扮的年轻人，这个被自己一口一句穷小子的人，居然是“龙基金”的创始人。

　　捐款500万人民币，再加上50万欧元，总共捐款了一千多万了！

　　想到这个数字，李根就傻眼了。

　　和杨帆比起来，自己屁都不是一个，想到自己刚才还在那人面前叫嚣，还在炫耀三十来万的卡地亚手表，他恨不得找个地缝钻进去。杨帆要是穷鬼的话，他连乞丐都不是。李根有些怕了。

　　他想起刚才丽姐说的“自作孽不可活”，这才意识到丽姐说的是他李根自己。

　　“丽姐，丽姐，你帮我和杨帆先生说说，我不是故意的，那个——”

　　丽姐哼了一声，没有理会李根，心里打定主意，以后让若菲离这人远点，就是拍戏也不要和这样的人接同一部戏，掉身价。

　　柳若菲也惊呆了，美丽的眼睫毛忽闪忽闪的……

　　……

　　“很高兴认识你。”柳若菲的小脸红扑扑的。

　　杨帆捏着柳若菲的小手，笑了说道：“我今天可是被你利用当了一次挡箭牌呢，以后可要请我吃饭好好谢谢我。”

　　柳若菲粉颈一扬，“你不也看那人不顺眼吗？”

　　“哈哈哈。”杨帆哈哈大笑，“说的也是。”

　　“那个，我要走了。”柳若菲轻声说道。

　　“恩。我的手机号码留给你了，如果你们要去灾区的话，可以联系我，也可以直接联系微微。”杨帆说道。

　　“恩。”柳若菲点点头，看着杨帆。

　　“还有什么吗？”杨帆微笑着问道。

　　“没了！”柳若菲重重的一跺脚，就要走，这个时候，杨帆突然上前，将柳若菲搂在怀里，在她的樱唇上重重一吻，然后松开了已经被吓傻了的女孩，转身哈哈笑着离开。

　　柳若菲确实被吓傻了，她刚才只是气愤和杨帆告别的时候，这人居然一点留恋的意思都没有，自己就那么没有吸引力吗？！却没想到被杨帆偷袭，没想到这人这么霸道！

　　感受到杨帆的男子汉味道，柳若菲还在发呆，呆呆的看着这个人离去的背影，杨帆没有回头，挥了挥手，消失在夜色中。

　　丽姐也吓傻了，她也没想到会发生这样的事情。

　　“若菲，没事吧。”丽姐关切地问道：“这是我的失职，这小子也不是什么好东西。”

　　“没，没什么。”柳若菲下意识的咬了咬自己的嘴唇，看着那消失不见的背影，心里慌张如小鹿乱撞。

　　“若菲，真的没事？”丽姐担心的问，“下次出门，一定要带保镖，不行，我这就打电话安排。”

　　柳若菲没说话，有些发呆。

　　这是她第一次被人强吻，也是她真正意义上的初吻……就这么没了。那个人可真可恶，真……霸道。

　　……

　　第二天，杨帆启程乘坐火车回家。

　　此时，在网络上，杨帆在机场接受媒体采访的时候说的那句“杨帆是中国人”也引起了巨大的反响。

　　这等于是杨帆对于那些有关于他要加入德国国籍的谣言进行了最有力度的回击！

　　中国球迷很高兴，他们的担心终于可以放下了。

　　新赛季，他们依然可以投入所有的热情，为杨帆加油，为他鼓掌，为他自豪，随着这个年轻人征战欧洲顶级联赛，看他进球，看他创造一个个荣耀！

　　关于杨帆的未来，球迷们一直在猜测。

　　国际米兰的球迷坚信杨帆的未来在梅阿查球场，他们的证据就是国际米兰主席莫拉蒂一向爱才，还有就是穆里尼奥毫不掩饰对于杨帆的欣赏，莫拉蒂不会拒绝新任主教练要求求购杨帆的请求的。

　　而曼联的球迷则认为杨帆的未来在老特拉福德球场，证据就是此前曾被媒体报道过的杨帆的经纪人贝克和弗格森密会被拍到的照片。

　　阿森纳的球迷更加笃定，他们认为杨帆肯定是兵工厂的人，为什么？温格可是最早发现杨帆的才华的，一直对杨帆念念不忘呢，这一次，教授看起来要动真格的了。

　　当然，还有利物浦的球迷表示，杨帆有可能来到安菲尔德球场踢球，根据英格兰媒体的报道，利物浦队长杰拉德在接受媒体采访的时候公开表示对于杨帆的欢迎，“杨是一个现象级的球员，如果他能够来利物浦，这简直是再美妙不过的事情了……”

　　这些球迷分成几派，在网络上争吵不断，他们都希望杨帆能够加盟他们支持的球队，那样的话，他们在为自己喜欢的球队加油助威的时候，就能够有更大的热情，更多了一层特别的感受和享受了……


第416章 做得不够好

　　“柳若菲和杨帆只是普通朋友，两人只是偶遇！”

　　“没有，没有，那是谣传。”

　　“两人在机场偶遇，只是为了躲避记者才碰到一起的。这事儿你们自己最清楚了。”

　　柳若菲的经纪人丽姐好不容易从记者的围堵中逃离，她擦拭了汗水，脸色很不好。

　　第二天，在娱乐媒体的重要的版面就出现了杨帆和柳若菲一起在酒店门口的照片，杨帆拎着行李箱，手中拿着的是柳若菲的坤包，柳若菲紧随其后。

　　如果这几张照片还不够劲爆的话，再看看这些媒体的标题：柳若菲和男友开房被抓，绯闻男友竟是杨帆。

　　MLGB的！

　　丽姐暴了句粗口。

　　几乎是一夜之间柳若菲和杨帆“相约开房”的照片就出现在了众多娱乐媒体报纸地封面以及娱乐电视新闻的画面中。成了无数人茶余饭后的谈资同时也让不少粉丝们伤心不已——这可是他们心目中的女神啊！

　　这么水灵的白菜就这样被拱了？！天哪！啊啊啊啊啊！

　　尽管柳若菲的经纪人丽姐第一时间进行了辟谣，但是，这事儿反倒是愈演愈烈，这也难怪，只怪记者拍摄的那几张照片太应景了，两个人真的像是偷偷幽会的情侣，像极了。

　　甚至就在当天中午，这件事的后续报道也出来了，柳若菲和杨帆一起出席了一个不公开的慈善晚会，两个人俨然如情侣一般成双成对。而这也得到了娱乐圈内的名演员李根的证实，这人甚至还送上了祝福：杨帆先生是一位真正的绅士，他和柳若菲小姐很般配……真是一对金童玉女。

　　李根这是想要讨好杨帆，以弥补两人之间的过节，不过，他显然是“好心办坏事”了。有这位圈内人士的证词，这似乎一下子坐实了杨帆和柳若菲的暧昧关系。

　　丽姐把报纸摔到柳若菲的面前非常生气地说道：“若菲你让我说你什么好？你不是娱乐圈的新人了可是你怎么还会犯这种低级错误？”

　　“若菲，这件事闹得很大，你知道吗？我们苦心为你经营的清纯玉女的形象啊全都毁了！你知道这意味着什么吗？哎呀，我头疼。”

　　“气死我了，还有那个李根，这个混蛋，他不瞎说话会死吗？”

　　“这件事的后续影响根本无法估计。”

　　柳若菲一直沉默，没有说话，就那样的一言不发，任凭丽姐发泄怒火。她知道丽姐是位自己好，这位经纪人是她的母亲亲自为她挑选的，丽姐是柳若菲妈妈的好闺蜜。为了帮她打造青春玉女的形象，可以说是做了很多努力和工作，现在总算是有所成就了，但是，却有可能因为这几张照片和这个绯闻弄得一塌糊涂，所以，丽姐的暴走是可以丽姐的。

　　媒体也跟着推波助澜，甚至有媒体夸张而讽刺的提出问题，杨帆是柳若菲的男友？这是第几任男友？

　　“若菲，你有在听吗？！若菲你说句话啊。你今天这是怎么了？自从昨晚之后，你就有些不正常。”说着，丽姐的眼睛瞪得大大的，“你不会要告诉我你爱上那小子了吧？”

　　啊，爱，爱上他？！

　　柳若菲猛地抬头，脸孔涨红，“丽姐，你瞎说什么，我和他只是见过两面而已。不可能的啦。”

　　丽姐松了一口气，“还好，还好。”

　　“好啦，这件事我会想办法的，你记住了，以后要时刻注意，不要再犯这种低级错误了，你的清纯玉女的形象我们可是好不容易才打造的，要是被别人知道你谈恋爱了的话……”

　　“谈恋爱就不是清纯玉女，就是坏女孩了吗？”柳若菲突然打断丽姐的话，问道。

　　“什么？”

　　“我说，我要是恋爱了的话，就是坏女孩吗？”

　　“你瞎说什么呢？我不是那个意思。只是，只是这是出于对你的形象的考虑而已……”丽姐严肃而认真地说道：“别说气话了，你应该清楚团队在背后为你做的工作，这是大家的心血，还有你也要考虑你妈妈对你的期望，她要是知道你这么任性的话，会不高兴的，我敢担保，她会从美国立刻飞过来。”

　　听到丽姐这么说，柳若菲本来梗着脖子说话，这气势立刻没了，态度软了下来：“丽姐，我……对不起……”她咬着嘴唇喃喃道。

　　丽姐揉了揉太阳穴，突然眼睛一亮，说道：“你立刻联系杨帆。”

　　“什么？”柳若菲一愣，她本来以为出了这事会禁止她和杨帆联系了呢，没想到丽姐会这么说。

　　“去灾区。”丽姐说道，她抚掌道：“没错，去灾区，联系一下杨帆先生，我们去灾区，这样的话，我们对记者就有说辞了，那天你和杨帆见面，是商谈和‘龙基金’合作，去灾区帮忙的事情，没错，就这样说……”

　　想到了解决办法，丽姐立刻恢复了干练女强人的本色。

　　而且，她突然觉得这件事并不算是坏事了，也许稍稍运作一下的话，对于柳若菲的个人形象的提升是有帮助的，毕竟，对于一个做善事、愿意到灾区服务的美丽的女孩子，大家自然会很喜欢的。

　　柳若菲对于丽姐的决定自然点头答应，事实上，她也不可能拒绝，这件事是因她而起。不过，想到这么快又和杨帆见面了，柳若菲的心里突然有种莫名的感觉。

　　这个人，居然，居然强吻了自己！

　　天哪！

　　再次想到这个，柳若菲心里仍然无法平静，只是奇怪的是，似乎自己她并没有太生气的意思……

　　……

　　此时刚刚抵达家中，正在享受老妈准备的丰盛的午餐的杨帆看到来电，微微错愕，这个时候，柳若菲找自己做什么？

　　“啊，恩，好啊，没问题。”杨帆说道：“这样吧，我在家中大约要呆上十天左右，十天后，我们再会和吧，我也正好要去灾区看看徐薇薇她们。”

　　挂掉电话，杨帆看到老妈盯着自己看。

　　“老妈，看什么呢？”

　　“小帆啊。”杨帆妈妈笑的好像狼外婆，“告诉妈妈，那个，你和徐薇薇到底是什么关系啊？”

　　“啊。能有什么关系，我们的关系你不是都知道吗，我们是同学。”

　　“只是同学？”

　　“当然，要不以为呢。”

　　杨帆妈妈就要接着问，杨帆爸爸咳嗽了一声，杨帆妈妈横了老伴一眼，“死老头子，你咳嗽什么，我关心儿子的个人问题有错吗？”

　　杨帆爸爸立刻闭口不言了。丝毫不理会儿子求助的目光，小子，你自求多福吧。

　　“你和艾玛现在怎么样了？”杨帆妈妈换下一话题，“准备什么时候结婚？妈想着抱孙子呢。”

　　“咳咳咳。”正在喝汤的杨帆被呛到了，这哪儿跟哪儿啊，结婚？自己才二十岁好不好，还没到法定结婚年龄呢，而艾玛更小，才十七岁呢。

　　“那个，老妈，这个早着呢，我还小，再说了，无论我还是艾玛都还没到法定结婚年龄呢。”有句话他没有说，那就是最后结婚的对象是谁还不知道呢，不一定是艾玛啊。他现在可没有做好结婚的准备，觉得自己距离“结婚”这个词还有好远呢，不过，这话他可不敢说出来，不然会被骂的，在老爸老妈这辈人的眼中，有着纯朴的思想：不以结婚为目的的恋爱行为，这就是耍流氓啊。

　　“刚才谁打来的电话？”

　　“柳若菲。”杨帆顺口回答说道。

　　“谁？”

　　“柳若菲。”

　　“演小龙女那个？”

　　“好像是吧。”杨帆想了想说道，他有几年没看国内的电视剧了，别说国内的电视剧了，就是在国外，他也很少看电视。杨帆的生活其实说起来很简单，训练，比赛，休息，训练，比赛，休息。他能够有现在这样的成就，这背后的努力和付出是外人看不到的。别的不说，这种近乎清教徒的生活，就是国内的那些国脚大牌们所不敢想象的。

　　“你们怎么认识的？你们是什么关系？小帆你可停好了，柳若菲那女孩不错，你可不能乱来，更不能辜负人家，还有什么时候请柳若菲来家里坐坐。”杨帆妈妈巴拉巴拉说个不停。

　　杨帆惊呆了，他可没想到老妈居然有可能是柳若菲的粉丝呢，还有，这什么乱七八糟的，什么辜负，什么乱来，自己和柳若菲清清白白的好不好……额，貌似，不算太清白吧，亲了一口，这怎么算？！

　　杨帆妈妈一直观察儿子的表情，这眼神都可以当特工了，立刻问道：“小帆，你和柳若菲之间……”

　　“啊，没什么，没什么，普通朋友。”

　　就在这个时候，外面传来声音，“杨叔叔，你家的报纸。”

　　“哎，来啦，谢谢啊。”杨帆爸爸走到院子门口，拿了报纸回来，顺手放在饭桌上。

　　杨帆妈妈下意识的瞥了一眼，看到一个标题：柳若菲和男友开房被抓，绯闻男友竟是杨帆。

　　杨帆立刻跳起来，像是被打了一鞭子的兔子，争辩道：“这是谣言，这是造谣，妈了巴子的，国内的媒体怎么也这么无耻！”

　　“臭小子，你还狡辩！”

　　老杨家里立刻乱成一锅粥。

　　终于，在杨帆逃离家里，去几个死党哪里避难去了，家里才算安稳下来。

　　“老头子，你说这怎么才好呢，这小子太不让人省心了。”

　　“是啊，唉，幸亏生了个儿子，这要是女儿不是更闹心。”

　　“你说什么？”杨帆妈妈提高声音问道。

　　“什么什么？”

　　“就是你刚才说的那句话。”

　　“我说幸亏生了儿子，要是女儿的话——”

　　“就是这句。”杨帆妈妈一拍手掌，“就是啊，我愁什么呢啊，咱是儿子，反正吃亏的不是这混小子。算了，不管了，不管了。最好这小子早点给我折腾出来一个大胖孙子……”

　　老杨惊呆了，这刚才还在愁眉苦脸的，这一转眼……

　　……

　　十天之后，杨帆和柳若菲会合，一起前往成都。

　　两个人都下意识的没有提及媒体上所报道那次“开房绯闻”。这些天以来，经过了丽姐和签约公司的公关，这个绯闻的影响力小了不少，最起码，丽姐给出的那个柳若菲找杨帆商谈去灾区慰问的这个理由，还算是说的过去。

　　现在国内球迷都知道杨帆办了个“龙基金”，并且在这次的救灾行动中，“龙基金”表现很出色，一直工作在第一线，此外，杨帆个人捐款数额已经接近一千三百万人民币，球迷也齐声为杨帆叫好，为他骄傲！不愧是咱中国人自己的球星，血脉相连！

　　在成都休息了一天之后，杨帆一行人第二天赶赴灾区。

　　整个过程中，柳若菲的经纪人丽姐展现了很强的工作能力，媒体公关方面，根本不需要杨帆去做什么，丽姐都处理的很好。在为柳若菲的爱心行动做宣传的同时，也兼顾了“龙基金”。这也让杨帆对于丽姐刮目相看。

　　因为之前杨帆和柳若菲之间的“幽会绯闻”，本来就备受关注，所以，当看到杨帆和柳若菲一行人真的是千万灾区，媒体们也对国内目前最红火的女明星以及国内人气最旺的体育明星亲赴灾区慰问灾民的事情很感兴趣。

　　当然，这也和“龙基金”之前所做的工作备受尊敬和认可有很大的关系！

　　和一些“喊起口号惊天动地、做起事情无能为力”的伪慈善人士比起来，杨帆的爱心行为，无疑深受赞扬和尊重。

　　中央电视台也主动联系过来，表达了要同行拍摄的意愿。对于这类正面报道的事情，柳若菲的经纪人丽姐自然是欣然接受，她也知道这一次，柳若菲是沾了杨帆的光了，不然的话，如果只是柳若菲自己的行为的话，央视是不会有兴趣参与其中的。

　　中国有很多大牌女明星，柳若菲只是其中一个。

　　但是，中国只有一个杨帆！

　　经过这些天，丽姐也终于明白了杨帆的实力和能力，认识到这个年轻人所代表的影响力！至于说，她之前和杨帆之间的小愉快，她早就忘得一干二净了，非要说起来的话，丽姐还怕杨帆会因为那些小矛盾对她不喜呢。

　　甚至，说句实在话，柳若菲真的要是和杨帆发生绯闻的话，这还是柳若菲沾光了呢，当然了，这种想法在丽姐的脑中也只是一闪而过，她还不是那种不择手段的经纪人。

　　在抵达灾区，目睹了地震灾区的惨状之后，柳若菲都忍不住伤心垂泪。在电视新闻上看到的，和亲眼目睹，这种视觉上的冲击是截然不同的。

　　杨帆见到了徐薇薇，看着清纯美丽的脸上的泥土和难掩的疲惫，杨帆心中一酸，他没有理会别人的眼光，上去就抱住了徐薇薇，“微微，你受苦了。”

　　柳若菲看到这一幕，心中莫名的难受。她是一个聪明的女孩子，之前就猜测杨帆和徐薇薇的关系不一般，此时见状，猜测得到证实，心里没来由一酸。

　　“别想多了，也许这只是正常的拥抱呢。杨帆这是感谢徐薇薇小姐的辛苦工作。”丽姐说完这话就后悔了，她想要给自己一嘴巴子，因为她看到了柳若菲听完自己的话后眼神中的神采……

　　徐薇薇也是心中激动不已，被这个男人抱住，她感觉到前所未有的温暖和安全，一直都咬牙坚持工作的她，这么一放松下来，立刻垮了，晕过去了。

　　“微微这些天一直连轴转的工作，身体超负荷工作了。”在病床里，坐在轮椅上的刘心蓝说道，她的腿部伤势恢复的不错，不过，现阶段还需要坐在轮椅上，想要完全恢复的话，至少还得两个月。医生当时也说是好人有好报，万幸没有落下残疾，不然的话，一个如花似玉的女孩儿要是成了瘸子，就太让人觉得可惜了。

　　“恩，微微很勇敢，我很佩服她。”杨帆点头说道，他看向刘心蓝，似乎要看透这个女孩子，“心蓝，你也很勇敢，我也很佩服你。”

　　“没什么，任何人在那样的情况下，都会那样做的。”刘心蓝淡淡地说道。

　　“你不是在东方明珠电视台吗？怎么会来到山区支教的？”

　　“你想听一个故事吗？”

　　“如果可以的话。”

　　杨帆知道，刘心蓝口中的那个女孩儿其实就是她自己。这是一个很俗套的故事，俗套到现在这社会，这种故事似乎只会出现在小说或者是电影里。刘心蓝是一个孤儿，她之前口中说的那些弟弟妹妹，都是她后来在孤儿院认得弟弟妹妹。一个贫困山区的老教师，省吃俭用，救助了一个叫做刘心蓝的孤儿上学，初中到高中，到大学。这个月工资不到伍佰元的老教师，生生供出来了这样一个出色的女孩子！刘心蓝后来在东方明珠电视台工作，一直拼命工作，挣的钱，多半都寄来了这个山区学校，这是一种回馈和反哺。女孩有一颗感恩的心。

　　在去年冬天，老教师因病去世，这个山区学校因为条件实在是太差了，教师缺口一直没有补上。刘心蓝毅然决然的辞去了自己在东方明珠电视台的前途无量的工作，来到了这个山区学校，当了一名支教教师……接下了老教师的接力棒。

　　杨帆安静的听完了刘心蓝的讲述，女孩嚎啕大哭，她不是为自己哭，而是为那个老教师哭，她说她要孝顺老教师，像是女儿孝顺父亲那样子，可惜，子欲养而亲不待。

　　刘心蓝趴在杨帆的怀里哭个够。后来才不好意思的擦了擦眼角的泪水。

　　“我是不是很傻？”刘心蓝问，“以前的同事、朋友都说我很傻。”

　　“你一点也不傻。”杨帆很认真地说道：“你做的很对，我很惭愧，如果我是你的话，我也许做不到你这样子。”

　　在两人的身后，传来一阵啜泣声，杨帆扭头去看，却看到柳若菲和丽姐不知道什么身后就站在了两人身后，很显然，两人都听到了那个故事……

　　从灾区离开的时候，刘心蓝和徐薇薇一起离开了，徐薇薇的身体严重透支，需要休息，刘心蓝也需要回来养伤。

　　离开的时候，杨帆代表“龙基金”宣布，将在刘心蓝支教的那所落败的学校的校址上，新建一所现代化的学校，有宽敞明亮的教室，有漂亮的操场，有足球场，有干净整洁的图书馆，有食堂……

　　柳若菲也和自己的经纪人丽姐做出了一个决定，她们打算找到投资商，拍摄一部电影，电影的原型就是刘心蓝，就是那位老教师，杨帆很认真地说道，如果实在找不到投资商的话，他来想办法……

　　他曾经以为自己捐款一千多万，已经做得足够了，但是，现在，他知道，做得远远不够，他还能够做很多很多事情……尽以绵薄之力，只为眼前更多笑容。


第417章 他绝对配得上皇马的球衣！

　　杨帆踏上了返回欧洲大陆的旅程，他并没有返回德国，也没有回英国，他是去看欧洲杯去了。

　　2008年第13届欧洲杯由瑞士和奥地利联合举办，两个风景优美的国度为球迷奉献了一场绝对的视觉盛宴，现在比赛已经进行到了半决赛，虽然赛事还没有落下帷幕，但是，这届欧洲杯还是引来了一片叫好之声，在经历了2004年希腊队的“绝对防守”的功利足球一届赛事之后，2008年的夏天的这届欧洲杯精彩纷呈，被认为是攻势足球的回归。也被媒体誉为是“足球胜利回归”。

　　半决赛以前的赛事，杨帆是在家里坐在电视机前观看的，这届欧洲杯中最让他大吃一惊的是西班牙队。在欧洲杯开始前，杨帆也曾经猜测过这届赛事的冠军，他比较倾向于2006年世界杯冠军意大利队，以及2002年世界杯亚军德国队，此外，法国队和荷兰队也机会不小，西班牙队？说实话，杨帆并不看好，这并不是说西班牙实力不强，事实上，每届赛事西班牙的实力都很强，西班牙也有着“预选赛之王”的美誉。

　　早在2008年欧洲杯开赛前，西班牙国家队队长卡西利亚斯就曾向球迷承诺会将球队带入决赛，然而对于这句承诺，即使是西班牙的球迷也都并不敢抱太大希望，毕竟西班牙一向被称作“预选赛之王”，华丽然而偏软的球风让他们在近年的世界大赛上总是无法突破淘汰赛第一轮的魔咒。特别是今年的欧洲杯，老帅阿拉贡内斯彻底放弃劳尔、选择带着一支平均年龄只有26岁的球队出征奥地利，这样一支西班牙队，就是西班牙球迷都没有太大的信心，更何况对于西班牙足球并不太了解的杨帆了。

　　不过，在欧洲杯开始以后，这支伊比利亚半岛球队，立刻吸引了杨帆的注意力。

　　在小组赛中，西班牙首战就以4比1狂扫希丁克的俄罗斯队，接过劳尔衣钵的“新七号”比利亚上演帽子戏法；第二战比利亚最后一分钟的进球帮助球队2比1绝杀拥有伊布拉希莫维奇的瑞典，提前出线；小组赛第三战，养精蓄锐的西班牙雪藏几乎全部主力，依旧以2比1战胜卫冕冠军希腊队。

　　这个时候，杨帆就改变了对于这支球队的认知，他开始觉得西班牙队也许真的有可能问鼎冠军呢。

　　当然，这只是杨帆的感觉，事实上，即使是小组赛结束后，顺风顺水的西班牙并不是公认最大的夺冠热门，因为在死亡之组横扫法国、意大利强势晋级的荷兰拥有更高的支持率。

　　在四分之一决赛上，西班牙遇上了双重魔咒——24年不曾在大赛中闯进四强；88年不曾战胜过对手意大利。而且，就在六年前的同一天（6月22日），西班牙在2002年世界杯点球大战中负于韩国，惨遭淘汰。所以当这场西班牙与意大利的比赛以0比0进入点球大战时，年轻的西班牙队面临着历史的压力与挑战。点球大战成为了世界最好的两位门将卡西利亚斯和布冯之间的较量。最终，扑出两粒点球的队长卡西利亚斯让之前所有的历史和魔咒统统作古。

　　西班牙队杀入了半决赛。

　　杨帆此时来到了奥地利首都维也纳，就是为了观看在维也纳恩斯特·哈普尔球场进行的这场半决赛，对阵双方是西班牙和俄罗斯。

　　……

　　奥地利号称“欧洲的心脏”，维也纳则是“心脏的心脏”。自古以来，维也纳就是连结东西欧的交通枢纽和来往于波罗的海和亚得里亚海之间的重要通道。

　　维也纳是著名的音乐之都，几世纪以来音乐一直都离不开维也纳，与它紧紧相连。它是孕育出音乐天才莫札特，贝多芬，舒伯特和约翰史特劳斯的圣地。维也纳悠久的音乐遗产延续至今。闻名全世界的维也纳交响乐团和维也纳儿童合唱团在世界各地的巡回演出中永远得到爆满观众的热烈掌声。而维也纳音乐学院不断的孕育出在国际音乐界中脱颖而出的乐者。除此之外﹐维也纳丰富活跃的现代热门音乐舞台及场所吸引了不少的年轻人。对于钟情音乐的人来说﹐维也纳绝对会让他无法忘怀。维也纳几乎一天也离不开音乐。人们在漫步时，随时可以听到那优雅的华尔兹圆舞曲。夏天的夜晚，公园里还举行露天音乐演奏会，悠扬的跃升掺和着花草的芬芳，在晚风张溢、回荡。维也纳的许多家庭有着是室内演奏的传统，尤其在合家欢乐的时候，总要演奏一番，优美的旋律传遍街头巷尾。更有趣的是，在举行集会、庆典甚至政府回事时，会前会后也要各奏一曲古典音乐，这几乎成了惯例。

　　不过，从机场出来，维也纳给杨帆的唯一的感觉，在一呼一吸中，唯一的旋律就是足球，足球的氛围，足球的因子！跳动的是足球的欢快乐章。

　　杨帆在酒店外面的投注点下了一百欧元的注，买的是西班牙赢球，西班牙的对手是他们在小组赛曾经四比一大胜过的俄罗斯队。当然了，比赛踢到淘汰赛阶段、尤其是到了半决赛的时候，小组赛的成绩已经不再具备多大的参考价值了。要知道，俄罗斯绝对是本届欧洲杯最大的黑马，现在的俄罗斯可是如日中天，这可是在四分之一决赛中淘汰了荷兰队的俄罗斯队，拥有阿尔沙文的俄罗斯已经和小组赛第一场完败给西班牙时完全不同。

　　长途旅行比较疲惫，进了酒店房间，杨帆就开始呼呼大睡。这几天他就是想要好好的享受作为一个球迷的乐趣。

　　同一片夜空下，同一座城市，希尔顿酒店的顶级套房内。

　　“葡萄牙人怎么说？”在套房内有一个小会议室，皇家马德里的三位巨头正在开会。卡尔德隆，皇家马德里主席，米贾托维奇，皇家马德里俱乐部总经理，还有一位就是舒斯特尔，德国人，现任皇家马德里主教练。西班牙杀入了欧洲杯半决赛，皇家马德里的主席自然要来到现场看球捧场，不过，舒斯特尔是德国人，他没有道理为西班牙加油，所以，皇家马德里俱乐部三巨头聚在一起，所讨论的自然不可能是西班牙和俄罗斯的比赛。

　　就在几天前，米贾托维奇和葡萄牙球星克里斯蒂亚诺罗纳尔多的经济人门德斯进行了会晤，在这次秘密会晤过程中，克里斯蒂亚诺罗纳尔多中途出现，半小时后悄悄离开。

　　卡尔德隆在2007/2008赛季刚刚结束，在转会市场还没有开启的时候，就大声向全世界喊出了皇家马德里对克里斯蒂亚诺罗纳尔多的爱，一开始，卡尔德隆胸有成竹，认为拿下克里斯蒂亚诺罗纳尔多没有什么问题，让他如此有信心的原因，就是通过经纪人门德斯，皇家马德里知道了克里斯蒂亚诺罗纳尔多的心思，葡萄牙球星对于加盟皇马也是很渴望的。

　　球员本身想要来，那还差什么？砸钱呗。

　　只是，让皇家马德里没有想到的是，他们遇到了对手，弗格森！亚里斯克·弗格森爵士，曼联队主教练，曼联的教父！这个有着红红酒糟鼻的苏格兰老头一个人就抵挡了皇家马德里的攻势，老头子对于皇家马德里的嚣张行为深恶痛绝，坚决反对将克里斯蒂亚诺罗纳尔多卖给皇马，甚至不惜喊出来，皇马想要得到克里斯蒂亚诺罗纳尔多，除非他死了，否则的话，想都别想。

　　可以这么说，卡尔德隆现在对于弗格森可是有相当深的怨念的。当初卡尔德隆竞选皇家马德里主席的时候，喊得口号就是将卡卡和罗本带到伯纳乌，后来罗本倒是来了，但是，皇马球迷最期待的卡卡没有来，这让卡尔德隆很没面子，这一次，卡尔德隆对克里斯蒂亚诺罗纳尔多志在必得，并且如此公开示爱了，要是最终还是没有能够得到克里斯蒂亚诺罗纳尔多的话，卡尔德隆的支持率将有可能创造历史新低。

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多之前一直表示，在欧洲杯结束前，他没有时间去考虑个人转会问题，不过，现在葡萄牙已经被淘汰出局了，皇家马德里方面也想要了解一下克里斯蒂亚诺罗纳尔多的最新的态度。

　　皇家马德里的主教练舒斯特尔有些情绪不高的坐在一旁。他知道，自己在这次会晤中，只是一个陪衬。

　　……

　　舒斯特尔很失落，因为他想要保住的球员保不住，他觉得自己屁股下面的皇家马德里的主教练的座位，并没有想象中那么美好。此前，卡尔德隆公开宣布要将罗比尼奥加入到购买克里斯蒂亚诺罗纳尔多的转会中做添头，这极大的伤害了罗比尼奥的自尊心。他并不甘心当别人转会的添头。

　　就在一周前，罗比尼奥与卡尔德隆、舒斯特尔进行过一次电话会谈，罗比尼奥坚决表态要皇马放他去切尔西。尽管舒斯特尔仍希望巴西人留队，在他的战术中，罗比尼奥在边路的突破有十分重要的作用，但是，卡尔德隆和米亚托维奇都对罗比尼奥的离去亮起了绿灯！

　　事实上，罗比尼奥坚持要走，原因有三。皇马和克里斯蒂亚诺罗纳尔多的绯闻让罗比尼奥的自尊心严重受损，“贝利二世”自视绝不次于葡萄牙人。皇马首份报价就把罗比尼奥牵扯其中，单车狂人认定皇马高层对自己缺少尊重。皇马高层原本早就同意罗比尼奥参加北京奥运，但是皇家马德里怕罗比尼奥如果受伤的话会影响转会交易，皇马单方面宣称罗比尼奥跖骨受伤缺席奥运，这让“单车狂人”非常不满。罗比尼奥对于皇家马德里高层的做法相当愤怒，他要转会切尔西，经济方面的考虑反倒是最次要的因素，皇马提供的续约合同和切尔西的开价差距并不大，罗比尼奥被皇马高层伤透了心。

　　尽管今天会谈的主要话题是克里斯蒂亚诺罗纳尔多的转会，但是，舒斯特尔仍在坚持，希望能够留住罗比尼奥，德国人认为“罗比尼奥能在任何时间地点打破场上平衡”，但卡尔德隆却相信米亚托维奇的报告，米贾托维奇表示状态出色的罗本完全可以弥补罗比尼奥离开后的空缺。与其留下一颗定时炸弹，卡尔德隆倒宁可将他送到斯坦福桥。目前问题的关键在价格上，切尔西开价3000万欧元，但皇马希望至少能收回4000万欧元。

　　所以，在卡尔德隆和米贾托维奇说话的时候，舒斯特尔一言不发，他心情低落，德国人认为自己一直被排挤在决策圈之外。罗比尼奥的转会就是最好的证明。舒斯特尔想要留下罗比尼奥，但卡尔德隆和米亚托维奇却完全无视他的想法，舒斯特尔感觉自己就如同受气小媳妇角色。此外，卡尔德隆和米贾托维奇的做法也让舒斯特尔对于自己在更衣室的权威表示忧心忡忡，一个主教练想要留住自己喜欢的球员，却留不住，这对于主教练在更衣室内收服人心是影响极大的。

　　……

　　米贾托维奇看着卡尔德隆期待的眼神，然后摇摇头：“没什么好说的，我竭尽全力劝说了，希望他能够向曼联施压，最好能够公开发表声明想要来皇马。不过，很显然，葡萄牙人不敢那么做，他怕弗格森。这就像是要求一个小孩子向严厉的家长发出挑衅一样，几乎不可能。”

　　“那他怎么说的？”卡尔德隆面色不愉的问道。

　　“还能怎么说。”米贾托维奇耸耸肩，“他说，只要能够搞定苏格兰老头，他那边没有任何问题。”

　　“＆＆％％！”卡尔德隆骂了句西班牙国骂。就是不知道是在骂克里斯蒂亚诺罗纳尔多还是在骂曼联队主教练弗格森了。

　　“我也不能逼他，事实上，即使是逼他也没用，他显然下了决心……无论我说什么，都没用，他怕弗格森，不敢和苏格兰老头翻脸。”

　　“这么说的话，罗比尼奥可以不用走了？”在旁边的舒斯特尔突然插嘴道。

　　米贾托维奇看了他一眼，知道他肯定心有不甘同时还报以希望。“罗比尼奥必须要走，他现在就是更衣室的炸弹，他说的那些话也激怒了球迷，球迷也不喜欢他了。罗本完全可以做的比罗比尼奥更好，另外，荷兰人那边已经有进展了。”

　　“范德法特？”舒斯特尔问道。

　　“没错，汉堡已经松口了。1500万欧元以内可以搞定。”米贾托维奇说道：“恭喜你，伯恩德。”

　　舒斯特尔不置可否的点点头，事实上，范德法特也不是他钦点的球员，范德法特最擅长的位置还是二前锋。控球出色，禁区前传球灵性十足，门前感觉好，射门动作更是五花八门，但若放在中场，组织协调能力稍差，做不了组织核心。不过在皇马，无论打得多烂，劳尔的位置是不能动的。所以，范德法特来到皇马后，舒斯特尔还要头疼怎么安排荷兰人……

　　卡尔德隆咳嗽了一声：“罗比尼奥的事情已经决定了，不要再说了。还是继续说说克里斯蒂亚诺罗纳尔多的事情吧。”

　　“放心吧，克里斯蒂亚诺罗纳尔多会来的。苏格兰人现在这样子，只是在虚张声势，这只是他提升转会费的手段而已。转会期还长，不急。”米贾托维奇宽慰卡尔德隆说道。

　　皇家马德里球迷早就对他的工作很不满了，这一次，如果米贾托维奇不能够将克里斯蒂亚诺罗纳尔多带到皇马，他米贾托维奇屁股底下的位子就摇摇欲坠了。

　　舒斯特尔在内心里冷笑，他不认为曼联会放克里斯蒂亚诺罗纳尔多离开，他了解那个苏格兰老头，弗格森绝对不只是随便说说的，也不像是为了钱，弗格森这是用这种态度回击皇家马德里的傲慢和不尊重。当然了，舒斯特尔并不是不欢迎克里斯蒂亚诺罗纳尔多加盟，任何主教练都不会拒绝手底下有这样的球员的，只是，他比较理智，认为这不现实。

　　这个时候，舒斯特尔也不得不接受了罗比尼奥离开的事实，他开口说道：“罗比尼奥的事情，我接受。”

　　“OK。”卡尔德隆满意的笑了。

　　“不过，现在球队锋线上必须引进重量级球星。范尼斯特鲁伊太老了，劳尔的状态也不稳定。”舒斯特尔在妥协之后，开始为自己争夺话语权，“我们不能够指望荷兰人和劳尔能够负担一个赛季接近六十场的密级赛事。”

　　卡尔德隆和米贾托维奇听出来了，舒斯特尔这是谈条件了，他可以接受罗比尼奥被卖掉，但是，他要求买进一名前锋。

　　不过，这两人也清楚舒斯特尔不是乱说，皇家马德里的锋线确实老化严重，范尼和劳尔都年事已高，买进一个前锋是合理要求。

　　“克里斯蒂亚诺罗纳尔多来了的话……”米贾托维奇说道。

　　“葡萄牙人不是纯粹的前锋。”舒斯特尔立刻说道：“我要求的是一个射手，这和克里斯蒂亚诺罗纳尔多的加盟不冲突。”

　　卡尔德隆摸着下巴，看着这位突然来了精神的主教练先生，微微歪头，问道：“伯恩德，你已经有了中意的球员了？”

　　舒斯特尔说了半天，就等的是这句话。

　　“杨帆。”他说出这个名字，“德甲连续两届金靴，欧洲金靴，去年的欧洲金童奖，创造了德甲和联盟杯进球纪录！现在切尔西、曼联以及阿森纳和拜仁还有国际米兰都在争夺他，这是一个顶尖球星，我发誓，他未来的成就绝对不在克里斯蒂亚诺罗纳尔多之下！这是欧洲目前最当红的年轻人，除了克里斯蒂亚诺罗纳尔多就是他了！弗格森早就点名要他，温格咬牙切齿正打算筹钱要买进他，穆里尼奥宣称非他不要，克林斯曼也公开声明要引进他！”舒斯特尔一口气说完，最后，没忘记说道：“他绝对配得上皇马的球衣。伯纳乌需要这样的球星！”

　　舒斯特尔唾沫横飞，恨不得将杨帆夸成一朵花。


第418章 有钱的皇马

　　迈克尔。贝克看了看来电，是舒斯特尔打来的。

　　“嗨，伯恩德，你好。”贝克的声音很响亮，“真是抱歉，老伙计，我和迈克尔再次沟通过了，不过，他还是决定留在切尔西。”

　　贝克以为舒斯特尔打电话来是为了巴拉克的事情，舒斯特尔很欣赏巴拉克，想要将德国老将从切尔西弄到皇家马德里去。不过，已经年过而立的巴拉克并不打算再次改换门庭，他决定继续留在切尔西。

　　“不不不，迈克尔。我这次打电话来不是为了巴拉克。”舒斯特尔说道。

　　“不是巴拉克？”贝克先是一愣，然后笑了，他坐在沙发上，翘起了二郎腿，嘴角扬起得意的笑容，当然，也有欣喜。先不说杨帆是不是会加盟皇家马德里，单单是能够赢得皇马的青睐，这就是一种能力认可了，但凡是世界上的顶尖球星，皇家马德里都想要得到，这反过来，居然形成了一种普遍公认的理论，要是某个球员没有被皇马追逐过，还真的说明水平不够呢，当然，这只是一种说法，当不得真。

　　“没错。我就直说了吧，相信你也猜到了。”舒斯特尔开门见山地说道：“杨帆！我这次打电话是冲着这个中国小伙子来的。”

　　贝克沉吟了一下，说道：“伯恩德，我实话实话，你也知道，很多球队都想要得到杨帆，他们的动作也很快，而且，我也比较了解杨帆，他比较倾向于去英超。”

　　“那是因为皇家马德里之前没有介入。”舒斯特尔说道，说出这话的时候，他的心里也是蛮有底气，蛮霸气的，只有这个时候，他才觉得当皇家马德里的主教练的爽快。

　　贝克笑了笑，说道：“看来，你是认真的？”

　　“当然。我喜欢那小子，他是我需要的球员。”舒斯特尔说道：“我和俱乐部也沟通过了，他们也表示支持。”

　　舒斯特尔说这话的时候，心中还是比较高兴的，在对于杨帆的态度上，他和皇家马德里俱乐部主席卡尔德隆以及俱乐部总经理米贾托维奇难得的达成了共识。

　　杨帆现在是欧洲足坛当红的天才射手，无论是卡尔德隆还是米贾托维奇自然不会不知道这个人，之前只是因为一门心思操作克里斯蒂亚诺罗纳尔多的转会，并没有考虑别的，所以，皇家马德里没有参与到对杨帆的争夺中。不过，现在，克里斯蒂亚诺罗纳尔多的转会受挫，即使是嘴巴依然强硬的米贾托维奇内心里也是对于拿下葡萄牙球星是没有多少底气的。在这个时候，引进另外一名欧洲当红的球星，也就成为了俱乐部讨好股东和球迷的必要的手段了。

　　卡尔德隆和米贾托维奇在经过了讨论之后，认可了舒斯特尔的这个建议。这也让舒斯特尔终于难得高兴了一回。

　　皇家马德里正式介入杨帆的转会。向这位欧洲足坛当红年轻球星抛出了橄榄枝。

　　……

　　杨帆在现场观看了西班牙和俄罗斯的这场半决赛。

　　这场赛前让不少西班牙球迷揪心的比赛最终成为了斗牛士美丽足球的表演舞台。3：0的比分创下了欧洲杯24年来半决赛的最大比分差距，全场比赛西班牙19次射门10次射正，比赛节奏几乎完全控制在西班牙的手中，之前为俄罗斯立下奇功的阿尔沙文在西班牙的防守和节奏中几乎消失。

　　就这样，24年之后，西班牙终于再次可以站在了欧洲杯的决赛赛场上，奥地利恩斯克·哈佩尔球场，他们的对手，是曾经13次打入世界大赛决赛的德国队。

　　在比赛结束的时候，阿尔沙文掀起球衣，遮住自己的脸孔也遮住了眼中的泪水！

　　这是史上最强的一届俄罗斯队，尽管对于他们来说杀入到半决赛，已经创造了历史，已经足以自豪，但是，谁不想更进一步呢？！特别是对于俄罗斯的核心阿尔沙文来说，在联盟杯中输给了沃尔夫斯堡，只拿到亚军，在欧洲杯中，现在又距离决赛只有一步之遥，这个打击不小。

　　杨帆得意的笑了，他高兴的原因只有一个，他花了一百欧元买西班牙赢球，他赢钱了。作为一个年薪五百万欧元的球星，自然不会太在乎赢得这点钱，开心的原因是因为赌赢了。

　　回到下榻的酒店，杨帆就要洗个澡休息，手机铃声响了。是经纪人迈克尔·贝克打来的。

　　“迈克尔，你到了？”杨帆问道，他和经纪人约好了在奥里的维也纳碰头，一起观看欧洲杯决赛。

　　“还没，我明天才能够到。”贝克说道。

　　“是关于转会的事情？”杨帆问道。

　　“没错。”

　　“什么情况？”

　　“算了，等我到了再详谈吧，你把酒店地址再发给我一遍。”说着贝克挂掉了电话。

　　杨帆摇摇头，贝克这是搞什么，自己主动打电话过来，却又不说了，不过，杨帆能够感受到贝克的言语中的兴奋，难道有大进展了？！会是哪支球队呢？

　　国际米兰？还是曼联？或者是利物浦？

　　想了一会，杨帆不再去理会，虽然他也很想要知道，不过，既然贝克说了明天再说，那就明天吧。

　　……

　　三分钟后，手机又响了，还是贝克打来的，杨帆有些疑惑的接听了电话，“迈克尔，你不会在和我玩猜猜游戏吧，我可没有你这么有童心。”

　　“咳咳。”贝克先生被杨帆这句话顶的连连咳嗽，“是这样子的，你现在住的酒店和我的一个朋友很近，他想要去拜访你。”

　　“你朋友？”杨帆问道：“男的，女的？长得漂亮不？”

　　贝克没有理会杨帆的调侃，说道：“伯恩德·舒斯特尔，皇家马德里队主教练，你要不要见，你自己做决定吧。”

　　杨帆愣住了，他是被皇家马德里这个名头震惊了。皇家马德里可以说是豪门中的顶级豪门了，很多巨星都曾经流露过对皇家马德里的向往，欧文当初加盟皇马的时候就说过，每一个球员的心里都有一个皇家马德里的梦。巨星接二连三的选择皇马当然也不是全为了钱，皇家马德里俱乐部本身也是有很大的魅力的，或许每个人的心中都有自己喜爱的俱乐部，不过，虽然没有官方的明确排名，但是在足球圈内，基本上公认皇马就是世界第一俱乐部！皇马悠久的球队历史和长期在绿茵场上的战绩是其他球队难以企及的，9座欧冠奖杯就是事实，皇马本身就是球场上贵族的象征，有着高贵的血统，这就是豪门的底蕴和气质！一代又一代伟大的球员出自皇马，自然也使皇马从不缺少巨星，永远的那么星味十足，永远的那么万人瞩目！

　　这么说吧，对于一些球员来说，加盟皇马，这本身就是对于自我的影响力的一种升华。虽然现在这支皇家马德里的星光闪耀不如弗洛伦蒂诺时代的银河战舰，但是，皇家马德里对于足球球员来说依然有着莫大的吸引力。

　　“舒斯特尔？皇马的主教练？”杨帆反问道。

　　“没错，你见还是不见？”贝克笑了，似乎能够想象得到电话那头的杨帆的惊讶表情。

　　“见，当然见，傻子才不见呢。”杨帆嚷嚷着说道。

　　“你想去皇马？”贝克心中一动，问道。

　　“这倒不是。”杨帆嘿嘿笑了，“只是觉得，被皇马看上是一件挺有面子的事情。”

　　贝克有些无语了。

　　……

　　在酒店房间的客厅里，杨帆和舒斯特尔进行了会晤。

　　舒斯特尔有着德国人的典型特征，不拐弯抹角，在简单的寒暄，互相表示鼎鼎大名如雷贯耳之后，立刻直入主题。

　　舒斯特尔说道：“杨，相信你也猜到我此行的目的了。我是来邀请你加盟皇家马德里的。”

　　“很高兴听到你这么说，这是对我能力的认可。”杨帆笑笑说道，他的情绪现在已经平复下来了，不可能因为听到皇家马德里的名头就赶紧点头答应，他必须仔细考虑，为自己的未来做出衡量和规划，当然，一支球队的主教练对他是否欣赏和重用，这样的态度确实将影响到他的决定。

　　舒斯特尔本来也没有指望自己报出皇家马德里的名头就能让杨帆立刻倾心，皇家马德里固然拥有魅力吸引球星，但是，球员还是要考虑很多方面的。

　　“我知道现在有很多球队都向你发出了邀请，其中包括切尔西、国际米兰、曼联和阿森纳等球队，也许你现在心里也已经有了倾向性，所以，我有些着急，赶紧过来和杨帆先生谈谈。”舒斯特尔说道：“我想你应该能够感受到这诚意。”

　　杨帆点头，确实，皇家马德里的主教练连夜来拜会，这确实很有诚意了，也让他倍儿有面子。

　　不过，诚意只是说明一个比较好的谈判基础，还有很多其他的方面要沟通。

　　杨帆突然想到了点什么，就问道：“据我所知，皇家马德里现在并不缺前锋，而且，克里斯蒂亚诺罗纳尔多也可能加盟。”

　　杨帆虽然对于西甲联赛没有怎么关注，但是，对皇家马德里还是比较了解的，他一合计，皇马还真的是不缺前锋的。前锋线上可以说是人才济济。除了劳尔和范尼斯特鲁伊这两位老将之外，还有罗比尼奥，还有阿根廷人伊瓜因，此外，罗本也经常踢边锋，对了，还有卡萨诺。

　　皇家马德里这个锋线阵容可以说是老少搭配合理、各种技术特点的射手都有了。杨帆想到的是，自己到了皇马之后的位置，他虽然向往加盟豪门，但是，如果到了皇家马德里却只能够做冷板凳的话，他宁愿不去。

　　对于他这个年纪的年轻人来说，没有什么比踢上主力，赢得主教练的重视和信任更加重要的了。

　　舒斯特尔想了想，没有明说，但是，半遮半掩地说道：“有些球员要离开，自然有球员要来到。”

　　杨帆点点头，看来罗比尼奥要离开的事情是板上钉钉的了。不过，他不满意舒斯特尔的这个回答，虽然对方是皇马的主教练，但是，杨帆并不怯场，事关自己的职业生涯的未来前途，他不得不慎重。

　　“杨，你是一个很有特点的球员，也很有实力。”舒斯特尔说道：“不过，我不会向你保证说你一定能够获得主力位置，这对于其他球员不公平。”

　　杨帆没说话，他在思索。

　　“不过，有一点我可以保证，那就是，你在我的战术中，将会扮演十分重要的角色。”舒斯特尔说道。

　　杨帆就笑了，他明白舒斯特尔这话的意思了，那就是，我会重用你，但是，如果你自己不能够把握住机会，不能够坐稳主力位置的话，我会毫不犹豫的将你拿下。

　　这么说，杨帆就高兴了，也比较满意，他不怕竞争，在任何一支球队，都是有竞争的。他要的就是主教练的看重，他很自信，只要主教练看重自己，给自己机会，自己就一定能够抓住。

　　“皇家马德里是一个伟大的球队，我想没有人会拒绝皇马的邀请。”杨帆说道：“不过，俱乐部那边就需要你们去谈了。而且，我不能够保证说，在此同时我会拒绝其他球队的邀请。”

　　杨帆不傻，他不会在皇家马德里这棵树上面吊死，万一皇马以为自己非他不嫁的话，在转会费问题上拿捏，和沃尔夫斯堡谈崩的话，利益受损的是他杨帆。

　　他这话的意思就是，我很高兴去皇马，但是，我也不会拒绝其他球队的邀请。

　　舒斯特尔对于杨帆的回答并没有觉得意外，只要球员本身表示愿意去皇马，他就可以要俱乐部去和沃尔夫斯堡谈判了。杨帆的意思的潜台词就是：你们只要能够搞定俱乐部，我这边没有问题。

　　这和克里斯蒂亚诺罗纳尔多之前表达的态度差不多，不过，舒斯特尔显然对于杨帆的加盟更加有信心，和弗格森坚决不同意放人不一样，沃尔夫斯堡是已经公开宣布将杨帆放进转会市场的，对于这家球队来说，态度很明确：价高者得之。

　　拼价钱的话，皇家马德里还真的不怕任何球队呢。

　　舒斯特尔点头，道：“我们会立刻和沃尔夫斯堡方面联系的。我有信心在皇马和你共事。”

　　舒斯特尔匆匆的离开了，看得出来他很着急。

　　舒斯特尔离开之后，杨帆坐在沙发上思考良久，对于他来说，如果能够加盟皇家马德里的话，这确实是他职业生涯的一个新的起点，一段新的辉煌的开始。

　　杨帆的心里的兴奋难以压抑。那句话说的没错，没人能够拒绝皇家马德里的邀请。想到可能前往这样的顶级豪门踢球，这个年轻人的心里热得发烫。

　　杨帆打电话给贝克先生。

　　“和舒斯特尔见过面了？”贝克先生问道。

　　“见过了。”

　　“聊得怎么样？”

　　“还行。我能够感受到这位先生确实很看重我。”杨帆说道。

　　“那么，你的意思的？”贝克笑了问道。

　　“如果他们能够搞定俱乐部的话，我愿意去皇马。”

　　“我明白了。哈哈，我要开始工作了。”贝克哈哈笑着说道。

　　……

　　沃尔夫斯堡的俱乐部经理福克斯最近心情不佳，在沃尔夫斯堡藏着掖着，表示杨帆是“非卖品”的时候，许许多多的豪门不断发来报价单，但是，在沃尔夫斯堡明确表示将杨帆出售以后，这些豪门的竞购的热度却似乎一下子降了下来了。

　　他当然知道那些球队是怎么想的，他们都怕恶意竞价会将杨帆的身价炒的飙升，所以，有了一个默契，那就是先冷处理，防止恶意竞争。

　　此时，已经开始上班的福克斯正在办公室里面发火呢，他一肚子气没处撒，因为他觉得这些俱乐部太不要脸了！想要买杨帆，却不舍得掏钱！知道什么德甲连续两届金靴吗？知道什么是欧洲金靴吗？！我们只是开价五千万欧元，这贵吗？！

　　不贵啊！

　　绝壁不贵啊！

　　沃尔夫斯堡的如意算盘是，双方讨价还价之后，能够在4000万欧元左右成交。

　　不过，显然无论是国际米兰还是曼联或者是阿森纳都不是有钱的主，他们暂时的报价就是3000万，死活不肯再掏一千万了。

　　三千万就想要买杨帆？滚蛋吧！欺负沃尔夫斯堡没见过欧元吗？我们买进杨帆的时候可是就足足花了两千万欧元呢！

　　就在这个时候，办公室门被敲响，工作人员递过来一份报价单。

　　“经理，又有一份求购杨的报价单。”

　　“是国际米兰还是阿森纳，他们加钱了？是50万欧元还是80万欧元？”福克斯挖苦说到，这两家是最有诚意的，但是，却都不舍得继续掏钱，加钱都是50万欧元，50万欧元的加，实在是小气。

　　他本来打算随便看一眼后就扔到一边的，手顿了一下。

　　那份报价单上的价格并不算高3500万欧元，当然，这也是迄今为止最高的报价了。

　　不过，重要的不是这报价，而是报价的俱乐部：

　　皇家马德里俱乐部！

　　福克斯哈哈大笑，皇家马德里也出手了！

　　哈哈，大好事！

　　这是莫大的福音！

　　皇家马德里是谁？有名的凯子啊，看到没，只是第一次报价就是三千五百万欧元，这就比其他的球队的报价高了。这才是大财主啊！


第419章 沃尔夫斯堡这是要逆天啊！

　　2008年7月1日，沃尔夫斯堡俱乐部宣布，他们拒绝了皇家马德里对沃尔夫斯堡当家球星杨帆的求购。

　　很快，就有媒体通过关系了解到皇家马德里的报价是3500万欧元！

　　按理说，沃尔夫斯堡拒绝了皇家马德里关于杨帆的报价，拒绝就是了，没必要大张旗鼓的公之于众，但是，他们就是这样做了。

　　对于沃尔夫斯堡的做法，其他求购杨帆的豪门自然是看明白了，沃尔夫斯堡这无异于告诉所有人，看到没，皇家马德里已经参与竞购了，你们还不快点？慢点的话，杨帆就是皇马的了。

　　至于说后来通过媒体爆出来皇马的第一次报价是3500万欧元，这等于是告诉其他豪门，看到没，三千五百万欧元我们都看不上，你们自己掂量着办！

　　皇家马德里参与杨帆的争夺，这立刻使得本来波澜不惊的“杨帆抢夺战”开始有了新的动静。

　　这一次不少球队对于上一次的报价都有略微上调，有些俱乐部没有提高报价，不过他们也加入了人员交换的条款，实际上还是提了价的。

　　拜仁慕尼黑出价2000万，不过，他们愿意将波多尔斯基加入到这笔交易中做添头，考虑到德国国脚的身价在1500万左右，所以，拜仁慕尼黑的报价也可以说是相当有诚意了，最起码相对于拜仁慕尼黑在转会市场上一向的“小家子气”，这确实是不小的投入了。

　　对于这份报价，沃尔夫斯堡一口回绝，波多尔斯基倒是让马加特动心，不过，他们希望现金部分能够再多些。

　　国际米兰出价2000万，再加上索拉里和苏亚佐。沃尔夫斯堡一口回绝，索拉里这样的老将他们看不上，至于说苏亚佐，也似乎不是马加特的菜。

　　说白了，沃尔夫斯堡最希望的还是现金，现金为王，有了资金他们自然能够在转换市场上买进心仪的球员。

　　这个时候，一个陌生的名字冒出来，AC米兰出价两千万欧元……才两千万？我们当初买杨帆都花了两千万呢，现在杨帆的实力有目共睹，难道我们还原价出售，做梦吧，没钱别来捣乱。

　　事实上，AC米兰就是来捣乱的，他们现在正在主攻巴塞罗那的巴西球星罗纳尔迪尼奥呢，没有多余的前参与杨帆的竞购，只是因为国际米兰要买杨帆，他们虽然无意参与竞价，但是，跑过来搅和一下，恶心一下国际米兰的事情他们乐意做。

　　这个时候，一直忙于和皇家马德里干仗的弗格森，得知皇马向杨帆下手之后，终于也坐不住了，曼联也将报价提高到了3000万欧元。不过，显然这个报价无法让沃尔夫斯堡满意。

　　巴塞罗那出价两千五百万。嘿！巴塞罗那……你也是来搅局的吗？！两千五百万，哈哈，你开玩笑呢吧。不过事实上，巴塞罗那还真的就是搅局的，他们对杨帆兴趣不大，就是来搅和的。他们的目标是现在大红大紫的“葫芦娃”比利亚。

　　沃尔夫斯堡俱乐部经理福克斯现在处于亢奋状态，他一个个的看着这些报价，同时在心里考量。

　　最后这份报价来自利物浦，他们给出的价码是2000万加上克劳奇，现在克劳奇的身价大约在一千两百万左右，所以，利物浦的报价比之之前是提高了两百万的，不过，这显然还不够。

　　福克斯摇摇头，这些价格还是没有让他心动的。

　　不过，值得高兴的是，皇家马德里参与进来之后，这些其他的球队总算是感受到了压力了。有一个舍得花钱的皇家马德里参与其中，有土豪参与竞价，作为卖家的日子才好过啊。舒坦啊。

　　他开始觉得将杨帆卖上四千万欧元的价格，应该不是什么太大的问题了。

　　……

　　这些年，只要是皇马出价买人，卖家立刻会大幅提高报价。财大气粗的皇马，买下一名球员往往需要支付惊人的价格，比如去年夏天的时候，佩佩加盟皇马的时候身价就高达3000万欧元，这让整个足坛大惊，后来就连素以黑店著称的波尔图俱乐部高层也曾经戏言，就连他们也没想到佩佩能够卖这么高的价钱。

　　所以，在转会市场上，只要皇家马德里参与进来，球员的价格肯定会被炒上去。这也是为什么一些球队很不愿意和皇马竞夺某个球员的原因，拼豪门影响力，他们很难比得上皇马，砸钱的话，皇马可是毫不含糊的。

　　“皇家马德里已经正式向沃尔夫斯堡俱乐部报价了。”贝克先生赶到奥地利首都维也纳和杨帆会和，就告诉了他这个消息。

　　“多少钱？”

　　“第一次报价是3500万。”

　　杨帆听了自然是很高兴，还是皇马有钱啊，这直接就超过了之前那些球队的最高的报价。虽然球队报价高，这些钱到不了他的口袋，但是，球员的身价从某方面来说，就说明了一个球员的实力和价值，杨帆自然也希望自己能够被卖个好价钱。

　　“现在，别的球队肯定着急了。”贝克哈哈笑着，无论是从他作为经纪人的角度考虑，还是从杨帆的利益去看，杨帆的身价炒的越高，自然是最好。

　　此时，距离皇家马德里的第一份报价仅仅相隔了十二个小时，也就是说沃尔夫斯堡刚刚回绝了皇家马德里，皇马的第二份报价就到了。

　　当这一份报价出现在福克斯的面前，他猛地屏住了呼吸。

　　皇家马德里报价四千万。

　　四千万欧元，这是沃尔夫斯堡的心理价格了，如果某个球队最终能够出价达到四千万欧元，沃尔夫斯堡就满意了。

　　福克斯也没想到皇马的第二份报价来的如此快，而且提价这么猛，直接提高了五百万欧元！

　　他自然不知道，皇马表现的如此急切和豪爽，正是因为舒斯特尔的强烈要求，舒斯特尔向卡尔德隆和米贾托维奇表示，只要能够引进杨帆，在别的事情上，无论是其他球员的引进还是球员的清洗上，他都愿意配合俱乐部高层。

　　这让卡尔德隆大喜，这个德国教练可是一个暴脾气，能够让舒斯特尔如此干脆利落的表示愿意配合，卡尔德隆自然很高兴，当然了，杨帆无论是名气还是实力都符合皇马的引援标准。这也是促使皇家马德里的“三巨头”难得的达成一致的原因。

　　……

　　都说贪欲是无穷的，这话一点也没错，在皇马出手之前，沃尔夫斯堡方面觉得，有球队能够出价达到四千万欧元，他们就立马点头同意。

　　不过，看到皇家马德里如此轻易的就砸出了四千万欧元的价码，无论是俱乐部经理福克斯还是俱乐部主席桑德乃至是主教练马加特都开始觉得，四千万，是不是太少了点？！

　　沃尔夫斯堡这次给予皇家马德里的回复不再是拒绝，而是一份传真：想要杨帆，OK！6000万欧元！

　　说实话，当这份传真被发出去的时候，福克斯的心里都在打鼓呢，万一激怒了皇家马德里，万一皇马一怒之下收回了报价，不再参与竞购杨帆的话，他们哭都来不及呢，弄不好还得苦苦等待国际米兰或者是曼联等球队能够将报价提高到四千万……

　　虽然有风险，但是，不宰皇马一刀，他们不甘心啊，那可是皇马啊，这可是出了名的大凯子皇家马德里啊，这次不宰，下次就不知道猴年马月才有机会了！球队能够出一个被皇马看上的球员，这可不是十年、二十年乃至是三十年也不定能够碰上的事情。

　　沃尔夫斯堡人忐忑而期待的等待皇马方面的回复。

　　……

　　混蛋，真当我们皇家马德里是凯子了？！

　　皇家马德里主席卡尔德隆脸色阴沉。很显然，他被沃尔夫斯堡方面的6000万欧元的回价激怒了。

　　舒斯特尔的脸色也不佳，他也认为沃尔夫斯堡有点太贪心了，之前第二次报价4000万欧元，这也是舒斯特尔力争的，他是想要直接用这个价格拿下，因为舒斯特尔也了解了一下，这个价格应该能够让沃尔夫斯堡满意了，他是想要快刀斩乱麻，将杨帆快点弄到皇马来，以免夜长梦多。却没想到，这反倒是刺激了沃尔夫斯堡，他们居然直接开出了6000万的天价。

　　6000万欧元，这是什么概念？！

　　在这之前，国际足坛的球员转会中，第一身价就是齐达内2001年的时候，从尤文图斯转会皇家马德里的时候创造的，身价高达7350万欧元！

　　这是世界足坛的第一身价！

　　紧随其后的就是2000夏天的时候，菲戈从巴塞罗那转会皇家马德里的时候创造的，这是世界足坛第二转会身价，高达6000万欧元！

　　沃尔夫斯堡为杨帆标价6000万欧元，这是什么概念！这是世界足坛迄今为止的第二身价！

　　再往前算的话，世界足坛第三转会身价是阿根廷射手克雷斯波从帕尔马转会拉齐奥的时候创造的5500万欧元！

　　世界足坛的第四转会身价是布冯从帕尔马转会尤文图斯的时候创造的5410万欧元的身价！

　　世界足坛第五转会身价是西班牙球星门迭塔从瓦伦西亚转会拉齐奥的时候创造的4800万欧元，当然，值得一提的是，这笔4800万欧元的转会费，2008年的现在，拉齐奥都没有付清，他们是赊账买人的。现在还欠着一屁股债呢，而且，对于瓦伦西亚来说，最大的问题是，拉齐奥似乎不打算还钱了……他们赖账了！

　　所以说，无论什么时候，现金为王，赊账和分期付款的生意轻易做不得。

　　世界足坛第六转会身价是2006年夏天的时候，AC米兰的乌克兰核弹头舍普琴科转会去切尔西的时候创造的，价格是4600万欧元！

　　世界足坛的第七转会身价是2002年夏天的时候，“外星人”罗纳尔多从国际米兰转会皇家马德里的时候创造的，价格是4500万欧元！

　　而皇家马德里之前给出的4000万的报价，他们认为已经很有诚意了，说句玩笑话，杨帆再加500万欧元，就抵得上最巅峰时期的罗纳尔多的价码了！

　　所以，也难怪皇家马德里这边会愤怒，认为沃尔夫斯堡太过分了。

　　对此，沃尔夫斯堡有了回应，他们的解释是，杨帆今年20岁，他在20岁的时候的进球数据，即使是20岁时候的罗纳尔多也无法比拟的！

　　一句话，沃尔夫斯堡这是咬着牙，想要在杨帆的身上大赚一笔！他们在玩心跳加速呢！

　　很快，皇家马德里报价4000万欧元求购杨帆，被沃尔夫斯堡拒绝，沃尔夫斯堡居然为杨帆贴上了6000万欧元的标签，这个爆炸性的新闻传开了。

　　所有人都惊呆了。

　　沃尔夫斯堡这是要逆天啊！

　　他们真当皇家马德里是自动取款机了？！

　　所有人都等着看皇家马德里怎么回应。也有人在等着看笑话，等着看贪心不足的沃尔夫斯堡竹篮打水一场空。


第420章 3500万——英镑！

　　弗格森的身体不舒服，他去了曼彻斯特市立医院进行体检。

　　“爵士，你没有什么问题，只是太劳累了。”医生检查之后说道。

　　就连熟悉苏格兰老头的医生也发现苏格兰老头今天有些心不在焉的，随后，弗格森没有从偏门离开，而是走了正门。

　　还未走到正门，一阵嘈杂的声响就传来，无数记者们正堵在那里，在曼彻斯特，在整个英格兰足坛，弗格森是当之无愧的焦点！他的一举一动都足以引起注意。

　　看到弗格森走过来，门口的保安和警察们看到就知道不好，一个个如临大敌。

　　果然，他们身边的记者们在看到弗格森，立刻眼睛冒光，一个个就好像打了鸡血一样，一个个拥挤向前，长枪短炮纷纷对准了曼联教父，无数问题抛过来。

　　他们高声喊道：“爵士，爵士，你的身体没问题吧。”

　　“没什么，谢谢。”弗格森显然不想理会记者。

　　“爵士，传闻克里斯蒂亚诺罗纳尔多已经同意去皇马了，这是真的吗？”

　　“弗格森先生，皇家马德里已经向沃尔夫斯堡报价达到了4000万欧元，而曼联却还没有动静，这是否意味着曼联退出了杨帆的争夺了？”

　　弗格森脸色不佳，他仿佛根本没有看到自己面前有这么一大群人，也没有听到他们在问自己问题一样。他在大门口停下来，从口袋里掏出一片口香糖，塞进嘴巴里，将包装纸在手中揉来揉去，脚下却不停歇，在警察和保安们的护卫下挤了出去。

　　那些嘈杂的声音统统被他甩在了身后。

　　……

　　大约半小时之后，曼联教父出现在卡灵顿训练基地的办公室里，在那里，曼联CEO吉尔已经等候多时了。

　　“……具体就是这样的。”吉尔将他和俱乐部老板马尔科姆·格雷泽会谈的情况都一五一十告诉了弗格森。末了，他发表了一番自己的意见：“真是奇怪，他们今天的态度很不错，美国人居然点头了。”

　　他们当然会点头了！弗格森冷笑一声，就在昨天，一个足以引起英格兰的媒体巨大的兴趣的事情在没人知晓的情况下发生了。

　　弗格森在和曼联俱乐部的美国老板进行了会晤，愤怒的苏格兰老头子面对老板，很彪悍的拍了桌子大声咆哮。然后扬长而去，留下了一句话，“要么我走，要么你们拿出钱来。”

　　事实上，曼联在杨帆的转会事情上的迟缓，并不完全如同杨帆的经纪人贝克所分析的那样是因为克里斯蒂亚诺罗纳尔多的事情在忙着和皇马闹矛盾，最重要的原因是格雷泽家族不愿意掏钱，他们拒绝为一个二十岁的年轻人掏出巨额转会费。

　　对于格雷泽家族的做法，正在度假的弗格森暂时没有理会，他打算等假期结束、开始工作的时候再来操作杨帆转会，不过，皇家马德里的突然介入，让弗格森意识到了自己再不出手，杨帆就可能要披上皇家马德里的球衣了。

　　苏格兰老头子急了，他找到马尔科姆·格雷泽，不过，美国人依然拒绝掏钱。弗格森直接发飙了，丝毫没有给老板面子，将桌子拍的震天响，差点掀了桌子。

　　在第二天，也就是今天，弗格森来医院检查身体的同时，让俱乐部CEO吉尔拿着自己的辞职信找到了格雷泽家族，意思是自己绝对不是随便说说的，只要我在曼联一天，就是我说了算！如果你们觉得老头子我说话不管用了，那么，好，我走。

　　格雷泽家族怎么敢让弗格森辞职？地球人都知道弗格森之于曼联的重要性！这个苏格兰老头子就是曼联的象征，他是曼联的精神支柱，对于曼联球迷来说，无论是多么恶劣的情况，只要看到这个有着红红的酒糟鼻子的苏格兰老头子在场边指挥比赛，他们的心会安定下来了。

　　只能够说，格雷泽家族没有想到弗格森如此重视杨帆，不然的话，他们也不敢在这件事上设置障碍的。

　　“亚历克斯，你真的认为那个年轻人值得这么大的投资吗？”吉尔问道。

　　弗格森沉默了一会儿才道：“如果我错过了这次机会……我会后悔一辈子，这是能够为曼联带来又一个王朝的小伙子！”

　　吉尔惊讶了，他没有想到弗格森对杨帆的评价这么高。他倒是有些期待了，印象中，弗格森只是这样评价过两个球员，一个是坎通纳，一个是克里斯蒂亚诺罗纳尔多，这两个人是曼联这最近二十年的代表球星。

　　……

　　沃尔夫斯堡向皇家马德里开价6000晚欧元，他们在忐忑的等待皇马的答复。

　　一天时间过去了，两天时间过去了，杳无音讯。

　　沃尔夫斯堡人慌了。

　　难道是狮子大开口吓走了皇马？！不应该啊，皇家马德里能够被别的球队宰，凭啥到了我们沃尔夫斯堡身上的时候就小气了？！

　　2008年欧洲杯也已经落下帷幕，在决赛中，西班牙凭借利物浦射手托雷斯的进球1：0战胜了德国，捧起了德劳内杯。

　　西班牙人在狂欢，德国人只能够默默落泪。

　　2006年世界杯前，德国队先去了意大利撒丁岛集训，然后才回到德国参加世界杯，结果在那届世界杯，德国半决赛败给了意大利，而意大利队最终夺冠。2008年的夏天，德国队的赛前集训则是选择了西班牙马洛卡，结果德国队在本届决赛中败给了西班牙，西班牙人举起了德劳内杯。近两届德国人从哪里开始，倒在哪里，看起来德国是“福娃”，到哪里备战哪里就夺冠。

　　看完了比赛，杨帆就要准备离开奥地利，他打算飞往美国，和女朋友艾玛·罗伯茨见面。

　　舒斯特尔很烦躁，因为卡尔德隆拒绝了再次提价的请求，而米贾托维奇也表示，就应该冷处理一下，让贪婪的沃尔夫斯堡人好好清醒一下，皇家马德里可不是大凯子。舒斯特尔有些着急，他担心杨帆被别的球队捷足而登。

　　“放心吧，柏恩德，除了皇马，没人会在一个二十岁的年轻人的身上掏4000万欧元的！他们没有这种魄力。”卡尔德隆得意地说道。

　　舒斯特尔听到这话，尽管着急，也不得不点头承认，这话还是靠谱的。

　　与此同时，皇家马德里俱乐部也宣布，鉴于沃尔夫斯堡方面要价太高，他们考虑放弃对于杨帆的追逐。

　　沃尔夫斯堡傻眼了。

　　糟糕，玩大发了！

　　皇家马德里这似乎真的是被开价6000万英镑激怒了。皇马要是不参与竞价了，其他的球队中可是有可能连4000万欧元都拿不出来的。

　　沃尔夫斯堡俱乐部高层发生了激烈的争吵，他们纷纷指责俱乐部经理福克斯，认为不应该开出6000万的离谱价格，这下好了，吓走了皇马。

　　沃尔夫斯堡俱乐部高层召开紧急会议。

　　福克斯脸色很难看，他心想，也不知道是哪些人，当时听到自己说可能将杨帆卖到4000万以上的高价，一个个点头表示同意的。现在倒好了，出问题了，就让他出来承担。

　　就在这个时候，一个工作人员走进来，将一份传真递给了正焦头烂额的福克斯。

　　3500万！

　　3500万就想要带走杨帆？！要知道，皇马可是开价4000万呢，福克斯心里想着，不过，却也在哀叹，也许他们还不得不接受这个3500万的现金报价，因为，大凯子皇家马德里撤退了，4000万欧元也飞走了。

　　3500万——英镑？！

　　他以为自己看错了，连忙揉了揉眼睛。定睛再看——3500万英镑！

　　他仔细看了看，没错，是英镑！

　　3500万英镑，这相当于4400万欧元了！

　　福克斯猛地跳起来！

　　拿着报价单的手指，都微微颤抖！

　　众人看向他。

　　“怎么了？”

　　“皇马提高报价了？”有人惊喜的问道。

　　“这是一份最新的报价。”福克斯一扫颓废情绪，精神抖擞地说道：“3500万！不过，对方直接说了，这份报价的有效期只有两个小时，也就是说，我们必须立刻接受这份报价，这个价格才是真实有效的！这是在逼迫我们立刻做出决定。”

　　“3500万？有没有搞错了，3500万就敢说话这么横了？”

　　“差不多了，是现金吗？是现金就行，我们不要球员交换。别想太多了，皇马的4000万没了。3500万就3500万吧。”

　　“谁说4000万没了？”福克斯笑着说道。

　　“什么？”

　　“我刚才忘了说了，这份报价是3500万——英镑！”福克斯一脸得意，“先生们，现在是做决定的时候了。”他抬手看了看腕上手表时间，“我们还有一个小时零25分钟的时间来回复他们。”

　　“真的是三千五百万英镑？”

　　“上帝啊，是英镑，确定了，不是欧元？”

　　“是皇马吗？”

　　“是哪支球队？”

　　会议室内立刻爆炸开来了。


第421章 闪电转会！

　　沃尔夫斯堡的俱乐部高层几乎是很快就达成了一致：接受这份报价！

　　经过了皇家马德里被“吓走”的事情之后，沃尔夫斯堡现在就是惊弓之鸟，面对这份3500万英镑的报价，他们恨不得立刻吞入口中！

　　“回复曼联方面，我们接受他们的报价，他们可以和球员谈个人合同了。”

　　没错，这份报价是曼联发来的，弗格森显示了他的魄力，他直接将价格提高到了接近4400万欧元，这是一份沃尔夫斯堡很难拒绝的报价，而且，弗格森的强势在这个时候显露无遗，他只给沃尔夫斯堡两个小时的考虑时间！在心理上向沃尔夫斯堡施压，他在心里笃定，在皇家马德里暂时宣布考虑放弃对杨帆的追逐之后，沃尔夫斯堡不敢再冒险，他们会接受这个报价的！

　　当沃尔夫斯堡俱乐部决定接受曼联的3500万英镑的报价的时候，杨帆正在启程前往美国，他对于发生的这一切一无所知。

　　皇家马德里也一无所知，他们刚刚宣布考虑放弃对杨帆的追逐，这是一种施压，也是借此警告沃尔夫斯堡不要太贪心，他们打算等几天在和沃尔夫斯堡联系，那个时候，这家德甲新贵就会老实多了。

　　杨帆的经纪人在奥地利首都维也纳和杨帆分手之后，就赶往了伦敦，他要处理巴拉克和切尔西续约的事情。

　　事实上，关于巴拉克和切尔西的合约，早就引起媒体的关注了。据英国《太阳报》的消息，虽然德国人与切尔西队的合同只剩一年，但他并不急于续约，这很可能暗示着他将在自己职业生涯的末期再次改换门庭。

　　尽管已经是31岁的老将，但是，巴拉克在德国队的作用仍然不可替代，只是由于切尔西人才济济，德国人才在斯坦福桥有些郁郁不得志。“我与球队的合同直到2009年才到期，届时可以选择续约，因此现在没有必要仓促完成。”巴拉克表示，“让我们看看将发生些什么。”

　　据切尔西俱乐部内部消息，巴拉克已经开始考虑，如果自己无法在斯科拉里执教的蓝军中打上主力，他赛季末肯定将走人，而这也是俱乐部最不愿意看到的，因为一旦事情发生，巴拉克将可以自由转会，切尔西得不到一分钱。不过在巴拉克本人看来，他的注意力并不在这些方面，德国人更在意如何能从曼联手中抢回上赛季输掉的联赛冠军和欧冠冠军。

　　“以切尔西队目前的阵容，即使不做任何引援，我们也具备赢得某些奖杯的能力，我所指的当然是冠军杯，这也正是我加盟切尔西队的原因。”巴拉克还表示，“我知道自己是在世界上最好的联赛中踢球，而切尔西则是英超中阵容最强大的球队之一。”

　　……

　　不过，刚刚抵达伦敦的贝克先生就接到了一个电话。

　　看到电话上显示的弗格森爵士的名字，贝克心中一动，按下了接听键。

　　“曼联已经向沃尔夫斯堡提出了3500万英镑的报价。”

　　当弗格森说出这个数字的时候，贝克先生倒吸了口气。如果是皇家马德里拿出这么多钱，他都不会这么惊讶，但是，是曼联的话，他确实惊讶，这笔钱对于曼联来说可以说是倾尽所能了！

　　而且，3500万英镑，这大约相当于4400万欧元了。这是什么概念。

　　这个价格可以使得杨帆进入到国际足坛转会身价榜单的前十名了！

　　而作为一个年仅20周岁的年轻球星，这也使得杨帆成为这个年龄段的身价最高的球员！

　　如果杨帆这笔转会交易可以实现的话，他将和维耶里并且，成为世界足坛历史上第七高的转会身价！

　　贝克对于曼联队也比较了解，3500万的价格，也使得杨帆将超过鲁尼和费迪南德，成为曼联队历史上转会身价最高的球员！

　　贝克先生深呼吸一口气，他确实是被这个数字惊住了，而且，更加重要的是，他是为弗格森的魄力震惊了，后来，他得知弗格森甚至在送上报价单的同时表示只给沃尔夫斯堡两个小时的考虑时间，贝克更是对于这位曼联教父的手腕和豪情折服。

　　贝克作为杨帆的经纪人，他对于各家豪门俱乐部队杨帆的各种报价都是及时知道的，但最高的就是皇家马德里出的四千万欧元。虽然后来沃尔夫斯堡狮子大开口，向皇马开出了6000万欧元的天价，但是贝克也认为那是不可能的。如今经济环境恶化，全球经济开始陷入金融风暴中，不少足球俱乐部都勒紧了裤腰带过日子，所以球员们的转会费都有所降低，四千万欧元已经是天价了。

　　却没想到曼联突然发力！

　　弗格森直接用3500万砸晕了沃尔夫斯堡。

　　“沃尔夫斯堡已经接受了报价。”弗格森继续说道。

　　杨帆在洛杉矶机场外，和早就等候的艾玛·罗伯茨拥抱，深深热吻，两人有半年的时间没见了，都很想念对方。

　　艾玛现在已经正式拿到了驾照，终于不再是无证驾驶了。

　　两个人甚至等不及进入酒店，车子就停在地下停车场，就在车子里缠绵。杨帆近乎粗鲁的推开艾玛的文胸，上下其手，下面也就要挺抢入巷，这个时候，手机铃声响了。

　　艾玛呻吟一声，看着有些气急败坏的杨帆直接挂掉电话，俏皮的眨眨眼。

　　这个时候，手机铃声再次响起来。

　　杨帆就要再次摁掉，艾玛阻止说道：“会不会有什么急事？”

　　杨帆这才看了看手机，是经纪人贝克打来的，他扬了扬手机，“贝克先生。”

　　“那就接吧。”艾玛在杨帆的结实的胸膛亲了一口，“我先回酒店房间，洗了澡等你。”

　　说完，看着欲望难耐的杨帆的吃瘪的样子，咯咯笑着，收拾好身上的衣物，推开车门，先回酒店了。

　　“这小妖精。”杨帆看了看自己鼓起的帐篷，嘟囔了一句，按下了接听键，没好气地说道：“迈克尔，要是没有什么重要的事情的话，我会扣你的薪水的。”

　　贝克先生听到这话，先是一愣，想到杨帆是到了美国，现在应该是和女友在一起了，就猜到自己这电话也许打的确实不是时候，就笑了说道：“看来，是我打扰到你了。不过，确实是有急事。”

　　“是转会的事情有进展了？”杨帆立刻反应过来，问道。

　　“没错，俱乐部接受了曼联俱乐部的3500万英镑的报价。”

　　“什么？你说是曼联？”杨帆惊讶问道。他下意识的以为是皇家马德里的。曼联一直没有动静，杨帆都以为他们放弃了对自己的追逐了呢。

　　“没错，是曼联，我一开始也挺惊讶的，不过，确实是曼联。”贝克猜到了杨帆会吃惊，接着说道：“皇马方面似乎是被沃尔夫斯堡的6000万欧元的要价激怒了，一直没有回复他们，这个时候曼联的3500万英镑，沃尔夫斯堡应该是没有犹豫，赶紧答应了。”

　　杨帆就嘿了一声，他虽然很有自信，但是，也还没有自大到以为自己现在的身价能够达到6000万欧元，所以，他对于沃尔夫斯堡向皇马要价6000万的事情，还是颇有微词的。认为这是狮子大开口。

　　同样，他对于曼联愿意掏出3500万英镑，也感到震惊。

　　“弗格森爵士给我打电话了。”贝克先生说道：“他正式邀请你前往老特拉福德踢球，如果你同意去曼联的话，就可以就个人待遇进行谈判了。”

　　“恩，曼联啊。”杨帆喃喃自语。

　　“弗格森给你打电话，不过，你手机关机了。”贝克说道。

　　“啊，我在飞机上关机了。”杨帆一拍脑袋说道。

　　“你怎么考虑的？”贝克问道。

　　“去曼联的话，我倒是觉得还不错。”杨帆说道：“不过，我还是想要听听你的意见。”

　　“你还在考虑皇马吧。”贝克说道，没等杨帆回答，他就继续说道：“老实说，如果在曼联和皇马之间选择的话，我的建议是选择曼联。”

　　“恩，你说说。”

　　“皇家马德里那边，我上次和你提过一点，舒斯特尔在皇马的日子并不好过，他和俱乐部高层有矛盾，所以，尽管主教练欣赏你，但是，一旦主教练下课，这对于你来说，终究是有影响的。还有重要的一点，在皇马，只要劳尔健康的话，他就肯定占据一个首发的位置，这点就连舒斯特尔也不可能去做出改变。”贝克说道：“如果没有其他的选择的话，皇马倒是还可以考虑，但是，现在有了曼联，我还是认为应该考虑曼联，和舒斯特尔不一样，在曼联，弗格森爵士是真正的主宰，他就是曼联的国王，一言九鼎！”

　　“3500万英镑，这是曼联史上最昂贵的引援！这说明了弗格森对你的重视。”贝克继续说道。

　　杨帆点点头，他确实是能够感受到弗格森对自己的重视，这不仅仅是因为3500万英镑的天价，弗格森之前曾经亲自到现场观看过他的比赛，也曾经和贝克进行了私密会晤，表达过对自己的欣赏。

　　毫无疑问，弗格森的这种重视的态度，让杨帆动心。转会一个球队，什么最重要？！主教练的重视！之前舒斯特尔的来访，是真正促使杨帆对皇马动心的原因，但是，正如贝克所说，和在曼联一言九鼎的弗格森比起来，舒斯特尔的重视就弱爆了。

　　“你的决定是？”贝克问道。

　　“和曼联谈个人待遇吧。”杨帆没有犹豫太久，略微停顿一下，他就做出了决定！

　　杨帆并不是一个优柔寡断的人，这和他在球场上的作风很像。

　　“我明白了。”贝克先生笑了说道：“交给我了，英超顶尖薪水榜上，会有你的名字的。”

　　“我挣得多，你自然也赚得多，少来。”杨帆哈哈大笑。

　　回到酒店，杨帆一把抱住了艾玛，她刚刚洗完澡，身上穿着的吊带睡衣，胸前的雪白分外诱人，杨帆直接就将艾玛拦腰抱起，朝着床榻走过去。

　　“亲爱的，我要转会去曼联了。”杨帆亲了艾玛一口。

　　“曼联？”艾玛有些茫然，对于足球俱乐部她还真的缺乏了解。

　　“没错。”杨帆说话间，手上一点没有停顿，三两下就将艾玛剥成了小白羊。

　　“等下，去洗澡。”

　　“好啊，一起洗。”

　　“我洗过啦，哎呀——”

　　在艾玛的惊呼声中，杨帆将小白羊艾玛抱起来，笑了说道：“洗洗更健康嘛，宝贝，来，洗个鸳鸯浴。”

　　一室皆春……

　　……

　　和曼联就个人待遇的谈判，比想象中要顺利。

　　弗格森连3500万英镑的转会费都舍得，自然不会在薪水问题上太抠门。

　　现在，曼联的最高薪水是克里斯蒂亚诺罗纳尔多的税后14万英镑的周薪！这也是目前英超的最高薪水。

　　曼联队内的第二高的薪水是鲁尼，他的税后周薪达到了12万英镑。

　　贝克在谈判的时候，就以克里斯蒂亚诺罗纳尔多和鲁尼为标杆，当然，克里斯蒂亚诺罗纳尔多现在如日中天，杨帆还没法和他比，不可能拿到14万英镑的周薪。

　　但是，这是一个谈判策略。

　　贝克提出来14万英镑的薪水毫无疑问的被曼联CEO吉尔拒绝，不过，双方还是很快就杨帆的个人待遇达成了一致。

　　签字费600万欧元。

　　周薪115000英镑。

　　杨帆的薪水，在曼联队内仅次于克里斯蒂亚诺罗纳尔多和鲁尼两个人。

　　115000英镑的税后周薪，换算成年薪的话，大约700万欧元！杨帆在沃尔夫斯堡的时候的薪水就已经高达500万欧元了，现在涨了200万欧元！

　　虽然涨幅不大，但是，那是因为杨帆在沃尔夫斯堡的时候，拿的就是德甲的数一数二的薪水待遇了。

　　现在，他的115000英镑的周薪，放眼整个英超，也能够排进前十位了。

　　此外，贝克还帮助杨帆争取到了百分之五十的肖像权，考虑到曼联在全球的知名度和规范的市场化运作，杨帆在个人收入上将会提升一大截。

　　谈妥了个人待遇，因为杨帆现在在美国，暂时还不能赶回来，不过，杨帆委托自己的经纪人贝克草签了签约合同，同时，曼联那边也将个人待遇的合同传真过来，杨帆在上面签字之后，再传真回去，这也是有一定的法律约束力的。只是，要在英足总那边备案的话，还需要杨帆亲自赶来签字。

　　当然了，尽管还差最后的手续，但是，杨帆转会曼联的运作，已经可以说是完成了！

　　从曼联突然发力提高报价，到沃尔夫斯堡同意认可报价，再到杨帆就个人待遇和曼联达成了一致，总共用时没超过11个小时。这绝对可以说是闪电转会了。

　　曼联已经迫不及待的要宣布杨帆加盟的消息了。

　　确切的说，是弗格森等不及要宣布了，杨帆的加盟让他心满意足，而考虑到是从皇家马德里的嘴巴里抢走杨帆的，弗格森更加得意洋洋。

　　……

　　欧洲杯刚刚结束，现在才是七月初，并不是球员转会的高峰期，所以，媒体也都还没有到最忙碌的时候。

　　“早上好，老板……”周末正在睡懒觉的纽卡斯尔《回声报》的记者乔治接到自己老板地电话，还很迷糊。他是直接被电话从睡梦中吵醒的，他下意识的看了看手机上的时间，上午九点多一点。

　　“你不要告诉我你还在睡觉！！”老板急促的声音在电话中响起，“快点给我爬起来！乔治！你要是慢腾腾的话，你这个月的奖金就完蛋了！我警告你。”

　　“呃。老板……今天是周末！”

　　“混蛋，谁告你记者有周末的！”老板大声嚷嚷起来，“你给我快点起来！”

　　“可是老板，我已经忙完了我的工作了啊。”乔治·高金嘟囔着说道。

　　“少他妈废话，你现在马上给我起床，然后立刻前往卡灵顿！记住了，快点，你还有四个小时零十五分钟的时间！”

　　“噢噢噢，见鬼，老板，你能先说说发生了什么？”乔治·高金一般手忙脚乱的穿衣服，一边喊道。

　　“我还想要知道呢！曼联方面说了，下午13点30分召开重大的新闻发布会。你快点！”电话嘟地一声断了。

　　乔治·高金赶紧穿衣、洗漱，尽管不知道是什么事情，不过，能够让老板这么急躁，肯定是有大事情要发生了。

　　会是什么事情吗？克里斯蒂亚诺罗纳尔多转会皇马？不可能！他自己立刻否决了，马德里人还在报以侥幸心理，但是，整个英格兰都只知道，克里斯蒂亚诺罗纳尔多是不可能去皇马的，最起码这个夏天不可能，原因？很简单，弗格森发狠了！在曼联，没有人能够违背弗格森国王的意志。

　　那么会是什么事情呢？

　　曼彻斯特，曼彻斯特，那里一定有大事情发生了！

　　他脑子里一团浆糊，却是一点也不敢耽搁，简单洗漱之后，嘴巴里抓住一块三明治，腋下夹着公文包，飞一般冲出了房间，直奔停车场。

　　曼彻斯特，那里到底发生什么大事情了？！


第422章 震惊足坛

　　当乔治。高金赶到曼联队的卡灵顿训练基地时候，他发现停车场已经停满了来自全国各地媒体地采访专车，BBC、天空电视台、ESPN、甚至是路透社也派来了采访车。

　　这个阵势让乔治·高金兴奋不已，肯定是有大新闻。

　　他数了数，除了英国地几大知名媒体外，还有来自德国的媒体，还有几名记者在那里大声讨论着什么，他听出来是西班牙语。到底是什么大新闻呢？

　　他带着疑惑向卡灵顿训练基地的一个大厅走过去，这个大厅也就是卡灵顿训练基地的新闻发布会现场。

　　《回声报》只是一家在纽卡斯尔当地有影响力的媒体，乔治·高金看着那些正在进进出出的带着BBC、天空电视台的采访许可证的同行，感觉有些眼晕。

　　走进去，他得垫脚尖才能够看到前面的情况，因为，里面全是记者，黑压压的一片，将原本还算宽敞的房间都挤得水泄不通。

　　他心中的疑惑更甚了，他费力挤进去。耳边全是同行们的议论声，他遇到了一个相熟的记者，此人是《曼彻斯特晚报》的记者，所有人都知道《曼彻斯特晚报》有曼联的喉舌之称，和曼联俱乐部关系密切，他赶紧上去打听消息。

　　“嘿，伙计，知道有什么大新闻吗？”

　　周围的人也都看过来，希望能够从其口中得知一点端倪，但是《曼彻斯特晚报》记者布里尼的地回答让他们都失望了：“别问我，我也不知道，我也不清楚……”

　　众人一阵失望，开始议论纷纷。

　　乔治·高金看向主席台，那里的座位还是空着的。曼联俱乐部方面只有两个工作人员在维持现场秩序，但是，对于今天这次新闻发布会后的事情，他们摇头不作答。

　　“能够让弗格森弄出这么大的阵仗，今天这新闻肯定不一般。”

　　“不会是卡卡要加盟曼联了吧。”有人说道。

　　“卡卡是不可能的。不过，我倒是觉得可能是杨帆要来了。”

　　“不可能，曼联一直没有动静，应该是早就放弃了追逐中国人了。”立刻有人反驳说道。

　　倒是乔治·高金先是一惊，然后露出高兴的神采，还真是有可能呢！

　　那个中国球星，那个从里格伯顿走出去的天才，那个英超出品但是却从来没有在英超踢球一场球的天才，现在又杀回来了？！

　　……

　　就在记者们充分发挥想象力，猜测着今天有什么重大的新闻要公布的时候。弗格森正在同杨帆通话，这是曼联教父和中国球星之间的第一次直接通话。

　　两个人显然聊得很开心。

　　“我很高兴你能够选择曼联。”弗格森声音洪亮，显得精神极佳，“孩子，你会为你今天的选择感到骄傲的！在这里，你会有一个无比伟大的未来！”

　　“爵士，曼联因为他辉煌的历史而伟大，因为有您而伟大。”杨帆说道：“我希望某一天能够听到有人这样说，因为一个叫做杨帆的中国人，曼联更加伟大。”

　　“你就不怕我觉得你这么说话太嚣张了？”弗格森问道：“你不怕我生气？”

　　“我想，没有人会比您更加希望我刚才说的那种情况出现了。”杨帆说道：“爵士，我说的对不对。”

　　“哈哈哈。”弗格森哈哈大笑，他笑得连连咳嗽，作为曼联教父，他引进和见过了无数的天才，有坎通纳那样的硬汉领袖，有鲁尼这样的刺儿头，也有克里斯蒂亚诺罗纳尔多这样的骄傲的孩子，但是，无论是鲁尼还是克里斯蒂亚诺罗纳尔多在他面前都是战战兢兢的，只有坎通纳敢在他面前大声说话。没想到这个中国小子更加大胆。

　　“孩子，你不怕我？”弗格森笑眯了眼睛，问道。

　　“为什么要怕？”杨帆说道：“应该是尊敬。”

　　弗格森哈哈大笑，“好了，小子，大话说出来了，别让我觉得你是一个喜欢吹牛的毛头小子。你知道，我看中的球员，要是表现不好的话，丢脸的是我。”

　　杨帆这一次没有开玩笑，他认真地说道：“您会看到一个更加出色的杨帆，爵士。”

　　“别称呼我爵士了，在曼联，没人这么称呼我。”弗格森说道。

　　“那他们怎么称呼？”

　　“他们叫我‘老大’。”弗格森说道。

　　“哦，我知道了，老大。”杨帆说道。

　　“哈哈。”弗格森笑着挂掉了电话，就看到了曼联CEO吉尔站在自己的身旁。

　　“你什么时候到的？”弗格森和吉尔打招呼。

　　“在你说‘他们都叫我老大’的时候。”吉尔笑了说道：“看起来，你和那个中国小伙子聊得很开心。”

　　“一个很有个性的孩子。”弗格森说道：“挺有趣的孩子。”

　　“会不会难以管理？”

　　“这里是曼联，我是弗格森。他们是弗格森的孩子。”弗格森说道。

　　“我们走吧，下面那些人该等急了。”吉尔笑着，看了看时间，说道。

　　“走吧，该向所有人隆重推出曼联新的大宝贝了。”弗格森说道。

　　……

　　当弗格森和吉尔一同出现在新闻发布会现场的时候，记者们全部安静了下来，现场除了机器工作的声音，再也没有其他人声发出。

　　看着红光满面的弗格森，现场的几个西班牙记者立刻否了他们刚才讨论是克里斯蒂亚诺罗纳尔多离开曼联加盟皇马的猜测，如果是那件事的话，弗格森绝对不是红光满面的状态，更应该是出离愤怒才对……

　　“好了，我也不浪费你们的时间了，你们也不会乐于看到我这张老脸。”弗格森笑着看着台下黑压压的记者们，说道。

　　现场的记者中有人很惊讶，弗格森居然开这样的玩笑，这说明这个苏格兰老头现在的心情却是很不错。这更加让他们心痒痒，到底是什么事情，能够让弗格森如此高兴。

　　“今天是有一件事要宣布。所以我只说一句话。”弗格森竖起一根手指。

　　所有人看见这根手指，都屏住了呼吸，竖起耳朵，瞪大了眼睛。

　　“我们很高兴的宣布，我们已经就沃尔夫斯堡的中国球员杨帆加盟曼联一事和沃尔夫斯堡俱乐部和球员本人达成了共识，从下个赛季开始，杨帆就是曼联的球员了。”

　　“轰”的一下，刚才静的连掉根针都能听见的会场，发出了巨大的喧哗声。

　　大部分记者都惊呆了，杨帆是现在转会市场上的当红炸子鸡，切尔西、利物浦、国际米兰、阿森纳、曼联以及拜仁慕尼黑都在追逐他。

　　曼联在竞争中，一直处于劣势，在其他的豪门都在发力的时候，曼联一直没有动静。

　　特别是在皇家马德里开出了4000万欧元的价格之后，人们更是将杨帆视为皇马的囊中之物了。

　　现在，曼联却突然宣布，杨帆加盟红魔！

　　弗格森显然很满意这些记者的震惊的表情。

　　他继续说道：“各位，就是这件事了，今天真是一个好天气，再见。”

　　说完，弗格森就离开了，只剩下了一屋子的震惊的记者。

　　然后，他们忽然炸开来，争先恐后的离开，他们赶着发快讯……这可真是一个爆炸性的新闻。

　　难怪弗格森这么高兴，这个苏格兰老头子太坏了，突然出手，从皇家马德里嘴巴里抢食，而且，别忘了，温格是最早发现杨帆的足球才华的教练，教授也一直致力于将杨帆带到阿森纳，只是摄于转会费过高，温格一直犹豫，现在，杨帆却被死对头弗格森得到，这让教授情何以堪？！

　　……

　　曼联队主教练亚历克斯·弗格森在卡灵顿训练基地的新闻发布会大厅正式宣布杨帆即将正式加盟曼联！

　　这个条消息立刻引爆了世界足坛。

　　在当今足坛，有三个八五后的年轻人的光芒让其他星辰黯然失色，一个就是现在曼联队的葡萄牙球星克里斯蒂亚诺罗纳尔多，一个是巴塞罗那的阿根廷球星梅西。还有一个就是杨帆。

　　皇马渴望得到克里斯蒂亚诺罗纳尔多，球员本人也想去皇马，不过，弗格森坚决不放人。

　　巴塞罗那刚刚和梅西续约，违约金高达一亿欧元。

　　这两个人都暂时不太可能转会，所以，杨帆的转会去向各位引人注目。

　　曼联宣布杨帆是他们的人了，这在整个足坛都引起了在轰动性的影响。

　　马德里媒体甚至已经准备好了杨帆加盟皇马的头版标题了，他们深信杨帆非皇马莫属，现在，他们忙着换标题呢。

　　德国的媒体在哀叹德甲流失了德甲最近二十年来最伟大的年轻射手！

　　英格兰媒体则在欢呼，他们认为，他们将这视为在转会战场上，曼联击败了皇马！

　　就在新闻发布会结束后一分钟，曼联的官方网站上首页上这样说道：

　　三天后，7月7日，杨帆将前来曼彻斯特体检，一切顺利的话，我们将迎来这位才华横溢的年轻人！曼联欢迎你，杨帆。

　　和弗格森的得意洋洋比起来，曼联的官网上则没有那么言辞犀利。

　　与此同时，杨帆动身从美国赶往曼彻斯特，这让艾玛·罗伯茨微微不高兴，杨帆来到美国后才呆了四天就离开了，时间太短了，两人小别胜新婚还没有热乎够呢。

　　在洛杉矶机场，杨帆接受了等候在那里的BBC5记者的采访。

　　“我很感谢在沃尔夫斯堡的那些时光，我也知道这支球队对我来说意味着什么。这是我的职业生涯真正开始的地方……在这里有很多难忘的回忆，在我的内心深处，永远有属于沃尔夫斯堡的回忆！我永远记得！不管以后我去了哪儿，我都记得，我是从沃尔夫斯堡开始我的职业生涯的，甚至于我也是在那儿品尝到了爱情的滋味，对于我而言，沃尔夫斯堡意味着太多的感情了，感谢所有人，沃尔夫斯堡永远加油……现在，我将要踏上新的职业征程，我会竭尽全力、一如既往的努力，我爱你们所有人。”

　　杨帆此前并没有真正的公开向沃尔夫斯堡球迷告别，这算是真正的告别。

　　当从电视机屏幕上看到杨帆眼角潮湿的说出这些话的时候，不少沃尔夫斯堡的球迷们都在电视机前泪流满面。

　　因为他们知道，偶像、旗帜，最终还是离开了！

　　沃尔夫斯堡的一个短暂但是辉煌的时代结束了，未来会如何，他们不知道，他们只知道，俱乐部历史上最伟大的球员离开了……

　　2008年7月6日，杨帆抵达曼彻斯特。在这座城市，他将开始一段属于他的新的传说。


第三卷 豪门荣光

　　【从无数星光闪耀的豪门手里，抢下那光芒万丈的王冠戴在自己脑袋上，这不叫抢劫，这叫征服……《杨帆自传》】


第001章 正式加盟

　　杨帆加盟曼联，这个消息一经公布，就彻底点燃了亿万中国球迷内心的火热。这些球迷中有利物浦球迷，有切尔西球迷，有阿森纳球迷，他们希望杨帆加盟他们支持的球队，虽然对于杨帆最终选择加盟曼联有些微微失望，但是，要说内心里不激动这是不可能的，中国终于出了一个效力于豪门球队的顶级球星了！

　　之前杨帆虽然在沃尔夫斯堡踢得风生水起，甚至还是沃尔夫斯堡的队长和旗帜球星，但是，考虑到沃尔夫斯堡的知名度还是无法和曼联这样的豪门相提并论。远不如豪门那么的耀眼。

　　当然了，得知杨帆加盟曼联，最高兴的还是中国的红魔球迷。其他的诸如阿森纳或者切尔西的球迷也只能够对自己说，我们是杨帆的球迷，不是曼联的球迷。

　　现在，杨帆距离正式加盟曼联还有两个环节，一个就是通过曼联的体检，还有一个就是拿到英超的劳工许可证。

　　但是，几乎没有人认为这将会是杨帆加盟曼联的障碍。

　　众多中国媒体几乎是紧急派遣记者前往英国曼彻斯特，他们要第一时间见证和报道杨帆加盟曼联的过程。

　　他们相信这会是一个历史性的时刻。

　　2008年7月7日，曼彻斯特市中心著名的水桥私人医院，这里是曼联球员加盟球队之前接受体检的常规定点医院之一。费迪南德、克里斯蒂亚诺罗纳尔多、鲁尼加盟球队的时候，都是在这里进行的体检，如今轮到了杨帆，这个欧战足坛目前最当红的锋线球星。

　　医院的门口满是记者，他们早就等候在这里了。

　　“来了，来了。”

　　当杨帆乘坐的黑色宾利CONTINENTALGT出现在记者们的视线中时，现场出现了骚动，摄影记者们纷纷抢占最佳的拍照位置，现场按动快门的咔嚓声不绝于耳。

　　杨帆下车，一身笔挺的西装，戴着墨镜显得酷酷的，他向围在门口的记者挥挥手，然后就和早就等候的曼联医疗小组组长斯维尔会和，鱼贯进入医院。

　　“真酷。”

　　“这派头。”

　　“杨帆现在越来越有球星范儿了。”

　　现场有不少中国记者，他们一个个啧啧出声，赞叹不已。当然，更多的是骄傲，他们是亲眼见证这个小伙子从籍籍无名开始一步步的努力，有了如今的风光场面的。

　　曼联被认为是市场开发做的最好的顶级豪门之一，这一点，从杨帆的这一次加盟体检过程就可以看出来。

　　杨帆现在绝对是中国体坛第一球星，最新的调查表明，杨帆的影响力已经超过了姚明和刘翔，足球毕竟是当之无愧的全球第一运动，有着数以亿万计的球迷基础，不是篮球和田径能相媲美的。

　　杨帆加盟曼联，这对于中国的球迷来说，绝对是一件了不得的大事情。可以说是万众瞩目。球迷们对于杨帆的加盟过程也相当感兴趣，在这样的情况下，一向抠门的央视也“顺应民意”，找到了曼联俱乐部，要求购买杨帆的体检和加盟的全过程的现场直播。

　　对于央视的这个要求，曼联自然是欣然答应，杨帆只是加盟就为俱乐部带来了第一笔收入，这让曼联的市场开发部门很高兴，而且有着极其丰富的亚洲商业推广经验的曼联，也深知中国市场的广阔，对于曼联来说，中国的央视愿意直播杨帆的加盟过程，这本身就是对于扩大曼联在中国的影响力有着极大的帮助作用，他们自然乐见此事。

　　从杨帆抵达，从宾利车中走出来开始，现场直播就开始了。

　　在万里之遥外的中国，有数以百万、千万计的球迷坐在电视机前，他们在熬夜观看整个体检、加盟过程。

　　要知道，因为时差的关系，这个时候在中国国内，已经是午夜时分了，能够有这么多的球迷熬夜观看，这只有欧冠决赛才能够堪比了。可见杨帆的影响力。

　　……

　　“我们的体检项目包括血液检查、心电图检查、肌肉测试和体能测试这四项。”斯维尔简单为杨帆介绍了一下一会儿要进行的体检测试流程。

　　斯维尔自从1991年就成为曼联的教练组成员，在1999年他成为俱乐部的首席队医。斯维尔在1985年在索尔福德学校获得理疗师资格，后来在运动损伤学校，他获得研究生文凭。他曾私下在运动损伤诊所工作，也曾加盟哈利法克斯足球俱乐部。在1991年他加盟曼联成为当时的首席队医费沃的助手。8年后，费沃转投布莱克本，斯维尔正式成为了曼联的首席队医，这是一位在曼联队内德高望重的老教授。

　　杨帆点点头，整个体检过程都是球员加盟的普遍流程，这和他当初加盟沃尔夫斯堡的时候的体检没有什么区别，最大的区别就是当时是在安静的环境中进行的体检，而这次体检是现场直播。

　　第一项血液检查主要是检测血液中的红血球和白血球数量，来确定杨帆的生理机能是否正常。

　　第二项心电图检测主要是测试杨帆的心脏跳动和运作情况，检查心脏机能，这也是最近几年中才格外引起俱乐部注意的事情，特别是曼城球员维维安福因为突然心脏病猝死之后，英超的俱乐部更是重视对于心脏机能的检查，这一方面是避免出现花高价来了一个有心脏病的球员过来，也是为了球员的生命健康考虑。

　　第三项肌肉测试则不仅包括肌肉，还包括骨骼，主要看有没有潜在的肌肉伤病，以及对于骨骼的受创性进行预估，简单的来说，就是看这个球员是不是容易受伤，俱乐部可不想花费大价钱买了个玻璃人。当然了，这项检查也只能够是以做预防，因为有些球员本身并不是易受伤的体质，但是，再遭受了某次重大的伤病之后，反而就可能变成了易受伤的体质，这就是没法预测的了。

　　最后一项则是测试球员在运动状态下的身体状况，杨帆戴上呼吸机，身上插满许多电针，他在跑步机上进行大约二十分钟的运动，一开始是慢跑，然后是加速跑，再慢跑，最后再加速，通过这种跑动的变化，模拟球员在比赛中的奔跑状态，而与此同时，杨帆的身体各项机能的情况也会第一时间被计算、观察出来。

　　……

　　在全部检查完毕之后，需要等待大约十五分钟的时间才能够出结果。

　　在这个时候，杨帆接受了央视著名主持人白岩松的采访。他虽然不是体育频道的主持人，不过，众所周知，白岩松是铁杆球迷，他这次也客串体育频道的主持人，来到了曼彻斯特采访杨帆。

　　“感觉怎么样？”白岩松问。

　　“很棒。”杨帆笑着说道。

　　白岩松也笑了，说道：“我们注意到，无论什么时候，你都是很自信，总是信心满满的样子。”

　　“无论做任何事情，首先自己要有信心，要是自己都没有信心，那么还能够期待什么？”

　　“加盟曼联，这将是你职业生涯的重要的一步。”

　　“恩，算是吧，这是一家有着悠久历史的豪门俱乐部，球队也拥有无数顶级球星，我很高兴加入其中。”

　　“在享受豪门荣耀的时候，也要承担重大的责任。”

　　“我已经做好了准备了。”

　　“转会身价真的是3500万英镑？”白岩松一脸八卦的样子问道。

　　“没错。”

　　“这可是英超有史以来的最昂贵的转会身价了，有压力吗？”

　　“说没有是不可能的，不过，更多的是动力。”杨帆眨眨眼，他对白岩松说道：“你这话，老大也这样说过，他让我别吹牛。”

　　“老大？”

　　“就是弗格森教练，他说在曼联，大家都这么称呼他。”

　　白岩松擦汗。“你说了什么，他说你不要吹牛？”他饶有兴趣问道。

　　“我说，我希望因为我，而使得曼联更加伟大。”杨帆微笑，咧开嘴，露出两排洁白的牙齿。

　　“什么？”白岩松大惊，他有些凌乱了，“你真的这么说了，当着弗格森爵士的面？他没生气？”

　　电视机前也是一片哗然，所有人都没想到会听到这样的猛料。这，算是君临老特拉福德球场的强势宣言吗？！

　　球迷们有的觉得杨帆很有霸气，有的觉得他这么说有些太嚣张了，有些觉得他应该低调一些，这样张扬不是好事。

　　“生气，为什么要生气，我要是能够做到的话，他才是最高兴的呢。”杨帆嘿嘿笑着说道。

　　白岩松沉默了几秒钟，说道：“杨帆，在你的身上，我看到的最多的还是自信，是对于未来的乐观和坚强信念。我要说的是，请继续保持这种乐观和自信，这正是中国足球所缺少的，正是我们一直所追求的高贵品质。请不要忘记，在你追逐你的足球梦想的时候，有无数的中国球迷一直在关注你，为你加油。”

　　“我能够感受得到。”杨帆点点头，说道。

　　……

　　“检查结果出来了。”斯维尔拿着一厚摞的检查报告出来了。

　　他朝着杨帆竖起了大拇指：“棒极了！我曾经为几百名球员进行过体检，但是，我得说，你的身体素质是其中绝对能够排进前三十名的！这很奇怪，你不是那种肌肉男，但是，你的身体里仿佛充满了力量。”

　　杨帆笑了笑，没说什么。心说如果你有一个不可思议的系统，每天在里面不间断的训练，也能够有这么好的素质，前提条件是你舍得对自己下狠劲雷打不动的操练。

　　体检结束，杨帆乘车前往老特拉福德球场。

　　曼联的首席队医斯维尔则留下来向记者们宣布这次体检结果：“体检结果出来了，相当棒！我在这里得夸赞杨帆，这显然是一个生活很规律，很自律的球员，他的身体状况好极了，甚至于明天就是一场冠军联赛决赛，他都可以直接首发上场。”

　　斯维尔是曼联的首席队医，他是英格兰的运动医学界的权威，这可以说是相当高的评价了。

　　守候在外面的中国记者发出了欢呼声，体检没问题，这意味着杨帆加盟曼几乎成定局。

　　就差最后一小步了。

　　几乎在杨帆在这边体检的同时，在英足总的总部，关于杨帆的劳工证的申请听证会正在进行。

　　杨帆因为和中国足协的矛盾，被排除在国家队的大门之外，他不可能通过正常渠道获得劳工许可证，所以，曼联要帮助杨帆申请劳工证，只有一个途径：申请特殊天才听证会！

　　对于杨帆能否通过特殊天才申请，中国记者还有些惴惴，反倒是现场的英国记者对此毫不怀疑。

　　英足总即使是以官僚和昏聩著称，但是，杨帆的特殊天才听证会不会有任何的问题。

　　连续两届德甲金靴。

　　联盟杯金靴，联盟杯单赛季进球记录保持者！

　　2007/2008赛季欧洲联赛金靴！

　　2007年欧洲金童奖！

　　帮助球队获得了德国杯冠军！

　　德甲联赛第三名！

　　2007/2008赛季欧洲联盟杯冠军！

　　这么多的荣耀，随便拿出来一个，都足以保证杨帆通过特殊天才条款的申请了。

　　大约半小时之后，从伦敦的英足总的总部大楼传来了消息：

　　听证会结束，全票通过！

　　杨帆通过了特殊天才申请，拿到了代表曼联队比赛的劳工许可证。

　　体检没问题，劳工许可证也通过特殊天才条款的申请成功拿到了。

　　最后的两个步骤完成！

　　杨帆转会曼联已成定局。

　　从今天开始，来自足球荒漠中国的年轻球员杨帆，将正式成为豪门曼联的一员！

　　这笔3500万英镑的转会成立！

　　英超有史以来最昂贵转会身价的球星正式诞生：中国球员，杨帆！

　　无论是中国的记者还是德国的记者或者是英国的记者，纷纷开始打电话联系总部，宣布这个消息。

　　“体检通过，特殊天才申请通过！”

　　“杨帆正式是曼联的人了。”

　　“一切OK了！”

　　“3500万英镑先生诞生了。”

　　与此同时，在前往老特拉福德球场的大巴车中，白岩松拿着话筒，对等候在电视机前的中国球迷说道：“一切顺利，体检结果相当棒，我们刚刚得到的消息是，曼联俱乐部提出来的关于杨帆的特殊天才条款申请听证会已经结束，全票通过了！现在，杨帆已经正式是曼联的球员了。这个百年豪门，迎来了一位中国球星，他顶着3500万英镑身价的光环来到了！”


第002章 隆重亮相

　　在老特拉福德球场的更衣室里，杨帆见到了等候在那里的曼联俱乐部CEO吉尔。

　　“欢迎来到老特拉福德球场，杨。”吉尔现在心情很不错，杨帆的实力毋庸置疑，不然的话，弗格森也不会宁愿和俱乐部老板翻脸也要拿下杨帆。让吉尔惊喜的是杨帆的身上的市场开发价值，从中国的央视愿意掏钱购买杨帆的体检、加盟过程，他看到了这个球员在中国国内的巨大的影响力。刚才他从中国记者那里听到了一个数据，至少有接近七百多万的中国球迷熬夜观看了加盟过程的直播。

　　700万！

　　这个数字让吉尔震惊，他无法想象，只是加盟曼联就能够引起这么大的轰动效应和关注。这让他对于这个中国球星的商业价值有了新的估计。

　　杨帆和吉尔进行了一次时间不太长，但是，比较坦诚的会晤，当然，他的经纪人贝克也参与了会谈，并且主要是由贝克来和吉尔进行沟通。

　　吉尔显得情绪颇佳，随着杨帆的成功加盟，他已经在盘算着怎么从中国市场捞金了，在中国，曼联有着良好的球迷基础，现在，有了杨帆的加盟，他相信，不仅仅在中国，在远东，曼联的热度都会进一步攀升。这对于曼联来说，是进一步开发亚洲市场的良机。

　　吉尔向杨帆允诺，一定会最大限度挖掘杨帆的商业价值，实现球员个人和俱乐部的双赢。

　　贝克也显得很高兴，曼联的商业开发一直做得不错，正如吉尔所说，曼联将会最大限度的开发杨帆的商业价值，在曼联队获利的同时，杨帆也将赚取更大的利益。

　　……

　　曼联俱乐部对于杨帆的加盟很重视，特别为杨帆举办了这个和球迷的见面会。而曼联的球迷对于这位天才球星的到来也报以极大的热情，刚才吉尔就告诉他，大约将会有接近三万名球迷在老特拉福德球场欢迎他的到来。

　　欧洲杯刚刚结束，而曼联队新赛季的集训也还没有开始，在这样的情况下，能够有三万多么球迷来到现场欢迎杨帆，这已经是十分壮观的欢迎仪式了。

　　在准备出去和球迷见面前，杨帆第一次见到了弗格森，虽然两人通话多次了，但是，这是他和曼联教父的第一次会面。

　　弗格森心情很不错，红光满面的。

　　杨帆主动向弗格森打招呼，“老大。”

　　旁边的吉尔就笑了，杨帆有些莫名其妙，而弗格森则哈哈大笑。仿佛恶作剧得逞之后的得意。

　　“有什么不对吗？”

　　吉尔就笑着解释说道，在曼联队内，一些老资格的工作人员也许会叫弗格森老大，不过，在球队内部，球员们则称呼弗格森为老板。当然，像是鲁尼和克里斯蒂亚诺罗纳尔多有时候则称呼弗格森为老爹。这点吉尔并没说，这说明了弗格森对于鲁尼和克里斯蒂亚诺罗纳尔多的偏爱。

　　“老板，我可是老实人。”杨帆挠挠头，说道。意思是，老头子，你这就不对了，恶作剧调侃老实人啊。

　　弗格森哈哈大笑，他指着杨帆说道：“好吧，好吧，你是老实人，这话就不老实。”

　　杨帆摸摸鼻子，不知道该说什么。这个苏格兰老头威名太盛，杨帆也把握不准这老头子，万一自己说错话，就不好了。

　　“好了，好了，孩子，别紧张。”弗格森笑着说道，他向杨帆伸出右手，“这里是老特拉福德，欢迎你，孩子。”

　　“谢谢，老板，我不会让你失望的。”杨帆回答道。

　　……

　　当杨帆从通道中走出来的时候，现场欢声雷动，杨帆一抬头就看到了看台上飘扬的五星红旗，那里是在英国的留学生和华人球迷聚集地，他们今天专门从英国各地赶到老特拉福德球场来欢迎杨帆的。

　　在沃尔夫斯堡的大众竞技体育场看台上，也经常看到五星红旗，不过，在著名的老特拉福德球场看到这一幕，杨帆的心里多了一份激动之情。

　　中国国旗，将会成为这个球场的最受欢迎和最亮丽的风景线！他对自己说道：从今天开始，中国国旗将占领这个足球圣殿。

　　“去吧，孩子，今天你是主角。”弗格森就好像是一个慈祥的老人对疼爱的晚辈那样鼓励道。

　　杨帆昂首阔步，他走上了红色的地毯。

　　在地毯的两侧都是记者，随着杨帆昂首走来，闪光灯大作，咔嚓咔嚓咔嚓的按动快门的声响，是唯一的声音。

　　弗格森就好像是保护鸡仔的老母鸡，护送着杨帆走向主席台。

　　看到这一幕，白岩松也是感慨万千，“这一天注定将会为中国球迷所铭记，老特拉福德球场迎来了一位中国球星，这是这个百年老店历史上转会身价最昂贵的球星！看得出来，弗格森对于杨帆非常喜欢，我们也期待杨帆能够在这座球场，能够在这个伟大的球会，取得辉煌的成就！”

　　曼联CEO吉尔站在了站在了话筒前。

　　“女士们，先生们，今天是一个美妙的日子。”吉尔说道：“我很高兴你们能来参加这么一个欢迎仪式。我也很高兴曼联迎来了一位伟大的球员……”说着，他指了指旁边的杨帆。对他说：“杨，欢迎你来到老特拉福德！曼联欢迎你！”

　　随着他的话音刚落，看台上响起了巨大的欢呼声。

　　之前曼联在追逐杨帆的过程中一直没有发力，这也使得一些媒体认为曼联放弃追逐杨帆，他们的理由有两点，一个是曼联有克里斯蒂亚诺罗纳尔多，不再需要杨帆，还有一个就是，曼联球迷对于这个来自德甲中游球队的中国球员并不感冒。

　　但是，很显然，这只是媒体的胡乱说话，对于这个欧洲足坛当红射手，曼联球迷怎么会不喜欢？特别是杨帆在德甲赛场上，带领沃尔夫斯堡一度对拜仁慕尼黑三连斩，这让曼联球迷也看得过瘾，要知道，拜仁慕尼黑可是曼联称霸欧战的传统对手，曼联正是在1999年的冠军杯决赛中逆转战胜了拜仁慕尼黑，得以登顶欧战之巅，才有了曼联新王朝。

　　这样一位才华横溢、未来前程不可限量的年轻人，曼联球迷自然是欢迎的。

　　此外，还有一点不得不提的就是，克里斯蒂亚诺罗纳尔多在这个夏天和皇家马德里之间互相暗送秋波，这也让一些曼联球迷对于葡萄牙球星不太满意。杨帆的到来，也让曼联球迷安心，即使是克里斯蒂亚诺罗纳尔多离开了曼联这种最糟糕的情况出现，他们也不至于手忙脚乱。

　　《每日镜报》就分析了弗格森花费天价引进杨帆的原因，除了杨帆实力超凡，弗格森对其青睐有加之外，也不排除有为克里斯蒂亚诺罗纳尔多有朝一日离去的未雨绸缪。

　　言归正传，曼联球迷对杨帆的到来，报以最热烈的欢迎。

　　……

　　吉尔将话筒交给了杨帆，示意他来说两句。

　　杨帆先是和身边的弗格森拥抱，然后才走到了话筒前，开始了他对曼联球迷的第一次演讲。

　　“我很高兴加盟曼联。”杨帆说道：“我知道这是一个多么伟大的球会，他有着悠久的历史传承，在俱乐部的荣誉室里面，有那么多的冠军，这是沉甸甸的历史底蕴！我知道这支球队光辉灿烂的历史，我也知道这支球队有多伟大。我希望通过努力，能够为球队带来更多的冠军！这是曼联应该有的荣耀的传承！”

　　随后杨帆高举双臂呼喊：“你好，伟大的老特拉福德，我来了。”

　　他的这句话引爆了整个球场。全场的气氛到这个时候达到了一个高潮。

　　球迷们也鼓掌，欢呼，他们在高喊：杨！杨！杨！

　　接下来杨帆表演了颠球，向球迷们展示了他的足球技巧，这是每一个新球员加盟一支球队的必须步骤。

　　然后，杨帆和俱乐部CEO吉尔拥抱了一下。和弗格森拥抱了一下。

　　在绕场一周之后，他站在曼联最铁杆球迷的看台下，向看台上踢了几个他自己亲自签名的足球。

　　最后，在曼联球迷齐声高喊他的姓氏“杨”的欢呼声中，杨帆和曼联教父弗格森站在球场中央，两个人一起合影。

　　弗格森满面红光，杨帆一脸自信的笑容，这一老一少的合影，后来被保存在曼联俱乐部的荣誉室里，以纪念这伟大的时刻。

　　……

　　结束了在球场中的欢迎仪式之后，杨帆来到了弗格森的办公室，然后在记者们的镜头前，在自己的个人合同上最终签字。

　　这是一份为期五年的合同！

　　弗格森在杨帆的转会过程中展现了他的魄力，砸出3500万英镑的天价，最终成功用五年长约将杨帆带到了老特拉福德球场。

　　签字结束之后，杨帆还接受了一份礼物，这是曼联国王坎通纳将自己的一件在曼联效力时期的签名球衣送给了杨帆，以表示对于这位中国球星加盟曼联的支持和鼓励。

　　这也是杨帆第一次和这位曼联国王见面。

　　在两个人拥抱的时候，坎通纳低声耳语，“好好干，小子，曼联需要新的国王。”

　　杨帆一愣，看向坎通纳，后者朝他眨眨眼。

　　其实杨帆很想说，我不想做什么坎通纳二世，我只想要做杨帆一世。不过，他最终聪明的忍住了没有说出这话，一方面是因为坎通纳说这话也可以看出来他对自己的支持，这是好意，自己不能够不识好歹，还有就是，他要是真的脑子一热那样做的话，谁知道这位脾气暴躁的国王会不会当场发飙。这位可是一个暴脾气。

　　随后，杨帆在弗格森的陪同下来到了曼联的新闻发布会大厅，在那里，杨帆将第一次面对以刁钻著称的英格兰媒体。

　　随后，杨帆从坎通纳的手中接过了印有他名字却没有号碍的曼联主场红色球衣，然后他和弗格森拥抱了一下后，三个人一起拿着这件球衣，向媒体们展示。

　　曼联前国王坎通纳在左边，杨帆在中间，右边则是曼联教父弗格森。

　　这是当初克里斯蒂亚诺罗纳尔多以及鲁尼加盟曼联的时候都没有享受过的高规格待遇。

　　咔嚓、咔嚓、咔嚓……

　　瞬间，闪光灯连成了一片。

　　这个画面也在这一刻定格。

　　也正式宣布了杨帆加盟曼联的所有流程和程序完成，他现在正式是这家英超顶级豪门的一员了。

　　……

　　皇家马德里发誓要将克里斯蒂亚诺罗纳尔多带到伯纳乌球场，这不仅仅激怒了弗格森，也使得英格兰媒体同仇敌忾，现在，弗格森几乎是生生的从皇家马德里的嘴巴里将杨帆抢来到了曼联。

　　在杨帆正式加盟曼联之后，英格兰的媒体也都在为弗格森唱赞歌，认为这位苏格兰老头子给了骄傲的皇家马德里当头一棒。

　　而与此同时，另外一个英超名帅温格也被一些媒体拉出来挖苦，因为地球人都知道温格对于杨帆的欣赏，但是，教授却一直不舍得掏钱，在去年夏天的时候，阿森纳只愿意出一千万，最终眼睁睁的看着杨帆被沃尔夫斯堡正式买断，在这个夏天，教授面对杨帆的4000万欧元以上的身价一直犹豫不决，最终再次和杨帆失之交臂。

　　《曼彻斯特晚报》就挖苦说温格是想要贪吃，却不舍得花钱的吝啬鬼。

　　这让阿森纳球迷很愤怒，尽管他们对于俱乐部最近几个赛季的表现也不满意，今年是温格执教阿森纳的第十二个年头，2005年的足总杯冠军成了一道分水岭。自那以后，已经三年过去了，枪手再也没能获得任何一项锦标。

　　不过，阿森纳球迷还是在《泰晤士报》上面发表文章，表示对于温格的支持。

　　“三年没有冠军，这确实是让教授承担了不小的压力，不过，尽管如此，温格始终没有改变自己完美主义者的作风。他的足球哲学坚持：维持财政健康，不烧钱、不负债去赢得冠军。

　　1996年的时候，因为在法甲和日本J联赛丰富的执教经验与锐意进取的足球风格，温格被阿森纳高层相中，那时的阿森纳远谈不上美丽，沉闷的球风让球迷无言以对，但随着温格的到来，一切都发生了改变……49场不败、3座英超联赛冠军奖杯、4座足总杯冠军，这些荣誉源于温格，更关键的是，阿森纳拥有了让人赏心悦目的足球风格，这是温格给球队打上的烙印。有人说，温格在国际足坛的大趋势中迷失了，教授跟不上时代了。但在物欲横流的国际足坛，囊中羞涩的阿森纳却能年年闯入欧冠16强，这本身就说明了教授的苦心经营。根据2007《伦敦标准晚报》的统计，温格只在平均每个球员身上耗资了354万英镑的转会费，这一数字仅相当于弗格森球队的40.9%。阿森纳很庆幸能够拥有这么一个理智和睿智的教练。这一次，即使是错过了杨帆，教授也不会后悔……”

　　在杨帆加盟曼联的第二天，温格在用早餐的时候，看到了《泰晤士报》上面这篇阿森纳球迷为他辩解和以示支持的文章。

　　教授苦笑一声，事实上并不是这篇文章所说的那样，这一次，他真的是后悔了，就在得知曼联以3500万拿下杨帆的时候，他就后悔了。温格当然知道夺冠离不开资金，2002年和2004年阿森纳夺得球队最近的两座英超奖杯，那是温格花钱最多的两个赛季。

　　作为最早关注杨帆的教练，温格更加深深为这个年轻人的进步和潜力所震惊，他是真的后悔，后悔自己的犹豫不决。他开始意识到，这一次错过了杨帆，可能是阿森纳永远和这个中国球星无缘了，因为，越往后，杨帆的身价越高，这更加不是阿森纳能够承担的……

　　弗格森担心自己会因为自己错过杨帆而后悔，苏格兰老头子表现出了他的魄力。相比较苏格兰老头，法国教授在魄力上确实不如。

　　看着报纸上温格红光满面的和杨帆合影的照片，温格心里很不是滋味。

　　这个讨厌的苏格兰人，总是做一些让他不爽的事情。

　　现在，温格宁愿杨帆加盟的是皇家马德里甚至是别的英超球队，只要不是曼联就行。

　　只可惜，杨帆偏偏加盟的是曼联。

　　第二天，阿森纳俱乐部官方宣布，他们已经就法国的年轻球星纳斯里的转会达成一致，阿森纳花费了1200万英镑的代价，从马赛得到了这个才华横溢的中场小将。

　　英格兰媒体对于阿森纳这么快搞掂纳斯里的转会有些惊讶，因为就在几天前，他们得到的消息还是阿森纳和马赛就纳斯里的转会费陷入僵局呢，阿森纳只愿意出800万英镑，马赛一口咬定非1250万英镑不卖。没想到阿森纳突然发力，将纳斯里拿下了。

　　几乎与此同时，皇家马德里俱乐部也突然宣布，他们以1300万欧元的价格从汉堡队引进了荷兰国脚范德法特。

　　不过，媒体注意到，在范德法特的签约仪式上，皇家马德里主教练舒斯特尔的脸上并没有多少笑容。很显然，弗格森突然横插一杠子将杨帆劫走，这让舒斯特尔十分郁闷。杨帆是他钦点的球员，更加难得的是卡尔德隆和米贾托维奇也表示了认可，本来挺好的事情，却被曼联出来搅局了。

　　舒斯特尔实在是太郁闷了。


第003章 S级任务奖励

　　曼联队新赛季的集训日期是7月21日才开始，现在距离集训开始还有一周的时间。

　　如果是别人的话，这半个月的时间还可以出去嗨皮一下，享受一下美妙的假期。

　　不过，杨帆哪儿都没去，他就留在了曼彻斯特。俱乐部还在为他找房子，所以，杨帆暂时还是住在了俱乐部安排的酒店里。他哪儿也没去，就呆在了酒店的房间里，偶尔出门也是去附近的健身房或者是去唐人街的中餐馆吃饭，标准的三点一线的生活。

　　杨帆呆在酒店房间里做什么呢？他在副本里进行训练，加盟曼联，实现了他加盟豪门的心愿，但是，杨帆深深知道想要在这样一家顶级豪门站住脚跟是多么的不容易。

　　他抓紧时间在“训练副本”里面进行训练，他是一个不满足现状的人，他知道，必须时刻提高自己的实力，才能够赢得尊重和认可。

　　当然了，让杨帆如此着迷的原因还在于，他在副本里面的训练可不是之前的单纯、枯燥的射门练习了，这是崭新的副本练习。

　　赢得了欧洲联盟杯的冠军以及完成了蝉联德甲金靴的S级任务，杨帆早就期待着去领取丰盛的任务奖励了。

　　不过，让他蛋疼的是，系统提示，他必须得确认自己的未来才能够领取这些奖励。

　　什么叫做确认未来？自然指的就是完成转会。

　　杨帆觉得自己完全有理由怀疑这个要求是系统马丁故意折腾自己的，因为自己在沃尔夫斯堡的时候完成的任务和自己在新球队有个毛的关系。

　　他曾经“质问”过马丁，不过，后者“矢口否认”，以这是系统默认的程序来回答，对于这个回答，杨帆也没辙。

　　终于完成了加盟曼联的所有程序，杨帆终于能够领取任务奖励了。

　　……

　　他选择了领取任务奖励之后，就进入到了副本。

　　他刚刚进入到副本，就看到一个黑人冲着他呲牙咧嘴的，一扭头，就看到又一个黑人。再一扭头，一个光头大汉正恶狠狠的看着他。

　　杨帆吓了一跳，连忙退出了副本，然后他一拍脑袋，这尼玛是怎么回事？不是进副本训练吗？怎么感觉像是要被绑架似的。

　　“马丁，马丁，快点出来，这是怎么回事？”他问。

　　“这就是任务奖励啊。”

　　“任务奖励？”

　　“是啊。”

　　“见鬼，这是什么任务奖励，你奖励我三个肌肉男，还有两个是黑人！”杨帆气急败坏地喊道：“好歹给我三个漂亮妞也行啊。”

　　马丁一脸奇怪的看着他，“你要踢女足了？让女球员陪你训练？”

　　“什么踢女足？”杨帆一愣，“等等，你说什么？陪我训练？”

　　“是啊，那是你在副本中的陪练啊。”

　　“你的意思说，他们是在副本中配合我训练的？”杨帆明白过来了。

　　“没错。”

　　“为什么不提前说一声，吓我一跳。”

　　“你选择了接受任务奖励，他们自然就出现了。”

　　杨帆弄清楚了事情的原委后，先是去看了看这个副本的“说明”，总算是完全弄明白了，这个训练副本是怎么回事了。

　　这是一个针对性的训练副本，副本中的三个球员都是根据现实中的球员原型“制造出”出的NPC陪练。

　　具体到这个阶段的副本训练，就是杨帆将练习在带球陷入三人包夹的情况下，如何成功摆脱，并且完成射门得分。

　　摆脱三人包夹之后射门得分？

　　杨帆嘿了一声，这个副本练习他喜欢！

　　一直在副本中自己一个人练习射门，实在是太枯燥了，现在有陪练，貌似还是很有难度的样子，这让他兴趣盎然。

　　杨帆立刻迫不及待的再次进入到副本。

　　然后他又从副本中迅速退出了，“马丁，马丁，怎么回事？怎么是那三个人？”他刚才再次进去之后，这下子，他看清楚了那三个陪练是谁，分别是费迪南德、埃弗拉和维迪奇，曼联队的三大主力后卫……他现在的队友。

　　“现阶段，只能够选择队友当陪练……”马丁说道。

　　杨帆有些无语，他可没有想到自己和这三个队友的第一次“碰面”，居然是在这样的“特殊场合”下。

　　……

　　杨帆在禁区里拿球，他陷入了重围，他的左边是维迪奇，右边是埃弗拉，身后紧紧的贴着的是费迪南德。

　　这是绝对意义上的绝境。

　　因为，他只能够靠他自己摆脱这三个人的防守，不能够传球，因为没有队友，只有他一个人。

　　当然了，这种情况在现实中是不可能出现的，现实中总归是会有队友过来接应的，但是，这是副本练习！就是针对性的练习，而且系统说的很明确，这是训练杨帆摆脱多人包夹，特别是背身拿球情况下的摆脱的能力。

　　他只能够想方设法的摆脱这三个人，找到进球的道路。

　　杨帆脚下微微拨球，他突然半转身，想要向右侧突破，他刚刚动作，左侧的埃弗拉立刻贴过来，强壮的身体撞过来，杨帆赶紧将足球扣回来，想要从另外一侧突破，脚下球已经被维迪奇用一个标准的铲球，将足球捅出去了。

　　整个防守过程中，他身后的费迪南德一直没动，但是，这正是费迪南德的经验老到之后，他死死的扛住了杨帆，迫使杨帆只能够背身拿球，他想要射门，必须先把身体转过来。但是，在三人包夹之下，这太难了，几乎是不太可能的。

　　而且，根据系统的提示，埃弗拉、维迪奇、费迪南德，这三个NPC陪练，可都是按照现实中的球员的巅峰时期的能力设定的。

　　这三个人是曼联的主力后卫，在去年的整个赛季中，曼联队只丢了24个球，这就可见这三个人的实力了，这是世界足坛数一数二的后卫啊！

　　一个这样的后卫都很不好对付，更何况是三个一起上。

　　杨帆很快就尝到了这个副本的厉害。

　　无论是他想到什么办法，但是，都无法摆脱。反倒是一次次的被放倒，干净利落，但是，却很凶狠的放倒！

　　杨帆甚至还分明在自己被放倒的时候费迪南德那眼中的鄙视的神情，这简直是奇耻大辱啊，被系统的NPC鄙视了。

　　杨帆在副本中训练了好一段时间了，却一直没有找到突破这三人包夹的办法。

　　事实上，这种情况下，如果是出现在现实中，几乎所有人都会震惊的掉了下巴，因为如果一个球员真的是被这三个人包围，并且在孤立无援的情况下，在这样的狭小的空间里，根本不可能突破和摆脱的，只有被断下脚下球这唯一的结果！

　　而且，值得一提的是，杨帆在训练中，随着他的每一次失败，他的体能是急剧下降的，但是，这三个家伙却根本不需要消耗体能！

　　也就是说，杨帆是和三个根本不会劳累的顶级后卫战斗！

　　妈蛋的，还让不让人活啊！

　　杨帆累的四仰八叉的躺在草皮上，这三个家伙的合围本来就极为变态了，还给他们附有了不会消耗体力的BUG，这他妈的还怎么搞？！

　　杨帆都有些绝望了。

　　但是，这个家伙那骨子里不服输的个性，让他一次次的摔倒之后再爬起来，再战斗，这是标准的屡战屡败啊！

　　“真是弱小啊。”

　　“是啊，真是没劲。”

　　“弱爆了。”

　　累的脱力，躺在草皮上的杨帆一抬头就看感觉眼前的天空是灰色的，这三个家伙居然正在居高临下的看着自己。一脸的鄙视表情，还说出这样的话来奚落自己。

　　妈蛋的，你们给老子等着。老子总有一天……

　　杨帆的狠话还没有撂下，就被系统送出了副本训练。

　　“表现极为糟糕，体能降低到最低标准以下，强制驱逐！”

　　脑子里想起系统马丁的提示音，杨帆的肺都要气炸了。我擦擦擦啊！

　　……

　　“一直呆在酒店里？”

　　“不是，也会出来，要么去健身房进行训练，或者在公园里自己训练，或者会去唐人街吃饭。”

　　弗格森听到凯利汇报了杨帆最近这几天的情况，有些惊讶。这小子居然这么老实？！

　　不会是语言不通，所以不出门吧？！不过，弗爵爷立刻否了这个猜测，杨帆的英语口语能力相当不错的。

　　不过，虽然有些不太理解，但是，弗格森还是相当满意的，之前的报告显示这小子可不是乖乖宝宝，弗格森还担心杨帆会不老实，会去逛夜店或者是乱来的，没想到居然这么老实。这也让他很高兴。他想起来了，杨帆虽然个性乖张，但是，在球场上一直很努力，场下也很少会惹出麻烦。

　　不过，他还是有些不放心，因为，杨帆有一个好莱坞女明星的女友，想到这个，就让苏格兰老头有些不舒服，这会使他想起贝克汉姆和辣妹的故事。弗格森对于辣妹的观感极坏，他认为是辣妹带坏了他的好孩子贝克汉姆。

　　不过，让弗格森稍稍放心的是，杨帆的女友远在美国，两人见面的次数很少。

　　凯利原是一个特种兵，退役后组建了一家保安公司，现有1500名雇员。凯利凭借自己有过当特种兵的经历和关系，雇佣了不少同事为自己服务。他现在是曼联俱乐部的专属保镖。受雇于曼联，保护曼联球员的人身安全。

　　当然了，这也可以被看做是弗格森对于自己的弟子的监视，看看他们有没有出格的行为。

　　事实上，弗格森找安保公司合作，已经不是一次两次了。

　　曾在布莱克本和切尔西效力的前锋萨顿就是一个例子。当时，凯利组成的4人间谍网对他整整进行了两周全天24小时的监控，因为曼联的球探克肖需要萨顿的详细报告。而当时萨顿在诺维奇踢球，对自己被监控一无所知。特种兵们在对他的一举一动做了全程跟踪后，没有发现萨顿有吸毒或其他的不良行为。但当他们递交完报告之后，弗格森就放弃了引进萨顿的打算。这个诺维奇球员根本不知道自己和曼联擦肩而过。

　　弗格森还曾将同样的手法用在过贝克汉姆身上。在贝克汉姆与维多利亚相识之前，弗格森一直像父亲一样监管他，要他住在曼城。但是，当贝克汉姆开始谈情说爱后，弗格森盯不住人了。

　　在曼联的一次国外比赛前，弗格森和凯利在机场贵宾室秘密会面。弗格森开门见山地说：“别对我撒谎，大卫现在住在哪里？”

　　“伦敦，老板，他自己开车来回老特拉福特。”凯利据实回报。弗格森一听就不高兴，“这就是说贝克汉姆正在搞鬼，我来搞掂他。”后来，当贝克汉姆结婚后，他只能将家安在曼城附近。

　　而当韦斯·布朗成为职业球员后，弗格森同样也要求凯利关注布朗的行动。因为布朗刚成人，很容易被社会上的不良分子勾引。当时在曼城有5个黑帮，他们都希望能和球星亲近。随后，凯利的下属汇报说，布朗有时会离开曼城，幸运的是，他并未受到坏人影响。

　　弗格森就好像是一个老爹，将自己的弟子视为自己的孩子，担心他们会受到社会上不良人士的勾引，这个苏格兰老头希望的自己的弟子能够按照他的要求去做，这可不是一件容易的事情。当然了，只要球员没有做出出格的事情，老头子还是会睁一只眼闭一只眼的。

　　不过，谁要是想要挑战苏格兰老头的底线的话，那就等着承受老头的怒火吧。

　　杨帆自然不知道弗格森居然还安排人“观察”他的生活，他要是知道的话，肯定会生气的。虽然不至于和弗格森闹翻，但是，肯定是不愉快，毕竟没人喜欢被监视。

　　好在杨帆表现的老实的出乎弗格森的预料。在接到了凯利的报告之后，他就让凯利结束了对于杨帆的监视。

　　“恩，可以不用跟着杨了。”弗格森说道：“这孩子还不错。”

　　“知道了，先生。”

　　“唉，这帮孩子真是不让人省心啊，他们要是懂事一些，我就谢天谢地了。”弗格森发牢骚说道。

　　……

　　杨帆可是现在英格兰媒体关注的焦点。

　　许多记者也都埋伏在杨帆下榻的酒店附近，他们希望能够挖到一些猛料，最好是能够拍到杨帆和某个女人幽会，或者是从夜店带女人回来嗨皮的照片。

　　不过，让他们失望了，杨帆不是呆在酒店房间里，就是去健身房，唯一去的远点的地方就是去唐人街吃饭。

　　一天是这样。

　　两天是这样。

　　三天……一个礼拜过去了，杨帆的生活还是如此。

　　这帮记者绝望了，他们不得不开始得出一个结论：曼联的3500万英镑先生，居然可能是一个宅男？！

　　上帝啊，这对于舰队街的这帮记者来说，这可真是一个糟糕透顶的消息啊！

　　杨帆以他张扬的个性早就为人所知，在杨帆转会曼联之后，英格兰的记者可很高兴的，他们认为杨帆肯定会成为英格兰足坛的话题人物，这小子绝对会给他们提供无数的新闻素材的。

　　没想到……

　　这小子是一个宅男？！

　　上帝啊，真见鬼！

　　杨帆丝毫不知道围绕着自己居然发生了这么多“有趣”的事情。

　　他这段时间一直在副本中特训，他咬牙切齿的要报仇，要打败那三个家伙的包围，要用进球狠狠的扇这三个人的耳光。

　　但是，事实上呢，杨帆这段时间副本里完全是被虐，被各种虐，纯虐。

　　他还没有找到摆脱这三个人包围取得进球的道路。

　　往往是光顾着注意维迪奇的动作，却忽略了另外一侧的埃弗拉，或者是表现好一点的话，偶尔能够摆脱这两人，却还没有来得及高兴，刚刚转身，就被费迪南德断球，狠狠的收拾了一顿。

　　杨帆知道自己的问题症结出现在哪里，他的脚下技术本来进步还算不小了，这是和他刚刚出道的时候比起来。不过，在三人包夹下，这对于狭窄空间里的小技术的使用要求更高，在被三人的逼抢之下，他很难控制住脚下球，往往的刚刚用动作晃出了一个空当，可是立刻被补位，他想要将足球顺回来，向另外一个方向突破，去直接被放倒了。

　　这三个家伙成了精似的，对于他的每一个动作预判的都很准！

　　事实上，正是如此，杨帆是需要一心三用，对付三个人，这三个人对付他一个，自然是预判更加准确。

　　杨帆被这三个人鄙视的次数越来越多，他甚至都麻木了。

　　也没有再说什么“你们给我等着”之类的狠话了。

　　他羞于说出口啊！

　　这种狠话说一两次还行，次数多了，这就不是狠话了，这就是被打脸了，只有弱者才会屡屡撂下这样的狠话……

　　不过，杨帆是不会服输的，他现在是愈战愈勇，当然，也是屡败屡战。也许他自己都没有注意到，自己在和这三个人的斗争中，一直是有进步的……只是在一次次的失败的“阴影下”，疲惫的杨帆哪里有时间去注意这些。只是有一股劲儿在顶着，逼迫他继续训练，继续被虐。

　　他现在甚至是晚上做梦的时候都会梦到自己虐了那三个NPC陪练，会从梦里笑醒来……

　　这其中的怨念没法说了。不足为外人道也。


第004章 新队友们

　　2008年7月21日，曼联队新赛季开始集训的日子。

　　因为还没有找到合适的房子，杨帆的车子就还放在沃尔夫斯堡，所以，他是打车去卡灵顿训练基地的。

　　酒店帮他叫了出租车。

　　“嘿嘿嘿，杨，是你。”出租车司机也没想到会是杨帆乘坐他的车子，显得很兴奋。

　　“你好。”杨帆笑着打招呼说道：“去卡灵顿。”

　　“OK，我知道，我知道，今天是第一天集训的日子。”出租车司机很健谈，嘴巴里吧啦吧啦说个不停，“我正打算下午去看球队训练呢，哈哈哈，一个夏天没有见到这帮大宝贝，心痒痒。”

　　杨帆听明白这位司机先生说的大宝贝指的就是曼联的球员们，有种哭笑不得的感觉。

　　“杨，能合个影吗？”还没有启动车子，司机就迫不及待的问道。

　　“当然。”杨帆将脑袋凑上前，司机的脑袋也挤过来，他自己拿手机咔嚓咔嚓连拍了好几张。

　　“太棒了，吉姆那家伙绝对会羡慕死了，他老是劝说我去他的修理厂工作，上帝作证，现在他一定羡慕死我这个工作了。说起来，杨，我真的太高兴了，你选择了曼联，没有选择阿森纳也没有选择皇家马德里，阿森纳的那个法国佬一定郁闷死了吧，哈哈哈哈，还有皇马，他们最不是东西，他们以为想买谁就买谁？做梦……”这位出租车司机启动车子，一边开车，嘴巴里滔滔不绝的讲着，丝毫没有理会杨帆有没有兴趣去听，反正他自己侃侃而谈，很开心。

　　杨帆没有和这位聊天的心思，他的心思都在一会的集训上了，这是他来到曼联后的第一场训练课，也是他和曼联球员的第一次见面。

　　从今天开始，自己在曼联的职业生涯就正式开始了。

　　两年前自己离开了纽卡斯尔，两年后，回到了英超，来到了曼联……

　　……

　　出租车停在了卡灵顿训练基地的门口。

　　尽管不是第一次来到卡灵顿训练基地，杨帆还是有些感慨。茂密的树林，圆弧顶的建筑物，宽广的草地，没有庞大的曼联标志，略显窄小的大门，静谧的小路，这是人们对卡灵顿训练基地的大体印象。倘若不是赶上曼联各梯队的球员在此训练，很难让人将这幽静场所与大名鼎鼎的曼联俱乐部联系在一起。然而正是这样一个默默无闻的训练场，打造了如今不可一世的曼联王朝。

　　刚刚下车，正在门口停留的杨帆就看到了一辆迷你库珀停在了门口的停车场，然后他看到了从里面钻出来的那个人：英格兰国脚哈格里夫斯。

　　“嗨，早上好。”杨帆和哈格里夫斯打招呼。要说在这支曼联队有哪个人称得上是杨帆的认识的“熟人”的话，也就只有哈格里夫斯了。

　　哈格里夫斯是去年夏天的时候才从拜仁慕尼黑转会曼联的，在2006/2007赛季后半赛程沃尔夫斯堡客场同拜仁慕尼黑的比赛的时候，哈格里夫斯替补上场，和杨帆交过手。恐怕那个时候两个人都没有想到有朝一日会成为队友。

　　哈格里夫斯刚刚停好车子，一抬头也看到了杨帆，回应道：“早上好，杨。”

　　“真没想到我们会有一天在一支球队效力。”看着这个年轻人，哈格里夫斯感慨说道，他还记得和杨帆交手的那场比赛，沃尔夫斯堡客场战胜了拜仁慕尼黑，杨帆甚至还上演了帽子戏法。正是这场比赛，让这个中国球星真正的一战成名。

　　“是啊。”杨帆也笑了说道。

　　“还习惯曼彻斯特的生活吧，感觉怎么样？”哈格里夫斯问。

　　“还不错。就是有些迫不及待的想要比赛了。”杨帆说道。

　　“哈哈哈。”哈格里夫斯哈哈大笑。

　　两个人边走边聊，就这样走进了训练基地。

　　哈格里夫斯推门而入，杨帆跟在他身后，他们来的比较晚了，大部分人都已经到了，他们正在换衣服，听见推门的声音，抬头看看到杨帆的时候，都先是一个错愕，然后才意识到这个人就是他们的新队友。

　　曼联队在转会市场上的动作不大，杨帆是球队迄今为止在这个夏天的第一笔引援，唯一的引援。

　　刚才他们还在谈论杨帆呢，对于这个以3500万英镑的创造英超转会记录的天价加盟球队的队友，他们都很好奇。

　　杨帆是一个新人，但是，他知道自己必须主动，他招手向大家打招呼：“早上好！”

　　加里·内维尔是球队队长，这个时候，他必须履行队长的义务，他笑着走过来，和杨帆握手，“你好，杨，欢迎你来到曼联大家庭。”

　　“你好，队长。”杨帆说道。

　　加里·内维尔笑着摇头：“别叫我队长，你可以叫我加里，大家都这么叫我。来吧，我给你介绍一下大家。”

　　“埃德温，我们的门将，很乐于助人的老伙计。”他指着正在换球衣的范德萨说道。

　　“嗨，你好，杨。”范德萨冲着杨帆露出笑容，看得出来，这是一位很好相处的老球员。

　　“你好，埃德温。我看了今年的冠军联赛决赛，你的表现真是完美，棒极了。”杨帆说道。

　　在2007/2008赛季欧洲冠军联赛的决赛中，曼联和切尔西在120分钟内战成1：1平，点球大战中，曼联门将范德萨在最后一轮中扑出阿内尔卡罚出的点球，帮助球队以总比分7：6击败切尔西，荷兰门将堪称是曼联捧起俱乐部历史上第三座欧冠奖杯的最大功臣。

　　听到杨帆说起这个，范德萨高兴的笑了，在卢日尼基球场的这场决赛，扑出阿内尔卡的点球的这一幕，将会成为他职业生涯最高光的时刻。他年纪不小了，随同曼联队赢得的这个冠军联赛冠军，是他职业生涯的第一座冠军联赛冠军奖杯，也极有可能是最后一座。正因为如此，杨帆提起他在点球大战中扑出了阿内尔卡的点球，他很高兴。

　　在介绍完范德萨之后，加里·内维尔继续为杨帆介绍其他球员。事实上，这只是一个流程而已，曼联的这些球员，杨帆虽然只是第一次见到，但是，不可能不认识，就如同这些人同样不可能不知道他杨帆一样。

　　杨帆和这些人打招呼，有些人热情回应，有些人则比较平淡，当然也有些人很冷淡。

　　杨帆也没有太在乎这些人的态度，在一支球队，你只有拿出自己的实力才能够真正赢得尊重，别的什么都是虚的。

　　“你就是那个很能进球的家伙？”鲁尼抬起头，冷不丁问道。

　　“没错，我就是那个很能进球的家伙。”杨帆这样回答道，他认出来这是鲁尼。

　　他同时有些奇怪，鲁尼这明显对他有些不爽，态度也不算友好，他有些不明白自己什么时候和鲁尼有了矛盾。两个人技术特点差别很大，是不同类型的前锋，两个人风格不同，特点迥异，也谈不上谁威胁谁的位置。两个人同时首发是完全可能的。所以，也不存在更大的竞争关系。

　　“我们比一比谁的进球多。”鲁尼大咧咧地说道：“敢不敢比？”

　　杨帆愣了，这小胖子几岁了，说话这么冲？感情这是来下战书了？！这是不服气啊，小胖子这是欠收拾啊。

　　“韦恩，你做什么？”加里·内维尔赶紧劝说道，然后冲着杨帆笑了说道：“韦恩平时就是这样的脾气，他人很好相处的。”

　　“比不比？”鲁尼不依不饶的问道。

　　杨帆也有些被惹毛了，这小胖子吃了枪药了还是家里房子被点着了？！

　　“你要是输了怎么办？”

　　“不可能的。”鲁尼听到杨帆愿意比，立刻高兴了，不过，这小胖子似乎对自己的实力很有信心。

　　“没有什么不可能的，我们就比一下在赛季前的热身赛中谁的进球多。”杨帆说道：“你要是输了怎么办？”

　　他算是看出来了，鲁尼似乎对自己挺不服气的，对于这种敢跳出来挑衅的，杨帆的回应只有一个：灭之！

　　“我要是输了，我认你当老大。”鲁尼大咧咧地说道。

　　“哈哈，行。”杨帆点头说道。

　　加里·内维尔看着这两个年轻人居然真的打起赌来了，也是一阵无奈，不过，好在两个人打赌也是赌在比赛中的进球数，算不得什么太出格的事情，他也就稍稍放心。

　　“他就是这种脾气，也不是特意针对你。”加里·内维尔还是再次向杨帆解释说道：“其实你和他相处久了，就会发现，韦恩是一个很好相处的家伙，他有什么说什么，是一个开朗的家伙。”

　　“没事，我陪他玩玩。”杨帆耸耸肩，意思是“你懂得”。

　　杨帆都这么说了，加里·内维尔也就不再说什么。

　　“这是卡洛斯。”加里·内维尔为杨帆介绍特维斯。

　　“你好，卡洛斯。”杨帆突然用西班牙语和特维斯打招呼。

　　特维斯先是一愣，然后很高兴地说道：“哈哈，你好，杨，你会说西班牙语？”这显然让他很高兴，他的英语比较一般，而在曼联队内连一个说西班牙语的队友都没有，这让特维斯有些苦恼。

　　“我跟好哥们儿桑塔纳学的西班牙语。他是阿根廷人。”

　　“你说的是霍纳森·桑塔纳？”特维斯很高兴的问道。

　　“没错，你们认识？”

　　“当然了，我们都是布宜诺斯艾利斯人，霍纳森是我的朋友，我们小时候就在一起踢过球的。”特维斯脸孔通红，这是激动的。

　　“那太好了。”杨帆也高兴地说道：“霍纳森还邀请我去布宜诺斯艾利斯参加狂欢节呢。”

　　“那你一定要去，布宜诺斯艾利斯的狂欢节是最棒的，就这么说定了，到时候我请客，一定让你玩得开心。”特维斯高兴地说道。虽然杨帆的西班牙语还不是特别流利，但是，这已经让他很高兴了。自从来到欧洲踢球以来，特维斯就特别想家，难得碰到一个会说西班牙语的队友，他高兴坏了，尽管这个队友只是会说西班牙语的中国人。

　　“那先谢谢了。哈哈。”

　　加里·内维尔看到杨帆和特维斯居然聊得很开心，而且用的还是西班牙语，他既惊讶又佩服。怎么说呢，特维斯在曼联队内的人缘一般，这个阿根廷人有些内向，没想到杨帆居然能够和特维斯聊在一起。这两人将来可能是锋线搭档，这倒是一个好现象。

　　……

　　一圈下来，杨帆也就和大部分的队友算是认识了。

　　不过，这些球员中没有克里斯蒂亚诺罗纳尔多，葡萄牙人在欧洲杯中受伤，现在还在接受治疗，并没有及时归队。

　　然后加里·内维尔领他到一个柜子前，告诉杨帆这就是他以后在卡灵顿训练基地更衣室的柜子，他的东西都可以放在这个柜子里。这本来应该是西尔维斯特的柜子，不过，西尔维斯特已经离开曼联了，法国人转会去了阿森纳，从曼联转会去了阿森纳，这在两支球队最近十年中也是比较少见的情况。

　　随后，杨帆也换好了球衣，他跟随大部队一起前往训练场，主教练弗格森和教练组已经在那里等着了。

　　曼联的训练首先是从称体重开始的。

　　很快，几个体重明显超标的家伙发出几声哀鸣声，他们被弗格森一顿训斥之后，交给了体能教练斯图拉德维克，这位教练先生会按照弗格森的吩咐狠狠的操练这几个明显过于放纵的家伙。

　　随后，其他的球员们则在助理教练米克·费兰的带领下做简单的热身慢跑。

　　新赛季的第一堂训练课，运动量本就不会太大，大家也刚刚从假期的节奏中往回收，心情都比较不错，在训练的时候都笑哈哈的。

　　当然，也有人眉头紧锁。

　　法国射手萨哈就是其中一个。要说杨帆的到来，谁受到的影响最大的话，就是萨哈了。他很有可能被球队清洗出去。

　　而在之前杨帆和全队见面的时候，萨哈就对杨帆很冷淡。这就是原因了，在萨哈看来，这个中国队友就是来砸自己饭碗的，而且几乎是肯定会砸了自己的饭碗，看看杨帆的3500万英镑的身价，就知道弗格森对他的重视了，本来就位置不稳的萨哈是最有可能被清洗出队的。

　　本来萨哈还想着在新赛季加把劲，争取用好的表现重新赢得弗格森的欢心的，现在看来，这只是他的一厢情愿的想法。

　　事实上，自从得知杨帆加盟之后，萨哈的心情就一直很糟糕。他一直在考虑，自己是应该继续留在曼联，还是干脆主动一点，离开曼联，另谋出路？！

　　虽然媒体之前将杨帆描述成一个性格嚣张的家伙，这一度让曼联的球员会觉得杨帆难以相处，但是，今天初步接触下来，大家都意识到，他们被媒体误导了，杨帆这人性格不坏，而且再加上因为年龄本来就小，整个人很活泼，他很快就和一部分队友打成了一片。虽然年仅二十岁，就身价高达3500万英镑，是目前曼联队内转会身价最高的球员，但是，杨帆并没有得意洋洋，而是该怎么就怎么，没有什么傲娇架子，训练态度很认真，这让大家对他的观感不错。

　　……

　　在球员们训练的时候，弗格森一直在场边观察，他看到杨帆似乎融入球队很快，已经和一部分球员打成一片了，这让弗格森挺惊讶的，不过，自然也是很高兴的。

　　特别是看到杨帆和特维斯有说有笑的，这让弗格森更加惊讶。弗格森对于特维斯的情况还是比较了解的，这个阿根廷人才华横溢，实力不俗，但是，最大的毛病就出现在心理问题上，这么说吧，特维斯总是想家，想家的时候，他就会分心，精神不集中，这样的情况下，比赛状态自然受到影响。而且，特维斯性格并不像是人们所想象的那么开朗，甚至还稍稍有些内向，所以，阿根廷人在球队内的朋友不多。

　　没想到杨帆刚刚来到球队第一天居然和特维斯成了朋友。

　　“杨会说西班牙语，阿根廷人高兴坏了。”在训练休息间歇，加里·内维尔向弗格森汇报了这个情况，这让弗格森讶然，他还真没想到杨帆居然会说西班牙语，此外，杨帆的德语和英语也不错，想不到这小子还是一个语言天才呢。

　　对于一个球员来说，能够熟练的掌握几门语言，这绝对是对他融入球队是极为有帮助的。

　　看到杨帆和特维斯关系很不错，弗格森也开始考虑是不是在比赛中尝试让这两个人搭档试一下。

　　弗格森对杨帆很重视，不可能花费3500万英镑买进一个替补，所以，最起码赛季初，杨帆会占据一个主力位置的，至于说谁和他搭档锋线，这就可以有多种选择和多种尝试了。可以和鲁尼搭档，也可以和特维斯搭档，此外，甚至可以和克里斯蒂亚诺罗纳尔多搭档。

　　还有萨哈？怎么处理这个法国人，弗格森也还没有拿定主意。

　　如果萨哈能够和杨帆搭档的不错的话，倒是可以考虑让法国人留队……弗格森这样想到。


第005章 克里斯蒂亚诺罗纳尔多

　　因为球员们刚刚从假期回来，还需要时间来调整身体状态，所以第一天的训练课只是以简单的体能训练和对抗性不激烈的分组训练为主。

　　这也让杨帆有些失望，他很是希望能够在对抗赛中和维迪奇或者是费迪南德以及埃弗拉交手。在副本训练中他被这三个人虐的太惨了，他可是计划着在现实中找回场子呢，毕竟现实中不可能出现他被这三个人包围的情况。只是一对一的话，他面对这三个人中的任何一个人，他都不怵。

　　虽然只是简单的分组练习，但是，杨帆在门前的抢点能力还是让他的曼联队友感到惊讶，他绝大多数时候总是能够抢到第一落点，甚至于有一次卡里克的传球也许他自己都不知道自己怎么传的这么诡异，但是，杨帆居然堪堪抢到了点，并且成功的完成了一脚半转身凌空抽射，虽然这脚射门高出了横梁，但是，还是让不少人震惊了，没人想到杨帆能够抢到这个点。

　　场边正在和助理教练米克·费兰讨论问题的弗格森也停下讨论，为杨帆的出色表现喝彩。

　　“他在门前的感觉简直太出色了。”麦克·费兰说道。费兰曼联功勋老将，1989年的时候费兰从诺维奇加盟曼联，为曼联效力了五个赛季，然后在1994年转投西布朗维奇，1995年12月，他重返诺维奇担任助理教练，随后加盟黑池和斯托克港，1999年，他作为预备队教练重新加入曼联，并且在2001年麦克拉伦离开后晋升为一队教练。在奎罗兹离开之后，费兰也在这个夏天刚刚被弗格森指定为助理教练。

　　“他会让整个英超大吃一惊的。”弗格森得意地说道。能够成功引进杨帆是弗格森颇为自得的一笔转会交易。他对杨帆很有信心。

　　虽然还没有为曼联踢一场比赛，但是从杨帆所表现出来的在门前的感觉来看，曼联的这3500万英镑，都是物超所值了。

　　训练结束之后，杨帆和队友们一起回更衣室，然后洗澡换衣服，准备回下榻的酒店。

　　“嘿，杨。”已经换好了衣服的特维斯并没有离开，而是上来上来拍了拍杨帆的肩膀。

　　杨帆回头看他。

　　“你今天怎么来卡灵顿的？”特维斯问道。

　　“坐出租车。”杨帆说道：“我车子还在沃尔夫斯堡，等找到房子了再空运过来。”

　　“哈，我送你吧。”特维斯立刻说道：“你住在哪个酒店？”

　　特维斯在众人的眼中，性格稍稍有些内向，但是，熟悉这个阿根廷人的人都知道，特维斯实际上是一个很乐观、非常善于和人交往，也乐于助人的人，当然，这建立在你和他成为熟悉之后，成为朋友的基础上。

　　“哈哈，我正发愁怎么回去呢。那就多谢你了。”杨帆高兴地说道，事实上，俱乐部已经安排了一辆车子可以送他回酒店，不过，既然特维斯愿意送自己回去，他自然欣然答应，这也是增强自己和这个阿根廷队友的友谊的一种方式，要是拒绝对方的善意的话反而会让对方觉得没面子。

　　他现在初来乍到，能够尽快的在球队结交几个朋友，这对于他融入球队是很有帮助的。而且，特维斯是前锋，两人很有可能成为搭档，搞好关系自然是错不了的。

　　特维斯听到杨帆说了下榻酒店的名字，哈哈笑了，“哈哈，那酒店我熟悉，我刚刚来曼联的时候在那里住了二十多天呢。”

　　杨帆这才知道，原来他入住的那家酒店应该就是曼联新球员加盟球队后的指定酒店。

　　球队的第一天训练，自己表现还不错，而且还交了个朋友，这感觉不错。杨帆心想。

　　……

　　杨帆是曼联队在这个转会市场上的第一笔收购，而事实上，曼联队一直在进行的工作是清洗。

　　就在曼联队新赛季第一天集训的当天上午，他们刚刚完成了一笔交易，将队内的年轻中后卫皮克卖给了巴塞罗那。

　　巴萨经理贝基里斯坦也对曼联表示了感谢，实际上曾有球队提出比巴萨更好的报价，但红魔为了照顾皮克本人的愿望，选择了出价相对较低的巴萨。贝基里斯坦说：“我希望感谢曼联，他们尊重了球员本人的意愿，他们没有和我们漫天要价。”曼联这次将皮克卖给巴萨，转会费是500万英镑。

　　弗格森之所以为皮克重返巴萨大开绿灯，心中恐怕多少抱有一丝歉疚想要弥补。去年夏天当皮克为打不上比赛而不满时，弗格森曾许诺会多给他机会，但上赛季尽管双线作战形势紧张，但是，费迪南德和维迪奇的组合又牢不可破，皮克仍只能在一些无关紧要的比赛中出场，这次西班牙人提出想回巴萨，弗格森痛快的放行。

　　在对巴塞罗那和皇家马德里的态度上，弗格森今年夏天完全是两幅面孔。皇马施展媒体技俩挖克里斯蒂亚诺罗纳尔多，这让以前曾将多名球员卖到伯纳乌的弗格森十分恼火，他一度公开指责皇马在道义上不如巴萨。“皇马根本就没有道德和廉耻的概念。在评判伟大俱乐部的角度，巴塞罗那在道德上比皇马强的太多了，皇马根本没有道德观念。”

　　弗格森如此评价，显示出对巴萨和皇马的不同看法，虽和两家俱乐部的转会运作方式有关，但归根到底，还是皮克和克里斯蒂亚诺罗纳尔多的重要性无法相比，一个是曼联必须留的进攻核心，另一个是有些潜力、但短期内打不上比赛的希望之星，他们在爵爷心中的份量自然不同。

　　……

　　杨帆加盟了曼联，这个事件也被认为是2008年夏天的转会市场上的一个足以影响到整个夏天的转会市场的大事件。

　　没有得到杨帆，皇家马德里主教练舒斯特尔只能够将引进目标放回到了比利亚身上。

　　事实上，皇马在欧洲杯之前就有机会签下比利亚，不过，舒斯特尔对于比利亚的兴趣不是很大，所以，皇马的动作也就比较慢，没有表现出必须拿下的态度。

　　不过，现在，皇家马德里不得不主攻比利亚了。

　　皇马究竟需要拿出多少资金才能签下比利亚？与现在收购克里斯蒂亚诺罗纳尔多时的情况有所不同，比利亚的身价几乎每天都在变化。欧洲杯前，瓦伦西亚前任主席索莱尔曾有暗示，3000万欧元左右即可将他带走，不过，那个时候的皇马并没有下定决心引进比利亚，直到现在才决定下手了。

　　但是随着利比亚在欧洲杯上表现出色，夺取了欧洲杯金靴，且收购球会名叫“皇马”，他的身价目前已猛涨至5000万欧元左右！皇马与瓦伦西亚就比利亚转会一事首次进行正式接洽，可双方并未达成一致。瓦伦西亚主席就明确表示，任何球队想要买进欧洲杯金靴，都得开出一个让瓦伦西亚满意的天价报价来。

　　这让舒斯特尔很郁闷，他最后悔的不是没有在欧洲杯前拿下杨帆，而是皇马没有能够抓住机会得到杨帆。特别是考虑到抢走杨帆的是曼联，这就更加让皇家马德里上下很不爽了。

　　这种不爽的结果就是，皇家马德里进一步加大了对于克里斯蒂亚诺罗纳尔多的追逐力度。

　　不过，这很显然再次遭受了弗格森的强硬回绝，苏格兰老头子的态度很明确：拒绝！

　　而克里斯蒂亚诺罗纳尔多在欧洲杯受伤之后，就一直单独养伤，虽然曼联队已经开始新赛季的集训了，但是，克里斯蒂亚诺罗纳尔多一直没有归队，这也被不少英格兰媒体解读为克里斯蒂亚诺罗纳尔多这是在以这种沉默的态度向曼联队施压：他想要去皇马。

　　所以，尽管随后杨帆参加了曼联队的几次训练，他和新队友之间的关系也还算不错，但是，他一直都没有看到目前在欧洲足坛大红大致的队友——克里斯蒂亚诺罗纳尔多。

　　他第一次看到克里斯蒂亚诺罗纳尔多的时候，已经是曼联开始集训后的第五天了。当时克里斯蒂亚诺罗纳尔多是拄着单拐来到卡灵顿训练基地的，葡萄牙人还没有康复，还得借助拐杖才能够尽快的恢复。

　　“你就是杨帆？”克里斯蒂亚诺罗纳尔多笑着对杨帆说道：“哈哈，开玩笑的，我早就知道你的名字了，你好，我是克里斯蒂亚诺罗纳尔多，很高兴能够一起踢球。”

　　杨帆也对于克里斯蒂亚诺罗纳尔多很感兴趣，如果说他是曼联队内转会费用最高的新援的话，对面的这个葡萄牙人曼联队内的头号球星，可以想象，一旦克里斯蒂亚诺罗纳尔多一旦最终转会离开曼联的话，转会费也将是天价。

　　“你好，克里斯蒂亚诺。”杨帆也笑着回应，“我也很高兴能够和你成为队友。”

　　虽然外界对于克里斯蒂亚诺罗纳尔多有很多批评，说他自负自大，说他目中无人，说这是一个很嘚瑟的人，说这是一个自私的人，很傲娇，不好相处……一开始杨帆也是这么认为的，他想起来此前媒体曾经报道过的，说是自己拿到了欧洲联赛金靴之后，克里斯蒂亚诺罗纳尔多很不服气，说了一些难听的话。当然杨帆正忙着转会的事情，对于这些事情也没有在意。

　　那个时候，他可没有想到自己会和克里斯蒂亚诺罗纳尔多一起踢球，成为队友。

　　所以，现在，杨帆还是有些担心的，担心这家伙不好相处。他清楚自己的脾气，如果克里斯蒂亚诺罗纳尔多对自己摆脸色的话，自己绝对不会忍气吞声的。如果出现这种情况的话，对于自己融入曼联来说将会是不小的动荡和冲击。

　　但事实上，第一天和克里斯蒂亚诺罗纳尔多的碰面，杨帆对于这位曼联头号球星的观感还是不错的，克里斯蒂亚诺罗纳尔多一个很好相处的人，最起码在杨帆看来，克里斯蒂亚诺罗纳尔多并没有摆出一副“老子是曼联的头号球星”的架子来。甚至可以说是主动伸出“友谊之手”。

　　当然了，也许这和杨帆本人的身价也不低有关。作为欧洲足坛这个夏天的转会市场上迄今为止的事实上的标王，杨帆实力不俗，身价不低，也算的上是绝对的大牌球星了。

　　他就笑了，心说弄不好之前媒体的报道也是媒体炒作起来的。他自己何尝不是被媒体“妖魔化”，在媒体的报道中他杨帆也是一个个性张扬不好相处的人呢。

　　“在曼彻斯特还习惯吧？有什么需要帮忙的就开口，别客气。”克里斯蒂亚诺罗纳尔多说道。

　　“谢谢了。还行，我以前在英国生活过一段时间，对于这边还算适应。”杨帆回答道：“当然，如果需要开口‘求助’的话，我会第一个找你。”

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多和杨帆聊了一会后，就跟随球队队医一起离开了，队医要对他进行一次全面的体检，检查伤势恢复情况。

　　事实上，克里斯蒂亚诺罗纳尔多可没有那么健忘，他没有忘记就是杨帆从自己的手中抢走的欧洲联赛金靴，自己貌似还说了一些别太客气的话，当时克里斯蒂亚诺罗纳尔多对此并不以为意，因为，他不认识杨帆，自然说起话来就没有那么多顾忌了。

　　不过，现在情况不太一样了，杨帆成了他的队友了，这下子，克里斯蒂亚诺罗纳尔多就得注意了，他确实是一个傲娇的年轻天才球星，但是，葡萄牙人的职业素养不容怀疑，杨帆成为了他的队友，他就会收敛很多，也会注意，不要影响球队的团结，所以，这也就是克里斯蒂亚诺罗纳尔多尽管因为转会的事情情绪不佳，但是，今天依然会主动找到杨帆说话、对杨帆很热情的原因。他不知道自己之前的那些话有没有传到杨帆的耳中，他这是在补救。克里斯蒂亚诺罗纳尔多是一个聪明的人，他懂得要成功的话，需要队友的帮助，在一支球队踢球，就要尽量的相处好，不论你自己达到了什么高度，都需要注意一些。

　　当然了，如果杨帆今天对于克里斯蒂亚诺罗纳尔多的示好显得视若无睹，甚至是冷眼相对的话，克里斯蒂亚诺罗纳尔多自然也不是吃素的，不会有什么好脸色了。

　　只能够说这是曼联的幸运，克里斯蒂亚诺罗纳尔多主动发出友善的信号以弥补之前的言论造成的影响，而杨帆也属于那种“吃软不吃硬”的人，自然会微笑回应。

　　当然了，不得不提到的一点，那就是杨帆目前的身价，以及他所表现出来的实力和名气，也是他赢得克里斯蒂亚诺罗纳尔多的善意的最大的砝码，尊重只属于拥有实力的人。

　　……

　　弗格森得知了克里斯蒂亚诺罗纳尔多和杨帆的第一次碰面，他对此很感兴趣，当得知两个人的会面的气氛还是相对不错的时候，苏格兰老头也是松了一口气，这两个人能够友好相处的话，这对于曼联来说，是一件幸事。

　　如果这两个才华横溢的年轻人之间有隔阂和闹别扭的话，这总归是一件极为麻烦的事情。

　　而且，他听说了杨帆和鲁尼打赌在热身赛中谁进球多的事情，弗格森也没有阻止这件事的意思。这是好事啊，在他看来，鲁尼不服气杨帆，想要和杨帆较量一下，这不是什么坏事，球队内部需要这种“不服气”的良性竞争。

　　而且，弗格森了解鲁尼的个性，这个小胖子也是一个骄傲的人，事实上，但凡是天才球员，都是有一些傲娇的。不过，鲁尼属于那种心思比较单纯的人，如果杨帆能够赢得他心服口服的话，鲁尼非但不会记仇，还会真的和杨帆成为朋友的。

　　杨帆终于找到了合适的房子，这所房子位于卡灵顿训练基地不远处，大约有七英里的距离，是一个高级住宅小区的物业。杨帆也实地考察了这所房子，楼上楼下两层，是一个小别墅了，有花园和室外游泳池，他最满意的是，还有一个室内的小型健身房，而且距离卡灵顿训练基地比较近，从这里前往卡灵顿训练基地的交通不错，不太会堵车。

　　能够找到合适的房子，这还要感谢特维斯，这是特维斯向杨帆推荐的，这所房子以前是贝隆曾经在曼联效力时候租住的住宅。后来贝隆曾经想阿根廷同胞后辈特维斯推荐过这房子，不过当时特维斯刚刚找到了住处，所以没有住进来，知道杨帆正在忙着找房子，特维斯就想到了这所住宅。

　　找到了房子，杨帆就开始想着将自己在沃尔夫斯堡的车子空运过来了，这几天训练他都是蹭车，特维斯负责接送，虽然阿根廷人很热情，也不介意继续当司机，但是，一直麻烦别人总归是不太方便。

　　不过，杨帆没有能够立刻去办理车子托运的事情，因为，他暂时要离开曼彻斯特了，确切的说，他要随同全队一起出发，出去踢热身赛。

　　曼联队开始新赛季的集训已经有一周时间了，还没有进行过一场真正的比赛呢。

　　不过，当得知这次热身赛的去处的时候，杨帆愣了愣。

　　曼联要开始亚洲行，这是曼联开发亚洲市场的传统策略，几乎每两年他们都要前往亚洲捞金。

　　这次亚洲行有三站。

　　第一站，也是这次亚洲行的压轴大戏，是中国首都北京。

　　第二站，是泰国首都曼谷。

　　第三站，是日本首都东京。

　　而第一站，在北京的热身赛对手赫然是中国国奥队。

　　哈，这对手，太有意思了……杨帆脸上浮出一丝不可言喻的笑容。

　　他忽然很期待这样一场热身赛了……


第006章 九号球衣的传说！

　　曼联队就要开始新赛季的热身赛了，在这之前，还有一件十分重要的事情要确定，那就是球队新赛季的号码。

　　特别是杨帆的球衣号码，需要尽早的确定！

　　曼联队的市场开发是欧洲俱乐部中数一数二的，作为世界上经营最成功的俱乐部，曼联去年一年的经营额高达1亿7300万英镑，收入为5300万英镑；其遍布全球的赢利性机构包罗万象，从出售纪念品的零售商店，到球迷餐厅，从开设足球学校，到建立俱乐部的付费频道。

　　曼联队为得到杨帆，付出了3500万英镑的天价，他们自然希望能够从这位中国球星的身上尽可能的捞回成本。

　　对于一个球星来说，球衣的销量就是最基本的商业开发。

　　当弗格森问杨帆想要什么号码的时候，杨帆几乎是脱口而出：九号。

　　在沃尔夫斯堡的时候，杨帆穿的是10号，不过，要说到他最喜欢的球衣号码，还是9号！

　　在杨帆的眼中，9号是真正的属于射手的号码！

　　在曼联，最传奇的号码是7号，这是属于乔治·贝斯特以及坎通纳的号码。

　　贝克汉姆也身披七号战袍征战过，现在，7号属于克里斯蒂亚诺罗纳尔多。

　　杨帆无意于和克里斯蒂亚诺罗纳尔多争夺七号，当然，他想要从克里斯蒂亚诺罗纳尔多手中夺过七号，暂时来说也几乎不可能。

　　尽管有乔治·贝斯特和坎通纳的传奇在前面，但是，杨帆还是喜欢九号，他喜欢九号和曼联的传奇无关，可以这么说，即使是加盟的不是曼联，而是其他的豪门，他也会选择索取九号球衣，这是发自内心的喜欢九号。

　　……

　　说起来有意思，杨帆喜欢九号，是因为一个人，在杨帆的眼中，那个人将九号的意义诠释到完美！虽然那个人不是球王，但是，在杨帆的眼中，他比球王还要伟大，这个人的名字叫做：范巴斯滕！

　　范巴斯滕早已经退役，但是，这个荷兰人的传说还流传于江湖。他完美，这种完美不仅在球场上，也包括球场之外。他拥有着完美的中锋身材、头球、速度、脚下技术和射门都无懈可击。球场外，他也令人无可挑剔，即便是常年效力于阿姆斯特丹和米兰这两座以夜生活著名的城市，也从未有过任何桃色新闻。

　　有人说范巴斯滕就是上帝赐予欧洲足坛的礼物，用他来告诉人们，一个身高接近一米九的大个子同样可以演绎完美的足球。用他来弥补人们在普拉蒂尼退役后欧洲足坛留下的巨星空白。于是当范巴斯滕夺取了两次冠军杯、一次欧洲杯、三次意甲冠军、三次金球奖以及其他数不胜数的金靴和其他个人荣誉后，上帝又匆匆将他的天赋召回。

　　从1987年加盟AC米兰到1993年因伤长期休养，范巴斯滕的辉煌期只持续了不到六年。而这六年留给世界足坛的影响却足以延续几十年。从因扎吉、皮耶罗再到劳尔、亨利，范巴斯滕几乎是所有后来者前锋心目中的第一偶像。而范巴斯滕的进球集锦更是他们成长的足球教科书。

　　范巴斯滕的职业生涯简单而纯粹，他只效力过阿贾克斯和AC米兰两家俱乐部。在恩师克鲁伊夫的调教下，范巴斯滕为红白军团赢得了三座联赛冠军、三座荷兰杯冠军和一座欧洲优胜者杯的冠军奖杯。

　　1987年的夏天，传媒大亨贝卢斯科尼决定为AC米兰引进前锋范巴斯滕，一段传奇故事就此开始。在AC米兰的第一个赛季，由于踝骨伤势，范巴斯滕表现平平，于是有人将1987到1988赛季比作范巴斯滕的准备期。正是得到了充分的治疗和休养才为接下来欧洲杯上的爆发创造了条件。

　　1988年在联邦德国举行的欧洲杯成为范巴斯滕迈向巨星的跳板。本没有奢望因此成为一代天骄，但命运对范巴斯滕如此垂青。当时巴斯滕还只是作为荷兰队的替补前锋，于英格兰的比赛前，范巴斯滕主动请缨，米歇尔斯力排众议派他首发。这一决定也点燃了他体内的巨大能量，在比赛中，范巴斯滕上演帽子戏法一鸣惊人。在与前苏联队的决赛中，第54分钟莫伦在左路的传中球越过了对方的后防线范巴斯滕则恰到时机的出现在皮球的落点上。球如流星般越过门将达萨耶夫的头顶飞入网窝。范巴斯滕用一道弧线划过了欧洲杯四十多年的天空。欧洲杯历史的最佳入球就此诞生。

　　一座德劳内杯一个欧洲杯金靴和一个石破天惊的进球。范巴斯滕的巨星之路正式开启。伴随着里杰卡尔德欧洲杯之后的加盟，拥有荷兰三剑客的AC米兰开始向着欧洲俱乐部的最高荣誉发起冲击。在那从属于米兰王朝的岁月里，红黑色所向披靡傲视欧罗巴。1988到1989赛季冠军杯半决赛对阵皇家马德里，范巴斯滕在首回合伯纳乌的比赛中将比分扳平。回到圣西罗，荷兰三剑客各入一球，以5：0血洗昔日的欧洲霸主。决赛中AC米兰同样没有让黑马布加勒斯特星续写传奇。范巴斯滕独中两元，球队时隔20年再度捧起大耳朵杯。第二年几乎是1988到1989赛季的翻版，在维也纳普拉特球场，AC米兰成为了距离我们最近的一支在欧洲冠军杯卫冕成功的球队。

　　在和球队一起经历了1990到1991赛季的低迷之后，最好的范巴斯滕在第二年迅速归来。在米兰无缘欧冠的岁月里，他斩获25个联赛进球，第二次拿到意甲金靴，第二次体味到联赛冠军的滋味。1992到1993赛季在与哥德堡的冠军杯比赛当中，范巴斯滕延续着自己的传奇，独中四元，成为第一个在欧冠上演大四喜的人。

　　然而天妒英才，这个赛季竟然成为了范巴斯滕职业生涯的终点。与安科纳的比赛中踝部遭受重创，这一跤跌碎了多少球迷的心。受伤后的范巴斯滕休息了大半个赛季，在欧冠决赛前，他终于复出，一切似乎是一个美轮美奂的光辉时刻。1993年5月26日的慕尼黑奥林匹克体育场，这里曾镌刻了范巴斯滕在1988年取得的辉煌，如今却成为他球员生涯的最后一站。AC米兰与马赛的欧冠决赛，他脆弱的双腿竟成了对手攻击的靶心。比赛第86分钟，范巴斯滕被埃拉尼奥换下，谁也没有想到这次战术换人对于圣马尔科来说却成为一次永远的告别。球队与奖杯擦肩，更为这种告别平添了几许悲凉。

　　此后的两年，范巴斯滕不是在手术就是在去手术的路上。1995年8月17日，复出无望的他，正式宣布退役。

　　在离别的那天，巴斯滕留下来了这样的话：“我停下来的时候只有28岁，我一直都认为会有更美好的东西在前面等着我。人生就像在盘山路上行走，有时，退一步并不是悬崖万丈，而是能眺望到海阔天空。”

　　杨帆不是米兰的球迷，但是，他从小就崇拜巴斯滕，对于这个中国小伙子来说，他小时候就无数次幻想着自己身披九号战袍在欧洲豪门征战，这是他的梦想。

　　现在，曼联队是他加盟的第一家豪门俱乐部，杨帆毫不犹豫的选择九号。这是他的梦想。

　　曼联的传奇是七号，不是九号。

　　但是，这又有什么呢，这正好！他需要的不是传承传奇，相比较传承传奇，他更加喜欢成为传奇的创始人！

　　将来，后来者加盟曼联的时候，会对于九号这个号码趋之若鹜，因为，这个号码是传奇号码，是杨帆曾经穿过的号码！

　　……

　　不过，现在有一个小问题，曼联的九号是有主人的，法国射手萨哈就是身披九号战袍。

　　当然了，这个问题不需要杨帆去操心。

　　此外，对于杨帆来说，他对于从萨哈的手中抢走九号球衣，也毫无压力，这个法国人自从他来到球队的第一天开始就对他很冷淡，甚至可以说是有敌意的。杨帆现在也知道了，自己的到来，直接威胁到的就是萨哈的位置，这个法国人可能因此而被甩卖。

　　既然萨哈不喜欢他，杨帆自然对此人也没有什么好感，从这个人手中抢走九号球衣，他不会内疚。

　　“九号？”听到杨帆说要九号球衣，弗格森看了杨帆一眼。对于杨帆的这个选择，他没有太惊讶，毕竟前锋一般都会选择三个号码，七号、九号、十号，这三个号码是前锋的最爱。

　　现在，曼联的七号是克里斯蒂亚诺罗纳尔多，九号是萨哈，十号是鲁尼。在弗格森看来，杨帆最大的可能也是选择九号，因为要从鲁尼和克里斯蒂亚诺罗纳尔多的手中抢号码，别的不说，弗格森就不同意，这不是说杨帆的重要性和那两个人相比谁更重要的问题，而是弗格森不允许这种情况的出现，这会引起内斗的。

　　至于说从萨哈的手中拿走九号，弗格森对此表示淡定，法国人本来就不在他的重要计划中了，甚至可以说是已经在清洗名单中了。

　　“九号就九号吧。”弗格森点点头。

　　“我喜欢九号。”杨帆笑了说道：“曼联现在的传奇号码是七号，我希望以后会多出一个九号。”

　　嘎——弗格森感觉牙花子疼，苏格兰老头也见过了不少桀骜不驯的家伙了，不过，他觉得都没有这个中国小子来的更加的猖狂啊。

　　不过，杨帆这话很有斗志，弗格森喜欢听，他不怕自己的弟子有个性，就怕没斗志。

　　“好吧，那就九号了。”弗格森点点头，“希望正如你所说的，这个号码能够在你的身上成为传奇。”

　　“一定会的。”杨帆说道，这个时候，他眼珠子一转，问道：“那萨哈那边？”

　　“这个我会去处理的，你别操心了。”弗格森瞪了杨帆一眼，这小子果然不是好鸟啊，这是故意的啊。他早就听说萨哈和杨帆不对付啊，很显然杨帆也不是善茬，这句话就是赤裸裸的嘲讽法国人了，还有潜在意思就是，那个，法国人的事情，你也要处理好啊。杨帆的这点小心思，老谋深算的弗格森还会看不出来。

　　这个时候，弗格森也对萨哈不满了，他的不满在于他对于法国人的情商直摇头，萨哈如果能够迅速端正态度，在杨帆来到球队的时候，主动示好，能够和杨帆成为朋友，在训练中也多多沟通，快开始培养默契。这样的话，也许弗格森还会对萨哈报以一定的希望，因为，萨哈本身实力还是有的，如果能够和杨帆成为好搭档的话，弗格森自然乐见其成，只可惜，这个法国人直接上来就对杨帆表现出敌意，这就是不明智了，特维斯现在是杨帆的朋友，就连闹转会的克里斯蒂亚诺罗纳尔多和杨帆最起码表明关系还行，鲁尼虽然和杨帆打赌，但是，这是赌气不是敌意，不会出啥问题。中国人是弗格森的下一个曼联王朝的蓝图中的重要组成部分，萨哈和杨帆不对付，结局只有一个：清洗出队。

　　就这样，杨帆的号码就定下了九号了，与此同时，苏格兰老头子也坚定了将萨哈清洗出队的决心。

　　第二天，印着杨帆名字的九号球衣就在曼联俱乐部的商店里正式上架销售了。

　　据曼联的市场开发部门的统计报告，印有杨帆名字的九号球衣销量很好，第一天杨帆的球衣就卖出去了两千多件。

　　这是一个相当不错的数字。

　　对于杨帆加盟曼联，曼联的球迷是真心欢喜的，一方面是因为杨帆的实力有目共睹，另外还有一个场外因素，杨帆是弗格森从皇马的嘴巴里抢下的，而且，杨帆还是温格一直想要买的球员，这种从死敌和现在的不对付球队的嘴巴里抢来的球星，让球迷更加得意。

　　至于说，原来的九号球衣的主人萨哈，曼联球迷似乎早就忘记这人了，也只有很少的球迷会说上那么一句：恩，九号是杨了，那法国人呢？他的球衣是几号了？！

　　很显然，对于杨帆从萨哈的手中抢走了九号球衣，曼联球迷表示很淡定。法国人的表现一直不算好，距离当初加盟曼联的时候球迷对他的期望相差太大。你只有用出色的表现，才能够赢得球迷的支持和拥戴。

　　……

　　弗格森是第二天找萨哈谈话的。

　　与其说是谈话，不如说是通知更加合适。

　　“路易斯，我决定将九号球衣给杨帆了。”弗格森直接这样说道，曼联教父在球队的强势可见一斑。

　　噶——萨哈猛抬头，一脸的愤怒。不过，也仅此而已，如果教练是别人的话，他也许还会吵上几句，不过，面对弗格森，他不敢。

　　“关于你的新号码，你有什么想法？”弗格森问道。

　　“我还是喜欢九号。”萨哈不死心地说道。

　　“九号已经是中国人的了。”

　　“如果这样的话，我请求转会离开。”萨哈一咬牙。

　　“好吧，让你的经纪人来和俱乐部谈这件事吧。”弗格森缓缓说道。

　　噶——萨哈内心的愤怒和屈辱感倍增，他只是随口一句气话，老头子居然直接当真了，虽然他有了要离开球队的想法，但是，还没有下定决心不是吗？能够加盟曼联，这是何其荣耀，他不想就这么灰溜溜的离开啊。

　　从弗格森的办公室离开的时候，法国人脸色阴沉不定，他知道，自己被球队抛弃了，或者说抛弃也不对，更确切的说，应该是清洗。

　　当天的训练结束之后，萨哈驾车经过一个曼联用品专卖店的时候，透过透明的橱窗，看到了那里挂着一排的曼联球衣，赫然可见的是九号球衣，上面的名字是：YANG。

　　很显然，杨帆穿九号球衣，这是早就决定的事情。根本不需要征求自己的同意，事实上，弗格森也确实没有征求他的同意的意思……

　　魂淡啊！

　　萨哈咬紧牙关，他气坏了！

　　既然如此，那就离开！曼联，曼联，还有苏格兰老头，我会让你付出代价的！

　　他下定决心，即使是转会离开，也是留在英超，最好是能够加盟阿森纳或者是切尔西，他发誓，以后碰到曼联的时候，一定会拼尽全力，要让曼联看看自己的厉害！哈哈！

　　萨哈的转会很迅速。

　　就在曼联队启程前往亚洲，开始球队在这个夏天的亚洲之旅的时候，跟随球队一起出发的球员名单中，已经没有了萨哈的名字。

　　法国人的新东家是——富勒姆。

　　尽管萨哈的经纪人向切尔西和阿森纳推荐了萨哈，不过，切尔西新任主教练斯科拉里压根没有理会，他瞧不上萨哈，温格倒是有意接盘，不过，教授只愿意出价300万英镑，对于这个耻辱的报价，弗爵爷的回应是“呵呵”。

　　而且，弗格森也没有将清洗球员送给阿森纳的传统，他和温格之间的关系很好？！

　　最终，富勒姆迎来了前曼联九号。

　　就在萨哈忙着搬家去伦敦的时候，曼联全队乘坐航班朝着北京进发，这是球队的新九号杨帆的祖国的首都……


第007章 中国足协，好人！

　　曼联很重视亚洲市场的开发，特别是东亚市场的开发。

　　不过，以前在曼联的市场开发的名单中，日本是排在第一位的，而现在，因为杨帆的加盟，曼联开始更加重视对于中国市场的开发，所以，这次亚洲之行的第一站就放在了中国首都北京。

　　事实上，曼联一直都致力于开发中国市场，早在2004年的时候，曼联已经在成都开设了一家“曼联主题餐厅”，同时，曼联参与注资的足球学校也已经在大陆、香港等地陆续建立。

　　其实，餐厅，足球学校，纪念品商店还只是市场开发的初级形式，以“经营许可证+赞助商”为标志的曼联经营模式一旦进入中国，将给中国的许多企业带来更多的商机。譬如，曼联目前就与部分手机通讯服务商合作，允许后者在第一时间以彩信的形式，向手机用户提供曼联队比赛图片、图象的发送服务。虽然通讯服务商为此要向曼联支付一大笔费用，但他们依然甘之如饴，因为能获得曼联比赛图像的发送权，无疑将使这些手机服务商在与同行业对手的竞争中占据优势。假如曼联决心在中国开设类似的业务，也必将给中国电讯业带来新的机遇。又譬如，如果曼联在中国建立其“特许生产和经销”的许可证体系，那么，它将能从中标者那里获得丰厚的回报，同时，也带给了许多中国体育用品制造商、分销商以机遇。

　　此外，如果哪家中国企业有幸成为曼联的赞助商，那对该企业在全球确立品牌都会产生积极的影响，当然，其中的代价也是高昂的——耐克公司为了能在未来的13年内成为曼联的赞助商，付出的代价是3亿英镑，曼联的老关系户——英国沃达丰集团为了与曼联续约4年，也恭恭敬敬地奉上了1000万英镑的支票。显然，曼联希望在中国，在亚洲也能获得类似的回报。

　　此外，在2003年的时候，曼联签下了中国球员董舫灼也应被视为曼联启动中国市场攻略的一个信号。

　　不过，董舫灼在曼联从来没有真正的为自己正名，也只是在英超登场亮过一次相而已，还是在比赛的垃圾时间。所以，曼联想要通过董舫灼以扩大在中国市场的影响力的动作并没有太大的效果，不过，杨帆不一样，根据曼联市场开发部门的调研，这个中国球员在中国有着数以亿万计的球迷，他被视为民族英雄，在中国人的眼中，杨帆就是中国体坛当之无愧的第一人。

　　正是因为有了杨帆，曼联对于扩大在亚洲特别是中国的影响力，进一步开发商业市场，也更加有信心。

　　……

　　“怎么搞的？是谁安排这场比赛的？难道不知道，还有一周的时间就是国奥队和新西兰的比赛了吗？在这个时候和曼联这样的豪门比赛？乱弹琴！”

　　听到南永的咆哮，被责问的这个人额头都是汗，心中却是腹诽不已，现在你说什么和曼联这样的豪门比赛，会影响国奥队的奥运会备战了，怎么半年前确定这场比赛的时候不是这么说的？当时你南永大主席可是很高兴，说是和曼联的比赛会增进球员们的见识，有利于在奥运会上取得好成绩。

　　造成现在这种情况，最根本的原因只有一个：曼联队现在有杨帆！有这个和中国足协决裂的人在这里！

　　当时和曼联方面确认这场热身赛的时候，杨帆还不在曼联呢，谁承想，半年之后，杨帆就转会来到了曼联，而且是以3500万英镑的天价！

　　现在好了，这场和曼联队的比赛，让中国足协的高层很为难了，很简单，他们不用猜就完全可以想象这场比赛可能引起的波澜！

　　一个和中国足协决裂，一个被中国足协开除出国家队的球员，现在，却身披曼联战袍，和中国足球视为“宝贝”的中国国奥队交手！

　　这让中国足协和中国国奥队情何以堪啊，而且，要知道，杨帆今年才20岁，可是有资格入选国奥队的适龄球员吧，曼联队的转会市场上的引进球员的最高身价拥有者，却难以在中国国奥队有落脚的地方。这本身就是一件很有悖常理的事情！

　　虽然中国足协干的操蛋的事情不是一件两件了，但是，这件事还是让无数中国球迷无法接受，他们对于足协的不满和怨念不断累积。很有可能随着这场曼联队和中国国奥队的热身赛的到来而爆发。

　　事实上，正如人们所料的那样，杨帆和曼联队还没有抵达北京呢，对于中国足协的铺天盖地的批评声就已经响彻了。

　　“真是稀奇，曼联的史上最昂贵的引援，三千五百万英镑先生！这样一个足以让所有中国人为之骄傲的球星，却难以在中国各级别的国家队有立足之地！他被永久开除出国家队了！虽然中国足协做了很多让人无法理解的决定，但是，将杨帆这样的球员排除在国家队之外，这绝对是有史以来最愚蠢的决定，这帮人知道自己做了什么事情吗？”

　　“杨帆回来了！他将在工体比赛，他身披红色球衣，只可惜，这不是中国国家队的球衣！他代表了曼联，他的对手是中国国奥队。不知道届时杨帆会有什么样的想法？！不知道中国国奥队的球员们会有什么样的想法？他们会害怕这位同胞球星吗？”

　　“把杨帆召入国家队，未必就能让国家队打入2010年南非世界杯决赛圈，可是最起码我们能够杀进八强赛吧？！连续两次被挡在了亚洲区的十强赛、八强赛的大门之外，这可真是前所未有的耻辱。杨帆本该是中国足球和中国足协的救世主的，却被他们自己很慷慨的丢掉了这根最后的救命稻草……”

　　对于媒体和球迷的奚落以及谩骂，中国足协一直保持沉默，就如同他们经常做的那样子。

　　这场曼联队和中国国奥队的热身赛的比赛门票，一时之间可以说的一票难求。

　　来看杨帆踢球的，看中国足协的笑话的，球迷们蜂拥而来。

　　……

　　曼联全队抵达北京的时候，在机场就受到了中国球迷的热烈隆重的欢迎。

　　超过五百名曼联球迷守候在了接机大厅，他们举着横幅，手捧鲜花，欢迎曼联队。欢迎杨帆。

　　看到曼联全队从贵宾通道中走出来，球迷们激动了，他们发出了兴奋的尖叫声。

　　杨帆一抬头就看到了那面横幅，上面写的是：热烈欢迎曼联球星杨帆载誉归来。看到上面写的这些字，他就笑了。

　　说实话，这横幅有些不伦不类，但是，却很好的表达了这些中国球迷的心声。

　　杨帆挥手和球迷们打招呼，他的这个动作立刻引爆了接机大厅，兴奋的中国球迷大喊大叫，他们确实是太激动了。

　　“杨帆！”

　　“杨帆加油！”

　　“好样的，杨帆！”

　　“杨帆，我们爱你！”

　　“我们永远支持你，杨帆。”

　　“杨帆，XX球迷向你问好。”

　　球迷们的热情和疯狂使得机场的接机大厅有些混乱，一些“不明真相”的围观群众议论纷纷，“这是哪个明星又来北京了？”“是刘德华来了？”“还是周杰伦来北京了？”“不会是外国明星吧，那边好多老外”。

　　一些对于足球有所了解的人，或者是本身是球迷的，得知是杨帆随同曼联队抵达后，恍然大悟，难怪了，会有这么大的动静，而一些不是球迷的人，则觉得奇怪。

　　如果不是球迷，很难理解他们此刻的心情，中国出了杨帆这么一位球星，一位超级天才，一位超级巨星，这让这些可以说是对于中国足球早就绝望的人们看到了希望，他们成为了杨帆的铁杆球迷！为他喊加油，为他鼓掌，为他喝彩！

　　有些幸运的球迷得到了杨帆的签名，这立刻使得他们成为了所有人羡慕的焦点，而一个球迷甚至还得到了和杨帆合影的机会，尽管他很快就被安保人员拉走了，但是，毫无疑问，在大家心中那小子赚到了，这可是和杨帆的合影啊。

　　曼联俱乐部CEO吉尔看到了球迷们的热情，特别是看到了中国球迷对于杨帆的喜爱，他也很高兴，杨帆在中国越是受欢迎，这对于曼联扩大在中国的影响力就越是有用。

　　当然了，曼联这样的顶级豪门，本身在中国就有不少的球迷，所以，今天来到现场的球迷，除了欢迎杨帆之外，他们也为其他一些曼联球迷欢呼。

　　“克里斯蒂亚诺罗纳尔多，我爱你！”

　　“鲁尼，鲁尼，这边，我们是你的球迷！”

　　“加油，克里斯蒂亚诺罗纳尔多！不要去皇马，曼联才是你的家。”

　　很显然，在曼联队内，除了杨帆之外，最受到球迷欢迎的就是克里斯蒂亚诺罗纳尔多以及鲁尼了。虽然克里斯蒂亚诺罗纳尔多的伤势还没有痊愈，但是，他还是跟随全队一起前来，这也是曼联俱乐部的要求，克里斯蒂亚诺罗纳尔多作为曼联队的头号球星，在球迷中有着很高的地位。他随队前来，这本身就是一个吸引球迷的招牌。

　　而鲁尼作为早就年少成名的天才射手，自然也拥有不少的拥趸的。

　　“杨帆！”

　　“鲁尼！”

　　“克里斯蒂亚诺罗纳尔多！”

　　“特维斯！”

　　“维迪奇！”

　　球迷们的呼喊声此起彼伏，不过，很显然，在这里，杨帆就是最受到欢迎的，可以这么说，他一个人的热度就抵得上曼联队全队的关注度了。

　　……

　　球迷们的热情和疯狂，让曼联的球星们印象深刻，特别是杨帆在这里的人气，也让他的队友们对他再次刮目相看。不过，他们并没有太过奇怪，毕竟杨帆是中国人，这里是中国的首都，中国人喜欢杨帆，这是情理之中的事情。

　　特维斯朝着杨帆竖起大拇指，“杨，你在中国的影响力实在是太厉害了！！”

　　杨帆哈哈大笑，不需要解释什么，他就是很得意，很高兴。球迷们来欢迎他，很又声势，这让他在众多曼联队友面前感觉到倍儿有面子。

　　杨帆和特维斯成了好朋友，两个人在大巴上也是挨着坐的，这主要是因为特维斯的要求，杨帆完全有理由怀疑特维斯是极度想家，因为，这位一路上嘴巴就没有停过，一直和杨帆聊天，尽管杨帆的西班牙语谈不上多么精通，但是，特维斯真的是一点也不介意的。

　　杨帆也听俱乐部的队友说过，特维斯是一个平时比较内向的人。他对此表示怀疑，特维斯表现的很开朗啊，一路上说个不停，简直就是精力充沛。

　　……

　　曼联队抵达北京的新闻很快就出现在电视中。

　　中国国奥队的球员们也看到了这新闻，看到杨帆受到的热烈欢迎，这帮人也议论纷纷。可以说是各种羡慕嫉妒恨啊。

　　“这可真是大球星了啊。”

　　“嘿，看到没，曼联队让杨帆走在前面，就连克里斯蒂亚诺罗纳尔多都在后面呢。”

　　“这有什么，这是照顾他的面子，因为他是中国人的原因，你还真以为他在队内地位比葡萄牙人还要高啊？”

　　“话不是这么说的，不管怎么说，杨帆的身价在那里摆着呢，他在曼联的地位肯定不会低。”

　　听到有人说起杨帆的3500万英镑的身价，这立刻引起了这帮中国国奥球员的讨论。

　　“三千五百万英镑！这是什么概念啊！”

　　“真是难以想象。”

　　“换算成欧元的话，得有四千多万了吧。”

　　“四千四百万呢！”

　　“难以想象。”

　　“你们说，如果杨帆能够进国奥的话……”

　　“这是不可能的。”

　　“这家伙太傲娇了！我不喜欢！最好别来。”

　　“你要是有那样的实力，你也可以傲娇的。”

　　“别忘了，杨帆和甄证的过节……”

　　“嘘，别说这个。”有人立刻说道。因为甄证也在国奥队，他是中国国奥队的三个超龄球员之一，还是球队队长，在这支球队是当之无愧的老大的所在，所以，对于杨帆和甄证的恩怨，在队内也是一个禁忌话题。

　　“别说那个了，这小子太狂了，连足协的领导都敢得罪，一看就不是一个省心的货。”

　　“是啊，同样是在曼联踢球的，董哥就很低调嘛。”

　　“没错，看这小子这么得瑟样，就烦得慌。”

　　董舫灼一直沉默，甚至没有理会这两个人的示好。他心知肚明，自己和杨帆根本没法比，自己在曼联就是一个彻头彻尾的替补的替补，而杨帆呢，三千五百万英镑先生！欧洲金靴！德甲连续两年的金靴！联盟杯冠军得主！

　　看着杨帆的风光，董舫灼的心里很不是滋味。曼联新赛季集训已经开始了，但是，并没有通知他，这虽然是和他需要参加国奥队的集训，以及代表中国国奥队征战奥运会有关系，但是，董舫灼已经从自己的经纪人那里得知，自己依然并不在弗格森的计划内，俱乐部现在考虑将自己租借出去，甚至可能会和自己解约……

　　事实上，董舫灼从来就没有真正赢得过弗格森的欢心，初到英伦时，董舫灼为曼联出场的最大障碍就是劳工证。结果，他只能被下放到比利时安特卫普俱乐部进行锻炼。比乙联赛的优异表现让人们开始憧憬曼联将把中国神童打造成为世界级巨星。异国足球文化和风格固然新鲜，但是与中超相比没有太多优势。回归老特拉福德后，董舫灼仍然没有得到弗爵爷的信任。只有当红魔到中国打友谊赛时，董舫灼才能得到主力位置。这种做法的目的可想而知，英超冠军只是把他当成了赚钱的幌子。或许追求利润是曼联追捧董舫灼的唯一原因。事实上，董舫灼在英超赛场的正式亮相只有一次，作客斯坦福桥迎战切尔西。这是一份让人羡慕的履历，然而弗爵爷决定派他出场时，早已把英超冠军握在手中。这只是垃圾时间，给一些几乎很少有出场机会的球员的鼓励奖而已。

　　当然了，虽然如此，但是，也不是谁都有机会披上曼联战袍的，所以，在中国国奥队内部，董舫灼也还是绝对的大腕，甚至可以说是有一定的特权的，在这支球队内部，除了那三名超龄球员之外，其他人都得喊他一声“董哥”。

　　曾经，这个称呼让董舫灼心里很得意，但是，现在，他却丝毫没有了这种得意的感觉，因为，和杨帆比起来，他真的什么都不是。这巨大的差距，让他心里很不是滋味。

　　……

　　曼联全队抵达了下榻酒店，酒店方面已经悬挂了横幅，欢迎欧洲新科冠军的入住。

　　有很多球迷也等候在这里，迎接曼联队的到来。

　　杨帆出现的时候，再次引爆了现场的气氛。

　　杨帆一开始还为几个球迷签名，但是，后来球迷越来越多，他不得不向球迷们大声喊话，说一声抱歉，然后在酒店的保安的帮助下，才得以进入到酒店，他要是继续留在那儿的话，估计得签名签到手抽筋都没完。

　　曼联队下榻的楼层是七层。

　　在电梯里，弗格森突然问杨帆，“杨，你知道董舫灼吗？”

　　“知道。我知道他也在曼联。”杨帆说道。

　　“恩，他在中国国奥队呢。”弗格森说道，他问道：“你不会这次也被征兆吧？”

　　“我？不可能。”杨帆回到，“我和中国足协有矛盾，他们早就宣布了，将我永远开除出各个级别的国家队。”

　　听到杨帆这么说，苏格兰老头毫不掩饰的笑了，这下他放心了，这意味着，杨帆不仅仅这次不会参加国奥队的比赛，而且，以后也几乎不会有国家队的赛事之累。这样的话，杨帆就能够将所有的精力都用在了俱乐部的赛事上。

　　中国足协真是办了件大好事啊，好人啊，弗格森从来没有像是现在这样对一个国家的足协有好感。要知道，他可是因为曼联球星被各国国家队抽调的事情，和不少国家的足协发生过口角和争吵的。

　　中国足协，真是好人。


第008章 鲁小胖

　　第二天，曼联队前往北京工人体育馆进行场地的热身。

　　曼联全队的出现，引得早就等候在那里的众多球迷的欢呼声。

　　呼喊曼联球员的名字的欢呼声此起彼伏。

　　来中国前，曼联地球员们闲着无聊凑在一起打赌——谁会是在中国人气最高的球员？当然这个赌博从一开始就将杨帆排除在外了……这里就是杨帆的主场，传说这个中国队友已经有成为国民英雄的势头了，自然是人气最旺的。

　　除了杨帆之外，另外一个被排除在外的就是克里斯蒂亚诺罗纳尔多，因为葡萄牙人现在的人气也是旺的爆棚。在刚刚过去的2007/2008赛季，克里斯蒂亚诺罗纳尔多带领曼联队拿到了联赛冠军和冠军联赛冠军，在1999年之后，再次成就了双冠王的伟业，可以说，这个时候的克里斯蒂亚诺罗纳尔多，这个23岁的葡萄牙球星正处于他职业生涯的最巅峰时期。

　　所以，这两个人肯定最受球迷欢迎的。

　　现在答案揭晓。除了杨帆是理所当然接受欢呼声最多的那个之外，克里斯蒂亚诺罗纳尔多也是收到欢呼声最高的那个，除了这两个人之外，最受欢迎地人是鲁尼。

　　“小胖！小胖！”热情的中国球迷高举鲁尼的海报和漫画，大声喊着他的中文昵称。

　　面对如此热情欢迎他的人群，鲁尼很高兴。

　　“他们喊我什么？”鲁尼听到球迷们的喊声不像是“鲁尼”的发音，就问道。

　　众人看向杨帆，在这里有一个现成的翻译在呢。

　　“小胖。”杨帆说道。

　　“啊，哈哈哈哈……”

　　众人发出一阵哄笑声。

　　鲁尼立刻涨红了脸。

　　“小胖也是很可爱的称呼啊。”杨帆说道。

　　众人又是一阵哄笑。

　　鲁尼怒了，就要开口说话。

　　“他们不是恶意，这说明了球迷对你的喜爱。”杨帆又笑了说道：“对于球迷们来说，他们要是不喜欢你，他们才不会给你起绰号呢。”

　　好吧，杨帆的这个解释还不错，鲁尼表示认可，他看了杨帆一眼，觉得这个中国队友似乎比较顺眼了。

　　“谢谢。”鲁尼挤到了杨帆身边，“不过，别指望我在比赛中会放水给你。”

　　“放水？”杨帆瞥了鲁尼一眼，“你开玩笑呢吧，你即使是全力以赴都肯定输给我的，还说什么放水，你可真有幽默感！”

　　“你——”鲁尼气得直咬牙，他觉得自己刚才居然觉得这个人有些顺眼，这可真是瞎了眼了。

　　杨帆嘿嘿笑，不知道为什么他就喜欢逗这个鲁小胖，虽然鲁尼比他要大两岁，但是，早就一个人在外闯荡的杨帆要更加成熟，杨帆的阅历要比鲁尼广。反倒是显得鲁尼比他小。

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多因为有伤，没有参加训练，就坐在场边看队友训练。

　　这个时候，有人喊他的名字，“克里斯蒂亚诺！克里斯蒂亚诺！！瞧这边，瞧这边！”有人用英语喊。

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多对于自己在中国的受欢迎程度很高兴，他今天心情一直不错，听到这喊声，他高兴的扭过头去看，却看到了让他颇为尴尬和恼火的一幕，那似乎是一个皇家马德里球迷，这人穿着一件皇马的球衣，手中举着一个用电脑合成的克里斯蒂亚诺罗纳尔多身披皇马球衣的漫画像，大声喊。

　　只是不知道这人是真的是皇马球迷，在支持他加盟皇马，还是这是在讽刺他和皇马之间的勾勾搭搭。

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多脸色一变，他只能够假装没有看见这一幕，将脑袋别过来。

　　……

　　弗格森也看到了这一幕，苏格兰老头子的脸色也不太好。

　　说实话，苏格兰老头对于克里斯蒂亚诺罗纳尔多一心想去皇马，是很失望和愤怒的。

　　在弗格森的眼中，目前这支曼联绝对是最近十年来最强大的一支曼联队，甚至比起1999年的那支曼联队也不遑多让。

　　后防线上，维迪奇、费迪南德、埃弗拉正处于巅峰状态，只有右后卫位置上的布朗不太让人放心，中场方面哈格里夫斯、卡里克、吉格斯以及斯科尔斯也是高配置，锋线上有克里斯蒂亚诺罗纳尔多和鲁尼和特维斯。

　　这样一支曼联队，完全有资格开创一个新的王朝，所谓王朝，不仅仅是拿了一次冠军联赛冠军，要至少再拿一次欧冠冠军，要征服欧洲！

　　不过，这支强大的曼联队，却可能因为克里斯蒂亚诺罗纳尔多要转会去皇马而遭到沉重打击，毫无疑问，在这支曼联队内，克里斯蒂亚诺罗纳尔多的作用太重要了，如果没有了葡萄牙人，曼联队的实力要降一个档次，也许没有克里斯蒂亚诺罗纳尔多的曼联可以在英超依然保持对冠军的竞争，但是，在冠军联赛赛场上，想要继续保持霸主地位就非常困难了。

　　所以，尽管媒体将曼联队夸成了一朵花，但是，弗格森很清醒，他知道这支球队的危险所在。

　　而冒着和俱乐部老板翻脸的危险，弗格森以极其强硬的态度促使俱乐部老板掏钱，最终用钱砸来了杨帆，这就是弗格森的未雨绸缪。

　　即使是克里斯蒂亚诺罗纳尔多离开了曼联，那么有杨帆在，曼联依然保持强大的实力！

　　在弗格森的眼中，只需要两个赛季的打磨，杨帆完全可以和克里斯蒂亚诺罗纳尔多相媲美。甚至可能更加出色。他观察了那个中国小伙子很长时间了，对他的潜力和实力很有信心。

　　在适应场地训练结束之后，曼联队召开了一个新闻发布会，弗格森带了球队队长加里·内维尔以及克里斯蒂亚诺罗纳尔多和杨帆还有鲁尼一起出席。

　　内维尔是队长，理应出现。

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多现在是曼联的旗帜球星，鲁尼是球队内的英格兰头号国脚，自然也要带着，至于说杨帆的出席，更不用多说了，少了谁也不能少了三千五百万英镑先生。

　　杨帆在发布会上成了主角。

　　几乎所有的问题都是和他有关的，杨帆以创纪录的身价加盟顶级豪门曼联，这极大的释放了中国球迷的热情。

　　弗格森显然对于中国媒体的热情也早就有所准备，事实上，他对于拿下杨帆也是颇为自得的，所以，他也乐于说一些让中国媒体高兴的话。当然了，这也不是客套话，杨帆也配的上这些赞誉。

　　“……杨帆是一个很有才华的球员，我第一次观看他的比赛，就为他的出色表现所迷恋，我对自己说，这是曼联需要的球员！我必须拿下他，要是错过了的话，我会后悔的。”

　　“弗格森是不是用的是‘迷恋’这个词？”

　　“弗格森对杨帆的评价可真高啊。”

　　弗格森这么说，让中国记者很兴奋。

　　“我爱中国，我之前也来过中国，这是一个美丽的国度，球迷们也很热情。对于能够带领球队再次来中国比赛，我深感荣幸和骄傲！！我也希望更多的中国球迷喜欢曼联，也希望有更多的中国球员来曼联踢球。”

　　弗格森的这一番话，为他赢得满堂彩。新闻发布会现场的气氛很热烈。

　　这也让曼联俱乐部CEO吉尔很高兴，弗格森可是很少会说这样的场面话的，看看这些中国记者高兴的样子就知道了，这番话的反响不错，这对于曼联队开发中国市场很有帮助。

　　当然了，吉尔也知道，这次曼联队来到中国，受到的热烈的欢迎更胜以往，最大的原因是因为，球队内部有一个中国球星！这是一个真正的顶级球星，是要在曼联队内占据重要位置的，这和之前的董舫灼在曼联连替补都打不上是有天壤之别的。

　　最后，杨帆作为曼联队的代表说话，他表示对于和中国国奥队的比赛很期待，希望能够为球迷们奉献一场精彩的比赛。

　　吉尔点点头，杨帆这话也说的不错。这个年轻人也不像是媒体说的那样顽劣嘛。

　　不过，他却不知道，现场的记者听到杨帆说“很期待和中国国奥队的比赛”的时候，脸上的神情都有些奇怪……

　　很显然，杨帆和中国足协的矛盾，早就是家喻户晓的事情了，他们真的很难想象，这场比赛会是什么样的场景。

　　新闻发布会到此结束。接下来，球员们将乘坐大巴返回下榻的酒店，然后准备第二天和中国国奥队的比赛。

　　……

　　回到酒店，队友们嚷嚷着要杨帆带着他们一起出去玩。

　　杨帆虽然没有在北京玩过，但是，每一个中国人对于这座城市自然不可能不熟悉，那些著名的经典可以说是随口就来，故宫、长城、天安门广场，天坛……

　　不过，他就要答应和大家一起出去，却接到了一个电话，有人找他。他不得不和大家说一声抱歉了。

　　队友们十分失望，好不容易球队有一个中国队友了，却不能够一起出去，一个免费的本地导游多好！

　　在一处很安静的咖啡馆里，杨帆和刚才打电话给自己的人见面了。

　　他很奇怪，确实是奇怪，他不认为那边会主动和自己联系，但是，他们却打来电话了，这让杨帆很奇怪，这也是他答应和对方见面的原因。


第009章 等着给国奥队收尸吧！

　　因为担心杨帆不愿意和中国足协进行接触，中国足协是通过张顺先作为中间人的。

　　“这是足协竞技部的刘大凯主任。”张顺先介绍说。

　　杨帆点点头，说了句你好。

　　刘大凯倒是显得很热情，说了久仰，称赞杨帆在欧洲踢球，表现那么好，是为国争过什么的，甚至还说，就连解亚龙和南永两位主席都竖起大拇指呢……

　　这话说的，太假了。

　　杨帆有些目瞪口呆，不知道该怎么接话，他才不相信解亚龙和南永会为他鼓掌呢，要知道，杨帆在国外的表现越是出色，中国足协就越是难堪和被动，将这么出色的球员排除在国家队之外，即使是一向没脸没皮的中国足协也要承受不小的压力的。甚至可以这么说，中国足协有可能还巴不得杨帆在国外的表现越来越糟糕才好呢，那样的话，他们就可以说了：看，这就是国家队为什么不要这种垃圾的原因！

　　张顺先也尴尬的咳嗽一声，虽然他只是因为和杨帆关系不错而被迫当了个中间人，和中国足协没有任何关系，但是，听到这么假的话，还是有些脸红。

　　“你们两位慢慢谈，我就先告辞了。”张顺先赶紧说道，他得离开了，这是避嫌啊，他担心自己听了两位的谈话，会忍不住有种要见诸报端的冲动。

　　在张顺先告辞离开后，杨帆和刘大凯落座。

　　“足协对于这次国奥队和曼联队的比赛很重视。”刘大凯说道：“这是国奥队在奥运会的比赛开始前最后一场热身赛事了。”

　　听到刘大凯这么说，杨帆也没有忍住，开口问道：“我真的很好奇，你们为什么会选择和曼联这样的豪门热身，在这样的时候……”

　　他没有直接说，算是给刘大凯留面子了，这潜意识就是，和曼联比赛，万一被屠杀血洗的话，中国国奥队在大战来临之前遭受这样的重大打击，这岂不是要影响球队的士气？！

　　刘大凯自然明白杨帆的意思，“这场比赛是早就定下来的。”他说道，有句话他没说，定下和曼联的热身赛，足协高层一直是意见比较统一的，但是，如果时光可以倒流的话，现在中国足协肯定会推掉这场热身赛，原因无他，最能够想到杨帆居然会加盟了曼联？！

　　想到热身赛的对手中有杨帆这个存在，中国足协就感觉整个都不好了。

　　他们知道，以他们和杨帆之间的过节，杨帆在这场比赛中肯定会拼尽全力、将中国国奥队往死里踢的。

　　虽然中国足协对于杨帆很不喜，“欲除之而后快”，但是，有一点他们很清醒知道，杨帆是什么样的实力？这是在德甲和联盟杯中大杀四方的所在，这是曼联愿意花费3500万英镑从皇马的嘴巴里强抢而来的猛人啊。

　　这样的猛人，国奥队的那些后卫可是拦不住的！

　　万一杨帆杀得兴起，要将对足协的不满发泄在国奥队的身上，这可弄不好就是一场被屠杀的惨案啊。

　　中国足协对此很担心。

　　这可是北京奥运会，中国是东道主！

　　国奥队可以说是万众瞩目和备受期待，要是在临战前被曼联来一场大屠杀，而且还是被中国足协封杀的杨帆带领曼联屠杀的。这可就有乐子看了。

　　一直以来，媒体和球迷都在呼吁杨帆进国家队而不得，要是真闹出来这样的事情，这和就让中国足协很被动和难堪了，尽管他们一直处于全民喊打的被动中。

　　……

　　刘大凯一直在顾左右而言他，迟迟不说此行的来意，杨帆就有些不耐烦了，“不知道刘主任这次来找我有什么事情？我不认为我和你们那边是能够坐下来聊天的。”

　　杨帆毫不掩饰自己对于中国足协的反感。

　　对于杨帆的这种态度，刘大凯似乎一点也不生气。

　　他的脸上露出弥勒佛一样的笑容，让人很难冲这人生气，说道：“是这样子的，明天就是和曼联的比赛了。”

　　“我知道。”杨帆问道：“和这场比赛有关？”

　　“嗯，你想不想进入国奥队？”刘大凯没有回答杨帆的问题，而是突然问道。

　　杨帆沉默了。

　　从内心里说，他自然也渴望进国奥队，毕竟这是北京奥运会，中国是东道主，这可以说是百年难得一遇的盛世，能够以东道主的身份参加奥运会，这对于每一个运动员来说都是一种殊荣。

　　看到杨帆沉默，刘大凯继续说道：“这是北京奥运会，咱们国家自己举办的奥运会，一个运动员也许一辈子就这一次机会参加自己祖国举办的奥运会，错过了这次机会，也许这辈子都没机会了。”

　　沉默片刻之后，杨帆却想通了，他很怀疑面前这人这话的诚意，因为，杨帆知道自己和中国足协的糟糕关系，他对于自己进入国奥队根本不抱任何希望。

　　杨帆突然笑了：“我可是中国足协口诛笔伐的‘害群之马’呢。”

　　刘大凯听着杨帆的挖苦，心说这人果然和传说中的那样操蛋，对于中国足协是一点点尊重和敬畏之心都没有。

　　“这是以前的事情了，我们要向前看，不要纠结于以前的事情。”刘大凯说道。

　　“什么意思？”

　　“足协的意思是，你只要表现出一定的诚意，一切都是好商量的。”

　　“恩？”杨帆皱起了眉头。

　　刘大凯没有注意到杨帆的这个面部表情，否则的话，他下面的话，可能不会再说，或者是更加委婉的说出来了。

　　“现在就有这么一个机会。”刘大凯说道：“明天的比赛，领导希望你能顾全大局，这就是诚意了！这样的话，比赛结束后，正好趁热打铁，你只需要主动承认错误，并且表达进入国奥队的意愿，然后剩下的事情就顺理成章了……”

　　杨帆一直在冷笑，他的拳头在桌子下面攥得紧紧的。他在强压怒火。

　　“哦？明天的比赛，我怎么顾全大局？”

　　听到杨帆这么说，刘大凯高兴了，心说有门儿啊，他说道：“是这样子的，你也知道，国奥队和曼联的实力差距大。如果输的比较多的话，不太合适，所以，我们希望你在明天的比赛中能够有所保留！当然，如果你能够和曼联那边沟通一下，让曼联队也能够——”

　　“保留你麻痹！”杨帆早就忍着怒火了，他在强忍着，就是想要听听这个胖子会说些什么，此时再也忍不住了，他爆发了。

　　“噶——”刘大凯正说的兴起，被杨帆的暴吼声吓了一跳，“你——你这人怎么骂人呢，什么素质？！”

　　杨帆冷笑着。他气炸了，他想到足协很蛋疼，很无耻，但是，没想到无耻到这种地步，这摆明了就是要他在和国奥队的比赛中踢假球，甚至可以说是他自己踢得越是糟糕越好，这还不算，然后还要他在赛后向足协卑躬卖宠，用道歉取得原谅？！

　　道歉你妹啊！

　　老子有错吗？要道歉也是你们向老子道歉！

　　“刘主任，刘主任。”杨帆冷冷说道：“我请你们搞清楚一点，没错，不似乎我哭着求着要进国奥队，是你们今天来找我，是你们提出来的！甚至换句话说，我也承认，我渴望进国奥队，渴望为国效力，但是，我是为中国亿万球迷踢球，我是为球衣胸前和背后的五星红旗战斗，热血也为之沸腾，但是，不是为了迎合你们这帮垃圾！请搞清楚这一点！让我道歉？还踢假球？亏你们有脸说出来！”

　　杨帆完全暴怒了。

　　“你这人怎么这样子，你知不知道什么叫做顾全大局？你知道不知道，如果国奥队明天比赛结果很不理想，这会影响到奥运会的比赛，如果国奥队的成绩不理想，领导会很生气，球迷也会很不满，到时候，你杨帆就是罪人，你——啊啊啊！”

　　刘大凯完全吓呆了，他被杨帆一把掐住了脖子，惊恐的看着这个人。

　　咖啡馆里面的其他人早就注意到了这边的情况，只是因为杨帆带着墨镜，他们所处的位子光线也比较暗，才没有认出来杨帆。

　　看到这边动手打起来了，立刻有服务员要赶来制止了。同时也有人拿起手机报警。

　　杨帆出离愤怒了，他们居然拿出这样的理由，居然还说什么国奥队表现不好，就是他杨帆的责任！

　　什么叫做颠倒黑白，什么叫做无耻，他今天算是见识到了！

　　他想到足协会很无耻，很没有底线，但是没想到会这么无耻，这么没有底线。

　　他松开了找个被吓到了的胖子，同时摆手示意服务员不要过来。

　　“既然见面了，也省得以后麻烦，我也说一说，我点头同意回国家队的条件，第一，足协要公开道歉，在中央电视台和国家媒体上公开向我道歉！必须是解亚龙和南永一起道歉。”

　　“噶——”还处于惊恐状态的刘大凯惊呆了。

　　“第二点，这俩人道歉之后就滚粗了，有这样的人在足协，我就感觉掉进了粪坑里。”

　　刘大凯感觉自己的大脑思维短路了，这个人知道自己说了什么吗？他怎么敢说出这样的话，他就一点也不怕，他不怕足协封杀他？他不怕足协——突然，他颓然的想到，这个人，还真的不怕足协，一点也不怕！这人在国外踢球，是曼联队的大牌球星，完全不用看足协任何脸色！

　　杨帆没有理会这个胖子，他鄙视的看了一眼这个被自己掐了一下脖子就好像是被受惊过度的鹌鹑的胖子。

　　冷笑一声，杨帆说道：“这些话，你可以原封不动的回去说给他们听。”

　　说完，他转身就走，走了两步，又停下了，“对了，明天的比赛，你们准备给国奥队收尸吧。”

　　刘大凯震惊的看向杨帆，“他们是无辜的。你不能——”

　　“你管我啊。老子不爽，要发泄。这是你们自找的！”杨帆冷冷说道，人已经走远了，声音飘回来。


第010章 拿杨帆没辙

　　刘大凯回去复命了。

　　他原原本本的，一句话不漏的将和杨帆的会谈过程向足协的领导进行了汇报。一点也没有隐瞒，刘大凯也被杨帆气到了，他的肺都要气炸了，作为足协的竞技部的主管官员，怎么说也可是位高权重，即使是国家队的那些大牌国脚见到他也得客客气气的，什么时候受到过这样的恶劣对待？那小子居然敢掐他脖子？！他就敢落井下石。

　　“他……他真是这样说的？”南永气得面孔通红，咬着牙问道。

　　在中国足协内部，解亚龙是一把手，但是，要说工作人员最怕谁，绝对是最怕南永。

　　1997年，南勇成了体育总局系统中最年轻的副司局级干部。2000年，总局调整足协班子，阎世铎出任一把手，各副主席重新分工，南勇开始全面接管中国的各级国家队工作。他的个人声望随着国足历史性杀入世界杯达到顶峰，2001年十强赛时，南勇作为历史上最年轻的代表团团长，将米家军管理得服服帖帖，甚至米卢有些害怕南勇。

　　南勇从十强赛时的“最风光”变成“无实权派”，这个转折点发生在2003年。一直顺风顺水的南勇经历了人生第一次挫折，当时阎世铎推行“问责制”，而在美国女足世界杯上，中国队未能完成杀入四强的既定目标，作为国字号的直接领导，南勇从此没了实权，仅负责分管福特宝公司的工作。2005年谢亚龙空降足协出任一把手，但此时杨一民仍是实权派，南勇依旧边缘。

　　由于谢亚龙和杨一民之间在女足选帅方面产生严重矛盾，南勇在2006年重新“抢”走国字号，随后又接管了联赛。所以，现在解亚龙虽然还是中国足协一把手，但是，足协内部的权力中已经被南永抢走了不少，而南永也在许多事情上展现了他的手腕，南勇在足协绝对算一个强硬派人物，曾经怒骂李玮峰和邵佳一等国脚，更有将李玮峰这样的绝对大牌从国家队除名的大胆举动。而他最为人津津乐道的故事是当年十强赛期间收服老江湖米卢……

　　当然了，南永最近这一年最广受关注的事情，就是宣布将杨帆永久从国家队除名。

　　这也是中国的足球媒体对于杨帆重返国家队很不看好的原因，南永的强势这可是出了名的，将杨帆开除出队，这可以说是南永办下的铁案，甚至用了“害群之马”这样的评语来评价杨帆。

　　南永气得浑身颤抖，显然是极为愤怒，砰地一声，用力一拳砸在了桌子上。

　　刘大凯也禁不住冒冷汗，不敢说话。

　　“无组织，无纪律！害群之马！祸害！这样的人，我居然想要给他机会！”南永气坏了，有一点是事实，南永确实是曾经考虑过将杨帆重新召回国家队，毕竟放着这样一个超级球星不用，这是多么大的浪费。南永的考虑是，如果杨帆这一次听话的话，足协也就借坡下驴将杨帆召回，他之前还是很有信心的，他很清楚北京奥运会对于运动员的吸引力。怎么说呢，这点他看的没错，杨帆确实是渴望参加北京奥运会，但是，他低估了杨帆的自尊心和执拗的性格！他不会为了参加北京奥运会，就放弃自己的做人原则！

　　“南主席，那，那，没什么事情的话……”刘大凯说道，这办公室的气氛太沉闷，他想还是走为妙。

　　“去吧。”南永挥了挥手，刘大凯如蒙大赦，赶紧离开了。

　　在他离开之后，中国足协的几个高层立刻召集的紧急会议。

　　……

　　“太过分了！太恶劣了！嚣张至极！”

　　“没错！太嚣张了！这样的张扬跋扈的人，咱们还说要给他机会，省省心吧，他可是要咱们道歉，然后下台滚蛋的。”

　　“对于这样的害群之马，就永远不要有任何侥幸之心！”

　　“你们说，怎么办？！怎么处理这个人。”

　　“通知媒体封杀他！让球迷看看他的本来面目。”一个领导阴着脸说道：“篮协当年整治王治郅的办法就不错。”

　　“不可取，两者性质不一样。”立刻有人反对，当年篮协是在媒体上将王治郅描绘成了不愿意为国效力、不思报国的形象，但是，现在问题的关键是，杨帆是被中国足协开除出队的。

　　“怎么不一样，我们就对媒体说，打算给杨帆机会，但是，球员本人拒绝了。”

　　“这个法子不错。”

　　“我赞同。”

　　“你们也不想想，杨帆那种球员是会坐以待毙的，逼急了的话，这混蛋会将这次会面的过程公之于众的。”

　　这可真是不能公开的，别的不说，足协居然要杨帆在和国奥队的比赛中踢假球，这一点要是被曝光的话，就够足协喝一壶的了。

　　“怕什么，我们大不了不承认就是了。”有人不以为意。

　　“你认为，我们说不承认，那那些人是相信我们的话，还是相信杨帆说的。”

　　这话一出，众人沉默了，尽管他们不愿意承认，但是，事实上，中国足协的名声早就烂大街了，在杨帆和足协之间，球迷和媒体愿意选择相信谁，这用屁股去想都能够猜到答案。

　　“就这样算了？”有人显然觉得气不平。

　　有些苦笑一声，“不算了还能怎么的？这家伙的根基在国外，现在又在曼联踢球，咱们一点也管不到他。”

　　这话让这帮足协大佬很无奈，确实，他们管不到杨帆，这混蛋显然也明知道这点，所以才会这么嚣张和肆无忌惮的？

　　他们不得不承认一点：他们拿杨帆没辙！

　　“好了，这件事就这样吧，不过，从这件事也不是没有什么收获，最起码我们以后明确了一点，不要再对这种人有任何侥幸之心，这种人就是那种冥顽不灵的人。”解亚龙做了总结。

　　南永也点头表示同意，这两人面和心不合的大佬，总算是在一件事情上达成了共识。

　　……

　　回到了下榻的酒店，那些出去逛街的人都已经回来了。

　　“你们去哪里玩了？”杨帆问道。

　　“去吃东西。”哈格里夫斯说道，脸上是吃的爽歪歪的表情，“中国的美食实在是太美味了。”

　　“你们吃了什么？”

　　“鸭子。”

　　“对，鸭子，还有羊肉。”

　　“鸭子和羊肉？”杨帆一愣，然后明白了，“是烤鸭和涮羊肉？”

　　“没错，就是这个。”

　　“你的事情忙完了？”特维斯问道。

　　“恩。”杨帆点点头。许是想到了和足协的会面，他的脸色不太好，现在心气儿还不顺呢。

　　“有什么需要帮忙的吗？”特维斯问道。

　　“哈哈，没什么。”杨帆说道，心里也觉得好笑，特维斯一个阿根廷人说要帮忙，不过，这人情他得领，毕竟特维斯这话也是真诚的。

　　“是足协有人找我。”杨帆说道。

　　特维斯看向他，阿根廷人是知道杨帆和中国足协的关系很糟糕的，这还是因为特维斯知道杨帆居然一直没有进过国家队，很惊讶，杨帆就稍稍解释了一下自己和足协的恶劣关系。

　　“那帮官僚，你知道的，没有丝毫诚意。他们让我觉得恶心。”杨帆耸耸肩，没有多说什么。

　　没想到特维斯倒是对此大点头，“没错，足协都是这样子的。”

　　看起来，特维斯和阿根廷足协也有矛盾啊，杨帆心想，杨帆现在对于自己的这个阿根廷朋友已经比较了解了，特维斯就是一个口无遮拦的人，是一个想到什么就说什么的人，也可以称他是一个真诚的人。他不会矫揉造作，不会隐藏自己的想法。

　　从本质上来说，杨帆也是这样的人，这也许是这两个人能够真正成为朋友的原因。

　　……

　　第二天，北京工人体育场。

　　客队更衣室里，弗格森正在对曼联的球星们训话。

　　事实上，对于这场比赛，还真的没有什么需要特别交代的战术。

　　弗格森简单的讲述了比赛战术之后，就特别强调了一点，那就是避免受伤！

　　而这几乎也成为了所有和中国的球队比赛的时候，这些豪门教练格外注意的地方了。中国球队和豪门比赛的时候，往往比较拼命，格外想要表现，这就使得他们在球场上的动作会很大，甚至是有伤害性的，当然，这也和一些球员踢球中的坏习惯有关系。所以，弗格森才会特别强调了避免受伤这一点。

　　与此同时，在国奥队的更衣室内，也在进行着站前的训话和动员。

　　恐怕中国球迷所想象不到的是，此时正在对球员们训话的不是球队的教练杜伊科维奇，而是中国足协的主席解亚龙，作为足协主席，他此时却做的是主教练的工作。

　　解亚龙看起来兴致很高，他大手一挥，“这场比赛，首先要做好防守，不要轻易丢球！当然了，也不要畏首畏尾，要打出气势，要敢于攻出去。”

　　这可实在是一个自相矛盾的战术布置，但是，中国国奥队的这帮球员，包括队长甄证在内，都不得不做出一副洗耳恭听的样子。

　　解亚龙对于球员们的态度很满意。

　　“我再强点一点，曼联队是欧洲顶级豪门，他们还是新科欧洲冠军，能够和这样级别的球队交手，这是难得的机会，所以，希望大家要珍惜这次难得的机会！抱着向强队学习的态度。”

　　“当然，也不要妄自菲薄，我们自己还是有实力的！如果我们发挥出自己的风格，也未尝没有取得满意的结果的机会的。我们的风格是什么，是敢打敢拼，是勇气，是狭路相逢勇者胜的传统！我们只要敢打敢拼，就有一股气势，这股气势就能逼退曼联！防守动作不要畏首畏尾，要凶狠，这样，他们就会怕我们，我们就有了赢得胜利的本钱！”

　　实际上，这位足协大佬的这一大段话，讲的还是废话。

　　解亚龙讲的很兴奋，唾沫横飞，手舞足蹈，在角落里，杜伊科维奇一直在玩手机，丝毫没有关心一下的意思，这支球队现在已经和他没有任何关系了，他被剥夺了指挥权，只是一个挂名的了，奥运会结束后，双方就会分手，足协保证了，只要杜伊科维奇老老实实的，别大嘴巴说话，薪水不仅仅会足额发放，还会有不菲的赔偿金的。

　　“最后，我预祝大家取得好成绩，这场比赛关注度极高，我希望大家能够有好的发挥，好的表现，要记住，我们是中国国奥队，背后有十三亿的人民在为我们加油呐喊！这是压力，也是动力！”解亚龙代表十三亿人民将这种期望直接压在了这帮球员身上。

　　就在所有人以为训话结束的时候，解亚龙最后却又突然来了那么一句，“这场比赛中，对方的杨帆要重点防守！即使是曼联队其他的球员进球，也不要让这个人进球！”

　　解亚龙说这话的时候，声音低沉，脸色阴沉。


第011章 数风流人物，还看今朝！

　　作为中国足协的掌门人，解亚龙说出宁愿让曼联别的球员进球，也不能够让杨帆进球这样的话，这么直接的话，实在是有失身份。

　　不过，这也体现了这位足协掌门人内心的火气之大。

　　听到他这么说，国奥队的这帮球员都是比较惊讶的，不过，他们很快就明白了，解亚龙可不是说笑的，看看这位的脸色阴沉。很显然，这位大佬心情很不爽呢。

　　现在，杨帆这个名字是一个在国奥队内部经常会私下里提及，但是，公开场合是一个禁忌的名字。

　　看到解亚龙居然如此说，很显然，那位又惹解亚龙不高兴了，而且不是一般的不高兴，这是出离愤怒的节奏啊。

　　这帮球员不知道足协高层和杨帆之间又发生了什么，但是，大佬发话了，他们自然得重视。

　　只是，不让杨帆进球？！

　　他们心里有些打鼓，对于这位3500英镑先生，这些国奥球员已经从以前的调侃和不屑，变成了害怕，数据说话，杨帆一个人的身价，就可以买下两支国奥队！

　　中国国奥队和曼联队的这场比赛，央视体育频道进行了现场直播。

　　“曼联队是新科欧洲冠军，英格兰媒体拿这支球队和1999年那支三冠王相比，总分120分，1999年那支曼联队得分是96分，而这支曼联队得分是98分，他们认为现在这支曼联队比1999年那支曼联队还要少强一些。”刘剑红说道：“门将范德萨，后防线上从右到左是布朗，维迪奇，费迪南德，埃弗拉，中场方面，弗莱彻、哈格里夫斯、斯科尔斯、吉格斯，前锋线上是鲁尼和杨帆的组合。”

　　“和刚刚夺得冠军联赛冠军的那支主力阵容比起来，克里斯蒂亚诺罗纳尔多因为有伤没有能够出场，弗莱彻顶替了他。此外，还有就是在锋线上，杨帆上场，特维斯坐在了替补席上。”

　　“虽然克里斯蒂亚诺罗纳尔多不能够上场比赛，但是，这支曼联依然是群星云集，弗格森派上他所能够派出的主力阵容啊。”段玄说道：“这场比赛，是杨帆代表曼联队踢得第一场正式比赛。而他的表现也格外引人注目。可惜啊，他本应该出现在国奥队……”

　　刘剑红咳嗽了一声，示意段玄注意一下子，今天他们已经接到了通知，不要过多的提及杨帆被开除出队的事情。据说是中国足协通过奥运代表团向央视提出的要求，说是为了避免影响国奥队备战。中国足协学聪明了，知道他们说话央视不一定会理会，借了中国奥运会代表团的势。

　　“我们在看看国奥队这边，李伟峰、甄证、韩鹏，这三个超龄球员悉数首发，很显然，国奥队也很重视这场比赛。”

　　……

　　在球迷们的欢呼声中，双方球员进场了。

　　双方球员列队握手，当杨帆和甄证握手前，他抬头看了一眼这位国奥队队长，笑了。

　　看起来这人混的还是不错嘛，以前是国家队队长，到了国奥队更是当仁不让的大佬，还是戴着队长袖标。

　　甄证看着身穿曼联队球衣的杨帆，看到这人正冲着他笑，他的心里别提多么腻味了。

　　他心里很不喜欢这个人。

　　这算是什么？小人得志，回来显摆来着了？！

　　要说起来，甄证现在也正是职业生涯的高光时刻，他在去年夏天的时候，以200万英镑的身价加盟了英超的查尔顿，并且成为了球队的主力。能够成为英超球队的主力球员，这可是相当不错的实力体现了，尽管查尔顿只是英超垫底球队。

　　虽然查尔顿现在降级了，但是，甄证的实力还是得到了英超的认可的。就连英国的媒体也对甄证多有褒奖的。国内的媒体更是将甄证夸上了天，甚至被赋予“中国小贝”的称呼呢。用一些中国媒体的话说，甄证是查尔顿的核心，没有甄证，查尔顿根本没法活了。

　　甄证颇有些春风得意。

　　不过，这种得意在面对杨帆的时候，就好像是好好的一锅汤，里面发现了老鼠屎，别提多恶心了。

　　甄证的身价是200万英镑，在前英超球队，现英冠球队踢球。

　　面前这个小子呢，3500万英镑的英超有史以来最昂贵的身价，在曼联队踢球，就连球衣号码都是九号！

　　人比人气死人！

　　杨帆已经伸出手了，可是甄证的手却没有递过来。

　　杨帆的脸色阴冷，这人这是什么意思？故意的是不是？！

　　“杨帆和甄证，如果没有那段不愉快的往事，他们现在应该是在国奥队并肩战斗的队友……”刘剑红说道：“呃，甄证，他这是——”

　　他不知道该怎么说，说甄证这是故意的？是故意找茬，落杨帆的面子？他心里是这样想的，但是，不能够说出来，作为一名央视的解说员，不可能随心所欲的解说比赛。

　　甄证是走神了，等到他回过神来的时候，杨帆已经哼了一声，越过了他，和他身后的李伟峰握手去了。

　　这两人没有握手！

　　不过，在外人看来，这是甄证先落了杨帆的面子的。

　　“甄证的这个举动，有些不太礼貌。”段玄说道。

　　对于这个细节，刘剑红和段玄互相看了一眼，两个人都叹了一口气，决定暂时忽略。没再多说什么。

　　不过，两个人也算是对于杨帆的脾气比较了解了，他们知道，杨帆肯定是被甄证的这个举动激怒了，这场比赛，有的瞧了。只可惜，这样的事情，并不是他们和电视机前的中国球迷愿意看到的。

　　当然，无论是刘剑红和段玄都不知道在赛前杨帆和中国足协的那次会面，不知道杨帆早已经被中国足协激出了火气，即使是没有甄证此举，也是下了决心要大开杀戒的。

　　……

　　在主席台上，解亚龙看到了刚才发生了什么，居然对于甄证的举动很是欣赏，做的很不错，就是要这样子，给那小子一个下马威。

　　殊不知，已经回过神来的甄证却是有些懊恼的，他知道自己的走神，可能让杨帆误会了，虽然他知道自己和那个人之间的糟糕关系，已经不可能成为朋友，但是，也不想再次添加仇恨啊。

　　不管甄证愿不愿意承认，他自己在下意识中，是想要和杨帆缓和关系的，尽管他依然不喜欢这人，非常不喜欢这人，但是，面对杨帆的强势，甄证有些退缩。

　　杨帆现在绝对是中国足球第一人，甚至可以说是中国体育运动员第一人了！

　　以前甄证觉得自己是国家队的大佬，觉得自己有资格在杨帆面前摆谱，甚至可以无视当时已经是德甲金靴的杨帆。因为，那个时候，杨帆虽然拿到了德甲金靴，但是，刚刚出道半年，完完全全的一个菜鸟，在论资排辈的国家队，却是一个实实在在的小字辈。

　　但是，现在，一年多的时间过去了，还是这个人，还不到二十岁，但是，已经是顶尖球星了，以创造纪录的身价转会曼联队！属于甄证需要仰视的那些大牌球星了。

　　说句实在话，如果当时杨帆是以现在的曼联顶级球星的身价到国家队的话，甄证不但不会为难，还会笑脸相迎的！

　　在现场球迷的欢呼声中，随着主裁判的一声哨响，上半场比赛开始了。

　　曼联队先开球。

　　鲁尼将足球一磕，杨帆得球后，顺势将足球回传，他自己往前跑。

　　现场闪光灯大作。

　　虽然足球到了哈格里夫斯的脚下，但是，镜头却跟着杨帆，给了他一个特写！这在告诉所有人，这场比赛，这个人是绝对的焦点！

　　杨帆的面容平静，但是，如果镜头拉的够近的话，就会发现，他的眼角微微发红，他在强忍泪水！

　　这是杨帆少小离家去欧洲闯荡，去欧洲寻找自己的足球梦想之后，第一次回国比赛！

　　第一次回到祖国，脚下踏着的是祖国的土地，第一次回来比赛！

　　当初离开祖国，出去闯荡的时候，他什么都不是，他不知道自己的未来在哪里！他甚至不知道自己还能不能继续自己的足球梦想，他不知道自己的前途在何方！

　　当时，眼前是迷茫的雾霾，他甚至看不到阳光，但是，凭着对于梦想的追逐和坚持，就如同一盏明灯在心头点燃，支持他前进！

　　现在，他回来了！

　　回来了！

　　身上是曼联队的战袍！

　　是欧洲顶级豪门曼联队的九号球衣！

　　他是英超，是曼联队有史以来最昂贵的引援！

　　三千五百万英镑！

　　四千四百万欧元的身价！

　　国际足坛有史以来身价排行榜第七位的球星！

　　国际足坛的顶级球星！

　　中国足球第一人！

　　中国体坛第一人！

　　无数人为他欢呼！

　　为他骄傲！

　　这是衣锦还乡吧！

　　衣锦还乡！

　　这个年轻人的内心有一股激动的情绪在激荡着，他咬着牙，他强忍着这股激动。

　　今天的比赛，他要拼尽全力！

　　他要奉献出自己的所有的力量！

　　他要向所有的球迷，向这些同胞，尽情的，肆无忌惮的展现自己的足球才华！

　　如果说赛前，杨帆的心里还有戾气，想着要打脸中国足协的话，随着开场哨音的响起，随着全场无数球迷高喊“杨帆”这个名字，用最纯粹的中国话高喊这名字，杨帆的心就被激动的情绪所占领！

　　衣锦还乡，尽显风流，只为乡亲父老！

　　数风流人物，还看今朝！


第012章 第一粒进球，如此风骚！

　　“中国国奥队的气势很旺盛啊。”段玄说道。

　　“很显然，这场比赛国奥队的准备还是比较充分的，面对欧洲冠军，他们一点也不示弱。”

　　中国国奥队的表现不错，段玄和刘剑红也就不吝啬赞誉之词。

　　比赛一开始，国奥队士气很旺，全队的逼抢都非常积极，这是一种覆盖全场的逼抢。曼联队面对中国国奥队的这种玩命拼抢，显得有些“不适应”，所以，比赛开始了十分钟了，却给人一种错觉，中国国奥队居然占据了场上的主动权，而欧洲冠军曼联队则显得有些被动！

　　这让现场观战的中国球迷很高兴，看台上的欢呼声响亮。

　　比赛开始以后，一开始看台上的呼喊杨帆的名字的声音最响亮，但是，随着国奥队表现出色，看台上的“中国队加油”的喊声开始响亮。

　　镜头给了场边的弗格森一个特写，很显然，央视的导播希望能够从这位顶级名帅的脸上看到焦急的样子，但是，弗格森坐在教练席上，翘着二郎腿，一脸的轻松，似乎一点也不为场上的情况表示担心。

　　没错，弗格森就是一点也不担心，岁中国国奥队拼得很凶，但是，在弗格森看来。这不过是有勇无谋的表现而已，曼联队并不惧怕这种逼抢，英超的很多球队面对曼联的时候，拼抢的级别比这还要凶残，但是，曼联照样赢球。

　　之所以造成曼联队现在的有些被动的局面，最重要的原因是曼联的球员担心受伤，这只是一场商业热身比赛，没有必要去拼命，打个比方，同样的半对半的机会，中国国奥队的球员会拼了命的去拼抢，而曼联队的球员则可能会放弃这次拼抢，他们担心受伤。

　　新赛季还没有开始，要是在这样一场热身赛中受伤，并且影响到新赛季自己在球队的位置，这可就是太不值得了。

　　所以，也别责怪这些欧洲豪门在比赛的时候出工出力，他们的球员很清楚，这只是一场商业比赛而已，而中国的球队，则一个个好像是打了鸡血一样，事实上，他们当然也清楚对手的这种心态，他们也正是因为对手的这种害怕受伤的心态，踢得更加来劲，这可是扬名立万的机会啊。

　　当然了，面对国奥队的这种拼抢，弗格森除了担心球员别受伤之外，还真的不怎么担心。

　　国奥队抢地很凶，必然会耗费大量体力。而且无法面面俱到的照顾到球场的每一个角落，而且，最重要的是，国奥队的这种拼抢，看似能够增强防守，但是，却无法掩盖一些防守上的漏洞，而那就是曼联队出杀招的时候。曼联正在等待一个合适的机会。一击必杀。

　　……

　　主席台上，解亚龙的脸色很不错，犹如春风拂面，说明他的心情不错。

　　国奥队的这帮球员不错啊，给他争了口气啊。

　　当然，他最高兴的是，比赛开始以后，那个让中国足协恨得牙痒痒的杨帆并没有获得过什么像样的机会。

　　就在这个时候，北京工人体育场的看台上，爆发出一声惊呼声，然后是巨大的欢呼声响起来。

　　曼联队终于抓住了一次机会。

　　斯科尔斯在中路组织进攻。

　　杨帆回撤到中场接应，他接到了斯科尔斯的传球，他刚刚转身就看到了防守球员的脸，杨帆没有选择自己盘带而是快分球给了边路的埃弗拉，然后自己向前插。

　　埃弗拉把球再传给他，两个人做了一个二过一。

　　甄证过来了，他跟着杨帆，几乎是寸步不离。

　　杨帆做了还要传给过来接应的吉格斯的假动作，脚下却虚晃一抢把足球磕给了身后插上来的哈格里夫斯。

　　杨帆的这一系列的表现，让教练席上的弗格森看的直点头。

　　杨帆这是刻意去寻找和队友的配合，培养默契。这小子很渴望快速融入球队，这是好现象，说明这个球员很有心。

　　哈格里夫斯接到杨帆的妙传之后，并没有耽搁，而是突然斜向分球，吉格斯突然插上！

　　这位已经三十五岁的威尔士老将可是一点也没有老迈之相，他沿着边路带球高速插上，袁伟伟上去拦截，被吉格斯直接变向就抹过去了。

　　吉格斯边路传中。

　　杨帆在禁区弧顶地带，他胸部停球，没等甄证上来阻挡的时间，直接就是一脚凌空抽射！

　　足球如同出膛的炮弹一样，掠向门前！

　　国奥队的门将邱胜金对于这脚射门几乎没有做出任何反应，他下意识的扭头去看，然后看到了足球狠狠的砸在了横梁上再弹回到门前，他这才反应过来，赶紧将足球扑在身下。

　　这也就是看台上爆发出一阵欢呼声的原因。球迷们虽然不至于为国奥队的比赛对手曼联队加油，但是，他们肯定会为杨帆的精彩表现喝彩。

　　虽然杨帆的这脚射门被横梁阻挡，没有形成进球，但是，却一点也不妨碍球迷们的兴奋，他们兴致勃勃的讨论杨帆的这次精彩远射！

　　“太精彩了！胸部停球后，直接就是凌空抽射！整个射门过程太流畅了！”

　　“看看这脚射门，如同炮弹一样，门将根本来不及做出反应！这也就是运气差了点，不然就是一脚超级世界波！”

　　“啊啊，厉害啊！以前都是在电视上看杨帆的比赛，感觉不直观，现在现场看球，感觉太不一样了！太漂亮了！就凭这脚射门，杨帆就不愧为世界级水平的球星！”

　　“这球要是进的话，就漂亮了！”

　　“杨帆真厉害啊！”

　　“这就是世界级的水准，别看杨帆刚才一直没有什么表现，但是，这样级别的球员，简直防不胜防。”

　　“太厉害了！”

　　“真是可惜啊，这样厉害的球员，居然不能够进国家队，真是可惜啊！”

　　“这你要去问中国足协。”

　　“你说的是养猪协会？”

　　球迷们对于杨帆的表现赞不绝口，进而想到他被中国足协开除出国家队的事情，这个怨念立刻就爆发了……

　　……

　　中国国奥队实际上的主教练已经成为了印铁生，杜伊科维奇现在只是摆设。

　　印铁生被杨帆的这脚射门惊到了。

　　这脚射门他看的清楚，并不是什么太好的机会，换做是一个国奥队的球员处于那个位置，能够停好球，并且将足球转移出去就不错了！

　　但是，看看这个人，他胸部停球之后，直接就是凌空抽射，要不是运气好，中国国奥队就失球了！

　　而印铁生作为教练，他的眼光也比球迷要毒辣一些。

　　他看到了更多的细节东西，杨帆的胸部停球那一下，就可见基本功的扎实，足球就停在了杨帆的身前，正好适合抡脚就射！

　　而这脚凌空抽射也可见杨帆的射门功底！

　　这个人在射门的时候很自信，想射就射！

　　印铁生咬着牙花子，心里那个郁闷啊，眼馋啊。这样的一个顶级球星，本应该在中国国奥队内，本应该成为他麾下的绝对王牌，但是，现在却只能够眼睁睁的看着！

　　中国足协给中国国奥队的硬性指标是杀入奥运会的四强！

　　这个目标，虽然被中国足协说的郑重其事，但是，即使是普通的中国球迷也不当真，更多的是当做笑料来调侃和自嘲。

　　但是，印铁生却觉得，如果这支国奥队有杨帆的话，杀入四强，还真的不再只是梦想。

　　看看奥运会的这些参赛球队，即使是算上巴西和阿根廷以及意大利和德国这样的强队，也没有杨帆这样的顶级射手！

　　别个厉害的射手，肯定都超过了24岁了，是成名已久的球星了，没人会愿意来踢奥运会的比赛，但是，杨帆不一样，他才20岁啊，正是奥运会的适龄球员！在奥运会上绝对是称王称霸的存在。

　　在奥运会的所有参赛球队中，也就巴西队的罗纳尔迪尼奥能够比杨帆更加大牌一些。

　　……

　　曼联队的进球在比赛进行到二十一分钟的时候来到！

　　进球的正是杨帆。

　　这本来是中国国奥队的进攻机会，不过，甄证在中场的传球给弗莱彻抢断，曼联队迅速反击。

　　斯科尔斯将足球分边。

　　吉格斯在边路狂飙突进，他的带球让看台上的一些球迷发出欢呼声，作为92班的元老，威尔士老将的身上有着曼联球迷太多的美好回忆了。

　　能够在现场亲眼看这样令他们心潮澎湃的场面，他们很兴奋。

　　吉格斯沿着边路带球疾进！

　　所有人都将注意力放在了带球的吉格斯身上。

　　这个威尔士老将能够突破，能够传球，也有内切射门的脚法和技术。不容的国奥队的球员不注意。

　　说句不客气的话，这支国奥队中，几乎大部分的球员都是看着吉格斯踢球长大的。

　　李伟峰却没有将注意力放在吉格斯是身上，他一直在跟着杨帆。

　　这是印铁生交给他的任务！盯死杨帆。

　　解亚龙向国奥队下了不允许杨帆进球的死命令，印铁生自然要格外注意。

　　从吉格斯从边路开始带球起，杨帆就开始往禁区里跑了。

　　李伟峰绝对可以说是中国国字号球队中，经验最丰富的中后卫了。

　　他当然知道杨帆的穿插跑位意味着什么，于是紧紧跟在杨帆身边。

　　对于这位年轻的同胞球员，这位曼联的三千五百万英镑先生，李伟峰心里还是有些不服气的，他可是和罗纳尔多交过手的，又不是没有见过大牌球星，虽然是被罗纳尔多完爆……

　　就在这个时候，他瞥到杨帆突然一个急停！

　　他还未弄清杨帆这是怎么回事，但他的身体也跟着一个急停。同时迅速扭身扑向杨帆。

　　几乎在同时，吉格斯传球！

　　他却不是传高球，而是直接一个横向传球。

　　斯科尔斯接球！

　　李伟峰的心还没有落下，却没想到，杨帆突然再次加速，朝着相反的方向跑过去了！

　　李伟峰大惊，他只能够再次强行转身，追了过去。

　　但是，作为一个后卫，被杨帆连续两次空切跑动中的急停变向就抛在了身后，他还能够做什么？！

　　几乎在同时，斯科尔斯的球传过来了。

　　这是一个过顶球！

　　杨帆此时刚刚进禁区，确切的说，是禁区线靠里一点点。

　　他一边跑，一边看来球。

　　足球飞过来了。

　　他这一次没有去停球！

　　而是背对球门，身体突然一个后仰，整个人后仰！

　　人在空中，右脚迎着下落的足球，抽射！

　　倒挂金钩射门！

　　足球轰然掠向门前！

　　国奥队另外一个中后卫冯晓廷下意识的跳起来，要阻挡这皮球！

　　但是，他还没有来得及跳起来，足球就从他头顶上方飞了过去了。

　　直奔球门远角而去！

　　足球在空中几乎没有旋转，速度却惊人的快！

　　国奥队门将邱胜静的注意力还是很集中的，他做出了鱼跃扑救，打算封堵远角。

　　可下一瞬，他人还在空中，却脸色变了。

　　足球在空中有一个不明显的拐向！

　　这脚射门，足球不是没有弧度的，只是弧度很小！很飘忽！

　　虽然这个变向很微小，在门将看来确实致命的！

　　他人已经在空中，重心完全扔出去了！

　　对于这球完全无能为力！

　　只能够眼睁睁看着足球就从他的身边不远处飞进了球门……

　　“倒挂金钩！”

　　“倒钩射门！”

　　“天哪！进啦！倒钩射门！”

　　轰隆一声，整个球场爆炸了，无数人高举双臂，猛地跳起来，他们张大了嘴巴，大声吼着，满眼是不可思议和兴奋交加的神情……

　　杨帆为曼联打入的第一粒正式比赛进球，中国球迷第一次在现场看到的杨帆的进球，就这样诞生了。

　　谁也没有想到，这个进球会如此精彩！

　　如此风骚！

　　绝代风华的进球！


第013章 请尽情享受这欢呼声吧！

　　“球进啦！”

　　“进啦！”

　　“好球！”

　　“漂亮！”

　　“噢噢噢噢！！”段玄和刘剑红是在现场的解说席进行直播的，他一下子跳起来，扯着嗓子喊道：“啊啊啊，球进啦！倒钩射门！这球——真漂亮！！漂亮！真是漂亮！太漂亮啦！！”

　　他换了一口气，继续吼道：“倒挂金钩！邱胜静已经尽力了，但是，他还是没有扑到足球，这球实在是太漂亮了！比赛进行到二十一分钟，进球出现了，进球的是曼联！杨帆的进球！一粒让人拍案叫绝的倒钩进球！”

　　北京工人体育场瞬间沸腾了，尽管是曼联的进球，但是，因为进球的是杨帆，而且是如此漂亮的倒钩进球，球迷们为这球欢呼，一点也没有压力！他们从座位上一跃而起，尽情欢呼！

　　“这球，真是太霸道了！”

　　“漂亮，没的说！”

　　“倒钩啊，倒钩啊，哈哈，终于亲眼见到倒钩进球了！”

　　“太厉害了，杨帆好样的！”

　　“真是漂亮啊！”

　　“就冲着这个球，今天这比赛值回票价了！”

　　“杨帆！不愧是杨帆！这球实在是精彩！”

　　“曼联这三千五百万英镑花的不冤枉！”

　　“太牛逼了！”

　　看台上已经是欢呼的海洋，来自天南地北的球迷兴奋不已，大喊大叫发表自己对于这球的激动感受。

　　……

　　进球之后的杨帆开始了狂奔。

　　他一边奔跑，一边示意围过来的队友们闪开。

　　他就那样的径直的冲向了看台下。

　　奔跑的时候，他用力的捶打自己的胸膛，用力的捶打。

　　就好像是要将那火热的胸膛里的火热的心的捶打出来一样。

　　他就那样的冲到了看台下，然后背过身去，双手指向自己的球衣背后！

　　球衣背后的名字：杨帆！

　　他在索要欢呼声！

　　随着他的这个动作，整个球场再次沸腾。

　　“杨帆！”

　　“杨帆！”

　　“杨帆！”

　　“杨帆！”

　　看台上爆发出了巨大的欢呼声，巨大的欢呼声，这绝对是比赛开始以后最巨大的欢呼声。

　　与此同时，现场的广播中，广播员亢奋的声音响起来，“比赛第二十一分钟，曼联队进球，进球的是——”

　　“杨帆！”

　　“杨帆！”

　　“杨帆！”

　　铺天盖地的呼唤声！

　　铺天盖地！

　　几万人一起呼喊“杨帆”这个名字！

　　这种满场欢呼他的名字的场景，杨帆并不陌生，在沃尔夫斯堡的大众竞技体育场，这经常会出现！

　　但是，那个时候，德国人喊的是“YANG”这个姓氏，用的是他并不熟悉的音调！

　　他真的不熟悉！

　　尽管他会说德语，会说英语，但是，那不是他熟悉的声音，不是！

　　什么是他最熟悉的声音？！

　　什么是他最能够从内心深处跟着颤抖的声音！

　　是中国话！

　　是这中国话！

　　杨帆从来没有在进球之后，听到过这样的呼喊，整个球场，几万人一起呼喊：杨帆！

　　这声音是他从懵懂时期就在耳边响起的声音！

　　是他的身体里面的血液里流淌的音符！

　　这是他第一次，第一次，听到中国球迷为他发出的欢呼声！

　　偌大的欢呼声！

　　他渴望这一幕，很久了！

　　这个小伙子，怀揣着足球梦想，外出打拼！

　　他已经算是成功迈出重要的步伐了！

　　衣锦还乡，不仅仅是因为炫耀！

　　更多的是来自内心深处、灵魂深处的认同和骄傲感！

　　我以我是一个中国人而自豪！

　　而你们，亲爱的球迷们，现在，可以为我而骄傲，对吗？！

　　杨帆闭上眼睛，聆听这欢呼声。

　　终于转过身来，对着看台上的球迷鼓掌，感谢他们满足了自己的这个心愿。

　　镜头这一次给了这个小伙子一个大大的特写，镜头拉的很近，很近！

　　这一次，所有人都看到了这个二十岁的年轻球员眼角的泪水？！

　　“杨帆哭了？”刘剑红一愣，这个中年解说员很快就有些明白了，“杨帆这是激动的，这是高兴的，他在国外，聆听了无数的欢呼声，但是，他从来没有听到过中国球迷为他的送上的欢呼声！没有听到过！一个运动员，他取得优异的成绩的时候，什么样的欢呼声最让他高兴，能够让他们发自内心的高兴和满足？！是什么？”刘剑红也动情了，他大喊，他自问，他自答，“是同胞的欢呼声，是同胞们的掌声！这是最能够让他们热泪盈眶的掌声，这是他们最需要的！杨帆，这是他第一次听到这样的欢呼声，他肯定无数次期盼这一刻，期盼听到这样的欢呼声和掌声！只可惜，这个时刻，他直到这一刻才等到！”

　　刘剑红有些哽咽了，作为一个老牌解说员，他们这些人，骨子里对于足球的热爱，对于中国足球的美好期盼，可以说是无人能及！他们多么希望能够看到中国球员在世界大赛上，大杀四方，看那五星红旗骄傲的飘扬！只可惜，在足球领域，这样的场景实在是太不容易出现了！而杨帆，这个小伙子，却为黑暗中的中国足球带来了光明！带来了希望，央视转播德甲联赛二十多年了，但是，最让他们骄傲的是什么时候，就是杨帆在沃尔夫斯堡的时候，当通过电视转播画面，看到这座球场的看台上，有五星红旗迎风飘扬，看到整座球场都为杨帆这个中国球员欢呼的时候，他们的内心里是无比骄傲的！

　　此时此刻，刘剑红知道，杨帆更需要的欢呼声不是那些德国人的，不是！而是中国人的欢呼声和掌声！

　　因为，这样的欢呼声和掌声，才最让这个小伙子自豪和骄傲！

　　让他满足！

　　没错，就是满足！

　　听到这样的欢呼声，杨帆很满足，他觉得自己这个时候，才是最棒的！

　　只可惜，他身上身披的不是印着五星国旗的球衣……这个想法，在他的脑海中一闪而过，他就将这个想法纳入了心底，不再去想，这个时候，他不去想这糟心的事情，他只想要享受比赛，享受中国球迷的欢呼声。

　　杨帆，请尽情享受这欢呼声吧！


第014章 一句话引发的惨案

　　主席台上，解亚龙的脸上没有了笑容。

　　他最不愿意看到的就是杨帆进球！在赛前，他还特别对国奥队的球员交代了一下，在他想来，要是全队一起针对某个球员，想方设法不让那个人进球的话，应该能做到的！

　　所以，解亚龙很愤怒！

　　他对于国奥队的球员的表现很不满意。

　　对于执行主教练印铁生也很不满意。

　　杨帆的进球引爆了现场球迷的热情。

　　尽管比赛已经重新开球，但是，看台上依然热闹非常，他们对这个进球还在赞不绝口。

　　杨帆在进球之后的疯狂庆祝，这个小伙子眼角的泪水，球迷们看得到。

　　球迷们心中唏嘘不已，更多的是感动！

　　这样的球员，这样优秀的球员，早就应该接受中国球迷的欢呼声！

　　这让他们想起了一个现实，那就是，杨帆一直被排除在国家队之外！

　　原因？！

　　杨帆和中国足协的过节，现在在中国几乎人尽皆知，球迷们知道双方的矛盾是什么，也知道有错的一方是谁？！

　　这更加让他们愤怒，这样一个出色的球员，本应该成为中国队的顶梁柱，为国效力，大杀四方，却被足协的那帮人生生给毁了！

　　“杨帆！好样的！”一个球迷喊起来。

　　这个喊声立刻引起了共鸣，更多的声音响起来。

　　“杨帆——”球迷大声喊。

　　“好样的！”更多的球迷这样喊道。

　　对于主席台上的中国足协的相关人士来说，这样的喊声实在是打他们的脸啊。

　　杨帆越踢越兴奋，他完全进入了状态。

　　杨帆在前场接到了埃弗拉的边路传中，他头球吊门，足球被门将勉强扑了一下，跟进的鲁尼凌空补射空门，足球却狠狠的打在了立柱上。

　　杨帆扁扁嘴巴，显然对于鲁尼浪费这样的机会表示不满。

　　“嘿，小胖子。”杨帆喊鲁尼的名字，看到对方转过来，他就摇摇头。

　　虽然什么多余的话都没说，但是，这意思是明摆着的，鲁尼的脸色立刻不好了，面孔涨的通红。

　　“你别太得意了。”鲁尼不爽地说道。

　　“我已经进了一个球了。”杨帆竖起一根手指。

　　“别得意，我肯定会比你进的多的。”鲁尼嗷嗷叫。

　　……

　　杨帆是故意的！

　　他就是故意的！

　　曼联队的大多数球星都清楚这样的商业比赛的本质，在比赛中只使出了三分力气。

　　杨帆就刺激鲁尼，他知道这个脾气暴躁的小胖子肯定吃这一套，肯定会受不了刺激，会在比赛中发狠的。

　　这就是杨帆的目的！

　　足协居然找到他，希望他在比赛中“打假球”，甚至于想要通过杨帆给曼联队递口信，让曼联队在比赛中“放水”，以提高中国足球的威望。

　　足协的这种行为，刺激到了杨帆。

　　他不仅仅看不惯这种行为，甚至还对此感到羞愧！

　　作为足协，你不想着提高中国足球的水平，却整天想着这些歪门邪道！好吧，就算是曼联队原因在比赛中收敛，但是，等到正式比赛，到了奥运会的赛场，到了世界杯预选赛的时候，你还指望你的对手对你手下留情？！哈！

　　杨帆并没有心忧天下的意思，他没有那么大的抱负，他只是以一个运动员的本能对这种行为深恶痛绝。

　　足协不是要面子吗？

　　好，那他今天就狠狠的落足协的面子！

　　事实上，杨帆并不清楚，足协这么做还真的是一种传统，足协还真的没有觉得这样做有什么不对的。因为，这样的注了水的商业比赛，早在十几年前就已经有了，最早甚至可以追溯到1994年的时候。

　　1994年正逢中国职业化联赛的第一年，虽然国家队此前冲击世界杯小组赛再度失手，但媒体与球迷都从足球的制度创新中看到了一丝倔强的曙光，国内足球气氛达到了上世纪90年代以来的最高点。正是在这种环境中，开始有很多新兴的经纪公司纷纷牵头，掀起中国足球历史上最为风光的一拨商业比赛热浪。

　　最先在访华商业比赛中亮相的是桑普多利亚队。在那一年的意甲联赛中，埃里克森执教的桑普多利亚获得了联赛第三，同时还获得意大利杯冠军，是该年状态最好的欧洲豪门之一。在6月的北京工人体育场，戚务生率领的中国队以4：2击败了豪华之师桑普多利亚队，曹限东、高峰、张军等人都有入账。中国球迷在领略了意甲群星的风采后还顺带长了一回士气，这几乎是最为完美的商业比赛模式，也可以说，正是中国队战胜桑普多利亚的那场比赛，触燃了其后几年商业比赛的热情导火线。一年之后，桑普多利亚再度来访，又以1：3败给中国国家队。

　　这彻底引爆了中国球市，足协也是高兴的红光满面。

　　1994年商业比赛的另外一对主角是AC米兰和北京国安队。作为欧洲冠军杯新科状元，米兰在卡佩罗的率领下于1994年7月来访，尽管众多大牌缺席，但包括曾经创造世界转会纪录的伦蒂尼等人还是如约而至，同样是在北京工体，AC米兰以1：2不敌当年在联赛中只名列第八的北京国安队。北京国安力克AC米兰的传奇，让商业比赛的组织者们进一步受到刺激，从那时候起，他们就开始运作第二年夏天的“商业加时赛”了。

　　1995年夏天，除去桑普多利亚连续第二次来访外，在1994年刚刚获得欧洲优胜者冠军的阿森纳也来到中国访问比赛。在亚当斯、伊恩·赖特等明星助阵下，阿森纳竟然也以1：2不敌北京国安队。客观来看，那场比赛是那几年一系列的商业比赛中对手最为尽力的一次，所以，这场比赛也被北京球迷一直津津乐道。在1995年的甲A联赛中，北京国安队虽然不敌上海申花而屈居亚军，但他们力擒阿森纳的精彩可是成为了北京球迷的骄傲。

　　在当时，一些狂热的球迷，甚至有了一种错觉，中国的实力已经可以进入世界一流了，没有劲世界杯，这完全是运气不好！是天妒英才。

　　不过，只是两年的时间，商业比赛的泡沫就破灭了。

　　1996年的商业比赛开场哨提早到4月份。后来率巴西队获得韩日世界杯冠军的斯科拉里，当时正是格雷米奥队的主教练，格雷米奥是1995年的南美解放者杯中夺取冠军，名声大振。格雷米奥队在1996年4月到访北京，与国安队在工体进行了一场比赛，结果因为裁判的几次争议判罚，南美新霸以2：3输球。在赛后，对于裁判判罚极度不满的斯科拉里在赛后的新闻发布会上恶狠狠地说道：“我终于明白为什么那么多强队都在这里输了球。如果你们只靠裁判获得胜利，那么我相信你们永远没有机会进世界杯决赛圈，永远没有！”这一下让已经习惯沉浸在商业比赛肥皂泡中自我陶醉的球迷们大为沮丧。

　　但更糟糕的情况还在后边：1996年5月，正在备战的欧洲杯的英格兰国家队，几乎派出了后来获得欧洲杯第三名的绝大部分主力来到北京，在态度认真、阵容强大的对手面前，号称“工体不败”的中国国家队以三球完败，残酷而现实地露出了真身原形。这次惨败，让相当一部分球迷摆脱了商业比赛依赖症。

　　中国球迷印象最深刻恐怕还是皇家马德里的访华，那支银河战舰的中国行曾经引起了举国关注。

　　2003年7月，皇家马德里访华，先是到云南昆明，后来又到了北京和香港。行程中的焦点是在北京工人体育场和中国龙队进行的所谓“龙马大战”，结果，中国龙队以0：4不敌皇马。

　　这场比赛，也是杨帆所看的第一场商业比赛，他那个时候是在电视机前看比赛的，比赛输了，零比四被屠杀，杨帆很失落，不过，他最不敢相信的是，在零比四大比分输球之后，那些中国的大牌国脚们的脸上没有丝毫的落寞和愤怒，比赛一结束，他们就围着皇家马德里的球星们，索取合影，那位在德甲联赛效力的、被誉为中国足球旗帜的前锋球员，满脸堆笑的拿着相机，找到齐达内合影，皇马巨星满足了他的要求，立刻喜笑颜开。

　　这一幕，深深的刺激了杨帆！

　　在这个年轻人心中，输球并不可怕，可怕的是，连知耻而后勇都做不到！

　　也就是那场比赛之后，当时才十五岁的杨帆对于国家队的那些大腕们的印象就不太好了。

　　事实上，这甚至也成为了杨帆后来那次国家队一日游的时候，和甄证发生冲突的一个隐藏的原因，这个怀揣着梦想的小子，和国家队的风气和环境真的是格格不入！

　　……

　　杨帆用言语刺激鲁尼，打算和鲁尼在比赛中较劲，看谁的进球多。

　　这并不是他的计划，只是刚才的灵机一动。

　　他却不知道，自己的这个无意识的举动，所引发的后果。

　　直接就造就了中国国字号球队和来访球队的热身赛中的史上最大比分失利！

　　这真的可以说是，一句话引发的惨案。


第015章 惨败（上）

　　比赛进行到三十分钟的时候，比分还是一比零。

　　还是比赛进行到二十一分钟的时候，杨帆的进球帮助曼联队取得了一比零的领先。

　　比赛进行到这个时候，应该说这个比分还是让中国足协感到满意的。当然了，考虑到进球的是杨帆，这是包括解亚龙在内的足协大佬们最不爽的地方。

　　“上半场比赛如果以零比一结束的话，还是可以接受的。”

　　“是啊，对手是曼联呢，欧洲冠军。”

　　“能够在曼联队尽遣主力的情况下，只丢一个球，我们的防守还是做的不错的。”

　　主席台上的足协大佬正在对比赛发表看法。

　　显然，他们还是比较满意的。

　　不过，让他们想不到的是，在上半场比赛还有十几分钟的时候，场上风云突变。

　　杨帆和鲁尼是曼联队的首发前锋，这两个人都拼了命的想要进球，这在一定程度带动了曼联队的进攻，加快了曼联的进攻节奏，整个曼联队的中前场都开始被这两个人带起来了。

　　国奥队门将邱胜静将皮球摆在了开球点，没有立刻开球，他要稍稍拖延时间，也是缓一缓，曼联队的这一阵的进攻太猛烈了，国奥队需要喘口气。

　　面对曼联队的这种攻势，国奥队被压迫的喘不过气，所有球员的神经都绷得紧紧地，他们需要喘口气。

　　终于，在主裁判都不得不上来催促的时候，邱胜静一个大脚将皮球开向了前场。

　　甄证在前场接到了皮球，他将皮球头球摆渡给过来接应的队友，自己则往前跑，打算和队友做一个撞墙式的配合。

　　他是国奥队的中场核心，比赛一开始的时候，国奥队并不落下风，甄证的表现也还是相对不错的，不过，随着比赛的进行，曼联队逐渐控制了比赛，中国国奥队开始处于下风，甄证也就几乎消失了。

　　他迫切希望带领球队改变这种不利局面，他知道足协的领导在看台上看着呢，这场比赛要是国奥队输的太惨、表现不佳的话，全队所有人都会被问责，而他这个场上队长肯定也难辞其咎。

　　当然了，还有一个原因，杨帆的进球也刺激到了甄证。

　　和队友做了个撞墙式的配合后，甄证继续带球前进，他抬头观察了一下前面的情况，同时在寻找出球的路线，他打算策动一次进攻，给曼联队一点点颜色瞧瞧。

　　甄证做了个手势，示意自己的队友们往前压。

　　这样的一场比赛，如果他能够带领国奥队有出色的表现的话……相信看台上的那些领导们会看在眼里，记在心里的。

　　只是这个时候，听到身后传来周海斌的喊声，“老大！小心！”

　　等到甄证反应过来的时候，脚下的足球已经被弗莱彻劫走了。

　　“噢噢噢，甄证在中场被断球，曼联队反击，这是他们的反击机会，刚才国奥队全线压上，后防线很空，这很危险。”

　　解说员都看出来这是反击的大好机会了，球场上的曼联球星们自然也看出来了。

　　杨帆立刻兴奋起来了，他本来在慢腾腾的在前场游弋，看到这情况，立刻高兴了，他低吼一声，“进攻！”

　　自己转身就向禁区的方向前插。

　　……

　　弗莱彻断球之后，立刻把球交给了哈格里夫斯，后者所以并没有继续带球，一个地滚球把球传向前面，斯科尔斯回来接应，与此同时，鲁尼也一边往前跑，一边抬手示意自己要球。

　　斯科尔斯顺势传球，鲁尼接球，周海斌立刻上来抢球。他紧紧的贴紧鲁尼，不让这个英格兰国脚轻松拿球。

　　鲁尼在接球的时候，就发现自己想要强行转身的话，有些困难，他立刻做出了决定，不停球，足球在他这里只是过渡一下！

　　只见他漂亮的顺势拉球，就在防守球员以为他是要拉球转身、带球前进的时候，足球分了出去，分边！

　　吉格斯在边路拿球！

　　这个时候，在边路，埃弗拉也在高速无球跑动穿插，冯晓廷立刻跟上，埃弗拉突然一个急刹车，迅速变向内切，冯晓廷强行变向跟上，没想到埃弗拉再次急刹车，再次变向。

　　这一下子，冯晓廷没有能够及时的跟住了。

　　与此同时，吉格斯的传球也过来了。

　　埃弗拉一加速，就彻底甩开了冯晓廷。

　　国奥队的边后卫赶紧上来了！

　　埃弗拉一个虚晃，足球到了过来接应的杨帆的脚下，杨帆倚住身后的防守球员，根本没有转身，只是将足球往身边一磕，埃弗拉已经上来接球了！

　　漂亮的二过一！！

　　……

　　“拦住他！拦住他！”李伟峰在禁区里大声喊，他在指挥着球队的防线。

　　喊这话的时候，他自己也已经冲了上来，他的目标是断下埃弗拉脚下的足球。

　　不过，在距离球门还有二十米的地方，曼联左后卫突然起脚射门了！

　　足球猛然离地，飞向球门。

　　应该说，门将邱胜静的注意力还是高度集中的，他像是一个大鸟一样飞起来，单掌将足球打了一下子！

　　能够扑出第一下，已经很不错了。

　　但是，足球并没有出危险区，还在禁区里。

　　一个人影冲上来，硬着蹦起来的足球，直接就是一脚射门。

　　足球毫无悬念的滚入了球网。

　　“球进啦。鲁尼将足球补射入网。埃弗拉的远射迫使邱胜静做出扑救，这球没有完全扑出去，鲁尼及时杀到，将足球打进去。”

　　“二比零！曼联队现在二比零领先了。”

　　“曼联队打出了一次漂亮的反击，他们经过了一连串的配合之后，杀到了前场，杨帆为埃弗拉做球，曼联队左后卫的远射给了鲁尼补射的机会，鲁尼在无人防守的情况下轻松破门。”

　　进球后的鲁尼显得很高兴，他用力挥了挥拳头，随后伸出一根手指头摇了摇。

　　这样的商业比赛和对手之下的一粒进球，本来不足以使得他如此高兴，他这是在向杨帆示威和回应呢。

　　意思是，他现在也进了一个球了。


第016章 杨帆的嚣张回击！

　　杨帆看到鲁尼进球后朝着自己显摆，他也有些郁闷。

　　刚才他给埃弗拉做球之后，就立刻朝着禁区里冲刺，直觉告诉他埃弗拉会远射，杨帆就是想着冲到门前去补射的，虽然他不知道埃弗拉的射门会不会造成门将脱手，但是，前插到门前，这是作为一个前锋的本能！

　　在埃弗拉射门被门将扑出来之后，杨帆心中一动。

　　没想到鲁尼比他先一步拍马杀到，完成了补射！

　　妈蛋的，这种门前捡漏补射是老子的特长啊！杨帆心想。

　　“鲁尼将足球补射入网。他非常及时的杀奔到门前，完成了补射。”段玄说道：“这样的进球方式，如果是杨帆打进去的话，我们也许会更加熟悉一些，杨帆在沃尔夫斯堡的时候，就以擅长门前抢点著称。”

　　“零比二。”刘剑红说道：“曼联队已经开始渐入佳境，他们开始掌控比赛。国奥队必须有所改变了，如果能够在上半场比赛结束前扳回一球的话，这将有助于士气回升。”

　　印铁生趁着一次死球的机会，将球队的两个队长甄证和李伟峰叫到了场边。

　　随后，人们注意到，国奥队在比赛中更加加强了拼抢。这完全的拼命的架势，就好像是他们的对手是百年死敌一样，他们动作越来越大。逼得曼联队地球员们不得不多次放弃球权而躲避对方凶狠的铲抢。

　　这让曼联队队的球员们开始越来越不满。

　　脾气火暴的鲁尼更是和李伟峰发生了冲突。要不是双方的队友还有理智，拉着这两位的话，两人估计真的要打起来。要知道，鲁小胖可是暴脾气，而李伟峰也绝非易与之辈。

　　比赛的火药味渐渐变浓。

　　弗格森在场边大喊大叫，他是冲着本场比赛的主裁判抗议。

　　在他看来，国奥队的很多犯规都应该吃牌，但是，主裁判似乎并不这么看，正是因为主裁判的纵容，国奥队的防守动作才越来越大。

　　第三十九分钟。

　　甄证在前场斜线分球，周海斌突然前场，带球杀入禁区，维迪奇上来防守他，塞尔维亚人果断倒地铲球，将足球铲了出去，周海斌也应声倒地。

　　主裁判的哨音响起来，他的手指指向了点球点！意思是这是一个点球！

　　维迪奇一下子跳起来，他涨红了脸，大声说话，指着躺在禁区里的周海斌，摇着手指，意思是自己是先铲到足球的，而且是正面铲球，绝对不是犯规！

　　费迪南德等曼联球员见状，也跑过来向主裁判抗议解释。

　　不过，当值主裁判对此不予理会，坚决判罚点球！

　　曼联的球员显然无法接受这个判罚，在他们看来维迪奇是这是近乎教科书一般的铲球，绝对没有犯规！

　　“裁判先生，这是一次毫无问题的防守，点球是不存在的。”维迪奇依然喋喋不休。

　　他的喋喋不休为他换来的是一张黄牌。

　　主裁判才不管曼联队球员们地抗议，坚持原判。

　　在队友们上去抗议的时候，杨帆就站在那里，没有上去凑热闹。

　　他的嘴角冷笑。

　　这一幕他并不熟悉，之前在电视上看到一些球队和中国队热身的时候，主裁判经常会偏袒主队。

　　当时作为一个球迷在电视前看球，他对此没有什么特殊的想法，反倒是很开心。反正只要中国队进球了，中国队能够赢球，就很开心。

　　但是，成为了职业球员之后，确切的说，是此时，作为当事人，他的感觉自然很不好了。

　　特别是有鉴于他对于足协的恶感，使得杨帆心中更加不爽。

　　他冷笑，抬头看向了主席团的方向，足协对于这场比赛还真是看重啊，还真是煞费苦心啊！

　　点球判罚不可更改。

　　甄证站在了罚球点，他这一次没有失手，将点球轻松罚进去。事实上，中国球员在热身赛中罚点球的时候，还是很靠谱的。

　　比分变成了1：2！中国队扳回了一球！

　　北京工人体育场的看台上爆发出欢呼声和掌声，对于这些普通球迷来说，他们没有考虑那么多，球队能够进球，他们就是开心的！

　　毕竟，从骨子里他们即使是对于中国足协不满，即使是对于国家队的表现很愤怒，但是，他们的内心里是永远是支持国家队的，这是一种来自灵魂深处的期待和坚守。

　　……

　　不仅仅在拼抢上力度加大，国奥队还全面回防。现在的比分是零比二，对于国奥队来说，在上半场比赛结束前不再丢球，就是最务实的目标。

　　“国奥队全面回防，曼联队想要进球就不那么容易了。”

　　事实上，面对铁桶阵，即使是曼联或者皇马、国际米兰这样的豪门，也普遍没有什么太好的办法。

　　弗格森走到场边，将老将吉格斯叫了过来。

　　这个举动立刻引起了导播的注意，这是比赛进行到现在，曼联教父第一次走到场边面授机宜。

　　事实上，国奥队祭出了铁桶阵，弗格森并没有皱眉头，反倒是有些高兴的。

　　这也恰恰给曼联队提供了一个练兵的机会，练习如何攻破铁桶阵。

　　在上个赛季的时候，曼联队面对铁桶阵，更多的时候需要凭借克里斯蒂亚诺罗纳尔多的个人突破能力撕开对手的防线。现在克里斯蒂亚诺罗纳尔多有伤不能上场，正好检验一下没有葡萄牙人的曼联队的破冰能力。

　　没有克里斯蒂亚诺罗纳尔多，现在，场上最为弗格森寄予厚望的就是杨帆！

　　他要看看杨帆在这样的比较焦灼的情况下的表现。

　　杨帆的特点是敏锐的门前嗅觉和抢点能力。

　　而打破铁桶阵的常用的方法，一个是加强远射，另外一个就是边路传球进禁区，打高空头球战术。

　　这正好可以检验一下杨帆的抢点能力。

　　所以，在随后的比赛中，人们开始注意到，曼联队似乎放弃了中路短传渗透的战术，更多的是走边路。

　　如果面对的对手是切尔西或者是阿森纳那样的防线，杨帆也许还需要和对手缠斗一段时间，但是，国奥队的防守实力，确实很难阻止杨帆！

　　……

　　“吉格斯在边路带球……他又来了！”刘剑红喊道。

　　吉格斯在边路带球狂飙，在中路，杨帆和鲁尼都在前插。

　　杨帆的身边是李伟峰。

　　已经到了接近禁区，杨帆突然放慢了速度，这使得跟着他的李伟峰不得不跟着放慢速度。

　　吉格斯的前进道路上有谭望松，但是，所有人都知道谭望松无法阻止吉格斯的突破。他要是想带球的话，还能继续往前带。

　　但就在这个时候，吉格斯在跑动中突然传球了！

　　斜向将足球吊进禁区！

　　这个传球很突然，出乎所有人的预料，谭望松一直没敢压上来，就是怕被过掉。足球径直从谭望松的脸颊边掠过，飞向禁区！

　　就在吉格斯传球的时候，放慢了脚步一直在伺机等待的杨帆，就好像是发现了猎物的美洲豹！

　　他突然启动，加速！

　　迎着足球就去了！

　　李伟峰大惊，赶紧跟上来！

　　两个人几乎是同时起跳！

　　李伟峰作为中国现在最有实力的后卫之一，他的长处就在于头球，他对于自己的头球能力还是很有信心的。

　　“吉格斯传中——！”

　　但在门前的门将邱胜静此时脸色顿时变了。

　　他是最直观的观众！

　　因为他看杨帆跳的很高！

　　至少高出了李伟峰一个头！！

　　怎么可能？！

　　要知道，在弹跳能力和头球上，李伟峰是实力可以说是有目共睹的！现在却被杨帆完全压制！

　　没错，就是完全压制！

　　足球在空中！

　　杨帆也在空中！

　　他跳的那么高！

　　鹤立鸡群！

　　在空中，很舒展，很有利的一个甩头！

　　雄狮甩头！

　　风云变色！

　　足球被狠狠的砸入了球网，邱胜静尽管竭力去扑救，但是，这球的力度和角度实在是太好了，几乎是贴着横梁和立柱的交界点掠来，他根本扑不到！

　　“杨帆——他头球攻门！！！”段玄大声喊。“这球！进啦！进啦！球进啦！杨帆进球了！这是他今天比赛的第二粒进球！”

　　这甚至要比刚才甄证罚进点球的时候喊得要兴奋多了……甄证的那个点球是怎么来的，他们这些解说员眼睛看的清楚，杨帆的这个进球可是绝对的货真价实，这样的霸道的头球，实在是冲击力十足！

　　让人热血沸腾！

　　而且，虽然是曼联队进球，但是，进球的是中国人，这使得他们的激动情绪可以毫无压力的释放！

　　“第二个进球！杨帆梅开二度了！一个让人可以回味很多年的倒钩进球，一个漂亮的头球得分！！”刘剑红喊道：“这是一个多么出色的球员啊，这是一个多么有威胁的射手啊！这样的球员，他如此出色，如此厉害！放眼整个世界，杨帆现在的实力都可以进入到顶尖球星之列了！但是，就是这样出色的球员，这样厉害的球员！却一直没有能够为国效力！今天有中国足协的高层到现场看球，你们，看到了杨帆的表现了吗？！”

　　尽管在赛前就接到了央视内部的通知，不要提及杨帆和国家队的事情，但是，此时此刻，刘剑红在激动之下，也顾不了那么多了，发出了这样的质问。

　　导播也很适时的将镜头对准了主席台，然后，所有人就看到了解亚龙主席的阴沉的脸。

　　能够让这位一向笑呵呵的足协掌门人有如此表情，可见他是多么的愤怒。

　　刘剑红的热情戛然而止，看到此情此景，他不知道该说些什么好了。

　　更加让人想不到的还在后面。

　　进球之后的杨帆跑向了主席团的方向，他跑向了那里。

　　一边跑，还一边指着主席台的方向。

　　曼联九号脱了球衣，露出了里面的T恤，露出了那上面写的一句话。

　　上面写的是：嘿，足协，滚你丫的！

　　停顿了十秒钟的时间，让更多人看到这上面的字！

　　然后他又脱下了这件T恤。

　　赤裸着上身。

　　露出那让无数女球迷为之尖叫的健美肌肉，还有那背后的让人震惊不已的巨大的壮观巨龙纹身。

　　杨帆，他就这样桀骜不驯的看着看台的方向！

　　这是一头桀骜不驯的雄狮！

　　这是一头始终高昂着头颅的出水蛟龙！

　　他渴望海洋，他有梦想，他有志气！

　　他无所畏惧！

　　他战斗不息！


第017章 足协是大反派！

　　杨帆冲到了主席团下面，他脱下球衣，露出里面的T恤，上面写着：嘿，足球，滚丫的！

　　然后他将这件T恤脱下来，扔向了看台！

　　赤裸着上身，一脸桀骜不驯的看着看台。

　　这一幕发生的实在是太突然了，所有人都震惊了。

　　导播是反应最快的，他立刻命令将镜头切换到了主席台上面。

　　尽管这样的举动也许是不符合上级要求的，但是，作为一个媒体工作者，他实在是忍不住啊！

　　看台上，解亚龙看到杨帆进球，脸色本来就阴沉，现在，看到这一幕，这个脸色更加难看了。

　　几乎可以用气得吐血来形容也不为过！

　　足协掌门人气得浑身发抖，脸色黑的吓人。

　　他周围的其他的足协大佬也都面如寒冰。

　　这是他们所没有想到的场景。

　　一个球员，一个球员啊！一个球员，居然敢这样直接挑衅，在这样的公开情况下，在万众瞩目之下，如此直接挑衅足协！

　　这小子疯了吧？！

　　刘剑红看到这一幕，先是震惊，然后就是发呆，确切的说，是他不知道该说什么了，因为这一幕实在是太让他震惊了。

　　但是，作为解说员，也不能不说话啊。

　　“额，额，额，我们看到了杨帆在进球之后的庆祝动作，额，额，有些特别……”说到这里，他还是不知道该说什么了。

　　批评杨帆？那他刘剑红就等着被全国人民骂吧，虽然杨帆的做法实在是胆大包天，但是，在足协和杨帆之间，球迷肯定还会选择支持杨帆。此外就是，刘剑红在内心里也不得不承认，看到这一幕，他的心里还是感觉到爽快啊！

　　对于足协的怨念，中国足球人是共通的！

　　只是，刘剑红还是有一点想不通，杨帆这是受了什么刺激了，居然在这样的场合，直接向足协开炮，而且是这样的丝毫不留情面！

　　这已经不仅仅是撕破脸了，这是公开宣战了！

　　“我们也不知道为什么会出现这样的情况。”段玄开口说道：“但是，我想，最起码在很长一段时间内，我们别指望能够看到杨帆身披国家队战袍了！”

　　说这话的时候，段玄甚至还说有些埋怨的，是，我们都知道你和足协的过节，但是，你杨帆突然来这么一手，这是不是有些过了啊，这根本就是自绝于国家队啊，你这还怎么进国家队啊！说句不客气的话，即使是足协换了掌门人，杨帆也很难进国家队啊，这已经不是杨帆和这届足协的恩怨了，这是对这个部门的打脸啊！在中国，什么最重要，面子最重要，中国足协的面子这是被狠狠的打了两巴掌又被踹了三脚啊！

　　无论是刘剑红还是段玄都不知道昨天杨帆和足协的代表的那次会面，并不知道双方现在是新仇加旧恨，矛盾升级了。

　　至于说杨帆，他根本没有段玄想的那么远，他脑子里只有一个念头，狠狠的抽足协的大嘴巴子！

　　怎么让足协难堪，让他们愤怒，他就怎么来！

　　他早就想要抽这帮人耳刮子了！

　　狠狠的抽！

　　抽死丫挺的！

　　……

　　通过现场大屏幕，现场的球迷很清楚的看清楚了杨帆球衣T恤上面的那些话：嘿，足协，滚丫的！

　　这话可实在是太碉堡了！

　　太霸气了！

　　看台上的人群中，立刻爆炸开来！

　　在这个国家里，中国足协是全民公敌，是全民公厕，是放之四海而皆准的反面典型。在中国，只要是球迷，不论你是北京的还是上海的或者是广州的还是山东的，有一个话题永远是能够引起共鸣的，那就是对于中国足协的不满！

　　在网络上，球迷们甚至还编了一个有一个挖苦和嘲讽足协和国足的段子。

　　1、甲：听说你哥哥在中国足协上班？乙：你他妈的哥哥才在足协上班呢，你全家都在足协上班！

　　2、甲：听说你被单位开除了？乙：是的。甲：为什么啊？乙：因为领导发现我老爸在足协上班！

　　3、甲：听说你爸解亚龙？乙：你爸才是解亚龙呢，你全家都是解亚龙！

　　4、过去啊，一晚上得上十几次厕所。自从看了国足比赛以后，我靠，这病全好了！国足牌肾宝，他好我也好。

　　在中国，中国足协是唯一一个大家可以肆无忌惮的谩骂而不用担心会有什么麻烦的政府部门，当然了，按照国际足联的规定，任何国家的足协都必须是独立的社会机构，和政府没关系，但是，在中国，大家都懂得。

　　看到杨帆这样碉堡的骂足协，现场的球迷沸腾了。

　　“好样的，杨帆，我顶你！”

　　“老霸道了！”

　　“杨帆，骂得好，骂的妙！”

　　“哈哈，太爽了！杨帆，好样的！”

　　“兄弟！有种！谢谢你帮我们出了一口气！”

　　“杨帆，你是最棒的！”

　　“杨帆，我们永远支持你！”

　　“杨帆，杨帆，我们爱你！”

　　“干得漂亮！杨帆！”

　　对于这些球迷来说，杨帆本来就是他们喜欢的球员，他们是杨帆的球迷！他们也知道杨帆和足协的矛盾的原因，他们本来就对于这个有梦想、有追求的小伙子很有好感，对于他不愿意和国足“同流合污”很认可。

　　现在，杨帆居然还如此公开的骂足协，这在球迷的眼中，简直太帅了！碉堡了！

　　球迷们从心底里更加认同杨帆！

　　谁要是敢说杨帆一句坏话，这些球迷都得扒了他们的皮！

　　很快，整座球场都响起了响亮而整齐的声音：

　　足协，滚丫的！

　　这场比赛的看台上，中国球迷第一次没有齐声高喝“国家队解散”或者是“解亚龙下课”之类的口号！

　　他们齐声喊的是：足协，滚丫的！

　　杨帆向足协再次公开开炮的这话，立刻成为了现场球迷公认的口号。

　　整个球场，几万人整齐划一，一起高声呼喊这口号！

　　甚至于，在电视机前，在酒吧里，在学校里，在许许多多的看球的场合，无数球迷也跟着喊：足协，滚丫的！

　　这是全民狂欢的时刻！

　　这也许有些不可理喻，但是，如果你仔细想想中国足协干的那些操蛋的事情，就能够理解中国球迷对于中国足协的愤怒了！

　　……

　　全场的吼声，这甚至比杨帆进球的时候的欢呼声还要响亮，这吓了弗格森一大跳。

　　“他们在喊得是什么？”弗格森问翻译。

　　这个翻译是主办方为弗格森特别安排的。

　　这个翻译倒是没有犹豫，他不是中国足协的工作人员，他是北外的学生，和足协没关系，自然也无惧足协，再说了，在中国，足协可是人人可骂的机构啊。

　　翻译就向弗格森解释了发生了什么。

　　弗格森目瞪口呆。

　　他震惊了。

　　尽管弗格森和英足总的关系一直很糟糕，但是，弗格森也知道，如果有哪个球员敢公开这样冲着英足总开炮，那么就是他弗格森想要保住这个球员也不太容易。

　　“你是谁，杨的T恤上面那样写的？”

　　“没错。”翻译一脸兴奋，“他可真有种！太霸气了！”

　　弗格森还是有些觉得无法理解，他就问道：“在中国，中国足协就这么不得人心吗？”

　　“中国足协？”翻译冷哼一声，“这样吧，爵士，我打个比方，如果有一天你听到足协对公众说他们决定为中国足球做点实事。你就可以给精神病院打电话叫他们派车去足协拉人了。”

　　弗格森被翻译的这句话逗乐了，这话，啧啧，真是，啧啧。

　　英足总虽然也很操蛋，但是，最起码还没有到这种天怒人怨的地步啊。

　　“这么说吧，中国足协在球迷的眼中就是大反派。”翻译说道：“就是电影里面，那种一出场就人人喊打的大恶人。”

　　弗格森点头表示明白，“那么，按照你的意思，杨帆这么做，并不会让人反感？”

　　“怎么可能，你没看到，大家都把他当做英雄！事实上，他就是我们球迷心中的英雄，以前是，现在更是。”翻译笑了说道：“甚至可以说，杨帆现在在球迷中的人气才是真正爆棚了呢。”

　　“为什么这么说？”

　　“踢球厉害，而且敢骂足协，这样的球员，哪个中国球迷会不喜欢？”翻译反问。

　　弗格森再次被逗乐了。不过，不管怎么说，杨帆的这个举动居然没有招来什么麻烦，反倒是让他更加受欢迎，这倒是让弗格森放心了。

　　即使是弗格森，也不得不考虑自己的球员如果惹怒了他的祖国的球迷会造成的后果。

　　这个翻译似乎是被打开了话匣子，也可能是年少轻狂，说话毫无顾忌，他继续感慨说道：“中国球迷对于中国足协和中国足球的糟糕表现早就习以为常了，他们甚至连愤怒都没有力气去愤怒了，他们只能用这种看起来很讽刺地方式来表达情绪。你瞧……”他指着看台。“现在几乎所有人的注意力都不在比赛上面了，他们只顾着骂足协了，这看起来很可悲，但是，要不是看不到中国足球的希望了，谁会这么极端。”

　　弗格森也有些感慨，他看了看看台，又问了一句，“既然很失望，为什么还有这么多的球迷来现场看球？”

　　“中国队的球衣上有国旗。”翻译说道：“而且，今天很多人都是来看杨帆踢球的。他就是我们对于足球的精神寄托。”

　　弗格森这一次有些认真的点点头，他真的没有想到，一个球员，一个年仅二十岁的球员，居然成为一个国家的球迷的精神寄托，要知道，曼联可是做过市场调查的，在中国，至少有一亿球迷呢！

　　一亿球迷！

　　天哪这是什么概念！

　　现在，弗格森有些明白为什么曼联CEO吉尔会那么激动了，他明白吉尔说的那句话是什么意思了：上帝啊，亚历克斯，你知道吗，杨在他的祖国简直是太受欢迎了！！

　　恐怕就连吉尔也没有想到杨在他的祖国的地位和影响力吧……


第018章 杨帆，我们爱你！

　　上半场比赛结束的时候，比分暂时定格在三比一，曼联队领先。

　　上半场比赛已经结束，球员们也回到了更衣室。

　　但是，关于上半场比赛的话题却愈演愈烈。

　　谁都没有想到杨帆竟然如此胆大妄为，在现场直播的比赛中，做出这种公然挑衅足协的举动来！

　　应该说，杨帆的这个举动，甚至比他的两粒进球，比他的那粒倒钩进球还要来的轰动。

　　在中国足坛，中国足协有着绝对的权利！球员都必须得服从足协的领导，他们可以泡吧，可以逛夜店，可以打假球，这些事情，球员都敢做，而足协也都能够容忍，但是，这些球员中，绝对没有人敢和足协公开作对，就连当年有着“郝大炮”的称呼的郝海东也不敢如此公然蔑视中国足协的威严！

　　可以这么说，从来没有，从来没有一个中国球员做出过这样的事情，也许他们中有人在脑子里想过这样做，但是，没人敢真格儿这样做！

　　解亚龙、杨益民坐在体育场的VIP休息室里，还有刚刚处理完一个事务，刚刚赶来的南永。

　　所有人脸色是阴沉的。

　　他们觉得杨帆一定是疯了！这人一定是疯了，他怎么敢，怎么敢如此公然挑衅足协的？！

　　他一定是疯了！

　　他这么做，究竟还想不想进国家队了？！

　　他就不怕永远被足协封杀？！

　　他还想要不要在足坛混了？！

　　额，虽然说，在足协领导的心中，早就给杨帆判了死刑，不会给他代表国家队比赛的机会，但是，当一个人如此公然挑衅足协的时候，有意思的是，他们就还是会这样去想，去威胁。

　　因为，对于他们来说，封杀一个球员，让他不能够进国家队，让他在国内足坛混不下去，这就是他们的杀手锏了！

　　以往面对国内的那些不听话的球员的时候，这个杀手锏可以说是屡试不爽。

　　只是，气昏了头的中国足协大佬们，似乎忘记了，这一招对杨帆没用！

　　杨帆在国外踢球，中国足协还真的威胁不到杨帆！

　　让国内媒体封杀杨帆？不报道杨帆？！中国足协倒是这样想，但是，他们只是中国足协，不是国家新闻出版署。

　　至于说让国内的企业不和杨帆合作，不让他们请杨帆代言，这更是笑话，那些企业才不会鸟中国足协呢。

　　足协的权利就是在于球员，在于足球圈子，出了这个圈子，他们算个屁！

　　此外，中国足协的这些大佬还没有意识到，正是因为很清楚的知道自己被足协下定决心封杀，不会再有进国家队的机会了，杨帆才会如此不留任何情面的和公开打足协的脸。

　　反正已经撕破脸了，那就好好算算总账，无论是作为一个球员还是作为球迷，对于中国足协的怨念那可是相当深的。

　　哈，现在，那些大佬的脸色一定很精彩吧！

　　杨帆想想就觉得爽快！

　　总算是出了一口恶气了。

　　……

　　中国国奥队的球员们也在谈论着，当然了，他们不敢大声讨论，在窃窃私语。

　　“你们说，他怎么敢的啊。”

　　“是啊，他怎么敢这样做的，我当时就吓了一跳。”

　　“他就不怕足协封杀他吗？”

　　“他不怕。”说话的是董舫灼，他的眼神中难掩羡慕的神采，“杨帆才不会怕呢，他的根基在哪里？在国外！他是曼联的球员，足协要封杀他？难道去找弗格森，让弗格森封杀他？！”

　　众人纷纷唏嘘不已，这就是在国外踢球的好处了，足协根本管不着啊。你只要实力足够强大，完全可以不鸟足协。

　　当然了，即使是明白了，他们还是对于杨帆胆敢如此公开蔑视足协，觉得不可思议。他们是在国内踢球成长起来的，对于足协的威严的忌惮，是发自骨子里的。

　　“不过，杨帆这么做，就不怕对他在中国代言有影响？”有人这么说道。

　　这话立刻引来一阵鄙夷，有影响？你看看球迷们对杨帆的支持，看看球迷的反应，就知道这个人现在多么受欢迎了，那些商家只会更加颠颠儿的找杨帆代言，才不会理会别的呢。

　　这样想，这帮人立刻唏嘘不已，他们中人如果有人对足协不敬的话，立刻被封杀，甚至不得不被迫退役，杨帆这样公开骂足协，却屁事儿没有，还能够赚更多的钱。

　　“还是出国踢球好啊。”有人感慨说道。

　　甄证坐在座位上，有些沉默。他对于这个年轻队友的话，并不敢苟同。

　　他也是在国外踢球的，但是，甄证就不敢和足协翻脸，他是从国内联赛走出去的球员，根子还在国内！

　　当然了，说白了，还是实力问题，这点，甄证看的清楚，杨帆现在可以说是顶级球星了，在曼联踢球，即使是将来不再曼联踢球了，也可能在阿森纳，在切尔西，在别的豪门，杨帆的实力和层次在那里，这样的舞台和层次，才是真正不受到国内这些乱七八糟的事情的影响呢。

　　甄证知道自己的实力，也就能够在国外踢两三年，最后还是要回到国内的，只要你摆脱不了国内，那就要对足协服服帖帖的。

　　甄证叹了口气，他现在可是对于杨帆颇为羡慕啊。

　　甚至于，甄证心里还是有些爽的，相信国奥队的很多球员都会这样觉得，要说这些球员的心里对于足协没有怨念那也是不可能的，毕竟，谁一开始不想要好好踢球，不是有抱负的。但凡是有点理想的，对于足协的操蛋都会不满的。只是，这些球员在中国足球的大染缸里，慢慢的，慢慢的，那些理想和抱负被打磨的，早就消失不见了。

　　至于说和杨帆的旧怨，不知道怎么地，那心思反倒是淡了许多，如果杨帆和他是实力差不多，甄证也许还会纠结，但是，想到自己和杨帆的差距，想要杨帆未来会一直在国外踢球，两人几乎不会有交集，这双方的那点仇恨就淡了许多。

　　当然，他也没奢望杨帆会原谅，毕竟，当时他们可是差点将杨帆的腿铲断，这可是生死大仇。他甄证可以当做没事，杨帆肯定不会。

　　唉，甄证叹口气，他似乎有些后悔当初的行为了。

　　……

　　下半场开始了。

　　曼联队在中场休息的时候就进行了换人，安德森替补出场替下了斯科尔斯，纳尼替补出场替下了吉格斯，小将吉布斯替下了哈格里夫斯。法比奥替下了维迪奇。

　　曼联队虽然换下了几个主力球员，但是，却似乎并没有影响他们的攻击实力，曼联队的第四粒进球来的很快。

　　下半场第三分钟，纳尼在边路带球之后突然内切射门，足球被李伟峰用身体挡出来，法比奥在边路得球，看了看禁区里的情况，假装要传高球，突然将足球直塞，纳尼插上，带球到底线附近，将足球兜向门前。

　　杨帆机敏的如饿狼，他突然出现在前点，右脚推射，足球从反应不及的国奥门将邱胜静的手边飞过，撞上了网窝。

　　“球进啦！进啦！又是杨帆！杨帆！第三个！帽子戏法了！”刘剑红大声喊道：“帽子戏法！杨帆只用了四十八分钟，就上演了帽子戏法！四比一了，曼联队取得了三球领先，四个球中的三个球都是杨帆打进去的！”

　　虽然被曼联队打入了四个球，但是，听到刘剑红这么说，中国球迷的心里多少好受多了，要知道，表现最出色的杨帆可是咱中国自己人！

　　这一次，杨帆再次冲向了看台。

　　导播很有意思的再次给了主席台特写，可见到这些足协大佬的脸色瞬间更难看。

　　不过，这些大佬担心的事情没有出现，杨帆这一次不是来打他们的脸的。

　　对于足协，杨帆也就什么时候想起来了，就抽耳刮子，谁闲的蛋疼老是记挂着他们，那不是给自己添堵不是吗？！

　　杨帆跑到了看台下，这一次，他是来感谢球迷的。

　　他双手在空中做出了一个爱心的手势！

　　最可爱的中国球迷们，我爱你们！

　　看台上顿时爆发出巨大的欢呼声，杨帆的“爱心”是送给谁的，自然是送给球迷的，虽然那些足协的人也在看台上，但是，啥子都知道这和这些人没关系。

　　他跳过了广告牌，在那后面有摄像机，杨帆对着摄像机，大声喊，“我爱你们！”

　　然后他用力拍了拍胸口！

　　通过电视转播，全国有无数球迷听到了他喊得什么，看到了这一幕。

　　这一刻，朴素的球迷们被这个年轻人的举动感动了，有人甚至感动的落泪。

　　他们喊着，回应着，“杨帆，我们爱你！”

　　电视机前的球迷这样喊道。

　　在现场，球迷们的喊声声震云霄，他们也在喊，万众齐呼，“杨帆，我们爱你！”

　　随后，曼联队完成了一次换人，年轻的小将维尔贝克替补上场，换下了杨帆。

　　整个看台上，所有的球迷起立，为杨帆鼓掌，为他欢呼！

　　杨帆一边鼓掌，一边走向场边。

　　他和维尔贝克击掌之后，走向替补席。

　　此时，看台上的喊声响彻。

　　“杨帆！”

　　“杨帆！”

　　“杨帆！”

　　“杨帆！”

　　几万人的喊声，喊他的名字。

　　杨帆不得不站在场边，向看台上鼓掌致意。

　　“杨帆，我们爱你！”更大的喊声，整个球场的气氛达到了一个高潮。

　　杨帆向看台上鞠躬致意，感谢球迷们的支持。

　　他的情绪显然有些激动，在弯腰走入替补席座位的时候，偷偷擦拭了眼角的泪水。经此一役后，他下一次再能够有机会享受中国球迷们的这样的满场欢呼，不知道是猴年马月的事情了。

　　看台上的欢呼声继续响彻，一浪高过一浪的欢呼声。

　　杨帆闭上眼睛，他在享受，贪婪的呼吸，呼吸这座球场的空气。

　　这样的场景，这样的欢呼声，他很满足！很感动！


第019章 惨案（下）

　　看到杨帆被换下，看台上的解亚龙是又生气，却也又是松了一口气。生气的是这人如此不给足协留面子。松一口气的原因是这人终于被换下了，杨帆要是继续留在场上的话，每进一个球，就等于是又狠狠的给了足协一巴掌。

　　曼联队在换下杨帆之后，又紧跟着进行了换人，拉斐尔换下了布朗。埃文斯换下了老将费迪南德。特维斯换下了鲁尼。

　　现在在球场上，曼联队的场上十一名球员中，就门将范德萨和前锋线上的特维斯算得上是上赛季的主力，其他的都是替补或者是青年队上调的球员。

　　“现在曼联队场上都是替补球员和青年队球员了。”有工作人员向解亚龙解释说道。

　　闻听此言，解亚龙的脸色好了一些，长舒了一口气。看来曼联队也知道收敛了，这样的话，以一比四这样的比分输球，也不算太难看，毕竟国奥队的球员中除了三个超龄球员之外，都是年龄下24岁以下的球员，输给曼联队三个球，还不能说是太惨。

　　不过，解亚龙却忽略了一点，曼联队是换下了大批主力球员，换上了很多青年队球员，但是，要知道，对于这些年轻球员来说，即使是这样的热身赛，也是他们难得的机会，这些年轻人一个个嗷嗷叫的、憋着一口气想要在比赛中表现，以期待能够赢得主教练弗格森的青睐，希望能够有机会被提拔到一线队。

　　可以这么说，从斗志上来说，这批青年队的小将和替补球员的斗志，可是要比主力球员还要高上一筹的，这一个个可以说是斗志昂扬！

　　……

　　比赛第六十一分钟。

　　曼联队前场控球，维尔贝克给纳尼做球，后者带球突破。李伟峰无奈之下，只能够拉倒了葡萄牙人。曼联队获得了一个位置很不错的前场任意球。

　　在杨帆、鲁尼等人被换下场之后，特维斯现在是场上当之无愧的头号球星，他站在了足球前，打算主罚这个任意球。

　　主裁判的哨音响起，特维斯助跑、射门，足球划出一道漂亮的弧线，直挂死角！

　　曼联队攻入了本场比赛第五球！

　　五比一！

　　“第五个，曼联队打入了第五粒进球，特维斯主罚的任意球直挂死角，门将毫无办法。”段玄说道。

　　“现在还有一个问题暴露出来了，上半场比赛开场阶段，国奥队的球员拼的太凶了，现在，球员们的体能出现了问题。”

　　国奥队确实是遇到了体能问题，比赛才进行了六十多分钟，就已经有两个球员脚抽筋了。

　　场边的弗格森看到这一幕，得意的笑了，在上半场比赛开始阶段国奥队展开全场拼抢的时候，弗格森就预料到了这一幕，中国国奥队的体能绝对无法支撑九十分钟的比赛，他预料到在比赛进行到七十多分钟以后的时候，国奥队会出现体能问题，只是他没有想到，比赛才进行到六十多分钟，国奥队就出现了体能危机。

　　五分钟后，比赛第六十六分钟，安德森利用速度过掉了甄证，将足球分边，纳尼边路传中，禁区里维尔贝克力压周海斌，将足球顶进了球门！

　　六比一！

　　曼联队将比分领先优势扩大了五个球！

　　而坐在主席台上的解亚龙脸上的表情再次变得很难看，他是真的没有想到曼联队派上了替补球员后，攻势不减，依然进球不断。

　　在解亚龙的身边是南永，这位大佬的脸色也异常的难看，事实上，在弗格森派上替补球员和年轻球员的时候，南永就感觉不太好，相比较解亚龙，南永可以算得上是真正懂球的，他知道在这个时候弗格森派上对比赛充满了饥饿感地球员们，这反倒不是好事。

　　现在，比分已经一比六了，但是，南永担心还会继续丢球，很显然，曼联队的这帮年轻球员杀得兴起，而国奥队已经没有了信心了，面对这样的曼联队，很有可能继续丢球。

　　在随后的比赛时间里，曼联队再入两球。

　　特维斯的射门引发了中国国奥队禁区里的混乱，在一片混战中，冯晓廷不小心将足球碰进了自家球门。比分改变为七比一！曼联队已经打入了七个球了。

　　而在比赛进行到伤停补时阶段，特维斯的一脚远射再次攻破了邱胜静把守的球门。

　　这个进球也将这场比赛的比分定格在了八比一！

　　当全场比赛结束的哨音响起的时候，整个工人体育场爆发出巨大的嘘声。

　　这一次，球迷们齐声喊的是：解亚龙下课！中国队解散！

　　虽然球迷们对于国奥队输掉这场比赛是早有心理准备的，但是，他们没有想到会输的这么惨，一比八，这个比分可以说是中国国字号球队有史以来输的最惨的比分了！

　　杨帆站在场边，看着那些国奥队的球员耷拉着脑袋，急匆匆的跑进了球员甬道，眼神中是沮丧和无神。他没有说话，当然，这也是因为他在这支国奥队没有什么熟人。这样也好，不然的话，他也还真的不知道说什么。

　　不过，虽然是一手促成了这场大屠杀，但是，杨帆还是为国奥队所表现出来的孱弱感到惊讶，因为，他可是听说了的，中国足协给这支国奥队定下的可是杀入四强的目标啊。以前和国奥队没有交过手，不了解情况，现在这一场比赛之后，杨帆算是了解了这批24岁以下年龄段的国家队的情况了。说句不客气的话，杨帆甚至觉得沃尔夫斯堡的青年队都能够赢下这支国奥队。

　　“想什么呢？”特维斯高兴的拍了拍杨帆的后背，说道。阿根廷人在比赛中虽然是替补上场，但是，进了两个球，心情自然不错。

　　“你能够想象吗？”杨帆说道：“中国足协居然给中国国奥队定下的目标是杀入奥运会的四强！”

　　特维斯显然很惊讶，惊呼出声，“他们疯了吗？这支球队，这支球队的实力……”说这话的时候，特维斯摇着脑袋，表示对国奥队实力的不屑。

　　杨帆沉默，没说话，只是他的心情不知道为什么突然变得糟糕了。上演了帽子戏法和羞辱了中国足协的快感也一扫而光了。

　　说到底，他是一个中国人啊。


第020章 日本人崇拜强者

　　赛后地新闻发布会上很热闹。因为自从中国有商业足球比赛以来。曼联是第一支敢把东道主揍地不成人形地球队，这场比赛创造了国外球队战胜中国球队最高单场进球比分纪录和净胜球纪录。

　　可以说，在比赛还没有结束的时候，就已经注定这场比赛将载入中国足球的史册了。

　　甚至于，就连曼联自己也没有想到这场比赛会打出八比一的大比分。

　　不少观看这场比赛的足球人士也大吃一惊，他们没有想到曼联队会将中国国奥队揍的这么惨。按照中国人地传统思维，商业比赛嘛，不要那么认真，你可以赢球，但是，不要赢得过分嘛，要给中国球队留点面子的啊……

　　在以前，曼联队曾经多次来到中国进行商业比赛，比分也都在相对“正常”的范围之内。却没想到，这一次，曼联队下手这么狠。

　　这支曼联队和以前相比，变化在哪里？很快，有人就找到了答案，曼联队有杨帆！

　　这难道是曼联队这场比赛大比分取胜的原因？！要知道，杨帆自己可是在比赛中就进了三个球呢！

　　在赛后的新闻发布会上，跟随弗格森一起出席的杨帆成为了众人关注的焦点。

　　杨帆开口说的第一句话就让所有人大吃一惊。

　　“这场比赛，我全力以赴了，这是对于那些远道而来看球的球迷的最好的交代，也是对于中国足协的要求的回应。”

　　中国足协的要求？！什么要求？！这么说足协找杨帆了？什么时候的事情？说了些什么？！

　　“足协找到我，希望我能够在这场比赛中顾全大局。”杨帆这样说道：“我想了想，什么叫做顾全大局，应该是让我在比赛中全力以赴？应该就是这样子的！”

　　全场哗然。

　　虽然杨帆随后说了这些话，但是，中国的体育记者还是立刻能够抓住重点了！

　　顾全大局？什么意思？！

　　了解中国足协的尿性的记者们立刻将这句话真正的理解了意思：这不就是想要让杨帆在比赛中放水的嘛？！

　　这也就解释了其背后的原因！

　　很显然，足协的这样的做法让杨帆愤怒了，他决定用进球和出色的表现回应中国足协。

　　自觉弄清楚了这背后的故事原委的记者们立刻来劲儿了，他们都有一个共同的想法，那就是中国足协难道脑子秀逗了，居然敢这样去要求杨帆？！他们以为杨帆是谁？那么好说话？！

　　经过这两年时间，中国的媒体记者也算是对于杨帆有了一定的认知和了解了，这是一个真正的职业球员，遵守职业道德，热爱足球，在球场上很认真！对于进球和胜利极度渴望。

　　这样的一个球员，足协居然敢提出那样的要求？！再加上考虑到杨帆和足协的糟糕的关系，用大腿去想，也会想到足协会碰钉子了，只是没想到杨帆的回应如此激烈！

　　杨帆在新闻发布会上的这话引得一片哗然，也使得中国足协再次处于风口浪尖，狼狈不堪。

　　杨帆在比赛后放了这么一把火，然后，然后呢……他就什么都不理会了！

　　在比赛结束的第二天，曼联队全队就乘坐航班离开了北京，前往下一个目的地，日本东京。

　　杨帆第一次回国比赛，很成功，赢得了万众欢呼，满足了自己的一个小心愿。也留给了中国足球一地鸡毛，他只管放火，不管灭火，潇洒而来，潇洒离开。

　　……

　　曼联队在亚洲拥有超高的人气。

　　曼联队此次亚洲之行，是带着任务来的。

　　受全球金融危机的影响，美国金融业保险巨头AIG此前就提前宣布他们与曼联的赞助和他在2010年5月份到期后将不再与对方合作，曼联也开始未雨绸缪提前寻找新的球衣赞助商，这次亚洲之行，曼联队也还是带着任务来的，就是为球队寻找赞助商。目前来看，来自亚洲的几大财团都有可能成为“红魔”新的赞助商，包括印度的商业巨擘撒哈拉（SAHARA）集团以及沙特电信。

　　2006年4月，美国金融业保险巨头AIG宣布与曼联签订了为期4年、每年1900万英镑的球衣赞助合同，这是英国足球史上最大球衣赞助项目，赞助期到2010年5月结束。由于受全球金融危机影响，AIG自身难保，虽然不会提前终止与曼联的赞助合同，但他们宣布合同到期后不会继续与曼联合作。曼联的豪门地位以及最近几个赛季的出色表现，使得他们不难找到新的球衣赞助商。

　　曼联在亚洲拥有超高的人气，因此目前有意与“红魔”合作的几乎都是来自亚洲的财团，印度的撒哈拉集团和沙特电信都已经制定了详细的赞助方案递交到了曼联俱乐部，另外韩国和马来西亚的财团也有意加入竞争。

　　撒哈拉是印度板球队的赞助商，收益主要来自房地产及金融服务。而沙特电信则是中东地区最大的电信公司，几乎垄断了国内所有的话务业务，而且在马来西亚、印度尼西亚和南非国内占据了重要的位置，而那些国家拥有曼联的大量球迷。据悉，沙特电信的赞助合同将达到每年2500万英镑，高于目前的AIG赞助费。

　　不过，在曼联高层的计划中，日本的财团也属于他们需要争取的对象。

　　根据一份调查报告显示，在日本，曼联队是最受欢迎的球队。这次曼联队刚刚拿到欧洲冠军联赛的冠军，他们自然也打算携欧洲冠军的势头，收获一分大合同。

　　不过，在前场东京的航班上，曼联CEO就和弗格森进行了简单的交流，因为有一家中国企业也有意成为曼联的赞助商。

　　“我很担心杨这次的行为会为我们开发中国市场，以及这次可能的合作带来一些不好的影响。”吉尔说出了自己的担心，他已经知道杨帆在比赛中做了什么：这个年轻人居然直接向中国足协开炮了！

　　“如果是这个的话，我想你不用担心。”弗格森笑着说道：“我在北京这几天的翻译告诉我，中国足协很不得球迷的欢心。而且你没有觉得杨的举动并没有对他带来不好的影响，反倒是更加受球迷喜欢吗？”

　　吉尔也是关心则乱，听到弗格森这么一说，仔细一想，还真是这么一回事呢。

　　杨帆在北京工人体育场简直可以说是受到了盛大的欢迎。中国人把这个年轻人当成了民族英雄了。

　　“我有点明白了。”吉尔笑了说道：“杨被中国球迷视为民族英雄，而中国足协则是大反派。”

　　“就是这个意思。”弗格森红光满面地说道。

　　……

　　曼联队在东京受到了热烈欢迎。

　　曼联队在亚洲特别是东亚拥有超高的人气。

　　在曼联队的航班即将抵达机场的时候，早已经有大批曼联队球迷机场的接机楼占领了。机场方早已严阵以待，而在机场停车场，前来迎接曼联球员的大巴车的通道两边被众多保安手挽手“保驾护航”。

　　上午十一点零三分的时候，鲁尼第一个走出大厅，登上停在门外的大巴车。尽管周围的球迷一直在喊着他的名字，但小胖子似乎兴致不高，随便找了个座位后立即塞上耳机。

　　随后，曼联队的球星们不断出现，引得现场一片欢呼。

　　杨帆戴着大大的墨镜，一身黑色西装，戴着耳机，显得酷劲十足，他对于日本球迷的欢呼声也并没有怎么理睬，低头上了大巴。

　　他的这番做派，并没有引起日本球迷的反感，反倒是让这些人更加喜欢他。

　　“太酷了！”

　　“帅呆了！”

　　“啊，美奈子，我不行了，我爱死他了。”

　　日本女球迷发出一阵阵尖叫声。

　　“后天的比赛我一定要去看，想到杨帆那健美的身材，我就忍不住了。”

　　“还有那纹身，我连做梦都会梦到一个背上有纹身的男人蛮横的占有我。”一个女球迷满眼都是星星。

　　杨帆并不知道，他在日本居然有这么高的人气，他以为自己作为一个中国运动员，很难在日本有太多的球迷。

　　他却不知道，在现在这支曼联队，杨帆可以说是仅次于克里斯蒂亚诺罗纳尔多，排名第二有影响力的球员了。

　　曼联队有史以来最高身价的引援，三千五百万英镑先生，还有杨帆此前在沃尔夫斯堡的时候所取得的荣耀，连续两届德甲金靴，联盟杯冠军，德国杯冠军，欧洲金靴！

　　这些金光闪闪的荣耀，使得不少日本人对杨帆很崇拜！

　　日本有一种崇拜强者的思想，根深蒂固，这样你就会明白为什么二战后，美国一占领日本，日本很多人放弃抵抗，甚至抱着孩子和美国大兵打招呼，以至于把美军士兵都搞糊涂了，这难道是武士道的国民吗？

　　日本人很特殊，他们是一群很悲情的民族。历来被中国遏制，他们很自卑。拼命学习中国，想要打败中国，而当打败清朝后他们又自大到极点，完全暴发户的嘴脸。

　　他们崇拜强者，以前崇拜唐朝，后来崇拜英国，法国，德国，最后是美国。

　　当然，这是政治话题。

　　具体到每个领域，日本崇拜各个领域上的强者，只要你的表现比日本人要强，证明自己是一个强者，日本人就会放下骄傲的嘴脸，去崇拜你。

　　杨帆是现在当之无愧的亚洲第一球星，这一点，就连一向看不起中国球员的日本人也不得不承认。而杨帆在十六七岁的时候，就一个人前往欧洲闯荡，寻找足球梦想，硬是凭借一个人的努力和奋斗，一举成名之后，更是现在已经贵为曼联队的顶级球星！这个故事很励志，而杨帆的桀骜不驯的个性，也使得他在日本的年轻人中很受到欢迎。

　　甚至可以这么说，杨帆刚才酷酷的样子，不理会日本球迷，这反而使得这些日本球迷更加喜欢他，崇拜他。

　　大巴车的司机成为最幸福的人，他准备了一个足球放在自己身旁，曼联球星上来一个，就在他的足球上签下大名。他的创意也引发了球迷的“轰动”，从尖叫声中可以感受到他们的“嫉妒”。

　　两天后，曼联队和东京FC队进行了一场热身赛。

　　杨帆在比赛中首发出场，他在比赛中再次上演了帽子戏法，帮助曼联队五比二大胜东京FC。

　　在被换下场的时候，整个球场响起了巨大的掌声，不少日本人起立鼓掌。

　　这也让杨帆有些晕，他在这场比赛中可是卯足了劲要狠狠的虐一下日本球队的，事实上，他也做到了这一点，头顶脚踢进了三个球。

　　本以为自己被换下的时候，会被狂嘘的，没想到居然会赢得这样的掌声。

　　杨帆自始至终都没有给日本球迷多少笑脸。当然了，他也没有恶言相向，对于日本球迷的签名和合影请求，也遵从俱乐部的安排予以配合，这就是例行公事了，除此之外，他对于日本人真的是没有多少热情。

　　这反倒是让一些喜欢他的日本女球迷更加迷恋他，认为他太酷了。

　　从到东京和离开东京，三天不到的时间，曼联队再次在日本掀起了一股红色的热潮，大街上随处可见身穿红色的曼联球衣的球迷们。

　　而根据曼联队在东京的专卖店的业绩显示，在东京卖的最火的是三款球衣，克里斯蒂亚诺罗纳尔多的七号球衣，鲁尼的十号球衣，杨帆的九号球衣。

　　其中杨帆的九号球衣本来是和鲁尼的球衣销量相持不下的，不过，他在和东京FC的比赛中上演了帽子戏法之后，球衣销量剧增，甚至有要超越克里斯蒂亚诺罗纳尔多的架势了。

　　就连曼联CEO吉尔看到这一幕都不得不感叹：“谁能够想到一个中国球员在日本这么受欢迎？”

　　发生在东京的事情，也引起中国媒体的极大的关注。

　　事实上，在曼联队抵达东京的时候，大批的中国记者也随之赶来，他们都是要跟踪报道杨帆的。随着杨帆加盟曼联，这极大的刺激了中国足球媒体，杨帆在曼联的一举一动都能够引起中国球迷的极大的兴趣。

　　杨帆随同曼联队一起来到东京，要和日本俱乐部比赛，这自然引起中国球迷的关注。

　　而通过这些媒体的文字和影响记录报道，杨帆在日本的受欢迎程度被国内报道，中国球迷先是惊讶，然后是兴奋和自豪！

　　中国足球环境糟糕，成绩糟糕，这也使得中国足球在国际上很没有地位，日本人就很瞧不起中国足球。中国球队碰到日本球队的时候，后者总是趾高气扬的。而且，实话实说，日本足球先生确实是走在正确的道路上，实力至少甩开中国足球三条街，他们确实是有骄傲的本钱。

　　在这样的大环境下，杨帆凭借个人实力征服了日本人，甚至让日本的年轻人如此崇拜他！

　　这自然让中国媒体和球迷很兴奋。

　　就连新华社也写了一篇报道，名字叫做：让日本年轻人崇拜的中国球星杨帆。

　　杨帆在国内的人气也再次爆棚，中国球迷以他为傲，为他自豪。

　　在中国足球陷入低谷的时候，有这么一个年轻人，使得他们的足球热情有地方可以释放，使得他们能够找到自豪的感觉和骄傲的理由！他们很珍惜。

　　……

　　曼联队的亚洲之行的最后一站是泰国。

　　在曼谷，曼联队同样受到了热烈地欢迎。由于这里曾经是英国的殖民地，英超在泰国有这非常厚实地群众基础。而作为英超霸主的曼联队，更是很多泰国球迷最喜欢的球队。

　　在这里，曼联队享受到了国王级别的待遇。

　　杨帆作为曼联队的新宠，更是受到了球迷们的热烈欢迎。在曼谷的大街上，这两天随处可见身穿曼联队的九号球衣的泰国球迷。

　　在和泰国明星队的热身赛中，曼联队以四比零完胜对手。

　　杨帆在比赛中打入两球。

　　在曼联队的这次亚洲之行中，杨帆在三场比赛中两场比赛上演帽子戏法，一场比赛梅开二度，进了八个球！

　　这平均每场比赛2.67球的进球率，着实恐怖。

　　杨帆表现出来的让人惊叹的进球状态，这也让弗格森很开心，他现在对于自己能够下定决心出天价拿下杨帆的决定，可是越来越得意了。

　　和泰国明星联队的比赛后的第二天，曼联队就离开了曼谷，返回英国。

　　他们要回国准备慈善盾杯的比赛，慈善盾杯是上赛季英超冠军得主和英格兰足总杯得主之间进行的比赛，实际上就相当于西甲和意甲的超级杯。

　　曼联队是207/2008赛季英超冠军，而上赛季的足总杯冠军是朴茨茅斯。这也就是曼联队在慈善盾杯的比赛对手。

　　慈善盾杯也被誉为是英超的预热，因为在这场比赛结束之后不到一周的时间，英超的新赛季的大幕即将拉开。

　　《英超，你做好准备了吗？杨帆来了！》——这是国内体育门户网站在对新赛季的英超进行前瞻分析的时候，特别做出的一个专题的名字。

　　说的没错，新赛季的战幕即将拉开，英超联赛，冠军联赛，杨帆来啦！


第021章 慈善盾杯

　　“联赛冠军曼联与足总杯冠军朴茨茅斯，今晚将在加迪夫千禧球场进行的新赛季的‘前哨战’——社区盾杯的比赛。虽然这是继1996年之后，第一次有来自于传统四强之外球队参加的比赛，但朴茨茅斯和雷德克纳普对于曼联俱乐部来说却绝对不是一个陌生的名字。”电视里正在播放体育新闻，这是对于今晚即将进行的慈善盾杯的比赛的报道。

　　在曼彻斯特的大大小小的酒吧里，曼联队的球迷们也正在谈论即将来到的慈善盾杯的比赛，讨论曼联和朴茨茅斯的故事。

　　两队上赛季在足总杯的第六轮曾进行过一场较量，结果曼联在占据全场优势的情况下却迟迟无法成功破网，反而遭遇到了朴茨茅斯终场前的偷袭绝杀，库兹扎克弃门而出拉倒了巴罗斯，被主裁判在最后时刻判罚点球，此时这个时候已经转会到国际米兰的加纳球星蒙塔里主罚点球命中，一比零！！朴茨茅斯取得了领先。并且最终淘汰了曼联队，得以晋级足总杯下一轮。

　　随后朴茨茅斯一路高歌猛进，在决赛中依靠卡努的进球击败了加迪夫捧得了足总杯；而曼联在足总杯失利后，也摆脱了三线作战的痛苦，最终在联赛和欧冠的比赛中均取得了胜利。

　　甚至于从一定程度上来说，曼联队是有选择的“放弃”足总杯的。当然了，被朴茨茅斯这支非传统豪门淘汰，这还是让不少曼联球员很不爽的。

　　“刚刚动完手术没有多久，尽管克里斯蒂亚诺罗纳尔多的恢复的不错，但是，上赛季威风八面的葡萄牙人将无缘本场比赛。与其一起进入伤病名单的还有搭档鲁尼，英格兰国脚在泰国的时候被流感击中。因此，鲁尼今天的比赛将缺席。此外哈格里夫斯、卡里克、纳尼也会因伤休战。”

　　“曼联作为英格兰足坛最成功的俱乐部曾夺取了16次社区（慈善）盾的冠军，而第一次夺冠的时间恰好是100年前，当时首场比赛一比一与南部联赛冠军女王公园流浪者战平之后，他们在重赛中四比零横扫对手。去年社区盾的冠军依然还是曼联，红魔以三比零击败切尔西。

　　朴茨茅斯是历史上第二次冲击社区盾杯的奖盘，在1949年的比赛中身为联赛冠军的他们与足总杯得主沃尔夫汉普顿战成了一比一，最终两方分享了这项荣誉。新赛季‘庞贝军团’虽然放走了加纳中场蒙塔里，但却从利物浦签下了克劳奇，他与迪福组成的‘纯英格兰锋线’新赛季非常值得大家的期待。今晚的比赛，两人发挥的好坏将决定比赛的胜负。”

　　“当然，对于曼联队来说，这场比赛最大的看点就是，他们的三千五百万英镑先生将有可能在这场比赛中亮相，在曼联队之前的入热身赛中，这个中国射手表现出让人惊叹的进球能力。”

　　事实上，慈善盾杯的比赛，一直以来并不是那么受到重视，在英超联赛红遍天下的时候，慈善盾杯也就是英格兰联赛超级杯的比赛，这场比赛的关注度却是一直不算高。

　　但是，这场比赛似乎不太一样，虽然曼联队的比赛对手是朴茨茅斯，这并不是什么豪门门，但是，却是格外引人瞩目。甚至还吸引了英国以外的国家的关注，中国就是其中之一。

　　这场比赛，如果杨帆能够上场的话，这将成为杨帆代表曼联踢的第一场比赛。这让中国球迷对于这场比赛更多了一份期待。只不过中央电视台没有英超联赛的转播权，更没有拿到慈善盾杯的转播权，所以，中国球迷如果想要看这场比赛的话，就只能通过网络了。这是他们唯一能够有机会见证一下杨帆在曼联的处子亮相的机会。

　　……

　　大巴车缓缓朝着千禧球场的方向进发，杨帆坐在车子里，他却是有些郁闷。

　　杨帆并不在今天比赛的首发名单中。

　　这倒不是说弗格森不重视他，而是因为，在赛前的例行的体检中，杨帆被发现他的肌肉有些酸疼，在队医检查之后表示，虽然问题不大，但是，还要小心。一旦再次受伤的话，将可能会成为大问题。

　　所以，为了谨慎起见，弗格森还是决定将杨帆放在了替补席上。这也让无数期待这场比赛的曼联球迷和杨帆的球迷有些失落。

　　特别是中国球迷，他们愿意守在电脑前，通过网络观看这么一场慈善盾杯的比赛，而且还要忍受网络延迟带来的折磨。为的不就是要看杨帆在这场比赛中的表现，看杨帆子啊曼联队的处子秀的吗？！

　　所以，得知杨帆将在比赛开始以后坐在了替补席上，中国球迷有些失落。

　　一些非曼联球迷，只是杨帆的球迷的中国球迷甚至恶意的想着，最好半场比赛结束以后形势对曼联队不利，这样的话，杨帆就有可能上场比赛了。他们就是冲着杨帆来的，就是要看杨帆的比赛，至于说曼联队的表现如何，他们还真的不太关心。

　　你还别说，还真被这些球迷给不幸言中了。

　　上半场比赛结束的时候，场上的比分是零比一，曼联队零比一落后于对手！绰号“庞贝军团”的朴茨茅斯取得了梦幻开局，克劳奇头球为朴茨茅斯首开记录。

　　曼联队遭遇噩梦一般的开局，随后，他们一直想要尽快的扳平比分，甚至一度在球场上对于朴茨茅斯的球门形成围攻之势。但是，进球却迟迟没有来到。

　　上半场比赛结束的时候，2007/2008赛季英超冠军得主曼联队居然是零比一落后于英格兰足总杯冠军朴茨茅斯。

　　下半场比赛开始以后，镜头就屡屡找到了替补席上面的杨帆，曼联队在球场上的进攻不畅的时候，镜头更是找杨帆找的频繁。

　　很显然，就连导播也在用这样的方式告诉观看比赛的球迷，曼联队最恐怖的进攻武器并不在场上，他正坐在场边的替补席上呢。

　　终于，比赛进行到了六十一分钟的时候了，场上的比分还是没有变化，曼联队依然是零比一落后于朴茨茅斯。弗格森坐不住了，他让助理教练米克。费兰去喊杨帆起来热身了。

　　本来，按照弗格森的设想，要是曼联队比赛进行的顺利，早早的锁定胜局的话，他就不会让杨帆带着小伤上场，但是，现在的情况，迫使弗格森不得不让杨帆上场了。

　　曼联队的进攻雷声大雨点小，看起来很有威胁，但是，真正能够威胁到朴茨茅斯的球门的进攻却并不多。

　　换上杨帆上场，这也就成为了必然的选择。


第022章 一枪爆胎

　　朴茨茅斯的主教练雷德克纳普注意到了杨帆在场边热身。

　　雷德克纳普堪称英超老资格教练，虽然没有执教豪门的经历，但是，也是英格兰本土出产的优秀教练了。

　　雷德克纳普的执教生涯发迹于西汉姆联，他在1994年的时候从西汉姆联助理教练的位子被扶正，被任命成为主教练，雷德克纳普执教期间曾带领球队升上英超联赛榜的前列位置；在1999/2001赛季更获得托托杯冠军而挤身欧洲联盟杯。雷德克纳普在西汉姆联一干就是七年，一直呆到了2001年。在西汉姆联的数年间，雷德克纳普提携了不少如今在英超赛场呼风唤雨的球星，如现曼联的后防核心费迪南德、曼联后腰卡里克、切尔西的中场核心兰帕德、切尔西的中场球员乔·科尔等。

　　在离开西汉姆联帅位后，雷德克纳普在朴茨茅斯与南安普顿这两支敌意甚浓的球队间辗转，在执教南安普顿时，雷德克纳普对当时还未显山露水的年轻球员沃尔科特就已经相当看好，雷德克纳普眼光的毒辣可见一斑。

　　在2007/2008赛季，雷德克纳普率领朴茨茅斯夺得了足总杯，虽然朴茨茅斯夺冠的过程中赛程较为轻松，对手中除了曼联外其余均为弱旅，但最终能笑到最后，老谋深算的雷德克纳普仍然应当被记一功，朴茨茅斯在夺冠过程中仅打入了7粒进球，但每场比赛不多不少正好赢对手一球的表现最终帮助朴茨茅斯成功登顶。

　　可以这么说，雷德克纳普的朴茨茅斯能够最终夺得足总杯冠军，靠的不是进攻，正是他们的稳固的防守。

　　对于曼联的三千五百万英镑先生，雷德克纳普自然不可能忽视，事实上，他今天的首发名单就是有针对性的布置，建立在杨帆首发上场的情况下的布置，只是他没想到杨帆居然没有首发而是坐在了替补席上。

　　这反倒是打了雷德克纳普一个措手不及。

　　不过，球队早早的取得进球之后，雷德克纳普并没有进行调整，他有一种直觉，弗格森一定会派上杨帆的，现在要是做出调整的话，弄不好到时候还得调整回来，果然，他现在看到杨帆起身去热身了。

　　那个中国球员要上场比赛了。

　　……

　　杨帆热身完毕，弗格森将他叫到一边面授机宜。

　　“杨，现在的情况，不用我说你也能够看到。”弗格森说道：“该死的大巴车，我讨厌大巴车。”

　　摆大巴车？朴茨茅斯全面回防，这个比喻还真贴切，杨帆点点头，表示自己了解。

　　“知道你的任务是什么吗？”弗格森说道。

　　“知道。”杨帆点点头，“一枪打爆大巴车的车胎！”

　　弗格森先是一愣，他可没有想到自己的球员能够这样回答，回答的这么有趣，他立刻哈哈大笑，拍着杨帆的肩膀，“哈哈，没错，说的没错！”

　　“坎贝尔会去盯防你，他的速度不够快。”弗格森继续说道，朴茨茅斯的两个中后卫，坎贝尔和迪斯丁，不过，弗格森断定雷德克纳普肯定会让经验更加丰富，实力更强的坎贝尔去盯防杨帆。

　　“我不和他缠斗。”杨帆说道。

　　“没错，就是这样子。”弗格森很满意的点头，杨帆是一个悟性很高的球员，一点就透，他再次拍拍杨帆的肩膀，“去吧，孩子，迈出你征服这个联赛的脚步！”

　　征服这个联赛的脚步？！

　　弗格森这话让杨帆立刻热血沸腾了！

　　而在另外一边，雷德克纳普也正在对坎贝尔面授机宜，正如弗格森所料，他选择让坎贝尔去重点盯防杨帆。

　　坎贝尔朝着嘴巴里灌了一口水，听着主教练说话，点点头。

　　虽然已经三十三岁了，但是，这位前阿森纳老将依然是英超最有实力的后卫之一，他的卡位依旧准确，铲球依旧凶狠。甚至现在在媒体上有声音在呼吁卡佩罗再次将坎贝尔招进英格兰国家队以备战2010年南非世界杯欧洲区预选赛。

　　两分钟后，比赛第65分钟，场上出现了死球的机会。

　　曼联队请求换人，今天比赛中首发的年轻射手，1987年出生的弗雷泽·坎贝尔被换下，曼联的三千五百万英镑先生，1988年出生的杨帆被换上。

　　千禧球场的看台上的曼联球迷爆发出一阵欢呼声和掌声，这是杨帆在正式比赛中第一次代表曼联上场比赛。曼联的球迷也迫不及待的想要看杨帆的精彩表现了，他们为这个年轻球星送上鼓励的掌声。

　　……

　　谁也没有想到杨帆在曼联的处子秀居然如此优秀，就连对他很有信心的弗格森也没有想到。

　　杨帆上场后第一次触球，就为曼联进球了！

　　斯科尔斯在前面带球，他在前面吸引了两名朴茨茅斯的球员，约翰逊在防守他，克拉尼察也回撤来帮助防守。

　　斯科尔斯随即把脚下的球传给了过来接应的特维斯。

　　在特维斯接球的时候，杨帆正在禁区外游弋，他立刻向禁区里跑，坎贝尔立刻过来防守他。

　　特维斯将足球传给了边路的吉格斯。

　　吉格斯抡起左脚，这是要传球的架势。

　　杨帆立刻猛地启动，扑向禁区。坎贝尔赶紧跟上去。

　　吉格斯没有传高球，而是突然将足球横向一磕，足球回到了特维斯的脚下。

　　阿根廷立刻抡脚做出了要直接射门的架势。朴茨茅斯的中后卫迪斯丁不敢怠慢，横身冲上去阻截。这个阿根廷人可是有一脚不俗的远射。

　　几乎与此同时，杨帆猛地刹车，他自己向左侧移动，这看起来更像是要闪出空当，以供特维斯远射。

　　他这次无球跑动下的急停变向，让坎贝尔很狼狈，前英格兰国脚也一个急刹车，不过，他停是停住了，但是，第二下的启动爆发力显然比不上年轻的杨帆。

　　特维斯扣了一下，打算骗迪斯丁，看到迪斯丁移动身体去挡，他又再次抡起脚，不过，迪斯丁的反应也不慢，立刻调整一下后，再次扑上来封堵射门。特维斯微微皱眉，他本来确实是打算要远射的，不过，他在准备真的要大力射门的时候，看到杨帆利用跑动摆脱了坎贝尔，特维斯立刻灵机一动，他传球！

　　于是，当迪斯丁跳起来用背来阻挡特维斯射门地时候，阿根廷人却突然传了一脚直赛球！

　　杨帆接到了特维斯的传球，他顺势拉球，将足球微微调整！

　　而此时坎贝尔才跟上来，不过，他被杨帆挤在了身后！

　　中后卫被前锋挤在了身后！

　　杨帆倚住了身后的坎贝尔，他抡起右脚，打算来一个抽射！

　　他身后的坎贝尔见状，立刻果断下手，他没敢下铲，这个经验丰富的老将在背后轻轻推了杨帆一把！这果然是经验丰富的老家伙，杨帆现在已经抡脚射门，只有一个支撑腿着地，这个时候，即使是轻轻一推，也会让杨帆重心不稳，很有可能打飞机！

　　正准备射门的杨帆立刻失去平衡。

　　坎贝尔看得真切，大喜。就在刚才，主教练雷德克纳普对他再三叮嘱，要他一定要小心防守杨帆，这让老将坎贝尔有些不爽，因为他听到雷德克纳普言语中似乎对于他有些信心不足，认为他防不住杨帆。这个老将的自尊心受损，他决定要给杨帆好好上一课。此前没有和杨帆交过手，坎贝尔才不会被这个小子的三千五百万英镑的身价吓住呢。

　　自己略施小计，就阻止了这小子的一次极其有威胁的射门！这让坎贝尔微微自得。

　　不过，坎贝尔随后大惊，他脸上的得意笑容不见了！

　　因为，杨帆尽管失去了重心，但是，在踉跄之下，杨帆却顺势把抽射变成了挑射！

　　这个中国球星向这位前英格兰国脚展现了让人惊叹不已的灵敏反应和射门技巧！

　　杨帆因为身体失去平衡，重心向前，好像是要摔了个倒栽葱，但是，本来是抽射向足球的脚型，却成了脚尖上挑……

　　足球腾空而起，划过一道弧线，飞向球门！

　　朴茨茅斯的老门将詹姆斯本来已经移动身体打算封堵杨帆的抽射了，但是，他没有想到杨帆突然吊球门远角！

　　对于这球，詹姆斯无能为力！

　　他就那样的站在那儿，眼睁睁的看着足球划过弧线飞向球门远端！

　　杨帆在完成射门之后，重心不稳摔倒在地，他甚至不用去抬头看向球门，就知道结果了！

　　曼联队的球迷爆发出了巨大的欢呼声！

　　球进了！

　　……

　　“GOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“YANG——GOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！一比一！！一比一！杨进球了！他刚刚上场不到两分钟，他进球了！这是他第一次触球吗？！没错，这是他第一次触球，第一脚射门！噢噢噢噢噢！这个中国球星进球了，这真是让人想不到的完美开局！这真是令人兴奋的开局！瞧弗格森的激动劲……”

　　场边，弗格森一下子从教练席冲出来，苏格兰老头子挥动双拳，奔跑庆祝进球！他确实是激动，他对于杨帆很看好，也很欣赏这个小伙子，但是，他可没有想到杨帆在曼联的处子秀如此完美！

　　弗格森将拳头挥向天空，让所有人都能看到他毫不掩饰的得意表情。

　　小子，干得不错！

　　看到足球进网，杨帆从地上爬起来，开始奔跑庆祝进球！

　　不算上热身赛，这是他在正式比赛中为曼联队进的第一个球！

　　他冲向了场边，差点将站在场边庆祝的弗格森撞倒，中国小伙子一把抱住了苏格兰老头，在他耳边喊道：“一枪爆胎！看到没，老板！”

　　“看到了，看到了，哈哈，哈哈。”弗格森哈哈大笑，得意极了。


第023章 我进球了！

　　谁也没有想到杨帆在曼联的正式比赛中的处子进球来的这么快，这么不可思议！

　　“这简直是最完美的处子秀了！”天空电视台的解说员莫特森喊道：“弗格森现在一定很得意，三千五百万英镑，中国人的表现让他很得意。这可真是漂亮的进球。一比一，朴茨茅斯守了接近一个小时，被杨一击打破。”

　　他的解说搭档，前英格兰国家队队长莱因克尔更是对这个进球赞不绝口，“坎贝尔完全跟不上他的节奏，他甚至不得不采取犯规，但是，还是没有能够阻止进球！中国人在第一场比赛中就让曼联球迷对他刮目相看。”

　　曼联队的替补席上已经成了欢乐的海洋，他们都过来和杨帆一起庆祝进球，拍打他的肩膀，欢呼进球。

　　这个进球来的正是时候，所有人都清楚这支朴茨茅斯的特点，这是一支典型的攻弱守强的球队，在幸运的取得领先之后，朴茨茅斯就全面回防，想要进他们的球很不容易，现在，凭借杨帆的进球，终于扳平了比分！

　　双方回到了同一起跑线上，后面的比赛，曼联队形势一片大好。

　　和曼联队这边的欢乐气氛相反，朴茨茅斯的替补席和教练席上则一片沉默。雷德克纳普先是愤怒的大吼了几句，发泄心中的不满情绪，此刻，他紧紧咬着下嘴唇。注视着大屏幕。那上面正在重放刚才曼联队的入球全过程。

　　无论是斯科尔斯的带球，还是吉格斯在边路拿球，亦或是特维斯在中路的带球，这都没有什么特别的。真正的杀招就在那个中国人身上。

　　坎贝尔完全被杨帆带着走，他跟不上杨帆的节奏。

　　对于一个三十三岁的老将来说，速度本来就不是强项，而且坎贝尔已经踢了半个多小时的比赛了，体力也下降很多，被杨帆的急停变向带的很狼狈。

　　莱因克尔则对这个进球的细节继续送上赞誉之词，“坎贝尔从后面推了他一把！这如果换做是别人的话，这脚射门就打高了！但是，中国人反应很快，他本来是打算抽射的，瞬间变成了挑射！无论是坎贝尔还是詹姆斯都没有料到对方会吊门，真是精彩的进球。我现在对于新赛季的英超很期待了，相信无论是斯科拉里还是温格或者是贝尼特斯都在看这场比赛，他们现在一定感觉到了这个中国人的可怕……”

　　“别人我不知道，但是，温格先生一定对于杨的天赋和实力很清楚。”莫特森立刻挖苦说到。

　　温格对于杨帆的欣赏和喜爱，众人皆知，连着两个转会窗口，阿森纳都在追逐杨帆，但是，随着杨帆的表现越来越出色，身价也越来越高，阿森纳总是犹豫不决，不舍得出大价钱，也正是因为如此，才给了弗格森中途截胡的机会，用英超有史以来第一身价三千五百万英镑的天价，将杨帆一举拿下。

　　……

　　雷德克纳普正在对坎贝尔低吼。

　　“索尔！你是谁？你是英格兰最出色的后卫，你是冠军后卫，但是，看看你刚才的表现，你被一个毛头小子耍的团团转！”雷德克纳普这样喊道：“我真为你感到难过。”

　　坎贝尔一言不发的回到了球场。

　　虽然坎贝尔什么都没说，但是，雷德克纳普却知道，自己的目的达到了，对于这样的老将，你必须得用激将法，这样激起他们内心的斗志和火气。

　　“是否需要帮忙？”迪奥普跑过来，问坎贝尔。

　　迪奥普是塞内加尔人，这个身高达到193CM的大个子是朴茨茅斯的主力后腰，提起塞内加尔，人们就会想起这支球队在2002韩日世界杯上的惊艳表现，塞内加尔队在2002年韩日世界杯上总共攻入三球。其中对法国一战正是凭借他的进球塞内加尔才得以战胜卫冕冠军，爆出当届世界杯第一大冷门。

　　应该说，迪奥普是出于好心才会问坎贝尔要不要帮忙的。却让坎贝尔觉得受到了轻视。他用力摆头：“不用，我搞的定。”

　　他得承认。自己在防守杨帆的时候轻敌了，因为以前他没和杨帆交过手，再加上杨帆年轻，虽然杨帆顶着英超第一身价的名头，但是，对于坎贝尔这样的老将来说，他们不迷信身价。只相信实力。

　　坎贝尔看着杨帆的背影。他攥起了拳头。

　　这个耻辱，一定要双倍奉还！

　　……

　　比赛第七十一分钟，杨帆再次和坎贝尔对位。

　　杨帆带球，坎贝尔防守他。

　　杨帆连续几个急停变向，试图过掉坎贝尔。

　　也亏得是坎贝尔之前吃过一次亏了，这次他打起精神，而且，这个老将现在的身体素质保持的还算不错，否则这连续两个转身，就让他歇菜了。

　　杨帆看到自己的两次急停变向没有撂倒坎贝尔，也有些惊讶，说起来，刚才那个进球也让他稍稍有些得意，以为坎贝尔不过如此。不过，现在，杨帆也收起了轻视之心，这个老将还是很有实力的。

　　坎贝尔这次吸取了此前的教训，没有跟杨帆太紧，那样的话很容易被这个人的突然变向过掉。

　　杨帆放慢了脚步。

　　坎贝尔看到杨帆明显放慢了脚步，他不知道杨帆打算怎么做，只能够提高警惕。他没有盲目上抢，而是缓缓后退。

　　杨帆突然将足球横向一拉，再次加速。

　　坎贝尔这一次的卡位很准确，直接一个倒地铲球，将足球铲出了边线。人过球不过。

　　杨帆也一个踉跄，他弯腰用手支撑，最终还是摔倒在地。

　　看台上的朴茨茅斯的球迷爆发出欢呼声，为坎贝尔的这次成功的防守喝彩。

　　坎贝尔弯下腰，做出要将杨帆拉起来的架势，却在杨帆的耳边用只有他们两个人才能够听到的话说到，“中国人！现在，尝到厉害了吧。”

　　杨帆一把打开坎贝尔伸过来的手，讥讽道：“我进球了。”

　　这话果然让坎贝尔脸色大变，不管他说什么，也无法掩盖他之前没有防住杨帆，杨帆的进球是确确实实的存在的。

　　看台上的朴茨茅斯球迷听不到两个人说了什么，但是，他们看到的坎贝尔伸出手要拉起杨帆，但是，这个中国人似乎并不领情，打开了坎贝尔伸过去的“友谊之手”。

　　这下子，朴茨茅斯球迷不干了。

　　刺耳的嘘声响起来。

　　而曼联的球迷则发出欢呼声，很显然，他们对于杨帆对坎贝尔的恶劣态度很满意，因为坎贝尔曾经效力于阿森纳的经历，这使得曼联球迷对他很有敌意。

　　“杨的这个态度很不好。”莱因克尔说道。

　　倒是莫特森观察更细致，他说道：“坎贝尔和杨之间好像是说了什么，恐怕这才是中国人态度恶劣的原因。”


第024章 一出好戏

　　2008年的慈善盾杯比赛，有很多故事，有很多话题。这场比赛也以一种特殊的方式，成为慈善盾杯历史上最著名的一场比赛。

　　后来有人曾经专门分析过杨帆和坎贝尔的冲突。

　　杨帆的进球，坎贝尔应该被拉出来担责，这让这位前阿森纳球员憋了一口气要找回场子。

　　这是导火索。

　　还有一点，那就是杨帆现在是英超转会身价最高的球员，携漫天星光而来，这本身就是让一些人很不爽的，坎贝尔显然就是其中之一，他要给这个年轻人教训，让他知道这里是谁的地盘！

　　杨帆这个在德甲成名的球星，来到英超，想要打出一片天地，并不是那么容易的。

　　而杨帆呢，他的想法更加简单，这场比赛是自己君临英超的第一站，自己必须出彩，必须踢得漂亮！用进球告诉这里的原住民，他杨帆来了！

　　从今天开始，这个世界第一联赛，有他杨帆的传说！

　　坎贝尔是他今天比赛的对手，而且这老家伙也对他有敌意，正好拿来立威！

　　在随后的比赛中，杨帆就好像是杀红了眼，他只要拿球，就去找坎贝尔，而这也正合对方的意，两个人已经杀出了火气。

　　纳尼在前场带球，门德斯的防守很到位，纳尼一时也没有办法突破。他把足球拉住然后等待队友的跑位。

　　特维斯立刻过来接应，他斜向跑来。

　　特维斯接到了足球，他假装往前继续带球，却突然将足球回传给纳尼，他自己则快速跑向禁区。

　　纳尼没有继续带球，而是趁着朴茨茅斯的后卫还没有贴上来没有封他角度的时候，直接一脚传中！

　　他没有传高球而是一记地滚球！

　　足球贴着草皮滚向门前！

　　球速很快！

　　这样的传球绝对是防守一方最厌恶的，这是最歹毒的那种传球！

　　这样的传球，门将是断然不敢出击的，而回防的后卫也没有一个人敢伸脚，因为这很有可能导致乌龙！

　　也就是说，无论是进攻球员还是防守球员，只要是碰到足球，都可能会导致进球出现，前者是进球，后者就是乌龙球。

　　杨帆，特维斯，斯科尔斯以及维迪奇都在朴茨茅斯的禁区里，他们的身边是防守他们的朴茨茅斯球员，狭窄的禁区里挤满了人。

　　坎贝尔死命靠着杨帆，他几乎是手脚并用，不让杨帆有机会接触到足球。

　　在禁区里的这种防守，防守球员是弱势一方！

　　因为他们不敢有太明显的犯规。坎贝尔虽然恨不得将杨帆一把推倒，这样子这个讨厌的中国人就没有威胁了，但是，他不敢这么做，他相信，只要他这么做了，就是一个点球！

　　杨帆显然也知道坎贝尔的顾忌。他看着足球过来，他一甩手挤开了身边的坎贝尔，然后奋力冲了上去伸脚铲射！

　　足球划出一道弧线。

　　直接飞入了网窝，朴茨茅斯的门将詹姆斯根本来不及扑救！

　　……

　　“YANG——GOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAL！”莫特森一跃而起，扯着嗓子吼道：“球进啦！杨的进球！二比一！曼联将比分反超啦！太精彩啦！上场十一分钟，进了两个球！听听看台上的欢呼声吧，曼联人已经爱上他了！他们爱死这个中国球星了！”

　　“真是精彩！坎贝尔连拉带拽都没有能够阻止他射门！当然，纳尼的传球也很漂亮。”莱因克尔赞不绝口，“这个年轻人将会在英超掀起疯狂风暴！”

　　“干得漂亮！杨！！”经纪人贝克先生也在看台上，他在看台上很激动，杨帆在曼联的处子秀可真是完美！在曼联队比分落后的情况下上场比赛，临危受命，连进两球，力挽狂澜！

　　“YANG——GOOOOOAAAAAAAAAAAAL！”曼彻斯特的解说员还在发出亢奋的GOAL声，他猛地换了一口气，继续吼道：“GOOOOOOOAAAAAAL！”

　　他的吼声点燃了看台上的红色的火焰，整个球场沸腾。

　　欢呼声、嘶吼声、以及各种各样其他的声音交织在一起，在这一瞬间达到了最高潮！

　　天空电视台的解说员莫特森的激情也还在释放，“曼联二比一领先！他们反超了比分！从杨帆上场，从这个中国球星上场之后，比赛就变得不一样了！杨帆，他梅开二度！干得漂亮，三千五百万的大宝贝！”

　　这场比赛，中国国内的球迷只能够通过网络观看，因为网络延迟的原因，他们这个时候才看到进球出现，所有人都被杨帆的这个进球惊得一跃而起，他们振臂高呼：球进啦！

　　弗格森再次冲出了教练席，苏格兰老头子实在是太满意了，太得意啦，杨帆的表现实在是精彩，太给他提面子了，他很满意，满意极了！

　　曼联教父现在对于曼联这个赛季的前景很期待，留下克里斯蒂亚诺罗纳尔多，又有杨帆这个大杀器……整个欧洲，都等着颤抖吧！

　　……

　　进球之后，杨帆从地上爬起来，他并没有狂奔向教练席庆祝，也没有跑向看台边，而是就在禁区里，他直接走到了就在身边不远处的坎贝尔身边，冲着这位英格兰老后卫耸耸肩，摊开双臂，一脸倨傲，“老家伙，你不行了，该退休了！”

　　这个丢球，虽然说起来也不能全怪坎贝尔，但是，确实是在坎贝尔的防守下，杨帆再次取得进球的，坎贝尔很懊恼，正在生气呢，被这么一挑衅，哪里还能够咽下这口气。

　　他直接上来，用力推了杨帆一把。

　　这要是换做是很多球员，肯定会顺势摔倒，博取同情，同时坎贝尔也有极大的可能因为这个动作被直接红牌罚下。

　　但是，杨帆没有这么做，他不屑于那么做。既然这个老家伙跳出来跟他斗，他就狠狠的收拾这老家伙！凭借实力狠狠的抽丫的！至于别的手段，他不屑。

　　杨帆往后退了一步，稳住重心不摔倒，他立刻往前两步，一脸得意，他就是故意的，故意露出这样的得意的笑容，就那样带着笑容看着坎贝尔，虽然一言不发，但是，这神情实在是太欠揍了。

　　这要是换做是一年多以前的杨帆，在坎贝尔动手之后，他肯定挥舞拳头就干上了，但是，应该说现在的杨帆成熟了，也能够控制一下自己的脾气了。

　　当然了，最主要的是，杨帆知道，自己现在是胜利的一方，球队也处于大好局面，自己才没有那么傻动手打人呢，笨蛋才在这个时候动手呢。

　　杨帆的挑衅的举动引起了朴茨茅斯其他球员的不满，迪奥普一下子冲过来，用力推了杨帆一把，这一下子可是很有力，杨帆差点摔倒在地。

　　这下子杨帆不干了，这是他和坎贝尔之间的战斗，你谁啊，这就跳出来了。

　　杨帆就要上去教训这个突然冒出来的黑人球员，不过，他没有能够得手，他被自己的队友抱住，隔开了，他们将他保护起来。

　　这是本来打算庆祝进球的曼联球员们看到这情况，也顾不上庆祝进球了，一个个赶紧跑过来，吉格斯很有经验，他立刻先将杨帆保护起来，避免这个年轻队友爆发，然后开始向朴茨茅斯人“讨公道”。

　　“你们怎么回事？”

　　“我们怎么回事？是你们的人先挑衅的。”

　　“放屁，是你们的人先动手的。”

　　“拿开你的手，警告你！”

　　“我说，都冷静一下。”

　　“混蛋，你踢我？”

　　“杨，你出去，别在这儿！”看到杨帆似乎很兴奋的想要冲入“战团”，斯科尔斯赶紧将他拉开，这个人是炸药桶，要是杨帆冲进去的话，后果不堪设想。

　　“噢噢噢噢，让我们看看……在朴茨茅斯的球门前，双方似乎发生了冲突……一开始是杨和坎贝尔的冲突，迪奥普也加入进来……现在是两帮球员纠缠在一起。”

　　“我早就说过，早就说过，那个中国人不是什么好人，这是他挑衅在先，将他罚下去，裁判，将那个人罚下去！”朴茨茅斯的解说员来劲儿了，事实上，他之前根本没有说过“杨帆不是什么好人”的话，只是，现在似乎一下子爆发了。他无视了坎贝尔之前对杨帆的挑衅，只拿杨帆这次的行为说事，当然，他也选择性的无视了坎贝尔先动手的事实。

　　“啊，双方起了冲突，杨帆还在沃尔夫斯堡的时候，就因为他的桀骜不驯的性格和脾气，引起过不小的冲突，没想到他来到曼联后的第一场比赛，就暴露了本性。”一个解说员喊道，他当然清楚，这件事如果追究起来的话，也不全是杨帆的责任，坎贝尔首先也有不小的责任的，但是，他就是冲着杨帆来的，这是市场需求嘛，和坎贝尔这个过气的老将比起来，自然是杨帆这个三千五百万英镑先生更加引人注目，也更加能够制造话题。

　　……

　　这场比赛的主裁判是英格兰金哨波尔，这位在世界杯上曾经闹出过三张黄牌才罚下一个球员的主裁判用四张黄牌控制了场上局势，结束了这次冲突。

　　先动手的坎贝尔黄牌。

　　动手的迪奥普黄牌。

　　涉嫌进球后有挑衅行为的杨帆黄牌。

　　在双方的冲突中背后下黑手的特维斯黄牌。

　　曼联和朴茨茅斯双方各自收获两张黄牌。

　　镜头给了场边的弗格森特写，苏格兰老头子脸色有些难看，嘴巴里念念有词，不知道在说些什么。

　　“我猜，弗格森一定很生气。”莱因克尔说道：“他现在一定有些头疼，球队又多了一个刺头球员。”

　　莫特森却说道：“这对于弗爵爷来说，应该不是什么问题，他最擅长调教不听话的孩子了。”

　　两个人哈哈大笑，很显然，他们都想到了一点，那就是，别看这场比赛杨帆表现出色，但是，弄不好这孩子再赛后将要第一次感受到著名的弗格森牌吹风机的厉害呢。

　　“我觉得，弗格森应该换下杨帆，他留在场上，就是个火药桶。”莱因克尔说道。

　　莫特森却摇摇头，这是不可能的，杨帆下半场比赛才替补上场，这个时候是不可能将他换下的，要是将他换下了，杨帆和弗格森之间肯定会出现裂痕。不管是出于什么原因，替补上场之后再次被换下，这都会让那个球员很愤怒。

　　正如莫特森所想，弗格森当然不会换下杨帆，这个苏格兰老头子是一个绝对护犊子的教练，尽管也许他在赛后会私下里会训斥杨帆，但是，在公开场合，苏格兰老头子可是绝对的护犊子，他这时候绝对不会说杨帆不对，弄不好还会对记者说杨帆敢于和坎贝尔战斗，这种精神值得夸赞呢。

　　问题就来了，坎贝尔还留在场上，朴茨茅斯主教练雷德克纳普并没有换下这位老将的意思，而杨帆也还在场上，这就注定了后面发生的事情不可避免。

　　杨帆和坎贝尔之间，绝对杀出了火气了。双方正式结仇了。杨帆在自己代表曼联队的第一场正式比赛，就正式有了一个新仇家。

　　这一次，杨帆面对坎贝尔。

　　他连续几个踩单车，坎贝尔不为所动。

　　杨帆同样不为所动，他脸色有些冷。

　　杨帆将足球往左侧一拨，坎贝尔跟着移动身体。

　　这一次，坎贝尔的两腿之间的空当有些大。

　　杨帆的眼前一亮，立刻将足球扣回来，在坎贝尔收拢两腿之间的空当之前，就将足球一推！

　　足球从坎贝尔的两腿之间滚过去，他自己则一闪身，就要从坎贝尔的左侧掠过！

　　人球分过！

　　接下来发生的一幕，让所有人震惊了。

　　坎贝尔见到自己被穿裆了，这个老将恼羞成怒，冲着杨帆的双腿就飞铲！

　　这是真正意义上的飞铲，双脚离地，揣在了杨帆的小腿上，他惨叫一声，倒在地上。

　　主裁判的哨音响了起来，千禧球场的看台上是一阵刺耳的嘘声。

　　但坎贝尔显然正在气头上他冲上去对还躺在地上惨叫的杨帆吼叫道：“你这个中国佬！你以为你是谁？！你惹毛我了！这就是下场！”

　　被穿裆的坎贝尔显然有些失去理智了，队友迪奥普上来拉他，被他一甩手打开，继续咆哮，“混蛋，现在知道怕了吧！活该！”

　　场边，看到这一幕的弗格森心中一跳，他看的清楚，坎贝尔那混蛋是冲着杨帆的小腿踹过去的，这一下踹的结结实实的。

　　“混蛋，你这个杂种。”弗格森冲出教练席，咆哮着，“他要是有什么的话，我会杀了你的！”

　　场边的第四官员赶紧上来将曼联教父往回拉，同时他听到弗格森这话，脸色发黑，只能够假装没有听见具体内容，“弗格森先生，冷静。”

　　“狗屎。你让我冷静？你让我冷静？！”苏格兰老头显然出离愤怒了。

　　主裁判波尔连连鸣哨，他赶紧跑了过来。看台上的曼联球迷愤怒了，他们发出嘘声，大声高喊着：“红牌！红牌！”向主裁判提醒。

　　“坎贝尔太冲动了！他实在是太不冷静了……”

　　坎贝尔的这个恶劣的举动，彻底将曼联的球员惹毛了，你这是踢球还是踢人，直接冲着人的腿就下铲，这是最恶劣的故意侵犯！

　　而且，恶意铲人之后，就连假装不是故意的假把戏都懒得做了，还如此操蛋的对着躺在地上的伤员咆哮，这实在是太过分了！

　　虽然杨帆才刚刚加盟曼联没有多久，和队友们之间的关系谈不上多么亲密，但是，作为队友，看到坎贝尔如此行径，曼联的球员还是难忍愤怒。

　　“见鬼，你知道你在做什么吗？”

　　“你想铲断他的腿吗？”

　　双方的球员立刻缠斗在一起，和刚才的冲突不同，这一次，是真的带了浓厚的火药味了。

　　坎贝尔对于那张红牌早就有心理准备，他没有理会主裁判，而是继续欣赏躺在地上惨叫的杨帆，心里感觉终于出了一口恶气，这下子舒爽了。

　　然后，坎贝尔就大步向场边走去。

　　曼联的球员不干了，太嚣张了！

　　他们要教训坎贝尔，朴茨茅斯的球员自然不会看着坎贝尔挨揍，他们组成了人墙，将曼联人的一波波的攻势挡下来。

　　就在这个时候，一个人影从侧面扑来，他迂回包抄，绕过了大部分的朴茨茅斯人，直接冲到了坎贝尔的面前。

　　“嘿，等一下。”这人喊道。

　　“什么？”坎贝尔停下脚步，下意识的回头，然后他就看到了一个从下面抡起的拳头！然后就感觉到了鼻子上的剧痛。

　　他被人袭击了！

　　杨帆在曼联队内的朋友特维斯，这个矮个子球员，绕过了朴茨茅斯的大部分球员，冲到了坎贝尔的面前，像是一个弹簧一样蹦起来，直接给了人高马大的坎贝尔鼻梁骨一记重拳！

　　而刚刚打完人的特维斯，就被“护送”坎贝尔走向场边的朴茨茅斯大个子后腰迪奥普一拳放倒。

　　“上帝啊。”莫特森在解说席上发出叫声，“这可真是一出好戏啊。”

　　……

　　本来在主裁判挥舞着红黄牌的威胁之下有些缓和的双方关系，随着特维斯为朋友两肋插刀的这一记重拳偷袭，彻底乱套了。

　　双方的球员本来都围着主裁判，此时看见自己的队友被打，立马都扔下了裁判冲入了人群，以劝架的名义趁乱踢黑脚下黑手。

　　千禧球场的看台上，嘘声大作。

　　球场上哨音凄厉响起。

　　双方球员战斗在一处。

　　场边，双方的替补席上，也发生了冲突。

　　杨帆被担架抬出了球场，他看不清楚场边发生了什么。就问护送自己离场的纳尼，“发生什么事情了？”

　　“阿根廷人帮你揍了坎贝尔。”纳尼说道：“然后他被塞内加尔人打倒了。”

　　杨帆的眼睛瞪得大大的。

　　然后他的心里是感动。

　　一股暖流。

　　特维斯算是他来到曼联队真正认识的一个朋友，但是，在杨帆的心里，也就只是朋友。他可没有想到，这个长相有些恐怖的阿根廷队友，会在这个时候，为自己出头。明知道动手会被重罚，还会坚决出手。

　　而且，在动手之后，还被人收拾了。

　　“停一下。”杨帆突然用力拍打担架。

　　担架车驾驶员吓了一跳，赶紧停下来了。

　　“怎么了，杨。”曼联队医问道。

　　“等一下。”杨帆说道：“在这里等一下。”

　　“可是——”

　　“我说了等一下。”杨帆说道：“扶我起来，我感觉右腿有些问题。”

　　刚才队医简单的诊断，杨帆的左腿小腿应该是骨折了，可见坎贝尔的飞铲是多么的恶劣。

　　现在听到杨帆说是右腿也有问题，吓了一跳，赶紧和纳尼一起将杨帆架起来。

　　就在这个时候，刚才动手将特维斯打倒在地的塞内加尔后腰迪奥普在其他队友的护送下走来了，他被红牌罚下了。

　　“是他吗？”杨帆猛然问纳尼，他看着这个正走过来的身高在190CM以上的大个子，问道。

　　“是他。”纳尼说道，同时有些迷糊的看着杨帆，不知道这个中国队友要做什么。

　　“嘿，伙计。”杨帆喊道。

　　迪奥普丝毫没有被罚下的沮丧，他很得意，他早就看那个阿根廷人不爽了，今天的比赛中，特维斯虽然没有进球，但是，很是让迪奥普吃了苦头。此时，他正走到了杨帆的身边，听到喊声，停下脚步看过来，不明白这个被坎贝尔弄伤下场的中国人要做什么。

　　不过，他立刻就明白了。

　　杨帆双手使力气，凭借架着队医和纳尼的肩膀作为支撑，整个人飞起来，那条没有受伤的右腿抡起来，一脚揣在了迪奥普的小肚子上……

　　迪奥普惨叫一声，应声倒地。

　　这一幕发生的太突然了，无论是架着杨帆的队医还是担架车的驾驶员，或者是现场的球迷以及解说员，都惊呆了。

　　杨帆看着目瞪口呆的队医，淡淡说道：“现在，可以走了。”


第025章 护犊子的弗格森

　　主裁判波尔成为了全场比赛最忙碌的人。

　　他忙着掏牌。

　　坎贝尔红牌！

　　迪奥普红牌！

　　迪斯丁红牌！

　　朴茨茅斯这边三人被罚下，包括两个中后卫一个后腰。

　　杨帆红牌！

　　特维斯红牌！

　　卡里克累计黄牌被罚下！

　　两个前锋一个后腰被罚下，唯一值得安慰的是，杨帆受伤到场边接受治疗的时候，曼联队迅速完成了换人，维尔贝克替下了杨帆，所以，杨帆是被换下场之后再被出示红牌的，所以，球场上，曼联是九个人，朴茨茅斯是八个人。

　　这场比赛最终结果是曼联2：1战胜了朴茨茅斯。杨帆替补上场，打入两粒进球，是曼联队赢得比赛的最大的功臣！

　　曼联队赢得了慈善盾杯的冠军，赢得了2008/2009赛季的第一座冠军奖杯。

　　虽然取得了胜利、赢得了冠军，但是，对于曼联队和弗格森来说，这却是一场惨胜。

　　特维斯和杨帆被红牌罚下，而且鉴于两个人都是动手打人，几乎可以肯定的是会受到英足总重罚。

　　此外，杨帆是被对手铲伤离场的，虽然进一步的诊断报告还没有出来，但是，根据曼联队首席队医斯维尔的初步判断，情况不容乐观。最起码要休息两三个月。

　　这对于雄心勃勃打算在这个赛季带领曼联队再次统治欧洲的弗格森来说，可以说是一个再糟糕不过的消息。

　　而在冲突之后，在比赛的剩余时间里，双方的球员就好像是成了仇敌，双方球员在球场上的动作越来越大。

　　朴茨茅斯边后卫赫雷达松对吉格斯犯规，曼联队老将受伤离场，而那个时候，曼联队已经用完了换人名额。只能够八人作战。当然，他们还是要比朴茨茅斯多一个人，赫雷达松累计两张黄牌，被红牌罚下。

　　一场比赛，主裁判光是出示红牌，就出示了八张红牌！

　　这绝对是前所未有的事情！

　　在比赛进入伤停补时的时候，情绪激动的双方教练组也在场边生了冲突。

　　雷德克纳普上去拥抱涉嫌对吉格斯恶意犯规以至于被红牌罚下的赫雷达松，就好像是迎接英雄一样。他的这个举动引起了弗格森的暴怒，他冲上去质问雷德克纳普，“这就是你的球队！没有体育道德的狗屎！”

　　雷德克纳普也毫不客气的回应，“你应该去问问中国人和阿根廷人做了什么？！”

　　“你给我等着吧，这事儿没完！”不提杨帆和特维斯还好，提起这个，弗格森更是暴走，要不是坎贝尔干的事情，就不会有后面的事情。说起来，坎贝尔才是罪魁祸首。

　　要不是第四官员上来干涉，这两位同样脾气暴躁的主教练，真有可能在场边来一场真人格斗。

　　比赛结束的时候，看台上响起了巨大的嘘声，就连双方球员上台领取银牌和冠军奖杯的时候，这嘘声也从没有停歇。

　　负责给球员们颁奖的威尔士亲王查尔斯也是一脸的尴尬，这情景就好像是球迷们在嘘他一样，尽管他也知道事情上并不是如此。

　　“这可真是糟糕的夜晚。”查尔斯亲王和弗格森拥抱说道：“不过，祝贺曼联，你们是当之无愧的冠军。”

　　“谢谢。”弗格森面无表情地说道，愤怒的苏格兰老头即使是面对亲王，也很难有好脸色。

　　……

　　新闻发布会现场人头攒动，所有的记者都等候在这里，这场比赛简直太火爆了，简直是十年难得一遇的大场面啊。

　　现在，他们这帮记者最担心的就是弗格森或者是雷德克纳普会不会拒绝出席新闻发布会，要是那样的话，还真是遗憾啊。要知道，这赛后的火爆火药味可是一点也不比比赛的时候少的。

　　让记者们觉得出乎意料而又惊喜的是，无论是弗格森和雷德克纳普竟然都没有缺席赛后的新闻发布会，两个人都来了。

　　这两个人都阴着脸，见面的时候，雷德克纳普有些心不甘情不愿的伸出手要和弗格森握手，在弗格森面前，他确实是资历浅。不过，弗格森压根无视了朴茨茅斯主教练伸过来的手，这让雷德克纳普脸色一变，重重哼了一声，这个苏格兰人实在是太没风度了。

　　主持人刚刚宣布新闻发布会开始，弗格森就直接开炮：“这场比赛，我们赢了球，但是，我一点也不开心，这场比赛简直糟糕透顶！”

　　“爵士，你是否对于你的一些球员的行为很失望。”有记者站起来喊道。

　　弗格森先是恶狠狠的瞪了这个记者一眼，《太阳报》的记者，又是你们，记住你们了。

　　然后他说道：“我为我的球员感到骄傲！我认为我的球员没有半点可以被指责的地方，他们做的很好，他们配得上曼联球衣，我为他们的表现感到骄傲……”

　　雷德克纳普听到这里，立刻打断了弗格森的话：“请问，你是为特维斯的那一拳感到骄傲，还是为杨帆的那一脚暴力行径感到骄傲！”

　　弗格森的脸孔因为气愤而更加通红，他扭过头，看着雷德克纳普，就好像是被激怒的斗牛，鼻孔都在喷着怒气，“最起码我的球员很有职业道德，不会在球场上做出故意伤人的动作！”

　　“哈，你是说故意动手打人是有职业道德？”雷德克纳普讥讽说道，然后为坎贝尔辩解，“那只是一次意外！坎贝尔也不想伤人的，球场上这样的意外很正常！”

　　“意外你麻。痹！”弗格森暴走了，他冲着雷德克纳普咆哮，就好像是要吃人的熊，“你敢这样再说一遍吗？我发誓，我会打烂你的嘴巴！”

　　雷德克纳普显然被吓住了，然后是气坏了！他可没想到弗格森会在这样的场合如此不顾礼仪的爆粗口，不过，他也不是善茬，“弗格森先生，你是一个有身份的人，请注意你的言辞。”然后他继续说道：“我更想去教训一下中国人！”

　　“你少把矛头对准杨帆，他为什么揍塞内加尔人，你应该知道。”

　　“迪奥普为什么揍特维斯，你也知道。他对坎贝尔动手！”

　　“阿根廷人干得好，我要回去给他颁勋章！还有坎贝尔，如果我的球员有什么三长两短，他给我等着吧！”

　　本来还有记者打算提问的，不过，现在他们才不会那么傻去提问打断这两个人呢。看两位主教练就好像是街头的泼妇一样骂架，还差点打起来，这样的场景可是十年难得一遇的，更何况，其中一位还是曼联教父弗格森。

　　他们一个个的亢奋不已的看着这两个就好像是杀红了眼的斗鸡。

　　“要不是坎贝尔恶意铲人，会有那么多的事情吗？这个混蛋，他故意铲伤了我的人，还上去继续挑衅！这就是你的球员，真是有什么教练就有什么样的球员啊。”弗格森完全出离愤怒了，骂了坎贝尔，又骂了雷德克纳普，就连坎贝尔的老东家阿森纳主教练温格也有躺着中枪的嫌疑，“不要和我说什么杨帆进球后故意挑衅，你要是眼睛不瞎，就应该看到之前坎贝尔挑衅杨帆！怎么，输不起怎么地！一切的根源都是你的人的问题，别想朝着我的球员身上泼脏水！我的球员只是热血一些，看不惯一些恶劣行为而已！”

　　弗格森最后没忘记给自己的球员辩护，他用上了“热血”这个词，将所有的责任都推给了朴茨茅斯一方，他的球员是无辜的，只是被迫反击而已。

　　这话听得一些记者都在撇嘴，直接飞踹对手，这可真不是一般的“热血”啊，都知道你弗格森护犊子，但是，这也不能这么不要脸吧。

　　弗格森喷了一地的口水后，撂下一句话，“这事儿没玩，我不会看着我的球员被冤枉和吃亏的，我要帮他们讨回公道。”

　　朴茨茅斯的记者的肺都要气炸了，这苏格兰老头还真是没脸没皮啊！还有就是，他们觉得雷德克纳普今天的表现真的是弱爆了，虽然看起来还算不弱，但是，面对弗格森的时候，完全被这个苏格兰人的气场压制啊！

　　在发泄完内心的怒火之后，弗格森一甩手，连对对手主教练说一声再见的话都没说，转身离开。

　　雷德克纳普气坏了，他冲着弗格森离开的方向指着，气得说不出话来，这个苏格兰人太过分了，他的球员动手打人，他还有理了！

　　“哼。恶人先告状！”雷德克纳普气得不行了，也愤而起身离席。

　　两个主教练离开了，只留下了一屋子的一脸亢奋的记者，这可真是一出绝对火爆的大戏啊！

　　……

　　弗格森离开新闻发布会现场后，并没有回更衣室，他安排助理教练麦克·费兰去安抚球员，自己则前往了加迪夫当地的医院。

　　在病房外，弗格森和曼联队首席队医斯维尔进行了简单的沟通，杨帆刚刚照完X光，他们就要准备会诊。

　　目前来看，伤情比想象的要稍微好一些，这让弗格森稍稍松了一口气。不过，也仅仅是稍微好一些而已。

　　“他情绪怎么样？教授。”弗格森问道。

　　“我不知道该怎么形容。”斯维尔说道：“他一直沉默，也不说话，不过，你应该能够想象，这场比赛对于他来说很特别，这是他代表曼联的第一场比赛，他表现简直完美，但是，却突然发生了这样的事情。”

　　弗格森点头表示理解，踌躇满志的来到曼联，想要大展拳脚，第一场比赛就进了两个球，却被恶意铲伤……这大起大落，肯定情绪很不好。

　　不过，这小子，他都受伤了，居然还能够跳起来踹人！想到这个，弗格森就咬牙切齿，你说你这个混蛋小子，你要是不跳起来踹人，那么，这件事来说，杨帆就是一个彻头彻尾的受害者，曼联就有站在了道德的高点去和朴茨茅斯打官司了，但是，这混蛋，都受伤了还跳起来踹人。

　　“他都受伤了，还能踹人。”弗格森气得冷哼说道。

　　“这不是一个能吃亏的小子。”斯维尔说道：“不过，事情的经过我也了解了，杨应该说是还算克制了，他在球场上即使是被铲伤都没有动手，他后来动手，也是为了阿根廷人报仇。”

　　“这我知道。”弗格森揉揉太阳穴，对于这点他还是满意的，说明杨帆也不是那种什么都不管不顾的刺头，还是比较能够控制自己的情绪的。当然，也只是比较能够控制而已。

　　不过，这不代表弗格森不愤怒，不生气，他想的是，不能够轻易原谅这小子。得好好的收拾一顿。

　　弗格森突然觉得，这件事也不是完全是坏事，如果能够趁着这件事好好的收拾杨帆一顿，驯服了这匹顽劣不堪的小马驹，就是坏事变好事了。

　　弗格森打定主意。对于刺头球员，他遇到的多了，有的是办法去收拾。

　　“爵士，你进去看看他吧。”

　　弗格森点点头，加快了脚下的步伐。脑子里却在想着，用什么方法驯服这匹烈马驹。

　　能驯服的话，这就是曼联的一个王朝的根基啊！


第026章 师徒谈话

　　“杨，这应该不是你第一次因为冲动被罚下了？”弗格森盯着杨帆问。

　　杨帆躺在病床上，闭上眼睛，默不作声。

　　这小子不合作啊。

　　这是典型的不认错的态度啊。

　　弗格森皱起眉头，略微提高了点音量：“虽然你才二十岁，但是，我想你也知道你自己不是菜鸟了吧，你是拿到过冠军的球员，你应该知道比赛纪律，也知道这样的行为多么恶劣，你也应该知道你这一次的冲动的行为会付出什么样的代价！”

　　在足坛，对于这种动手打人的行为一直都是采取的零容忍的态度，杨帆肯定会受到重罚的。

　　而且，最重要的是，杨帆这可是直接就踹了对手一脚，这么赤裸裸的暴力行为，这会被英足总视为是对他们的权威的明目张胆的挑衅行为。还有一点，那就是杨帆刚刚转会来到曼联，对于英超来说还是新人，足总也许反倒是会更加重的下杀手，以示威慑。

　　此外，如果因为这件事而使得杨帆被贴上了“暴力分子”的标签，在足总和裁判那里挂了号的话，这以后的日子可就有的受了。

　　想到这里，弗格森就更加恼火。

　　杨帆还是沉默。

　　弗格森气坏了，声音猛地提高，“你是不是觉得自己做的很对，甚至还为自己感到自豪，哈，别人铲伤你，你可以忍，但是，为了队友义不容辞的出手，哈，多好，这听起来可真不错，多么讲义气。混蛋，你知道你这种行为有多恶劣吗？你知道这对于全队来说你的行为意味着什么吗？背叛！联赛就要开始，你却要因为禁赛缺席不少重要的比赛！球队花费巨额的转会费买进你，不是要你来逞英雄啊！球迷花钱到球场看球，是看精彩的比赛，这是足球场，不是无差别PK竞技场。你这是什么行为？逃兵！你这个逃兵，可耻的逃兵！”

　　杨帆咬着牙，弗格森骂他他可以接受，他不是不识好歹的人，知道自己这一次的行为让主教练很恼火，但是，他不能够接受弗格森说他是逃兵！

　　尽管是闭着眼睛，但是，杨帆能够听见弗格森的粗重的喘气声，他知道弗格森这是很愤怒，这个时候要是辩解的话，只会让主教练更加恼火，但是，他还是开口说道：“老板……我，我不是逃兵！我想要参加每一场比赛，我喜欢在球场上的感觉，我渴望进球！当我穿起这件球衣的时候，我就对自己说，我会更加努力去对得起这厚重的荣耀！！”

　　“哈，说的真好听。”弗格森听到杨帆开口说话，心说你小子终于开口了。嘴巴里一点也不留情，说道：“可是你的做法，却和你说的根本不一样。”

　　杨帆沉默了一下，说道：“老板，你是不是觉得我是失去了理智才会出手的？”

　　“难道不是吗？”弗格森反问。

　　“以前我确实是有些不冷静，会冲动。”杨帆说道：“但是，我现在已经能够控制自己的脾气了。”

　　“什么意思？”

　　“以前我揍人，是揍完了才会考虑应不应该动手，但是，现在不一样，我是先考虑了应不应该动手，然后才动手揍人的！”

　　弗格森瞪着杨帆，他已经猜到了这个人下一句话是什么了。

　　果然，杨帆继续说道：“我这一次没有失去理智，我是想过之后才决定动手的。我脑子清醒的狠。”

　　弗格森气坏了，苏格兰老头气极反笑，“这么说，我还要为你的清醒和理智喝彩？你要是不理智的话，你是不是要打死那个塞内加尔人？”

　　“我没有那么暴力。”杨帆嘟囔说道。

　　“什么？”弗格森瞪了一眼，杨帆立刻吓得不敢说话了。

　　弗格森在病房里转了一圈，似乎在压抑自己的怒火，这让杨帆有些惴惴不安，确实是惴惴，这个苏格兰老头可是声名在外，而且，对于这位曼联教父，杨帆此前就保持敬意，这就使得他面对弗格森的时候，还是有些害怕的。能够让杨帆这样的桀骜不驯的年轻人又敬又怕，也只有弗格森这样的声名在外的名帅了。

　　……

　　“阿尔贝托能够为我出头。”杨帆说道：“我觉得自己也应该那样做。”

　　弗格森愣了一下，然后一脸愤怒地回道：“你还有理了？！”他当然知道杨帆是什么意思，他和特维斯是朋友，他被恶意铲伤，特维斯能够为他报仇，特维斯被打了，他杨帆自然也不能够袖手旁观。

　　“如果我今天不为阿尔贝托出头。”杨帆说道：“以后就没人为我出头。”

　　弗格森被这话噎得难受，这小子把球队当做是什么了？街头混混的义气相处。不过，他知道对于杨帆这样的二十出头的年轻人来说，还真的是这样想的。

　　“我相信，经过这件事，大家更加容易接受我。”

　　这话说得弗格森无法反驳，这是他的球队，他当然清楚自己的球员，而且弗格森一直强调球队的团结，很显然，杨帆今天的行为，其他球员看在眼里，在杨帆踹了塞内加尔人那一脚后，弗格森就知道，全队已经将杨帆当做是自己人了。这算不算是意外收获？！见鬼！自己在想什么。

　　两人之间陷入了一阵短暂的沉默。弗格森觉得自己今天的谈话很不成功，自己似乎被这小子带着走了，这可不行。

　　这个时候，他脑子里想到了球队在北京的那场热身赛的时候的场景……这小子似乎很爱国。恩，这个……

　　“杨，你知道今天的这件事影响多么恶劣吗？”弗格森说道。

　　杨帆看了弗格森一眼。

　　“你的行为，会让自己被贴上暴力球员的标签，这意味着什么？”弗格森说道：“你是中国最出色的球员，在其他人看来，你的一举一动都代表了你的祖国的形象，你可以想象一下，今天这场比赛，本来是你第一次向英超，向英国球迷展现自己的能力的舞台，但是，你做了什么，你却将他变成了格斗场！这就是你留给球迷的第一印象？他们会怎么看你？会怎么看你的祖国的足球运动员？他们会觉得中国人有暴力倾向，他们一定会这样觉得的！”弗格森说道。

　　杨帆本来以为弗格森会老调重弹，不过，他没有想到弗格森会说这些，一开始他还是有些抵触的不愿意去听，但是，渐渐地，杨帆陷入了沉默，这是真的沉默，不是刚才装作沉默。

　　正如弗格森所想，杨帆很爱国，这个年轻人深爱着他的祖国。他是倔脾气，他可以不理会媒体的批评，甚至对于弗格森的批评也可以左耳进右耳出，但是，当弗格森将这件事上升到会影响到中国人的形象的时候，他就无法淡定了。杨帆从来没有将自己当做是中国足球的代言人，也无意于此。但是，这并不意味着他不注意自己的形象带来的影响，他无意于做道德标兵，但是，他更加不想因为自己的行为而让别人对中国人有不好的印象。

　　杨帆沉默。

　　弗格森也不再说话，他看着杨帆。该说的他都说了，就看这小子能不能听进去了，就连弗格森自己也感觉奇怪，自己居然对自己的球员大上爱国教育课。

　　“老板。你说的对。”杨帆说道：“我的行为确实会让别人误解中国人的形象。这是我考虑不周。”

　　杨帆对于弗格森的话确实是深有感触的。在当年中国和法国队热身赛的时候，甄证飞铲西塞，导致西塞断腿，差点毁了职业生涯。这件事在国际足坛影响恶劣，从那以后，一提起中国队，欧洲人的印象就是野蛮和粗野，这种印象直到现在还是这样子。

　　弗格森听到杨帆这么说，立刻高兴起来，自己总算没有白费口水。

　　“老板。”杨帆说道：“我想清楚了，以后如果再有这样的情况下，我会多考虑一会，然后再做出决定。”

　　弗格森一愣，这小子，感情自己说了半天没啥用啊。

　　“老板，我这不是敷衍回应你。”杨帆看出来弗格森所想，认真地说道：“我要感谢你刚才对我说的那些话，我会更加注意自己的行为。但是，我不会因此畏首畏尾，不过，我会更加谨慎，我确实会考虑更多，让自己冷静一下，但是，如果这样的话我还是觉得应该有行动的话，我还是会出手。”

　　说完这话，杨帆就看着弗格森，他已经等着这老头发火了。

　　不过，出乎他意料的是，弗格森并没有立刻发火，而是瞪了他一眼，等了一会，才说道：“如果你下一次再有类似情况，你考虑再三还是要做的话。”弗格森停顿一下，说道：“……你给我揍狠点！我弗格森的球员，踢球最厉害，打架也不含糊。”

　　杨帆张大了嘴巴嘴巴，看着弗格森，他是想要弄清楚老头是被气坏了才这么说的，还是真的是这个意思。

　　不过，弗格森没有给他去判断这话的时间，他拍了拍杨帆的肩膀，“好好养伤，外面的事情交给我了。不要接受任何媒体的采访，记住了。”

　　杨帆看着弗格森，他明白苏格兰老头的意思，老头会扛下这件事所带来的巨大压力，叫他不要想太多。

　　杨帆若有所思的点点头。

　　弗格森离开了病房，随手将病房门观上，杨帆看着那扇关闭的病房门，心里却有一股暖流。

　　当弗格森的弟子，这感觉……似乎真的有些不一样啊。


第027章 特思乡

　　特维斯的住处位于曼彻斯特的富人区柴郡，这是一个两层楼的别墅，在这座富人区里属于面积比较小的房子了。不过，特维斯对于这套房子还是比较满意的，出身贫寒的他，对于自己现在的生活环境还是比较满意的。

　　这是和朴茨茅斯的慈善盾杯的比赛后的第二天，在特维斯起床之前，女友娜塔莉亚就已经在阳光明媚的厨房里忙碌起来。传来阵阵香味。

　　特维斯起床之后，没有马上去洗漱，他坐在床上发呆。

　　他也搞不清楚自己昨天是怎么了，居然会突然冲出去，为杨帆出头，还打了那个朴茨茅斯球员一拳。

　　当然，特维斯并不是后悔，他是那种做了就不会后悔的人。

　　他只是在自己的脑子里想，自己看来是真的将那个中国队友当做是朋友了。是的，他特维斯可是能够为了朋友两肋插刀的人。

　　他特维斯揍了坎贝尔一拳为杨帆出头，而随后杨帆揍了那个塞内加尔人为特维斯出头！

　　可以这么说，在杨帆揍了迪奥普之后，特维斯就认定了杨帆是朋友了！

　　能够冒着被英足总重罚的危险互相为对方出头，这还不是朋友，什么是朋友？！

　　来到曼彻斯特已经两个赛季了，他在曼联的表现还不错，加入了这家顶级豪门，挣得薪水也是以前想都不敢想的，生活质量提高了。一切看起来都很不错，但是，在内心的深处，他是那么的怀念布宜诺斯艾利斯，怀念那里的朋友，怀念那里的一切。

　　“亲爱的，想什么呢。”娜塔莉亚喊了特维斯好几声，没有听见回应，上来却看到自己的男友在发呆。

　　“亲爱的，我们会阿根廷度假怎么样？”

　　“不是刚刚回来吗？”娜塔莉亚惊讶问，“联赛不是就要开始了吗？”

　　“我说的是月底，有两周的假期呢，我们可以回布宜诺斯艾利斯享受一个礼拜假期。”

　　“这才八月初，等到月底再说吧。”娜塔莉亚说道：“如果没什么事情的话，那就回去。”

　　“说定了。”听到女友同意，特维斯立刻高兴起来，他甚至有些迫不及待的想要回布宜诺斯艾利斯了，那里的烤肉才是最正宗的，那里的空气才是最好的，那里的一切都是最棒的，那是他特维斯的家乡。

　　……

　　似乎没有多少著名球星拥有过富足华丽的童年，特维斯不但不例外，甚至还可以在最悲惨童年的排行榜上名列前茅。

　　特维斯小时候家境很不好，父母带着他生活在阿根廷一个治安极其混乱的地区，而且房子还不是自己的，一家三口租住在一个破旧楼房的一层。

　　特维斯当然不会记得自己右耳与喉结之间的那道蜿蜒疤痕诞生的经过。那一年，他才一岁，尚未记事。在一次家庭意外中，一锅热开水浇在了特维斯幼嫩的脸上，吓蒙了的母亲特里娜手忙脚乱地用一块尼龙布给特维斯简单包扎，然后把他送往医院治疗，却不想这一做法适得其反，造成了儿子脖子上永久的伤疤。

　　因为面目凶悍，球风狂野，特维斯很早以前就有了“野兽”的称号，而他脖子上的那块伤疤让这个称号更加名副其实。

　　在他不满5岁的时候，人生中最大的一次不幸就突然降临，特维斯一家所在的地区发生了一场激烈的黑帮枪战，特维斯的父亲正好路过，被流弹击中，不幸丧生。

　　她母亲因此患上了精神疾病。眼看小小年纪的特维斯不能受到良好的照顾，房东塞孔多·特维斯把他接到了自己家里，让他成为家庭的一员。是的，“特维斯”只是他被收养后才改的名字，这个天才球星的本名叫做卡洛斯·马丁内斯。

　　正是因为童年的悲惨，特维斯反倒是对于家庭的温暖特别渴望，他发誓要竭尽全力保护家人，他对待朋友真诚。

　　2004年10月，特维斯与自己的女友纳塔莉娅在布宜诺斯艾利斯的一家比萨饼店共进晚餐。由于该区域的夜生活十分活跃，所以夜色中隐藏着不少狗仔。特维斯这次没能幸免，《NEWMEN》杂志的记者拍下了他与纳塔莉娅亲昵的镜头，并在两人携手走出餐馆时凑上前去用闪光灯猛拍。

　　特维斯并不希望自己和女友的恋情曝光，他不希望这些打扰到女友的正常生活，特维斯一下子被激怒，他三步并作两步上前抢过相机，同时不忘腾出手来给记者送上几记老拳。

　　额，从这里也可以看出来，难怪特维斯和杨帆会成为朋友，在某种情况下，两人都属于那种迷信个人武力的家伙。

　　……

　　“亲爱的卡洛斯，昨天发生在球场的事情……”娜塔莉亚想了想，还是开口说道。

　　“你是想要劝我不要那么冲动了？”特维斯说道。

　　“亲爱的，你应该知道这样做可能的后果，你比我清楚。”娜塔莉亚说道，她经常听到特维斯发牢骚，说在球队内部没有那种可以一起吃烤肉，一起喝啤酒，一起打架的朋友，所以，当听说特维斯为一个队友出头打人的时候，娜塔莉亚别提多么惊讶了。

　　“杨，不一样，他是我的朋友。”特维斯说道。

　　“就是那个中国人？”

　　“没错，我的中国朋友。你知道吗？他会说西班牙语呢，哈哈，当然了，他有时候语法错误，也只有我才能够听得懂。”特维斯高兴地说道。

　　娜塔莉亚很惊讶，看起来特维斯真的对这个队友和别人不一样，当然了，看到特维斯这么高兴，她也很开心，在她看来，自己的男友最大的问题就是太内向了，朋友太少了。在一个陌生的国度和环境中踢球，没有朋友将会很困难，这也是特维斯总是想家的原因。她很了解自己的男友，知道特维斯虽然看起来很凶恶的样子，但是，这是一个脆弱的会想家的大男孩。

　　“看起来，这个中国人真的不一样。”娜塔莉亚说道，她亲吻了特维斯的额头，“你能够交到新朋友，我很开心。”

　　“哈哈，亲爱的。你知道吗，杨真是让我惊讶，他受伤了，左脚受伤了，但是，这样的情况下，他居然能够用右脚踹了那个塞内加尔人，我真怀疑，他是不是会中国功夫。”特维斯说话间，自己跳起来，做了个李小龙的招牌式动作。

　　“咯咯。”娜塔莉亚笑了。

　　就在这个时候，特维斯的手机响了。他看了看来电号码，“嘿，是杨打来的。”说着，就笑着接听了电话。

　　“嘿，阿尔贝托。”杨帆喊道：“你的手没事吧，我可是听说了，你揍那个牙买加人的那一拳可是很有力道的。”

　　“没事，没事。”特维斯一听这话，就哈哈笑了，“我是谁，我是特维斯，你应该听桑塔纳那家伙说过，我可是布宜诺斯艾利斯的贫民窟最能打的孩子之一。”

　　说起自己出身布宜诺斯艾利斯的贫民窟的时候，特维斯没有丝毫的难为情，而是一脸的骄傲。他是女友娜塔莉亚则脸上带着笑容，亲吻了他的脸颊。

　　“哈哈。”杨帆笑道：“可惜了，我现在受伤了，不然的话，一定喊你出来一起喝酒，我买酒，你负责烧烤。”

　　“哈哈，没问题，等你伤好了，我请你去布宜诺斯艾利斯吃烤肉。”特维斯高兴地说道：“你的脚伤没事吧。”

　　“还不清楚，不过，肯定要养一段时间的伤的。”杨帆说道。

　　“你踹那个塞内加尔人的那一脚实在是太帅了。”特维斯说道。

　　“当然，我自己也这样觉得。”杨帆说道。

　　然后，两个人都哈哈大笑起来。

　　男人的友谊，永远不需要说什么谢谢。

　　“嘿，伙计，护士来查房了。就这样了，说好了，我欠你一顿酒。”杨帆说道。

　　“我会记得的。”特维斯大声喊道。

　　挂掉电话，特维斯就好像是炫宝的大男孩，冲着自己的女友得意的挤挤眼，那意思好像是说：看到没，这就是我的朋友，我特维斯的哥们儿。

　　娜塔莉亚笑了，揪着特维斯的耳朵，“还不快去洗漱，早餐都要凉了。”

　　两个人立刻打闹在一起。这个想家的阿根廷球星，有了久违的发自内心的笑容。

　　治疗思乡的特效药，就是拥有朋友。

　　……

　　发生在千禧球场的慈善盾杯的这场比赛中的暴力冲突事件，通过电视画面传递到了千家万户，所有人都知道这场比赛中发生了什么。

　　世界足坛都为这起骇人听闻的暴力冲突感到震惊。

　　事实上，在比赛结束的当天晚上，网络上，媒体上就热闹的不像话了。

　　甚至还有人连夜为这场冲突中的双方球员排出了武力值，打出漂亮的左勾拳的特维斯，一记重拳将特维斯打倒在地的迪奥普，以及飞踹迪奥普的杨帆，都是战斗值备受推崇的，特别是在一只腿受伤的情况下，依然飞踹对手的杨帆，更是被公认为武力值最高的！这人够狠，对对手狠，对自己也够狠，都受伤了，还不忘记踹人。

　　第二天，这事情更是传遍了全世界，世界足坛都因为这起罕见的球场暴力而感到震惊。

　　批评球员的暴力行为的。

　　炒作这场比赛的赛后新闻发布会上的嘴仗的。

　　媒体上热闹非凡。

　　所有人都盯着英伦半岛，盯着英格兰足总，看看面对这次罕见的暴力冲突，英足总会如何处理？！


第028章 媒体的狂欢

　　一场并不算多么重要的慈善盾杯的比赛，没想到最终演变成了英超有史以来最严重的球场暴力事件，这恐怕甚至是当初在球场上恶意铲伤杨帆的坎贝尔也始料未及的吧？！

　　一场比赛，主裁判出示了七张红牌，两个球员受伤离场，有三名球员动手打人，有多人恶意犯规，几乎就是想要废掉对方球员的架势，这样的一场比赛，实在是让人震惊，甚至是骇人听闻啊。所以，这场比赛发生的事情，可以说是不仅仅震惊了足坛，也引起了各方面的反响。

　　弗格森知道这件事的影响恶劣，为了帮助自己的弟子减轻处罚，曼联俱乐部这次行动迅，在比赛当晚。就向英格兰足总递交了关于对这场比赛的详细报告，在报告中，曼联队虽然并没有回避特维斯以及杨帆的动手打人的行为，但是，他们特别强调的是这一切的一切的发生都是建立在朴茨茅斯的球员坎贝尔故意铲伤杨帆的这种违背体育道德行为的前提之下的，意思是，没有坎贝尔的恶意伤人，就不会有后来这些暴力冲突了！在曼联的这份报告中显示出来的是，杨帆和特维斯是有错，但是，从某种程度上来说，这两人又何尝不是受害者，特别是杨帆，他可是被坎贝尔直接铲伤离场，现在还躺在医院里呢。

　　这是在弗格森地要求下俱乐部做出的反应，他们要“先发制人”，要给英足总施压，总之是想尽一切办法为杨帆和特维斯减轻处罚。

　　“……曼联和朴茨茅斯的慈善盾杯的比赛中，双方球员在场上和场边生了大规模的冲突……”

　　“这是英超有史以来最严重的球场暴力冲突，几乎双方所有的球员都参与冲突，主裁判波尔总共出示了七张红牌……”

　　电视画面中，坎贝尔恶意铲伤了杨帆，双方球员发生冲突，然后是特维斯偷袭坎贝尔得手，阿根廷人给了坎贝尔一拳，随机就被迪奥普一拳放倒……

　　接着画面一转，又切到了场边，受伤离场的杨帆从担架车上下来，被队医和队友抱住，他们之间有言语交流，这个时候，被罚下的迪奥普走了过来，曼联的三千五百万英镑先生，双手架在扶着他的两个人肩膀上，飞起来一脚揣在了身高马大的迪奥普的小肚子上，塞内加尔人惨叫一声应声倒地……这立刻引发了更大的冲突。

　　画面再次切换，转到了看台上，曼联的球员和朴茨茅斯的球员战斗在一起，球场看台上的双方球迷也没有闲着，双方爆发了激烈的冲突，有球迷拆掉座椅当做手雷，砸向对方，防暴警察紧急出动，挥舞着警棍和盾牌，组成了人墙……

　　杨帆此时已经在曼彻斯特的水桥医院了，这是曼联俱乐部的定点医院。

　　杨帆躺在病床上，正啃着苹果。

　　经纪人贝克正一脸无奈的看着他，他可是真的没想到杨帆在代表曼联队的第一场正式比赛就闹出这么大的动静。

　　刚才，该说的他都说了，不过，他也不知道杨帆有没有听进去。以前贝克还挺欣赏杨帆个性坚毅有主见，但是，他现在却对这点很头疼啊。

　　“你现在可是大名人了。”贝克指着电视画面说道。

　　“我以前难道不出名？”杨帆说道。

　　贝克先生撇撇嘴，意思是我没心情和你斗嘴，“好吧，多余的话我也不说了，再说你只会更加烦……这次的事情闹得这么大，英足总肯定会对你重罚的，你有没有想过这个？”

　　“知道。”杨帆点头，“希望结果不会太糟糕。”

　　“看你这样子，我还以为你一点也不担心呢。”贝克气不过说道。

　　“我怎么可能不担心。”杨帆哼了一声，“迈克尔，你猜猜，他们会怎么处罚？”

　　“禁赛是少不了的，现在就看他们会禁赛多少场了。”贝克先生说道：“还有就是，罚款也少不了。”

　　“不会对我整个赛季都禁赛吧。”杨帆说。

　　“这倒不会。不过，肯定是重罚。”贝克想了想，脑子里想了半天，也没有找到这样的案例来参考，因为，这样严重的球场冲突，在欧战足坛都是罕见的啊，他一阵头疼，这个杨帆还真是会创造历史啊。

　　杨帆是他旗下现在最重要的球员，是他的摇钱树，他再头疼也得帮忙解决问题啊，他站起身：“你好好休息吧，我该走了。”

　　他和弗格森约好了见面，两个人要在一起好好合计一下，怎么帮杨帆尽可能的减轻处罚。

　　这事儿，想想就头疼。

　　“辛苦了，迈克尔。”

　　“你少给我惹点麻烦，我就感谢上帝了。”

　　……

　　“英足总表示对于昨天晚上生在千禧球场的球员冲突感到十分震惊，巴维克已经表示英足总对于球员的球场暴力冲突是零容忍的态度……这表明，双方的冲突球员将可能被处以重罚。”

　　“弗格森严厉抨击坎贝尔的恶意伤人行径，他再次重申，朴茨茅斯后卫才是这件事的真正肇事者……”

　　“……朴茨茅斯主教练雷德克纳普指责杨帆是刽子手，声称别说是三千五百万英镑了，就是白送，他也不会看上这样的球员……”

　　“雷德克纳普的话激怒了曼联球迷，他们认为他是吃不到葡萄说葡萄酸，曼联球迷纷纷表示支持杨帆……雷德克纳普位于朴茨茅斯的住宅被人投掷马粪……”

　　“曼彻斯特和朴茨茅斯的媒体在大打口水战。朴茨茅斯怒斥杨帆是屠夫，而曼彻斯特的媒体抨击坎贝尔的恶意伤人行为，双方都怒斥对方是刽子手……”

　　“最新消息，在比赛中被杨帆飞踹受伤的迪奥普已经在医院接受了治疗，主治医师马蒂诺表示，塞内加尔人有轻微的内出血症状，他形容塞内加尔人就好像是被奔跑的公牛踢了一脚那么严重……幸亏迪奥普的身体强壮，不然肯定伤势要严重的多。”

　　“根据来自塞内加尔国内的消息，在电视机前观看比赛的迪奥普的母亲看到了自己的儿子被飞踹的一幕的时候，当场就失声痛哭，这位可怜的母亲显然吓坏了……这位可怜的母亲怒斥杨帆的暴力行径，声称从来没有想象自己儿子踢足球也会如此危险……”

　　“坎贝尔表示不会原谅特维斯，他对于阿根廷人的偷袭很鄙视，表示阿根廷人只会偷袭，就如同他们在马岛战争前期那样做的一样。”

　　“曼联俱乐部拒绝了所有采访杨帆和特维斯的请求，有人拍摄到特维斯到水桥医院探望杨帆，病房里传来欢笑声，这个传闻可能会激怒朴茨茅斯人……”

　　英格兰的媒体也没想到，英超新赛季还没有正式开始，就有了这样一顿大餐，他们根本不需要去刻意挖掘新闻，只是这顿大餐就能够让他们吃饱喝足好一阵子了。

　　根据一份私下里的调查显示，现在舰队街对杨帆简直爱极了，他们纷纷表示，曼联队花费巨资引进这位中国球星的决定真是棒极了，这是媒体工作者的大福利。

　　在中国国内，关于这次球场暴力冲突，特别是对于杨帆飞踹对手的行为，有两种截然不同的观点。一个观点是加以批判和怒斥，他们认为杨帆的行为很恶劣，这是给中国足球本来就不算好的形象再次抹黑，这会让外界对于中国足球的粗野和野蛮的固有印象更加深重。这些人还表示，杨帆果然是害群之马，难怪中国足协会将这样的球员开除出队呢。值得一提的是，在持有这样的言论的专家背后，隐隐有中国足协的影子，他们终于找到了批判杨帆以出一口气的机会。

　　另外一个观点就是支持杨帆，他们认为杨帆这一脚踹出了中国球员的血性，该出手的时候，就出手，绝不含糊。而且，他们认为杨帆在自己被坎贝尔恶意铲伤的时候能够忍住不爆发，这已经难能可贵了，这次是为特维斯出头才出手的，这本身就说明问题了。

　　媒体上炒作的火热，曼联和朴茨茅斯俱乐部也不断公关，双方都希望对方的球员被重罚，自己的球员能够从轻处罚。

　　曼联和朴茨茅斯，这两支球队之前并非敌对球队，但是，很显然，经过了这次冲突之后，英超又多了一对死对头球队。

　　英足总说他们正在研究比赛录像，在处罚结果出来之前，媒体更是热闹。

　　这段时间，对于英格兰地媒体们来说，简直就是过节，每天都有可以炒作的新闻点……甚至有英格兰媒体开玩笑说，打算定做一款杨帆的漫画形象的公仔，这位一来到英超就奉献了这么大的事件的中国球星有被媒体工作者视为吉祥物的某种可能……

　　在这样的情况下，英足总宣布了对于这次慈善盾杯决赛球场暴力冲突事件的处罚结果。

　　一向办事拖沓的英足总这一次难得的表现出了快速办事效率，居然赶在了英超揭幕战前就公布了处罚结果。


第029章 不鸣则已，一鸣惊人！

　　媒体的目光都投向了伦敦的SOHO大楼，这里是英格兰足总的总部。

　　很快，英格兰足总公布了针对发生在慈善盾杯上的球员冲突事件的最终处理结果：

　　一、朴茨茅斯队球员坎贝尔由于恶意铲伤对手，被禁赛十场，处以四万五千英镑罚款。并且在停赛期结束之后，也将被列为足总重点关注对象，三年内如果再次有球场暴力行为，将会被禁赛二十场。

　　二、朴茨茅斯球员迪奥普，暴力攻击对手球员，被处以禁赛七场，并处以三万英镑的罚款。在一年之内，如果有类似暴力行为，将被禁赛十场比赛。

　　三、朴茨茅斯球员迪斯丁，参与球场冲突，有攻击对方球员的行为，被禁赛四场，并处以两万英镑的罚款。在一年之内，如果再次有球场冲突行为，将被禁赛六场比赛。

　　四、朴茨茅斯球员赫雷达松，恶意犯规致对方球员受伤离场，被禁赛三场，病处以一万五千英镑的罚款。在半年之内，如果有类似恶劣行为，将被禁赛五场比赛。

　　五、曼联球员杨帆涉嫌暴力袭击对方球员，被禁赛七场，处以三万五千英镑的罚款。在一年之内，再有类似暴力行为，将被再次禁赛十场。

　　六、曼联球员特维斯，暴力袭击对方球员，被禁赛六场比赛，处以三万英镑的罚款，在一年之内，再有类似暴力行为，将被禁赛八场比赛。

　　七、曼联球员卡里克，参与球员冲突，被禁赛三场比赛，处以一万英镑罚款，在半年之内再有类似行为，将被禁赛五场比赛。

　　八、曼联主教练弗格森因为在赛后新闻发布会上言语不当，被处以禁赛两场，并罚款两万英镑。

　　九、朴茨茅斯主教练雷德克纳普，在赛后的新闻发布会上言语失态，被处以禁赛一场比赛，并处以一万英镑的罚款。

　　十、曼联俱乐部和朴茨茅斯俱乐部在这件事中有对各自的球员管理不力的过错，被分别处以五万英镑和四万英镑的罚款。

　　所有的禁赛处罚适应于英超联赛、英格兰足总杯赛事以及联赛杯赛事。

　　……

　　英格兰足总的这个处罚结果出来之后，立刻引得一片惊呼！这被英格兰媒体称为是英格兰足坛有史以来最严厉的一张罚单。不仅仅是因为对于个体球员的禁赛场次很多，而且，如此大面积的处罚球员和教练员，也堪称英格兰足坛有史以来最严重的最严厉的一次。

　　细心的媒体注意到，这个大面积罚单中，受到处罚力度最严重的并不是杨帆，而是朴茨茅斯的球员坎贝尔。很显然，弗格森以及曼联不断的向英格兰足总施压，同时利用媒体造势表示这次暴力冲突的罪魁祸首是朴茨茅斯中后卫坎贝尔的恶意伤人动作，这个观点也得到了英足总的认同。

　　当然了，朴茨茅斯方面对此很不满意，他们认为对于坎贝尔和迪奥普的处罚结果太严厉了，同时认为对于杨帆的处罚结果太轻了。朴茨茅斯人现在是恨死杨帆了，不仅仅是让他们输球，而且，新赛季还没有开始，就因为这件事造成了球队的四名球员大范围的禁赛，朴茨茅斯可不是什么板凳深度很厚的强队，球队的四名主力球员被禁赛，这对于这支球队来说几乎是灭顶之灾。虽然现在还能够购买球员，但是，这又使得朴茨茅斯不得不面对一个问题，他们买入的球员刚刚和全队磨合好，这些禁赛的球员就复出了……

　　朴茨茅斯方面立刻宣布上诉，他们对于判罚结果不满意。

　　朴茨茅斯上诉了，曼联呢？！

　　媒体的关注目光投向卡灵顿训练基地，他们都想要知道弗格森这一次会不会继续上诉。

　　曼联并没有进行上诉，这是弗格森的意思，这一次，他为了帮助杨帆和特维斯减轻处罚，可以说是竭力公关了，这已经是曼联所能够争取的最好的结果了。

　　而且，和英足总关系一向不佳的弗格森这一次也不得不和英足总达成了妥协，英足总将杨帆的禁赛场次从十次降低到七场，而弗格森也得接受处罚结果，不再上诉，给英足总一个面子。

　　……

　　对杨帆的禁赛七场的处罚，还是让弗格森终于长舒了一口气。

　　杨帆的左腿的伤势，需要大约两个月的时间才能够重回球场。

　　两个月的时间，差不多也就是七八场比赛的时间。七场比赛的禁赛，正好是让杨帆来养伤了。

　　所以，可以这么说，杨帆的养伤正好可以让他躲过了这次禁赛。而这也正是朴茨茅斯人最吐血的地方，别看杨帆禁赛七场的处罚很严厉，但是，这厮受伤了，即使是不禁赛也上不了场啊！

　　对于这个严厉的罚单结果，英格兰媒体也在热闹的讨论，而曼彻斯特和朴茨茅斯这两座城市的口水战也没有停歇，反倒是有愈演愈烈的架势。

　　弗格森和曼联队现在没有心思理会这些，因为2008/2009赛季的第一轮比赛就在眼前了。

　　2008年8月17日，曼联队在主场老特拉福德球场迎来了新赛季的首个联赛对手——纽卡斯尔联队。

　　这场比赛在新赛季的联赛对阵情况出来之后，也是颇为受关注的，而受到关注的原因是因为杨帆。

　　杨帆虽然是在德甲的沃尔夫斯堡队才开始成名的，但是，他是纽卡斯尔青年队出来的球员，是里格伯顿训练基地走出去的天才！这也是纽卡斯尔球迷现在最骄傲也最痛心的。骄傲的是里格伯顿又出了杰出的球星，心痛的是，这样一位超级球星却被短视的俱乐部高层以两千万欧元的价格卖掉了。不然的话，圣詹姆斯公园球场现在就会拥有一位超级射手了！在阿兰希勒退役之后，纽卡斯尔的战绩一年不如一年，球队急需要一位新的旗帜，在纽卡斯尔人看来，里格伯顿出品的杨帆是最合适的新旗帜了，只可惜，这样的一位球星居然被俱乐部套现了。当然了，这只是现在的纽卡斯尔球迷的感慨，要知道，当初纽卡斯尔的老板胖子阿什利将杨帆卖了两千万欧元的时候，当时一些纽卡斯尔球迷还是很高兴的，认为球队赚了一笔呢。也是随后看到杨帆的精彩的表现、看到杨帆用一粒粒进球让整个欧洲足坛震惊，这些纽卡斯尔球迷才意识到，他们失去了多么宝贵的瑰宝！

　　所以，因为杨帆和纽卡斯尔的渊源，当初在英超新赛季的赛程对阵情况出来以后，得知曼联队新赛季首场比赛是对阵杨帆的“老东家”纽卡斯尔，媒体也是很感兴趣的，对于这场比赛也是颇为期待，甚至已经开始炒作杨帆和纽卡斯尔的那段故事了。

　　只可惜，慈善盾杯比赛中发生的事情，让杨帆注定缺席了这场比赛，这也让对于这场比赛背后的故事很感情兴趣的媒体和球迷有些失望。

　　杨帆受伤禁赛，特维斯禁赛，卡里克禁赛，后者的禁赛对于曼联的影响倒是不算太大，毕竟无论是弗莱彻还是哈格里夫斯都可以顶替卡里克的位子。但是，杨帆和特维斯的缺阵，对于曼联队的影响是巨大的。

　　曼联队的锋线上一下子捉襟见肘，弗格森不得不从青年队一口气提拔了三个年轻前锋，才总算凑过了这场比赛的十八人大名单阵容。

　　这场比赛，弗格森在锋线上排出的是鲁尼和青年队球员维尔贝克的锋线组合。

　　看着纽卡斯尔联队那边，锋线组合是欧文和维杜卡，一位是英格兰曾经最优秀的前锋，一位是英超一流射手，而替补席上还是马丁斯和阿梅奥比在那里坐着，看着纽卡斯尔的锋线配备，弗格森都有些眼馋啊。

　　最终这场比赛，坐镇主场老特拉福德球场的曼联队零比一输球，缺少了特维斯和杨帆以及吉格斯和克里斯蒂亚诺罗纳尔多的曼联队在进攻一端毫无章法，难以组织起有效的进攻，反倒是纽卡斯尔利用一次定位球的机会由维杜卡头球得分打入全场比赛唯一进球。

　　主场落败，输掉了新赛季第一场比赛，曼联队新赛季开局不利。

　　对于这个比赛结果，弗格森是有心理准备的，毕竟在整个夏季的训练和热身赛中，弗格森都在重点演练杨帆在球队的进攻中的重要作用，无论是杨帆和鲁尼的搭档还是杨帆和特维斯的搭档，效果都还可以，特别是杨帆和特维斯的搭档更是效果很不错。在关键时刻，杨帆受伤禁赛，特维斯禁赛，这对于曼联队来说可以说是极大的打击。

　　一周之后，曼联队出发前往客场，准备备战联赛第二轮的比赛。

　　这场比赛也引起了整个英格兰足坛乃至是欧洲足坛的关注，只因为，曼联队将要做客朴茨茅斯，他们的对手是朴茨茅斯！没错，就是刚刚在慈善盾杯的比赛中干了一架的这两支球队又碰面了。

　　这场比赛，主队一方所在的朴茨茅斯警方也是如临大敌，英足总甚至也特别表示，将会对这场比赛格外关注。

　　最终，这场比赛的比分是零比零，双方互交白卷。

　　但是，比赛的过程可不像是零比零的比分这么苍白。

　　尽管双方在千禧球场的冲突中的武力大将都被禁赛了，但是，这并不意味着双方在比赛中就会很和气。

　　比赛一开始就充满了火药味，哈格里夫斯就被约翰逊铲伤离场，而约翰逊也被红牌罚下。

　　这场比赛，主裁判总共出示了两张红牌，七张黄牌！

　　可见这场比赛的惨烈。

　　唯一让英足总稍稍松一口气的是，双方的球员总算是没有失去理智，没有发生太大的冲突。

　　不过，对于吃到红牌的朴茨茅斯球员约翰逊还有曼联老将加里·内维尔，英足总也没有手软，两人分别被禁赛三场和四场。

　　经过慈善盾杯的比赛，以及此役，曼联队和朴茨茅斯彻底成为仇家！

　　在一些曼联球迷的眼中，这种仇恨虽然无法和死对头利物浦之间的百年仇恨相比，但是，也是那种见面恨不得虐死对方的仇恨了！

　　英超联赛又多了一对冤家对头。

　　……

　　两轮联赛过后，卫冕冠军曼联队一平一负，只拿到了一分，排名联赛第十五位，频临降级区，这是新赛季开始以前所有人都没有想到的。

　　《泰晤士报》就直言，现在，整个英超联盟中，最感谢朴茨茅斯的绝对是利物浦、阿森纳和切尔西们了。朴茨茅斯直接就将英超最有希望问鼎冠军的球队弄残废了。

　　不过，有人似乎有不同的观点，他认为造成曼联队现在的糟糕情况的原因是杨帆这个刺儿头！

　　“毫无疑问，这个人就是造成卫冕冠军现在的悲惨境地的最大毒瘤，没错，你没看错，我用的就是这个词，毒瘤！难以想象，曼联居然花费了三千五百万英镑引进了这么一个人，他刚刚来到球队，就直接帮助曼联的对手废掉了自己的几个队友，特维斯、卡里克、吉格斯，这些人的禁赛和缺阵都和这个中国人有关！他不是毒瘤谁是毒瘤？曼联队这个赛季要是最终将冠军王冠旁落的话，杨帆毫无疑问就是罪魁祸首！我们往前看，朝着未来看，如果曼联不早点处理掉这颗毒瘤的话，未来几个赛季，他们的前途都会变得黯淡无光……这就是我，大卫·普雷斯科特的预言！”——《太阳报》

　　这是在联赛第二轮的比赛结束后的第二天，《太阳报》上的一篇文章，文章的标题就叫做：中国人是曼联大毒瘤！

　　这篇文章中，将曼联队现在的糟糕境况的矛头直指杨帆，认为杨帆正是曼联队队内的不安分分子，是红魔队内的毒瘤！更是直接预言说道，只要杨帆在曼联队一天，曼联队就永远不可能再获得任何一项冠军。

　　大卫·普雷斯科特？！

　　如果杨帆听到这个名字话，不知道会不会觉得耳熟。

　　没错，这个大卫·普雷斯科特就是杨帆的老熟人，杨帆还在纽卡斯尔青年队的时候，这个大卫·普雷斯科特就曾经收受杨帆在青年队的死对头罗伯特·卡文钠的贿赂，在《纽卡斯尔邮报》上对杨帆极尽挖苦和嘲讽，鼓动纽卡斯尔和杨帆解约。

　　只是后来杨帆在青年队爆发，表现越来越出色，这位大卫·普雷斯科特也被《纽卡斯尔邮报》开除。

　　这绝对是当时正处在“事业上升期”的大卫·普利斯科特的媒体从业生涯的一次不小的挫折，他自然绝对不会忘记造成这一切的“罪魁祸首”杨帆。他是恨上杨帆了。

　　这次，杨帆携曼联历史上最高身价君临老特拉福德球场，此时已经在《太阳报》的大卫·普雷斯科特立刻像是打了鸡血一样，这可真是仇人见面分外眼红！他发誓要狠狠收拾杨帆，他要报仇。

　　不过，这一次大卫·普雷斯科特吸取了上次的教训，没有急于出手。而事实上杨帆在曼联的季前热身赛中的表现也一直可圈可点，大卫·普雷斯科特也一直没有找到批判杨帆的机会。

　　不过，在慈善盾杯的球员暴力冲突事件之后，大卫·普雷斯科特就好像是闻到了血腥味的鲨鱼一样，恨不得在杨帆的身上咬下几块肉。

　　他在《太阳报》上怒斥杨帆为刽子手，声称这样的屠夫球员应该被驱赶出足球场！甚至提出了净化足球场的口号！这也使得大卫·普雷斯科特居然很是赢得了朴茨茅斯球迷的欢心，以至于后来的很长一段时间内，朴茨茅斯球迷都是这位著名足球专栏评论员大卫·普雷斯科特的忠实读者和拥趸呢。

　　在英足总对于杨帆的处罚结果出来之后，大卫·普雷斯科特又抨击英足总偏袒曼联球星，认为对于杨帆的处罚太轻了，并且挖苦说，这是英足总对于曼联势力的妥协！恩，这居然使得大卫·普雷斯科特又赢得了一些球迷和读者的支持，这些人中不少是英超传统的反曼联势力。

　　现在，曼联队在联赛中一平一负，积分排名联赛下游，大卫·普雷斯科特又迫不及待的跳出来发出了“抨击杨帆”的第三弹，直接将杨帆怒斥为毒瘤！

　　可以这么说，之前在英格兰体育媒体中并没有多少名气的大卫·普雷斯科特现在最近可是声名鹊起，在球迷和媒体中很多人都开始知道了有一个叫做大卫·普莱斯科特的《太阳报》专栏评论家，此人是坚定的杨帆黑。

　　……

　　“妈蛋的，这家伙是谁啊？”杨帆得知了有这么一位球评专家如此坚定不移的黑自己之后，怒了，“我和他有仇吗？还是说我抢了他女朋友还是和他妻子有染，他这么恨我！”

　　“哈哈哈。”里维斯·马尔看着杨帆气得跳脚，忍不住哈哈大笑。他是和詹姆斯·特洛伊西以及安迪·卡罗尔一起特意从纽卡斯尔赶来看望杨帆的，刚到病床门口，就听到杨帆在那里气得嗷嗷叫。

　　“你和这个大卫·普雷斯科特还真是有过节的呢。”安迪·卡罗尔也笑了说道。他有些羡慕的看着杨帆，当初他是里格伯顿训练基地公认的天才，名气之盛，是那个时候的杨帆拍马不及的。谁能够想到，现在两年多的时间过去了，他安迪·卡罗尔只能够勉强算是纽卡斯尔的超级替补球员，而这个中国队友成为了曼联球星，三千五百万英镑的身价也使他成为了英超顶级球星之一。

　　不鸣则已，一鸣惊人。


第030章 欧冠来了！

　　尽管联赛前两轮一平一负只拿到一分，弗格森却没有如同人们所熟悉的那个弗格森那样暴跳如雷，对自己的球员大发雷霆。

　　在和朴茨茅斯的那场零比零的比赛的赛后的新闻发布会上。弗格森承认了自己的球队表现不太好，但那是因为“你不能指望一支刚刚遭遇了一些糟糕的事情的球队，立刻能够打出冠军级别的水准。这场比赛我很满意，最起码，我们的防守做的还不错，我很满意。”

　　弗格森的这番表态，让一些熟悉他的记者都比较惊讶，这个苏格兰老头什么时候对自己的球队如此降低要求了？他们甚至怀疑弗格森只是表面说的好听，弄不好回到曼彻斯特不知道怎么冲着球员发火呢。

　　弗格森这次是真都没有发火，在经历了慈善盾杯的那场冲突之后，他就对于可能遭遇的大面积禁赛处罚有了心理准备，而球队在这样的情况下，在赛季开局的艰难，这也是在他计划中的。

　　而且，他相信，这种困难只是暂时的，以曼联的底蕴和实力，只要经过了这初期的困难之后，就会有出色的成绩的。现在这支曼联队要做的就是尽可能的踢好每一场比赛，在特维斯的禁赛结束，在杨帆和克里斯蒂亚诺罗纳尔多伤愈归队的时候，曼联不要被争冠集团拉开太大的积分差距！

　　……

　　8月25日，曼联队训练结束之后，弗格森离开训练基地，他并没有立刻回家，而是驱车赶往了水桥医院的康复疗养中心。

　　“下午好，老板。”杨帆微笑着和弗格森打招呼，他的情绪看起来还不错。

　　“恢复的怎么样？”

　　“挺好的。斯维尔先生说，我最快能够赶上和布莱克本的比赛。”

　　和布莱克本的比赛，是联赛第七轮，因为在这场比赛前，曼联还有一场联赛杯的比赛，所以，这场比赛也将是杨帆的七场比赛的禁赛处罚解禁后的第一场比赛，当然，这需要他能够及时伤愈归队。

　　弗格森点点头，这对于曼联来说是一个好消息。之前助理教练麦克·费兰曾经就曼联队现在的窘况提出一个建议，再紧急引进一名前锋，以应付暂时的困难。这个建议被弗格森拒绝了，曼联队现在有鲁尼、特维斯、杨帆这三名顶级射手，还有维尔贝克这个年轻球员，基本上足够应付多线作战了。这个时候如果再引进一名射手的话，虽然暂时可以顶用，但是，等到杨帆和特维斯伤愈回归和禁赛结束之后，锋线上就人满为患了。

　　在这样的情况下，弗格森选择接受了麦克·费兰的另外一个建议，那就是将本来打算租借出去的曼努乔留队半年，等到冬歇期的时候，再将这个球员租借出去。曼努乔是一名安哥拉足球运动员，2008年1月的时候加盟曼联，加盟初期由于未获工作许可而被转借到了希腊帕纳辛奈科斯。

　　不过，现在曼努乔凭借之前在非洲杯上代表国家队的出色表现，已经成功获得工作许可，可以代表曼联征战英超比赛了。

　　“房子找到了吗？”弗格森问道，他知道杨帆之前一直在忙着找房子的事情。

　　“找到了，是阿尔贝托推荐的。”杨帆回到，“和克里斯蒂亚诺以及阿尔贝托的住的很近。等我伤愈之后就可以搬家了。”

　　这是一个富人区，位于曼彻斯特的柴郡，很多曼联球星都住在这个富人区。

　　“很不错。”弗格森笑了，球员之间能够互相帮助，这也是他乐于看到的，他也注意到了，经过了那次的球场斗殴事件之后，中国人和阿根廷人是真的成为好哥们了，这是好事，两个锋线搭档之间如果能够成为好朋友，这有助于他们之间增强默契。

　　“你看了那些媒体上说的话了吗？”弗格森问。

　　“你说的是《太阳报》？”杨帆点头，说道。

　　“没错。”弗格森笑了，“很生气吧。”

　　杨帆咧嘴笑，说道：“没错，那个家伙要是在我面前的话，我不介意揍他一顿。”他已经从安迪·卡罗尔等人的口中得知了这个《太阳报》的叫做大卫·普雷斯科特的家伙就是之前在纽卡斯尔的时候和自己结怨的那个《纽卡斯尔邮报》的记者。果然是之前有过节的。

　　“那样的话，我会揍你一顿。”弗格森瞪了杨帆一眼。

　　“我只是说说而已。”杨帆挠挠头说道。

　　“对于这样的批评，你很生气，说实话，我也很生气。”弗格森说道：“你是我弗格森看中的球员，我看好你，他那么说，这不仅仅是质疑你，也是在怀疑我的眼光。”说到这，弗格森对杨帆说：“杨，你己经知道那些有关我的传言了吧？”弗格森指的是关于他的暴脾气以及不吃亏的强硬性格。

　　“我听说了，老板。”

　　“很好。”弗格森笑了说道：“我现在就交给你一个任务。”

　　杨帆惊讶的看着弗格森。

　　“一个任务。快点康复，然后回到球场，用你的进球，不断的进球，狠狠的抽这些质疑你，说你坏话的家伙的脸。”说这话的时候，弗格森故意一脸恶狠狠的样子。

　　杨帆看着苏格兰老头，他开心的笑了，“老板，这样的任务，我最拿手了。”

　　弗格森哈哈大笑起来：“那我就拭目以待了。”说完弗格森看看表，时间差不多了，他要回家了。

　　夕阳西下，曼联的六十多岁的老教练，推着轮椅，轮椅上坐着的是曼联队的二十岁的年轻的中国前锋。夕阳的阳光在这一老一小的身上投下一片金色，将他们的影子拉的很长，很长。

　　弗格森此行就是来看望杨帆的，也是为了开导这个年轻人，安稳后方。曼联队即将出发前往摩纳哥，备战2008年的欧洲超级杯，他担心留在曼彻斯特的杨帆，担心这小子没有他管束，会闹出一些事情。弗格森可是听说了，杨帆气得把《太阳报》都撕了的，这小子，要是不安抚一下，不警告一下，不定会闹出什么事情呢。

　　……

　　第二天，曼联队全队乘坐大巴出发，前往摩纳哥，备战2008年欧洲超级杯。

　　不过，在欧洲超级杯的比赛开始前一天，还有一件十分重要的事情，2008/2009赛季欧洲冠军联赛小组赛抽签。

　　曼联队主教练弗格森带着正在恢复伤势的克里斯蒂亚诺罗纳尔多一起出席了在摩纳哥蒙特卡洛举行的2008/2009赛季欧冠联赛小组赛32强对阵的抽签仪式。

　　小组赛分组抽签结果如下：

　　A组：切尔西，罗马，波尔多，克鲁日；

　　B组：国际米兰，不莱梅，帕纳辛奈科斯，阿诺索西斯；

　　C组：巴塞罗那，里斯本竞技，巴塞尔，顿涅茨克矿工；

　　D组：利物浦，埃因霍温，马赛，马德里竞技；

　　E组：曼联，比利亚雷亚尔，凯尔特人，沃尔夫斯堡；

　　F组：里昂，拜仁，布加勒斯特星，佛罗伦萨；

　　G组：阿森纳，波尔图，费内巴切，基辅迪纳摩；

　　H组：皇家马德里，尤文图斯，泽尼特，博里索尔；

　　抽签结果结束之后，现场也是议论纷纷，出现了两个死亡之组。英超豪门利物浦与埃因霍温、马赛和马德里竞技组成了一个“死亡之组”。而曼联则和比利亚雷亚尔、凯尔特人以及沃尔夫斯堡组成了死亡之组，特别是曼联所在的E组，比利亚雷亚尔是西甲上赛季亚军，这个有着“黄色潜水艇”的绰号的球队，可是力压巴塞罗那，并且差点将皇马掀翻下马的球队，实力自然强劲，而凯尔特人是苏超联赛冠军，沃尔夫斯堡是德甲第三名，只是因为欧战积分少的原因，沃尔夫斯堡才被列为第四档球队。这是名副其实的死亡之组。

　　此外，在这个抽签结果出来之后，一些嘉宾也都笑了，“回家”成为小组赛阶段的关键词。

　　拜仁和佛罗伦萨在F组相遇，意味托尼的将首次面对老东家佛罗伦萨，托尼曾是佛罗伦萨的当家前锋，在佛罗伦萨效力的两年，他为“紫百合”在联赛中攻入47球。2007年夏天从意甲佛罗伦萨以1100万欧元身价转会来到德甲豪门，此番面对老东家，相信托尼一定摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　上赛季，托尼曾表示终有一天会回到意甲，完成个人意大利联赛进百球的愿望。没想到，如今这个“常回家看看”的心愿实现得如此之快，他将代表拜仁出战老东家。

　　此外，利物浦的西班牙球星托雷斯也和曾经效力7年的马竞之间重新联结在一起。他将在阔别维森特·卡尔德隆球场一年之后，重新踏上这片他曾付出泪水与汗水的草坪。只不过这一次，他将是主队的敌人。

　　还有一个，就是杨帆重新回到沃尔夫斯堡的大众竞技体育场！

　　在即将比赛的欧洲超级杯上，杨帆因为受伤将错过和沃尔夫斯堡的交手，但是，命运似乎注定他要和沃尔夫斯堡再次联系在一起。

　　杨帆是在水桥医院的病房里看2008/2009赛季的冠军联赛小组赛的抽签的现场直播的，看到曼联队和沃尔夫斯堡被抽在了一个小组，杨帆先是惊讶，然后是愣神，进而有些感慨。

　　“我的感觉很复杂，不过我肯定会很高兴地接受这样一个结果。”随后，杨帆在他的个人推特上这样写道。“我盼望着沃尔夫斯堡球迷能够对我重返故土表示欢迎，毕竟狼堡给予我太多，我也为狼堡奉献了太多。对我来说，能够回到大众竞技体育场让我兴奋不已，我又能在那里见到老朋友和老伙伴了。”

　　……

　　在2008/2009赛季的冠军联赛小组赛抽签仪式结束之后，就是欧洲超级杯的比赛了。

　　因为英格兰足总对于曼联队球员的禁赛处罚只适应于英格兰国内的赛事，所以，这场欧洲超级杯的比赛，曼联队反倒是能够以比较完整的阵容迎战，除了受伤的吉格斯、克里斯蒂亚诺罗纳尔多和杨帆之外。在英格兰国内赛事被禁赛的特维斯和卡里克以及加里·内维尔都能够在欧战超级杯的比赛中上场。

　　2008年欧洲超级杯将在摩纳哥路易二世球场拉开帷幕，2007/2008赛季欧冠冠军曼联将迎战联盟杯冠军沃尔夫斯堡。

　　这场欧洲超级杯的赛事，之前被被德国和英国媒体热炒，杨帆转会曼联后，第一场欧战比赛就是对阵老东家沃尔夫斯堡，这也是这场比赛的最大的看点之一。只可惜，杨帆因伤将无法上场比赛，这也让包括中国球迷在内的很多球迷觉得颇为遗憾。

　　以雄伟气势和独特设计闻名于世的路易二世球场拥有约20000个座位，是法甲劲旅摩纳哥的主场，自从1998年以来一直作为欧洲超级杯的主办地。

　　比赛这一天，只能容纳两万人的路易二世球场座无虚席，对于曼联队球迷来说，球队在联赛中情况不太好，这场超级杯的比赛球队能够以比较完整的阵容比赛，这正是一扫颓势的好机会，所以，不少曼联球迷来到法国现场看球，而对于沃尔夫斯堡的球迷来说，球队能够以联盟杯冠军的身份参加欧洲超级杯，这也是几十年难得的机遇和舞台，沃尔夫斯堡的球迷热情高涨，纷纷前往现场看球。

　　此外，对于不少沃尔夫斯堡的球迷来说，他们本来购买这场比赛的球票的时候，也是抱着复杂的心情的，他们也是来看杨帆踢球的，上赛季德甲联赛最后一轮的时候，球迷们并不知道杨帆会转会离开，所以，沃尔夫斯堡的球迷都没有给杨帆一个告别赛，现在这场超级杯的比赛，可真是巧，杨帆正好转会去了曼联，这也是一场另类的告别赛了。

　　不过，谁又能够想到，杨帆现在受伤了，这场比赛不能够上场比赛，这又让沃尔夫斯堡的球迷有些遗憾，又松了一口气，松了一口气的原因是，他们对于看到杨帆身披别的球衣，总归是在心里有些别扭的。

　　这是弗格森第三次冲击欧洲超级杯，1991年他率领曼联1：0击败贝尔格莱德红星首次夺得超级杯，但1999年在夺得欧冠冠军后却在超级杯中负于联盟杯冠军拉齐奥。

　　本场比赛的裁判是来自丹麦的拉尔森（CLAUSBOLARSEN），这位42岁的资深裁判曾经执哨2004年雅典奥运会，并且有7场欧洲联盟杯以及17场欧冠比赛的执哨经验。随着拉尔森一声哨响，比赛开始了。

　　曼联队获得了开球权，他们本打算趁着开场，就向沃尔夫斯堡发动猛攻，争取率先进球。

　　没想到先进球的却是沃尔夫斯堡。开场仅仅三分钟。沃尔夫斯堡的阿根廷球员桑塔纳就用一脚远射迫使曼联队门将做出扑救，沃尔夫斯堡获得了角球机会，随后，沃尔夫斯堡的波黑射手哲科将马林主罚的角球顶进网窝。

　　这个进球让路易二世球场在一刹那间陷入了冰火两重天，曼联球迷沉默了，而沃尔夫斯堡的球迷则欢呼雀跃。

　　比赛才刚开始，球队就丢球了。不少人甚至连座椅都还没找到，听到沃尔夫斯堡球迷看台方向传来的欢呼声，才惊讶的转身去看记分牌。

　　0：1！

　　曼联落后了！

　　……

　　摄像机镜头对准了坐在教练席上的弗格森，难道在联赛上表现不佳的英超霸主，在欧洲赛场上也要遭遇滑铁卢？

　　扭头看看现场的比分牌，弗格森并没有如人们预料的那样起身去咆哮。

　　“没什么值得担心的，比赛才刚开始而已。”

　　助理教练克麦克·费兰点点头。弗格森说的没错。开赛三分钟丢球，这不是好消息，但是，绝对算不上最坏的情况，这种情况总好过在比赛结束前三四分钟丢球、比分落后吧。

　　弗格森对于场上的局势不太担心，反倒是对于进球的哲科有了一定的兴趣。

　　杨帆在沃尔夫斯堡的时候的这个锋线搭档的实力也很不错啊。弗格森这样想。

　　领先之后的沃尔夫斯堡有些保守。显然上半场比赛刚刚开始，能能够进球，领先欧洲冠军曼联，这是他们自己都没有想到的。

　　沃尔夫斯堡的球员的思想有些混乱了，有的球员在考虑要不要继续进攻以扩大战果，有些人则想的是守住一个球的领先优势，毕竟，面对曼联这样的豪门球队，想要攻出去是要有极大的魄力的。

　　事实上，是进攻还是按照原来的计划去稳守反击，这也是沃尔夫斯堡主教练马加特在这个时候正矛盾的所在。他一时半会拿不定主意。

　　而实际上，这个时候，无论是进攻还是防守都是可以的，最忌讳的就是举棋不定。

　　马加特的犹豫，使得场上的沃尔夫斯堡的球员的思想不统一，陷入了混乱，这给了曼联队机会。

　　曼联队抓住沃尔夫斯堡这阵子有些混乱的时机。在弗格森的示意下大举进攻。并且迅速取得了成效。

　　仅仅五分钟后，纳尼在左边路的一次犀利突破后传中，这引起了沃尔夫斯堡禁区里的混乱，在乱军之中，鲁尼将足球扫入球网！

　　一比一，曼联扳平了比分。

　　“干得漂亮！”弗格森从教练席上冲出来，用力挥拳庆祝。别看他刚才挺淡定的，但是，弗格森的心里也有些没底的，球队现在处于一个很微妙的时刻，这场比赛要是输掉的话，对全队是一种极大的打击。他自然是担心的，但是，弗格森知道自己是球队的主心骨，尽管他心里担心，但是，估计表现的胸有成竹的样子，意在稳定军心。

　　鲁尼及时的将比分扳平，这让苏格兰老头老怀大慰。

　　这场比赛的最后结果是二比一，下半场比赛中，弗莱彻接到了特维斯的传球后，一脚劲射攻破了贝纳利奥把守的球门。

　　曼联队二比一战胜沃尔夫斯堡，赢得了2008年的欧洲超级杯冠军。

　　这个时候，最着急的就是电视机前的杨帆了，只能够眼睁睁的看着队友们比赛，看着他们举起冠军奖杯，他着急啊，迫不及待的想要比赛。


第031章 无处不相逢

　　8月30日，英超联赛第三轮比赛打响。曼联队因为刚刚从摩纳哥返回来，所以，联赛第三轮和富勒姆的比赛被改期。

　　对于曼联队来说，好消息是切尔西在主场同托特纳姆热刺战平了，而利物浦也在客场被阿斯顿维拉逼平，传统豪门球队中只有阿森纳主场三比零完胜纽卡斯尔。

　　在这之后，就是两周时间的国家队比赛日，欧洲各大联赛也进入到了一个停摆期。

　　杨帆的伤势恢复的很快，他现在已经能够拄着拐杖走路了。

　　这一天，经纪人贝克先生带着杨帆一起去参加一个宴会，这是时尚大师阿玛尼先生在伦敦举办的一个宴会。

　　“我和阿玛尼先生也不认识啊。”杨帆有些不太想去。他不太喜欢参加宴会，在他看来，这样的宴会实在是无聊透顶，明明互相都不认识，还得擎着酒杯，带着笑容，四处寒暄。这会让他浑身不得劲。

　　贝克先生严肃的驳斥了杨帆的这种思想。贝克认为随着杨帆的实力不断提升，特别是加盟曼联队之后，影响力更是飙升，现在已经是顶级球星了，这时候，杨帆更是应该多参加这些上流社会的宴会，进一步的提升自己的知名度。用贝克的话说，你可以不喜欢上流社会的这种虚假的生活方式，但是，你必须得学着去适应。

　　“我就是一个踢球的。”杨帆嘟囔了一声，看到贝克就要严肃的说话，他赶紧闭嘴。杨帆也不是不识好歹的人，他知道贝克做的这一切也都是为他好。

　　“伦敦的夜生活这才刚刚开始啊……”杨帆在车内看着外面伦敦街景，说道：“嗨，迈克尔，你说我今天会不会有艳遇。”

　　“这样的宴会有很多的名媛和明星美女，你完全可以去争取一个美妙的夜晚。”正在驾车的贝克先生说着，看了一眼杨帆受伤的左脚，“只是你稍微注意一些，可别太剧烈运动。你要是因为和女人共度夜晚而让伤势加重的话，弗格森先生会杀了你的。哈哈。”

　　“你这是对残障人士的歧视吗？”杨帆冷笑一声。

　　说话间他们已经到了举办此次晚宴的酒店。

　　……

　　停车场已经停满了各式豪车，这些衣装鲜亮的上流社会精英和各位明星们从车子里下来，立刻就有专门的工作人员帮他们泊车，这些人一个个带着矜持而骄傲的笑容，昂着脑袋走入酒店。

　　“啧啧，真是大阵仗啊，我还以为是走红毯呢。”杨帆吹了声口哨。

　　明星们的到来，引起的了入口两侧的媒体和追星族的骚动。

　　已经有人来为他们开车门了，贝克率先走下去，然后将杨帆迎下来。

　　“迈克尔，这要是在中世纪，你绝对是一个优秀的管家。”杨帆打趣说道。

　　当看到杨帆拄着拐杖出现的时候，媒体记者们也是一阵的兴奋，纷纷按动快门，咔嚓咔嚓，闪光灯大作。

　　在受伤之后，杨帆就一直呆在了水桥医院，几乎很少在公开场合露面，这让这些媒体记者也是颇为遗憾。他们是真的想要采访杨帆啊。没想到杨帆居然也来参加了阿玛尼先生的晚宴，这可真是意外之喜。

　　还好杨帆现在也算是“久经沙场”的人了，才没有被这突如其来的闪光灯晃的眼晕。

　　进入宴会大厅，贝克将杨帆安排在一个靠窗的座位坐下，他就先去忙活了，他要和一些老朋友打招呼。一会他要带着杨帆认识一些“大人物”。

　　杨帆也乐得清静，他一个人坐在那里，自顾自的喝着果汁，他倒是想要喝上一杯啤酒，只是杨帆是一个自律的人，他知道养伤期间，酒精对自己没有任何好处。

　　他喝着果汁，随意的四处看着，然后他愣住了，没想到正好有一个“老朋友”走到了面前。

　　正走过来的是布兰妮，她光顾着想事情了，没想到一抬头就看到了杨帆，她也没想到会在这个场合见到这个中国球员。

　　说起来，布兰妮最近可是绝对的头条人物啊，小甜甜布兰妮BRITNEYSPEARS火辣性感的形象，迷倒大批男粉丝，但是去年她失恋以后，她被拍到出门逛街，过去纤细的小蛮腰完全消失，还露出两条深深的法令纹，让网友惊呼变太多！在那之后，布兰妮就几乎没有公开露面，最近她出席内衣设计发表会，身穿亮橘色连裤装，还大露胸前的超深V事业线，为她当时被拍到的大婶样扳回一城，被称赞拥有快速回春术。她似乎也未收到前男友劈腿分手的影响，心情大好。

　　小甜甜在那个发表会上，站在一群身材姣好的内衣模特儿中，看起来神采奕奕，身穿橘色深V连身裤，与之前被拍到的大婶样判若两人，让人好奇是不是有快速回春的秘密。她表示“自信”很重要，对女人来说感到自信、性感与有自主权就会拥有美丽的外貌，大方分享保持美貌的方法。可以说，这个女人现在可是绝对的火辣美丽呢。

　　杨帆看到了布兰妮，布兰妮抬头也看到了他。

　　“啧，真是冤家路窄……无处不相逢啊。”杨帆小声嘟囔了一句。本来他是不打算理会布兰妮的，对于这个“疯女人”他可是还心有余悸呢。不过，看到布兰妮居然露出厌恶的表情，就要装作没有看到他而转身离开，杨帆立刻心里不高兴了。

　　“啊哈，真没想到在这儿还能够碰到老朋友，你比以前更加漂亮迷人了。”他站起来，热情的和布兰妮打着招呼，一只手还微微抬起拐杖。

　　对于杨帆居然主动和自己打招呼，布兰妮显得很没有思想准备。她看到杨帆的眼角的狡猾的笑容，立刻知道这人是故意的，这家伙故意说的这么大声，不少人都看过来，自己要是不回应的话，这可就是失礼了。

　　这个家伙故意露出拐杖，这也是居心叵测啊，扮残疾人博取同情吗？！

　　尽管心里一百个不乐意，布兰妮还是不得不走上前，同杨帆握手。

　　在别人的注视下，这对很不喜欢对方的男女，不得不假惺惺的微笑着打招呼，真好像是关系很好的老朋友一样。

　　有些人还挺惊讶的，没听说布兰妮和这个曼联球星是好朋友啊。

　　握手的时候，布兰妮几乎是咬牙切齿的，用只有他们两个人才能够听到声音说道：“你的腿什么时候瘸的？这可真是大好消息啊，我居然没听说，真是太遗憾了。”

　　“有条狗咬了我一口，不过没关系，那条狗已经被我下锅吃肉了。”杨帆也咬着牙说道。

　　这时候，正在被宾客围绕的阿玛尼先生也注意到了这边的情况，他遥遥举杯和布兰妮打招呼。

　　布兰妮的视线越过杨帆，向阿玛尼先生微笑打招呼。不过，下一秒钟，她将视线移过来的时候，脸上可就是一点笑容也没有了。

　　“我回去之后一定多养几条狗。”布兰妮说道。

　　“恩，我喜欢屁股大，胸脯大的。”杨帆说道。

　　布兰妮要气坏了，她反应过来这个混蛋是在调侃和捉弄自己，这不就是等于是说她是屁股大、胸脯大的母狗吗？！

　　杨帆还故意在布兰妮的小手上面揉捏了一下。

　　“混蛋。”布兰妮用力才抽出自己的手，恶狠狠的瞪了杨帆一眼，“你等着吧，我不会放过你的。”

　　看着布兰妮落荒而逃的背影，杨帆嘿嘿乐了，没想到在这里居然再次碰到了这个女人，还能够捉弄一下这女人，报了一箭之仇，这也算是今天来这里的收获了吧。

　　……

　　过了几分钟，杨帆正在无聊的打呵欠，一个侍者过来，“是杨帆先生吗？”

　　杨帆点点头。

　　“请这边走。”

　　杨帆不疑有他，点点头，拄着拐杖，跟着这位侍者走过去。

　　“请稍等。”侍者离开了。

　　这是酒店大厅的角落里的一个房间，里面的装饰很奢华，杨帆进去之后等了大约一分钟的时间，又有人进来了。

　　看到来人，杨帆立刻明白自己是被耍了，因为进来的是布兰妮。

　　布兰妮一脸得意，她冲着杨帆得意的扬了扬白嫩光滑的脖颈，然后咔嚓一声，将房门反锁了。

　　“我擦——你这个疯女人，你要做什么？”杨帆嚷嚷道。

　　“你说谁疯女人？”布兰妮听到“疯女人”这个词，气得火冒三丈，一年多以前，她和杨帆那次会面的时候，她刚刚失恋没多久，有些自暴自弃，肥胖了不少，看起来和一个平常的少妇没什么两样，现在，已经恢复了平常心境的布兰妮，已经恢复了性感火辣的身材，可以说是艳光四射，这也是布兰妮最近这半年时间一改之前低调，开始出席一些宴会的原因。这女人开始恢复自信了嘛。

　　“说谁谁知道。”杨帆撇撇嘴。

　　“你混蛋。”

　　“疯女人！”

　　“混蛋！无耻！”

　　“疯女人！”

　　这两个人如果稍稍回忆一下的话，就会发现这个场景很熟悉，就连骂人的话也都几乎一模一样。

　　看着气得面红耳赤的布兰妮，杨帆冷笑了一下，小样，跟我斗嘴！

　　他说道：“疯女人，你这是什么意思？看上我了？要玩密室禁忌？？”

　　什么？看上你了？还密室禁忌？布兰妮气得不行了，她觉得自己要疯掉了。

　　“我要好好教训一下你，这里不是你该来的！哼！”

　　“我该不该来这里，这和你没有任何关系！我是阿玛尼先生的客人，我不是你请过来的客人。你没有资格说这样的话。”杨帆毫不客气地说道。

　　这一番话语，顿时让布兰妮的脸色更加难看，确实，她没有资格说那些话，杨帆是阿玛尼先生请来的客人，和她一样都是受邀而来的客人，从这点上来说，这两人的地位是平等的。

　　不过，扭头看了看这房子里的环境，布兰妮笑了，自己差点被这家伙绕进去了，这个房间是她刚才去洗手间路过的时候无意间发现的，很隐蔽，没人知道，就自己和这家伙两个人在这里，担心那么多做什么。

　　这里没有歌坛天后小甜甜，只有要教训这个可恶的家伙的布兰妮！

　　布兰妮沉声道：“你说这些都没用，你这个混蛋，现在后悔惹我了吧！我要好好的教训一下你！哈哈，怕了吧！”

　　杨帆眼睛眨了眨，“你这是趁人之危，欺负我行动不便！”

　　“哈哈，你说对了，我就是欺负残障人士了，怎么着？怎么着？哈哈，要不是你现在腿瘸了，我也不敢一个人来教训你。”想到这里，布兰妮都觉得这是上帝的眷顾，给自己一个机会好好收拾一下这家伙，她自然不敢下狠手，但是，羞辱一下杨帆还是可以的。

　　“你以为你吃定我了？”杨帆这样说道，拄着拐杖就上前几步路，以杨帆一米八三的身高。此刻，他站在了布兰妮的面前。

　　这立刻给了布兰妮压力，布兰妮身高一米六三，比杨帆矮了一头，而且，杨帆可是运动员，别看表面来看不够强壮，但是，这是相对于德容和佩佩这样的壮汉来说的，杨帆本身也是相当强健的。

　　他故意肆无忌惮的打量着布兰妮，但是，自己也惊讶的发现，这女人其实很美的，这女人今天穿了一件白色的鱼尾纹的短裙。白皙美丽的脖颈，更可见那波涛汹涌的胸脯，短裙不高，露出一双修长的大长腿。成熟女人的那种发自骨子里的妩媚和性感风情肆意流洒。

　　杨帆的赤裸裸的目光之中，带有很强烈的侵略性，让人有些难以直视。这家伙的嘴角还露出一丝笑容，这笑容顿时让布兰妮有些不安，她突然觉得似乎哪里有些不对劲。

　　“你……你要干什么？”布兰妮开口说了起来。她突然有些心慌。

　　此刻，两人面对面站着，中间的距离，最多不超过七厘米。甚至，更加接近。

　　这样的距离，使得两个人甚至都可以清楚的闻到对方身上传过来的体味。

　　杨帆的身上，有一股淡淡的味道，这是男人的汗味，不是那种很浓的让人捂鼻子的臭汗味，而是淡淡的，从体内逸散出来的。有种力量潜伏其中的味道。这是男人的气味。

　　杨帆也是有趣，他来参加宴会前，正在进行力量练习，他还不能够进行有球训练，就特别注意力量练习。练习之后，自然是一身汗水，不过，贝克先生催的比较急，杨帆就简单的冲了澡，换了衣服就来了。

　　这身上的这味道，就是男子汉的味道。

　　这种味道，让布兰妮有些慌乱，有些迷醉，这个女人甚至感觉到一阵窒息，在和前男友结束了那段感情之后，布兰妮这有一年多接近两年的时间都是单处。这么说吧，很长时间没有男人离他这么近了。

　　此刻，布兰妮心慌慌，她甚至忘记了自己此行的目的。

　　杨帆的嘴角，勾起了一丝弧线，他抬起手，在布兰妮的臀部拍了一下，又有意无意的在布兰妮的雪白的胸脯上扫过，“果然是胸脯大，屁股大啊。”

　　说完，杨帆就要离去。

　　这一句话，顿时让布兰妮整个人都愣住了。从来没有人对她说过这么粗鲁的话，她接触的虽然不能够说是正人君子吧，最起码表现上都是彬彬有礼的，哪里听到过这么流氓的话。布兰妮回过神来，整个人愤怒了，充满了羞耻感和暴怒感，怒声道：“混蛋，我要杀了你。”

　　说完，这女人就挥舞着拳头冲过来了。

　　杨帆吓了一跳，他反应很快，一闪身就躲开了布兰妮拳头，然后看着差点自己滑倒的有些狼狈布兰妮，杨帆的脸色有些阴沉，沉声道：“疯女人，你要做什么？”

　　布兰妮刚才被杨帆一闪身避过，她自己因为惯性差点摔倒，怒声道：“你都说了我是疯女人了，当然要做疯事情了！”

　　说完，布兰妮就嗷嗷叫着，咬牙切齿就再次冲了过来。

　　“疯女人，够了啊。”杨帆将拐杖扔在地上，这样的话，他两只手抓住了布兰妮的手腕，道：“懒得理你，我现在离开这里，就当什么都没有发生过，我警告你啊，再动手，你别怪我不客气。”

　　布兰妮没说话，她直接行动，膝盖抬起，直接对准了杨帆的命根子。

　　杨帆吓了一跳，这女人真是疯了！

　　杨帆靠在墙壁上，双腿一用力，夹住了布兰妮的撩阴腿，立刻感受到布兰妮大腿的那种弹性和触感。

　　布兰妮也没想到杨帆这个瘸子居然身手敏捷。

　　她哪里知道，杨帆现在只是避免走路的时候滑倒出现意外，才拄着拐杖的，并不是说他不能走路，不能使力。再说了，杨帆的体格岂是布兰妮能够相比的。和杨帆缠斗，这女人不吃亏才怪呢。

　　此刻，两人的姿势无比的暧昧。两个人的手抓在了一起，尽管不是十指相扣，但是，也几乎是差不多了。

　　布兰妮单腿着地。另外一条腿本来是想要顶杨帆的命根子的，但是，正好被杨帆夹住了，短裙下的白皙性感的小腿被夹住，这看起来就好像是在勾引和调戏杨帆一样。

　　看着布兰妮，杨帆实在是火大啊，这个女人真是不可理喻，两个人刚才的口角无所谓谁对谁错，毕竟是有过节啊。自己都决定不和这个女人纠结了，决定离开了，再说了，还是这女人叫人将他骗到这屋子里的呢。

　　这女人疯劲来了，居然要下如此的狠手，差一点，自己就要变太监了。这可是激怒了杨帆。

　　杨帆盯着布兰妮的眼镜，怒声道：“你疯了。”

　　布兰妮不说话，直接咬在了杨帆的胳膊上。

　　“啊呀。”杨帆吃痛，火大之下，将这个女人的脑袋扯开，看着疯狂的布兰妮，他心中火大，看到这女人似乎还要咬人，杨帆一不做二不休，直接低头就吻了上去。

　　堵住你的嘴巴！

　　布兰妮开始激烈的挣扎起来。想要咬杨帆的舌头，杨帆可不敢和这女人舌吻，他立刻移开嘴巴。看着布兰妮，杨帆开口道：“这就是给你的惩罚。”

　　“啊啊啊啊！”布兰妮疯狂的扑上来，又打又叫。

　　“闭嘴。”杨帆可不敢让外面的人听到，这要是被误会了，自己是跳进黄河也洗不清了。

　　布兰妮不依不饶的上来厮打。

　　杨帆赶紧将布兰妮扣住。然后，布兰妮整个身体都趴在了杨帆的腿上。看着布兰妮的挺翘臀部。杨帆却是鬼使神差一般。啪啪几下，手掌毫不留情的打在了布兰妮的屁股上。

　　“闭嘴，疯女人，闭嘴！”杨帆边打边喊，“无法无天了，今天好好教训你！”

　　啪啪，又是几下。布兰妮开始还用力反抗，竭力扭动身体，尖叫了几声，但是，随着杨帆的拍打，随着杨帆下手的力气越来越大，布兰妮的反抗和尖叫却在不知不觉之中变样了。

　　尖叫声越来越小。

　　最后，杨帆只听到，布兰妮嘤咛一声，漂亮的脸蛋绯红，白皙的脖颈也泛起一抹红晕，碧蓝色的眸子里，让人有一种媚眼如丝的感觉。

　　最后，杨帆甚至可以感觉到布兰妮整个身体都轻微的抖动着。

　　杨帆傻眼了。

　　这是什么情况。

　　这女人……被打了几下屁股，就这样，高潮了？被虐倾向？不过，这，这也太敏感了吧……


第032章 代言阿玛尼

　　房间里充满了旖旎的味道。

　　面对这样一位性感熟女如此激情的场景，杨帆要说不动心这是不可能的，对于他这样的二十出头的小年轻来说，已经二十七岁的布兰妮就好像是熟透了的水蜜桃，有着致命的诱惑。

　　但是，杨帆是有色心没色胆，他对这个女人的疯狂和执拗有着一种本能的警惕，这女人漂亮是漂亮，但是，要是吃了的话，谁知道会惹出什么天大的麻烦。

　　“那个，我先走了。”杨帆就想要逃离。

　　然后杨帆就看见布兰妮扑过来了，这火热的身体一下子就扑进了怀里，回过神来时一双柔软滚烫的手臂死死的抱住了他的脖子，性感的红唇直接压过来。

　　杨帆的心理上虽然没有反应过来，可是当布兰妮炙热的唇、喘着粗气，发出呻吟声，遮住他的脸的时候，杨帆的生理反应再也无法抑制，他的双手不自觉的放在布兰妮的臀部，双手还使劲的捏了一把，这丰满性感的臀部，手感真是没的说。

　　布兰妮也不说话，嘴里发出诱人的呻吟声，整个身子紧紧的往杨帆身上贴，一双圆滚滚的丰满在杨帆的怀里使劲的蠕动，挤压着，性感的舌头也放肆的索取。

　　杨帆顿时感觉小腹热的发烫，他要受不了了。杨帆的脑子里闪过了一个词“推倒”，妈蛋的，这算是什么，被逆推了？！手中也本能的伸进去，在布兰妮的坚挺浑圆的胸脯上揉捏……

　　这女人更加疯狂，开始脱杨帆的衣服。

　　这怎么可以？！

　　杨帆可不想多年以后会有被女人强暴的回忆，他要反抗！他要占据主动。

　　（以下省略五千字）

　　……

　　在这间奢华封闭的房间的地毯上，这对本来关系不佳的男女，彼此疯狂的索取。

　　杨帆也是饿了两个月了，而布兰妮更是有一年多的时间不识肉味了，也许是太久没有男人耕耘的缘故，布兰妮异常的疯狂，在杨帆的最后一次的冲刺结束之后，她在痉挛中两眼翻白，所有的力气都被抽空，整个人就好像是一摊烂泥，只有白嫩的胸脯随着呼吸抖动。

　　事后，两个人看着对方，都没有说话。

　　杨帆是有些手足无措，不知道该说什么好。

　　布兰妮还处在高潮的余韵中，还仿若在云端，没有回过魂来呢。

　　“里面有人吗？”

　　“奇怪了，明明没有锁上门的，怎么会打不开呢。”

　　房门外有人敲门，这突然的声音，把这对男女吓了一跳。

　　“看来得去找希希女士要钥匙。”外面那人嘟囔了一句，然后就听见了脚步声远去。

　　两个人手忙脚乱的穿衣服。

　　在这过程中，布兰妮突然冲过来，在杨帆的肩膀上狠狠的咬了一口。

　　“疯女人，你做什么？”杨帆火大，直接又是一巴掌打在了布兰妮的丰满的乳房。然后他就惊讶的看到布兰妮整个人软了下去，满眼含春，发出呻吟声。

　　啪啪啪啪。

　　杨帆又打了几下，看着这女人软瘫在自己的怀里，只有受虐的份。他的心里一乐，这就是这女人的软肋了。好得很啊。

　　“听我说，我们要赶紧离开这里。”杨帆说道：“听到我说话没？”看到布兰妮点头，他才满意的笑了。

　　两个人穿好衣服。杨帆先偷偷的打开门，探出头，看到外面没有人，才冲着布兰妮勾勾手，两个人出了门。

　　从“密室”出来了，杨帆才更加感到头大，他不知道该如何处理和布兰妮的这烂事。

　　就在这个时候，手机响了。

　　“喂，杨，你在哪里呢？我找了半天没有找到你。”

　　是经纪人贝克先生打来的。

　　这可算是给杨帆解围了。

　　杨帆和贝克先生说了自己马上过去，挂掉电话之后，他冲着布兰妮说道：“手机拿来。”

　　从“密室”出来后，布兰妮就有些心神不宁，下意识的将自己的小巧的手机递过来。

　　杨帆直接在布兰妮的手机上输入自己的手机号码，按下的拨通键，然后听到自己的手机铃声响起来后，将手机放回布兰妮的手里。

　　“我先离开了。有事情打我电话。我不会逃避的。”杨帆看着布兰妮的眼镜，认真地说道，看到这女人抬眼冷冷的看着自己，他心中一慌，落荒而逃。

　　目送杨帆逃窜后，布兰妮才舒了一口气，她刚才在装的冷冷的样子，差点就装不下去了，此时，杨帆一走，她整个人没有力气，扶着墙才算没有倒下，回味着刚才过程的美好，高潮的感觉此时才渐渐的消退。

　　想着刚才那个家伙落荒而逃的样子，想到杨帆刚才居然一脸认真的说的那话，那是要对自己负责的意思，布兰妮却又有些发呆……

　　她现在脑子很乱，自己想要恶作剧收拾那个家伙一顿，没想到却发生了这样的事情……这件事该怎么解决，她现在也是一点主意都没有。

　　这个时候，感觉大腿的湿滑，有东西流出来了，布兰妮脸色发红，连忙手忙脚乱的从坤包里拿出纸巾胡乱的擦拭了一下，然后赶紧拐进不远处的洗手间，赶紧补妆，她现在这个样子要是被别人看到，谁都知道刚刚发生了什么。

　　从洗手间出来的布兰妮，就好像是经过精心浇灌的花朵一样，更加的明亮动人。只是脚步有些虚浮。

　　“这个混蛋。”布兰妮骂了句，她现在是浑身没有力气。不过，这却想起刚才被杨帆送上云端的感觉，小腿一哆嗦，似乎又余韵袭来，差点倒下。

　　在布兰妮有些狼狈的找个座位坐下，打电话叫自己的女助理过来为自己解围离开的时候，杨帆正在被贝克先生介绍给今天的宴会的东道主阿玛尼先生。

　　……

　　身为球迷的阿玛尼，对于杨帆这个目前在英格兰足坛可以说是名气正当红的球星、“千禧球场暴力冲突事件”中的主角似乎是很有兴趣。

　　“你好，小伙子，总算是见到真人了。”阿玛尼笑了说道：“你看起来没有什么精神，是我的宴会很无趣吗？”

　　“啊，啊？！当然不是。”杨帆赶紧说道：“我只是今天身体有些不舒服。”

　　刚才和布兰妮的盘肠大战，杨帆虽然是最终的胜利者，但是，杨帆也累坏了，现在还觉得有些腰酸呢。

　　“我可是第一次见到有球员刚刚来到一个联赛，就如此引人注目的呢。”阿玛尼笑了说道。

　　“咳咳咳。”杨帆不知道该说什么，他在想，这老头是不是故意挖苦自己呢。

　　“哈哈，我可不是挖苦你。”阿玛尼笑了说道：“说真的。”他凑过来，放低声音说道：“你踹人的那姿势真是太帅了，我都忍不住叫好呢。”

　　“噶——”杨帆抬眼看阿玛尼，看到这老头冲着自己挤挤眼，他就确认这人不是在挖苦自己，而是真心实话，他就乐了，挠挠头，“我也挺满意自己那一脚的。”

　　“啊，哈哈哈哈哈……咳咳咳。”阿玛尼开怀大笑，差点将眼泪都笑出来了，连连咳嗽，“你真是我见过的最有意思的孩子了。”

　　杨帆咧嘴笑了，他对于这个平易近人，没有什么架子的老头也很有好感。

　　“不好。”阿玛尼突然皱着眉头，他后腿了两步，又说道：“不好。”说这话的时候，还摇摇头。

　　杨帆被老头子盯着看，听到他说“不好”。有些摸不着头脑。

　　“你这身衣服跟你一点也不配啊。”阿玛尼认真地说道：“一点也不适合你。”

　　杨帆被他打量的有些不自在起来，他扭了扭身子，自己也下意识的看了看自己的衣服，“我没觉得有什么不妥啊。”

　　“你真的这么觉得？”阿玛尼问道。

　　“呃——”杨帆呃了一声，嘟囔道：“被你这么一说，我也浑身不得劲了。”

　　“哈哈哈。”老头子朗声笑了起来。

　　“这么说吧，你这身衣服是不错，但是，和你的气质不搭配。一点也不搭配，不适合你。”阿玛尼说道：“这身衣服是谁帮你挑的？真是没有眼光。”

　　“这衣服是我自己挑的。”杨帆摸摸鼻子，有些尴尬地说道：“我随便挑了这一身。”

　　……

　　阿玛尼盯着杨帆看。

　　阿玛尼看着这个有些拘谨的小伙子，“这可一点也不像是在球场上快意恩仇的那个杨呢。”说着，他上前一步，将杨帆戴着的领结拿掉，随后将杨帆衬衣领口的口子解开两个，让衣领敝开一些，然后后退两步，端着下巴，端详了一下，点点头，“这样就感觉好些了吧。”

　　“是吗？”杨帆这样说，自己也扭了扭身子，没有领结和系的很上的纽扣的束缚，他感觉呼吸也畅快了，立刻笑了说道：“确实不错，感觉好多了。”

　　“哈哈，当然，你可是一位很有活力的小伙子，知道吗，你在球场上的那种霸气，这是属于你的最宝贵的东西，孩子，你刚才是不是感觉很不舒服，那是因为领结和纽扣，束缚和压抑了你的活力和那种气势。”

　　“气势？”

　　“没错，不服输的气势，这点你自己也不否认吧。”

　　“当然。”

　　“哈哈。穿衣服并不是随意的，每个人都有自己的气势和气质，和衣服合理的搭配，才会让人保持这种气势，让人身心愉快。”阿玛尼说道，说到这里，老头突然抚掌，“不错，很不错。杨，有兴趣给我的产品做代言吗？”老头子一脸认真地说道。

　　杨帆愣住了。

　　做阿玛尼的形象代言人？

　　他对于做形象代言人并不陌生，他先生是悍马的形象代言人，此外，经纪人贝克先生也正在为他和耐克进行谈判，最近就有可能拿下和耐克的大合约。

　　“怎么？有什么问题吗？”阿玛尼问。

　　“啊，不不不，我只是觉得有些意外。没有思想准备。”杨帆说道：“我知道卡卡和贝克汉姆都是阿玛尼的代言人，我觉得自己和他们这两位……恩，怎么说呢。”

　　“你是说，你是一个刺头，他们是形象阳光的万人迷？”阿玛尼问。

　　“啊，是这个意思吧。”杨帆点头，苦笑道：“只是，我怎么觉得怪怪的，好像我形象很糟糕一样。”

　　“不不不，当然不是这样子的。”阿玛尼说道：“卡卡和大卫有他们的气质，你有你的气质，你知道你最让我着迷的什么吗？”他没等杨帆回答，就继续说道：“是那种不服输的性格，是追求胜利和进球的执着，是怒发冲冠的霸气！看到你，我就想起草原上奔跑的野马，他们向往自由，他们桀骜不驯，他们永远不服输，不低头！在这个钢铁水泥的建筑世界里，这样的气质越来越少了！这是你的气质，你也不是什么刺头，只是比较有个性而已，孩子，别给自己贴上不好的标签，也不要接受别人强加给你的不好的标签，你就是你自己，一个有个性，不服输的骄傲的杨。”

　　听到阿玛尼的这番话，杨帆心中有一种感动在涌动，这些话从来没有人对他说过，没想到这位第一次碰面的老头却能够说出这样的话。杨凡能够感受到阿玛尼说这话的诚意和真诚。

　　“谢谢您，阿玛尼先生。”杨帆说道。他微微鞠躬，表示自己的敬意和感激，“我会永远记住这一点，我是杨帆！我会做最好的自己！”

　　“那么，形象代言人的事情。”阿玛尼微笑着说道。

　　“当然没有任何问题。”杨帆笑了说。

　　“放心吧，我不会亏待你的。”阿玛尼说道：“阿玛尼的代言人都是最顶尖的成功人士，我相信这会是双赢的合作。”

　　“当然。”

　　“想知道我为你设计的服装的风格和气质是什么吗？”

　　“当然。”

　　“简单、追求自由、一种骨子里的韧性！”阿玛尼说道：“当然，这只是我刚才想到的，我还需要进一步的去雕琢。”

　　“这听起来就是我。”杨帆哈哈笑了。

　　贝克先生在两个人交谈的时候，就在不远处，他本来还打算过来帮忙的，但是听到杨帆和阿玛尼似乎言谈甚欢，就松了一口气，没有过来。此时听到两个人人谈话结束了，过来后得知阿玛尼邀请杨帆当形象代言人，而杨帆也欣然同意了，贝克自然是极为高兴的。

　　要知道，阿玛尼的形象代言人可不是那么容易当上的，看看现在阿玛尼的几个足球运动员的代言人，一个是卡卡，一个是贝克汉姆。这两个人，一个是世界足球先生和欧洲足球先生的双料先生，一个是公认的万人迷球星，两个人都可以说是全球人气最旺的球星。

　　杨帆能够和卡卡和贝克汉姆并列，成为阿玛尼的形象代言人，先不说这将是一笔天价代言费，光是这影响力和认知度，就足以让贝克高兴坏了。

　　又聊了一会，阿玛尼和贝克约好了就形象代言的事宜进行具体沟通的时间，杨帆就告辞离开了。

　　……

　　回到车子里，贝克先生向杨帆竖起大拇指，他可没有想到杨帆能够和阿玛尼先生言谈甚欢，也没有想到阿玛尼先生居然会主动请杨帆当阿玛尼的形象代言人。贝克可是知道代言阿玛尼的难度的，他虽然带杨帆来参加这个宴会，但是，可是没敢想杨帆代言阿玛尼的可能的。

　　一向不喜欢参加这样的宴会的杨帆也没有想到自己这一次居然会有这样的收获。

　　成为了阿玛尼的形象代言人。

　　坐在后排座位上，看着车窗外的车流和高楼大厦的灯光，他有些失神。

　　今天这个宴会，他知道，自己的收获不仅仅是成为阿玛尼的形象代言人，至于说另外那个收获，是好事还是坏事，他自己都不知道。

　　那个女人，唉。一想起布兰妮，他就想起刚才的旖旎，不禁回味起来，在这之后，杨帆感到有些头疼，这事儿想起来就头大啊。

　　……

　　9月13日，2008/2009赛季英超联赛第4轮的比赛，一场焦点战，曼联队出征利物浦安菲尔德球场。

　　托雷斯和杰拉德各自为利物浦进球，曼联队这边鲁尼为球队进了一个球。

　　曼联队客场一比二输给了死敌利物浦。

　　这样的话，联赛第四轮结束，曼联队在少赛一场的情况下，成绩仅仅为一平两负，堂堂卫冕冠军，居然在新赛季开始以后，一场未胜。

　　在2008/2009赛季的英超积分榜上，曼联队积一分，仅仅是因为进球数比倒数第一名的托特纳姆热刺多的原因，得以避免排名倒数第一的耻辱，暂时位列联赛第十九名，也就是倒数第二名。

　　但是，位列倒数第二名，这对于曼联这样的豪门，也堪称奇耻大辱了！

　　一时之间，舆论大哗。

　　《曼联的危机！》

　　《红魔的奇耻大辱！》

　　在这个时候，《太阳报》的评论家大卫·普雷斯科特，继续在自己的文章中鼓吹“杨帆是曼联的大毒瘤”的言论。这一次，甚至是一些曼联的球迷也开始接受这个人的观点了，他们认为，正是因为杨帆的暴躁脾气，引起了和朴茨茅斯的比赛中的球员冲突，最终导致了多名球员的大面积禁赛，这是曼联队现在的耻辱的最大原因！

　　弗格森立刻站出来，严厉驳斥了大卫。普雷斯科特的这个论调，认为将那场冲突的责任怪罪在杨帆的身上是毫无道理的污蔑，那次冲突毫无疑问是朴茨茅斯的球员坎贝尔的恶意伤人引起的，杨帆确切的说是受害者！

　　苏格兰老头坚决力挺杨帆，并且坚信杨帆伤愈归来后，必将向所有人展示他的能量，为曼联攻城拔寨！


第033章 签约耐克

　　“这很奇怪，也很没有道理，曼联队最近境况不佳，有些人将所有的矛头直指杨帆，将责任放在了一个正在养伤、没有出场比赛的球员身上。这是毫无道理的指责。”弗格森在接受媒体采访的时候对于《太阳报》为代表的一些媒体的“杨帆是曼联毒瘤”的言论予以驳斥。

　　杨帆的敌人大卫·普雷斯科特在《太阳报》上面对他极尽批评。

　　有人专门黑他，也有人一直力挺杨帆。

　　《曼彻斯特卫报》是曼彻斯特销量最大的报纸之一，这家媒体和曼联俱乐部的关系一直很好，也被认为是曼联俱乐部的喉舌。

　　《曼彻斯特卫报》的专栏评论家肯尼迪站出来为杨帆辩护：那些说杨帆是造成曼联队大面积禁赛的人可以闭嘴了。杨是被坎贝尔恶意铲伤离场的，在这个时候，他根本没有做出任何出格的举动，他是被担架抬下场的。而阿根廷人也是为他报仇才对坎贝尔饱以老拳的，随后，杨帆也为特维斯报仇，踹了迪奥普。从这里我们就可以看出来，这个小伙子在最后的行动前，一直是冷静的，无论是特维斯的红牌还是卡里克的第二张黄牌都和他关系不大。这个极为有个性的年轻人，唯一制造的麻烦，就是给自己制造的因为动手打人而吃到的红牌！

　　肯尼迪客观的再次分析了千禧球场的球员斗殴事件，以兹证明杨帆绝对不应该是被拿出来指责的那一个。

　　这些纷纷扰扰，一直呆在水桥医院进行康复训练的杨帆完全没有去理会，他现在满脑子想的都是尽快的伤愈，回到球场上！

　　他渴望比赛！

　　渴望在球场上尽情驰骋！

　　他渴望进球！

　　渴望享受那种自己亲手为球队带来胜利的感觉！

　　……

　　9月17日，2008/2009赛季欧洲冠军联赛小组赛的战斗打响，卫冕冠军曼联队迎来了新赛季的欧冠首场比赛。他们在主场老特拉福德球场迎战来自西甲联赛的比利亚雷亚尔。

　　比利亚雷尔是上赛季的西甲联赛亚军，实力不俗。

　　值得一提的是，本场比赛是双方在欧冠历史上的第3次交手，有意思的是，此前的2次交手中，无论是曼联还是比利亚雷亚尔双方都没有能够尝到破门的滋味。也就是说，那两场比赛的比分都是零比零。

　　这场比赛的赛前，曼联队得到了一个利好消息，一直在养伤的克里斯蒂亚诺罗纳尔多这场比赛将会伤愈复出，尽管不会首发出场，但是，即使是克里斯蒂亚诺罗纳尔多只是坐在替补席上，这也是对于现在境况不佳的曼联队的莫大的好消息。

　　这场比赛，曼联完全掌控着场上局势，堪称全场围攻对手，但就是无法破门。第62分钟，上个赛季的英超红人、整个夏天都陷入转会风波的克里斯蒂亚诺罗纳尔多替补出场，这赢得球迷的如潮掌声。很显然，虽然克里斯蒂亚诺罗纳尔多说出过向往去伯纳乌踢球这样的让曼联球迷伤心的话，但是，克里斯蒂亚诺罗纳尔多最终还是留在了曼联，这也使得曼联球迷最终还是选择原谅了这个葡萄牙球星。

　　球迷们希望克里斯蒂亚诺罗纳尔多的回归，能够立刻就为球队攻城拔寨，拯救近况不佳的球队，但是，刚伤愈的克里斯蒂亚诺罗纳尔多显然还没找到状态，错失了几次机会，曼联无奈遭遇平局。

　　赛后曼联主帅弗格森表达了对克里斯蒂亚诺罗纳尔多的期待，他说：“希望在周末打切尔西时，他能够做好上场准备。”

　　此外弗格森表示，期待克里斯蒂亚诺罗纳尔多打消转会的念头，他说：“他在上场时得到很多掌声，我希望他能意识到曼联球迷是多么喜欢他，曼联是一家伟大的俱乐部，他在这里可以获得很多荣誉。”

　　……

　　因为受伤和禁赛，不得不暂时远离足球场，这对杨帆来说，简直是一种折磨。而眼睁睁的看着球队现在陷入低迷，难求一胜，这更是让杨帆很焦躁。

　　9月20日这一天，杨帆来到了球场看台看球，为球队加油助威，不是曼联队的老特拉福德球场，而是切尔西的斯坦福桥球场！这场比赛，曼联队客场作战，他们的比赛对手是切尔西，这也是英超第五轮的焦点战。

　　切尔西上赛季在主要竞争对手曼联面前丢掉了联赛冠军和欧冠冠军。所以，这场比赛，切尔西全队上下可以说是士气旺盛，想要在状态低迷的曼联队身上狠狠咬一口！

　　“在这场比赛前，切尔西近7个主场对阵曼联取得4胜3平保持不败，其中近5场比赛保持大门不失。曼联上次在斯坦福德桥取胜还是2002年4月，斯科尔斯、范尼斯特鲁伊和索尔斯克亚接连打入3球。双方英超历史交锋32场，切尔西取得10胜13平9负，进42球失39球，其中主场6胜7平4负。这是双方历史上第152场交锋，曼联65胜46平41负占据上风；在斯坦福德桥进行的67场比赛中，切尔西取得30胜18平19负。”

　　“切尔西在主场战绩彪炳，斯坦福德桥的联赛不败纪录达到85场，国内比赛不败场次达到105场，所有的赛事的不败纪录也达到72场。切尔西是2008年唯一在英超保持不败的球队（18胜8平），近16场联赛都有入球。曼联上周1比2不敌利物浦，但自2005年4月以来，曼联在近122场英超联赛中没有连败纪录。”

　　在比赛开始前，天空电视台的解说员莫特森和解说嘉宾莱因克尔正在对球迷普及历史，对于解说员来说，这样的数据可不是枯燥的数字，他们两个人至少是解说和见证了其中的二十多场比赛的战斗！

　　岁月在流逝，铁打的营盘流水的兵，曼联队和切尔西的球员也换了一茬又一茬，唯一不变的是红蓝色的对抗！

　　这场比赛中，克里斯蒂亚诺罗纳尔多再次坐在了替补席上，很显然，葡萄牙球星的状态还没有恢复到可以踢满全场比赛的时候。

　　比赛开始以后，主场作战的切尔西占据了场上的优势，但是，先进球的却是曼联队。

　　曼联第18分钟取得领先，鲁尼直传，埃弗拉挤开博辛瓦回传，斯科尔斯的射门被切赫扑出，朴智星近距离补射破门。

　　这个进球使得曼联队在斯坦福桥球场意外的取得了领先。

　　杨帆也在看台上站起来鼓掌，为这个进球喝彩。他一直在养伤，还没有和这个韩国队友碰过面。尽管杨帆对于韩国棒子的一些操蛋的做法很不喜，但是，实事求是的说，他对于自己的这个韩国队友的印象还是不错的，朴智星在场上很拼，是一位职业素养很高的球员。这样的球员，配得上杨帆的尊重。

　　这场比赛的最终比分是一比一，切尔西的科特迪瓦球星卡卢为切尔西在下半场比赛扳平了比分。

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多在下半场比赛替补上场，不过，很显然，葡萄牙球星的状态还需要比赛和时间来恢复，他上场后的表现也很一般。

　　有意思的是，在克里斯蒂亚诺罗纳尔多没有上场之前，现场的导播屡屡将镜头给了替补席上的克里斯蒂亚诺罗纳尔多，这潜台词就是：曼联队的救星在这里！

　　在克里斯蒂亚诺罗纳尔多上场之后，表现比较一般。

　　特别是在比赛进行到最后阶段，曼联队不仅仅被对手扳平了比分，还全面被动，看起来随时可能丢球。在这个时候，导播又很有意思的将镜头多次给了看台上的杨帆。似乎在说，在克里斯蒂亚诺罗纳尔多也不能够拯救曼联的时候，这个中国人行吗？！

　　……

　　曼联队从斯坦福桥球场带走了一场一比一的平局。

　　客观的说，这个比分是弗格森可以接受的！这场比赛的重大意义在于，曼联队没有被切尔西趁机拉开分差！

　　很显然，在曼联度状态低迷的时候，切尔西人显然是极度渴望赢下这场比赛的，这样的时候都没有能够赢球，切尔西人是很郁闷的。这也从比赛结束后切尔西球员脸上的遗憾和不爽的表情可以看出来。

　　切尔西人很失望，曼联人就可以稍稍喘口气了！

　　这场比赛是英超第五轮的比赛，因为联赛第三轮曼联队的比赛推迟，所以，还有一场联赛，特维斯就可以解禁复出了，而现在克里斯蒂亚诺罗纳尔多也伤愈复出了。

　　可以这么说，随着球员的解禁，以及伤员的回归，对于曼联队来说，最困难的时刻已经慢慢过去。

　　三天之后，周中的联赛杯的比赛中，曼联队主场三比一战胜了米德尔斯堡，取得了新赛季的各项赛事的首场胜利！

　　这场比赛也让曼联队全队士气大振。

　　而在这场比赛结束后，被禁赛五场比赛的特维斯也正式解禁复出。

　　现在，曼联队的主力球员中，伤病和禁赛情况得到了极大的好转，只有杨帆依然在养伤，当然，杨帆现在还处于禁赛期呢。

　　9月27日，英超联赛第六轮的比赛，曼联队主场二比零完胜博尔顿，取得了新赛季联赛首场胜利。费迪南德头球为曼联队首开记录，吉格斯远射为曼联队扩大比分！

　　解禁复出的特维斯表现并不算太好，倒是伤愈后第一次首发的克里斯蒂亚诺罗纳尔多的表现比上一场联赛要好，费迪南德的头球得分，就来自于克里斯蒂亚诺罗纳尔多的挑传！

　　……

　　曼联队取得了联赛首胜。

　　正在养伤的杨帆也拿到了一个超级大合同。

　　他和耐克正式达成了形象代言合同。

　　事实上，本来先和杨帆进行联系的是阿迪达斯，不过，杨帆没有和阿迪达斯就代言费达成一致，阿迪达斯只愿意提供三年一百五十万欧元的代言合同，他认为阿迪达斯太小气了。

　　而事实上阿迪达斯也一直在犹豫，他们对于杨帆的桀骜不驯的性格有些担心，担心杨帆经常会惹出一些麻烦，这会给他们的品牌形象带来负面的影响。阿迪达斯的形象代言球星，都是一些公众形象绝佳的球星，例如卡卡，例如贝克汉姆，例如劳尔。

　　而随后，杨帆以创造了英超转会记录的姿态转会来到了曼联，这也让阿迪达斯对和杨帆的合作的态度再次降温。

　　为什么？因为曼联队是耐克的签约球队。

　　在这个时候，耐克趁虚而入，事实上，在得知阿迪达斯还没有拿下杨帆的时候，耐克的高层还是很惊讶的。这个年轻人毫无疑问是当今足坛仅次于克里斯蒂亚诺罗纳尔多以及梅西的八五后球星了，前途无量啊，阿迪达斯居然没有抓紧拿下，真是奇怪。

　　很快他们就了解清楚了，阿迪达斯的欧洲区总裁不太喜欢杨帆，他对于这个球员的桀骜不驯的性格不喜，认为这个年轻人的气质和形象，和阿迪达斯的企业理念冲突。

　　而正是这位先生的态度，使得阿迪达斯一直在和杨帆的形象代言谈判中并不是那么的积极，而这种态度也让杨帆很不满。

　　得知了事情的缘由，耐克方面那个高兴啊，他们甚至觉得应该感谢一下阿迪达斯的这位总裁先生。

　　耐克是真心想要拿下杨帆的，至于说杨帆的桀骜不驯的个性，耐克是真的不在乎！

　　他们不仅仅不在乎，更确切的说是举双手欢迎这样的球员啊！

　　耐克本来就有签约有争议球星的传统，这个品牌从创建一开始就寻找那些特立独行、个性强烈、脾气暴躁、富于进攻性的运动员做代言。

　　看看耐克的那些代言球星，你就会发现耐克总喜欢找那些桀骜不驯的运动员来做代言，这和他们的品牌文化和气质也是有很大关系的。

　　要知道，阿迪达斯一直都是体育界的老大，耐克是后来者，一开始只是小字辈，耐克在成立的那一刻开始，当他们还只是一家小企业的时候，他们就有了远大的目标，那就是颠覆阿迪达斯的王朝一统的地位！

　　可以这么说，耐克一直以来都是以体育界老大阿迪达斯的挑战者形象出现的。

　　而为了挑战阿迪达斯，耐克也很有想法，他们的企业理念和阿迪达斯的企业理念大不相同，因为只有和这位行业老大不同，耐克才有出路！

　　阿迪达斯代表了稳重，代表了德国的严谨和刻板，耐克就要另辟蹊径，他们强调自由，强调挑战约束！强调追逐更高目标。

　　既然耐克是企业理念是这样子的，那么，他们选择代言球星，自然要和这个理念相适应。

　　所以，耐克选择的球星，大都是这样子的：这些都是那种敢于挑战世俗，敢于不走寻常路，特立独行的运动员！

　　这些球员的总是毁誉参半，他们的职业生涯绝对是优秀的，但是，他们却也同时总是话题人物！总是能够成为大众议论的焦点。一句话，这样的球员都有一个共同的名字：个性球员！

　　当然了，这些个性球员的名气一点也不比阿迪达斯选择的那些球员的名气要小！

　　因为，对于这些个性球员，有很多人喜欢他们，就有同样多的人讨厌他们！这至少说明了一点，这个球员绝对不是默默无闻，他们的名气甚至更大一些！

　　这些球员的个性所为，也被耐克广为宣传，他们将其描述为率性而为！这恰好就很符合耐克的著名广告语“JUST_DO_IT”——想做就做！

　　耐克在篮球界的代言明星是科比·布莱恩特和勒布朗·詹姆斯，这两位可是著名的个性球员！

　　而在足球界，耐克现在的当打球星是克里斯蒂亚诺罗纳尔多和罗纳尔迪尼奥。

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多绝非好宝宝，而罗纳尔迪尼奥也绝对不是好好先生。

　　这些球星都是顶尖巨星，甚至于和那些循规蹈矩的球星比起来，他们更是媒体们的最爱！

　　他们都是话题球员。

　　所以，耐克对于杨帆的“形象气质”是很欣赏的，他们觉得这个球星，简直就是为耐克量身打造的代言人啊！

　　实力不俗！

　　有名气！

　　个性桀骜！

　　有很多人喜欢他！

　　也有很多人讨厌！

　　同时，杨帆的成名故事也可以被看做是一个励志故事，这又是一个很好的宣传。

　　所以，耐克开始和杨帆就个人代言的谈判开始以后，进展的还是很顺利的。

　　一方面，曼联俱乐部也乐于见到杨帆和耐克的合作。

　　此外，还有一个方面促使耐克很急切拿下杨帆。在中国国内，在北京奥运会上发生了一件事，田径明星运动员刘翔因为伤病不得不退赛，刘翔是耐克的代言球员，这件事对于耐克在大中华区的推广是一个极大的挫折和打击。

　　耐克现在急需要一个中国运动巨星来顶替刘翔的位置！

　　毫无疑问，杨帆就是最合适的人选！

　　耐克的亚洲区将目光投向了杨帆，他们也和耐克的欧洲区一拍即合！双方合力推进，最终加速了和杨帆的形象代言谈判。

　　终于，耐克向杨帆提供了一分丰厚的合约，面对这份“三年总共七百万欧元”的肥约，杨帆高兴的在合约上签了字。


第034章 打赌！

　　乔治·戈登是杨帆的铁杆支持者。

　　且不说他和杨帆以前的合作关系，要知道，大卫·普雷斯科特就是在和当时还是实习记者的戈登的斗法中败下阵来，被《纽卡斯尔邮报》开除的。

　　所以，于公于私，戈登都是一个铁杆的杨帆支持者。

　　大卫·普雷斯科特在《太阳报》上写了攻击杨帆的第四篇文章，而杨帆却一直没有任何回应。这让戈登坐不住了，他觉得作为一个杨帆的铁杆支持者，杨帆不回应，他就得站出来。

　　《纽卡斯尔邮报》的总编接到了戈登的稿子，点了点头，同意刊发。因为杨帆是里格伯顿训练基地出来的原因，纽卡斯尔的球迷对于杨帆一直都很有好感，所以，纽卡斯尔的媒体上普遍还是在说杨帆的好话的，当然，这并不代表纽卡斯尔人对曼联有好感了，他们只是喜欢杨帆而已，对曼联他们依然不喜欢。

　　不过，很快，戈登就被叫进了总编室，告诉他这个稿子不行。

　　“为什么？”戈登问，“我觉得这个稿子还不错的，老板。”

　　“我没说稿子不好。”总编摇摇头，“只是，我觉得应该更好。”

　　乔治。戈登摇摇头，表示不解。

　　“耐克在今天下午要召开一个新闻发布会。”总编说道：“根据我们得到的消息，这是杨帆正式代言耐克的新闻发布会。”

　　听到总编这么说，戈登立刻眼前一亮。在千禧球场的球场暴力冲突之后，杨帆一直在养伤，并且拒绝了所有媒体的采访请求。这也让一直想要从杨帆的口中掏出一些话的媒体很失望和焦躁。

　　这一次，耐克的新闻发布会，杨帆肯定会出席，这也将是那次事件之后，杨帆第一次出现在媒体的面前。

　　“杨帆刚刚更新了他的推特。”总编说道：“他将会在这次新闻发布会后的一个通气会中，回答媒体提出的任何问题。”

　　乔治。戈登眼睛睁大了。

　　他终于明白为什么总编会否了自己的报道了。

　　“你去吧，乔治。你应该比我了解这个中国球星，我相信，这个新闻发布会会很热闹的。”

　　总编的话刚刚说完。乔治。戈登就转身冲出了办公室。

　　……

　　当乔治。戈登气喘吁吁的跑进新闻发布会现场时。发现里面已经坐满了人。

　　可以用座无虚席来形容了，乔治·戈登绕了一圈，发现已经没有座位了，他只能够在后排找个空当站着，在他的身后就是一些电视台的摄像机。他瞥了一眼，BBC、天空电视台、英国数码电视……几乎英国主要的电视台都来人了。这还不包括曼彻斯特当地的电视台。这个新闻发布会来的媒体多的有些出乎乔治。戈登的预料。除了这些电视媒体之外，还有网络媒体，以及像他自己这样的平面媒体更是多得数不出来。

　　不过，他想了想就释然了，既然是杨帆签约耐克的新闻发布会，那么，来这么多的电视台也是可以理解的，耐克方面肯定会和这些媒体打招呼，邀请他们来的。

　　戈登却不知道，这些媒体中尽管有不少是受到耐克的邀请来的，但是，还有更多的完全是自己主动来的。

　　他们感兴趣的不仅仅是杨帆签约耐克，事实上，杨帆签约耐克这个新闻，对于读者的吸引力并不大，他们更加关注的是杨帆在新闻发布会上会说些什么。

　　这可是杨帆在来到英超之后，第一次公开面对媒体。

　　而且是在杨帆受到了怀疑和抨击的情况下，可想而知这个新闻发布会会多么火爆。

　　……

　　杨帆在耐克欧洲区商业事务部首席执行官劳伦·德拉内以及曼联俱乐部CEO吉尔这两位大佬的陪同下一起步入会场。

　　曼联俱乐部也是耐克的赞助球队，杨帆是曼联的重要球星，所以，吉尔以曼联CEO的身份陪同出席，也说明了曼联对于杨帆签约耐克也是很重视的。

　　杨帆坐在座位上，看着满屋子都是记者，还有那些长枪短炮，他很满意。

　　然后他看了看，BBC、天空电视台、《泰晤士报》、《卫报》、《每日镜报》这些媒体都来了，当然了，他看到《太阳报》也来了，这才是最让他高兴的。

　　“不知道那个大卫·普雷斯科特来了没有。”杨帆自言自语。这个人要是没来的话，还真是少了些什么，就好像是一锅新鲜的汤，却少了盐，就索然无味了。

　　新闻发布会的重点还是杨帆签约耐克的事情。

　　耐克欧洲区商业事务部首席执行官劳伦·德拉内首先代表耐克宣布，在未来的三年的时间里，杨帆将成为耐克的形象代言人。

　　劳伦·德拉内对杨帆的评价很高，表示耐克很高兴能够和这个星球上最出色的前锋球星签约，并且相信和杨帆的合作将会为耐克带来一股朝气蓬勃的风。

　　杨帆也表示，自己很荣幸能够和自己的俱乐部队友克里斯蒂亚诺罗纳尔多一样，成为耐克的形象代言人。

　　随后，杨帆和劳伦·德拉内分别在代言合同上签字。

　　当然了，这只是为了应付媒体的合同，实际上早就在合同上签好字了。

　　现场的掌声响起来，闪光灯大作。

　　这也宣告杨帆正式成为了耐克的形象代言人，正式加盟了耐克团队，和伊布拉希莫维奇以及克里斯蒂亚诺罗纳尔多一起，他们将成为对抗卡卡、贝克汉姆以及梅西为代表的阿迪达斯的团队的主力军。

　　同时，签约耐克，这也表明了杨帆不仅仅在竞技层面随着加盟曼联队成为顶尖球星，在商业开发领域也成功的成为足球运动员中的顶尖精英层面。

　　在杨帆签约耐克的仪式结束之后，进入到了后面的环节，也就是杨帆回答记者的提问。

　　事实上，这才是不少媒体此行的真正目的。

　　……

　　杨帆看了看黑压压的人群，他笑了，开口说道：“我想问一下，大卫·普雷斯科特先生在吗？”

　　众人一愣。

　　“《太阳报》的大卫·普雷斯科特先生在这里吗？”

　　杨帆又喊了一遍，才看到一个胖子站起来了，他正是大卫·普雷斯科特，杨帆喊第一遍的时候，他就听到了，但是，他故意没有立刻站起来，就是为了让杨帆多喊几遍。让更多人听到他的名字。现场这么多的同行，这可是一个扬名的机会啊。

　　大卫·普雷斯科特虽然现在因为黑杨帆而小有名气了，但是，在舰队街依然是小字辈。

　　杨帆看了这个胖子一眼，他有点印象了，正是这个大卫·普雷斯科特。这家伙比两年前更加胖了一些，看样子这小日子过得不错啊。

　　“杨帆先生，如果你想要求我收回我的那些话的话，我可以告诉你，我做不到，我是不会——”大卫·普雷斯科特说道。

　　杨帆挥手打断了这位记者先生的话：“别搞得你好像是一副为民除害的样子，你别不承认你这样处心积虑的针对我，不就是因为当初你因为收了一些人的钱，胡乱报道、污蔑我，以至于被炒了鱿鱼。”

　　现场的记者立刻来了兴趣，他们只是知道这个大卫·普雷斯科特突然冒出来，对杨帆穷追猛打，成为了杨帆黑的领军人物，却没想到这背后还有这样的故事啊。

　　“你胡说，你胡说。”大卫·普雷斯科特立刻吼道，他可不能够让人知道他当初收了罗伯特·卡文钠的钱所以对杨帆抹黑，事情败露后被报社开除的事情，不然的话，读者就会怀疑他抨击杨帆的动机。这会影响他大卫·普雷斯科特的声誉的。尽管声誉对于一个记者而言，真的是最廉价的东西。

　　杨帆就笑了，“好了，我不和你在这件事情上纠缠了，孰是孰非，你心里明白就行。”

　　我明白什么？我明白个屁啊！大卫·普雷斯科特就要反驳，但是，却再次被杨帆打断了话，这把他憋得啊。

　　杨帆盯着这位记者先生，眼神咄咄逼人。“那么我请问尊敬的记者先生……你说我是曼联的毒瘤？说我在曼联注定是失败？是不是？！！”

　　杨帆猛然提高了自己的音量。大卫·普雷斯科特在他的暴喝下，身体甚至不由自主的抖了一下。他吓了一跳。不过，他很快就意识到自己的举动很不妥，立刻大声喊道：“没错！不过，这不是我说的，是球迷们都这么认为的，我只是说出了大家的心里话而已。”

　　杨帆冷笑。

　　“我也不想在言语上说些什么了，这是你们的强项。”

　　“请你对我的职业放尊重一些。”

　　“你这么激动做什么？我说什么了吗？”杨帆说道。

　　大卫·普雷斯科特一窘，杨帆还真的没有说什么，但是，谁都听得出来这话里的意思。

　　“好了，我也不废话了。”杨帆说道：“你说我是曼联的毒瘤，说我在曼联不会成功，那么，好，我就和你打个赌，如何？敢不敢赌？”

　　“打赌？”大卫·普雷斯科特一愣。

　　现场的记者立刻兴奋了，尽管这和之前他们所了解到的杨帆会回答记者们的所有问题不太一样，但是，现在这情况，已经足以让他们很满意了。

　　“没错，打赌。”杨帆说道：“我不明白你所谓的我在曼联不会成功是什么概念，但是，我想，英超联赛的金靴这对于一个球员来说，应该算是成功的吧。”

　　杨帆刚刚说完。现场就一片轰然。

　　杨帆这是要和大卫·普雷斯科特打赌，拿英超金靴作为赌注。你大卫·普雷斯科特不是说我是曼联的毒瘤，说我在曼联不会成功吗，好，我就拿到英超金靴！这应该算是成功了吧？！

　　当然算是成功！

　　大卫·普雷斯科特还没有说话，现场的记者就议论纷纷，有人喊道。

　　要知道，这可是杨帆在英超的处子赛季，他刚刚来到英超，刚刚从德甲来到陌生的联赛，来的到新的球队，一切都是从头开始，他需要适应英超，也需要和队友磨合。这对于杨帆来说是极大的考验。杨帆这个身价和实力的球员，如果在英超踢了几个赛季的话，说要拿到英超的金靴，也许问题不大，但是，想要处子赛季就拿到英超金靴，这可实在是一件困难的事情！

　　就是利物浦的西班牙射手托雷斯，去年夏天从马竞转会来到了利物浦，第一个赛季进了二十四个球，这已经创造了利物浦最近十年的进球记录了，但是，这都没有能够保证托雷斯拿到英超金靴，上赛季的英超金靴是克里斯蒂亚诺罗纳尔多！

　　想到这里，这些记者又注意到了一点，杨帆想要拿到英超金靴，还有一个需要面对的问题，他在俱乐部还有一个“对手”，他的队友克里斯蒂亚诺罗纳尔多，葡萄牙人是曼联的绝对核心！全队都围绕着他！

　　很显然，在战术上，克里斯蒂亚诺罗纳尔多要更加有利，他的射门机会也许更多，这里可不是沃尔夫斯堡，在那个乡下球队，杨帆是全队核心，能够得到全队的支持和帮助，在曼联，这种情况不复存在。

　　所以，杨帆想要拿到英超金靴，这可是一个相当有难度的任务！

　　……

　　一个耐克的高层悄悄的走到耐克欧洲区商业事务部首席执行官劳伦·德拉内的身边，犹豫的问道，要不要阻止杨帆和那个记者打赌。在耐克的签约新闻发布会上打赌，这样的事情还真是从来没有发生过。他认为这会影响耐克的形象。

　　“我们为什么签约杨帆？”劳伦·德拉内问道。他没等这个下属同事说话，就说到，“我没觉得这有什么不妥的，我倒是觉得，我们签下这个中国球星的决定简直是再正确不过了。”

　　这个耐克高层看了看杨帆一眼，想着劳伦·德拉内的话，所有所思的点点头。

　　记者们分析得出的结论是，杨帆想要在这个赛季拿到英超金靴，这实在是很困难的一件事。

　　记者们都得出这样的结论了，大卫·普雷斯科特自然也想到了这一点，而且，他还想到了一点，杨帆被处以七场比赛的禁赛，这就使得杨帆已经少踢了七场英超比赛了！英超全赛季也就才38场比赛，一下子少了七场比赛，只剩下三十一场比赛了！还有就是在，这个中国人还在养伤，还没有伤愈复出呢，即使是伤愈复出，想要找到状态和射门感觉，也不是那么容易的！

　　大卫·普雷斯科特在脑子里分析，他越是分析，越是觉得杨帆是不可能拿到英超金靴的。

　　所以，这个打赌，他几乎是铁定赢的！

　　这小子傻了吗？居然要打这个赌？！

　　他看了看有些不耐烦的杨帆，觉得自己有些明白了，这小子是被自己逼得，这个中国人必须做出回应和反击，这个中国人被自己逼得乱了方寸了，才会说出这样的话。恐怕他一会自己就会后悔提出这个赌约了！

　　年轻人，冲动是魔鬼啊！

　　大卫·普雷斯科特的嘴角露出笑容。

　　这个时候，杨帆又说道：“敢不敢赌？不敢赌的话，就算了。”

　　杨帆刚刚说出这话，大卫·普雷斯科特就断定杨帆是怕了，这小子后悔刚才喊出这话了，这是要怂了。

　　大卫·普雷斯科特立刻喊道：“赌！当然赌！”他一脸兴奋，一脸得意，“你要是拿不到金靴的话，就证明你在曼联是失败的，你要在《太阳报》上公开表示，你是曼联的毒瘤！”

　　大卫·普雷斯科特这话一说，就连一些记者都觉得这个同行实在是不地道，太坏了，拿不到金靴就说明是失败的？不见得吧！记者们都知道，即使是杨帆这样的身价的球员，第一个赛季如果进球数能够在15个以上，就不能够说是失败的，要是进球数在20球以上，就是比较优秀的处子赛季了。

　　很显然，这个大卫·普雷斯科特在利用这个赌约在偷换概念。更别说是在报纸上公开表示自己是曼联的毒瘤这样的事情了。

　　他们都看着杨帆，想要看看这个中国球星会怎么回应。

　　“OK！”杨帆说道：“你是记者，我也不要你在报纸上公开说什么话，对你来说，这比拉屎还要普通。我有个建议，你看看如何？”

　　“随便你。”大卫·普雷斯科特一脸不在乎，他觉得自己赢定了。

　　“我要是拿到金靴的话，你就在唐宁街门口站一个小时。”杨帆说道。

　　“没问题。”大卫·普雷斯科特一愣，这算是什么要求啊，不过，还是一口答应。

　　“等等，我还没说完呢。”杨帆说道：“你要举着个牌子站在那里，牌子上面写着，伟大的杨帆陛下，您是最伟大的，您的光芒万丈照耀四方！”

　　杨帆说这话的时候，嘴角露出冷笑。

　　听到两人说的话，现场轰然，一片哗然。他们可没有想到杨帆提出的居然说这个要求，这个要求，真的很奇葩啊，一个球员居然要一个记者这样做，啧啧……不过，也确实是很有看头啊啊。哈哈。

　　这些记者作为看客，唯恐天下不乱，一个个很亢奋。

　　这些内心的狗仔之血在熊熊燃烧！今天这趟果然没白来！杨帆，您果然没有让我们失望！

　　这个赌约，这个赌注，可真是有够吸引眼球啊！

　　他们已经可以想象，这个赌约和赌注将会引起的关注度，这报纸销量肯定看涨呀！

　　现在就看大卫·普雷斯科特会不会答应这个要求了。

　　记者们都看向这个同行，一个个眼神冒光，似乎在说：答应！答应！

　　他们是看热闹的不怕出事。


第035章 老子的大斧早就饥渴难耐了！

　　大卫。普雷斯科特当然是会答应赌了！

　　他心说傻子才不敢赌呢！在大卫·普雷斯科特看来，杨帆想要拿到金靴，这难度简直就和弗格森和温格把酒言欢那样不可能。

　　于是乎，在新闻发布会现场大约一百多名记者的见证下，曼联队的中国球星杨帆和《太阳报》的记者大卫·普雷斯科特达成了一个赌约。

　　“谢谢各位今天的到来。再见，各位！”杨帆说完就转身离开了发布会现场。

　　他不在乎自己和记者的这个赌约可能为自己带来的麻烦，也没有去想如果不能够达成目标该怎么办？！他这些天憋屈坏了，今天他就是打定主意要回击这个《太阳报》记者的，如果不让他说就憋屈的很。现在，感觉不错，他爽快了。

　　至于说，自己是否能够拿到金靴？杨帆并没有太担心，他对自己有信心！对于一个射手而言，信心是最重要的！

　　而且，有句话怎么说的，与天斗、与地斗，与人斗，其乐无穷！

　　这个赌约也等于是给自己施加了压力！

　　至于说他要求大卫·普雷斯科特的那个赌注，举着牌子上说的“杨帆陛下”这样的话，他就是突然想到了，就说了。没有考虑那么多。

　　杨帆就是这样的个性！

　　想做就做！

　　乔治。戈登看着杨帆的背影，他摇摇头，他觉得杨帆和大卫·普雷斯科特打这个赌，实在是不明智啊，这个赌约怎么看都是大卫·普雷斯科特的赢面大！几乎是稳赢的啊。

　　不过，这件事已经发生，还有那么多的记者见证，肯定是不可更改的了。

　　乔治·戈登作为杨帆的铁杆支持者，也只能够为杨帆摇旗呐喊了。

　　当然，他虽然认为杨帆和大卫·普雷斯科特的这个赌约不够明智，但是，也不得不承认，这个中国球星真的是很有魄力！

　　耐克欧洲区商业事务部首席执行官劳伦·德拉内以及曼联俱乐部CEO吉尔，两个人的脸色的表情各异。

　　劳伦·德拉内是带着玩味的笑容，他发现他现在是越来越对于这个中国球星感兴趣了，直觉告诉他，耐克签约这个年轻人，也许将会是一个伟大的签约。前所未有的伟大签约。他对这个中球星很期待啊。

　　吉尔的脸色则有些不愉，他对于球员和记者公开打赌这样的事情总归是不支持的。特别是杨帆在没有和俱乐部沟通的情况下，私自做出的这个决定。

　　他决定回到俱乐部以后和弗格森好好就此事沟通一下子，这个中国年轻人需要更加严格的管教啊！

　　……

　　乔治·戈登判断，这个新闻发布会上发生的事情，将会成为英格兰足坛最受关注的焦点事件。

　　他的判断没错。

　　从当天下午，也就是这个新闻发布会结束的时候开始，报纸和电视上关于杨帆签约耐克的这个新闻发布会的这件和记者打赌的报道就巳经出现在了全英国读者和观众们面前。

　　对于这个刚刚加盟曼联，就在慈善盾杯的比赛中，在受伤离场的情况下，依然敢飞踹对手球员为队友抱不平，并且还在杨帆和处于禁赛期的中国球员，居然又和《太阳报》的记者打赌，而且，赌的是2008/2009赛季的英超金靴！

　　这立刻吸引了大众的注意力。

　　此外，这两个人的赌注，也格外引人注目，特别是杨帆要求大卫·普雷斯科特在输掉赌约后，在唐宁街上站一个小时，举着“伟大的杨帆陛下，您是最伟大的，您的光芒万丈照耀四方！”这样的牌子站在那个举世瞩目的地方。这个赌注实在是太有趣了。甚至可以说是他嚣张了！

　　杨帆陛下？！

　　啧啧。

　　虽然读者也知道，这只是一个赌约的玩笑要求，但是，这个中国球员敢说出这样的话，这也是一个胸有雄心的年轻人啊！

　　媒体很高兴，他们又有东西可以炒作了。

　　媒体们兴奋的提醒诸位读者观众：曼联队这个中国球员还没有伤愈复出，虽然这个曼联九号球员还处于禁赛期，但是，这绝对不是一个寂寞的球员，曼联的这位三千五百万英镑先生，可是极为有个性，极具娱乐精神的！

　　《纽卡斯尔邮报》的记者乔治·戈登在报纸上为杨帆摇旗呐喊，称这个中国球星很有魄力，这是一个真正的有实力的射手的自信心的体现！并且表示，尽管英超的金靴将会是一个十分艰难的任务，但是，他相信中国球星会排除万难，最终登顶的！

　　曼联的喉舌《曼彻斯特卫报》也表示了对于杨帆的支持和期待，表示，尽管还在养伤，但是，这个中国射手已经迫不及待的想要回到球队，回到球场，为球队做出贡献了！他们采用举例子的方式来佐证，杨帆想要拿到英超金靴，这绝非是白日做梦！这个中国小伙子，在刚刚到德甲的那个赛季，只用了半个赛季就拿到了德甲金靴，这是一个善于创造奇迹的小伙子！

　　“奇迹是创造出来的，很显然，杨帆就是一个这样的善于创造奇迹的小伙子”——《曼彻斯特卫报》专栏评论家肯尼迪如是说。

　　这个赌约迅速被媒体炒作的整个英格兰都人尽皆知了，有支持杨帆的，认为这个年轻人很有魄力，很自信，当然，更多的是表示怀疑的，他们也认为杨帆在受伤以及缺赛七场比赛的情况下，想要拿到英超金靴绝非易事，特别是在曼联队内，杨帆的重要性和地位都要位于克里斯蒂亚诺罗纳尔多之下，甚至不得不为葡萄牙球星服务、当配角的情况下，想要进很多球，将会异常困难。

　　在英格兰媒体上，几乎多达八成的声音是不认为杨帆能够拿到英超金靴的。这种论调也让大卫·普雷斯科特很高兴，他对于自己赢下这个赌约更加有信心了。

　　当然了，这件事的炒作，也使得大卫·普雷斯科特这位《太阳报》的记者一时之间也是名声大噪，很多球迷都知道了这个《太阳报》的记者的名头。

　　……

　　一时之间，本来就在英格兰很火的杨帆更火了。

　　媒体发现他们真是爱煞了这个中国球星了。

　　在去年，英超切尔西队主教练穆里尼奥被炒了鱿鱼，这位名教头离开了英超，这让英格兰的媒体如丧考妣，这样一位极具争议的话题人物离开了，他们以后的日子该怎么过啊！

　　没想到，走了这样一位极具争议性的主教练，却迅速来了这个一个桀骜不驯、总是能够创造话题的球员！

　　在英格兰，掀起了一股杨帆热。

　　球迷和读者迫切想要了解更多的关于这个中国球星的事情。

　　杨帆虽然现在实力和名气已经很大，但是，说实话，因为他之前只是在德甲效力的原因，英国人对于他的经历和故事还真的缺乏太多的了解。

　　英格兰的媒体迅速做好了扫盲工作！

　　喜欢“翻旧账”炒作的英国媒体们开始翻出了杨帆的往事，来证明这个中国球员和他的大多数循规蹈矩、温文尔雅的同胞不一样，这个年轻人别看年龄下，但是，从来就不是什么省油的灯。

　　在纽卡斯尔的青年队，甚至一度因为陷入进球荒，差点被俱乐部解约。

　　和阿森纳青年队的比赛，这个中国射手爆发了，独中四元，将温格最宠爱的童子军揍的满地找牙。

　　对于挑衅的对手，他的回击是一记老拳！

　　和《纽卡斯尔邮报》记者大卫·普雷斯科特干上了，最终这位记者因为涉嫌收受贿赂和捏造新闻被报社开除。恩，没错，这个大卫·普雷斯科特就是现在这个大卫·普雷斯科特，这两人是有过节的。

　　凭借在青年队的出色表现，赢得了一线队主教练罗德的青睐。不过，却因为没有入选过中国国家队，无法取得代表纽卡斯尔一线队上场比赛的劳工证。纽卡斯尔不得不将这个天才球员租借到了沃尔夫斯堡。事实上，这成为了纽卡斯尔球迷心中的痛！

　　在沃尔夫斯堡的第一场德甲比赛中，就在和法兰克福的比赛中上演了帽子戏法！

　　一战成名！

　　随后，在安联球场，面对强大的拜仁慕尼黑，这个中国小伙子，几乎是以一己之力，用又一个帽子戏法，帮助球队客场战胜了强大的德甲霸主！

　　再战名扬欧洲！

　　在冬季才加盟沃尔夫斯堡，却最终拿到了2006/2007赛季的德甲联赛的金靴，并且帮助沃尔夫斯堡最终挤掉了勒沃库森，拿到了2007/2008赛季的联盟杯的参赛资格！

　　在赛季结束之后，纽卡斯尔人并没有收回这个中国球星，纽卡斯尔的新老板，胖子阿什利被沃尔夫斯堡的两千万欧元的报价打动，几乎是毫不犹豫的就将这个中国人卖给了沃尔夫斯堡！

　　2007/2008赛季，中国人带领沃尔夫斯堡拿到了德甲联赛第三名，夺得了德国杯的冠军，并且在联盟杯的赛场上，一路笑到了最后，球队历史上第一次参加欧战，就夺得了欧战联盟杯冠军！中国球星杨帆在联盟杯上，打入了21粒进球，创造了联盟杯单赛季进球记录！在德甲赛场上，这个中国球星打入了36球，以创造德甲进球记录的方式蝉联德甲金靴！

　　杨帆也是2007/2008赛季的欧洲金靴！

　　这个年轻的中国球员，绝对是现阶段，欧洲足坛最火爆的年轻球星之一！被媒体公认为是曼联队的克里斯蒂亚诺罗纳尔多和巴塞罗那的梅西之后的又一位可能改变足坛格局的八五后的球星！

　　在这个夏天，曼联队花费了三千五百万英镑，生生的从皇家马德里的嘴巴里将杨帆抢到手！

　　三千五百万英镑，这也是曼联队历史上的身价最高的球星！这个中国球星也是这个赛季的欧洲足坛的转会标王，比那个让人感到意外的、从皇家马德里转会曼城的巴西球星罗比尼奥要多出一百二十万英镑！

　　……

　　当然了，这些都是杨帆在足球场上的丰功伟绩！

　　在生活中，这个中国球星也绝非甘于平静之辈。

　　和好莱坞女皇茱莉亚·罗伯茨的侄女艾玛·罗伯茨恋爱，艾玛甚至为了这个足球运动员男友，从美国离家出走来到了德国和男友幽会。

　　媒体拍到了杨帆和艾玛·罗伯茨在一起的照片，不过，茱莉亚·罗伯茨对此勃然大怒并且断然否认，表示那个和中国球员在一起的女孩，只是长的比较像自己的侄女而已！并不是自己的侄女！

　　不过，很快，好莱坞女皇的谎言就被拆穿了，这两个青年男女，一起为美国某个青年服装品牌拍摄了广告，两人毫不掩饰恋爱关系。

　　实力非凡，性格乖张，私生活也可圈可点！

　　研究完杨帆的这些“光荣事迹”之后，媒体们兴奋的发现，这个年轻球星可真是有个性啊，这绝对是一个话题人物啊！

　　甚至在制造话题和引人注目的方面，这个中国球星比他现在的俱乐部队友克里斯蒂亚诺罗纳尔多还要更加来的厉害呢！

　　此外，在慈善盾杯的比赛中的球场暴力冲突事件中，杨帆的行为也再次被提及。自己受伤离场了，看到为自己打抱不平的特维斯被迪奥普直接就KO倒下了，杨帆立刻为特维斯找回了场子，他居然单脚飞踹将这个塞内加尔悍将踹翻在地！

　　杨帆的行为，虽然被一些人解读为凶狠和屠夫行径，但是，这却让很多青年球迷看得的热血沸腾啊！大丈夫快意恩仇，不过如此！他们超爱杨帆。

　　当然了，杨帆的故事中，本身就包含了一个故事，一个草根球员成名的故事！这是一个励志的故事！

　　这样的故事，无论在任何时候都是不缺市场的！

　　拜这些媒体的报道所赐，英格兰的球迷开始充分的认识到这个曼联前锋是一个什么样的存在。

　　而对于英格兰媒体而言，他们更是笃定的表示，他们爱上了这个年轻的中国球员。他们从来没有像是现在这样为弗格森叫好，他们要感谢曼联教父花费了天价转会费从皇家马德里的口中抢先签下了这个中国球星。

　　杨帆和大卫·普雷斯科特的这个赌约，要到赛季结束的时候才能够知道谁赢谁输。

　　但是，现在，杨帆绝对是英超最有名气的球星之一了！

　　不仅仅是因为他的高昂的身价，更是因为这个年轻球星身上的故事！

　　现在，提起英超联赛，人们立刻会想起两个球员的名字，一个是克里斯蒂亚诺罗纳尔多，另外一个就是杨帆！

　　在还没有在英超的比赛中亮过相的情况下，杨帆就有如此的关注度和热度，这也都要感谢那些媒体的炒作啊。

　　……

　　杨帆影响力和名气疯涨，最高兴的莫过于耐克高层了。

　　什么？你说杨帆的特立独行会影响耐克的影响？！滚一边去吧！

　　这样的特立独行正是耐克最喜欢的！

　　现在，耐克方面对于杨帆简直是再满意不过了。他们现在无比的相信，从阿迪达斯的手里抢先签下杨帆，这绝对是耐克所做的一笔伟大的签约！

　　杨帆和大卫·普雷斯科特打赌的事情，很快就被人通报给了弗格森。

　　苏格兰老头得知此事后，一开始是确实是不太高兴的，这个小子不是说了不让他随便乱说话的吗？怎么又乱说话？！

　　但是，让人惊讶的是，弗格森并没有暴跳如雷，也没有怒气冲冲的将杨帆叫过来训斥一番，苏格兰老头只是说了句，“这件事，我知道了。”

　　这甚至让本来想要告杨帆一状的曼联CEO吉尔都惊讶的不得了了，太阳从西边出来了吗？亚历克斯·弗格森居然没有暴怒？！他不是最讨厌球员乱来的吗？！

　　吉尔并不知道的是，在第二天上午，弗格森就找到了杨帆，老头只丢下了一句话：拿到金靴的话，一切好说。要是没有拿到金靴的话，新账旧账一起算。

　　苏格兰老头子看的明白呢，杨帆虽然有些胡来，但是，这个小伙子这个打赌也正说明了他胸有斗志啊，有抱负和梦想追求啊！这是好事。他弗格森最喜欢的就是这样的斗志昂扬的小伙子了。

　　当然了，这个小子乱说话和乱来，此风不可长。

　　所以，弗格森就撂下了那句话：拿下金靴就没事，不然，哼哼……

　　……

　　曼联队即将在两天后迎来2008/2009赛季欧洲冠军联赛小组赛第二轮的比赛，他们的比赛对手是凯尔特人。

　　在第一个比赛日的时候，曼联队主场零比零和比利亚雷亚尔战平。凯尔特人也在主场同沃尔夫斯堡战平，比赛同样是零比零。

　　所以，曼联队所在的E小组，可以说是很奇葩的，第一轮比赛战罢，四支球队的积分都是一分，进球数都是零，丢球数也都是零，四支球队并列第一名，额，当然也可以说是并列第四名。

　　所以，曼联队和凯尔特人这场比赛，曼联队不容有失，必须尽全力拿下。

　　9月29日，曼联队公布了和凯尔特人的冠军联赛小组赛比赛的十八人大名单。

　　所有人都惊讶的看到了，曼联队的三千五百万英镑先生——杨帆的名字赫然在列！

　　杨帆的伤势恢复的比想象的要好，在和球队的首席队医斯维尔进行了沟通，以及对杨帆再次进行了细致的体检之后，弗格森终于同意将杨帆放入了和凯尔特人的冠军联赛的比赛的十八人大名单！

　　如果这场比赛中杨帆能够上场的话，这将是这个中国球星的冠军联赛处子秀！

　　“哈哈哈哈！”在曼联的卡灵顿训练基地的更衣室里，传来了这样的肆无忌惮的笑声。

　　在弗格森公布了十八人名单，确认自己进入到大名单之后，杨帆等到弗格森离开之后，再也没有压抑自己的激动的心情，他哈哈大笑，并且一把搂住自己的好哥们儿特维斯的脖子，狂吼道：“憋死老子了！老子的大斧早就饥渴难耐了！”

　　没错，他憋坏了！

　　远离战场久矣！

　　长刀所向，鲜血可够饮？！


第036章 新任务：请叫我杨帆陛下！

　　杨帆现在已经住在位于柴郡的新家里了，这是一个两层小楼别墅，有一个后花园，有一个室外游泳池，一个室内小型健身房。

　　这是曼彻斯特的富人区，有不少曼联队的球员都住在这里。特维斯和克里斯蒂亚诺罗纳尔多就住的离他不远。

　　回到家里，杨帆坐在沙发上看了一会巴斯滕的射门集锦，然后就进入到副本训练。

　　他现在依然在进行那个多人包夹情况下的射门练习！被维迪奇和费迪南德以及埃弗拉操练了这么久，杨帆的抗击打能力越来越强。他已经有过一次在这三个人的包夹下，成功的射门得分的案例了，尽管只成功过一次，但是，这无疑让杨帆士气大振，这样子，才有奔头啊！谁也不会想要天天被虐不是吗？！

　　刚刚进入到副本中，杨帆就吓了一跳，他看到了一个人出现在那里，这个人一脸得意洋洋的看着他。那个眼神，真的是十分的欠扁啊！

　　杨帆吓了一跳，大卫。普雷斯科特？！这个人怎么会出现在这里？

　　“马丁，快点出来。”杨帆喊道：“这是怎么回事？”

　　“这是新任务啊。”马丁回答说道。

　　“新任务？”杨帆一愣，“这和这个人有什么关系？”

　　“这要问你自己了。”马丁说道：“你是不是和这个人打赌了？”

　　“没错。”

　　“这个赌约也在新任务里面。”马丁说道。

　　杨帆觉得有点明白了，他刚才只是被这个突然冒出来的家伙吓了一跳，他问了关键的问题，“新任务是什么？”

　　“请叫我杨帆陛下！”

　　“什么？”杨帆晕了。

　　“新任务是：请叫我‘杨帆陛下’！”

　　听到马丁这么说，杨帆算是明白了，刚才把他又吓了一跳。

　　“给我具体解释一下吧。”杨帆说道。

　　“简单来说，就是不断的进球，带领曼联队赢得比赛的胜利，赢得尽可能多的冠军奖杯！你要征服老特拉福德球场，征服这个俱乐部，征服球迷！”马丁说道。

　　“还能再简单一些。”杨帆说道：“用一句话来说明这个任务吗？”

　　“可以。”马丁说道：“成为曼联队有史以来最伟大的球星！被球迷尊称为杨帆陛下！”

　　杨帆突然感觉牙花子有些疼，这个任务，这个任务，这确实是很有挑战性啊！

　　“这个任务是级别是？”杨帆咋舌问道。

　　“SSSSS级别。”马丁回到。

　　杨帆倒吸一口冷气，在这之前，他所接受的任务最高的也只是SS级别的任务，这个任务直接就是SSSSS级别了！

　　“最高级别是？”

　　“SSSSSSS级别！”马丁说道。

　　杨帆更是被惊动了，居然还有两个更高级别的任务，他无法想象SSSSSS级别乃至是最高的SSSSSSS级别的任务会是什么样的任务！

　　“我想知道，怎么样才能够算是完成了这个任务，怎么样才算是征服球迷们？难道有球迷举着个牌子，上面写着‘杨帆陛下’，这就算是我完成任务了？”

　　“成为俱乐部历史上最伟大的球员！”

　　“屁话，我知道是成为俱乐部历史上最伟大的球员，但是，问题是怎么才能够算是最伟大的球员？”杨帆怒问。

　　“这个问题无法回答。”马丁说道：“当你达到了这个条件的时候，系统会有提醒的。”

　　妈蛋的！杨帆爆了句粗口。

　　他继续向下看这个任务，在“请叫我杨帆陛下”这个主线任务的下面，已经生成了一些副本任务，和支线任务。

　　这样的话，他就只需要按照系统的任务要求，一步步的去完成就是了，将这些任务都完成了，也就算是完成了这个SSSSS级任务了吧！

　　“你怕了？”马丁突然问道：“觉得困难？腿软了？”

　　“放屁，我会怕？！”杨帆说道：“我现在简直是热血沸腾，迫不及待的想要战斗呢！”

　　说完，杨帆才惊讶的“看向”马丁，“呀呀，你现在厉害了啊，还会激将法了？”

　　马丁没有回答他这个问题。

　　杨帆也就认真的看任务介绍。

　　他现在需要面对的一个副本任务，叫做“赢下和大卫·普雷斯科特的赌约”，任务介绍就是，要在2008/2009赛季的英超联赛中拿到联赛金靴，赢下和大卫·普雷斯科特的这个赌约！

　　系统提示，这个任务是难度是SSS级别。

　　看到这里，杨帆又是倒吸一口冷气，说实话，他对于拿到这个赛季的英超金靴的难度还是有认知的，这并不容易，他需要一直报纸良好的状态和进球感觉，要和伤病做斗争，还要和托雷斯、德罗巴等其他俱乐部的顶级射手竞争，除此之外，还要在球的内部和其他队友，特别是和克里斯蒂亚诺罗纳尔多竞夺更多的进攻权！

　　这个任务并不轻松！

　　但是，现在系统给拿到金靴的这个任务仅仅是SSS级别，这比“请叫我杨帆陛下”这个任务要低了两个难度级别！

　　可想而知，他需要去完成的这个“请叫我杨帆陛下”的任务是难度会是什么样的高度了！

　　至于说大卫。普雷斯科特会出现在这个副本中，这是系统的恶趣味了，美其名曰，这个让杨帆不喜的人出现在这里，会让杨帆更加斗志十足。你还别说，还真是这样子的呢。

　　除了这个副本任务，还有一个重要支线任务，任务的名字叫做“荣耀冠军欧洲”！顾名思义，就是要在欧洲冠军联赛中大显身手，现在，这个“荣耀冠军欧洲”的任务下面，已经有了一个小任务了，这就是：冠军联赛完美处子秀！

　　明天就是和凯尔特人的冠军联赛了，这场比赛将会是杨帆的第一场冠军联赛的比赛，这个“冠军联赛完美处子秀”，就是需要他在这场比赛中有出色的表现。

　　关于这个任务的具体解释，有一句话，叫做：让斯特拉坎为你喝彩！！

　　这是什么意思？

　　杨帆有些摸不着头脑啊。

　　不过，第二天，他就有些明白这个任务的意思了。

　　……

　　斯特拉坎是苏超豪门凯尔特人的主教练！

　　这绝对是一个传奇人物！

　　苏格兰的足坛，长期以来都是格拉斯哥流浪者和凯尔特人这两支豪门球队争霸的局面，但是在八十年代，另有一支苏格兰球队，曾经打破了这个格局，多次获得苏格兰冠军，并且名扬欧洲。这支球队就是阿伯丁足球俱乐部。

　　当时的阿伯丁队中，知名人物并不多，最著名的当属球队主教练，现在曼联队的主教练弗格森爵士，而球员当中最著名的则是1980年的苏格兰足球先生，身高只有165厘米的斯特拉坎。他与西德的利特巴尔斯基以及英格兰的克里斯·瓦德尔、巴恩斯，被称为八十年代最优秀的边锋。

　　作为阿伯丁队中少有的技术型球员，斯特拉坎理所当然地成为球队的核心，负担起了全队进攻的组织任务。比赛中，他经常利用自己出色的脚下功夫，在边路如入无人之境，屡屡突破对方防线，为本队获胜立下汗马功劳。

　　1983年的欧洲三大杯，英格兰球队成绩不佳。利物浦（联赛冠军）、阿斯顿维拉足球俱乐部（上届冠军杯冠军）、托特纳姆热刺足球俱乐部（足总杯冠军）以及曼联、阿森纳等球队纷纷落马。整个英格兰足球界失望之极，哀声一片。

　　在这个时候，谁都没有想到，名不见经传的苏格兰球队阿伯丁队却一路过关斩将，杀进了优胜者杯的决赛。当然，即便是苏格兰人，对他们也没报太大的希望，因为他们决赛中的对手是强大的皇家马德里队。但是比赛的结果令人吃惊，在斯特拉坎的带领下，阿伯丁队以二比一力克皇马，成为继流浪者队和凯尔特人队之后，在欧洲三大杯上夺冠的第三支苏格兰球队。保持了英国球队在欧洲足坛的几项记录：连续8年至少获得三大杯中的一项冠军；连续17年至少一队进入三大杯决赛。

　　随后在年底的欧洲超级杯决赛中，阿伯丁队的对手是当年的冠军杯冠军汉堡足球俱乐部。斯特拉坎在比赛中左冲右突，将对方防线搅得大乱。德国人被压在半场，几无还手之力。汉堡队的核心马加特根本组织不起进攻，被搞的狼狈不堪。最后，阿伯丁队以2：0完胜。

　　这样，加上他们获得的苏格兰冠军，阿伯丁队在1983年中成为“三冠王”。而作为队内头号球星，斯特拉坎也名扬欧洲，在当年的金球奖评选中名列第四，仅次于普拉蒂尼、达格利什和丹麦球星西蒙森，其中与后两者只差两票和一票。

　　斯特拉坎成为了阿伯丁的国王，带领这支球队在后面的赛季也创造了出色的成绩。

　　我们提及这个人，重点还要说的就是这个人和他的球技一样著名的就是他的脾气！

　　苏格兰人都是暴脾气，这话也许有些绝对，但是，放在足球运动员和足球教练身上绝对没错！

　　斯特拉坎个性十分张扬，他在场上经常大声喊叫，鼓励或是斥责其他球员。即使是面对教练，只要认为对方不合理，他会直接站出来否定教练，丝毫不给教练留面子。

　　碰巧阿伯丁的教练亚历克斯·弗格森也是个倔强固执的苏格兰人，可想而知，这两人关系是十分紧张的。

　　有一个著名的故事流传很广，一次，一名队员开车无意中超过了弗格森的车，这让弗格森有些生气，那个球员被弗格森处罚了，斯特拉坎认为处罚不公，当众顶撞了弗格森，使得弗格森忍无可忍，决定将他挂牌出售。正在当打之年的斯特拉坎不愁没地方去，曼联的球探已经注意他很长时间了，于是双方一拍即合，斯特拉坎成为了曼联人。

　　斯特拉坎就这样来到了曼联。

　　他来到曼联的表现也是可圈可点的。

　　斯特拉坎也对媒体说，他乐于成为曼联历史上最伟大的球星，他要为之努力。

　　就在这个时候，命运给斯特拉坎开了个大大的玩笑。

　　曼联队换教练了，新任主教练是弗格森！两人又在这里碰面了。单从能力上讲，他们都是不可多得的人才，强强联合不啻是如虎添翼，事实上，只要两人不闹矛盾，曼联总能踢出一些精彩的好球。但是两个同样坚强，同样固执的苏格兰人就是不能好好合作。很快，弗格森就直接将斯特拉坎卖给了利兹联。

　　尽管这次离开对于斯特拉坎来说未尝不是一件好事，他在利兹联也有了一段属于他的辉煌，但是，很显然，在斯特拉坎的心里，对弗格森可是一点好感都欠奉的。

　　每一次斯特拉坎执教的球队和曼联的碰撞，先不说比分，场面绝对是火爆无比的！

　　……

　　赛前的新闻发布会上，斯特拉坎谈到了和曼联队的这场即将到来的比赛，也谈到了他眼中的这支曼联队。

　　他表示，尽管曼联队目前在英超联赛中似乎是遇到了些麻烦，但是，曼联队依然是欧洲最恐怖的球队之一！他们是冠军联赛卫冕冠军！他们是欧洲之王，实力强劲无比。

　　随后，斯特拉坎提及了明天的比赛中凯尔特人需要重点关注的球员。

　　“毫无疑问，鲁尼是英格兰最出色的球星，无论什么时候，我们都不能够对鲁尼掉以轻心！”

　　“克里斯蒂亚诺罗纳尔多绝对是现在足坛最厉害的球员，没有之一！只要这个葡萄牙人在球场上，他就是最大的威胁，这是只需要一秒钟的闪光，就足以改变一场比赛的超级球星！想要防住他将会非常困难！”

　　“当然，还有特维斯，还有吉格斯，他们都是我们需要重点注意的球员！”

　　斯特拉坎提到了鲁尼，提到了克里斯蒂亚诺罗纳尔多，提到了特维斯，也提到了老将吉格斯，但是，并没有提到杨帆的名字，这让新闻发布会现场的中国媒体很不满！

　　现在，杨帆就是中国运动员中的第一人！

　　他是这些中国体育记者眼中的骄傲，他们为杨帆自豪！也发誓要捍卫和守护这份骄傲！

　　在得知杨帆进入到和凯尔特人的比赛大名单之后，中国媒体和球迷的热情被无限点燃了！和凯尔特人的比赛，杨帆如果上场比赛的话，这将是杨帆在冠军联赛的处子秀！

　　央视体育频道本来是决定直播阿森纳和波尔图的比赛的，但是，得知杨帆可能在和凯尔特人的比赛中上场之后，紧急联系了直播信号提供方，经过了紧急磋商和沟通之后，将直播曼联和凯尔特人的这场比赛。

　　而在新闻发布会现场，也来了很多的中国记者，事实上，自从杨帆转会来到曼联之后，就一直有很多的中国记者常驻曼彻斯特。随时报道杨帆的表现和动向。

　　这些记者为杨帆感到骄傲！

　　要知道，杨帆可是这个夏天的转会市场上的标王！

　　他也是曼联队历史上身价最高的引援！

　　三千五百万英镑才身价，就足以说明一切了！

　　所以，中国的媒体听到斯特拉坎在点评了曼联队的有威胁的球员的时候，居然“漏掉”了杨帆的名字，他们是惊讶和愤怒的！

　　“斯特拉坎先生，我想你应该已经知道了，杨帆也已经进入到和凯尔特人的比赛大名单。”一个中国记者愤而起身说道：“但是，你刚才并没有提到杨帆的名字。”

　　“我知道杨帆，我知道他是曼联队在这个夏天最重要的引援。我知道他在沃尔夫斯堡的时候表现很不错，他是一个很优秀的球员……不过，他刚刚伤愈，这场比赛能不能上场还不知道呢……”斯特拉坎说道，这个时候，他打了个呵欠。

　　说实话，也许斯特拉坎在操心和曼联的比赛，也许他通宵达旦的在研究比赛战术，所以，有些疲倦和精力不济。打个呵欠也是情有可原的。

　　但是，他错就错在了这个时候打呵欠了，本来中国媒体就对于斯特拉坎居然无视了杨帆表示很不爽了，在回答中国记者的问题的时候，在评价杨帆的时候，斯特拉坎居然打呵欠，这立刻给人以一个感觉，斯特拉坎瞧不上杨帆！他不认为这个人值得他费心思去重视和研究。

　　“您的意思是一个身价高达三千两百万英镑的球员，并不会给你带来困扰？”

　　斯特拉坎有些火大了，他很不喜欢这种被逼问的口吻，他是一个暴脾气，并且绝对不会掩饰自己的脾气，他立刻脱口而出，“在我的眼里，球员的身价永远只是数字，身价高并不代表什么！而且，我已经说过了，根据我得到的消息，杨帆刚刚伤愈复出，所以，这场比赛，我认为曼联不一定会派他上场，即使是他上场了，刚刚经过伤病和禁赛，呵呵……”

　　他呵呵一声，后面的话，虽然没说出来，但是，所有人都明白斯特拉坎的意思了。他认为杨帆即使是上场比赛了，也不会有什么好作为的。

　　事实上，这倒不是斯特拉坎看不起杨帆，他就是这样一个暴脾气，有什么说什么。

　　当然了，这也说明，斯特拉坎确实是没有太将杨帆放在心上，如果杨帆有克里斯蒂亚诺罗纳尔多上赛季在冠军联赛上那样的表现，即使是他刚刚伤愈复出，斯特拉坎也绝对会十分重视的，事实上，克里斯蒂亚诺罗纳尔多正是刚刚伤愈复出没有多久呢。

　　杨帆之前在德甲效力，说句实在话，斯特拉坎对于杨帆的了解并不深。最重要的是，斯特拉坎没有和杨帆交过手，没有吃过这个中国球员的苦头，再加上杨帆确实是刚刚伤愈复出，他就下意识的将杨帆的威胁级别降低了！

　　他不认为一个刚刚伤愈的球员，能够有多么出色的表现。尽管这个人顶着三千五百万英镑的身价的光环，但是，弗格森也有看走眼的时候啊。这就是斯特拉坎对弗格森的偏见了，他巴不得杨帆表现不佳，曼联的天价投资打了水漂、弗格森因此而丢丑呢。

　　……

　　以上的种种，给所有人，特别是给中国媒体的印象和感觉就是，斯特拉坎轻视杨帆！

　　中国媒体记者很愤怒。

　　他们很愤怒，但是，也不能够大闹新闻发布会。

　　他们现在最期待的就是杨帆能够在明天的比赛中上场，能够有出色的表现，给斯特拉坎一个有力的回击！

　　他们相信杨帆有这个实力和能力！

　　尽管杨帆刚刚伤愈，但是，这些中国同胞对他有信心，这是一种莫名的信心，这些记者可以说是最了解杨帆的，也是一步步的见证杨帆成长起来的！

　　还从来没有人在轻视了杨帆之后没有受到惩罚的呢！

　　他们也相信，如果杨帆知道了凯尔特人的主教练对他无视的话，绝对不会无动于衷的，他会记在心里，憋足了气，在比赛中用进球来回击的！

　　他们相信，杨帆绝对会站出来的，会站出来，用进球和出色的表现，狠狠的抽斯特拉坎的嘴巴子的！

　　打脸！

　　打斯特拉坎的脸！

　　没错，就是打脸！

　　要说打脸的话……他们这些中国记者还没见过哪个中国运动员，能比杨帆还擅长的了……

　　这个年轻人颠覆了国外人对于中国运动员的印象，在西方人眼里，中国运动员都是很谦逊的，是彬彬有礼的，即使是胜券在握的时候，也会说话留三分余地的！

　　但是，杨帆不然，他个性乖张，他桀骜不驯，他冲劲十足，他斗志十足！他就好像是一个永远炸着刺，永远嗷嗷叫着的在战斗的斗士！甚至打个比喻，就好像是斗犬一样，会将所有挡在他面前的敌人撕得粉碎！

　　杨帆甚至从来没有吹捧过自己的对手，他最喜欢的就是将对手踩在脚下，他会那样做，并且是踩了两脚后，还毫不掩饰自己脸上的得意之情。

　　说句实在话，要是敌对一方的媒体记者的话，他们绝对是会恨死杨帆的，甚至于，如果杨帆是他们的晚辈的话，这些信奉儒家中庸之道的人们也绝对对于这晚辈没有什么好感的。

　　但是，他们是中国记者的，杨帆是他们的同胞，是他们的骄傲！他们是天然站在杨帆这边，是杨帆的铁杆支持者！

　　这样，就造成了一种必然的结果，他们看着杨帆进球，看着杨帆不断的取得胜利和荣耀，看着他狠狠的抽对手的脸，这种感觉简直爽透了！

　　他们超爱杨帆！

　　他们这次迫切希望杨帆能够站出来，狠狠的给斯特拉坎点颜色瞧瞧！

　　……

　　很快，就有热心人士将这件事传到了杨帆的耳朵里。

　　第二天，曼联队的例行训练结束之后，有记者堵住了杨帆，询问他对此事的看法。

　　杨帆这样说道：“他说的没错啊，我也不知道我能不能上场比赛啊。”

　　“如果你能够上场比赛呢？”记者立刻追问，“你会不会用进球来回击斯特拉坎？”

　　杨帆笑了：“呵呵……”然后他故意打了个呵欠。

　　记者都笑了。笑得很开心。这小子，简直太坏了。

　　他不知道这个斯特拉坎是怎么想的，也不知道这个人为什么会把他拉进这个口水战中。但是，杨帆要说的是，他很不爽，他要给这个凯尔特人教练一个难忘的回忆。

　　这可是他的第一场冠军联赛的比赛！

　　注定要成为记忆里的难忘回忆。

　　不管是对对手还是对他自己来说！

　　都是如此！


第037章 欧冠首秀！

　　“……曼联队在这个赛季开始以后遭遇了困境。这和他们遭遇的禁赛和伤病的影响是分不开的，现在，对于弗格森来说，最难熬的一段日子已经过去了。”

　　“克里斯蒂亚诺罗纳尔多已经伤愈复出，现在，中国人也伤愈了，他进入到了这场比赛的大名单，现在虽然还不知道杨帆会不会首发，但是，不管怎么说，这位三千五百万英镑先生重新回到了球场，这对于曼联来说是极大的利好消息。”

　　“赛前斯特拉坎教练点了几个曼联球员的名字，那些都是他认为的极为有威胁的球员，不过，让人惊讶的是，斯特拉坎似乎并没有太担心杨帆。他给出的理由是这个中国人刚刚伤愈，状态肯定难以保证。”

　　“哈哈，这件事我也听说了，也许斯特拉坎的这话是有一定的道理的，但是，我想杨帆听了肯定会很不高兴的。这场比赛他如果能够得到上场的机会的话，他一定会让斯特拉坎看看他的厉害的。”莫特森笑着说道，虽然他只解说了杨帆的一场比赛，但是，这些日子以来，英格兰媒体都在报道这个中国球星的故事，他也从中了解了这个曼联九号的个性，这可不是那种忍气吞声的老实孩子。

　　“凯尔特人在苏超联赛的状态不错，当然了，这是冠军联赛，他们的对手是曼联，这里是老特拉福德球场，凯尔特人想要从这里带走满意的结果，并不是那么容易的。好了，——各位观众朋友们，欢迎收看2008/2009赛季欧洲冠军联赛第二比赛日E组的一场小组赛，曼联主场迎战凯尔特人地比赛！我是约翰·莫特森，在我旁边的是——”

　　“我是你们的老朋友加里·莱因克尔。”莱因克尔接着说道。

　　“加里，比赛就要开始了，你对今天这场比赛怎么看？”

　　“其实这场比赛曼联队绝对不能够大意，凯尔特人并不是那种容易对付的对手，别忘了，曼联队曾经也是在小组赛中和凯尔特人分到了一个小组，那一次他们在主场没有能够拿下这个对手，客场有输给了凯尔特人，那场失利直接导致曼联队没有能够从小组赛出线。别忘了，斯特拉坎的球队面对曼联的时候，总是斗志昂扬的。”

　　“因为他和弗格森爵士的恩怨？”莫特森笑了说道。

　　“没错。”莱因克尔也笑了，“斯特拉坎绝对做梦都想着能够赢弗格森爵士的曼联。”

　　“好吧，我们来说说斯特拉坎和杨帆的故事吧。”莫特森说道：“杨帆说要在比赛中进球，帮你觉得他能够做到吗？”

　　“他那样说了吗？”莱因克尔反问，他说这话的时候自己已经忍不住笑出声来了。

　　没错，杨帆是没有直接扬言要进球给斯特拉坎好看，但是，他回答记者的问题的时候那个语气，所有人都能够听得出来的。

　　“我是很期待杨帆的表现的。”莫特森说道：“根据我们掌握的资料，这个中国人可是很记仇的。这场比赛他会很拼命。”

　　在距离比赛开始还有一个小时地时候，天空电视台的直播台上地这两个人就已经忙碌起来了。

　　……

　　在距离比赛开始还有四十五分钟的时候，老特拉福德球场地看台已经基本坐满了球迷，远远的看过去，看台上是一片红色的浪潮！

　　比赛还没有开始，不过，看台上的球迷们并没有闲着。

　　曼联的球迷正在放声高歌，他们用各种他们自编的歌曲，来挖苦和嘲讽他们今天的比赛对手凯尔特人！

　　曼联和凯尔特人之间并不是死敌，或者可以说，这更应该是英格兰人对苏格兰人的挖苦和咒骂！

　　在人物传记电影《苏格兰飞人》（THEFLYINGSCOTSMAN，2006年上映）有一个十分有趣的对话。苏格兰籍的自行车选手格拉尔米·欧伯利在疯狂训练，一个人走近来看着他，说：“你们英国人真够疯狂的。”欧伯利对他怒目而视：“再叫我英国人，你就知道什么才是疯狂！”

　　对方被欧伯利的愤怒的样子吓了一跳，他有些吃惊：“你看，我是巴伐利亚人，但我很自豪被称为德国人。你们苏格兰人和英格兰人之间为什么总是打架呢？”

　　无论是不列颠人（BRITISH）、联合王国人（UKISH）还是苏格兰人（SCOTS），在国名的不确定中，展示的是身份认同的不确定。一个人如何找到自己的国家认同？在英格兰、威尔士、苏格兰、北爱尔兰这四位组成的联合王国中，苏格兰显然是最有趣的样本。

　　在克伦威尔时期，英格兰征服了苏格兰和爱尔兰。所以，可以这么说，英格兰人和苏格兰人以及爱尔兰人之间是征服者和被征服者的关系。特别是英格兰人和个性耿直的苏格兰人，这两者之间似乎永远没有什么友谊可言，现在虽然是一个国家，可他们是两个民族，两种文化，甚至可以说是死敌！

　　这种敌对的关系，也体现在了足球场上面！

　　两队堪称国际足坛历史上结怨最早的一对“死敌”。1872年，英格兰足总发明现代足球9年后，苏格兰队在格拉斯哥以0比0战平英格兰队，那是有史以来的第一场国际足球比赛。此后，两队长达146年的足坛宿怨就此开始。

　　虽然英格兰、苏格兰都在英国版图中，但两地各自成立了足协，而两支代表队也都是独立参加欧锦赛、世界杯等国际大赛。

　　苏格兰称英格兰的时候，用的词语是“老敌人”。不过，正如同在历史上发生的征服与被征服的故事一样，在足球场上，苏格兰也不是英格兰的对手，总是处于被羞辱的一方。

　　1977年6月4日，当苏格兰在客场2比1击败英格兰后，疯狂的客队球迷如潮水般涌入赛场，挖掉了温布利球场的草皮，还爬上球门，压断了横梁，以此抒发心中积攒了多年的输球“怨气”。

　　当然了，“三狮军团”更多的时候是扬眉吐气。1961年，他们曾以9比3横扫对手，取得了对苏格兰历史上的最大胜利。

　　此外，1996年在英格兰举行的欧锦赛上，“坏小子”加斯科因那次经典的挑球过人后的凌空抽射破门，正是“献给”了当时的比赛对手苏格兰队。

　　所以，鉴于英格兰人和苏格兰人的这种敌对关系，这场比赛中曼联的球迷和凯尔特人球迷之间发生这种不友好的事情，就实在是太正常不过的事情了。

　　虽然这场比赛绝非什么焦点战役，但是，曼彻斯特警方还是格外注意。比赛的安保级别可以和曼联同利物浦这对死敌比赛的时候相媲美了。

　　双方球迷辱骂对方的声音越来越大，有些喝高了的球迷开始试图对对手挥以老拳，曼彻斯特警方如临大敌，生怕双方球迷在比赛前就闹起冲突和流血事件。他们在两队地看台方阵中间设了两排看台宽地空白隔离带。

　　在这空白地带，中间站着两排防暴警察背靠背，全副武装，头戴钢盔，手持钢化玻璃盾牌、警棍、有的警察还握着催泪瓦斯枪，他们一脸警惕地瞪着那些脸红脖子粗地球迷们。

　　只要稍有一点点可能发生冲突的苗头，他们绝对会立刻采取行动。

　　老特拉福德球场的媒体席上面，中国的记者看着这一幕，惊讶且感叹说道：“真是难以想象，这样的场景发生在一个国家的球迷之间。”

　　“嘿，你这话要是被那些苏格兰人听到，他们肯定不会善罢甘休的，他们才不认为自己和英格兰人一样呢。”

　　……

　　在距离比赛开始还有三十分钟地时候，看台上剑拔弩张的球迷的注意力终于被分散。

　　这是双方的球员出来热身了。

　　看台上球迷们终于暂停了互相攻击。大家地注意力都转移到了给自己支持球队地球员们加油上。

　　“看，杨帆。”

　　“他看起来状态不错啊。”

　　中国的记者们高兴地喊道。

　　杨帆接到了特维斯的传球后，胸部微微一挺身，很好的卸下足球，然后直接一脚凌空抽射，足球进网。守门员范德萨对于这球几乎没有什么反应，他朝着杨帆竖了竖大拇指。

　　杨帆也很满意，他感觉不错，虽然这将是自己伤愈复出后的第一场比赛，但是，他感觉自己丝毫没有那种远离球场后的生疏感觉！

　　相反，他能够迫切的感觉到自己的双脚和足球这个精灵密切接触的时候，那种发自内心的愉悦。

　　当双脚踏在了草皮上的时候，他感觉到自己的心中是那么的踏实，自己的身体里充满了力量！

　　他渴望比赛！

　　渴望战斗！

　　渴望进球！

　　渴望胜利！

　　这球场，这足球，这比赛，久违了！

　　杨帆深呼吸一口气。赛场的感觉真棒！

　　……

　　简单的热身结束之后，球员们跑回更衣室。

　　外面飘着细细的雨丝，球员们身体潮湿。助理教练麦克·费兰大声喊着，要球员们赶紧去冲个热水澡。

　　换了干爽的球衣，所有人都安静下来，弗格森要对他的球员做最后动员。

　　战术板上已经被划得乱七八糟了，不过，那上面写的什么，所有人都没有必要再去看一眼了，因为所有的战术都已经讲了好多遍了，都在他们的脑子里了。

　　“小伙子们。”弗格森看着已经换号球衣，坐在各自位置上地球员们，说道：“上个赛季，我们是欧洲冠军！你们中的大多数人都不会忘记在那个雨夜，我们站在欧洲最高领奖台上面的感觉吧！”

　　说到这里，他停下来看着自己的球员，果然，所有参加了那场比赛的老球员的脸上都是回忆的神情，他们的眼中是兴奋和骄傲的神情！

　　而如同杨帆这样的刚刚加盟球队的球员，则同样是一脸的激动，冠军联赛冠军啊！这可以说是每一个有梦想的球员所追逐的至高荣耀之一！

　　在这支曼联队内，唯一的新援就是杨帆了，事实上，在夏天的转会市场上，曼联队放走了包括萨哈、皮克在内的多名球员，但是，却只引进了一个球员！那个人就是杨帆，花费了曼联队俱乐部的三千五百万英镑。

　　“互相看看你们脸上地表情……这是属于你们的骄傲的回忆！这是属于你们的骄傲！”弗格森摇摇手指，“杨，你是不是特别羡慕他们？！”他突然说道。

　　“没错。”杨帆大声回答。

　　“很好。”弗格森笑了，“没有拿过那个冠军的，想要拿到那个冠军，拿到过冠军的人，告诉我，你们是不是就此满足了？觉得别无追求了？”！

　　“当然不是！”众人齐声喊道。

　　“告诉我，谁是欧洲冠军！谁是欧洲之王？！”

　　更衣室内地所有人异口同声吼了起来：“我们！！”

　　“欧洲冠军联赛改制以后，还没有一支球队能够卫冕成功呢，现在，有这样一个机会在你们的面前，告诉我，谁能够创造这个记录！谁能够卫冕！谁能够再次站在欧洲之巅！”

　　“我——们！！”几乎所有人都从座位上站了起来，仰着脖子嘶吼，仿佛饿狼。

　　“那么，孩子们，去战斗吧，这场比赛我的要求只有一个——”弗格森竖起一根手指，“胜利！除此之外，我什么都不接受！”

　　……

　　曼联队和凯尔特人的这场冠军联赛的比赛，央视是有直播的。

　　感谢发达的媒体的报道，仅仅一天时间，现在中国的球迷都知道了凯尔特人的主教练斯特拉坎“轻视杨帆”，也知道了杨帆和凯尔特人的主教练斯特拉坎之间的口水战了。

　　特别是国内的媒体，将斯特拉坎描述成了一个自大无礼貌的教练，将这位苏格兰人对于杨帆的轻视的神态描述的惟妙惟肖，甚至还特别提及斯特拉坎在提及杨帆的时候还故意打呵欠。

　　人要是犯困，就会打呵欠，这是人之常情，并不足以作为斯特拉坎轻视杨帆的罪证。但是，媒体这样去说，读者和球迷自然也是这么认为的。他们现在对于斯特拉坎可是一点好感都没有。

　　杨帆是曼联的转会标王，是欧洲金靴，是德甲两届金靴，是夏天转会市场的标王，你斯特拉坎有和资格轻视杨帆？！

　　中国的球迷对于斯特拉坎的了解并不多，特别是年轻的球迷更是不知道这个苏格兰人是何许人也。

　　所以，在比赛还没有开始的时候，刘剑红正在对球迷介绍斯特拉坎，给球迷扫盲。恐怕斯特拉坎也想不到，自己居然一下子在遥远的中国“迅速蹿红”了。

　　“斯特拉坎在阿伯丁的出色的表现，引起了曼联的注意，他也想要离开弗格森执教的阿伯丁，就转会来到了曼联。到曼联的第一个赛季，斯特拉坎依旧风光无限，带领曼联打进了足总杯的决赛，对手是利物浦。利物浦是1985年的世界最佳球队，他们不但是英格兰联赛冠军，而且也是欧洲优胜者杯冠军，教练肯德尔雄心勃勃地想拿到足总杯冠军，成为三冠王。比赛极其艰苦，但最后的胜利者是曼联，他们在加赛中以一比零获胜。斯特拉坎的英格兰之路迎来了开门红。也正是由于斯特拉坎、怀特塞德这些既有技术，又有意识的球员的影响，曼联队开始从传统的英式打法，逐步成为一支重视技术，讲究配合的球队。从这一点上来说，斯特拉坎是曼联队技术转型的领路人。不过，由于这一时期英格兰俱乐部被禁止参加欧洲比赛，因此他也失去了在欧洲舞台上表演的机会。”

　　“不止在俱乐部大红大紫，在国家队里斯特拉坎也同样表现出色。1982年世界杯，苏格兰与强大的对手巴西和苏联分在了一个小组，巴西拥有济科、法尔考、苏格拉底这些巨星，而苏联则拥有欧洲金球先生布洛欣以及达萨耶夫，虽然苏格兰最后因净胜球少于苏联而屈居第三。但是，很显然，这不是因为苏格兰太弱，而是因为巴西和苏联太强了，深陷死亡之组的苏格兰运气不佳。但是，1982年的这支苏格兰绝对是历史上最出色的苏格兰队。”

　　“1986年世界杯，不走运的苏格兰队又分到了死亡之组，同组有当时欧洲最火的球队丹麦，世界亚军西德以及南美劲旅乌拉圭。而少了达格利什的苏格兰实力比起四年前有所下降，他们依旧没有进入第二轮。不过，斯特拉坎的表演还是那么优秀，在对西德的比赛中，当他沿边路突破，连过两名后卫打进了十分精彩的一球后，一群身材高大的队友挨个亲吻矮小的斯特拉坎的镜头久久地留在球迷们的记忆中。”

　　“世界杯结束之后，可是当斯特拉坎回到俱乐部，一个不好的消息在等待着他，阿伯丁的教练弗格森也来到了曼联……他和弗格森是水火不容，斯特拉坎被曼联卖到了利兹联，这个苏格兰球星在埃兰路球场翱翔的身影，至今为利兹联球迷称道和怀念不已……”

　　就在这个时候，段玄突然大声喊道：“双方球员出场了！他们出场了！伤愈复出地杨帆并没有出现在这场比赛地首发名单中，弗格森安排他坐在替补席上。而克里斯蒂亚诺罗纳尔多这场比赛首发上场了！”

　　看到杨帆没有首发上场，无论是刘剑红还是段玄以及电视机前的中国球迷都是有些失望，虽然他们之前也猜到杨帆刚刚伤愈复出后的第一场比赛就首发出场的可能性不大，但是，当真的看到这结果，还是难掩失望。

　　这场比赛的节奏很快，曼联队的进球来的很快。

　　第3分钟，曼联开出角球，争夺中皮球落到了小禁区内的特维斯的脚下，后者射门被对手用身体挡出来，克里斯蒂亚诺罗纳尔多在大禁区弧顶地带得球，他拉球转身，直接就是一脚冷射！

　　这球在门前一个弹地，然后从凯尔特人的波兰门将博鲁奇胯下钻入网窝，一比零！

　　曼联队取得了梦幻开局。

　　“C罗！曼联进球了！C罗进球了！曼联队一比零领先，这是C罗本赛季的第一粒进球！他伤愈复出后，一直在调整状态，终于在伤愈后的第三场比赛进球了！曼联队取得了梦幻开局。”

　　老特拉福德球场的看台上爆发出巨大的欢呼声。

　　进球的克里斯蒂亚诺罗纳尔多也异常的兴奋，他狂奔庆祝。

　　所有人都认为取得了梦幻开局的曼联队，这场比赛将会变得容易。

　　不过，谁也没有想到凯尔特人居然很顽强，他们迅速抓住一个机会，扳平了比分。

　　凯尔特人在比赛第九分钟获得角球机会，中村俊辅主罚角球，麦克唐纳德头球得分，将比分扳平。

　　曼联队的运气有些糟糕，刚刚进球不久就被对手扳平了比分。这还不算，仅仅两分钟，鲁尼在和巴里·罗布森的拼抢后受伤，无法坚持比赛了。不得不因伤离场。

　　镜头立刻给了场边。

　　然后让所有的中国球迷发出欢呼声的一幕出现了，曼联的替补席那里，杨帆被教练喊起来去热身了！

　　杨帆将要替下受伤的鲁尼，他将要上场比赛了！

　　上半场比赛进行到十多分钟的时候，杨帆将要迎来自己在冠军联赛上的首秀！这将是他职业生涯中值得纪念的一刻！


第038章 欧冠处子球！

　　鲁尼在场边接受治疗。此时，在球场内，凯尔特人又获得了一个角球的机会，这是中村俊辅的远射打在了埃文斯的身上出了底线所获得的角球。

　　日本球星再次站在角球点，准备主罚角球。

　　在禁区里，维迪奇和卡德维尔发生了口角，主裁判连连鸣哨，上去口头警告了两个人。

　　主裁判退出禁区，同时吹响了口中地哨子。

　　在曼联队的禁区里，麦克唐纳德举起右手，竖起三根手指。这是凯尔特人的角球战术暗号，意思是三号角球战术的意思。当然了，除了他们自己，没人知道这是什么意思。

　　随着哨音响起，中村俊辅开出角球，足球飞起来，直飞门前。

　　曼联队重点防守麦克唐纳德以及之前进球的巴里。罗布森，他们要起跳争顶，防守他们的维迪奇以及奥谢寸步不让，角力在一起。

　　可是，说都没有想到，这两个人只是幌子，他们如此拼命地在曼联队门前做出要争顶的样子。只不过是要吸引曼联队的防守注意力，为自己的队友打掩护。

　　凯尔特人的边后卫奈勒从埃文斯的身后突然冲过来，他跳得很高！

　　跳得很高！

　　力压埃文斯，一个十分有力的冲顶攻门！

　　“这是——奈勒！！！AND……IT'S-A-GOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“凯尔特人，他们进球了！二比一！他们将比分反超了！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　曼联队的门将范德萨的注意力也被麦克唐纳德以及巴里·罗布森吸引了，他对于奈勒的突然冲顶完全没有心理准备，他只是下意识的挥手去挡，但是，没有能够阻止足球！

　　足球飞入了球网！

　　两个角球机会，两次头球攻门，两个进球！

　　凯尔特的定位球战术打了曼联队一个措手不及。

　　凯尔特人表现的很顽强，他们在一开场就丢球的情况下，连扳两球，他们现在将比分反超了！

　　老特拉福德球场看台上的客队球迷看台上，上爆发出巨大地欢呼声。凯尔特人球迷发出巨大的欢呼声，他们肆无忌惮的庆祝进球。

　　“操死这些英格兰人！噢噢噢噢！”有激动过头的苏格兰球迷试图冲破安保人墙去挑衅英格兰球迷，立刻被严阵以待的警察制止了。当然了，他们制止这个情绪激动的球迷的行为也许有些粗鲁。

　　……

　　曼联（4-4-2）：1-范德萨/2-内维尔，23-埃文斯，15-维迪奇，22-奥谢/7-C·罗纳尔多，24-弗莱彻，8-安德森，17-纳尼/32-特维斯，9-杨帆。

　　凯尔特人（4-4-1-1）：1-博鲁奇/12-威尔逊，22-洛文斯，4-迈克马努斯，3-奈勒/5-卡德维尔，8-斯科特。布朗，19-巴里。罗布森，46-迈克盖蒂/25-中村俊辅/7-迈克唐纳德。

　　站在场边的弗格森脸色铁青，嘴巴里骂了句，“见鬼。”

　　此时，在曼联队的球门后面进行热身的杨帆也热身不下去了，因为有凯尔特人冲到这后面庆祝进球，他们大喊大叫，挥舞着拳头，肆意发泄进球的兴奋劲儿。

　　杨帆停下脚步，冷冷的看着这些凯尔特人。

　　这个时候，一个大嗓门喊，“杨！回来！”

　　杨帆立刻跑过去，他看到苏格兰老头脸色很不好。老头子似乎还骂了句“狗屎”，不过，弗格森的嘴巴里咕噜咕噜的他听不清。

　　“感觉怎么样？！”弗格森问道，他还需要再一次确认，一旦杨帆身体有一点点不合适上场比赛，他就不会选择冒险。

　　“再好不过了。”杨帆跳了跳，证明自己的伤势完全没有任何问题了。说这话的时候，他又瞟了一眼还在庆祝进球的凯尔特人。

　　“我现在心里很不爽。”弗格森说道：“相信你也是如此。”

　　“没错，老板。”杨帆说道。

　　“你现在有机会去教训一下凯尔特人了。”弗格森说道：“你上场，替下受伤的鲁尼。”

　　杨帆点头。

　　“告诉阿根廷人，他的位置稍稍回撤！他会帮你拉开空间！而你所要做的，就是进球，将足球送进那该死的球网里去。”

　　杨帆点头表示自己知道了。

　　“上场去吧，好好表现！告诉所有人，这是属于你的舞台！”弗格森看着杨帆的眼镜，和蔼的笑着，“告诉他们，属于你的时代来了！”

　　这个中国小伙子被这句话刺激的热血沸腾，“我会的！”

　　“去吧！”弗格森点点头，将杨帆推到了场外中线附近。如果不是鲁尼受伤，他不会这么早的派上杨帆，事实上，对于一个刚刚伤愈复出的球员来说，最好的复出的情况下是，球队大比分取得领先，在没有压力的情况下替补上场踢一会以找到感觉。像是现在这种情况危急的时刻，派上一个刚刚伤愈、久疏战阵的年轻人，实在不是一个好时机，这会给这个年轻人带来不小的压力。

　　不过，鲁尼的意外受伤，迫使弗格森不得不在这个时候就派上杨帆。还好，看到杨帆一脸迫切的要上场比赛的激动样子，他就知道所谓的压力，对于这个小子来说，也许真的不算什么。

　　……

　　曼联队请求换人，杨帆替补上场，换下的是正在场边接受队医的检查和治疗的鲁尼。

　　“杨帆上场了，这是这个中国球星在慈善盾杯的比赛受伤之后的首次登场，这也是他的第一场冠军联赛的比赛。”莫特森说道：“没想到弗格森真的派杨帆上场了。”

　　“英足总的禁赛处罚只适应于英格兰的赛事，所以，尽管杨帆还处于禁赛期，但是，这并不影响他在这场比赛上场。”莱因克尔说道：“曼联队的三千五百万英镑先生在这个时候替补上场，曼联队面临很不妙的局面，不知道这个中国球星能否给曼联人带来惊喜？”

　　天空电视台的解说员莫特森以及解说嘉宾莱因克尔都开始对杨帆的上场进行解说，这是这个中国球星的冠军联赛处子秀。

　　“我们看到，杨帆替补上场了。”央视解说员段玄也大声喊道，他这一生吼，让不少熬夜看球有些睡眼惺忪的球迷一下子被惊醒了，然后一点睡意都没了。

　　“这是杨帆的冠军联赛处子秀！曼联队情况不妙，杨帆在这时候上场比赛，他背负了弗格森的期待！”

　　球场边的教练席，凯尔特人的教练席。斯特拉坎看到杨帆上场，他的眉头微微皱。

　　虽然是因为鲁尼的受伤而被迫换人，但是，弗格森既然这么早就将这个中国人换上场，这难道说明这个中国人伤势恢复情况很理想？已经能够适应冠军联赛这样的激烈的比赛了？

　　杨帆上场，老特拉福德球场地看台上爆发出了巨大地欢呼声和掌声。

　　现场广播里面大声喊道：“让我们欢迎因伤缺阵接近两个月的中国小伙子……”播音员拖了一个长音。

　　球迷们立刻整齐大声接着喊道：“YANG——！！”

　　特维斯跑过来和杨帆击掌，说道：“欢迎回来！”

　　杨帆咧开嘴笑了，露出一排白牙。

　　……

　　曼联球迷为杨帆送上掌声，这是对于一个伤愈回归的球员的鼓励。但是，说实话，对于杨帆今天能够有什么样的表现，不仅仅球迷心中没有底，就是媒体席上的记者也在议论纷纷。

　　要知道，杨帆可是因为受伤离开了球场两个月之久，而且，他还是球队的新援，和球队的磨合本来就还不太好，这一受伤，重新回到球场，原先的不多的默契肯定会大打折扣。再说了，经过了伤病之后，想要立刻找到比赛状态，这谈何容易。

　　“弗格森这也是没人可换了。不然的话，他应该多给中国人点时间来找状态的。”有记者说道，他这话引起了不少人点头。

　　不过，杨帆很快就用一脚射门让所有的怀疑消失了。

　　这一次，他是在禁区外接到了弗莱彻的传球，假装要传球给过来接应的安德森，他却将足球扣回来，闪开了射门空间后，突然一脚冷射。

　　这脚远射迫使凯尔特人的门将博鲁奇做出了一次精彩地扑救，却也让凯尔特人地球迷们惊呼起来。

　　曼联的球迷爆发出一阵欢呼声，这一次和刚才对杨帆上场的鼓励不同，这欢呼声更加热烈！

　　“从这脚远射可以看出来，这个中国小伙子的状态不错。似乎没有受到伤病的影响。”莫特森赞叹说道：“博鲁奇的扑救很精彩，他拯救了凯尔特人！”

　　杨帆也没有指望自己上来第一脚射门就得分，所以，看到足球被博鲁奇扑出去了，他并没有懊丧！而是挥拳呐喊了一声，然后还朝着看台上的曼联球迷做出了呼唤支持和掌声的动作！

　　他的这个动作立刻得到了回应，也点燃了球场的热度！

　　球迷们大声喊，大吼。

　　“好样的！”

　　“就是这样子！我们期待你的进球，杨！”

　　“干他们的屁股！”

　　“哈哈，他可真会讨好球迷。”莫特森哈哈大笑，“不过，球迷们就是喜欢这样的球员！”

　　他说的没错，球迷们都喜欢这样的球员，有斗志！战斗欲望强！肯拼搏！

　　曼联队的角球，克里斯蒂亚诺罗纳尔多主罚的角球开进禁区，杨帆在前点头球攻门，足球被博鲁奇扑了一下后，特维斯再射，足球又被对方后卫用身体挡出去了。

　　还是曼联队的角球。

　　“曼联队连续获得角球。”段玄大声喊，“杨帆上场以后，曼联队的攻势立刻上来了！凯尔特人被曼联压迫在半场。不知道此刻凯尔特人主教练斯特拉坎有什么要说的吗？”他还没有忘记斯特拉坎赛前对杨帆的轻视呢。

　　这一次，曼联队主罚的角球，质量并不太好，被凯尔特人门将博鲁奇直接在空中摘到足球。

　　……

　　曼联（4-4-2）：1-范德萨/2-内维尔，23-埃文斯，15-维迪奇，22-奥谢/7-C·罗纳尔多，24-弗莱彻，8-安德森，17-纳尼/32-特维斯，9-杨帆。

　　凯尔特人（4-4-1-1）：1-博鲁奇/12-威尔逊，22-洛文斯，4-迈克马努斯，3-奈勒/5-卡德维尔，8-斯科特。布朗，19-巴里。罗布森，46-迈克盖蒂/25-中村俊辅/7-迈克唐纳德。

　　博鲁奇直接大力手抛球发动快速反击。

　　凯尔特人的反击推进速度很快。

　　中村俊辅直接大脚长传球。

　　麦克盖迪头球摆渡到边路。

　　插上的卡德维尔沿着边路带球，他高速推进。面对上来防守的奥谢，他做了个要向左侧突破的动作，骗的奥谢倒地铲球后，却扣回来，然后甩开躺在的上地奥谢，带球杀入禁区。然后却愣住了：脚下球没了！

　　躺在地上的奥谢尽管失了先机，但是，经验丰富的奥谢，还是将足球勾了回来！

　　看台上爆发出一阵欢呼声，为奥谢的这次的成功的防守喝彩。

　　奥谢大长腿一摆，将足球传了出去。

　　足球被过来接应的维迪奇得到，他迅速出球，将足球传了出去。

　　曼联队的反击！

　　凯尔特人的反击没打成，曼联队的反击就来了！

　　维迪奇传球给弗莱彻，后者带了两步，就看到了克里斯蒂亚诺罗纳尔多举手要球，他立刻将足球传了出去。

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多得球之后，立刻带球沿着左边路高速突进。

　　巴里·罗布森上来防守，被克里斯蒂亚诺罗纳尔多直接变向加速过掉了。

　　“漂亮！过了一个！”

　　“克里斯蒂亚诺罗纳尔多！在伤愈复出之后，他现在的表现是一场比一场好，越来越好。”

　　看到巴里·罗布森这边失守了，凯尔特人的右后卫威尔逊赶紧上去阻挡葡萄牙人的推进。

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多面对威尔逊，他的两条腿地快速交替摆动，脚下的频率很快，这让威尔逊一时之间不敢出脚断球。

　　威尔逊当然知道这个带球的人是谁，这是现在足球最红的球星，很有可能拿到2008年的欧洲足球先生的顶级球星！

　　他集中所有的精神，全神贯注盯着拿球地克里斯蒂亚诺罗纳尔多，他知道克里斯蒂亚诺罗纳尔多速度快，半秒钟地疏忽和走神都可能造成对方突破。

　　特维斯过来接应。

　　不过，威尔逊并没有理会特维斯，他的眼里只有克里斯蒂亚诺罗纳尔多一个人！这是主教练斯特拉坎告诫威尔逊的，不要理会别的什么，只要盯住克里斯蒂亚诺罗纳尔多就行了！

　　“贴住他！别轻易出脚！”这是斯特拉坎告诉威尔逊的防守秘诀，事实上，作为球员的斯特拉坎正是一位边路突破的顶尖球员。他这是将自己踢球的时候过人的心得反过来传授给自己的防守球员了。

　　……

　　“过他！”

　　“过掉他！”

　　球迷们大声喊，想要看到克里斯蒂亚诺罗纳尔多过掉威尔逊。

　　在杨帆上场以后，曼联队的攻势上来了，这让很憋屈的曼联球迷现在心情很好，球迷也兴奋了起来，大量分泌地肾上腺激素，一个个脸红脖子粗的大吼着，为球队加油。

　　威尔逊一点也不敢掉以轻心，他也不是本场比赛中第一和曼联七号交手了，他知道自己稍稍的走神或者的鲁莽的上抢，其结果就是自己被过掉。

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多确实是打算过掉威尔逊！

　　只见他将足球拨向内侧。

　　威尔逊立刻动作，他上前卡位。

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多又猛的把足球拉回去，他这是骗威尔逊重心移动，看到计谋成功后，再次突然启动，一个加速过掉了威尔逊。

　　他确实是过掉了威尔逊。

　　不过，倒在地上的威尔逊也不是没有作为的，他伸腿去够球，虽然没有能够留下足球，不过，还是碰到了足球，这使得克里斯蒂亚诺罗纳尔多追上足球的时候，已经接近底线了，眼看着足球就要出底线了。克里斯蒂亚诺罗纳尔多把足球停在底线上，然后他自己急刹车，然后抡起脚！

　　传球！

　　足球不是沿着底线飞向门前的。

　　而是有一个弧线，飞向了禁区中路。

　　特维斯冲上来，想要来一脚抽射。

　　他被麦克马努斯牢牢贴住，两个人一起倒在了禁区里。

　　“点球！”

　　看台上的曼联球迷大声喊。

　　主裁判没有任何表示，他看的清楚，这两个人手上一直拉拉扯扯的，判点球很勉强，这不是点球！

　　不过，他也没有吹停比赛，因为，球权还在曼联队的手中。

　　杨帆背对球门，他拿到了球！

　　凯尔特人中后卫洛文斯紧紧贴着杨帆，一只手还在下面拉他衣服就是不让他轻易转身。

　　对于前锋来说，背身拿球情况下的转身，这是最考验他们的基本功和实力的！

　　杨帆在副本练习中的训练结果在这个时候体现出来了，他在副本练习中可是面对维迪奇、费迪南德和埃弗拉的三人包夹情况下的背身拿球！

　　要摆脱三人包夹困难。

　　但是，身后只有一个洛文斯，杨帆不怕！

　　他倚住洛文斯用右脚勾住足球然后猛地转身足球却仿佛粘在他右脚上，这让洛文斯没法出脚出脚肯定就是一次犯规。就是点球！

　　然后他脚腕一抖！

　　足球竟从洛文斯两腿之间穿了过去！

　　穿裆！

　　随后，杨帆迅速转身，他掠过了还在发愣的洛文斯，直接就是一脚捅射！

　　凯尔特人的门将博鲁奇完全没有任何反应，眼睁睁的看着足球飞入了球网！

　　球进啦！

　　这是杨帆在冠军联赛上的第一粒进球！

　　整个老特拉福德球场因为这个进球瞬间变得疯狂！


第039章 他让老特拉福德更加星光闪耀！

　　在所有人的视野内，曼联队的九号，这个黑头发黄皮肤黑眼珠的年轻前锋在禁区里得到了球，他的身后是凯尔特人中后卫洛文斯。

　　他倚住洛文斯用右脚勾住足球然后猛地转身足球却仿佛粘在他右脚上，这让洛文斯没法出脚出脚肯定就是一次犯规。就是点球！

　　然后他脚腕一抖！

　　足球竟从洛文斯两腿之间穿了过去！

　　穿裆！

　　“OHOHOHO——YANG——”

　　莫特森从座位上站了起来，他拉长了声调，在杨帆倚靠住洛文斯，在那狭小的空间里穿裆过掉这个防守者的时候，他就激动了，就如同有一股激流在胸中冲击着！

　　他这样吼着！

　　随后，杨帆迅速转身，他掠过了还在发愣的洛文斯，直接就是一脚捅射！

　　足球从毫无任何反应的门将博鲁奇的身边滚过去！滚入球网！

　　“YANG——GOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAL！”

　　足球蹦跶起来，将白色的球网荡了起来，也荡起了看台上无数双曼联队球迷的手臂。

　　那些手臂挥舞，那些人张大了嘴巴，发出巨大的欢呼声——爆炸开来！！

　　“——轰——”

　　“球进啦！”

　　“进球了！杨帆进球了！”

　　“杨帆！杨帆！！第二十三分钟！曼联队进球了！伤愈复出的中国球星打入了一粒精彩的进球！二比二！曼联队扳平了比分！”

　　“这真是一粒漂亮的进球！！杨帆打入了他在冠军联赛的第一粒进球！这是他的冠军联赛处子秀！！”

　　“啊哈！这可真是一粒精彩的进球！洛文斯以为他成功防住了杨帆，但是，曼联九号给他上了一课！真是漂亮！”

　　“背身拿球，穿裆过人，转身捅射！一气呵成！”

　　“二比二！弗格森给予这个伤愈回归的年轻人信任，他立刻用进球回报！”

　　解说员们纷纷对这个进球表着意见。

　　……

　　看台上的曼联球迷还在欢呼。

　　“万岁，曼联！”

　　“漂亮！我们扳平比分了！！！”

　　“苏格兰人去死吧！！现在开始，比赛我们接管了！啊哈哈哈！”

　　现场的苏格兰球迷则有些沉默，他们也没有想到球队刚刚领先没有多久，就被扳平了比分，而且，杨帆的这个进球，让他们无话可说。抛开这场比赛的敌对因素不说，这个进球确实是值得赞叹。

　　杨帆跑向了看台边，用力挥动拳头，他的这个干脆有力的庆祝动作，再次将看台上的热情引领到又一个高潮。

　　镜头给了杨帆特写，年轻的脸上是兴奋的表情！

　　他大吼大叫，发泄自己的激动之情。

　　不仅仅因为这是他在冠军联赛的第一粒进球，更重要的是，这次受伤缺席球场接近两个月，杨帆憋坏了，他是那么的渴望回到球场，渴望比赛，渴望进球！

　　杨帆猛地张开双臂，闭上眼睛，深呼吸，耳边是看台上的巨大的欢呼声——啊，这种感觉，这种让人从灵魂深处发生的激动感觉，久违了！

　　电视镜头在给了进球的杨帆十几秒钟之后，马上就切到了场边，关注起两个主教练的表现起来。

　　斯特拉坎愤怒地扔掉了手中的矿泉水瓶子，他并不是想要喝水，只是随手拿了一瓶水，在手里捏着，此时这可怜的水瓶子成了他发泄的工具。

　　而隔壁地曼联队主教练弗格森则高举双臂冲出了教练席，和身边的人拥抱在一起。看得出来他很兴奋。这个年轻人没有让他失望，这个进球来的太及时了，这个球，真是漂亮！

　　助理教练麦克·费兰在弗格森的耳边大声喊，“那小子真厉害！这球真是太漂亮了！哈哈哈。”

　　弗格森红光满面。

　　天空电视台的解说嘉宾莱因克尔则高呼着杨帆的名字称赞弗格森：“我不得不称赞一下弗格森爵士，他甚至不惜和俱乐部高层闹翻也要筹集资金引进杨帆，现在，他的魄力收到了回报！这确实是一个能够让曼联上升一个档次的球星！这球可真漂亮！”

　　莱因克尔是前英格兰国脚，英格兰著名前锋，从一个射手的角度，他是最知道杨帆的这个进球的难度的，看似很简单，就那么轻松的穿了对手的裆，然后捅射得手！

　　但是，他深深知道这个进球背后的非凡，背对球门在对手的贴身防守下拿球，这可不是一件容易的事情，更何况如此果断迅速穿裆、捅射，一气呵成！

　　从这个进球上面，莱因克尔就看出了杨帆的实力！

　　三千五百万英镑，曼联这个钱花的不冤枉，这个小伙子绝对值这个价！

　　而考虑到杨帆今年才二十岁，这个年轻人可以说是前途无量！

　　“真是精彩！”莱因克尔感慨说道：“鲁尼今年二十三岁，克里斯蒂亚诺罗纳尔多今年二十三岁，杨帆现在是二十岁。曼联队要在英超掀起青春的风暴。有这三个年轻人，曼联队至少能够保证十年的霸主地位！”

　　莱因克尔说的没错，考虑到这三个球星的年龄，这确实是足以保证一支球队称霸的脊梁，但是，别忘记了皇家马德里一直对克里斯蒂亚诺罗纳尔多虎视眈眈，未来杨帆也势必会再次引起其他豪门的觊觎。

　　这场比赛的上半场结束的时候的比分就是二比二，虽然曼联队没有能够再接再厉将比分反超，但是，在随后的二十多分钟的比赛时间里，正如曼联球迷所喊的那样子，曼联队完全接管了比赛，凯尔特人被全面压制！

　　虽然只是替补上场踢了半个小时的比赛，但是，杨帆上场以后，不仅仅进了一个球，帮助球队扳平了比分，而曼联队的进攻就好像是突然开窍了一样。现在，球队全面占据了主动权，曼联球迷丝毫不怀疑他们的球队能够拿下这场比赛。

　　而杨帆的精彩的表现也让曼联球迷打消了对他伤愈复出后的状态的怀疑。对于弗格森看人的眼光，他们现在是顶礼膜拜了。要知道，当初曼联砸出三千五百万英镑买进杨帆的时候，虽然没有球迷对此喊反对，但是，总归是有些人有些担心这笔钱会打水漂的，毕竟杨帆没有踢过冠军联赛，德甲也和英超是两种风格。

　　……

　　老特拉福德球场爆发出惊天动地的欢呼声所有人都在高呼一个人的姓氏。

　　罗纳尔多！

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多在场边狂奔，然后他冲到了看台下，张开双臂，拥抱球迷的欢呼。

　　葡萄牙人将这个进球献给曼联球迷，在夏天的时候，克里斯蒂亚诺罗纳尔多公开向皇家马德里示爱，但是，因为弗格森的强烈反对，克里斯蒂亚诺罗纳尔多最终没有能如愿转会皇家马德里，在这样的情况下，克里斯蒂亚诺罗纳尔多以为自己会受到曼联球迷的排斥和抵制，但是，他没有想到在此前自己伤愈复出的时候，全场球迷起立为他鼓掌，这让克里斯蒂亚诺罗纳尔多很感动。虽然这并没有打消他对于皇家马德里的向往，但是，葡萄牙人告诉自己，自己只要留在曼联一天，就会认真比赛，对得起这些掌声和欢呼声。

　　这是下半场比赛刚刚开始五分钟的时候，杨帆在前场被凯尔特人中场卡德维尔拉倒，不过，足球还在曼联队脚下，主裁判示意进攻有利，比赛继续，不过紧跟着特维斯也被巴里·罗布森放倒了，主裁判的哨音终于响起，判给了曼联队一个任意球。

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多站在罚球点，他来主罚这个任意球。葡萄牙球星踢出的足球越过跳起的人墙向球门飞去，从足球的飞行路线来看这球应该直接高出横梁，可是足球却猛地下坠然后砸在横梁下沿弹进球门再把球网直直冲起！

　　一个十分漂亮的落叶球！

　　“CRISTIANORONALDO——GOOOOOOOOOOAAAAAAAAAL！”

　　三比二，曼联队将比分超出了！！

　　……

　　斯特拉坎脸色发黑，这一次，他并没有大吼大叫的骂自己的球员，这个丢球，他实在是无话可说。

　　虽然他做梦都想着凯尔特人能够客场干掉曼联，能够看到弗格森吃瘪，但是，双方球队的实力上的差距在这一刻显露无遗。

　　这种实力上的差距最明显的就是球星，曼联队有像是克里斯蒂亚诺罗纳尔多和杨帆这样的可以以一己之力改变比赛的顶级球星。凯尔特人没有！

　　没错，顶级球星，这个时候斯特拉坎已经完全正式杨帆，他得承认自己之前对于这个中国球星的关注不够！

　　事实上，这个时候要斯特拉坎说出曼联队表现最出色、最有威胁的球员，他的选择不是现在欧洲最当红的球星克里斯蒂亚诺罗纳尔多，而是选择杨帆！

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多今天首发出场，一开始的表现很一般，并没有能够对凯尔特人的防线构成太大的威胁。要知道，凯尔特人可是一度二比一领先的，如果能够将这个领先优势保持到中场休息的话，凯尔特人真的完全可能爆冷战胜曼联！但是，替补出场的杨帆用惊艳的表现，用一粒进球帮助曼联扳平比分，那个进球稳定了曼联的军心！

　　而且，最重要的是，杨帆在前场的活跃，在禁区的威胁，让凯尔特人压力很大。

　　所以，斯特拉坎不得不承认，这个中国球星真的很厉害！

　　……

　　曼联队就好像是打开了进球账户，下半场开始以后，他们的如潮一般的攻势，让凯尔特人开始崩盘。

　　比赛进行到第五十九分钟，特维斯突然拉到了边路，他接到了克里斯蒂亚诺罗纳尔多的分球之后，将足球传进禁区。

　　足球的弧线很正常，没有什么诡异之处，但是球速飞快，就像是一把圆月弯刀，划破了凯尔特人的禁区。

　　刺啦一下子，将苏格兰豪门的防线撕开！

　　足球绕过了前端的洛文斯。

　　麦克马努斯打算跳起来将足球顶出危险区域，不过，他却突然感到自己的头顶有一道阴影，他仰头向后望去，正好看到杨帆的脸！

　　一张狰狞的脸！

　　就好像是嗜血的猛兽，随时准备吞噬一切阻挡之敌！

　　杨帆此时眼中只有足球。

　　麦克马努斯想要竭力跳高，但是，他头顶的阴影压迫着，他发现自己根本没有机会去争顶。

　　杨帆对于足球落点的判断的精准判断，使得他先一步起跳，占得了先机！

　　他人在空中，迎着飞行的足球，猛地甩头！

　　足球被他的脑袋砸中，立刻变向，飞向球门！

　　凯尔特人波兰门将博鲁奇纵身跃出，他感觉自己的手指尖蹭到了足球，但是，这样的阻挡并没有能够改变这记力大势沉的头球飞行路线，足球径直飞进了球门！

　　……

　　“YANG——GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAL！四比二！四比二！他们将比分差距再次扩大！四比二！他们现在领先两个球了！杨帆！伟大的杨帆！替补上场比赛，已经进了两个进球！！他是今天比赛当之无愧的最佳！！！”

　　“GOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAL！”莫特森看着被足球高高撞起的球网，挥拳、扯着耳麦，大声喊道：“第二个！第二个进球！他是曼联今天当之无愧的英雄！第一个进球是禁区里的背身突破射门，这次又是一粒势大力沉的头球！这个中国小伙子向我们所有人证明了他的厉害，他是那么的全面！”

　　没错，就是全面！

　　莫特森对于杨帆实在是越看越欣赏。在禁区里的背身拿球后的突破得分，显示了这个球员的背身拿球情况下的得分能力，这种能力是一个顶尖球星的最重要的素质之一，而杨帆的这第二个进球，力压麦克马努斯顶进了这个势大力沉的头球！这个乍看起来并不算多么强壮的小伙子，在苏格兰的高大中后卫面前，用这样的一个头球，让所有人对他刮目相看！

　　能够在禁区里突破、运动得分，不惧怕对抗、力压身高马大的对手完成头球得分！

　　这样的一个前锋球员，绝对是千金不换的！

　　“真是有力的头球！”

　　“杨帆一个人就击败了凯尔特人整支球队！”

　　“杨帆！杨帆！！杨帆！！！他的进球点燃了老特拉福德球场！”

　　解说员一个个都激动了，对于他们来说，最喜欢见到的就是这样子的情况，替补上场，力挽狂澜，拯救球队！

　　没错，就是拯救球队！

　　虽然克里斯蒂亚诺罗纳尔多也有一粒进球，帮助球队将比分反超，但是，说起来，曼联队的场面改观，完全掌控比赛，正是从杨帆替补上场开始的！

　　这些解说员可是多年的解说比赛的经验了，眼睛自然看得清楚，虽然杨帆的名气没有克里斯蒂亚诺罗纳尔多大，但是，这个夜晚，这场比赛，中国射手才是最耀眼的明星！

　　……

　　这场比赛的最后一粒进球出现在伤停补时阶段。

　　比赛已经进入到伤停补时阶段了，克里斯蒂亚诺罗纳尔多也已经被朴智星换下。

　　现在，曼联队的场上进攻完全围绕杨帆展开，特维斯也乐于为杨帆传球，为他助攻！

　　他看得出来，尽管是进了两个球了，但是，杨帆还不满足，自己的这个中国队友就好像是不知疲倦的野马，依然在狂奔，风驰电掣的奔驰！

　　杨帆不累吗？！

　　当然累，他是上半场比赛十几分钟的时候就替补上场的，现在已经踢了八十多分钟了，作为一个刚刚伤愈复出的球员，这可是相当大的运动量了。

　　但是，杨帆的心是饥渴的，他是饥饿的！

　　他还想要进球！

　　对于一个射手而言，已经进了两个球了，当然最想要完成帽子戏法了！

　　此外，他当然不会忘记自己在今天的比赛中有一个任务，“让斯特拉坎为你喝彩”，他可不敢说自己进了两个球就能够让轻视自己的这个苏格兰教练为自己喝彩，他也不知道自己进几个球能够算是完成这个任务，但是，他知道，进球自然是多多益善！

　　进球在伤停补时第二分钟来到。

　　这是替补上场的朴智星在中场断球，他直接长传。

　　特维斯在前场胸部停球后，他没有选择带球，而是直接挑传！

　　杨帆突然杀出来！

　　“反越位！”

　　“不越位！”

　　“不越位！不越位！这是杨帆！这是他完成帽子戏法的机会！”

　　刚才凯尔特人全线压出去希望能够再取得一个进球，此时被曼联队打反击，他们的后场完全空了。

　　杨帆获得了单刀球机会！

　　凯尔特人的门将博鲁奇选择了弃门出击，不过，他刚刚出来到一半，就仓促回退，因为他看到了，杨帆这是要吊门！

　　他仓促回退，双手高举希望能够碰到足球！

　　但是，他绝望了！

　　杨帆脚尖一挑，足球飞起来！

　　美妙的弧线！

　　足球越过了博鲁奇的双手，继续向前，然后下坠！

　　坠落！

　　坠落球网！

　　将雪白色的球网荡起大片的雪花！

　　也荡起了整个球场的巨大的轰鸣声！

　　“HAT！HAT！HAT！HAT！HAT！HAT！HAT！”莫特森完全兴奋的不能自已，他一只脚踩在解说席上，大吼着，“帽子，帽子，帽子！帽子戏法！杨帆的帽子戏法！这个中国人上演了一出好戏，多么疯狂的处子秀！他让老特拉福德球场更加星光闪耀！”


第040章 他会是最伟大的球员！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAL！YANG'S＿GOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAL！”莫特森一只脚踩在了解说席上，张大了嘴巴发出吼声，“HAT！HAT！HAT！HAT！杨帆，他上演了帽子戏法！帽子戏法！在这个夜晚，老特拉福德球场也因为他而更加光辉闪耀！”

　　当杨帆用一脚漂亮的吊射将足球再次送入凯尔特人的球门的时候，整个老特拉福德球场沸腾了！

　　杨帆冲向了看台，他实在是太激动了。

　　一边跑，一边脱下了球衣，他就那样的冲到了场边，赤裸着上身，攥紧拳头，仰天长啸！

　　年轻的脸庞，自信的脸庞，因为亢奋和激动而有些面目狰狞，背后的巨大的“蛟龙纹身”栩栩如生，高傲，骄傲！

　　轰隆！

　　看台上就好像是要爆炸了。

　　所有人都站了起来，鼓掌，起立鼓掌，为这个中国小伙子的精彩表现喝彩！

　　如果说以前还有人对于杨帆的能力，对于他能否适应英超，能否带领曼联更上一层楼有所怀疑的话，此刻，这些所有的怀疑，所有的猜测，全都烟消云散了。

　　杨帆，这个中国小伙子，在这场比赛中，用如此出色的表现，用一个帽子戏法，迅速的抓住了曼联球迷的心，征服了他们的心！

　　要征服球迷的心，也许很难，但是，有时候又是那么的容易，这是恒久不变的真理：用出色的表现说话！

　　对于一个射手而言，更加直白和有力：用进球说话！

　　曼联人在兴奋的庆祝进球，而主裁判甚至没等到中圈再次开球，就吹响了全场比赛结束的哨音。伤停补时的时间虽然还有半分钟才到，但是，他这个时候吹响全场比赛结束的哨音，相信也不会有人有意见的，曼联人可以欢呼胜利，凯尔特人也可以结束煎熬。他们一度取得比分领先，但是，却被一个人所击败！

　　……

　　比赛结束的哨音吹响了，电视直播的镜头立刻给了杨帆特写，事实上，在他刚才打入第三粒进球之后，镜头就基本上没有离开过杨帆的周围，毫无疑问，这个年轻人是本场比赛的最佳球员，这是他的第一场冠军联赛的比赛，他替补上场，他临危受命，他力挽狂澜！

　　他上演了帽子戏法！

　　他是这个夜晚，这座球场，最闪耀的那颗星！

　　“比赛结束！比赛结束！比赛结束！曼联队迎来了他们在本赛季冠军联赛的第一场胜利，在上一场和比利亚雷亚尔的零比零的平局之后，曼联队在今天的比赛中火力全开、打入五球！……而曼联这场比赛获胜的功臣就是眼前这位——杨帆！他在上半场比赛进行到十五分钟的时候替补上场，上半场比赛就用一粒进球的进球帮助曼联队扳平了比分。下半场比赛更是又进了两个球，帮助球队取得了这场五比二的大胜！可以这么说，凯尔特人不是输给了强大的曼联，而是输给了强大的曼联的这个实力强劲的球员！是输给了杨帆！这个年轻人在自己的冠军联赛处子秀中就让所有人见识到了他的厉害！”

　　“五比二！五比二！这就是这场比赛的最后的比分结果！相信这场比赛之后，整个欧洲会更加关注这个球员，更加为他的表现而震惊！他身披9号球衣，他身高一米八三，体重75公斤……他是这个夏天的转会市场上的标王，他是曼联队的三千五百万英镑先生，他是弗格森的新宠！他是曼联球迷的新宠！老特拉福德球场将要迎来了一位伟大的射手！”莫特森现在完全为杨帆着迷，他丝毫不吝惜赞誉之词，他继续赞叹说到，“他从沃尔夫斯堡来到了曼联，他在德甲创造了属于他的传奇，现在，来到了英超，来到了冠军联赛，我们很期待这个年轻人所能够到达的高度！”

　　莱因克尔则更加关注杨帆的技术特点的细节以及杨帆的年龄，他赞叹说到，“三个进球！帽子戏法！这绝对是再完美不过的冠军联赛处子秀了！我们来看看杨帆的三个进球！第一个进球是禁区里的背身拿球，我当时都在想着杨会怎么处理这个球，背身拿球永远是最困难的一种情况，但是，他让我们所有人大吃一惊，这可真是一粒精彩的进球！第二个进球，一粒有力的头球，很有冲击力！第三个进球，反击中的吊门得分！三个进球，三种不同的进球方式！真是令人赞叹的射门技术，我现在有些相信他能够获得英超的金靴了，尽管他因为禁赛还没有踢过一场英超比赛，尽管英超已经进行了六轮，他缺席了六轮联赛，还将缺席第七轮联赛，但是，看到他今天的表现，我真的很期待他在英超的表现！”

　　莱因克尔停顿了一下，换了一口气，继续说道：“更恐怖的是……这个中国前锋，这个让曼联花费了三千五百万英镑的前锋，他今年才……二十！是的！你没有听错，他才二十岁！他是如此的年轻，一个才华横溢的年轻人，他的未来无比的光芒，只要他坚定脚下的道路，只要他自己不迷失方向，只要他继续前进，他的未来将不可限量！”

　　苏格兰的电视台解说员也对杨帆送上了赞誉，“比赛结束了，二比五！凯尔特人在老特拉福德球场遭受了一场惨痛的失利！但是，斯特拉坎的球队并非没有机会，他们一度取得了二比一的领先，但是，这一切在这个中国球星上场之后发生了改变。据我所知，这是杨帆在冠军联赛的第一场比赛，第一场比赛就上演了帽子戏法，这样的成绩单也许只有那些伟大的名字才能够拥有。斯特拉坎显然缺乏对于这个中国球星的应对。”

　　虽然这只是杨帆在冠军联赛后的第一次亮相，虽然这只是他伤愈复出后的第一场比赛，这是他来到曼联后为曼联踢的第二场正式比赛，但是，他已经征服了挑剔的曼联球迷。征服了解说员和媒体。

　　……

　　曼联队全队球员一起手拉手，向着看台边发起冲锋，他们集体作出在草皮上跪地滑翔的动作，然后站起来向看台上鼓掌，感谢球迷的支持。

　　曼联队本赛季开局不利，这场五比二的大胜，是球队本赛季取得的比分最大的胜利，这样一场酣畅淋漓的胜利，也一扫弥漫在老特拉福德球场的阴霾。

　　在感谢了球迷之后，随后回到了老特拉福德球场的主队更衣室里，杨帆和他的队友们在一起纵情庆祝这场来之不易的胜利。

　　这场比赛的胜利，这场大胜，来的太是时候了，之前特维斯解禁复出，克里斯蒂亚诺罗纳尔多伤愈复出，现在杨帆也伤愈复出了，并且帮助球队取得了这样一场大胜。曼联队现在伤员基本归队，球队取得这样一场大胜，也让全队士气大振。

　　“噢噢噢噢，咱们老百姓今儿个真高兴，真高兴。”杨帆赤裸着上身，高兴的又蹦又跳。他确实是高兴，重新回到球场，进球，帮助球队赢球的感觉实在是久违了。

　　这感觉太爽了。

　　其他的球员也很开心，这场胜利让全队都心情很不错。

　　特维斯搂着杨帆，两个男人居然跳起舞来了，其他人在一旁起哄，更衣室里热闹的不像话。

　　球员们在更衣室里肆无忌惮的狂欢。

　　两支球队的主教练此时正在新闻发布会现场接受媒体的访问。

　　曼联队主教练弗格森自然是红光满面的，球队赢球了，而且是一场久违的大胜，他自然很开心。

　　而且，杨帆刚刚伤愈复出，在球队场面不利，球员受伤的情况下临危受命登场比赛，说实话，弗格森当时虽然想要杨帆也许会进球，但是，他也没有想到杨帆会交出这样一个答卷：帽子戏法！

　　球队取得大胜，弗格森很开心，杨帆的出色表现更让弗格森开心，杨帆是他力主引进的，是他看好的球员，杨帆的出色表现也让弗格森很有面子。

　　至于说斯特拉坎，虽然他做梦都想要在老特拉福德球场带走一场胜利，但是，要说他没有失败的心理准备也是不对的，毕竟球队面对的是强大的曼联，只是，球队会输个二比五，输的这么惨，这倒是斯特拉坎没有想到的。

　　此外，不得不提的是，中国的媒体记者们早就摩拳擦掌的，等着新闻发布会开始以后就向这个凯尔特人的主教练提问了。

　　你不是赛前对杨帆有所轻视吗？那么，现在好了，斯特拉坎先生，看到杨帆的帽子戏法，请问你作何感想，有什么要说的吗？

　　事实上，中国的媒体记者在国外向来都是比较老实的，很少会提出一些刁钻的让被采访者难堪的问题，但是，不知道是不是受到了杨帆的强硬性格的影响，还是杨帆的出色表现给了他们的骄傲的底气，他们现在也开始学会在新闻发布会上对采访对象咄咄逼人了。

　　……

　　主持人宣布新闻发布会开始。

　　弗格森首先说话，他表扬了全队的表现。

　　“球员们表现很棒，我很满意，我要表扬所有人，他们踢了一场十分精彩的比赛。当然，凯尔特人的表现也不错，他们一度让我们很被动，但是，小伙子在关键时刻顶住了压力，他们配得上球迷们给他们的掌声。”

　　“弗格森爵士，请问鲁尼的受伤离场是不是打乱你的战术部署？你也没有打算让杨帆那么早上场？”

　　“没错，韦恩的受伤是个意外，希望他的伤势没有什么大碍。杨帆刚刚伤愈，他并不适合这么早就上场，在那样的时刻替补上场，将会承担巨大的压力，不过，他做的很不错。”

　　听到弗格森对杨帆如此夸赞，中国记者很高兴，有人站起来提问，“弗格森先生，你如何评价杨帆今天的表现？”

　　弗格森抬眼看，看到这是一个中国记者，因为杨帆的原因，他对于中国记者的态度不错，笑了回答说道：“这孩子的表现出乎我的意料，我得为他鼓掌喝彩。”

　　中国记者对于弗格森给杨帆的高评价感到开心，而另外一群亚洲面孔的记者则脸色不佳。

　　他们是日本记者，因为日本国脚中村俊辅在凯尔特人效力，还是凯尔特人的中场主力，所以，一直有不少的日本记者随着凯尔特人转战，采访。

　　客观的说，中村俊辅今天的表现还是不错的，两个角球，帮助球队取得了两个进球，这样的表现是可圈可点。日本媒体按照惯例也是会大书特书，为中村俊辅送上赞歌的。

　　但是，现在情况发生了变化，中村俊辅的不错的表现，在杨帆的光辉下，就显得黯淡无光了。

　　这个中国球员，在第一场冠军联赛中就上演了帽子戏法，进了三个球，可以说，正是杨帆一手导演了曼联队的这场酣畅淋漓的大胜！

　　在亚洲赛场，日本足球取得了长足的进步，他们越来越瞧不起中国足球。日本队在面对中国队的时候，现在已经有全面压制的优势了。可以说，在中国足球的面前，日本人感觉很良好，当然了，他们也有自我感觉良好的本钱。

　　正是因为这种原因，这让习惯了鄙视中国足球的日本记者看到杨帆的出色的表现的时候，感觉很不是滋味。特别是看到那些中国记者得意洋洋的样子，他们心里更是很不爽。

　　但是，不爽又有什么办法呢？杨帆的出色表现，杨帆的能力，乃至是杨帆的三千五百万英镑的身价，这都是那些中国人的骄傲本钱。

　　在夏天的时候，曼联队的东京之行的时候，杨帆也很是在日本掀起了一股风暴的，要知道，在日本可是有不少的杨帆的球迷的，作为日本足球媒体人士，这种情况也让他们有些不爽的。什么时候中国足球运动员也能够引起日本人的膜拜了？这可真是让他们不爽。

　　日本记者也许只能够安慰自己说，杨帆是这些中国人唯一拿得出手的，除了杨帆，日本足球在面对中国足球的时候，依然是可以俯视对手的……听说这个曼联九号和中国足协的关系闹得很僵硬，一直被排除在国家队之外，这简直是再好不过的消息了。事实上，这种情况让这些日本人也很不解，这样一个顶尖球星，中国足协居然会这样对待，中国足协难道是疯了？当然了，他们觉得应该为中国足协点赞。

　　“听说杨君还被排除在中国国家队之外？”一个日本记者问中国同行。

　　这个问题显然让这个心情很不错的中国记者很尴尬和郁闷，他勉强的笑笑，点头。

　　“噢，这可真是遗憾啊。”这个日本记者笑着说道。

　　遗憾你妹啊，妈蛋的，你妹不知道心里多么开心呢，看着这个日本记者的笑容，中国记者在心里骂道。

　　……

　　这个小插曲暂时没有影响到更多的中国记者的开心心情。

　　此时，其他的中国记者正在想着怎么向凯尔特人主教练斯特拉坎提问呢。他们要狠狠的出一口恶气。

　　斯特拉坎首先对这场比赛进行了总结，“我们输掉了这场比赛，但是，我还是要为我的球员的表现喝彩，我为他们的表现感到骄傲。他们做的很好了，我们一度取得了领先，只可惜没有把握住机会。输掉这场比赛的责任在我……”斯特拉坎说道：“比赛出现了一个意外情况，而我缺乏对于这个变化的应对……”

　　中国记者眼中一亮，斯特拉坎这话说的，他说的对“这个变化缺乏应对”，指的应该就是杨帆上场后的表现吧。

　　一大群的中国记者立刻举手，要求提问题。

　　看到这些中国记者将手举得笔直，现场的记者都发出了笑声。中国媒体和斯特拉坎的口水仗，他们是知道的，英格兰的媒体也报道了说斯特拉坎在赛前对杨帆的轻视引起了中国媒体的不满的事情。事实上，在这个时候，曼彻斯特的媒体是站在中国人这一边的，谁让杨帆是曼联的主力前锋呢，他们在媒体上也对斯特拉坎进行批评。

　　很显然，这些中国记者早就在这里等着了，杨帆的出色表现给了他们回击斯特拉坎的底气和资格！

　　新闻发布会的主持人显然也知道这个情况，而作为一个英格兰人，显然也乐于看到苏格兰人吃瘪。他微笑着点了一个中国记者，允许他提问题。

　　“你好，斯特拉坎先生，现在比赛结束了，能请你评价一下曼联的中国球员杨帆的表现吗？”这个中国记者说话毫不客气，“你刚才说的那个变化缺乏应对，是不是指的是杨帆上场后的表现呢？”

　　这问题提的，可以说是赤裸裸的打脸了。

　　其他的中国记者朝着提问的这位竖起大拇指，意思是，干得漂亮！

　　这些记者以为斯特拉坎会继续狡辩，甚至会恼羞成怒，不过，让他们惊讶的是，斯特拉坎先是露出来尴尬的表情，然后苦笑一声，说道：“我知道你们为什么提这个问题，也知道你们现在是怎么想的。”

　　“虽然我很不想回答这个问题，也不想面对这个情景，但是，我还是会回答这个问题，没错，杨帆的表现很出色，很棒，他是曼联队表现最出色的球员，我得承认我之前说的话是错误的，现在我收回那些话，你要我评价杨帆？这是一个非常棒的球员，他的表现让我震惊，我得为他今天的表现喝彩！这是一个拥有光明未来的小伙子！他成功到达的高度，我无法估计，但是，可以肯定的是，只要他自己不迷失，他会成为最出色的那一个！他会是最伟大的球员！”

　　听到斯特拉坎这么说，现场的中国记者震惊了，他们没想到斯特拉坎非但没有恼羞成怒，反而会给予杨帆这么高的评价。

　　不仅仅是中国记者震惊了，英格兰和苏格兰的记者也惊讶不已。他们是知道斯特拉坎的，这是一个同样桀骜不驯的人，也是一个暴脾气，没想到输球后，斯特拉坎居然会对造成凯尔特人惨败的“罪魁祸首”给出这么高的评价。

　　“他会是最伟大的球员”——这评价可是真的很高，很高啊。


第041章 英格兰造星运动

　　斯特拉坎是一个脾气暴躁的苏格兰人，也许也很记仇，但是，这不是一个虚伪的人。球队输了就是输了，输给了杨帆，这个他此前并没有太重视的伤愈归队的年轻人。斯特拉坎并没有掩饰他对于杨帆的欣赏，正如他自己在回到苏格兰之后接受媒体采访的时候说的那样子：他做梦都想要球队拥有杨帆这样的球员，可惜这对于凯尔特人来说是不可能的。首先不说杨帆是不是看得上凯尔特人，凯尔特人拿不出杨帆的天价转会费，更承担不下杨帆的高额的工资。

　　因为受伤和禁赛缺席球场五十多天的杨帆，凭借在同凯尔特人的这场比赛的出色表现，立刻成为了英格兰的焦点。

　　他在比赛中的三粒进球在各大体育电视台的黄金时段反复播出。特别是第一个进球，这个中国小伙子在禁区里的冷静，那种闲庭信步一般杀死对手的精彩表现，让人为之心折。

　　特别是考虑到杨帆此前刚刚从伤病中走出来，缺席球场已经接近两个月，在伤愈复出的第一场比赛就上演了帽子戏法，这种表现绝对是世界级的。

　　《让老特拉福德疯狂的中国人！》

　　《伤愈归来的斗士！》

　　《三千五百万先生实至名归！》

　　《杨帆一个人击败了凯尔特人！》

　　《斯特拉坎为中国人喝彩！》

　　众多已经消失在众人视线中的退役球员也纷纷在报纸和电视访谈节目中发表了自己的对杨帆的评价。事实上，之前发生的千禧球场的球员冲突事件的时候，这些人中也有人跳出来对杨帆大加批评，认为他的暴力行为应该被处以更大的处罚。

　　现在，杨帆在球场上的出色的表现，让这些人再次说话了。

　　“毫无疑问，曼联队拥有这个星球上最恐怖的攻击线，中国人的存在让他们武装到了牙齿！阿森纳应该早点下手得到杨帆的，只可惜……”阿森纳传奇队长亚当斯这样说道。

　　“我以后会格外关注曼联的比赛，杨帆的表现让我震惊，毫无疑问，他会是新赛季英超的最大的变数，有了他，曼联队的霸业将更加稳固。无论是阿森纳还是切尔西或者是利物浦，想要争夺联赛冠军，难度要比他们所想象的要大的多了。”前英格兰国家队队长，英格兰著名国脚，现在是天空电视台的解说嘉宾的莱因克尔如是说道。

　　……

　　1996年世界杯冠军队门将、英格兰足坛名宿班克斯作为BBC5的特邀嘉宾，也在赛后对杨帆的表现进行了点评，他表示杨帆的上场，是这场比赛的转折点，最起码在这场比赛中，克里斯蒂亚诺罗纳尔多的表现不如杨帆，中国人带领红魔取得了一场伟大的胜利！最后，班克斯赞扬杨帆是曼联的新的乔治·贝斯特：曼联一直在寻找贝斯特的接班人，现在他们可以放心了，因为中国人就是他们要寻找的那一个！虽然他穿的是九号球衣，不是七号球衣。

　　乔治·贝斯特是上世纪六、七十年代曼联的最著名球星，曾获得1968年欧洲足球先生。乔治·贝斯特，姓氏是BEST，英文中的意思是“最好的”，他是上帝赐予世间最好的礼物：不仅赐予他一双导演漂亮足球的双脚，还让他拥有天使般俊美的外表；他是北爱尔兰历史上最优秀的球员、曼联最伟大的球星之一，是他让红魔的7号成为流行经典的代名词。

　　乔治·贝斯特更是一个永远长不大的坏孩子。大家总是对他惋惜——如果他能洁身自好，他会成为真正的BEST！可是，醇酒美人，春花秋月，醉生梦死，让乔治·贝斯特永远也不知道他本该有多伟大。连他自己也说：“我哪天走了，你们别记着我贪杯、泡妞和名车，只要记得我踢球的风采，我就满足了。”也许他的魅力，并不仅仅在于他匪夷所思的球技，更在于他的风流，他的英俊，他的醉态，他的散漫，他的浪子情怀。

　　1965和1967年，贝斯特帮助曼联夺取联赛冠军。1968年，他帮助曼联成为了历史上第一支夺取欧洲冠军杯的英格兰球队，并在那一年当选英国足球先生和欧洲足球先生。在4比1击败本菲卡的冠军杯决赛中，他散步般盘带过对方门将，轻松将球送入大门。拥有贝斯特、查尔顿、劳的那支曼联，也成为了俱乐部历史上最伟大的阵容之一，主教练巴斯比爵士说：“贝斯特是我见过的最具个人天才的球员，他拥有的过人方式比我见过的任何球员都多。”

　　天才似乎总与桀骜不逊、放荡不羁联系在一起。贝斯特在球场上是伟大的，但在场外，他却被女人、酒精等包围。为了和女演员库萨克约会，他居然错过了球队前往伦敦与切尔西比赛的火车，当时记者们津津乐道的话题是贝斯特又和第几个女人约会了，这个数字被夸张的形容为接近三位数。没完没了的午夜狂欢、酗酒在摧残着贝斯特的足球天赋，他的坠落速度如此惊人。1972年5月，他第一次宣布退役，当时只有26岁，留下了147球的曼联队内纪录，在西班牙，他度过了4个月的时间，拒绝曼联的召唤，1972年12月，曼联将他放上出售名单，几天后，宣布将贝斯特从球队内开除。后来，贝斯特曾到加拿大的联赛踢球，但很快就彻底的告别了球场。

　　曾经有记者在北爱尔兰对荷兰的比赛前问贝斯特，他和克鲁伊夫谁更强时，贝斯特毫不客气地说，“你看着，我要穿他的裆。”结果曼联历史上最伟大的边锋说到做到，他在以后的某场比赛就做到了这一点！当时的世界足坛流传着这样一句话，“要想阻挡贝斯特的盘带，那只有女人和酒才能做到。”

　　2005年11月25日，年仅59岁的贝斯特由于一系列健康问题导致多重器官衰竭，在伦敦医院去世。当时整个北爱尔兰举国同悲。他们一直溺爱着这个精灵一般的足球巨星，认为他是上帝赐予北爱尔兰的最大的恩赐。

　　喜欢炒旧闻的英格兰媒体中，居然掀起了一股怀念乔治·贝斯特的热潮，关于这个传奇巨星的故事再次被提及。

　　《泰晤士报》上面就总结了乔治·贝斯特的著名语录，以兹证明这个伟大球员的为什么如此伟大和如此令人怀念——贝斯特语录：

　　1、有朝一日我挂了，人们会忘掉我泡的那些小妞的芳名，忘掉酒瓶子，忘掉快车，而只会记得我的足球。

　　2、人们说我和七个世界小姐睡过？不，我没有。我只睡过四个，其他三个邀请我，但是我根本没有兴趣赴约。

　　3、1969年的时候我一度放弃了追女人和酗酒，那是我一生中最糟糕的20分钟。

　　4、我真的不喝酒了，只不过是在睡觉时。

　　5、如果你给我选择，要么晃过四个后卫，三十码外大力远射进球，要么和世界小姐上床，我将很难做出抉择。但是幸运的是，我两者都做到了，只不过有一件事是当着五万人的面做的而已。

　　6、为什么去温哥华踢球？因为我在伦敦一辆巴士车身上看到了一则广告，邀请我去“把加拿大喝干”。

　　7、当姑娘们在我面前脱掉衣服时常说：“我可不是因为你是贝斯特才这么做。”

　　8、（队友帕金森问：你有那么多姑娘，有多少次是真心的？）哦！大概有2000次吧？

　　9、我不是每天喝，而是一连喝上四五天。

　　10、当巴斯比爵士找我去训话时，我通常盯着他背后的那幅壁画。那幅画上面满是动物，他训话时我就在数。我经常希望训话时间能够长点，以便我数清楚，有一天他真的对我很恼火，我终于完成了心愿。在巴斯比的壁画上，一共有272只动物！

　　11、我常梦想带球盘过门将，把球停在门线上，然后跪下来用头把球顶入网窝。当我在冠军杯决赛对本菲卡时曾经差点这么做，我晃过门将，但是最后我胆小了。我要真这么做，主教练大概会发心脏病吧。

　　12、有一次我对加斯科因说，你的智商比你的球衣号码还小，他想了一会问：“什么叫做智商？”

　　13、伊丽莎白女王年轻时相当迷人？在我最盛年时如果遇到她，谁知会发生什么。

　　……

　　班克斯说杨帆是乔治·贝斯特的接班人，这个观点立刻引来大片的讨论声，并且引得了绝大多数的曼联球迷的认同。

　　杨帆来到曼联之后，尽管只是踢了两场比赛，但是，他在球场上的得分能力，已经引得赞不绝口。这样的球员配的上乔治·贝斯特的接班人的名头。

　　此外，不得不说的是，杨帆的乖张的性格也和乔治·贝斯特类似，两个人都是话题人物。当然了，和乔治·贝斯特流连于美酒和美女不同，杨帆在私生活上则要低调很多。不过，这位的暴力因子，注定了他绝非乖宝宝。

　　很快，乔治·贝斯特的接班人的这个名头就挂在了杨帆的身上，尽管杨帆本人肯定不会喜欢这个名头，他才不愿意当谁谁谁的接班人呢，他就是杨帆，杨帆一世！至于说以后谁谁谁会是杨帆的接班人，他倒是没有意见。

　　当然，也有人对于这个说法表示反对，葡萄牙巨星尤西比奥就说，“乔治·贝斯特的接班人？克里斯蒂亚诺罗纳尔多才是这样的一个。”

　　恐怕这些站出来说话的人都想不到，无论是杨帆还是克里斯蒂亚诺罗纳尔多都对于当乔治·贝斯特的接班人没什么兴趣。他们尊敬这位前辈，也对于这位前辈的丰功伟绩表示赞叹，但是，他们不会愿意当某某二世。

　　尽管杨帆和克里斯蒂亚诺罗纳尔多没有就此事进行过交流，但是，这两个同样骄傲的家伙，肯定在这件事是有共同语言的。

　　……

　　杨帆的影响力和受欢迎程度不仅仅在足坛，在更多的领域，这个中国球星的热度都在飞速上涨。

　　杨帆来自那个在不少西方人看来仍然是有些神秘的国度，一球成名的励志故事，迷人的黑发和黄色的皮肤，在球场上的霸气表现，赤裸着上身、那后背上的霸气逼人的龙纹身，虽然谈不上多么帅气，但是，颇有棱角的面孔，英气逼人，年轻的脸却很耐看。

　　毫无疑问，杨帆具备一切成为超级大明星的本钱！

　　英格兰媒体最擅长什么？他们最擅长的是造星运动！

　　在杨帆之前，克里斯蒂亚诺罗纳尔多是英格兰足坛的最受关注的人物，但是，葡萄牙人向往伯纳乌球场这早就不是什么秘密，在所有人看来，虽然这一次弗格森强留克里斯蒂亚诺罗纳尔多在曼联，但是，葡萄牙人早晚是皇家马德里的人。

　　所以，英格兰媒体迫切希望再次竖起一个明星。

　　在这个情况下，杨帆的出现让他们眼前一亮。

　　尽管杨帆现在的名气也许比不上克里斯蒂亚诺罗纳尔多，但是，已经没有多少人怀疑这个年轻球星的光芒前景。

　　甚至可以说，杨帆君临老特拉福德球场的势头，这是当初刚刚来到曼联的克里斯蒂亚诺罗纳尔多也无法相比的。

　　三千五百万英镑的身价，还有曼联队内第三高薪，这使得杨帆初来乍到就位列顶级球星之列！

　　两个人在容貌上不相上下，甚至可以说，从某种程度上，杨帆更加受青睐。杨帆在球场上的暴力行为，在一些媒体的描述下，开始给人以铁血的形象，事实上，不论你多么讨厌这个人，但是，杨帆在球场上的职业素养，他对于比赛的认真的拼搏，你无可挑剔！

　　曼联一个女球迷就在推特上说道，杨帆在球场上认真踢球的样子，让她着迷，而在千禧球场上发生的那脚飞踹，更是让她迷醉，差点高潮！

　　从来没有一个东方面孔的男运动员会在西方社会引起这么大的关注。

　　特别是女球迷，兴许是看腻了西方的帅哥球星，她们现在开始喜欢上他杨帆。

　　英格兰女人为他尖叫，甚至以和他上床为目标！

　　甚至就连著名的同志杂志上也表示了对于杨帆的关注，他们表示，看到杨帆的硬汉形象，看到他在受伤的情况下的那脚为队友出头的飞踹，看到他在进球后裸露后背上的霸气威风的龙纹身，他们开始迷上这个中国球星，表示有不少会员心甘情愿的做受，愿意接受杨帆的强烈攻击。

　　总之，你不得不感叹英格兰发达的媒体和他们的造星能力，仅仅在这一场比赛之后，阔别球场接近两个月的杨帆就更加火爆，甚至可以说，杨帆在英格兰已经成为了一种“现象”。

　　……

　　“太不可思议了，太不可思议了！你知道吗，这里所有人都在为我着迷。”面对这一切，就连算是见过了大场面的杨帆，也觉得有些不可思议，当然更多的是得意。

　　他躺在家里的大浴缸里，和自己的女朋友艾玛·罗伯茨通话，得意洋洋的说着发生在英格兰的这一切，并且略带威胁的表示，艾玛要是还不快点来到他身边陪伴的话，要小心这么出色和抢手的男朋友被人抢走了。

　　艾玛·罗伯茨就在电话那头咯咯笑，开玩笑说她不认为别人会这么没眼光，和她一样看上你。

　　说起来，艾玛·罗伯茨确实是对她自己有信心，她是杨帆的初恋，两个人可以说是排除了很多困难才算是能够恋爱。而且，小女孩对于自己的身材很有自信，自己青春貌美，而且经过了杨帆的浇灌，才十七岁不到的艾玛，似乎有了第二次发育的迹象，罩杯也大了一个规格，整个人更加漂亮。

　　两个人又聊了一会，才挂掉了电话。杨帆有些郁闷的将电话放在了一边，他本来是想要劝说艾玛·罗伯茨放弃在美国那边的工作，来英国这边陪伴自己的。这种异地恋，几个月才见一面的情况，他已经有些反感了。本来他就一个人呆在英国，偌大的房子，除了有定时过来打扫的佣人之外，实在是太过空荡荡的。

　　杨帆感到了孤单，这种孤单不仅仅是因为离家而想家的原因，更重要的原因，这个房子缺少一个女主人，缺少一个可以在漫漫长夜陪伴他，可以陪着他，他进球了，陪着他一起分享喜悦，他不开心了，能够陪他、安慰他。

　　对于这个年仅二十岁就在外闯荡的小伙子来说，女友的这种陪伴不仅仅是生理上的需要，更是一种情感上的慰藉。

　　尽管杨帆在球场上表现的霸气十足，但是，他毕竟只是一个二十岁的年轻人。在貌似坚强的背后，也有柔软的一面。

　　不过，拨通电话后，听到电话那头的艾玛·罗伯茨叽叽喳喳的高兴的谈论着她在拍戏工作中的各种趣事乃至是辛苦也是笑着谈说的，这让杨帆已经到了嘴边的话又咽了回去。他能够感受到艾玛对于事业的热爱和憧憬。

　　还有就是，他又有什么资格让艾玛放弃工作，年纪轻轻的就专门到身边来陪伴他呢？！

　　两个人之间的爱意无可争议，只因为隔着一个大西洋，使得他们在热恋的热度稍稍淡去之后，开始面对更多的现实问题。

　　当然，要说杨帆有什么分手的心思，这是绝对没有的，他只是想要找到一个两全其美的方法。两个人既能够在一起，也不至于影响到双方的事业……

　　不过，有一点可以肯定的是，现在谁也无法阻止杨帆在英国所引领的这股“杨帆”热潮了，这位身披曼联队九号战袍的中国球星，正走在征服这个浮华、自大国度的道路上……


第042章 恐怖射手的特质

　　在曼联队和凯尔特人的赛后新闻发布会上，凯尔特人主教练斯特拉坎对杨帆给予了高度评价。

　　而在第二天，杨帆在训练结束后回到家里，刚刚进入到副本就收到了系统的提示，“您已经完成‘让斯特拉坎为喝彩’的任务，是否现在领取奖励。”

　　杨帆立刻选择了领取奖励，他也很好奇这一次会有什么奖励，是大量的经验值还是别的什么。

　　“领取完毕。恭喜你获得了‘低级别满血复活卡’。”

　　满血复活卡？这是什么东西？

　　杨帆一愣，问道。

　　“你玩过游戏没？”马丁跳出来问道。

　　“当然。”

　　“那你还不知道满血复活的意思？”

　　杨帆一个错愕，他顾不得理会这个越来越人性化的系统马丁的调侃，这个满血复活卡让他很惊讶。

　　很快，他就弄明白这个满血复活卡的意思了，那就是在比赛中，特别是比赛进行到最后阶段，当他体力消耗极大的时候，使用这个满血复活卡，体力就能够恢复到最佳状态。

　　这是好东西啊！

　　绝对的好东西啊！

　　试想一下，当比赛进行到最后阶段，杨帆的体能到了一个极限，相应的，其他人，不论是队友还是对手的体能想必也是到了一个极限。

　　在这个时候，他“满血复活”，体力恢复到最佳状态，这是何等的情况！他是多么大的优势。

　　“哈哈，这东西好，太好了。”杨帆哈哈大笑。

　　“请注意，这是低级别满血复活卡。”马丁给他泼了冷水。

　　“低级别？什么意思？”杨帆下意识的问道。然后听到马丁解释，他的热情立刻被浇了一盆冷水。

　　低级别，顾名思义就是层次很低的意思。

　　这个“低级别满血复活卡”，只能够让他在比赛中使用以后，有两秒钟的效果时间，也就是说，两秒钟之后，他就会恢复原先的体力不支的状况。好吧，两秒钟的时间，这虽然很短，但是，却也不是没有用处的，毕竟在比赛中瞬息万变的时候，当他获得了反击的机会的时候，这两秒钟的时间，足以让他对对手的球门完成一次致命刺杀了！

　　但是，最让杨帆纠结的时候，这个“低级别满血复活卡”，主要是因为获得这个技能卡的比赛的有密切联系的，因为他是在和凯尔特人的比赛中获得这个技能卡的，所以，系统有一个约束条件，那就是杨帆只能够在和苏超联赛的球队的比赛中使用这个技能卡。因为凯尔特人是来自苏超联赛嘛。此外，这个“低级别满血复活卡”还有一个使用限制，那就是只能够在当赛季使用，而考虑到曼联队在这个赛季中几乎很大的可能只会遇到凯尔特人这个来自苏超的对手，双方还应一个回合的比赛要踢。所以，也就说明杨帆只能够在和凯尔特人的比赛中才能够用这个“低级别满血复活卡”。

　　妈蛋的，这还真是低级别啊！杨帆爆了句粗口。

　　本来的满腹热情和激动，立刻被打击了。

　　“是不是说，以后我如果再次获得这个什么满血复活卡，也就只能够在获得这该死的卡的比赛对手所在的联赛的球队的时候才能够使用？”杨帆问道。

　　“低级别的技能卡是这样子的。”马丁耸耸肩说道。这让杨帆感觉很奇怪，明明这家伙只是系统，但是，这家伙越来越拟人化了，居然还能够做出耸耸肩这样的动作了。

　　“那就是说还有高级别的满血复活卡？”杨帆立刻问道。

　　“当然。”马丁回到。

　　杨帆从马丁随后的解释中就了解到了，这些技能卡的使用限制是和完成任务的难度相对应的，打个比方说道，如果他是在冠军联赛决赛中帮助球队干掉了巴塞罗那，并且成功完成了系统任务要求，那么，他所收获的技能卡的适应范围就很广，限制也会小很多，不仅仅适应于巴塞罗那所在的西甲球队，同样在英超的球队，在意甲的球队，在别的球队的比赛的时候都是适应的。

　　而技能卡只能够在当赛季使用的时间限制，随着收获技能卡的等级越高，也会变得更加的宽松了。

　　听到马丁的这个解释，杨帆总算是心情好了不少，毕竟，也不是一无所获，以后是有盼头的。

　　不过，马丁随后又来了句：比赛任务的难度等级以及收获技能卡的等级，解释权完全归系统。

　　这句话的意思就是说，比赛任务难度低，是肯定无法收获高级别的技能卡的，但是，比赛任务难度高，但是，也并不等于肯定是能够收获高级别的技能卡。

　　“混蛋，这不公平。”杨帆不乐意。

　　“一切解释权归火爆巨星系统。”马丁回到。

　　杨帆翻翻白眼，“那么，这个收获的技能卡的等级，除了完成系统的任务难度之外，还取决于什么？”

　　“你的人品。”马丁说道。

　　人品？人品你麻痹啊，杨帆就好像是被天雷雷焦了一样，破口大骂，妈蛋的，你这算是什么解释？

　　任凭他怎么叫骂，马丁就是不理会。杨帆骂的累了，也只能够作罢。

　　平静下来之后，也只能够自己安慰自己，这总归是有盼头的，是好事。是自己太过贪心了，恩恩。

　　不过，他很快又气得骂人了，越想越气，不，确切的说是骂系统，不带这么折腾人的。

　　……

　　2008年10月4日，英超联赛第七轮的比赛，曼联队做客布莱克本。

　　这场比赛杨帆仍然因为禁赛而无法出场，不过，这也是他的禁赛期的最后一场比赛了。

　　曼联队最终在客场二比零取胜，拿下了对手，克里斯蒂亚诺罗纳尔多和吉格斯为曼联队进球。这也是曼联队本赛季赢下的第一场客场比赛的胜利。

　　在五比二大胜凯尔特人的比赛之后，曼联队士气大振，整个球队的精神面貌也焕然一新，在这场比赛中，曼联队全面压制了对手，整场比赛并没有给布莱克本什么像样的机会。

　　在这场比赛之后，所有人的目光都放在了一周之后的联赛，曼联队主场迎战西布罗姆维奇。比赛对手的实力不强，这并不是什么火星撞地球的对决，但是，却吸引了包括媒体和球迷在内的很多人的关注。

　　因为，这场英超联赛的比赛，将是杨帆禁赛结束后的第一场比赛，这也是这个中国射手的英超处子秀！

　　2008/2009赛季的英超联赛已经进行了七轮了，杨帆在第八轮比赛才迎来自己在英超的处子秀。

　　事实上，这场比赛的球票在一周之前就已经被抢购一空了，曼联的球迷已经迫不及待的想要看杨帆在英超的表演了。

　　2008年10月18日，曼联队的主场老特拉福德球场。整个球场几乎座无虚席。

　　“在赛前，杨帆接受了媒体的采访，有人问起了他和大卫·普雷斯科特的那个赌约，你猜他是怎么说的？”比赛还没有开始，解说员莫特森问自己的老搭档莱因克尔。

　　“怎么说的？”莱因克尔露出感兴趣的样子，事实上，他自然是知道媒体是怎么说的，这是凑趣配合自己的解说搭档呢。

　　“他这样说的，‘我不说废话，只用行动说话，能不能拿金靴，从这场比赛你们就能够看到’。”莫特森重复了杨帆所说的话，然后笑着啧啧出声到，“啧啧，这个小子可真是狂妄啊。”他哈哈大笑，“不过，说实话，加里，我得说，我喜欢这小子，他身上有这种不服输的霸气，这点你可不如他。”

　　莱因克尔哈哈笑着，“那不是我的风格。”

　　……

　　“杨进球了！他果然进球了！！一个十分漂亮的头球得分！！”

　　比赛进行到十二分钟的时候，老特拉福德球场沸腾了。

　　解说员莫特森继续喊道：“这可真是一粒漂亮的头球，西布罗姆维奇的门将以为他能够将足球扑出去了，但是，足球贴着他的手掌进网！第一个进球！这是杨帆在英超打进的第一粒进球！英超处子秀就进球，这个小伙子真是处子秀大赢家，无论是冠军联赛还是英超联赛的第一场比赛，他都进球了。”

　　这是比赛进行到十一分钟的时候，克里斯蒂亚诺罗纳尔多的突破造成了对手的犯规，随后葡萄牙人任意球直接攻门被西布罗姆维奇门将扑出去了，曼联队获得了角球机会。

　　角球开出来，维迪奇在前点头球后蹭，杨帆在中路高高跳起，力压西布罗姆维奇后卫霍夫肯斯，将足球顶进了球网。

　　西布罗姆维奇的爱尔兰门将基利的反应足够快了，但是，还是没有能够阻止足球进网。

　　进球后的杨帆显得很激动，他在奔跑中连续三个空翻，落地后还想要继续奔跑，就被跑过来的队友们抱住了。

　　而此时，整个老特拉福德球场的看台上已经是欢呼的海洋。

　　“比赛第十二分钟，曼联队进球，比分一比零，进球的是——”现场的广播中，老特拉福德球场的广播员大声喊道。

　　“YANG！”

　　“YANG！”

　　“YANG！”

　　看台上的球迷一起连续三次高呼这个姓氏，为他欢呼，为他喝彩！

　　……

　　镜头迅速给向场边，看看两个球队的主教练的反应。

　　已经六十七岁的弗格森一下子跳起来，这个苏格兰老头子挥舞着拳头，激动的老脸通红的庆祝进球。

　　杨帆的这个进球一下子打破了场上的僵局，这可是一个很关键的进球，比赛开始以后，西布罗姆维奇全面回防，在球门前摆起了大巴车，在这样的情况下，先进球，打破场上僵局变得格外重要，进球之后，西布罗姆维奇的大巴车也就无法摆了，他们不得不考虑进攻的事情了，这样的话，后面的比赛中曼联队想要进球将会变得更加容易。

　　弗格森这边的满意的笑容，而西布罗姆维奇那边，他们的主教练托尼·莫布雷则是一脸的焦躁，他心中也是苦笑不已，这场比赛，西布罗姆维奇的目标是争取从老特拉福德球场带走一分，所以，他们的战术就是死守，但是，现在，球队的球门已经被攻破，这样的情况下，死守已经没有必要，必须考虑进攻的事情了，但是，面对曼联队这样的对手，这样做无意于是自寻死路，但是，问题是，莫布雷还别无选择，无他，双方的实力差距太明显了。

　　看台上媒体席上。

　　中国记者纷纷跳起来，高举手臂为杨帆的这个进球欢呼。他们也没有想到杨帆的英超第一个进球来的这么快，比赛才进行了十二分钟就进球了。

　　“这球真漂亮。”

　　“那个西布罗姆维奇的后卫个子算高的了，但是，还是被杨帆抢到了头球。”

　　“杨帆先站住了位置，他对落点判断的很准，跳的更早一些，霍夫肯斯拿杨帆没有办法。”

　　“真是太爽了，现在才感觉到当一个足球记者是这么爽的事情。”一个记者在高兴之余，感慨说道。这是一个四十多岁的中年人，一个搞了十几年足球的人那，从来没有像是最近这一年多这样，会为自己所从事的工作觉得这么自豪。

　　“哈，看那些韩国人，他们现在怎么不嘚瑟了？”有人指了指不远处的一群人，笑了说道。

　　这一群人都是来自韩国的记者，他们来观看这场比赛，是要报道西布罗姆维奇的，因为在西布罗姆维奇的队内有一个韩国球员，韩国的中场球员金斗炫在夏天的时候，从韩国K联赛的城南一和队转会来到了英超升班马球队西布罗姆维奇。

　　所以，只要是西布罗姆维奇的比赛，都会有一些韩国记者跟随报道。

　　“这就丢球了？思密达。”

　　“是啊，丢球太快了，思密达。”

　　“西布罗姆维奇后面的比赛危险了，思密达！”

　　“霍夫肯斯是一个笨蛋，居然让杨帆如此轻松头球得分！思密达。”

　　“唉，这场比赛困难了。思密达。”

　　“就看我们的金斗炫能不能挽救球队了，思密达。”

　　“是啊，希望金斗炫能够站出来拯救球队。思密达。”

　　“没错，思密达。”

　　韩国记者议论纷纷，他们期待金斗炫能够站出来力挽狂澜，拯救西布罗姆维奇。

　　……

　　领先后的曼联更好打了，西布罗姆维奇是2007/2008赛季的英冠联赛的冠军，在升入英超以后，西布罗姆维奇虽然也引进了不少新援，但是，他们同样卖掉了几个主力球员，格拉被富勒姆挖走了，柯蒂斯·戴维斯被阿斯顿维拉挖走，凯文·菲利普斯被伯明翰买走了，而买进的球员中，多是从英超之外的联赛引进的“便宜货”，譬如说从荷甲联赛海伦芬引进的祖依维龙，从利文斯顿引进的多朗斯，从韩国城南一和引进的金斗炫等等，所以说，甚至可以说西布罗姆维奇现在的实力，比起上赛季在英冠联赛，非但没有提升多少，甚至是有所下降的。

　　在上赛季英冠联赛，西布罗姆维奇最直接骄傲的就是他们的进攻线，他们是英冠联赛进球最多的球队，但是，现在这支让他们骄傲的进攻线，面对曼联队的时候，完全哑火，实力上的差距，使得西布罗姆维奇在进攻上完全威胁不到曼联队这条冠军级别的防线。

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多一个人在前场就把西布罗姆维奇的防守搅了一个天翻地覆，更别说还有吉格斯、特维斯和杨帆了。

　　特别是克里斯蒂亚诺罗纳尔多，他今天踢的很嗨。杨帆早早的帮助曼联打破了场上的僵局，这使得西布罗姆维奇不得不放弃完全龟缩防守的战术，这就给了克里斯蒂亚诺罗纳尔多撒欢的机会和空间，他在边路将西布罗姆维奇突的稀里哗啦，在西布罗姆维奇的左边路几乎是如入无人之境。上赛季英冠联赛冠军根本拦不住曼联的大牌球星们。

　　……

　　比赛第二十一分钟，特维斯的射门打在了对手的手臂上，主裁判的哨音果断响起来。

　　点球！

　　看台上的球迷都在喊这个词。

　　主裁判跑了过来，他手指向点球点，是点球！同时，他还向手球的科特迪瓦后卫梅特出示了黄牌。

　　看到主裁判判罚了点球，西布罗姆维奇主教练托尼·莫布雷的脸色更加难看，对于西布罗姆维奇来说，这可真是屋漏偏逢连夜雨。

　　弗格森很高兴，如果球队能够给打入这个点球，将比分优势扩大到两个球的话，这场比赛就可以说是拿下了。

　　这样的话，下半场比赛开始以后，弗格森就可以调兵遣将，将几个主力球员换下来休息了，这一方面是为了备战下周中客场同沃尔夫斯堡的冠军联赛小组赛的比赛，另外就是也是为了避免球员受伤，西布罗姆维奇是英超出了名的踢球很脏的球队，这支球队在场上作风粗野，谁碰到这样的球队，都首先要考虑到的自己球队的球星别受伤。

　　这里不得不说的是，比赛一开始西布罗姆维奇全面回防，要是曼联队迟迟无法取得进球的话，西布罗姆维奇势必是会有盼头，也会士气大振，他们在防守中的动作也会越来越大。

　　而现在，杨帆早早的为曼联队首开记录，而如果这个点球再进去的话，那么西布罗姆维奇知道败局已定，反倒是会接受这场失败，而不会在比赛中太过拼命，毕竟和曼联队的比赛中拿分，这本来就不是他们计划内的事情，只有看到比赛希望的时候，他们才会拼命，如果比赛的悬念早早的被杀死，球员反倒是会很理智的去权衡。

　　……

　　曼联队的头号点球手是克里斯蒂亚诺罗纳尔多，在主裁判判罚点球之后，葡萄牙人就将足球抱在怀里，这意思是，点球是他的，谁都别和他抢。事实上，也没人过来和他抢，大家都知道他不会将点球让出来的。

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多把足球在罚球点上放好，接着起身后退几步路。

　　主裁判鸣哨后，克里斯蒂亚诺罗纳尔多助跑，然后抽射球门左下角。

　　西布罗姆维奇的爱尔兰门将基利的表现让人惊讶，他似乎一开始就判断克里斯蒂亚诺罗纳尔多会踢向自己的身体右侧！

　　他是在赌，赌克里斯蒂亚诺罗纳尔多会踢这边！

　　他赌对了！

　　在克里斯蒂亚诺罗纳尔多射门的时候，他的身体就侧身飞出去了。单手将足球挡了一下。

　　点球罚丢了！

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多也没想到自己主罚的点球会被扑出去。

　　他懊丧的摊开手。

　　而西布罗姆维奇的科特迪瓦后卫梅特则赶紧扑上来，他打算将这球解围出去，自己刚才因为手球被判罚点球，现在要将功赎罪。

　　他刚刚动作，却突然发现有一个身影反抢在身前，而且那身影绝对不是他的队友，因为对方穿的是红色的曼联球衣！

　　梅特大惊，但是，他想要阻止这个人已经来不及了，只能够眼睁睁的看着这人完成了补射！

　　“补射！”

　　“补射！球进啦！这是——杨帆！他的补射，天哪，他什么时候出现在那里的。”莱因克尔惊呼。

　　“YANG'S＿GOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAL！”莫特森的拉长了声音的GOAL声音已经吼起来了。

　　有意思的是，他在刚才没有盯着主罚点球的克里斯蒂亚诺罗纳尔多，好像是猜到了会发生的情况一样，他一直盯着杨帆看。

　　在克里斯蒂亚诺罗纳尔多射门的时候，杨帆就猛地冲刺，向球门冲过去。

　　他的冲刺速度之快，以至于西布罗姆维奇的门将基利刚刚将足球扑出去，杨帆就杀到了！

　　面对大半个空门！

　　这个中国球星要做的就很简单了！

　　这样的补射空门的机会，三千五百万英镑先生是绝对不会浪费的！

　　杨帆梅开二度！

　　“这就是射手！一个真正恐怖的射手，永远做好射门和进球的准备！”莫特森赞叹说到，“恐怕他自己也没有想到克里斯蒂亚诺罗纳尔多的点球会被扑出去，但是，他还是随时做好准备！这完全是出自射手的本能。这就是一个恐怖射手的最宝贵的特质！”


第043章 这是属于射手的季节

　　即使是知道杨帆伤愈复出后的状态很好，但是，恐怕也没有多人会想到杨帆能够在上半场比赛就进了两个球！

　　这表现，简直可以说是太出色了！

　　“GOOOOOOOOOAAAAAAAAAL！二比零！曼联队将领先优势扩大到两个球了！”

　　“第二个！梅开二度！杨的表现简直太神奇了，他梅开二度！西布罗姆维奇应该感觉自己很不走运，为什么他们和曼联队的比赛没有安排在杨帆禁赛期间！”

　　进球后的杨帆情绪格外激动，事实上，他正是这样一个射手，无论任何时刻，进球都会让他的肾上腺激素疯狂分泌，让他热血沸腾！这是一个永远不知道吃饱是什么感觉的射手，他始终饥渴，他的身体里流淌着的是进球的血液！

　　杨帆冲到了看台下，他背过身去，将自己的球衣后背呈给球迷！

　　然后他双手指向背后，那上面有他的名字！

　　老特拉福德球场，这座伟大的球场，瞬间爆发出统一整齐的欢呼声，他们张大了嘴巴，喊着：

　　杨！

　　齐声喊：

　　杨！

　　杨帆闭上眼睛，他感觉身心愉快，整个人的所有的毛孔都爽的似乎在跳跃！

　　这里是老特拉福德球场！

　　这里是梦剧场！

　　在这里梅开二度！

　　享受着七万多名球迷的欢呼声，听着七万多人一起呼喊自己的姓氏，这种壮观，这种气势磅礴，是那么的让他沉醉！

　　这种被七万六千人齐声高呼的感觉，是言语无法形容的！

　　足以让人激动的浑身战栗！

　　……

　　二比零领先之后，曼联队踢得更加积极主动。

　　而西布罗姆维奇的球员们也看出来了，他们的对手杀上了瘾，绝不想就此罢手。

　　这让西布罗姆维奇有些沮丧，他们遇到了一支复苏的野兽，张开血盆大口，要将他们一口吞下。

　　曼联队的第三个进球在下半场比赛开始后不久到来，进球的是克里斯蒂亚诺罗纳尔多。

　　葡萄牙球星在距离球门大约还有三十米地方的一脚远射攻破了西布罗姆维奇守门员基利的十指关。

　　进球后的克里斯蒂亚诺罗纳尔多张开双臂，大吼着庆祝。

　　点球没有罚进去，他且不爽着呢，这个进球终于让他出了一口怨气！

　　三比零，曼联队取得了三比零的领先。

　　弗格森看到球队三球领先，胜局已定，开始调兵遣将。将几名绝对主力球员换下去休息。

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多被弗莱彻换下。

　　老将吉格斯也被朴智星换下。

　　弗格森的手中只留下一个换人名额，这是以备不时之需，防备有球员受伤，如果没有出现受伤这种意外情况的话，他会用这个换人名额在比赛进行到七十多分钟以后换下杨帆。

　　比赛进行到七十分钟了，场上的比分还是三比零。

　　弗格森看了看时间，他让替补席上的维尔贝克去热身，打算用这个球员换下杨帆。

　　下周中的冠军联赛，曼联队将做客沃尔夫斯堡，弗格森也知道杨帆对于这场比赛的看重，杨帆也是这场比赛取胜的关键球员，所以，弗格森已经将杨帆放在了首发阵容中的计划中了。

　　维尔贝克热身完毕回来了，弗格森将这个黑人球员叫过来，对他面授机宜。

　　而此时，球场上，曼联队打出一次漂亮的进攻。

　　纳尼的传球穿了韩国中场球员金斗炫的裆，特维斯斜线跑过来接应，他调整了一下子，突然起脚射门。

　　西布罗姆维奇的门将基利被特维斯的冷射吓了一跳，然后他看到这脚射门被己方后卫祖依维龙用身体挡了一下，足球滚到了一侧。弗莱彻上来了，没有停球，而是顺势送出了一脚直塞球。

　　杨帆就好像是出牢笼的豹子一样，猛地冲上来。

　　“单刀了！”

　　“弗莱彻漂亮的传球！这是杨帆的机会！”

　　“天哪，杨这是要上演帽子戏法吗？”

　　杨帆带球杀入禁区，他直面门将。

　　抽射！

　　西布罗姆维奇门将基利判断对了方向。但是，杨帆射出去的球比他想象的还要刁钻！足球贴着草皮，擦着门柱滚进了网窝！

　　“漂亮！死角！杨帆！他打进了第三球！！第三个！他上演了帽子戏法！上帝啊，连续两场比赛上演了帽子戏法！他到底是怎么做到的！”莫特森叫了起来。比他声音还要大的是老特拉福德球场的曼联队球迷。

　　帽子戏法！

　　这绝对是让所有前锋热血沸腾到要爆炸的一种情况！

　　也是足以让球迷们释放激情的时刻！

　　在射门的时刻，杨帆异常的冷静，这种冷静在看到进球之后，立刻消失不见，他整个人热血燃烧！

　　进球后他，就在西布罗姆维奇的球门前，他就在那里，他原地后仰，昂头，朝天咆哮。

　　这让人热血上涌，让人激动不已的一幕，引起了看台上球迷们的效仿，所有人在同时仰天长啸。

　　这气势……足够令任何一个对手心惊胆战！

　　足以让所有人跟着沸腾，任凭那热血翻滚！

　　……

　　在这个进球之后，杨帆就被弗格森用维尔贝克换下。

　　在这个时刻，整个球场，老特拉福德球场的看台上，七万多名球迷起立，为中国球星的出色表现献上掌声！

　　这样的场景，在十天之前就出现过一次，那一次是冠军联赛的比赛，这一次是英超联赛中！

　　不一样赛事，都是杨帆的处子秀，都是进了三个球，都是引爆了整个球场。

　　“他征服了老特拉福德球场！他在十天前就征服了这里，他似乎还嫌自己做得不够好，他继续征服，继续征服这里！”莱因克尔对杨帆狂赞，“这个中国小伙子让曼联球迷为他顶礼膜拜。他做到这一切，只用了三场比赛而已！”

　　弗格森在场边鼓掌，迎下了自己的表现出色的弟子。

　　“干的漂亮！”弗格森拍拍年轻的中国小伙子的肩膀，在他耳边说道。

　　球迷们实在是太热情了，看台上掌声经久不息，以至于已经朝着替补席上走过去的杨帆不得不再次到场边，向看台上的球迷鼓掌致意，这引起了又一轮欢呼声和掌声。

　　杨帆心中激动万分，感觉棒极了，他喜欢这种感觉，狂喜欢！

　　最终这场比赛的最终的比分是五比零，曼联队取得了一场酣畅淋漓的大胜，在比赛最后时刻，纳尼一脚劲射为曼联队将比分锁定为五比零！

　　在比赛结束之后，杨帆再次回到球场，他抱起了比赛用球，打算收藏，这是他在英超的处子秀，值得纪念。

　　这再次引得看台上的曼联球迷的欢呼声和掌声。

　　正如莱因克尔所说，杨帆完全征服了曼联球迷，只用了两场比赛，两个帽子戏法，这个小伙子就让这个伟大的球场接受了他，让无数曼联球迷为他顶礼膜拜！

　　能够在这么短的时间里，就让挑剔的曼联球迷喜欢上他，这速度，绝对是前所未有的，无论是当初的克里斯蒂亚诺罗纳尔多还是当年的坎通纳，都没有能够做到这一点。

　　曼联队五比零狂胜西布罗姆维奇，这场比赛并非强强对话，却因为是杨帆在英超的处子秀而各位引人注目。

　　赛后，英格兰的媒体第一时间报道了这场比赛。

　　“在刚刚结束的这轮英超联赛，半个曼彻斯特城市都在为一个二十岁的年轻人癫狂。曼联队取得了本赛季联赛中的最大比方胜利，在比赛中进了一个球的克里斯蒂亚诺罗纳尔多并不是焦点，在赛后，记者们都冲向了一个人：杨帆。这个中国人在比赛中上演了帽子戏法，他用三粒进球让西布罗姆维奇彻底崩溃！”——《每日镜报》

　　“这位20岁的中国人加盟曼联两个月了，但是，因为禁赛和受伤的原因，他直到昨天，才迎来了自己在英超联赛的处子秀，三个进球完成了帽子戏法，这就是中国人交出的答卷，整场比赛西布罗姆维奇没有给曼联队带来太大的麻烦。考虑到对手的实力很弱，所以，这个帽子戏法并没有太突兀，但是，如果你知道这个中国球星在十天前刚刚在冠军联赛中上演了帽子戏法的话，你就不会这么认为了！毫无疑问，这个赛季的英超，是属于这些才华横溢的射手的，这可真是一个射手的季节，这是属于射手的赛季！这个中国人将在其中有着让人瞩目的耀眼表现吗？我们拭目以待！”——《泰晤士报》

　　《曼彻斯特卫报》则感叹道：“尽管人们在比赛前就知道他有多么出色，但人们还是在叹息：他居然这么出类拔萃！”

　　英格兰媒体用“魔术”来形容这个中国天才的首演。

　　就连西布罗姆维奇主教练托尼·莫布雷都在赛后承认：“我们犯了个错误，我们知道杨是个天才，但实在没想到他竟然这么厉害……”。

　　有一个说法，来自对手的喝彩和赞誉永远是真实的，最难得的，最宝贵的！

　　在冠军联赛，在英超联赛，在连续两场比赛中，用两个帽子戏法让对手的主教练输的心服口服，最终折服，送上赞誉之词。

　　杨帆在冠军联赛、在英超联赛的开局，可真是出奇的好！

　　用《泰晤士报》的话来对杨帆在两个赛事的处子亮相来做出总结，似乎格外合适和应景：

　　这真是一个属于射手的季节！


第044章 王子殿下！

　　和西布罗姆维奇的英超比赛的两天后，曼联队全队出发前往沃尔夫斯堡的客场。

　　这是曼联队在2008/2009赛季冠军联赛的小组赛的第三场比赛。

　　在小组赛第一轮，曼联队主场和上赛季西甲联赛亚军比利亚雷亚尔踢成了零比零。而沃尔夫斯堡也在客场同凯尔特人踢成了零比零，三支球队都是积一分，没有进球。

　　小组赛第二轮，曼联队主场五比二大胜凯尔特人，伤愈归队的杨帆在上半场比赛就替补上场，上演了帽子戏法的好戏，帮助球队取得了这样一场大胜。而在另外一场比赛中，沃尔夫斯堡在主场一比一逼平了比利亚雷亚尔。现在，曼联队积4分，排名第一，比利亚雷亚尔和沃尔夫斯堡都是积2分，并列第二名，凯尔特人积1分，排名垫底。

　　所以，这场和沃尔夫斯堡的比赛，对于曼联队在小组中的有利位置很重要，如果他们能够客场取胜的话，就能够更早的确立小组出线的形势。

　　在机场，曼联的队友就感受到了杨帆在这个城市的特殊地位。

　　刚刚下飞机，就看到了有上百名球迷在那里接机，他们举着横幅，上面用德语写着：欢迎回家，我们的王子！

　　这些都是沃尔夫斯堡的球迷，他们身穿沃尔夫斯堡的球衣，不过，他们身上的这件球衣并不属于现在球队的任何球员，这是一件十号球衣，球衣背后的名字是YANG！

　　没错，这是杨帆在沃尔夫斯堡的时候的球衣号码！

　　现在这支沃尔夫斯堡，十号球衣属于巴西球员格拉菲特，这是马加特在夏天的转会市场上引进的前锋球员，用以取代杨帆的位置。

　　但是，在沃尔夫斯堡的球迷的心中，杨帆才是球队的十号，尽管这个十号已经远走他乡。

　　看到有上百名沃尔夫斯堡的球迷来迎接，看到这些球迷举着杨帆的漫画像和大幅海报，曼联的队友都是惊奇和讶然。

　　他们没有想到杨帆已经离开这支球队了，居然还在这里有这么高的人气。

　　“杨真的是只在这里踢了两个赛季吗？”卡里克嘟囔着说道。

　　“确切的说是只有一个半赛季！”哈格里夫斯说道。

　　杨帆也很感动，他向这些球迷打招呼，和他们握手，给他们签名，合影。

　　其他的曼联球员看着这一幕，一开始是议论纷纷，后来他们都不开玩笑了，因为，他们能够感受到这些沃尔夫斯堡球迷对于杨帆的感情，这是真挚的感情，这些德国球迷对于他们的中国队友是发自内心的喜爱。

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多也是为之动容，他在想着的是，自己有朝一日回到里斯本，会受到里斯本竞技的球迷这样的欢迎吗？

　　曼联队主教练弗格森看到这一幕，也微微惊讶，他知道杨帆在沃尔夫斯堡人气很高，却没有想到会这么受欢迎。

　　在和这些球迷挥手告别之后，杨帆随同全队一起登上大巴车，前往球队预定好的下榻酒店。

　　在抵达酒店之后，曼联的球员再次见识到了杨帆在这个城市的人气，不仅仅酒店的工作人员纷纷和杨帆打招呼，就连酒店的经理得知曼联队抵达后，也特别赶过来，他当然不是来迎接曼联队的，而是上来和杨帆来了个拥抱，然后还掏出两件球衣，一件是杨帆在沃尔夫斯堡时候的十号球衣，一件是他在曼联的九号球衣，请杨帆签名。

　　“你现在支持曼联了？”杨帆一边签字，一边开玩笑说道。

　　“当然不，我是沃尔夫斯堡的球迷。”经理笑着说道，以前一直想要得到一件你的签名球衣，可惜还没有实现，你就转会离开了。

　　杨帆知道他口中说的签名球衣，就是自己在沃尔夫斯堡的十号球衣。

　　“那这件呢？”杨帆指着曼联球衣问道。

　　“我儿子弗里德的，他是你的球迷。现在，他不仅仅喜欢沃尔夫斯堡，还支持曼联。”经理笑了说道。

　　在两件球衣上签字，和酒店经理握手告别之后，杨帆前往自己的房间，球队助理教练麦克·费兰已经分配好了房间。

　　杨帆和克里斯蒂亚诺罗纳尔多一个房间。

　　没有将杨帆和他的好朋友特维斯分在一个房间，而是将杨帆和克里斯蒂亚诺罗纳尔多分在一个房间，这是主教练弗格森的意思，他这是要给球队的两个天才球星“培养感情”的机会。

　　这两个人都是骄傲的性格，如果能够成为朋友的，那么在球场上所表现出来的就是一加一大于二的作用，反之亦然。

　　……

　　当天中午，杨帆接到了哲科的电话。

　　“欢迎来到沃尔夫斯堡，伙计！”哲科喊道，杨帆听到电话那头很吵闹，他还听到了舍费尔和博阿滕以及根特纳的喊声，他能够听到博阿滕在电话那头怪叫——沃尔夫斯堡欢迎你，远方来的客人。

　　“嘿，伙计们！”杨帆有些惊喜。“你们好吗？”

　　“很不好。”老实人哲科这个时候也闷骚了，他像是被抛弃的想小媳妇那样哀叹道：“自从你抛弃了我之后，我就再也不相信爱情了。”

　　“滚蛋。”杨帆笑骂道，心里也是一股暖流涌过，虽然只是在沃尔夫斯堡踢了一个半赛季，但是，他和队友们的相处很愉快。这里是他职业生涯真正开始的地方，这里有他许许多多的难忘的回忆。

　　“你们训练结束了？”杨帆问道。

　　“是啊，我们刚刚结束了训练。听说你们到沃尔夫斯堡了，就给你打个电话。怎么样，感动吧？”

　　“太感动了。”杨帆哈哈大笑着，“为了表示我的感谢，给你们一个机会。”

　　“什么机会？”这是舍费尔的声音。

　　“一个请我吃饭的机会。”杨帆嘿嘿笑着说道。

　　电话那头传来了一阵笑骂声，杨帆甚至感觉自己能够看到这帮家伙朝着自己竖中指的样子。

　　最终，他们没有在一起聚餐，明天就是比赛了，虽然他们不在乎媒体说些闲话，但是，总归要避嫌。双方约定了，在比赛结束之后，在一起吃个饭。

　　“好啊，到时候你们要是输了比赛，可不许灌我酒报仇。”杨帆说道。

　　“我们会输球？”哲科笑了说道：“可别小看我们，你们要是抱着这种心态的话，等着哭鼻子吧。”

　　“哈哈，到时候就看谁哭鼻子吧。”杨帆哈哈笑着说道。

　　“杨，面对我的铲球，你可别吓得尿出来。”博阿滕怪叫喊道。

　　“你可真粗鲁……”杨帆抱怨道。

　　“我对敌人可是最冷酷无情的。”博阿滕哈哈笑了喊道。

　　“那就走着瞧吧，混蛋。”杨帆骂道。

　　电话那头就传来了一阵哄笑声，有人在喊着，“我就说吧，这小子会生气的，他还是那么小气。”

　　“你们这帮家伙……”杨帆嚷嚷着。

　　一会之后，杨帆挂掉电话，看到杨帆脸上的笑容，正在玩游戏机的克里斯蒂亚诺罗纳尔多突然开口问道：“你在沃尔夫斯堡时候的队友？”

　　“是啊。这帮家伙。”杨帆笑了点头道。

　　“看起来你们感情很不错。”克里斯蒂亚诺罗纳尔多说道。

　　“没错，这帮家伙都是很好相处的家伙。”杨帆说道。

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多关掉游戏机，伸了个懒腰，“这里可算是你的地盘了，你得请客。”

　　杨帆先是愕然，然后高兴的笑了，“没问题。我在喊上特维斯他们几个家伙。”

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多耸耸肩，挤挤眼，“我没意见，反正是你请客。”

　　“你这家伙。”杨帆哈哈大笑。

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多也哈哈笑着。

　　他们都明白弗格森将他们安排在一个房间的意思，这两个人自然也都希望能够和对方相处好，不说成为好朋友吧，最起码是成为朋友。

　　没错，无论是克里斯蒂亚诺罗纳尔多还是杨帆都是骄傲的人，但是，骄傲的人并不是不近人情。如果和杨帆成为朋友的话，你会发现这是一个很好相处的年轻人，很坦诚，很乐观。克里斯蒂亚诺罗纳尔多也是这样一个人，他看起来很骄傲，但是，从来没有传出来他和某个队友关系很恶劣的传闻。在日常相处中，还是比较好相处的。当然了，这有一个前提，你得用你的表现和实力赢得克里斯蒂亚诺罗纳尔多的尊重，现在，杨帆凭借自己的出色的表现，已经赢得了克里斯蒂亚诺罗纳尔多的认同而后尊重。

　　无论在任何地方，都是凭借实力说话的。这是恒古不变的真理。

　　……

　　2008年10月21日，沃尔夫斯堡，大众竞技体育场。

　　整个球场座无虚席，沃尔夫斯堡的球市一直不错，特别是球队历史上第一次进入到冠军联赛的赛场，每一场比赛都有至少八成的上座率。

　　不过，今天的这场比赛，整个球场找不到一个空位子！这场比赛的球票在冠军联赛小组赛抽签结果出来后，在小组赛的赛程出来后，球票就被抢购一空了！

　　这场比赛有什么特殊的吗？

　　看看下面发生的这些就知道了。

　　曼联队抵达球场后，在更衣室简单的休息了一下，就跑出来进行热身了。

　　杨帆在球员甬道的时候，脚步慢下来，他有些忐忑，虽然“近乡情更怯”这个词语用在这里也许不太准确，但是，他此时的心情确实是复杂的。

　　带着复杂的心情，杨帆从球员甬道里跑出来，他是曼联队最后一个从球员甬道里跑出来的球员。

　　大众竞技体育场的广播员似乎一直在等待。球迷们也在等待，等待这一刻！

　　杨帆刚刚跑出来，现场广播中突然响起一个声音：“让我们欢迎——”

　　看台上山呼海啸般响起一个共同的声音：“杨！！！”

　　这声音把杨帆吓了一跳，他条件反射地抬头看过去。结果欢呼声更大了。

　　“杨！杨！！杨！！！”

　　这下杨帆算是反应过来了，他知道这是球迷们对他的欢呼，他心中感觉到有股热血在涌动，他激动的脸皮都在颤抖！

　　杨帆抬起手，向看台上打招呼，“嗨，你们还好吗？”

　　说实话，转会离开这里，现在回到这座球场，还能得到这样地欢呼，他很有些得意。

　　杨帆向看台上挥手致意的手势，立刻使得看台上的欢呼声和掌声更上一层楼。

　　……

　　这突如其来的欢呼声也让正在热身的球员们吓了一跳，无论是沃尔夫斯堡的球员还是曼联的球员。

　　大家都扭头去看，却看到是杨帆在向看台上挥手致意，球迷们用更热烈的欢呼声回应他。

　　杨帆此刻就是这个球场的焦点，他像是接受万民欢呼的王子。

　　沃尔夫斯堡的大部分球员看到这一幕，一开始发愣，然后也就没有太过惊讶了，他们是最清楚杨帆在球迷心中的地位的。这个前队友就是这座球场的王子，是这个城市的王子。

　　王子回来了，受到这样的礼遇，奇怪吗？当然不奇怪。

　　像是哲科、博阿滕、舍费尔、根特纳等人则远远的和杨帆挥挥手打了声招呼。他们这个时候可没有去和杨帆叙旧的意思，不是说他们和杨帆关系不好，而是因为他们知道，这是独属于杨帆的礼遇。

　　而沃尔夫斯堡在这个夏天刚刚加盟的球员则显然没有那么镇定，他们普遍表情惊讶。

　　沃尔夫斯堡现在的十号，球队的巴西前锋格拉菲特面色不愉的看着杨帆，原来就是这个小子啊！

　　在来到沃尔夫斯堡之后，他穿上了十号球衣，自从他选择了十号球衣的那一刻开始，格拉菲特就一直被沃尔夫斯堡的媒体拿出来和杨帆作比较。

　　他被拿出来和这件球衣的前任做比较。

　　比较的结果是让格拉菲特很不爽的，无论是沃尔夫斯堡的媒体还是德国的媒体的结论出奇的一致：这个巴西人无法和杨帆差距很大，他是无法达到杨帆那样的高度的！

　　对于这个结论，沃尔夫斯堡球迷并没有沮丧，在他们的心中，杨帆是独一无二的。

　　不过，格拉菲特不爽啊，他从巴西联赛来到沃尔夫斯堡，是抱着创一番事业，取得荣耀的信心和目的来的。

　　当时在他还没有踢过几场比赛的情况下，就被媒体和球迷拎起来和一个他不认识的家伙作比较，然后断定自己不如那个家伙，你说他会愉快吗？！

　　在随后的日子里，格拉菲特耳边听到的都是杨帆多么多么的厉害，这个自己身上的十号号码的前任是多么的光辉万丈。

　　在这样的环境中，格拉菲特要是对于杨帆有好感反倒是奇怪了。

　　当然了，他也特别去了解了杨帆，他惊讶于这个前任的年轻，他本来以为被球迷们如此传颂的应该是一个上了年纪的球星，没想到居然才二十岁。

　　这更加让格拉菲特不服气。当然了，他也了解过杨帆在沃尔夫斯堡的进球数据，了解过这个人在这里留下了什么样的荣耀，从客观上来说，格拉菲特也承认杨帆厉害，很厉害！但是，他就是不服气，为什么这些人就认为自己不如这个中国人？

　　任谁一开始就被人贴上不如谁的标签，都肯定是不爽的。

　　……

　　沃尔夫斯堡在这个夏天引进的新援，日本国脚长谷部诚也有些不明白的看着这一幕，他是看不起中国球员的，认为中国足球至少落后日本足球二十年。

　　他不是没有听说过杨帆的名头，也听说过这个中国球星在这里的传说，但是，听说而已，没有太直观的印象，他也有些不相信，认为是夸大的成分居多。

　　但是，此刻的景象，让他震惊了。

　　沃尔夫斯堡在夏天的新援，意大利国脚巴尔扎利和扎卡尔多也看着这一幕，两个人用意大利语言交流着。

　　“就是那个中国球员，听说国际米兰当时也想要买他。”巴尔扎利说道。

　　扎卡尔多就扭头看了杨帆几眼，对于这些意大利球员来说，能够被现在意甲联赛一枝独秀的国际米兰看上，这是最有说服力的。

　　让所有人，包括是媒体上的中国记者，德国记者，英格兰记者乃至是日本记者、意大利记者惊讶的一幕出现了。

　　在大众竞技体育场的主看台上，一个巨大的横幅从空而降，挂在那里。

　　那上面这样写着：欢迎回家，杨！你是这里的王子，永远都是！

　　几乎是随着这个巨大的横幅垂直悬挂下来，看台上两万多名沃尔夫斯堡的球迷们双手平伸，弯腰做拜伏状，他们在向他们王子殿下致敬，哪怕已经离开了的王子殿下。

　　就像那条标语所说的那样：欢迎回家，杨！你是这里的王子，永远都是！

　　杨帆的眼镜潮湿了，泪水再也忍不住，涌出来。

　　他是真的没有想到，会受到这样的礼遇。

　　就在刚才，他还在球员甬道中忐忑不安，不知道球迷们会怎么对待他，他们会不会认为是他叛离了沃尔夫斯堡。会不会嘘他？！

　　现在，他发现自己的担心是那么的可笑，那么的轻飘飘。

　　球迷们给了这个中国球星这样的礼遇！

　　他们告诉他：他是这里的王子，以前是，现在还是！

　　特维斯也怔怔的看着这一幕，他走过来，拍拍杨帆的肩膀，“杨，看得出来，他们很喜欢你，你是这里的王子！”

　　杨帆喃喃自语：“曾经是……”

　　他的声音哽咽了，说不出话来。

　　抬眼看，看台上到处可见的是他的画像，巨幅海报、漫画，还有那巨大的从主看台上垂直而下的横幅：

　　欢迎回家，杨。你是这里的王子，永远都是！


第045章 梦想开始的地方！

　　比赛即将开始，大屏幕上打出了今天比赛双方的首发名单。

　　曼联（4-4-2）：1-范德萨/2-内维尔，5费迪南德，15-维迪奇，22-奥谢/7-C·罗纳尔多，24-弗莱彻，8-安德森，17-纳尼/32-特维斯，9-杨帆；

　　沃尔夫斯堡（4-4-2）：1-贝纳利奥/2-扎卡尔多、5-里卡多。科斯塔、43-巴尔扎利、4-舍费尔/7-若苏埃25-根特纳/13-长谷部诚/7-米西莫维奇/10-格拉菲特、9-哲科；

　　和杨帆在沃尔夫斯堡的时候相比，沃尔夫斯堡的变化还是相当大的，球队的主力中后卫马德伦以及边后卫默尔勒现在已经沦为了替补，马加特从意甲联赛引进的意大利国脚巴尔扎利和扎卡尔多被委以重用。

　　日本国脚长谷部诚以及塞黑国脚米西莫维奇占据了两个中场主力位置。

　　而在锋线上，巴西射手格拉菲特被委以重用，和波黑射手哲科组成了锋线搭档。

　　沃尔夫斯堡在夏天的时候卖掉杨帆获得了四千四百万欧元为球队的补缺补差提供了充足的资金。

　　“加里，我很期待杨帆的表现，对于他来说，这个球场再熟悉不过了。在球员热身的时候的那一幕，真是让人惊讶，真是难以想象，这个小伙子在这里居然有这么高的人气和影响力。”比赛开始前，莫特森谈起了自己对于这场比赛的期待。

　　“确实，这场比赛对于杨帆来说很特别，回到之前效力过的球场比赛，这种感觉总是很特别的，特别是你在这里有很多美好的回忆的话，这种感觉更是很特殊。”莱因克尔说道。

　　……

　　这场比赛的主裁判名字叫做卡吉尔，他是土耳其人，本职工作是一位保险经理人，今年只有三十二岁，这是欧足联比较看好的一位年轻裁判。

　　随着卡吉尔的一声哨响，2008/2009赛季冠军联赛小组赛，E组曼联队客场同沃尔夫斯堡的这场比赛正式打响。

　　比赛开始之后，曼联联队反客为主，大举压上，迅速掌握了比赛的主动，频频威胁主队的球门。

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多、纳尼、杨帆、特维斯组成的前场攻击线，表现出强大的实力，他们频频向沃尔夫斯堡的球门施压。将主队压制的厉害。

　　沃尔夫斯堡队后防线的核心，身高186CM的意大利国脚巴尔扎利早在赛前就接到了主教练马加特的特别吩咐，要他注意盯防杨帆，因此，比赛开始后巴尔扎利始终像一个称职的私人保镖，跟在杨帆身旁寸步不离。

　　马加特作为杨帆的前任主教练，尽管他和杨帆有很深的矛盾，但是，也不可否认的是，马加特堪称是对杨帆极为了解的教练之一了，他深知这个昔日弟子的厉害。特别做出了有针对性的布置。

　　但是，曼联的攻击力实在是太豪华了，就算是杨帆被盯的死死的，但是，曼联还有克里斯蒂亚诺罗纳尔多，还有特维斯，这两位同样是才华横溢的球星，你要是只顾着盯防杨帆的话，这两位就会有可能创造出好机会，打出不错的进攻。

　　弗格森显然也早就料到了这一点，在赛前他就和杨帆说过了，今天的比赛，杨帆会受到重点盯防，球队的进攻核心将会放在克里斯蒂亚诺罗纳尔多的身上。

　　事实上，曼联队上赛季的进攻核心就是克里斯蒂亚诺罗纳尔多，弗格森这样安排也无可厚非，更加没有必要向杨帆做什么解释。

　　不过，这个被外界描述成脾气暴躁的“暴君”形象的苏格兰老头，是一个很注意细节的人，他知道这场比赛对于杨帆来说的特殊意义，杨帆肯定想要在昔日的球迷和队友面前有出色的表现，渴望进球。所以，弗格森特别向杨帆说明了一下。

　　杨帆对此也表示理解，他知道今天这场比赛中，马加特肯定会安排人对他重点防守的，无论是因为他和马加特的个人恩怨还是这场比赛的整体战术需要，马加特都会想要冻结他。

　　对于比赛开始以后巴尔扎利会像个贴身保镖这样跟在自己的身边，杨帆一点也不惊讶。

　　他也并不着急，今天的这场比赛，杨帆很渴望进球，但是，他也知道自己必须保持冷静，这样才有可能有出色的表现。

　　他知道只要自己一直寻觅机会，总是能够有进球的机会出现的。

　　……

　　很快，机会就来了。

　　因为，巴尔扎利发现自己无法专心盯防杨帆了，沃尔夫斯堡队的防守已经有些顾此失彼了。

　　在克里斯蒂亚诺罗纳尔多和纳尼以及特维斯等人的冲击下，沃尔夫斯堡的后防线面临着很大的压力。

　　而比赛开始以后杨帆一直没有什么像样的机会，这也让巴尔扎利有些松懈，他开始试图帮助队友完成对克里斯蒂亚诺罗纳尔多的防守。

　　比赛进行到第十一分钟，克里斯蒂亚诺罗纳尔多禁区前面得球，连续的踩单车过人之后，突然加速，抹过了舍费尔，然后猛地内切。

　　杨帆举手要球。不过，克里斯蒂亚诺罗纳尔多并没有传球，而是突然起脚远射。

　　这脚射门力量很大，只不过角度有些太正了，足球被门将贝纳利奥没收了。

　　仅仅过去了一分钟，曼联的射门又来了，特维斯回撤到中线附近要球，得球之后，阿根廷人拉球转身，开始带球突进。杨帆跑过来接应，特维斯将足球传给了杨帆，杨帆却没有接球，而是双腿叉开，将足球漏过去，在斜向侧后方，克里斯蒂亚诺罗纳尔多高速插上，葡萄牙人一路带球突进，连过两人之后，传中。

　　杨帆在前点头球摆渡，中路特维斯杀到，他在无人防守的情况下，发出一声低吼，抽射！

　　皮球像是炮弹，疾掠如风，向着沃尔夫斯堡的球门飞过去。

　　沃尔夫斯堡的门将贝纳利奥竭力去够球，他勉强碰到了足球，将足球拨向了一侧！

　　“杨帆——补射！！啊啊啊啊，打在了立柱上！沃尔夫斯堡逃过一劫！”

　　杨帆就好像是发现了猎物的豹子一样，冲到了足球前面，他没有停球，直接凌空抽射！

　　也许是过于追求角度了，足球打在了立柱上，发出咣当的闷响！

　　“可惜，太可惜了，杨帆大概是太想进球了，这脚射门太过追求角度了！”莱因克尔摇摇头，一脸惋惜地说道。

　　“哈哈，门柱也知道谁才是主人。”沃尔夫斯堡中后卫里卡多。科斯塔过来了，将杨帆拉起来，笑着说道。

　　杨帆有些郁闷的挠挠头，走开了。

　　……

　　比赛开始以后的二十多分钟，曼联队反客为主，攻势如潮，但是在没有取得进球之后，特别是杨帆的一脚爆射打在了立柱上后，士气也受到了一定的影响。

　　沃尔夫斯堡终于抵挡住了开场后面对的强大的攻势，开始缓过劲来，在主场球迷的助威声中开始打起了一些反击。

　　舍费尔助攻到了禁区附近，他变向过掉了上来拦截的内维尔。然后想把球吊进禁区。

　　但他才刚刚起脚，就被人连人带球铲翻在地。

　　这是弗莱彻过来补位，完成了这次防守。

　　主裁判卡吉尔的哨音响起来，他认为弗莱彻铲球犯规，口头警告了弗莱彻，然后判给了沃尔夫斯堡一个禁区外侧靠进右边路的任意球。

　　若苏埃站在了罚球点。

　　他主罚的角球开进禁区，格拉菲特是一个身高达到了190CM的大个子，他甩头攻门，足球被范德萨打了一下后，飞到空中，费迪南德正想要将足球顶出禁区，就感觉到一片阴影。

　　“哲科——噢噢噢噢！他头球补射！球进啦！进啦！沃尔夫斯堡进球了！”

　　“GOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAL！波黑人将足球打进去！沃尔夫斯堡在比赛开始以后一直被动，这是他们今天比赛开始后真正意义上的第一次威胁到曼联队的球门！这就进球了！”

　　进球后的哲科显得很激动，他冲向了看台边，对着看台上的沃尔夫斯堡球迷用力挥动手臂。

　　“谁都没有想到，占据场上主动权的是曼联，先进球的却是主队沃尔夫斯堡。”

　　“哲科的进球，这是他在冠军联赛中的第一粒进球，难怪他是那么的激动。”

　　大众竞技体育场的上空响起了雷鸣般的欢呼声和掌声。

　　杨帆看着自己的前任搭档进球，微微愣了愣，然后咧嘴笑了。

　　哲科这家伙，现在一定很得意吧。

　　然后他就看到哲科朝着他这边看过来，冲着他挤挤眼，意思是，不好意思，我先进球了。

　　杨帆就骂了句，“妈蛋的，等着吧，这家伙。”

　　……

　　杨帆的进球没有等待太久。

　　比分领先之后，沃尔夫斯堡士气大振，他们甚至一度占据了场上的主动权，开始向曼联队的球门施压。

　　比赛第三十一分钟，长谷部诚在前场带球，他试图直塞奥谢的身后，却被奥谢识破了他的传球意图，直接上抢，将足球断下来。

　　断球之后，奥谢直接一个传球，将足球送到了前场，特维斯得球。

　　“这是曼联队的反击机会！特维斯拿球！但是阿根廷人缺乏支援。他身边一个穿着红衣的队友都没有，他在斜线带球……扎卡尔多在紧紧跟着他。”

　　解说员刚刚说特维斯孤立无援，就看到三道红色的人影，向着前场狂飙，这是杨帆和克里斯蒂亚诺罗纳尔多，这两个人就仿佛在进行百米赛跑。

　　两人拼命向前突，疾风一般的狂飙前进！

　　而在另外一侧，纳尼也在加速前插！

　　现在曼联队算上带球的特维斯，有四个球员投入了进攻！

　　而沃尔夫斯堡的后场，不算是门将的话，只有三个后卫。形势对沃尔夫斯堡很不利。

　　“四打三！这是曼联队的绝佳机会！”莫特森一下子站起来，大声喊道。这样的前场四打三的机会，是绝对的得分良机！

　　在球队一比零领先之后，马加特心情相当不错，这场比赛如果能够在主场战胜曼联的话，沃尔夫斯堡就有很大的机会从小组出线，而对于他马加特本人来说，这也是让他坐稳主教练宝座的资本！

　　事实上，在被爆出和杨帆有矛盾，这是杨帆离开沃尔夫斯堡的最直接的原因之后，马加特在沃尔夫斯堡的日子就不太好过。球迷们认为是他逼走杨帆的。

　　就在刚才，马加特还在盘算着，球队在主场赢下曼联，而杨帆也被冻结、没有进球的话，这就是最好的结果了，拿曼联队来稳固自己的教练宝座，绝对是最合适的，而如果能够冻结杨帆，则说明了自己将杨帆卖掉的决定是正确的，这个中国人并不是那么不可战胜的！

　　心情不错的马加特看到曼联队居然获得了前场四打三的反击机会，立刻从座位上紧张站了起来。

　　……

　　扎卡尔多缠住了特维斯，他的目的是不让特维斯有机会内切，最好是将这人逼迫到边线附近，然后将足球铲出去，只给对方一个边线球，这就是最好的局面了。

　　特维斯自然能够猜到扎卡尔多的想法，他可不会将足球带死，在足球眼看就要被带到底线的时候，特维斯突然做了一个要突破的假动作。

　　扎卡尔多立刻移动身体，卡住特维斯突破的线路。

　　没想到特维斯并不是要突破，而是为了晃开传球的空间，看到扎卡尔多果然动作，这就晃开了一瞬间的空间。特维斯立刻毫不犹豫的传中！

　　在底线附近要是传出高球的话，太过靠近门将，反倒是容易被门将直接得到，所以，特维斯没有传出高球，而是传的是低平球，足球贴着草皮滚动，速度很快的滚向门前！

　　巴尔扎利和舍费尔的注意力都在克里斯蒂亚诺罗纳尔多的身上。这个人的速度最快，最先杀到禁区抢点。

　　在两个人的压迫下，克里斯蒂亚诺罗纳尔多勉强碰到了足球。

　　足球改变方向，掠向球门。

　　沃尔夫斯堡门将贝纳利奥的视线受阻，看到足球滚过来的时候已经慢了半拍，所以，尽管这脚射门力量不大，但是，贝纳利奥不敢抱球，只能够仓促将足球打了出去。

　　足球滚向了右边路，纳尼跑过了，不过，他立刻折返，赶在了里卡多·科斯塔上来解围前，将足球撩向禁区。

　　杨帆本来是冲向球门左路的，看到纳尼将足球传了过来，他一个急刹车，转身，伸腿将足球垫了一下。足球飞起来。

　　巴尔扎利立刻扑向了杨帆！打算将足球破坏出去。

　　但是，杨帆的动作比他更快，只见大跨一步，就是这一步，堪堪将巴尔扎利挡在了自己的身后！

　　紧跟着，杨帆直接起了右脚，直接就是一脚凌空抽射！

　　禁区线上的凌空抽射！

　　舍费尔连忙侧身去挡，而克里斯蒂亚诺罗纳尔多则赶紧一低头，害怕自己阻挡了这球。

　　杨帆的这脚凌空抽射，打出了漂亮的弧线，足球绕过了舍费尔的脑袋，也高过了克里斯蒂亚诺罗纳尔多的头顶，向着球门左上角飞过去。

　　杨帆这脚射门实在是突然，谁能够想到他在禁区线那里，直接停球转身，就是一脚凌空抽射？！

　　沃尔夫斯堡门将贝纳利奥对于这脚射门明显缺乏必要的思想准备，等到他移动身体去扑球的时候，已经来不及了！

　　在他的身体飞出去的时候，足球已经擦着擦着横梁下沿，飞进了沃尔夫斯堡的球门。

　　……

　　“OH！OH！OH！OH！OH！OH！YANG'S——GOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAL！”

　　“球进啦！曼联队的这次反击得手了！杨帆！杨帆！曼联队在客场将比分扳平了！”

　　“噢噢噢噢！真是一脚精彩的射门，漂亮的进球，禁区线上停球后的凌空抽射！沃尔夫斯堡门将完全不可能扑到这个球！”

　　“一比一！曼联队扳平了比分！进球的是他们的中国球星！”

　　看到杨帆用这样一脚精彩的凌空抽射将足球打进去，弗格森带头从教练席上冲了出来。振臂欢呼，这球真是漂亮，也很关键！

　　场上的曼联队球员都涌向杨帆，想要和他一起庆祝进球。

　　但是，杨帆做出手势，示意队友们不要过来。

　　杨帆并没有奔跑庆祝，他没有庆祝这个进球，而是向着看台的方向，撩起球衣，露出来里面的字：

　　我爱你们！

　　看台上的球迷们看清楚了这上面的字，掌声响起来。这当然不是在为曼联队进球喝彩，而是感谢，感谢杨帆对于沃尔夫斯堡做出的贡献，感谢这个中国小伙子用一粒粒进球为他们带来的幸福回忆和美好时光。

　　镜头对准杨帆，给了特写。

　　年轻的中国球星的眼角潮湿，强忍泪水。

　　在这块球场，有他的美好回忆，这是他职业生涯开始的地方。他熟悉这里的每一块草皮，也习惯这里的球迷的欢呼声和掌声。

　　不论他以后取得什么样的成绩，不论他到达什么样的高度，这里都是他梦想起飞的地方……


第046章 红牌

　　在这个时候，本场比赛的土耳其主裁判卡吉尔成为了双方球迷都不喜欢的那一位。

　　主裁判卡吉尔吹响了哨子，然后跑过来，向杨帆出示了一张黄牌。

　　这是警告杨帆之前的“掀起球衣庆祝”的违规行为。

　　从规则上来说，这张黄牌没有什么问题，但是，从情理上来说，主裁判判罚这张黄牌就有些不近情理了。

　　杨帆虽然掀起球衣向球迷展示上面的话，但是，他的初衷并不是庆祝进球，只是表达对于沃尔夫斯堡的球迷的感谢和表达情感。

　　考虑到这样的温馨行为，主裁判给杨帆的这个黄牌就很讨厌了。

　　看台上响起了巨大的嘘声，不仅仅是曼联的球迷发出嘘声，主队沃尔夫斯堡的球迷也发出嘘声。

　　很显然，对于主裁判因为这件事向杨帆出示黄牌，沃尔夫斯堡的球迷也是不满意的。

　　他们在感谢杨帆对沃尔夫斯堡做出的贡献，杨帆也深情回应，多么温馨的场面。主裁判这个时候跳出来干的这事，真是让人不爽和倒胃口。

　　当然了，从规则上来说，土耳其主裁判卡吉尔的做法并没有过错。

　　……

　　弗格森看到主裁判向杨帆出示黄牌，他的嘴巴里嘟囔了两句，不过，苏格兰老头并没有什么抗议的举动。

　　虽然他对于这个黄牌也有意见，但是，杨帆确实是掀起球衣了，主裁判要是掏黄牌，他确实也无话可说。

　　上半场比赛结束的时候，比分是二比一，曼联队在比赛进行到上半场比赛伤停补时阶段将比分反超。

　　杨帆在禁区左侧游弋，他举手要球。

　　特维斯传球过来了。

　　杨帆准备接球，沃尔夫斯堡两个中后卫巴尔扎利以及里卡多。科斯塔拼命朝他跑去。

　　足球贴着地面滚过来，杨帆没有停球，直接顺势用脚弓一推，足球恰好从巴尔扎利和科斯塔两人中间穿过。

　　“手术刀一般的传球！”解说员莫特森赞叹喊道。

　　杨帆的这个直塞球撕破了沃尔夫斯堡的防线，所有人都以为他会带球前进，却突然选择了传球。

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多从左侧冲过来，他冲到足球前，直接抽射！

　　在场边，弗格森已经举起了他的双臂，准备欢庆这个进球了。这是杨帆和克里斯蒂亚诺罗纳尔多之间的默契传跑配合，这正是弗格森期待看到的进攻画面！

　　足球飞起来，擦着沃尔夫斯堡门将贝纳利奥的右手飞进了球门上角，将球网高高撞飞起来。

　　杨帆在传球之后，就站在那儿看，看到克里斯蒂亚诺罗纳尔多将足球打进去。他只是挥了挥手臂，并没有过多的庆祝动作。这是对于沃尔夫斯堡这个自己职业生涯开始的球会、对于狼堡球迷，对于这座对于他而言有着纪念意义的球场的最起码的尊敬。

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多进球之后冲到了客队球迷看台下庆祝进球。庆祝完毕之后，他跑了过来，他知道杨帆这时候不会过分庆祝，所以，只是朝着杨帆竖起大拇指，示意这球传的真好，然后搭着杨帆的肩膀，特维斯也跑过来，杨帆搭着阿根廷人的肩膀，三个人一边说话，一边朝着中圈慢慢走回去。

　　在场边鼓掌为进球贺的弗格森看到这一幕，却是微微摇了摇头。如果克里斯蒂亚诺罗纳尔多一直留在曼联的话，这三个人再加上现在因伤缺阵的鲁尼，这四个人的进攻线，足以横扫整个欧洲了。

　　可惜，这个他一手培养起来的葡萄牙小伙子的心中，一直梦想着去伯纳乌踢球。

　　该死的皇家马德里！弗格森心里骂了句。

　　“克里斯蒂亚诺罗纳尔多的这脚射门很果断，他对自己的脚法很有信心，射门力量很大，沃尔夫斯堡门将被他击败。”莫特森喊道：“不过，他也要感谢杨帆，中国队友的传球太及时了，直接就撕破了沃尔夫斯堡的防线。”

　　莱因克尔则从更加专业的角度来点评，分析道：“这个进球简直太美妙了，曼联队的推进速度很快，几个前场球员的传切就轻易便将沃尔夫斯堡的防线撕成了碎片，而杨的传球是最大的亮点，这脚直塞球直接就让沃尔夫斯堡的后防线崩塌，克里斯蒂亚诺罗纳尔多最后的射门很霸气，这给这次优雅的进攻添上了狂野的一笔，真是漂亮的进球！曼联队将比分反超了，卫冕冠军正走在正确的道路上。”

　　……

　　上半场比赛结束的哨音吹响的时候，沃尔夫斯堡主教练马加特脸色铁青的走向了更衣室，镜头给了这位主教练先生特写。

　　现在，在德国足坛，马加特和杨帆的恩怨早就不是什么秘密了。马加特也许可以接受自己的球队输给曼联，输给弗格森的球队，但是，为曼联队赢球立下头功的是杨帆，这肯定会让马加特心里很不舒服。

　　“可以想象，在更衣室里面等待着沃尔夫斯堡的球员的肯定不会是多么和谐的场景。”莫特森调侃说道。

　　他说的没错，在更衣室里，马加特将所有球员骂了个狗血淋头，除了进球的哲科得以幸免之外，所有人都挨骂了，特别是中后场球员更是被马加特挨个批评。

　　而在曼联队的更衣室里，则是欢声笑语。虽然开局很早就被对手进球了，但是，球队连进两球将比分反超，曼联队现在已经进入到了自己的比赛状态，他们对于自己拿下这场比赛很有信心。

　　弗格森表扬了全队的表现，要求他们按照既定的战术下半场再接再厉，争取能够再进一球以锁定胜局。

　　助理教练麦克·费兰看到时间差不多了，提醒球员们准备回到球场了。

　　杨帆没有立刻离开更衣室，他故意拖在了最后，他找到了弗格森，表达了希望自己今天比赛踢满全场比赛的请求。

　　对于杨帆的这个要求，弗格森稍作考虑之后，就点头同意了。本来他还打算在下半场比赛锁定胜局之后将杨帆换下来休息的，既然球员本人请战，而且考虑到这场比赛对于杨帆来说的特殊性，他自然是点头同意的。

　　下半场马加特调整了战术，他要求自己的球员加强了逼抢，上半场比赛最后阶段，曼联队打出了流畅的配合，这是马加特无法接受的，他知道，对于曼联队这样的强队，你绝对不能够让他们踢得顺了，不能够让他们踢得舒服了，不然的话，沃尔夫斯堡会死的很难看。

　　沃尔夫斯堡加强了逼抢，这是有效果的。

　　曼联队地进攻并不是很顺畅，无论是克里斯蒂亚诺罗纳尔多或者是纳尼，在前场不管谁拿球了，经常一个人面对沃尔夫斯堡两名球员地围抢，曼联队在中场开始频繁丢球。

　　这种情况下，杨帆在禁区里也得不到队友的支援，他也不得不从禁区里面撤出来，甚至一度回撤到本方半场要球。

　　比赛地时间一分一秒流逝，比分一直停留在一比二，主队沃尔夫斯堡落后。

　　对于处于比分领先一方的曼联队来说，二比一的比分是可以接受的，只要是赢下比赛，拿到三分，就是胜利。

　　但是，对于沃尔夫斯堡来说，可就不是什么好事了。他们在前两场比赛都是和对手战平，想要从小组中出线的话，每一场比赛，每一个积分都是要去拼的。

　　这场比赛，沃尔夫斯堡的目标是能够逼平曼联，能够拿到一分就是胜利。

　　马加特在场边显得焦躁不安，他看了看时间已经进行到六十五分钟了，他让球队前压，加大了攻击力度。

　　……

　　格拉菲特的一脚禁区外的远射迫使范德萨做出了扑救，足球出了底线，沃尔夫斯堡获得了角球的机会。

　　沃尔夫斯堡的这个角球一个战术角球，若苏埃将足球踢给了舍费尔，后者带了两步后，突然用脚后跟将足球回敲，沃尔夫斯堡的日本球员长谷部诚没有停球，直接将足球吊进禁区。

　　这个传球引起曼联队的禁区内一片混乱。

　　在一片混战中，一个人影冲上来，跳的很高，头球攻门。

　　“小心巴西人！！”

　　“格拉菲特！”

　　格拉菲特的190CM以上的身高显得很显眼，他并不是原地起跳，而是外面冲进去起跳的。他比任何人都跳的高，在空中一个很漂亮的狮子甩头。

　　曼联队门将范德萨对于这记头球攻门毫无反应，但是，格拉菲特的运气不太好，足球没有进球网，而是砸在了横梁上！

　　咣的一声响！

　　“呼——”沃尔夫斯堡的球迷发出遗憾的吸气声。他们都以为这球肯定有了！

　　弗格森吓了一跳，看到这球被横梁挡出去，他大吼大叫，“该死的！为什么没有人防守那个家伙？”

　　格拉菲特是从外面冲进来头球的，这不是关键，问题的关键是这个巴西人的身边居然没有一个人防守？！

　　很显然，在这次角球防守中，曼联队的防线是存在不小的问题的。

　　……

　　弗格森还在暴跳如雷，不过，他很快就没有再发怒了。

　　“反击！反击！这是曼联队反击的机会。”莫特森突然站起来，大声喊道。

　　格拉菲特的头球砸在了横梁上，但是，足球并没有出底线，还在禁区里，维迪奇跳起来，将足球顶出了禁区。奥谢起跳，空中接力，将足球继续往外顶。

　　弗莱彻抢在了根特纳上来拦截前冲到了足球落点，他胸部停球后，往前带球。

　　“拦下他！”若苏埃来不及回防，他大声喊道，指挥球队的防线。

　　扎卡尔多冲了上去。

　　就在扎卡尔多冲上去的时候，弗莱彻却突然传球了。他没有传给两个边路正在高速跟进的克里斯蒂亚诺罗纳尔多和纳尼，而是传给了扯到大禁区线上接应的杨帆。

　　杨帆接球之后，他抡脚，这似乎要直接射门。

　　杨帆是有一脚远射的脚法的，沃尔夫斯堡的球员可以说是最熟悉杨帆的了，看到他做出了要远射的动作，立刻如临大敌。

　　谁知道，杨帆射门是假，传球是真，他把足球推给了过来接应的特维斯。

　　里卡多·科斯塔本来是打算扑向杨帆的，看到杨帆传球给特维斯，他立刻毫不迟疑的向特维斯逼去，对他形成压迫，让他无法起脚射门。不管什么时候，拿球球员永远是最有威胁的。

　　没想到，特维斯也并没有要射门的意思，他接到杨帆的传球之后，马上又横向推了出去……

　　“撞墙配合！”

　　“二过一！”解说员惊叫起来。

　　没错，正是杨帆和和特维斯之间的二过一，两个人之间的传切配合直接过掉了里卡多·科斯塔。

　　此时杨帆已经穿插到位了，他在禁区里面接到了球。

　　“杨帆现在拿球。他现在正对球门！”

　　此时，曼彻斯特的大大小小的酒吧里面，发出了巨大地欢呼声，球队的这次快速反击实在是太漂亮了，杨帆和特维斯之间的配合让人叫绝！

　　现在，就差杨帆的最后一脚射门得分了。

　　巴尔扎利跟着杨帆，他不敢贸然出脚，只能紧紧的跟着杨帆，企图封住杨帆射门地角度。尽可能的延缓杨帆射门的时间，这人如果要是继续带球的话，射门角度就会越来越小，那么就有可能阻止这次射门了。

　　杨帆看出来了巴尔扎利地心思，他没有犹豫，直接往前加速，他要掠过巴尔扎利，然后迅速完成射门！

　　就在杨帆刚刚从巴尔扎利的身边过去的时候，意大利人出脚了……

　　杨帆看到足球滚到了一边，自己脚下却被什么绊住了，他身体猛地前倾，重心不稳，翻滚着倒在了地上。

　　“犯规！”

　　“点球！！”

　　电视机前的曼联球迷以及替补席上的曼联球员都跳起来，大声喊道。

　　……

　　弗格森本来是坐在了教练席上的，此时也挥舞着拳头冲出了教练席。这个点球，是能够帮助曼联队锁定胜局的机会！

　　本场比赛的主裁判，来自土耳其的保险经理人卡吉尔的哨音响了起来。

　　然后，人们看到了主裁判卡吉尔鸣哨之后并没有把手指向点球点，而是跑向躺在的上地杨帆，一边跑过去，同时手往兜里掏东西……

　　主裁判的兜里是什么？他能往外掏出什么东西？！

　　所有人看到这一幕，都惊呆了。

　　弗格森本来是欢呼点球的，此刻看到主裁判的动作，他本来张大的嘴巴张的更大了，苏格兰老头近乎不敢相信自己的眼睛。

　　看台上的沃尔夫斯堡的球迷本来已经接受了点球的判罚，此时看到主裁判似乎有判罚杨帆假摔的意思，也愣住了。

　　杨帆看到了主裁判的动作，他先是傻眼，然后明白过来了：这个裁判这是在判罚自己假摔？！

　　杨帆愣了。

　　自己假摔？自己假摔？这怎么可能啊！先不说他从来没有假摔骗点球的习惯，在这场比赛中，他无论如何都不会用这种方式来谋取进球的！那是对沃尔夫斯堡球迷的不敬，也是对他杨帆自己在这里的美好回忆的亵渎！

　　杨帆明显被主裁判的行为惊住了。

　　而本来曼联队地球员是冲向杨帆准备和他拥抱庆祝地，现在看到主裁判似乎不是要判罚点球，而是要吹罚杨帆假摔的意思，一个个都冲向了主裁判。

　　“裁判，那是个犯规！”

　　“是犯规！我对上帝发誓，他们绊倒了杨！”

　　队友们冲着主裁判卡吉尔申诉喊道，这嘈杂的声音终于让杨帆惊醒，他看到主裁判已经将黄牌往外掏了，他就好像是猛然发作的豹子，从地上蹦起来，直接就冲到了主裁判前面，直接就从主裁判的手中将黄牌抢走了。

　　杨帆显然情绪失控了。

　　“我不是假摔！我没有假摔！我从来不假摔！”

　　杨帆大声喊道，他情绪激动，“我不是假摔！这他妈的是犯规！是犯规！”

　　主裁判似乎被杨帆抢夺手里的黄牌的行为吓了一跳，而且这个球员情绪激动，看起来很有攻击性。他立刻机敏的后退两步，然后手再次伸向兜里，从里面拿出了另外一张颜色的牌子：红牌！

　　“这是杨帆今天比赛的第二张黄牌，他显然想要阻止主裁判掏牌，但是，主裁判迅速掏出了红牌！他将杨帆罚下了……天哪！”解说员发出惊呼声。

　　这发生的事情实在是变化太快，就在刚才还以为是曼联队获得了点球机会，一眨眼，主裁判认为点球不存在，反倒是杨帆犯规，却将杨帆罚下了。

　　曼联的球员看到主裁判向杨帆掏出了红牌，也都情绪激动。

　　“裁判，这是点球，不是假摔！”

　　“裁判，你弄错了。”

　　“噢噢噢，见鬼……”

　　刚才主裁判卡吉尔后退了两步，现在他距离杨帆有两三米的距离。在三米开外，主裁判卡吉尔正在被曼联的抗议的球员围住。

　　杨帆的眼睛发红，他死死的盯着主裁判手中的那张鲜艳的红牌。

　　然后，他突然发狂，想要冲进人群！

　　他要为自己讨个公道。

　　“我没有假摔！我他妈的不会那样做！你他妈的搞清楚……”弗莱彻想要捂住杨帆的嘴巴，将他骂人的话堵回去。然后，他发现现在不是堵住杨帆的嘴巴不让他骂裁判了，而是抱住这个队友，不让他发狂！

　　“见鬼！快来帮帮忙！”弗莱彻大声喊。

　　维迪奇赶紧过来，他和弗莱彻一起抱住了杨帆，他们死死的抱住了杨帆，任凭杨帆竭力挣扎，一点也不敢松手，杨帆的面孔狰狞，实在是太让人害怕了，他们真的怕自己的这个队友会做出暴打裁判的行为。

　　“我从来假摔！！我他妈不是假摔！我就是死也不会在这场比赛假摔！”被死死抱住地杨帆在人群外面高声嘶吼着，他的眼珠子发红，可以说是面目可憎！很吓人！

　　主裁判卡吉尔吓得不轻，他现在才觉得自己刚才后退两步，远离这个曼联球员的行为是多么的明智，天哪，这家伙也许真的敢袭击裁判！这个人疯了！

　　“红牌！离场！”卡吉尔竭力让自己看起来更加威严和镇定，高高举起手中的红牌，同时指向了场边。

　　所有的镜头都对准了这边，对准了这个土耳其主裁判和他手中的那张红牌。

　　鲜艳的红牌。

　　刚才还嘈杂的厉害的球场，一片安静。

　　此时，球迷们，无论是曼联的球迷还是主队沃尔夫斯堡的球迷，都被场上发生的这一幕惊呆了。

　　……

　　刚才还在极力挣扎的杨帆突然不再动弹。

　　但是，无论是维迪奇还是弗莱彻都不敢松开抱着杨帆的手，他们不确定杨帆这是不是暴风雨来临前的宁静。

　　“放手。”

　　“杨，冷静些。”

　　“放手，我没事。”杨帆喃喃道。

　　“你确定？”

　　“我没事。”杨帆再次说道。

　　弗莱彻和维迪奇此时才慢慢松开手，但是，两个人一直紧绷神经，一旦杨帆发狂，他们必须第一时间上去制止。

　　杨帆从两个队友的包围中走出来，他看着主裁判卡吉尔。

　　“红牌，出去。”主裁判指着场边，喝声道。

　　杨帆抬起手。

　　这吓了主裁判卡吉尔一大跳，他后退一步，“你要做什么？”

　　杨帆死死的盯着这位裁判先生，他伸出手指，用力的指了指这个土耳其人。

　　然后突然歪嘴笑了，大力鼓了两下掌。

　　然后，哈哈笑了两声，什么话都没再说，脱下了球衣，搭在了肩膀上，光着膀子，转身朝着场边走过去……

　　镜头一直跟着他，他后背上巨大霸气的蛟龙纹身，随着这个人一步步的走动，纹身似乎也在抖动，就好像是龙是活的一样……

　　本来安静的如同死寂的球场，猛然爆发出巨大的嘘声，嘘声震天！


第047章 纠结的鲁小胖

　　大众竞技体育场的上空，嘘声震天，震耳欲聋，除了嘘声，再也听不到其他的声音。

　　现场的大屏幕上面正在放着刚才的回放，在杨帆突然带球突破的时候，巴尔扎利出脚铲球，但是，他下铲的速度没有杨帆突进的速度快，所以，他下铲的时候，并没有碰到足球，而是铲到了杨帆的腿上，将他绊倒了。

　　所以，这是一个确凿无疑的犯规，明确无误的点球！

　　看到这一幕，看台上的沃尔夫斯堡球迷在心里松了一口气，他们无法接受曾经王子在这场比赛中假摔，那会他们和这个年轻人之间的纯洁的感情产生裂痕。看到杨帆没有假摔，沃尔夫斯堡的球迷心里那块石头落下。

　　然后，他们觉得他们可以理解杨帆的愤怒！他们熟悉杨帆，熟悉这个小伙子，他从来都没有假摔的习惯，更加不会在这场比赛中假摔！

　　看台上嘘声震天，这嘘声是给主裁判的。是给主裁判向杨帆出示的那张红牌的。

　　主裁判在这场比赛真是里外不是人，他的判罚让沃尔夫斯堡获利，但是，主场球迷对此并不买账。

　　弗格森愤怒了。

　　曼联教父在场边愤怒地拉住了第四官员，比赛监督瑞典主裁判汉斯，苏格兰老头子怒发冲冠，他咆哮着：“你看看那里！！你看看大屏幕！你看看那里！你告诉我这是假摔吗？这是假摔吗？你告诉我！”

　　“弗格森先生，请控制你的情绪……”汉斯警告说道。

　　“去他妈的冷静！你告诉我冷静？我的球员，我的球队遭受了这样的错误判罚，你让我冷静！”弗格森完全暴走，“你让我怎么冷静？那个该死的主裁判眼睛被狗屎糊住了吗？你看看大屏幕，你告诉我这是假摔吗？”

　　汉斯黑着脸，他既生气又无奈，生气的是这个曼联主教练的态度实在是太恶劣了，无奈的是，主裁判犯下的错误，却让他这个第四官员来承受这个苏格兰人的怒火。

　　“弗格森先生，你是知道规则的，不可能根据大屏幕回放来作为判罚证据。”汉斯说道：“如果，如果你对这个判罚结果有异议的话，你可以在赛后提出书面申诉。”

　　“申诉？赛后申诉？”弗格森冷笑，“你也说的是赛后申诉，那现在怎么办？那个该死的裁判犯下了错误，却让我们来承受。”

　　“请注意你的言辞，弗格森先生！”汉斯黑着脸，“我会在赛后报告中将你的这些不礼貌的言辞写进去的。”

　　“随你的便的吧。”弗格森气呼呼的走开了。他要去安慰离场的杨帆。

　　汉斯看着弗格森愤怒的背影，黑着脸，在心里也骂了句，这个曼联教父的脾气在足球圈内早就不是秘密了，属于那种情绪激动起来了，不管不顾的那种。一点亏也吃不得，情绪激动起来，就像是火药桶一样爆发。

　　这场比赛不是什么焦点比赛，更不是淘汰赛的重量级对决，本来这样的比赛是不会出什么问题的，但是，现在去闹出了这样的事情。

　　汉斯看的清楚，刚才曼联队的那个前锋突破的时候，是被沃尔夫斯堡后卫绊倒的，那个意大利后卫出脚慢了。

　　当然了，在禁区里的狭窄的空间里，也许主裁判跑位的位置不好，没有看清楚这个犯规，这是情有可原的，但是，问题就出在那张黄牌以及随后的红牌上，如果只是没有判罚点球，曼联人也许不会如此愤怒。

　　本场比赛地当值主裁判，土耳其人卡吉尔，这个欧足联很看好的主裁判还是太年轻了，执法经验不足，就算的没有看到犯规，认为杨帆是假摔，口头警告就是了，考虑到这个人身上有一张黄牌，真是的没有必要再出示第二张黄牌！

　　汉斯是执法过冠军联赛半决赛的赛事的主裁判，是欧足联重点培养的裁判，如果是他来执法这场比赛的话，就不会出现这样的错误了。甚至于上半场比赛杨帆在进球之后的掀起球衣感谢主场球迷的行为，汉斯也不会出示黄牌，毕竟那不是真的脱衣庆祝。

　　执法比赛，不仅仅要按照规则，还要考虑人性化，这个土耳其裁判，还是太年轻，还是缺乏执法经验啊！

　　……

　　“杨帆被出示第二张黄牌，然后被红牌罚下。”解说员摇着头说，“从重放来看，这确实是一个误判，这是点球，巴尔扎利绊倒了杨帆……难怪杨帆会如此愤怒，也许他真正愤怒的不是点球没判，而是被判罚假摔。”

　　这个时候，镜头中正在回放刚才发生的曼联前锋和主裁判的冲突，可以看到中国射手面目狰狞的向主裁判咆哮。

　　杨帆的吼声如此大，以至于人们能够清楚的听到他在喊什么：我没假摔！我从来不假摔！我就是死都不会在这场比赛假摔的！

　　解说员莫特森愤怒地说道：“也许这位土耳其主裁判都没有听清楚杨在喊什么，他被吓坏了！哈！他根本不知道这场比赛对于这个年轻人来说意味着什么，这座球场曾经的王子回到这里，球迷们对他报以礼遇，这是多么温馨的场景，正常的球员都不会在这样的比赛中假摔的！他怎么就不明白呢？！”

　　莱因克尔也发表了自己的看法，“卡吉尔今天的执法的时候一直很紧张，他根本就不具备执法冠军联赛的比赛的水平！弗格森在场边愤怒咆哮，杨帆的红牌是他无法接受的！而且考虑到杨有从主裁判手里抢夺黄牌的行为，他还有可能遭受禁赛处罚！这对于曼联队来说是沉重的打击，他们一定觉得自己很冤枉，主裁判的错误判罚，他们是被冤枉的，却可能遭受更大的处罚。”

　　“有人说杨的脾气不好。”莫特森说道：“但是，这一次我站在他这一边，他有理由愤怒，在我看来，他能够忍住怒火没有进一步爆发到不可收拾的地步，已经是在控制自己的脾气了。”

　　“他还敢揍主裁判不成？”莱因克尔反问。

　　“这还真说不准。”莫特森说道，他看得清楚，杨帆刚才已经在爆发的边缘了，最后这个中国球星忍住了怒火，没有失去理智。

　　在球场上，裁判是绝对的权威，要是杨帆真的失去理智对裁判动手的话，这就是天大的事情了。

　　此时，弗格森护送杨帆走向球员甬道，两个人正在进行言语交流。

　　“我很高兴。”弗格森这样说。

　　情绪很低落的杨帆听到弗格森这么说，他抬头看主教练。

　　“我当时真的担心你会揍那个该死的家伙。”弗格森说道。

　　“事实上，我差点动手。”

　　“听着，孩子。”弗格森说道：“虽然我也恨不得动手打人，但是，有些事情，是绝对不能做的。”

　　“即使我是被冤枉的。”

　　“没错。”弗格森拍拍杨帆的肩膀，“今天你会觉得很委屈，很冤枉，但是，这是给你上了一课。今天你做的还不错，我很高兴。”

　　杨帆抿着嘴唇，不说话。他神情沮丧。回到大众竞技体育场的这场比赛，他很期待的一场比赛，没想到会发生这样的事情，真是扫兴。

　　弗格森拍拍他的肩膀，示意助理教练麦克。费兰将杨帆护送回更衣室，他自己还要去场边去指挥比赛，发生了这样的误判，曼联队的球员肯定很愤怒，情绪也许会受到影响，他必须在场边坐镇，避免发生什么意外情况。

　　这场比赛的最后的比分是三比一，曼联队在随后的比赛中由特维斯再次打入一球，将比分锁定为三比一。

　　不过，这场比赛的胜负以及比分已经不是大家关注的焦点了，关于这个误判，以及随后发生的事情，才是大家关注的焦点。

　　赛后新闻发布会上，弗格森再次宣泄了他的怒火。

　　尽管他的球队赢了球，但是，这丝毫没有让他的怒火有所消减，他严厉抨击了今天比赛的土耳其主裁判卡吉尔的拙劣执法行为。

　　“我敢说，全球的人都看到的了意大利人对杨帆犯规了，但是，只有一个人没有看到！哈，他看到的是杨帆假摔了，我真想请个医生给他做一个视力测试，上帝才知道他是怎么拿到裁判执法资格的呢。”

　　“我完全理解杨帆的愤怒，这是一个好孩子，一直行为良好，他从来不假摔，这是一个正直的小伙子，他从来不会用这种行为获利！今天沃尔夫斯堡的球迷也都在支持他，这说明了他是那么的优秀！”

　　“杨帆从裁判手里抢黄牌？我和你的看法不一样，这是一个被冤枉的小伙子的下意识的反应。他当时一定气得说不出话来了，他用这种行为告诉主裁判，这张黄牌不存在。”

　　“这件事不会这样完事的！我们会把这场比赛地录像整理一下，然后向欧足联进行申诉。我们要为杨帆，为球队讨回一个公道！”

　　弗格森在新闻发布会现场气势汹汹。

　　而输了球的沃尔夫斯堡主教练马加特则精神不佳，他也拒绝就主裁判的那次判罚发表意见，只是表示尊重主裁判在球场上的权威。

　　马加特此举，不仅仅让英格兰的记者很生气，就连沃尔夫斯堡当地的记者也流露出鄙视的表情，虽然都知道马加特和杨帆的过节，但是，不管怎么说，杨帆都曾经是沃尔夫斯堡的王子，是沃尔夫斯堡拿到上赛季双冠王的最大功臣，在这时候，说句实话，说句公道话就那么难吗？！他们觉得马加特真的是心胸太过狭窄。

　　……

　　第二天，德国的媒体以及英格兰的媒体，都将目标放在了这场并非什么火星撞地球的对决的比赛上来。

　　这一次，就连德国的媒体也承认，主裁判卡吉尔的判罚出现了严重的失误，巴尔扎利确实是犯规了，点球是存在的。他们的看法是，即使是主裁判没有看到犯规，他认为杨帆假摔，但是，也没有必要出示黄牌，这张黄牌才是最大的错误。

　　尽管杨帆已经从沃尔夫斯堡转会离开了，但是，他在这里的人气依然很高。这一次，沃尔夫斯堡的媒体几乎也都站在了杨帆这一边，他们先是回味了这场比赛的温馨的场景，对于“王子回家”的感人场景进行了回叙，然后也将矛头对准了本场比赛的主裁判卡吉尔，认为是这个土耳其主裁判毁掉了这场比赛的温馨画面。

　　本来，对于杨帆和沃尔夫斯堡的球迷来说，杨帆重回大众竞技体育场，这本来是很感人的一幕，未来也值得津津乐道，但是，这一切，都被这个年轻的土耳其主裁判毁掉了。

　　英格兰的媒体更是不遗余力的抨击主裁判的执法，他们在为杨帆和曼联鸣不平的同时，甚至上纲上线，将主裁判的这次误判归于欧足联一直以来的对英超的限制和敌视上面。

　　很显然，在英格兰人和德国人眼里，有一点是无可争议的，本场比赛的土耳其主裁判的执法有严重的失误，只是德国人是就事论事，英格兰人则将这件事上升到欧足联一直以来对于英超的不喜态度上来。

　　《法国足球》也调侃说，在足球事务上，英格兰人和德国人从来没有就某件事有如同一致的立场的时候。

　　曼联人说要就此事进行申诉，他们说道做到。

　　第二天上午，曼联队果然将比赛录像和申诉材料都递交给了欧足联的裁判委员会。

　　欧足联也在官方网站上发布公告，证实了此事，他们收到了曼联队发来的申诉资料，届时将会在当值主裁判就比赛情况进行汇报，以及听取第四官员的汇报之后，再来做出进一步的分析和研究。

　　……

　　曼联人一定觉得他们这个赛季开始以后的运气实在是不怎么样。

　　赛季还没有开始就被大面积禁赛。

　　好不容易等到球员基本上都复出了，球队也在联赛和冠军联赛中连续取得胜利，但是，却又在比赛中遭受了这样的误判，虽然这个判罚没影响到比赛结果，但是，很让人郁闷的啊。

　　当然了，这个时候也是有好消息的。此前在和凯尔特人的比赛中受伤离场的鲁尼伤愈复出了，可以在周末的联赛中上场了。

　　鲁尼现在有些纠结，他在赛季前的热身赛的时候和杨帆打赌，赌谁的进球多。

　　他要是输了的话，以后就要认杨帆当老大。

　　当时鲁尼很自信，他对自己有信心，并不认为自己会输掉这个赌约。

　　但是，最后的结果是，杨帆在热身赛中的进球比他鲁尼多，还多出了不少呢。

　　鲁尼输掉了这个赌约，按照约定，鲁尼以后要认杨帆当老大。

　　这让鲁尼很郁闷，很纠结，先从年龄上来说，鲁尼是1985年出生的，杨帆是1988年出生的人，他比杨帆要大三岁呢，此外，他在2004年的时候就转会来到了曼联，是球队的“老人”了。

　　让他向杨帆这个比他年龄小三岁，而且是刚加盟球队的“新人”低头喊老大，这让鲁尼很尴尬，觉得丢面子。

　　但是，他和杨帆打赌的事情，在队内是众人皆知的，要说做出耍无赖不认账的事情，鲁尼是做不出的。

　　之前因为杨帆受伤和禁赛，他和杨帆错开了，随后他受伤，杨帆归队，两个人再次错开了，鲁尼避免了尴尬。

　　现在，鲁尼伤愈复出了，两个人很有可能在锋线上组成搭档，这就让鲁尼纠结了，他不得不面对那个赌约了。

　　说起来，鲁尼只是有些尴尬和觉得丢面子，但是，他现在对于杨帆的观感好了很多，甚至是可以说是佩服杨帆的。

　　这种观感最大的改变，最直接的原因，就是在慈善盾杯的比赛中，杨帆在受伤离场的情况下，居然还飞踹朴茨茅斯的那个塞内加尔人，为特维斯报仇。

　　杨帆的这个“讲义气”的行为，让鲁尼很欣赏。事实上，鲁尼自己也正是这样一个“性情中人”，虽然有些脾气，也有些傲娇，但是，说话做事情都比较直，自认为自己也属于那种“讲义气”的人。

　　所以，现在，鲁尼对于杨帆的感觉是复杂的，让他喊杨帆“老大”，这确实让他尴尬，但是，同时他也想要和杨帆成为朋友，成为好搭档。和这样一个有实力，还很“讲义气”的队友成为朋友，这感觉一定不错。

　　……

　　很纠结的鲁尼，想要找到一个办法。

　　他既不用喊杨帆“老大”，又不会让别人觉得他耍无赖，还能够和杨帆成为朋友。

　　这样的话，就是最好的解决方案了。

　　不过，想要找到这样的解决方案，这可不容易。

　　不过，这一天，鲁尼被自己的老婆科琳拉去看话剧，回来的路上，就一直在寻思这件事，你还别说，还真让他想到了一个“好办法”。

　　第二天，卡灵顿训练基地。

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多神神秘秘的告诉杨帆，有一个美女在训练基地的小树林等他，找他有事情。

　　美女相邀？！

　　杨帆有些纳闷，有些好奇。

　　看着克里斯蒂亚诺罗纳尔多的脸上的笑容有些奇怪，杨帆有些摸不着头脑。

　　在小树林里，杨帆见到了克里斯蒂亚诺罗纳尔多口中的所谓的美女。

　　有些秃顶的鲁小胖，坐在一块石头上，痴痴地看着远方……

　　看到杨帆过来了，鲁小胖暮然回首，羞涩而腼腆的笑了……一副很不好意思的样子。


第048章 二逼青年欢乐多

　　后来，足球评论员和球评家一直试图弄清楚一个事情，到底是什么原因让鲁尼这个颇为有个性的英格兰国脚对杨帆这个中国队友那么服气，在两个人在同一个球队的时候，完全是一个最佳锋线搭档和忠实小弟。

　　要知道，鲁尼在英格兰足坛也可以说是声名在外，这可不是一个乖宝宝。杨帆到底是用什么办法收服了这个队友，这一直是一个谜。

　　很多年以后，作为本世纪以来足坛最伟大的球员的杨帆退役以后，在自己的自传中讲述了一个让人捧腹的故事。

　　鲁尼很不好意思的向杨帆表示，他并不是耍赖，但是，只是觉得杨帆还没有达到让他心服口服的拜服为“老大”的地步。

　　除非，除非杨帆能够在答应他再赌一次。如果杨帆能够再次赢了的话，他就会心服口服。

　　杨帆撇撇嘴，这耍无赖的家伙，明明是输了不认账，还不承认。他当即义正词严的驳斥了鲁小胖，并且表示了自己的极度鄙视。不过，最后杨帆却答应和鲁尼再比一次。

　　杨帆知道鲁尼在曼联队的地位和重要性，克里斯蒂亚诺罗纳尔多要离开曼联的传闻早就满天飞了，就连曼联人自己也不认为他们能够留住这个葡萄牙人。

　　所以，现在曼联球迷心中球队的真正的最重要的核心和旗帜球员，并不是克里斯蒂亚诺罗纳尔多，而是这个婴儿肥的小胖子。

　　如果能够和鲁尼搞好关系，这对于杨帆巩固在曼联队内的地位是有极大的帮助的。

　　他来到曼联是要建功立业的，一个人的力量是有限的，想要建立伟大的功勋，身边必须有一帮人帮衬，很显然，此刻在杨帆的眼里，鲁尼就是那个重要的帮岑。他是真心想要收这样一个小弟的。

　　别看杨帆比鲁尼小三岁，但是，说道阅历和成熟，鲁尼是比不上杨帆的。当鲁尼在埃弗顿一战成名，名扬天下的时候，杨帆还在为能够走上职业球员的道路拼搏呢，他吃的苦是鲁尼无法想象的。

　　不过，当杨帆听到鲁尼要比试的项目的时候，也是哭笑不得。他真的怀疑这小子的心理年龄也达到了他的实际年龄的23岁了吗？！

　　英格兰人都知道鲁尼从小是练拳击的，小胖子对于自己的拳脚很有信心，他首先提出来，如果杨帆能够打过他，他就服气。

　　杨帆先是吓了一跳，倒不是说他怕鲁尼，而是因为私下里打架，这要是被弗格森那个老头子知道了，估计整个卡灵顿训练基地都会响彻老头的愤怒的咆哮声。

　　鲁尼看到杨帆不答应，更加得意，以为杨帆怕他了，言语中不断的嘲讽。

　　杨帆不干了，在他看来，这小子纯属找抽啊。既然他强烈要求，那就收拾一顿！好久没有动手揍人了，难得这个好机会。

　　两个人约定，不许打脸，这容易被看出来。也要点到为止，毕竟谁也不希望受伤影响比赛不是吗。

　　鲁尼得意的笑了说道，他会手下留情的。

　　不过，当他第三次被杨帆直接放翻在地的时候，小胖子就躺在地上挺尸，再也不敢吹牛了。

　　……

　　在杨帆的眼中，鲁尼这就是花架子，左勾拳、右勾拳的动作很帅气，但是，不堪一击，就是自己老家村里的几个混混都比鲁尼要能打。

　　两个人在这个小树林的战斗，被一个人看到了。

　　曼联队助理教练麦克·费兰有沿着卡灵顿的小路散步的习惯，他走近小树林的时候，听到了里面的声音，还有人发出惨叫声。

　　走近了，却正好看到杨帆将鲁尼拦腰放倒，然后还坐在了鲁尼的身上，得意洋洋的拍打着鲁尼的脸，而曼联的英格兰国脚一脸愤恨和屈辱。

　　麦克·费兰吓了一跳，这两个人在打架？！

　　私下里约斗？！

　　麦克·费兰的脑子里立刻想到了这个情况！

　　他刚想要上去劝开“打架”的两个人，但是，麦克·费兰犹豫了，他是知道这两个家伙的。

　　鲁尼的脾气不太好，不怎么服从管教，杨帆更不用多说了，虽然才来到球队两个月，但是，这个年轻人的丰功伟绩已经震惊整个英格兰足坛了。

　　麦克·费兰想到杨帆飞踹迪奥普的那一脚的风姿，有点不确定这个中国球星在发狂之下，会不会对自己这个助理教练动手？！

　　虽然这种可能性不大，但是，麦克·费兰也不得不考虑啊。

　　他心中这样想着，脚下动作飞快，飞也一般的跑向了办公大楼，他要去通知弗格森，只有弗格森，只有这位卡灵顿的教父才能够制服这两个家伙！

　　弗格森正在办公室里和别人通电话，对方是欧足联的一位高官，打电话过来是要调查发生在曼联和沃尔夫斯堡的比赛中的杨帆涉嫌从主裁判卡吉尔的手中抢夺黄牌的事情的。

　　“我再次重申，杨帆是一个很懂礼貌的球员，在球场上，他是职业球员的典范，没错，我就是那个意思，这是一个乖孩子，他当时只是被愤怒的情绪支配，他其实只是想要告诉裁判，他没有假摔……”

　　房门是虚掩着的，正在这个时候，弗格森听到助理教练麦克·费兰大呼小叫的跑过来，“亚历克斯，出事情了。”

　　弗格森皱了眉头，立刻果断的和电话那头说了再见，然后挂掉了电话，面色不善的看着助理教练，如果这位不给个说法，他肯定不会轻饶对方的。大呼小叫的，成何体统，不知道的还以为训练基地被恐怖分子袭击了呢。

　　“麦克，你得做出解释，不要告诉我训练基地被袭击了？”

　　弗格森话音未落，接听到麦克·费兰喊道：“亚历克斯，不得了了，打起来了，杨和韦恩打起来了。”

　　“打起来了？恩，你说打起来了，什么？打起来了？你说谁？”弗格森一开始没有听清楚，然后一下子跳了起来。

　　……

　　弗格森在助理教练麦克·费兰的带领下气急败坏的赶来的时候，杨帆正在和鲁尼进行一个别出心裁的比试。

　　在自己很得意的个人武力值上面被杨帆全面压倒，鲁尼也不得不表示敬服。

　　他表示，以后唯杨帆马首是瞻，认可杨帆的“老大”地位。

　　不过，似乎心里仍然有些不甘心的鲁尼提出来和杨帆进行一个比试，在看到杨帆不耐烦的表情之后，被杨帆打怕了的鲁尼赶紧表示，这只是友谊比赛，和争夺“老大地位”无关。

　　杨帆就哼哼了，心说，小样，看我不弄得你心服口服。

　　鲁尼提出来的比试项目是：两个人比试谁撒尿尿的远！

　　杨帆愣了，看着鲁尼，似乎在确定这话是出自这个家伙的嘴巴里？

　　我擦擦擦啊，比试谁撒尿尿的远？！这尼玛真亏你想的出来啊！

　　“怎么了？不敢了？”鲁尼立刻很得意，他小时候和邻居家的孩子比试这个，从来都是第一名。他可是一直很骄傲的，在鲁尼接受的认知中，性能力和撒尿的远近距离是成正比的，天知道他是从哪里接受的这样的认知。

　　杨帆哈哈笑了，他在确定鲁尼这小子不像是开玩笑，是认真的时候，笑得不行了，不过，杨帆并没有拒绝，他点头同意了。

　　反正闲着也是闲着。

　　说起来，这两个人都是年少心性，想什么来什么，或者可以用一句话来形容：二逼青年欢乐多。

　　所以，当气势汹汹的弗格森脸红脖子粗的赶到了小树林的时候，就见到了让他目瞪口呆的一幕。

　　杨帆，鲁尼，曼联队的九号和十号，曼联队内的两大巨星。

　　这两个人站在一个稍微高的土坡上，两个人都是褪下了球裤，骄傲的晃荡着鸟儿，开闸放水！

　　这一刹那，弗格森甚至觉得来自英吉利海峡的海啸也从来没有给他带来过这种灾难性的晕眩感觉。

　　这两个混小子还在大声说话。

　　“怎么可能？我怎么可能输给你？”鲁尼如丧考妣地喊道。他尿的没有杨帆远，甚至是差远了。杨帆那开闸放水的冲击力，那粗壮的水柱，啧啧。

　　“哈哈哈哈。”这是杨帆得意的笑着，“现在服气了吧！哈哈哈，比进球，你不如我，论打架，我狂虐你。比撒尿，你也不如我，哈哈。别哭丧着脸啊，来，啧啧，笑一个。”

　　鲁尼从来没有如此沮丧过。

　　他被认为是英格兰最近十年来最出色的前锋，他年少成名，年少得志。

　　但是，现在却在杨帆面前被打击的够呛。

　　正如杨帆所说，比进球，他没有比过杨帆，自认为是拳击高手却被杨帆虐的一塌糊涂，现在，在自己从小就赢遍社区无敌手的撒尿比试中，他也落败了，这让鲁尼很受打击。

　　脑子里在极速转动，小胖子想要找到一个能够让自己在杨帆面前有自信的理由，他突然梗着脖子，喊道：我十六岁就不是处男了！我睡过的女人有一个连！你比得过我吗？

　　杨帆傻眼，妈蛋的，这算什么？！

　　鲁尼得意的哈哈大笑。

　　然后两个人听到了那巨大的咆哮声，如同龙卷风袭来。

　　“气死我了！你们两个混小子！”弗格森如同怒目天尊，叉着腰，气得摇晃。

　　两个欢乐青年如遭雷击……


第049章 都憋得很难受

　　曼联和拜仁慕尼黑、皇家马德里以及巴塞罗那和两个米兰一样，是欧洲顶尖的超级豪门，有着足坛好莱坞的绰号。

　　每天，在卡灵顿训练基地的门口，都有众多的记者围堵在那里。他们希望能够拍摄到曼联球员的训练场景，最好是能挖出一些猛料。

　　此时，已经是下午时分，还有一个小时，曼联队的训练就会结束了。记者们早就翘首以待，希望能够在曼联队的大牌球星们出来的时候，获得采访权。

　　就在这个时候，卡灵顿训练基地的大门打开了。

　　然后从里面驶出来一辆兰博基尼GALLARDO，所有人都知道这是鲁尼的座驾，英格兰国脚是出了名的名车控，他的汽车总价值超过了100万英镑，包括一辆兰博基尼GALLARDO，一辆宝马M6，一辆宾利CONTINENTALGT和一辆阿什顿马丁VANQUISH。

　　所有，看到这辆车子开出来了，所有人就都知道这是鲁尼出来了。

　　不过，现在这时间不对啊，还有一个小时的时间才训练结束啊，鲁尼怎么这就出来了？！

　　是刚刚伤愈的伤势又复发了，只能够提前结束训练了？！

　　还是提前早退？！

　　当然，大部分记者都将“早退”这个因素排除了，开玩笑，弗格森的球队你要是敢早退的话试试？苏格兰老头在江湖中的彪悍名头可不是吹出来的！

　　记者们对准了这辆兰博基尼，一阵猛拍。

　　他们的脑子里已经在打腹稿了，鲁尼旧伤复发，提前结束训练，曼联队再次遭遇伤病危机！

　　“啧啧，曼联队这个赛季可真是够倒霉的。”

　　“是啊，伤员太多了。”

　　“球队的医疗组应该出来负责。”

　　“曼联队是太倒霉了，呵呵。”

　　这些记者说这些话的时候，一个个都颇有些幸灾乐祸的意思，他们不是曼彻斯特的媒体，很多来自英格兰其他地方，他们对于曼联可是向来都缺乏好感的。

　　此前，有英国机构发起了一项投票，旨在调查所有英超球迷对非自己支持球队的欢迎程度。结果显示，曼联是所有英超球迷最令人憎恨的球队，切尔西则排在第二。

　　有超过5000名球迷参与了投票，其中只有39.3%的球迷表态喜欢曼联，喜欢切尔西的球迷比例略高，不过也只是41.6%。排在第三的盛产足球流氓而且球队的踢法粗野的西布罗姆维奇。

　　《邮报》一针见血的指出来，成功是让其他球队球迷憎恨曼联和切尔西的理由之一，在最近几个赛季，切尔西和曼联是英超夺得冠军次数最多的球队，而曼联队一直是英超最辉煌的球队，在利物浦开始没落，无人能够阻止曼联的一家独大的态势之后，曼联更加拉仇恨了，俗话说树大招风，你成功了自然就意味着其他球队失败，招人嫉恨也在情理之中。当然了，切尔西人的金钱政策让英超的秩序混乱，让其他球队眼红，这也是切尔西拉仇恨的原因。

　　所以，可以这么说，曼联如果倒霉的话，估计整个英格兰各地都会多出不少的欢声笑语。

　　……

　　这些记者正开心的聊着呢，这个时候就看到刚刚关上的大门再次打开了，一辆悍马H2开了出来。

　　看到这辆车子，所有人都知道这里面的驾驶者是谁了，他们都知道这是杨帆的座驾。这个中国球星似乎偏好这种狂野风格的座驾。

　　发生什么事情了？

　　怎么杨帆也提前离开了？是曼联队今天的训练提前结束了？

　　记者们向里面望过去，没有看到别的球员的座驾驶出来。

　　这让他们心生疑惑，这些记者的鼻子比狗都要灵敏，他们开始猜测是不是发生了什么事情了？！

　　一定是发生了什么事情了！这里头一定有猛料！

　　记者们围着杨帆的悍马H2一阵狂拍。

　　叭叭叭。

　　杨帆狂按了喇叭，吓得这些记者咒骂着散开之后，一踩油门，扬长而去。

　　“真是过分！”

　　“这小子太猖狂了。”

　　“他就不知道尊重一下我们吗，我们好歹也是无冕之王。”一个看起来很年轻，显然是刚刚加入狗仔队这份很有钱途的职业的记者抱怨说道。

　　他周围的人连看他一眼的意思都欠奉，这个菜鸟真是可爱呢。

　　他们是谁，他们是人见人厌，是人见人烦的记者，被人按几下喇叭这算屁大的事情！

　　这些记者又等了一会，没有看到别的车子开出来！

　　只有杨帆和鲁尼，这两个曼联前锋提前离开了！

　　这是发生了什么事情了？

　　这两个人都受伤了，提前结束训练？！

　　这个想法一出来就被他们否决了，虽然不少人也希望曼联如此倒霉，但是，这样的事情发生的几率实在是太小了。

　　他们更加迫切的想要弄清楚发生了什么事情，这些记者的心里痒痒的难受啊。

　　眼看着可能是一个大新闻，他们却站在门口，摸不到，这感觉会让他们疯掉的。

　　不弄清楚的话，憋得难受啊！

　　……

　　大约四十分钟之后，曼联队的训练结束。

　　这些记者看到曼联队的大部队球星出来了，一个个围上去。

　　他们希望能够从这些球员的嘴巴里探听到发生了什么事情。

　　但是，让他们失望的是，曼联队的这些球星一个个都三缄其口。就连几个和记者相熟的球星，在被问及杨帆和鲁尼提前离开的事情的时候，也是脸色微微一变，脑袋摇的好像是拨浪鼓一样，怎么问都问不出一句话来。

　　开玩笑，弗格森可是下了死命令，任何人不得就此事发表任何看法，不得透露任何消息，当然了，这些球员中，除了克里斯蒂亚诺罗纳尔多稍稍知道点内情之外，其他人更是雾煞煞，他们是真的是不知道发生了什么事情啊，就是克里斯蒂亚诺罗纳尔多也只是猜到杨帆和鲁尼之间可能“发生了什么让弗格森愤怒的事情”，具体是什么事情，克里斯蒂亚诺罗纳尔多也不知道啊。他也很渴望知道呢。

　　有问题啊！

　　这些球员这样子，更加让这些记者急得跳脚，一个个眼睛红的吓人，他们越发肯定这会是一个大新闻啊！

　　“发生了什么事情？”被记者问及此事的克里斯蒂亚诺罗纳尔多反问道：“能有什么事情……”

　　他也狂按了几下喇叭，一踩油门，离开了。他要追过去问问这两个家伙，到底是发生了什么事情。克里斯蒂亚诺罗纳尔多心中的八卦之火也在熊熊燃烧啊，要是不弄清楚发生了什么事情，他憋得难受啊！


第050章 打起来了？

　　2008年10月3日，曼联在官方网站上面发布了一个消息，球队的锋线球员杨帆和韦恩·鲁尼因为违反球队纪律，两个人均被处以5000英镑的罚款。

　　官网上面这个不显眼的通告，立刻引起了英格兰媒体的关注。

　　违反球队纪律？！

　　这个用词很泛泛啊，这两个人到底是犯了什么事情？！

　　要知道，这天下午在卡灵顿训练基地的外面，可是有很多记者看到这两个人分别驾车在训练结束前就先行离开的。

　　虽然曼联的官网上面只是很简单的一个通告，但是，却让这些媒体记者好像是闻到了血腥味的鲨鱼，迅速扑过来。

　　他们觉得这件事绝对不像是曼联官网的通告说的这么简单。这背后弄不好会有一个大新闻呢。

　　英格兰绝对是媒体最发达的国度。舰队街的精英们每天忙得像是狗一样，他们能耐很大，如果需要的话，他们甚至能够打听到英女王的宠物狗昨天晚上拉的便便是硬的还是软的。

　　英超的发达，也让英格兰媒体异常的活跃和繁荣、热闹。

　　在维亚利和马尔科蒂合著的《英意比较学》一书中，有一章专门讲到媒体。早年，媒体和球会关系简单，前者要蹭后者的星光增加发行量，后者很乐意前者为自己做免费广告。进入信息时代，媒体和球会之间关系开始倾斜。类似曼联和阿森纳以及切尔西和利物浦这样的豪门，已无需看媒体脸色行事，英超四强各自都开辟了电视频道，他们可以不要舰队街，但舰队街决不能没了他们，曼联作为英格兰最大的俱乐部，鲁尼抽支烟，克里斯蒂亚诺罗纳尔多撒泡尿，都能让媒体忙几天。

　　要挖到内幕，抢到头条还不得罪球会，和球员教练混得不熟绝无可能。很多英国媒体的头牌记者，都和大俱乐部有着千丝万缕的瓜葛，否则他们无法第一时间抢到猛料。从他们的文章中，你大致能猜到他们和哪些大腕有一腿，大牌球员乐意让哪几位笔杆子撑腰。

　　如果不巧某位记者服务《曼城晚报》，开罪了曼联，恭喜你，弗格森会让你夜夜噩梦，冷汗涔涔。早几年这家报纸的记者不信邪，偏要捋虎须问弗格森关于贝克汉姆离队的问题，老爷子勃然大怒，狠狠问候了在座老记们的爹妈之后，拂袖而去，至今拒绝在赛后和平面媒体交流。BBC也不信邪，拍了部揭黑纪录片，挖的是弗格森的儿子作经纪人中饱私囊的内幕，这下连BBC也上了黑名单被苏格兰老头子封杀了，BBC图一时之快，以至于这些年以来，在BBC的镜头中，采访曼联队的时候，只能够看到助理教练奎罗斯以及现在的费兰出镜。弗格森封杀了BBC。

　　一般而言，弗格森也能体谅媒体的苦处，不会做得太绝。如果作为曼彻斯特当地的媒体，居然被曼联封杀了，这说明苏格兰老头子是真的暴怒了。要知道，要接近曼联实在太难了，不单是地方媒体，就是全国性的报纸要找曼联约个谁的专访，都要有成为望夫石的恒心。曼联哪家报纸的面子都不给，但哪家报纸都不敢怠慢老特拉福德。有机会进入卡灵顿训练基地采访，是体育记者的福分，一定要小心行事。弗格森轻易不让弟子们接受专访，数数发行量很大的几份报纸，曼联球员的专栏寥寥可数，只有有了一定地位，管得住自己嘴巴，才有机会。比如老将吉格斯，和说话八面玲珑的费迪南德，弗格森不大会拦着。

　　几年前费迪南德错过药检被禁赛，《太阳报》很卖力地为他辩护，这让弗格森很满意，当时只有该报的肖恩·科斯蒂斯能做费迪南德专访。该报有两个科斯蒂斯，是兄弟，大的是尼尔，肖恩是那个胖子，俩都是纽卡斯尔人，和“喜鹊”上下混得烂熟。哪天看到希勒说了一大篇，九成是这哥俩中的一个干的。谁不想采访鲁尼？这甚至连曼联都没辙，接近鲁尼的办法是找他的经纪人斯特列福，胖子斯特列福和鲁家关系很铁，一来他为鲁尼找到了很多金额巨大的赞助合约，二来他人脉很广，后来这个胖子惹上了官司，鲁尼不惜将收入曝光，也要维护斯胖子不吃官司。

　　很多记者都有关系很好的球星朋友，《邮报》记者塞缪尔就是兰帕德的好哥们，兰帕德有点什么事，塞缪尔一定是第一个知道，塞胖子也很为兰帕德卖力，兰帕德在国家队表现糟糕的那段时间，塞缪尔就不惜笔墨，为他贴金，甚至不惜和同行打笔仗。德国世界杯后，球迷嘲讽兰帕德只有折射的本事，塞缪尔特意写了一个整版，为折射王呐喊。爱屋及乌，塞缪尔和特里也混得很熟，经常为特里摇旗呐喊。

　　在舰队街，有一个谚语，塞缪尔和谁打笔仗？那要看兰帕德和谁过不去。在英格兰国家队和兰帕德争的只有杰拉德，那么力挺杰拉德的就是塞胖子的对头。这人就是《电讯报》的头牌亨利·温特。温特声称哪个队的球迷也不是，但据同行透露，他和利物浦关系极好，尤其是和达格利什很熟。《电讯报》的评论员都是谁？阿兰。汉森！那是达格利什的铁哥们，当初达格利什为了力挺汉森，竟然谢绝了弗格森邀他参加1986世界杯。

　　温特只是为杰拉德呐喊，《泰晤士报》的埃文斯就是个彻头彻尾的红军球迷，手下也是利物浦拥趸，和《独立报》体育部是阿森纳球迷的天下这是一回事。

　　说了这么多，可见英格兰的媒体圈的能量和混乱了。这里是有江湖的地方。

　　……

　　曼联队虽然试图淡化杨帆和鲁尼这次的“违反球队纪律”的事件，一直语焉不详，就连处罚也只是罚款五千英镑了事。

　　但是，那些和曼联不对付的媒体不干了。

　　曼联的死对头是谁？是阿森纳，是切尔西，他们真正的百年死敌只有一个：利物浦！

　　作为利物浦的忠实笔杆子，《泰晤士报》的记者埃文斯在这个时候跳了出来。

　　这家媒体一直以来在报道杨帆的时候都还是比较客观和公道的，对杨帆也是颇多赞誉，不过，在杨帆加盟曼联之后，该报的首席记者埃文斯就开始换了“风格”，开始挑刺。

　　这一次，埃文斯显然是嗅到了什么味道，他坚信杨帆和鲁尼这次被纪律处罚的背后，一定是有很劲爆的故事的！

　　二零零八年十月四日，《泰晤士报》首席记者埃文斯在自己的专栏里爆出了猛料：曼联队的中国球星杨帆和球队的英格兰国脚鲁尼在训练基地发生了严重的冲突，两个人拳脚相加，上演了真人PK！

　　“……很显然，这次斗殴事件，就是这两个人被处罚的真正的原因，同样我们可以很明显的看到的就是，曼联队在处理这件事的时候，显然是包庇了这两个球员，他们试图掩盖两个人被处罚的真正原因，只是不痛不痒的罚款处罚。一向治军严厉的弗格森在这个时候，显然违反了自己的原则，曼联队好不容易取得了连胜，在这个时候，要是真的严厉处罚的话，杨帆和鲁尼都要被长期队内停赛，这显然是曼联队无法接受的……呵呵，弗格森爵士在面对成绩压力的时候，也不得不放弃了自己的原则了吗？”

　　“看看中国球员在加盟曼联之后做了些什么？慈善盾杯的比赛，和对手冲突，殴打对方球员，被禁赛重罚，刚刚解禁复出，在冠军联赛的比赛上，又涉嫌攻击裁判，现在好了，又揍了队友……弗格森爵士一向以擅长收服刺头球员著称，不过，这一次，他似乎是遇到了大麻烦……还有，我们有必要提醒曼联，鲁尼也不是善于之辈，这次两个人拳脚相加，他们还真的能够和平共处吗？嘿嘿。”

　　埃文斯的这篇文章中提及杨帆和鲁尼打起来了，事实上，是这个记者自己瞎猜的，这在媒体圈是常事。很多新闻都是这样产生的。不过，你还别说，还真被埃文斯猜对了一半，为什么说是一半呢？他只猜到了两个人发生了冲突，但是，他并不清楚这个“冲突”的真面目。他断言杨帆和鲁尼成了仇家，以后两个人在曼联无法和平相处，这个结论就和事实出入太远了。

　　不过，埃文斯不知道啊，他自以为自己猜到了事情的真相，很得意，在自己的专栏里火力全开。

　　其他的英格兰媒体也跟着鼓噪，甚至有《曼城晚报》的记者也跟着起哄，要曼联队公布这两个人“违反球队纪律行为”的真相。

　　不过，很快《曼城晚报》就安稳了，没有再敢跟着起哄。他们是曼联的喉舌，是曼联的合作媒体，你这是要造反吗？！

　　其他的媒体没有太多的顾忌，而且他们很聪明，很多都是直接转载埃文斯的专栏文章，既跟着起哄，也不至于太过得罪曼联。

　　一时之间，英格兰足坛很热闹，杨帆和鲁尼可能在卡灵顿训练基地发生了冲突，两个曼联球星拳脚相加的新闻成为了整个英格兰足坛乃至是欧洲很多媒体关注的焦点……


第051章 演一出好戏

　　2008年10月5日，2008/2009赛季英超联赛第九轮，曼联队做客埃伍德公园球场迎战布莱克本，这场比赛也因为日前正被炒作的沸沸扬扬的曼联队锋线大将杨帆和鲁尼打架事件而格外引人注目。

　　说起布莱克本，不得不提的就是一个人的名字：马克·休斯。上个赛季是马克·休斯执教布莱克本的第四个赛季，也是最后一个赛季，当然，上个赛季开始的时候他并没有想到过离开，在这个赛季里，休斯延续了他对于布莱克本的改造，虽然布莱克本依然勇毅如常，但是在他们的比赛风格中却渗入了不少细腻的技术因素，而并不像有些球迷给他们起的“暴力班”的绰号那样可怖。

　　而在上赛季联赛中，布莱克本的表现是可圈可点的，他们的表现越发稳定，值得一提的是，布莱克本是上个赛季唯一一支对阵四强的时候都没有被双杀的球队，虽然他们也没有获得一胜，但是对英超四豪门分别取得一场平局也是难能可贵。

　　布莱克本上赛季初期的时候表现相当出色，甚至一度压过曼联排名英超前四，但是到了十一月份的时候，布莱克本的状态开始下滑，曾经有很长一段时间未能求得一胜，一直到2008年的1月底的时候才见好转。但是下半段的过程中布莱克本仍然可圈可点，其中倒数第四轮主场对曼联差点就决定了英超冠军的归属，领先直到最后一刻。

　　而纵观整个2007/2008赛季的英超表现，布莱克本的表现可谓是成功的，最终位列联赛第七名。

　　在这个夏天，解雇了瑞典名帅埃里克森的曼彻斯特城队挖走了倾心打造布莱克本四年的主帅休斯，而布莱克本转而将上赛季的英乙最佳教练，前英格兰国脚，和休斯曾经是曼联队友的保罗·因斯，使其成为了英超历史上第一位黑人主教练。

　　1989年加盟曼联的保罗·因斯是弗格森建立红魔第一个王朝的功臣主将，他在中场的攻防组织帮助红魔蝉联1992/1993赛季、1993/1994赛季的英超冠军。不过，成名后的因斯显得过于自负，自诩为“总督”的他大有与弗格森掰手腕的架势。1995年赛季末，曼联在足总杯决赛中不敌埃弗顿，赛后，因斯和爵爷的激烈争吵引爆老特拉福德的“宫廷政变”，自负的总督还是没能撼动老辣的爵爷，因斯被弗格森贴上了甩卖的标签。

　　1995年6月22日，弗格森将因斯抛售给了国际米兰。随后，因斯更是加盟了曼联的死敌利物浦。

　　现在，因斯成为了布莱克本的主教练，所以，曼联队和布莱克本的这场比赛，弗格森和保罗·因斯这对昔日颇有旧怨的师徒之间的对决，也让英格兰媒体和球迷格外感兴趣。

　　……

　　下午就是曼联队的比赛了，布莱克本的主教练保罗·因斯却还拿不定主意，本来这场比赛主场面对曼联队，因斯的想法是能够拿到一场平局就是满意的结果，不过，现在媒体上热炒的曼联队锋线内讧的事件让因斯有了更多的想法。

　　一开始，他听到杨帆和鲁尼这两个曼联大将打架的消息的第一个反应就是这个消息是假的，虽然和弗格森颇有旧怨，但是，因斯也不得不佩服弗格森的治军严谨，在这个苏格兰老头的治下，是几乎不可能发生球员之间互殴这样的事情的。

　　不过，随后，随着媒体的炒作，因斯也有些半信半疑了。他一开始的想法这会不会是弗格森的烟雾弹，不过，因斯很快自己就否定自己的这个猜测，布莱克本虽然绝非鱼腩，但是，也绝对不是那种能够让弗格森如此重视到要在赛前用烟雾弹的对手。

　　所以，因斯开始越发的倾向于相信这件事是真的。

　　这样想的话，他的心里就开始盘算了，然后，因斯就越发的觉得，这也许是布莱克本的一个机会，曼联队的两个锋线主将发生了这样的严重内讧，势必影响到曼联队在这场比赛的备战和状态，这样的话，岂不是说布莱克本这场比赛有机会……有机会拿下曼联？！

　　这样想了，因斯就心动了。

　　当然，他需要先确认杨帆和鲁尼的斗殴事件是不是真的？

　　怎么确认？

　　布莱克本主教练联系了一个和俱乐部关系不错的布莱克本当地记者时刻关注曼联队的动向！如果这两个人之前真的发生了冲突，以杨帆和鲁尼的个性，这两个人在言行中肯定会有所体现的。

　　BBC常驻布莱克本所在的兰开夏郡的首席记者安迪·贝耶斯从保罗·因斯的手中接到了这个任务：弄清楚杨帆和鲁尼之间的关系是否如同媒体所报道的那样糟糕。

　　……

　　曼联队在布莱克本的下榻酒店的大厅里。

　　杨帆正在和鲁尼聊天。

　　鲁尼是那种一旦真的认可和接受了某个队友和朋友，就会真心和对方成为朋友的那种人。所以，尽管被杨帆虐的有点惨，这让鲁尼依然不爽，但是，他确实在心里已经接受了和杨帆成为朋友，含泪接受了自己成为“小弟”的命运。

　　“嘿，小胖子。”杨帆冲着鲁尼挤挤眼，“这上面可都是在说我们打架呢。”他扬了扬手上的报纸。

　　“我说了，不要叫我小胖子。”鲁尼叫到。

　　“你开口叫我老大，我就不叫你小胖子。”杨帆嘿嘿一笑。这小胖子觉得开口叫“老大”很没面子。一直不愿意喊“老大”，并且还振振有词的表示，老大是在心里尊敬的，而不是在嘴巴上随便说说的。听到鲁尼这么说的时候，杨帆当时真想问这小胖子是不是看过一部叫做“古惑仔”的电影。这话真的是很耳熟啊……

　　听到杨帆这么说，鲁尼立刻没话了。

　　不知道为什么，杨帆发现自己特别喜欢逗鲁尼，别看鲁尼比他还要大三岁，但是，在杨帆的眼中，这就是一个很有个性的胖小子。大家都知道的，有些小胖子是有那么一种让人随时欺负一下的冲动的。

　　“嘿，小胖子。”杨帆喊到。

　　鲁尼翻翻白眼，没理他。

　　“我有个好主意。”杨帆不以为意，继续说道：“要不要一起玩一下。”

　　“玩什么？”

　　“耳朵过来。”

　　鲁尼不情不愿的将脑袋偏过去。

　　听到杨帆叽里呱啦说了之后，本来老大不乐意的表情的鲁尼却是猛点头，甚至用一种敬服的眼光看着杨帆。

　　他真的觉得，自己的这个中国队友确实很厉害，不仅仅踢球厉害，打架厉害，就连恶作剧也比他会搞。难道自己真的是很不如这个家伙？！

　　他已经可以想象那些媒体最后那目瞪口呆的样子了。这主意确实很棒。

　　“我们这场戏，还需要一个群众演员来配合。”杨帆说道。

　　“嗨，伙计们，聊什么呢？”克里斯蒂亚诺罗纳尔多走过来，打招呼问道。

　　杨帆和鲁尼都是眼前一亮，两个人对视了一眼：就是他了！

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多突然感觉有些莫名其妙和尴尬，这两个家伙盯着他看，看的他都有些心慌慌。

　　……

　　BBC常驻兰开夏郡的首席记者安迪·贝耶斯就在酒店外面，他一直盯着酒店的出口。

　　“出来了。”有记者喊道。

　　曼联队的球星们从酒店里面出来了。

　　安迪·贝耶斯立刻提起精神观察。

　　先是杨帆和克里斯蒂亚诺罗纳尔多一起出来了，两个正在谈论着什么，似乎谈兴正浓。

　　“看起来中国人和葡萄牙人的关系不错啊。”

　　就在这时候，鲁尼出来了，他在后面喊住了克里斯蒂亚诺罗纳尔多。

　　杨帆也停下脚步，扭头看到是鲁尼走过来了，他立刻脸色一变，冷哼了一声，和克里斯蒂亚诺罗纳尔多打了声招呼，就先径直朝着大巴车走过去了。

　　而鲁尼看着杨帆走远的背影，也是恨恨的朝着地上吐了口唾沫。

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多看的好笑，嘴巴里上却是劝说道：“韦恩，你们两个——”

　　“不要和我提起那个人。”鲁尼嚷嚷着说道：“我们是朋友，我和他不是，永远都不是。”

　　我擦擦擦啊！

　　鲁尼的声音虽然不大，但是，也不算小了，这个小胖子的无心之言，立刻被这些在外面等候的记者听到了。这些记者是什么人啊，他们比猴还精，见微知著，从鲁尼的这句话的态度以及杨帆之前看到鲁尼就冷笑离开的态度，他们立刻得出了一个结论：这两个人之间的关系确实是很恶劣！

　　那么说来，埃文斯之前说的杨帆和鲁尼发生了斗殴冲突的事情，就是八九不离十了！退一步说，即使是没有到拳脚相向的地步，这两个人之间肯定发生了不愉快，发生了冲突！

　　这就是曼联队锋线主将内讧的证据啊。

　　安迪·贝耶斯在内心里呐喊了一句，得来不费吹灰之力，他现在确定了杨帆和鲁尼这两个曼联前锋之间肯定是有矛盾的！而考虑到这两个球员都不是善茬，这两个人之间说不得真的干了一架也说不定呢。

　　几分钟后，布莱克本主教练保罗·因斯兜里的手机响了，他打开看，这是安迪·贝耶斯发来的短讯息，证实了曼联队两位前锋大将之间确实是有很深的矛盾。

　　将手机收起来，保罗·因斯得意的笑了，他现在坚定了自己的决心，这场比赛：布莱克本要赢！

　　曼联队这个时候发生了内讧，此时不是干掉曼联的时候，什么时候是啊？！哈哈，上帝都在帮他保罗·因斯的忙！

　　苏格兰老头，等着吧，今天是他保罗·因斯报仇的日子。虽然随着时间的流逝，两个人之间的仇怨淡了不少，但是，想到能够带领球队战胜弗格森的曼联，保罗·因斯依然是相当激动的……


第052章 太可恶了！

　　埃伍德公园球场，曼联队正在进行赛前的热身。

　　发生在酒店门口的事情，这些解说员和记者都已经得知了，所以，他们现在格外关注这两个人。

　　“这两个人之间没有任何的交流，他们之间没有说话，就连热身的时候，也没有互相传球的意思。”莫特森说道：“看起来关于这两个人之间发生冲突的传闻并非空穴来风。”

　　“这对于曼联队来说可不是什么好事，无论是鲁尼还是杨，都是曼联的绝对主力，这两个年轻人完全可以组成曼联队未来十年的稳定锋线搭档，但是，现在这两个人之间要是互相看不顺眼的话，这就麻烦了。”莱因克尔也说道。

　　在曼联队热身的时候，布莱克本也就在另外半块场地上进行热身，保罗。因斯也一直关注着曼联队这边的情况，看到这一幕，他终于是放心了。

　　“亚历克斯。”曼联队助理教练麦克。费兰有些担心的对弗格森说道：“他们两个人……”他算是知道内情的人，不过，看到杨帆和鲁尼现在表现出来的这样的关系，他还是有些担心，这两个人之间难道还真的是有过节的？

　　“别理他们。”弗格森摇摇头，“随他们去了。”

　　他是最不担心的那个人，虽然不清楚这两个人现在在搞些什么，但是，他并不担心。在酒店的时候，他亲眼看到杨帆和鲁尼这两个家伙有说有笑，怎么看也不像是闹得很僵的样子。

　　同时，弗格森也有些好奇，这两个家伙这是在闹哪遭？！

　　……

　　“这两个人之间明显是有矛盾的。”莱因克尔说道：“相信弗格森也看到了这一点，所以，曼联队在锋线上很有可能会派出特维斯和鲁尼的搭档，或者是杨帆和特维斯的搭档。”还没有拿到双方比赛的首发名单，莱因克尔猜测说道。

　　他言下之意，曼联队是不可能派出杨帆和鲁尼的锋线搭档的。

　　就在这个时候，莫特森笑了说道：“好了，加里，我得说，这一次你说的不对。我这边已经拿到了曼联队的首发名单。”

　　莱因克尔有些不满的看了看自己的老搭档，这老家伙一定是故意的，他肯定是几分钟前就拿到了曼联队的首发名单，可是故意没有立刻拿出来。

　　莫特森恶作剧得逞的笑了，说道：“这场比赛曼联队排出的四四二阵型，后卫线上从右到左分别是内维尔、费迪南德、维迪奇和奥谢。中场从右到左分别是纳尼、弗莱彻、卡里克和克里斯蒂亚诺罗纳尔多。锋线上是杨帆和鲁尼的搭档。”

　　“我们看到了，弗格森坚持派上了鲁尼和杨帆的锋线搭档，难道弗格森爵士在用这样的方式告诉所有人杨帆和鲁尼之间没有任何矛盾吗？”莫特森继续说道：“如果这样的话，我要说，爵士，这一次也许你会为这个错误的选择吃到苦头的。”

　　看到弗格森这个排兵布阵，看台上的布莱克本的球迷中响起了掌声，球迷们都是懂球的，对手的锋线搭档之间有矛盾，这绝对的对于本队极为有利的。

　　媒体席上的布莱克本记者也都笑了，他们的想法和莫特森一样，那个叫做亚历克斯。弗格森的老头子还是一如既往的倔强啊，他似乎在用这样的方式告诉所有人他的球员之间没有矛盾，但是，这两个小子之间的矛盾可是显而易见的，两个同样不让人省心的年轻人在一起，发生矛盾是迟早的事情嘛。哈，这一次，弗格森恐怕要喝下自己酿下的苦酒了。

　　中国记者却是有些忧心忡忡，他们现在也得知了杨帆和鲁尼发生冲突的消息，这让他们为杨帆在曼联的前景开始有些担心，虽然现在曼联队最大牌的球员是克里斯蒂亚诺罗纳尔多，但是，熟悉曼联的人都知道，鲁尼绝对是曼联队的绝对主力和进攻核心，和这个英格兰国脚有矛盾，这对于杨帆在曼联队立足有不小的矛盾。

　　他们不是没有怀疑过这是英格兰媒体炒作出来的新闻，是瞎编乱造的，但是，随着在酒店外鲁尼和杨帆之间的毫不掩饰对对方的敌意态度，他们也不得不接受了一个事实：杨帆和鲁尼之间不仅仅有矛盾，而且似乎矛盾很深。

　　比赛开始以后，人们注意到，杨帆和鲁尼之间根本就没有什么交流，两个人之间连一次相互传球都没有。

　　杨帆在前场拿球后，或者是自己带球，或者是和别的队友做配合的，但是，那个“别的队友”绝对不是鲁尼。

　　同样，这样的情况，也发生在鲁尼的身上。

　　曼联队的两个锋线搭档之间，就好像是磁铁的相同两级，互相排斥，根本不会发生任何交集或者化学反应。

　　……

　　杨帆在前场带球，他被布莱克本中场维兰纽瓦拉倒了。

　　本场比赛的主裁判波尔的哨音吹响，他上来口头警告了维兰纽瓦，判给曼联队一个前场任意球。

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多站在了足球前面，布莱克本球员如临大敌，这个葡萄牙人的定位球脚法相当精湛，特别是克里斯蒂亚诺罗纳尔多最近两个赛季苦练任意球，有一脚落叶球绝技。

　　布莱克本的门将罗宾逊大喊大叫，指挥球队的人墙防守。

　　波尔的哨音响起。

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多助跑之后，起脚射门！

　　足球划过了一道弧线，直飞球门左上角。

　　布莱克本的门将罗宾逊注意力高度集中，他飞身将足球打出去。

　　尽管扑到了足球，但是，足球并没有被罗宾逊打出底线，而是向边线附近飞过去，纳尼在那里得球，他直接将足球传向门前。

　　这是一个速度极快的传球。足球快速划过门前。不管是布莱克本的后卫基萨尼什维利、尼尔森或者是安德鲁森，也不管是曼联队的鲁尼、卡里克或者是杨帆，谁都没有碰到球。

　　足球的球速太快了！

　　杨帆算是反应很快了，他直接铲射，但是，还是堪堪和足球擦肩而过！眼睁睁的看着足球从门前划过，从这边的边路飞向另外一边的边路。

　　布莱克本的后卫奥尔森得到了足球，他停了一下足球，然后将足球往前踢，嘴巴里还喊了句：“反击！”

　　“这是布莱克本反击的机会！”布莱克本的解说员喊道：“曼联队的进攻压得很靠上，他们后面很空，这是——噢，见鬼！”

　　奥尔森将足球传向前面，他们的中场球员格雷拉胸部停球，但是，不知道是不是对于这次反击缺乏准备还是什么原因，他的胸部停球很夸张，足球一下子被他停的距离身体三米远开外！

　　足球立刻被弗莱彻上抢得到。

　　弗莱彻斜向传球。

　　刚刚从禁区附近往回跑的克里斯蒂亚诺罗纳尔多，他漂亮的拉球转身后，果断分边！

　　纳尼插上接球然后起脚传中！

　　现在布莱克本的禁区里面很空！

　　布莱克本的反击刚刚打起来，他们刚刚压上去，而曼联队的进攻球员也正在潮水般的往回跑。

　　此时，布莱克本的禁区里只有中后卫基萨尼什维利，还有一个人，这人是杨帆！

　　杨帆刚才铲射射门，没有能够碰到足球，他从地上爬起来，正准备往回跑呢，却看到布莱克本的反击被抢断，现在是曼联队的反击了。

　　杨帆看到克里斯蒂亚诺罗纳尔多接到了弗莱彻的传球的时候，就立刻继续往回跑，他要避免越位。

　　而在纳尼接到克里斯蒂亚诺罗纳尔多的分球、起脚传中的时候，杨帆突然启动，转身往回跑，迎着足球就去了！

　　而基萨尼什维利看着足球过来，一边后退着调整自己的步伐，一边准备起跳抢先把足球顶出去。

　　两个的几乎是同时起跳的！

　　在空中的基萨尼什维利立刻发现了不对劲的地方，他对于足球的线路的判断出现了问题！

　　杨帆将要比他先顶到足球！

　　杨帆对于足球落点的精准判断，在这个时候展现的淋淋尽致，尽管他和基萨尼什维利几乎是同时起跳的，但是，杨帆抢先卡住了位置，他预判到足球的落点，迎着飞过来的足球，直接后仰头球！

　　这是一个吊门！

　　足球几乎是擦着横梁下沿飞入了网窝，布莱克本的门将罗宾逊对这个球已经是竭力去扑救了，但是，角度实在是太刁钻了，他没有能够碰到足球。

　　……

　　“GOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAL！”莫特森振臂而起，欢呼道：“YANG'S——GOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“比赛进行到十二分钟，曼联队进球了，为他们进球的是杨帆，这是曼联队前场抢断后的反击，他们打了布莱克本一个措手不及！十分漂亮的头球，门将罗宾逊正准备出击，杨选择了头球吊门，他尽管竭力去扑球了，但是，还是无法够到足球，这头球的角度实在是太刁钻了！球进了！中国球星为曼联队首开记录！”

　　“这球真是漂亮，杨对落点的判断很准确，他先卡住了位置，基萨尼什维利完全不是他的对手。布莱克本的格雷拉应该为这个丢球负责任，他的停球失误给了曼联队打反击的机会。”莱因克尔说道：“一比零，曼联队领先了。”

　　“这个进球体现了中国前锋的价值。”

　　“一比零，这是打破僵局的进球！”

　　进球后的杨帆开始奔跑，他从鲁尼的身边跑过去，然后和克里斯蒂亚诺罗纳尔多以及纳尼一起庆祝进球。

　　这立刻引起了解说员的注意。现场的导播也在播放了进球回放之后，反复播放杨帆庆祝进球的过程，他从鲁尼的身边跑过去，鲁尼的脸上没有什么高兴的表情，而中国球星似乎也没有和鲁尼一起庆祝进球的意思，他直接从鲁尼身边跑过去，和克里斯蒂亚诺罗纳尔多以及纳尼庆祝，更多球员跑过来庆祝这个进球，这“更多球员”并不包括鲁尼，英格兰国脚站在原地，看着他们庆祝进球。

　　解说员们立刻来劲了，曼联队进球，这并没有什么值得大惊小怪的地方，他们有这个实力。杨帆进球，这似乎也并不值得太惊讶，三千五百万英镑的身价，进这样的球，应该算是分内之事吧。

　　让他们感兴趣的是，杨帆庆祝进球的奔跑路线，以及鲁尼的态度。

　　“这已经毫无疑问了，杨帆和鲁尼之间的矛盾显而易见。”

　　“不知道场边的弗格森看到这一幕，是该庆祝进球呢，还是该暴跳如雷。”

　　镜头也立刻给了场边教练席上的弗格森特写，出现在电视观众眼中的苏格兰老头正在挥拳庆祝进球，似乎对于进球后发生的那个“引人注目的插曲”并没有什么表示。

　　“好吧，也许，也许，也许弗格森爵士认为他能够让这两个人在未来握手言和吧，他总是这么有信心的。”一个解说员说道，他在自己的心里有加了一句话，凡是没有听弗格森的话，依然闹不休的家伙，都被这个苏格兰老头扫地出门了。

　　……

　　保罗·因斯对于这个丢球显得很愤怒，他暴跳如雷。

　　这个丢球完全是布莱克本自己的失误，中场球员格雷拉的停球失误，使得球队陷入了危险境地，在刚刚压出去反击的时候却被对手打了反击。

　　这样的丢球实在是伤士气。

　　保罗·因斯在场边大吼大叫，训斥球员。在发泄了怒火之后，他用力挥了挥手，这是往前压的手势。

　　“因斯这是要求球队进攻，他们想要尽快的扳平比分。”

　　“趁着曼联队刚刚进球之后的可能的松懈机会，争取进球。”布莱克本的解说员说道：“没错，就是这样子，小伙子们要踢得更加有斗志。”

　　弗格森看到因斯大吼大叫，示意布莱克本投入更多的进攻力量，苏格兰老头露出狡猾的笑容，他走到了场边，向着球员做了个双手往下压的手势。

　　这是要求球员们稳一稳。做好防守，不要丢球，同时伺机反击。这是曼联队最擅长的，在对手压出来进攻的时候，只要被曼联队抓住一次反击的机会，就能够迅速的撕开他们的防线，发出致命一击！

　　维兰纽瓦传球，布莱克本前锋罗伯茨在禁区里头球攻门，足球被范德萨扑出去了，布莱克本获得了角球的机会。

　　维兰纽瓦主罚的角球开进禁区，这个角球的脚法可真是糟糕，足球足球飞过禁区中央人最多地地方，谁都没有碰到这个球，足球飞向另外一边。

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多出现在足球的落点上，把球停下来。

　　他直接沿着边路带球前进，高速带球！

　　“反击！维兰纽瓦直接将足球踢给了克里斯蒂亚诺罗纳尔多！现在是曼联队反击的机会！”

　　“罗纳尔多的速度很快！他还在带球，还在带球，过了半场了！布莱克本的防线面临危险！”

　　辛普森上去拦截克里斯蒂亚诺罗纳尔多！

　　他下铲！

　　曼联七号突然一个急停，让过了辛普森的滑铲，他继续带球，安德鲁斯上来拦截。

　　杨帆过来接应，他招了一下手！

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多没有犹豫，斜传转移，将足球传向杨帆。

　　杨帆没有停球，而是顺势将足球往前拉，足球滚向前，他自己也再次启动，向着禁区挺进。

　　……

　　“杨帆带球杀向禁区！”

　　“鲁尼在同时插上，曼联队形成了二打三的好局面！”这个解说员刚刚这样喊道，然后就想到了一点，杨帆和鲁尼之间有矛盾，这两人之间怎么可能有配合？！

　　他能够想到的，布莱克本球员同样能够想到，在赛前的战术分析中，保罗·因斯就向球员们通报了曼联队的两个前锋的内讧的情况。以作为球员们的比赛参考。

　　辛普森正要扑向鲁尼，他要防备杨帆传球给鲁尼。

　　“不要管鲁尼，中国人不会传球给他的！”基萨尼什维利立刻喊道。他想起来这两个人之间的矛盾，而且比赛开始以后，这两个人之间貌似真的没有过配合呢。

　　辛普森被基萨尼什维利一喊，也立刻反应过来，他立刻和基萨尼什维利一起逼向杨帆，试图关门防守，断下杨帆的脚下球。

　　然后，这两个布莱克本后卫就傻眼了。

　　他们刚刚扑向杨帆，就看见杨帆右脚脚腕一抖足球绕过了他们两个人，直接传向斜前方。

　　此时，鲁尼也心领神会的转身向前插！

　　现在，挡在鲁尼前面的只有一个回防的后腰沃尔诺克，以及门将罗宾逊了，这几乎就是单刀之势了！

　　曼联的机会！

　　此时，场边的保罗·因斯凌乱了，不是说这两个的之间有矛盾吗？啊啊啊啊！

　　他们的主教练凌乱了，布莱克本的球员更加乱了！

　　鲁尼带球杀入禁区，沃尔诺克仓促迎上来。

　　鲁尼抡起右脚做出了要射门的动作。

　　沃尔诺克赶紧封堵。

　　然后他惊恐的看到，这不是射门，而是传球！

　　足球贴着草皮，飞速的从沃尔诺克的脚边滚过去。

　　布莱克本的门将罗宾逊的视线看到足球滚过来，他刚刚移动身体，想要出去扑球，就看到一个人影过来，迎着滚动的足球，直接就是一脚抽射！

　　足球猛然窜起，以不可阻挡之势飞来！

　　狠狠的撞进了球网！

　　这是鲁尼没有选择贪功射门，而是突然传球，已经绕过了辛普森和基萨尼什维利这两个布莱克本的后卫，此时已经杀到门前的杨帆，轻松抽射大半个空门得手！

　　杨帆和鲁尼的连续的传切配合！

　　最终由杨帆将足球打进去！

　　保罗·因斯脸色铁青，脸皮都因为愤怒而抽搐，他的心里压抑、憋屈的难受！

　　布莱克本主教练猛地转头，怒视不远处的弗格森！

　　这个老混蛋！

　　这个老狐狸！

　　这一切都是这个老家伙的烟雾弹！是他的阴谋诡计！

　　保罗·因斯气得肺都要炸了，他坚定认为这是弗格森这个老奸巨猾的老头的诡计，什么内讧啊冲突啊，全他妈的是假的，是假的！

　　啊啊啊，是假的！

　　苏格兰老头，你太可恶了！

　　自己真傻，居然上当了！

　　保罗。因斯气得不行了。


第053章 普拉蒂尼？他是谁？

　　进球后的杨帆奔跑庆祝进球，跑了两步，他折返跑向了鲁尼。

　　看着奔跑过来的杨帆抬起的手掌，鲁尼也举起右臂，两个人击掌。

　　“感觉如何？”杨帆一把搂住了鲁尼，在他的耳边大声喊。

　　“棒极了。”鲁尼喊道，他哈哈大笑，“哈哈哈。”

　　“合作愉快。”杨帆再次将右手递过来，“搭档。”

　　“合作愉快。”两个人右手握在了一起。

　　两个恶作剧得逞，几乎的欺骗了所有球迷和媒体的年轻人心情相当不错。

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多跑来了，“你们两个家伙，是不是也应该感谢我？”

　　他指的是他在酒店外配合这两个人演戏的事情。

　　“相当不错。”杨帆竖起大拇指，“为了表达谢意，小胖子请你吃饭。”

　　“我说了，我不是小胖子。”鲁尼抱怨说道。

　　听到他这话，不仅仅是克里斯蒂亚诺罗纳尔多，其他跑过来一起庆祝进球的曼联球员也都笑了。

　　曼联人这边在快乐的庆祝进球，布莱克本那边则是愤怒和羞恼。

　　他们都觉得他们被戏耍了，曼联人演了一出好戏，而他们就好像是傻瓜一样上当了。

　　布莱克本的门将罗宾逊从球网里捞出足球，发泄似的一脚将足球踢了出去。

　　后卫辛普森则沮丧的吐了口口水，在他的旁边维兰纽瓦恶狠狠的盯着曼联人看。

　　布莱克本的主教练保罗。因斯脸色铁青，他显得满腔怒火无处发泄。

　　媒体席上也是热闹的不像话。

　　“上帝啊，原来——”

　　“曼联人在演戏，他们的演技可真的不错，我居然当真了。”

　　“中国人和鲁尼之间毫无问题，看看他们刚才的配合，看看他们进球后的庆祝，他们的关系好着呢。”

　　“他们欺骗了所有人，这些该死的曼联人。”

　　“保罗。因斯一定很愤怒，他被耍了。”

　　中国记者则是惊喜交加，他们刚才还在担心如果杨帆和鲁尼闹矛盾的话，这对于杨帆融入曼联将会造成极大的困难，现在看到这一切都是假的，更像是曼联人放出的烟雾弹和演的一出好戏，他们在惊讶之后，都开心起来。

　　“这可真是的，我还真的以为他们有矛盾呢。哈哈。祝贺杨帆，他梅开二度了！”

　　“杨帆和鲁尼之间的关系看起来不错啊。”

　　“还有克里斯蒂亚诺罗纳尔多，看看他们三个人聊得很开心的样子。”

　　“布莱克本人一定很愤怒。”

　　“哈哈哈哈，我得说，杨帆和鲁尼实在是太坏了。”

　　“应该说弗格森太狡猾了，因斯是球员的时候被弗格森扫地出门，现在当教练了，还是被弗格森耍了。”

　　“这叫做兵不厌诈，三十六计中的一计。”

　　……

　　从此刻开始，这场比赛的胜负乃至是比赛结果都不太重要了，包括解说员在内都在讨论着，他们兴致勃勃的讨论着曼联队的两个锋线主将上演的这出好戏。

　　“哈哈哈哈。”莫特森哈哈大笑，他似乎丝毫不介意布莱克本的球迷会不高兴，他说道：“我很生气，因为我居然也上当了，以为这两个人是有矛盾的，但是，谁能够想到他们居然演了这么一出戏。布莱克本在防守这个球的时候，显然是受到之前的传闻的影响的，他们以为杨帆不会传球给鲁尼，所以，根本没有人去注意鲁尼，当鲁尼接到杨帆传球的那一刻，我猜想布莱克本球员除了震惊之外，就是想要骂人了吧！”

　　莫特森再次笑了几声，继续说道：“二比零！杨帆梅开二度，曼联队将比分优势扩大到了两个球。”

　　“这可真是——”莱因克尔停了一下，还是不知道该用什么词语来形容自己的心情，他只能够作罢，说道：“因斯一定很愤怒，他上了当，他肯定认为这是弗格森的烟雾弹。”

　　“不过，我觉得这未必是弗格森的意思。”莫特森插话说道：“对付布莱克本，曼联没必要使用这样的手段。”

　　虽然这话有些伤人，布莱克本的球迷听了肯定会很不高兴，但是，不得不承认，莫特森这话是有道理的，面对布莱克本，无论是曼联还是弗格森似乎都没有使用烟雾弹来迷惑这个对手的必要的。

　　“事情的真相，谁知道呢，不过，我敢确定的是，因斯先生肯定会坚持认为这是弗格森爵士的主意的。”莱因克尔笑了说道：“别忘了，他们之间可是有故事的。”他指的是因斯和弗格森的恩怨。

　　镜头给了场上一个特写，结束庆祝进球的曼联球员在埃伍德公园球场的巨大的嘘声中朝着各自的站位位置走过去。

　　杨帆走在中间，他的左边是克里斯蒂亚诺罗纳尔多，右边是鲁尼，三个年轻人还在快乐的聊着什么。这在布莱克本的球迷想来，肯定是还在拿刚才的事情调戏呢，顿时嘘声更大了。

　　不过，解说员和一些别的球队的主教练如果看到这一幕的话，肯定会想到更多的东西。

　　中国人杨帆，1988年出生，今年20岁。

　　英格兰人鲁尼，1985年出生，今年23岁。

　　葡萄牙人克里斯蒂亚诺罗纳尔多，1985年出生，今年23岁！

　　这三个人可以说是曼联队在场上身价最高的三个球星，是球队的进攻上的最重要的三个球员！

　　三个人都是那么的年轻，都是那么的才华横溢，拥有这三个人的曼联队，实在是太可怕了。

　　“这三个人，这三个年轻人就是曼联的未来希望和现在的成就保证。”莱因克尔说道。

　　“别忘了，替补席上还有一个阿根廷人。”莫特森说道，他探出脑袋，看了一眼曼联队替补席的方向，刚才特维斯冲出了替补席，为杨帆的进球欢呼，此时，阿根廷人已经坐回到了替补席上去了。

　　“加里，你有没有注意到一点？”莫特森突然问道。

　　“什么？”莱因克尔下意识的回答道。

　　“在很多的报道中，中国人给人的印象可不太好。”莫特森说道：“但是，不知道你有没有注意到，在曼联队内，中国人融入球队很快，他似乎已经有了很多朋友。”

　　他的用词是朋友，而不是队友，他相信莱因克尔以及球迷能够明白自己的意思。

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多是一个很骄傲的球星，鲁尼也是个性乖张，特维斯有些内向，性格也有些倔强。

　　但是，最起码从他看到的情况来看，杨帆和这几个人的关系都很不错。

　　此前就有媒体拍到杨帆和特维斯到对方家里串门，而据说杨帆现在的住处还是克里斯蒂亚诺罗纳尔多帮忙介绍的，现在杨帆和鲁尼的关系不和的传闻不攻自破，而且这两个人的关系看起来相当不错。

　　能够和这三个都颇有个性的队友的关系都很不错，这很说明问题啊！要知道，另外三个人中的随便一个人，都没有和另外两个的人关系都很不错，克里斯蒂亚诺罗纳尔多和鲁尼的关系到现在还没有恢复到2006世界杯前的那种亲密，葡萄牙人和阿根廷人关系据说也一般，鲁尼也和特维斯关系一般。至于特维斯，根据媒体挖出来的新闻，阿根廷人在曼联队内比较沉默，在比赛中和训练中和大家相处还行，但是，私下里并没有什么朋友。

　　很显然，杨帆这个年轻人绝对不是媒体所描述的那么个性桀骜和不合群。

　　……

　　这场比赛的最终的比分是四比零，曼联队在埃伍德公园球场取得了一场大胜。

　　下半场比赛一开始，主队布莱克本就向曼联队发起进攻，试图快速取得进球。他们也需要一个进球来发泄内心的怒火。

　　但是，布莱克本很快就遭受了当头一棒。

　　曼联队的一次角球机会，杨帆在前点头球后蹭，这引起了布莱克本禁区里的混乱，在乱战中，足球到了克里斯蒂亚诺罗纳尔多的脚下，葡萄牙人非常漂亮的用脚后跟将足球磕入了网窝。

　　三比零！

　　杨帆在比赛进行到七十一分钟的时候被换下，在布莱克本球迷的狂嘘声中，他和要替补上场的特维斯拥抱。

　　“干得漂亮。”特维斯说道。

　　“哈哈。”杨帆拍拍特维斯的肩膀，“进个球，我的朋友。”

　　“没问题。”特维斯笑着跑向球场。

　　比赛进行到八十三分钟，曼联队反击，特维斯接到了卡里克的直塞球，反越位成功，特维斯获得了单刀球的机会，面对出击的布拉克本门将，他吊门得手。

　　四比零！锁定了胜局！

　　在比赛结束的哨音吹响之后，布莱克本主教练保罗·因斯头也不回的走向了球员甬道，他心中的怒火压抑，无处发泄，肺都要气炸了。

　　在赛后的新闻发布会上，保罗·因斯出离愤怒，他讽刺挖苦说到，“我真的难以想象，这只是一场普普通通的英超比赛而已，居然比一场好莱坞的电影还要精彩，我得说，他们的演技真的是太精彩了，没去演戏真的是电影业的损失。不愧是有一个好导演。”

　　保罗·因斯矛头直指弗格森，认为弗格森在比赛前的烟雾弹让他和他的球队上当，这是输掉比赛的最大的原因。

　　记者们很亢奋，都想要听听弗格森会怎么回答。当年在曼联踢球的时候，保罗·因斯就试图挑战弗格森的权威，被弗格森扫地出门，现在，当了教练，第一次面对曼联的时候，保罗·因斯就再次被弗格森上了一课，啧啧……

　　弗格森言语中毫不留情，他毫不客气地说道：“我早就说过，我们的球队一切良好，杨帆和鲁尼之间关系很好，更没有发生过什么打架斗殴的事情，你偏要去相信那些乱七八糟的报道，这怪谁？”

　　保罗·因斯愤怒回答道：“你以为我们的眼镜都瞎了吗？”

　　弗格森耸耸肩，“好吧，纵使是我的主意，但是，你又能怎么样？”

　　保罗·因斯要吐血了。愤而离席。

　　弗格森看了这个昔日弟子一眼，没有再说什么，也退席了。他不认为自己有必要去向因斯解释这件事和自己没有关系，只是两个球员的恶作剧而已。再说了，解释是他解释了，别家也不会相信。当然了，他不会解释，也没有必要解释什么。

　　因为，他是亚历克斯·弗格森！

　　……

　　这场比赛中，杨帆和鲁尼的这次配合以及进球，以及背后关于这两个人之间有矛盾的报道，都将成为这场比赛的关注的焦点。

　　当然了，无论是媒体还是球迷，都认为这件事的背后的导演是弗格森，这是苏格兰老头子用烟雾弹诱惑保罗·因斯这个菜鸟教练上当，给这位有旧怨的弟子好好的上了一课。

　　他们可不知道这件事从头到尾都只是杨帆和鲁尼的恶作剧而已，这两个人的初衷也只是想要让那些报道他们之间有矛盾的媒体目瞪口呆而已，并没有考虑太多和比赛战术相关的事情，至于说保罗·因斯和他的布莱克本纯粹是躺着中枪而已……

　　在比赛中梅开二度，还和鲁尼一起恶作剧了一把，杨帆的心情不错，不过，还没有回到曼彻斯特，他的好心情就没了。

　　欧足联公布了对于曼联队客场同沃尔夫斯堡的比赛中的争议判罚以及红黄牌情况的调查和处理结果。

　　当值土耳其主裁判卡吉尔在判罚中并没有主观性质的明显错误，并无不当之处。

　　看到对于当值主裁判卡吉尔的调查结论是这个，所有人就都知道了，既然卡吉尔没有错，那么，杨帆肯定要受到追加处罚的了。

　　曼联队前锋杨帆在比赛中有从主裁判手中抢夺黄牌的行为，行为恶劣，并且在言语中对主裁判缺乏必要的尊重。对杨帆处以三场比赛的追加禁赛处罚。并且处以罚款10000欧元。

　　曼联队主教练弗格森在比赛中涉嫌言辞攻击裁判，被禁赛一场，处以5000欧元的罚金处罚。

　　很显然，这是一个一边倒的处理结果，主裁判卡吉尔被保护起来，曼联则遭受重罚。

　　杨帆在比赛中两张黄牌换一张红牌，本来就要被禁赛一场，现在又追加禁赛三场，这也就意味着他被禁赛四场比赛，不仅仅小组赛的后面三场比赛，他都无法上场比赛了。就是曼联队小组出线以后，在八分之一决赛的首回合的比赛中，杨帆也无法上场。这对于曼联队和杨帆来说，可真是极大的处罚。

　　而小组赛下一场比赛，曼联队主场和沃尔夫斯堡的比赛，弗格森也将因为坐球监而坐在看台上，曼联队将由助理教练麦克·费兰在场边指挥比赛。

　　欧足联的这个处罚结果用一句话来概括，那就是重罚杨帆！

　　在欧足联看来，杨帆的行为是不可饶恕的。他向主裁判大声咆哮，鼓倒掌，还从主裁判的手里抢夺黄牌，这种行为是绝对无法容忍的。

　　好吧，他们在内心里也许也承认主裁判卡吉尔对杨帆的假摔的判罚的第二张黄牌是不存在的，杨帆是冤枉的。但是，这并不代表他们能够容忍杨帆的行为。主裁判的权威是必须得到保护的。

　　你杨帆觉得自己受到了冤枉，就可以咆哮裁判，就可以乱来？！

　　为什么别的球员在遭受一些错误判罚的时候，能够平静的接受，轮到你杨帆，你就接受不了了？你比别人特殊？对不起，我们欧足联不惯你这个毛病！

　　一句话，欧足联对杨帆的处罚的真正的原因，就是他们认为杨帆的行为是对于主裁判的权威的挑衅，这是无法容忍的！所以，他们宁愿睁眼说瞎话，说主裁判卡吉尔的主罚没有什么问题，也要严惩杨帆！

　　《BBC5》也在第二天的报道中重点谈论了此事，他们透露出了一个打听来的消息，对于杨帆的重罚是欧足联主席普拉蒂尼强烈要求的，他提出的口号是对于任何挑衅主裁判的权威的行为，欧足联采取的是零容忍的态度。

　　普拉蒂尼刚刚喊出这样的口号，就出了这样的事情，他这是拿杨帆当出头鸟了。杀鸡儆猴呢。

　　此外，普拉蒂尼在接受媒体采访的时候，还说道：“现在，在足坛有一种很不好的风气，一些年轻球员觉得自己才华横溢，很有实力，就可以目空一切到了，就可以蔑视一切规则了？！对于这种行为，应该严厉打击……我知道杨，他是一个很有天赋的球员，但是，我以我曾经也是一个球员的身份向他提出告诫，善用你的足球才华！认真踢球，学会做人。如果他能够有所改善，他前途无量。在我踢球的时候，很多伟大的球员都是谦谦君子……”

　　……

　　第二天，杨帆被众多记者堵在了卡灵顿训练基地的门口。

　　许许多多的话筒都被递过来，他们想要听听杨帆如何来回应欧足联对他的处罚结果。

　　杨帆冷着脸，他似乎不打算开口。

　　在昨天，他就收到了弗格森的警告，不要对媒体乱说话。杨帆可不会认为这老头的警告是随口说说而已。

　　“我不会回答关于这个处罚的任何问题。”杨帆被记者问急了，不耐烦地喊道。

　　“是弗格森爵士的要求吗？”一个记者嚷嚷问。

　　杨帆没有理会，他现在满肚子的火，要赶紧摆脱这些记者，不然他也不敢保证自己会不会突然爆发。他火大着呢，弗格森却又不让他开口说话，憋得难受。

　　“普拉蒂尼先生告诫你说，要学会做人，你怎么看？”一个记者突然灵机一动喊道。

　　杨帆听到这个问题，心里的火腾地一下子窜上来了。普拉蒂尼？这个法国佬有什么资格来指导自己做人的道理？你丫是圣人还是圣人他妈妈？！滚你妈逼的吧！

　　他按耐不住自己的怒火了。

　　他停下脚步，扭头就问，“普拉蒂尼，他是谁？他有什么资格教我做人？全世界都看到了那是个点球，我根本没假摔，就他和裁判看到了！”

　　说完，杨帆头也不回的走了。

　　吼出这句话，杨帆心里舒服点了，但是，却又开始担心，他心里却在想着，弗格森只是让他不得回答任何有关处罚结果的问题，自己这句话不在此列吧。

　　管他呢，不想了。

　　看着杨帆的背影，记者们一个个兴奋不已，听到他这么回答的这些记者们一个个激动的不行了！

　　他们知道自己的阴谋得逞了，成功的激怒了杨帆，现在，有猛料了！


第054章 将杨帆打造成全球最顶级巨星

　　“混蛋！混蛋！”

　　“我怎么和你说的？你都忘记了？”

　　“我告诉你不要接受记者的采访，你是怎么做的？”

　　“你是不是觉得我对你太好了，觉得我是一个老实好欺负的老头子，我的话你就可以不听了？”

　　卡灵顿训练基地，曼联队主教练弗格森的办公室里面，苏格兰老头子发出愤怒的咆哮。

　　正在被喷口水的杨帆，只是站在那儿，双手靠在背后，脑袋盯着前方看，在墙壁上那是一张巨大的画，几乎占据了半面墙壁。

　　他就那样的盯着这幅画，一言不发，既不辩解也不顶嘴。

　　（PS：在红魔曼联队的主帅弗格森的办公室里，一幅巨大的画像几乎占据了半面墙的位置，那是1932年在纽约洛克菲勒大厦建造期间创作的摄影作品《MENONAGIRDER》（梁上众生，也有人译为《曼哈顿的午餐时间》）。十一名建筑工人一字依次坐在一个距离地面近百米的一根巨大的钢梁上，他们抽烟、聊天、看报纸，享受难得的休息时光，他们身上没有任何保护措施，掉下去就是粉身碎骨。对于出生在苏格兰高文船坞工人家庭的弗格森来说，选中这幅画的理由显然不是画里11名建筑工人悬坐半空的惊险场景，而是照片中所蕴涵的深刻意味。距离地面数百英尺的一根钢梁上，工人们却能从容地享受片刻休息，需要的不仅是过人的胆量，更是工人阶级彼此之间无间的友爱和信任。按照英格兰媒体的说法，通过这幅装饰画，弗格森不仅希望自己的球员像工人们一样团结，更无意间提醒人们，无论曼联再怎么成功，它崇尚整体的根本策略绝对不会改变，那就是团结的集体和战术上追求工业化的简练高效。）

　　当然，此刻是杨帆并不会以弗格森的眼光去欣赏这幅画，现在的他也还不能完全体会这幅画的意境。他只是惊叹于这些工人的胆子真大，那么高，居然面不改色，谈笑风生。

　　弗格森气坏了，相信很多人都有这样的感觉，当你骂一个的时候，最愤怒的不是这个人和你顶嘴，而是这个人像是闷葫芦一样，就那样梗着脖子任你训斥却一言不发，这会让人气疯了的。

　　“气死我了。”弗格森恶狠狠的瞪了这个年轻弟子一眼，骂了半天，嗓子要冒烟了，他拿起杯子，却看到杯子是空的。气得他咣当一声将杯子扔下，杯子咕噜噜眼看就要掉在地上摔得粉碎。

　　杨帆以迅雷不及掩耳之势，弯腰低手在空中将杯子捞起来，然后走到一旁的饮水机那里倒了大半杯水。

　　“老板，喝口水。您的秘书可真不称职，你的杯子水空了，居然没有及时加满。”

　　弗格森气极反笑，这混小子，自己骂了半天，他终于开口了，居然来了这么一句，还说自己的秘书不称职。

　　气得弗格森连连咳嗽。

　　杨帆赶紧上来，给老头子拍拍后背，这么大年纪可别真的气出个好歹。

　　弗格森咳嗽了好一会，又瞪了杨帆一眼，坐在椅子上，从杨帆的手里接过水杯，咕咚咕咚喝下半杯水。

　　……

　　弗格森又气又觉得好笑，他指着杨帆，却不知道该继续说什么。

　　这个时候，让他再板着脸来骂人，这气氛也不对啊。

　　“杨，以后没有我的允许，不能接受媒体的采访，你现在回答我，能做到吗？”弗格森问道。

　　杨帆沉默了一下，似乎在思考，就在弗格森要再次发飙的时候，他点点头说道：“老板，我尽量。”

　　尽量？弗格森刚刚下去一些的火气滕地一下在又上来了。

　　“老板，你别生气。”杨帆赶紧说道：“我不想欺骗你说我一定能做到，我答应你，我会尽量去做到。”说这话的时候，杨帆是一脸诚恳的样子，和刚才挨训的时候的沉默气人的样子形成了鲜明对比。

　　弗格森被杨帆这话气得乐了，这混小子，他这么说，他还有理了？还做出一副老实真诚的样子！

　　弗格森坐在座椅上，盯着杨帆看。

　　杨帆心里发毛，不知道这老头子会不会再次爆发，他可是在这里挨了半小时的训斥，被喷了一脸的口水了。早就听说过弗格森的吹风机的威力，现在看来，那个传授真的是太逊了，这哪里是吹风机，这明明是战斗轰炸机嘛。

　　“你刚才一直在盯着这幅画看？你喜欢这幅画？”弗格森问道。

　　“恩。”杨帆只能够点头，他难道能够告诉弗格森说，他只是在挨训的时候，转移一下自己的注意力，做到左耳进右耳出才会盯着这幅画看的？！他要是这么说的话，这老头子估计要跳起来揍人了。

　　“看了这么久，有什么感觉？”弗格森问。

　　“他们就那样一直呆在上面工作大半天？”杨帆问。

　　“应该是吧。”弗格森点头。

　　“那中间的人尿急的话怎么办？”杨帆脱口而出。

　　弗格森脸都要气绿了，他本来还以为杨帆会说出什么团队合作、一个集体一起努力之类的话的，没想到会听到这么混账的话，他气得不行了。

　　“气死我了。混蛋。”弗格森咆哮，“出去。”

　　“老板，我——”

　　“出去。”

　　杨帆抱头鼠窜，狼狈而逃。

　　……

　　在走廊里，曼联队助理教练麦克·费兰拍拍杨帆的肩膀，安慰这个中国小伙子，“以后你就习惯了，亚历克斯就是这样子的，虽然他很严厉，但是，他也是为你们好。”

　　“我知道啊。”杨帆说道。

　　麦克·费兰惊讶的看了杨帆一眼，他听到杨帆继续说道：“我知道老头子是为我好，不然我才不会怪怪挨训呢。”

　　费兰无语了，感情这小子心里明白着呢。这个中国人看似有时候不成熟，实际上心里什么都明白的。

　　“那你最后还惹教练生气？”麦克·费兰问道，他一直在办公室外面候着，唯恐弗格森气坏了身体，或者是唯恐杨帆和弗格森顶嘴。所以，一切都听得清清楚楚的。

　　“费兰教练，你看，刚才我走的时候，老板已经忘记了那些事情了。”杨帆得意的眨眨眼。

　　麦克·费兰恍然大悟，这小子是故意说那话的，这是故意转移视线。

　　在挥挥手，和杨帆作别之后，麦克·费兰看看杨帆的背影，他失声笑了，这小子，狡猾狡猾的，他刚才说的一些话，这不也是想要通过自己的嘴巴传递到弗格森的耳中吗？他要告诉弗格森，他体会到了弗格森的苦心教诲了。相信弗格森听了这话之后，不仅仅会消气，还会老怀大慰的吧。

　　啧啧，这小子，人不大，看似不成熟，其实脑子灵光着呢。

　　……

　　和布莱克本的联赛之后，英超联赛有两周的停摆期，这也就是国家队比赛日休整期。

　　曼联队的诸多国脚也将赶赴各自的国家队报到，他们需要参加各自国家的2010年南非世界杯的预选赛的比赛。没有预选赛的比赛安排的，也将参加国家队的热身赛。

　　曼联队的一线队中，几乎全部的球员都是各自国家队的国脚，即使有少数年轻球员不是成年国家队的国脚，也是青年队的国脚。

　　这里，唯一的意外就是杨帆，曼联队的三千五百万英镑先生，现在在整个欧洲也都算得上排的上号的前锋，并没有国家队比赛任务，他早就被中国足协永久开除出国家队。

　　看到球队的这些大牌球星一个个如同候鸟一般飞往美洲、亚洲以及欧洲其他国家参加国家队的比赛，弗格森是很不爽的，俱乐部的主教练和国家队之间是天然敌对的关系。

　　球星在国家队的比赛，一方面会使得球员舟车劳顿，非常疲惫，回到球队的时候弄不好状态就没了，需要时间来休息和调整，此外，俱乐部还得承受球员在国家队比赛的时候受伤可能带来的糟糕后果。

　　弗格森就曾经炮轰过国际足联和欧足联，认为球员在国家队比赛中受伤，他们将缺席俱乐部的比赛，明明是国家队比赛的时候受伤，却让支付球员薪水的俱乐部来承受后果。

　　当然了，俱乐部和国家队之间的争夺球员的矛盾，这是一个不可调和的命题。

　　现在，弗格森应该是对于中国足协的印象最好的，他是真的这么觉得的，拜中国足协所赐，杨帆被永久开除出国家队，这也就意味着杨帆不会有国家队比赛任务，可以将所有的精力和热情都奉献给俱乐部。

　　特别是考虑到杨帆是中国人，亚洲距离英格兰的遥远的距离，这就使得杨帆避免了在国家队和俱乐部之间的来回折腾。弗格森是知道亚洲球员回国参加比赛所带来的后遗症的，曼联队内的韩国球星朴智星是出了名的体力好，善于拼抢，饶是这样一个体能狂人，每次回到韩国参加国家队的比赛回到曼联队后，也是疲态尽显的。

　　所以，弗格森现在对于中国足协的观感那是相当的好。

　　……

　　杨帆本来是计划前往美国和女友艾玛·罗伯茨小聚的，不过，最终没有能够成行。

　　之前，他早就确定了和阿玛尼的代言合约，但是，一直没有拍摄代言广告，这一次，趁着这个“假期”，他得将这个广告补上。

　　此外，还有耐克的广告，也要趁着这个时候拍摄。

　　所以，弗格森很快就注意到，尽管杨帆没有国家队比赛任务，但是，他的这位弟子却似乎不比那些有国家队比赛任务的球员轻松多少。

　　弗格森是很反感自己的球员有过多的商业活动的，但是，这个倔强的老头子却也不得不面对一个尴尬的问题，有些时候他面对自己的弟子的商业活动，虽然不喜欢，但是，却不能够公开表示反对，也不能够阻止。

　　这是因为曼联俱乐部本身就是一个商业开发非常成功的球会。

　　这里不得不提的就是耐克，杨帆为耐克拍摄代言广告，曼联主教练真的没有反对的理由。因为本身杨帆签约耐克这就是曼联队极力支持的。

　　要知道，耐克是曼联最主要的收入来源，其队服赞助合同高达2540万英镑。这是英超之最，在全球范围内也只落后于皇马和巴萨。曼联高达2000万英镑的队服胸前广告赞助合同也是英超之最，世界第三，仅落后于拜仁慕尼黑和巴萨。但与他们相比，曼联还拥有大量优质的二级赞助商。BETFAIR、THOMASCOOK、EPSON和奥迪等世界名企每年会为曼联带来巨额收入。

　　在2008年德勤俱乐部财富榜上，曼联在皇马与巴萨之后位列第3，但曼联的收入无疑更加均衡：它的媒体、比赛日与商业开发在收入中所占比例分别为36%、33%和31%。这使曼联既不需要像大陆球队那样过分看重门票，也不需要像传统英超球队极度依赖转播。

　　比这些都重要的是曼联还有巨大的商业开发空间。它还能找到更多优质的二级赞助商，也可以要求提升专卖店的分红比例。现在，曼联专卖店完全由耐克经营，利润则由双方平分。它甚至可以略微提升一下票价——尽管人们认为曼联票价过高，但实际上，老特拉福德最低的票价要远远落后于它的竞争对手，比如阿森纳的酋长球场。

　　人们惊叹于曼联在商业上巨大的成功，这是因为曼联队有一个市场化的运营团队。这个团队改变了英国足球的传统。此前，人们认为俱乐部的管理者应该且只能是绅士，因为他们无需过分追求名利，而这有助于承载足球的公益性使命。

　　上世纪90年代，正是弗格森的曼联王朝刚刚起步的时候，曼联任命前汽车销售商罗宾·伦德斯分管俱乐部财务，任命原热刺商务经理爱德华·弗里曼为‘市场营销总监’。在1999年夺得“三冠王”后，曼联又任命了恩宝公司前总裁凯尼恩为俱乐部首席执行官。在恩宝期间，凯尼恩成功将恩宝从一个年营业额6000万英镑的英国本土体育品牌变成了一个年营业收入6亿英镑的世界级体育品牌。

　　弗里曼开世界之先河，将老特拉福德球场正门口的超级商店变成了著名的曼联专卖店。50英镑的球衣和10英镑的茶杯，尽管价格昂贵却大行其道。凯尼恩则沿袭和发扬了弗里曼的经营哲学，他不但使曼联拥有了超一流的赞助商队伍，还将曼联的商业触角扩张到全世界。

　　1996/1997赛季，曼联年收入达到5300万英镑，利润1100万英镑，二者皆为世界第一，曼联首次成为全球足球俱乐部首富。那个赛季结束后，来自伦敦郊区的贝克汉姆首次穿上了具有传奇色彩的7号球衣，足坛第一偶像剧的男主角在老特拉福德球场正式登场。

　　可以这么说，弗格森和贝克汉姆的关系破裂的最大的原因，就是认为在贝克汉姆的妻子维多利亚的影响下，贝克汉姆过多的参与商业活动，这会影响贝克汉姆对于比赛的专注度。但是，即使是弗格森也不得不承认一点，贝克汉姆成为全球著名的足球运动员，这背后正是曼联俱乐部竭力开发、推动的结果。曼联队需要这样一位超级巨星提升球队的形象和影响力。

　　……

　　言及曼联的商业化，贝克汉姆是无法绕开的标志性人物。多年以来，每支球队都在寻找自己的贝克汉姆，但周期性的轮回之后，人们才意识到，世界上依然只有一个贝克汉姆。

　　“男孩子们用夸张的摆臂和甩腿猛踢大脚，却毫不顾及队友是否能接到皮球”，这是《像贝克汉姆那样踢球》中的剧情，这样一部穿帮镜头不断的庸俗励志片《像贝克汉姆一样踢球》却可以在全球热映时，这让所有人都不得不承认，贝克汉姆已经成为一种文化符号，他使足球进入了一个新的流行年代。

　　英国《太阳报》曾做过一份调查，内容涉及近10年来在曼联和其他球队都效力过的球星。调查发现，每当提起这些球星，95%的球迷会本能地将其与曼联联系在一起，哪怕这些球星在曼联效力时间并不比在其他俱乐部更久。耐克和阿迪达斯的销售报表最能证明曼联的人气：曼联球衣的销量高过全球其他任何俱乐部，而现在，鲁尼的球衣销量则是英超最高的。

　　据统计，巅峰时期，贝克汉姆的曼联7号球衣的年销售额超过5000万英镑。1999年，远赴日本参加丰田杯的曼联引发了球迷万人空巷的集体狂欢，其中根源正在贝克汉姆，曼联“远东经济扩张计划”也因此得以实现。时至今日，曼联全球3.3亿球迷中有2亿人都在亚洲。

　　出色的球技、俊朗的外表以及和辣妹的婚事曾被《世界新闻报》视为小贝成功的三大要素。但事实上，如果没有曼联近10年的造星计划，就很难有贝克汉姆的超级巨星形象的诞生。甚至连贝克汉姆与辣妹维多利亚的相识，也是源于曼联商业化操作带来的机缘巧合。

　　……

　　可以这么说，曼联掌握着这个世界上最有效的造星技巧。它永远追逐时尚、先锋和出人意料，因为他们知道只有这样才能征服年轻人，而只有这个群体才会为外物疯狂以至不计成本。

　　当英国充斥着短发时，曼联奉献出了放浪形骸的“第五披头士”乔治。贝斯特；而当英国在海瑟尔惨案的阴影中瑟瑟发抖时，曼联却奉献出了桀骜不驯的“国王”坎通纳；等到恶汉与硬汉充斥职业足球时，曼联又捧出了时尚前卫却温和善良的贝克汉姆。曼联造星的魔力令人叹为观止，在这里，自恋而俊朗的克里斯蒂亚诺罗纳尔多和长相敦实的“小胖”鲁尼可以并肩成为全民偶像。

　　现在，曼联队又有了杨帆，这个中国小伙子刚刚来到曼联，就以桀骜不驯的个性，和在场上的不服输的拼搏劲头，当然还有他那惹事的能力，引起了整个英格兰乃至是欧洲的关注，此外，杨帆来自中国这个在不少西方人的眼中还是颇为神秘的国度，这些都让杨帆的身上好像是披上了一层神秘金光，让他格外迷人和引人瞩目。

　　在弗格森的办公桌的保险柜里，就有一份计划书，这是曼联队的全球市场开发部向提出的一个建议，全面包装杨帆，在全球范围内隆重推出这个年轻射手，他们认为，杨帆身上有一种特质，一种称为全球足球偶像球星的特质。甚至于在一些市场开发专家的眼中，杨帆的商业开发价值，不在克里斯蒂亚诺罗纳尔多之下。

　　所以，尽管弗格森对于自己的弟子的商业活动很不喜欢，但是，他又不得不默许他们参加商业活动。

　　就拿这次杨帆要拍摄的两个广告来说，耐克是曼联的最重要的赞助商，而弗格森自己甚至也是阿玛尼的形象代言人……

　　更何况，曼联俱乐部正酝酿和计划着将这个年轻的中国球星打造成全球最顶级巨星。


第055章 银嗓子

　　杨帆为阿玛尼和耐克拍摄代言广告，这对于杨帆来说是一件大事情，这是他在继代言悍马之后最大的商业代言活动。拿下这两个广告代言合同，也代表杨帆在个人影响力和形象方面也正式步入巨星行列。未来在全球的很多大城市，都随处可见杨帆代言这两个品牌的广告宣传片和巨大的广告宣传画像。

　　贝克从德国特别赶到了曼彻斯特，作为杨帆的经纪人，他自然是很看重这两个广告拍摄，需要亲自参与和把关。

　　“有一家中国企业找到了我，想要邀请你代言他们的产品。”贝克对杨帆透露了一个消息。

　　“是哪家公司，做什么的？”杨帆来了兴趣，问道。迄今为止，他所代言的几个品牌，都是国际化的大品牌，但是，这并不意味着他对于代言中国国内的产品没有兴趣。甚至于杨帆还是很高兴代言本国的产品的，在合法赚取商业收入的同时，自己的形象和影响力能够为中国的企业带来利润，对于这种事情，杨帆自然是高兴见到的。

　　“一家糖果公司。”贝克说道。

　　“糖果公司？”杨帆惊讶了。他实在是想不通自己的个人形象和所从事的工作有什么能够和糖果沾边的。

　　“没错，是糖果公司。”贝克笑了说道：“不过，不是一般的糖果公司，他们是做药用糖果的，保护咽喉的。”

　　杨帆先是一愣，然后他脸上的表情就很精彩，说道：“这家公司是不是叫做‘银嗓子’？”

　　“啊，原来你知道啊。”贝克立刻点头，“看来这家公司没有说谎，他们在中国确实是很有知名度的啊。”

　　“确实是很有知名度。”杨帆笑了。

　　看到杨帆笑得不自然，贝克问道：“怎么？有问题？”

　　“不不不，这家公司在中国国内确实是一家大品牌，这点是没错的。”杨帆说道：“不过，我不打算代言他们的产品。替我回绝他们吧。”

　　“为什么？”贝克这下不明白了，“他们的产品有问题？”如果是这样的话，那自然是不能够代言的，作为一个德国人，贝克做事情很严谨的，他深知一个明星代言某个产品的慎重。

　　“不是产品有问题。产品没问题。”杨帆啧了一声，他可是真的不知道怎么来解释。

　　“那是什么原因？”贝克说道，德国人的执拗在这个时候显露无遗了。他需要一个解释。

　　杨帆挠挠头，说道：“罗纳尔多曾经代言过他们的产品，这个你知道吧。”

　　“罗纳尔多？”贝克惊讶，说道：“没有听说啊，我只是听他们说，现在卡卡也在代言他们的产品。”对于贝克而言，除了这家公司出的代言费确实不低之外，让他热衷于促成杨帆代言这个产品的另外一个原因就是卡卡也是这个产品的形象代言人，这就让贝克从心理上更加容易接受。毕竟，卡卡现在如日中天，能够让卡卡背后的营销团队认可的产品，应该是可信的，而且和卡卡一起代言，也对于杨帆的个人形象的提升是一种帮助，更何况这是一家中国企业，贝克是知道杨帆现在在中国的人气是多么的火爆的，代言一家中国企业正合适。

　　杨帆看到贝克真的不知道罗纳尔多代言过银嗓子，就更加确认了之前的那个传闻。

　　他就向贝克简单说了一下传闻中的银嗓子品牌和罗纳尔多以及卡卡这两个巴西人之间的故事。

　　……

　　2003年皇马来北京踢商业比赛的时候，银嗓子通过媒体找到一个西班牙中间人联系上了罗纳尔多，企业和中间人怎么说的没人知道，但是中间人跟罗纳尔多说，是一个企业朋友请他参加一个私人宴会，并许诺给罗纳尔多几十万欧元，罗纳尔多就去了。这笔钱就相当于出场费。企业派人把罗纳尔多从下榻的北京饭店拉到长安俱乐部，连吃饭带拍照，用了不到一个小时。当时他们跟罗纳尔多合了张影，并让“外星人”穿着印有“银嗓子喉片”的球衣，拿着一盒药拍了张照片，当时罗纳尔多警惕的问了问，“不是要让我当形象代言人吧？”中间人说不是形象代言人，罗纳尔多就欣然同意拍了照片。

　　那次见面，传闻说罗纳尔多还是很愉快的，对中餐也是赞不绝口。因为吃饭的时候没有人跟他提任何关于代言的事情，就是以吃饭的理由，去拍了一张照片，罗纳尔多穿着球衣拍的那张照片，并没有被告知作为商业用途，只说企业的内部宣传。一般而言，内部宣传是指什么呢，比如说老板用于珍藏，在企业内部做个相册什么的，但不会公开宣传。

　　吃了饭，拍完照片后，罗纳尔多就愉快的离开了。

　　过了一段时间，罗纳尔多穿着银嗓子的球衣、拿着一盒银嗓子喉片，傻笑着，露出大牙齿的广告就开始在中国的各大电视台黄金时间播出。迄今为止，这个广告已经使用了好几年了，银嗓子总共给了罗纳尔多三十万美金。这就是罗纳尔多拿到的“代言费”。

　　最重要的是，罗纳尔多对于自己代言了这家品牌的事情，一直一无所知。

　　后来中国的一家企业专门去马德里找罗纳尔多谈代言，谈到了银嗓子的广告，他们表示不能理解肥罗为什么会拍这样一个粗制滥造的广告，罗纳尔多才第一次知道自己做银嗓子的形象代言人了。

　　传闻当时得知此事的时候，罗纳尔多非常生气，他把自己坐的椅子提了起来，“啪”地摔到屋外头。后来大概过了一个星期，罗纳尔多把一起去过中国的那个经纪人给炒了，他怀疑经纪人在这里头收了钱蒙蔽了他。

　　罗纳尔多随后就和银嗓子打起了官司，控告这家企业用欺骗的手段使用他的肖像权。这事情一度闹得沸沸扬扬。

　　在这之后，银嗓子被迫停止使用了罗纳尔多的那个“代言广告”，不过，他们也很有意思，似乎格外青睐巴西球星，在2007年的时候，银嗓子高调举行新闻发布会，宣布签约了巴西金童卡卡。这一次的操作方式和上次的罗纳尔多完全不同，一切按照合同办事。卡卡的经纪人在意大利透露，银嗓子方面很有诚意，开出了两年代言费1300万人民币的代价。根据银嗓子方面的介绍，该公司在中国社会形象很好，所以经纪人没有过于纠缠价格，比较爽快的帮卡卡打理好一切。

　　这件事被罗纳尔多知道之后，更是暴跳如雷。甚至一度传出来罗纳尔多质问卡卡为什么和这家“伤害过”他的企业合作，卡卡还不得不特别向罗纳尔多做出解释自己并不知道他之前曾经代言过这家品牌……

　　……

　　当然了，对于杨帆来说，他对于银嗓子用这样的方式欺骗了罗纳尔多，使用了罗纳尔多的肖像权，并没有什么特别的看法，这样的事情在国内并不少见，他并没有太惊讶，因为很多明星都在不知情的情况下被使用过肖像权，他只是觉得“外星人”好可怜，就这样被忽悠了。

　　他对于银嗓子也谈不上什么恶感，只是不喜欢罢了。他拒绝代言银嗓子的原因是这家企业的代言广告简直是惨不忍睹，卡卡多么阳光、帅气的巨星的代言广告和罗纳尔多当初的广告几乎如出一辙，穿着印有银嗓子的字样的球衣，拿着一盒银嗓子，傻笑着，露出牙齿。要多傻就有多傻，这简直就是毁形象嘛。据说这是银嗓子的商业开发部门的创意，并且还将继续坚持下去。

　　杨帆实在是无法想象自己如果也是这样拿着一盒银嗓子，傻笑着露出牙齿会是什么样子。绝对是更加惨不忍睹的。

　　“上帝，怎么会有这样的事情？”贝克惊呼，他表示不敢相信。

　　杨帆耸耸肩，没说什么。

　　听了杨帆说的这个故事，贝克也第一时间表态支持杨帆的决定，促使他做出这个决定的原因，自然是银嗓子涉嫌欺骗使用罗纳尔多的形象的事情了，在这个德国人的眼中，这样的行为是不可原谅的，一家企业能够做出这样的行为，和这样的企业合作，这甚至将会影响杨帆的个人形象的。

　　虽然拒绝和银嗓子合作的原因不同，但是，两个人总算是达成了共识。

　　“不过，我还是希望能够代言一家中国的品牌。”杨帆说道：“而且，我希望能够是中国自己的品牌。”

　　“我会留意的。”贝克点点头，他对于杨帆的这个决定是支持的，在他看来，作为中国最有名的体育明星，杨帆自然是需要代言本国的产品的。这不仅仅是赚取代言费，更是一种形象需要。当然了，贝克一点也不担心这件事，杨帆现在名气越来越大，肯定会有越来越多的中国企业主动联系杨帆请求代言他们的产品的。

　　果不其然，几乎就在一天之后，一家中国的电脑品牌联系了贝克，表示想要邀请杨帆代言他们的产品。

　　贝克也决定在杨帆拍摄完代言耐克和阿玛尼的广告之后，他就专门启程前往中国，就找个代言邀请进行考察和洽谈。经过了银嗓子的事情之后，他现在变得很谨慎。当然了，让他比较放心和满意的是，这家电脑品牌他是知道的，是一个比较知名的不错的大品牌。

　　……

　　就在杨帆忙着拍摄代言耐克品牌的广告片的时候，2008年10月7日，《法国足球》杂志正式公布了2008年欧洲金球奖候选人三十人大名单。


第056章 超级英雄（上）

　　在《法国足球》公布的这份三十人候选名单中，2007年的欧洲金球奖得主卡卡继续入选，克里斯蒂亚诺罗纳尔多和梅西也再次成为他的竞争对手。

　　今年的名单只有30人，比往年减少了20人。名单的缩减也让不少球星无缘染指这份欧洲足球最高荣誉，除了几年前的金球奖得主舍甫琴科和卡纳瓦罗落选外，亨利和罗纳尔迪尼奥也无缘这份名单。

　　在这份名单中，皇马共有5人入围，分别是荷兰前锋范尼斯特鲁伊、西班牙门将卡西利亚斯、荷兰中场范德法特、西班牙后卫拉莫斯和葡萄牙后卫佩佩，是入选球员最多的俱乐部之一。

　　曼联同样有5人入选，分别是鲁尼、克里斯蒂亚诺罗纳尔多以及范德萨、维迪奇，还有就是杨帆！

　　此外巴塞罗那有梅西、哈维、埃托奥这三个球员入选。

　　切尔西也有兰帕德、巴拉克、德罗巴这三人入选。

　　从联赛角度看，西甲有和11人入围，不过，他们还不是入选最多的，英超有12人入围，西甲和英超占据了三分之二以上的份额，意甲完全失势，AC米兰、国际米兰和尤文图斯各有1人入选，分别是卡卡、伊布拉希莫维奇和布冯，可见意甲联赛现在的颓势。要知道，一年前意甲共有8人入围，仅AC米兰一家俱乐部就贡献了皮尔洛、西多夫、马尔蒂尼等6位球员。

　　其他进入候选名单的大牌有，法布雷加斯、阿德巴约、杰拉德、托雷斯、里贝里、托尼、比利亚、阿圭罗、本泽马、阿沙文、日尔科夫。

　　欧洲金球奖由《法国足球》杂志于1956年开始评选至今年已是第53届，共产生了42位金球先生。

　　根据投票规则，各大洲共96名记者作为评委，每人可以列出5个候选人，从第一到第五得分分别为5到1分，一名球员能够得到的满分是480分，当然这几乎是不可能的，毕竟每个人心中的最好的球员都是不一样的。

　　《法国足球》公布的这个金球奖的三十人的大名单，立刻引起了中国媒体和球迷的热议。对于他们来说，能够有一个中国球员入选这份大名单，这绝对是应该举杯庆祝的大喜事了。这个三十人大名单，这可是过去这一年中全球所有足球运动员中表现最出色，最被认可的！

　　在2007/2008赛季，曼联队的葡萄牙球星克里斯蒂亚诺罗纳尔多无疑是最高光的，他带领曼联拿到了英超冠军和冠军联赛冠军，实现了双冠王的伟业。现在，人们普遍认为克里斯蒂亚诺罗纳尔多拿到金球奖几乎是毫无悬念的，这种情况和去年卡卡拿到金球奖的情况是类似的。

　　在这种情况下，媒体也将注意力放在了其他球员的身上，他们开始猜测有哪些球员能够进入到前五名，谁是第二名和第三名。

　　事实上，这也是中国球迷比较关心的，他们想要看看杨帆最终的名次。中国媒体也进行了分析，他们乐观的估计，杨帆进入前十名应该是有可能的。如果你去问杨帆的话，他肯定是会觉得这个排名没有什么太大的意义，在杨帆这样的球员的眼中，只有第一名才是他的追求目标！但是，中国的媒体和球迷显然更加关注，毕竟杨帆的名次比较靠前的话，这也是一种荣誉啊。

　　……

　　这段时间，舰队街的工作人员就好像是过节一样，他们现在根本不愁找新闻。

　　媒体也在炒作杨帆的那句“普拉蒂尼，他是谁？”，在媒体的炒作下，这件事几乎弄得是整个欧洲皆知。

　　媒体自然不会考虑他们这样来炒作，这会不会影响到杨帆以及曼联队和欧足联主席先生之间可能造成的矛盾，他们只是知道这是一个非常棒的炒作点。

　　媒体这样折腾，欧足联主席普拉蒂尼自然不可能不知道，他在接受媒体采访的时候也被屡屡问及如何看待杨帆的那句话。

　　不过，就在普拉蒂尼就此事发言之前，曼联队主教练弗格森就站出来说话了，他表示杨帆那番话没有别的意思，这只是一个年轻人口无遮拦的话，考虑到杨帆说这话的时候心情不佳，这就可以理解了。弗格森还表示，普拉蒂尼作为欧足联主席，是受人尊敬的大人物，是足坛前辈，一定是很有度量的，不会和杨帆这样一个小字辈计较的。

　　“这就是一个小孩子心情不好的情况下的随口说的话，根本就不应该被拿出来放大。我相信普拉蒂尼先生一定不会太介意的，这就和一个小孩子抱怨了两句，大人会一笑而之的道理是一样的。”

　　事实上，普拉蒂尼可没有“一笑而之”的打算，他本来就是将杨帆视为是自己“杀鸡儆猴”的目标对象的，正准备就此事发表看法，对杨帆进一步的提出批评的，但是，在这个当口，弗格森说了这么一通话，立刻让普拉蒂尼尴尬了。

　　弗格森已经说的明白了，杨帆只是一个大男孩，随口发发牢骚而已，你普拉蒂尼作为欧足联主席，作为一个有身份的大人物，作为足坛的前辈，你好意思和一个后辈太计较吗？！

　　这把普拉蒂尼憋得难受啊。也不好太拿此事来说事了，只能够在接受访问的时候，对此打哈哈的略过。当然了，至于欧足联主席心里是不是还记在心里、日后算总账，这就只有普拉蒂尼自己知道了。

　　……

　　杨帆从来没有觉得拍摄广告片会这么累，这简直比踢了一百二十分钟的比赛还要让他疲惫。

　　为阿玛尼拍摄的广告片相对比较容易一些，就是杨帆身着阿玛尼按照他的风格为他量身定制的服装，拍摄了一系列的照片和录像，到时候这些照片将会出现在去全球很多大城市的最繁华的街道的巨幅广告牌上以及各大电视台的广告中。

　　让杨帆感到疲惫的是为耐克拍摄的宣传片。

　　这甚至不仅仅是一个广告片了，而是耐克根据了杨帆的故事拍摄的一个五分钟的短片，讲述这个中国球星寻找足球梦想的故事。

　　据说这是耐克的市场开发部门经过了多次磋商之后决定的，他们要将杨帆塑造成一个坚忍不拔、个性十足的草根成长的英雄形象！一个超级英雄的成长！


第057章 超级英雄（下）

　　耐克为杨帆特别创造的这个广告短片，采取了动漫和图片以及显示摄影相结合的方式。

　　在广告片的前面，用3D动漫的方式，简明扼要的讲述了一个追逐足球梦想的男孩的成长故事。中间穿插着杨帆从儿时到在纽卡斯尔踢球前的一些照片。

　　广告片的重点在后面，杨帆身着耐克的球衣，向球迷们展示自己的脚法。

　　“不行，重来。”

　　“不行，再来。”

　　“再来一次。”

　　“还差点。”

　　广告拍摄导演不断喊道，他对于作为这则广告的最后一个压轴的射门动作一直不太满意，总觉得缺点什么。

　　杨帆也被折腾的够呛，凌空抽射、头球攻门，大力远射，抢点推射，所有的射门动作都试了一遍，可是这个导演还是不满意。

　　“导演，你说说，到底什么样的你才满意？”杨帆也有些上火，说道：“你想要什么样的？”

　　“霸气！”导演说道：“射门中的那种不可阻挡的气势，让人心神颤动的那种霸气！”

　　“力量！没错，就是力量！只有力量才是最让人迷醉的霸气！”

　　导演张牙舞爪地说道。

　　“力量？”杨帆说道：“我刚才的大力远射，难道不行？”

　　导演摇摇头，“那种远射确实很不错，但是，还是缺了点什么，没有达到我想要的那种感觉。”

　　杨帆耸耸肩，挠挠头，只能够继续。

　　他朝着配合他拍摄这个广告片，在场边传球的曼联队青年队的球员法比奥·达席尔瓦招招手，喊道：“法比奥，再来。”示意他继续传球过来。

　　法比奥助跑两步，打算起高球传进来，却没想到脚下一滑，足球尽管传出来了，但是，又高又飘。

　　如果是别人的话，这样的传球很难接，也许就不会去理会了，会要求重新来过。

　　不过，杨帆没有这样子。

　　这球的路线很飘忽，反倒是让杨帆来了兴趣！试想一下，在比赛中，哪有那么多的传的落点很好的球让你去射门？！像是这样的不好把握的传球，反倒是多一些。

　　杨帆启动，朝着足球的落点大步冲去。

　　这球又高又飘，落点确实很难判断。

　　杨帆冲到了足球的落点，正准备完成接下来的动作，但是，他很快就发现不对劲，这球的弧线太飘忽了，一个不明显的拐弯，如果他还按照原来的想法去停球射门的话，够呛。

　　放弃这次射门？！

　　怎么可能！

　　杨帆不信邪！

　　摄像机镜头一直跟着他，肉眼可见，他腿上的肌肉坟起，宛如铁血战士一般，再次猛的双腿一蹬，整个人拔地而起！像是炮弹出膛，仿佛完全脱离了地心引力。

　　整个人在空中，飞起来了。

　　不仅仅是飞起来了，在空中的杨帆，身体就好像是麻花一样，猛地一扭！

　　身体扭过来的同时，右腿猛地扫出去！

　　狠狠的抽在了半空中的足球上！

　　此时，杨帆什么都没多想，只想着如何将这球踢进去！

　　镜头给了他的脸部特写！

　　这个中国小伙子是那么的暴力！铁血！狰狞！霸气！

　　“哐！”

　　一声巨响！

　　足球狠狠的砸在了立柱上！

　　这脚射门的力量真是大！

　　足球打在了立柱地步内侧，再次弹起来，又狠狠的砸在了横梁下沿，然后落下，才滚进了球网！

　　这球进了！

　　杨帆自己的感觉也超级好，说实话他自己也没有想到能够踢出这样的进球，他很满意！

　　落地后，杨帆一个鲤鱼打滚跳起来，他双拳攥紧，仰天长啸！

　　这完全是下意识的反应，一个射手完成了一个让他自己都无比满意的进球后的下意识的反应。

　　负责拍摄的摄影师甚至被杨帆的长啸声吓了一跳，差点滑倒，摄像机都差点倒下。

　　“怎么样？拍下来没有！？”导演完全呆住了，他还沉浸在刚才的画面中，被杨帆的长啸惊醒，赶紧冲过来，冲着摄像师大声喊。

　　他发誓，如果这个摄像机刚才没有拍好的话，他会杀了这个家伙啊！

　　导演发誓，这就是他要的感觉，刚才看到杨帆如同天神一般在空中射门的时候，他的呼吸都因为激动而急促不已，他发誓，这就是自己要的那种感觉和效果。

　　这就是他所想要找到的那种超级英雄的感觉，天神下凡一般，绝对的秒杀一切，绝对的征服一切，没错，就是这感觉！

　　……

　　“拍下来了！拍下来了！太精彩了！”摄像师激动地喊道。

　　导演一把将摄像师推开，迫不及待的看起来。

　　“完美！真是完美！”

　　“太完美了！太完美了！这是我拍到过的最好的运动照片！力与美的完美结合！”

　　“太完美了！”导演赞叹不已。他看着杨帆，激动地喊道：“太棒了，太棒了，这正是我要的！”

　　杨帆听到导演这么喊，总算是松了一口气。这个挑剔的导演总算是说可以了，再拍摄下去的话，他要累坏了，不是身体上的，是心累。杨帆现在真心觉得，自己就是踢球的料子，要是会演艺圈的话，当个群众演员都够呛，不是那块料子啊。拍戏真的太累人了。

　　杨帆冲着远端的“群众演员”法比奥·达席尔瓦竖起大拇指，意思是这球传的太棒了。

　　法比奥只能傻笑，不知道该说什么，他也没想到自己滑倒了，鬼使神差之下，反倒是促成了这样一个精彩的进球完成了拍摄任务。这个时候，法比奥对杨帆确实是佩服的五体投地了，刚才那样的传球，他居然都能够进球，而且是用这样匪夷所思的进球方式。作为旁观者，他都看的热血沸腾。

　　“超级完美！超级！”导演还在看录像，已经看了三遍了，似乎还意犹未尽，大声赞叹说道。

　　“导演，可以了吧，那我——”

　　沉浸在其中的导演这才抬起头，冲着杨帆竖起大拇指，“超级完美，可以了。”然后挥挥手，意思是你可以离开了。

　　杨帆摸摸鼻子，心说这人也真是的，穿起裤子就不认人了……呸呸呸，自己说什么呢。

　　不过，经过这一天的合作，他也算了解了这个导演，这人就是一个工作狂，脑子里只有他的作品，别的什么都没有放在眼里，大概也只有这样的人，才能够被耐克高层称之为全球最顶尖的运动广告导演吧。

　　……

　　杨帆回到耐克安排的酒店，舒舒服服的泡了个澡，就准备大睡一觉，经纪人贝克就来了。

　　“我说迈克尔，我刚准备好好睡一觉的。”杨帆抱怨说道：“没什么重要的事情吧……”

　　贝克没理会杨帆的抱怨，和杨帆合作两年了，他也算是了解这家伙的脾气了。

　　直接一摞报告文件递给了杨帆。

　　杨帆接过来，诧异的看了贝克一眼，对方示意他先看一下。

　　打开文件，简单的翻看了一下，杨帆说道：“迈克尔，你一边看，你一边给我说说。”

　　“这是曼联俱乐部的一份市场开发报告。”贝克说道：“当然了，这不是报告的全部，他们是不会全部给我看的，只是一部分。”

　　“什么意思？”

　　“曼联打算重点推广你，在全球范围内推广你。”

　　“恩？”杨帆抬起头。

　　“这么说吧。”贝克说道：“他们打算将你塑造成曼联俱乐部新的超级巨星，就好像是当年的贝克汉姆那样子。”

　　这话让杨帆有些惊讶了。他知道曼联看重自己，在球队的技战术层面上，杨帆是知道曼联队主教练弗格森是对自己很重视的，只是没想到在俱乐部高层的眼里，居然会打算重点推广宣传自己。

　　“他们不是有克里斯蒂亚诺罗纳尔多吗？”杨帆问道。现在，在曼联队内，最大牌的球星，影响力最大的球星，并不是他杨帆，而是葡萄牙队友克里斯蒂亚诺罗纳尔多。特别是媒体普遍认为克里斯蒂亚诺罗纳尔多将会拿到今年的欧洲金球奖的情况下，克里斯蒂亚诺罗纳尔多完全就是当今足坛最当红的球星嘛。

　　“没错，葡萄牙人是曼联的NO1，他们也一直在致力于推广宣传克里斯蒂亚诺罗纳尔多，并且已经卓有成效。”贝克说道：“不过，现在的事实就是，曼联队确实是打算重点宣传你，将你打造成全球性的超级巨星。”

　　“那克里斯蒂亚诺罗纳尔多呢。他会乐意？”杨帆反问，虽然他和克里斯蒂亚诺罗纳尔多现在关系还行，但是，杨帆却是知道的，这个葡萄牙队友骨子里是骄傲的，如果克里斯蒂亚诺罗纳尔多知道曼联俱乐部不再重点推广宣传他，而是转为重点推广自己的话，克里斯蒂亚诺罗纳尔多肯定会很不爽的。

　　天才都是骄傲的，可以惺惺相惜，但是，当另外一个天才可能要超越他的时候，或者是仅仅有这种可能，没有人会心甘情愿的，肯定会很不爽。

　　“本来我也很奇怪。”贝克说道：“按照常理，曼联是不可能一下子同时推广两个球星的。”

　　这正是贝克奇怪的地方，毕竟资源是有限的，不可能同时运作推广两个超级球星。

　　“而且，说实话，现在的你和克里斯蒂亚诺罗纳尔多是没法相比的。”贝克继续说道。

　　杨帆撇撇嘴，这话他不爱听，不过，也不得不承认贝克说的是事实。没错，他是身价高达三千五百万英镑的球星，是曼联队现在的重要一员，是2007年的欧洲金童奖得主，是连续两届德甲金靴。拿到了联盟杯冠军，是联盟杯历史上单赛季进球记录保持者！

　　但是，这些，所有的所有的荣耀和克里斯蒂亚诺罗纳尔多的冠军联赛冠军奖杯比起来，都实在是不够看的。

　　尽管他心里也不爽，但是，也不得不承认，现在的他比不上克里斯蒂亚诺罗纳尔多。当然，杨帆心里也在咬牙，这是因为属于自己的时代还没有来到，有朝一日，自己肯定会超越这个葡萄牙队友的！

　　贝克就笑了说道：“别不服气，现在你是不如他。”

　　“能别老说这个吗？”杨帆怒了。

　　贝克就哈哈笑了说道：“经过我的调查以及自己的分析，我现在得出了一个结论。”

　　“什么？”

　　“曼联队现在决定重点推广你。”贝克说道。

　　杨帆翻翻白眼，意思是，你刚才不是说了吗？

　　“你没有明白我的意思。”贝克解释说道：“这是一个二选一的选择题，现在，曼联做出了选择。”


第058章 曼联皇马密约

　　事实上，贝克在从曼联那边得到了俱乐部决定在全球范围内重点打造杨帆的超级巨星形象的决定之后，就一直在思索。曼联队这样做等于是放弃了之前一直致力于推广的克里斯蒂亚诺罗纳尔多计划，转而将推广资源用在杨帆的身上。

　　很显然，曼联队做出这样的决定，绝对不会是头脑发热或者是临时决定的，而是深思熟虑后的决定。

　　那么，到底是什么原因，促使曼联俱乐部做出这样的决定呢？

　　贝克在经过了调查以及自己的推测之后，得出了一个判断结论：那就是曼联队和皇家马德里之间就克里斯蒂亚诺罗纳尔多的转会应该有一个密约。

　　也就是说，促使曼联队做出这样的改变的最大的原因就是在明年夏天的时候，克里斯蒂亚诺罗纳尔多就不是曼联的球员了，葡萄牙球星将要去伯纳乌了！

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多要离开曼联了，曼联自然需要尽早的扶持一位新的旗帜，这个旗帜不仅仅是在球场上，体现在技战术的要求上，还在于俱乐部的市场开发上面。

　　虽然得出这个结论有些骇人听闻，但是，贝克却还是认为这个事情发生的可能性极高。事实上，在夏季转会市场结束之后，克里斯蒂亚诺罗纳尔多尽管留在了曼联，但是，足坛圈内一直有一个传闻，那就是皇家马德里并没有放弃引进克里斯蒂亚诺罗纳尔多，他们只是将这个转会期放在了明年夏天而已。

　　加泰罗尼亚媒体《世界体育报》就曾经报道说，在皇家马德里和曼联之间有一个约定，在明年夏天的时候，曼联必须将克里斯蒂亚诺罗纳尔多卖给皇马，双方约定了转会费以及球员个人的待遇等细节。

　　不过，鉴于这是一家巴塞罗那所在地的加泰罗尼亚的媒体，众所周知，巴塞罗那和皇家马德里的敌对关系，所以，这个传闻的可信度一直被怀疑，被认为很有可能是巴塞罗那人杜撰出来的假新闻，再加上无论是曼联还是皇马都极力否认有这个密约存在，弗格森就曾经在一次新闻发布会上说：“对皇马这样的咄咄逼人的无赖球会，我连一个病毒都不会卖给它。”

　　而卡尔德隆也随后否认：“一切关于我们与曼联的谈判都是假的，皇马是绅士。”

　　而球员本人克里斯蒂亚诺罗纳尔多也在九月底的时候，在曼联官网上同样表示自己绝对没有与皇马签订的任何协议，表示自己会一直留在曼联。

　　两个俱乐部，以及当事球员的表态，粉碎了关于曼联和皇马之间存在罗纳尔多转会密约的传闻。

　　但是，在这个时候，曼联俱乐部决定在全球重点推广杨帆的市场开发计划，让老谋深算的贝克嗅到了一丝异常，他越来越开始选择相信，克里斯蒂亚诺罗纳尔多将会转会皇马，那个传说中的密约是存在的。

　　得出这个推断，这让贝克很高兴。很显然，如果这件事是事实存在的话，这对于杨帆来说绝对是好事。杨帆在曼联队的重要性将会进一步提高，他将成为曼联的绝对头号球星，就是鲁尼也无法和杨帆相提并论！这是曼联当之无愧的NO1！

　　无论是竞技层面还是商业开发层面上来说，这对于杨帆来说，都是极为有利的。

　　……

　　事实上，不得不赞叹一下贝克作为超级经纪人的嗅觉，因为曼联和皇家马德里之间确实是存在一个密约的。

　　在夏天的时候，克里斯蒂亚诺罗纳尔多自己公开提出转会却运作失败，这让罗纳尔多极度失望，他与门德斯不愿再和卡尔德隆联手。直到米亚托维奇提出，如果克里斯蒂亚诺罗纳尔多愿联合皇马向曼联施压，皇马在2009年仍不能签下葡萄牙人，就向他支付3000万欧元赔偿金。反之，如果皇马得到曼联同意，克里斯蒂亚诺罗纳尔多本人不愿转会，球员同样要支付3000万的赔偿金。双方还初步拟定了一份为期6年，每赛季税后年薪约920万欧元的个人待遇合同。

　　在得到皇马这样的承诺后，克里斯蒂亚诺和门德斯终于首肯这一合作。他们和米亚托维奇一起开始了与曼联CEO吉尔的谈判。

　　对于皇马提出的这个谈判，弗格森自然是愤怒的，但是，苏格兰老头子终于意识到了克里斯蒂亚诺罗纳尔多对于伯纳乌的渴望是无比强大，葡萄牙人是铁了心要离开了。俗话说强扭的瓜不甜，弗格森也终于松口。毕竟成功的阻止克里斯蒂亚诺罗纳尔多在2008年的夏天去皇马，这本身就已经让本来信誓旦旦能够拿下克里斯蒂亚诺罗纳尔多的皇马很丢面子了，弗格森也算是出了一口恶气，挣回了面子。现在意识到无法再阻止克里斯蒂亚诺罗纳尔多离开后，弗格森也不得不考虑如何用克里斯蒂亚诺罗纳尔多为曼联带来巨大的利益。

　　谈判一开始，曼联最初的开价是1亿英镑，最后双方经过谈判后，约定为8000万左右，上下浮动不超过500万英镑。双方还约定，合同中的任何内容，三方均不得向外界公布，谁违反规定，就要支付一笔近2000万英镑的赔偿金。

　　事实上，这也正是曼联俱乐部为什么决定下大力气培养和推广杨帆，将这个刚刚加盟球队的球星培养为曼联新的全球旗帜球星的原因。当然，这也和弗格森对于杨帆的欣赏是分不开的，杨帆的天赋和潜力毋庸置疑，他比鲁尼更加有天赋，前途不可限量。这样的球员作为曼联的新旗帜是合适的。

　　同样的，在曼联这个赛季的比赛中，弗格森已经开始尝试让杨帆承担更多的进攻责任，这也是为克里斯蒂亚诺罗纳尔多的离开做准备，苏格兰老头这是要完成无缝连接，保证在克里斯蒂亚诺罗纳尔多离开曼联之后，球队不会出现起伏。

　　当然了，这也是为什么克里斯蒂亚诺罗纳尔多这么一个骄傲的人球员，能够接受弗格森对杨帆的重用的原因，这应该是葡萄牙人和弗格森之间一个默契，曼联教父培养杨帆成为曼联新的旗帜，克里斯蒂亚诺罗纳尔多选择默认，既然已经决定要转会，那么克里斯蒂亚诺罗纳尔多也就没有那么小气了，看的比较开。不然的话，克里斯蒂亚诺罗纳尔多才不会容忍杨帆“上位”的。

　　这个密约，迄今为止只有俱乐部以及球员三方才知道，处于绝对保密阶段，加泰罗尼亚的媒体之前报道过此事，但是，在三方否认之后，媒体也不再炒作，毕竟这件事实在是太过骇人听闻，而以弗格森现在所表现出来的态度，很难让人相信弗格森仅仅在一年之后就会同意将克里斯蒂亚诺罗纳尔多卖给皇马的。这个苏格兰人的强势可是出了名的。

　　……

　　贝克当然不知道这个密约的内容，但是，这个嗅觉灵敏的经纪人，还是从蛛丝马迹猜到了一些东西。

　　他将自己的分析讲诉给杨帆听，还开玩笑恭喜说道，恭喜杨帆将成为曼联的NO1！

　　不过，让贝克有些惊讶的是，听到这些话，杨帆并没有显得多么高兴。

　　“你看起来并不太兴奋？”贝克问道。

　　“有什么好高兴的？”杨帆说道：“如果可能的话，我还是愿意和葡萄牙人一直成为队友的。”

　　杨帆这话是他的心里话，虽然天才之间总是存在竞争的，但是，还有一句话叫做惺惺相惜。他和罗纳尔多现在的关系不错，两个人的合作也越来越默契，杨帆深信，有他们两个人在，曼联将在一段时间内，彻底统治欧洲。

　　“可是，如果葡萄牙人在曼联的话，他就是NO1，你能够甘居人后？”

　　“谁说他在球队的话，我就是老二？”杨帆对于贝克这话表示很不爽，“即使是罗纳尔多在球队，我还是敢说，用不了多久，我就能够超过他，成为球队的NO1。”

　　“你看，这就是这样子的了。”贝克摊开手，“你和葡萄牙人现在关系不错，那是因为葡萄牙人可能已经知道自己要转会，他才没有和你过于竞争，但是，如果他会一直留在曼联的话，你以为你们两个之间能够和平相处？是他愿意在你之后，还是你能够接受他做老大？”

　　被贝克这么反问，杨帆咂吧咂吧嘴巴，不知道该说什么，因为，贝克说的对，仔细想一下，无论是他还是克里斯蒂亚诺罗纳尔多肯定都不会甘居人后。这是无解的命题。

　　事实上，这也是一个球队基本上只会有一个真正的超级巨星的原因，这个超级巨星，指的是超出其他队友的存在，是绝对的NO1。如果有两个这样的人，都想要当大哥，可以想象，绝对是无法和平相处的。

　　“无论是亚历克斯·弗格森爵士，还是曼联俱乐部高层，对你都是极为重视的。”贝克认真地说道：“这份市场开发计划，我已经研究过了，总体而言还是不错的，但是，我还是有些想法，想要和你沟通一下。”

　　“你说说。”杨帆来了兴趣，问道。

　　“这个计划，尽管也是重点推广你，但是，从本质上来说，还是以曼联俱乐部为主体的。主动权在俱乐部。”贝克说道：“所以我认为，我们也应该主动，最起码要掌握一定的主动权，我觉得有必要围绕你制定一个完善的市场开发计划，然后和曼联俱乐部进行沟通，在尊重他们的市场开发计划的基础上，更大可能的为你争取利益，以配合我们为你制定的个人推广开发计划。”贝克一脸严肃地说道。


第059章 状态出色

　　事实上，贝克这些天一直都在考虑的就是这件事情。毫无疑问，杨帆就是现在他旗下最重要的球星！在贝克心中，杨帆的重要性和地位甚至已经超过了他旗下的另外一个球星——德国国家队队长巴拉克。

　　回想起自己当初的这笔突发奇想的签约，签下了这个中国小伙子，贝克现在都觉得这实在是过于奇幻，自己就那样很随意的签下了杨帆，这个现在在当今足坛已经可以说是有着举足轻重的重要性的年轻球星。

　　贝克越来越坚持认为杨帆未来的潜力和成就之不可限量，所以，对于杨帆的发展，他也格外重视和谨慎，无论是在竞技层面还是商业开发事务上面。贝克考虑的都更多。他越来越觉得需要对杨帆的职业生涯进行更加系统和科学的规划。

　　而曼联队这次对杨帆的大力推广计划，在贝克看来就是一个契机。对杨帆的商业开发，有必要进行更加系统的安排和管理了。

　　对于贝克的这个建议，杨帆自然是点头应允的，和贝克合作这几年，杨帆对于这位经纪人还是很满意的，也比较信任贝克。不可否认，经纪人的最终目的是从球员的身上获取更多利益，但是，这个德国经纪人还是很有职业道德的，他知道只有杨帆发展的越好，他才能够收获最多。所以，杨帆并不担心贝克会做出和别人勾结算计他这种杀鸡取卵的事情。

　　所以，杨帆对于贝克建议组建一个专门的市场开发团队，以便更好的开发让的商业价值，谋取更大的利益的这个建议，杨帆也是极为赞同的，表示这件事就由贝克去操作就是了。

　　……

　　2008年10月29日，2008/2009赛季英超联赛第10轮，曼联队主场同西汉姆联的比赛。

　　“大家好，我是你们的老朋友莫特森。今天下午为各位观众直播的是曼联主场与西汉姆联的比赛。这是本轮英超比赛的焦点，曼联队如果今天这场比赛能够取胜的话，他们将在联赛中取得四连胜！这也将是曼联队本赛季第一次取得联赛四连胜！这支赛季开局表现很糟糕的球队，将正式宣告重回正轨！”

　　“西汉姆联可不是一个可以容易拿下的对手。”莱因克尔笑了说道：“对于曼联队来说，今天比赛的好消息是西汉姆联的主教练科比什利今天因为禁赛坐球监，不得不在看台上观看比赛。”

　　事实上，正如莱因克尔所说，西汉姆联绝对不是一个很容易对付的对手，在英超的版图中，绰号“铁锤”的西汉姆联绝对是一个硬骨头。

　　闻名遐迩的西汉姆联青训营一直以来都能培养出优秀的年轻球员。英格兰1966年在本土夺得了世界杯，当时捧起雷米特金杯的队长博比·摩尔、在四比二力克西德的决赛中上演帽子戏法的吉奥夫·赫斯特、以及打进另一球的马丁·彼得斯均是出自西汉姆联青训营，也正是因为这样，有人开玩笑说是西汉姆联为英格兰赢得了世界杯。近些年来，同样有一批球员，他们从查德维尔西斯训练基地走出，成长为了各自俱乐部的主力或是核心，有些还成为了英格兰国家队的重要一员。

　　这其中最有名的几个球员包括，里奥·费迪南德以及卡里克，这两人现在就在曼联队队内，其他的球员还有切尔西队副兰帕德、和乔科尔，以及现在的英格兰国脚前锋迪福，这些都出自西汉姆联。

　　此外，英格兰队长约翰·特里也曾是西汉姆联青训营的一员。1991年，11岁的特里加入了西汉姆联青训营，当时他的位置还是中场。直到14岁，他才加盟切尔西。当然不能说特里是出自西汉姆联青训，毕竟他在切尔西接受训练的时间更长，且对于他职业生涯的发展来说更为重要。

　　温格曾说，如果把西汉姆联出售的那些青年才俊组成一支球队，说不定能在英超联赛争夺冠军。但是，足球的世界里没有如果，为了在这个金钱主导的联赛中生存，西汉姆联不得不依靠卖出青训产品来换取资金。不过好在铁锤帮的造血机制一直在运作，这家球队一直是英超的重要的中坚力量，任何球队碰到西汉姆联，都不敢说一定能够拿下。

　　……

　　“狗屎的判罚……”西汉姆联的主教练科比什利在看台上一下子跳起来，爆粗口骂道，骂完之后，这位主裁判先生下意识的缩了缩脖子，这话要是被裁判听到的话，他就麻烦了，然后他才意识到自己根本不用担心什么，因为他正是因为对主裁判口出不敬，现在正在坐球监，在看台上看比赛呢。

　　就在刚才，比赛进行到三十分钟的时候，曼联队前锋杨帆在前场接到了自己的锋线搭档鲁尼的传球，就要拉球转身，西汉姆联后卫厄普森果断的倒地放铲，主裁判的哨音响起，判定厄普森犯规。并且给了曼联队一个位置不错的定位球机会。

　　科比什利对于这个判罚很是不满，他认为厄普森是先铲到了足球的，犯规不存在。

　　不过，慢镜头显示，尽管厄普森确实是先铲到了球，但是，这个英格兰国脚后卫后面的动作很不友好，他没有收脚，亮出了鞋钉，并且将杨帆扫倒下了，这是一个有伤人嫌疑的动作，所以，主裁判判罚犯规并没有什么不对。

　　“厄普森不得不用犯规阻止杨，比赛开始以后，厄普森显然也意识到了要防住杨帆是很困难的，他不得不采取犯规动作来增强自己的防守。”

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多是曼联队的头号定位球主罚者。

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多抱着足球，用球衣包裹，用力的擦拭了一下后，将足球放在了罚球点，放好，然后后退了几步。

　　主裁判的哨音响起，克里斯蒂亚诺罗纳尔多助跑之后，罚出一道漂亮的弧线，足球绕过了人墙，直飞球门右上角！

　　西汉姆联的门将格林像个大鸟一样飞起来，但是，他没有能够够到足球。

　　不过，足球也没有进。

　　咣当一声！

　　足球打在了立柱上。

　　“打在立柱上——”

　　曼联队的球迷还没有来得及表达遗憾，就有了让他们惊喜和欢呼的变故！

　　松了一口气的英格兰国家队三号门将格林正打算扑上去将足球压在自己的身下，彻底将危险排除，却突然感觉到眼前出现了阴影！

　　这是有人冲到了跟前！

　　他手忙脚乱的伸手去够球，但是，那人的动作更快，很灵巧的抢先出脚一捅。

　　“GOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“补射！补射！空门！球进了！杨帆！天哪！他是怎么出现在那里的？”解说员莫特森一阵惊呼。

　　杨帆在最合适的时间，出现在了最合适的位置，他就像是一个刺客一样，一剑封喉！

　　比赛进行到三十一分钟，杨帆在门前补射得手！

　　一比零！

　　杨帆为曼联队首开记录、打破了场上的僵局。

　　……

　　“他的反应真快！在他补射的时候，身边居然没有一个西汉姆联的球员！”

　　“他快得像阵风！可怜的厄普森根本跟不住他的脚步！”

　　“让人惊叹的门前感觉！漂亮的捅射！杨向我们展示了一个射手的本色！”

　　“以前有人说他和意大利射手因扎吉很相像，从这个进球看，两个人确实有共同点，但是，中国射手更加可怕，因为他比因扎吉更加全面。”

　　在赛后，英格兰的媒体对杨帆赞不绝口，这场比赛，曼联队在主场一比零小胜西汉姆联，杨帆的进球是全场比赛的唯一进球。

　　用西汉姆联主教练科比什利的不太服气的话说，全场比赛西汉姆联踢得并不差，曼联队最好的机会就这么一次，就让曼联人抓住了。

　　科比什利既无奈又羡慕的表示，西汉姆联不是输给曼联的，是输给了杨帆的灵光一现。

　　“这就是球星的价值。”这是《曼彻斯特晚报》的赞誉，克里斯蒂亚诺罗纳尔多的定位球脚法越发精湛，门柱拒绝了进球，但是，没关系，曼联还有杨帆！

　　三天之后，曼联队在联赛第11轮的比赛中，四比三战胜了赫尔城。

　　这场比赛中，杨帆为曼联队打入了三比三的扳平比分的进球，此外，特维斯、朴智星以及克里斯蒂亚诺罗纳尔多为曼联队进其他三个球。

　　这场比赛虽然取得了胜利，但是，赛后的更衣室里，弗格森暴跳如雷，他对于球队的防守很不满意。被赫尔城这样一支升班马球队进了三个球，这绝对是弗格森无法接受的。

　　《曼彻斯特晚报》在对曼联队的糟糕的防线提出了批评的同时，对于杨帆继续赞不绝口，“在杨帆上场的比赛中，他全部取得了进球，而曼联队也都拿到了比赛的最终胜利，这个中国球星，正在用他作为一个射手的最完美方式，用一粒粒进球带领曼联队前进……”

　　《曼彻斯特晚报》作为公认的曼联俱乐部的喉舌，对杨帆的吹捧和赞誉几斤肉麻，很显然，这也是收到了俱乐部方面的示意，对杨帆进行舆论的赞扬和宣传。当然了，杨帆自己的表现也极为出色，这才有的夸。

　　“杨帆的状态实在是太出色了。现在我们再来看看他和普雷斯科特先生的那个赌约，按照现在的火热的状态和进球感觉，杨帆真的有机会去竞夺这个赛季的英超金靴呢……”《每日邮报》则提起了那个备受关注的赌约。


第060章 第二次疯狂接触

　　阳光透过落地窗的缝隙，投射到巨大的软床上。

　　布兰妮醒了过来，从落地窗外射进的阳光照在脸上，有点睁不开眼，头疼的很。她一扭头就看到同样浑身赤倮的躺在身边的杨帆，一只手还按在了她的胸部。

　　布兰妮“啊”的一声大叫，蜷起双腿，把被单也拉了过来，然后就看到了杨帆两腿间高高竖起。

　　“啊！”布兰妮又尖叫一声。

　　“叫什么叫？”杨帆嘟囔了一声，“你醒啦。”然后就要将布兰妮搂在怀里。

　　“啪”他狠狠的挨了一个大嘴巴。

　　“你做什么？”杨帆懵了，然后就是怒了。

　　“你……你这个混蛋，流氓，你把我侮辱了。你，你上次强暴了我？这次你，你又……”布兰妮哭叫着爬起来，冲进了洗手间，然后就是砰的一声，洗手间的门被重重的关上。

　　“我擦？我侮辱你？明明是你侮辱了我吧。”还没有完全睡醒的杨帆傻眼了，看着关上门的卫生间，摇头说道。

　　就在昨天晚上，杨帆正准备睡觉的时候，接到了一个电话。他惊讶的看到来电显示上是布兰妮的名字。

　　接通之后，就听到电话那头传来了咯咯的笑声，这女人一边笑，一边说着莫名其妙的话，说什么没人关心她，还把杨帆骂了一顿。

　　杨帆当时就想挂掉电话，这女人莫名其妙啊。

　　然后就听到电话那头传来了呕吐声，他就猜到了，这女人喝酒了，而且喝得很多，喝醉了。

　　杨帆就问了那边的地址，听到布兰妮说了个酒店的名字，然后就没有声音了。

　　杨帆犹豫了一下，还是起身穿上衣服，虽然他不再想要和这个女人有什么牵扯不清的关系，但是，两个人之间总归是有那种说不清道不明的关系，这女人喝醉了，他也不能够不理会。

　　到了布兰妮说的那个酒店，在服务员的陪同下，杨帆打开了房间门，然后就看到了喝得烂醉如泥的布兰妮。这女人听到开门声，抬眼看了看，咯咯笑了一声，“你来啦。”然后就又吐了个稀里哗啦。

　　看到杨帆和布兰妮确实是认识的，服务员也就放心让他进去。

　　杨帆皱着眉头，让服务员将这女人的呕吐物收拾干净，有拿出一百英镑的小费给服务员，让他保密，服务员露出心领神会的笑，高兴的离开。

　　然后，杨帆就坐蜡了，面对这酒醉的女人，他真的有些不知所措。看到布兰妮开始发酒疯，他直接将这女人抱起来，扔进了浴缸里，放了水，三下五除二将她身上清洗了一下，然后将被剥成大白羊的布兰妮放在床上，盖好被子，就要离开。

　　要说杨帆面对这浑身光溜溜的女人没有什么想法也不对，但是，他实在是不愿意和这个女人有进一步的瓜葛了，在杨帆的心里，早就将布兰妮归于疯女人的行列，这女人沾上了，麻烦。

　　就在他要离开的时候，布兰妮突然爬起来，掐住了他的脖子。

　　“放手！”

　　看到布兰妮不听，还继续掐自己，杨帆直接一个转身，将这女人翻身扣在床上，冲着肥臀啪啪啪就是几下子。

　　然后，然他想不到的事情出现了，布兰妮被打了之后，更加疯狂，冲上来，又抓又咬。疯了一样的撕扯杨帆的衣服……最后又嘴巴偷袭了杨帆的重要部位。

　　杨帆当然要反抗了，他狠狠的教训了这女人一晚上。

　　恩，事情的经过就是这样子。

　　杨帆揉揉太阳穴，现在他是真的不知道该怎么处理自己和布兰妮的关系了，发生一次算是意外，发生了两次，这算什么？不过，不得不承认，和这个女人的这两次，让他大呼过瘾。颇有些食髓知味的感觉。

　　“嘿，布兰妮，你开门啊，咱们有话好好说。”杨帆敲着门，这女人进去半天了，一直没有声音，不会是出什么事情吧。

　　“你这个混蛋，流氓，你滚，你滚啊……”布兰妮在里面大叫着。

　　杨帆火大了，“你要弄清楚，昨天晚上极力反抗的可是我。”

　　“你打我屁股。”

　　“你不是挺爽的吗？”

　　“你混蛋。”

　　“你骂谁呢？”

　　“你流氓。”

　　“不可理喻的疯女人。”杨帆摇摇头，看到这女人似乎没啥问题了，他就要离开。

　　听到外面的开门声。

　　洗手间的门也刷的打开了，布兰妮露出个头，“谢谢你。”

　　声音很小，杨帆没听清，“你说什么？疯女人。”

　　“啊啊啊，你滚，滚。”布兰妮吼叫着，还从洗手间拿了一个水杯扔过来。

　　杨帆吓得头一缩，杯子打在墙壁上，粉碎。看到这女人还要继续发飙，他赶紧出了门，重重关上房门，逃了。

　　看到杨帆落荒而逃，布兰妮身上围着浴巾出来了，哈哈大笑。

　　昨天晚上，她心情不好，喝得烂醉如泥，也不知道怎么想的，鬼使神差的就拨通了杨帆的电话，就是想要骂人，找个人骂，这女人思来想去，在自己身边的人中，也只有杨帆是可以发泄的对象，在别人面前，她要维持超级女歌星的形象，只有在杨帆面前，她不需要装什么，两个人吵过架，打过，还发生了那种关系，没有什么需要隐瞒的。

　　不过，布兰妮也没有想到，杨帆居然会过来了，这个男人在担心自己？！

　　在杨帆将她仍在浴缸里，给她清洗身上呕吐物的时候，布兰妮就有些清醒了。后来这女人完全的借酒发疯，尽管她自己心里不承认，但是，布兰妮就是找揍，在那一次之后，她很怀念和杨帆的那一次，有时候想到杨帆的霸道，心里有种异样的渴望。她知道自己发疯，杨帆就会毫不客气的教训自己……

　　他昨天是在担心自己吗？布兰妮半躺在床上，自言自语，一扭头就看到了床单上湿的大片，咯咯笑起来。

　　有些女人啊，永远没法真正的弄懂她们……

　　……

　　一路狂飙，车子里放着让人耳朵受不了的重金属音乐，车窗大开，有些微冷的风吹过，让杨帆的心稍稍平静。

　　他将车子停在了路边，关上音响，关上车窗。

　　杨帆现在脑子还有些乱，和布兰妮的关系现在是越来越扯不清了。这让他很烦躁。他不知道该如何面对艾玛。

　　最让杨帆觉得害怕的是，他自己居然很享受和布兰妮在一起的疯狂，这个女人很疯，在床上疯的厉害，和布兰妮在一起，杨帆觉得自己得到了完全的释放，很爽，那种灵魂深处的某种压抑得到释放的快感，这种感觉让他着迷。

　　梆梆梆。

　　有人敲车窗。

　　然后杨帆摇下车窗，就看到了一个女孩子脆生生站在那里，就好像是一个洋娃娃，小圆鼻头和深陷的蓝绿色眼睛，穿着一身洁白色的连衣裙，裙子角上有污渍，在风中瑟瑟发抖，苍白瘦小，像一只脆弱的小动物，可以装在口袋里。

　　“对不起，打扰了，能帮帮我吗？我遇到了抢劫，我——”说着她打开了自己的坤包，里面空空如也。

　　“上车吧。”杨帆甩甩头。

　　“啊——”女孩惊讶的看了杨帆一眼，似乎没想到这人这么干脆的同意了。

　　……

　　坐在后排座位上，听着让人耳朵几乎要爆炸的金属音乐，看着这人开着车子风驰电掣一般。阿什莉。奥尔森突然觉得自己向这个男人求救的举动有些鲁莽。

　　她打定主意一旦有什么不对劲，就大声呼救。只是，车速这么快，音响声音这么吵……

　　她现在有些后悔了，今天因为和妹妹在电话里发生了争吵，姐妹两个感情一直很好，所以，这次争吵才让阿什莉。奥尔森心情很不好，阿什莉。奥尔森想要一个人静静，就想方设法的支开了自己的保镖。没想到居然这么倒霉，会碰到抢劫的。手机、钱包以及护照，所有的东西都被抢一空。早知道会发生这样的事情，就不那么任性了。

　　杨帆一路开车，什么话都没说，也没问什么，似乎坐在后排座位上的这个女孩不存在一样。

　　他不说话，阿什莉。奥尔森也不说话。

　　杨帆一路开车到训练基地，才想起来后排座位上还多了一个人呢。

　　“你要去哪里？”

　　“麻烦去——”

　　阿什莉。奥尔森还没有说出酒店的名字，杨帆就看了看行车电脑上的时间，“见鬼！”

　　他这一声吼，把阿什莉。奥尔森吓了一跳，赶紧闭嘴。

　　“我要去训练了，时间来不及了。”杨帆说道：“这样，我带你去会客室，你可以呆在那儿等我训练结束，那儿也有公用电话，也有保安，如果你着急离开的话，可以自己打电话，也可以向保安求救。”

　　“啊——”阿什莉。奥尔森听杨帆叽里呱啦说了一大堆，用狐疑的目光打量了一下前面这人，只是杨帆没回头，她也看不清杨帆脸上的表情。

　　“就这么定了。”杨帆就替她做出了决定，“对了，你叫什么名字。”

　　“莉莉。”阿什莉。奥尔森脱口而出，她没有说出自己的名字。

　　“一听就不是真名字。”杨帆摇头道：“好吧，莉莉就莉莉吧。”

　　阿什莉。奥尔森尴尬，不知道该说什么。

　　到了训练基地的门口。

　　“嘿嘿嘿，杨来了。”

　　“他车子里好像有一个女孩子？”

　　“真的？”

　　“还真是？”

　　“上帝，他不会是带着女友来训练吧？”

　　“杨的女友不是在美国吗？”

　　“这女孩是谁？”

　　“他换女友了？这可是大新闻。”

　　在卡灵顿训练基地的门口，有十几名记者堵在那里，此刻，他们都亢奋了，好像是发现新大陆那样兴奋。

　　咔嚓咔嚓！

　　闪光灯大作。

　　阿什莉。奥尔森尽管是在车子里，但是，还是被这突然出现的闪光灯吓了一跳，她下意识的伸手去挡住眼睛，同时心里咯噔一下，被发现了？怎么会？要是被这些记者发现自己和一个男的在一辆车里，这就问题大了。

　　叭叭叭！

　　杨帆按了几下喇叭，见到记者还在狂按快门，摇下车窗，“嘿嘿嘿，伙计们，我训练要是迟到的话，你们就等着吧。”

　　熟悉杨帆的记者都知道，他说这话可不仅仅是随便说说的，要是惹恼了他，这小子绝对会给这些记者点颜色瞧瞧的。别人怕记者，这小子可不怕。

　　记者们离开让开道路，不过，他们在散开的时候，眼睛一亮，手中的快门继续狂按，杨帆摇下了半边车窗，他们可以拍摄到车子里的那个女孩了，尽管不是太清晰。

　　阿什莉。奥尔森发现这些记者都是冲着这个帮了自己的男生来的，她松了一口气，然后就开始好奇了，这人是谁？他是做什么的？看起来好像很有名的样子。这个时候，杨帆叭叭叭就按了几下喇叭，车子开进训练基地，他还回头冲着阿什莉。奥尔森咧嘴笑了笑，“莉莉，嘿嘿。”

　　阿什莉。奥尔森羞恼的瞪了杨帆一眼。这人怎么这样子。真是太过分了啊。

　　杨帆哈哈一笑，扭回头。


第061章 阿什利·奥尔森

　　将阿什莉。奥尔森仍在了训练基地的VIP会客室之后，杨帆就急匆匆赶往更衣室了。他可不敢迟到，弗格森的吹风机可不是随便说说的。

　　两个小时的训练结束之后，杨帆来到会客室，女孩已经没有了踪影，他从工作人员那里拿到一张纸条，上面写的是：非常谢谢你的帮助。有事情先离开了。可能给你添麻烦了。

　　落款是阿什利·奥尔森。

　　看来这就是这个女孩的名字了，只不过很可惜，对于时尚圈以及大西洋彼岸的明星几乎不关注的杨帆并不知道这个名字代表着什么。

　　“对了，杨。”就要离开，工作人员叫住了杨帆，“你朋友消费了一些点心和咖啡……”

　　“恩？”

　　“她还没有付账呢。”

　　杨帆的表情立刻很精彩，嘟囔了一句，只能够掏出钱包付账。别家帮助女孩子，很有可能会有艳遇啊什么的，自己帮助人了，什么都没有，还得往里面贴钱。这么嘟囔着，他突然想起来，这个女孩子确实蛮漂亮的，柔柔弱弱的样子，很让人心疼。这么一想，似乎掏钱也就比较愉快了。

　　让杨帆没有想到的是，在他下午的训练结束之后，他又见到了那个女孩。当时球员们都已经在更衣室换好了衣服，正准备驾车离开。

　　阿什利·奥尔森这个漂亮女孩的出现，引来了一阵小小的骚动。看到女孩是找杨帆的，众人吹起了口哨。

　　“厉害。”哈格里夫斯冲着杨帆竖起大拇指，“什么时候换女朋友的？”他可是知道杨帆的美国女友艾玛·罗伯茨的，当时杨帆和艾玛的绯闻是德国媒体炒作的大新闻。

　　“我如果说，我甚至不认识她，这话你相信吗？”杨帆撇撇嘴。

　　哈格里夫斯鄙视的看了这家伙一眼，显然认为他是在装逼。

　　其他人也在和杨帆开玩笑。

　　“杨，你的女友很漂亮啊。”

　　“嘿，美女，甩了杨吧，我比他帅多了。”

　　杨帆脑袋都要大了，他打开车门，就看到阿什利·奥尔森很不客气的钻进车门。

　　杨帆抹了抹鼻子，上了驾驶座，启动了车子。

　　“你好啊，请问该叫你莉莉还是阿什利·奥尔森小姐。”杨帆故意将“莉莉”这个名字念得很重。

　　“真是抱歉，那只是开个小玩笑。”阿什利·奥尔森说道：“你不会真的生气了吧。”

　　“你说呢。”杨帆耸耸肩。

　　车子出了训练基地，杨帆问道：“你怎么又回来了？”

　　“上午走的匆忙，这次回来是特意来谢谢你的。”阿什利·奥尔森微笑着，露出一排美丽洁白的牙，“我请你吃晚饭。”

　　“还是算了吧。我要赶回家还有事。”杨帆拨动方向盘，“你去哪里？我送你？”

　　听到杨帆拒绝拒绝了自己的请客邀请，阿什利·奥尔森真的惊讶了，他对于自己的美貌还是很自信的，作为一个美女，主动邀请一个男生吃饭，她从来没想到有人会拒绝自己，她现在倒是对艾玛·罗伯茨的这个绯闻男友很好奇了。

　　没错，阿什利·奥尔森现在已经知道了杨帆的身份了，当时她没有觉得什么，再离开卡灵顿训练基地，看到走廊里的球员海报上杨帆的照片，仔细看了一会，居然觉得眼熟。再被赶来的保镖接回到酒店之后，才突然想起来这个人是谁了，难怪这么眼熟，这不就是茱莉亚·罗伯茨的那个侄女艾玛的绯闻男友吗？这件事在美国上流圈里曾经一度沸沸扬扬，很多人都对于茱莉亚的这个侄女不仅仅离家出走，还居然找了个踢球的运动员做男友感到很惊讶和不解，特别是这个人还是一个中国人。因为这个，艾玛·罗伯茨被认为是很叛逆，当时阿什利·奥尔森还很惊讶呢，她认识艾玛·罗伯茨，印象中这个比她小几岁的小女孩蛮乖巧的，居然做出了离家出走、私会男友的事情。

　　“喂，发什么愣呢，我要回家了，你要去哪里，我送你。”杨帆说道。

　　“喂，你对一个女孩子说话，就不能够语气温柔一点吗？”阿什莉说道。

　　杨帆没理会，“不说去哪里，我把你带我家去了啊。”

　　“好啊。”

　　这下子轮到杨帆很惊讶了，“你就一点不怕我？哎哎哎，这可是去一个男孩子的家里啊，孤男寡女，是你对自己的相貌没信心，还是觉得我看起来不像是坏人？”

　　“你是坏人吗？”

　　杨帆哭笑不得，哪有这样直接问这个问题的，真要是坏人的话，他会自己承认吗？

　　“很坏，是一个很坏，很坏的大坏蛋。”杨帆故意露出凶狠的样子。

　　阿什莉咯咯笑了，虽然她和杨帆是刚刚认识，并不熟悉，按理说一个女孩子这样跟着男孩子回家，是很不安全的事情，但是，她却觉得自己很安全。为什么？她不知道。仅仅是因为自己知道这个人的身份吗？

　　“这样的话，我就要怀疑艾玛·罗伯茨的眼光了。”阿什莉嘴角一扬，笑了说道。

　　嘎吱。

　　杨帆将车子停在路边，他的脸色立刻不好了，“你是记者？”这是杨帆第一个怀疑，他现在甚至在想，早上这女孩说自己被打劫，这是不是也是故意安排的。

　　“当然不是。”阿什莉皱了眉头。

　　“不是最好。”杨帆说道：“不过，我现在却是要怀疑你的身份了。”

　　“你怀疑我接近你有什么企图？”阿什莉不高兴了。自己好心来找他，表示要请他吃饭以示感谢，这人不但不领情，现在居然还怀疑自己的用心。

　　“当然。”杨帆说道：“你看，我很帅气吧，恩，你笑了，没有否认吧，还有，我也算是一个明星吧，恩，我可以理解一些女孩子的想法，但是，请注意，我是一个纯洁的男孩，请不要试图用你们的美貌诱惑我。”

　　我笑了吗？我什么时候表示同意了？我这是冷笑好不好？阿什莉气得小脸通红。这人怎么脸皮这么厚？还自诩自己很帅？还大明星？喂喂喂，你知道坐在你车子里的女孩是谁吗？你敢说你是大明星。

　　阿什莉突然为艾玛·罗伯茨感到悲哀，她的这个男友真是一个极品啊。

　　“我要下车。”

　　“你不是说要请我吃饭的吗？”

　　“吃你个大头鬼！”

　　“你这人怎么这样？对于帮助你的人，你居然这么没礼貌。”

　　阿什莉要气坏了，她直接打开车门，气呼呼的下车，“你是我见过的最没品的男人。”

　　说着还跳了脚，朝着地上吐了口口水。

　　杨帆呆了，他没想到这个女孩会做出这样的举动。

　　“看什么看？”阿什莉脸红扑扑的，她也没想到自己会做出这样的举动，她将这一切归因于这个男人，和这人在一起，自己被气坏了，被带环了。

　　看到这个看起来柔柔弱弱的漂亮女孩脸红脖子粗的发火，杨帆突然觉得很有意思。今天一直不算好的心情，似乎一下子晴空万里了。他哈哈效率不停。心情不好的时候，逗弄女孩子真的不错的选择。

　　阿什莉愤怒的盯着杨帆看。

　　渐渐地，杨帆也不好意思再笑，他看到这女孩眼睛发红。哭了？

　　这下子，杨帆麻手麻脚了。

　　“那个，我不是有意的。”

　　“好吧，我道歉。”

　　“我道歉，我不该这么做。”

　　“啊啊，我说，别哭了好不好。”杨帆尴尬不已，这要是被一些记者拍到这场景，自己是跳进黄河也洗不清啊。弄不好还会弄出了自己是负心汉，女子被赶下车哭泣之类的新闻来呢。

　　他下意识的看了看周围有没有记者，然后看到阿什莉还在抽泣，一把将这女孩抱住，直接塞进了车子里。

　　然后自己快速上车，发动了车子。

　　阿什莉吓了一跳，她的右手放在腰部，她的身上有一个报警系统，遇到危险的话，只需要按下去，自己的保镖就能够根据定位系统找到自己，今天早上她是故意甩掉保镖的，所以，身上没有佩戴这个定位报警系统。

　　“现在，你有两个选择。”杨帆说道：“第一，接受我的道歉，我请你吃晚饭。第二，你住在哪里？我送你回家。”

　　阿什莉低头不说话，似乎还在抽泣。

　　“喂喂喂，你说话啊。”

　　就在杨帆急得不行的时候，阿什莉的声音，“这么说，你承认是你不对。”

　　“是我不对，都是我不对。”杨帆现在头大的不行，只想要赶紧将这个女孩送走，这算是什么事情啊，自己帮忙还帮出问题来了。要不是看出来了这女孩不像是记者，周围也没有摄像机的影子，他都以为自己是被一些媒体设局了。

　　“那好，我接受你的道歉。”女孩明亮的眼睛一眨一眨的，说道。

　　杨帆一拍脑袋，自己才是最笨的那个，刚才这女孩肯定一直都在装的。

　　“你在演戏？”杨帆生气问道。

　　“不要告诉我，你这就反悔了，一个运动员明显连一顿饭都请不起？”阿什莉说道：“真不知道艾玛看上你哪里了？”

　　“你认识艾玛？”杨帆抓住了重点，问道。

　　“哼。”

　　回答他的是轻轻的一声哼。不过，杨帆也得出了自己的结论，这女孩说不好还真的是艾玛的朋友，虽然这听起来很玄幻，自己随手帮的一个女孩，居然是艾玛的朋友，但是，他现在却似乎觉得这种可能性很大。

　　将车子一路开回家，杨帆将阿什莉安排在客厅，他自己到院子里拨通了艾玛的电话，“艾玛，你是不是有一个叫做阿什莉。奥尔森的朋友？”


第062章 难忘的晚餐

　　艾玛似乎总是很忙，似乎一直在忙碌着，杨帆有时候开玩笑说，你才十七岁，却忙碌的像是七十岁的女总裁。

　　这次也是一样，杨帆打电话过去的时候，就听到电话那头的嘈杂声音。显然是在片场。

　　和正在忙着工作的艾玛简单的聊了两句，阿什利·奥尔森确实是艾玛的朋友，艾玛得知阿什莉居然在曼彻斯特，显得很惊讶，请杨帆帮忙照顾这个闺蜜，然后就说了很像杨帆，工作太忙了，忙得她都要受不了了。虽然这么说，但是，杨帆能够感受到电话那头的女孩在谈起工作的时候的兴奋劲儿，这是一个工作狂，从小就渴望成为姑妈茱莉亚·罗伯茨那样的好莱坞超级女明星，成为好莱坞女皇。

　　简单的聊了两句，艾玛就哎呀一声，说她要开始工作，对杨帆啵了一声，托电波将这记吻传播过来，就匆忙挂掉了电话。甚至忘记将阿什利·奥尔森的身份告诉杨帆，也许她以为自己的男友一定听说过奥尔森姐妹，但是，却忘记了自己的男友对于时尚圈以及演艺圈根本就是很少关注。

　　杨帆有些不愉的挂掉电话，摇摇头。

　　好吧，现在他得到的信息就是，阿什利·奥尔森确实是艾玛的朋友，可以归为闺蜜的行列。至于别的什么信息，就没有了。

　　既然艾玛说了要自己好好招待这个女孩，杨帆也就只能够照办，他是清楚这些闺蜜的威力的，上次他恶作剧调侃了艾玛·沃特森两句，这个赫敏的扮演者就向自己的女友艾玛·罗伯茨说了自己很多的“坏话”，让杨帆颇为尴尬。

　　……

　　“证实我的身份了？”

　　看到杨帆回来了，阿什莉嘟着嘴问道。

　　杨帆笑了笑，他现在也不再和这女孩斗嘴，根据以往的经验，和女孩斗嘴，最后倒霉的总是他自己。

　　杨帆打开了客厅的电视机，将遥控器放在茶几上。

　　“你先看电视，我去做晚饭。”

　　“这就是你请我吃的晚饭？”阿什利·奥尔森惊讶问道：“我还以为……”

　　“你以为我会带你出去吃大餐？”杨帆笑了说道：“你什么大餐没有吃过？今天我就请你吃家常菜？”

　　“家常菜？”阿什莉念了念这个词。

　　“中餐。”杨帆已经走到了厨房门口，熟练的系上围裙，说道：“没吃过吧？我今天做的就是中餐中比较普通的几道菜。”说着他打开了冰箱，冲着阿什莉吹了声口哨，“你有口福了，我昨天刚好去了一趟超市，买了不少菜。”

　　说完，就开始忙活起来。

　　阿什莉露出惊讶的表情，看着这个系着围裙的男人，可爱的眨了眨眼睛，似乎在确认这个人居然会下厨做饭。

　　电视上正在播放的是最近正在英国热播的肥皂剧《THERACEAGAINSTCANCER》，这部肥皂剧一度掀起了一波收视热潮，女主演艾玛·里格比还凭借这部电视剧拿到了英国肥皂剧的年度最佳女演员奖。

　　“品味真差。”阿什莉撇撇嘴，显然她认为杨帆一定经常看这种肥皂剧。

　　看了几分钟，实在是无趣，阿什莉打了个呵欠。

　　青椒炒肉丝、麻婆豆腐、酸溜土豆丝、银鱼炖蛋、番茄蛋汤。

　　她起身四处转悠，和她想象中的单身汉的“脏乱”房间不同，房间里虽然不能够说是多么整洁，但是，最起码还看的过去。

　　手里拿着水杯，喝了两口，站在厨房门口，阿什莉静静的看着为她忙碌的杨帆。

　　她有些失神，他们只认识了一天不到……自己居然在他的家里吃晚餐，这个男生正在下厨为自己做晚饭。

　　阿什莉突然想起来，这是除了自己的父亲之外，迄今为止唯一的为自己下厨的男人。

　　想到这个，心里有种莫名的感觉。

　　看着杨帆在擦拭汗水，忙得不可开交，当她看到杨帆清洗土豆放在那里。却没想到都滚落到地上，杨帆手忙脚乱的收拾的时候，情不自禁的笑了起来。

　　她看了看自己手中的水杯，突然觉得自己这样悠闲，似乎有些不太合适。

　　“那个，要不要帮忙？”

　　杨帆很惊讶，他看了阿什莉一眼，拿起一颗土豆，“削土豆皮，你可以吗？”

　　这个问句让阿什莉觉得自己被小看了，不就是削土豆皮吗，这还不简单。

　　看着阿什莉气呼呼的来削土豆皮，杨帆苦笑一声，自己不就是顺口问了一句吗，至于这么激动吗。

　　“啊呀。”

　　“怎么了？”

　　杨帆两步走上来，看到阿什莉脸色苍白，看着自己的手指，手指流血了。削土豆皮的时候不小心弄伤了。

　　杨帆直接将阿什莉的手指放进了自己的嘴巴里，吸吮。

　　阿什莉被杨帆的举动弄呆了，傻愣愣的看着这个男人吸吮自己的手指。终于反应过来，将手指抽出来。

　　杨帆终于意识到自己的做法不妥，讷讷说道：“那个，我小时候手指咬是弄伤的话，老妈都是这样做的。”

　　“可你不是我老妈？”阿什莉真想这么喊。但是，看到这人也不是有意轻薄自己，只能够哼哼了一声。同时心里却有一种异样的感觉。

　　“不就是手指流了点血吗，怎么脸色这么苍白。”杨帆赶紧转移话题说道。

　　“我，我有晕血症。”阿什莉说道。

　　“好啦，好啦，你还是去客厅等着吧，你在这里……”杨帆本来想说你在这里也是越帮越乱的，看到女孩脸色要变，赶紧闭嘴。

　　他从小药箱里找出创可贴，帮阿什莉包扎了一下。让这女孩自己随便转转，自己就继续忙碌。

　　阿什莉却没有离开，就站在厨房门口，美其名曰说要看看还有什么要帮忙的。杨帆摇摇头，没有说什么。

　　熟练的将土豆削皮，切片，切成丝。

　　看着杨帆熟练的刀工，薄薄的土豆丝，整齐的码在盘子里。阿什莉看的眼都花了，惊讶的张大小嘴巴。

　　“COOL！”阿什莉惊呼出声。

　　这声音惊动了正在专心忙碌的杨帆，他扭头看到了阿什莉明亮的眼睛正在盯着自己，一脸崇拜，这却让他突然有些不好意思起来，“啊啊，雕虫小技了啊，啊啊。”

　　“要不要学？”杨帆突然问道。

　　阿什莉歪着脑袋，似乎在考虑，然后点头，小声地嗯道。

　　“这道菜叫做酸溜土豆丝，很简单，你看，就是这样子，将土豆削皮，切片，切的一半的厚薄，然后切成丝，尽可能的细一些，但是，也不要太薄。”

　　“这是做什么？”

　　“上面浇点醋，能够确保酸味进去，也能够阻止土豆氧化。明白吗？”

　　阿什莉猛点头，看着杨帆一边做菜，一边低头讲解，她偷看杨帆，突然觉得这个男生有一种特别的味道。说不清是什么感觉，但是，感觉很好，很舒服。

　　不过，想到之前杨帆故意气她，阿什莉又撇撇嘴。

　　“怎么？”杨帆注意到了她这个小动作。

　　“啊，没什么。”阿什莉说道：“那是什么？”

　　“这是在做炖蛋。”杨帆说道：“银鱼炖蛋。”说着将一些银鱼丝洒在了蛋液上。放在了蒸笼上。

　　“味道美极了。”杨帆做出流口水的表情，“我可不是吹牛，一会你尝尝就知道了。”

　　阿什莉不说话，只是抿嘴着看着杨帆笑。这个时候，她突然有点妒忌，妒忌艾玛·罗伯茨，妒忌那个小女孩有这样一个男朋友。这个时候，她似乎忘记了自己之前还觉得杨帆品味很差，配不上艾玛·罗伯茨呢。

　　自己到底在想些什么啊。阿什莉脸色微红，有些气喘。

　　“这是什么菜。”

　　“青椒肉丝。”杨帆撇撇嘴，“球队的营养师不让我吃油腻的东西，所以，我只能够做点清淡的菜。”

　　“这个我知道，带鱼。”

　　“没错，你很聪明。”

　　“这算是夸我还是说我是笨蛋？”阿什莉白了杨帆一眼。

　　“糖醋带鱼。”杨帆说道：“营养师不让我吃太多肉类，不过，带鱼不在此列，所以——”杨帆耸耸肩，“我有段时间经常吃带鱼，感觉自己都快成带鱼了。”

　　阿什莉哈哈笑起来。

　　“我这人有一个逻辑。”杨帆说道：“要是喜欢吃某种东西，就会可劲儿吃，直到吃腻了为止，当然，现在很多东西都和我说再见了，营养师不允许我吃这个，不允许我吃那个。”

　　“你很听你的营养师的话？”

　　“当然，他是为我好。”杨帆说道：“虽然我对他意见很大，你知道的，让一个吃货控制自己的食欲、管住自己的嘴巴，这简直是莫大的折磨。”

　　“听起来这确实很残忍。”

　　“当然是。”

　　“早上你拼命的赶时间，看起来你很遵守球队纪律。”

　　“当然，要知道那个苏格兰老头可是个暴脾气。”

　　“苏格兰老头？”

　　“我们的教练，苏格兰人，你知道的，苏格兰人的脾气都……”杨帆努努嘴，“他有一个绰号，‘吹风机’，不过在我看来，这根本就是直升机啊，他发起火来，就好像是直升机的螺旋桨那样，气流都为之颤抖。”

　　“这么夸张？”

　　“一点也不夸张。”

　　“那你怕他吗？”

　　“怕，不过，我有自己的办法。”杨帆眨眨眼，“他训斥我的时候，我就一声不吭，任凭他训斥，他就拿我没辙了，你知道的，骂人的时候，最郁闷的就是这种情况。”

　　“哈哈。”

　　两个人一问一答，居然聊得很开心，恐怕这两个人自己都没有想到他们能够这么愉快的交流吧。此时，两个人似乎都没有意识到这一点。

　　“他经常训斥你？”

　　“没有那么多吧。”某人不肯定的语气说道：“有一次，老头又训我，我还是一声不吭，就盯着他墙壁上的画看，就是《梁上君子》，帝国大厦的那副著名的画，你应该知道吧。”

　　阿什莉猛点头。

　　“我就盯着那幅画看。”杨帆嘿嘿一笑，“后来教练问我，看了那么久，有什么感受要说？”

　　“你这么回答的？”阿什莉很感兴趣，眼睛发亮。

　　“我就说，那些中间的人要是尿急的话，怎么上厕所？”

　　“啊，啊啊，哈哈哈哈哈。”阿什莉先是一愣，然后哈哈大笑，很不淑女的大笑，笑得小脸通红，然后白了杨帆一眼，“你真流氓。”


第063章 每个男孩都有一个英雄梦！

　　阿什莉。奥尔森打了个饱嗝儿，还拍了拍小肚子，舒坦的叹了口气。

　　然后，她就看到了杨帆的震惊的脸孔，很不好意思的吐了吐舌头。刚才她的吃相可是很不好看，别说不淑女了，就好像是一个饿了三天的流浪汉一样，简直可以说的狼吞虎咽啊。

　　杨帆弄了三个菜，再加上一个炖蛋，一个西红柿蛋汤，鱼又有肉，荤素搭配，妥妥的四菜一汤，两个人吃的话，绝对是足够了，但是，这些菜绝大部分都进了阿什莉的肚子里。她吃第一口菜的时候，还是带着怀疑的态度，然后第一口菜下肚，眼睛都在放光了。拿着刀叉开始作战，要不是她不会使用筷子，估计会吃的更多更快。

　　杨帆看到阿什莉狼吞虎咽的样子，也不好意思和她抢食，只是挠挠头，自己的厨艺真的有这么棒吗？

　　“那个，你没有吃饱吧。”阿什莉不好意思的问道。

　　明知故问。

　　杨帆白了她一眼。阿什莉就更加不好意思了，毕竟一个女孩子，狼吞虎咽的抢东西吃，说出去也不好听。

　　“这就是筷子？”阿什莉惊讶问道。

　　“是啊。”杨帆无语了，感情你刚才只顾着吃了，连你眼前的筷子都没有注意？杨帆不知道阿什莉会不会用筷子，他给阿什莉准备了筷子的同时，也准备了刀叉。后者毫不犹豫的拿起刀叉，现在看来是根本没有注意到那双筷子。

　　“怎么用的？”阿什莉跃跃欲试，拿起筷子，学着杨帆的样子，但是筷子应声而落，她又试了几下，还是不会使用，只能够求救，“教教我。”

　　杨帆就笑了说道：“其实很简单，不过，熟能生巧，不是一两下就能够学会的。”

　　“你教我，我就会。”阿什莉不服气地说道。

　　“好好，你看着。”杨帆走过来，捉住阿什莉的小手，开始手把手教她如何使用筷子。

　　阿什莉小脸一红，就要抽出自己的手，但是，看到杨帆似乎没有意识到两人之间的亲密举动，也后脸红红的没有再动作。很快，她就兴致勃勃的将注意力转移到使用筷子上去了。

　　“你真聪明。”杨帆由衷的赞叹，他是真的挺惊讶的，她只教了阿什莉两三遍，这女孩就自己在那里练习了有五六分钟的时间，居然会使用了。虽然说不能够像是中国人那样熟练的夹花生米和黄豆，但是，可以这么说，只要切得不是很小的肉类和蔬菜，阿什莉夹个两三下，总归能够夹起来的。这对于刚刚学习使用筷子的西方人来说，绝对算是很不错的了。

　　“杠杆原理。”阿什莉莞尔一笑。

　　“没错，杠杆原理，很多人知道这个的，但是，西方人想要学会使用筷子很难的，我认识的朋友中，有人学了几年还是不会用。”杨帆说道。

　　“真够笨的。”

　　“是你聪明。”杨帆说道。

　　阿什莉开心的笑了，显然很受用。

　　杨帆在收拾餐具。

　　“我来帮忙。”阿什莉自告奋勇。

　　“算了吧，我可不想再打碎几个盘子。”杨帆毫不客气的打击说道：“你老实呆在这儿，就是最好的。”

　　阿什莉瞪了杨帆一眼，出奇的没有顶嘴反驳，她是吃撑了，实在是不想动弹。

　　……

　　“走吧。”杨帆简单收拾了餐具，拿起自己的外套说道。

　　“去哪里？”

　　“先散散步，然后送你回酒店啊。”杨帆讶然，然后笑了，“当然，你如果要留宿在这里，我是没有意见的，长夜漫漫，有美女做伴，何其荣幸。”

　　阿什莉就瞪了杨帆一眼，“我就是住在这里，你又敢做什么？”

　　“你说呢？”杨帆直直的盯着阿什莉的眼睛。

　　阿什莉本来还毫不畏惧的对视，但是，很快她就不敢了，心里惴惴的，这个男人的眼中好像是有火，阿什莉感觉那火在燃烧，烧的她心里慌慌的。

　　“我都忘记了，你是个坏蛋，我才不会在狼窝里呆着呢。”阿什莉啐了一口。

　　“哈哈。”杨帆哈哈笑着。

　　“哼。”阿什莉率先走出家门，然后就被杨帆喊住了，杨帆盯着她看，看的阿什莉有些不知所措，要发火的时候，听见他说道：“等一下。”

　　然后，就看到杨帆拿了一件外套出来，披在了阿什莉的肩上，“唔，起风了，有点冷。”

　　“谢谢。”阿什莉看了杨帆一眼，喃喃道。

　　不时的有人牵着狗儿从旁边走过，刚刚用完晚餐，这会正是人们散步的时候。

　　“嗨，杨，晚上好。”

　　“杨，小心今晚有雨呢。”

　　“嘿，杨，上场比赛那球真漂亮。”

　　来来往往的人都和杨帆打招呼，杨帆也很高兴的回应，碰到一些相熟的人，还会停下来，和他们聊两句。

　　……

　　散步回来，杨帆驾车送阿什莉回酒店。

　　阿什莉似乎对杨帆和那些人的关系很感兴趣。她看得出来，这些人都不是一般人，从他们的衣着装扮，乃至于他们的宠物的品种，都可以看出来这些人的身份。

　　“这是一个富人区，曼联的很多球员都在这里居住。”杨帆说道：“他们中有银行家，有著名的科学家，有医生，有律师。不过，对于我而言，他们都是球迷，是曼联的球迷。”

　　“也是你的球迷？”阿什莉说道。

　　“当然。”杨帆就笑了，“不过，在我的心里，他们和那些家庭条件很一般的球迷没有什么区别。”

　　阿什莉撇撇嘴，显然认为杨帆是口是心非，嫌贫爱富，这几乎是人的通性。

　　“你不信？”杨帆皱了眉，问道。

　　“是有点。”阿什莉坦诚。

　　“这么说吧。”杨帆说道：“我的身份是足球运动员，我的工作是踢球，在足球场上努力拼搏，挥洒汗水，争取进球，争取用进球帮助球队赢得胜利。”

　　“你知道什么时候我最开心吗？”他问阿什莉。

　　后者摇头。

　　“在我进球的时候，当我进球的时候，所有球迷都欢呼，他们大喊大叫，他们跳起来欢呼，欢呼进球，欢呼我的名字！这个时候，我感觉自己是那么的高兴，我感觉自己真厉害。”阿什莉觉得杨帆说这话的时候，眼睛仿佛有光。

　　“自己的进球能够让这么多人开心，让他们幸福，我真的很开心，很骄傲。”杨帆继续说道。

　　“你知道吗？”杨帆自言自语，“第一次上场比赛，当我进球，当几万人都为我欢呼，他们疯了一样的欢呼，呼喊我的名字，我的姓氏的时候，我都激动的几乎要晕过去，我感觉自己是全世界最幸福的人，那一刻，我感觉自己就是一个大英雄！真的，我觉得自己就是大英雄！而且，我相信他们也那么觉得！可以征服一切，可以拥抱所有。”

　　阿什莉没有说话，杨帆说的这些，她不太懂，也无法体会杨帆的那种感觉，但是，阿什莉心里却有某种冲动，想要去了解这个人，想要去感受他说的这些。因为，有一点阿什莉是读懂了的，杨帆说这些的时候，是动情的，说的都是心里话。

　　“虽然有些我并不太明白，但是，我想我能够感受到一些。”阿什莉说道。

　　“想听故事吗？阿什莉。”杨帆笑了笑，扭头问道。

　　阿什莉用力的点点头。

　　“这个故事的主角是我，这你还要听吗？”杨帆眨眨眼。

　　“要听！要听！”

　　“有一个很帅气，很有型，很厉害，很伟大的男孩……嗯，就是我啦……哈哈哈，好了，我继续讲了，他在很小的时候，就疯狂的迷上了一项运动……”

　　“每个男孩都有当大英雄的梦想，都有一个英雄梦，我觉得自己很幸运，因为在球场上，我能够实现自己的梦想……”

　　……

　　将阿什利·奥尔森送到酒店门口的时候，她的保镖和经纪人已经在那里等候多时了。

　　那个脸上有雀斑的女经纪人上来拉开车门，阿什莉下车。

　　杨帆摇下车窗，和阿什莉道别。

　　阿什莉走过来，亮晶晶的眼睛盯着他看，说道：“这是我最难忘的晚餐，我今天很开心。”说着，她突然在杨帆的脸颊上亲了一口，“不要想歪了，我是替艾玛亲你的。”

　　“呃——”杨帆有些呆了，他不知道该说什么，等到他反应过来的时候，阿什利·奥尔森已经蹦蹦跳跳的走开了，戴上了墨镜，接过经纪人递过来的帽子，遮住脸孔，然后在保镖和经纪人的簇拥下，走开了。刚才还是一个小女孩的样子，此时看过去，俨然是一副大牌样子，很有气场。

　　杨帆下意识的摸了摸自己的脸颊，这算什么？被偷袭了？替艾玛亲自己的？什么事啊。

　　他摇摇头，摇上车窗，启动车子离开。杨帆不认为自己和这个漂亮的美国女孩还会有什么交集，他和自己之间的关系，顶多就算是艾玛的闺蜜而已。

　　……

　　“杨！杨！”鲁尼挥舞着一份报纸冲进了更衣室，他成功吸引了所有人的目光。

　　然后他就直扑向杨帆，手中的报纸被他摇晃的哗啦啦发出响声。杨帆被这小胖子吓了一跳，不知道他发什么神经。

　　“杨，原来欧文说的没错，你真的换女友了。”

　　“什么乱七八糟的。”杨帆皱了眉头。

　　鲁尼不理他，继续嚷嚷着，“你太厉害了，居然连奥尔森姐姐都泡到手了。”

　　“你说什么呢？”杨帆一头雾水。

　　“你太厉害了。”鲁尼继续嚷嚷着，一脸的崇拜。


第064章 美国年轻偶像

　　“你太厉害了。”鲁尼一脸崇拜的叫到。

　　“什么乱七八糟的。”杨帆莫名其妙。

　　“阿什莉。奥尔森呐，阿什莉。奥尔森啊。”鲁尼瞪大眼睛喊道：“我昨天见到她的时候就觉得眼熟，但是，一直没朝着这个女人身上联想，因为这太不可思议了，那样的女人怎么会和你有什么联系呢？她怎么可能看上你？！”

　　杨帆尽管还没有听明白，但是，鲁尼这话他不爱听了，什么叫我怎么会和她有关系，什么叫做她怎么会看上我？！

　　不过，他听了一个名字：阿什莉。奥尔森。

　　“你怎么知道她的名字的？”杨帆疑惑的问，“你们认识？”

　　“认识？”鲁尼很不爽的看着杨帆，“你这个家伙，你这是在炫耀吗？我是不认识阿什莉。奥尔森，这又怎么着？你这个得意忘形的家伙。”

　　“你到底在说什么？”杨帆一脸茫然，“你不认识她，怎么会知道阿什莉的名字？”

　　“继续装。”鲁尼一脸愤怒。

　　“你是在说阿什莉。奥尔森？”克里斯蒂亚诺罗纳尔多突然嚷道。

　　“没错。”鲁尼点头。

　　“《青春满屋》的那个阿什莉。奥尔森？”克里斯蒂亚诺罗纳尔多继续问道。

　　“就是她。”

　　“上帝啊。”克里斯蒂亚诺罗纳尔多抱着脑袋，“居然是她？我昨天怎么没认出来。”葡萄牙球星一脸懊丧，然后毫不掩饰自己的嫉妒的看着杨帆，“你这个可恶的家伙，居然泡到了阿什莉。奥尔森。”

　　这个时候，其他球员也都围过来了，一些人听到《青春满屋》，也都想起那个女孩是谁了，立刻议论纷纷，同时用惊讶和妒忌的眼光看向杨帆。

　　“好吧，先打住。”杨帆做了个暂停的手势，“那个，阿什莉。奥尔森很有名吗？你们好像都知道她似的。”

　　“别装蒜了！杨！”

　　“杨，我现在也开始生气了，你这个傲娇的家伙。”

　　“这家伙绝对是在炫耀。”

　　“我是真不知道。”杨帆摊开手，一脸无辜。他是真的不知道，他对于阿什莉。奥尔森是真的不了解，只是知道这女孩是艾玛的朋友，自己凑巧帮了她而已，别的什么，他真的一无所知。

　　“你真的不知道？”鲁尼一脸不相信。

　　“我有必要说谎吗？”杨帆摇摇头。

　　“看来他真的不知道。”

　　“我才不信呢。”

　　“你没有看过《青春满屋》？”克里斯蒂亚诺罗纳尔多问道。

　　“没有，这是什么电影？”杨帆一脸迷茫。

　　“你不知道奥尔森姐妹？”

　　“我如果说昨天才刚刚认识阿什莉。奥尔森，你们相信吗？”

　　众人齐摇头。

　　“你真的不知道阿什莉。奥尔森是谁？”哈格里夫斯凑过来问道。

　　“我是认识了一个叫做阿什莉。奥尔森的女孩，但是，我们绝对是普通朋友关系，刚刚认识而已。至于她是做什么的，她的身份，我是真的不知道。”杨帆说道。

　　“你们聊什么呢？”维迪奇刚刚来到更衣室，看到他们围住杨帆嚷个不停，就问道。

　　“昨天那个女孩，杨的新女友，居然是阿什莉。奥尔森。”

　　“杨的新女友？”维迪奇脱下外套，“等等，你说阿什莉。奥尔森？美国的那个？”

　　“没错。”

　　“上帝啊。”维迪奇捂脸。

　　“你看，塞尔维亚人都知道阿什莉。奥尔森。”

　　“我是真不知道。”杨帆觉得自己要崩溃了。

　　“我才不相信呢，你对自己的新女友居然不了解，居然不知道她是做什么的？”

　　“谁说她是我的新女友了？”杨帆问。

　　“这上面说的。”鲁尼扬了扬手中的报纸，发出哗哗的声响，有人拿过去看，上面是头版标题：杨帆神秘新女友居然是阿什莉。奥尔森！

　　还有一张照片，是阿什莉。奥尔森坐在杨帆的车子里出现在卡灵顿训练基地的门口的照片，虽然透过车窗，只能够看到女孩半张脸，但是，熟悉这个美国女孩的人，一定能够认出来她是谁。

　　“报纸上的话你也信？”杨帆撇撇嘴。

　　“报纸上的话，我们也许不相信，但是，我们相信自己的眼睛。”克里斯蒂亚诺罗纳尔多点睛之笔。鲁尼立刻猛点头，意思是我们都看到了，都看到了，训练结束后这女孩还来找你呢，我们都看到了，你还狡辩。

　　“杨，你太厉害了。”有人朝着杨帆竖起大拇指。

　　“我倒是觉得阿什莉不如杨原来的女友艾玛。罗伯茨漂亮呢。”

　　“你懂个屁。”

　　“是啊，是啊，阿什莉。奥尔森小姐哪里不漂亮了？而且这么有气质。更重要的是——”鲁尼嚷嚷着，“这才是真正的女钻石王老五呢。”

　　“没错。”克里斯蒂亚诺罗纳尔多猛点头。

　　杨帆感觉一阵头疼，这什么跟什么啊，连女钻石王老五都出来了。

　　“你们说什么乱七八糟的呢。”杨帆很纠结，“什么女钻石王老五？要说钻石王老五，我们这里面就有一个，克里斯蒂亚诺，这才是真正的钻石王老五。”

　　“就他，他在奥尔森姐妹面前差远了。”鲁尼一脸鄙夷。

　　让杨帆惊讶的是，克里斯蒂亚诺罗纳尔多居然没有反驳，而是有些不好意思的摊手说道：“她比我有钱多了。”

　　这下子，轮到杨帆惊讶了，克里斯蒂亚诺罗纳尔多这个傲娇的家伙居然没反驳，居然说自己不如阿什莉。奥尔森那小妞有钱？！

　　“她真的很有名吗？这么有钱？是富二代？”杨帆惊讶的问道。

　　“你真的不是在装？”

　　“我装个屁。”杨帆火大，“我现在脑子里乱糟糟的，你们这帮家伙。”

　　他将报纸一把夺过来，就看到了那个“骇人听闻”的标题，我擦擦啊，自己什么时候换女友了？自己都不知道，媒体都知道了。

　　好吧，这不是重点，重点是报纸上对阿什莉。奥尔森的介绍。

　　看来也不是所有英国人都对阿什莉。奥尔森很了解嘛，不然也就不用专门介绍了。杨帆心想。

　　然后，他就被上面的介绍震惊了。

　　好莱坞最红姐妹花奥尔森姐妹（OLSENTWINS）介绍。

　　奥尔森姐妹？杨帆一愣，带着这个疑问继续看。

　　玛丽·凯特·奥尔森（MARY-KATEOLSEN）和阿什莉。奥尔森（ASHLEYOLSEN）是异卵双生姐妹，1986年6月13日出生在美国加利福尼亚。阿什利·奥尔森（ASHLEYOLSEN）是姐姐，比妹妹玛丽·凯特·奥尔森（MARY-KATEOLSEN）早出生两分钟。奥尔森姐妹（OLSENTWINS）身材娇小，却崇尚朋克流浪风格，酷爱穿大好几号的宽松服饰。奥尔森姐妹（OLSENTWINS）的身高、体重、造型，是大众热爱的谈资。

　　重点关注——4岁演戏6岁制片18岁做总裁的超级吸金王奥尔森姐妹（OLSENTWINS）：

　　奥尔森姐妹（OLSENTWINS）作为美国最红的电视明星和街拍明星，赚钱的速度比印钞机都快！奥尔森姐妹（OLSENTWINS）曾被当成全美国人的小女儿，9个月大就出现在超长电视剧《青春满屋》里，被导演假装成是一个小孩，当一个哭起来的时候就换另一个，一直演到8岁。

　　每年，奥尔森姐妹（OLSENTWINS）名下出品3000万销量的音像制品和4000万册销量的书籍。

　　13岁时身家已经有1亿美元，还让全美国心地柔软的父母们都想把她们领回家溺爱。15岁时以她们的形象成立了“双子星座”公司，拍电影，出录影带，制造玩偶，卖衣服、杂志、招贴画，品牌的名称叫“玛丽·凯特和阿什莉”，一个词，要像真正的小女孩那样读起来又快又含糊不清。

　　2003年，奥尔森姐妹（OLSENTWINS）入围《福布斯》杂志评选的“世界最富有的百位女性”排行榜。

　　2004年4月30日，美国《人物》杂志2004年“50名全世界最漂亮人物”排行榜特别专辑刊出，除了珍妮佛·安妮斯顿、哈莉·贝瑞、妮可·基德曼这些大牌女星入选外，入选者中还有两位18岁的女高中生——玛丽·凯特·奥尔森和阿什利·奥尔森。在同一天，这对孪生姐妹的名字也永远地留在了好莱坞星光大道上。

　　奥尔森姐妹有自己的公司——双星娱乐公司，这个公司在1993年成立以来，只卖一件产品：奥尔森双胞胎。她们推出适合年轻人穿着，美式休闲风格的“伊丽莎白与詹姆斯”，每件都被VOGUE杂志评为最易搭配单品；推出高端成衣品牌THEROW，价位直逼百年品牌，一个手袋售价几等HERMESBIRKIN。

　　2007年她们被VH1电视台列为“最伟大的童星”第三名，在《福布斯》全球女艺人富豪榜上排11，身价接近两亿美元，前面就没有比她们再年轻的了。

　　看到这里，饶是杨帆心理素质一直很好，也是倒吸一口冷气，这也太厉害了。如果这上面说的没错的话，这对孪生姐妹完全是自己白手起家，就创下了这么大的家业呢。她们多大了？1986年出生，今年才22岁，两亿美元身家。

　　还真是看不出来啊。杨帆脑海里想起阿什利·奥尔森的样子，心里惊叹道。


第065章 卡灵顿基地的喧嚣

　　在曼彻斯特市区西南方向，从老特拉福德球场向西大约6英里，就会看到一大片不高的楼房和绿树、绿茵地构成的地方，这里绿树环绕、风景优美、交通便利，更加难得的是十分幽静，一点也不吵闹。

　　从建筑物上你看不到这里有任何独特之处。上面也没有任何说明这些建筑物的符号。然而，如果你是一名真正的曼联球迷，当你驱车行驶在这条幽径的小路上，看到沿路路边的“卡灵顿”路标的时候，你肯定会知道，这就是著名的卡灵顿训练基地——红魔曼联的训练场，这里就是这家百年豪门的最心脏地带！

　　可以这么说，对于很多曼联的球迷来说，这里是他们心中的圣地。

　　茂密的树林，圆弧顶的建筑物，宽广的草地，没有庞大的曼联标志，略显窄小的大门，静谧的小路，这是人们对卡灵顿训练基地的大体印象。倘若不是赶上曼联各梯队的球员在此训练，很难让人将这幽静场所与大名鼎鼎的曼联俱乐部联系在一起。然而正是这样一个默默无闻的训练场，打造了让整个欧洲都胆寒、让全球球迷瞩目的曼联王朝。

　　卡灵顿训练基地自从1995年全面启动以来，曼联队所有梯队便在此一起训练，小至童子军，大至一线队，中间U17青年队、U19青年队、预备队以及一线队等都是在这里训练的，一句话，这里就是曼联王朝的根基所在。

　　卡灵顿训练基地总占地面积70英亩。在这个训练中心内，共有14块大小不等的高质量训练场地，曼联球员不用对草皮质量发愁，有专门的草皮管理人员全年对草皮进行维护。训练时大家也都是选择在质量好一点的场地上进行。这些不同大小的球场能够保证球员们在大赛来临之前找到并保持良好的状态。另外，这里还有一个室内训练场。室内训练场的作用也很重要，里面有羽毛球场、物理理疗室、按摩室、游泳池，这些都是保证球员维持良好状态的场所。在更衣室的旁边还有一个非常完善的洗衣房，里面有专职人员负责保证洗衣机正常运作，主力球员的衣物和其他日常衣物都在此处享受完美的洗烫招待。

　　值得一提的是，在进入曼联卡灵顿训练基地之前，首先会经过曼城的训练基地。在曼联的百年历史上，球队曾经借用过曼城的缅因路球场。今天，两家兄弟的训练场又相隔如此之近。这或许是一种巧合。然而，与曼联这边不同的是，曼城的训练基地大门显得宏伟壮观，上面有非常明显的曼城俱乐部的标志。据说在训练时，部分脚力出众的球员踢球时不小心就会将皮球踢到对方的场地上。曼城的中国球星孙继海就曾经对中国记者说过一件趣事，有次他在训练中大脚开球，不小心把球踢飞，高入云天，不见踪影，主教练基冈没好气地吼了一嗓子：“你去曼联那边拣球吧！”两家的训练基地几乎是紧挨着的，经过曼城训练基地后，走路大约两分钟的路程，在第一个十字路口左拐，一条羊肠小道往前就是曼联的训练基地了。一对天敌的训练基地，居然毗邻而居，这也是英格兰足坛的一个趣事。所以，这样的情况是经常出现的，曼城德比的时候，双方的球员拼的眼冒凶光，场上人仰马翻，但是，第二天的训练结束之后，两支球队的球员还能够笑着打招呼，一起回家，甚至还能一起到酒吧坐下来喝两杯。

　　……

　　曼城的训练基地，几个球员在训练的时候明显注意力不集中，不时的看向不远处的曼联训练场那边。

　　“那边今天好多记者。”

　　“什么时候那边人少了？”有人反问道。这话颇有些酸溜溜的。

　　曼城虽然也是英超老资格球队，说起球队的历史，和曼联比也不遑多让，但是，说起影响力和名气，那是拍马也赶不上隔壁的曼联的，虽然说在今年夏末的时候，曼城被阿拉伯财团收购，球队更是以3260万英镑的身价引进了皇马的巴西球星罗比尼奥，要不是杨帆转会曼联的3500万英镑身价压着，罗比尼奥就是英超有史以来身价最昂贵的球员了。但是，曼城现在虽然有钱了，但是，给人的感觉就是暴发户，还是和曼联无法相比的，这一点，就连曼城自己的球员也不得不承认。

　　“是比平时的记者还要多。”有眼尖的人看了一眼说道：“那边有什么新闻吗？”

　　“你们没看报纸？”从曼城转会去了切尔西，现在又从切尔西‘二进宫’回到曼城的赖特·菲利普斯说道：“这些记者可都是冲着那个中国人来的。”

　　其他人还真不知道是怎么回事，就忙问菲利普斯是怎么回事。原来是那个杨帆又惹事了，这位可真是能折腾啊。

　　“哈，怎么回事？那小子又惹事了？哈，看这次弗格森怎么收拾他。”罗比尼奥颇有些幸灾乐祸说道，巴西人一直为自己的身价居然被杨帆压一头颇有些不爽的。

　　“你们几个人，干什么呢。”曼城队主教练马克·休斯喊道：“专心训练。”

　　正凑在一起聊天的几个人，有人撇撇嘴，有人扭头看了休斯一眼，虽然不再继续聊天，但是，这表情中却对休斯似乎缺乏尊重。这位从布莱克本来到曼城的主教练，显然还缺乏镇得住这些曼城球员的威慑力。

　　……

　　这些记者确实是冲着杨帆来的。平时就是没有事情的时候，记者们都要挖空心思的从这些曼联大牌球星身上找新闻，而杨帆的新女友居然是阿什利·奥尔森，这不啻于是一个爆炸性的新闻，这些记者自然是像是闻到了奶油味的苍蝇，一个个蜂拥而至。

　　“你们说，杨是和艾玛·罗伯茨分手了再和阿什利·奥尔森在一起的，还是？”

　　“谁知道呢，嘿，这个中国人可真是厉害啊。”

　　“上帝啊，我还是不相信这件事是真的。”

　　“狗屎运。”

　　这些记者在一旁议论纷纷，一个个言语中颇多嫉妒，之前杨帆和艾玛·罗伯茨的恋情就让一些人嫉妒不已了，现在突然发现这个中国前锋居然和阿什利·奥尔森之间传出绯闻，这让这些记者为这个新闻兴奋不已的同时，更加妒忌了。

　　奥尔森姐妹那可是全球数得着的女钻石王老五啊！两亿美元的身价啊！

　　弗格森皱着眉头，这些记者在一边严重干扰到了曼联队的正常训练了。

　　“去，把这些人都赶走。”弗格森对助理教练麦克·费兰说道。

　　不一会，卡灵顿训练基地一阵鸡飞狗跳，保安们将这些记者驱逐出去，然后还将大门关上，咣当上了锁。有记者不忿，就要上来理论，看到保安牵着一条德国牧羊犬晃来晃去，一个个都不吭声了。

　　也没人再去提什么抗议了，很显然，弗格森驱逐记者以及恶犬伺候，这早就不是第一次了。面对弗格森的强硬和淫威，这些记者也只能敢怒不敢言。得罪了这个苏格兰老头，他们最起码一两年内别想获得对曼联的采访权。

　　倒是有几个娱乐记者嚷嚷，不过，被几个体育同行劝了两句，也惴惴不敢再闹。

　　苍蝇被赶走了，耳边清静了。不过，弗格森还是带着气，他打算好好收拾杨帆一顿。

　　只是，在训练中，杨帆态度极为端正，在对抗赛中，也是状态十分出色，四十五分钟的对抗赛，杨帆进了两个球，助攻特维斯打入一球。整个表现绝对毫无挑剔，态度也是极为端正，这反倒是想要找借口训杨帆一顿的弗格森找不到什么机会，你总不能就因为媒体上说了些什么就将球员叫过来劈头盖脸的一顿训斥吧。

　　当然了，弗格森打定主意了，这几天都盯着杨帆，这小子要是但凡有一点不让他满意的地方，就好好收拾一顿。

　　直到训练结束，弗格森都没有找到收拾杨帆的机会，这也让杨帆松了一口气，今天训练一开始，他就注意到老头子眼神不对，这是要发飙啊。杨帆就很谨慎，绝对不能给老头子找到发飙的机会。

　　然后，杨帆就对于媒体上的胡乱报道很不爽，这帮狗仔，什么都不知道，就只会捕风捉影的乱造谣，这帮混蛋，难道不知道胡乱造谣会害死人的吗？

　　后面几天自己都要小心点了，别给弗格森找到教训自己的机会。

　　……

　　“噢，老爸，我知道了，我自己的事情我自己会处理的，你别操心了，你还是操心你自己的事情吧。”玛丽·凯特·奥尔森挂了电话，表情很不愉快。

　　不愉快的原因就在她的手中。

　　这是从网络上打印下来的英格兰《泰晤士报》的一张带照片的报道，照片中，一个亚裔面孔的年轻男孩驾车，车窗半开，可见后排座位上一个女孩的半张脸。

　　没错，这正是杨帆带着阿什利·奥尔森一起出现在卡灵顿训练基地的那张照片。

　　看着手中的打印报道中的标题：杨帆神秘新女友竟是阿什利·奥尔森。

　　玛丽·凯特·奥尔森咬牙切齿，啊啊叫，发泄一般将照片撕得粉碎。

　　过了好一会，似乎平复了心情，奥尔森妹妹拿起电话，拨通了两个人的共同的经纪人的电话，“露丝小姐，你们路上注意安全，我会准时去机场迎接迎接她的，别告诉姐姐，我要给她惊喜。”


第066章 十六强！

　　在整个二十世纪的中国，上海始终是一个代表时尚的城市，从上世纪三四十年代纸醉金迷的不夜城，到五十年代飘着香风的南京东路，再到改革开放后的中国流行文化之都，上海不但是潮流的引导者，更是时尚的缔造者。

　　上海南京路是世界上最著名、最繁华的商业街之一，也是上海开埠后最早建立的一条商业街，被誉为“中华商业第一街”。

　　十一月的第三天的夜晚，华灯初上，南京路上人潮如织，秋老虎虽然已经过去，但是，耐不住人多，依然可以说是挥汗如雨。

　　晚上七点五十九分，这繁华道路两侧的几个巨大的数字电视广告牌上，突然开始出现倒计时的数字。

　　这一幕吸引了无数行人的注意，纷纷停下脚步。众人都比较疑惑，今天是什么特殊的日子吗？居然出现了倒计时。

　　十秒钟后，二十点整，广告牌上出现了那个在中国家喻户晓的体育明星。

　　“我是杨帆，这是我的故事，这是我的征服之路，这是我的超级英雄之路。”

　　这是一个大约三分钟的漫画广告片，讲述了这个中国超级足球明星的成名之路，颇有些短动画的感觉，繁华如织的道路上，行人纷纷驻足观看。

　　最后，漫画图像变成了真人，几张照片出现。

　　2007年德甲最佳球员。

　　2007年德国足球先生。

　　2007年欧洲金童奖。

　　连续两届德甲金靴。

　　德国杯冠军。

　　欧洲联盟杯冠军！

　　2008年夏天欧洲转会标王，君临老特拉福德球场，高举起红魔战衣的时刻。

　　最后是杨帆以无比霸道的方式打入了那粒让人热血沸腾的进球。

　　不管是懂球的还是不懂球的，都是一阵热血沸腾，内心里骄傲之情油然而生。这个年轻人就是现在中国的体育明星第一人，无数人为他着迷，为他欢呼，为他骄傲。

　　“我的梦想是成为超级英雄，我正这样做。你也可以的，有梦想，就行动，想做就做！”身穿耐克耐克球衣、球鞋，杨帆站在老特拉福德球场上，进球后的咆哮声。

　　没错，这就是耐克为杨帆特别拍摄的“超级英雄”的长达三分钟的广告片，今天在上海第一次上映，不仅仅在上海，在广州、北京、天津、重庆、深圳，在几乎中国的所有的大中型城市，这个广告片也在此刻上线。

　　可以这么说，耐克这次是绝对是有雄心壮志，花费了大力气来重点宣传杨帆，用耐克高层的话说，就是要用杨帆在亚太地区的影响力，最大范围的从老对手阿迪达斯的手中抢夺市场份额。

　　不仅仅是在中国大陆，在宝岛，在香港，在澳门以及日本东京、大阪，韩国汉城、马来西亚吉隆坡、新加坡，整个亚太地区，杨帆的广告宣传片都在上映。

　　而在欧洲大陆，耐克也将在未来几天，开始推广宣传活动。当然，重点是在亚洲，作为整个亚洲当前最知名的足球明星，杨帆的影响力毋庸置疑。

　　耐克的这个广告片一经推出，就引起了极大的反响，特别是在中国大陆，这极大的激起了中国人的热情，杨帆的人气再次飙升，耐克也趁着这股热潮开展了一系列的活动，可以说是给了老对手阿迪达斯重重一击。

　　……

　　2008年11月5日，欧洲冠军联赛小组赛比赛日，E组，英超豪门曼联队在主场同德甲球队沃尔夫斯堡的比赛。

　　这场比赛，本来应该很受到关注的，但是，因为杨帆被禁赛，这场比赛的关注度明显下降不少。

　　上一场比赛曼联队做客大众竞技体育场，他们客场二比一获胜，这场比赛最受关注的却不是比赛结果，而是年轻的土耳其主裁判对杨帆的红牌判罚，这引起了巨大的争议，杨帆也因为攻击裁判而被禁赛。

　　而这位主裁判的行为，甚至没有得到主队沃尔夫斯堡球迷的支持，在赛后，沃尔夫斯堡当地媒体对于土耳其裁判也是口诛笔伐，直指这个糟糕的主裁判毁掉了这场比赛，毁掉了杨帆重回大众竞技体育场的温情场面。

　　现在，曼联队做客主场再次对阵沃尔夫斯堡，曼联队方面缺少了杨帆，他被欧足联禁赛四场比赛，而曼联队主教练弗格森也同样因为对主裁判出言不逊被禁赛，这场比赛只能够在看台上观看比赛，在场边指挥球队比赛的将是助理教练麦克·费兰。

　　在比赛开始前，导播给了看台上的一个特写，出现在特写镜头上的是曼联队主教练弗格森，在他的身边坐的是杨帆，这对同样被处以禁赛的师徒坐在了一起，脸上表情不太好，在他们的身边是两个欧足联的官员，他们自然不是冲着杨帆来的，被禁赛的球员没有什么可关注的，他们是来监督弗格森的，这是为了避免弗格森使用手机、对讲机等通讯工具遥控指挥比赛。

　　“嗨，你们好，制服组。”杨帆和他们打招呼。

　　两个欧足联的官员脸色一变，其中一人对弗格森说道：“弗格森先生，请管好你的球员。”

　　“现在又不是在比赛场上。你们管得着吗？”杨帆说道。

　　“他说的没错。”弗格森点头。

　　两个欧足联的官员气的脸都发黑了。

　　弗格森对于欧足联官员自然没有什么好脸色，很显然，曼联教父这还是在表达不满，他对于欧足联对杨帆的四场比赛的禁赛处罚很愤怒。弗格森认为处罚明显过重。他倒是不担心曼联队小组出线，曼联队现在小组赛前三场比赛两胜一平，小组出线问题不大，但是，杨帆的四场禁赛处罚意味着杨帆不仅仅要缺席小组赛剩下的这三场比赛，还要缺席八分之比赛的第一回合的比赛，这对于曼联队来说是一个极大的损失。十六强淘汰赛的时候，对手没有一个是易与之辈，缺少了杨帆的曼联队的攻击实力肯定会大为受影响。

　　所以说，弗格森能给欧足联好脸色才怪呢，至于说杨帆，他视进球和比赛如同自己的生命，恨不得每场比赛都打满九十分钟，被禁赛四场比赛，他对欧足联和普拉蒂尼也是很不爽，更何况，他一直认为自己是被冤枉的，自己被出示红牌本来就是主裁判弄错了。如果要归根溯源的话，欧足联和裁判才是应该被批判的。

　　……

　　弗格森认为曼联队小组赛不会有什么麻烦了，对于这场比赛他也认为赢球把握极大。

　　不过，这场比赛曼联队踢得并不轻松，比赛直到八十分钟的时候，比分还是零比零。看台上的弗格森的脸色也开始难看，杨帆也是有些焦躁。

　　比赛第八十五分钟，特维斯的突破造成了里卡多·科斯塔的推人犯规，意大利主裁判里佐利给了曼联队一个距离球门大约二十五米的直接任意球。

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多是曼联队的头号罚球手，他站在了罚球点。

　　沃尔夫斯堡的门将贝纳利奥如临大敌，他知道这个葡萄牙人的任意球脚法是相当厉害的。

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多助跑，射门。

　　足球越过人墙，在快要抵达球门的时候，一个下坠。

　　落叶球！

　　该死！贝纳利奥在心里咒骂道，他已经飞身扑球了，没想到这球是一个落叶球，已经将重心丢出去的贝纳利奥是无法阻止这球了。

　　足球钻入球门左上角！

　　球进了！

　　老特拉福德球场上空爆出了巨大的欢呼声。

　　“CRISTIANORONALDO——GOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAL！”

　　“罗纳尔多进球了！他进球了！！一脚漂亮的直接任意球！”

　　“一比零！曼联队终于打破了场上僵局。”

　　“克里斯蒂亚诺罗纳尔多的个人能力改变了比赛。”

　　最终，凭借克里斯蒂亚诺罗纳尔多的这个直接任意球得分，曼联队在主场一比零小胜沃尔夫斯堡。

　　这场比赛，曼联队赢得并不轻松，缺少了杨帆，曼联队的攻击力受到了影响，虽然还有克里斯蒂亚诺罗纳尔多，但是，葡萄牙人上赛季大红大紫，这也让他成为众矢之的，和曼联的比赛，对方主教练肯定会重点研究如何盯防克里斯蒂亚诺罗纳尔多，虽然这不能说罗纳尔多的威胁降低很多，但是，葡萄牙人想要像上赛季那样风光和大杀四方，总归是比较困难了。

　　事实上，在不知道克里斯蒂亚诺罗纳尔多可能转会皇家马德里的情况下，媒体普遍也认为弗格森力排众议引进杨帆，就是为了丰富曼联队的得分手段，为克里斯蒂亚诺罗纳尔多找个帮手。当然，这种分析也没错。有了杨帆，曼联队的进攻手段更加全面，进攻更加犀利。

　　……

　　曼联队主场一比零小胜沃尔夫斯堡，在小组赛的前四场比赛中，取得了三胜一平的成绩，积分也达到了十分。

　　而在同组的另外一场比赛中，比利亚雷亚尔和凯尔特人踢成了平局，比分是一比一。

　　这样的话，小组赛四场比赛结束，曼联队以十分位列小组第一，比利亚雷亚尔拿到了三分，凯尔特人也拿到了三分，沃尔夫斯堡以两分排名小组第一。

　　在还有两场小组赛的情况下，曼联队领先比利亚雷亚尔和凯尔特人七分之多，所以，曼联队不仅仅提前两轮小组出线，还提前两轮锁定了小组第一名。

　　这也让弗格森松了一口气，这场和沃尔夫斯堡的比赛，曼联队踢得艰苦，缺少杨帆的红魔，进攻上总归是少了点戾气。现在，提前锁定小组第一名，后面两场小组赛，曼联队完全可以以更加轻松的姿态来面对，甚至可以尝试给替补球员和年轻球员更多机会。


第067章 将杨帆黑进球到底的大卫

　　曼联队主场一比零战胜了沃尔夫斯堡，提前两轮锁定了小组赛头名，成功晋级冠军联赛十六强。

　　曼联的球迷以及曼彻斯特的媒体也是高兴异常，曼联队提前小组出线，提前锁定小组头名，这样的话，在淘汰赛阶段的比赛来到之前，曼联队可以将更多的精力放在联赛上了。淘汰赛的比赛要等到明年的二月份的时候才会来到，所以，这段时间对于曼联队来说，是极为重要的。

　　曼联队这个赛季的开局实在是不容乐观，在联赛开局阶段居然一度排名倒数第二名，这对于这支百年豪门来说，可以说是莫大的耻辱。

　　当时英格兰媒体普遍认为联赛冠军早早的就和曼联俱乐部无缘了，但是，当时就下了这个结论的人，现在恐怕要唾沫自干了：曼联队现在在联赛中的战绩是七胜两平三负，积二十三分。

　　目前在2008/2009赛季英超联赛的积分榜上，排名第一位的是蓝军切尔西，他们的积分是二十六分，排名第二名的是利物浦，红军的积分是二十六分，两支球队可以说是并列第一位，利物浦只是因为进球数少、净胜球少才会屈尊第二名。

　　在这两支球队的后面，就是积二十三分的曼联！他们甚至领先于死对头阿森纳，温格的球队积二十分，排名第四名，被曼联队压一头。

　　鉴于赛季初的糟糕表现，曼联队位列第三名，这确实让不少人大吃一惊。这个时候，那些早就断定曼联队和这个赛季的英超冠军无缘的媒体又开始为曼联队高唱赞歌了，说什么曼联队有坚强的韧性的传统，弗格森的球队就是不屈不挠，永远不要小瞧曼联这样的论调又出来了。

　　《曼彻斯特晚报》对曼联队近期的出色的表现赞不绝口。

　　“很显然，经历了这样一个糟糕的开局之后，球队现在仍然位列第三名，距离切尔西只有三分的分差，依然对联赛冠军有极大的冲击力，这样的表现是配得上任何赞誉的，弗格森的球队就是这样，他们永远不会气馁，永远不会放弃对冠军的追逐……”

　　在报道的最后，《曼彻斯特晚报》也对杨帆赞不绝口，“毫无疑问，杨帆的表现证明了弗格森为什么愿意砸出三千五百万英镑来引进他！这个才华横溢的年轻人，他用一粒粒的进球，为曼联队带来胜利，球迷们也心甘情愿的为他送上掌声……联赛进行了十一轮，杨帆的进球数是七个球！他现在位列射手榜的第二名，这是多么不可思议的事情，要知道，因为禁赛的原因，杨帆直到联赛第八轮才得以在联赛中亮相。让我们看看这个中国射手的伟大表现吧，四比零大胜西布朗维奇，杨进了三个球，四比零大胜布莱克本，中国前锋进了两个球，随后在同西汉姆联以及赫尔城的比赛中，杨各自打入一球。四场比赛进了七个球，这就是这个今年夏天的转会标王交出的成绩单。”

　　也难怪媒体会这样大肆称赞杨帆，他确实配得上任何赞誉。

　　在2008/2009赛季英超联赛的射手榜上面，第一名是切尔西的阿内尔卡和托特纳姆热刺的迪福，两个人并列第一位，进球数都是八个球，而紧随其后的就是杨帆的七个球！

　　要知道，当初杨帆和大卫·普雷斯科特打赌，说要拿到这个赛季的联赛金靴的时候，不少人对此不屑一顾，认为杨帆是在说大话，要知道，杨帆可是要在联赛中被禁赛七场比赛的！而大卫·普雷斯科特更是在自己的专栏中讥讽说杨帆是得了失心疯，才会有这样的底气说这样的话。

　　现在呢？杨帆仅仅以一个球的微小差距落后于阿内尔卡和迪福，现在，杨帆要拿金靴，还有谁敢说他是说大话？！

　　没人敢！

　　当然，有一个人是例外。

　　……

　　大卫·普雷斯科特的心情很糟糕，他完全没有想到那个人居然会咸鱼翻身了！在他接受和杨帆打赌的时候，可是认为自己是胜券在握的。

　　联赛被禁赛七场比赛，要到联赛第八轮才能够踢上比赛，而且曼联队内还有克里斯蒂亚诺罗纳尔多和杨帆争夺进攻火力，任谁去想，都不会认为杨帆还有希望竞夺联赛金靴，所以，大卫·普莱斯科特才会如此有自信自己会赢下这个赌约。

　　但是，现在，杨帆仅仅用了三场比赛，就进了七个球，已经位列射手榜的第二名了！

　　大卫·普莱斯科特这下子慌了，他开始意识到，他是有可能输掉这个赌约的，不仅仅是有可能，而且是很有可能！

　　不行，自己不能够坐以待毙！

　　必须想点办法。他要给杨帆制造麻烦，他要扰乱这个小子的进球状态和运气。

　　大卫·普莱斯科特在一张白纸上写写划划，这是杨帆最近几场联赛的进球情况。

　　曼联四比零西布朗维奇，杨帆进三个球！

　　曼联客场四比零布莱克本，杨帆进两个球！

　　曼联主场迎战西汉姆联，杨帆进一个球！

　　曼联主场迎战赫尔城，杨帆进一个球！

　　等等。大卫·普莱斯科特眼睛一亮，杨帆的进球数是在渐渐地减少的吧，这说明什么？这说明这个小子的进球状态并不像是想象中的那么火爆，很显然，英超的主教练都开始在研究如何限制杨帆，这个小子要是想要进球，将会越来越困难。

　　想到这里，大卫·普莱斯科特心中开始有了底气。

　　随后，他又注意到了一点，那就是曼联队这几场比赛的对手的实力都不太强，这意味着什么？意味着杨帆没有经受过强队的考验，无论是在联赛中还是在冠军联赛中，曼联队最近都没有和强队过过招！

　　想到这里，大卫·普雷斯科特的脸上有了笑容。

　　……

　　“很显然，就如同英超联赛的水平是最高的一样，这里的教练的水平也是值得称道的，他们已经开始找到了限制杨帆的办法，当一个球员的技术特点被研究透彻之后，他想要进球，就会变得越来越困难，杨的进球会在哪一场比赛比赛停下来，也许就在下一场比赛……我还是那句话，他是不可能拿到金靴的，没有一点点可能性！”大卫·普雷斯科特在自己的专栏里，在表达了自己的信心的同时，这人还没忘记讨好一下英超的球迷以及英超联赛的教练。

　　“看看曼联队的对手吧，西布朗维奇、布莱克本、西汉姆联、赫尔城，当然了，我没有任何看清这些球队的意思，但是，不可否认，这些球队的实力和曼联是无法相提并论的，差距很大，面对这样的对手，受益于曼联队的其他进攻球员的实力，杨帆能够取得进球就显而易见了……一个没有经历过强大的对手的考验的人，没错，我就是这个意思……他最近运气不错，只是，好运气不会一直陪伴他。”

　　大卫·普雷斯科特在自己的专栏里，反复表达了这样的观点，随着杨帆的技术特点被研究透彻，他想要进球将会变得更加困难，此外，杨帆之所以能够在最近的比赛中接连进球，这也和曼联队的比赛对手实力太弱有关系，这个人只是运气好，捡到了软柿子而已，当碰到强队的时候，一点被限制，没有能够进球，那么，进球荒距离杨帆就不远了……

　　……

　　大卫·普雷斯科特的这个论调，得到了不少人的认同，他们也认为曼联队最近阶段的对手实力不强，这是杨帆能够取得不错的进球数据的一个十分重要的原因。

　　看到有人支持自己的观点，大卫·普雷斯科特更加来劲儿了。

　　这人仿佛在一夜之间就化身为阿森纳的忠实拥趸。

　　“在英超的球队中，哪支球队踢得最漂亮？毫无疑问是阿森纳，我很羡慕阿森纳的球迷，他们经常能够欣赏到水银泻地的进攻，能够看到最艺术的足球……我很高兴看到阿森纳最近几场比赛恢复了他们一如既往的好状态，这对于一支志在夺冠的球队来说，是及时雨。”

　　大卫·普雷斯科特为什么突然这么来劲儿地夸赞阿森纳？

　　“最让我感到高兴的是，阿森纳在防守上的进步，当枪手解决了防守问题之后，他们就是全欧洲最恐怖的球队之一……科洛图雷的进步于目共睹，加拉斯？法国人是这个世界上最出色的中后卫之一……我十分期待周末的这场比赛，我甚至已经能够可以想象到当杨帆面对加拉斯的强硬防守，一次次无功而返的时候的情景了……”

　　在这个周末，英超联赛将迎来一场重头戏，阿森纳在主场酋长球场迎来了曼联！这绝对是火星撞地球的较量！

　　这也就是大卫·普雷斯科特为什么突然为阿森纳摇旗呐喊的原因！

　　很显然，这位记者先生将宝压在了阿森纳身上，希望兵工厂能够阻止杨帆的进球状态！

　　至于说他说的这些话会不会得罪曼联球迷，大卫·普雷斯科特早就不在乎了。自从他成为了“杨帆黑”，专注批评杨帆之后，他就注定了不为曼联球迷喜欢。既然已经得罪了曼联球迷，他自然就不介意继续得罪了。只要杨帆在曼联一天，杨帆在曼联球迷中受宠一天，他就会继续站在曼联的反面。

　　阿森纳球迷对于这个据说和杨帆颇为有过节的记者印象变得相当好，他们很开心。

　　而即使是不喜欢这位记者先生的读者也不得不承认他说的不错，曼联和阿森纳的这场比赛，是这个周末的焦点对决，杨帆，这个三千五百万英镑先生在这场比赛中表现如何，格外引人注目！

　　这是杨帆加盟曼联队之后，遇到的第一个真正的豪门对手！

　　而事实上，这也是杨帆的职业生涯中，在拜仁慕尼黑之后，遇到的第二个豪门对手。

　　他的表现如何，格外引人注目。


第068章 后悔的教授

　　“帕特。”

　　“嗯？”

　　“你那儿有曼联最近几轮联赛地比赛录像吗？”

　　“有，你等一下。”

　　阿森纳科尔尼训练基地，教练会议室里，温格正在和自己的亲密助手帕特。莱斯忙碌。

　　“具体要哪几场比赛的？”莱斯问道。

　　“最近三场比赛的。”

　　“没问题。”

　　“等一下。”

　　莱斯正要取录像带，听到温格喊停，回过头来疑惑看过去。

　　“有杨帆参加的最近三场比赛的。”温格补充说道。

　　“啊，好的。”莱斯愣了下，点头。他明白温格的要求了，就是要研究有杨帆参加的曼联队的比赛。

　　莱斯取出温格需要地几盘录像带，递给他，“需要我帮忙剪辑一下吗？”

　　“不用。”温格指了指录像机，“能帮我放进去吗？一起坐下来看看。”

　　“当然。”

　　当电视屏幕中出现了曼联队的比赛录像后，温格不再说话，认真的观看，一丝不苟的盯着屏幕，莱斯也没有说话，在认真观看。

　　温格并没有完全完整观看，他快进的看，只看曼联队由守转攻的部分。看到曼联队进球时候，温格会停下来，反复看曼联队的整个进球过程。

　　用这样的方式看完了比赛录像之后，温格沉默半晌。

　　“在曼联队现在的进攻体系中，杨帆的作用越来越明显。”莱斯开口打破了沉默，“克里斯蒂亚诺罗纳尔多的进攻压力被中国人分担了一部分。”

　　曼联队现在的进攻和上赛季相比最大的变化就是杨帆的加入，此前，媒体一度都在炒作曼联队的克里斯蒂亚诺罗纳尔多依赖症，曼联队一半以上的进攻都离不开葡萄牙球星，只要罗纳尔多状态不佳，曼联队想要进球就会比较困难，现在这个赛季，这种情况有了变化。

　　“曼联队现在是双核，中国人和葡萄牙人，他们两个承担曼联的进攻重任。”莱斯说道：“虽然不知道弗格森是如何分配的，但是，从目前来看，这两个人之间的配合还算不错，没有出现什么矛盾和不协调的地方。”

　　……

　　“曼联人买进中国人，这笔钱花得相当值。”莱斯这样说，就看到温格抬头看过来，他赶紧解释说道：“不，阿尔瑟纳，我，我不是……”

　　现在，杨帆的表现越来越出色，人们在谈及弗格森的大手笔和果断出手的魄力的同时，总不会忘记提及另外一个人的名字，温格！阿森纳主教练是最先发现杨帆的足球天赋的，但是，阿森纳主教练却在面对要掏出买进杨帆的转会费的时候，连续两次犹豫，最终连续两次和杨帆失之交臂。

　　所以，温格也是吃了不少挖苦的排头的。

　　“帕特，我没有责怪你的意思。”温格苦笑一声说道：“我还没有那么小气。”

　　温格摊开手，“事实上，我确实是有些后悔了，我后悔了，错过了杨帆，是一个极大的失误，我自己不会原谅自己，因为我错过了两次。”

　　“不，阿尔瑟纳，这不是你个人的原因，董事会……”

　　温格摆摆手，“不要帮我辩解了，如果我真的下定决心买人，俱乐部的那些董事们最终还是会同意的，是我自己没有下定决心，才会错失的。”

　　“没有杨帆，我们的进攻线也是恐怖的，健康的范佩西是我们的进球保障，多哥人现在也表现很出色。”莱斯宽慰说道。

　　“好了，不说这个了。”温格说道，他现在后悔的不仅仅是没有能够将杨帆带到阿森纳，更懊恼的是，杨帆居然去了曼联，生生的增强了这个老对手的实力，可以这么说道，如果杨帆最终转会去的是皇家马德里或者是米兰，去的是西甲联赛或者是意甲联赛，温格都不会这么懊恼。

　　温格揉揉太阳穴，然后指指电脑屏幕：“你来，帕特，你来看看。”

　　莱斯转过去，发现屏幕上是主裁判正在掏出鲜艳的红牌，对象是杨帆。

　　“这是曼联和沃尔夫斯堡的那场冠军联赛的比赛，杨吃到红牌，还被禁赛。”

　　“你的记性很好。”温格赞叹说到，“看到这里，你有什么要说的吗？”

　　“你在研究这个。这场比赛我是看的直播，裁判判罚杨假摔，中国人很愤怒，情绪有些失控，不过，他的这张红牌是因为假摔判罚吃到的第二张黄牌，不是因为他冲击裁判的行为被出示红牌的。当然，他冲击裁判的行为受到了禁赛追罚……”说道这里，莱斯突然扭头看向温格，“阿尔瑟纳，你的意思是……”

　　“没错。”温格点点头，然后教授苦笑一声，“我研究了一下，想要找到简单有效的限制杨帆的手段，并不是那么容易的。所以，我们要另辟捷径。杨帆我一直关注，这是一个好小伙，潜力无限，如果他是我的球员，唯一让我觉得头疼的就是他的脾气了，事实上，我当时在是否引进杨的时候有过犹豫的一个原因就是他的脾气，这是一个情绪化的球员，受到刺激之后，很容易失控。当时我就担心他这一点，不过，现在，这却可能会成为我们对付这个球员的一个方法。”

　　莱斯点点头，他表示同意，这个中国人现在的实力有目共睹，他的进球能力让人惊叹，当然，同意引人注目的是杨帆的惹事能力，这压根就不是一个乖乖的好宝宝。

　　……

　　“阿尔瑟纳，我可是记得你不太喜欢使用这种……”莱斯打趣说道。

　　“如果有必要的话，我会用的。”温格摇摇头，这样说道。

　　莱斯愣了一下，点点头。他明白温格现在肩膀上的压力，阿森纳已经三个赛季没有拿到任何一项锦标的奖杯了，球迷们已经很不满了，虽然董事会因为俱乐部依然盈利很好所以没有什么微词，但是，球迷的不满却使得温格面临压力。虽然教练并不需要为球迷负责，只需要为俱乐部负责，但是，莱斯知道温格的骄傲，一直无缘冠军，教授自己也无法接受这样的成绩单。

　　“我们那个老对手啊，他就擅长使用这招，这实在是一个讨厌的老家伙。不过，他这种招数对我用处不大，哈哈。”温格笑了，似乎想起自己和弗格森这十多年的战斗史，他继续侃侃而谈，“这一次，我很期待看看那个家伙的表情。啊哈，帕特，你说说，我们赢了这比赛，那家伙会不会三天吃不下饭。”

　　莱斯苦笑一声，没说话，他知道温格这是在自言自语，并不需要他回答，也知道温格口中的那个家伙是谁：曼联队主教练弗格森。

　　阿森纳主教练温格和曼联队主教练弗格森，这对宿命的对手！他们的对抗就是英超这十多年来的主旋律！

　　弗格森和温格是英超目前执教时间最长的两位主教练，弗格森1986年来到曼联，温格1996年加盟阿森纳，两人随后成为英超的一对冤家。

　　1996年8月，温格从日本名古屋鲸八飞往伦敦接过阿森纳教鞭。在穆里尼奥入主切尔西前的八年里，英超主旋律就是温格与弗格森之争。

　　当会五国语言的温格1996年刚到阿森纳时，弗格森给出了他的见面礼：“我从象牙海岸得到了一名15岁的孩子，他会说五国语言。”当时，没有什么资历的温格选择了沉默。这让弗格森很得意，认为这个“年轻人”很好对付。

　　弗格森的心理战术曾在达格利社和基冈身上都取得逆转乾坤的效果，但是，温格的到来，却让他遇到了一位真正的对手。法国人的回击充满智慧，无论场外还是场内。温格最初拒绝和爵爷在赛后分享红酒，但真正让爵爷不爽的还是1999年在维拉公园的足总杯半决赛后，输球后的温格赛后拒绝和弗格森握手。

　　事实上，在此之前，弗格森一直将阿森纳的球场纪律问题作为心理战的攻击目标，这让温格异常不满，“他应该派出信使给我送上道歉信。”弗格森还持续抨击阿森纳缺少英格兰本土球员，但最惹怒温格的，还是爵爷数次将兵工厂描绘成身体对抗上最不光彩的球队。

　　多年积累的矛盾在此后被迅速点燃，2003年9月底，范尼和基翁引起的“老特拉福德之战”，到2005年2月底的著名的“海布里通道之战”，当时在球员通道里。维埃拉和加里·内维尔正面对面的顶牛，维埃拉当时说他将会打断英格兰国脚后卫的腿，这时罗伊·基恩忽然冲了出来，他说“你要想和别人单挑就找个同样身材的来。”维埃拉回敬他说：“我也会打断你的腿的。”这更加惹怒了基恩，他说：“如果你那么有本事，那么你应该为皇家马德里踢球才对。”这是一个聪明的回答，此前的一个夏天维埃拉一直被和皇家马德里联系在一起。双方球员险些大打出手。温格和弗格森都是那种不会看着自己球员吃亏的主，他们都跳出来指责对方球员，这也让弗格森和温格的冲突也达到顶点。

　　值得一提的是，此前在2004年10月，温格的球队被鲁尼终结了49场不败。而就在那场比赛前一周，曼彻斯特当地一个晚宴上，一名观众问及弗格森：“如果你有把手枪，却只有一颗子弹，你会选择干掉谁？温格还是维多利亚？”停顿了几秒种后，弗格森微笑着说：“我可以要两颗子弹吗？”玩笑背后，是两人曾经势同水火的部分真实写照。

　　尽管后来来了穆里尼奥，但是，弗格森和温格的对决，依然是英超最精彩的保留节目，每个赛季，阿森纳和曼联之间的至少两次的对决，就是整个英格兰，甚至是整个欧洲关注的焦点！


第069章 爵士和教授的新战争

　　可以这么说，从某种程度上来说，温格和弗格森这两位主教练就是过去这十多年，以及现在和未来十年英超的代名词，他们成了英超的名片。

　　曾经有人重点研究过这两位著名主教练。温格和弗格森是两种性格上完全对立的人，但是，本质上，这两个人却都有着完全一样的个性。

　　最相同的一点就是他们都是非常孤傲的人。他们的孤傲是一种与生俱来气质，甚至夸张一点来说，这与金钱，财富，地位无关，是一种骨子里的傲。但具体来讲，他们的孤傲又有着太多的不同。弗格森是码头工人的儿子，生存环境使他成为一个多疑而好斗的人，在他的内心深处，多数人都是他的潜在敌人。弗格森的孤傲总是写在脸上，那是一种苏格兰式的孤傲，完全符合这个苏格兰人的典型特征。他不会允许有人对他存有二心，容不得他的球员有丝毫的背叛，他需要绝对权威，所以贝克汉姆的额头会被靴子击中，基恩会被抛弃，范尼会被放逐。

　　而相比弗格森，温格小时候是个生活在法国美丽乡村里的幸福男孩，从小就喜欢踢球，长大后被父亲送往斯特拉斯堡大学深造，还拥有经济学硕士学位，在当教练后还被人尊为教授。温格的孤傲总是藏在他身古板的西服里，这甚至是一种孤芳自赏的孤傲。早初因为厌恶法国足球的阴郁环境——主要是塔皮的种种劣迹让他对法国足球环境深深失望，温格远走他乡去日本J联赛执教，到了英超后，这位看似儒雅骨子里却很骄傲的法国人立刻和弗格森卯上了，而在球队管理和战术上的近乎偏激的执着，更是让孤傲的温格成为了人们关注的焦点。阿森纳可以踢出华丽的足球，依靠这种足球，他们一度称霸英超，但是，也因为过分迷恋这种所谓的最漂亮足球，现在已经连续三年没有任何冠军。但是，没人认为温格会改变自己的足球理念，这个法国人骨子里骄傲着呢，他对于自己的执教理念，近乎偏执偏信。

　　在温格来到阿森纳前，英超只是弗格森一个人的英超，这从本质上就助长了弗格森一种“老子最大”的山大王心态。温格到来后，便有人送给了他“教授”的称号，这本身就已经对弗格森构成了一种刺激，“教授”这个外号经媒体传开后，弗格森非常不爽。他感到了温格不同一般对手的厉害，加上温格是惟一不给他面子、拒绝在赛后跟他喝上一杯的客队主帅，所以他非常反感温格。于是总是出言相激，希望能让温格失去理智和风度。而恰巧温格也个孤傲的人，他决不会向对手甚至任何人做出一副讨好的表情。

　　两个同样孤傲的人，你很难想象他们会和平相处。何况，温格在执教的第一个完整赛季就夺去了弗格森几乎到手的联赛冠军，这更注定了两个老头的球队在此后十年的恩怨。随着此后无数次激烈火暴的正面碰撞后，两队相互之间的敌意也在与日俱增，尤其是在那次著名的老特拉福德之战后，两队的关系更是跌到了历史最低点，甚至于当时的伦敦警方在第二轮开始前呼吁球迷要保持克制和冷静。

　　弗格森与温格在英超交相辉映了十几年，个性其实就是一种坚持，十年来，正是这两个固执的教练赋予了英超水银泻地、激情四射的个性魅力！

　　现如今，一个二十岁的中国男孩，成为这两大名帅交锋之中的重要砝码。

　　温格极为欣赏杨帆，这是众人皆知的事实。法国人最先发现杨帆的才能，却最终和杨帆失之交臂。阿森纳坚持不花大价钱买年轻球星的传统，在杨帆身上没有被打破。温格对于错过杨帆是后悔的，但是，如果重新来过的话，他还是不会拿下杨帆。这个绰号“教授”的法国教练，还是不会因为杨帆而魄力打开钱袋子。

　　弗格森花费了3500万英镑买进了杨帆，苏格兰老头子显示出了魄力和霸气，而从温格嘴边抢人，这也被认为是两个人之间的新一轮战争，杨帆的表现越是出色，弗格森就越是得意，就愈发显得温格的失策。

　　所以，2008/2009赛季，阿森纳和曼联的第一次交手，所有的焦点都在杨帆的身上，甚至于今年的欧洲金球奖大热门克里斯蒂亚诺罗纳尔多也不得不暂时退位，将最焦点的光芒让给杨帆。

　　“这场比赛，中国前锋能够继续用进球带领曼联前进，弗格森将会无比得意，他肯定会在赛后多喝几杯酒，而如果杨帆表现糟糕的话，那么，胜利的温格心里也会好受很多，他就有理由向别人说明他为什么没有掏钱引进杨帆，事实上，这在过去这一段时间内已经成为了教授被批判的重要原因……总之，这场比赛，中国前锋是当之无愧的焦点。”——《卫报》

　　……

　　2008年11月7日，比赛前一天，曼联队才乘坐大巴车赶到了伦敦。

　　已经有很多记者守候在了他们下榻的酒店门口。

　　远远的看到曼联队的红色大巴车开过来了，记者群中一阵骚动。

　　“来了！”

　　大巴车刚刚停稳，记者们就围上去。

　　曼联队的球员鱼贯下车，立刻有话筒递上前，他们想要听听曼联队球员对即将到来的这场比赛的看法。

　　“没有什么特殊的地方。”球队队长加里·内维尔面对话筒侃侃而谈，“我们每个赛季都要和阿森纳至少踢两场比赛，早就习惯了，对我们而言，这场比赛就是一场普通的联赛，我们尊敬每一个对手，也渴望赢下每一场应该赢下的比赛。”

　　“我们很熟悉阿森纳。”费迪南德也表达了相同的观点，“当然，他们也很熟悉我们，这会是一场精彩的比赛。”

　　“阿森纳是值得尊敬的对手，但是，我们对胜利的饥渴会帮助我们赢得比赛胜利！”克里斯蒂亚诺罗纳尔多表达了对胜利的信心。

　　不过，这个时候，记者最想要采访的人却不是葡萄牙球星。

　　杨帆是球员中最后一个下车的人。

　　他的座位比较靠前，之所以最后下车，是因为弗格森喊住了他。

　　“杨。”弗格森叫住杨帆。

　　“老板，你叫我？”

　　“等一下。”弗格森看了看车外的情况，“你和我一起出去。”

　　“噢。”杨帆一愣，随后点头，“好的。”

　　所以，一会之后，记者们都看到了这样的场面，弗格森先走出了大巴车，然后苏格兰老头将杨帆迎下来了。

　　没错，就是迎下来了。

　　这让记者们震惊，这样的待遇，在最近这几年只有克里斯蒂亚诺罗纳尔多曾经享受过。

　　大卫·普雷斯科特说杨帆没有经受过和超级球队比赛的考验，质疑这个年轻人打硬仗的能力，弗格森就用这样一种姿态表示对杨帆的支持和力挺！

　　这是他弗格森看好的球员！

　　当然了，考虑到接下来是和阿森纳的比赛，现场的记者也难免会有别的想法，杨帆是温格欣赏的球员，但是，教授不舍得花大价钱，最终弗格森用天价引进了中国射手！曼联教父也何尝不是在用这样一种方式在向温格示威呢？！

　　考虑到这两位名帅之间长达十几年的斗争历史，还真有这种可能呢，他们不会放弃任何打击对方的机会的！

　　……

　　“杨，我们能问几个问题吗？”

　　“杨，请问——”

　　“杨，大卫·普雷斯科特说你进球多是因为对手实力不太强，你认同他的说法吗？”

　　杨帆看了弗格森一眼，他可是被弗格森禁止一切采访的，苏格兰老头担心杨帆面对话筒又会惹出大麻烦。

　　出乎杨帆意料的是，弗格森居然点点头，示意他可以接受采访，随后苏格兰老头先行离开，表示对杨帆的“放心”。这让杨帆立刻高兴起来，被“禁言”之后，他可实在是憋坏了。

　　“这是对于我们之前的对手的不尊重。”杨帆说道：“看看我们和赫尔城的比赛就知道了，他们是值得尊敬的对手。”

　　“杨，这是你第一次面对阿森纳，众所周知，温格先生对你很欣赏，所以，面对阿森纳这个对手，是不是感觉很特殊。有什么要对温格先生说的吗？”

　　“温格先生是著名的教练，我很尊敬他。”杨帆停顿了一下说道：“所以，这场比赛我会全力以赴，用进球帮助球队取得胜利，这样才会证明温格先生的眼光很不错。”

　　事实上，这个记者这个问题是有陷阱的，要是杨帆刻意对温格卖好的话，估计弗格森的脸色就不会好看，但是，杨帆的回答很得体，既表达了对温格的敬意，又表现出战斗的决心和意志。

　　“可是大卫·普雷斯科特预测说你在这场比赛中不可能进球。”一个伦敦记者说道。

　　“哈，他算老几？他说我不进球我就不进球了？”杨帆嗤之以鼻。

　　“他还说了支持范佩西拿金靴呢。”有记者补刀。

　　“这是他的自由。”杨帆不以为然地说道：“我只关心的是，他做好了去唐宁街表演的准备没？”

　　“我们的范佩西不会让你得逞的。”一个声音喊道。这是一个阿森纳铁杆支持者的记者不忿喊道。

　　“那就放马过来吧。金靴是靠进球说话的。”杨帆扔下这句话就走开了，不再理会这些记者。

　　他知道自己这句话会被记者炒作的，但是，他不怕。这正是他的目的，这几天他心里却不爽呢。他用这些媒体的嘴巴，表达自己对于金靴的势在必得的信心。

　　媒体需要他，他也需要媒体！

　　杨帆很不喜欢媒体，他对这些狗仔天然没好感，但是，他却不得不承认经纪人贝克说的没错，球星本身也离不开媒体。


第070章 加拉斯说：明白了！

　　助理教练麦克。费兰在给球员们分配酒店房间的时候，弗格森已经在房间里研究和阿森纳的比赛的战术了。

　　这个赛季的阿森纳和前面两个赛季有所不同。

　　弗拉米尼的出走对枪手产生双重影响，一方面是个沉重打击，毕竟在阿森纳阵中浸淫多年，阵容磨合方面与法布雷加斯配合默契，再加上其跑不死的精神，也正是枪手之所缺；但从另一方面看，弗拉米尼个人特点限制了阿森纳的打法。法国人在中场的疯狂拼抢，是因为他在防守中已经失位在先。上赛季阿森纳主场对阵曼联，弗格森就是突然变阵，采用了四五一战术，将克里斯蒂亚诺罗纳尔多在反击中提到前腰位置的打法，反击中可以说是犀利异常，砍杀的阿森纳刀刀见血，皆是因为法国人弗拉米尼站位过于靠前，防守阵型一下子被打破。

　　此外，白俄罗斯球星赫莱布的离开，也影响阿森纳的整体打法。白俄罗斯人的场上作用是将中场和前锋连接起来，利用盘带盘活整个前场，并为前锋创造机会；从战术方面看，法布雷加斯在中场是稳坐中军帐指挥型的“帅”，而赫莱布则是冲杀在前的“急先锋”，没有了赫莱布在前场的扯动盘带，法布雷加斯的指挥将受到很大的限制。

　　没有赫莱布的阿森纳，虽然依然能够打出控球，但是，却容易因为对手的紧逼而丢球，温格力主引进的纳斯里更像是一个边锋，阿森纳没有那种能够在前场控球，稳定大局的球员。

　　当然了，现在这支阿森纳的反击速度更快，这是弗格森需要头疼的地方。沃尔科特在反击中的效果很不错。

　　要说阿森纳现在这支阵容中在进攻中的不足之处，就是右边锋埃布埃，出于加强中场防守厚度的考虑，温格似乎无视了他在进攻中的劣质表演。

　　“阿森纳这个赛季的进攻一端，更加追求速度，控球方面比以往有所不足。”弗格森思索着，不过，事实上，这样的阿森纳更加难以对付，曼联不怕阿森纳打控球。倒是需要防备阿森纳的反击。

　　弗格森将阿森纳的进攻一端考虑一番，将目光放在了他们的后防线上。

　　与此同时，温格也正在考量球队的后防线。

　　这个赛季，阿森纳在中前场的控球优势不如以前，这就造成了一个结果，加拉和图雷面对的防守任务和上个赛季相比有所不同，以前是防止对方的反击，本赛季加拉和图雷的组合将接受高球的考验，此前几场比赛，阿森纳的丢球中有大半是和头球有关，对手的头球轰炸让枪手的后防风声鹤唳。

　　阿森纳中卫在防守高点和定位球上的软肋暴露无遗。加拉斯是那种喜欢身体接触、利用卡位的中卫，如果打到边路加拉斯肯定是个好手，但作为中后卫他身高并不突出，而且并不擅长定位球中的一对一盯防以及争顶高球和对于足球落点的判断。而与他搭档的图雷也是身材并不高大的类型，自然阿森纳上赛季被人屡次通过高球和定位球破门便不是意外。

　　阿森纳中后卫缺乏高点，这个缺点众人皆知，温格自己当然也清楚，但是，只要加拉和图雷不受伤，断然不会派上瑞士双星森德罗斯和朱鲁。因为，后边这两位更加不让人放心，森德罗斯已经被德罗巴虐的毫无信心了，让这位上场的话，这就等于是在阿森纳的后防线上埋了一颗雷啊。

　　让温格感到欣慰的是，左右边后卫克里希和萨尼亚的表现仍然很稳健，而阿穆尼亚接班莱曼之后的表现，虽然不能够说多么出色，表现只能说是中规中距，但是，却不会犯下莱曼曾经犯下的一些比较低级的失误。这已经让温格比较满意了。当然了，阿穆尼亚不会犯莱曼式的错，同样，不会有莱曼的神奇。

　　……

　　温格现在在考虑的是图雷和加拉斯两个中后卫，让哪一个在这场比赛中承担防守杨帆的重任。

　　加拉斯、图雷！

　　温格在笔记本上写上这两个名字，考虑良久，他终于有了初步的决定，不过，在这之前，他还是要找加拉斯谈谈话。

　　其实在阿森纳队中，加拉斯是温格非常器重的球员，在刚刚从切尔西加盟阿森纳的第一个赛季，温格就将队长袖标给了这个法国老乡。虽然此前媒体传出更衣室不少球员对加拉斯当队长感到不屑。对伯明翰的比赛中竟然“哭鼻子”，前枪手队长亚当斯也拿法国人这一幕说笑。

　　这引起了球迷和舆论的广泛质疑，但最终温格还是在这个赛季开始前将队长的袖标仍然授予了加拉斯，对这位老乡继续委以重用。

　　事实上，最近加拉斯的表现并不像是大卫·普雷斯科特所说的那样出色，只能说是勉强中规中矩而已，普雷斯科特为了黑杨帆，这是在违心力挺加拉斯，希望加拉斯能够争口气干掉杨帆呢。

　　“帕特，让威廉来我办公室。”温格打电话给自己的助手帕特·莱斯说道。

　　威廉就是加拉斯，法国中后卫的全名是威廉·加拉斯。

　　加拉斯很快来到了教授的办公室。

　　温格先是勉励了一下法国老乡，夸奖了两句。

　　然后讲述和曼联队的比赛中，打算对他委以重用，让加拉斯去盯防杨帆，对于主教练的这个安排，加拉斯很高兴，腰杆也挺直，最强的中后卫对付现在英超最火爆的前锋，这是自然之举。

　　温格讲述了在防守曼联队进攻，特别是防守杨帆的时候的一些注意事项之后，特别提醒自己的弟子说道。

　　“这个中国人个性要强，脾气很不好。”

　　“恩？”加拉斯先是一愣。

　　“他的脾气不好，这点是可以利用的地方。”温格继续说道：“你明白我的意思吗？”

　　加拉斯点头，“放心吧，先生，我知道该怎么做了。”

　　看到加拉斯回答的干脆，温格也高兴的拍拍加拉斯的肩膀以示勉励。他心里也放松了一些。

　　只是，他如果看到加拉斯离开之后的表情，就不会有放心的感觉了。

　　离开温格的办公室，加拉斯挠挠头，还在想着教授最后说的那些话。

　　那个中国人脾气很不好啊，教练的意思是……

　　一边走路，一边想，沿途有人和加拉斯打招呼，他都没有回应，这让给他打招呼的法布雷加斯脸色有些不好。

　　“我明白了。”加拉斯突然高兴的喊了句。

　　“他做什么呢？”森德罗斯问。

　　“鬼知道。”法布雷加斯闷闷地说道。

　　之前媒体报道阿森纳的更衣室不稳，不少球员对加拉斯当队长并不服气，无风不起浪啊。

　　……

　　杨帆表达自己对于拿到这个赛季英超金靴的信心，这被一些别有用心的媒体解读为杨帆看不起范佩西。

　　目前，在英超的射手榜上面，范佩西的进球数是五个球，杨帆是七个球，两人的差距不算大，从这方面来说，说范佩西也有竞夺金靴的很大希望是没错的。不过，要是考虑到杨帆进了七个球，只是用了四场比赛的话，这差距就有了。

　　媒体都属于闻风而涨的类型。

　　几乎是一夜之间，他们都在说杨帆的嚣张，并且大有为范佩西鸣不平的意思。

　　在这个时候，温格也站出来力挺自己的弟子，“范佩西是当今足坛最出色的射手，他之前只是运气不太好，总是受伤，当罗宾是健康的时候，他是不可阻挡的。杨帆确实很优秀，但是，他还年轻，年轻就意味着经验上的差距，和杨帆不一样，罗宾是经历过大赛考验过的冠军球员！他要是拿到金靴的话，我一点也不惊讶。”

　　正如媒体所期待的那样子，温格这边力挺范佩西拿到金靴，那边弗格森也立刻打上了擂台，弗格森表达了对杨帆的支持。

　　“没错，荷兰人很出色，但是，我还是要说杨是多么的伟大和出色，要知道，范佩西像是杨这么大的时候，他可是比杨要差了很多呢。”弗格森面对《曼彻斯特晚报》的记者，如是说道。

　　看到这两个人打上了擂台，媒体很兴奋。这才对嘛，这才是曼联和阿森纳的比赛嘛，这才是弗格森和温格的对决嘛。

　　而被两个教练力挺的两个球员，更是焦点中的焦点。

　　杨帆自不必多说了，这位可是和那个叫做大卫·普雷斯科特的记者打了赌，发誓要拿到金靴的。

　　范佩西呢？虽然荷兰人从来没有公开表达过对于金靴的觊觎，但是，一个前锋怎么可能不想要拿到射手王的名头？！

　　有热心的记者立刻去问范佩西关于联赛金靴的话题。

　　“联赛金靴？”范佩西昂着头，“我本来打算拿到手再说话的，既然你们问我，我只好承认没错，我的目标是金靴，这没什么可说的。”

　　热心记者立刻高兴的咧嘴笑，范佩西的脾气他们都知道，这个荷兰人别看不怎么说话，但是，绝对有一颗骄傲的心，绝对也是桀骜不驯的性格。只是和杨帆不一样，杨帆就好像是炸开刺的刺猬，时刻保持攻击，范佩西就好像是骄傲的公鸡，平时不咋地，发起火来的时候，也是暴脾气。


第071章 范佩西的骄傲

　　媒体记者只所以来挑拨，就是因为他们知道范佩西的个性骄傲，绝非忍气吞声之辈。荷兰球星绝非温格口中的乖孩子，虽然温格和范佩西的关系一直还算不错。

　　范佩西出生于一个艺术之家，父亲鲍勃是一名著名的雕塑师，善于用废报纸或是其他废品来制造现代雕塑，母亲拉斯则是画家兼珠宝设计师。因此范佩西继承了艺术家英俊的外表和独特的气质，还有浪漫不羁的情怀。不过范佩西也很不幸，当他很小的时候，父母就因为种种原因离异，这样养成了范佩西日后叛逆的个性。

　　虽然父母离异，但他们都没有放弃对范佩西的栽培。范佩西先是跟随母亲，之后又转投父亲生活，而他的父母也都悉心栽培范佩西，希望他能继承自己的艺术事业，只可惜范佩西没能继承一双艺术家的双手，这让他的父母一度郁闷不已，不过他们很快就惊喜的发现自己儿子的艺术细胞转移到了脚上，当范佩西成为了一名足球场上的“艺术家”之后，他的父母也是引以为荣，范佩西的父亲还在自己的作品展上署名道：“一个狂热的球迷，有一个当球星的儿子……”

　　不可否认范佩西是一位足球天才，但他的臭脾气着实令人吃不消，14岁时，他就和SBV精英的教练组闹矛盾而离队，后来到了费耶诺德，又和主帅范马尔维克闹得水火不容。但好在范佩西总能遇到贵人。在阿森纳期间，温格如父亲一般对他包容，每次范佩西闯了祸，都是温格出面维护范佩西，很难想象没有温格多年来的帮助和教育，今天的范佩西是否还能取得这样的成就。

　　如果说温格犹如范佩西的“父亲”，那么巴斯滕就可以说是他的兄长，范佩西能够有如今在荷兰队的地位，和巴斯滕执教期间对他的知遇之恩密不可分，所以范佩西从未对巴斯滕有过抱怨，还有不少荷兰名宿也对范佩西呵护有加，给人评价一向苛刻的荷兰球王克鲁伊夫多次称赞范佩西，而范佩西的偶像博格坎普也与其交往频繁，博格坎普夫妇还多次和范佩西夫妇共进晚餐，范佩西也坦言自己从博格坎普身上学到了许多东西，他甚至为了尊重博格坎普而拒绝穿博格坎普的阿森纳10号战袍。

　　用骄傲的公鸡来比喻这个荷兰球星确实很适合，范佩西就是这样一个球员，虽然不像是杨帆那样有攻击性，但是，同样是个性骄傲，同样有一颗桀骜不驯的心。

　　……

　　这个世界上，总是有唯恐天下不乱的人。

　　范佩西一表态志在金靴，媒体就热炒起来了。

　　最先做出反应就是大卫·普雷斯科特。

　　“毫无疑问，这就是谦逊、自信和狂妄嚣张的区别，范佩西是谦逊的，他也是自信的，他对于金靴的渴望毋庸置疑，但是，他将这种渴望留在心里，并没有说出来，这是一个球员的美好品德的体现。低调，谦逊，自信，敬业，这和一些球员形成了鲜明的对比，唯恐别人不知道他要拿金靴的中国前锋，逢人便说，这样的人往往是内心极度不自信的体现……”

　　大卫·普雷斯科特跳出来，对范佩西极尽赞誉，当然，也没忘记贬低杨帆。只是这个人的人品从他的文章中可见一斑，极尽颠倒黑白之能事。范佩西绝对不是谦逊的代表，这个荷兰人是骄傲和乖张的。而杨帆之所以喊出要拿金靴，说到底还和大卫·普雷斯科特的穷追不舍的批评是有直接的关系的。

　　当然了，这个报道出来后，阿森纳球迷对于这位《泰晤士报》的专栏评论员的观感更加好。而曼联球迷自然更加不喜欢他。

　　阿森纳的喉舌，《星期日镜报》也站出来为范佩西摇旗呐喊。

　　《杨不要嚣张，范佩西剑指联赛金靴！》

　　鲁尼还特别拿了一分《星期日镜报》给杨帆看，小胖子看起来比杨帆还要生气，“这个荷兰人太嚣张了，他凭什么说这些，他还不如我呢。”

　　小胖子的这番话很有意思，那就是，他承认自己不如杨帆，但是，他不服气范佩西，意思是，我鲁尼都没说要拿金靴呢，你个荷兰人跳出来叽歪什么啊。

　　“你这么生气做什么？”杨帆惊讶的问道。

　　“你不生气？”鲁尼很惊讶。

　　“生气啊。”杨帆说道：“不过，这样才更加有意思啊。”

　　说实话，杨帆并没有一些人所想象的那么生气，范佩西说要拿金靴，他说他的呗，嘴巴长在别人的身上，他杨帆能说要拿金靴，范佩西自然也说得。

　　不过，不生气不代表杨帆没有别的想法，现在他更加斗志昂扬了，有人跳出来打擂台，只会让他更加的斗志昂扬。

　　这也使得他对于和阿森纳的这场比赛更加的期待了，这场比赛，他不仅仅要进球，还要进的比范佩西要多！

　　杨帆是骄傲的性格！

　　他嘴巴上说不生气，但是，内心里却憋着气，这不是无端生气，而是骄傲的个性！有人叫板了，他自然接着！

　　没错，杨帆就是觉得范佩西是叫板了，这不是叫板是什么？！

　　平心而论，有一个强大的对手，杨帆非但不会生气，还会更加斗志昂扬，只是他没有想到来和他打擂台会是范佩西。事实上，在杨帆的想法中，和他争夺金靴的最大的对手，一个是自己的队友克里斯蒂亚诺罗纳尔多，一个是利物浦前锋托雷斯，却没想到会是范佩西。

　　这是因为曼联和阿森纳的这场比赛，被媒体炒作、煽风点火起来的。

　　……

　　每当阿森纳和曼联的比赛的时候，媒体都会格外热闹。

　　现在，整个英格兰都在谈论这场比赛。双方的教练员和球员的话也都被他们大肆报道。

　　“温格肯定了范佩西的斗志，他表态支持范佩西拿金靴。”

　　“弗格森抨击普雷斯科特的文章颠倒黑白，爵士表示自己期待看到这位记者先生在唐宁街前游街的场景。”

　　“英格兰国脚鲁尼力挺自己的锋线搭档杨帆。”

　　“阿森纳的多哥射手阿德巴约称赞荷兰队友，范佩西这个赛季会让所有人大吃一惊的。”

　　在媒体的炒作之下，杨帆和范佩西这两个人俨然成了死敌，有媒体甚至猜测说道这两个人在大街上碰面，会不会大打出手。事实上，这都是媒体炒作出来的，无论是杨帆还是范佩西，两个人之前毫无过节，即使是现在，这两个同样骄傲的射手，也只会将注意力都放在球场上，要正面击败对方。

　　阿森纳的球迷也纷纷为献计献策。有人甚至提出了一条绝户计：“最好是消灭病源。每个致命的病毒都有它的催化剂，曼联的弗格森爵士。一切都是来源于他。我推荐在他的口香糖里放些柠檬酸镁，药剂中最容易产生效果的镇定剂。”

　　在这个时候，阿森纳的队长，中后卫加拉斯在接受《BBC5》采访的时候的一番话，引起了轩然大波。

　　“毫无疑问，我支持罗宾，他是最棒的。他说他要拿金靴，他就能够做到，当然了，作为队友，我会提供力所能及的帮助，具体就是在比赛中，我会冻结杨帆，中国人进不了球，而罗宾能够进球，这就是最棒的了。”

　　应该说，加拉斯的这番话虽然有挑衅杨帆的一些味道在里面，但是，还算是正常的，没有太大的问题。

　　但是，最大的问题在于加拉斯后面的话，不知道是不是法国人喝高了，他随后咧开大嘴说道：“要防住杨帆，还有一个办法，我请求阿森纳球迷的帮助，球迷们可以在他带球的时候，往球场里扔50镑纸币，你将看到他变得疯狂。哈哈，这一定很有趣。”

　　据说BBC5的记者在听到加拉斯这么说的时候，先是一愣，然后惊呆了。这个刚刚参加工作没多久的记者被加拉斯的话震惊，甚至还跑去问上司，要不要将加拉斯的这番话报到出去，很显然，这位菜鸟记者被狠狠的训斥了一顿，这样的大猛料不报到，傻了吗？！平时想要从球员嘴巴里抠出猛料都要搜肠刮肚，现在难得加拉斯主动送上大猛料，怎么可能不报道，不仅仅要报道，还要大肆宣传。

　　很快，加拉斯的这番话，特别是他的后面这段话，就出现在了各大报纸的头条。

　　媒体更是加油加醋，直接帮助读者分析了加拉斯的这番话，法国中后卫这是讽刺中国人是贪婪的，说杨帆是为了金钱才加盟曼联的。

　　甚至如果这番话被朝着更上一层去深挖的话，都可以引申到了“种族歧视”的地步，说加拉斯歧视中国人。还真有媒体这样报道了。

　　当温格从助手莱斯的嘴巴里得知这个事情的时候，惊呆了。他无法想象加拉斯为什么会说出这样一番话来。

　　“这个混蛋，他知道自己做了什么吗？”温格暴走了。一向儒雅的教授也爆了粗口。

　　当加拉斯被叫到了办公室，面对盛怒的温格的时候，先是有些发呆，然后就觉得自己很委屈。

　　“你说这是我要你这么做的？”温格暴怒。

　　“是啊，先生。”加拉斯理直气壮说道。

　　然后，温格就知道了事情的所谓原委，温格提示加拉斯说杨帆的脾气很不好，加拉斯就琢磨了，最后他得出的结论是这是要激怒杨帆。应该说，这个结论本身是没有什么问题的，问题就出在了加拉斯的想象力实在是太丰富了。

　　他为了报答温格对自己的器重，决定为教授出一口气。他知道媒体此前都在说杨帆没有加盟阿森纳，这是温格很大的失误。

　　加拉斯于是就说了那样一番话，意思是杨帆加盟曼联是看重了曼联开出的高工资，所以，错失杨帆，这不是温格的错，错就错在杨帆太贪婪了，温格如此欣赏他，他居然置若罔闻。

　　得知真相，温格要气疯了，他实在是无法想象，加拉斯的脑袋是不是短路了，才会做出这样的事情……


第072章 道歉有用，要警察做什么？！

　　“愚蠢！”

　　科尔尼训练基地，主教练办公室里传来了一声怒吼声。

　　楼外的树上的鸟儿受惊飞离远去。

　　加拉斯也吓坏了，他还从来没有见过温格如此愤怒过。

　　此时，曼联俱乐部已经表达了他们的愤怒，认为加拉斯的话，严重影响了曼联俱乐部的形象，以及杨帆个人的形象。

　　杨帆的经纪人贝克也第一时间向媒体强烈抨击加拉斯的行为，并且表示，将考虑用法律手段追究加拉斯以及阿森纳俱乐部的行为。

　　也难怪贝克如此愤怒，加拉斯的那番话，很容易给人以一种印象，那就是杨帆是一个追逐金钱的球员！这可不是一个好名声，一旦被贴上“唯利是图”的标签，这对于杨帆的形象是极为恶劣的影响。

　　更何况，加拉斯完全是信口雌黄，杨帆选择转会曼联，很大程度的原因是曼联能够拿得出高昂的转会费，至于说杨帆在曼联拿到的高薪，这无可指责，杨帆那么高的身价和他的实力，他配得上这样的薪水。

　　曼联俱乐部，以及球员本人都已经表达了他们的愤怒。

　　阿森纳俱乐部的反应是相当迅速的，几乎就在一个小时之后，阿森纳官方网站上就发布了一个公告，公告里面说加拉斯只是开了一个玩笑，只是这个玩笑被媒体夸大化了。

　　加拉斯也现身，接受阿森纳官方电视台的采访，这个法国黑人后卫表示，自己当时只是想要开个玩笑，没想到会引起这样严重的后果，他对于自己的言语失当表示道歉。

　　加拉斯都道歉了，杨帆怎么说？

　　有热心记者找到杨帆，问他怎么看。

　　“道歉有用的话，要警察做什么？”杨帆毫不客气的反问。

　　很显然，杨帆怒了！他不知道加拉斯那个家伙是真的是开玩笑，还是故意为之，但是，杨帆确实是生气了，正如贝克所说，这件事一旦被传的沸沸扬扬的，真的会对杨帆的个人形象造成极大的影响，甚至可以说，杨帆现在是中国最著名的体育运动员，他是形象在一定程度上也代表了中国人的形象，如果别人认为杨帆是一个贪财的人的话，甚至也会认为中国人就是这样子的！

　　所以，杨帆的愤怒完全是有理由的！

　　说出去的话，泼出去的水，法国佬既然说了这样的话，就要接受惩罚。

　　贝克问杨帆是不是要走法律程序，杨帆表示暂时不要这么做。他不认为英国的法律能够帮助到自己，这件事很大程度上是媒体炒作，法律也很难去判定。他要是和加拉斯对簿公堂的话，只会让那些媒体高兴。

　　杨帆要用自己的方式给这个大嘴巴的法国后卫一个大大的教训！

　　……

　　阿森纳和曼联的这场比赛是英超联赛第12轮的最后一场比赛，被放在了晚上，这是焦点比赛的特殊待遇。

　　酋长球场在泛光灯的照射下，如同白昼。

　　整个球场座无虚席。

　　阿森纳和曼联的比赛，双方无论是谁是主场，都肯定是坐满了人的，球迷是不需要动员的。这两支球队的对抗，已经深入到了双方俱乐部，深入到了双方球迷的骨子里，血液里，灵魂里！虽然还不能够同曼联和利物浦的百年对决相比，但是，也是那种刻骨铭心的对立关系了。

　　阿森纳最近几个赛季的战绩并不算好，但是，这个球队的上座率是不成问题的，这也是为什么阿森纳的俱乐部高层敢于提高球场的票价的原因。

　　当球迷们陆续进场地时候，双方球队正在更衣室内坐着各自地准备。

　　“我之前已经和你们说了我们这个熟悉的对手的一点变化。”弗格森站在球员们面前，“他们的快速反击比以往要犀利，所以，今天的比赛，后防线要格外注意。”

　　说着，弗格森点了维迪奇和费迪南德的名字。

　　随后，弗格森又交代埃弗拉和奥谢，在助攻上去的时候，回防一定要迅速。

　　“知道我为什么要强调防守吗？”弗格森问道，他不等球员回答，自己说道：“这是因为这场比赛我们要进攻！”

　　说着弗格森在战术板上画了个往前的箭头。

　　“因为要进攻，所以，我才会格外强调防守，要小心沃尔科特的速度。”

　　弗格森在战术板上面写了克里斯蒂亚诺罗纳尔多的名字。然后朝着前方，左侧，侧前方都画上箭头。

　　“罗纳尔多。”他说道：“今天你的任务很重要，关系到球队能否取胜。”

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多点点头，弗格森这话他爱听。

　　“你的任务是搅乱阿森纳的防线，利用你的速度，利用你的技术。”说着他画了个大大的圆圈，“将他们的后防线，搅的一团乱！”

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多点头，“我明白了，老板。”

　　“另外……哈格里夫斯。”弗格森在后面那个圆圈上点了点。

　　“我的主要任务是防守吗？”哈格里夫斯问道。

　　弗格森看看他，然后点头：“没错，在上半场，你要多注意一下防守，当然，如果有机会的话，帮助球队进攻。”

　　哈格里夫斯点点头。

　　弗格森确实很青睐哈格里夫斯，他早就想要将这个英格兰国脚从拜仁慕尼黑带到老特拉福德球场，但是，直到去年夏天的时候才得偿所愿，在弗格森看来，哈格里夫斯就是曼联需要的那种中场球员。

　　哈格里夫斯以善于拼抢著称，踢法硬朗，拥有不错的防守意识和铲断能力；他也是公认的“烂打型”防守中场：他体力极其充沛而且总有旺盛的斗志；哈格里夫斯左右脚技术均比较纯熟，也有一定的远射能力；此外哈格里夫斯还是一名全能球员，除了后腰之外还可以胜任边前卫和边后卫的角色，他的防守能力用在右后卫位置上也是绰绰有余，而在边路他也可以发挥自己传中球的优点；哈格里夫斯也有出色的定位球技术，任意球和角球都比较有威胁。这样的万金油球员，是很多教练都喜欢的。

　　哈格里夫斯的最大的缺点是身高不足，180CM的身高，在后腰的位置上，并不算高，缺少制空能力，当然作为后腰制空能力不是最重要的；此外哈格里夫斯经常容易受伤的“玻璃人”特性，也是他一直无法成长为世界顶级中场的最大的障碍。

　　这个赛季初的时候，哈格里夫斯一场比赛没踢，就受伤了，现在刚刚伤愈复出，这场比赛是他这赛季第一场比赛。刚刚伤愈复出，就赶上了和阿森纳的大战，并且被放进首发，委以重用，可见弗格森对于哈格里夫斯的看重。

　　随后，弗格森点了杨帆的名字。

　　“这场比赛，温格很可能派上加拉斯防守你。”弗格森说道。

　　杨帆就笑了，笑得有些阴险，“正合我意。”他说道。

　　其他人也看看杨帆，都笑了，他们知道杨帆和加拉斯的恩怨，那个法国人是彻底惹怒了杨帆。同时曼联的球员也想不明白，加拉斯的脑子是不是进水了，居然说出了那样的话，这话确实是引起公愤的。

　　“你要控制好自己的脾气。”弗格森立刻说道，他最担心的就是这个，所以，特别提醒。

　　“我会的，老板。”杨帆点头。

　　弗格森犹豫了一下，又补充道：“恩，如果……有机会，将法国人弄下场去。”

　　杨帆先是一愣，然后高兴的点头，“老板，我知道该怎么做了，老板，你太坏了。”他知道，弗格森说的将加拉斯弄下场，自然不是说将他弄伤，而是指的是诱使加拉斯吃牌。

　　如果温格知道，他在安排加拉斯将杨帆弄下场的同时，弗格森居然也安排杨帆想方设法将加拉斯弄下场的时候，教授不知道该作何感想。

　　“老实点。”弗格森可没想到杨帆居然敢在这个时候开玩笑，先是错愕，然后板着脸训斥。

　　更衣室内爆发出一阵强忍的笑声。

　　……

　　此时，阿森纳的更衣室里，气氛也是相对轻松的。

　　温格正在给自己的球员打气，阿森纳和曼联的分差只有三分，阿森纳要是能够在主场拿下死对头，他们就能够和曼联同分，同时阿森纳也能够继续保持对于积分榜前两名的切尔西和利物浦的压力，继续保持夺冠希望。

　　“这里是我们的主场，这是我们的地盘，小伙子们，不要让外面那些球迷失望。”

　　温格永远不会扯着嗓子喊口号激励自己的球员，他不需要那样做。

　　关于这场比赛的战术安排，早就讲了好几遍了，温格又简单的讲述了一下，才又说道：“弗格森一定想不到我们会和他们对攻，所以，上半场比赛开始以后，要出其不意，争取尽早进球！”

　　“明白。”

　　“知道了。”

　　“沃尔科特，你做好准备，下半场比赛可能会很早派你上场。”温格安慰沃尔科特说道，他知道“小老虎”很渴望首发，但是，出于战术考虑，温格将沃尔科特摁在了替补席上，他得宽慰这小家伙几句，不能打击了他的士气。

　　“我明白。先生。”沃尔科特点头。


第073章 先赢一局的是谁

　　沃尔科特的长相酷似美国高尔夫明星泰格·伍兹，泰格·伍兹成名后，人们习惯上称他为“老虎”，因为“泰格”在英文中是“老虎”的意思，所以沃尔科特就是“小老虎”。他一直很喜欢这个绰号，不仅因为长相，他觉得自己将来能够像老虎伍兹一样出名。

　　事实上。他成名的速度虽然比不上老虎伍兹，但是，也是极为惊人的。

　　刚开始足球训练时，沃尔科特在斯文登11岁以下少年队踢球，后来才转到了久负盛名的南安普顿队。在2005年8月与狼队的一场比赛中，沃尔科特被派遣上场，当时的他年仅16岁零143天，成为该队历史上最年轻的出场球员。在同年10月，他攻入了为“圣徒”效力的处子球。凭借着惊艳的表现，沃尔科特被BBC评为2005年年度体育新人的前三名。

　　随后不可思议的事情便诞生了，2006年1月份，阿森纳花费了500万英镑将他从南安普敦买进，根据出场次数，这笔转会费用最高可能上升到1200万。沃尔科特一下子出名了，要知道，就在7个月前，也就是2005年10月，沃尔科特还是个默默无闻的孩子，他当时刚刚进入南安普敦的一线队，成为他们的主力前锋。可到了2006年2月，他已经被列入了阿森纳的冠军杯大名单，在同皇马的比赛中坐上了替补席。这短短几个月发生的事情，对这名17岁的新星来说是不可思议的，从一名英冠球队的替补，到英超豪门阿森纳的一员，实在是变化太迅速了。

　　更加魔幻的故事还在后面呢。

　　2006年德国世界杯，英格兰主帅埃里克森的23人大名单中，沃尔科特成为了最大的惊讶。从一名英冠球队的替补，到英超豪门阿森纳的一员，随后更是随英格兰国家队征战世界杯，如此快速的崛起只能用奇迹这两个词来形容。

　　埃里克森的这次赌博式的带上17岁的沃尔科特也在世界杯结束后受到不少人的质疑，要知道，沃尔科特直到这个时候还没有在英超联赛中亮过相，一个只踢过有限的英冠联赛的比赛的球员，居然能够入选英格兰队征战世界杯决赛圈比赛的阵容，即使是在足球小说里，也不会有这样的胆大的情节的。

　　不过，在整届杯赛中，沃尔科特披着23号战袍充当了一名十足的看客，一分钟的上场时间都没有得到。这也让埃里克森的这个决定备受诟病，他们认为埃里克森浪费了一个宝贵的球员名额。不过，对于沃尔科特本人来说，虽然没有上场踢一分钟，未曾获得登场亮相的机会，沃尔科特一直摆好了学习的心态。毕竟能够身临其境的感受世界杯，这本身就是十分难得的经历。从这点来说，尽管埃里克森在英格兰队主教练任上备受诟病，但是，沃尔科特应该感谢这个瑞典教练。

　　结束世界杯之后，沃尔科特也开始在阿森纳努力的寻找自己的位置，但年轻的他主要战场还是国内的杯赛里。在2007年2月份的英格兰联赛杯决赛上，温格派出了以年轻球员为主的阵容对抗切尔西的全主力。沃尔科特在比赛第12分钟为枪手先拔头筹，这粒进球也是沃尔科特枪手生涯的处子球。可惜随后的比赛里，德罗巴梅开二度，摧毁了枪手的冠军梦。但是，沃尔科特的出色表现赢得了一片赞誉。

　　随后，这个绰号“小老虎”的年轻球员，开始愈发受到了温格的重用。

　　在本赛季的英超联赛中，沃尔科特已经逐渐占据了阿森纳的一个准主力位置。他是速度和突破，极大的丰富了阿森纳的进攻套路。

　　所以，弗格森也对于沃尔科特很重视，特点叮嘱自己的球员注意对沃尔科特的防守。

　　……

　　曼联队的更衣室里。

　　“好了，小伙子们。”弗格森低头看看表。看到时间差不多了，他甩了甩手，“出场吧。”

　　“上场。”今天的首发队长费迪南德喊道。

　　球员们一个个站起身来，向大门走去。

　　杨帆似乎在想着什么，他低头走路，不过，他却被人拉住了。

　　他抬头看，是弗格森。

　　弗格森盯着杨帆看，“刚才精神还不错啊，居然敢开我的玩笑，现在怎么没有什么精神了？”

　　杨帆就嘿嘿笑了。

　　弗格森就踢了踢杨帆的屁股，“去吧。”

　　“哦。”杨帆答应了一声。

　　“听起来好像不太兴奋啊……”

　　“进几个球就兴奋了。”

　　弗格森就哈哈笑了起来：“去吧。”同时作势还要踢杨帆的屁股，杨帆赶紧躲着跑开了。

　　“这小子。”弗格森笑骂道。

　　助理教练麦克·费兰在旁边看着，也笑了，别看弗格森挺喜欢训斥杨帆的，但是，他看得出来，弗格森真是特别喜欢和重视这个中国小伙子的啊。

　　杨帆低头走了出去，他知道主教练想要说什么，或者说在担心什么。弗格森是担心自己会控制不住自己的脾气。所以，才用这样的方式再次提醒。

　　杨帆攥紧了拳头，他会将所有的愤怒和怒火都发泄到比赛上，用进球当做愤怒的子弹，当做是炮弹，发射出去！

　　轰炸一切！

　　……

　　双方球员从球员甬道中跑出来，这掀起了看台上地第一次高潮。

　　每一个阿森纳球员的名字被广播中念出来的时候，都会赢得大片的欢呼声和掌声，当念到了法布雷加斯的名字的时候，欢呼声最响亮，这个西班牙年轻球员是枪手球迷的宠儿。

　　相应的，每一个曼联的球员的名字，都会引起大片的嘘声，他们发出嘘声，不是因为他们讨厌某个球员，而是因为这些球员的身上穿着的是曼联的球衣！这是两支球队斗争了十几年的恩怨情仇！

　　而当阿森纳地球迷们看到杨帆出现的时候，他们很有默契地集体发出了嘘声。因为赛前的口水战，杨帆成为焦点，再加上他是曼联队的重要的进攻球员，阿森纳球迷自然对他重点照顾。

　　“这可真是有意思。”电视解说员莫特森调侃道：“温格十分欣赏杨帆，只可惜，阿森纳没有花费天价引进球星的勇气，不然的话，中国前锋现在身上穿的就是阿森纳球衣了。”

　　莱因克尔也哈哈笑道：“那样的话，现在，杨帆绝对是酋长球场的宠儿，阿森纳球迷一定很喜欢他，迎接杨帆的绝对是雷鸣般的掌声。他可惜了，阿森纳距离杨帆几乎只差几公分的距离。”

　　“哈哈。温格一定不爱听你刚才说的话。”莫特森哈哈大笑。

　　说话间，球场广播中喊出了加拉斯地名字，顿时嘘声被巨大地欢呼声和掌声代替。

　　“欢迎威廉——”

　　“——加拉斯！”

　　这是万众欢呼。

　　戴着队长袖标，走在队伍最前面地加拉斯高举起了手臂，他很激动，很享受这种万众欢呼的感觉，成为阿森纳的队长已经一年多了，但是，加拉斯从来没有真正赢得阿森纳球迷的心，直到今天，依然有不少阿森纳球迷认为加拉斯配不上队长袖标。

　　加拉斯也没想到，今天会受到这样的万众欢呼。

　　事实上，阿森纳球迷为加拉斯送上欢呼声，不仅仅因为他是球队队长，在这样的重要的比赛中需要这个队长带领球队去博取胜利，更加重要的是加拉斯在赛前的那番话。虽然温格很愤怒，认为加拉斯干了蠢事，但是，球迷们高兴啊，他们喜欢听那样的话啊。加拉斯对曼联的锋线大将开炮，很是赢得了阿森纳球迷的欢心。

　　这恐怕是加拉斯自己都没有想到的一种情况。

　　……

　　弗格森和温格在球员甬道口礼节性的握了握手，手刚碰到就分开了，然后各自走向各自的教练席。

　　此时，球场的大屏幕上打出了今天比赛双方的首发名单。

　　曼联（4-4-2）：1-范德萨/22-奥谢，5-费迪南德，15-维迪奇，22-奥谢/7-C·罗纳尔多，18-斯科尔斯，4-哈格里夫斯，17-纳尼/10-鲁尼，9-杨帆。

　　阿森纳（4-4-2）：1-阿穆尼亚/3-萨尼亚、5-图雷、10-加拉斯、22-克里希/27-埃布埃、4-法布雷加斯、8-纳斯里、7-罗西基/25-阿德巴约、11-范佩西。

　　弗格森并没有去看大屏幕，他手中有一份刚刚拿到手的阿森纳的首发十一人名单，扫了一眼，弗格森一愣，然后抬头看向场内。

　　沃尔科特不在场上！

　　然后弗格森扭头去看，在阿森纳的替补席上看到了“小老虎”。

　　弗格森的脸色一变。他在制定战术的时候，预判阿森纳会派上沃尔科特，这个年轻球员最近状态不错，几乎是铁定首发的。他却没想到温格居然没有派上沃尔科特。

　　温格的这一手，打了弗格森一个措手不及，有沃尔科特在球场上和没有沃尔科特，阿森纳在踢法上是有不同的。战术也会有相应的调整。很显然，弗格森之前制定的针对性的战术，随着温格的这个变招，失去了针对性的效果。

　　弗格森扭头去看温格，后者正坐在那里。

　　这个该死的法国佬。弗格森骂道，比赛还没有开始，他就输了一局，这让苏格兰老头很不爽。

　　似乎是知道弗格森会生气，温格正好看过来，看到弗格森嘴巴里嘟囔着，就知道不是时没好话。显示这人心情不爽。

　　温格的脸上露出笑容，他先赢一局。

　　现场的导播一直注意场边教练席的情况，立刻将两个主教练的脸上的特写镜头传递给千万观众。

　　阿森纳和曼联的比赛，这两位在场边的斗法的精彩程度，这可是一点也不比场上的比赛逊色多少。

　　弗爵爷VS温教授——第一回合，温格先胜一局。


第074章 天才之间的对决！

　　“范佩西！他射门！！WOW！”

　　看台上传来大片的惊呼声，然后是遗憾的吸气声。

　　阿森纳在禁区前接到了纳斯里的传球，他转身直接射门，费迪南德封堵不及，只能够眼睁睁的看着足球飞向球门，好在足球没有进，足球飞出了门柱，荷兰射手的地射门偏出。

　　“比赛开始了五分钟，阿森纳三次射门，两次打在了门框范围内。纳斯里的一脚射门被范德萨扑出去了，这一次又稍稍偏出，阿森纳在自己地主场显得很积极主动。”

　　“是的，他们一点也不保守！”莫特森喊道。

　　“阿森纳地状态非常好，范佩西很活跃，纳斯里也很活跃，整个阿森纳都显得攻击欲望强烈，我想曼联有麻烦了。”莱因克尔说道，他伸出头，看了看曼联队的进攻一端。

　　比赛开始以后，阿森纳就趁着先开球的机会，向曼联队的球门施压，并且是持续施压，曼联队显得很狼狈，他们到现在还没有获得进攻机会呢，杨帆更是连触球机会都没有。

　　“杨帆也毫无办法，他在前面拿不到球，前锋拿不到球，就没有威胁。”

　　“阿森纳的战术目的很明确，进攻，进攻，争取先进球！”莱因克尔说道：“没错，这就是温格在足球哲学。”

　　“阿森纳的攻势太猛烈了啊。”麦克·费兰皱着眉头说道。刚才范佩西射门的时候，把他吓了一跳，好在这脚射门偏出了。

　　“那个法国人想要打对攻？”弗格森看着球场上的情况。他已经看出来温格的战术意图了，凡倒是不着急了。

　　“如果是对攻的话，我们也不怕。”弗格森说道：“只要顶过了这一阵攻势，做到不丢球，就行了。”

　　麦克·费兰扭头看向弗格森，后者继续说道：“只要我们在他们进球之前就攻破他们地球门，这比赛就更加有意思了。”

　　“没错。”麦克·费兰也点头，“阿森纳要是比分落后，他们就更加得压出来进攻了！”

　　弗格森不再说话，看了看不远处的同行，嘴巴里快速嚼着口香糖，打对攻，曼联不怕！比拼攻击力，曼联更不怕！

　　不过，接下来，弗格森就被吓了一跳，阿森纳在前场获得了定位球的机会，身高不算太高的加拉斯居然在曼联队的禁区里抢到了点，头球稍稍高出。

　　这下子，弗格森坐不住了，他很生气。

　　“里奥，你在做什么？看好你的人！被一个比你矮的家伙抢到了头球，你不觉得羞耻吗？”弗格森大声喊，他可是一点掩饰都没有，这话被电视机前的球迷听得清清楚楚。

　　……

　　温格也听到了，他扭头对莱斯说道：“这人还是一如既往的粗鲁。”

　　莱斯笑了笑。

　　不过，仅仅是十几秒钟之后，温格就惊了一下。

　　曼联队门将范德萨开出球门球，哈格里夫斯在中场拿球，他突然传出过顶球，杨帆在前面将足球点向了边路，克里斯蒂亚诺罗纳尔多带球，先是漂亮的过掉了埃布埃，然后突然起脚射门，足球被图雷用身体挡出来后，鲁尼伸出右脚将足球扫给了杨帆，杨帆也是没有停球，直接拉球转身，然后就是一脚干脆利落的射门！

　　加拉斯放铲过来，足球打在了加拉斯的腿上飞起来。

　　面对这脚折线球，阿穆尼亚不敢抱球，只能够挥拳将足球打出去。给了曼联队一个角球。

　　阿穆尼亚地稳定的表现博得了阿森纳球迷们地掌声，不过现场还是响起了嘘声。当然，这嘘声自然不是针对阿穆尼亚地，而是“献”给了射门地杨帆。

　　“杨的射门也考验了阿穆尼亚。”莱因克尔说道：“这是他今天比赛第一脚射门，很有威胁。”

　　“加拉斯封堵的还算及时，不然的话，这脚射门会更加有威胁。”莫特森表扬了加拉斯。

　　杨帆看到足球被扑出去了，他跑向了场边，从球童那里要球，然后跑过去将足球放在角旗点，自己跑回到禁区，准备参与这个角球进攻。

　　“比赛才刚刚开始不到十分钟，杨就这样急切继续进攻，看得出来，他很渴望进球。”

　　杨帆的这个举动为他换来的是阿森纳球迷更大的嘘声。

　　镜头也适时的给了杨帆特写，他显得若无其事，对于这嘘声显得毫不在意。

　　“以杨的性格，他太容易得罪人了，他肯定早就习惯了在对手球迷的嘘声中踢球了。”莫特森笑了说道。

　　哈格里夫斯开出角球，杨帆在禁区里跳起来，在加拉斯的压迫下，杨帆很聪明的没有选择强行甩头攻门，而是将足球点向禁区弧顶地带！

　　斯科尔斯胸部停球，然后直接抽射，足球稍稍偏出，惊出了阿森纳球迷一身冷汗。

　　……

　　弗格森的脸上终于露出了笑容，曼联队的这连续两次进攻，算是给阿森纳的攻势当头一棒，迟缓了阿森纳的攻势，让曼联获得了喘息之机。

　　斯科尔斯看到自己的远射没有收获，遗憾的跳脚，当然，他也没忘给为他做球的杨帆竖起大拇指。示意杨帆的头球摆渡很漂亮，很到位。

　　阿穆尼亚手抛球发动进攻，克里希将足球踢向前，法布雷加斯转身接球。

　　看到法布雷加斯拿球进攻，看台上的阿森纳球迷爆发出欢呼声和掌声。

　　法布雷加斯是温格“慧眼识人”的又一个力证。

　　西班牙人出自巴塞罗那的拉玛西亚青训营。不过，十五岁的时候，法布雷加斯就被温格挖走，带到了科尔尼训练基地。

　　随后，这个西班牙球员就开始了惊艳演出，16岁零177天时，法布雷加斯代表阿森纳一队踢了正式比赛，16岁零212天时，他成为了俱乐部历史上最年轻的进球者；17岁零103天，他又刷新了代表俱乐部出战英超的最低龄纪录。

　　法布雷加斯是名副其实的早早成名的天才。

　　当然，不是所有天才都能“出头”，法布雷加斯达到今天的名声和成就还要感谢机遇。首先他遇到了伯乐温格。法国教授从淘宝、开光到展示，所有步骤都十分到位，这才造就了一个未满16岁的中场奇才。其次还要感谢维埃拉，枪手队长曾经给他很大的鼓励和指导。但教授看中的很明显是未来。因为维埃拉和法布雷加斯在场上很难共存，维埃拉于在2005年夏季转会市场关闭前赛季突然离队，温格把法布雷加斯和吉尔伯特·席尔瓦推向第一线。经过半个赛季的摔打和磨练，“金子”终于发光了。法布雷加斯成为整个欧洲都关注的年轻新星。

　　天才总有些与众不同的地方，法布雷加斯的与众不同就是他的“早熟”。他有着和他的年龄不符的出色表现，准确的判断、沉稳的控球分球、良好的大局观以及果断的射门和不俗的脚法，他的表现就像一个久经沙场的悍将，然而所有华丽“外衣”掩盖下，这是一个1987年出生的年轻球员。

　　法布雷加斯的早熟还体现在应付大场面的能力上。这一点与曼联的英格兰国脚前锋鲁尼十分相似。“怯场”这个词天生与他们无缘。社区盾赛，法布雷加斯门前铲射远角入网敲开切尔西大门；冠军杯做客伯纳乌，面对皇家马德里，法布雷加斯又立新功，他的断球帮助亨利上演绝杀皇家马德里的好戏；此外，主场面对意甲卫冕冠军尤文图斯，更是法布雷加斯的得意之作，这个年轻人不愧是海布里球场的新偶像，他的一传一射为阿森纳球迷带来幸福，令已经身披斑马战袍的老队长维埃拉也自叹弗如。

　　所以，在英超，法布雷加斯就是年少成名的代名词。他是教授的新宠儿。

　　当然了，在杨帆来到英超之后，“年少成名”这个词被杨帆分润走不少，中国前锋也是一战成名的典范，十八岁的时候，就名扬德甲。

　　所以说，虽然范佩西和杨帆的对决很吸引人，但是，杨帆和法布雷加斯这两个年轻人之间也会在比赛中被拿来仔细比较。

　　……

　　“漂亮的分球！”

　　法布雷加斯在中场拿球，阿森纳的几次传递之后，足球再次回到法布雷加斯脚下，他突然分球，纳斯里插上，法国人内切之后假装射门，突然横敲，法布雷加斯拍马杀到，直接远射，足球稍稍高出横梁。

　　虽然没有进球，但是，阿森纳的这次进攻还是赢得主场球迷的欢呼声。

　　“法布雷加斯，杨帆，一个是21岁，一个是20岁，两个优秀地年轻人，一个属于阿森纳，一个属于曼联，他们两个人未来在很长一段时间内，将成为各自球队的旗帜球星，作为对手。”莫特森感慨说道。

　　“杨帆的身边有鲁尼帮忙。”莱因克尔笑了说道：“现在，法布雷加斯身边有了纳斯里。”

　　就在这个时候，曼联队的一次进攻，纳尼传球，鲁尼接球后连过两人，然后一脚低射被阿穆尼亚抱在怀里。似乎这个小胖子也在提醒人们，天才球员并不只是杨帆和法布雷加斯，还有他鲁尼。

　　当然，克里斯蒂亚诺罗纳尔多随后也用一脚质量不俗的定位球直接攻门，向所有人昭示了他的存在。

　　这场比赛，尽管有赛前的口水战，尽管有这样那样的话题，但是，有一个话题是永恒不变的，是人们最津津乐道的。

　　年轻天才之间的对决！

　　是最星光夺目，让人期待不已，让人热血沸腾的……


第075章 阿森纳之殇

　　杨帆在前场拿球。

　　加拉斯在防守他。

　　“小子，今天你别想进球。”

　　背后传来加拉斯的声音，感受他身体不停冲撞，杨帆嘴巴里骂了句混蛋。

　　加拉斯身体对抗能力很强，这是一个体格强壮的家伙。杨帆必须很努力地护住足球，确保足球不被这个家伙抢走。

　　曼联队这次进攻，足球到了杨帆的脚下，受到了遏制。加拉斯就好像是一块牛皮糖一样贴上来。这个法国中后卫卡位很准确。

　　鲁尼跑过来接应，伸手要球。

　　杨帆作势要传球给鲁尼，这个时候，他看到了另外一个空档，奥谢从边路已经助攻上来，杨帆脚腕一抖，足球传出去，不是传给鲁尼的，奥谢接球。然后他自己转身就扑向禁区。

　　奥谢把足球传出去，目标是克里斯蒂亚诺罗纳尔多。

　　后者连续踩单车，晃得上来防守的埃布埃有些狼狈，突然加速，内切。然后强行起脚射门。

　　阿森纳门将阿穆尼亚注意力很集中，将足球扑出去。图雷试图解围，解围没有踢远。鲁尼冲上来，直接脚弓一推。

　　杨帆猛然前插，他抢在了加拉斯封堵之前，完成了一脚射门，足球猛然窜出，直飞球门远角，却从门前绕过，打在了边网上，他这脚射门太追求角度了。

　　尽管这次进攻并没有拿到进球，但是弗格森还是站起来鼓掌为这次进攻叫好，这次进攻让曼联队主教练看到了进球的希望。

　　温格要站起来，刚才杨帆这脚射门吓了他一跳。从他所在的位置去看，足球打在边网上，就好像是球进了一样，看到足球是打在边网上，温格才松了一口气。

　　“加拉斯的上抢还是慢了半拍。”莱斯在旁边说道。

　　温格没说话，加拉斯在比赛开始后的表现还是不错的，不是加拉斯不行，而是杨帆表现的太出色，这个年轻人已经融入了曼联队的进攻体系，而且，在门前捕捉机会的能力实在是恐怖！

　　随后阿森纳的一次进攻，法布雷加斯在中场拿球，哈格里夫斯果断犯规，阻止了阿森纳的这一次进攻。看着法布雷加斯被像是伐木工人放倒的树木那样倒下，温格在场边冲出教练席，他愤怒的挥手，对于主裁判的这次判罚不满意，他认为主裁判至少应该对哈格里夫斯出示一张黄牌，不过，慢镜头显示哈格里夫斯确实是冲着球去的，也是先铲到了足球。不过，这位也有点坏，铲到足球后，后面并没有收脚，故意带倒了法布雷加斯。

　　法布雷加斯开出定位球，定位球的质量很不错，只不过，阿德巴约在前边抢点攻门的质量很糟糕，足球高高飞出了横梁。

　　镜头给了法布雷加斯一个特写。

　　法布雷加斯已经完全取代了维埃拉曾经在队内地位置和作用，阿森纳现在全队都要以他为核心运转，他是球队地中枢神经。只要法布雷加斯有出色的发挥，阿森纳总能够赢球，反之，一旦西班牙人受到了限制，阿森纳就会踢得很困难。

　　……

　　比赛随后陷入了僵持阶段，曼联队拼命想要率先攻破阿森纳地大门，而阿森纳地想法和他们完全一样。双方都在拼了命的进攻，只是看起来效果不大，双方的运气也都不算好，克里斯蒂亚诺罗纳尔多的一次任意球直接攻门，足球被阿穆尼亚扑了一下后打在了立柱上，罗西基也有一脚突然的冷射，被横梁挡出去了。

　　看起来是势均力敌，但是，莱因克尔不这么看。

　　“曼联队开始占据优势。”莱因克尔说道：“阿森纳开场之后攻势很强，曼联队一度被被动，但是，在杨帆的那脚射门之后，情况开始发生变化，现在，比赛陷入僵局，但是，对于曼联队来说，他们已经挺过了一段困难时期。后面的比赛开始进入到曼联队熟悉的节奏。”

　　“这就是阿森纳这几个赛季动荡付出的代价。”莫特森毫不客气的批评说道：“尽管有球员退役的原因，但是，连续两任队长的出走，对于这支球队的影响是不可估量的，一支球队每个赛季都要重新开始磨合，围绕新的球员，制定新的战术，能够有稳定的成绩才怪呢。”

　　莫特森将矛头直指温格，认为温格应该对此负责。事实上，这位金牌解说员此前一直对阿森纳是很欣赏的，但是，现在渐渐地有从怒其不争向恨得牙痒痒的方向发展的趋势。

　　不过，莫特森说的也是极为有道理的，阿森纳这几个赛季的变化实在是太大了。

　　2005/2006赛季开始时，“不败之师”的队长帕特里克·维埃拉离开了球队。这拉开了一个时代终结的序幕。那个赛季阿森纳在国内的战绩并不理想，仅仅是排在热刺之上拿到第四。但在欧洲赛场就完全不一样了。球队史上第一次闯进欧冠决赛就是那年，决赛中的对手是巴塞罗那。

　　这场也许是温格第一次尝试和他原来偏好的四四二阵型不同的打法。首发只有亨利一名纯前锋，而博格坎普和范佩西两名荷兰人都坐在了替补席上。亨利身后是永贝里，因此枪手阵型看起来更像是四四一一。中场是法布雷加斯和吉尔伯托·席尔瓦，边锋则是皮雷和新援赫莱布。由于劳伦受伤，因此埃布埃本场出任首发右后卫，中后卫是一贯可靠的坎贝尔和图雷的组合，左后卫是阿什利·科尔。

　　可惜的是，没有人能知道这个阵型对巴萨的真实效果，因为开场不久，莱曼就被罚下了，阿森纳不得不换下了皮雷——他在枪手的最后一场就这么结束了。不过枪手还是靠着坎贝尔的头球出人意料地取得了领先。十人应战的枪手此后奋勇作战以保住领先优势，但比赛后段埃托奥和贝莱蒂的进球还是帮助西甲豪门捧走了奖杯。

　　在经历了维埃拉离开的阵痛之后，2006年的夏天，阿森纳再次经历球员大批离开的疼痛。2006/2007赛季的枪手阵容经历了大面积的换血。科尔、劳伦、皮雷和坎贝尔等离开，而克里希、法布雷加斯、弗拉米尼、罗西基、赫莱布、阿德巴约和范佩西等接过了他们的衣钵。那个赛季，温格大部分场次用的还是他所信任的4-4-2，偶尔用下4-1-4-1和4-4-1-1。除去此前享誉盛名的后防线外，阿森纳变动最大的就是中场及其运作方式了。吉尔伯托·席尔瓦配法布雷加斯，与维埃拉配吉尔伯托·席尔瓦的打法是不一样的。尽管富有创造力，但法布雷加斯没有维埃拉的防守能力。在“伟大的不败”时期，吉尔伯托·席尔瓦负责破坏对手进攻，维埃拉负责串联攻防两线，同时博格坎普向后回撤，用一个个十佳球级别的传球给队友创造机会。而在维埃拉和博格坎普离开后，法布雷加斯就成了球队的指挥官。吉尔伯托·席尔瓦仍然负责保护防线，而法布雷加斯一个人得干维埃拉和博格坎普两个人的活，即使是像法布雷加斯这样的天才，这个强度依然是难以想象的。亨利更多地是以横向移动闻名，而不是像博格坎普那样精于纵向移动；阿德巴约则是作为一名纯前锋。这样就意味着，法布雷加斯需要前移来创造机会，同时吉尔伯托·席尔瓦负责串联攻防两线。

　　2006/2007赛季，吉尔伯托·席尔瓦在对方半场的时间要多于本方半场。结果呢，一个让人惊呆的结果出现了，吉尔伯托·席尔瓦该季打入十一粒进球，这是席尔瓦个人职业生涯最高进球记录了，吉尔伯特·席尔瓦进球进爽了，但是，但枪手后防就遭殃了。要知道，此前的阿森纳之所以保持不败，是因为博格坎普后撤，维埃拉串联防线和中场，吉尔伯托·席尔瓦保护防线。现在，这个保护球队后防线的人出去进球了，谁来保护他们的老巢？！

　　那个赛季，阿森纳需要时间来适应没有维埃拉和博格坎普的打法，还有新的酋长球场。温格本人曾预测球队可能会四大皆空，结果不幸地一语成谶。阿森纳该季仍然是联赛第四，但积分和利物浦相同。他们唯一一次有希望拿冠军是在联赛杯决赛，但最终一比二败给了切尔西。唯一的收获就是沃尔科特开始成才。

　　同时这个赛季还被认为是一个美好时代的终结，因为亨利在赛季结束后转会去了巴萨。除亨利外，永贝里、雷耶斯和莱曼也离开了球队。“不败之师”至此只有四个人还在枪手阵中。

　　再次经历了大批主力球员离队，特别是亨利的离开，让阿森纳新赛季得不再次磨合和寻求新战术。

　　上个赛季，也就是2007/2008赛季，阿森纳的开局非常威武。他们球风漂亮，进攻就四个字：不可阻挡。因此有许多枪手认为2007/2008赛季初期的枪手打得其实比2003/2004赛季的那支豪华之师还要好看。枪手在2007年的12月底之前一度在各项赛事中28场不败。而在这支焕然一新的球队中，新人爱德华多、萨尼亚和弗拉米尼的表现尤为突出。

　　阿森纳那个赛季和2006/2007赛季差不多，也是主要用4-4-2，偶尔使用4-1-4-1和4-4-1-1的阵型。弗拉米尼取代了吉尔伯托·席尔瓦在一线队中的位置，同时爱德华多·阿德巴约这对锋线组合大杀四方。此外球队还有不少传球高手，法布雷加斯、罗西基和赫莱布都是这方面的大师。

　　然而这么一个好的开局也没有换来一个好结果。爱德华多在对阵伯明翰的比赛中受了非常恐怖的伤，而全队都没有从这次伤病中恢复过来。他们最终仅以落后冠军曼联四分的劣势位列第三，此外各项杯赛也早早出局了。

　　在今年夏天的时候，人们普遍认为，如果温格能保住2007/2008赛季的阵容，那么阿森纳很可能迎来一个新的王朝。

　　但是，让阿森纳球迷伤心的是，球队再次有大批球员离去。

　　莱曼去了斯图加特，落叶归根，弗拉米尼自由转会去了AC米兰、吉尔伯托·席尔瓦去了希腊的帕纳辛纳科斯队，赫莱布去了巴塞罗那。

　　其中弗拉米尼和赫莱布的离开，最让阿森纳大伤筋骨，刚刚过去的这个赛季，阿森纳能够有出色的表现，和这两个人的出色表现是分不开的。

　　没有了弗拉米尼和赫莱布，温格弄来了法国小将纳斯里，球队不得不再次磨合，再次适应新战术。

　　所以，阿森纳这几个赛季就是这样子，磨合战术，磨合成功，重要球员离开，卖队长，来了新人，继续磨合战术，磨合成功，重要球员离开，继续卖队长……继续来新人，继续磨合战术……

　　一支球队总是动荡不安，尽管他的经营状况很好，是英超最会赚钱的俱乐部之一，但是，成绩拿什么来保障？！

　　从这场比赛进行的二十多分钟看，看法布雷加斯一个人在苦苦支撑着阿森纳的进攻体系，就知道，这场比赛，阿森纳想要赢球，真的很难很难。


第076章 英雄此去，浮尸遍地！

　　和阿森纳形成鲜明对比的是，曼联队很少会进行伤筋动骨的大手术，而且，弗格森也很重视对球员的更新换代以及未雨绸缪。

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多还没有离开，弗格森就引进了杨帆，苏格兰老头相信，经过一个赛季的磨合，杨帆就能够融入球队，承担起曼联队的进攻核心的重任。到时候，即使是克里斯蒂亚诺罗纳尔多转会去了皇家马德里，曼联队也不会有什么太大的波动。

　　当然，在花钱上，弗格森也要比温格有魄力一些，虽然曼联队现在因为老板负债收购、资金短缺，手头上实际上也并不充裕。

　　比赛进行到第二十九分钟。

　　曼联队再次发动进攻，克里斯蒂亚诺罗纳尔多接到了纳尼的斜线分球。

　　杨帆跑过来接应。

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多将足球敲给杨帆，杨帆没有停球，而是直接将足球用脚弓一推。

　　已经跑位的克里斯蒂亚诺罗纳尔多接球后就要突破，埃布埃上来防守他。

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多做假动作，不过，埃布埃并没有吃晃。

　　他将足球控制在脚下，和埃布埃较上劲了。

　　“罗纳尔多又来了，虽然他现在已经不经常这样子，但是，有时候还是会单打独斗。”莱因克尔批评说道，不过，下一秒钟，他就赞叹起来，“真是漂亮的脚下技术！”

　　就在刚才，法布雷加斯跑过来，他打算从另外一侧偷走克里斯蒂亚诺罗纳尔多的脚下球，他下脚捅球。

　　斯科尔斯大声喊，“罗纳尔多！”提醒罗纳尔多有人上来了。

　　但是他喊的没有法布雷加斯出脚快，眼看着法布雷加斯就要偷球成功，不过，克里斯蒂亚诺罗纳尔多却仿佛背后长了眼睛一样，只见他把停在左边的球突然用左脚拉了回来然后他换右脚把足球再向后轻轻一拉，在躲过了法布雷加斯的上抢的同时，紧跟着将足球再次拉回来的，球向前一磕，身体跳起！

　　突破了！

　　整个过程一气呵成！

　　既避开了法布雷加斯的上抢，还趁机突破了埃布埃的拦截！

　　阿森纳的球迷发出嘘声，曼联的球迷则拼命的呐喊，他们都被克里斯蒂亚诺罗纳尔多的这一次过人刺激的热血沸腾。

　　“真是了不起天才啊。”莫特森用行吟诗人的咏叹调发出赞叹声。

　　……

　　突破之后的克里斯蒂亚诺罗纳尔多在左边路长驱直入。

　　现在，克里斯蒂亚诺罗纳尔多有三个选择，继续带球，到底线附近传中，或者是内切射门，或者是和队友做配合。

　　“我敢打赌，葡萄牙人会内切。”莱因克尔说道，在他看来，葡萄牙人骨子里是那种个人英雄主义，他很享受一个人大杀四方，完成进球的过程。

　　果然，克里斯蒂亚诺罗纳尔多内切了。他把球轻轻一磕，硬往里面抹。

　　萨尼亚上来拦截。

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多连续做踩单车的假动作，萨尼亚不敢轻易出脚。

　　突然，罗纳尔多将足球往左侧一拉，脚下活灵巧的如同意大利通心粉，在此同时，用脚尖的力量，将足球往前捅！

　　足球堪堪从萨尼亚的两腿之间钻过去了！

　　然后，克里斯蒂亚诺罗纳尔多自己也一个闪身，从萨尼亚的身边掠过！

　　人球分过！

　　“真是漂亮！”

　　“罗纳尔多一个人的突破！阿森纳的后防线被他冲的七零八落！”

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多捅球的那一下，力量稍大，足球距离他有些远，他伸腿去够球，图雷也冲上来，试图将足球踢出去。

　　两个人对脚。

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多发出一声惨叫，两个人一起倒地。

　　“犯规！”阿森纳和曼联的球迷都在喊这个词。

　　不过，主裁判的哨音没有响起，因为比赛没有中断，足球跳起来，一个人影鬼魅一般的掠来，将足球控制在自己的脚下。

　　这是杨帆！

　　他就像是狡猾的猎人，一直盯着猎物，猎物就是足球！终于在足球脱离所有人的控制的时候，他突然掠来，将猎物叼走。

　　……

　　加拉斯立刻来上抢！

　　杨帆将足球一拉，足球被加拉斯碰了一下，跳起来。

　　加拉斯就要移动身体，他打算将杨帆和足球隔开！

　　没想到杨帆的第二下动作相当迅速，只见他脚尖一挑，足球飞起来，几乎是与此同时，杨帆迅速转身！

　　现在，他正对球门了！

　　“WOW！杨帆！曼联的机会！”

　　阿穆尼亚一直很紧张，在看到杨帆挑球的时候，立刻绷紧了神经，他有一种出击的冲动，不过，刚刚冲出来一步，就意识到了不妙，就要后退。

　　杨帆瞟了一眼门将的站位！

　　然后当足球还在他胸部高度的时候，抡起右脚就射！

　　挑球过人后的凌空抽射！

　　干脆利落的射门！

　　射门的时候，杨帆的身体非常舒展，他手臂张开，保持平衡，将加拉斯挡在身后，抡起的右脚，狠狠的抽在了足球的中下部！

　　镜头拉近了话，甚至可以看到足球被抽的有明显的凹陷！

　　足球犹如子弹一样飞冲向球门！

　　阿穆尼亚的反应应该来说还是相当快了，他下意识的伸手去挡。

　　但是，这样的大力凌空抽射，力量如此大，球速如此快，他如何挡得住？！

　　所以当足球已经飞进球门的时候，他的双手才举起来——不是他动作不够快而是杨帆这脚抽射太快了。

　　阿穆尼亚的这个动作，看起来更像是举手投降的姿势。

　　“WOW！WOW！WOW！WOW！WOW！WOW！WOW！”莫特森一下子跳了起来，他用力的举起手臂，这样他能够更加疯狂的咆哮，“GOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAL！”

　　“OH！OH！OH！OH——GREATGOOOOOAAAAAL！YANG'SGOAL！”

　　两个解说员都跳起来，振臂欢呼，这个进球实在是精彩，他们不得不献出自己的激情。

　　在足球砸中球网的那一瞬间，电视机前，在曼彻斯特的大大小小的酒吧里，无数人一跃而起，嘴巴里大声高喊着：万岁！杨帆！万岁！曼联！

　　他们的手中举着酒杯，随着这个动作，挥洒出麦黄色的酒水！溅的自己和周围的人身上都是，但是，没人会在乎这个！没人会在乎这个！

　　这进球！

　　这么漂亮的进球！

　　点燃了所有人的热情！

　　……

　　“GOOOOOOOAAAAAAAAAL！”

　　“曼联客场一比零阿森纳！他们在酋长球场进球了！一比零！曼联领先！为他们进球的是杨帆！真是精彩，这球真是漂亮！”

　　“超级进球！超级进球！加拉斯的上抢已经很及时了，他以为自己能够阻挡这个中国射手，但是，他失败了，他被打败了！杨帆，这是一个天才，伟大的小伙子，禁区里的挑球过人，近在咫尺的过人！这脚凌空抽射真是有力量！一比零！曼联领先！杨帆进球！”

　　“阿森纳零比一曼联！他们的球门被洞穿！！他们在自己的主场落后一球！进球的是曼联队的中国前锋杨帆！看看弗格森高兴的，这一切都要归功于杨帆精彩绝伦的个人表演！这个进球真是漂亮！！”

　　场边，看到杨帆禁区里狭窄空间里居然挑球过掉了加拉斯，然后一脚凌空爆射将足球打进去，弗格森高兴坏了，苏格兰老头子挥舞着拳头冲出教练席，他甚至因为激动而差点滑倒！

　　苏格兰老头满面红光，这不仅仅是因为脸上本来就泛红，更是因为激动的！

　　“第八个！第八个！这是杨帆在英超赛场上打入的第八粒进球！在之前已经结束的比赛中，阿内尔卡和迪福都没有进球，他们都没有进球，这样的话，杨帆的进球数达到了八个，他和阿内尔卡以及迪福的进球数一样了！三个人并列射手榜第一名！”

　　“杨帆说他的目标是联赛金靴，当时很多人都当这是一个笑话，要知道，这个中国前锋因为禁赛，至少会缺席七场英超联赛的比赛，在这种情况，他想要拿到金靴，将会格外困难，这几乎是不可能完成的任务，但是，我们看看，我们看看，现在呢——”曼彻斯特解说员扯着嗓子喊，他很激动，“在英超联赛第12轮的比赛中，在和阿森纳的关键比赛中，他为曼联再次首开记录！这是他在联赛中的第八粒进球！他追平了联赛射手榜上并列第一名的阿内尔卡和迪福！现在，他站在了射手榜第一的位置，俯瞰后面的人！他做到了！现在，杨帆说要拿金靴，还有谁敢嘲笑他吗？有谁敢？！”

　　而场内，进了这个球的杨帆终于可以大声宣泄一下了。

　　他绕过了还在发愣的加拉斯，然后一路奔跑，他跑到角旗边上，大吼大叫，还深处一根手指，高高竖起！

　　意思是，这是第一个球！

　　酋长球场的看台上，嘘声大作！

　　嘘声震天！

　　铺天盖地！

　　杨帆毫不在乎，他毫不在意！他哈哈大笑，得意的大笑，肆意欢呼，尽情庆祝！

　　他用中国话大吼：

　　你好，酋长球场，我来了，我征服！

　　此时的杨帆确实很激动。

　　范佩西没进球，他进球了！这是一个高兴的理由。

　　此外，还有一点不得不提，那就是温格对于杨帆的欣赏，杨帆不可能毫无感觉，在他还在纽卡斯尔青年队的时候，这位豪门球队的主教练就表达了欣赏之意，在那个时候，这份欣赏，对于杨帆这个籍籍无名的年轻人来说，是一种莫大的动力，从这方面来说，杨帆对温格是很感激的！

　　现在，就在温格的注视下，他进球了，攻陷了阿森纳的球门！

　　这种感觉很奇妙！

　　他用这个进球告诉温格，教授你没看错，我就是这么天才！

　　他用这个进球也回报了一致力挺自己的弗格森！这个苏格兰老头脾气虽然不好，但是，对他确实不错。

　　在德甲的时候，他洞穿了拜仁慕尼黑的球门，攻陷了慕尼黑安联球场！

　　现在，轮到了阿森纳的酋长球场了！

　　再以后他也许还要踩着皇马、米兰、巴塞罗那的尸体踏上属于他的道路和未来！

　　英雄此去，浮尸遍地！

　　这种征服的感觉相当棒！


第077章 内讧

　　镜头给了阿森纳的教练席特写，想要看看阿森纳主教练温格此时的面部表情，被自己很欣赏却错失的天才球员攻进球门的时候，教授的脸上会是什么样的表情呢。

　　不过，一些想要看温格笑话的人失望了，法国教头的脸上是面无表情的，没有什么明显的情绪变化，似乎进球的这个人不是杨帆，和阿森纳之间也从来没有过任何瓜葛一样。

　　“真是一个了不起的天才。”莱因克尔说道：“在禁区里如此狭窄的空间里，这样的进球相当不容易。”

　　这是莱因克尔今天第二次用“了不起的天才”这个词来形容场上的球员了，一个是杨帆，一个是克里斯蒂亚诺罗纳尔多，这两个人的出色的表现，共同造就了这个进球！杨帆的进球很漂亮，之前克里斯蒂亚诺罗纳尔多的一路突破也很精彩！

　　曼彻斯特双星闪耀伦敦。

　　现在比分落后，阿森纳更是不得不继续进攻了。

　　在这场比赛之前，阿森纳排名第四名，他们落后排名并列第一位的切尔西和利物浦六分，落后排名第三名的曼联队三分！

　　而此前已经结束的比赛中，切尔西和利物浦都赢球了。这场比赛，阿森纳不容有失。

　　如果能够拿下曼联，阿森纳就能够和曼联队同分，也能够继续保持争夺冠军的希望。

　　但是，如果阿森纳输掉这场比赛、输给老对手曼联的话，他们和前面的分差将会被拉开，阿森纳将落后曼联六分，落后切尔西和利物浦九分，虽然联赛才进行到十二轮，九分的分差不算什么太大的差距，也不能说阿森纳已经提前退出冠军争夺了，但是，这对于现在这支阿森纳的来说，确实是士气上的沉重的打击。

　　所以，这场比赛，阿森纳非赢不可！

　　……

　　鲁尼在前场被埃布埃放倒，曼联队获得任意球机会。

　　纳尼将球吊向禁区，杨帆在努力争顶，而鲁尼则游弋在后点，小胖子的身高是劣势。

　　杨帆跳起来就和加拉斯争顶，足球打在了杨帆的后脑勺上面，飞向球门，被萨尼亚在门线上顶出去。

　　回防到禁区边缘地法布雷加斯接到了足球。

　　哈格里夫斯今天的任务就是防守，迟缓阿森纳的进攻速度。他立刻冲向了法布雷加斯。

　　年轻的西班牙球星看了眼哈格里夫斯，随后将足球传给了上来接应地纳斯里。

　　纳斯里带球前进，他的突进吸引了曼联队的防守注意力。

　　纳斯里突然分边，跟进的法布雷加斯没有沿着边路带球，而是突然向中路走，就在曼联人猜测他下一步的行动的时候，法布雷加斯看到曼联队门将范德萨的站位有些靠前，他突然起脚吊门！

　　“WOW，法布雷加斯的吊门！”

　　范德萨见状，吓得不轻，荷兰老门将不断后退，这球他不敢接，只好单拳挥出向足球击去。

　　不敢，足球并没有被击出危险区。

　　范佩西杀到，他铲射！

　　足球飞起来，但是，并没有进网！

　　“维迪奇！维迪奇！他在门线上用身体将足球挡出去了！”

　　回防的埃弗拉赶紧将足球踢出禁区，不敢，他的解围球也没有踢远，反而落到了阿森纳捷克国脚罗西基的脚下。

　　这个人正是以远射见长的！

　　如此好机会，罗西基自然不会浪费！

　　他胸部停球，然后直接抡脚就射！

　　大力凌空抽射！

　　……

　　“罗西基射门——！！”

　　范德萨此时刚刚爬起来，正紧张的寻找足球，他在人缝中看见白光一闪他还没来得及思考。身体的本能已经做出了反应。

　　荷兰老门将表现出和他的年龄不相符的弹跳力，只见他纵身向自己右侧——球门的近角扑过去。

　　足球穿过了禁区内的人群，迅速飞到。

　　范德萨竭力去够球！

　　他成功了！

　　足球被他右手一挡，打在了立柱上，然后又弹回到门前，随机被费迪南德一个大脚解围出了边线，曼联队逃过一劫。

　　“这真是一次精彩的扑救！”

　　“真是精彩！罗西基射的漂亮！范德萨扑的更漂亮！荷兰老门将拯救了球队。当然，门柱也帮了他们。”

　　“WOW，被扑出去了，阿森纳真是运气不佳，足球被范德萨扑了一下后打在了立柱上。”

　　“后防！后防！你们在干什么？解围干净一点！”阿森纳的这脚射门惊出了弗格森一身冷汗，苏格兰老头从教练席冲出来，就对着场上的球员一通咆哮。

　　“后卫要贴上去！贴上去！见鬼！看好你们的人！”

　　“不要给他们轻松起脚的机会！不要让我再说第二遍！”弗格森大声喊。

　　他的嗓门可真够大的，电视机前的很多观众都能够听到这个曼联教父的咆哮声音。

　　阿森纳的角球。

　　纳斯里主罚的角球开进禁区，阿德巴约抢点攻门，足球偏出了立柱。

　　……

　　这个时候，场上发生了意外，罗西基在没有发生冲撞的情况下，自己坐在了地上，同时连根手指轮转，做出手势：他要求被换下！

　　“受伤了？罗西基坐在场内，他主动要求被换下？”

　　“看不出来捷克人是怎么受伤的。”莫特森说道：“没有什么冲撞。”

　　“阿森纳真是运气不佳，罗西基也是运气不太好，刚才的射门被立柱挡出去，现在他又受伤了，需要被换下。”

　　队医和担架进场，阿森纳的队医询问了罗西基两句，就皱起了眉头，同时也向场边做出了换人的手势。

　　温格眉头紧锁，罗西基的这次意外受伤，打乱了他的部署，此外，阿森纳刚才的攻势不错，距离进球很接近了，形势不错，球员却受伤了，这可真是够倒霉的。

　　温格看了看替补席，目光停在了沃尔科特的身上，“西奥，去热身。”

　　沃尔科特先是一愣，然后赶紧答应一声，起身去曼联队的球门后面热身。

　　罗西基躺在担架上，被担架抬离场。

　　“怎么样？”温格赶紧上来询问。

　　“初步判断是拉伤了大腿的肌肉。”队医说道。

　　听到队医这么说，温格先是皱眉，然后又松了一口气，如果只是肌肉拉伤的话，还好，还好，他刚才最担心的是韧带拉伤，那样的话，就糟糕了。

　　大屏幕上此时开始放罗西基刚才的那脚远射。

　　捷克球星就是这次远射的时候过度发力，结果大腿肌肉拉伤了……

　　“阿森纳真是倒霉。”莱因克尔摇摇头。

　　“罗西基也够倒霉的。”莫特森也说道：“他总是受伤。很少见到他能够健健康康的连续踢两个月的。”

　　……

　　比赛进行到三十九分钟，罗西基受伤离场，沃尔科特替补上场。

　　看到沃尔科特上场，弗格森微微皱眉，他有一种直觉，罗西基的这次受伤，对于阿森纳来说，不一定是坏事呢，相比较罗西基，弗格森认为有沃尔科特的阿森纳更加有威胁一些。

　　“注意看住那头小老虎。”弗格森将哈格里夫斯叫到了场边，叮嘱说道。

　　鲁尼在禁区外面带球。

　　这次他强行往里突，居然轻易的就突破了图雷的防守，只可惜突进去之后，射门角度已经比较小了，鲁尼的低射被阿穆尼亚扑出了底线。

　　“你怎么搞得？怎么能够让他这么轻松突进来！你难道不知道这有多危险吗？！你是木桩子还是笨猪？！”看到球队险些再丢一球，加拉斯有些恼火的冲图雷吼道。

　　赛前加拉斯说要冻结杨帆，还因为说了一句疑似玩笑话，差点引起轩然大波。这场比赛，加拉斯发誓要封死杨帆，却被杨帆进球了，他心里一直憋着气呢，满腔怒火无处泄，这一次图雷如此轻易被鲁尼突进来了，险些造成丢球，图雷自然成了加拉斯的出气筒。

　　图雷也很不爽。

　　他承认自己刚才的防守不够硬朗，他自己也在检讨自己呢，这个时候就被加拉斯指着鼻子吼，特别是加拉斯居然骂人，图雷这下子也火大了。

　　“你喊什么喊？我承认我这次防守不够果断，但是，你自己又好到哪里去？！刚才的丢球你敢说你没有责任？！靠！”图雷也毫不示弱。

　　“你说什么？”加拉斯也没想到图雷居然敢顶嘴，而且，图雷说的话，简直就是在加拉斯的伤口上撒盐啊，他更加火大，“你自己犯下错误，居然还敢说我？你眼里还有我这个队长吗？”

　　“你敢说你是一个合格的队长吗？”图雷不甘示弱。

　　……

　　这就是温格任人唯亲的一个后遗症了，在亨利转会离开之后，他就任命加拉斯当队长，虽然这个法国人的名气很大，但是，在阿森纳的资历并不足以服众，可以说，加拉斯在一定程度上是凭借着温格的强力支持才成为队长的。

　　事实上，在阿森纳内部，不服气加拉斯当队长的，可是大有人在。

　　阿穆尼亚一见加拉斯和图雷居然起了冲突，他赶紧上来，横在两个人之间，将两个人隔开。

　　“都少说两句！防守不是一个人的事情，是我们大家的责任。”

　　阿穆尼亚虽然是在莱曼走之后才成为首发门将的，但是，他在阿森纳也算是打拼了多年，苦熬多年终于出头的，也算是球队资格比较老的老将了，他说话还是有一定的分量的。

　　有人出来劝架了。

　　加拉斯狠狠的瞪了图雷一眼，“不要再犯这样的错误了，我是为你好。”

　　图雷冷笑一声，自己一屁股屎，自己失误造成失球，还好意思来指责我？！

　　“做什么呢？”法布雷加斯也跑过来，“自己人起冲突，这是做什么？让曼联人看笑话。”

　　“小子，没你什么事情。”加拉斯呛了法布雷加斯一句，他早就看这个西班牙人不太爽了，原因？温格对法布雷加斯的宠爱让他有些妒忌。

　　法布雷加斯的脸色阴沉下来，他只是来劝架而已，这加拉斯吃了火药了？冲自己发什么火！

　　曼联球员本来准备主罚角球的，克里斯蒂亚诺罗纳尔多已经将足球放在角旗点了，不过，他随后看到阿森纳人居然自己起了冲突，他也不着急了，叉着腰子在那里看好戏。

　　杨帆也嘿嘿直乐，阿森纳自己人居然吵起来了，啧啧。

　　他看了加拉斯一眼，目光停留在这个法国中后卫身上的球衣号码上，又是啧啧一声。

　　加拉斯身穿的是十号！

　　一个中后卫穿十号球衣，这放眼整个欧洲，也很少见。

　　更何况，阿森纳的十号球衣，此前是谁穿的？那可是博格坎普穿的，这可是范佩西都十分敬重的人，荷兰射手为了表达对博格坎普的敬重，都没有选择十号球衣，而是穿上了十一号球衣，这可好，前锋都不敢穿，一个中后卫穿的理所当然。

　　“真是一个骚包的家伙啊。”杨帆说道。

　　“说谁呢？”鲁尼问道。

　　“呐，十号球衣。”杨帆挤挤眼，“和你一个号码呢。”

　　鲁尼也乐了。

　　杨帆也是操蛋的个性，他嚷嚷着，“别吵了，有话好好说嘛。”

　　“是啊，都是自己人，何必呢。”鲁尼立刻跟着喊道。

　　听到这俩的声音，一些阿森纳球员的脸色别提多么难看了。有人对这两人怒目相向，他们当然知道曼联人是幸灾乐祸呢，还有人一脸惭愧。自己球员在场上内讧，这实在是太丢人了。

　　现代足球的发达的转播技术，在这里得到了体现，阿森纳球员之间的这次内讧冲突，被完整而忠实的记录，送到千万球迷的眼前。

　　镜头立刻转向场边，阿森纳主教练温格脸上的表情比冬天还要寒冷……


第078章 教授的赌博

　　球场上发生的这一出内讧的闹剧，通过电视转播传了出去，全世界所有关注这场比赛的人都看到了，要知道，阿森纳和曼联的这场比赛关注度极高，全球有至少几十个国家和地区进行了直播。谁都没有想到，居然在这么多球迷的注视下发生这样的事情。

　　“阿森纳的队长加拉斯和队友图雷发生了冲突！这样的行为即使是出现在训练场上也是丑闻，更何况这是在直播比赛中！这实在太丢脸了！温格的球队太让人失望了！！”伦敦的解说员愤怒地说道，伦敦和曼彻斯特以及利物浦一直都在争夺第一，在和死对头曼联的比赛中出现这样的一幕，确实是丢人丢到家了。

　　“在和曼联的比赛中，我们的球员却在场上发生内讧，这真是耻辱！加拉斯知道他手臂上的队长袖标意味着什么吗？！这是亚当斯戴过的袖标！这是维埃拉戴过的袖标！这是亨利佩戴过的袖标！这是阿森纳的荣耀的传承，现在到了这个法国人的手臂上，他哪一点像是一个队长应该有的样子？！”阿森纳的解说员气得几乎要休克，对于一个为这支球队献出了所有的热爱的老解说员来说，眼前这一幕真是让他痛心不已。

　　镜头还在给温格特写，想要从这位法国教练的脸上看出来什么。

　　温格的脸色铁青，一言不发。

　　他身边的莱斯却感觉到了一丝寒冷的感觉，他是了解温格的，这一次，温格是真的震怒了！

　　事实上，自己的球员在球场上发生内讧，这是任何主教练都无法容忍的！更何况是温格！别看温格以儒雅的形象示人，但是，温格的治军也是很严谨的，加拉斯和图雷的这次内讧甚至等于是在温格的脸上狠狠的抽了一巴掌！要知道，当初加拉斯被任命为球队的队长的时候，就有不小的争议，是温格用自己的个人威信强行任命的，他希望加拉斯能够争口气，对得起他的赏识和重用，但是，很显然，现在这一幕，对于力排众议给予加拉斯莫大的信任和重用的温格来说，无意于是打脸啊！在上千万的球迷和观众的面前被打脸！

　　曼联队的角球，纳尼将角球开进禁区，杨帆的头球攻门没有能够顶上力量，被阿穆尼亚在空中摘到。

　　将足球拿在手里，阿森纳门将没有立刻发动攻势，而是将足球拿在手里，他要稳一稳场上局势。让自己的队友的脑子清醒一下，加拉斯和图雷之所以闹出内讧，最直接的原因就是曼联队给阿森纳造成的压力，曼联队一比零领先之后，阿森纳开始急躁。

　　在这个时候，稳一稳，让全队得以获得喘息之机是十分有必要的。

　　……

　　比赛在进行，不过，似乎不少观众的注意力已经不在球场上了。

　　不少解说正来劲儿，他们津津乐道的是阿森纳之前发生的内讧，分析这次事件对于阿森纳的影响，对这场比赛的影响，甚至是对于阿森纳整个赛季的影响。

　　温格面对这样的事件，他会怎么做？会不会对自己的爱将痛下杀手？！

　　“换下加拉斯！”莫特森言辞激烈，“如果我是温格的话，现在就换下加拉斯！没错，现在就换下加拉斯！作为球队队长，应该是全队的精神支柱，在困难的情况下，带领球队拼出一条血路！但是，很遗憾，我在加拉斯的身上没有看到，看到的只有互相埋怨！这样的队长，不要也罢！”

　　莱因克尔也赞同莫特森的这个观点，不过，他也有自己的判断，“加拉斯应该被换下，法国人需要下去好好冷静一下，他需要一盆水浇在脑子上让他清醒一下！他佩戴队长袖标，身披十号球衣，但是，还没有理解自己手臂上的队长袖标意味着什么！不过，温格不太可能现在就换下加拉斯，法国中后卫最可能在中场休息的时候被换下。”

　　正如莱因克尔所说，温格并没有换下加拉斯。尽管人们可以看到教授的脸上的表情很难看。可以想象，在中场休息的时候，阿森纳的更衣室不会平静。

　　“啧啧，这种事情要是发生在曼联的身上，爵爷会直接冲进球场将那个混蛋的脑袋拧下来！”曼彻斯特的解说员幸灾乐祸地说道。不过，他说的虽然有些夸张，但是，如果这事情真的发生在曼联队身上，弗格森肯定会立刻将那个球员换下，弄不好还会直接抽上一耳掴子。苏格兰老头的坏脾气可不是盖的。

　　上半场比赛结束的哨音吹响的时候，场上的比分没有发生变化，一比零，客队曼联队领先。

　　在哨音响起前，温格就起身，头也不回的走向了球员甬道，阿森纳主教练的糟糕心情可见一斑。

　　镜头捕捉到，在温格提前离场的时候，弗格森扭头朝那边看了一眼，然后苏格兰老头子扭回头，嘴巴里继续嚼着口香糖。

　　“弗格森现在一定很开心。”莫特森说道：“没有人比看到阿森纳内乱更加让他开心的了。”

　　有一个举动能够证明弗格森的好心情，曼联教父站在球员甬道口，每一个走下球场的球员。他都会拍拍肩膀，以示鼓励。当杨帆走下球场的时候，弗格森脸上笑意更盛，和这位得意弟子边走边聊。

　　阿森纳的球员则明显士气低落，一个个迅速的消失在球员甬道中。

　　酋长球场的上空，嘘声震天。

　　……

　　加拉斯并不笨，他现在已经有些后悔了。事实上，在和图雷的冲突之后，他就有些后悔了，他知道自己的这个行为是多么的糟糕。

　　说实话，加拉斯对于自己在阿森纳的地位和现状是比较满意的，温格很重视他，任命他为球队队长。而且，他还穿上了自己从小梦想的是十号球衣。

　　他知道自己今天的举动让温格很生气，所以，加拉斯也有些害怕，他知道自己的这一切是谁给的，没有温格的重用，他不可能有现在的地位。

　　阿森纳的更衣室里，温格还没有表达自己的愤怒的时候，加拉斯已经主动站起来承认错误了。

　　法国中后卫有着黑人球员特有的狡猾。

　　“我向图雷兄弟道歉，向大家道歉。”加拉斯这样说道：“是我态度不好！”

　　众人抬头看向加拉斯，图雷没去看，他现在余怒未消。

　　“我为自己的行为感到羞耻，请大家原谅。”加拉斯继续说道：“场上的形势糟糕，我很焦急，所有没有能够控制好自己的情绪。因为我知道，这场比赛对于阿森纳很重要，我想要带领大家赢球。”

　　温格看了加拉斯一眼，加拉斯主动站起来道歉，这让他心中的怒气稍微消减，这家伙没有蠢到家。

　　而且，加拉斯将自己的情绪失控的原因归因于是因为场上形势不利的焦躁，表达了对于带领球队取得胜利的想法。不管怎么说，这个说法还是比较正面的。即使是对加拉斯不满的其他的球员，心中对于这个解释还是能够稍稍接受的。

　　事实上，温格在心中已经有了废黜加拉斯的想法了，他已经考虑换一个队长了，不过，加拉斯的主动承认错误，却让温格再次犹豫。他确实是重视加拉斯，很欣赏这个老乡，但凡有一丝可能，温格都不愿意将这个自己一手任命和扶植起来的队长痛下杀手。

　　当然，这也并不意味着温格就原谅了加拉斯的行为。

　　“对于加拉斯的行为，球队会在这场比赛以后进行处罚。”

　　“在这场比赛结束之前，加拉斯还是球队队长。”

　　温格表达了自己的观点，加拉斯肯定要处罚的，不过，一切都得等踢完这场比赛再说。如果加拉斯能够带领球队逆转拿下比赛的胜利，那么，一切还好说，要是输掉比赛的话，就新账旧账一起算。

　　对于主教练的这个决定，绝大多数阿森纳球员还是没有意见的。只要在赛后主教练能够赏罚分明，那么就一切好说。

　　当然了，阿森纳不少球员尽管对加拉斯有意见，对于球队队长的这次行为很愤怒，但是，有一点他们也不得不承认，加拉斯的实力不俗，是球队现在实力最强的后卫，换下加拉斯，替补席上还真的没有能够顶替的球员。

　　图雷不满意，在他看来，加拉斯配不上队长袖标，而且这个人还是他的中后卫搭档，这让图雷心中颇有芥蒂。不过，在温格已经做出那样的表态之后，图雷也不好说什么，在阿森纳，温格的话就是圣旨，这点和弗格森之于曼联是一样的。

　　下半场即将开始，双方的球员回到球场。

　　看到加拉斯依然在场上，他的手臂上还有队长袖标。不少解说员都很惊讶，绝大多数人认为，经过了上半场的内讧事件之后，温格肯定会换下加拉斯以示惩戒的。没想到加拉斯居然还留在场上。

　　弗格森也注意到了这一点，他的嘴角一扬，冷笑。在弗格森看来，自己的这个老对头还是缺乏魄力，对于这样的害群之马居然还一再容忍。

　　他看了不远处的温格一眼。

　　杨帆最后从球员甬道跑出来，他正要跑向球场，就被弗格森喊住了。

　　“加拉斯还在场上，他现在距离崩溃就只差一点点了。”弗格森说道：“你知道怎么做了？”

　　杨帆就笑了，“我知道，老板。”

　　看着弗格森对杨帆耳语，而后这个中国前锋跑上球场，不远处的温格的眉头皱起来，他甚至能够猜到弗格森和杨帆说了什么，和弗格森斗了这么多年，他知道这个苏格兰老头是多么狡诈。

　　但是，温格有自己的坚持，这是一个骨子里很骄傲的法国人，他对加拉斯委以重用，任命加拉斯为队长，一直就颇有非议，有任人唯亲的嫌疑。但是，温格一直对这些不予理会，他认为自己是正确的。所以，现在，尽管加拉斯犯下不可原谅的错误，但是，温格依然对于加拉斯还报以希望，希望自己的这位老乡能够用行动来回报自己的信任。

　　尽管，也许在温格的心里，他自己也没有多大的把握……教授很矛盾，他在赌博。


第079章 温格先生，你真的不后悔吗？

　　其他的球员都已经在球场上了，只差杨帆了。

　　第四官员已经注意到这边弗格森和杨帆谈话地时间过久，他打算过来催促，不能让其他人一直等着啊。

　　弗格森看了第四官员一眼，他拍拍杨帆地肩膀：“去吧，让所有人看看你是多么优秀。”

　　杨帆用力的点点头，内心里充满了干劲，弗格森这话让他顿时热血沸腾。

　　弗格森扭头冲着第四官员摊开手，后者尴尬的笑了笑，然后走回去。随后，弗格森也转身走回了教练席。

　　“你给杨说了什么。我看他干劲很足的样子。”等弗格森走回来，麦克·费兰问道。

　　弗格森坐了下来，一边将一条口香糖塞进嘴巴，一边回应道：“给那孩子打打气。”

　　“他还需要鼓劲？”麦克·费兰笑着说道。杨帆绝对是曼联队内斗志最昂扬的，不仅仅是这场和阿森纳的比赛，其他的比赛也是如此，这个中国小伙子总是干劲十足。杨帆对于进球和胜利的渴望，让费兰都惊讶，这个年轻人就好像是永远充满干劲和能量。

　　温格在远端注视这一幕，教授没说话，只是眼神有些闪烁。

　　……

　　下半场比赛重新开始了，总体来说，在比赛开始以后的这段时间里，曼联队处于守势，而主队阿森纳则在坚持进攻，他们希望能够尽快扳平比分。

　　不过，阿森纳的进攻效果一般，因为，曼联队总能看透曼联队地进攻套路，每一次阿森纳队地进攻，曼联队总能够在关键时刻化解。

　　对于曼联而言，阿森纳实在是没有什么秘密可言。这对老对手之间实在是太熟悉了。

　　当然，阿森纳也熟悉曼联，但是，现在领先的是曼联，防守的一方只要不犯下错误，阿森纳想要进球并不容易。

　　“阿森纳和曼联，温格和弗格森，他们这对老对手之间，实在是太熟悉了。”

　　“他们相互之间太了解对方了，这十多年来，他们之间的对抗就是英超的一个缩影，这样的老对手之间的比赛，任何一方想要完全压制对手都不可能。”

　　“现在这支曼联和这支阿森纳，场上的球员中算得上是新人的只有两个人，杨帆和纳斯里。”莫特森说道：“中国人和法国人都是夏天的时候才加盟球队的。纳斯里还没在努力融入球队，阿森纳在法国人身上的投资更加的是为未来，所以，这对老对手之间，最大的变化和变数还是会出现在杨帆的身上。虽然已经取得了一个进球，但是，我并不认为中国前锋会就此罢手。”

　　“法布雷加斯，他传球，范佩西，足球被哈格里夫斯抢先铲出去——阿德巴约！远射！这脚射门真是偏的离谱。”莱因克尔摇头说道，阿森纳的进攻并不顺利，球员也开始有些急躁，阿德巴约的这脚浪射为阿森纳的这次进攻画上了句号。

　　……

　　温格开始有些急躁了，他不断的扭头和身边的助手莱斯进行交流。

　　弗格森则一副胸有成竹的样子，现在领先的是曼联，虽然局面上有些被动，但是，老辣的弗格森看得清楚，阿森纳的进攻雷声大雨点小，并没有能够真正威胁到曼联的球门。

　　对于曼联来说，现在需要的就是机会，反击的机会，一击得手的机会！

　　别看阿森纳这阵子攻势不错，但是，谁要是敢小觑曼联的进攻威力的话，绝对会受到惩罚的。

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多、杨帆、鲁尼，这三个人都是同年龄段的最出色的进攻手，虽然杨帆来到球队只是半个赛季不到，但是，曼联队的进攻三叉戟已经初具雏形。即使是替补席上的特维斯，也和杨帆之间能够打出默契配合，杨帆融入球队的速度，让整个英超震惊。

　　沃尔科特在中场盘带，他被奥谢从脚下断球。后者直接传球向前，杨帆过来接应，拿到了球。

　　杨帆拉球转身，他开始启动。

　　法布雷加斯立刻扑向杨帆。

　　1987年出生的法布雷加斯和1988年出生地杨帆，是各自球队中的八七后球星的代表，这两个人之间的每一次碰撞，都格外引人注目。

　　杨帆并没有直线盘带，而是横向带球。看到法布雷加斯扑上来了，他突然一个急停，然后将足球扣向自己的左侧，法布雷加斯扑了空。

　　杨帆随机再次将足球扣回来，他继续带球，就好像是一柄锋利的匕首，进攻矛头直指阿森纳的禁区。

　　法布雷加斯并没有放弃，他转过身来，立刻再次扑来。

　　法布雷加斯是想要缠住杨帆，延缓曼联的进攻速度，也给队友提供协防的时间。

　　杨帆对此看得清楚，他并不和法布雷加斯纠缠。

　　在大家都以为他要继续突破的时候，杨帆突然来了一脚令人拍案叫绝地传球。

　　……

　　这个时候，法布雷加斯已经追上了杨帆，而在杨帆的前面出现的埃布埃也迫使杨帆不得不减速，看样子曼联队地这次快攻很可能就此结束了。

　　杨帆做了个要强行起脚射门的动作，埃布埃立刻上来封堵，不过，杨帆这是个假动作，他将足球扣回来！

　　埃布埃上当了，法布雷加斯没上当，他知道杨帆的射门是假动作。

　　他一直盯着杨帆的脚下。

　　果然，杨帆做了个要将足球传向左侧的动作！他抡起了右脚！脚面从足球上面掠过。

　　杨帆的这个动作是那么的逼真，法布雷加斯立刻向自己的右侧移动去拦截，但是，他立刻发现不对劲了，因为他并没有看到足球跟着飞出去。

　　就连电视的转播镜头也上当了，镜头给向的方向没有足球，直到这个时候电视导播才发现自己也上了当，摄像机镜头快速切换，看到了让人拍案叫绝的一幕！

　　只见杨帆的右腿空摆，掠过足球之后，突然猛地向后一捣，就好像是撞针那样，用脚后跟将足球传向了自己的右前方！

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多正高速从他身后插上。

　　“杨！！漂亮地传球，太富有灵感了！”

　　“中国人的表演让人惊叹，他骗了所有人！！”

　　“罗纳尔多！他上来了！”

　　所有人中不包括克里斯蒂亚诺罗纳尔多，葡萄牙人高速插上。

　　这是这个赛季的曼联队的诸多进球中最让人怀念的一粒，完成这样的漂亮的传球的人如果是克里斯蒂亚诺罗纳尔多、而接球的是杨帆的话，也许并不让人惊讶，毕竟葡萄牙人擅长这样的让人眼前一亮的花哨的脚下动作。

　　不过，现在角色变换，传出这样的漂亮传球的是杨帆，接球的是罗纳尔多的话，确实让人眼前更加闪亮。

　　酋长球场的看台上爆发出巨大的嘘声，阿森纳的球迷显然看到了曼联队的这次进攻的危险！

　　而看台上的曼联球迷，以及电视机前的曼联球迷则欢呼声大作，媒体席上更是有中国记者激动的跳起来！杨帆这个并不以脚下细腻动作和花哨表演擅长的前锋，突然玩了漂亮地一手，不仅赢得了曼联球迷的喝彩声，更让这些中国记者激动不已。他们为之骄傲。

　　“这是绝对巨星才有的即兴表演！”

　　……

　　曼联这边欢呼声大作，而作为防守方地阿森纳就显得有些狼狈了。

　　阿森纳所有的防守注意力都在杨帆的身上，他的这次美妙的传球，立刻让阿森纳的防线瞬间崩溃！

　　包括加拉斯和图雷在内，阿森纳的防守球员慌不择路的扑向了克里斯蒂亚诺罗纳尔多。

　　罗纳尔多却没有停球，也没有带球，而是直接传中！

　　他直接将足球兜起来！

　　足球绕过了惊慌失措上来拦截的加拉斯和图雷，绕过了阿森纳的防线，飞向了后点！

　　那里现在一个人都没有！

　　传偏了？！

　　有人上来了！

　　是谁？！

　　“韦恩——”

　　“鲁尼！”解说员的声音猛然拔高，尖叫起来。

　　阿尼亚拼命追赶，希望能够赶在鲁尼之前将足球解围！他失败了，只能眼睁睁的看着鲁尼冲到了足球落点，在无人防守的情况下，从容伸出一脚，将足球轻轻一垫！

　　足球飞起来，绕过了惊慌失色的阿穆尼亚的右手，然后飞入了他身后的偌大的空门！

　　“GOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　酋长球场的看台上占据绝对少数的曼联球迷猛地跳起来，他们一跃而起，跳起来，嘴巴里发出大吼声。

　　“GOOOOOOOOAAAAAL！第二个！曼联队扩大了领先优势！”

　　“鲁尼的进球！克里斯蒂亚诺罗纳尔多的漂亮！助攻！杨帆的精妙分球！”莫特森在足球进网的时候就已经跳起来了，他激动的大声喊，“多么美妙地配合！多么精彩地进球！反击的多么的迅速，行云流水一般的进攻！杨帆，罗纳尔多、鲁尼，进球！阿森纳的防线被这几个人天才撕得粉碎！这样的进攻，太流畅了！这是典型地阿森纳式进攻！曼联人用阿森纳最擅长的方式攻入阿森纳的球门！二比零！弗格森的球队触摸到了胜利果实！”

　　“杨帆，他是如此的优秀！看到这样的杨帆，温格先生，你真的不后悔吗？”莫特森大声喊。


第080章 范佩西！范佩西！

　　“GOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAL！”

　　“二比零！曼联队再入一球，阿森纳现在面临困境了。”

　　“鲁尼，他为曼联队打入第二球，曼联队踢出了阿森纳式的漂亮足球，杨帆、罗纳尔多、鲁尼，三个年轻人之间的配合打入了这粒进球。”莱因克尔喊道：“考虑到这三个球员的身价，这可真是价值一亿英镑的进球。”

　　杨帆转会曼联的身价是三千五百万英镑，鲁尼现在的身价也在三千万英镑左右，而克里斯蒂亚诺罗纳尔多的身价至少在六千万英镑，所以，莱因克尔说这个进球价值一亿英镑是有道理的。

　　曼联的球员们在疯狂庆祝进球，鲁尼准备跑向看台边庆祝进球，不过，他没跑两步就被杨帆抱住了，然后更多的球员向他们拥来。

　　二比零，这个进球至关重要，不仅仅是将领先优势扩大到两个球的问题，更加重要是这个进球的时间节点，阿森纳占据场上主动权的情况下，反倒是被曼联队抓住机会再次一击致命，这对于阿森纳的士气来说，绝对是极为沉重的打击。

　　法布雷加斯看着杨帆等人庆祝的背影，他紧紧咬起了嘴唇。这场比赛，他和大多数阿森纳球员一样，踢得憋屈……

　　上半场曼联队进球，取得领先，这还不算，阿森纳自己内部还出现了内讧情况，实在是太丢人了。

　　下半场比赛开始以后，阿森纳还是占据了一定的主动权的，但是，却一直没有能够取得进球，反倒是曼联的这次反击就得手了。

　　这样的接二连三的打击，让法布雷加斯也有些茫然。

　　……

　　弗格森在和助理教练麦克。费兰一起庆祝进球。

　　他满面红光，大力鼓掌，为这球喝彩。

　　“这个球会让阿森纳变得更加焦躁。”弗格森对费兰说。

　　“没错，太棒了，这是压垮阿森纳的那根稻草。”费兰说。

　　弗格森却摇摇头，“还不是。还差一点点。”

　　二比零的比分固然可喜，但是，说是压垮阿森纳的那根稻草，这倒是不见得。这个比分事实上是很微妙的，阿森纳如果进一个球的话，就会再次将比分差距缩小到一个球，这就会让阿森纳人看到希望。

　　所以，再进一个球，三比零的话，这才是对阿森纳最大的打击！而且，看现在这情况，曼联队完全有可能做到这一点。

　　情况十分糟糕！

　　温格表情凝重。

　　他站起来，到场边大声喊沃尔科特和范佩西的名字，这两个人听到教练的呼喊，都跑过来。

　　温格对这两个人面授机宜，然后回到教练席，他感觉到有人在看他，将目光转向曼联队的教练席，弗格森嚼着口香糖，一脸笑容的看着这边。温格也微笑回应。

　　这个苏格兰老头，想要看他的笑话，他才不会让弗格森如意呢。

　　“我们必须尽快进一个球。”莱斯注意到这些，苦笑一声，温格和弗格森这对老对手之间，有时候就像是斗气的小孩那样。

　　温格点头，没说什么，只是脸色凝重，可见他内心的焦急。

　　如果比赛继续这么进行下去，除非发生点什么意外，阿森纳将会输掉这场比赛。

　　那么，什么是意外情况呢？那就是阿森纳能够在最短时间内进一个球！只是看阿森纳现在的表现，想要进球，实在是不容乐观。

　　“要作调整吗？”莱斯问道。

　　温格先是点点头，然后又摇摇头，又点点头。

　　这让莱斯一下子糊涂了。

　　“暂时不用，十分钟后再不进球的话，就换人。”然后他烦躁的挥挥手，“让替补席上的所有人都起来热身。”

　　听到温格这么说，莱斯不知道说什么好，他知道，现在的温格有些失了分寸了，内心急躁，很乱。

　　很快，人们就注意到了场边的情况，阿森纳的替补席上的所有人都起来了，他们在场边进行热身，除了受伤被换下场的罗西基之外，其他的六个替补都在进行热身，就连替补门将法比安斯基也在进行热身。

　　“难道温格要将场上的一大半的球员都换下？”莫特森调侃说道。

　　温格过了几分钟，才注意到替补门将也在进行热身，“波兰人现在热身做什么？”他问莱斯。

　　莱斯苦笑一声，心说这不是你说的要所有人都起来热身吗？他知道温格刚才所有的心思都在思考对策，说了什么也许他自己都没注意。也不再解释，只是上去喊了一嗓子，让法比安斯基回到了替补席。二十三岁的波兰门将有些莫名其妙，他刚才还很高兴，以为自己能够替补上场了呢。

　　……

　　“沃尔科特！他像是一头老虎那样在前进！”解说员大声喊道。

　　沃尔科特在边路带球狂飙，他过掉了哈格里夫斯，然后拼速度赢了斯科尔斯，继续带球。

　　面对埃弗拉的上抢，他将足球传出去，纳斯里得球，不过，他没有带球，而是将足球再次传了回去。

　　沃尔科特接球，这是一个撞墙式配合。

　　沃尔科特将足球朝着前面一趟，然后拼命去追，他的速度很快，这就是他的武器。

　　“来了！沃尔科特的速度很快！曼联人拦不住他！”

　　“曼联刚才要打阿森纳的反击，却被加拉斯断球，现在是阿森纳的反击机会！”解说员兴奋地喊道。

　　不仅仅阿森纳的球迷期待阿森纳进球，中立的球迷和解说员也乐意看到，阿森纳进球缩小比分差距，比赛才会变得更加激烈。

　　沃尔科特并没有带球到底线，他突然一个急停，然后将足球吊进了禁区。

　　阿德巴约在前点跳起来，他和费迪南德争抢头球。

　　两个人都没有能够很好的顶到足球，足球砸在了阿德巴约的脑袋上，却并没有飞向球门，而是飞向了禁区弧顶地带。

　　纳斯里冲了过来，他想要胸部停球，哈格里夫斯飞快的扑来，他试图用身体将足球撞出危险区。

　　纳斯里情急之下放弃了胸部停球的打算，而是头球将足球使劲向禁区顶过去。

　　范佩西此时已经摆脱了维迪奇的防守，他猛然加速，然后借着借着冲刺的力量腾空而起。

　　一个非常有力量的甩头攻门！

　　范德萨的反应依然敏捷，但是，老门将现在的弹跳力已经大不如前了，如果是以前的话，他也许能够够到足球，但是，此时，还在空中的范德萨心中一凉，他发现自己的右手手臂即使伸的再长，也够不到足球……

　　足球飞入了球门左上角。

　　……

　　“GOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAL！范佩西！范佩西！范佩西！范佩西！范佩西！”伦敦的解说员疯狂地吼道，这场比赛阿森纳踢的太憋屈了，他等这个进球太久了，终于等到了这个发泄的机会。

　　“一比二！范佩西为阿森纳进球！现在他们只落后曼联队一个进球了。”

　　“十分有力的头球！荷兰人在最关键的时刻站起啦，这个进球将给予阿森纳人极大的动力，他们看到了扳平比分的希望。”

　　扳平比分？！

　　温格不是这样想的，他想要的是胜利！范佩西的这个进球让他看到了希望，比赛第六十一分钟，这个进球将比分差距缩小到一个球了，距离比赛结束还有半个小时的时间，再进两个球，反败为胜，并不是太大的天堑！

　　此外，这个进球过程中，加拉斯在后场的那次抢断很关键，温格对加拉斯寄予厚望，给他戴罪立功的机会，加拉斯果然做出了回报，这也是温格极为高兴的。

　　他现在就期待着球队能够再接再厉，拿下比赛，这样的话，阿森纳赢球，加拉斯也立功，在此背景下，上半场的那次内讧行为也可以去解释和辩解了，将这一切都可以归结于是阿森纳的球员太过于想要赢球之下的情绪激动，将这次丑剧可以最大程度的化解。

　　温格心情一下变得很好。

　　他看到了希望。

　　“这是范佩西今天比赛的第四次射门！！他终于进球了！范佩西在赛前表达了对于联赛金靴的渴望，他和杨帆的对决是这场比赛的最大的看点之一！现在，中国人在上半场进了一个球，荷兰人在下半场比赛还以颜色！”

　　“现在，杨帆在联赛中进了八个球，范佩西进了六个球！两个球的差距不是太大的问题。这场比赛也激起了这两个射手之前的竞争，这两个人同样骄傲的前锋如果拼命去竞夺金靴，这个赛季的英超联赛将会变得更加有意思。”

　　进球后的范佩西跑向阿森纳球迷看台，突然做出了一个他并没有使用过的庆祝动作：他用右手不断从左肩出发向前挥向右前方，似“擦肩膀”更似“斩首”。

　　“范佩西的这个庆祝动作……”莱因克尔停顿了一下，说道：“他这是斩首的意思吗？荷兰人进球后很激动，他是在发泄着什么，这场比赛他绝对是最不愿意输球的那一个人，他不愿意自己输给杨帆！相比较现在正当红的炸子鸡杨帆，成名更早的范佩西压力更大。现在好了，这个进球让他彻底发泄和释放！”

　　很快，范佩西被更多的队友团团围住一群人欢庆他的进球。

　　现在阿森纳进球了，比分变成了一比二，这让枪手士气大振，他们看到了希望。

　　杨帆冷冷的看着范佩西庆祝进球，他当然也看到了荷兰人的这个庆祝动作。

　　呸。

　　他朝着地上吐了口口水，然后昂着脑袋走向了中圈。

　　范佩西是一个骄傲的人，杨帆又何尝是一个易与之辈？！

　　比赛，直到现在，才真正进入到白热化阶段。


第081章 野兽！

　　“比赛第六十一分钟，范佩西帮助阿森纳将比分改写为一比二。”莱因克尔在解说席上探出头，先是看了看阿森纳的教练席，然后扭头去看曼联的教练，想要看看这两个主教练的脸上表情，只不过，他只看到温格脸上露出笑容，至于弗格森的表情他没有看到，苏格兰老头正扭头对助理教练说什么。

　　“弗格森这是要进行换人调整了。”莫特森说道。

　　果不其然，曼联队随后就进行了换人，朴智星替补上场，他换下的是斯科尔斯。

　　朴智星在夏天的时候作为韩国国奥队的三个超龄球员之一，因为参加奥运会所以缺席了曼联队赛季初的不少场比赛，随后又受伤，直到半个月前才伤愈复出。

　　弗格森一直很欣赏朴智星，在曼彻斯特，所有人都知道苏格兰老头对韩国人的欣赏。

　　朴智星拥有出色的技术、充沛的体力和积极的态度，这让他在左前卫和中前卫这两个位置上都表现的游刃有余。朴智星能到欧洲踢球要感谢恩师希丁克的赏识。在2002年世界杯执教韩国队时，希丁克就对朴智星关爱有加，在韩国以非正常手段闯入世界杯四强后，希丁克功成身退重任埃因霍恩主帅时，希丁克第一个想到的引援名字就是朴智星。

　　朴智星在2004/2005赛季的埃因霍恩中表现完美，早在同米兰的冠军联赛半决赛前，他就以自己出色的表现赢得了队友的尊重，也让欧洲开始关注这名亚洲中场。而在打入米兰一球后，他的声望在欧洲达到了极高的位置。

　　朴智星的个人技术不能说非常出色，但却非常实用，脚下盘带的最大特点就是简洁、干脆，很少有不必要的花活，当然，弗格森之所以喜欢朴智星，最主要的是这个韩国球员在球场上的比赛态度兼职无可挑剔，拼抢积极，不惜体力。属于那种跑不死的类型。有媒体甚至调侃说朴智星有三个肺。

　　在杨帆刚刚来到曼联的时候，弗格森就曾经对助手说过，在比赛态度上面，杨帆有朴智星的影子。不过，后来弗格森也不得不承认，杨帆的拼劲是朴智星也无法比拟的，这个中国前锋的体内好像永远有使不完的力气，确切的说是永远斗志昂扬，从来不会认输！

　　……

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多在中场接球。

　　他用胸部将足球停下来，这个时候负责盯防他的埃布埃也追了上来。只见罗纳尔多再次用右脚轻轻一挑，足球从对方头顶上飞过。紧跟着，罗纳尔多迅速的转身，抬起右脚，将落下来的足球向前一垫。足球再次飞起来，然后罗纳尔多猛地加速，他冲到足球前，额头一点，将足球稍稍控制一下，加速带球，犹如杂耍一般的过掉了对方！

　　“真是漂亮！”

　　“埃布埃就像是一个木桩一样被过掉了。”

　　解说员对于罗纳尔多的这次过人赞不绝口。

　　罗纳尔多一路带球前进，在中路，杨帆和鲁尼都在举手要球，不过，这一次罗纳尔多似乎是打算单干，他再次利用自己地技术摆脱了萨尼亚地防守，然后内切射门！

　　射门的质量一般，阿穆尼亚将足球扑在了身下。

　　曼联队地一次进攻结束。

　　“混蛋，他又犯老毛病了吗？”弗格森嘟囔的骂了句。

　　刚才杨帆和鲁尼都在禁区里，罗纳尔多如果传球的话，这次进攻会更加有威胁。

　　当初克里斯蒂亚诺罗纳尔多刚刚来到曼联的时候，最为人所诟病的就是这个葡萄牙球员似乎太迷信个人力量，总想要当英雄，恨不得过掉对方所有拦截者，然后自己完成射门将足球打进去。

　　因为这个，罗纳尔多没少被弗格森批评，经过这几个赛季，虽然不能够说罗纳尔多改掉了比较独的毛病了，但是，最起码有了很大的改观。只是，有些时候，急躁起来的罗纳尔多还是会选择单干。

　　“他着急个屁，落后的又不是我们。”弗格森对费兰说道。

　　“可能的太想要进球吧。”费兰苦笑一声，只能够这样说道。

　　杨帆和鲁尼今天都取得了进球，罗纳尔多是曼联队内最大牌的球员，自然不敢居人后。

　　看到克里斯蒂亚诺罗纳尔多地射门被阿穆尼亚得到，加拉斯这个时候跑过来，他冲着门将竖起大拇指，来个鼓励和称赞。

　　场边的温格看到这一幕，情不自禁地笑了起来。也许经过上半场比赛的那次事情，加拉斯会更加成熟，会成为一个合格的队长呢。

　　……

　　曼联队的地这次进攻被阿穆尼亚终结，随后他手抛球发动进攻。

　　法布雷加斯的传球被范佩西得到，他带球接近禁区的时候，突然将足球分边，跟进的沃尔科特传出地滚球，范佩西倚住维迪奇，一脚抽射，足球被范德萨扑了一下，跟进的阿德巴约再射，足球被一条腿挡住。

　　朴智星从中场附近一路回防，终于在关键时刻阻挡了多哥人的补射，随后纳斯里仓促起脚补射，足球被范德萨没收。

　　“朴智星，他立功了！”

　　范德萨没有耽搁时间，他手抛球发动进攻，这次手抛球直接过了半场。

　　哈格里夫斯在埃布埃的贴身盯防下将足球直接头球回顶给了纳尼，后者没有停球，直接传出过顶球，杨帆回来接应。

　　杨帆胸部停球后，将足球顺势一拉，转身带球向前。

　　加拉斯上来拦截。

　　杨帆虚晃一枪，将足球分边，他自己迅速往禁区前插。

　　接球的是克里斯蒂亚诺罗纳尔多。

　　他抬头看了看阿森纳的球门前。就是这个动作让本来打算迅速回防去盯防杨帆到加拉斯警惕！

　　果不其然，罗纳尔多直接将足球往前一趟，然后，抡起了右脚！

　　“他是要远射！”

　　“阻止他！”

　　加拉斯立刻冲上来，试图用身体阻挡罗纳尔多的远射。

　　不过，他还是慢了半拍！

　　葡萄牙球员的右腿摆动幅度很快，用力的一甩！

　　狠狠的抽在了足球的中部，足球直接飞起来，带着极速的旋转，掠向门前。

　　阿穆尼亚已经做好了准备了，他刚才就猜到罗纳尔多要远射。他打算将足球抱在怀里。

　　不过，看着在自己的眼中变得越来越大的那个飞来的圆球，他突然心中有一种恐惧！

　　因为他判断这球的力量极大，他不敢去抱着。

　　他怕脱手！

　　门将的手型立刻变化，他挥动拳头，往外击打！

　　这是打算将足球打出去！

　　打出危险区！

　　阿穆尼亚的判断是正确的，罗纳尔多的这脚射门的力量极大！

　　“嘭！”地一声！

　　足球和阿穆尼亚都倒飞出去。

　　阿穆尼亚摔向球门里面，足球则飞向了禁区左侧。

　　“被扑出去了！”解说员大声喊。

　　阿穆尼亚心有余悸，他的眼中是不远处的足球，他试图爬起来，将这个足球抱入怀中。足球并没有出禁区，还在危险区域！

　　可是，他来不及了！

　　曼联队的进攻还在继续！

　　有人还没有放弃！

　　他对进球是如此的渴望！

　　他就好像是张着血盆大口的野兽！

　　要吞掉阿森纳的希望！

　　刚才朝着禁区里穿插打算接罗纳尔多的传球地杨帆，并没有因为罗纳尔多的远射而停止自己前进的步伐！

　　所以，现在，中国球星如鬼魅般出现在了足球前！

　　他身边一个防守球员都没有！

　　阿森纳球员地注意力全都被克里斯蒂亚诺罗纳尔多的这脚势大力沉的远射吸引了。就连图雷都惊呆了，忘记了去门前补防。

　　“YES——YANG——GOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　杨帆面对着球门后面对无数阿森纳球迷的怒骂的嘴巴，面对着他们的巨大的嘘声，摆好架势，然后抡圆了右腿，小腿极速的摆动，将足球猛地抽起来！

　　如同离弦之箭！

　　黑白色的精灵，将雪白色的球网撞击高高飞起！

　　第二个！

　　这是杨帆给予兵工厂和温格的致命一击！

　　……

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“GREAT——GOOOOOOOAAAAAL！”

　　“致命的一击！”

　　“又一个！来自杨帆！”

　　“曼联人再下一城！”

　　“中国人的鬼魅一击！”

　　“三比一！三比一！阿森纳刚刚看到希望，再次陷入绝望！”

　　“杨帆，杨帆！杨帆！杨帆！杨帆！杨帆！他仿若天神降临，一脚爆射补射，让阿森纳人重回地狱！”

　　解说员都沸腾了。

　　比赛第七十三分钟，杨帆打入个人在比赛中第二粒进球，梅开二度！让刚刚看到了希望的阿森纳人顿时重回地狱！

　　弗格森挥舞着拳头冲出了教练席，他是那么的兴奋，两个拳头因为过于激动而胡乱舞动，激动的满面红光，看到这一幕的弗格森的妻子更是揪心不已，要知道，这位老爷子心脏一直有问题，现在可是还在使用核动力心脏呢。

　　温格也腾地站起来，教授愤怒的挥动手臂，大声喊话，然后抱着手臂，站在了场边，闭上嘴巴，一言不发，仿若雕像……

　　杨帆这次没有奔跑庆祝，他站在阿森纳的门前，站在那儿，狂举双臂，仰天长啸！

　　狂吼如野兽！


第082章 伟大中国人的伟大进球！

　　“GOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAL！！！球进了！！曼联把比分扩大到三比一了！而且更重要的是这个进球对于刚刚扳回一球的阿森纳来说，是一个极大的打击。曼联在阿森纳的主场展示了他们强大的进攻火力！杨帆，这个中国前锋用两粒关键进球告诉人们他是多么的优秀！”

　　曼联的进球对于阿森纳实在是一个非常大的打击。而且对于温格来说，这个丢球更是让他承受更大的压力。可以这么说，杨帆的表现越是出色，温格的压力就会越大，杨帆能够用出色的表现帮助曼联赢下阿森纳的话，那么，赛后无论是媒体还是球迷，都会旧事重提：温格最先发现杨帆的足球才华，本来可以先下手为强的，事实上，阿森纳曾经有三次机会签下杨帆，为什么没有能够拿下？！

　　看看温格花费一千两百万欧元引进的纳斯里，虽然也算是优秀的年轻球员，但是，和杨帆一比较，就相形见绌。

　　一直以来，温格的不花费大价钱买进球星的政策，曾经颇受好评，但是，最近两个赛季以来，就一直颇受非议。球迷不会去考虑阿森纳因为修建球场所承受的沉重的债务负担，他们只知道，他们花整个英超最贵的钱买球票看球，阿森纳的盈利一直不错，俱乐部为什么不舍得投资？！

　　不舍得投资，就没有超级球星来到，就没有冠军！

　　就连ESPN的解说员都在为阿森纳的命运担心：“虽然这只是这个赛季的第十二轮的比赛，赛季还有二十六场比赛，但是，如果输掉这场比赛，如果输给了曼联的话，这对于阿森纳来说可以说是无比沉重的打击，他们甚至已经提前宣布告别本赛季的联赛冠军争夺了！看看杨帆的出色的表现，温格的心里一定很好受。”

　　“阿森纳真的没有钱去买进杨帆吗？”莫特森摇头，“并不见得！因为曼联的财务状况并不比阿森纳好多少！但是，弗格森还是用3500万英镑的球队历史上的最高引援身价将杨帆带到了老特拉福德球场！而温格则面对杨帆的身价一直在犹豫，他没有弗格森的那种魄力！他还是坚持他的小投入的建队策略！阿森纳未来几个赛季内如果还是无缘冠军锦标的话，这就是原因。”

　　莫特森说的没错，现代足球发展到现在，几乎已经可以说就是金钱的竞争，虽然这并给百分之一百绝对的道理，但是，一支球队不舍得在转会市场上投入，不舍得花费巨资引进超级球星，想要和那些金钱武装到牙齿的其他豪门竞争，难度可想而知。

　　看看切尔西就知道了，不可否认，在阿布来到切尔西之前，切尔西身上就一直有准豪门的光环，但是，什么是准豪门？说的好听点是有豪门的实力，没有豪门的底蕴，说的不好听的，就是伪强队！俄罗斯石油寡头拿着支票本来到了切尔西之后，一切发生了变化。

　　在阿布入主切尔西头2年，不断有人质疑如此大投资是否能够取得立竿见影的效果，但如今这些人都纷纷闭上了嘴巴。

　　2003年，阿布从贝茨手中接管负债累累的切尔西，在那之前，1905年才成立的切尔西仅仅夺得过1次顶级联赛冠军、根本无法与曼联、利物浦和阿森纳等英超传统豪门相提并论，如果不是在上世纪90年代中后期引进古列特、佐拉、维亚利等著名外援并打响名头，当时切尔西的名气甚至有可能和博尔顿、水晶宫等球队差不多一样。

　　2003/2004赛季是阿布的第一个英超赛季，在老好人拉涅利的率领下，切尔西在欧冠取得历史性突破——击败宿敌兼同城死敌阿森纳首次跻身欧冠四强，但那个赛季切尔西依然四大皆空，阿布果断请来穆里尼奥，在随后的3年里，切尔西连夺2届英超冠军、1个足总杯和2个联赛杯冠军，还创下了一连串进球、防守、积分新纪录，英超也正式进入四大豪门时代。

　　即使在穆里尼奥被炒后，拥有阿布金元打造的厚实班底的切尔西也能继续辉煌，他们先是杀进2007/2008赛季的欧洲冠军联赛的决赛进一步创造了历史。

　　光是看看切尔西的荣誉墙就可得知，阿布的金元到底发挥了多大的作用，切尔西历史上一共夺得过3个顶级联赛冠军，其中2个就归于阿布名下，而4个足总杯也有一半是拜俄罗斯富豪所赐，4个联赛杯同样也有2个是在这几年夺得的，要知道，切尔西已经成立了100多年，现在阿布只用了区区几年就超越了他前任老板们几乎长达一个世纪的所有努力。

　　在之前的一段时间，温格的小价钱引进年轻人，培养成才后挑大梁的经营模式，还是备受赞誉的，特别是赛季不败的那个时候，阿森纳成为了整个欧洲最光环闪耀的球队。

　　但是，这一切，在阿布拉莫维奇拎着钱袋子来了之后，阿森纳的境遇每况愈下。

　　曼联在切尔西的刺激下，也开始习惯大手笔引援，引进鲁尼和杨帆都是力证。

　　只有阿森纳，只有温格，依然坚持自己的纯粹的足球理念，虽然这似乎很受敬佩，但是，现在越来越多的人相信，这样下去的阿森纳，将注定越来越远离联赛冠军，更别提奢望拿到俱乐部历史上的第一座欧冠奖杯了。

　　毫无疑问，温格不舍得在杨帆身上砸钱的后遗症开始体现，特别是在这场比赛体现的淋漓尽致，杨帆的表现越是出色，对阿森纳和温格的质疑和批评声就会愈演愈烈。

　　……

　　所以，这场比赛，温格有足够多的赢球的理由！

　　一比三落后以后，阿森纳开始变得疯狂，他们知道，他们必须进攻，必须进球。

　　从这个时候开始，温格就一直站在场边指挥比赛了，再也没有回到教练席。

　　阿森纳疯狂进攻。

　　曼联呢？！

　　有些人猜测曼联会采取防守反击的战术，这似乎是最正确和稳妥的战术。毕竟曼联队手握两个球的领先优势，防守反击的战术祭出来，以逸待劳，正好。

　　但是，弗格森向所有人展现了他的老辣和倔强的一面。

　　这个骄傲的苏格兰老头子也是令旗一挥，曼联队也进攻！

　　弗格森要的不仅仅是胜利，他希望看到自己的球队全面压制阿森纳，用进攻摧垮阿森纳，让老对手输的体无完肤！

　　所以当阿森纳决定放手一搏全力进攻的时候，弗格森也大手一挥：进攻！

　　温格在破釜沉舟，弗格森则是对球队的强大的进攻群有信心！

　　罗纳尔多、杨帆、鲁尼，有这三个人在场上，曼联有绝对的资本和任何球队打对攻！

　　两支球队在场上打起了精彩纷呈的对攻。

　　曼联的球迷们显得很兴奋。球队两球领先，又大打攻势足球，这比赛精彩又让他们心里安心。

　　比赛确实很精彩，在最后半小时掀起了进攻狂潮，让所有的球迷大呼过瘾。

　　范佩西一脚劲射，范德萨不敢直接接，只好打出底线。

　　法布雷加斯将角球开进禁区，阿德巴约的头球被费迪南德在门线上挡出来，沃尔科特再射，埃弗拉将足球再次挡出来，范佩西再射，高了！

　　酋长球场则出一阵巨大的叹息声。连续三次射门，都没有能够攻破曼联的球门，实在是太让人焦急和遗憾了。

　　不过，他们很快就顾不上遗憾了，因为曼联队的进攻很快就杀到了前场了……

　　范德萨将足球踢给埃弗拉，后者带了两步，看了看前面的情况，突然直接开大脚将足球开向前场。

　　“曼联队的这次进攻太急躁了，这样的——”解说员刚想要说这样的开大脚向前场送球是没有效果的，他就猛然一个激灵，大吼起来，“加拉斯——他冒顶了！上帝啊！”

　　在前场，克里斯蒂亚诺罗纳尔多和埃布埃争顶，足球砸在了罗纳尔多的脑袋上飞起来，继续向前飞。

　　杨帆就好像是豹子一样往前冲。

　　加拉斯上来了，他想要将足球顶出去。

　　他站在那里，起跳！

　　但是，他并没有顶到足球，正好从加拉斯的光头上方飞过……他冒顶了！

　　这样的失误，就是在业余比赛中都很少见的，却在英超比赛，在阿森纳和曼联队的这样的火星撞地球的比赛中出线了！

　　阿森纳的队长加拉斯，冒顶！

　　杨帆本来已经对于这次进攻不抱什么希望了，因为加拉斯距离足球更近，可以轻松将足球解围往外顶。

　　但是，他也没有想到加拉斯居然会冒顶。

　　杨帆大吃一惊！

　　不过，他脚下却不含糊。

　　他高速从加拉斯的身边掠过，甚至于，杨帆还没忘记用英语对加拉斯说一句，“谢谢！”

　　他看不到加拉斯此时的表情，但是，想来一定很精彩！

　　加拉斯的突然冒顶，这是所有人都没有想到的，这就导致阿森纳的整条防线瞬间崩溃！曼联队的这次本来几乎没有什么机会的进攻，制造了杀机！

　　长刀高举！

　　直刺心脏！

　　“进球！不进球的话我饶不了你！”弗格森在场边哈哈大笑，跳着喊，他也没想到阿森纳人会送上这么一份大礼，这要是不笑纳的话，真是说不过去。

　　图雷仓促扑向杨帆。

　　整个阿森纳的防线乱成一锅粥。

　　阿森纳的门将阿穆尼亚也不得不将位置前移，随时准备出击。

　　现在，杨帆的前面不远处是图雷，只要过掉了图雷，就是一马平川。

　　谁都以为他会过掉图雷，然后杀入禁区！

　　猛地，场边的温格的眼睛瞪大大大的：他远射？！阻止他！

　　教授扯着嗓子喊。

　　来不及了！

　　来不及了！

　　谁也无法阻挡！

　　杨帆稍稍放慢速度，将足球快速调整到舒服的位置，左脚支撑身体略微后仰，抡起自己的右腿！猛抽向足球！

　　远——射！

　　足球如出膛炮弹飞向球门，阿穆尼亚完全是下意识的高高跃起。但是，他扑到了什么？！

　　他只扑到了足球掠过后带起的风！

　　还在空中的阿森纳门将的脸上写满了绝望！

　　在他身后。

　　雪白色的球网被狠狠掀起！

　　“YAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAANNNNNNNNNNNNNNNNG'S——GOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAL！”莫特森猛地跳起来，拳头猛向空中捣，嘴巴扯开，扯到最大，声嘶力竭的高喊起来。“伟大的一击！伟大的进球！伟大的中国人的伟大表演！多么漂亮的进球！三十五米外的远射！杨帆，他上演了帽子戏法！这是属于他的超级秀！”

　　在杨帆突破的时候，酋长球场上空嘘声震天，但是，此时，这巨大的嘘声在这一瞬间消失的无影无踪。所有人都被这脚射门吓傻了！

　　那些源源不断吐着脏话的嘴巴张得大大的，他们惊呆了！

　　进球之后的杨帆异常激动！

　　他张开双臂，奔跑，奔跑！！

　　奔跑！

　　他双膝跪地，滑行在草皮上！

　　鞋钉在草皮上凿开深深的痕迹，开辟出一条路！

　　用进球，踏出一条伟大的路！

　　在他身后，曼联队的球员们正欢呼着向他扑来！

　　将他扑倒在地！

　　压上去！

　　在场边，看着被队友们压在身下的杨帆。

　　弗格森双手叉腰，哈哈大笑，他笑得岔了气！笑弯了腰！


第083章 屠杀！

　　“球进了！球进了！！真不可思议！四比一！曼联将比分差距再次拉大！对于阿森纳来说，这可真是毁灭性的打击！进球的是……杨帆！！他上演了帽子戏法！”

　　“四比一！阿森纳想要扳平比分变得异常困难！”

　　“第三个！第三个！杨帆打入了他在这场比赛的第三粒进球！这个帽子戏法使得他在联赛中的进球数到了10球！”

　　“第十个球！现在，杨帆领先阿内尔卡和迪福两个球了！他独自领跑射手榜！他说了要拿联赛金靴，现在看起来，这个可能性越来越高。”

　　曼联的球员还在庆祝进球。

　　阿森纳球员则面如死灰，这下子意味着他们要想扳平比分的话，最少也要再进三个球。可是，这场比赛剩下的时间不多了，对于他们来说，想要做到这一点，实在太困难了。更何况，谁又能够保证曼联队不会再进球？！

　　弗格森结束庆祝，心情愉快的回到了教练席，而温格则一个劲的在场下咬自己的手指。他对于场上现在的情况，显得无能为力。

　　杨帆终于摆脱了队友们“叠罗汉”的蹂躏，他从地上爬起来，然后高举右臂伸出食指刺向天空。一脸的意气风发！霸气十足！这个时候，他的女球迷在一瞬间激增。

　　“哇！好酷哦！！”不少女人已经开始两个眼睛冒着心心的意淫了。

　　“毫无疑问，他是今天的焦点！曼联队取得胜利的功臣。”

　　“弗格森的三千五百万英镑的重注，得到了完美的回报！”

　　“看现在这架势，如果阿森纳不能够尽快的找到解决的办法，曼联队可能会赢来一场大胜。”

　　酋长球场的看台上嘘声震天，阿森纳的球迷完全有理由表达他们的愤怒，一比四的比分，就好像是刀子在他们的心头上扎一样疼。

　　……

　　再一次被洞穿球门的阿森纳别无他法，只能继续加强进攻，他们甚至不得不放弃防守，也要争取进球。

　　这是我们的主场啊我们绝对不可以输！！

　　这是一部分阿森纳球员的想法。

　　这是我们的主场啊，我们绝对不可以输的这么惨！

　　这是一部分阿森纳球员的想法。

　　球员的职业道德大都不用怀疑，没人愿意输球，没人愿意被屠杀。

　　阿森纳不顾一切的进攻，大比分领先之后的曼联也越踢越放松。杨帆、罗纳尔多、鲁尼仍然很活跃。而在场边，特维斯已经在热身了，可以想象，阿根廷人在场下一定憋得厉害，早就跃跃欲试了。

　　“对攻依然在继续。大比分领先后的曼联并没有就此保守起来……弗格森真是一个很有魄力的主教练。很显然，他想要取得一场大胜，能够大比分战胜阿森纳，他一定很开心。这场比赛，杨帆的表现于目共睹，弗格森在转会市场上舍得花大价钱引进这个2007年金童奖得主，现在收到了回报。人们都在说温格慧眼识人，说阿森纳的年轻人很优秀，事实上，弗格森的眼光不错，而且在引进球员上更加有魄力，克里斯蒂亚诺罗纳尔多、鲁尼，现在是杨帆，曼联能有今天，爵爷功不可没。”

　　“距离比赛结束还有二十分钟的时间，阿森纳的攻势很盛，虽然曼联的进攻多次威胁他们的后防。但是他们现在已经没有选择了，除了进攻，他们别无他途。”

　　“不过我看随着时间的流逝，阿森纳会变得更加的焦躁……最重要的是，现在阿森纳的场上缺少一个核心，一个真正的核心，一个有着坚韧的意志力，能够带领球队力挽狂澜的核心……在以前，他们有亚当斯，有维埃拉，维埃拉离开之后，他们有亨利，亨利去了巴塞罗那，现在，他们中还有谁能够站出来吗？”

　　解说员口中的力挽狂澜的球星，并非刻意指的是能够得分的射手，而是那种在困境中，在逆境中能够依然坚挺，坚韧，带领球队顽强战斗的灵魂球员！

　　他口中的亚当斯、维埃拉、亨利，有一个共同的特征，他们都是阿森纳的队长！是球队的灵魂。

　　现在，佩戴阿森纳的队长袖标的是谁？是加拉斯！

　　但是，现在，谁也不指望这个法国中后卫能够像一个伟大的队长那样带领球队去战斗。

　　上半场比赛的那次内讧，加拉斯让阿森纳球迷很失望，而刚才杨帆的那个进球还要谢谢加拉斯的冒顶。无论是场上的表现，还是精神气质，加拉斯都距离队长袖标差得远呢。

　　“温格现在一定在后悔，他后悔将队长袖标戴在加拉斯的手臂上，这个法国老乡根本和他的那些前辈无法相比。”莫特森摇头说道：“这场比赛之后，阿森纳应该检讨，温格也要检讨自己，如果阿森纳再不做出改变，我们也许将见证阿森纳的继续衰落。”

　　“温格先生要后悔的不仅仅是加拉斯的队长袖标问题。”莱因克尔说道。

　　天空电视台的解说员莫特森和特邀嘉宾莱因克尔都笑了起来。显然，他们指的是温格因为不舍得花费天价转会费，最终和杨帆失之交臂的故事。

　　没错，如果，如果，试想一下，如果现在杨帆身披的阿森纳的球衣，这场比赛的结果还真不好说，弄不好现在领先的就是阿森纳了。事实上，现在这支阿森纳的场上球员的实力并不差，也有不少顶线球星，但是，这支阿森纳缺少一个核心，确切的说，缺少一个灵魂，一个能够带领阿森纳勇敢战斗的灵魂球员！而别看杨帆年龄小，但是，他还真的就是阿森纳所需要的这个人！实力非凡、勇敢的心、坚韧、对胜利极度渴望！这正是现在这支阿森纳最缺乏的！法布雷加斯？也许西班牙人很游戏，但是，他缺乏那颗勇敢的心！

　　……

　　阿森纳在进攻，但是，他们距离进球却似乎总是差了那么一段距离！

　　而温格就算是换下了表现很一般的阿德巴约，换上了年轻的丹麦球星本特纳继续加强进攻也显得那么无助。

　　阿森纳现在的进攻，更像是一种最后的疯狂，进攻没有什么章法，球员在前场也各自为战。

　　温格的脸色僵硬，战术上面他已经没有任何可以改变的了，虽然还有一个换人名额没有用，但是，替补席上的球员并不见得比场上强多少，他只能坐在教练席的真皮座椅上看着手下们拼命。

　　电视转播已经很多次的给阿森纳的球员和教练特写镜头了，似乎在用这种方式告诉观众：这如果没有什么改变的话，这也许就是这个赛季的阿森纳的一个缩影。

　　范佩西的脸上是焦躁的表情，他渴望进球，他要和杨帆一决高下，但是，他有一种无力感。

　　沃尔科特还算拼命，一旦得球，就飞驰带球，直到被对方断球或者是放倒为止。

　　纳斯里不断举手要球，但是，拿到球之后的法国球星却找不到进攻的方向。

　　刚刚替换上场的本特纳，脸上有着年轻人倨傲和不服气的表情，他确实在拼，但是，独木难支，获得的支援很少。

　　摄像机在这些阿森纳的球员的脸上转了一圈后，给了教练席上的温格特写。他脸上毫无表情看不出他是生气还是沮丧。

　　沃尔科特在前场带球，他试图盘过奥谢，虽然过掉了对方，但是，被补防的朴智星将足球断下，曼联队迅速反击。

　　纳尼沿着边路带球疾进，吸引了防守球员的注意力之后，传球。

　　这球被杨帆接到，杨帆做了个要远射的动作，加拉斯立刻上来用身体封堵。这是假动作，杨帆再次戏弄了法国人，他将足球搓向左侧。

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多接到了球，他在卸下足球的同时顺势扣过了防守他的图雷，接着突入禁区。

　　“罗纳尔多的单刀！”

　　酋长球场嘘声大作。

　　阿穆尼亚没有在门前死守，他出击了，他飞快的冲了出来希望尽量缩小和罗纳尔多之间的距离。封堵这个葡萄牙人的射门。

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多起脚打门！

　　这是一个地滚球，阿穆尼亚扑球，他拖后的那条腿碰到了球，足球改变了方向，但是，还是继续向前滚，最终擦着球门内侧，滚入了球网！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAL！”

　　“CRISTIANORONALDO！GOOOOOOOOOOAAAAAAAL！”

　　“五比一！五比一！曼联队打入第五球！他们在屠杀，阿森纳被屠杀！”解说员扯着嗓子喊道。

　　“这个比分，真是让人想不到，曼联队赢球很多人能够想到，但是，想不到他们会赢得这样一场大胜，这个比分不像是排名第三名的球队和排名第四名的球队之间的比赛，更像是在屠杀升班马球队。”

　　罗纳尔多咆哮奔跑庆祝进球，曼联的球员都跑过来庆祝，再次奉献了一个助攻的杨帆也仰天长啸！

　　这样的一场比赛，这样的对手！

　　灌了对手五个球！

　　这样一场大胜。

　　这样一场屠杀！

　　浑身上下都舒爽的让人直哆嗦！

　　爽！


第084章 狂妄的资本！

　　这样一场大胜利，曼联的球员就好像是打了鸡血一样。

　　替补上场的特维斯也很渴望进球，他一直很活跃。

　　他的努力收到了回报。

　　伤停补时阶段，替补上场的特维斯在禁区外突然一脚重炮轰门，攻破了阿穆尼亚把手的大门。

　　六比一！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAL！”莫特森在喊出了长调的GOAL后，也是不禁摇头，“六比一！曼联队六比一领先阿森纳！这个比分，对于阿森纳，对于温格而言，真是一种羞辱。”

　　没错，这个比分对于温格而言确实是羞辱，教授也深知这一点。他的球队和弗格森的球队争斗这些年，还从来没有输的这么惨过，不仅仅是和曼联的比赛，无论是面对其他的诸如利物浦或者是切尔西的时候，阿森纳这些年也从来没有输的这么惨过！

　　六比一！

　　在酋长球场，曼联队狂灌六个球，这是一场彻头彻尾的屠杀，虽然整个比赛过程并不是一边倒的，但是，比分说明了一切！

　　结果说明了一切！

　　伤停补时两分钟。事实上，伤停补时的时间也许应该更多一些的，不过，主裁判显然也考虑到了阿森纳人的心情，现在，阿森纳人恨不得比赛立刻结束，在场上多呆一分钟，都是煎熬。

　　距离伤停补时补满两分钟还是十几秒钟的时候，主裁判就吹响了全场比赛结束的哨音。

　　曼联的替补席在主裁判哨音响起的一刹那全部冲上了球场！为他们的这场大比分胜利而尽情欢呼。

　　曼联和阿森纳是死对头，这是酋长球场，是阿森纳的主场，能够在这个场地上六比一大胜对手，对于每一个曼联球员来说，这实在是畅快！

　　曼联人在疯狂的庆祝胜利。

　　而阿森纳队员则一个个沮丧无比，有球员迅速的走向球员甬道，他们不想继续呆在球场上了。这场比赛，对于他们来说是痛苦的回忆。

　　阿森纳队长加拉斯径直走向了球员甬道，他掀起球衣盖住了自己的脸孔。似乎是没有听到身后助理教练莱斯的喊声，就这样的进了球员甬道。

　　“阿尔瑟纳。”莱斯冲着温格苦笑一声。

　　温格脸色阴沉，一言不发，也走向了球员甬道。

　　刚才温格是让莱斯喊住加拉斯，这个时候加拉斯应该尽一个队长的责任，安慰一下伤心的队友，然后还要去感谢一下今天现场球迷的支持，虽然输掉了比赛，但是，并不是世界末日。要有一颗勇敢的心。要知道自己手臂上的队长袖标意味着什么。

　　很显然，加拉斯显然没有做到这一点，他似乎忘记了自己手臂上的队长袖标，只顾着一个人伤心。

　　……

　　“比赛结束了！阿森纳遭到了一场惨败！一比六！他们被曼联队在酋长球场进了六个球！这真是一个让枪手球迷伤心的夜晚。”

　　“英超联赛第十二轮的最焦点的一场比赛结束，阿森纳惨败，曼联取得了一场大胜！阿森纳人在哭泣，这场比赛将会成为球迷和球员不愿意去回忆的噩梦。而我们要祝贺曼联，他们配得上这场胜利，尽管他们并不是一直掌握场上主动权，但是，胜利一直都在他们的口袋里，阿森纳在比赛中从来都没有表现出赢下比赛的实力和野心。”

　　“还要祝贺杨帆，他是曼联队取得这场大胜的最大的功臣。”

　　“三个球！杨帆在比赛中进了三个球，现在他以十个球领跑英超射手榜！不知道大卫·普雷斯科特先生有没有在看这场比赛，现在他一定很紧张，因为看现在这个架势，曼联的中国球星拿到这个赛季的英超联赛的金靴的可能性越来越大，杨帆要说持续这样疯狂的表现的话，没有人能够阻止他拿到这个金靴！”

　　“还有罗纳尔多和鲁尼，还有特维斯，曼联队的四个攻击手都有进球，这就是曼联队取得这场酣畅淋漓的大比分胜利的最大的原因，他们的强大的攻击群让阿森纳吃尽了苦头。”

　　兴奋的曼联球员们紧紧抱在一起他们欢呼，他们在狂欢丝毫不介意这是在别人的主场。丝毫不介意看台上的巨大的嘘声。

　　这场六比一的大胜，对于阿森纳来说是不想回忆的耻辱，却是曼联人以后将会津津乐道的胜利！

　　杨帆没有和队友们一起庆祝，因为，比赛刚刚结束，他就被蜂拥而上的记者们围住了。

　　“杨！说说感受吧！”

　　“在酋长球场上演帽子戏法，感觉怎么样？”

　　“这场比赛的三个进球后，你现在可是领跑联赛射手榜了呢！祝贺你，杨帆。”

　　“这样一场大比分胜利，你自己也领跑射手榜了，说点什么吧，杨。”

　　“你就不想对普雷斯科特先生说点什么？”有记者喊道：“还有加拉斯，他说要冻结你，还说了那样的话，你现在不想要说点什么吗？”

　　杨帆就笑了：“请永远也不要怀疑我的进球能力和追求胜利的决心。不然，等着被打脸吧！”

　　所有记者都愣住了，这话实在是太狂了，太霸气了！

　　但是——有人一抬头，就看到了酋长球场的电子记分牌，那上面的六比一的比分，以及杨帆名下的三个进球。

　　这样的出色的表现，这样的完美的表现，这个人，尽管狂妄，但是，却是有足够的狂妄的本钱啊！

　　即使是不喜欢杨帆的人，现在也不能够对他的猖狂说什么，反而得对他送上赞歌，他们即使是想要批评这个中国球星，也只能够且忍着，等到这个人表现糟糕的时候再跳出来新账旧账一起算。

　　这个时候，只能够送上掌声和赞歌。

　　对于一个射手而言，进球和胜利，这就是他狂妄的资本！

　　这是真理！

　　球场上的真理！

　　……

　　杨帆趁机向所有记者挥手告别然后去和场上的队友们庆祝了。今天晚上他们还要好好的庆祝一番！这样一场大胜，他自己上演了帽子戏法，终于领跑射手榜了，这些哪一个都是狂欢庆祝的理由！

　　赛后的新闻发布会格外引人关注。

　　“这是一场伟大的比赛，包含了足球的全部要素，球队踢出了让我满意的内容！”曼联队主帅弗格森对球队的表现赞不绝口，苏格兰老头子绝对不会吝啬任何赞誉自己的弟子的机会。

　　他对上演了“帽子戏法”的杨帆更是大加赞赏，“在比赛开始前，我看到他似乎不够兴奋，就问他。他是这样回答我的，‘多进几个球，自然就好了’。他是这样说的，也是这样做的。看这孩子在球场上踢球真是一种享受，一切都太梦幻了。”

　　值得一提的是，弗格森居然还谈到了温格，“我和他相处的很好，我们之间不存在什么仇恨。关于一颗子弹和两个敌人的说法，我从来都没有承认过，这是你们杜撰出来的！你们自己明白。”

　　弗格森是这么说的，但是，他这话的可信度，恐怕没有几个人会相信。

　　“毫无疑问，曼联配得上今天的胜利。”遭遇惨败的温格称赞了对手，“他们就像一部机器，无论身体上还是心理上都很有侵略性。我们的进攻混乱，而他们几乎每一次进攻都充满侵略性！所以今天表现更好的球队赢了球。”

　　温格也称赞了杨帆，“杨帆的表现很出色，他的三个进球是决定性的，这是一个好球员，但我仍然认为联赛金靴的争夺，罗宾（范佩西）绝对是有竞争力的！他是现在英超最好的射手之一，今天他进了一个球，只可惜没有能够为球队带来胜利，只是今天的现实却是表现更好的球队赢了球。”

　　不过，对于有记者提问温格是不是后悔没有买进杨帆，教授拒绝回答这个问题。

　　……

　　第二天，所有媒体报道的焦点都是这场比赛。

　　阿森纳在主场一比六输掉了比赛，这个惨重的失利是所有人都没有想到的。

　　要知道，在这场比赛前，曼联队在这个赛季中面对联赛四强对手的时候的表现并不算好，他们在客场一比一战平切尔西，客场一比二输给了利物浦，一平一负的战绩实在是不怎么样。而阿森纳在酋长球场的表现还是很恐怖的。不少人认为阿森纳赢下比赛的可能性更大，而即使是认为曼联会赢球的，也只是认为曼联会小胜对手，没人会想到会是这样一个大比分结果！

　　曼联VS切尔西，一比一！

　　曼联VS利物浦。一比二！

　　曼联VS阿森纳，六比一！

　　这三场比赛，有什么区别？！最大的区别就是前面两场比赛，杨帆都因为受伤或者是禁赛没有上场，这场和阿森纳的比赛，杨帆上场了，他的表现如何？三个进球，帽子戏法，赢球的最大功臣！

　　虽然这样做比较，也许稍稍有失偏颇，太过绝对化，但是，这还是确凿无疑的说明了一个问题：有杨帆的曼联，攻击力相当恐怖！

　　这也是各大媒体在赛后重点关注的地方。

　　《路透社》：杨帆用在酋长球场的帽子戏法，向所有人展示了他的能力，这是一个很可能改变英超格局，在未来很多年内，影响整个联赛的超级球星！


第085章 攻无不克（上）

　　在和阿森纳的比赛中上演了帽子戏法，这不仅仅让那些对杨帆说三道四，说他来到曼联之后还没有经过和强队的比赛的考验的那些人闭嘴了，更让杨帆的热度更上一层楼。

　　英格兰和中国媒体都在说杨帆这种疯狂的状态如果继续下去的话，他在赛季结束后拿到联赛金靴几乎是不可阻挡的。杨帆的十粒联赛进球是在五场比赛中打进去的，场均进两球的进球效率让所有人震惊！？当然了，没人认为杨帆会在整个赛季保持这样的进球效率，但是，他即使是在剩下的比赛中场均一个球，甚至是场均0.5个球的话，都有极大的可能拿到联赛金靴。

　　和阿森纳的这场比赛之后，最大的直观反映就是，包括BWIN在内的多数的博彩机构都降低了杨帆拿到英超金靴的赔率。现在，这个中国射手的赔率最低，显然博彩机构也看好他拿金靴，这是十分有趣的现象，要知道，在杨帆被禁赛的时候，他在英超各支豪门的主力射手中是拿金靴的赔率最高的，说明当时很多人是多么的不看好杨帆拿金靴。现在，只用了五场比赛，杨帆就用一粒粒进球让所有人刮目相看了。

　　用英格兰媒体的话说，杨帆现在完全打开了进球账户。曼联的球迷所需要做的就是跳起来，高举双臂，为这个中国球星的进球欢呼。

　　2008年11月12日，2008/2009赛季英格兰联赛杯。曼联队在主场和皇家园林巡游者的比赛。

　　对于这个对手，杨帆唯一的印象就是听说过这支球队和中国国奥队的热身赛的时候爆发过群殴。好像是中国国奥队没有打过对手，当初听说这个消息的时候，杨帆真是鄙视国奥队，踢不过对手就是了，连打架也打不过对方，真丢人。

　　……

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多在前场的带球，吸引了好几名皇家园林巡游者的防守球员的注意力，他是下半场比赛刚刚和杨帆一起替补上场的，体能充沛。

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多做了个要继续强行突破的动作，却突然分球，然后人们就看到特维斯像个出笼的豹子一样冲上来了。

　　罗纳尔多的这个分球，特维斯的突然前插，这让皇家园林巡游者的防线瞬间崩溃，两个皇家园林巡游者的球员不得不匆忙丢下了他们盯防的对象，扑向了特维斯。

　　其中一个人看到了队友也上来了，他挥手示意他回中路防守，特维斯交给自己。这个人听话地退了回去。特维斯可不是不是傻瓜，他不会给皇家园林巡游者的后卫们重建后防线的机会！他当机立断放弃了继续突破下底的打算，马上起脚传中！

　　足球从皇家园林巡游者后卫布林金斯的头顶飞过，进入了他们的后防领空。布林金斯在转身的同时起跳争顶，接着他看到了一道黑影从空中向他压来。

　　“GOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAL！！！SUPERYANG！！！球进啦！进啦！曼联队狂攻了几乎整场比赛，他们终于进球了！杨帆，关键时刻，还是这个中国球星挺身而出！一个十分有力的头球得分！一比零！比赛第七十九分钟，曼联队终于打破了场上的僵局！”

　　杨帆高兴的冲向了给他助攻的特维斯，“哈哈，好哥们儿！明天训练结束后，来我家请你吃饭！哈哈！”

　　“只请他一个人吗？”克里斯蒂亚诺罗纳尔多喊道。

　　“都去！都去！明天我在家里开派对！大家都去。”杨帆喊道。他心中一动，早就想要请大家到家里坐坐，开个派对聚一聚，大家一起乐呵乐呵，也能够增进队友间的感情，择日不如撞日，就明天挺好的。

　　“哈哈，大家听到没，明天晚上，杨请客。”

　　“听到啦，听到啦。”

　　“放心，我们一定去的。”

　　“都去，都去。”杨帆笑着喊道。

　　皇家园林巡游者很沮丧，他们这场比赛的他们一直做足了防守，目的只有一个，将比赛拖入加时赛，最终拖入点球大战，在赛前，皇家园林巡游者就特别加练了点球，早有准备的。因为按照联赛杯的赛制，在半决赛之前，是没有主客场比赛的，也没有重赛，双方九十分钟的比赛战平之后，进入加时赛，加时赛还是平局的话，就进入到点球大战。所以，皇家园林巡游者对自己的实力认识的很清楚，他们清楚自己和曼联的差距，所以，一开始就是抱着守住，不丢球，争取踢点球的战术来的。

　　他们几乎成功了一大半了，却没想到在距离比赛结束还有十来分钟的时候，被杨帆进球了！

　　皇家园林巡游者不甘心在这场比赛中自己的努力化为乌有，他们展开了反扑，并且在全场比赛临近结束的时候获得了一次单刀的绝好机会，可是他们的前锋把握机会的能力很差，把这个单刀球打到了范德萨的怀里。

　　“这是皇家园林巡游者全场比赛仅有的几次机会，也是最好的机会！这场比赛决定胜负的关键就在于前锋线，曼联队有伟大的射手，皇家园林巡游者的前锋在把握机会的能力上根本没法和杨帆相提并论。”

　　弗格森在场边暴跳如雷，他对于球队刚才在防守中的走神以至于被对手打穿了防线显得很愤怒。这个球要是被皇家园林巡游者打进去的话，这就是平局了，然后就要踢加时赛，弄不好还要踢点球，点球大战很大程度上是靠运气的，弄不好曼联队就会马失前蹄，虽然说豪门不太重视联赛杯，但是，能够在杯赛中走的远一些，给球队的年轻球员锻炼机会，总归是好事。此外，曼联队这周是一周双赛，踢满一百二十分钟的比赛的话，这对于全队的体力是极大的消耗，将会影响到球队在周末的联赛的体能储备。

　　“皇家园林巡游者浪费了绝佳机会，也拯救了曼联球员，可想而知，要是这球被打进去的话，弗格森会是多么的暴怒。”莫特森哈哈笑着说道。

　　最终，这场联赛杯的比赛，曼联队在自己的主场凭借杨帆在比赛进行到七十九分钟的进球，一比零小胜皇家园林巡游者。进入到了2008/2009赛季的英格兰联赛杯的八强。

　　……

　　第二天的训练结束之后，杨帆兑现他的承诺，在自己家办派对，请全队来做客。

　　杨帆还特别去邀请弗格森参加，后者笑了说道：“我就不去了，我去的话，你们玩的不尽兴。”

　　这话让杨帆心中一喜，他也只是客套的来请弗格森，要是这老头子不识趣真的要去的话，他还真的不知道该怎么办呢。

　　弗格森看到杨帆的表情，就哈哈笑了，他就知道这小子也只是客气的来邀请一下，一点也不诚心。

　　对于球队队员之间自己办的这种队内的派对，弗格森还是比较鼓励的，这是能够增进球队内部的感情的。而且他也打听清楚了，杨帆是邀请了队友携带女友或者妻子孩子一起参加的，这就避免了这帮家伙乱来的可能，算是比较温馨的内部聚会。弗格森自然是支持的。

　　为了表示支持，弗格森甚至在当天提前一个小时结束了训练，让队员们可以提前回家，带着妻子、女友和孩子们一起去杨帆家里做客。

　　鲁尼带着妻子科琳来的最早，是第一个到的。

　　“我想你家里开派对，一定很忙，看看有没有什么需要帮忙的。”鲁尼说道。

　　他刚刚说完，特维斯也带着女友到了，人还没到，就听见特维斯的声音，“杨，有什么需要我们帮忙的吗？”

　　杨帆就咧嘴笑了，不愧是好朋友，能够想到来帮忙。先不说这两个家伙会做什么，有这份心就不错。他还是挺感动的。

　　“你们就等着吃大餐就行了。”杨帆笑了说道：“我从唐人街请了大厨师来帮忙，一切他们都会搞定的。”

　　唐人街的这家中餐酒店是杨帆来到曼彻斯特之后经常去的，得知杨帆要在家里开派对，毛遂自荐说就用他们家的厨师，绝对妥妥的。杨帆自然是大喜，点头同意。

　　鲁尼朝着里面看了看，故意说道：“这样的派对，可惜少了女主人。”

　　这小子，哪壶不开提哪壶啊，杨帆就嚷道：“喂喂喂，你是故意的吧，是不是？来我家里秀恩爱来了。”

　　鲁尼一家现在和杨帆已经比较熟悉了，科琳知道他们在开玩笑，也就笑了问道：“你女友没回来？”

　　“呃……她还在美国呢。”

　　“你们说的是艾玛还是奥尔森姐姐？”特维斯突然开口说道。媒体前一段时间炒作杨帆和奥尔森姐妹中的姐姐的隐秘恋情，还说杨帆已经和女友艾玛·罗伯茨分手了，现在正和阿什利·奥尔森热恋呢。这一度成为了整个英格兰都很关注的八卦新闻呢。

　　鲁尼顿时露出了幸灾乐祸的笑容，说道：“可惜啊，两个女友呢，居然一个都没出现，要不要我让科琳帮你介绍一个。”

　　杨帆就瞪这俩混蛋，“嘿嘿嘿，你们今天是组团来捣乱来了吧。”

　　特维斯和鲁尼就都哈哈大笑。本来这两个人一起踢了一个赛季了，但是，关系还是很一般的，但是，现在因为都和杨帆关系不错，居然也成为了朋友。这也让弗格森很惊讶和高兴。他也对于杨帆在队内的人缘和人际交往能力有了新的认识。

　　倒是科琳似乎对于杨帆的感情生活很兴趣：“现在你的女友是……”

　　“别听他们胡说，我和艾玛关系正常，没有闹矛盾。”杨帆赶紧说道。

　　“那你们这两地分居，真是辛苦啊。”

　　“没办法。”杨帆耸耸肩，“她有自己的事业，我爱她就要包容这些。”

　　“是啊。”科琳点头，似乎颇有感慨，然后瞪了鲁尼一眼，“看看人家对自己的女友多么好。”

　　鲁尼立刻鬼叫，“这能一样吗，他那是女友，你是我妻子。”

　　这话还没说完，就看到科琳脸色变了，这是要发飙的前奏啊。

　　杨帆乐了，对特维斯和他的女友说道：“走，喝杯茶去。”

　　“我也去。”鲁尼叫到。

　　“别想跑。”科琳狮吼。

　　特维斯也憋着笑，拍了拍鲁尼的肩膀，意思是你自求多福。阿根廷人个子不高，鲁尼也个子不高，这是特维斯在队内仅有的几个可以拍肩膀而不会很辛苦的对象啊。


第086章 一山难容二虎

　　英格兰媒体曾经调侃说柴郡的普雷斯特伯里正逐渐演变成曼联球员之家，这话一点也不夸张。目前，这条街上居住了好几位曼联球员，鲁尼是2005年的时候就住进了这条街，他的房子算上装修花费了450万英镑，此外，后卫布朗也花费了400万英镑在这里安置了新家，布朗的新豪宅与鲁尼的家仅隔几米。他们甚至可以分享彼此的后花园和游泳池。

　　此外，哈格里夫斯也住在同一条街道上，他的价值420万英镑的豪宅是从慕尼黑来到曼彻斯特后就购入的。此外，阿根廷前锋特维斯的家也在这里。

　　杨帆的家也在普雷斯特伯里，而距离他的房子大约有几公里的一处豪宅，就是克里斯蒂亚诺罗纳尔多的家。

　　我们来算算，特维斯、鲁尼、杨帆、克里斯蒂亚诺罗纳尔多、哈格里夫斯、布朗；曼联队一线队内有六个人住在这条街。其中至少有四个球员是绝对主力，所以，媒体说这条街是曼联球员之家，这一点也不假。

　　杨帆的住处开始热闹起来，住在这附近的布朗和哈格里夫斯也带着妻子和孩子来到了。哈格里夫斯出生于加拿大亚伯达省卡尔加里市，母亲是威尔士人，父亲是英格兰人，因此他可以选择代表其中三个国家中的任何一个参加比赛。2000年的时候哈格里夫斯代表英格兰U21参加比赛并在一年后入选英格兰国家队。他是唯一一名未曾居住于英国便代表英格兰国家队参加比赛的球员。同时也是继乔·贝克之后第二位未曾效力于英格兰联赛便入选英格兰国家队的队员。

　　有意思的是哈格里夫斯的妻子珍妮尔是杨帆的球迷，还拿了一件杨帆的球衣请他签名，珍妮尔是加拿大人，曾经入选过加拿大女足。杨帆自然是高兴的签名，还朝着哈格里夫斯挤眉弄眼，调侃说以后哈格里夫斯的孩子最好也是踢前锋，这样人气比较旺。哈格里夫斯脾气很好，听了哈哈大笑，说自己会考虑的。

　　住的比较近的队友先来到了，随后，那些住的距离这里比较远的队友们开着车陆陆续续抵达。杨帆就站在大门口欢迎他们，然后鲁尼和特维斯将他们引进去。现在，曼联队内都知道鲁尼是杨帆的“小弟”，特维斯杨帆的好友。他们也是啧啧称赞，球队的前锋线的三个球员居然有这样的关系，这不仅仅在曼联队的历史上，就是在整个欧洲的其他的豪门中也是绝无仅有的。这三个人关系不错，在球场上自然能够打出默契的配合。

　　厨师们在厨房忙碌，炸春卷的香味飘过来了，众人精神为之一振，一些队友的家人之前很少吃中餐，更是第一次吃春卷，不过，看他们吃了后眼冒金光，就知道这美味吸引了他们。

　　杨帆采用的是自助餐的方式，厨师们将美味的餐食做好后，端出来放在盘子里，大家来了后就可以随意品尝，这样气氛比较轻松，也没有什么拘束。

　　这是杨帆第一次在请客，大家也都是第一次登门，而且杨帆是这个赛季刚刚转会来的，这房子也刚搬进来多久，所以，这也就多了“乔迁之喜”的意思了，所以，大家来的时候也都带上了小礼物。不一定是多么之前的东西，也许是围巾，也许是挂件摆饰，或者是咖啡机这样的日常用品，也算是大家的小小心意。

　　朴智星的礼物很特别，是一坛泡菜，韩国队友表示，这是他从韩国国内带来的，是自家做的，自己平时都舍不得吃呢。杨帆嘴巴上说谢谢，事实上心里却在撇嘴，他对于韩国泡菜确实是无爱。不过，他也看出来，朴智星带这礼物确实是很真诚的，据说韩国人对泡菜有着特殊的感情，他们自己一定觉得这是人世间最美味。

　　队友们都来的差不多了，杨帆看了看外面，没有车子再开过来，他就问鲁尼，“大家都来了吗？”

　　“罗纳尔多还没到。”鲁尼说道。

　　杨帆就愣了一下，葡萄牙人住的地方距离这里也就是五英里不到，算是比较近的，开车也就几分钟，怎么还没到吗？

　　……

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多还在家里呢，他冲着卧室内喊道：“好了没，宝贝？”

　　“这就好了。”内蕾伊达答应着。

　　他的女友内蕾伊达是前几天从西班牙来到曼彻斯特的，之前有英格兰小报报道说罗纳尔多在夜店认识了一个性感名媛，这让内蕾伊达感到了威胁，立刻赶来捉小三。

　　看着内蕾伊达打扮的性感热辣，罗纳尔多不耐烦的脸上也算是有了笑容。

　　“我打扮的漂亮，你不也有面子吗。”内蕾伊达白了他一眼。

　　“说的没错，我们两个今天都是焦点。”罗纳尔多哈哈大笑。他自己今天也特别打扮了一下，一身特别定制的阿玛尼的西装，发型也是特别去做的，看起来特别精神。

　　就连车子，也是葡萄牙人最喜欢的那款阿斯顿马丁，这是电影中詹姆斯邦德的座驾，罗纳尔多很喜欢这款车。

　　车子发动。

　　“出发，宝贝。”罗纳尔多笑了笑，然后又一拍脑袋，“你说我今天这样子抢杨的风头，这会不会不太好？”他说着话的时候，表情却是得意洋洋的，显然并没有认为有什么不好，反倒是很高兴去赴宴的表情。

　　内蕾伊达奇怪的看了自己的男友一眼，“你不是说过你不太喜欢那个中国人吗？”

　　“也不是不喜欢。”克里斯蒂亚诺罗纳尔多摇摇头，“我知道老爹引进他的目的，如果是我离开曼联之后，他再来，这没什么，但是，现在我还在，杨就来了，我们就是竞争关系，曼联不可能有两个进攻核心，在老爹的眼里，不是我就是他。我讨厌这感觉，曼联只能够有一个核心，就是我。”

　　“那你们就是对手和敌人吧。”

　　葡萄牙人摇摇头，“我也不知道，说实话，有这样一个队友在场上，我有时候会觉得轻松，而且我发现我居然觉得自己很想要和杨成武朋友，这真见鬼。”

　　内蕾伊达歪着脑袋看着自己的男友，她觉得无法理解罗纳尔多的话，既然是竞争对手，就是不可能成为朋友的啊。要是某个女模特威胁到她的位子，她绝对不会有好脸色的。

　　所以，内蕾伊达对于罗纳尔多在这里说着矛盾的话，脸上却带着笑容，握着方向盘，向着杨帆的家开过去，似乎还很高兴参加这个内部聚会的样子，她觉得很有意思。

　　“你真的认为这个中国队友威胁到了你在队内的位置？”她突然问。

　　“怎么可能呢？”克里斯蒂亚诺罗纳尔多立刻像是被踩住了尾巴的兔子，叫起来，“怎么可能！他比我还差得远呢。”

　　“这不就是了。”内蕾伊达亲了罗纳尔多一口，“你是最棒的。”

　　“当然。”罗纳尔多说道。他当然认为自己的最棒的，杨帆？这个中国队友是不错，但是，比自己差得多呢。

　　没错，就是这样子，他再次在心里肯定了一次……

　　一开始，克里斯蒂亚诺罗纳尔多并没有太将杨帆上升到重视的高度，但是，随着杨帆的表现越来也出色，球迷越来越喜欢杨帆，他感受到了威胁。虽然罗纳尔多知道自己在明年夏天很可能就离开曼联了，但是，骄傲如他，只要他呆在曼联一天，他就要当核心，要成为全队最特殊的那一个。

　　现在，杨帆给他带来了威胁的感觉，当然，罗纳尔多心里是不愿意承认的。

　　……

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多是最后一个到的，按照最大牌总是最后压轴出现的道理，这似乎就应该是这样子的。

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多和女友内蕾伊达出现，两个人都特意打扮了一番，称得上是金童玉女。很是引人瞩目。

　　媒体记者不知道从哪里得知了杨帆今天在家里开曼联队内聚会，所以，他们一股脑儿都来了，就在杨帆家门外有几十个记者，之前每一个来这里的球星和家人都被他们的闪光灯问候过，现在，克里斯蒂亚诺罗纳尔多和女友内蕾伊达的出现，再次引起了记者们的骚动，闪光灯大作。

　　“这家伙真骚包。”鲁尼嘟囔了一句，哼了一声，进屋子品尝中餐美食去了。

　　杨帆就嘿了一声，看样子鲁尼和克里斯蒂亚诺罗纳尔多在2006年德国世界杯上的那次冲突还是有后遗症的，这两个家伙很难真正和好如初。

　　不过，克里斯蒂亚诺罗纳尔多打扮的这么“风骚”，这可真不是一个讨人喜欢的家伙啊。杨帆也稍稍有些不爽。当然，这些许不快不算什么，克里斯蒂亚诺罗纳尔多的骚包的性格，在曼联早就不是什么秘密了，大家都知道。他要是不这样子，反倒是奇怪了。

　　杨帆不笨，也知道自己现在和克里斯蒂亚诺罗纳尔多的竞争关系，一支球队只能够有一个核心，两个核心是会出问题的。杨帆也不是那种甘居人后的性格，虽然葡萄牙人比他名气更大，但是，该争的，他总是要争的。

　　“你这家伙，今天晚上所有的风头都被你抢走了。”杨帆上去给了罗纳尔多一拳头，“这可不是奥斯卡走红毯，用得着打扮的这么漂亮吗？”

　　罗纳尔多挨了一拳，连连咳嗽，反驳道：“这是帅气。漂亮这个词是形容女人的。”

　　杨帆就笑了。

　　这两个天才，在言语中也在暗斗，都想要占得上风。不过，值得一提的是，最起码在球场上，这两个人的职业道德还是无可指责的，而在场下，两个人的关系就比较微妙了，说他们不是朋友吧，却又聊得来，说他们是朋友吧，又存在竞争关系。

　　怎么说呢，一山难容二虎，不过，这两人之间还算是良性竞争吧。


第087章 攻无不克（下）

　　杨帆选择用自助餐的方式招待队友们，这主意相当不错。大家可以随意的取用食物，一边吃东西，一边到处转转，三五个人一起聊天。女人们也聚在一起聊着他们感情戏的话题，孩子们咯咯笑着在那里打闹，一副其乐融融的场景。

　　杨帆一会去厨房看看，一会在队友们中穿梭不停，看看那些东西是大家比较爱吃的，就叫厨房再多做一些，那些不爱吃的就撤下去。

　　他到了谁那儿，就和大家聊上几句。问问大家有什么需要，然后就再去别的地方，总之杨帆是最忙碌的，他要照顾到所有人，让大家宾至如归。

　　中国人宴请朋友，讲究的是大家要吃好，吃的开心，杨帆就是这样子做的。

　　队友们加上他们的家属在一起，大约有五六十人，杨帆基本上都能够照顾到，不会有人觉得受到了冷落。

　　这让所有人都感觉很开心，就连从青年队提拔到一线队的边缘球员也没有觉得受到冷落。

　　曼联队的第一队长是加里·内维尔，第二队长是吉格斯，第三队长是费迪南德，三个人中，费迪南德出场次数最多，所以，很多时候曼联队的场上队长都是费迪南德。此时，这三个队长正坐在一起，一边享受美酒和美食，一边闲聊。

　　他们看着杨帆在那里忙的不可开交，到处招呼队友，都笑了。

　　“真难以想象，杨才来到球队三个多月的时间，看看他和大家这么熟络，你会以为他在这支球队好长时间了。”加里·内维尔说道。

　　“我认识一些中国朋友，不过，他们给我的印象要内向一些，杨可是一点也不像他们。”费迪南德这样说道。

　　“他刚来到球队的时候，我还担心他会成为球队的不安定分子呢。”吉格斯说道：“你们也知道，媒体上可是没说他什么好话。”

　　“杨很会做人。”加里·内维尔说道：“所以，他的人缘不错。”

　　“罗纳尔多刚来到球队的时候，可比他要沉闷多了。”费迪南德突然说道。他这样说，当然不是说对罗纳尔多有意见，而是指这两个人的性格不同，虽然两个人都是那种有个性的球员，但是，在球队内部，杨帆更加开朗，更加合群，更能够和队友打成一片。

　　当时曼联决定签下克里斯蒂亚诺罗纳尔多，费迪南德和加里·内维尔以及吉格斯这三个队长就起到了推动作用。

　　据说，当年曼联队很早就在关注克里斯蒂亚诺罗纳尔多，当时曼联教练组就一直在观察克里斯蒂亚诺。当时弗格森就曾经和助理教练奎罗兹讨论是签下克里斯蒂亚诺罗纳尔多还是夸雷斯马，当时夸雷斯马的名气和才气似乎更大一些。曼联一度接近签下夸雷斯马。不过，一场比赛改变了这一切。

　　2003年8月6日，为纪念为2004年欧洲足球锦标赛而重建的新球场正式启用，里斯本竞技队在名为“阿尔瓦拉德·21”的新球场与曼联队举行了一场友谊赛。克里斯蒂亚诺罗纳尔多的出色表现帮助里斯本竞技以3：1战胜曼联。他给当时场上的曼联球员留下了深刻印象，他们在返回曼彻斯特的飞机上力荐弗格森签下这名天才球员。弗格森就下定了决心，在这个夏天意思1224万英镑的价码签下了克里斯蒂亚诺罗纳尔多。

　　“你们觉得如果罗纳尔多一直呆在曼联的话。他会成为一个不错的队长吗？”加里·内维尔突然问道。

　　“我不知道。”费迪南德摇摇头，“我倒是觉得杨也许会成为那样的家伙。”

　　“你说杨？不可能。”吉格斯摇头，显然不相信。

　　“说不好。”加里·内维尔努努嘴，在不远处，杨帆和特维斯、鲁尼、哈格里夫斯以及朴智星、卡里克等人聊得很开心。

　　而在距离他们不远处，克里斯蒂亚诺罗纳尔多则和纳尼聊得开心，对于这个葡萄牙同胞，罗纳尔多一直还算是比较照顾的。

　　看到这一幕，曼联的三个队长若有所思。

　　……

　　这个聚会是相当成功的，大家都玩的很开心，杨帆看到大家对于春卷和南瓜饼等一些小点心都很喜欢，还特别让人多做了一些，用小礼盒装好，给每个队友都准备了一份，让他们带回去当宵夜或者第二天的早餐。

　　这个细心的举动，很是赢得了这些队友的妻子或者是女友的欢心，她们对于杨帆印象相当不错，这自然也影响到她们的丈夫，一些之前和杨帆关系只能够说是一半的队友，也都觉得这个中国队友相当不错。

　　此外，杨帆似乎也很有孩子缘，孩子们都很喜欢他，杨帆也很乐于和孩子们一起做游戏。

　　送走了这些人，又和中餐馆的厨师师傅们告别之后，杨帆回到了自己的院子里。

　　然后，他就皱眉头了，这些垃圾到处都是，一片狼藉。他要是自己收拾的话，估计到半夜都够呛能做完活。

　　杨帆拍了拍脑袋，算了，不管了，等第二天叫钟点工上门来收拾吧。

　　这次聚会相当成功，杨帆看得出来大家对自己更加热情了，人与人间的关系就是这样子的，多交往，你先伸出手，才会更多人来和你握手、成为朋友。

　　对于大多数曼联球员来说，杨帆在球场上的表现于目共睹，在这个前提下，这个三千五百万英镑先生对大家这么热情好客，大家自然很高兴。也很愿意和他成为朋友。

　　杨帆一个人在曼彻斯特生活，平时这个别墅里就是他一个人，这就显得特别冷清了，今天大家都来做客，很热闹，家里人气旺盛，这自然让杨帆也感觉不错。

　　不过，此时，洗了个澡，躺在床上，耳边没有了刚才众人的欢声笑语，没有了孩子们的打闹和女人们的聊天声音，孤独感就弥漫开来，让他有些失落。

　　这个时候，杨帆的手机响了。

　　“艾玛。”

　　“亲爱的，今天的聚会开心吗？”艾玛·罗伯茨问道。

　　“很不错，大家都很开心。”

　　“这我就放心了。”艾玛对着话筒吧嗒亲了一口，“亲爱的，我告诉你一个好消息，你猜猜是什么？咯咯，我告诉你吧，姑妈说正在帮我物色一个好剧本……”

　　杨帆沉默。

　　艾玛·罗伯茨咯咯说个不停，显得很开心兴奋。

　　“艾玛——”

　　“之前那部电影刚刚杀青了，真期待首映式快点来到——”艾玛继续说个不停，没注意杨帆的语气不太一样。

　　“今天我很开心。”杨帆说道：“唯一遗憾的就是，今天少了个女主人……”

　　“到时候首映式的时候，你要是能够在我身边就好了——恩，亲爱的，你刚才说什么？”

　　“啊，没什么，到时候没有比赛的话，我就一定在你身边。”

　　“真的？”

　　“当然。”

　　“那太好了。”

　　“很晚了，我要休息了，晚安，艾玛。”

　　“晚安，亲爱的。”

　　挂掉电话，艾玛微微皱眉头，这是一个聪明的女孩子，刚才杨帆说的那话，她听清楚了，但是，不知道该怎么回应，所以，干脆假装没听到……十七岁的女孩子，现在正是对于自己的未来憧憬，正是有充沛的动力去追逐自己梦寐以求的梦想的时候，她渴望成为自己的姑妈那样的影后，登上奥斯卡最佳女演员的宝座，拿起小金人，这是她的梦想，就连做梦都是这金色的梦呢……

　　……

　　第二天早上，杨帆刚刚醒来，就感觉到自己的脑海中出现了一些字。

　　这是系统的提示：恭喜你，队友友好度提升，友好度＋1！

　　队友友好度？这是什么？

　　所谓队友友好度，顾名思义，就是和队友的关系如何，友好度越高，自然是关系越好，友好度高的话，和队友之间更加有默契。配合更加默契和流畅，这样自然也就有更多的进球机会。

　　此外，当友好度达到一定的程度的话，会让队友产生依赖，甚至是崇拜的感觉。说白了，这就是一支球队的精神领袖那样的存在了！

　　弄明白之后，杨帆也是觉得有惊讶和有意思，自己只是突发奇想想到邀请队友来家里做客，他可是没有别的想法的，想不到居然无心插柳，获得了这样的好处，增强了友好度。

　　不过，杨帆自己想了想，就觉得可以理解了，自己请客，大家吃好玩好，其乐融融，大家自然对自己的态度要更好，这就是友好度提升的原因。

　　友好度提升，对于杨帆而言，自然是好处多多。

　　不过，系统也提示了，类似于这样的聚会的方式，友好度的提升是有限的。杨帆收到了这个提示，就砸吧嘴，他还真的没想过经常用这样的方式来提升友好度。他请大家吃饭，是比较纯粹的，这样才对，要是抱着目的，反倒是不是那么回事了。而且，杨帆也不认为自己请客吃饭勤了，大家就会怎么怎么样，毕竟，让大家信服自己，最重要的还是自己在球场上的表现，作为一个前锋，能够进球，用进球给全队带来胜利，这就是增进和大家的关系的最好的法宝。这一点，杨帆深知。

　　……

　　虽然只是比较普通的内部聚会，属于家庭聚会，并不是一些英超球员热衷的“性派对”，但是，大家的精力还是受到了一定的影响的。第二天的训练上还可以看的出来昨天玩闹的后遗症，有些人明显一副没有睡着的样子。兴许他们离开之后没有直接回家，又去酒吧喝一杯了也说不定。

　　弗格森见状，狠狠的批评了他们一顿，似乎忘记他昨天还特别提前结束训练以支持这次聚会的样子。

　　众人被他训的不敢再懈怠，因为接下来的赛事并不轻松。这周是一周双赛，然后在一周之后，又是一周双赛。这样密集度的赛事，稍有不慎，就可能会有意外。

　　在这天的训练中，杨帆有一种奇妙的感觉，就是和大家在配合的时候，似乎更加默契了，尽管这种增加的默契不是那么明显，但是，杨帆却分明能够感受到。

　　难道这就是友好度提升的作用？他高兴地心想。

　　2008年11月15日，2008/2009赛季英超联赛第13轮，曼联队在主场同斯托克城的比赛。

　　比赛进行到二十一分钟了，场上比分还是零比零。

　　曼联队的一次进攻，鲁尼的远射被斯托克城后卫巴克斯通用胸部挡出来，卡里克用脑袋将足球点给杨帆。

　　杨帆在禁区线往外侧一点点的地方接球，他将足球顺势拉过来，使得自己正面面对球门，他没有给斯托克城后卫上来逼抢的机会，直接抡起了右脚，猛地抡下去，右脚如鞭子一样快抽中足球中下部同时他双手伸展开上身保持挺直。

　　足球飞出同时带起一片草屑。

　　“别让——”直到此时，斯托克城的门将索伦森才喊出来让后卫队友阻挡杨帆远射的话。

　　一条非常非常清楚的弧线像天边的彩虹，从仓促上来用身体阻挡射门的斯托克城后卫肖克罗斯的脑袋上掠过，飞向球门。

　　索伦森飞身去扑球。

　　他以为自己能够够到足球，但是——足球在接近球门时突然有一个下坠贴着横梁钻进球门撞上球网！

　　落叶球！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAL！”

　　老特拉福德球场瞬间沸腾。

　　接近六万多名球迷在球撞上球网的一刹那，从座位上一跃而起，他们高举双臂，发出欢呼声。

　　他们也正在喊：“GOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“GOOOOOOOOOAAAAAAL！杨帆的进球！！精彩绝伦的远射！超级世界波！！”

　　“漂亮的进球！”

　　“精彩的落叶球！索伦森没有扑到球，就是两个索伦森也阻挡不了这样的进球！真是精彩！一比零！曼联领先斯托克城了。”

　　“这可真是让人热血沸腾的进球。”莫特森大声喊道。

　　确实如此，这个进球实在是太漂亮了，太精彩，太过霸气！让人热血沸腾，刺激所有人的肾上腺素！

　　弗格森从教练席冲出来，满面红光，老头子也被这样的进球刺激的满面红光，尽管他本来就是这样的脸孔。然后他就被冲过来的杨帆一把抱住了。

　　“干得漂亮。小子！”弗格森发出呻吟声，“臭小子，轻点。”

　　杨帆的手臂太过用力，将弗格森勒的喘不过气，连连咳嗽，激动过分之下差点闯祸的杨帆，赶紧松手，不好意思的挠挠头。

　　“去吧。”弗格森上来踢了杨帆一脚，“以后进球后离我远点。”

　　……

　　杨帆的这脚精彩的世界波得分，极大的打击了斯托克城的士气。在老特拉福德球场早早的落后，他们当然知道这意味着什么。这场比赛凶多吉少了。

　　果不其然，杨帆为曼联队首开记录后，曼联队越踢越顺，对斯托克城的球门形成了围攻之势，可怜的客队几乎毫无还手之力。

　　“斯托克城是上赛季的英冠第二名，面对状态正佳的曼联，他们真的是没有什么好办法。”

　　“鲁尼的大力射门！可惜却被门将扑了出去！他抱着头非常懊恼！”

　　“曼联的角球！杨帆头球！被扑出去了！鲁尼跟上补射——打飞了！竟然打飞了！！”

　　鲁尼显得相当的懊丧，这样的面对空门的补射机会，居然浪费了。

　　“别想了，兴许你一会进一个很酷的球呢。”杨帆上来安慰鲁尼说道。

　　鲁尼点点头，希望如此吧。

　　这就是杨帆那些媒体说杨帆的坏话，但是，他的队友对他都印象很好，很喜欢他的原因了，杨帆是一个斗士，在场上就是进攻和不放弃的象征，比赛态度无可挑剔，人品也很好，按理说鲁尼是他的锋线搭档，两个人之间怎么说都是有竞争关系的，但是，杨帆显然没有想这个，鲁尼要是进球的话，他同样会很开心。这不仅仅是因为鲁尼是他的好友，更因为这是一个集体。

　　当然，作为一个前锋，该自私的时候，他也会自私一点的，这是出于对自己的射门水平的自信。

　　……

　　五分钟后，杨帆将纳尼的传球摆渡给鲁尼，后者没有停球，而是直接凌空抽射！

　　斯托克城的门将索伦森被吓了一跳，他可没想到鲁尼居然也来了一脚直接凌空抽射，而且他的站位有些靠前，面对这脚突然的冷射，他只能条件反射的原地向后跳起高举着手，向上击打，希望能把足球打出球门范围。

　　可是他绝望了。

　　在他的右手举到高处的时候，足球已经掠过，飞向了他身后的球门，最后几乎是贴着球门横梁的下沿，猛地砸进了球网。

　　球又进了！！

　　又是一脚世界波！

　　“GOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAL！”

　　“鲁尼！鲁尼！他的超级进球！又是一脚世界波！曼联队今天真是不可思议，他们的两个前锋先后用两脚世界波攻破了对手的球门！十分钟之内，两脚超级远射！真是不可思议。”

　　“斯托克城的运气真是糟糕透了，这样的超级远射，几轮比赛都很少见，曼联队此前踢了十二场比赛了，也只是进了两个这样的超级远射，现在，一场比赛才踢了半个多小时，他们就进了两个……面对这样的曼联，面对这样的杨帆和鲁尼，斯托克城真的是毫无任何反击之力。他们一定会觉得自己运气真糟糕……”

　　说的没错，斯托克城的主教练托尼·普利斯甚至恨不得拿脑袋去撞墙，他认为自己的球队的运气糟透了。曼联队本来就是超级强大的对手，居然还让他们如此疯狂，这完全是开挂的节奏啊，这让斯托克城怎么活？！

　　他对在这样以场比赛碰到了这样疯狂的曼联的这个世界已经感到绝望了。

　　这位威尔士主教练的绝望不是没有道理的。

　　联赛第13轮的这场比赛，曼联队在主场老特拉福德球场迎来了一场疯狂的胜利。

　　七比零！

　　当比赛结束的时候，老特拉福德球场的记分牌上，这个疯狂的比分赫然在那里！

　　杨帆在比赛中梅开二度。

　　鲁尼进了一个球。

　　卡里克进了一个球。

　　维迪奇进了一个球。

　　替补上场的特维斯也有一个进球入账。

　　此外，克里斯蒂亚诺罗纳尔多的射门还造成了对手的一个乌龙球。


第088章 老狐狸弗格森

　　客场六比一战胜阿森纳。

　　主场七比零大胜斯托克城。

　　曼联队连续两场英超联赛取得了大胜，这震惊了整个英超。

　　英格兰的媒体对弗格森的球队赞不绝口，尽管曼联队还是位列联赛第三名，距离榜首的切尔西还有三分的分差，但是，媒体都在说，这样的曼联队绝对是联赛冠军的最有力争夺者。

　　“曼联向所有人展现了他们的强大的攻击力，在英超掀起了进球风暴，现在，不知道还有哪支球队能够阻挡他们的步伐……”

　　同样是这些媒体，在曼联赛季初表现不佳的时候，将曼联骂的狗屎不如，现在唱赞歌的也是他们。

　　特别是杨帆的出色的表现，更是赢得了普遍的赞誉，他在和斯托克城的比赛中打入的那粒超级世界波，被评为英超这轮最佳进球，值得一提的是，最佳进球的第二名是鲁尼打进去的那粒世界波。

　　在曼联队被广泛吹捧的时候，阿森纳再次躺枪。甚至有阿森纳球迷也在自嘲，他们输给曼联队六个球，斯托克城输给曼联队七个球，那支赛季不败的超级球队居然沦落到了和英超升班马相同的水平了。

　　也难怪阿森纳球迷会抱怨，这轮英超赛事，曼联队狂胜对手，而上轮联赛被曼联血洗的阿森纳又输球了，他们在主场零比二败在了阿斯顿维拉的脚下。温格的球队面对阿斯顿维拉的保守反击阵型，进攻乏力，而面对阿斯顿维拉的反击，特别是米尔纳、阿什利杨的两翼齐飞，以及阿邦拉霍的速度显得无能为力，被奥尼尔的球队赢得干净利落。

　　而在这轮联赛结束之后，在英超联赛的积分榜上，切尔西以二十九分位列第一位，利物浦和他们同分，因为净胜球的劣势屈居第二，曼联队以二十六分位列第三名，而第四名的球队换了人，阿斯顿维拉在赢了阿森纳之后，后来居上，他们以二十三分位列联赛第四名，阿森纳以二十分位列第五名。

　　“现在看来，阿森纳应该先忘记联赛冠军锦标，这个目标对于他们来说有些过于遥远了，他们最务实的是争夺联赛前四的冠军联赛资格名额。”

　　尽管赛季才进行了一小半，就对阿森纳下这样的定义有些为时过早，但是，很显然，阿森纳这段时间的表现，让伦敦的媒体和阿森纳的球迷很失望。

　　……

　　曼联队两场大胜吸引了所有的目光，要不是因为曼联队这两轮赛事表现的太过抢眼的，另外一支球队绝对能够赢得媒体更多的赞誉。

　　这支球队就是阿斯顿维拉。

　　在这轮联赛，阿斯顿维拉客场二比零干净利落将阿森纳斩落下马，杀入联赛前四！

　　“自阿布拉莫维奇来到英超，曼联、阿森纳、切尔西、利物浦四豪门格局正式形成，只有埃弗顿在2004/2005赛季能够突破四强封锁，挤掉利物浦进了前四。而四个赛季后，阿斯顿维拉有望时隔26年后重返欧冠舞台。阿斯顿维拉是英格兰的名门，曾夺得过欧洲冠军杯，首届英超即获亚军，而且又是美国老板勒纳和英伦名帅马丁·奥尼尔掌舵，从潜质看，阿斯顿维拉是最有希望打破四强格局的英超球队。”这是法国《队报》对这个赛季的英超的分析。

　　面对媒体的赞扬，奥尼尔显得很冷静，按照奥尼尔的说法，阿斯顿维拉还没有做好与四强竞争的准备。

　　“我相信四强能够随心所欲的五连胜、六连胜甚至七连胜，而维拉则很困难。”

　　不过，透过奥尼尔的温柔脉脉，人们还是能够看到奥尼尔和阿斯顿维拉的獠牙！

　　这支球队已经被奥尼尔基本打造成型，开始不甘寂寞了。

　　奥尼尔师从英伦名帅克拉夫，在莱康比、莱斯特、凯尔特人证明了实力，曾把莱康比这支业余球队带到了英甲联赛，率领莱斯特闯入了联赛杯决赛，并帮助凯尔特人打进联盟杯决赛，值得一提的是，奥尼尔在媒体和球迷的眼中，早已被视为弗格森的接班人。

　　2006年夏天在维拉上任时，奥尼尔就一不小心的流露出雄心壮志：“我的任务是重塑维拉辉煌，尽管有些困难，但为何不试试？”

　　弗格森对奥尼尔就赞不绝口，他曾这样评价：“奥尼尔是现在英超足球界最棒的教练之一。评价一名教练，必须长时间的观察，而奥尼尔在莱斯特、凯尔特人以及维拉的工作证明了这点。”

　　奥尼尔的球队打法沉闷。在2003年率领凯尔特人在联盟杯决赛对阵波尔图，同城宿敌格拉斯哥流浪者的球迷依然可以嘲笑，凯尔特人实际上是一支拥有拉尔森的莱斯特城队。

　　凯尔特人的球迷似乎很郁闷，奥尼尔把拉尔森当做工兵来用，巴西天才大儒尼尼奥也适应不了奥尼尔而选择离去。

　　而在阿斯顿维拉，尽管拥有阿邦拉霍、彼得罗夫、巴里等天才球员，但前切尔西名宿卡斯卡里诺就笑言：“奥尼尔球队的风格一脉相承，就是沉闷。”

　　但就是这支沉闷的球队，却给英超四强格局带来了冲击。

　　阿斯顿维拉的中轴线是劳尔森、巴里、阿邦拉霍以及阿什利·扬，还有去年夏天从纽卡斯尔转来的米尔纳以及切尔西来的西德维尔。核心是利物浦勾搭了一个夏天的巴里，这是28岁的巴里效力维拉的第12个赛季，巴里能覆盖后卫和中场的所有位置，在国家队也成为了主力。

　　此前，英格兰对西班牙的友谊赛，卡佩罗挑选了6名阿斯顿维拉人，而阿森纳、利物浦无人入选，切尔西和曼联加起来也只有5名。阿斯顿维拉一线阵容中的英格兰球员多达16人，有10名球员有入选过英格兰国家队的经历，除了巴里、阿邦拉霍、赫斯基等，柯蒂斯·戴维斯、肖雷、里奥科克、西德维尔也是国家队的边缘人物。

　　按照英格兰媒体的三狮军团是世界豪门球队的观点，拥有这么多的英格兰国脚的阿斯顿维拉的崛起，似乎就顺理成章了。

　　……

　　十一月二十二日，曼联前往客场，他们将在维拉公园球队面对阿斯顿维拉。最近英超状态最好的两支球队的交手。

　　虽然下周中就有一场冠军联赛的比赛，但是，曼联队已经提前小组出线，所以，面对阿斯顿维拉，弗格森可以派出全部主力阵容。

　　在赛前，弗格森就表示，无论是克里斯蒂亚诺罗纳尔多还是鲁尼或者是杨帆，都会在比赛中首发出场。

　　“阿斯顿维拉是一个危险的对手，我们必须全力以赴。”弗格森这样说话，也许会让阿斯顿维拉的球迷很开心，毕竟能够让曼联全力以赴也说明了他们的实力。

　　切尔西赛季开始以后，在英超赛场表现相当稳健，一直占据积分榜第一的位置，这让弗格森开始着急。

　　要知道，在赛季开始的时候，弗格森还曾经挖苦说切尔西老迈，不如自己的曼联呢。

　　斯科拉里上任后，切尔西引进了30岁的德科，又通过不懈的努力挽留住了30岁的兰帕德，二人将与31岁的巴拉克一起构筑蓝军中场。锋线上的舍甫琴科、德罗巴以及防线上的卡瓦略、贝莱蒂等人也为把切尔西的平均年龄拉向30岁“做出了自己的贡献”。

　　虽然切尔西上赛季紧逼曼联至最后一轮，但爵爷认为新赛季老迈的蓝军将不再是红魔的威胁，他这样说“我不再关心切尔西了，他们必须有超过穆里尼奥时代的表现才能威胁我们。但这支队伍很难再取得进步了，他们的经验过于丰富。对于一支（平均年龄）30岁左右的球队，他们能再有所突破吗？”

　　对于以C罗、鲁尼和杨帆以及特维斯等年轻球员为核心辅以三员老将压阵的曼联，弗格森自然有骄傲的理由，他表示：“我对曼联队的阵容非常满意。安德森、鲁尼、特维斯和纳尼等人均有很大的上升空间，别忘了，还有杨帆，他会是最大的惊喜，这让我信心百倍。我不是说切尔西太老，30岁的球员依旧可以发挥重要的作用，但关键是他们没有上升的空间。”

　　弗格森还在最后讥讽了斯科拉里，认为身为英超菜鸟的后者远不及穆里尼奥，“斯科拉里很幸运，执教了一支大俱乐部。我不了解他，不过知道他不会说英语。他很有经验，这也许是他唯一的优势。但我不认为他可以超过穆里尼奥。”

　　现在再来看，弗格森对自己的球队应该是满意的，虽然赛季开局不佳，但是，正如弗格森自己之前所说，球队的年轻人是最大的资本，特别是杨帆的表现，堪称英超最大的惊喜，曼联队现在开始追赶丢分，正在收复失地。

　　但是，不管怎么说，现在领头羊是切尔西，是被自己挖苦过的切尔西，而斯科拉里带队的表现相当不错。

　　这就让弗格森很不开心，他的曼联必须有更加出色的表现。

　　此外，利物浦这个赛季的表现也让弗格森警惕，贝尼特斯的球队现在和切尔西并列积分榜第一，和切尔西位列第一比起来，这更是弗格森不可接受的，老爵爷曾经说过，他这辈子最骄傲的事情就将利物浦压下去了，此前几个赛季，利物浦只是在冠军联赛中人品爆发了一次，在联赛中一直表现不佳与联赛冠军渐行渐远，弗格森绝对不可能容忍利物浦在英超的爆发的。

　　所以，在冠军联赛小组提前出线的情况下，弗格森将所有的精力都放在了联赛中，每一场比赛都很重视，他有预感，这个赛季的英超联赛冠军的争夺将会异常的惨烈。

　　……

　　杨帆在英超射手榜上以十二球领跑，他是现在欧洲足坛最当红的射手，阿森纳被屠杀就是杨帆所赐，所以，这场比赛的焦点人物无疑是杨帆。

　　赛前，阿斯顿维拉的主教练马丁·奥尼尔就谈到了杨帆。

　　“这支曼联更加恐怖，他们拥有太多年轻天才球员了，克里斯蒂亚诺罗纳尔多依然优秀，不过，我认为杨帆是曼联最有威胁的球员，他是我们最头疼的人物。他是所有教练都渴望拥有而不愿意作为对手的那类球员……当然，我们终究会找到对付他的办法的。”

　　曼彻斯特媒体认为马丁·奥尼尔的这话有挑拨离间的意思，众所周知，曼联队现在的最大牌球星是克里斯蒂亚诺罗纳尔多，葡萄牙人现在也是以曼联核心自居的，虽然杨帆现在表现相当出色，但是，人们提起曼联的时候，第一个想到的会是克里斯蒂亚诺罗纳尔多。

　　考虑到罗纳尔多的骄傲的个性，他听到奥尼尔这么评价杨帆，葡萄牙人一定会很不开心的。

　　曼联人认为奥尼尔用心歹毒。

　　弗格森是心理战的老狐狸，自然不会不回应，“罗纳尔多对我说他很满意现在的情况，杨帆来到球队之后，他有了一个值得信赖的帮手。”

　　弗格森这是在安抚克里斯蒂亚诺罗纳尔多，他将杨帆暂时定义为克里斯蒂亚诺罗纳尔多的帮手，这会让罗纳尔多安稳下来。

　　从某种意义上来说，杨帆现在的名气和影响力确实是不如罗纳尔多，在弗格森看来，他这样安抚罗纳尔多，杨帆应该能够理解和安于接受的。

　　不过，弗格森低估了这个中国球星的骄傲，弗格森的这话让他受到了刺激，他不想当某个人的帮手，他就是杨帆，是超级能进球的那个杨帆，是能为球队带来胜利的杨帆！是球队最不可或缺的那一个！

　　当然，现在的杨帆已经成熟，他不会因为主教练的一句话就闹腾，他会用自己的行动来做出反应，作为一个射手，他能够给出的回应，当然是：进球，胜利！

　　“那孩子现在怎么样？”弗格森问助理教练麦克·费兰。

　　“受了点刺激，看样子是憋着气在比赛中进球呢。”费兰笑了说道。

　　弗格森就乐了。

　　他那样说话，既是对克里斯蒂亚诺罗纳尔多的安抚，又何尝不是在刺激杨帆呢，他了解这个年轻人的骄傲的脾气，适当的刺激，会让杨帆更加爆发的。

　　发誓要在比赛中进球回应的杨帆，却不知道自己已经中了弗格森的激将法了，这个苏格兰老头子可是名副其实的老狐狸。

　　……

　　在阿斯顿维拉的队内，也有一个杨，他们的边锋阿什利·杨。

　　这个英格兰国脚是入选上赛季英超赛季最佳阵容的球员，英格兰国家队主力球员，可以说是现在英超当红的年轻球星。

　　和曼联队的大战来临之际，记者自然会问阿什利·杨对曼联的中国球星杨的看法。

　　阿什利·杨：“杨帆是一个非常厉害的前锋，他是那种能够改变比赛结果的伟大球星，和有这样的球员的球队比赛，会很困难，当然，我们不怕他们，最后赢的会是我们。”

　　虽然阿什利·杨也谈了对赢下比赛的信心，但是，记者更加注意的是他对于杨帆的称赞。

　　记者们不怀好意地问他：“如果有朝一日和杨帆成为队友呢。”

　　阿什利·杨说道：“那会感觉很棒。”不过，他并没有上记者的当，而是补充了一句，“不过，这几乎不太可能，他的身价太高，阿斯顿维拉买不起他。”

　　记者们将阿什利·杨后面那句话自动忽略了，他们将阿斯顿维拉边锋的这段话引申为：阿什利·杨很渴望成为杨帆的队友。

　　这句话就有意思了，人们都知道杨帆的身价，曼联买进杨帆的时候，身价是3500万英镑，现在，杨帆在曼联的表现相当出色，身价肯定又增长了，这也就意味着阿斯顿维拉不可能买得起杨帆，那么，你阿什利·杨说渴望成为杨帆的队友？这就只有一种可能了，阿什利·杨转会曼联呗。

　　特别是曼彻斯特媒体很来劲，他们在炒作阿斯顿维拉的年度最佳球星对曼联的毛遂自荐。

　　对于奥尼尔居然对曼联使用心理战，挑拨离间杨帆和克里斯蒂亚诺罗纳尔多的关系，弗格森是很愤怒的，擅长心理战的苏格兰老头自然不会放过这个机会，他立刻表示，“阿什利·杨是英超这个年龄段最出色的中场球员之一，他会有出色的未来的。曼联买下他？现在不是讨论这个问题的时候。”

　　这话很让人产生联想啊，现在不是讨论这个问题的时候，但是，弗格森并没有否认记者的问题啊，曼联教父这是对阿什利·杨有招揽之意呢。

　　在这个时候，出人意料的是，杨帆也跳出来了。

　　他的动机本来是很单纯的，既然阿什利·杨主动向他示好，他也不能太没礼貌不是？虽然他对于这个英格兰国脚不太了解，但是，听说他是上赛季英超最佳阵容之一，说明实力也不差吧。

　　于是他也热情地称赞了阿什利·杨，不过他的称赞在阿斯顿维拉球迷听来就有些不舒服了。

　　因为杨帆是这么说的。

　　“我知道阿什利·杨，他是英超最出色的球星之一，他很棒。如果能够和这样的球员一起踢球，这感觉肯定更加棒。”

　　阿斯顿维拉人怒了。

　　弗格森和杨帆，这师徒俩一唱一和，这是要做什么？挖墙脚也没有这么明目张胆的吧！

　　这太过分了！


第089章 谁也抢不走的风头！

　　杨帆的这番话是随口说说的，毕竟阿什利。杨先示好，他总不能不回应一下吧。他还真的没有配合主教练弗格森一唱一和的意思。

　　但是，阿斯顿维拉的球迷不知道啊，他们坚定的认为杨帆这是在帮球队挖墙脚，这是赤裸裸的挖人行为啊！

　　事实上，现在这支阿斯顿维拉队内有多名英格兰国脚，这些球员一直都是转会市场上的宠儿，譬如说阿斯顿维拉的队长加雷斯。巴里，他和利物浦的绯闻几乎在整个夏天都在传说，虽然最终巴里留在了阿斯顿维拉，但是，谁都知道阿斯顿维拉很难再留住球队队长了，此外，斯图尔特。唐宁、阿邦拉霍、米尔纳等这些球员也都不愁买家。所以说，阿斯顿维拉的球迷一直都是比较战战兢兢，他们是警惕的。因为他们知道例如曼联、切尔西、利物浦等这些豪门对自己球队的这些球员的吸引力。

　　所以，正因为如此，他们才会对于杨帆的这些话如此敏感。

　　妈蛋的，曼联很了不起吗？就可以如此肆无忌惮的挖人吗？！

　　阿斯顿维拉的球迷就好像是受惊的兔子，立刻发出了严厉警告，警告杨帆和曼联不要打阿什利。杨的主意。

　　媒体也跟着闹腾，甚至说曼联已经连资金都准备好了，就等着冬季转会窗口一开，就对阿什利。杨下手。

　　事实上，本来嘛，弗格森还真对于阿什利。杨没有什么想法的，或者说是没有真正动心过，但是，经过媒体的这一阵炒作后，弗格森还真的有了想法呢。

　　速度是阿什利。杨的特点，他在边路的高速推进是他的特点，此外，阿什利。杨在传中环节上也把握的不错，但还是不够精准。最大的短板就是射门环节偏弱，经常可以看到他浪费机会。但是，对于一个二十三岁的英格兰国脚来说，这样的实力已经算是不错的了。

　　所以，弗格森一合计，阿什利。杨还真的曼联需要的球员呢，实力还不错，而且潜力不错，有继续培养成为顶级球星的潜力。

　　当然，还有一点，阿什利。杨是英格兰国脚，这个英格兰户口很吃香啊，英超的球队对于英格兰国脚都是相当偏爱的，但凡有点实力的都是引起争夺的，更何况阿什利。杨确实不错，这可是英超上赛季最佳阵容球星呢。

　　所以呢，弗格森想着想着，越想越是觉得这件事情是可操作的。这个球员如果真能够来曼联的话，对于曼联的进攻是一个补充啊。弗格森开始认真的考虑引进阿什利。杨的可能性了。

　　引进一个球员，当然不可能等到赛季结束再去做这种事情，球员转会是要未雨绸缪的。所以，现在弗格森开始特别关注阿什利。杨的表现了，而很显然，即将和阿斯顿维拉的这次直接对话，就是观察这个英格兰国脚的最好的机会。能够有最直观的印象。

　　……

　　媒体的炒作愈演愈烈，这背后似乎也有弗格森的影子。

　　面对媒体的炒作，球员本人不可能不受到影响。

　　加盟曼联？

　　阿什利。杨当然不可能不动心，英格兰球员面对曼联的招揽，很少有不心动的。

　　这可是曼联啊，是英超最成功的俱乐部啊！

　　事实上，能够前往曼联踢球，这甚至就是阿什利。杨以前做梦都不敢想的事情呢。

　　正如没有一个悲惨的故事，你就无法在一些选秀比赛中夺奖；同样，其实阿什利。杨也有他自己艰辛的过去。从他2000年的时候作为学徒加盟沃特福德，2002年签下第一份职业合同，人生的坎坷就已经开始了。

　　“对我而言，这是一场最大的斗争。我有其他的地方可以去。但是沃特福德对我说，我永远不会达到一线队的水平，我决心通过自己的努力，证明他们的这个说法是错误的。”他在接受采访时透露过自己刚进职业联赛的残酷，“大部分的问题是我的体型，我并不是很高，而在那个时候，人们很关注那些又高又壮、体能出色的球员，大家谈论的都是这样的人。时代已经不同了，但在那时，很多决定是以此为前提的。”要知道，那个时代的年轻球员特别是英伦三岛的球员，会因为自己的身材不够接近拳击手，而失去比赛的机会。

　　“我几乎以为自己要离开球场，不得不另谋出路了，但是我被作为一名‘兼职球员’留了下来。一周当中有三天，我会上关于运动技术的课程，而其余的时间，我为青年队比赛，没有报酬，只为了找感觉。也就是那时，我意识到自己为了成功，得付出多大的努力。现在有人问我，需要怎么做才能达到自己的目标，我告诉他们，这个问题的答案就是低下头，努力、努力、再努力。”阿什利·杨成名之后，他在采访中一直强调这点。

　　阿什利·杨右臂上的刺青，有着这么一句意味深长的话，它的主旨是一句格言：在人生中，如果一样事物不值得去奋斗，那么也不值得去拥有。

　　这可是很励志的故事呢。

　　事实上，阿什利·杨的故事和杨帆的故事居然很相像的。

　　媒体炒作曼联对自己的青睐，这让阿什利·杨心动。

　　加盟曼联？

　　求之不得的啊！

　　他甚至还打电话问自己的经纪人，曼联有没有什么动作，经纪人先生回应说道，暂时没有什么事情发生，不过，经纪人也鼓励阿什利·杨，好好表现，加盟曼联不是梦。

　　这句话给有些头脑发热的阿什利·杨提了个醒，不管怎么说，好好比赛，表现出色，才是王道。

　　而即将和曼联队的这场比赛，显然就是自己向曼联展示自己的能力的大好机会啊。

　　……

　　解说员莫特森已经拿到了这场比赛双方的首发阵容，他正在研究呢。

　　阿斯顿维拉出场阵容（4-3-2-1）：1-弗里德尔/2-卢克。扬，15-库提斯。戴维斯，5-劳尔森，20-里奥。科克/6-巴里，4-西德维尔，19-彼德罗夫/8-米尔纳，7-阿什利。扬/11-阿邦拉霍；

　　曼联出场阵容（4-4-2）：1-范德萨/22-奥谢，5-费迪南德，15-维迪奇，3-埃弗拉/11-吉格斯，13-朴智星，16-卡里克，7-C·罗纳尔多/10-鲁尼，9-杨帆；

　　“两支球队的主教练都派上了他们手头上的最强阵容。”莱因克尔说道：“曼联队要追赶切尔西，而对于阿斯顿维拉来说，他们现在排名联赛第四名，这个赛季他们要是能够把握住机会的话，将创造历史性的杀入下赛季的冠军联赛！”

　　“曼联和阿斯顿维拉在联赛的历史上一共交锋150场，曼联74胜34平42负占据绝对的优势，本场比赛也将会是双方在联赛中的第151场战役。不过，曼联目前对阿斯顿维拉保持着在各项战场上21场不败，曼联上一次输给阿斯顿维拉还是在1999年的10月，当时阿斯顿维拉在主场的联赛杯比赛中三比零击败了曼联。如果仅算联赛，那么曼联对阿斯顿维拉则是24轮不败，上一次在联赛中输给阿斯顿维拉，还是1995年的8月19日，当时维拉以三比一战胜红魔。而如果仅算主场比赛，曼联则对维拉保持了24年的不败记录，他们上一次在主场输给阿斯顿维拉还是1983年的11月，当时曼联在老特拉福德以一比二不敌对手。当然，这场比赛阿斯顿维拉是在主场作战，他们的最近两个赛季在主场的表现相当不错，这是他们的底气。”

　　莫特森不愧是英国金牌解说员，他对于曼联和阿斯顿维拉这对相互间没有什么恩怨的球队的历史也如数家珍。

　　“阿斯顿维拉的战术相对成型了，就是在防守住对方的阵地进攻后，迅速的把球交到米尔纳和阿什里·扬的脚下，然后依靠个人突破传中给阿邦拉霍制造机会，其次如果直接反击机会就大脚直接找阿邦拉霍依靠其出色的速度和身体素质寻找一对一的机会。”莱因克尔说道。

　　“这套打法在经过2年的磨合后已经开始日臻完善，不过遇到曼联这样的强队，由于对手有针对性地布置，并且对阿斯顿维拉的边路严防死守，这就容易导致进攻打不开局面。”莫特森补充说道。

　　“说的没错，不过，看看他们和阿森纳的比赛，你就会发现，奥尼尔的球队把握机会的能力很强。刚刚赢了阿森纳的阿斯顿维拉，在自己的主场，不会怯场的。”

　　……

　　莱因克尔说的没错，比赛开始以后，阿斯顿维拉并没有太过保守，他们还是希望尝试一下进攻，如果运气站在自己这一边，能够早早的取得进球的话，这就赚到了。

　　阿什利·杨今天的表现格外引人关注，现在，媒体都在说曼联看上他，人们都想要看看这个让弗格森“青睐”的年轻英格兰国脚会有什么样的表现。

　　阿什利。杨的表现非常活跃。

　　从比赛一开始，他就积极的投入到进攻中去。比赛进行到第三分钟的时候，阿什利·杨在边路带球，漂亮的过掉了朴智星，然后下底传中，阿邦拉霍的铲射迫使范德萨做出了一次扑救。

　　阿邦拉霍的抢点不错，阿什利·杨的突破也是亮点，维拉公园球场的看台上，阿斯顿维拉球迷顿时欢呼声大作，为这次进攻喝彩。

　　不过，媒体和解说员则似乎更愿意从另外一个角度来分析这次进攻，“赛前，大家都在说曼联看上了阿什利·杨，这个消息是突然传开的，比较让人惊讶，但是，现在来看，阿什利。杨在比赛中如此积极，他是不是在利用这个机会向曼联推销自己呢？我们完全可以想象到，如果阿什利·杨在今天的比赛中表现出色，甚至是进球了，那么，弗格森一定看在眼里，这样的球员，他不会放过。”

　　解说员并没有说去说他是否认为曼联队阿什利·杨的追逐的传闻是不是真的，而是通过阿什利·杨在场上的表现来分析，虽然球员在重要比赛中表现出色，这本身似乎并没有什么可说的，这是球星的价值，但是，被他这么一说，似乎更加落实了阿什利·杨和曼联之间有什么瓜葛似的。

　　而且，即使是阿斯顿维拉的球迷也不得不承认，今天比赛开始以后，阿什利·杨进入状态实在是迅速，他的表现甚至是这个赛季开始以后表现最出色的。阿什利·杨在边路的突进让曼联有些头疼，埃弗拉面对这一侧的进攻压力，也不得不将全部心思用在防守上，无暇去助攻。

　　看到阿什利·杨的表现不俗，阿斯顿维拉球迷欢呼声大作，不过，在欢呼之余，有些球迷也难免会去想，这样出色的表现，阿斯顿维拉真的留得住他吗？

　　……

　　“阿什利·杨抢了很多人的风头。”维拉的解说员兴奋地喊道。

　　没错，比赛开始以后，阿斯顿维拉更加主动，占据主动权，阿什利·杨也是场上最出彩的球员。这让星光冉冉的曼联有些失色。

　　特别是曼联队拥有克里斯蒂亚诺罗纳尔多、杨帆和鲁尼的三叉戟，在比赛开始以后有些沉寂，这似乎有些不应该。

　　无论是克里斯蒂亚诺罗纳尔多还是杨帆，都是骄傲的人，他们知道自己的表现很一般。都有些着急，想要用自己的表现，帮助球队打破场上的被动局面。

　　这一次是克里斯蒂亚诺罗纳尔多在前场接球。

　　卡里克传球过来，曼联七号接球。

　　巴里立刻上来防守，他几乎是手脚并用缠住了克里斯蒂亚诺罗纳尔多。现在的克里斯蒂亚诺罗纳尔多已经不怎么怵这种冲撞了，他靠住了巴里，然后把足球挑起来。

　　巴里立刻移动身体，想要上来抢球。

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多也移动了脚步，他死死的扛住巴里，用胸部把挑回来的足球再次一垫，接着屁股一撅把巴里挤到了一边，然后脚尖上挑将落下来地足球再次挑起，正好又避开了彼得罗夫的突然上抢。

　　然后猛地加速，带球前进！

　　葡萄牙球星在狭窄的空间里的这次过人，简直让人拍案叫绝，这一系列动作让观众们看的如痴如醉。就连阿斯顿维拉的球迷也不得不承认看到这人这样踢球，这是一种享受。

　　突破了的克里斯蒂亚诺罗纳尔多，面对西德维尔的拦截，将足球传给了过来接应的吉格斯，威尔士老将并没有停球，而是直接传球。

　　杨帆接球。防守他的是卢克·杨。他紧紧的跟着，打算趁着杨帆停球转身的时候上抢。

　　杨帆并没有按照卢克·杨预计的那样伸脚去停球，而是双腿微微分开！

　　漏球！

　　足球从他身后的卢克·杨的两腿之间滚了过去！

　　同时杨帆立刻顺势转身，快步追上了足球。

　　而卢克·杨完全没有料到他的对手的动作，出于防守者的自觉，下意识的转身去追，已经来不及了。

　　“漂亮！”

　　“漏球转身过人！卢克·杨根本不是他的对手！”

　　“真是精彩的过人！”

　　……

　　刚才克里斯蒂亚诺罗纳尔多用近乎杂耍一般的动作过掉了阿斯顿维拉的两个球员，他们的主教练奥尼尔就已经坐不住了，他从座位上站起来，紧张的看向场内。

　　此时再看到杨帆又漂亮的过道了卢克·杨，奥尼尔也急了，冲到场边，大声喊，“拦住他！”

　　他深知这个中国球星的恐怖之处，一旦让这个人进入到射程，给了这个人起脚射门的机会，这对于阿斯顿维拉来说，将是绝对危机！

　　阿斯顿维拉的防守不错，这是奥尼尔致力打造的防守体系！一旦有人失守，立刻有人来补位。

　　前AC米兰球星、丹麦老国脚劳尔森果断上来拦截。

　　劳尔森从一侧飞快的插上然后一脚飞铲就算犯规也要阻止这个人的突破！

　　他果断下铲！因为杨帆继续往前的话，就进入禁区了，一旦进入禁区，阿斯顿维拉的后卫就会有诸多顾忌，也不敢轻易犯规了。

　　“劳尔森，他——”

　　阿斯顿维拉的球迷将希望寄托在丹麦老将的身上，为他的果断下铲喝彩！

　　但是——

　　“WOW——WOW——过去啦！过去啦！”

　　看台上一片哗然，惊恐！

　　好一个杨帆！

　　他似乎是早就预料到了劳尔森的上抢一般！

　　只见他把足球向前一捅，就这样躲开了劳尔森的飞铲，接下来虽然他被劳尔森的凶狠伸过来的脚带的有些跌跌撞撞，可是他没有倒下！

　　他继续前进！

　　他进了禁区！

　　“进禁区啦！”

　　“拦住他！该死的！”阿斯顿维拉门将弗里德尔高声尖叫道。看着这个踉踉跄跄的冲过来的前锋，他却心里直冒冷气，这个人的突进是那么的一往无前！这种拼命、果敢、浑身上下都冒着杀气的前锋，是门将的噩梦！这也许很奇妙，但是，就是这种感觉，门将能够感受到这样的射手的那股杀气！

　　让人惊恐的气势！

　　一往无前的气势！

　　舍我其谁的气势！

　　戴维斯上来了，他伸脚拦截！

　　杨帆将足球一扣，然后加速！

　　过掉了！

　　尽管过的不算太顺利，尽管还有些踉踉跄跄，但是，他又过了一个！

　　不能再等了！

　　弗里德尔头上冒冷汗，他知道不能够再犹豫了，他果断弃门出击！

　　就在这个时候，杨帆脚下一滑！

　　弗里德尔心中一喜，前扑！这是他的机会！

　　阿斯顿维拉球迷大喜！

　　曼联球迷心中一惊！

　　然后，他们就看到了，那个踉踉跄跄的人影，身体似乎往前倒下去。

　　倒下去了！

　　但是，几乎就在同时，足球飞起来了！

　　这是杨帆在滑倒前，几乎是下意识的，一个伟大的射手的本能，用脚尖将足球一挑！

　　足球飞起来！

　　从扑过来的弗里德尔的肩膀边掠过！

　　然后直接飞进了无人把守地球门！

　　几乎在足球进网的同时，杨帆就和弗里德尔撞在了一起，重重的倒下去！

　　倒下去的时候，杨帆的眼睛还盯着球门的方向，他看到足球将球网卷起来！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAL！”

　　在亢奋的GOAL声中，杨帆猛地从地上爬起来，他张开双臂，奔跑，奔跑在维拉公园的场地上！

　　一时的沉默。

　　瞬间的爆发！

　　瞬间光芒万丈！

　　这个伟大的中国球星的风头，谁敢抢，谁能抢？！

　　谁也抢不走他的风头！


第090章 真是漂亮的配合！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAL！”

　　“这才是真正的球星。”

　　“杨在比赛开始以后一直很平寂，但是，当他出现在镜头中的时候，比赛就发生了变化。”莫特森由衷赞叹说道。

　　这就是球星，真正的球星！

　　球星的作用是什么？关键时刻，凭借一己之力改变比赛！

　　刚才还在夸赞阿斯顿维拉，称赞阿什利。杨的解说员，现在一股脑儿的称赞杨帆，赞扬克里斯蒂亚诺罗纳尔多。

　　杨帆的突破和射门得分精彩，克里斯蒂亚诺罗纳尔多的突破也是点睛之笔。

　　曼联队在场上没有占据优势的情况下，凭借两个球星的爆发，打破了场上僵局，取得了比分上的领先。

　　奥尼尔看到杨帆为曼联队进球，有些无奈的摇了摇头。对于失球，他不是没有心理准备的，只是今天比赛开始以后，阿斯顿维拉的表现不错，后防线也暂时没有经受什么考验，他就有了期待，只是没想到对方的一次反击，就攻破了己方的球门。

　　曼联的阵容的豪华，奥尼尔是羡慕的，克里斯蒂亚诺罗纳尔多、杨帆、鲁尼，这三个球星都是各自位置上的顶尖球星，克里斯蒂亚诺罗纳尔多自不必说了，当今足坛最当红的球星，今年的欧洲金球奖和世界足球先生的最热门人选，鲁尼也是成名多年的顶尖射手，而杨帆虽然才成名两年，但是，这个中国球星现在绝对可以入列当今足坛的顶尖射手了，中国人需要的只是一个够分量的奖杯以证明自己。

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多和杨帆的爆发，造就了这个进球。面对这样的丢球，奥尼尔只能够表示无奈。

　　奥尼尔虽然是当今英格兰足坛的少壮派教练的代表，颇受赞誉，被认为是弗格森的接班人，但是，他和老辣的弗格森的差距不是一点半点的。

　　奥尼尔看到的丢球是曼联的球星的个人能力的体现，但是，在弗格森看来，球队能够取得进球是迟早的事情！

　　虽然比赛开始以后，阿斯顿维拉的表现不错，一度占据主动权，但是，老辣的弗格森早就看到了阿斯顿维拉的短板和隐患！

　　阿斯顿维拉的中场其实有很大的缺陷，首先，彼得罗夫防守能力有限，不能给球队的后防线最大限度的保护，彼得罗夫不是后腰出生。其次，巴里和彼得罗夫在防守和进攻分工不明确。分工不明的最大缺陷就是造成攻守失衡，有些时候2人同时压上，中场失控的时候2人又同时龟缩防守。进攻的时候巴里总是有顾虑，万一对方打反击彼得罗夫后面防守能否顶住。

　　这两个人之间的攻守转换，就是阿斯顿维拉的最大的缺陷。

　　而曼联队的这个进球，虽然有两个球星的个人能力的体现，但是，如果抽丝剥茧去分析的话，克里斯蒂亚诺罗纳尔多突破阿斯顿维拉的防线，正是抓住了彼得罗夫和巴里的结合部的空当！

　　弗格森很笃定，即使是这一次没有进球，曼联的进球也会在下一刻出现的。

　　……

　　弗格森令旗一挥，要全队压上去进攻，他要趁着球队领先的气势，争取抓住机会再进一球。他知道阿斯顿维拉在丢球之后，肯定也会加强攻势的，这样的话，他们的后防线的空当就会更加暴露，这就是曼联的机会。

　　正如弗格森所料一般，奥尼尔的球队也加强了攻势，有些人批评阿斯顿维拉的战术保守，但是，事实上，这支球队的反击还是相当犀利的。

　　弗格森想要用攻势压垮阿斯顿维拉，但是，老头子似乎忘记了一点，进攻是一把双刃剑。

　　就在曼联队取得进球后八分钟，曼联队前场进攻被抢断，阿斯顿维拉打出快速反击，阿什利·杨带球突破到禁区边缘。他吸引了曼联队地两名中后卫费迪南德和维迪奇跟上来，就在这时候他直传给了前面地阿邦拉霍。

　　费迪南德举手示意对方越位。并没有回追。但是边裁毫无表示。费迪南德这才发现原来奥谢还拖在后面……

　　阿邦拉霍反越位成功，他面对出击地范德萨轻松将其晃过，然后打空门得手。

　　维拉公园球场在这一瞬间爆发出了巨大地能量。球迷们爆发出巨大地欢呼声，现场震耳欲聋。

　　“阿什利·杨！阿邦拉霍！他们再次拯救了维拉！杨的传球很及时，阿邦拉霍反越位！进球来了！”阿斯顿维拉的解说员激动地喊道。“比分扳平了！小伙子们棒极了！！”

　　“噢。上帝……”曼联的解说员则痛苦的呻吟道。“奥谢，他光顾着回防了，却没有注意到队友在造越位，他的反应慢了半拍！这……这真是个愚蠢地失误！”

　　阿斯顿维拉人在庆祝进球。

　　弗格森暴跳如雷！

　　他显然对于奥谢的反应迟钝很不满，对于这个丢球无法接受，他的如意算盘是打阿斯顿维拉进攻后的空当，没想到却被阿斯顿维拉打了个措手不及，这让苏格兰老头有些羞恼。

　　……

　　阿邦拉霍将比分扳平之后，双方重新回到了焦灼状态。

　　扳平比分的阿斯顿维拉收缩防守，然后坚决打反击，绝对不在前场投入太多兵力，就靠阿什利。杨和米尔纳在两个边路的冲刺突破，给最前面的阿邦拉霍输送炮弹。

　　而曼联呢，他们在防守的时候时刻保持警惕之余，在进攻上的投入更大，对阿斯顿维拉的球门一度形成了围攻之势。

　　不过，曼联的运气有些不佳，杨帆和鲁尼的射门先后打在了立柱上和横梁上。一直到上半场他们都没有能够再次将比分超出，当然，阿斯顿维拉也没有能力取得进球。

　　双方上半场打成了一比一平。

　　中场休息的时候，弗格森在更衣室的咆哮声即使是在更衣室的走廊都可以听到。

　　奥谢被弗格森骂了个狗血淋头。

　　“你那个时候在想些什么？脑子短路了吗？”

　　被臭骂的奥谢不敢说话，只能够耷拉着脑袋挨训。

　　在一阵狂风暴雨之后，弗格森说，“现在，脑子清醒了吗？”

　　奥谢赶紧点头表态，“我保证，不会再有下次了，他们不可能在我这里有任何机会。”

　　弗格森这才放过了可怜的奥谢，开始对下半场比赛进行一些调整。

　　上半场比赛，阿邦拉霍的那个进球，虽然有曼联的造越位失败失误的原因，但是，弗格森也不得不承认阿斯顿维拉的反击还是较大的威胁的。

　　弗格森要全队加强对阿斯顿维拉反击的防范，主要是防阿什利。杨这边的突击。

　　他要朴智星多帮助队友完成在这一侧的防守任务。

　　对于弗格森的这个安排，韩国人立刻点头表示自己明白了，他在场上更多的时候就是做这种脏活累活的，全队哪里有危险，他就会出现在哪里。弗格森喜欢朴智星，就是喜欢这个韩国人的不惜体力的奔跑能力。

　　这个时候，队医过来对弗格森说了一个坏消息，克里斯蒂亚诺罗纳尔多受了点伤，可能无法坚持比赛，要被换下了。

　　这对于弗格森来说，是一个让他措手不及的情况。

　　好在队医也表示，只是肌肉上的伤势，属于老伤，没有太大的问题，为了保险起见，应该被换下休息。

　　弗格森立刻做出了换人决定，纳尼替补上场，换下了克里斯蒂亚诺罗纳尔多。

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多、杨帆、鲁尼，这三个人组成的进攻端，现在日趋成熟，现在，葡萄牙人被换下去了，对于曼联的进攻还是有影响的。

　　纳尼虽然也是有实力的球员，但是，这个有着克里斯蒂亚诺罗纳尔多的接班人的葡萄牙人的表现，一直没有达到弗格森所期待的高度。

　　曼联队要在下半场比赛继续保持攻势上给予阿斯顿维拉的压力，纳尼无法替代克里斯蒂亚诺罗纳尔多，他必须想点别的方法。

　　在这之后，弗格森“突然”对杨帆提出了批评。

　　“杨，你的那个进球很漂亮。”弗格森说，“不过，你绝对更多时候，你今天有些安静吗？”

　　“这可不是我知道的那个杨，你必须在下半场让我看到那个更加恐怖的杨！无时无刻不在威胁阿斯顿维拉的球门！”

　　弗格森这虽然是批评杨帆，但是，这可不纯粹是批评，更可以说是一种近似于激将法的鼓励！他相信，杨帆会被自己刺激的更加有动力的。

　　弗格森的话的潜台词是：一个进球不够，这不是你的实力，你得发威啊！

　　果然，杨帆听到了弗格森的‘批评’之后，并没有愤怒，而是充满了斗志的站了起来，他立刻表态道：“你放心，老板！我会如你所愿的！！”

　　助理教练麦克·费兰在旁边看着，他也不得不赞叹弗格森的老练，克里斯蒂亚诺罗纳尔多受伤离场，这对于曼联是一个不小的损失，弗格森立刻就用“压榨”杨帆的方式，弥补了曼联在进攻一端的损失。

　　事实上，克里斯蒂亚诺罗纳尔多受伤被换下，这对于杨帆来说，反而是一个机会！克里斯蒂亚诺罗纳尔多是曼联队的NO1，是球队的头号球星和核心，对于杨帆来说，葡萄牙队友压制他这种事情让他很不爽，现在，克里斯蒂亚诺罗纳尔多不在场上，他更加渴望证明自己的厉害，罗纳尔多不在场上，曼联的进攻没有受到影响，甚至是更加出色！

　　弗格森正是看到了这一点，才会更加去激将杨帆的。

　　而且，从长远上来看，克里斯蒂亚诺罗纳尔多离开曼联的可能性很大，这也等于是尝试以杨帆为核心的战术，为球队的未来做准备。

　　……

　　曼联队换人，克里斯蒂亚诺罗纳尔多被换下，纳尼替补上场。

　　下半场一开始，被弗格森的话更加激起了斗志的杨帆就表现抢眼。让阿斯顿维拉的球迷惊出了一身冷汗。

　　被弗格森在中场休息的时候臭骂了一顿的奥谢，在后场完成了一次漂亮的抢断，他看了看前面，突然传出了一脚长传！

　　足球没有经过中场的过渡，直接长传发动快速反击。

　　杨帆这一次拉到了边路，他胸部停球，拉球转身，沿着边路带球。

　　“杨帆到了边路活动，他在下半场比赛开始以后的活动范围很大。”

　　“克里斯蒂亚诺罗纳尔多下场后，曼联队的进攻，足球更多的时候到了杨帆的脚下，他现在是曼联的进攻核心。”

　　巴里上来防守杨帆，却被杨帆突然的加速变向过掉了，然后杨帆做了个要内切的架势，劳尔森和西德维尔都赶紧迎上来。

　　这个时候，杨帆突然传球了。

　　此时，鲁尼在禁区左侧，他的身边暂时没有人看管。因为防守力量都被杨帆牵制住了。

　　鲁尼没有停球，而是直接射门！

　　这脚射门很突然，射的质量也相当高！

　　阿斯顿维拉的门将弗里德尔的表现相当出色，只见他腾空而起。单掌将足球托了出去。虽然没有进，却惊得阿斯顿维拉的球迷倒吸一口凉气。

　　“真的伟大的扑救！”莱因克尔也对于弗里德尔的这次扑救赞不绝口，这确实是很神奇的扑救，鲁尼的射门质量很高，而且很突然，居然能够扑出去，确实不凡。

　　这球被扑出去了，杨帆看起来比鲁尼还要显得遗憾，他用力的抓了抓头发。

　　……

　　曼联队的角球。

　　吉格斯开出的角球，这是一个战术角球。

　　足球经过传递之后，到了禁区线外，朴智星突然将足球横传，卡里克冲了上来。

　　“卡里克！！！”

　　卡里克没有停球，而是将足球稍稍调整一下后，他突然起脚大力射门！

　　足球犹如出膛炮弹直奔球门近角飞去。

　　这脚射门力量极大！

　　弗里德尔不敢去抱球，仓促间，他能够做的就是把足球拍出去！

　　但是，足球并没有被扑向底线。因为卡里克射出去的球带着明显的外旋……被阻挡后，不是那种直来直去的反弹，而是弹向了一边。

　　足球被弗里德尔扑了一下，正弹向门前。

　　这一幕惊得维拉公园球场的看台上无数人发出了惊呼。

　　鲁尼冲出来要补射，但是，他的射门被卢克·杨，挡了一下，足球并没有出禁区，而是继续在门前飞舞。阿斯顿维拉的球迷的心还在提着。

　　杨帆从人群中杀出，他没有时间去调整，在被劳尔森死死防守的情况下，依然完成了补射！

　　“了不起的射门！”

　　杨帆以一个非常规的动作，将足球踹向球门。

　　足球飞向球门。

　　弗里德尔还倒在地上，但是他反应极快，伸出右臂，勉强阻挡了足球。

　　但是，足球被他碰了一下后，并没有停止向前，只是稍稍改变了方向，足球上扬！

　　但是，这球还是没有进！

　　咣当一声！

　　足球打在了横梁上。

　　这声闷响，对于阿斯顿维拉的球迷来说，无异于天籁之音！

　　足球砸在横梁下沿，谈下来，在门线稍稍靠外侧的地方蹦跶。

　　球没有进。

　　这个时候，意外出现了。

　　一个人影出现在人们的视线中。

　　他以一个俯冲头球的动作，将足球狠狠的砸进了球门！

　　“球进了——”

　　“球进啦——进球的是——”

　　伴随着解说员的高呼，维拉公园球场在那么一瞬间突然安静了下来。

　　杨帆开始奔跑。

　　镜头跟着他。

　　是杨帆进的球？！

　　很快，镜头一个转换，定格在一个人身上。

　　阿什利·杨！

　　“这球是谁进的？”莫特森也搞不清楚，“似乎是杨顶进去的！”

　　杨帆也是杨，阿什利·杨也是杨！他这句话就有意思了。

　　答案很快就出来了。

　　杨帆完成了补射，足球打在了横梁上，弹回来。

　　这个时候，杨帆表现出让所有人惊叹的反应，他再次提起脚，竭力的伸长右腿，想要再次补射。

　　他的意识和反应到了，但是，遗憾的是，尽管他伸长了腿，目测来看，最大的可能是够不到足球。因为足球打在了横梁下沿，反弹向另一侧，距离杨帆有点远。

　　事实上，这时候，就是杨帆心里也在懊丧的嗷嗷叫，他知道自己碰不到足球了。

　　但是，不知道是不是被杨帆的射门吓怕了，看到杨帆试图再次射门，回防的阿什利·杨不顾一切的冲上来了。

　　他人是冲上来了。

　　他是如此不顾一切的解围，以至于脚下一滑，身体前冲，以一个俯冲头球轰炸的动作，将足球狠狠的砸进了球网！如果以进球的动作来看，这可真是一个十分漂亮的头球轰炸得分！

　　也就是说，这是一个：乌龙球！

　　……

　　“GOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAL！”

　　“GOOAAAAAL！杨的进球！”解说员莫特森故意这样喊道：“他的进球帮助曼联取得了领先！阿斯顿维拉的杨进球了！不过进的是自家球门。”

　　杨帆已经开始庆祝了，这次杨帆冲到了客队看台上那里，冲着那里的曼联球迷们挥舞着手臂。

　　曼联球迷大吼大叫，用欢呼声和掌声和尖叫声回应。

　　杨帆已经用他的进球，赢得了越来越多球迷的喜爱。

　　尽管这个进球不是杨帆“亲自”打进去的。但是，和他是分不开的，要不是杨帆的补射，要不是摄于他的威慑力，阿什利·杨也不会忙中出错。事实上，要不是杨帆的运气稍差，他第一脚补射就应该有进球出现了。

　　杨帆用力挥动手臂，他很享受这种欢呼声，唯一的遗憾就是这个球是对方的乌龙球，不是自己打进去的。

　　曼联人在欢呼庆祝，阿斯顿维拉球员则显得有些郁闷。

　　特别是打入乌龙球的阿什利·杨。

　　镜头给了他，他是此时的焦点。不过，很显然，这位英格兰国脚肯定不会喜欢成为此时的焦点，他甚至宁愿这球是杨帆进的！

　　“杨帆‘助攻’阿什利。杨打入关键进球！曼联领先了！漂亮的配合！真是漂亮的配合！”曼彻斯特的解说员此时故意这样大声喊道……他是故意的！故意的！


第091章 无德比，不足球！

　　杨帆高兴的庆祝这个进球，虽然球不是他进的，但是，这样的乌龙球也确实是奇葩，帮助球队取得了领先，确实是有理由庆祝。

　　结束庆祝之后，杨帆扭头看了阿什利·杨，他将眼睛眯起来，心里有些得意。

　　鲁尼则吹了声口哨。

　　“哈哈哈哈。”

　　“哈哈，杨，你的运气真好。”

　　“不不不，应该说杨的运气不好，不然的话，这球就是他打进去的了。”

　　在阿斯顿维拉的门前，阿什利·杨有些沮丧的抬头看天，他觉得自己很无辜。他知道自己成了全场瞩目的焦点。

　　最终这场比赛的结果就是二比一，曼联队客场赢下了这场关键战役。

　　比赛结束之后，弗格森主动和阿斯顿维拉主教练奥尼尔握手，“你们踢得不错，我们运气更好一些。”

　　奥尼尔也很有风度，“踢得更好的一方获得了胜利。”

　　阿什利·杨本来还打算在比赛结束后找到杨帆交换球衣的，但是，发生了这样的事情之后，他实在是心情不佳，比赛结束哨音刚刚吹响，他就走回更衣室了。

　　在回下榻的酒店的大巴车上，曼联的球员还在讲述着这个乌龙球，大伙儿笑的非常开心。

　　这个乌龙球确实很奇葩，是个谈笑的话题。

　　当然了，让他们最高兴的是，他们赢了球。

　　赢了球，他们有充分的理由这么放松。在客场赢下了这场比赛之后，他们继续保持对榜首的切尔西和利物浦的压力。

　　而在第二天回到曼彻斯特的时候，他们就得知了当轮比赛的所有晚进行的赛果。

　　利物浦主场被富勒姆零比零逼平了。

　　切尔西也在和纽卡斯尔踢满了九十分钟之后，双方都没有取得进球，比分同样是零比零！

　　这对于曼联队来说，可以说是大利好消息！

　　这样的话，现在在英超的积分榜上面，切尔西和利物浦依然并列第一，两分的积分是三十分，曼联队是二十九分，位列第三，他们现在和前面这两个领跑球队的分差只有一分了。

　　联赛才进行了十四轮，还有二十四轮比赛，这一分的分差根本就不算什么，这个赛季的联赛冠军的争夺可以说是异常激烈。

　　此外，让包括杨帆在内的曼联球员都想不到的是，他们的老对手和追赶者阿森纳又输球了！

　　……

　　阿森纳这场比赛客场面对曼城。

　　曼城队虽然有亿万资本，但是他们完成俱乐部股权转让的时间太迟，在夏天的转会市场中只是最后时刻以4200万欧元拿下了皇马球星罗比尼奥，此外，并没有时间去买进更多的球星。冬季转会市场还未到，曼城本赛季目前为止的成绩并不理想，最近四轮更是只拿到了1分，所以，媒体普遍还是看好阿森纳客场赢下蓝月亮的。

　　不过，赛前阿森纳被爆出队长加拉斯因为在媒体面前公开队内矛盾、炮轰队友而被主教练温格罚停赛一事，年轻的枪手们显然受了这一事件的影响。

　　直接体现于这场比赛中，虽然有加拉斯的时候，阿森纳之前两场比赛的表现也不佳，特别是和曼联的比赛，加拉斯被杨帆完爆！

　　但是，这场面对曼城的比赛，在没有加拉斯的后防线更是不堪，屡次出现重大失误，半场结束前克利希与西尔维斯特防守时忙中出错与西尔维斯特撞在一处，被爱尔兰趁机打入一球，一比零。

　　下半场开始仅仅十分钟，罗比尼奥接到后场长传，三千万英镑先生直接一脚吊射破网，帮助曼城锁定胜局。伤停补时阶段，替补出场的斯图里奇利用点球再得一分。

　　赛后，阿森纳队主帅温格有些沮丧地说：“现在队内不是很团结，这在一定程度上影响了我们的战斗力。”

　　算上这场输给曼城的比赛，阿森纳已经三连败了！

　　现在，阿森纳距离榜首的切尔西和利物浦已经有十分的分差了，距离第三名的曼联有九分的分差。而阿森纳的排名也再次下滑，排名联赛第六名。伦敦的媒体毫不客气的说，照这样下去，阿森纳连联赛第四名都有些悬。

　　《泰晤士报》对生病的阿森纳进行了诊断，他们指出阿森纳现在的糟糕的局面的诱因，或者说是导火索更确切一点，就是和曼联队的那场比赛，阿森纳一比六惨败，这场比赛让阿森纳的所有矛盾暴露无遗。

　　队长加拉斯显然不合格！

　　加拉斯甚至在场上和中后卫搭档图雷内讧。

　　球队在进攻上缺乏变通和关键时刻站出来的关键先生。

　　其中，有一点被媒体重点关注，那就是温格任人唯亲，重用加拉斯，这是阿森纳现在的糟糕情况的一个极大的诱因。

　　“被杨帆完爆的加拉斯显然需要时间来恢复信心，温格先生的法国老乡距离队长的要求还差太多。”

　　而在主场输给阿斯顿维拉的比赛之后，加拉斯公开炮轰队友，更是被认为是恼羞成怒的不成熟表现。

　　“这也是和曼联的比赛的后遗症，被杨帆打的找不到北的加拉斯的情绪一直紧绷，又输给了阿斯顿维拉，这让这个法国后卫彻底崩溃……”

　　媒体的话可以概括起来，那就是阿森纳现在遇到了麻烦，连战连败，内部矛盾重重。而加拉斯显然是其中的关键节点，而造成加拉斯现在的这种情况的，直接的原因就是杨帆！曼联的中国球星只用一场战斗就几乎“废掉”了阿森纳的队长。

　　曼联的球迷很高兴，也很得意。

　　曼联的球迷论坛上，到处都是球迷赞扬和称赞杨帆的话。曼联和阿森纳是死敌，杨帆不仅仅带领球队大胜阿森纳，居然还直接爆的阿森纳队长一蹶不振，这确实是让曼联球迷高兴举杯的乐事。

　　……

　　三天之后，冠军联赛小组赛的第五比赛日的比赛，曼联队客场迎战西甲劲旅比利亚雷亚尔。

　　杨帆还处在禁赛期，他没有随队前往这个瓦伦西亚小镇，他是在电视机前观看了这场比赛。

　　这场比赛很沉闷，被认为是这个比赛日最没有观赏性的比赛。克里斯蒂亚诺罗纳尔多有伤缺席，杨帆禁赛缺席，曼联队的进攻实力大打折扣，鲁尼和特维斯的进攻组合没有什么亮点。不过，比利亚雷亚尔也没有能够攻破曼联的球门。

　　这场比赛的比分是零比零，一场闷平。

　　虽然是闷平，但是，曼联队也达到了自己的目的，他们锁定了小组第一名。这样的话，直到明年二月下旬的冠军联赛淘汰赛阶段的比赛来临之前，他们可以暂时不用分心欧冠赛场了。

　　在周中的冠军联赛小组赛的硝烟之后，整个英格兰都在谈论着的一个词就是：德比！

　　在这个周末，英超是绝对的德比周末！

　　曼联将前往客场迎战同城对手曼城——曼彻斯特德比！

　　切尔西将在主场迎来了阿森纳——伦敦德比！

　　德比是一种沉淀，其间的历史和感悟只有在过程中才能慢慢品味，且越品，越香，越醇。

　　伦敦德比无疑是惯例的重头戏，这是两个豪门之间的对决，相比之下，曼彻斯特德比的含金量似乎有些太低。

　　但是，这种惯性思维现在已经有了变化。有了阿拉伯财团老板的曼城，现在已经是绝对的超级土豪了。虽然因为夏季转会市场关闭的时候，曼城的股权刚刚转让，以至于在夏季转会的时候没有能够更多的引进大牌球星，但是，谁都可以预料到曼城的阿拉伯老板挥舞着支票本大肆引援的场景了。阿拉伯人的石油金元不是随便说说的，他们有的是钱，这从他们能够在夏季转会市场的时候，在有限的时间里砸出了4200万欧元，生生从切尔西的手中抢走了罗比尼奥就可以看出来他们的雄厚的资本和野心了。

　　罗比尼奥转会曼城的身价是4200万欧元！

　　杨帆转会曼联的身价是4500万欧元！

　　杨帆是英超的夏季转会标王，力压罗比尼奥！前皇马球星排名第二！很显然，早就声名在外的罗比尼奥肯定不会服气，这两个人之间的这次对决，将是这场曼彻斯特德比的最受关注的焦点！

　　……

　　有人这样形容曼彻斯特的两支球队和他们之间的对决：“如果说蓝色是这座城市天空的颜色，那么红色就是这座城市夕阳的颜色；如果说蓝色是代表历史的沉淀，那么红色就是激情和胜利的象征。”

　　自从1881年首次曼城德比以来，两队的恩怨纠缠已经跨越了3个世纪，持续了整整127年。从第二次工业革命到两次世界大战，从冷战时代再到多极世界，曼城德比的恩怨伴随着历史的脉搏而跳动，足以书写成一部旷世巨著。

　　据史料记载，第一次曼城德比发生在1881年11月12日，曼联的前身“纽顿西斯”三比零完胜曼城的前身“圣马可堂”，当时，《阿斯顿记者报》这样描述这场‘曼彻斯特纪元德比’：“一场令人愉悦的比赛”。

　　而第一次联赛德比则是1894年11月3日，纽顿西斯作客凯德路球场五比二击败曼城。不过，客观的说，19世纪的足球正处于“蛮荒时代”，并没有太多痕迹留下。

　　曼联与曼城的恩怨的真正的开始，却源于一个信封，历史上称之为‘褐色信封事件’。20世纪初，有“英国史上第一位球星”之称的威尔士人比利·梅勒迪斯效力于曼城。按照当时英足总的限薪令，处于赛季期的球员每周最高薪水不得超过4镑，休赛期不得超过3镑。曼城为了挽留梅勒迪斯，用“褐色信封”将额外收入私下相授。然而这一内幕被一家伯明翰报纸曝光，足总认定曼城和梅勒迪斯有罪，球员停赛9个月，曼城则被迫将一队17名球员全部出售。而同一座城市的曼联则趁机一举买走了梅勒迪斯在内的6名曼城主力，这种趁火打劫的举动，激怒了曼城球迷，双方就此结怨。开始了长达一个多世纪的战争。

　　1911年，“以彼之道还施彼身”的曼城挖走了曼联史上首位冠军主帅曼格诺尔，当年正是他买走了6名曼城球员。这位可是曼联功勋教练，在1908年和1909年，他还率领球队夺得历史上第一个顶级联赛冠军和第一座足总杯。

　　转投曼城，曼格诺尔立刻率蓝月捧得联赛冠军，而该赛季曼联只名列第十三名，两个赛季后更是降入乙级。曼联遭受重大打击。

　　梅勒迪斯与曼格诺尔，也成为曼城德比中的各自的最大叛徒。

　　还有一名“叛徒”，他陷曼联于水深火热，却非常令人惊讶的为红魔球迷所万世敬仰，他的名字叫做丹尼斯·劳。

　　1973年，代表曼联出战404场打入237球的“三圣”之一的丹尼斯·劳被红魔抛弃后转投死敌。恐怕这个时候，曼联也没有想到丹尼斯·劳会这么快给予球队致命“报复”。

　　仅仅一年之后，1974年的德比大战，劳用脚后跟打入一球，亲手将曼联送入乙级！

　　事后他无比苦闷地说道：“生命中从未感到如此低落，19年来我不断为入球而努力，却打入了一个我不想取得的进球！”从这话中，可见这位曼联球迷敬仰的伟大球星的痛苦和矛盾。他深爱曼联，却亲手将曼联送入乙级联赛！

　　尽管手刃旧主，但劳为曼联建立的不世功勋依然为球迷所牢记。

　　……

　　德比绝对不是温情脉脉的。

　　红魔的血色，蓝月的血性，令曼城德比无法摆脱德比性格中的暴力因子。

　　1970年，乔治·贝斯特在德比中令帕多断腿，医生一度欲为他截肢！

　　1971年11月的曼市德比，双方战成三比三，贝斯特和曼城前锋弗朗西斯·李互骂整场；1974年3月，曼联的马卡利和曼城的多伊尔各得一张红牌，但两人拒绝离场，主裁托马斯不得不请出警察将他们带回更衣室。

　　2001年4月，曼联队长罗伊·飞铲曼城队长哈兰德，导致后者伤停1年后不得不宣布退役！事后曼联队长被罚15万英镑加停赛5场。

　　不过有怨必有恩，天大的世仇也有“相互扶持”的时候。20世纪以来效力过两队的球员已有22人，其中不乏安迪·科尔、舒梅切尔等名将。第一个“吃螃蟹”的人是弗兰克·巴莱特，这是110年前的事情了。

　　更令人吃惊的是，曼联球迷心中的伟大时代的代表，伟大的马特·巴斯比爵士，在球员时代曾为蓝月亮出战200余场还夺得过足总杯，堪称曼城功勋球员，而吉格斯也曾在10岁的时候加入过死敌的青训营。

　　两队的恩怨史中，有两个特殊事件不得不提。1941年，纳粹德国两次将炸弹投向老特拉福德球场，导致梦剧场成为断壁残垣。而在球场重建期间，曼联使用的主场正是曼城的缅因路，直到1949年老特拉福德重新投入使用。战争的阴影下，两队的友谊显得格外珍贵。

　　1958年，震惊世界的慕尼黑空难发生，在该赛季的曼城德比中，罗杰·拜恩、邓肯·爱德华兹、汤米·泰勒等5人首发出场，而他们都在5个月后的慕尼黑罹难。就在今年上半年，也就是2008年2月的时候，慕尼黑空难50周年纪念日恰逢曼彻斯特德比大战，曼联做客城市球场身着复古球衣参赛，同城死敌的主队曼城的球员也臂缠黑纱，“曼彻斯特从未如此团结过”。

　　当然，也有不和谐的一幕，当时有不少曼城激进球迷爱高呼“慕尼黑”来嘲弄曼联，这是曼联心头永远的痛，曼城激进球迷此举，深深刺激了曼联球迷，这也为这个赛季，也就是即将迎来的这场曼彻斯特都被埋下了冲突的隐患。

　　……

　　“红蓝交织的曼彻斯特是一座伟大的工业城市，更是一片足球圣地，而曼彻斯特德比更是无论是历史和时代都被赋予了别样的意义。”

　　在曼彻斯特这样一个城市中，德比已经成为了一种文化，红蓝两色的交锋已经成为了英格兰足球里一种浓得已经无法化解的日积月累的恩怨仇恨，而这种“日积月累”还将继续累积下去，永无完结之日。

　　杨帆迎来了自己的第一场曼彻斯特德比，这也是他第一次经历真正的德比赛事。他在沃尔夫斯堡的时候，沃尔夫斯堡和汉诺威96的德比，是下萨克森州德比，这样的德比根本称不上是德比，比赛也没有什么火爆的感觉。

　　只有同一座城市的两支球队的对决，这样的德比，才是真正的德比！

　　同一座城市，百年死敌，百年战争！

　　他对于这场比赛格外期待。

　　德比，只是听到这个词，感受到这个词，就让球员热血沸腾。

　　德比当天，这场比赛，足以让一座城市发狂，九十分钟的比赛，整个城市同呼吸，却命运迥然，分成两极，胜者王，败者哭，冰火两重天！

　　有句话这样说道：无德比不足球！

　　真正的热血足球，让人激动的浑身颤抖的战争，在德比！

　　同一座城市，百年死敌，百年战争！

　　德比=战争！


第092章 幸福的烦恼

　　对于杨帆来说，这次德比是他参加的真正意义上的第一次德比，他很重视，也很期待。

　　不过，对于弗格森来说，和曼城的这场比赛，在他眼里和那些的平常的比赛没有什么两样，没有什么特殊的。

　　执教曼联队二十多年来，他带领曼联参加过太多的曼市德比，而且说实话，在弗格森的眼中，曼城还没有资格成为让曼联头疼的对手。

　　当然了，弗格森不会轻敌，但是，也不会太过重视对手。

　　比赛前最后一天的训练结束之后，弗格森简单吩咐了一下明天的比赛应该注意的地方，旁边的麦克。费兰便宣布训练结束。

　　“好好休息一个晚上，小伙子们。明天的比赛，我们去挖石油。”弗格森说道。

　　球队爆出一阵笑声，弗格森的话代表了大部分曼联人的态度，他们看不起曼城，这个同城对手被他们压制多年，现在虽然有了钱，但是，在曼联人的眼中，暴发户似乎更加面目可憎和让人鄙视。

　　人群散开了。

　　“杨，克里斯蒂亚诺，你们两个留下来。”弗格森指了指正准备向外走的杨帆和克里斯蒂亚诺罗纳尔多。

　　两个人对于弗格森将他们留下感觉有些吃惊，其他的球员看了看他们，似乎并不感到吃惊。随着杨帆的表现越来越出色，关于这两个人中谁是曼联NO1的讨论已经有了，这种情况在半个赛季之前是不可想象的，克里斯蒂亚诺罗纳尔多在曼联的表现于目共睹，曼联上赛季拿到欧洲冠军，克里斯蒂亚诺罗纳尔多是最大功臣！

　　但是，杨帆融入球队简直用神速来形容，他用一粒粒进球征服挑剔的媒体和球迷。虽然现在还不能说杨帆要抢走克里斯蒂亚诺罗纳尔多在曼联的位置，但是，无论是媒体还是球迷都开始在讨论那种可能了。以杨帆的实力和天赋，要达到克里斯蒂亚诺罗纳尔多的高度，只需要拿到一两个有分量的冠军就实至名归。现在所差的就是有分量的冠军奠基。

　　《曼彻斯特晚报》着重分析了两个人的性格，这两个人都是那种骄傲的性格，如果这两个人能够形成合力的话，曼联将所向披靡，但是，如果这两个人之间互相不服气的话，那么，对于曼联来说是一场灾难。当然，这家媒体也说道了一点，值得庆幸的是，这两个球员私下里的关系似乎还不错。这就说明，这种竞争暂时还只是停留在竞技层面，这是好事。

　　媒体都能够看出来的情况，老谋深算的弗格森自然不可能不知道。他引进杨帆就是为了后克里斯蒂亚诺罗纳尔多做准备的。

　　在弗格森的计划内，在这个赛季，杨帆是克里斯蒂亚诺罗纳尔多的帮手，经过一个赛季的磨砺，可以融入球队，顺利完成过渡，不过，弗格森也没有想到杨帆的表现如此优秀，这么快就威胁到了罗纳尔多的地位。

　　这就给弗格森出了个难题。

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多虽然很大可能在赛季结束后离开，但是，克里斯蒂亚诺罗纳尔多现在还是曼联球员，是球队的进攻核心，是球队的现在！

　　但是，杨帆又是他看好的球星，在弗格森的计划内，在未来好多年，杨帆就是曼联的核心球星，是曼联的未来。

　　“现在”和“未来”间，他不可能去做出取舍，而是希望“现在”和“未来”能够和平共处。

　　就连麦克·费兰都离开了，当训练场上只剩弗格森、杨帆和克里斯蒂亚诺罗纳尔多三个人的时候，就显得有些沉默。

　　弗格森没有立刻开口说话，他将目光在面前的两人脸上扫来扫去，杨帆是一个开朗的性格，不过，此时也收敛了脾性，平时笑嘻嘻的脸上现在都不知道该摆什么表情才好。他很聪明，想到了弗格森留下他们的原因，不过，杨帆猜不到弗格森会说些什么。

　　曼联最近的成绩不错，但是，他和克里斯蒂亚诺罗纳尔多之间的竞争关系也开始明显，最典型的是，两个人在球场上都开始索要球权，希望队友们更多的围绕自己进攻。在这其中，克是里斯蒂亚诺罗纳尔多表现的更加明显，虽然不能说他和杨帆之间没有配合，这两个人之间还能够踢出漂亮的配合的，但是，有一份调查报告的数据表示，罗纳尔多在最近几场比赛中，自己控球过人，最后自己完成射门的次数开始增多。葡萄牙球星更加希望凭借自己的能力来解决战斗，更加喜欢自己成为那个解决战斗的英雄，而且，他也相信自己有这样的能力。

　　而对于杨帆而言，他是射手，是终结者，克里斯蒂亚诺罗纳尔多开始变得独，这意味着他在进攻中获得的机会要减少，这当然不能够让杨帆满意。

　　罗纳尔多也不满意，他不认为自己有错误，他是曼联的核心，是曼联的NO1，球队的进攻火力由他掌控，自己拥有最大限度的主导权和开火权，这是应该的。

　　弗格森留下他们谈话，这在敏感的罗纳尔多看来，就代表了一种态度，主教练偏向杨帆了。罗纳尔多是这样认为是。

　　所以，罗纳尔多沉默着，他一言不发，脸上面无表情。

　　……

　　弗格森将两个人反应看在眼中，心里盘算着，然后开口问：“知道我为什么要把你们两个留下来吗？有没有想要说点什么？”

　　谁也没有回答这个问题。如果弗格森和他们单独谈话，他们也许会开口，但是，这种场合，两个人都不愿意开口说话，他们性格骄傲，谁都不愿意在对方面前落于下风，都想要以不变应万变。

　　而且，最主要的是，弗格森的这个问题，不好回答。

　　知道他们两个心思的弗格森笑了一下，这两个小子，果然都还是年轻人啊，都不愿意先低头。他是故意这么问的，看着两个才华横溢的年轻人斗气，这虽然有些烦，但是，何尝不是一种别样的享受……

　　“球队最近的表现，我很满意。”弗格森说道：“你们的表现，我也很满意。”

　　两个人都同时抬头，眼中是惊讶的表情，然后他们互相看了一眼。很显然，他们都没有料到弗格森会夸赞他们。他们都以为会挨训呢。

　　“知道我为什么没有骂你们？”弗格森问。

　　两个人同时摇头。

　　“你们心里也一定知道我为什么单单把你们两个人留下来，好了，都别这么酷了，这周围没有摄影师。”弗格森说道：“一支球队，有竞争才有活力，我一直认同这一点。”

　　“罗纳尔多，上赛季的完美表现之后，你是不是觉得自己天下第一了，有些自满了呢？”

　　“杨，你是不是也认为自己是最棒的，刚来到球队不到半年，就要争第一？你觉得自己比你身边这个家伙要棒，觉得他取得这样的地位和成就，不过是占了比你先来到球队，比你年龄大一些的原因？别否认，我知道你是怎么想的。”

　　罗纳尔多低着头没说话，这样的问题他也不知道怎么回答才好。

　　杨帆更是不知道说什么好，有些想法，在心里就是了，这样直接说出来，就有些不合适了啊，他在手足无措之余，也很惊讶，不知道弗格森为什么会直接把话说的这么透。他就不怕自己和罗纳尔多就此翻脸？！

　　无论是杨帆，还是克里斯蒂亚诺罗纳尔多，两个人之间没有私怨，纯粹就是都想证明比对方强，文无第一、武无第二。单纯的竞争关系。这是性格决定的。

　　“你们私下里会讨厌对方吗？”弗格森没有理会这两个人的沉默，突然问道。

　　“不会。”

　　“不。”

　　两个人立刻说道，就会是异口同声。然后他们互相看了一眼，然后将视线移开。

　　两个人都希望自己是最优秀的那一个，有些看对方不爽，但是，平心而论，并不讨厌对方，甚至可以说是惺惺相惜。

　　“这不就是了。”弗格森摊开手，“想要证明比对方优秀，那就用实力和表现说话。我不管你们心里到底是怎么想的，但是，在比赛中，都必须全力以赴，用表现说话，我会用眼睛去观察。别想要蒙我。”

　　“在比赛中，你们两个之间怎么配合，该在什么时候选择去配合，我不会刻意去安排，但是，我要说的是，在适当的时候，可以独一些，这有个前提，那就是你们确保你们能够自己解决问题。但是，如果谁在比赛中独，但是，却浪费进攻机会的话，我就不客气了。这样的事情，发生一次，我会当做没看到，发生第二次，我会亮出黄牌，发生两次，我会直接换人。”

　　弗格森说的很直白，我不反对你们两个竞争，但是，有一个前提，那就是团队要放在第一位，赢球在第一位。自私可以，但是，要有实力来支撑，谁要是太自私，不顾大局，那么，就等着挨收拾吧。

　　“知道我刚才为什么表扬你们吗？”弗格森说道：“前面的比赛，你们在这点就做的还行，该配合的时候，还是能够给对方传球的。这就很好。”

　　“我明白了，老板。”

　　“老板，知道了。”

　　两个人都点头，先表态再说，至于说他们心里到底是怎么想的，就不为人知了。

　　弗格森心里叹口气，他也只能够先这样处理此事，与其让这两个人斗得太厉害，以至于引起私怨，还不如他先打破窗户纸，将一切捅开，然后他划了个圈子，这两个人的竞争，要在他制定的游戏规则内。这样反倒是好管教一些。

　　低头看看表，弗格森挥挥手：“今天就这样吧，明天你们两个都会首发，我不希望你们让这事情影响了比赛状态。我会在场下瞪大眼睛看你们两个的表现的。回去吧，好好休息。”

　　看着这两人离开的背影，弗格森无奈的摇摇头。有两个这样的球员，真是幸福的烦恼。今天谈话的效果，明天就知道了。用一场德比比赛来观察这两个家伙，似乎很合适。

　　弗格森并没有去想，他今天的这番谈话和做法，对于这两个才华横溢而又性格桀骜的年轻人来说，意味着什么……曼联开始了俱乐部历史上最特别也最热血刺激的大半个赛季。

　　而杨帆和克里斯蒂亚诺罗纳尔多，这两个人之间的堪称宿命的竞争，也就此正式拉开了帷幕……而在遥远的巴塞罗那，那个叫做梅西的阿根廷小个子球员，也正在为自己的梦想而努力……

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多，国籍葡萄牙，1985年出生，梅西，国籍阿根廷，1987年出生，杨帆，国籍中国，1988年出生……


第093章 火爆曼市德比

　　弗格森正在观看比赛录像，不时的按下暂停键，思考一会。然后继续观看。

　　桌子上有一张纸，这张纸上写的是曼城队的主力阵容，以及他们的替补球员的名字。

　　这支曼城队和上赛季相比，有了很大的变化的。对于曼联来说，他们这次德比的这个对手，是一个有些陌生的对手。

　　资本的威力又一次开始在足球圈显现，阿尔法希姆和阿联酋阿布扎比财团收购曼城后，在欧洲足坛掀起一股强劲的旋风。要不是阿拉伯人完成收购曼城的时间比较迟的话，他们很可能在转会市场上掀起更大的旋风。

　　饶是如此，曼城依然是夏天的时候花钱最多的球队，是名副其实的烧钱王！

　　在花费了超过1亿欧元之后，曼城队在阵容上得到了极大的加强。本哈伊姆和孔帕尼都是防守悍将，萨巴莱塔和赖特·菲利普斯使得曼城的右路进攻相当犀利。巴西人若和罗比尼奥接连打破曼城的转会费记录，曼城俱乐部的雄心也可以从这个夏天的投入中略窥一斑。

　　本赛季开始以来，曼城队只取得了5胜2平7负的战绩，排名联赛第十一。对于现在这支身价总排行榜上已经绝对足够位列英超前五的曼城队来说。排名第十一可不是一个能够让他们满意的名次。

　　有传闻说，曼城高层对于球队现在的排名很不满意，而阿拉伯老板得出的结论是，造成成绩不佳的原因是，花的钱还不够多，缺乏真正的大牌球星。

　　据英国媒体披露，阿联酋人雄心万丈，阿尔法希姆称他们“至少签18个世界级球员”，而钱不是问题。

　　并且曝光了曼城的一些目标球员的名字，其中一些球员，他们在夏天的时候，就曾经招揽过。

　　巴塞罗那的埃托奥是其中之一，据说曼城在夏天的时候的报价是3200万英镑，另外他们还以相同价格求购阿贾克斯的亨特拉尔，不过由于转会窗口即将关闭，相关球队没有时间签下替代者，两笔收购都被拒绝。

　　《太阳报》还列出了阿尔法希姆想要球星的名单，他们是：C罗、梅西、卡卡、法布雷加斯、托雷斯、罗纳尔迪尼奥和贝尔巴托夫以及杨帆。而据阿尔法希姆本人称，光为C罗一个人，他就愿意开出1亿3千5百万英镑的报价。

　　《太阳报》称，杨帆的名字是新近加上去的，阿尔法西姆渴望将曼彻斯特双星都带到曼城。中国球星在曼联的出色的表现，引得不少豪门觊觎，据说切尔西老板阿布拉莫维奇就后悔夏天的时候居然听信斯科拉里的话，那个巴西老头看不上杨帆，阿布就没有坚持，以至于错过杨帆。

　　阿尔法希姆说：“我这辈子都是一个英超球迷，我知道曼城球迷过去也许有过苦日子，但现在我想告诉他们，这都过去了，现在是一个新的开始。”

　　这个被爆出的收购名单，引起舆论哗然，不过，很少有人会真的当真，更多媒体和球迷是当做笑话来看的，他们认为出现在这个名单中的球星，除了没有在豪门效力过的贝尔巴托夫之外，其他人都不可能去曼城这个破落户的。尽管这个破落户现在似乎发财了。

　　弗格森更是对于曼城的雄心嗤之以鼻。

　　……

　　上赛季的曼城队糟糕的后防线让他们吃尽苦头，球队最终排名联赛第九名，这和他们的防守端的糟糕表现是分不开的，曼城整个赛季丢了五十四个球，要知道，排名第十六名的博尔顿也只是比他们多一个丢球而已。

　　于是本赛季开始以来。马克·休斯一直致力于改造后防线，老将邓恩留队，在这基础上，引进了比利时球星孔帕尼和以色列球员本哈伊姆。此外，边后卫理查兹也可以踢中后卫的位置。

　　从纸面上来看，曼城的后防线，特别是中后卫方面，球员的实力是不错的，由经验丰富老将，有正值当打之年的实力派球星，也有球队自己培养的年轻球星。但是，曼城的后防线的表现时好时坏，并不稳定。

　　弗格森仔细研究了现在这支曼城队。防守是曼城最大的漏洞。理查兹踢中后卫，表现时好时坏。孔帕尼是一个不错的中后卫，弗格森是欣赏这个比利时球员的，但是，他不明白马克·休斯为什么喜欢让孔帕尼去客串后腰。邓恩表现还算稳健，但是，想要阻挡杨帆和克里斯蒂亚诺罗纳尔多以及鲁尼的冲杀，曼城的这些后卫还不做不到。

　　此外，马克·休斯似乎一直没有找到他认为是合适的中后卫组合，曼城几乎没有连续三场比赛一样的后防线。他总是在尝试，总是在轮换。对于一支球队的后防线来说，稳定是极为重要的，现在这支曼城显然不是这样子的。

　　和防守比起来，曼城的进攻倒是有资格骄傲一下子，罗比尼奥已经在联赛中进了七个球，排名射手榜第五位，瓦塞尔是英格兰老国脚，实力不错，另外一个巴西射手若也有让人眼前一亮的表现，此外，爱尔兰的表现一直不错，赖特·菲利普斯从切尔西回到曼城后，开始有了以前的出色表现。边后卫萨巴莱塔的助攻能力也不俗。津巴布韦前锋本贾尼的制空能力不容小觑。

　　可以这么说，曼城的进攻一端的实力，在英超绝对排的进前五名的，如果要说到核心进攻球员的身价的话，曼城的排名更加靠前，罗比尼奥的四千万欧元的身价在那里摆着呢。

　　不过，弗格森不怕曼城的进攻，他对自己球队的攻击线更加有信心。

　　弗格森的战术就是在防守的时候，想尽办法遏制罗比尼奥和本贾尼或者是若。然后用自己的进攻来压制赖特·菲利普斯和瓦塞尔。

　　进球将是这场比赛双方的比拼重点。

　　弗格森决心在曼彻斯特市政球场大打攻势足球，这不仅仅是基于战术分析的考虑，还因为，这是德比！

　　德比大战，不仅仅要赢球，还要赢得畅快淋漓，打的曼城满地找牙！

　　……

　　曼城全队乘坐的大巴车和曼联的大巴车几乎是同时抵达曼彻斯特市政球场，这可真是太巧了。

　　看到两支球队的大巴车开过来了，那些围在广场上的球迷们兴奋了起来。主队球迷高声唱起了曼城队的队歌，他们自发站在道路两侧，鼓掌，欢迎自己的球员们，尽管这并没有人指挥，但是，他们的掌声整齐划一、颇有气势。

　　来到了“客场”的曼联球迷自然也不甘示弱，他们穿着曼联的红色球衣，挥舞着红色的队旗，大声歌唱曼联队歌，气氛火爆的如同他们的红色球衣。

　　当然，冲突是少不了的。

　　曼城的球迷向曼联的球迷竖起中指，曼联的球迷则做出挥舞钞票的动作，意思是曼城现在是暴发户。

　　当曼城的腰包鼓起来的时候，双方的仇恨情绪不断加重，曼联既鄙视暴发户，但是，谁又不想要让自己支持的球队握有花不完的钞票呢。有钞票，就可以肆无忌惮的买球星，提升实力，称王称霸！

　　有钱是招人恨的，骤然暴富更加惹人恨。

　　可想而知，两支球队之间的仇恨值往后会更加深厚，不过，可可以预料的是，他们享受这种竞争。这样的德比，才更加火爆。

　　市政球场周围和广场中间的警察们如临大敌，警惕地扫视着这里的每一个角落。尽管曼彻斯特似乎并不盛产足球流氓，但是英格兰本身就盛产足球流氓……这只能够说明曼彻斯特的球迷比米尔沃尔等著名的足球流氓产地要温柔一些而已，并不能说明曼彻斯特的球迷多么乖。更何况这可是德比啊！德比大战啊！很多爆发冲突的因素说不定就会随时爆发出来，警方必须保持警惕，必须要把一切可能导致骚乱的火苗直接扑灭。

　　好在双方球迷的表现还算理智，或者说，是在早就严阵以待的警方的威压之下，暂时表现出了克制。并没有发生任何令人不愉快地事情。直到两队球员从大巴车上下来，全部进入各自更衣室，这些聚集在广场中的球迷们才陆陆续续进场，没有球票的人则去附近的酒吧掏钱看球，看着广场上渐渐稀落起来的人群，警察们才松了口气。

　　自从阿拉伯人收购了曼城之后，每当有主场比赛，负责市政球场这一块的警察总是最累地，因为重新回到曼彻斯特市政球场看球的球迷明显增多，球迷们曼城的热情更加火爆了！阿拉伯人表示不差钱，发誓要将曼城打造成新的豪门，要征服英超，称霸欧洲，这个口号和目标看起来似乎有些遥远，但是，球队在转会市场上花出去的钱是实打实的，看得见的，在夏天的时候，在匆忙的情况下都花费了一亿欧元，这可是整个夏天最疯狂的球队了。就是皇马和巴塞罗那以及死敌曼联都不如曼城舍得花钱。

　　现代足球，有钱不能说是万能的，但是，有钱就有了无限可能！曼城的球迷现在很狂热。球队的每一个主场比赛都很火爆，这是压抑了许多年的苦难，需要释放和发泄，以及对于未来的期待！

　　鉴于这种情况，每次曼城的主场比赛增派大量警力已经重新成为了惯例。更何况这是曼彻斯特德比，对手是百年死敌曼联呢！曼联的眼中也许只有利物浦和阿森纳是死敌，眼里并没有曼城，但是，曼城的眼中，死敌只有一个：曼联！

　　看着广场上的人群渐渐稀少，球场内的歌声则逐渐洪亮了起来，还负责在外面巡逻的警察，终于松了一口气。负责外面的治安的警察们可以松一口气了，下面的工作就交给里面的同事了。

　　“嘿，伙计，你猜今天谁能赢？”

　　“当然是曼城。”

　　警察开始有空闲聊，话题自然是离不开一会即将开始的德比大战。

　　比赛就要开始了。


第094章 很不爽的罗比鸟

　　曼彻斯特市政球场的主队更衣室里。

　　气氛不错，球员们开心的聊着天，虽然他们的比赛对手是曼联，但是，似乎球员们并没有太过担心。

　　主场赢下阿森纳，这让曼城的士气大振，球队在赛季开始以后的有些糟糕的表现以及萎靡的士气，也随着这场胜利，一下子烟消云散了。在阿森纳输球之后，伦敦的媒体也忍不住挖苦说到，“阿森纳给曼城送上了大礼，赢下阿森纳，这给了曼城极大的信心，他们似乎更加有理由对于自己球队现在在积分榜上的糟糕排名表示不满了……”

　　“咳咳——”有人咳嗽了一声。

　　“嘿，伙计，别来这一套了。”罗比尼奥说道：“你学教练咳嗽一点也不像，不过，我们的教练可真是没有什么新意，进来前总是咳嗽一下，他以为这样子就能够更加有威严了？真是好笑。”

　　罗比尼奥哈哈笑着说道，巴西球星是一个很活泼的人，也很会交朋友，再加上他的身价和大牌身份在哪里摆着，队友也刻意逢迎，所以，罗比尼奥在曼城的更衣室里还是很开心的，他觉得自己就是这里的老大。这也让罗比尼奥很得意，离开了群星云集的皇家马德里，来到了这个“暴发户”球队，虽然有些降身份，但是，成为全队的NO1，这感觉还不赖。

　　他的言语中对于主教练马克·休斯可是缺乏尊重。事实上，罗比尼奥确实是有些看不起这个主教练。一个什么冠军头衔都没有的教练，难以赢得前皇马球星的尊重。

　　更衣室有些安静，这让罗比尼奥感觉到不对劲，然后他一扭头就看到了主教练马克·休斯站在了那里，原来刚才不是自己的老乡若在模仿教练，是教练真的来了。

　　罗比尼奥的黝黑的脸上有些发红，虽然他不太看得起这个教练，但是，背后说三道四被抓个现行，总归是不好的。他立刻假装什么都没发生。

　　……

　　马克·休斯的心里是有火的。

　　当初来到曼城的时候，马克·休斯并不知道这个俱乐部会被阿拉伯人收购，所以，当球队被阿拉伯财团收购，俱乐部一下子成为了“不差钱”的主的时候，马克·休斯惊呆了，他感觉到自己被天上掉下的馅饼砸中了，而且是那种超大号的馅饼。

　　他可是没想到自己有朝一日能够这么好运气，作为一个主教练，俱乐部超级有钱，手头的转会资金多得花不完，能够想买谁就买谁，这种挥舞着支票本的感觉太爽了。而最后当被告知俱乐部以4000万欧元的身价拿下了皇家马德里的巴西球星罗比尼奥的时候，马克·休斯兴奋的几个晚上都没有睡着觉。他甚至对记者这样形容自己的心情，“我感觉自己就是这个星球上最幸福的教练……”

　　不过，这种幸福感是短暂的，很快，马克·休斯就开始发现，手头上有这么一位大牌球星，也并非全是好事。

　　没有什么拿得出手的资历，这注定了马克·休斯镇不住场子，经历过大场面的罗比尼奥对于这位主教练并不太感冒，虽然说两个人之间没有什么矛盾，但是，身为一个主教练，却无法让球队的最大牌球员尊重，这总归是一件让人很无奈和愤怒的事情。

　　尽管无奈和愤怒，但是，马克·休斯是一个冷静和理智的人，他知道自己一旦和罗比尼奥为代表的一批新引进的球星关系不好的话，对于球队和他自己来说就是灭顶之灾。他知道自己的短板在哪里，自己资历不足。这是一个有野心的教练，他知道现在这支资金充沛的曼城就是他的机会，他必须抓住这个机会，在一到两个赛季内，带领曼城取得好成绩，让自己的执教履历更加出色。资历不就是用冠军和好成绩累计的吗？自己带领球队踢出好成绩，以后自然就有底气了，什么样的大牌在自己的面前，也得收敛！

　　马克·休斯不是什么好脾气，但是，他的理智告诉自己，不能够意气用事。要抓住这个执教机会，因为他清楚曼城的野心，一旦自己不能够在短时间内带领曼城取得好成绩，自己就会被炒鱿鱼！那样的话，他会后悔一辈子的，因为，执教这样一个暴发户球队，是他这样的高不成低不就的教练的千载难逢的机会。

　　所以，马克·休斯对于罗比尼奥的态度一直都是比较宽容的。他对巴西人委以重用，态度也和对待别的球员不太一样，他希望自己能够感化巴西人，收服巴西人。

　　目前来看，两个人的合作还算是愉快的，没有过什么矛盾。当然，这是建立在马克·休斯的冷静和包容之下的。

　　……

　　这一次，也没有例外。

　　尽管马克·休斯对于罗比尼奥居然在背后说三道四很不爽，但是，也不好直接和罗比尼奥翻脸。罗比尼奥假装什么都没有发生，马克·休斯也就当做什么都没有听到。

　　“这是你第一次参加曼彻斯特德比，感觉怎么样？”

　　“没什么特别的。”罗比尼奥耸耸肩，“和巴塞罗那的西班牙国家德比，那才是大场面。”

　　马克·休斯被这回答呛了一下。也是，巴西人是在皇马见过大场面的，曼彻斯特德比确实不算什么了。虽然罗比尼奥这话是大实话，但是，呛的人难受啊。

　　“罗比，我知道你不喜欢那个中国人。”马克·休斯说道：“今天这场比赛是个好机会，给中国人好好上一课。”

　　“我会的，教练，这场比赛我会让所有人为我喝彩的。”罗比尼奥说道。

　　这是他的心里话。他确实的对于杨帆很不感冒，杨帆的身价高过了他，这罗比尼奥很不爽，自己是谁？是贝利的接班人，是皇家马德里的主力球员，是足坛有数的进攻好手，成名已久。本来以为转会来到英超，会呼风唤雨，没想到直接在转会费上就被杨帆这个小年轻给压了一头，这确实是让罗比尼奥很不爽。

　　而在来到曼城之后，罗比尼奥的表现也是很出色的，迄今为止已经在联赛中进了八个球了，但是，让罗比尼奥更加郁闷的是，杨帆大红大紫，大出风头，抢了他的风头。这就让本来就有些郁闷的罗比尼奥更加不爽了。

　　所以，这场曼彻斯特德比，和杨帆的直接对决，罗比尼奥很重视，他要在这场比赛中用出色的表现告诉所有人，自己比杨帆出色！

　　马克·休斯对于罗比尼奥的表态很满意，他就是故意提起这茬的。用激将法激起罗比尼奥的斗志，现在看起来，效果很不错。

　　马克·休斯同样对于这场比赛很期待，他清楚知道曼彻斯特德比在曼城球迷心中的分量，说句不客气的话，即使是这个赛季结束后曼城的排名不算理想，但是，他们能够在联赛中干掉曼联的话，球迷们都不会太过苛责。

　　……

　　马克·休斯清楚知道现在曼城队的长处在哪里：球队的进攻端还是很有实力的！

　　所以，他为球队制定的战术就是，进攻！

　　发挥球队的长处，掩盖短板！

　　这场比赛，马克·休斯派出了他所能派出的状态最好实力最强的十一个人。

　　门将是乔哈特。

　　中后卫理查兹和邓恩的搭档。

　　左右边后卫分别是加里多和萨巴莱塔。

　　孔帕尼出现在后腰的位置上。左边前卫赖特·菲利普斯，右边前卫瓦塞尔，爱尔兰出现在中路。

　　两个前锋是灵气四射的巴西射手罗比尼奥和大个子津巴布韦中锋本贾尼。

　　经过了小半个赛季的磨合，在马克·休斯的眼中，这基本上是曼城队的主力阵容，有年轻人的朝气，也有老将地沉稳。非常完美的组合。

　　这场曼彻斯特德比刚刚开始，曼城队就拿出了主队的气势，没有在中场进行任何试探，曼城队第一次进攻就打到了曼城的门前。

　　本贾尼在禁区前头球摆渡给罗比尼奥，后者的一脚抽射，高出了横梁。

　　曼城从比赛一开始就显得很兴奋，他们的开场抢攻对曼联的后防线造成了一定威胁。而曼彻斯特市政球场的曼城球迷的欢呼声一浪盖过一浪不断为主队造势。

　　事实上，曼联主教练弗格森给全队制定的战术也是开场就发起攻势，但是，没想到曼城趁着先开球的机会就开始了狂攻，这让曼联迫不得已放弃了一上来抢攻的想法。他们现在必须先稳固防守——先确保不丢球再说。

　　……

　　范德萨开出的球门球，在中场被孔帕尼拦截，比利时人发挥身高优势，将足球顶给了爱尔兰，后者分球到边路。

　　赖特·菲利普斯在边路拿球，他遇到了朴智星的顽强防守。韩国人就好像是牛皮糖一样跟着他，不让他舒舒服服的拿球。

　　赖特·菲利普斯企图用假动作骗开朴智星，但是韩国人并没有上当。

　　赖特·菲利普斯虚晃一枪，打算用速度过人。

　　他刚刚起步，朴智星就转身贴了上去让他速度起不来。

　　赖特·菲利普斯见状，有些无奈，只好一个急停转身把球传给了爱尔兰。

　　场边的弗格森露出笑容，这就是他为什么喜欢朴智星的原因，韩国人在球场上很拼，像是疯狗一样去纠缠对手。

　　爱尔兰把球分给了瓦塞尔，后者带了两步，突然斜线一敲。

　　罗比尼奥在禁区外面拿球，然后突然远射！

　　足球伴着球迷们巨大的欢呼声飞向球门。

　　罗比尼奥不是那种擅长远射的球员，所以，他的这脚远射算是比较突然的！这球打的突然范德萨仓促之下只好双拳把足球打出了底线。

　　曼城获得了他们开场以来的第一个角球。

　　爱尔兰主罚的足球开进禁区，维迪奇争顶赢了本贾尼，他将足球顶出禁区，不过，足球落到了萨巴莱塔的脚下，阿根廷边后卫做了一个要射门的动作，这骗得卡里克赶紧起跳封堵，萨巴莱塔把球一扣，然后顺势传球。

　　然后，人们就看到罗比尼奥接球，巴西人拉球转身，动作一气呵成、很漂亮，然后拔脚就射，足球打在了朴智星的小腿有一个变线，好在折射的幅度不是太大，范德萨倒地后，拖后的右腿勉强碰了一下，足球出了底线。

　　曼城队的第二个角球。

　　比赛开始以后，主队攻势猛烈，连续获得角球。

　　曼彻斯特市政球场的看台上，欢声震天，曼城球迷很兴奋，对于球队在开场后的猛攻势头很满意。


第095章 那销魂的踩单车！

　　又是一个角球。

　　“曼城一开场踢得很有气势！连续获得射门机会！这是第二个角球，曼联看起来有些被动。”

　　弗格森本来是坐在教练席的，但是，曼城一开场的攻势让他坐不住了，他站在场边，注视着场内。他在替球队的后防线担心，如果刚开场就丢球，那他的计划就乱套了。

　　此外，曼城这支球队很有意思，他们的如果打疯了的话，还是比较恐怖的。这是一个擅长打顺风球的球队。当然，这句话的意思也表明，一旦这支球队遇到困境，更大的可能是——崩盘。

　　所以，对于曼联来说，撑过这开场的被动，遏制住曼城的进攻，这是至关重要的。

　　马克·休斯站在场边，西装革履。看到球队连续威胁曼联的球门，休斯显得有些兴奋，双拳攥紧，身体微微前倾，似乎随时准备冲出去庆祝进球到来。

　　不过，在兴奋之余，马克·休斯心里还是有担心，他清楚这个对手的强大，在没有进球，没有取得胜势之前，他可实在是没有高兴的资本。

　　他观看了阿森纳和曼联的比赛，比赛开始后阿森纳一度占据优势，但是，球星的出色表现改变了比赛，曼联队随后统治了比赛，那场比赛最终的比分是六比一，曼联队大胜。

　　马克·休斯现在就在随时担心曼联的反弹。他知道，以曼城的实力，想要这样一支压制曼联是不可能的，必须尽快取得进球，将优势转化为进球。

　　……

　　曼城的角球开进禁区，维迪奇跳的很高，抢在了孔帕尼的前面将足球顶了出去。

　　“反击！这是曼联的机会！”

　　足球顶出了禁区，爱尔兰试图再次将足球踢进禁区，足球却被卡里克抢先一步踢向了中场。

　　这本来是解围的，朴智星将足球点给了杨帆，反而早就了曼联的一次反击的机会。

　　杨帆在左路拿球，他和吉格斯做了个撞墙式的配合，突破了赖特。菲利普斯的防守，现在面对萨巴莱塔的防守。

　　萨巴莱塔面对杨帆，一点也不敢大意。他清楚的知道眼前这个人的恐怖威胁。说起来，萨巴莱塔和杨帆算是认识，甚至还说朋友。萨巴莱塔是阿根廷人，和特维斯关系不错，参加过特维斯举办的派对，在派对中和杨帆还一起吃烤肉呢。

　　“别想要过去。”萨巴莱塔喊道。

　　杨帆嘿嘿一笑，没说什么，他早就期待和萨巴莱塔的对位了，当时在派对上，萨巴莱塔就半是开玩笑地说道，要在比赛中防住他，杨帆也不是谦逊的主，当时就说，比赛的时候见真章，可别输的哭鼻子。

　　两个人当时都是半开玩笑的样子，但是，是不是开玩笑，只有他们自己才知道。

　　杨帆做了一个要突破的动作，萨巴莱塔马上就向后退了一步，他且战且退，不敢盲目上抢，这个人的爆发力惊人，要防备他的突然启动利用速度突破。

　　杨帆将足球拨到了左脚，然后到右脚，再次做了个假动作。

　　……

　　这个时候，吉格斯过来接应，威尔士老将举手要球，杨帆看过去。

　　这立刻引起萨巴莱塔的警惕。

　　杨帆做了个要传球给吉格斯的动作，这果然分散了萨巴莱塔的注意力，就在这个时候，杨帆突然将足球拉回来的同时右脚把足球向外一拨然后猛地变向，一个加速，就从萨巴莱塔的身边突了过去！

　　“漂亮的变向过人！”

　　“萨巴莱塔被骗了！”

　　杨帆过掉了萨巴莱塔，心里得意，就要再次提升速度，过掉了这个阿根廷后卫，现在，在他前面一马平川，他有很多选择，可以自己继续带球然后内切射门，也可以带球吸引防守球员的注意力，然后突然分球给队友。

　　就在这个时候，从他的侧后方突然伸出来一只脚，将他连人带球放倒在地。

　　“萨巴莱塔，他果断犯规！”

　　倒地铲球，将杨帆放倒的萨巴莱塔的脸上露出了笑容：别高兴的太早了！

　　杨帆瞪了萨巴莱塔一眼。然后他跳起来，向主裁判举手、施压，他认为萨巴莱塔是犯规了，应该出黄牌。

　　本场比赛的主裁判是英格兰名哨波尔，他吹响了口中的哨子，跑过来指了指地面，示意这是一个任意球。然后波尔示意萨巴莱塔爬起来，等阿根廷人爬起来后，波尔口头警告了萨巴莱塔，让他收敛一下自己的脚下动作。

　　杨帆不乐意了，自己都过掉了萨巴莱塔，这家伙是从侧后方将自己放倒的，这绝对应该是吃黄牌的动作！

　　场边的弗格森也是暴跳如雷，他也认为主裁判偏袒主队，该出的黄牌却只是口头警告。

　　“见鬼！这是一个黄牌！黄牌！”

　　“弗格森先生，请回到教练席。”第四官员不得不上来约束愤怒的曼联主教练。

　　曼联队的任意球机会。

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多主罚任意球，他选择了直接攻门，足球绕过了人墙，划过一道弧线飞向球门，曼城队的门将哈特竭力去够球了，但是，他没有能够碰到足球。

　　这球也没有进。

　　足球打在了横梁上，出了底线。

　　市政球场的看台上发出巨大的惊呼声。

　　“罗纳尔多！打在了横梁上！运气太糟糕了。”

　　“曼联队开场被动，但是，只是一次反击，他们就让曼城知道了他们的强大！”

　　“打在横梁上，差了一点点。曼联的这次进攻给了士气正旺的曼城泼了冷水。这是杨帆第一次拿球，他就制造了威胁，迫使对手不得不犯规。罗纳尔多射门再往下低两公分，这就是一个漂亮的进球。”

　　足球打在横梁上，惊得马克。休斯跳起来。他表情凝重，这正是他所担心的，曼联的实力比曼城高出不止一筹，更加重要的是，曼联拥有更多的天才球星，这可都是可以凭借一己之力改变比赛的那种顶尖球星。

　　“文森特，文森特。”马克。休斯大声喊孔帕尼的名字。在空中画了个圈，然后指了指本方球门的方向。

　　孔帕尼点点头。他明白主教练的意思，这是要自己尽可能的对己方的防守提供帮助。曼城的中场的四个人中，瓦塞尔、爱尔兰以及赖特。菲利普斯，都是进攻型球员，真正的防守球员只有他，他是曼城在中场防守的唯一屏障。

　　……

　　罗纳尔多心里不爽。刚才那脚任意球射门，他自己感觉很好，本以为那球有了，却打在横梁上。

　　这场比赛，葡萄牙球星可是暗暗发誓，要在比赛中有出色的表现，一定要进球！不仅仅如此，还要比杨帆的表现要好。

　　他要用自己的出色的表现告诉所有人，他，克里斯蒂亚诺罗纳尔多，才是曼联的当之无愧的NO1，杨帆，没错，这家伙不错，但是，只能够当自己的帮手！没错，是帮手！

　　赖特·菲利普斯在中场的传球被朴智星倒地拦截，随机将足球扫给了克里斯蒂亚诺罗纳尔多，后者立刻往前带球。

　　孔帕尼立刻向克里斯蒂亚诺罗纳尔多扑去。

　　孔帕尼上抢这一下，有些过猛，克里斯蒂亚诺罗纳尔多一个轻巧的马赛回转就把孔帕尼骗倒了。

　　客队球迷看台上、电视机前的曼联的球迷们发出巨大的尖叫。每次只要克里斯蒂亚诺罗纳尔多又做出了这种让人享受的技巧他们就会用尖叫来表示内心的疯狂。

　　他们为这个葡萄牙人着迷，为他疯狂。从这里就可见，从某种意义上来说，现在的杨帆在曼联球迷心中的地位，确实是不如克里斯蒂亚诺罗纳尔多的。毕竟克里斯蒂亚诺罗纳尔多在曼联效力多年，曼联球迷是看着这个葡萄牙小伙，从当初的青涩少年，成长为现在的顶级巨星的，感情更深，而且，罗纳尔多帮助曼联拿到了那些冠军奖杯，这可是实打实的功勋章。

　　杨帆跑过来，他一边跑，一边伸手要球。

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多没有理会，他继续带球推进。

　　场边的弗格森这个时候眯起眼，他想要看看罗纳尔多会怎么做？会有什么样的结果。

　　加里多上来拦截，他被罗纳尔多一个扣球骗的失去重心，眼睁睁的看着葡萄牙球星一个加速就突破了。

　　“第二个！”

　　“加里多防不住他！”

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多心中亢奋，他最喜欢这感觉，看着对手被自己一个个过掉，这感觉太爽。

　　陡然，他感觉到了危险。

　　这是赖特·菲利普斯拼命回防，他上来抢球。

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多想要将足球再次扣过来，躲过菲利普斯的上抢，但是，菲利普斯的下脚也很快，两个的脚碰在了一起。

　　足球蹦起来，却飞向了一边。

　　举手要球而不得的杨帆，此时就好像是看到了猎物的豹子，猛地冲过来。

　　他在扑上来的时候，脚下迅速的调整了一下，使得自己保持正对球门的进攻方向！

　　他的前面还有两个后卫。

　　邓恩和理查兹的站位很有层次，保证了防守的深度。

　　理查兹先冲了上来。

　　杨帆没和他废话，他把球往中路猛地一趟，然后一个加速，就冲了过去。可怜的理查兹根本不是杨帆的对手，他狼狈的转身去追的时候，已经被杨帆甩在了身后。

　　“理查兹，他被过得太容易了。”莫特森摇头喊道：“他出现在中后卫的位置上，果然不让人放心。”

　　过掉了理查兹，现在，老将邓恩在前方严阵以待。

　　杨帆没有减速！

　　他没有减速！

　　杨帆也很亢奋！

　　他很亢奋！

　　作为一个射手，过掉对手，带球杀向对方禁区，这会让他们热血沸腾！他们的心中会有斩将夺旗的快感和热血燃烧的沸腾感！

　　……

　　杨帆不减速！

　　“踩单车！”

　　解说员激动起来了，看到这个中国人在高速带球的时候，居然玩起了踩单车的动作，他们亢奋了。

　　英格兰的解说员此时已经算是了解杨帆了，印象中这个中国球星并不是那种擅长这种花哨的动作过人的那种类型，最起码以前从来没见过杨帆用踩单车过人。

　　要说曼联队现在队内谁最喜欢用“踩单车”的动作过人，那非克里斯蒂亚诺罗纳尔多莫属！

　　场边的弗格森却突然笑了。

　　踩单车是克里斯蒂亚诺罗纳尔多的标志性动作之一，杨帆这时候居然用这个动作，这是在较劲？！

　　事实上，此时球场上，擅长踩单车的球星，除了克里斯蒂亚诺罗纳尔多之外，还有一个人：罗比尼奥！要知道，他出道的时候，可是有一个“单车小子”的名头的呢。

　　杨帆的突然的踩单车动作，只能说是中规中矩，远不如克里斯蒂亚诺罗纳尔多的动作那么漂亮。

　　但是，邓恩不敢大意，他的身子跟着左右摇摆起来。他得时刻防备杨帆的突然暴起。

　　就在这个时候，杨帆看准了邓恩的重心移向内侧的时候，把足球往外侧一拨。

　　一个加速！

　　就冲了过去！

　　“过去啦！”

　　过掉邓恩，杨帆的面前豁然开朗！

　　“拦住他！”曼城门将哈特大声喊，呼唤队友上去阻拦杨帆的继续突进。他同时做好了出击的准备。

　　谁都没想到，杨帆刚刚过了邓恩，只见他的右脚将足球轻轻往外一拨，跟着调整身体重心，左腿发力蹬出，让身体横着平移了过去，接着他抡起了自己的右脚！

　　从踩单车过人，到射门！

　　整个动作一气呵成，非常快，非常连贯！

　　异常矫健！

　　非常果敢！

　　这说明了这个人在射门的时候是多么的自信！

　　只见抡起的右腿，迅速的下摆……然后，狠狠地抽中了足球！

　　嘭的一声！

　　足球拔地而起，掠向球门！

　　如疾风！

　　如烈火！

　　曼城的门将哈特的反应堪称迅速了，只见他腾身而起，像个大鸟一般，飞扑向足球！

　　他以为自己能够扑到足球的！

　　但是，在空中的门将眼睛猛然瞪大！

　　足球就要抵达他的控制范围的时候，突然有一个拐弯！

　　不可思议的弧线轨迹！

　　正好绕过了他的手，然后坠入了他身后的球门！


第096章 较上劲了！

　　“球进啦！！——杨帆！！！一个让我们跳起来喝彩的进球！！”伴随着解说员的一声暴喝，曼彻斯特市政球场仿佛炸了锅。

　　所有客场球迷全都从座位上一跃而起，然后振臂高呼。

　　“杨！！万岁！！万岁，杨！！”

　　而主场的曼城球迷则发出巨大的嘘声。尽管这嘘声震天表明他们是这个球场的主人，但是，现实却是，此时此刻，那些从几公里外来到这个球场看球的曼联人占据了这个球场！他们反客为主！

　　曼联官方的电台解说员兴奋的喊着：“两周前，他们战胜了阿森纳，就有人说我们隔壁的这个邻居要崛起了，是谁说这话的？！让他来看看，我们现在一比零领先！杨的进球如此漂亮，尽管曼城开场后似乎更加占据主动，但是，别忘了我们是曼联，我们有这些优秀的小伙子，杨帆！他总是在关键时刻英雄一般的站出来！！曼城人，金钱买不来胜利和冠军的！你们继续躲在角落羡慕和妒忌吧！”

　　曼联的解说员很兴奋，言语也很刻薄。这是有原因的，尽管曼城现在还没有表现出挑战英超传统秩序的迹象，但是，有切尔西的前车之鉴，曼联人还是抱以警惕之心的。他们欺压了这个同城死敌这么多年，对于曼联来说，最不愿意看到和接受的有两个，一个是死敌利物浦的重塑辉煌，另外就是这个同城死敌的咸鱼翻身。

　　金钱资本和足球一旦结合起来，发挥的魔力是恐怖的！曼联人现在是带着复杂的心态看着同城死敌一夜之间成为不差钱的暴发户的，他们对此大家嘲讽，但是，骨子里却未尝没有羡慕，还有一点点的紧张。一支球队，有了大把的金钱，未来会是什么样，实在是不好预料，万一这个一直被欺压的小弟弟就咸鱼翻身了呢？上帝，那可真是再糟糕不过！

　　在这样的心态下，曼联在曼彻斯特德比中的每一个进球，每一场胜利，都会让曼联人很得意，他们就有理由从骨子里鄙视这个暴发户小弟弟，这是豪门的底蕴和荣耀的体现。

　　……

　　罗纳尔多的心情是复杂的。球队进球，打破场上的僵局了，他当然开心。不过，这样漂亮的进球，是杨帆打进去的，这就让他的开心多了一些纠结。

　　弗格森的谈话，让这两个骄傲的年轻人的较劲的心更胜以往，克里斯蒂亚诺罗纳尔多是骄傲的，他要守住自己的王座，杨帆则是要踩他上位。话粗理不粗，就是这么一回事。

　　罗比尼奥的心里更加不开心了，他在比赛开始后表现的很活跃，巴西球星是憋着一口气要好好表现，要盖过杨帆的风头的。

　　但是，没想到比赛开始后一直表现平寂的那个中国人，却突然爆发了，而且是打进了这样漂亮的进球，这就让罗比尼奥的心里更加窝火。

　　特别是杨帆的那连续的踩单车过人，更是让罗比尼奥郁闷。他的绰号是什么，是“单车小子”啊，现在，杨帆却用他罗比尼奥最擅长的方式大放异彩，这让罗比尼奥情何以堪。

　　不行，绝对无法容忍！

　　实事求是的说，罗比尼奥还是一个个性还算不错的小伙子，但是，天才总是骄傲的，只是有的比较明显，有的比较内敛而已。杨帆的身价高过他，已经让他不爽了，现在，在这样的直接对决中，本来立志要压过杨帆一头的却被杨帆先拔头筹，这更加激起了罗比尼奥的斗志。

　　“伙计们，别担心，一个球而已。”罗比尼奥冲着队友喊道：“我来进球就是了！”

　　这话还是很霸气的！曼城的球员听了后，有人抬头看了罗比尼奥一眼，大部分人的心里还是被这话鼓起了士气的，就是一些此前和罗比尼奥关系一般的球员，也在此刻赞叹这个巴西队友，不愧是大牌球星，关键时刻还是给力的，作为球队的最大牌球员，关键时刻就应该站出来的。且不说，罗比尼奥之后表现如何，最起码，这拼劲让人心里振奋。

　　“我要进一个更加漂亮的进球。”这句话，罗比尼奥在心里没说出来，但是，他就是这样想的，杨帆进了个踩单车过人后的精彩进球，他就要进一个更加漂亮的！

　　他却是不知道，在他的对手球队中，有一个人此刻心中也是如此想的。克里斯蒂亚诺罗纳尔多也在暗暗咬牙，他要表现更加出色才行！杨帆的进球给了他压力。

　　比赛重新开始以后，罗比尼奥表现的更加积极。

　　曼联方面，克里斯蒂亚诺罗纳尔多在前场也更加活跃，频频要球。

　　这是较上劲了。

　　……

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多在前场带球，防守他的是老对手孔帕尼。

　　罗纳尔多一手推着孔帕尼的身体，同时将球护在自己身前。

　　孔帕尼从后面出脚，试图将足球抢走，就在他出脚的时候，只见克里斯蒂亚诺罗纳尔多右脚把足球向自己身后一拉！

　　孔帕尼扑空了。不过，这个CM中的妖人比利时球星岂是那么容易就突破的？他很快转身左脚向前一跨，希望封住克里斯蒂亚诺罗纳尔多的前进路线。

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多却并没有要从那一侧突破的意思，只见他他右脚再次踩住球往左轻轻一拉！同时脚腕一抖，足球斜向飞起来，与此同时，克里斯蒂亚诺罗纳尔多突然转身，朝着足球冲过去。

　　孔帕尼立刻倒地铲，希望抢在克里斯蒂亚诺罗纳尔多追上足球前，将足球扫出去。

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多脚后就好像是长了眼睛一眼，跳了起来，避开了这记飞铲，然后继续前进，追上了足球。

　　这一连串漂亮的让人心痒难耐的过人动作，立刻引起了看台上和电视机前的曼联球迷的肆无忌惮的尖叫。

　　看克里斯蒂亚诺罗纳尔多的美轮美奂的过人表演，是曼联球迷的最爱，是他们这几年的幸福看球生活的保留节目！

　　加里多冲了上来，直接滑地铲球。

　　这一下上抢够凶猛的。

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多赶紧跳起来躲开，不过，在跳起来之前，他却用右脚直接把足球捅到了左路！

　　谁都没有想到在这个情况下，他能够将足球传出去，曼城的防线被这个分球撕开了一道口子。

　　跟进的吉格斯准备接球。

　　刚刚被过掉的孔帕尼追上来，他本来是扑向克里斯蒂亚诺罗纳尔多的，此时见状，连忙转身扑向吉格斯。

　　而其他人则慌里慌张的往门前跑。

　　曼城的禁区里顿时混乱不堪。

　　吉格斯知道这是稍纵即逝的机会，他没给孔帕尼上抢的时间，他直接起脚传中！

　　理查兹仓促回防到位，他在禁区里起跳，他打算将足球顶出去。

　　但是，他刚刚跳起来，就感觉到了一个阴影袭来，同时袭来的还有压力！

　　有人比他跳的更早！

　　跳的更高！

　　更加有冲击力！

　　这是杨帆！

　　他抢在了理查兹的前面，一个十分有力的头球攻门！

　　曼城的门将乔哈特的运气很不错，他的站位正好，只见他条件反射的挥手一打，足球被他一托，打在了横梁上，最终还是出了底线。

　　又是角球！

　　“漂亮的进球，漂亮的防守！克里斯蒂亚诺罗纳尔多的过人美仑美妙，实在是太漂亮，他的分球犀利如手术刀，杨帆的穿插跑位和头球时机也相当漂亮！哈特的扑球也相当精彩！”解说员大声喊道，对攻防都赞不绝口。

　　不过，对于曼城一方来说，最后是靠门将的神勇才扑出了这个球，没有继续丢球，这是危险的。

　　场边的曼城教练休斯刚才被吓了一跳，然后冲到场边，大声喊话，他也意识到了危险、嗅到了危险的味道。刚才曼城的防线被完全撕破，整个防守阵型被打乱了。

　　……

　　罗比尼奥可是吓了一跳，刚才杨帆这个球要是进的话，对于曼城是极大的打击，对于他罗比尼奥来说，更是如此。

　　幸亏这球没进。

　　在后怕之余，罗比尼奥也不得不承认，杨帆比他所想象的还要厉害一些。

　　这个中国球星，确实很厉害。

　　不过，他罗比尼奥也不是善于之辈！这个时候，最起码这个时候，前皇家马德里球星还是很有斗志的。

　　比赛第三十五分钟，罗比尼奥在前场带球，他开始了一次足以激起曼城球迷的热情的长途奔袭。

　　他先是用速度过掉了卡里克，然后扣过了一直回防紧跟的朴智星。

　　随后，面对奥谢的上抢，罗比尼奥突然一个急停，然后将足球往前一磕，自己就要再次加速。

　　奥谢的大长腿过来了，横在了罗比尼奥和足球之间，直接将罗比尼奥绊倒。

　　“嘟！”

　　主裁判波尔的哨音响起，他跑向出事地点。

　　一边跑，一边朝着兜里掏。

　　“如果我没有记错的话，奥谢在刚刚开场不久就吃到了一张黄牌了吧。”莱因克尔喊道。

　　“没错。”莫特森回应，他的眼睛盯着球场内，确切的说，是盯着主裁判波尔的手里。

　　这是要掏牌吗？！


第097章 伙计，别耽误我进球。

　　奥谢在倒地下铲之后，他的脑子里就一个念头：“要糟糕！”

　　他本来是冲着足球去的，但是，罗比尼奥的脚下动作太快，以至于他的右脚铲到的时候，碰到的是对方的腿了。

　　奥谢心头一凉，自己的身上可是有一张黄牌在身的。

　　看到主裁判吹响哨子，一边跑向事发地点，一边往口袋里掏，四周看台上全都是山呼海啸般的欢呼。

　　“噢！噢！！噢！！！奥谢铲人犯规！这是一个侧后方的铲人！！他完蛋了！他身上已经因为防守菲利普斯吃到了一张黄牌了，确实是完蛋了，波尔正在胸前的口袋里摸索着……”

　　曼联的球员自然知道主裁判的这个动作意味着什么，他们都冲了过来，将主裁判团团围住。

　　可是这阻止不了主裁判掏牌，事实上，这个犯规很明显，无可逃避！

　　主裁判从兜里掏出一张黄牌，亮了亮，然后再次从口袋里摸索出一张牌：红色的！

　　全场比赛的三十五分钟，曼联队的右后卫奥谢因为因为背后铲人，吃到今天比赛的个人第二张黄牌，被红牌罚下，同时他还给了曼城队一个靠近禁区弧左侧的定位球机会。

　　弗格森在场边跳起来：“该死的！这样的犯规根本够不上一张牌！！”

　　休斯看了这边一眼，扁扁嘴，这么多年了，这个老头还是老样子，一点亏都吃不得，即使是没有吃亏，是正确的判罚，也会无理取闹。

　　休斯是弗格森的曼联王朝第一期时候的功勋球员，值得一提的是，弗格森的‘吹风机’的绰号，就是休斯发明的，当时休斯这样对别人描述：“弗格森教训人的时候，会和你鼻子贴着鼻子，向你咆哮。等他平静后，你的头发都跑到脑袋后面，就像刚被吹风机吹过一样。”于是乎，“吹风机”的名号就此诞生，当时爵爷又好气又好笑，因为这显然是知情者发明的。一番调查才知道，这个泄密者是休斯。

　　……

　　“一次精彩的长途奔袭！自从罗比尼奥来到曼城之后，经常在比赛中上演这样的好戏。他在比赛中自由度很高，这使得他有更多的空间施展他的速度和漂亮的脚法。奥谢的犯规是愚蠢的，他完全跟不上罗比尼奥的节奏。”

　　当奥谢看到主裁判手中亮起的红牌时，就知道一切无法挽回。

　　本来球队的形势一片大好，经受了开场的压力考验之后，已经开始能够占据主动，并且取得了比分上的领先。可谓形势大好。但是，自己的这次犯规，这个红牌，却可能改变这一切！

　　他感觉到自己成了球队的罪人。而且，要知道，这可是曼彻斯特德比，这次糟糕的表现，有可能在主教练弗格森的心里留下不好的印象……

　　奥谢感觉自己今天真是倒霉透了，比赛开始后的表现一直还算不错，攻防两端都还不错，但是，一次错误，就是致命的了！

　　就在这个时候，他感觉到一只手搭在了他的肩膀上。

　　当曼城队这次反击的时候，杨帆的位置就慢慢的回撤，不过，他并没有撤的很深，而是在中圈往曼城球门那一侧近一些，在那里游弋，以便随时能够在球队反击的时候压上去。

　　当他看到奥谢将罗比尼奥铲翻在地的时候，他就知道糟糕了。罗比尼奥的速度很快，奥谢没有能够碰到球，正好铲到了腿，这绝对是吃牌的动作了。杨帆突然想到，奥谢的身上有一张黄牌了！

　　果不其然，就在杨帆朝着这边跑过来、还没有跑到的时候，他看到了主裁判波尔在向奥谢出示黄牌之后，亮出了红牌。

　　……

　　杨帆没有帮自己的队友一起围攻主裁判，向他求情。他知道那是没用的，这个和曼城是主场的因素没有什么关系，因为，这个犯规动作很明显，不可能不判罚。黄牌和随后的红牌是跑不掉的了。

　　主裁判一旦做出了判罚，几乎不可能做出更改，足球场上几乎很少出现更改判罚的情况。裁判委员会也一直在强调的是裁判的威严不容挑衅。

　　看到奥谢有些沮丧的表情，杨帆上来安慰这位老兄。

　　“别担心，约翰。”杨帆搂住他的肩膀，“说起来，我还要谢谢你呢。”

　　奥谢被杨帆的宽慰的话弄得有些迷糊，他听到杨帆继续说道：“你看，现在我们少一个人，但是，这没什么大不了的。这正是我大展神威、让所有人刮目相看的好机会。”

　　奥谢哭笑不得，有这么安慰人的吗？

　　当然，他知道中国队友的好意，勉强笑笑。不过，这小子怎么这么有自信呢，球队现在少一个人，想要赢球可是不轻松，别看现在比分是一比零领先，但是，球队将要在接下来的接近六十分钟的比赛时间里少一个人作战，所要面临的困难可想而知。

　　“嘿嘿嘿，你这是不相信我了？”杨帆怪叫道：“老兄，我们打赌，我们赢了比赛的话，你请客。”

　　“请客没问题，只是——”

　　“别可是了，赶紧下去休息吧，伙计，别耽误我进球。”杨帆说道，脸上带着笑容。

　　被杨帆喋喋不休的半推着护送到场边，奥谢还有些晕乎乎的。

　　“怎么了？约翰。”

　　“啊——没什么。”奥谢摇摇头。杨，你要是能够带领球队拿下比赛，弥补刚才的错误的话，我一定请客，请你吃大餐！

　　平时奥谢和杨帆的关系只能说一般，对于杨帆谈不上多么熟悉，但是，这一次，奥谢算是领教了这个队友的特色，不得不说，有这样一个实力非凡的有个性的队友，感觉很不错。

　　……

　　“回到更衣室洗个澡，好好休息一下吧。”弗格森尽管心里很恼火，但是，他并没有就这张红牌训斥奥谢，苏格兰老头别看脾气暴躁，但是，很注意保护自己的球员的，并不会公开批评自己的球员。

　　“老板，我——”

　　“除了这次有些莽撞。你干得不错。我很满意。”弗格森拍拍奥谢的肩膀，还是问道：“杨给你说了什么？”

　　“他说……呃，他说让我不要担心，还说……”奥谢停顿了一下，才说道：“还说谢谢我。”

　　“谢谢……”

　　“谢谢我给这个表现的机会……让我等着赢球后请他吃大餐。”奥谢说道这里，却是笑了，不知道为什么，他现在心里的担心似乎少了些，也许是因为这个中国队友在来到球队之后，在球场上总是能够有出色的表现，已经潜意识中对他有信心。

　　弗格森听到这话之后，先是一愣，然后他哈哈大笑起来，因为这张红牌而有些烦躁的心情，也一下子好了不少，“哈哈，这样说的话，应该是他请你吃饭才对。去吧，约翰，这场比赛我们拿下了。”

　　奥谢惊讶的看了教练一眼，然后点点头，朝着球员甬道走过去。

　　“他居然那么说……”助理教练麦克。费兰面色古怪。

　　“那就是他的风格。”弗格森嘿嘿笑着，“本来我还有些担心，现在看来，似乎没有那么糟糕。”

　　“亚历克斯，难道连你也……”

　　“走着瞧吧。”弗格森走回到教练席，一屁股坐下，“我也很好奇这个小子今天会有什么样的表现，最好别让我看到他只会说大话，哈哈。”

　　曼城的这次任意球的机会，爱尔兰主罚的任意球开进禁区，孔帕尼头球攻门，足球稍稍高出。

　　随后，曼城队趁着曼联被罚下一人，还没有做出及时的调整的机会，向曼联队的球门施压，在短短五分钟内，就有了三脚射门，一时之间，曼联队显得有些狼狈，似乎随时可能丢球。

　　面对场上的被动情况，弗格森自然不可能无动于衷，果断做出了调整。

　　弗格森并没有进行换人调整，而是将场上球员的位置进行了调整。

　　朴智星的位置回撤，韩国人出现在了右后卫的位置上。

　　中场也随之进行了调整，卡里克出任单后腰，吉格斯还是在左路，克里斯蒂亚诺罗纳尔多出现在右前卫的位置上。

　　其中还有一个位置上的调整，让不少人惊讶。

　　杨帆的位置回撤。

　　“杨现在是前腰？”莫特森发出疑问。

　　“不像。”莱因克尔观察了一下，说道：“不是前腰。但是——”他停顿了一下，说道：“位置并不固定，杨帆的位置更加灵活了，弗格森给了他更大的自由度。”

　　莫特森的脑子里却突然冒出一个词，“9号半！确切的说，这就是杨帆现在的位置的准备描述！”

　　9号半这一称呼一开始是从意甲联赛传出来的，最早源于普拉蒂尼对巴乔的评价。意指能传能射，能突能带，进可担当摧城拔寨的射手，退可负起中场组织重任的角色。

　　事实上，在曼联队内，鲁尼就间或会出现在这个位置，而且表现不错。不过，这个时候，弗格森却让杨帆的位置回撤，让鲁尼突前，这个战术还是第一次使用，效果如何，所有人都拭目以待。


第098章 空门不进罗比鸟

　　我不喜欢这个位置。

　　杨帆对自己说。他从来没有组织进攻的经验，也不太喜欢做这个工作，这个年轻人骨子里最喜欢的当然还是做一个终结者。

　　可以这么说，杨帆的性格也决定了他能够成为一个伟大的射手，一个终结者。

　　不过，尽管不太喜欢这个位置，但是，杨帆也不得不去尝试，在来到曼联的第一天，所有的曼联球员就懂得了一个道理，在这支球队，在这个俱乐部，只有一个人的意愿是不可违背的！

　　弗格森的话就是圣旨，你可以不理解，不喜欢，但是，必须去执行。

　　应该来说，杨帆在自己的新位置的表现并不算好。

　　他在前场控球，面对爱尔兰的干扰，杨帆横向拉球。鲁尼在前面要球，吉格斯在边路插上，杨帆犹豫了一下，传出了过顶球。他找的是鲁尼，不过，此时传球的时机已经过去了，孔帕尼及时的上抢，用胸部将这个球停下来，然后顺势发动了一次反击。

　　“看起来，杨在这个位置不太适应。”助理教练费兰对弗格森说。事实上，他并不赞同弗格森的这个变化，在费兰看来，如果鲁尼后撤，杨帆顶在前面，这样才更加合适。

　　弗格森不置可否的点点头，他的想法很简单，尝试！让杨帆在这个位置上尝试一下，如果杨帆能够在这个位置上也表现不错的话，那么，曼联队在进攻上就更多一种选择。

　　马克·休斯却是精神一振，曼联队这段时间的进攻有些混乱，克里斯蒂亚诺罗纳尔多有些独，杨帆在新位置上并不适应，鲁尼在前场得不到太多的支援……

　　这正是曼城的机会。

　　休斯在场边做了个手势，而随着他的这个时候，曼城的攻势开始加强。

　　……

　　休斯的判断是对的。

　　这一次，罗比尼奥接到了萨巴莱塔的长传球。

　　卡里克立刻上去拦截。

　　罗比尼奥将足球趟出去，横切挡在了卡里克前面，这使得本来打算出脚断球的卡里克立刻没辙了，只能够跟着跑。

　　罗比尼奥把足球带起来，卡里克紧追不舍。

　　卡里克在高速奔跑中观察着罗比尼奥的带球，他期待着对方稍稍趟大一次，他就可以趁机铲球将足球破坏出去，或者直接加速冲上去，把足球和罗比尼奥隔开。

　　曼城的这次反击很犀利，此时曼联的防线还没有完全构成，有些混乱，所以，虽然只是罗比尼奥一个人在带球，但是，并非没有威胁。

　　“卡里克在追着罗比尼奥，但是他没机会下脚断球。罗比尼奥的速度很快，卡里克只能够紧跟不舍……前面就接近禁区了！”

　　“卡里克为什么不早点犯规？”莱因克尔问了个很专业的问题。

　　没错，在罗比尼奥刚刚接球开始带球的时候，卡里克完全有时间犯规，一次战术犯规，终结曼城的这次进攻，而且不会吃牌，很合算的防守。但是，此刻，卡里克没有一开始就果断犯规，现在接近禁区了，想要再犯规就有些投鼠忌器了。

　　维迪奇上来拦截。

　　不过，罗比尼奥突然一个变向，加速，就过去了。不仅仅过去了，反应不及的维迪奇还和随之跑过来的卡里克撞在了一起。

　　“罗比尼奥！罗比尼奥！”曼城电台的解说员兴奋地吼道，和他一样兴奋的还有在看台上的曼城球迷。他们大喊大叫，为罗比尼奥加油助威。

　　弗格森在罗比尼奥带球奔袭的时候就猛地站起来，来到了场边，脸上表情有些紧张，现在则是愤怒了！

　　“犯规！为什么不早点犯规？！见鬼！这个笨蛋！”

　　卡里克是一个笨蛋！为什么不在一开始就用动作不大的犯规干掉罗比尼奥？！这是弗格森此时的真实想法，他很生气！

　　“白痴！这个蠢蛋！”在看到罗比尼奥突然加速，而卡里克则和维迪奇撞在了一起的时候，弗格森破口大骂。愤怒异常。

　　他知道，丢球几乎是不可避免的了！

　　罗比尼奥面对最后一个后卫、临时客串右后卫的朴智星，他突然将足球传给了一直跟着准备接应的菲利普斯，后者没有停球，直接顺势一推！

　　朴智星的防守就这样被突破了！

　　“漂亮的二过一！”

　　范德萨的注意力都被接球的菲利普斯吸引了，去没想到菲利普斯没有射门，而是再次传给了罗比尼奥！他此时想要再转手扑过来，已经来不及了！

　　也就是说，罗比尼奥现在是面对空荡荡的球门了。

　　打空门！

　　迎着滚过来的足球，罗比尼奥起脚射门。

　　这是一个地滚球，速度很快，向着球门滚过去，然后在曼城球迷震耳欲聋的欢呼声中……几乎是贴着立柱外侧，滚过去，出了底线！

　　这球没进！

　　没进！

　　滑门而过！

　　……

　　马克·休斯都准备冲出去庆祝进球了。

　　事实上，看台上的曼城球迷已经开始庆祝进球了！

　　所有人都认为这个进球十拿九稳了。

　　谁都没有想到这球居然没进。

　　“ROBINHOOOOO——噢噢噢噢噢噢，偏了？！发生什么了？居然没进？！”

　　“上帝啊，这球没进！”

　　“足球滑门而过！”

　　“噢噢噢噢，罗比尼奥的射门偏了，距离进球只差两厘米！这太让人想不到了，曼城的这次反击相当漂亮，罗比尼奥的突破简直精彩的让人跳了起来，他和菲利普斯的最后那次配合也很精彩，但是，但是，最后的射门却偏了！”

　　解说席上也炸锅了，说实话，曼城的这次进攻相当漂亮，罗比尼奥向所有人展示了他的超强的个人能力，最后和菲利普斯的配合也让人拍案叫绝，但是，最后面对空门，一脚射门却没进！浪费这样的得分机会，这所引起的轰动，可是比这球进了还要让人印象深刻的！

　　看台上的曼城球迷也傻眼了，本来很多球迷都在庆祝进球了，然后才看到这球没进，欢呼声开始慢慢小下来……最终，主场球迷看台上出奇的平静，他们不敢相信这球居然没进。

　　而客队的曼联球迷那里，则在享受着劫后余生的畅快，他们大喊大叫，还没忘记挖苦曼城球迷。

　　英格兰的球迷都有即兴编歌曲的本事，这些曼联球迷现在就唱起来：

　　噢来，噢来，我们有一个巴西人，他过人很厉害，很厉害！可他就是不会射门！不会射门！噢噢噢噢！

　　曼联球迷肆无忌惮的唱着这歌曲，这果然刺激了曼城球迷，他们刚刚眼睁睁的看着进球就这样错失，正火大着呢，曼联球迷的这歌声简直火上浇油。

　　双方球迷在看台上互相对骂，有些情绪激动的球迷还想要冲过来较量一下拳脚，早就严阵以待的安保人员自然立刻行动，用他们的呵斥声、盾牌或者是警棍等工具组成的人墙成功的制止了可能发生的骚乱。

　　弗格森乐的不行了，他已经有了丢球的心理准备了，都已经在想着丢球后的战术问题了，然后，却看到罗比尼奥面对空门将这球打丢了！

　　曼联教父毫不掩饰自己的情绪，他哈哈大笑。

　　不仅仅是他，整个曼联的替补席上，都是开心的不得了，热闹的不像话。

　　罗比尼奥的这次奔袭、曼城的这次进攻相当漂亮，本来这球进了，那自是相当提士气的，但是，此刻，这球没进，就变成曼联人提士气了，而且是士气大涨的那种提气啊。

　　罗比尼奥捂住脸，他不敢相信自己的眼睛，这球居然没进？！他心中那个郁闷啊，没脸见人啊。

　　赖特·菲利普斯也惊呆了，他也捂住嘴巴。

　　只有孔帕尼过来拍拍罗比尼奥的肩膀，安慰一下巴西人那受伤的心灵。

　　杨帆嘿嘿直乐，他也以为这球丢了，说实话，他刚才还在为罗比尼奥的这次长途奔袭赞叹呢，这个巴西人确实实力非凡呢。然后，他就看到了罗比尼奥打空门不进，杨帆都愣住了，然后松了一口气的之后就是乐得不行了。

　　“这球，打不进比打进要困难多了。”杨帆说道。

　　“哈哈，是啊，是啊，啧啧。”鲁尼也乐得不行了。

　　就连今天比赛开始后一直和杨帆较劲，憋着劲要表现压过杨帆一头的克里斯蒂亚诺罗纳尔多也乐了，说道：“这对曼城的士气可真够打击啊，啧啧。”

　　……

　　“罗比尼奥太追求射门角度了。所以偏了。”

　　“面对空门，他只需要很轻松的来一脚，就足以进球了……这球不进，实在是说不过去。前面的突破实在是精彩啊。可惜了。”

　　尽管比赛已经继续进行，但是，解说员的劲头似乎还在刚才的这次空门不进上面。

　　就在这个时候，曼联队发动了一次进攻。

　　杨帆在前场拿球。做了个要继续带球突破的架势。

　　加里多冲了上来。

　　杨帆却突然用右脚直接把足球捅向前！

　　加里多仓促伸脚去拦，却脚下一滑摔倒在地，他被杨帆刚才要突破的动作骗了。

　　杨帆的这个分球穿透了曼城的防线。

　　孔帕尼连忙转身扑向接球的吉格斯，而其他人则全部散开回撤禁区盯人防守。

　　吉格斯不等孔帕尼靠近，果断抢先起脚传中！

　　理查兹准备跳起来解围，就在这个时候，克里斯蒂亚诺罗纳尔多突然冲上来，他跳起来头球攻门。

　　乔哈特的反应很迅捷，伸手挡了一下。

　　不过，这球没有扑远。

　　鲁尼冲上来了。

　　他和邓恩一起冲上来。

　　小胖子踉踉跄跄的，抢在了邓恩的前面，他很勉强的扫向足球，自己也随之倒地。

　　足球飞起来，飞向球门，却高出了横梁……

　　场边教练席，弗格森一下子跳起来，看到这球没进，一脸遗憾，这个时候，苏格兰老头的脑子里一个念头一闪而过：如果抢点补射的是杨帆，这球是不是就有了……


第099章 无心插柳柳成荫

　　“可惜了。鲁尼在门前的抢点能力还是比杨帆要查了一些。”解说员的语气有些不解，“说实话，我不认为弗格森让杨帆去承担组织进攻的责任是一个好决定。”

　　听着莱因克尔的抱怨，莫特森却笑道：“我们看看弗格森刚才的表情，电视转播可是抓的不错。”

　　在鲁尼补射的时候，弗格森先是站起来，然后是遗憾，表情有些僵硬，目光却是看了看禁区弧顶地带的杨帆。

　　弗格森是英超名帅，一些解说员喜欢在解说中调侃他，当然也顶多是不算恶意的调侃，要知道，真的惹怒这位曼联教父的话，可不是闹着玩的。

　　这次机会也是曼联队在上半场比赛的最后机会，在这之后不一会，主裁判波尔就吹响了上半场比赛结束的哨音。

　　因为上半场比赛结束的时候，比分领先的是曼联，所以，看台上的曼城球迷爆发出刺耳的嘘声，他们被死敌曼联压迫太久了，渴望翻身的那一天。球队在这个夏天花费了一亿欧元，还引进了罗比尼奥这样的大牌球星，这也就使得曼城球迷对于球队的期待前所未有的高。

　　不开心的人似乎不仅仅是曼城人。

　　“嘿，怎么了？进球了还不高兴？”特维斯拿胳膊捅了捅杨帆。

　　杨帆朝着走在前面的弗格森的背影努努嘴，意思是对老头子安排的新的位置不太满意。

　　这让特维斯愤愤不平，“别挑三拣四了。你场场首发，我可是在板凳上坐了好久。”

　　现在，曼联队的固定锋线搭配是鲁尼和杨帆，特维斯更多的轮换或者是替补上场，阿根廷人也开始着急了。

　　看到特维斯抱怨的样子，杨帆嘿嘿笑了，“我现在心里舒服多了。”

　　特维斯翻翻白眼，没理会杨帆，只是叹了口气，杨帆是他的好友，这是事实，但是，另外一个事实就是，杨帆来到曼联之后，直接就抢走了他的首发位置。在弗格森的计划里，鲁尼的位置是稳固的，那么，杨帆挤占的就是他特维斯的出场机会了。

　　被好朋友竞争下岗的感觉很不好啊。

　　杨帆也不是没心没肺的人，看到特维斯心情不好，也就不再调侃，宽慰了特维斯两句。

　　客队更衣室里，弗格森在布置下半场比赛的战术。

　　杨帆希望能够听到对于自己的位置的调整，他渴望回到中锋位置上，充当球队攻城拔寨的箭头，只可惜，让他失望了，弗格森并没有对他的位置进行调整，这也就意味着杨帆下半场比赛，依然要承担一部分的组织责任，位置依然会距离球门有些远。

　　这让杨帆心里颇为不爽，他闹不明白弗格森是怎么想的，让自己这个全队的头号射手远离球门？！

　　老头子是不是老糊涂了？！杨帆恶意的去想。

　　弗格森自然将杨帆的一脸苦瓜相看到眼里，不过，老头子没有理会杨帆的心情，在他看来，自己就是主教练，是曼联的教父，自己说的话，自己的安排，所有人都要听，要去执行。你可以有意见，但是，意见保留。

　　上半场比赛的变阵之后，杨帆的表现和他进球时候的表现显得稍稍沉寂了。弗格森当然看到了这一点，但是，他并不介意让杨帆在新位置上继续尝试一下。苏格兰人都是固执的，弗格森更是如此。他想要看看杨帆在这个位置上的表现到底会是什么样子的。尽管在球队少一人的情况下，让杨帆出现在这个新位置上，多少有些强人所难，但是，关键时刻，有压力才有动力嘛，更加容易看出一些东西来。

　　也许，这个小子真的适合这个位置呢。

　　杨帆自然是不知道弗格森居然对他在新位置上的期待这么高，他现在满脑子想的都是进球。

　　没错，进球。

　　他要用进球告诉弗格森，自己虽然远离了球门，但是，自己有能力进球，有能力凭借自己的能力靠近球门，进球！自己还是那个门前终极者。

　　这个年轻人现在是在赌气呢，他要让弗格森看看自己的能力：嘿，老爵士，你错了，我是终结者，不是节拍器！

　　……

　　下半场比赛开始了，杨帆显得更加活跃。

　　和上半场比赛起来，他现在个人突破更多，突破的也更加坚决。

　　这一次，面对防守自己的西班牙边后卫加里多，他生生凭借速度趟了过去，然后一个内切，看到了射门的角度，直接就是一脚冷射。

　　曼城队门将哈特的反应还算快，将足球扑了出去。

　　被突破的加里多非常郁闷，他是真的没想到刚才杨帆的爆发力居然这么快，突然启动的那一下，自己实在是跟不上。

　　“把他向外挤别死守内线！”孔帕尼过来了，提醒他。将杨帆挤往外线，这样，杨帆即使是速度起来了，威胁也会小很多。别让这样一个人进内线，这是防守的准则。

　　加里多抬头看了准备在禁区里争抢头球的杨帆，那人似乎在为刚才的射门被扑出去而不爽呢。

　　“下次就不会让他这么轻易进来了！”加里多喘口气，说道。

　　吉格斯将角球开进禁区。

　　杨帆成功的抢到了落点，他战胜了防守自己的邓恩，爱尔兰老将本来以为自己站好了位置，但是，他随后就发现杨帆已经抢他一步卡住了位置，并且先起跳。作为一个后卫，被对方前锋站住位置并且抢先起跳，这就意味着极大的失败。

　　杨帆的头球很有威胁，哈特扑了一下，足球飞向球门左侧，克里斯蒂亚诺罗纳尔多以非常规的动作补射，足球却被门前的孔帕尼用身体挡出去，随后被爱尔兰大脚解围。

　　“亚历克斯，我觉得，杨更加接近球门，威胁才更大。”助理教练麦克·费兰看到杨帆的这次头球攻门的威胁，终于还是忍不住对弗格森说道。

　　“我当然知道。”弗格森点头，斜眼看了自己的助手一眼，意思是自己没有老糊涂，“我只是想要看看这小子在其他位置的表现如何。我觉得这小子有天赋。”

　　听到弗格森这么说，费兰有些无语，没有继续说什么，他想说的话，弗格森都知道，弗格森也都看得明白。弗格森就是想要在这样一场德比大战中，在球队被罚下一人的情况下，做出这种尝试，他还能怎么说？

　　只是，费兰实在是想不通，弗格森为什么要做出这样的尝试？他哪里看出来杨帆有组织进攻的天赋了？

　　……

　　就在这个时候，场上曼联队的一次进攻，杨帆拿球了。

　　这本来应该是曼城的一次不错的进攻机会，只可惜罗比尼奥带球过多，给了曼联在后场组织防线的时间和空间。

　　杨帆在中场附近接到了卡里克的传球，他拉球转身，开始启动。

　　孔帕尼在防守他。

　　比利时人的速度并不慢，他能够追上带球的杨帆。

　　孔帕尼刚刚跟上杨帆的脚步，杨帆突然将足球横向拉，孔帕尼身高马大，转身有些慢，立刻再次被拉开了一步路。

　　紧跟着，杨帆再次变向。

　　进攻矛头直指曼联队地禁区。

　　孔帕尼实力不俗，他自然不会这么轻易就被摆脱，不可能一下子就被甩开。他立刻转身再次扑上。

　　此时，在近处，赖特·菲利普斯也正在飞快的奔来，打算支援孔帕尼，两个人一起夹击杨帆。

　　杨帆和孔帕尼是老对手了。

　　当初他在德甲的时候，两个人就曾经交过手，孔帕尼在汉堡，杨帆在沃尔夫斯堡。当时在汉堡和沃尔夫斯堡的比赛中，两个的对决也曾经是一大看点呢。杨帆在那场比赛中，第一次尝到了孔帕尼的厉害，这个大个子的防守相当强悍，不过，经过一番苦战，杨帆还是取得了进球，赢得了那次交锋。

　　实在是有意思的是，杨帆转会来到了曼联，孔帕尼也转会来到了曼城，两个人再次交手，就是在这次的曼彻斯特德比大战上了。

　　孔帕尼给杨帆的感觉就是，这个家伙比上次更加厉害了。他却不知道，孔帕尼现在也是同样的感觉，两个人都在进步。

　　杨帆当然知道孔帕尼还没有放弃，他和孔帕尼尽管之前只交手一次，但是，孔帕尼给他留下的印象很深刻，这是一个难缠的家伙，一旦让这家伙贴身缠上，事情就麻烦了。

　　杨帆果断决定，并不和孔帕尼纠缠。

　　他就要加速带球，这个时候，菲利普斯也杀到了。他扑上来了，孔帕尼也在与此同时出脚断球。

　　杨帆被这两个人的合围逼抢之下，有些着急，他不甘心这次的进攻机会在自己的脚下终止。就在这个时候，杨帆只感觉自己的眼前一片宽阔。

　　他吸引了两个防守球员的注意力，还有人在他的前面守着，防止他继续突破，这样的别的地方的防守空虚——他看到了一个出球的线路！

　　就在大家都将注意力集中到自己前方地时候，杨帆突然来了一脚令人拍案叫绝地传球。

　　当时孔帕尼倒地铲球，菲利普斯从侧向扑上来。

　　杨帆一个半转身，同时跳起来，这使得他得以避开了孔帕尼的铲球，但是，这也就意味着他无法躲开菲利普斯的上抢了。

　　杨帆和菲利普斯撞在了一起。

　　两个人一起倒地。

　　“这是犯规吗？”

　　“主裁判没有鸣哨？比赛继续？？！！”

　　“球还在……”

　　球场突然轰然。

　　足球从倒地的两个人的身后向斜向右的方向滚过去，在那里有人正高速插上。

　　就在这时候，镜头也找到了刚才发生了什么。

　　就在两个人撞在一起的时候，杨帆微微侧身，与此同时，用脚后跟朝后一磕，将足球捅向了右边路，在那里，克里斯蒂亚诺罗纳尔多正高速从他身后插上。

　　传球之后，杨帆和菲利普斯撞在一起，倒地！

　　两个人的倒地吸引了大部分人的目光，当他们看到克里斯蒂亚诺罗纳尔多冲上来的时候，想要阻止葡萄牙人的时候，已经晚了。

　　“罗纳尔多！！漂亮地传球，太富有灵感了！杨帆地表演令人兴奋！”

　　市政球场响起了巨大的嘘声，曼城球迷害怕了！

　　曼联的球迷则兴奋的大喊大叫。

　　杨帆玩了漂亮地一手，彻底引爆球场的气氛！对手对他又恨又怕，喜欢他的人，为他癫狂！

　　和他这记让人拍案叫绝的传球相比，防守方地曼城就显得有些狼狈了。

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多已经追上足球，然后直接内切！

　　理查兹扑上来，但是，已经来不及了。

　　“射门！！”解说员尖声叫了起来。

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多果断抢先射门，足球绕过了理查兹，绕过了门将哈特的右手，接着挂进了球网。

　　曼彻斯特市政球场的看台上，所有身穿红色球衣的曼联球，都高举双臂，跳了起来。

　　“多么美妙的传球！多么美妙的配合！多么美妙的进球——”解说员大声喊，行吟诗人一般的咏叹调在球场上空奏响。


第100章 德比大胜

　　曼彻斯特市政球场看台上所有身穿红色球衣地曼联球迷都高举双手从座位上跳了起来。

　　“多么美妙地配合！美妙的传球！精彩地进球！杨帆，他在陷入重围之下，送出了精妙的助攻！真是漂亮！罗纳尔多的射门得分！二比零！曼城危险了。”

　　曼联地球员们向狂奔庆祝地克里斯蒂亚诺罗纳尔多拥去。

　　杨帆也高举双臂，这个时候，他感觉不错，虽然没有进球，但是，送上这样的精彩的助攻，似乎有种别样的感官愉悦……唯一让这快乐稍稍打折扣的是，接应自己传球的是罗纳尔多，看着葡萄牙队友骚包的庆祝进球的样子，他微微不爽啊。

　　当然，高兴的成分是占据最大的部分的。克里斯蒂亚诺罗纳尔多能为球队进球，他也高兴，只是如果是别人进球的，他会更高兴。

　　“好孩子！干得漂亮。”弗格森在场边一下子跳起来，喊道。他还抱住了助理教练麦克·费兰，激动不已。

　　“你是对的，亚历克斯。”费兰也同样是一脸兴奋，“你是对的，这脚传球真是想不到，他果然有天赋。”

　　弗格森心里得意，他今天让杨帆去踢这个新位置，也只是尝试一下子，说实话，也没有报以太大的期待，没想到，杨帆给了他一个惊喜。

　　马克。休斯瞥了一眼兴奋、得意的弗格森，他的眉头皱起，以前在曼联队内效力的时候，他作为弗格森的弟子，看到自己的教练的这样得意庆祝，是一种同样得意、骄傲的心情，但是，此刻作为曼联的对手球队的教练，这种感觉可是很糟糕。

　　零比二！曼城遇到了大麻烦。

　　孔帕尼盯着杨帆的背影，他紧紧咬起了嘴唇，他看丢了那小子……时光记忆的碎片在脑海中浮起，一年前，在汉堡的主场，他也曾经被这个中国球员打败过，现在是第二次了。

　　孔帕尼咬牙，他发誓，绝对不愿意去品尝第三次被同样的对手击败的滋味！

　　……

　　“你们永远也赢不了我们！”客队球迷看台上的曼联球迷这样大声喊。

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多的这个进球，使得曼联二比零领先曼城，这是一个相对比较保险的比分，曼联的球迷觉得他们可以更加热烈的庆祝了。

　　曼城的球迷自认不甘示弱，讽刺曼联和辱骂这个百年同城死敌的英格兰国骂开始响彻球场。

　　马克·休斯看了看时间，已经是全场比赛接近六十分钟了。曼城现在这样子，必须做出调整。

　　很快，人们就看到了曼城的替补席上，若和埃拉诺这两个巴西人开始起来热身。

　　若和埃拉诺这两个巴西人，都是埃里克森还是曼城队主教练的时候引进的，据说埃里克森并没有去现场看过这两个人的比赛，但是，他有一个专门的团队帮他物色球员，他们向他推荐了这两个巴西人，而瑞典教练在看了这两个巴西球星的比赛录像后，就拍板决定引进。

　　这也一度被媒体拿来挖苦和嘲讽。不过，实事求是的说，若和埃拉诺在来到曼城之后的表现虽然不能够说是多么出色，但是，毕竟不算太糟糕。

　　比赛重新开始之后，曼城经历了一段慌乱的时期，这段时间并不长，大约只有五六分钟。但是曼城的球迷们却觉得非常漫长。

　　因为曼联也趁着这阵子，向曼城发起了一阵猛攻，每一次曼联的进攻的时候他们都担心自己的球队会丢球。

　　好在曼城队虽然有些慌乱，但是，这个时候他们有一个叫做孔帕尼的球员挺身而出，今天出任球队的单后腰的这个比利时人表现出了让人惊叹的水准，他几乎是无处不在，阻拦着曼联的进攻，在这短短的五六分钟的时间里，孔帕尼就有两次用身体堵抢眼将杨帆和鲁尼的先后射门挡出去，还有一次漂亮的铲断，阻止了克里斯蒂亚诺罗纳尔多的突破。

　　曼城的球迷对孔帕尼送上掌声，这五六分钟的煎熬终于过去了。

　　顶住了曼联的这一波进攻之后，曼城要开始反击了。

　　马克·休斯也适时的进行了换人，瓦塞尔被换下，巴西中场埃拉诺替补上场，津巴布韦中锋本贾尼被换下，巴西射手若替补上场。

　　休斯调兵遣将，接下来轮到曼城反击了。

　　曼城绝对不愿意输掉这场德比大战，他们刚刚在上轮联赛三比零战胜了阿森纳，全队士气大振，球队上下也在大作宣传，曼城的目标是像是切尔西那样依靠大把的金元崛起。在这样的情况下，如果紧跟着就输掉了德比大战，甚至是大比分的失利，这对于曼城刚刚积攒起来的这点士气是不小的打击。

　　曼城大举压上，想要尽快扳平比分。现在距离比赛结束还有三十分钟的时间，他们不是没有希望连进两球以扳平比分，就是完成逆转赢下比赛也有戏。要知道，曼城要是打疯了的话，就连他们自己都怕的啊。这是一个典型的顺风球球队呢。

　　不过，休斯似乎忘记了，现在他的球队是比分落后的一方，场上形势曼城也没有那种比较大的优势……

　　……

　　弗格森自然也看出来曼城这是要拼命了。

　　奥谢在上半场比赛就被罚下，曼城在场上少一个人，球员的体能消耗极大，面对曼城的狂攻，有必要加强一下防守。

　　弗格森立刻调兵遣将。

　　他一下子用完了三个换人名额。

　　加里·内维尔换下了老将吉格斯。

　　朴智星的位置回到中场，加里。内维尔出现在右后卫的位置上。

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多被哈格里夫斯换下。

　　特维斯换下了鲁尼。

　　对于球队的这次调整，杨帆是喜欢的，因为特维斯上场后承担起了组织进攻的重任，杨帆被顶在了最前面，充当单箭头的重任。

　　曼城在猛攻，曼联就非常配合的打起了收缩防守，然后伺机反击的战术。反正他们现在有两个球在手上，反正他们前场有一个杨帆，杨帆的速度不慢，抢点能力也突出，这是反击的利器。

　　一旦获得了反击的机会，就要尽快的出球，足球到特维斯的脚下，然后他传球给杨帆，或者是特维斯自己带球突破，杨帆跑位，虽然只是这两个人在前场搅和，但是，足以让曼城感到难受了。

　　此外，适当的时候，朴智星和哈格里夫斯甚至是卡里克都能够压上来，在局部地区和短暂的时间内形成以多打少的局面，抓住机会再次攻破曼城的球门。

　　而一旦进攻不利，球队的退防也很积极迅速，朴智星和哈格里夫斯以及卡里克都有拦截能力，不客气的说，曼联队在场上有两个半的后腰！

　　反击的时候犀利迅速，防守的时候拦截迅猛果断，这就是曼联针对曼城的攻势所采取的战术。

　　如果在平时，曼联在德比大战中的这种相对保守的踢法也许会让他们遭受批评和质疑，但是，在二比零领先的优势以及球队少一个人的客观情况下，这种防守反击的套路也就属于还算可以接受的范畴，不算是丢了老牌豪门的面子。

　　若再上场之后的表现还是不错的，他和罗比尼奥之间似乎更加有默契。两个巴西人之间总是更加容易擦出火花。

　　曼城队距离球门最近的机会出现在比赛第七十三分钟。

　　埃拉诺传出过顶球，罗比尼奥胸部停球后开始带球疾进，连过两人之后，传球给若，后者摆脱了加里·内维尔的防守之后，突然带球到底线，横传门前。

　　已经穿插到位罗比尼奥抢在了费迪南德的前面完成了铲射！

　　这是面对大半个空门的机会，但是，罗比尼奥却一脚将足球铲飞了。

　　这一幕和上半场比赛罗比尼奥浪费的那个机会何其相似？！

　　都是之前的带球、突破过人相当的精彩，和队友的配合也还算默契，穿插跑位也相当不错，最后都机会是面对空门的绝佳机会，但是，却将足球打飞了！

　　“噢噢噢噢噢，又来了！罗比尼奥浪费了一个绝佳的机会！”

　　“空门！多好的机会！罗比尼奥似乎面对空门就不会进球了，谁能告诉我为什么？怎么会这样子？多好的机会？！”曼城电台的解说员几乎要抓狂了。这种打空门不进的事情，一次就足以让人发疯了，何况是两次？！

　　罗比尼奥也显得不敢相信自己的眼睛，巴西人抱着脑袋，一脸痛苦。

　　“不知道罗比尼奥有没有想起上半场比赛他浪费的那次机会，他是表现不错，过人很厉害速度很快、获得这样的绝佳的射门机会也有他很大的功劳，但是，最后时刻，还是他自己将自己和队友一起努力争取来的进球机会浪费掉了！”

　　这次打空门不进，不仅仅是失去了一次进球机会而已，对于正处于亢奋中、竭尽全力寻求进球的曼城来说，是一个不小的打击。

　　曼城的反扑并没有帮助他们扳平比分，这次的浪费机会让他们的士气受损，反倒是曼联抓住了一次反击的机会，再次打入一粒进球。

　　这次进球的人是替补上场的特维斯。

　　杨帆的远射被哈特扑出去后，理查兹的解围鬼使神差的又将足球踢到了哈格里夫斯的脚下，杨帆突然插上，这吸引了曼城后卫的注意力，不过，哈格里夫斯却将足球推向另外一边，无人防守的特维斯冲上来就是一脚抽射，面对这脚冷射，曼城门将乔哈特没有任何反应，射门的角度很刁，足球是打在了立柱上之后，反弹回来，坚定无比的滚进了网窝。

　　三比零！

　　曼联锁定胜局！

　　这一刻，刚才还在热闹、嘈杂的曼彻斯特市政球场沉寂了……


第101章 教罗比尼奥怎么进球！

　　三比零！

　　绝望升上了曼城球迷们的心头。

　　主场零比三落后，距离比赛结束还有二十分钟的样子，所有人都知道这意味着什么。

　　曼城的球员的士气、斗志受到了极大的打击。

　　“三比零！！曼城完蛋了！”曼城电台的解说员大吼道。

　　马克·休斯在丢球之后愤怒的扔掉了手中的水瓶，然后他摊开双手，冲着自己的助理教练说道：“这是活该！这是活该！”

　　没错，这就是休斯现在的想法，他难掩愤怒，他还在为之前罗比尼奥在上下半场的两次浪费机会耿耿于怀。那两次进球机会，如果能够抓住其中一次的话，这场比赛都不会是这个样子的！而如果这两次机会都能够转化为进球的话，现在甚至领先的会是曼城呢！

　　有进球的绝佳机会，却没有把握住，反倒是被曼联接二连三的进球。这是惩罚，浪费机会是要受到惩罚的，所以，休斯才会说这是活该。

　　比赛的最后一粒进球出现在八十九分钟，不顾一切的发动进攻，试图打入一粒进球挽回颜面的曼城被曼联队打反击。

　　特维斯传出精妙分球。

　　杨帆反越位成功，杀入禁区！

　　“杨帆！他单刀了！”

　　“机会，杨帆的机会！曼联的机会。”

　　曼城队门将哈特弃门而出。

　　前锋和门将的对决，永远是比赛中最激动人心的！

　　镜头给了杨帆的面部表情特写，中国前锋冷静如南极冰山，丝毫不为哈特的身体移动动作所干扰，直接抽射！

　　哈特向足球扑过去。

　　他对球路的方向判断正确！

　　但是，这样展现了一个顶级射手的精湛的射门机会，射门角度很刁钻，绕过了哈特的左手，飞入了球门左上角！

　　一脚干脆利落的射门得分！

　　“万岁，杨帆！”

　　“万岁，曼联！”

　　看台上的曼联球迷，电视机前的曼联球迷一跃而起，他们高举双臂，欢呼，发出这样的呼喊声。

　　“四比零！四比零！曼联迎来了一场大胜！”

　　“第二个！杨帆在比赛中梅开二度！他帮助球队取得四比零的领先。”

　　莫特森高声喊出的话，则喊出了曼联球迷的兴奋的一个重要理由，“曼联人现在一定高兴坏了，这不仅仅是因为他们的中国球星梅开二度帮助球队取得了四比零的领先！更是因为，在和罗比尼奥的对决中，中国球星完胜巴西球星！同样的获得了这样绝佳的机会，杨帆用进球告诉巴西人，他才是最棒的！他给巴西人好好的上了一堂射门课程！”

　　莫特森说的没错，杨帆的这个进球，确实是让罗比尼奥无地自容。同样是面对这样的绝佳机会，罗比尼奥连续浪费两次机会，但是，杨帆获得这样的机会，进球就出现了！这是最直接的对比！

　　最终，这场比赛，曼联在客场四比零大胜曼城，赢得了这场德比大战的胜利。

　　杨帆在比赛中梅开二度，打入两球，并且还助攻克里斯蒂亚诺罗纳尔多打入一粒进球，而特维斯的那个进球，也有杨帆的策动、策应的功劳。

　　总之一句话，杨帆在这样一场备受瞩目的德比大战中再次闪耀光芒，他是这场比赛当之无愧的全场最佳！

　　对于曼城来说，输掉了这场德比比赛，并且是以零比四这样的比分输球，这使得球队在上一场比赛中主场三比零完胜阿森纳的胜利后积累的士气和勇气，顿时土崩瓦解。

　　这场比赛之后，亲曼城的媒体都哀鸿遍野，认为曼城尽管在夏季转会市场上花费了一亿欧元，进行了大手笔的引援，并且有罗比尼奥这样的顶级球星，但是，球队的整体实力还是差劲，并不足以对英超的格局造成什么影响……这个赛季能够杀入前六名，获得下个赛季的欧战资格的这个任务，实在是任重而道远啊。

　　不过还好球队现在是有钱人，冬季转会市场窗口还有一个月就会开启，到时候，挥舞着支票的曼城将由机会对于现有阵容进行补缺补差。这是曼城人现在的希望所在，是他们的最大的安慰了。

　　……

　　曼彻斯特德比是这轮英超联赛的重头戏，赛后，媒体第一时间进行了报道。

　　“这就是实力上的差距。这就是为什么杨帆的身价比罗比尼奥的身价要高的原因！在这场直接对决中，两个赛季前才踢上职业赛事的中国人完胜成名已久的前皇家马德里球星。”——《每日竞报》。

　　“杨帆进了两个球，一个十分漂亮，一个干净利落的单刀得分！罗比尼奥是曼城表现最出色的球员，在进攻一端表现不俗，但是，当我们看到他接连浪费了两次机会之后，就知道，他输了！在这场和杨帆的对决中，巴西球星输得很惨！如果单单你这场比赛中两个人的表现来看的话，罗比尼奥和杨帆之间的差距，似乎并不仅仅像是他们的身价所表现出来的那样只差五百万欧元……”——《每日邮报》。

　　曼联的球迷更是载歌载舞，有一个曼联球迷制作了一个视频，上传到网络上。这是杨帆在这场比赛的精彩表现，两个精彩的进球，一个助攻，一次参与进球的进攻。而随着杨帆的高光表现的背景则是罗比尼奥两次面对空门、两次打飞机的镜头。这个曼联球迷还配以了自己的一曲高歌，“噢噢噢噢，为什么你就是进不了空门呢，为什么，为什么，为什么？我不知道答案，我不知道，我不知道。我只知道，我们有杨，我们有胜利！噢噢噢噢噢！万岁！高兴！”

　　这个视频上传到网络上之后，立刻火了，曼联球迷纷纷留言，开心的谈笑，挖苦罗比尼奥和同城死敌。这引来了曼城球迷的不满，双方球迷在网络上开始了一阵子骂战。

　　这场比赛同样在中国引起了不小的反响，杨帆现在的名气很大，这是中国球迷承认的，但是，在面对罗比尼奥这样一个成名已久的、被誉为“贝利接班人”的巴西球星的时候，一些球迷还是心里惴惴，不知道杨帆的表现到底能不能力压罗比尼奥，为自己的身价证明。这是英超在夏天的转会标王和转会身价第二高的球星之间的较量。

　　结果却让所有中国球迷大吃一惊，即使是杨帆的最铁杆的拥趸，都没有想到杨帆表现如此出色，几乎是完胜罗比尼奥。

　　在震惊之后，就是激动的情绪在蔓延。诚然，因为孙继海曾经在曼城效力的原因，在中国国内，有不少中国球迷对曼城有好感，是这支球队的球迷，但是，此时此刻，所有人都为杨帆高兴，为杨帆欢呼。

　　为他骄傲！

　　这场比赛也同样引起了英国之外的国家的媒体和球迷的关注。

　　因为国际米兰曾经求购杨帆，而穆里尼奥也曾经毫不掩饰自己对于杨帆的青睐和喜爱，所以，意大利媒体也很关注这个已经转会来到曼联的中国球星的表现。

　　“在这样一场德比大战中，曼联完全掌控了比赛，少一人的曼联四球大胜对手，中国球星的表现是决定性的！精彩的过人、得分，冷静的门前把握机会的能力，中国射手的表现让人着迷，我们现在越来越理解穆里尼奥为什么这么渴望得到这个中国球星了。只可惜，国际米兰在这个夏天的时候没有能够在杨帆争夺战中获得真正的机会，他们在报价上从来没有真正打动过沃尔夫斯堡……”——《米兰体育报》。

　　同时，《米兰体育报》没忘记在一旁感动两个米兰，催促国际米兰或者是AC米兰能够出手，将这个前途无量的球星招揽至米兰城的球队。不过，《米兰体育报》也承认一个客观事实，无论是国际米兰还是AC米兰，想要引进杨帆，都要面临极大的资金压力。

　　“2007年度欧洲金童奖得主杨帆，在曼联正开始自己的职业生涯的又一个伟大的开始，这个年轻人在曼彻斯特德比上完胜罗比尼奥，证明了自己的身价比巴西球星高，这是实至名归！”——《都灵体育报》。

　　《都灵体育报》还提出了一个问题，2008年的欧洲金童奖得主即将揭晓，杨帆有没有可能再次获得这个奖项呢？如果杨帆蝉联欧洲金童奖的话，这个中国球星将成为该奖项成立以来第一位两次获得该奖项的天才球星！

　　欧洲金童奖已经颁发了五届了，2003年的时候，第一届欧洲金童奖被阿贾克斯的荷兰球星范德法特获得；2004年的第二届，获奖者是曼联的英格兰年轻国脚鲁尼；2005年的第三届，获奖者是巴塞罗那的阿根廷球星梅西；2006年的第四届，获奖者是阿森纳的西班牙球星法布雷加斯；而第五届，也就是2007年的获奖者，正是杨帆！

　　现在，2008年的欧洲金童奖的获奖得主即将揭晓，而众所周知，欧洲金童奖是《都灵体育报》创立的一个奖项，他们提出这个问题，就显得很有意思了。


第102章 袖标门

　　在这轮的英超联赛中，除了曼彻斯特德比之外，还有一场比赛格外引人注目。

　　切尔西主场和阿森纳的比赛，又是一场德比——伦敦德比！

　　在这场比赛前，切尔西和利物浦一样积30分，因为净胜球的优势排在英超的首位。阿森纳仅有20分，他们排在联赛第五位。最近的五场比赛，切尔西保持不败，而阿森纳则在联赛中接连输给了曼联、阿斯顿维拉和曼城，已经是三连败了，状态不佳。

　　这场比赛英国媒体普遍看好切尔西可以在主场获胜，而阿森纳一旦失利，他们距离英超冠军的梦想也将越来越远，因此温格赛前表示，枪手将全力争取三分。

　　最终，在这样一场焦点战役中，切尔西坐镇斯坦福桥球场1比2惨遭阿森纳逆转。第30分钟，朱鲁的乌龙帮助切尔西领先。第59分钟，范佩西扳平比分。第62分钟，范佩西在三分钟内连进两球，梅开二度帮助枪手逆转。

　　已经三连败的阿森纳能够客场战胜领头羊切尔西，这确实是让不少人惊讶的。

　　这场比赛比曼联和曼城的比赛晚半天进行，曼联队在第二天下午的训练课的时候，得知了阿森纳战胜切尔西的消息，他们先是惊讶，然后是喜悦。

　　切尔西输球了，现在切尔西的积分是30分，而此前利物浦则在这轮联赛中被对手逼平，他们的积分是31分，这样的话，本轮赢下曼彻斯特德比之后，积分达到三十二分的曼联将超越利物浦和切尔西，成为了联赛领头羊！

　　这实在是一个让曼联全队振奋的好消息！

　　要知道，曼联队在这个赛季的开局踢得很不好，一度排名频临降级区，甚至是弗格森也坦承，如果在十二月份的魔鬼赛程来临的时候，球队能够杀入欧冠资格区就是不错的成绩了。不少曼联球迷对于弗格森说的这个要求，甚至都是报以怀疑态度的。毕竟开局阶段球队的表现实在是不敢恭维。

　　现在，曼联队却坐在了联赛领头羊的宝座上，可以说是给了球迷一个大大的惊喜。

　　……

　　球队排名联赛第一名，这让全队的气氛很好，训练场上也是笑声不断。

　　而阿森纳和切尔西的这场比赛也是大家谈论的重点。

　　范佩西在三分钟内梅开二度的表现，成为了大家谈论的话题。

　　不过，也有人的关注目光似乎并不在这个上面。

　　“听说温格将加拉斯的队长袖标拿下了。”鲁尼说话，恶作剧的摊开手，一脸无奈的样子，“真是可惜啊。可怜的人儿。”

　　加拉斯显然是一个很好的话题。杨帆也凑脑袋过来，“这还真是，他当队长的时候被我们虐，球队也连输，现在被拿下了，阿森纳居然赢了切尔西。”

　　众人一听，先是一愣，然后觉得，还真是……顿时一阵哄笑声。

　　可怜的加拉斯自然是听不到曼联的训练场上的哄笑声，但是，他绝对知道关于他的议论声充斥着他的周围。

　　事实上，在这场比赛结束之后，媒体就注意到了这个变化，加拉斯被拿下，阿森纳的队长袖标带到了二十一岁的法布雷加斯的手臂上。而西班牙人也成为了阿森纳历史上，仅次于亚当斯的最年轻的队长。当然，加拉斯也成为了阿森纳历史上最短命的球队队长。

　　本来嘛，加拉斯被罢黜，这和阿森纳赢球之间，也许没有什么必然的联系，但是，这不妨碍媒体和唯恐天下不乱的人来联想啊。

　　媒体在为梅开二度的范佩西送上夸赞，在为年轻的队长法布雷加斯送上赞歌的同时，自然不会忘记对加拉斯的揶揄和挖苦，虽然这位法国中后卫事实上在和切尔西的这场德比大战中的表现还是比较稳健的。

　　“加拉斯被罢黜，阿森纳开始赢球！”——类似于这样的标题，几乎占据了英格兰的绝大多数的媒体的版面。

　　所以，我们完全可以想象加拉斯这个时候是多么的郁闷和愤怒。

　　“混蛋，混蛋！可恶！”加拉斯在家里来回走动，嘴巴里骂骂咧咧，发泄着自己的不满。

　　他现在对杨帆可是恨之入骨。

　　这就奇怪了，这关杨帆什么事情？

　　加拉斯和杨帆因为那场比赛而结仇，而正是和曼联的那场比赛，加拉斯被杨帆完爆，随后，在和阿斯顿维拉以及曼城的比赛中，阿森纳连败，加拉斯的表现也继续备受质疑。

　　所以，很显然，在加拉斯的心里，一切的不好的开始，就是从和曼联的比赛开始的。

　　说句实在话，这家伙可真是一个不会检讨自己，只会给自己找借口的人啊。事实上，温格对加拉斯真正的忍无可忍的原因并非仅仅是因为他最近在球场上表现糟糕，而是因为加拉斯的大嘴巴，阿森纳连战连败，球队内部气氛僵硬，在这个时候，加拉斯大嘴巴开炮，批评纳斯里和沃尔科特，指责是年轻人都表现不佳才造成了球队现在的情况。加拉斯的这种行为显然是温格无法忍受的，这也不是一个真正负责任的队长应该有的行为，至此，温格对加拉斯彻底死心，他决定放弃继续拯救这个老乡。

　　加拉斯的手臂上的队长袖标被温格撸掉。这引起了英格兰媒体的一阵热闹。

　　在这个时候，一件事的发生，让“袖标门”渐渐地有向无厘头和娱乐化，乃至是暗黑化的方向发展的迹象。

　　《泰晤士报》接到了一个知情人的爆料，随后他们在加拉斯的住宅附近蹲点。看到了加拉斯接收了一个包裹，一个硕大的包裹，看起来有一个强壮的成年人那样大的体积的包裹。

　　随后，在记者们的摄像机的记录下，毫无所知的加拉斯一脸兴奋的将包裹就在院子里拆开了。

　　“上帝啊——”记者发出惊呼声。

　　“法国人对于中国人真的有这么恨吗？”

　　他们看到，加拉斯的快递包裹，打开后，赫然是一个类似于人体的模型沙包，而且很显然可以看到，这个模型沙包的和杨帆居然有七八分相像。

　　然后，他们看到加拉斯朝着这个特殊的沙包拳打脚踢的时候，就一切都明白了。

　　这是加拉斯特别定做的沙包，将这沙包按照杨帆的样子定做的，这得是多恨杨帆啊。

　　当然了，这件事如果是秘密进行，不为人知的话，实在是不算是什么。但是，被媒体逮个正着，还拍了照，录了像。这就是大事情了。

　　第二天，《泰晤士报》的头版赫然是加拉斯对着一个人形沙包拳打脚踢的照片，特写照片明白无误的告诉所有人，那个沙包和杨帆是多么相像，为了供列为读者比较，《泰晤士报》还将杨帆的照片放在旁边以兹证明。

　　《伤心的加拉斯送给自己的礼物！》这是《泰晤士报》的标题。

　　这个报道一出来，立刻引爆了整个英国，乃至是整个足坛。

　　球员之间因为比赛结怨的事情并不罕见，最近这两年最著名的就是齐达内和马特拉齐的恩怨，此外还有托蒂和鲍尔森的恩怨……和那些比起来，加拉斯和杨帆的恩怨似乎不算什么大事情。

　　但是，加拉斯此举，绝对是创造性的！是爆炸性的。

　　更加重要的是，这事情还被媒体偷拍个正着。

　　这下子，热闹了。

　　对于加拉斯的这种行为，自然是各种批评声不断。作为前阿森纳队长，被对手虐了，却躲在了家里，还特别定做了这样的沙包来拳打脚踢的发泄，这一方面证明这个人的精神上有些不正常，还有就是，这种行为，和懦夫的行径有什么两样？

　　被对手击败，不在球场上找回场子，却只会在私下里做这种勾当？自我安慰？！

　　铺天盖地的批评，让加拉斯本人以及阿森纳俱乐部始料不及。

　　加拉斯更是傻眼了，他当然知道这事情只好偷偷进行，他也只是实在是郁闷，气不过，才会想到用这个方式来发泄，却没想到居然被媒体逮个正着。

　　至于说阿森纳俱乐部，更是被打了个措手不及，特别是温格，据说教授在得知此事的时候，气的脸孔都发白了。他实在是没想到自己曾经引以为重的弟子居然会做出此等蠢事。

　　事情已经发生了，生气也没用了，还能怎么办？救火呗！

　　阿森纳俱乐部以及加拉斯本人很快就发出声明，加拉斯表示，自己也是受害者，自己只是通过网络订购了一个新的沙包，没想到却被人恶作剧了。自己完全不知情。

　　对于加拉斯的这个声明，别说媒体记者不买张了，甚至就连阿森纳自己的球迷也觉得实在是太过苍白了，小孩子都不会信。

　　对于阿森纳俱乐部来说，他们现在最期待的就是这件事尽快的烟消云散，尽快的过去，揭过这一页，又是晴天。

　　温格自然是很生气，据说一向很少生气的教授将加拉斯叫道了办公室，狠狠的训了一顿。而在温格的心里，对于这位老乡的失望更上一层。

　　“这样的球员，配不上阿森纳的球衣……”教授已经动了清洗的念头了。

　　此外，媒体自然也很关注这件事的另外一个“当事人”杨帆。想要听听他对此事的看法。

　　记者们本以为杨帆会暴跳如雷，会开火开炮反击的。

　　但是，杨帆却没有如他们所料的那样做，他的回答很简单，“生气？我为什么要生气？只是觉得好玩，哈，小孩子的行为嘛。被揍了一顿后哭鼻子，却发现没有能力报仇，就会这样做的嘛。”

　　记者们看杨帆，浑身冒冷汗，这人的嘴巴太毒了，这句话简直太恶心人了。恐怕这件事以后，加拉斯是摆脱不了“哭鼻子的孩子”的糟糕名声了。

　　但是，这又怪谁呢？！法国人自找的啊。这点，却是记者的一致认知，这事儿，还真没法怪杨帆嘴巴毒啊，有些人是不作死就不会死啊。

　　……

　　这件事闹得挺大的，就连在美国的艾玛都知道了，打电话过来，“我以为你会很生气，骂那个法国人一顿的。”

　　“我还想揍人呢。”杨帆撇撇嘴，“不过，想想还是算了，就是一场闹剧，我如果参与其中，高兴的只有那些记者。”

　　“那你还在接受采访的时候那样说话？”

　　“总归要出口气啊。”杨帆一脸无辜。

　　电话那头就传来一阵笑声。

　　“开门。”艾玛咯咯笑着，然后突然说道。

　　“什么？”杨帆一愣。

　　“开门。”

　　杨帆将手机从耳边移开，然后，他听到了咚咚咚的声音，敲门声？

　　“呃——”杨帆呃了一声，他摇摇头，不会是幻听了吧。

　　“开门啊，笨蛋。”

　　这下子，他终于明白了，顿时被一种狂喜的情绪包围，整个人几乎是冲下楼，冲到客厅，冲到门口，打开了房门，再冲到了院子里门口。

　　艾玛站在院门外，跺着脚，哈着气，看到他急急忙忙的跑出来，咯咯笑。

　　十二月的曼彻斯特的夜里，有些冷了。

　　杨帆一把将艾玛抱住，抱起来，拦腰抱起来，女孩的笑声在空荡荡的夜里回响，脆生生的，让人心里发酥。


第103章 晋级半决赛

　　“就差杨帆和罗纳尔多了。”助理教练麦克·费兰清点了两遍，然后扭头对身后的弗格森说。

　　弗格森什么都没说，只是点点头。

　　球队要出发前往布莱克本，而且因为天气的原因取消了上午的训练，要求全队在这里集中，然后乘坐大巴车前往布莱克本。这是联赛杯的一场淘汰赛。

　　这个时候，在前方出现了一辆法拉利跑车的影子，车速很快，快到的时候，才慢慢放慢车速。

　　“罗纳尔多来了。”费兰说道，那辆车是罗纳尔多的座驾。

　　看到弗格森盯着自己看，克里斯蒂亚诺罗纳尔多心中一慌，“老板，雨天路滑，不敢开太快。”说这话的时候，显然是遗忘了他刚才的超过八十迈的车速。

　　弗格森看了看手表，“还有三分钟，你就迟到了。”

　　“都等我了？”克里斯蒂亚诺罗纳尔多冲着大家打招呼，“真是抱歉。”

　　“还有人没来呢。”

　　“杨还没来呢。”

　　听到杨帆没来，克里斯蒂亚诺罗纳尔多明显一愣，杨帆绝对是曼联队内训练和比赛态度端正的标兵，从来没有迟到过。

　　知道自己不是最后一个来到的，克里斯蒂亚诺罗纳尔多心里一松，不敢，随后他就感觉不太好了，觉得自己坐在车子里等杨帆，这感觉很不好，好像最大牌的都是最后出场的吧。

　　弗格森再次看了看手表，他有些不耐烦了。

　　“兴许是临时有事吧。”费兰见状，说道：“杨从来没有迟到过的。”

　　听到助手这么说，弗格森才怒气稍消。费兰说的是实情，杨帆确实是从来不迟到的……也许是很的有事情吧。

　　“打他电话。”弗格森说道。

　　费兰掏出手机，拨通号码，不一会放下电话，“没人接。”

　　这下子，弗格森也有些担心了，不会是真是有什么事情吧。

　　就在这个时候，一个刺耳的刹车声和马达轰鸣声从路前方传来，然后在雨雾中，一辆悍马以不可阻挡的气势穿透雨雾，杀将而来。

　　车子一个甩尾，终于停下来，溅起一片雨水，声势颇为惊人，大巴门口的费兰下意识的伸手去阻挡。

　　鲁尼吹了声口哨：“真酷。”

　　弗格森脸色阴沉，瞪了鲁尼一眼，后者缩了缩脖子，不敢再说话。

　　几乎是车子刚刚停稳，杨帆就打开车门，一边朝着大巴车冲过来，一边按下电子锁锁车门。

　　“老板……”杨帆看着弗格森阴沉的脸，小心翼翼地打了声招呼，“我没迟到吧。”

　　弗格森瞪了他一眼，这让杨帆心中惴惴，“还差三十秒，你就迟到了。”

　　杨帆如释重负的松了一口气。

　　不敢，他的脚刚刚放上第一级台阶，弗格森魔鬼般地声音又响了起来：“如果再让我看到你车速超过六十，你就去预备队报道吧。”

　　杨帆赶紧表态，“老板，这次是意外，赶时间，下次不会了。”

　　弗格森有些好奇，“你平时不迟到，总是提前来到的。”

　　“呃。”杨帆有些尴尬，“我女友从美国来了……我们有三个多月没见了。”

　　大巴里的其他人听到这，都哈哈大笑起来。

　　“杨，小心今天比赛脚软啊。”

　　“杨，你昨晚没休息吗？”

　　“怎么可能，他肯定是快枪手。”

　　“你们全家才是快枪手呢。”杨帆立刻毫不示弱的反击。

　　“快点去座位坐下。”弗格森吼道：“还有，你今天的首发没了。”

　　杨帆立刻耷拉着脸。

　　众人笑的更加开心了，在队友们的起哄声中，杨帆愁眉苦脸的坐在了座位上。

　　“嘿。”鲁尼坐在杨帆后面，他凑过来，先是看了弗格森那边一眼，然后才小声说道：“昨天你不就知道今天不会首发了吗？”

　　杨帆先是一愣，然后恍然，是啊，这是联赛杯的比赛，曼联将会在比赛中轮换，包括杨帆在内的多名主力球员都不会首发，而是坐在替补席上随时待命。他刚才被弗格森一吓，都忘记这茬了。

　　“嘿，说说吧，昨天晚上你真的一晚上没睡觉？”鲁尼一脸八卦。

　　“当然。”男人在面对这个问题的时候，回答不会有第二个答案，“艾玛现在还躺在床上昏睡呢。”

　　“不是那个阿什莉？”鲁尼立刻问。

　　“滚蛋。别造谣。”杨帆吓了一跳，之前大家这么说的时候，他还有些得意，毕竟被传闻和那样一位美女有绯闻，这也是一件值得骄傲的事情，不过，现在艾玛在这里，这要是被艾玛知道了，乐子就大了。

　　……

　　“GOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAL！！！！GOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAL！这是曼联的第二个球！他们现在二比二扳平了比分！这是杨帆在本赛季的联赛杯的第2个进球！刚刚替补上场就进球，这就是真正的球星的价值所在！”

　　“在球队困难的时候替补上场，很快就帮助球队扳平比分！弗格森一定爱死他了！”

　　电视机前的曼联球迷跳起来欢呼进球。

　　弗格森也站起来鼓掌为这个球喝彩。正如解说员所说，他爱死这个弟子了。

　　曼联在这场比赛中进行了轮换，这虽然让他们的场上实力下降不少，但是，弗格森还是认为拿下这场比赛的问题不大的，可谁都没有想到，布莱克本在比赛中尽遣主力，并且踢得很不错，在曼联队开场不久就进球的情况下，布莱克本在上半场比赛结束的时候以及下半场比赛刚刚开始的时候连进两球，将比分反超了。这样的情况下，弗格森坐不住了，调兵遣将，将杨帆派上场，换下来今天首发的维尔贝克。

　　而杨帆也没有让他失望，上场后仅仅两分钟，就在禁区里接到了特维斯的回传球，直接一脚低射，攻破了布莱克本的球门。帮助曼联扳平了比分。

　　杨帆用力举起右臂挥舞了一下，然后和给他助攻的特维斯拥抱在了一起。

　　这场比赛，艾玛虽然因为“疲惫过度”，没有来到现场看球，但是，艾玛会在家里看电视直播的。艾玛突然来到曼彻斯特陪伴，这对于杨帆来说是一个大惊喜，他也有些感动，所以，也渴望用进球献给女友。

　　看到杨帆一脸的兴奋和意气风发，弗格森摸了摸下巴，也许，杨帆的那个女友来到曼彻斯特，未尝不是一件好事？

　　事实上，弗格森对于杨帆和艾玛的恋情并不喜欢，也许是因为贝克汉姆和维多利亚的故事，弗格森对于自己的弟子的另一半来自娱乐圈很反感，而艾玛又是来自好莱坞，还是好莱坞女皇茱莉亚·罗伯茨的侄女，这就更加让弗格森有些不喜了。

　　不过，唯一让弗格森稍稍放心的是，尽管有这么一个好莱坞当家小花旦女友，但是，杨帆在个人生活上还算自律，也没有那么多的乱七八糟的事情，而之前一段时间传出来的杨帆和阿什利·奥尔森的绯闻，也只是传闻而已，并没有愈演愈烈。总之一句话，杨帆还算老实，这是弗格森的判断。他希望自己的弟子能够将所有的精力都放在比赛上面来，放在足球上面！

　　……

　　“杨的状态真是好。”莫特森赞叹说道：“这个赛季的英超绝对是这几个赛季最精彩的一个赛季。”

　　“这是一个属于射手的赛季。”他继续喊道。

　　确实是如此，英超传统四强，都有极其优秀的前锋？曼联不仅仅有杨帆还有鲁尼和克里斯蒂亚诺罗纳尔多，切尔西有德罗巴，利物浦有托雷斯，阿森纳有范佩西，就连曼城都有罗比尼奥，这些才华横溢的射手，是进球的保证，是比赛好看的保证。

　　这场比赛，最终是比分是五比三，曼联队客场战胜布莱克本。在杨帆进球之后，比赛进入到高潮迭起的时间段，进球不断出现。

　　比赛第六十一分钟，斯科尔斯一脚重炮轰开了布莱克本的球门，将比分改写为三比二！

　　随后，杨帆突入禁区被布莱克本门将扑倒在地，主裁判果断判罚了点球，刚刚替补上场没有多久的克里斯蒂亚诺罗纳尔多主罚点球命中，将比分改写为四比二。

　　八十三分钟，布莱克本球员的传中，鬼使神差的被拉斐尔碰进了自家球门，布莱克本扳回一球。

　　不过，仅仅三分钟之后，卡里克的头球得分就再次帮助曼联队将比分再次拉开，这也是这场比赛最终的比分，曼联五比三布莱克本。

　　这是联赛杯四分之一决赛的比赛，这样的话，赢了布莱克本之后，曼联队杀入了联赛杯的四强。因为，联赛杯的冠军奖杯在三月初就会决出，所以，曼联队杀入了联赛杯的半决赛，也意味着他们可能距离本赛季第一座冠军奖杯更近一步了。

　　在同时进行的一场四分之一决赛中，阿森纳客场零比二输给了伯恩利。爆出了一个不大不小的冷门。

　　而在此前一天结束的两场四分之一决赛中，德比郡客场一比零战胜了斯托克城，托特纳姆热刺客场二比一战胜了沃特福德。

　　这样的话，在2008/2009赛季的联赛杯半决赛中，曼联队对手将是来自英冠的球队德比郡，而同样来自英超的托特纳姆热刺将面对来自英冠的对手伯恩利队。

　　……

　　如愿杀入联赛杯的半决赛，曼联队全队上下气氛大好。

　　在回曼彻斯特的路上，杨帆接到了自己的经纪人贝克的电话。

　　“杨，恭喜你。”贝克的话里洋溢着喜悦，“你当选2008年度欧洲金童奖了，恭喜你。你可是有史以来第一个蝉联这项荣誉的球员！祝贺你！”


第104章 足坛青春风暴

　　“2008年12月5日，2008年度欧洲金童奖揭晓，效力于英超豪门曼联队的我国球员杨帆以绝对领先优势当选。”

　　二零零八年十二月初的这天的早晨，不少起早上班的中国人，在习惯性的打开电视机看早间新闻的时候，这样一则消息播报出来。这立刻引来了一片欢呼声。随着杨帆的表现越来越出色，随着这个顶级球星的横空出世，在国内球迷的热情被再度点燃，一些之前对足球无爱的人，也开始关心起这项运动。

　　“金童奖，这是什么奖项啊？”有人问道。

　　“欧洲金童奖由意大利《都灵体育报》主办，投票人来自欧洲各大媒体记者，候选人限定在21岁以下。也就说在这一年中表现最出色的年轻球员。”有人解释说道。你还别说，这解释快要赶上专业水准了。

　　“在得票方面，杨帆得票210张，遥遥领先，排名第二名的是他的曼联队友安德森，得票是79张，安德森仅比阿森纳的英格兰年轻国脚沃尔科特多3票，沃尔科特以76票排名第三名，马德里竞技的阿根廷球星阿圭罗得到59票排名第四名。从得票我们就可以看到，二到四名的得票差距并不大，而杨帆几乎是一骑绝尘。在2008年，是属于杨帆的一个赛季，他在德甲联赛蝉联金靴，并且帮助沃尔夫斯堡拿到了联盟杯冠军，球队也杀入这个赛季的冠军联赛，而在夏季转会市场上，杨帆以3500万英镑的天价转会来到了英超豪门曼联队，而3500万英镑的身价，也使得杨帆成为夏季转会市场上的标王！在来到曼联转会，杨帆的表现依然抢眼，目前他在英超联赛中以15球领跑射手榜，很有可能在来到英超的第一个赛季就拿到金靴！”

　　“此外，值得一提的是，这是杨帆在2007年获得该奖项之后，再次蝉联金童奖，这在金童奖的历史上，第一次有人能够两次获得该奖项。考虑到这个奖项的21岁的年龄限制，甚至在未来很少的时间里，都很难会有人能够蝉联获得这个奖项。”

　　一大早的这个消息，使得中国球迷的心情很好，在地铁上，公交车里，不少人都在讨论这个话题，在这个时候，讨论足球不再是需要遮遮掩掩的，也不再是一件丑事。当然，这只限于讨论杨帆，如果提及国足或者是足协，就是另外一番景象了。

　　……

　　2008年12月6日，2007/2008赛季英超联赛第16轮，曼联队主场同桑德兰的比赛。

　　在比赛开始前，《都灵体育报》向杨帆颁发了2008年度欧洲金童奖的奖项。

　　杨帆从《都灵体育报》的主编保罗的手中接过了奖杯，然后将奖杯举起来，这一刻，老特拉福德球场响起了震耳欲聋的欢呼声。和桑德兰的比赛不是什么焦点比赛，但是，这场比赛的看台上几乎座无虚席，曼联球迷都是来看杨帆领取金童奖的。他们用这样一种方式表达对于杨帆的支持和喜爱。

　　几万球迷全场起立，为杨帆送上欢呼声和掌声。

　　杨帆连续三次举起奖杯，看台上也连续三次齐声呼喊他的名字。

　　在老特拉福德球场的看台宾贵包厢里，艾玛·罗伯茨也在鼓掌，她小脸满是激动之情，她为杨帆感到骄傲。此时此景，身临其境，看到这几万人为一个人欢呼，为一个人鼓掌，为他骄傲，这种场面实在是太壮观了，这是一种能够让人从心底感到震撼的气氛！

　　在杨帆效力于沃尔夫斯堡的时候，艾玛曾经到沃尔夫斯堡的大众竞技体育场看过比赛，已经为那两万人齐声为杨帆送上掌声礼遇的场面感到震惊了，但是，此时此刻，在比大众竞技体育场要壮观数倍的老特拉福德球场，这种震撼更上一层楼！

　　这场英超联赛的赛事，最终的比分结果是一比零，曼联队在主场一球小胜桑德兰，对于杨帆来说，唯一的遗憾就是没有能够取得进球。他在今天的比赛中显得运气不太好，有一脚射门打在立柱上之后，再次弹到了门框上，最终被门将在门线上将足球抱住了。

　　不过，虽然没有能够进球，不过，杨帆依然是全场最佳球员，克里斯蒂亚诺罗纳尔多打入的那粒进球，就是杨帆的射门被扑出去后，他自己用脚后跟将足球敲到了中路，罗纳尔多轻松打空门得手。

　　比赛结束的时候，老特拉福德球场的上空欢呼声震天，球迷们并没有因为球队只是一球小胜就快乐减分。

　　联赛已经进行到十六轮了，眼看赛程过半了，谁都看的出来曼联队在力就像一辆跑车一样越开越快了。

　　就连射手榜的争夺上面，杨帆现在都以十五球球领先所有人。在他身后，紧追不舍的是切尔西射手阿内尔卡，法国人的进球数是10，然后是进8个球的三个球员，他们是罗比尼奥、迪福、范佩西以及克里斯蒂亚诺罗纳尔多。

　　可以这么说，杨帆在英超射手榜上是一枝独秀，遥遥领先众多追赶者。

　　第二天，杨帆的铁杆支持者乔治·戈登在他的专栏里这样写到：“曼联状态正好！杨帆状态正好！谁都没有想到赛季开局不利的曼联现在能够领跑积分榜，这一切都是在杨帆伤愈和解禁复出之后发生的事情，中国球星用一粒粒进球告诉了所有人，他在这个赛季是多么的疯狂，他是多么的厉害！现在，整个英格兰都在谈论一个话题：谁能阻止曼联？谁能阻止杨帆？虽然还没有经历过圣诞节期间的魔鬼赛程的考验，但是，现在这支曼联正是状态最好的时候，即使是在魔鬼赛程中还要远赴日本参加世俱杯，回到联赛中还要一周双赛，还要面对切尔西，但是，现在这支曼联队绝对有实力和信心面对接下来的赛事。杨帆的状态实在是太好了，他现在不仅仅能够进球，他在球场上即使是偶有不进球，他也是最有威胁的那一个，今天和桑德兰的比赛就是如此。也许听到我这么说，克里斯蒂亚诺罗纳尔多会觉得不开心，但是，事实上正是如此，杨帆在曼联队内的重要性越来越高！在某些场次的比赛中，他的表现要完全好过克里斯蒂亚诺罗纳尔多，而且自从伤愈复出之后，杨帆的表现的稳定性让人震惊，这一点，他做的比克里斯蒂亚诺罗纳尔多要好！”

　　……

　　正如乔治·戈登自己所说，他这样为杨帆摇旗呐喊，甚至踩着克里斯蒂亚诺罗纳尔多为杨帆送上赞歌，这确实是让克里斯蒂亚诺罗纳尔多很不爽。葡萄牙人越来越感觉到自己在球队的地位受到了挑战。他必须得做点什么。

　　在和桑德兰的比赛之后，在周中就是冠军联赛小组赛的比赛日，曼联队将前往客场比赛，对手是苏超豪门凯尔特人。

　　杨帆因为还处于欧冠比赛的禁赛期，所以这场比赛他无法上场，也就没有随队前往。按理说即使是没有进入到比赛名单，也要随队一同前往客场的，但是，这次是杨帆特别请了假没有随队前往，他要留在曼彻斯特陪伴艾玛。艾玛这次难得调整了工作时间、赶来陪伴他，杨帆自然是极为高兴，也格外珍惜两个的难得的相聚时光。对于杨帆的这个请假要求，弗格森还是给予了批准，反正这小子处于禁赛期，上不了场，不如就留在曼彻斯特，也避免舟车劳顿。

　　杨帆和女友艾玛一起在电视机前观看了曼联客场同凯尔特人的这场冠军联赛小组赛的比赛。这场比赛最终的比分是一比一，凯尔特人先进球，克里斯蒂亚诺罗纳尔多用一粒直接任意球得分帮助曼联扳平了比分。

　　进球之后的克里斯蒂亚诺罗纳尔多显得格外兴奋，狂奔了几十米，大吼着庆祝进球，还不断的指向自己的球衣背后的号码和名字，向球迷索取欢呼声和掌声。

　　“骚包的家伙。”杨帆扁扁嘴，却似乎选择性遗忘了，他在进球之后也很喜欢这个庆祝动作去向球迷索取欢呼声、掌声。

　　“你们有矛盾？”艾玛问。

　　“呃——不能说是有矛盾吧。”杨帆想了想说道：“是竞争关系，这样来形容我们两个人的关系更确切。”

　　“这么说吧，罗纳尔多是这支球队原来的NO1，现在，我来了，我也想要当这个NO1，你看，就是这样子的，NO1只能有一个，这就是问题所在了。”

　　“你们是不是见面连话都不说？好像是仇家？”艾玛似乎很八卦。

　　“怎么会？”杨帆惊讶说道：“我们私下里还是能够比较好的相处的，上次我举办家庭派对，罗纳尔多还带着女友来了呢，我们在平时的关系虽然谈不上多么好，但是，绝对不算僵硬。”

　　“我不明白。”艾玛挥舞着小拳头，“要是有一个人和我是这样的关系，我才不会给她好脸色呢。”

　　杨帆“呃”了一声，耸耸肩，这就是小女人啊。

　　“怎么？你想说什么？”艾玛追问。

　　“没什么啊。”

　　“说。”

　　“我想说的是，我要吃了你。”杨帆说着，一个饿虎扑食，将艾玛压在身下，开始新一轮的战斗……这是他现在琢磨出来的战术，要让艾玛乖乖听话，那就把她折腾的没有一点点力气，折腾的筋疲力尽，她自然就老实了。

　　……

　　在和凯尔特人的比赛结束之后，曼联在周末就将迎来联赛第17轮的客场赛事，对手是托特纳姆热刺，然后在和托特纳姆热刺的比赛结束之后，曼联全队就将启程前往日本东京，参加2008年世俱杯的比赛。

　　不过，在此之前，曼联的几位球星，则将要启程前往法国巴黎，参加2008年欧洲金球奖的颁奖典礼。

　　在一个多月以前，《法国足球》杂志正式公布了2008年金球奖候选人名单。英超有12人选，而夺得欧洲杯的西班牙队则贡献了7名上榜球员。

　　2007年欧洲金球奖得主卡卡继续入选，是唯一一位来自AC米兰的球员。不过，似乎已经不是秘密了，今年的最大热门是曼联球员克里斯蒂亚诺罗纳尔多，他带领曼联获得了上赛季的欧洲冠军联赛冠军，随他入选的还有鲁尼、范德萨和维迪奇以及杨帆这三名红魔队友。

　　而按照西班牙媒体的说法，来自巴塞罗那的梅西、已是西班牙队队长的卡西利亚斯将是克里斯蒂亚诺罗纳尔多的最大竞争者，今年的名单只有30人，比往年减少了20人，名单的缩减也让不少球星无缘染指这份欧洲最高荣誉。除了几年前的金球奖得主舍甫琴科和卡纳瓦罗落选外，亨利和罗纳尔迪尼奥也无缘这份名单。在接受法国TF1电视台采访时，罗纳尔迪尼奥也坦承说：“落选很正常，我上个赛季没踢多少场比赛。”

　　今年的30位候选者来自16个国家，除西班牙外，英格兰和荷兰也各有3人入围。另外有6人来自欧洲以外的国家，南美洲和非洲总共占据5席，杨帆成为了亚洲的独苗，成为唯一入选欧洲金球奖大名单的亚洲球员！

　　因为2008年是欧洲杯年，一般而言，在有洲际比赛的年度，在大赛中表现出色的球员，特别是来自冠军球队的球星，更加容易受到评委的青睐，而往往这个时候，欧洲杯或者是世界杯上表现出色的球星和在冠军联赛以及五大联赛中表现最出色的球员之间的竞争，就将角逐出该年度的欧洲金球先生。

　　在2008年的欧洲金球奖的30人的名单中，有一个现象引起了众人的瞩目，在这三十人当中，有七名球员是八五后球员！这是在八零后抢班夺权之后，国际足坛的又一个大变化。当七五后的球星还在贡献余热，当八零后的球星正在叱咤风云的时候，八五后的球星已经准备抢班夺权了。

　　这从今年的欧洲金球奖的得主大热门克里斯蒂亚诺罗纳尔多的身上就可以看出来，在上赛季，当卡卡获得欧洲金球奖的时候，无论是克里斯蒂亚诺罗纳尔多还是梅西，都只是陪太子读书的角色，但是，仅仅一个赛季之后，克里斯蒂亚诺罗纳尔多就用出色的表现让所有人震惊，他也成为今年的最热门人选。

　　此外，在这个夏天转会来到曼联的杨帆，以及巴塞罗那的阿根廷球星梅西，这两个人也是八五后球星中的闪亮星。

　　在所有人看来，曼联的葡萄牙球星克里斯蒂亚诺罗纳尔多将是这次欧洲金球奖的呼声最高的球员，甚至是被认为早就预定了本年度的欧洲金球奖。

　　“克里斯蒂亚诺罗纳尔多上赛季不但带领曼联夺得联赛和欧冠的双冠王，而且还在各项赛事中打入了42粒进球，其中联赛31粒、杯赛10粒。同时集联赛、欧冠冠军、英超金靴、欧冠金靴这4大头衔与一身，甚至是巅峰时期的罗纳尔多也难媲美。如果葡萄牙人如愿拿到金球奖，他也创造了一个历史，这42粒进球给他带来了联赛冠军和欧冠联赛的冠军，同时还有欧洲金靴奖。罗纳尔多的47粒进球固然可观，但巴西人效力的巴塞罗那该赛季却在联赛和冠军杯中折戟沉沙，丹尼斯·劳夺得金球奖时，曼联在国内赛场和欧洲赛场同样是双双失利。因此，在金球奖的历史上，还从来没有人能将单赛季40个进球、国内联赛冠军和欧冠冠军集于一身，而这次如果克里斯蒂亚诺罗纳尔多获得奖项，他也将成为金球奖历史第一人。

　　这个葡萄牙球员这几个赛季的进步是于目共睹的，在球队荣誉和个人荣誉上，克里斯蒂亚诺罗纳尔多这几年也是拿奖拿到手软。2003/2004赛季，他获得曼联巴斯比爵士最佳球员奖，同时还入围了2004年欧锦赛最佳阵容；2004/2005赛季，他是国际职业球员协会评选的年度最佳年轻球员；2005/2006赛季，他卫冕了国际职业球员协会的年度最佳年轻球员奖项，获得了葡萄牙体育人物奖，同时还入围了英格兰职业球员联盟的赛季英超最佳阵容。2006/2007赛季，克里斯蒂亚诺罗纳尔多再次卫冕了国际职业球员协会评选的年度最佳年轻球员，同时还夺得了还组织评选的年度最佳球员，另外他还是英格兰足球记者协会选出的年度英超最佳球员、英超官方评选的赛季最佳球员、葡萄牙2007年度最佳足球运动员、金球奖评选第二位，同时克里斯蒂亚诺罗纳尔多还入围了英格兰职业球员联盟评选的赛季最佳阵容、国际足联年度最佳阵容以及国际球员职业协会评选的年度最佳阵容。

　　所以，如果克里斯蒂亚诺罗纳尔多最终拿到欧洲金球奖的话，一点也不意外。”

　　作为欧洲金球奖的主要评选机构之一的《法国足球》对克里斯蒂亚诺罗纳尔多送上了这样的报道和评价，这是一种高规格的对待。当然，如果考虑到这是在最新一期的《法国足球》的《足坛青春风暴》的特刊中有这样的文章的，也许就不显得那么突兀了。

　　除了1985年出生的克里斯蒂亚诺罗纳尔多之外，在《法国足球》看来，还有几个八五后的球星，引领了这一年来欧洲足坛的青春风暴。


第105章 欧洲金球奖颁奖典礼

　　在《法国足球》的《足坛青春风暴》的特刊中，着重对于当今世界足坛的八五后球星的精彩表现进行了介绍和展望，在克里斯蒂亚诺罗纳尔多之后，他们还提及了克里斯蒂亚诺罗纳尔多在曼联的队友鲁尼、还有阿森纳的西班牙中场法布雷加斯、巴塞罗那的阿根廷球星梅西，以及马德里竞技的阿根廷射手阿圭罗，里昂队的法国射手本泽马，当然，还有杨帆。

　　“而来自西甲巴塞罗那的阿根廷小将梅西，在这过去的两年内的表现则显得更为让人瞠目结舌，两年前的梅西，还只能说是一名初出茅庐的希望之星，而在一年之前，他已经在2007年的欧洲金球奖评选中排名第三！这是了不起的进步，当然，相比克里斯蒂亚诺罗纳尔多，梅西在2007/2008赛季的成绩就很一般了。西甲联赛，梅西仅和巴萨获得了季军，进球数也只有10个。欧冠的比赛，巴萨也只是打进了4强，梅西个人的进球是6个。而2008梅西收获的唯一的一项冠军就是奥运会的男子足球冠军，不过，第29届北京奥运会男子足球冠军的含金量难以和欧冠相提并论。不过，阿根廷人还是在比赛中表现出了主导比赛的能力。2007/2008赛季冠军杯1/8决赛，巴萨客场3比2战胜凯尔特人，梅西梅开二度帮助球队实现逆转。北京奥运会的决赛上，梅西的助攻帮助阿根廷一比零力克尼日利亚夺魁。这对年仅21岁的梅西来说，也可以说是个非凡的表现。”

　　在克里斯蒂亚诺罗纳尔多和梅西之后，《法国足球》还介绍了法布雷加斯以及阿圭罗和本泽马这三位八五后球星，其中本泽马和法布雷加斯都是1987年出生的，而阿圭罗则是1988年出生的。

　　不过，在《法国足球》的眼中，很显然，除了克里斯蒂亚诺罗纳尔多和梅西之外，还有这样一个人需要特别提出来。

　　“谈起八五后的球员的佼佼者，这里不能不提到金球奖名单中年纪最小，但是，表现却堪称完美的一个年轻人。出身于1988年10月的中国前锋杨帆，如果单单以进球数和在最近两个赛季中蹿升的速度来看，无论是克里斯蒂亚诺罗纳尔多还是梅西或者是法布雷加斯都不如曼联的中国球星杨帆，这个今年才二十岁的中国小伙子，在这两个赛季的表现是魔幻一般的。特别是上个赛季，他在德甲蝉联金靴，并且再次打破德甲联赛单赛季进球纪录，在联盟杯赛场上也创造了属于自己的单赛季进球纪录，并且带领沃尔夫斯堡拿到了俱乐部历史上第一座欧洲赛事冠军奖杯！在国内杯赛上也捧起了德国杯的冠军奖杯，还带领球队最终杀入德甲联赛前三，获得了冠军联赛参赛资格，这些都是创造了这个德甲历史上并不算老资格的俱乐部的历史的伟大成绩！在来到曼联之后，中国球星继续用一粒粒进球征服了挑剔的媒体以及球迷，我们完全可以想象，属于这个中国射手的未来是多么的光明……”

　　因为克里斯蒂亚诺罗纳尔多今年几乎铁定是获得欧洲金球奖，这点几乎毫无悬念，所以，人们对于谁是第二名，谁是第三名，显得格外关注。

　　目前来看，梅西、托雷斯这两个人是最有可能进入到前三名的，至于说梅西和托雷斯谁是第二，谁是第三，就不好说了。

　　当然了，欧洲媒体也没有忽视杨帆，他们认为杨帆也有可能进入到前三名，只不过，这种可能性相对较小一些。毕竟梅西在巴塞罗那成名更早，而托雷斯在欧洲杯上的表现是世界级的，是西班牙夺得欧洲杯的头号功臣。

　　相比较而言，尽管杨帆在沃尔夫斯堡的表现堪称完美，但是，他真正的成长为世界级的球星，为全世界所熟知，还是来到曼联的这半个赛季不到的时间，这段时间还是太短。杨帆还没有来得及为曼联夺得什么荣誉呢，这可以说是杨帆最大的短板。

　　此外，在国家队层面上的成绩和荣誉，西班牙射手托雷斯自不必多说了，他帮助西班牙拿到了欧洲杯，这是可以载入史册的伟大功勋，而梅西也带领阿根廷对在北京奥运会上拿到了男子足球的奥运金牌，这些都是可以拿得出手的荣誉。而杨帆呢？因为众所周知的他和中国足协的矛盾，杨帆一直被排除在中国国家队之外，迄今为止他还没有代表中国的任何级别的国字号球队踢过一场比赛呢，在国家队荣誉方面，杨帆是白板，这是他最大的短板所在。

　　当然，杨帆也不是没有优势的，优势就是在于俱乐部层面。无论是托雷斯还是梅西，在2007/2008赛季都没有帮助所效力的球队获得什么像样的荣誉，杨帆则不然，他帮助沃尔夫斯堡拿到了联盟杯冠军，拿到了德国杯的冠军，帮助沃尔夫斯堡拿到了冠军联赛资格，而在俱乐部的个人层面上，杨帆是德甲金靴，而且是以创造单赛季进球纪录的方式拿到的，在联盟杯赛场上，也以创造联盟杯单赛季进球纪录的方式获得了联盟杯金靴，杨帆还是2007/2008赛季的欧洲金靴！这是他相较于托雷斯和梅西而言，最大的资本所在。

　　所以，中国的媒体和球迷对于杨帆进入到前三名，还是报以一定的希望的。

　　2008年12月7日，是2008年度欧洲金球奖得主揭晓的这一天，今天的颁奖仪式在法国电视1台（TF1）的演播室举行，所以，中国的球迷的目光都投放在这里。

　　如果杨帆能够进入到金球奖的前三名，这绝对是中国球员有史以来最辉煌的成就，别说是在中国了，就是亚洲球员中，也是从来没有过的成就，什么日本的中田英寿、中村俊辅，韩国的朴智星等人根本就不够看，他们什么时候进过金球奖的前三十名没有？！

　　当然，即使是杨帆最终没有进入到前三名，即使是他最终只进入到前十名，这对于中国球员，对于亚洲球员来说，已经是创纪录的好成绩了！

　　所以，此时在中国国内，对于杨帆的吹捧文章也开始了。这毕竟是中国足球界的一大盛事，中国足球运动员从来没有人能像杨帆这样获得如此成就——拿到欧洲联赛年度金靴，又能够在欧洲金球奖的评选中有这么靠前的名次，虽然今年肯定是拿不到欧洲金球奖。但是，这样的成就这已经是前无古人了，而且从中国足球目前的状况来看，很可能在非常长的一段时间里，这个成绩是无法超越的，即使是被超越，那也只可能是杨帆他自己。

　　杨帆是和范德萨、维迪奇以及克里斯蒂亚诺罗纳尔多和鲁尼一起来到巴黎的，曼联队这次有五个球员入围2008年度欧洲金球奖的评选大名单，这自然是让俱乐部上下很高兴。

　　这一次，曼联俱乐部专门租了一架商务直升机，载着主教练弗格森以及俱乐部CEO吉尔还有这五个球员一起来到了巴黎，可以说是浩浩荡荡。

　　杨帆的第一次参加欧洲金球奖的颁奖典礼，自然是很激动。他的这份激动和兴奋看在克里斯蒂亚诺罗纳尔多的眼里，自然又是一阵鄙视，克里斯蒂亚诺罗纳尔多也油然而生更多的得意和骄傲。

　　他在去年的时候，就是欧洲金球奖的第二名，早就见识过了大场面。此外，克里斯蒂亚诺罗纳尔多心里很清楚，自己这次是来拿奖的，而杨帆只是来走过场，感受气氛、增长见识的。

　　这让克里斯蒂亚诺罗纳尔多心情很愉快。

　　颁奖典礼是面向全球进行现场直播的。

　　央视体育频道也对颁奖典礼进行了现场直播。

　　“根据不少媒体和专家的爆料，C罗已经锁定了2008年欧洲金球奖。不得不说，2008年的C罗就像一台不可阻挡的战车一般出色，整个2008年，他在各项赛事中进了42球，其中英超联赛进了31球，获得了英超金靴，冠军联赛中也进了十个球，帮助曼联拿到了英超冠军奖杯和冠军联赛冠军奖杯！不过，今年是欧洲杯年，可以这么说，为西班牙队捧起欧洲杯奖杯立下汗马功劳的托雷斯可能是C罗最大的对手。”段玄说道。

　　“没错，种种迹象表明，C罗的加冕已经没了悬念。C罗是博彩公司眼中的头号热门，曼联官方电台也将面向所有的曼联球迷直播颁奖典礼，这可能意味着曼联人心中很笃定获奖球员是他们的。”

　　“杨帆和曼联的队友以及主教练弗格森坐在一起，他看起来有些兴奋。”

　　“这是可以理解的，在两年以前，他还没有踢上职业比赛，现在，却能够来到欧洲金球奖颁奖典礼的现场，这真是梦幻一般的感觉。”

　　葡萄牙足球巨星尤西比奥作为嘉宾，首先宣布了进入到前五名的球员名单。而随着他念出这些名字，这些球员的照片也开始依次出现在大屏幕上。

　　托雷斯、克里斯蒂亚诺罗纳尔多、梅西、卡西利亚斯……杨帆！

　　当杨帆的名字被尤西比奥念出来的时候，电视机前的中国球迷发出欢呼声，不少人又蹦又跳，甚至留下了泪水。

　　虽然最终的结果和排名还没有揭晓，但是，杨帆能够进入到前五名，这本身就是一个值得庆祝和铭记的时刻了。

　　随后，大屏幕上开始播放这五个球员的精彩表现的集锦镜头。

　　在这过后，是《法国足球》的总编皮埃尔亲自来宣布2008年度欧洲金球奖的得主是谁。

　　颁奖典礼正好是北京时间的半夜，很多人因为种种原因无法观看电视直播，他们只能够通过网络来关注。

　　很快，在《法国足球》的官方网站上，更新了这么一条消息。

　　“……我们非常荣幸的宣布，2008年欧洲足球金球奖的结果已经出来了。恭喜来自曼联的葡萄牙球员克里斯蒂亚诺罗纳尔多他获得了本年度的欧洲足球金球奖，他在过去一年中的表现是完美的，是决定性的，无论是在英超联赛还是在欧洲冠军联赛的赛场上，克里斯蒂亚诺罗纳尔多都是最值得信赖的那一个！他获得这个奖项是实至名归……祝贺罗纳尔多！！”

　　萄牙人正式从法国足球总编，金球奖评委会主席皮埃尔手中接过了属于自己的金球奖奖杯。

　　颁奖现场还邀请曼联队主教练弗格森对自己的弟子进行点评，曼联主教练自然对自己的得意弟子不吝赞扬。“一个赛季攻入42个进球是现象级的，罗纳尔多用自己的表现告诉世人他是如何达到事业顶峰的。”

　　因为克里斯蒂亚诺罗纳尔多曾爆料自己当初险些加盟阿森纳，现场还很有趣的有一个环节，枪手主帅温格通过电话表达了对克里斯蒂亚诺罗纳尔多的祝福。现场大屏幕上还播放了其他众多足坛名宿对葡萄牙球星的祝福。

　　这位目前欧洲最红的攻击手也在现场感谢了所有人，并激动得流下了泪水，“这是我从儿时就开始幻想的时刻，这是我的梦想。跟做梦一样，这个奖杯很漂亮。我很激动，看见我的家人和我所尊敬的足坛前辈对我的评价，我被深深的感动了，我配得上冠军，不过其他人也很棒。感谢上帝、感谢弗格森，我18岁来到曼联，这些年过得并不容易，所幸我取得了如今的成就。”

　　欧洲金球奖由《法国足球》杂志于1956年开始评选至今年已是第53届，共产生了42位金球先生。

　　根据投票规则，各大洲共96名记者作为评委，每人可以列出5个候选人，从第一到第五得分分别为5到1分，一名球员能够得到的满分是480分，而克里斯蒂亚诺罗纳尔多最终的411分距此已经相当接近。此次投票全部96名评委都在选票中填上了克里斯蒂亚诺罗纳尔多的名字，这是金球奖评选近17年来的第一次。上次有人全票当选还是1991年的帕潘，卡卡去年在96票中得到了95票，距离全票仅差一票。

　　在克里斯蒂亚诺罗纳尔多之前，还没有人能够将欧冠冠军＋顶级联赛冠军＋单赛季40球以上＋顶级联赛射手王＋欧冠射手王五大头衔集于一身，从这个角度来讲，克里斯蒂亚诺罗纳尔多无愧金球奖史上第一人。上一个包揽欧洲金球奖和金靴奖的球星，还是1997年处在巅峰时期的罗纳尔多。获得这项殊荣的同时克里斯蒂亚诺罗纳尔多也成为继1965年尤西比奥和2000年菲戈后，第三名摘获金球奖的葡萄牙人；也是自1964年丹尼斯·劳、1966年博比·查尔顿、1968年的乔治·贝斯特之后，第四位问鼎金球奖的曼联球员。

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多上赛季随曼联蝉联英超冠军，并帮助俱乐部历史上第三次夺得欧洲冠军杯，葡萄牙球星是这两项赛事的最佳射手。他不仅横扫上赛季英格兰足坛各项大奖，还当选欧足联俱乐部赛事最佳球员。在金球奖之前，克里斯蒂亚诺罗纳尔多还夺得欧洲金靴奖、国际职业球员协会最佳球员等荣誉。如能再当选国际足联本年度“世界足球先生”，他将差一点就能够完成年度个人荣誉的大满贯了。为什么说差一点呢，那是因为2007/2008赛季的欧洲金靴的奖项是被杨帆获得的。杨帆用一粒粒进球，用出色的表现，使得克里斯蒂亚诺罗纳尔多各个奖项大满贯的梦想破灭。

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多获得2008年度欧洲金球奖，这个结果应该来说是没有太大的意外，毕竟对于克里斯蒂亚诺罗纳尔多获奖，不少人都是有心理准备的。

　　现在他们关心的是进入到前五位的五名球员中，有谁进入到了前三，谁是第二名，谁是第三名？

　　在克里斯蒂亚诺罗纳尔多获奖悬念不大的情况下，第二名和第三名的归属的谜底的揭晓反倒是更加有悬念和让人期待一些。

　　在奖项揭晓之前，人们纷纷预测，第二名应该是效力于利物浦的西班牙射手托雷斯，第三名应该是效力于巴塞罗那的阿根廷进攻球员梅西。或者是这两个人的排名调换一下，也是有可能的。

　　不过，最终第二名和第三名揭晓之后，在不少人看来，这可以说是一个不小的冷门了。

　　“负责颁发金球奖的《法国足球》杂志在其官方网站上终于正式公布了2008年度金球奖获得者，结果和之前大部分媒体预测的结果一样，效力于英超曼彻斯特联队的葡萄牙球星克里斯蒂亚诺罗纳尔多以411分的成绩获得第一，这个结果并没有太大的意外，不过，在第二名和第三名的评选中，出现了一个不小的冷门，同样效力于曼联队的中国射手杨帆以171分名列第二，巴塞罗那的阿根廷球星梅西以161分位列第三，而在欧洲杯上表现出色的效力于利物浦队的西班牙射手托雷斯以133分排名第四名，克里斯蒂亚诺罗纳尔多成为葡萄牙史上第3位获得金球的球员，他也是曼联历史上继丹尼斯·劳、博比·查尔顿和乔治·贝斯特之后第4位荣膺此项荣誉的红魔球员，这也是40年后曼联再次推出金球奖得主。而两名曼联球员进入到金球奖的前三名，这也是创造了俱乐部历史。”——《队报》

　　2008年欧洲金球奖的评选结果：

　　金球奖得主，克里斯蒂亚诺罗纳尔多，国籍葡萄牙，得分411分。

　　第二名，杨帆，国籍中国，得分171分。

　　第三名，梅西，国籍阿根廷，得分161分。


第106章 早晚抢了你的金球奖！

　　对于克里斯蒂亚诺罗纳尔多拿到了欧洲金球奖，巴西人是很开心呢的，为什么呢？因为葡萄牙球星的姓氏：罗纳尔多！

　　罗纳尔多，小罗纳尔多，小小罗纳尔多，“罗纳尔多家族”实现了金球奖的帽子戏法，过去十余年，RONALDO这个名字在世界足坛无疑最为闪亮，从大罗传到小罗，再传到如今的小小罗，“三罗演义”的故事在金球奖的历史上增添了有趣的一笔。而因为巴西是葡语系的国家，和葡萄牙之间特殊的关系，所以，虽然克里斯蒂亚诺罗纳尔多不是巴西人，但是，巴西人还是很喜欢这个罗纳尔多的。

　　1997年罗纳尔多成为第一个捧起金球奖的巴西人，在此前一年罗纳尔多已经成为历史上最年轻的世界足球先生，但是1996年的金球奖属于萨默尔，后者凭借在欧洲杯上的惊艳表现以及率领多特蒙德的崛起而成功捧杯。不过在1997年罗纳尔多没有遇到任何对手，凭借在巴塞罗那外星人一样令人惊叹的表演，以及下半年转会意甲之后依旧强势的发挥，罗纳尔多在1997年是毫无疑问的国际足坛第一人，皇马重新问鼎欧冠的功臣米亚托维奇在金球奖评选中排名第二，得分甚至不到罗纳尔多的1/3，“罗纳尔多家族”的第一个金球就此诞生。

　　在1997年到2002年之间大罗经历了很多，韩日世界杯上的凤凰涅磐加上转会皇马带来的巨大轰动效应，让大罗再次捧起金球，他也成为1995年金球评选改制之后唯一一个两度获奖的球员。不过这次他的金球并不是那么令人信服，因为伤病的原因，罗纳尔多的2002年上半年几乎一片空白，是世界杯成就了他。

　　在大罗梅开二度的2002年，已经有一个22岁的世界冠军挤进了金球奖的候选名单，并且最终在评选中获得8分名列第12，这个人就是罗纳尔多的世界冠军队友罗纳尔迪尼奥，也就是人们称呼的小罗。随后小罗在2003年转会去了巴塞罗那，开始了自己的登基之路。

　　在巴萨的数年间，小罗成为了图腾一样的人物，和大罗一样，在2004年小罗就问鼎了国际足联的世界足球先生，不过却在金球奖的评选中输给了舍甫琴科。到了2005年，小罗的惊艳演出征服了所有人，他包揽国际足坛所有个人荣誉，其中自然包括金球奖，被人称为新一代的球王，这也是“罗纳尔多家族”的金球二世。

　　时钟转到2008年，C罗终于成为了第三个伟大的罗纳尔多，他虽然不是巴西人，但却和大小罗一样说着葡萄牙语，刚出道时大家习惯在他源自美国总统的名字前面加上小小两个字，以示和已经威震天下的大小罗的区别。不过从2006年世界杯之后，大小罗都开始走上下坡路，C罗开始成为“罗纳尔多家族”当之无愧的男一号。

　　和两位“宗兄”一样，C罗的足球除了冠军还有美感，无数的球迷趋之若鹜地买票只为一睹C罗在绿茵场上的曼妙表演，球迷们应该感谢罗纳尔多这个名字，近十年来已经为足坛贡献了三位伟大的球星，是他们让足球这项运动充满艺术。

　　……

　　对于杨帆能够力压梅西，获得了2008年度欧洲金球奖评选的第二名，不少人感到惊讶。毕竟如果说到名气，梅西要比杨帆的名气大得多，要知道在去年的金球奖评选的时候，梅西就是第三名。而在去年，杨帆甚至并没有进入到金球奖评选的五十人的大名单。

　　但是，在惊讶之后，仔细想一想，似乎又不需要太过惊讶。因为杨帆在最近这两个多赛季，特别是在2008年的表现是非常优秀的。此前他拿到了2008年欧洲金童奖，蝉联此奖项，这就是对杨帆的出色表现的肯定。毕竟蝉联德甲金靴、欧洲金靴，德国杯冠军，联盟杯冠军，这样的荣誉以及在转会来到曼联之后的出色的表现是于目共睹的。

　　当然了，对于杨帆排名第二，西班牙人他们完全有理由觉得不公，托雷斯在2007/2008赛季在利物浦的表现也十分优秀，是最近这么多年来，在欧文之后利物浦又一个单赛季在联赛中进球超过二十个的球员，特别是在欧洲杯上，托雷斯的进球帮助西班牙捧起了欧洲杯的冠军，他们认为托雷斯的排名绝对应该在杨帆的前面，应该进入前三名。

　　当然了，加泰罗尼亚的媒体也在梅西鸣不平，《世界体育报》就说，梅西的排名居然在杨帆的后面，这是不可思议的，是不公平的一个结果。

　　《世界体育报》安慰了失落的梅西：除了克里斯蒂亚诺罗纳尔多之外，夺取金球奖呼声最高的恐怕就要属梅西了，去年在金球奖评选中名列第三的梅西在过去一年延续了他的辉煌，如今的他无疑已是巴萨的头号球星，他堪称当今世界足坛的一名现象级人物，能力全面的他可以胜任中前场多个位置，身材虽然不高，但却让他更加灵活，再配上出众的速度和华丽的技术，梅西总能在场上一次次撕开对手防线，而在定位球上梅西也总能有所建树。相比克里斯蒂亚诺罗纳尔多，梅西要更为无私，而他对全队的作用也要更为突出，如今的梅西无疑已是巴萨的“灵魂”与核心，而在今年夏天的北京奥运会上，梅西又用他出色的表现帮助阿根廷卫冕。但美中不足的是梅西过去一年在俱乐部没有拿到冠军头衔，这也是阻碍他拿到金球的关键原因，但年轻是梅西最大的优势，人们有理由相信，梅西总有一天能够征服金球奖。

　　……

　　西班牙媒体普遍为西班牙国家队的众球星鸣不平，2008年夏天，西班牙将士捧回了他们失落了44年的欧洲杯冠军，这样的优异表现也让所有人刮目相看，而他们的胜利也堪称集体的胜利。缺少了劳尔的西班牙国家队却更加团结，他们在新队长卡西利亚斯的带领下成长为欧洲杯上一支不可战胜的球队，卡西利亚斯领衔的后防线在欧洲杯仅丢三球，而且三场淘汰赛不丢一球，卡西利亚斯在扮演球队领袖角色的同时又捍卫了球队的大门，他的神勇表现也保障了西班牙最终通向冠军。中场方面，哈维承担起了球队的攻防转换重任，这名巴萨球星屡屡能传出富有穿透力的助攻，而他漂亮的拦截又屡次阻挡对手的攻势。再加上席尔瓦、法布雷加斯等球星的穿针引线和巧妙突破，西班牙总能抓住对手的失误给予致命一击。另外锋线的表现同样精彩，比利亚几乎依靠一己之力帮助球队从小组赛突围，4粒进球也帮助他成为欧洲杯金靴，而托雷斯也毫不逊色，这名利物浦球星在决赛上打入的唯一进球帮助西班牙成为了最后的冠军。这支西班牙无疑是一支群星璀璨的团队，但唯一的遗憾就是金球奖是个人荣誉而非团队荣誉，否则，这项桂冠非西班牙群星莫属。

　　此外，意大利媒体《米兰体育报》则在为伊布拉希莫维奇感到惋惜，“当今年国米主席莫拉蒂为伊布开出1200万欧元的年薪时，不少人为之感到咋舌，然而瑞典人用出色的表现证明了自己对得起‘世界第一身价’的头衔，如今的他无疑已成为国米不可或缺的得分利器，来到国米第一个赛季，他便以15粒进球成为球队头号射手，并帮助球队夺冠。而上赛季，尽管伊布因伤病缺席了多轮比赛，但他临危受命，在最后一轮国米仅领先罗马一分的危急关头挺身而出，独中两元帮助国米力克帕尔马，最终如愿卫冕，而伊布也以17粒进球和11次助攻成为球队的射手王和助攻王。本赛季，伊布依旧状态神勇，目前他也依旧是队内的头号得分手。唯一让瑞典人遗憾的是他在国际赛场的成就还不够辉煌，无论是跟随国米在欧冠还是跟随瑞典队征战欧洲杯，伊布都没能帮助球队走的更远，这或许也是制约他夺取金球奖的最大因素。”

　　慕尼黑的媒体则在为里贝里感到可惜，“请注意，永远不要忽视的拜仁新‘国王’里贝里，上赛季，初来德甲的法国人便迅速征服了这里的球迷，他屡屡在左路掀起进攻风暴，用一次次灵活的突破和致命的传球威胁对手大门，另外法国人的射门和定位球能力也十分突出，这也是他总能带领拜仁取得胜利的关键因素。本赛季的里贝里表现依旧出色，连续6场联赛进球帮助拜仁从第11名跃升至第2名，直逼榜首。就连德国队技术总监萨默尔也不由惊呼‘里贝里是世界上最好的球星’。不过阻碍里贝里夺得金球奖的依旧是在国际赛场上缺乏令人信服的表现，上赛季跟随拜仁在联盟杯折戟四强，今年夏天又和法国队经历了小组赛即遭淘汰的噩梦，看来里贝里不光要在德甲证明自己，还需要在国际赛场上有所建树才行。”

　　不过，德国的媒体包括慕尼黑的媒体对于杨帆拿到了第二名，并没有什么争议性的看法，虽然杨帆现在已经转会来到英超、是曼联的球员了，但是，杨帆迄今为止拿到的所有的奖杯和荣誉都是在德甲获得的，杨帆被认可，也是对德甲的一种认可。

　　所以，在得知杨帆拿到了欧洲金球奖第二名之后，德国的媒体以及德国足坛名宿都对他表示了祝贺，在颁奖典礼的现场，德国足球皇帝贝肯鲍尔就毫不掩饰对杨帆的欣赏，“这是他应得的，杨帆在过去两年的表现是完美的，他拿到第二名，我并不惊讶，而且我可以肯定的说，将来他肯定能够拿到金球奖。我很少做出这样的预测，每当我说出这样的话，就说明我多么喜欢这小子，哈哈。”

　　……

　　如果说，西班牙特别是加泰罗尼亚的媒体在那里为托雷斯和梅西感到惋惜和不平的话，那么中国媒体记者就是狂喜了，之前他们觉得杨帆能够进入前十名的话，就比较满意了，后来得知杨帆进入到前五，国内都是兴奋不已，这已经堪称是伟大的成绩了，没想到杨帆最终拿到了第二名，拿到的分数比梅西和托雷斯还要多。这就是狂喜了。

　　在现场的分数打出来之后，杨帆上台领取象征2008年欧洲金球奖第二名的水晶奖杯的时候，现场掌声响起来，而有幸来到现场的中国记者无疑是最幸福的，他们见证了这一刻。

　　“杨帆，这一次是拿到第二名的水晶杯，下一次，会是金球奖的奖杯吗？”有中国记者这样想到，然后他自己也被自己的这个想法吓了一跳。

　　但是，看着站在领奖台上的那个意气风发的年轻人，似乎，似乎，这并非不可能的事情啊！

　　要加油啊，杨帆。

　　虽然只是拿到了欧洲金球奖评选的第二名，并非第一名，但是，这对于杨帆的职业生涯来说，依然是十分重要的一个里程碑。

　　事实上，在足坛，欧洲金球奖一直被视为最公正，最有公信力的奖项，能够拿到欧洲金球奖的球员，无一不是足坛历史上的伟大的球星，而即使没有能够拿到欧洲金球奖的球员，能够位列第二名，乃至是第三名，也无一不是国际足坛真正的顶级巨星。

　　“海布里国王”亨利，以及巴塞罗那的埃托奥，还有伯纳乌的旗帜劳尔，“小禁区之王”范尼斯特鲁伊，英格兰巨星贝克汉姆，以及兰帕德、杰拉德等人，都是曾经位列金球奖三甲，但是，就是无缘得奖。但是，这无碍于这些球星在人们心中的重要地位。

　　所以，杨帆虽然这次只是在2008年度欧洲金球奖的第二名，但是，这却是杨帆职业生涯具有里程碑意义的事情，这也真正标志了杨帆开始步入国际巨星的行列，并且为世界足坛所承认，承认他是那些超级球星中的一员了。

　　……

　　在巴黎参加了2008年度欧洲金球奖颁奖典礼之后，杨帆和克里斯蒂亚诺罗纳尔多、鲁尼、范德萨以及维迪奇一起，在主教练弗格森以及俱乐部高层的带领下，乘坐私人商务直升机，连夜从巴黎返回了曼彻斯特，因为，他们还需要备战周末同托特纳姆热刺的联赛赛事。

　　在飞机上，克里斯蒂亚诺罗纳尔多的金球奖奖杯成为了几个曼联球员争相触摸的对象，大家都想要拿过来看一看。金球奖，这是任何球员心中的最高荣耀之一。像是范德萨、维迪奇这样的门将和后卫球员，撇开他们的年龄不说，这辈子都几乎铁定无缘这个奖项，甚至是进入到三甲都是无望的。

　　范德萨从克里斯蒂亚诺罗纳尔多的手中接过金球奖奖杯，摸着奖杯，一阵感叹。不过，他并不妒忌，他这样的老将，见惯了风风雨雨，宠辱不惊。特别是对于范德萨来说，在职业生涯的暮年，能够在曼联捧起冠军联赛奖杯，已经是很开心的事情了，在自己风华正茂的时候，拿到过这座欧洲至尊奖杯，在临近退役的暮年，又拿到了这样的荣耀，他觉得自己应该知足了。

　　看着杨帆羡慕的眼神，克里斯蒂亚诺罗纳尔多心里很享受，“羡慕吧？拿去，拿去好好看看。”

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多这人嘛，本质不算坏，就是有些傲娇，说话有时候实在是伤人。

　　杨帆本来是打算拿来看看的，不过，看到克里斯蒂亚诺罗纳尔多这得瑟的表情，心里就不爽了，他还不看了呢，以后老子自己拿到欧洲金球奖，拿好几个，拿到手软。

　　“别客气啊。”克里斯蒂亚诺罗纳尔多继续说道。

　　杨帆火大，一把拿过奖杯，脑袋探出去，作势要咬。

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多吓坏了，赶紧一把夺过来，仔细的看看有没有被这家伙咬到，那边杨帆已经哈哈大笑了。

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多恨的咬牙，看到自己的奖杯没有“受伤”，才松了一口气，瞪了杨帆一眼。

　　杨帆则哼起歌曲，手里把玩着自己的第二名的水晶奖杯。

　　你就得意吧，等哥们儿抢了你的金球奖的那天，就哭吧！

　　2008年12月13日，英超联赛第17轮的比赛，曼联队客场面对托特纳姆热刺。

　　比赛开始后，人们注意到杨帆并没有出现在曼联队的首发名单中，也不在替补阵容里面。

　　杨帆怎么了？生病了？受伤了？还是别的什么原因？

　　杨帆确实是生病了，在昨天的训练中，他的状态很一般，在比赛结束后，杨帆主动找到队医，队医量体温发现杨帆低烧，是感冒了。

　　这样的情况下，杨帆自然就只能够缺席了托特纳姆热刺的比赛了。

　　欧洲金球奖第二名杨帆的缺席，固然让曼联球迷有些失落，不过，他们还有克里斯蒂亚诺罗纳尔多，新科欧洲金球奖得主！

　　在这场比赛中，克里斯蒂亚诺罗纳尔多确实表现积极，他显然也希望用进球和胜利来为自己的金球奖奖杯贺喜，只不过，葡萄牙球星最终还是没有能够如愿进球，而一直保持连胜的曼联高速列车也暂时放缓速度，这场比赛，他们和托特纳姆热刺战成了零比零。


第107章 降临日本的神

　　曼联队客场被托特纳姆热刺零比零逼平。这场比赛是英超稍早进行的比赛，所以，比赛结束以后，曼联全队的气氛有些沉闷，因为一旦后面的利物浦和切尔西赢球的话，曼联就将要从领头羊的位置滑落到第三名。

　　不过，几个小时候，他们就收到了好消息。

　　利物浦和切尔西也都平了。

　　利物浦在主场被赫尔岑二比二逼平，切尔西也在主场被西汉姆联一比一逼平。

　　这样的话，曼联队的积分是36分，利物浦的积分是35分，蓝军切尔西的积分是34分，三支球队的积分和排名都紧挨着。

　　这轮联赛四比二大胜博尔顿的阿斯顿维拉则趁此机会缩小了联赛前三名的积分差距，反倒是刚刚在上一轮联赛赢了切尔西的阿森纳这轮联赛也踢平了。

　　和托特纳姆热刺的比赛结束后的第二天，曼联队全队就再次集合，他们要一起出发，启程前往日本参加世界俱乐部锦标赛的比赛。

　　在出发之前，杨帆先前往机场送别艾玛·罗伯茨，本来杨帆是想要艾玛随他一起前往日本，陪伴他踢世俱杯的，只不过，茱莉亚·罗伯茨已经在电话里发飙了，催促艾玛快点回美国，艾玛无奈也就只能够回美国了。

　　世界俱乐部杯赛的前身就是丰田杯。就是欧洲冠军联赛的冠军和南美解放者杯的冠军之间的决斗，胜者夺冠，加冕冠军。一场比赛定胜负，干净利落。欧洲豪门来参加这场比赛，就一场比赛，也不会太过耽误国内的联赛。

　　本来丰田杯办的好好的，国际足联看的眼红，非要把这棵摇钱树抓到自己手中。所以用世界俱乐部杯赛取代了丰田杯，五大洲的冠军球队都来参加，美其名曰世界俱乐部锦标赛，胜者就是当年度的世界之王！

　　名头似乎比之前的丰田杯要响亮。世俱杯的参赛球队从两支扩大到了四支，所以，从某种意义上来说，这项赛事的含金量却大大降低了。因为很多从来没有听过的球队能够进入世俱杯和欧美列强交手，所以，比赛中也开始出现一些之前在丰田杯中很难想象的大比分的情况了。

　　当然了，这四支球队，也指的是参加半决赛的四支球队，在半决赛之前，还有5支球队要争夺两个半决赛的名额，其中本届的日本J联赛的大阪钢巴队，作为东道主，获得了直接进入到四分之一比赛的资格。他们在四分之一决赛的对手是来自大洋洲的冠军球队阿德莱德联队。

　　大阪钢巴和阿德莱德联队的比赛的胜者，在半决赛上将要面对的是欧洲冠军曼联队。

　　得知这个对阵情况，杨帆来劲儿了，他还真希望大阪钢巴能够战胜阿德莱德联队，他可不是支持大阪钢巴，只是这样子的话，他就能够有机会和大阪钢巴在半决赛交手，到时候，杨帆肯定会拼命进球。

　　但凡一个中国球员，在面对日本球队的时候，都会有这种动力的！这无关其他，骨子里的情感发泄！

　　……

　　曼联俱乐部一直重视亚洲市场的开发，日本一向是曼联俱乐部计划内的重要的捞金市场。这是因为，在日本的年轻一代中，英超球迷占了大多数，加上乔治·贝斯特时代曼联所培养的老球迷，以及英超联赛现在确实是越来越好看，节奏更快，球星也多，所以，在日本，球迷们最喜欢的是英超豪门曼联。

　　这其中还不得不提贝克汉姆的贡献，当年贝克汉姆在日本的影响力，在现在看来依然是一个不可超越的神话。

　　2002年韩日世界杯的时候，英格兰小组赛的比赛是在日本进行的，这也开始了在这个岛国的贝克汉姆热潮，用媒体的话说，整个日本的女人都在谈论的是一个人的名字：贝克汉姆。一位仅仅17岁的日本女学生说：“我从来没见过这么帅的脸，以前只是在电视和时尚杂志上见过这位帅哥球员，他的英俊简直让人无法形容，我太想亲自看他一眼了！就是看了一眼立刻死去也心甘情愿。”

　　在这样的疯狂气氛下，当2002年5月25日的这一天，英格兰国家队到达日本大阪的机场时，接近千名的日本球迷早就在那里守候多时了，这些球迷中，有男有女，甚至女球迷的人数还占据大多数，当贝克汉姆出现在他们面前时，年轻女孩已经尖叫成一片。贝克汉姆原来的光头发型已经又改成了他的“莫西干头”，日本女孩们就像观看电影明星一样仰视着他们心中的英雄。

　　贝克汉姆不但能让女学生意乱情迷，甚至家庭主妇也难逃他的魅力吸引。一位日本家庭主妇在接受采访的时候表示，她渴望和贝克汉姆睡一觉，做梦都想，而且这位主妇表示，她的丈夫不会介意此事的，还会感到骄傲……

　　好吧，这种心态和疯狂程度实在是让人有些难以理解，但是，这就是贝克汉姆当时在这个岛国造成的轰动和疯狂的真实写照。

　　在2002年韩日世界杯时英格兰队的训练基地是在日本西部一座小岛上，在世界杯结束之后，球迷们为贝克汉姆还竖起了一座青铜雕像，而且小贝的雕像旁边就是佛教创始人释加牟尼的雕像。

　　辣妹对此很有感触，说：“日本的女球迷太疯狂了，当她们看到大卫时，我感觉她们的眼睛里都闪着亮光，似乎看到了上帝一般兴奋。”也许是感受到了日本女人对贝克汉姆的那种疯狂，之后，每次贝克汉姆前往这个岛国，辣妹都会成为太太团的一员，选择随行。

　　贝克汉姆当时是曼联队的当家球星，因为他的原因，很多日本人成为了曼联队的球迷，其中包括大批的日本女球迷，她们的年龄跨度极大，有妙龄的女学生，有上班族、女白领，有家庭主妇……

　　……

　　曼联球员从飞机降落在东京成田机场的那一刻，他们就受到了日本球迷疯狂的欢迎，要知道，就在这个夏天的时候，曼联全队刚刚来日本踢过商业比赛，当时就在日本引起一波曼联热潮，此时几个月过后，曼联队再次来到东京，日本球迷热情不减，似乎还更加疯狂一些。

　　夏天的时候是商业比赛，而这次曼联队是以欧洲冠军的身份来参加世俱杯的比赛的，日本一向有对强者的敬畏的心态，他们此番表现的更加热情和疯狂，也就可以理解了。

　　当然，还有一个原因，那就是克里斯蒂亚诺罗纳尔多刚刚拿到了欧洲金球奖，葡萄牙人在日本的人气很旺盛，此时也达到了一个顶峰时候。

　　不过，让杨帆想不到的是，在机场，他听到的欢呼声，呼喊他的名字的声音不绝于耳，甚至和克里斯蒂亚诺罗纳尔多受到的欢迎相比，也丝毫不逊色。

　　虽然在夏天的时候，杨帆随同曼联队来日本踢过商业比赛，他在那个时候也享受过欢呼声的礼遇，但是，很显然现在的欢呼声更加响亮，他受到的欢迎程度上了一层，受宠的热度，和克里斯蒂亚诺罗纳尔多相比一点也不逊色！

　　这种情况让杨帆觉得很奇怪。

　　杨帆觉得奇怪，但是，了解日本这个岛国民族心态的人话，就不会感到奇怪了，日本是个岛国，这个民族自古以来的性格就是欺软怕硬：他们喜欢欺负弱小，毫无同情心，但是，他们又对于那些强者就总是有一种顶礼膜拜的自卑的心态。二战时期，日本的军国主义思想达到了一个疯狂的地步，日本人狂妄自大，居然想要干掉美国佬，当主宰世界的主人，结果被美国人打败了，世界上唯一的两个核武器用于战场的案例就在这个岛国，按理说日本人应该从骨子里痛恨美国佬，但是，事实上并不是这样子的，战败的反而没有一点点不好意思，也不痛恨日本人，反而变得对美国人异常的恭敬，整个日本国内都对美国极为崇拜！

　　这也许有些不可思议，但是，这就是这个民族的秉性使然。他们欺凌弱小的时候异常残暴，但是，却又畏惧强者，一旦被强者征服，就会骨子里服帖。

　　虽然日本一直看不起中国足球，但是，杨帆确实是有让他们顶礼膜拜的资本！

　　两个德甲金靴，创造德甲联赛单赛季进球纪录，联盟杯冠军，德国杯冠军，沃尔夫斯堡历史上最年轻的场上队长，欧洲金靴！以3500万英镑的天价转会来到了曼联，是夏季转会市场上的当之无愧的标王！

　　而杨帆来到曼联之后的表现，也让日本人震惊，眼睁睁的看着这个中国球星崛起，成长为世界级的球星。而杨帆刚刚在2008年的欧洲金球奖的评选中，力压梅西、托雷斯、卡西利亚斯、伊布拉希莫维奇等众多超级球星，获得了第二名的成绩，这宣告杨帆成长为世界顶级球星，更是让日本人震惊。

　　他们想不到，也想不通为什么他们一向看不起的中国足球，居然出了这么一个风云人物。

　　考虑到杨帆是中国球员的身份，现在在日本有一个有趣的现象，一些日本球迷疯狂崇拜杨帆，但是，日本媒体就很郁闷了，一直在亚洲足坛以老大自居的日本足球，现在在杨帆面前不得不收敛起所有的骄傲和得意。

　　杨帆，这个二十一岁的中国球员，他现在在足坛所取得的成绩和地位，对于一向骄傲的日本足球来说，已经是一个暂时无法企及的高度了，对于日本足球来说，杨帆降临日本，这就是：

　　神来了。


第108章 不要拿苍老师骗人

　　杨帆在日本有多么受欢迎？

　　这从他在机场所受到的礼遇就知道了。

　　黑压压一片，都是来欢迎曼联的球星的日本球迷，其中那些可爱的女中学生显然是焦点，此刻，这些女中学生举着杨帆的海报，大声尖叫，呼喊杨帆的名字。

　　“杨君，我爱你。”

　　“杨，你是最棒的！”

　　“杨君，我是你的！”

　　走在人群中的杨帆显然很享受这种待遇，看着这些为自己而疯狂的妙龄少女，他心里很得意，频频向那些女学生们挥手。

　　随着他的手臂挥动，尖叫声更加厉害，甚至有女学生因为激动而晕过去。

　　当然，不仅仅是女孩子，还有一些年轻的男孩子也在那里声嘶力竭的喊着杨帆的名字，这些日本的年轻人极度崇拜杨帆，杨帆是草根出身，一战成名，带领一支草根球队呼风唤雨，刀斩豪门绝不手软，再转会来到超级豪门曼联，更是风光无限！此外，杨帆的桀骜不驯的性格，不畏强敌，永远不屈不挠的这种个性，正是这些年轻人最喜欢，最崇拜的！

　　可以说，杨帆就是这些处于叛逆期的男生的偶像。

　　杨帆对于那些日本女孩子面带微笑，挥手示意，面对这些日本男生，他就没那种好脸色了，他的表情酷酷的，微微点头而已。

　　殊不知，他的这种爱理不理的态度，却更加让这些日本男生崇拜，让那些看在眼里的日本女孩心醉不已。

　　“不愧是杨君，果然有派头！”

　　“我的目标就是成为杨这样的！”

　　“你是NO1！杨！”

　　“好酷啊！”

　　“简直爱死杨君了！他太酷了！”

　　“杨，我要嫁给你！”

　　看着这些疯狂的日本男孩子、女孩子，早就等在成田国际机场的那些中国记者也被这场面吓了一跳。他们面面相觑。

　　“真想不到杨帆可以在这里也拥有如此高的人气……”

　　“是啊，看看那些日本年轻人为他疯狂，我感觉自己的脑子都不够用了！”

　　“是啊，一群日本人为一个中国人狂热，这可真是……”

　　“真是！杨帆这算是为国争光了吧？”

　　杨帆在日本的人气可不是一蹴而就的，他在德甲的时候，曾经和德甲其他球队的日本球员交过手，每次都是胜利者，带领沃尔夫斯堡赢得干脆利落！

　　而在来到英超之后，在面对有日本球员的对手的时候，杨帆也是表现出轰杀对手的实力！

　　在面对凯尔特人的时候，杨帆更是用超凡的表现，将凯尔特人杀的落花流水，而被日本球迷视为偶像的中村俊辅在面对杨帆的时候，几无还手之力！

　　要知道，那些在五大联赛效力的日本球星，就是这些日本人心中的英雄，而他们在面对杨帆的时候，一个个纷纷被斩落马下！

　　强者为尊，杨帆赢得光明正大，堂堂正正，没有任何阴谋诡计，靠的就是自己的绝对实力。

　　绝对碾压！

　　这种实力上的碾压，让这些日本人面对杨帆的时候，恨都恨不起来，反倒是更加崇拜！

　　这是对强者的崇拜！

　　……

　　在大巴车上，那些热情的球迷们还未散去，他们追寻着曼联，从机场通道来到了外面的停车场。甚至还有球迷早就等候在那里，等着驾车一路护送着曼联队前往下榻的酒店。

　　“杨！”

　　“罗纳尔多！”

　　“鲁尼！”

　　“特维斯！”

　　这几个曼联球星的名字是被呼唤次数最多的。

　　曼联的球星们显然很享受这种欢呼和崇拜，他们打开车窗，向日本球迷挥手致意。

　　杨帆上车之后就坐在了一个靠窗的座位上，戴着墨镜，闭上眼睛听音乐。

　　“杨！”

　　“杨！”

　　“杨，他们喊你呢。”鲁尼说道，有些郁闷，“没想到你在日本也这么受欢迎。”

　　杨帆笑了笑，他摘下耳机，向车窗内挥挥手，立刻引得外面一片尖叫，看到那些日本女孩激动的乱蹦，有的还喜极而泣，杨帆的心里没来由的畅快。

　　“知道我为什么这么受欢迎吗？”杨帆说。

　　“为什么？”鲁尼急切问道。

　　“因为，我每一次碰到日本球队、日本球员，就把他们往死里艹！他们崇拜强者。”杨帆说道，冷笑一声，嘴角一抹寒冷的弧度。

　　鲁尼听了后，先是一愣，然后两眼放光……

　　……

　　对于曼联球员来来说，日本之行真的就好像是一趟旅游。

　　抵达日本的第一天，球队没有安排任何训练，弗格森也是大手一挥，今天放假，所有人可以自由活动。

　　众人自然是大呼万岁，然后约好相熟的队友，三五成群的出去购物了。

　　日本的东京和中国的香港一样，是著名的购物区，这些人也都想着要好好采购一番，送给女友，送给妻子，送给朋友，反正是要买点东西回去才算是不虚此行。

　　……

　　鲁尼拉着杨帆一起出去玩，他一看，同行的还有纳尼和克里斯蒂亚诺罗纳尔多。

　　“去哪里？”

　　“好玩的地方。”鲁尼一脸贼笑。

　　杨帆就喊住了特维斯，同去。既然有好玩的事情，就应该呼朋引伴嘛。

　　在路上，杨帆才知道鲁尼所谓的好玩的地方，是去新宿。

　　虽然没有去过这地方，但是，杨帆对于名扬全球的此地，还是有所耳闻的。

　　新宿的歌舞伎町，那里是日本出名的红灯区，也是亚洲最出名的红灯区。也是来到东京的外来游客最喜欢去的地方，无论男女都喜欢。

　　新宿是著名的花街柳巷，用日本话说叫“欢乐街”。在“日本第一繁华街”的盛名的背后，还有其著名色情业的一份功绩，其中的“歌舞伎町”是闻名海外的红灯区。

　　“歌舞伎町”是新宿区内一条街道的名字，这里聚集了许多餐饮店、娱乐场所和电影院，也是日本少数大型红灯区之一。“歌舞伎町”有一丁目和二丁目之分，东至明治通、南接靖国通、西至西武新宿线、北至职安通之范围内、花园通以南是为歌舞伎町一丁目，以北就是歌舞伎町二丁目。

　　一丁目的内街中饮食店和性风俗店、成人商店等密集排列。“歌舞伎町”二丁目内的街道情人旅馆林立，区役所街则开有俱乐部、夜总会等。这里也是日本的犯罪高发期，夜晚到这片游览一定要注意安全。

　　新宿色情业的产生和新宿的传统有很深的关系。东京新宿歌舞伎町一天有三十万人出入，是日本也是东洋最大的闹区、欢乐街，夜间人来人往不绝，因此被称为“不夜城”或是“不眠之街”。

　　歌舞伎町由一条步行主街和几条交叉的小街组成，夜总会酒吧一家紧挨着一家，小姐不在街头站着，估计都在店里面。街上到处都是穿着黑色衣服的男皮条客，向路人介绍自己店里的特色，招揽生意。供男客享乐的店招牌都很普通，倒是供女客玩乐的店，招牌大的惊人，整整一面墙都是店里男孩子的照片，女顾客不用进门就可以挑选自己喜欢的类型，这可能是因为女顾客害羞的心理吧。据说日本的夫妻婚后就彻底变为孩子他爸和孩子他妈的关系，夫妻关系基本就结束了。男人到外边喝酒到深夜才归，女人精神就更为压抑。加上经济富足，因此不止男人，女人买春也不少见。

　　杨帆还看到了2个18、9岁的时髦女孩子被皮条客游说进店消费，觉得很奇怪，因为通常这种女孩子没什么钱。后来他才听知道内情的人说：皮条客骗这些年轻女孩进店，男孩子们陪着开瓶酒，最后一结账，几百万日圆，她们根本付不起。最后就只好卖身。卖身之后，发现赚钱这么容易，也就乐于继续卖下去，而这种刚下水的女孩子，也是很多来买春的男人的最爱。

　　老外在日本是受欢迎的人群，所以走哪儿都有那些拉皮条揽客的人冲上来招呼他们。

　　一帮人没有理会这些皮条客，他们自顾自的逛着，寻找着目标。

　　“这家不错。”纳尼指着说道。

　　众人抬头看去，原来是这家店面的门口的一个招牌海报很有诱惑。

　　杨帆就摇摇头，“骗人的。”

　　“怎么会？”

　　“苍老师怎么会来这里上班？”杨帆指着那个海报上的一身护士服的美女画像说道。

　　众人大惊，仔细一看，还真是，刚才灯光问题没看清，现在一看，果然，那个性感的护士前凸后翘的画像，可不正是苍老师是谁？！

　　岛国的AV文化远播全球，苍老师这可是鼎鼎大名，众人赧然，居然会没认出来苍老师，罪过。

　　“虽然这家也许有好货。”克里斯蒂亚诺罗纳尔多说道：“但是，这种用苍老师的照片来骗我们的行为，没有职业道德，我不喜欢，所以不去。”

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多说的头头是道，其他人也点头，表示同意。么错，做什么都要有职业道德。

　　杨帆嘿嘿笑了，看了克里斯蒂亚诺罗纳尔多一眼，后者本来也在笑，看到杨帆的眼神，尴尬的咳嗽一声，两个人现在在队内的竞争味道越来越浓厚。所以，居然私下里一起出来嗨皮，终归是有些不自在的。

　　如果是两年前的杨帆，对于和队友们一起出去嗨皮也许会有些排斥，但是，经过这两年，他也“堕落”了，大家都喜欢出去玩，你不去？一次还行，两次，三次，四次以后，谁还来找你一起出去玩？长此以往，朋友都少了。这可不行。

　　好吧，杨帆是不会承认自己管不住自己的下面、受不了诱惑想要出去潇洒的。


第109章 浅草女孩

　　看到几个外国人在那里晃悠，却过门不入，那些皮条客急了。

　　这个时候，有一个人过来了，英语讲得不错，指了指一处不大但是看起来很上档次的门面。

　　杨帆等几个人犹豫了一下，点头。逛了半天，几个家伙都累了。

　　看起来门面并不大，但进入店堂，富丽堂皇。其装修之精美、设备之豪华，绝对不输欧洲贵族的宫殿。

　　几个人先要了一瓶香槟，一瓶高级法国进口香槟，看了下标价，要60万日圆，饶是这些家伙都是日赚斗金的土豪，也是一愣，杨帆算了算，这一瓶香槟差不多相当于四万八千人民币了！

　　“酒都这么贵，女孩一定是最漂亮的。”克里斯蒂亚诺罗纳尔多说道。

　　还真很是这么个道理呢，几个人一琢磨，有道理。

　　杨帆也朝着克里斯蒂亚诺罗纳尔多竖起大拇指，不愧是夜店小王子，有经验。

　　“美人来了。”夜店经理一脸讨好的笑容说道。

　　几个人扭头去看……

　　……

　　然后，然后……几个家伙扔下了一摞英镑当做酒钱，几乎是逃也一般的冲出了这家夜店。

　　呸呸呸，真晦气！杨帆脸如苦瓜，其他几个人的脸色也好不到哪里去。原来所谓的美人，都是一个个打扮的妖娆多姿的男的，男的！

　　原来这是一个鸭店！或者说是小受居多的同志店！

　　那拉生意的人看到他们在那里乱逛却不进去，以为他们是在找同志店，就介绍他们来了这里。

　　经过这事之后，几个家伙变得谨慎了，下次再进去前，一定要弄清楚，如果再弄错了，要是被记者拍到他们几个去同志店的话，这就乐子大了。

　　最后，几个人统一的认知，找一个门面大的，够气派的夜店！门口的海报要一眼看出来就是性感辣妹的，这就不会错了。

　　最终，几个人来到位于西武新宿站前某大楼的一家国际俱乐部。

　　这是一家无上装表演店。宽敞的店中间，两个金发碧眼的洋妞正扭动着肥臀晃动着丰满有形的乳房跳钢管舞，动作极为火辣。在场的那些日本本土的客人被性感的洋妞挑逗的额头青筋直跳，恨不得马上冲上去把这两个漂亮性感的白种美人吃掉。

　　又进错了？！

　　几个人都是一愣，他们想要找的可不是什么金发碧眼的西方美妞，而是温柔的日本美妞，其中鲁尼的目标很明确，就是要找他心仪已久的女优。

　　很显然，这里不是。

　　杨帆看过去，估计大约有二十来个丰乳翘臀的洋妞，看样子大多数来自东欧。日文是以汉字为基础的，所以，杨帆简单能够猜到那上面写的是什么，才知道，这是一家以东欧波斯猫著称的夜店，以俄罗斯小姐为主，还夹杂着几个罗马尼亚和南美小姐。

　　这个时候，对面跳裸舞的洋妞扭动着身子左手虚护着白皙高挺的乳房，右手挑逗般伸进内裤游动着蛇步滑到杨帆的面前。杨帆下意识的舔了舔干干的嘴唇，洋妞裸露着的上身媚笑着，贴紧一步，把裸露的上半身几乎要压到杨帆的脸上。

　　杨帆傻眼了，他不知道是该出手摸呢还是怎么着。他伸出两手做出抓捏乳房的姿势，又犹豫着不敢出手。毕竟在逛夜店上，他是一个彻头彻尾的菜鸟，第一次来这种地方还真不知道该怎么办才好。

　　鲁尼相当有经验，“唰”地抽出两张十英镑钞票，卷起来塞进洋妞几乎透明的丁字裤，算是给杨帆解了围。

　　“你不会是从来没来过这种地方吧。”克里斯蒂亚诺罗纳尔多一脸鄙视的问。

　　“怎么可能？！”杨帆极力争辩，昂着脖子。

　　但是，他的表情和动作，都表明他是一个菜鸟，最起码很少来这种夜店。就连一向还算是老实的特维斯都对杨帆一脸鄙视。

　　哈哈哈哈，几个淫。荡的家伙得意的笑着，难得找到机会可以肆无忌惮的鄙视杨帆啊。

　　妈蛋的，杨帆骂道……自己以前是不是太过纯洁了呢？

　　……

　　这个时候，杨帆听到一个服务生用中国话说话，他赶紧招手将那个服务生叫过来。

　　一问，对方是在东京的留学生，晚上来这里打工的。

　　很显然，这个留学生似乎是对足球无爱，居然不认识眼前这个同胞是让日本人都崇拜的足球明星杨帆。

　　不过，对于在这里见到同胞，这留学生也是很开心，听到杨帆问哪里有最顶尖的夜店，这个时候，鲁尼又跟着嚷嚷了一句，要有那些女优的夜店。

　　留学生小张嘿嘿一笑，露出了解的笑容，“对外国人来说，到新宿看到的脱衣秀是很低级，舞女很难看的，是宰老外的地方，全日本最顶级的脱衣秀以及最顶尖的美女在浅草ROX，那里1000个舞台灯和华丽的舞台能与拉斯维加斯和巴黎红磨坊比美，舞女非常漂亮，都是全日本最优秀的女优，票价也不贵，6000日元。当然，想要发生点什么的话，就看你兜里钱够不够了，不然只能过眼瘾……”

　　“英镑！欧元！美元，她们最爱这些，要和她们发生超友谊的关系，就靠这个。”

　　对于这几个曼联球星来说，钱自然不是问题。唯一让鲁尼和克里斯蒂亚诺罗纳尔多有些郁闷的是，小张说的这个地方，他们来了东京好几次了，居然没有去过，而小张言之凿凿说浅草ROX是东京最最顶级的夜店，这只说明一点，这几个老外被骗了，来东京嗨皮了好几次，都没有找到真正的销金窟。

　　“你们肯定是被那些门面大、装潢好的门面给骗了。”小张一脸鄙视，“真正的顶尖夜店，靠的不是门面，是质量！质量，懂吗？”

　　小张的英语不错，几个家伙都听得懂，直点头，你说的太对了！

　　杨帆在一旁笑，他掏出一张50面值一张20面值的英镑递给小张，后者将50面值的朝着自己的兜里一放，然后喊了一个瘦瘦的小个子过来了，递给他20英镑，叽里呱啦用日语说了一通。

　　“好了，一会他会带你们去浅草的。”小张很兴奋，随便动动嘴巴就赚了50英镑，这够他两天的生活费了。

　　终于，几个曼联球星找到了地方，到了浅草ROX，鲁尼尽显土豪本色，拿出一把花花绿绿的英镑往桌子上一放，别人自然眼睛一亮，表示明白，不一会的功夫，这家东京最顶级的夜店的招牌美女就来了。几个人看了看，别人不说，鲁尼是满意的，因为他认出来其中一个是他很喜欢的女优。

　　杨帆对于女优无爱，虽然她们现身艺术事业令人敬佩，虽然她们确实漂亮，但是，对于这些被全球无数宅男全方位认识过的女优，他并没有什么特殊的兴趣。

　　立刻有人介绍说，一定有你喜欢的女孩子，还有一些是刚刚出道的学生……要不说这服务意识很好啊，看出来杨帆对女优无爱，就立刻介绍说道。

　　很快又有几个女孩子过来了。

　　杨帆面对这几个身穿学生服的美少女也来了感觉了，一开始几个女学生还有些拘谨，杨帆也不能说是老手，也有些拘束，这气氛一时间没起来，反观鲁尼和克里斯蒂亚诺罗纳尔多那边，已经上下其手了。

　　这个时候，这几个女学生认出了杨帆，一声尖叫之后，好几个女孩子热情地扑向了杨帆，用汹涌的波涛将他淹没了——敢情这几位都是杨帆的球迷。她们今天白天的时候，还专门去机场欢迎杨帆呢，当时那些尖叫的美女球迷中，就有她们。

　　来夜店玩儿，点小姐都能够点到自己的球迷，这让杨帆有些想不到，也隐隐很得意……这感觉好奇怪啊。

　　剩下的时间自不必多说，这家顶级夜店自然有十分高档的客房供个人休息，几个家伙，每人搂着自己选好的美女去自己的房间嗨皮去了。

　　杨帆这有些特殊，三个女学生都想要和杨帆去房间，本来还是好闺蜜一起出来援交的女孩子都各不相让，甚至表示不要钱，只想要好好伺候杨帆，让杨帆享受。

　　面对这样的要求，杨帆只能够无奈的问夜店妈咪，“三个一起，可以吗？”

　　“您请随意。”

　　几个女孩子立刻欢呼起来，一个个兴奋的小脸蛋红扑扑的，煞是诱人。

　　对于杨帆来说，这是一个荒唐的夜晚，也是一个难以忘怀的特殊体验，他感觉自己真正享受到了皇帝的待遇……

　　一番荒唐旖旎过后……

　　“杨君。”一个女孩羞赧说道。

　　“恩？”杨帆看过去，这三个女孩，他最喜欢的还是这个，用童颜巨乳这个词来形容这个女孩简直再准确不过了。

　　“我叫筱崎爱。”女孩轻咬嘴唇，“今天是我第一次出来援交。”

　　“啊。”杨帆一愣，也不知道怎么地，听到女孩这么说，他心里一种莫名的感觉，把玩着女孩的丰满，“以后不知道便宜多少家伙了呢。”

　　“喜欢吗？杨君。”

　　“喜欢。”

　　“以后，以后——”女孩咬着嘴唇，“以后我不再出来做这个了，只是杨君能享用。”

　　“啊——”杨帆一愣，笑了笑，没说什么，他可不会把这个女孩的话当真。

　　“我的第一次是给了我的表姐的。”筱崎爱脸红扑扑地说道：“杨君是我的第一个男人呢。”

　　“哈——”杨帆差点被自己的口水呛到，这算什么事情啊，他笑笑，心说，骗鬼呢。他才不信呢。

　　……

　　在浅草享受了几个小时的旖旎舒适时光之后，几个人才离开，抓紧时间回到了酒店，弗格森虽然说是允许大家自由活动，但是，老头子可没说他们可以夜不归宿。弗格森治军严谨，没人敢乱来。

　　其他的外出购物的队友们也纷纷回到了酒店，鲁尼则和克里斯蒂亚诺罗纳尔多一起去找到了卡里克等人，从他们那里拿回了一些物品，这是他们托这些人帮他们带的，带回去送给女友或妻子，哄她们开心，还可以说自己来日本后只是出去逛街，没有偷腥。

　　杨帆真是服了这几个家伙了，真是战斗经验丰富啊。

　　这时候，鲁尼跑来，拿来几包礼物给杨帆，“就知道你没有让他们帮你带。这些拿回去送人。”

　　杨帆没想到这个小胖子居然还想着自己，顿时有些感动。

　　“小胖子，你真好。”

　　“回去之后不要对科琳说……”

　　原来是封口费，杨帆恍然，“我刚才看到你那里有几瓶香水……”香水可以送艾玛，他心想。

　　“杨，你别太过分……”

　　“科琳……”

　　“好，我去拿。”

　　杨帆的女友在美国，这家伙可以毫无顾忌，鲁尼则不然，科琳精明着呢，鲁尼好几次差点被逮个正着，必须小心，所以，只能够忍受杨帆的宰割。

　　看着小胖子一副恨得牙痒痒却又不得不乖乖听话的样子，杨帆心里倍儿爽，他就是喜欢欺负这小胖子。


第110章 真解气！真骄傲！

　　第二天上午，曼联队也没有安排训练，弗格森允许球员睡一个懒觉，让大家来倒时差，当然了，谁要是闲得无聊，起个大早出去附近逛逛的话，也是被允许的。

　　在治军严谨的弗格森的治下，允许球员这么轻松自由，这确实是比较罕见的。

　　不过，考虑到这项赛事的实际情况，也就可以理解了。

　　并非是瞧不起对手，但是，曼联队真的没有太将下一场比赛的对手放在心上，因为，曼联队有这个自信的实力和底气。

　　在他们看来，世俱杯之于曼联的意义就在于，长途跋涉，跨越太平洋，来到遥远的东亚，踢两场比赛，然后捧起一个冠军回去。

　　没错，他们就是这么认为的。

　　在绝大部分曼联的球员的眼中，他们在世俱杯的比赛上的对手的实力还不如英超中游球队的实力呢。事实上，也正是如此。

　　国际足联为了市场化，将丰田杯扩军，比赛多了，成了一个系列赛事。但是，因为欧洲球队的实力要明显强过其他大洲球队，这是不争的事实。实际上，也就只有来自南美洲的阿根廷或者是巴西的豪门球队夺得南美解放者杯的冠军，最终在世俱杯的决赛上和欧洲冠军碰面的时候，才能够给欧洲冠军球队造成一点点麻烦，不然的话，欧洲冠军球队说是来旅旅游顺便拿个冠军回去，还真的就是这么一回事呢。

　　所以，曼联队全队上下，真心是没有什么压力的，而弗格森呢，因为曼联队在回到英格兰之后就要面对圣诞节期间的魔鬼赛程了，这时候长途跋涉来到日本，让球员们放松一下自然是不无不可。

　　所以，可以这么说，来到日本的这几天的生活，曼联的球员一定会觉得比较惬意，比在曼彻斯特的时候要轻松呢。

　　……

　　曼联队的训练课安排在了下午进行，他们的训练课，吸引了大批记者和球迷到现场观看。

　　记者们的人数很多，自不必多说了，来看曼联队训练的球迷人数也众多，日本本就有众多的曼联球迷，此外还有不少在日本的中国华人、华侨也来到训练场外，他们是来看杨帆的。即使是不太关注足球、不是球迷的这些人，这些天的耳边也都是杨帆这个名字，他们对于这个同胞现在很是好奇呢，因为他们周围的日本人在谈到杨帆的时候，那态度是那么的恭敬，甚至是崇拜，即使是一些人谈到杨帆的时候恨得牙痒痒，但是，也绝对没敢说这个人不行。

　　所以，就出现了这样一个情况，在训练场边的球迷中，呼喊杨帆的名字的人数似乎最多，甚至超过了曼联队现在事实上的头号球星克里斯蒂亚诺罗纳尔多，这当然让克里斯蒂亚诺罗纳尔多有些不爽。刚刚拿到欧洲金球奖的葡萄牙人现在可是意气风发的呢，心气自然更加高。

　　训练结束之后，曼联队主教练弗格森则带着几名重要球员接受媒体的采访。

　　弗格森先是公式化的感谢了球迷的热情，并且表达了对于即将到来的比赛的重视。当然了这只是随口那么一说，真正重视不重视，只有曼联人自己才知道，要知道，他们直到现在还没有看过任何有关世俱杯比赛的对手的录像呢。

　　虽然这和半决赛的对手是大阪钢巴还是阿德莱德联队的结果没有确定有关，但是，这两支球队的比赛录像如果想要去找的话，肯定能找到，但是，曼联就是没有去找，说白了，他们不重视这两个对手，别看弗格森这话说的那么好听，“澳大利亚球队有英超的风格，实力不凡，而大阪钢巴是亚洲强队，我们研究了比赛录像，他们的实力不可小觑，我们会认真去准备，这会是一场硬仗……”。

　　不过，日本媒体对于弗格森的这番客套话还真当真了，当天的日本媒体的一些标题就是：曼联教父忌惮大阪钢巴，全力以赴备战比赛。

　　恩，阿德莱德联队呢？日本媒体将这个澳大利亚球队自动忽略了，他们显然不认为阿德莱德联队会成为大阪钢巴进入世俱杯半决赛的绊脚石。

　　杨帆、克里斯蒂亚诺罗纳尔多、鲁尼，以及球队队长加里·内维尔也被安排接受媒体的采访。

　　加里·内维尔这样的老将应付记者自然是得心应手，回答也很公式化和圆滑，“世俱杯的比赛都是各大洲的冠军球队，实力不俗，我们会十分小心的。当然，我们也做好应对一切困难的准备，我们会为了冠军去拼搏的。”

　　这话很得体，你尊重了对手，也表示了球队竞夺冠军的信心。

　　……

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多被问的问题是，对于日本的印象如何，这个问题很好回答啊，葡萄牙球星笑着回到，“一个美丽的国家，日本的樱花很美丽，女孩子也很漂亮。文化事业很发达。”

　　樱花？……日本记者一阵蛋疼，樱花盛开的季节是每年的三到四月份，这个时候是十二月份，有个屁的樱花啊。

　　但是，他们也不好说什么，也许克里斯蒂亚诺罗纳尔多是之前有过了解，对樱花很有爱呢。至于说克里斯蒂亚诺罗纳尔多后面那句日本的女孩子很漂亮，文化事业很发达，这就更加蛋疼了，他们严重怀疑这个新科欧洲金球奖先生去夜店买春去了。

　　日本媒体对于克里斯蒂亚诺罗纳尔多的采访，后来见诸报端的时候，标题赫然是：C罗赞美日本美丽，称国民文化素养高。

　　鲁尼被日本记者问了一个很蛋疼的问题，“弗格森爵士说你们一起观看了大阪钢巴的比赛录像，请问，鲁尼先生，你对于大阪的哪个球员印象最深刻？”

　　这个问题真蛋疼啊。

　　鲁尼一下子傻眼了，他们什么时候看过大阪钢巴的比赛录像了，他又怎么会对某个球员印象深刻？

　　弗格森也哭笑不得，难道日本人都这么较真，听不出来什么是敷衍的话吗？他现在还真担心鲁尼会乱说话，要是小胖子来一句“我们没看过什么比赛录像啊”，这就穿帮了，闹出笑话了。

　　好在鲁尼也不是笨蛋，愣了一下，直接回到，“22号！”

　　要他说出大阪钢巴的某个球员的名字，打死他他也说不出的啊，因为根本不了解啊，但是，随便说出一个球衣号码数字还是可以的，至于说为什么说出22号这个号码，这是因为最近几个赛季以来，曼联的对手球队中，给鲁尼印象最深刻的还是AC米兰的巴西球星卡卡，卡卡在米兰的号码就是22号，所以，鲁尼才会脱口而出。

　　而且，鲁尼下意识的也觉得22号应该是一个中场进攻球员的号码……

　　听到鲁尼这个回答，日本记者也是一阵蛋疼，为什么呢？22这个号码是谁的呢？是大阪钢巴的守门员腾谷阳介的，实际上日本人对于日本足球最得意的地方就是日本足球这几年在进攻上的进步，他们隐隐有亚洲巴西队自居。现在，鲁尼却夸赞大阪钢巴的球员中给他印象最深刻的是大阪钢巴的门将腾谷阳介，这多多少少让他们失望。

　　不过，这不是什么难事，日本媒体立刻将鲁尼这话加以发扬光大，媒体后来的报道是：英格兰巨星忌惮腾谷阳介，称难攻破大阪球门！

　　……

　　事实上，日本记者对最想要听到的是杨帆对日本足球的夸赞，因为一向被日本看不起的中国足球出了杨帆这样一个厉害人物，这让日本足球人士很不爽又害怕，所以，如果杨帆说上两句夸赞日本足球的话，他们的心里就会好受多了。

　　“最近这些年，日本队在面对中国队的时候总是能够取得胜利，杨帆先生，请问你对于中国足球和日本足球的水平怎么看？”

　　“呃，我们经常输给你们？那是因为我没有上场的原因吧。”杨帆直接回答道。

　　这个回答让日本记者噎的够呛……然后，然后他不知道该怎么说了。

　　在日本媒体上，对于杨帆的采访的报道，是这样的标题：杨帆表示考虑回归中国国家队！

　　……

　　第二天早上，曼联的球星们得知了日本的媒体上的报道，都愣了。

　　“我什么时候说过忌惮这个腾谷阳介了？这家伙是谁？”鲁尼嚷嚷着说道。

　　“那个22号。”卡里克说道。

　　“22号？”鲁尼疑惑了，这孩子根本忘记自己随口回答的那个问题了，经过别人的提醒才想起来，“这个22号是踢什么位置的？”

　　“门将。”杨帆说道。

　　鲁尼……

　　“他们说你夸张日本人国民文化素养高。”纳尼拿着抱着指着上面的标题对克里斯蒂亚诺罗纳尔多说道，他当然不认识上面的日文，这是翻译告诉他的。

　　“我这么说了吗？”克里斯蒂亚诺罗纳尔多也是一愣。

　　“你说的是，日本文化产业发达。”安德森补充说道。

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多……

　　杨帆则在这个时候接到了张顺先的电话，后者在电话一接通就嚷嚷着，“杨帆，杨帆。你说了要回归国家队了？”

　　“我什么时候说过这话？”杨帆一愣。

　　“日本的报纸上说的，他们说是你接受访问的时候说的。”

　　杨帆……

　　……

　　杨帆哭笑不得，只好将他接受日本媒体采访的时候的问题以及回答告诉了张顺先，请他帮忙辟谣，他不想看到这个谣言被传播出去。

　　张顺先自是答应，不过，在挂掉电话的时候，他的心里未尝没有一些遗憾，刚听到这个消息，他还是激动的，作为一个中国足球从业人士，他当然从心底里还是希望杨帆能够为国效力，希望看到杨帆穿着有国旗的战袍征战绿茵场的英姿的……

　　正如杨帆所料，日本媒体的这个报道传到了国内的时候，引起了极大的轰动。

　　和张顺先一样，虽然不少球迷也经常说，支持杨帆不进国家队，别被国内的糟糕环境污染这样的话，但是，从心底里，谁又不希望看到杨帆代表国家的比赛，为中国队进球斩将呢？！

　　随后，张顺先在自己的专栏里就此事进行了解释，大家才明白是被日本的媒体误导了。纷纷大骂日本媒体无量，胡乱编造。

　　“最近这些年，日本队在面对中国队的时候总是能够取得胜利，杨帆先生，请问你对于中国足球和日本足球的水平怎么看？”

　　“呃，我们经常输给你们？那是因为我没有上场的原因吧。”

　　杨帆的这回答，让这些中国球迷觉得很解气！他们也是这样认为的，有了杨帆，中国队绝对不怕日本！

　　而随着关于世俱杯的报道越来越多，国内的中国球迷也了解到杨帆在日本的人气，得知不少日本人都对杨帆顶礼膜拜，中国球迷也感到自豪！在中国足球境况越来越糟糕，在中国队屡屡被日本虐、在中国足球和日本足球的差距越来越大的时候，杨帆却以这样一种姿态，让日本人都崇拜，为他顶礼膜拜，这让这些被中国足球伤透了心的中国球迷感到骄傲！感到自豪！

　　真解气！

　　真骄傲！


第111章 大开杀戒

　　也许，国际足联都要感谢杨帆，因为他的存在，让世俱杯都受到了更多的关注，2008年的世俱杯在中国受到了前所未有的关注。事实上，在世俱杯的前身丰田杯的时候，因为是欧洲冠军和南美冠军的直接对话，一场定胜负，在中国的关注度还是比较高，毕竟是高水平的巅峰，对决关注度还是比较高的。

　　不过，自从丰田杯被世俱杯取代之后，在中国国内，对于世俱杯的报道和热情就开始下降了，为什么？因为大家的兴趣不高了，关注度自然也就下降了。世俱杯扩军之后，精彩程度下降是必然的，就好比世界杯现在是三十二支球队角逐，如果世界杯继续扩军，变成六十四支球队，或者是更多的球队参与决赛圈的比赛，可想而知比赛的精彩程度和观赏度会下降不止一个档次。

　　所以，可以这么说，托杨帆的福，在欧洲，在中国国内乃至是整个亚洲受到了极大的关注，此外，有意思的是，因为杨帆和艾玛·罗伯茨的恋情，以及他传出来和阿什利·奥尔森的恋情绯闻的原因，美国媒体也开始关注这届世俱杯，这届世俱杯受到的关注度是前所未有的，竟然成了世界媒体报道的焦点，国际足联的大佬们也许应该特别感谢杨帆。

　　当天下午，2008世俱杯的最后一场四分之一决赛也结束了，日本的大阪钢巴一比零阿德莱德联队，杀入了半决赛，在此前结束的一场四分之一决赛中，非洲冠军球队阿赫利在二比零领先的情况下被中北美和加勒比冠军帕秋卡扳平，并且在点球大战中败北。

　　历史悠久的阿赫利队从上世纪40年代起就开始统治埃及的所有比赛，在埃及被称为“人民的俱乐部”，也被认为是世界上拥有最多支持者的俱乐部之一。而在非洲冠军联赛中，阿赫利队也继续了它在国内赛场的强势，于2001、2005、2006以及2008年四次捧杯。球队三次闯入世俱杯，最好战绩是第三名。这次出征世俱杯，埃及媒体对于阿赫利队寄予厚望，认为球队有希望夺得世俱杯的冠军，现在，阿赫利队却连半决赛都没有杀入，让埃及国内一片哀鸿遍野。

　　这样的话，半决赛的对阵情况也揭晓了，欧洲冠军曼联队的对手是日本球队大阪钢巴，而南美解放者杯冠军基多大学的对手是中北美冠军帕丘卡队。

　　半决赛的日期在十二月十七日以及十二月十八日，先进行的是基多大学和帕丘卡队的比赛，曼联队和大阪钢巴的比赛在十八号，届时欧洲冠军将正式亮相。

　　……

　　曼联队对于自己即将在半决赛上面对的对手大阪钢巴这个球队，真的是缺乏必要的重视。此前他们从来没有看过这个球队的比赛录像，以至于鲁尼就闹出过被问及对于大阪钢巴的球员中谁更加了解，小胖子情急之下脱口而出“22”号的事情。

　　事实上，曼联队是真的没有去刻意收集大阪钢巴的比赛录像，他们觉得没有必要，和这支球队完全是遭遇战，以后也许都不会再碰面，而且，曼联队相信自己的实力，相信自己的实力足以碾压对手，这样的话，自然没必要刻意去收集对手的资料了。

　　现在，曼联队手上终于有了一个大阪钢巴的比赛录像，这就是刚刚结束的四分之一决赛的比赛中大阪钢巴和阿德莱德联队的比赛录像。这个比赛录像并不需要刻意寻找收集，直接将比赛直播录下来就是了。

　　就是这场比赛的录像，弗格森也只是看了一遍而已，他对这支球队的打法有了一个初步的了解，然后再看看这支球队目前的状态如何，如是而已。只是看了一遍录像，这甚至无法了解到这支球队的核心球员构成，因为一场比赛说明不了什么，球员也许在下一场比赛中的站位和作用就发生了变化了呢。弗格森也没有特意去了解这个，因为，他觉得没有必要：这支日本球队，对于曼联完全构不成威胁。

　　弗格森甚至没有要求全队一起提前观看这场比赛的录像，与其有这个时间，不如让小伙子们出去放松一下，赛季进行过半，正好这几天的时间可以让小伙子们轻松一下，舒缓一下压力……

　　由此可见，曼联队对于世俱杯的态度，对于即将到来的比赛对手的态度了。甚至于，曼联队对于他们决赛的最大可能的对手球队基多大学队的了解也不多，这支厄瓜多尔劲旅并非传统意义上的南美冠军常客，真正能够让曼联提起精神的南美豪门也许只有阿根廷的博卡青年以及河床队或者是巴西的圣保罗、桑托斯等少数几个豪门球队了。

　　今年世俱杯的南美洲冠军球队是基多大学队，无论是名气还是实力，都差了一大截，包括杨帆在内的不少曼联球员甚至不知道这支球队是来自哪个国家的俱乐部球队呢。当然，他们对于中北美冠军帕丘卡队更是缺乏了解，如果你问他们对于基多大学和帕丘卡队的比赛预测，他们多半会说基多大学会出现在决赛上，为什么？他们潜意识当然认为南美冠军的实力要优于中北美冠军球队的了。

　　曼联队的这种态度你还真的不能够说他们目中无人，甚至还觉得这是理所当然的：欧洲冠军就应该有这样的霸气和底气！

　　因为欧洲冠军联赛是世界上水平最高的赛事，这几乎是公认的了，在技战术水平上，欧冠更是已经超越了世界杯。从1992年冠军杯改制以来，欧冠逐年都在进步。现在球迷们提起足球，言必谈欧冠。欧冠不仅集结了五大联赛的豪门，还有全欧洲各国联赛的冠军们，虽然不排除一些小国冠军实力较弱，但往往资格赛里已经被淘汰了。相对比，世界杯里亚洲球队、北美及加勒比海球队（除了美国和墨西哥）、大洋洲球队（就是新西兰），在决赛圈不过都是走过场的鱼腩。

　　世界杯往往错过一些生在足球小国的超级球星，比如乔治·贝斯特、吉格斯、舍甫琴科等等，但是欧冠没有这个遗憾，球星只要有能力就可以加盟豪门，获得参加象征欧洲最高水平的冠军杯的资格。舍甫琴科就说过，在他看来，冠军杯就是他的世界杯。

　　欧冠豪门林立，强手云集。皇家马德里、巴塞罗那、米兰双雄、曼联、尤文、红军利物浦、阿森纳……这一串名字，来得绝不比巴西、意大利、德国、英格兰差，各个球队风格不同，战术多变，看欧冠，是一种享受。

　　从收视率来讲，世界杯四年一次，引起大家关注很正常，包括一些非球迷、伪球迷。但是，欧冠却能年年如此吸引人的眼球，不能不说是欧冠的魅力和水平。

　　而曼联是欧洲老牌超级豪门，是欧洲冠军，面对其他大洲的这些球队，有的甚至连名字都很陌生，他们自然不会放在心上，这是底气！

　　弗格森的心思很明白，他都不需要去刻意研究对手，既然不了解，那就以不变应万变，以曼联队的实力，只要正常发挥，还怕拿不下对手？！

　　……

　　12月18日，日本横滨国际综合竞技场座无虚席。

　　2008世俱杯的半决赛，欧洲冠军曼联VS亚洲冠军大阪钢巴。

　　客队更衣室里，曼联队主教练弗格森正在对他的弟子进行战前训话。

　　“对于你们来说，这是一个比较陌生的对手，不过，这没有什么，只要正常发挥，这场比赛的胜利毫无疑问会是我们。去吧，记住了，你们是欧洲冠军，我们是曼联。”

　　众人都是点头，他们觉得主教练说的没错，他们只要正常发挥，赢球没有任何问题。

　　“还有一点，注意别受伤。”弗格森又叮嘱了一句。他对于这一点更加看重，英超马上进入到圣诞期间的魔鬼赛程阶段，保持球队的完整和球员的健康比什么都要重要。

　　听到弗格森这么说，曼联的球星们也都再次点头，教练说的没错，要是在这样一场没有什么胜负悬念的比赛中受伤的话，可就是太不值得了。

　　“嘿，伙计们都小心点，别受伤了。”

　　“说的没错，都注意点，我记得西塞就是和日本人比赛的时候重伤的吧。”

　　“你记错了，那是中国队。”有人喊道：“那个中国球员现在好像在英冠踢球呢。”

　　杨帆脸皮的肌肉抽搐了一下子，在中国队和法国队的比赛中，郑智在比赛中铲伤，西塞就此告别世界杯，职业生涯也差点完蛋。这事儿看起来影响深远啊，中国队也算是凶名在外了。

　　“嘿，韦恩。”杨帆突然搂住鲁尼的肩膀。

　　“什么事？”鲁尼一脸警惕，这个家伙喊自己韦恩的时候，一定是打自己的主意呢，平时杨帆总是嘻嘻哈哈的喊他“小胖子”的。

　　“记得给我传球，这场比赛我要大开杀戒。”杨帆说道。

　　“抱歉。”鲁尼很欠扁的耸耸肩，“我也是那么想的。”

　　这小胖子，杀气挺足啊，日本人没得罪他吧？这是看准了对手实力不强，打算将一年的球都进了？杨帆看着鲁尼那得意洋洋的背影，嘀咕着。

　　不过，这怎么着，也算是好事吧。

　　“嘿嘿嘿，小胖子，要不我们比试一下啊。”杨帆喊道：“比赛谁在比赛中进球多？”


第112章 大屠杀开始

　　比赛开始之后，双方的战术很快就一目了然。

　　正如弗格森所预料的那样，大阪钢巴收缩防守、坚持防守反击。而曼联自然是大举进攻，他们想要快速取得进球，最好是上半场比赛就能够确立胜势。

　　哈格里夫斯压过了半场，纳尼从边路过来策应，后者举手要球，哈格里夫斯传球，不过，他的传球意图被对方识破，传球被大阪钢巴的中场球员安田理大抢断，不过，哈格里夫斯的反应很快，立刻上去反抢。安田理太也没想到曼联人飞反抢这么迅速，直接被连人带球放倒。

　　断球后的哈格里夫斯迅速出球，接球的斯科尔斯横向拉球的同时看了看前面，传出一脚直塞球，克里斯蒂亚诺罗纳尔多高插上接到了皮球。

　　顿时横滨国立竞技球场的气氛变了，日本球迷立刻紧张起来，当然，还有一些日本的曼联球迷们则兴奋的呼喊着克里斯蒂亚诺罗纳尔多的名字。新科欧洲金球先生在日本还是有不少的球迷的。

　　曼联的球员对于大阪钢巴的球员不熟悉，也没有刻意去了解，不过，大阪钢巴对曼联的球员那是了解的相当透彻。他们当然清楚克里斯蒂亚诺罗纳尔多的厉害，看到克里斯蒂亚诺罗纳尔多拿球，立刻有人上来拦截了。

　　这是大阪钢巴的右后卫中泽冲太，他的反应还算快。在哈格里夫斯传球出去的时候就赶了过去试图拖住克里斯蒂亚诺罗纳尔多。

　　可是克里斯蒂亚诺罗纳尔多的速度实在是太快了，中泽冲太在面对克里斯蒂亚诺罗纳尔多的假动作时一个犹豫就让他突破了过去。

　　“罗纳尔多突破了！漂亮的假动作！”解说员在为克里斯蒂亚诺罗纳尔多地突破欢呼，“速度真快！”

　　“拦住他！！中路！中路！上去人！！”大阪钢巴的门将腾谷阳介在门前高声叫喊着。中路很空，一旦克里斯蒂亚诺罗纳尔多横传中路，有人上来的话，就正面面对球门可以射门了。

　　当然，现在腾谷阳介眼中最大的威胁还是带球的克里斯蒂亚诺罗纳尔多，他赶紧移动身体位置，到了前点，这是防止克里斯蒂亚诺罗纳尔多突然内切然后射门——葡萄牙人很擅长这种得分方式。

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多在禁区角上做了一想要内切射门地假动作，腾谷阳介和大阪钢巴的右中卫山口智立刻动作，他们一个重心向下沉，一个则马上横身过去，想要把这脚射门挡住。

　　但是，他们上当了，克里斯蒂亚诺罗纳尔多这只是一个假动作，只见他把球往外侧一拨直接下底了！

　　然后等腾谷阳介慌里慌张的将重心提起来的时候，克里斯蒂亚诺罗纳尔多在接近底线的时候突然内切，这是一个斜向的内切，突破的很果断！

　　面对仓促上来封堵的山口智，克里斯蒂亚诺罗纳尔多提起了右脚！

　　这次是真的射门了！

　　足球飞向球门，球速极快，大阪钢巴的门将腾谷阳介只感觉眼中一道白光闪过，他下意识的伸手去挡，他的运气不错，伸出去的左手臂将足球打飞出去了。

　　“扑出去了！”日本的解说员大喊。

　　就在这个时候，一直在中路跟进地杨帆，猛地挣脱了另外一个大阪钢巴的边后卫加地亮的贴身盯防，然后前冲一个有力的冲顶！

　　头球补射！

　　腾谷阳介毫无反应，他对于这个补射毫无办法，足球从他的身边飞进了球门！

　　球进了！

　　杨帆为曼联队首开纪录！

　　此时距离比赛开始仅仅过了五分钟。

　　……

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAL！”

　　“YANG'S——GOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“射门！杨帆！杨帆！球进啦！进啦！进啦！一比零！杨帆的进球！”

　　“曼联进球了！大阪钢巴的球门仅仅坚守了五分钟，就宣告失守了！！杨帆的进球！这么快就取得进球，这对于欧洲冠军来说，是一个美妙开局！大阪钢巴的防线在面对曼联的超级巨星的时候显得如此的孱弱，中泽冲太和山口智两个人都防不住克里斯蒂亚诺罗纳尔多，而加地亮更是盯不住杨帆！曼联的超级巨星向日本球队展现了他们是多么的强大！”

　　进球后，杨帆的庆祝很简单，他跑到看台边，竖起一根手指。

　　这个意思很容易理解，这是他今天的比赛中的第一个进球。

　　一个简单的庆祝手势，却仿若带着巨大的杀气。尽管杨帆在赛前并没有任何表态，但是，现在他这个动作明确无误的传递了一个信息：这场比赛，他要大开杀戒！

　　现场的大阪钢巴的球迷发出巨大的嘘声，诚然，这其中的一些日本球迷也是杨帆的球迷，但是，此时此刻面对杨帆如此强势和肆无忌惮的嚣张行为，而且考虑过日本和中国之间的骨子里的敌视情绪，这次日本球迷受到刺激了……

　　杨帆的庆祝姿势并没有摆多久，大阪钢巴这样的对手，进他们的球，并没有什么值得炫耀的，要不是对手是日本球队的原因，杨帆都不会做出这样的庆祝动作。

　　在庆祝完进球后。杨帆又和克里斯蒂亚诺罗纳尔多击了一下掌，他在罗纳尔多耳边说道：“谢谢你的传球，克里斯蒂亚诺……”

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多嘴角抽搐，他刚刚明明是射门，这家伙是不是故意的。他刚想要说话，杨帆已经跑开了，这把他郁闷的，咬牙发誓一会自己一定要进个球。

　　西野朗看见杨帆在自己的禁区里面挤开了加地亮，头球补射的时候，他就闭上了眼睛不忍心再看下去。结果已经是没有悬念地了，那个中国人的实力太强了，让他获得这样的射门机会，这球怎么可能不进。

　　果不其然，杨帆补射得手，帮助曼联取得了比分上的领先。西野朗并没有立刻起身去场边指挥球队，而是坐在座位上思考，开场就丢球，这样的情况下大阪钢巴该怎么办？

　　大阪钢巴的主教练西野朗是典型的踢而优则教，由于作为上世纪七十年代末八十年代初的著名前锋，他在国家队和俱乐部都是不可获缺的主力球员，退役后1990年出任俱乐部助理教练，次年又荣升国青队主教练成为执教的转折点，经过多年的起伏他从2002年开始执教大阪钢巴队至今，他也是为数不多的能够执教一支球队长达六年的职业教练。

　　西野朗给大阪钢巴制定的战术就是防守反击，这个战术有一个前提就是不要丢球，做好防守，现在，曼联队领先了，这样的情况下，大阪钢巴是否还要继续坚持防守反击的战术？还是不守了，进攻？！这是他必须尽快做出决策的。

　　……

　　取得比分领先之后的曼联踢得更加轻松和有侵略性。

　　他们完全占据了场上的主动权。

　　纳尼在边路带球，吸引了大阪钢巴的注意力之后，突然横传，杨帆从禁区里出来接应，他胸部停球后，做了个要往前带球的动作，却突然一脚斜传，给了插上的克里斯蒂亚诺罗纳尔多。

　　大阪钢巴中场球员播户龙二上来拦截。

　　面对防守他的播户龙二，克里斯蒂亚诺罗纳尔多似乎没有将这个日本人放在眼里。他打算一个虚晃之后从另外一边突破，然后带球长驱直入，不过，克里斯蒂亚诺罗纳尔多刚刚做出动作，就意识到不对劲，对方的反应也很快，果断出脚拦截了。

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多在这个时候表现出了当今足坛的超级巨星的实力，只见他应变计快，立刻再次将足球再次拉回来，然后原地一个半转身，同时用脚后跟一磕，足球从播户龙二的两腿之间滚过去，与此同时克里斯蒂亚诺罗纳尔多绕过了这个防守者，追上了足球。

　　不过，大阪钢巴的球员显然对于克里斯蒂亚诺罗纳尔多是重点照顾的，克里斯蒂亚诺罗纳尔多刚刚突破了播户龙二，他的前面就出现了一个新的拦截者。两个人眼看就要撞在一起，这人是打算战术犯规阻止曼联的这次进攻。

　　罗纳尔多反应很快，在将要和山崎雅人撞在一起的时候，脚尖一捅，将足球传了出去。

　　接球的是鲁尼，他同样没有带球，而是将足球传给了杨帆。

　　对于杨帆的防守，大阪钢巴同样十分注意，杨帆刚刚接球、拉球转身，就有人上来防守。

　　中泽聪太正面拦截，而回防的远藤保仁在旁边策应，虎视眈眈。

　　杨帆做了几个假动作，不过，中泽聪太并没有上当，反倒是远藤保仁突然上抢，好在杨帆反应很快，将足球扣回来，控制在脚下。

　　杨帆见短时间内没有机会突破，于是干脆放弃了突破的想法，把足球回传给了斯科尔斯……

　　日本的解说员立刻就高声叫道：“杨帆在和大阪钢巴的对抗中选择了退让和逃避！”

　　在日本有不少华人，以及那些杨帆的拥趸，他们也在电视机前收看这场比赛的直播，听到解说员这样喊，他们真想抽这个解说员的嘴巴子。

　　不过，很快，他们就跳起来欢呼了。

　　接到了杨帆的回传球的斯科尔斯并没有停球，而是突然斜向转移，他的视野很开阔，直接将在足球转移到另外一边，哈格里夫斯心领神会的高插上。英格兰国脚抢在大阪钢巴的后卫加地亮之前把足球卸下来，同时顺势就要往内侧切，加地亮立刻上去卡位，阻止哈格里夫斯的突破。

　　加地亮上当了，哈格里夫斯并没有真的突破，而是顺势将足球传了出去，然后人们就看到纳尼高速插上，迎着滚过来的足球，他没有停球，直接将足球搓进禁区。

　　在前点的鲁尼冲过来头球，他被山口智卡住位置，没有能够碰到足球。

　　然后人们就看到一个人影随后冲了上来。

　　这是后插上的杨帆，他整个人身体腾空，身体后仰，右脚往前蹬踏，以一个类似飞踹的非常规的射门动作，将足球狠狠的踹进了球门！

　　第二个！


第113章 又恨又怕又敬畏

　　又一个！

　　杨帆梅开二度！

　　二比零了！

　　横滨国立竞技体育场的日本球迷，现在只有一个念头：杨帆好厉害！曼联果然好强大！

　　杨帆再次竖起两根手指，这意思所有人都明白：第二个球。

　　“虽然杨帆的这个庆祝动作对于大阪钢巴来说有些羞辱的味道，他太狂妄了，但是，不得不承认，杨帆实在是太厉害了，他轻轻松松的就进了两个球。”日本的解说员在对杨帆表示了不满之后，居然也用赞叹的口吻说道：“他太厉害了，实力高出大阪的球员一大截，进这两个球都没有让他流出多少汗水。真是一个厉害的家伙。”

　　日本人现在就是这样子，对杨帆是既怕又敬佩。

　　他们确实是看不起中国足球，一直很自傲，但是，当杨帆表现出让他们仰望的实力的时候，他们又乖乖的奉上敬佩甚至是崇拜。尽管如此做，他们内心里是那么的别扭。

　　大阪钢巴的主教练西野朗的骨子里是一个崇尚进攻的主教练，该队在上赛季J联赛中共打进65粒入球，进球数名列各队之首，主教练西野朗主张的进攻是最好的防守的一惯理念得到贯彻。今天面对曼联，大阪钢巴采取了防守反击的态势，这本就是面对强敌时候的无奈战术。此时，西野朗看到球队两球落后了，立刻做出了一个决定：不守了！

　　大阪钢巴的强项在于进攻，他们要进攻。

　　很快，弗格森就注意到，大阪钢巴的战术似乎发生了变化，他们不再继续龟缩的后场防守，而是一有机会就压出去……大阪钢巴这是要打对攻战？！

　　看到这里，弗格森露出老狐狸的笑容，他知道，这场比赛绝对拿下了，而且弄不好会是一场大胜，大阪钢巴居然敢和曼联队打对攻，就要有被暴虐的觉悟。

　　……

　　大阪钢巴的一次进攻机会，他们的边锋桥本英郎一个漂亮的变向过人，过掉了象征性的上来防守的纳尼。

　　过掉纳尼之后，桥本英郎似乎信心百倍，他继续带球，面对上来防守自己的哈格里夫斯，他上半身一个虚晃打算从外侧突破。

　　可是他刚刚把足球拨开就见对方一个横切同时转身。

　　“漂亮的断球！”

　　哈格里夫斯的上抢相当果断，他成功的将足球断了下来！

　　哈格里夫斯继续带了两步，传球给斯科尔斯，斯科尔斯看到安田理太上来防守，他没有继续突破，而是把足球传给了克里斯蒂亚诺罗纳尔多，同时自己继续前插。

　　看到克里斯蒂亚诺罗纳尔多拿球，大阪钢巴如临大敌，播户龙二立刻上来贴身防守。

　　不过，这一次克里斯蒂亚诺罗纳尔多似乎并没有继续带球的意思，葡萄牙球星玩了一个花活，漂亮的停球之后，将足球颠起来。

　　播户龙二不敢动作，只能够用身体阻挡克里斯蒂亚诺罗纳尔多前进的道路，同时等待队友支援。

　　然后人们就看到克里斯蒂亚诺罗纳尔多背靠播户龙二，然后用右脚外脚背一搓足球旋转着从两人身边向后飞去。而同时葡萄牙球星也转身从另外一个方向绕了过去。大踏步加速，很快就追上了足球。

　　“真是漂亮的过人！”

　　“欧洲金球先生的精彩表演！”

　　就连日本的解说员也对于克里斯蒂亚诺罗纳尔多的这次漂亮的突破赞不绝口。

　　过人之后的克里斯蒂亚诺罗纳尔多横向拉球，然后果断起脚远射。

　　这脚射门力量不小，质量不错，不过，大阪钢巴的门将腾谷阳介的注意力很集中，他看这球来势凶猛，不敢接球，而是用拳头将足球打出去。

　　足球被腾谷阳介击打出禁区，不过，远藤保仁随后试图带球前进，却被维迪奇直接将足球铲下，随后，迅速出球，助攻到前场的埃弗拉胸部停球后，没耽搁时间，立刻将足球传了出去。

　　他传球的目标是杨帆。

　　看到杨帆准备接球，大阪钢巴后卫山口智立刻贴上来。他打算在杨帆停球的一刹那贴上去干扰。实在不行就犯规反正还没进禁区。

　　可是让他没想到地是这一次杨帆却根本没有停球的意思，只见杨帆做了个准备接球的动作，却突然双腿一分，让足球从他两腿之间漏了过去！

　　漏球！

　　漏给谁！

　　鲁尼的身边有人防守，克里斯蒂亚诺罗纳尔多那边也有人盯着！

　　“斯科尔斯！！”

　　斯科尔斯冲了上来，出现在所有人的视线内！

　　只见他迎着滚过来的足球吗，抡起右腿，直接就是一脚大力远射！

　　这脚射门力量极大，球速极快！

　　足球如同出膛的炮弹一样，飞向了球门。

　　大阪钢巴的门将腾谷阳介对于这球完全没有做出任何的反应，等他意识到足球掠来，打算下意识的扑救的时候，足球已经从他的身体左侧掠过，直接撞入了球网，将球网撞得高高飞起来。

　　……

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“第三个！三比零了！进球的是斯科尔斯！”

　　“斯科尔斯，他的远射再次攻破了腾谷阳介把守的球门！他的远射从来都是曼联队的重要得分手段！杨帆的漏球真是漂亮，斯科尔斯的射门足够精彩！”

　　进球后的斯科尔斯很高兴，他冲上来抱住了给他漏球“助攻”的杨帆，随着年龄越来越大，斯科尔斯现在的进球数量减少，像是这样漂亮的远射得分，上一次还是半个赛季以前的事情了。

　　“三比零！曼联已经可以说是锁定胜局了，西野朗的球队在两球落后之后试图用进攻来缩小比分差距，却被曼联队又狠狠的捅了一下子。”

　　在场边，弗格森也露出笑容，他在鼓掌，为斯科尔斯的漂亮的远射得分喝彩。而杨帆刚才的机警、漂亮的漏球也让弗格森很得意，这个小子现在踢得越来越好了，越来越聪明了。

　　三比零领先了，大局已定。

　　“毫无疑问，杨帆的表现是最精彩的，两个进球，还有这次的漏球，真是销魂的一漏。”日本的解说员也不得不为杨帆送上赞歌，“大阪钢巴完全防不住他，即使是他没有触球，依然制造如此威胁。对于我们来说，幸运的是中国只有一个杨帆，还被他们排除在国家队之外，不幸的是，此刻杨帆正在横滨竞技球场肆虐，我们根本拿他毫无办法！”

　　鉴于中日间的众所周知的关系，日本的解说员说出这样的话，对杨帆送上赞歌，对他又恨又怕又敬畏，这真是复杂的情绪啊，真的是挺无奈的，偏偏居然还有那么多日本年轻人崇拜这个中国人，这可真是满嘴苦涩啊。


第114章 弯弓射日，五星连珠！

　　三比零并不是上半场比赛的最后比分。

　　比赛第三十九分钟，曼联队获得了角球机会，纳尼开出的角球引起日本队的禁区里一片混乱，在乱战中，足球到了克里斯蒂亚诺罗纳尔多脚下，葡萄牙球星漂亮的扣过了山口智，然后一脚劲射破门！

　　四比零！

　　“四比零！克里斯蒂亚诺罗纳尔多的进球！”

　　“克里斯蒂亚诺罗纳尔多！漂亮的进球！”

　　“四个球了！”日本的解说员发出了一丝哀鸣声，作为亚冠联赛的冠军，作为日本足球的骄傲的大阪钢巴队，上半场比赛就被曼联队灌了四个球，这让整个横滨综合竞技体育场哀鸿遍野。

　　“好吧，现在我们考虑的不再是这场比赛的胜负了，进一个球，大阪应该争取进一个球。”

　　也许这个解说员的话起到了某种灵异的作用，四比零的大比分领先后的曼联队有些走神，大阪钢巴的一次反击中，远藤保仁横传门前，山崎雅人中路跟进的一脚推射，将足球打进去。

　　一比四！

　　大阪钢巴扳回一球。

　　这个进球终于使得横滨综合竞技体育场的大阪球迷有了些精神，为球队加油助威的口号再次响起来。

　　就这样，在上半场结束前，大阪钢巴终于进了一个球。比分暂时定格在四比一！杨帆进了两个球，斯科尔斯和克里斯蒂亚诺罗纳尔多各有一球入账，山崎雅人为大阪钢巴进了一个球。

　　被大阪钢巴扳回一球，这并没有影响曼联队球员的好心情，四比一，三个球的领先优势，足以让他们心情愉快了。对于曼联队来说，这可真是一场相当轻松的比赛。

　　曼联队的更衣室里，欢声笑语不断，有人在听音乐，有人在聊天，有人在打闹。不过，一向很注意自己的形象的克里斯蒂亚诺罗纳尔多此时并没有一如既往的在打理自己的发型，球队的队医正在对他进行检查，在上半场比赛结束后，克里斯蒂亚诺罗纳尔多就找到了队医，他的小腿肌肉酸疼。

　　这并非什么大问题，不过，为了保险起见，弗格森在和队医进行了必要的沟通之后，还是做出了决定，克里斯蒂亚诺罗纳尔多下半场比赛就在替补席上休息吧。

　　看着理疗师在那里忙碌，为克里斯蒂亚诺罗纳尔多的小腿进行按摩，杨帆完全有理由怀疑罗纳尔多是因为昨天玩的太嗨了，以至于有些脚软。根据鲁尼后来所说，是因为看到杨帆和三个日本美少女一起离开了，克里斯蒂亚诺罗纳尔多似乎连这个也要和杨帆较劲，他点了三个A。V。女。优……很显然，这三位久经沙场的女优让克里斯蒂亚诺罗纳尔多知道了百人斩的战斗力是多么的强悍。

　　“没事吧？”杨帆走过去，关切的问道。

　　“我很好。”克里斯蒂亚诺罗纳尔多说道：“老伤了。”

　　“唔。”

　　看着杨帆带着一抹笑容离开，克里斯蒂亚诺罗纳尔多有些怀疑，这家伙是不是知道了些什么？

　　“韦恩？”克里斯蒂亚诺罗纳尔多看向鲁尼。

　　“我什么都没说。”鲁尼立刻摇头。

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多的受伤被换下，是一个意外，所以，弗格森要对曼联队的战术进行一定的调整。

　　他先是夸奖了杨帆一通，上半场比赛，杨帆的表现相当出色，大阪钢巴完全被压制的喘不过气。

　　“下半场我们调整一下。”弗格森看着众人，说道：“上半场杨的表现很好，给了日本人极大的压力。下半场我们继续以杨为核心踢球。”

　　随后，弗格森继续说道：“下半场罗纳尔多下，特维斯上。我们把阵型从四四二转换到四三三。特维斯居左，鲁尼居右。杨，你是进攻核心，在中间。”

　　杨帆抬头看弗格森，听到弗格森继续说道：“虽然是在中间，不过，你的跑动和位置可以由自己决定。”

　　杨帆眼中一亮，然后他看到弗格森在战术板上画了几道箭头，无论是左边的特维斯还是右边的鲁尼，都将是他的帮手，而杨帆在场上享有更多的自由，可以根据自己阅读比赛的能力、根据场上的形势，自己做出适当的调整。总之，进攻上，给予杨帆极大的自由度，只要他能够进球，能够对进攻有利。

　　弗格森的这话引起了更衣室里的小骚动，在曼联队队中，恐怕就连克里斯蒂亚诺罗纳尔多此前都很少能够享有这样的特权。

　　当然，杨帆早就凭借自己的出色的表现和实力赢得了队友的认可，他们对于弗格森的这个安排，虽然有些惊讶，但是，还不至于不满，杨帆有被委以重用的资格。

　　特维斯和鲁尼都点点头，表示了解。他们对于给杨帆当助手自然是没有什么不可的。

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多则多多少少的有些不爽，杨帆在球队的重要性越来越重要，这让罗纳尔多心里不是滋味，他现在还是曼联的NO1呢，尽管在心里基本上已经下定决心在这个赛季以后离开曼联加盟皇马，但是，他希望自己能够昂着脑袋、带着骄傲离开，离开的时候自己依然是曼联最重要的那一个，依然是曼联的NO1，自己给球队带来无上荣耀后再骄傲离开，多好！

　　只不过，现在的情况是，他还没有离开，杨帆已经有要接管球队的主导权的可能了……

　　弗格森看了克里斯蒂亚诺罗纳尔多一眼，如果可能的话，他当然要竭尽全力将克里斯蒂亚诺罗纳尔多留在曼联，但是，克里斯蒂亚诺罗纳尔多铁了心要离开，这让弗格森无奈之余，说是不生气是不可能的。要对杨帆越来越重用，也有意在向克里斯蒂亚诺罗纳尔多表明一点，除了他弗格森，曼联没有谁是不可或缺的，没了你克里斯蒂亚诺罗纳尔多，曼联还是曼联！当然，杨帆融入球队的速度很快，更是展现了强大的实力，这也让弗格森加快了对杨帆的重用步伐，开始利用一切的机会尝试围绕杨帆建队和构建战术。

　　也不能说弗格森不讲情分，克里斯蒂亚诺罗纳尔多离队可能性极大，他和球员本人都很清楚这一点，弗格森早早的为球队的更新换代做准备，这自然无可指责。

　　……

　　看看时间差不多了，弗格森挥挥手，“去球场吧。”

　　球员们鱼贯而出。

　　杨帆却走在了最后面，他找到了弗格森。

　　“老板，如果可能的话，我希望能够踢满全场。”

　　弗格森先是一愣，这场比赛胜局已定，他本来是打算在下半场比赛踢二十多分钟就将杨帆换下休息的，却没想到杨帆会找到他提出这样的要求。

　　“恩？”弗格森看着杨帆。

　　“我想多进几个球。”

　　“这又不是联赛和欧冠，又没有金靴要抢，进两个球和三个球没什么区别吧。”弗格森说道。

　　“大阪钢巴是日本球队。”

　　好吧，这个理由弗格森勉强可以接受，中国和日本是世仇，作为一个苏格兰人，他对此还是有所耳闻的，只是没想到自己的弟子居然会在一场比赛中有这样的念头。居然想要虐一支日本球队。

　　“你得确保自己不受伤。”弗格森说道：“有特殊情况，我会将你换下来。”

　　“没问题，老板。”杨帆高兴的答应着。他知道弗格森所说的特殊情况是什么意思，那就是大阪钢巴如果输得太多，恼羞成怒，场上动作过大或者是有针对他恶意犯规的苗头的话，弗格森就会毫不犹豫的将他换下。

　　下半场比赛开始以后，曼联进行换人，特维斯替补上场，克里斯蒂亚诺罗纳尔多被换下。

　　看到这个换人，不少人都是大吃一惊，一方面是惊讶于克里斯蒂亚诺罗纳尔多这么早就被换下，另外就是看这次换人，曼联队这是要打三前锋战术？！

　　看台上传来了一阵欢呼声，这是下半场比赛刚刚开始不到一分钟，就有意外出现了。

　　大阪钢巴前锋卢卡斯的传球没有什么威胁，却鬼使神差的打在了奥谢的手上，主裁判果断判断点球。

　　远藤保仁主罚的点球一蹴而就！

　　二比四！

　　大阪钢巴再进一球，将比分差距缩小到了两个球。看台上的日本球迷爆发出欢呼声。

　　“二比四！只差两个球了！还有希望，还有机会！也许我们可以期待更多。”日本的解说员喊道，就在中场休息的时候，他们还是绝望的，但是，这次意外，一个点球，就让这些日本人陡然来了精神，甚至是觉得看到了扳平比分的希望……

　　大阪钢巴的主教练西野朗更是冲进了球场内庆祝进球，第四官员不得不出面请这位情绪激动的主教练先生冷静一下。

　　“这就是大阪，这就是西野朗的球队，他们的骨子里是进攻！上半场比赛开始阶段的保守战术被证明是不成功的，我们应该进攻，进攻，进攻！用进攻赢得进球，赢得一切。”大阪的解说员有些过于兴奋了。

　　很快，这位解说员先生就开始意识到，他口中高喊的“进攻”战术，对于大阪钢巴来说意味着什么样的结果。

　　……

　　被大阪钢巴获得意外点球得分，曼联队却并没慌乱，他们并没有因为这个失球而慌张。

　　曼联队随后的进攻显示了欧洲冠军的强劲的实力和冠军底蕴。

　　特维斯在左边路带球。

　　安田理大想上来断特维斯的球，但是别看特维斯身高不高，比这个日本球员还要稍矮，但是，安田理大的身体和特维斯完全不是一个重量级的，特维斯只是横身一切，就将安田理大和足球隔开了。

　　安田理大甚至是想要犯规而不得，他绊了特维斯一下子，自己一个踉跄，倒地，但是，特维斯却只是身形晃动一下，居然很快平衡了身体，继续带球。

　　“强壮的特维斯就好像是一个小型推土机！”解说员大声喊道。

　　“拦下他！”大阪钢巴主教练西野朗在场边大声高喊。

　　球场内，加地亮已经冲上去拦截了。

　　就在加地亮冲上去的时候，特维斯却突然传球了，他横向传球，然后人们就看到了杨帆，他从禁区里扯出来接应。

　　杨帆拉球转身，面对上来拦截的山口智，他横向一拨球，然后做出了要射门的动作。

　　大阪钢巴现在对杨帆的警戒级别已经提升到最高级别，他们当然知道杨帆的厉害，绝对不能够让这个人在靠近禁区的范围内获得任何的射门机会！

　　山口智立刻横身过来阻挡射门。

　　然而……

　　杨帆射门是假，传球是真，他把足球一推，传给了鲁尼，鲁尼的身边居然没人看守。

　　山口智大吃一惊，立刻转身扑向了鲁尼，没想到，鲁尼却并没有要射门的意思，他接到杨帆的传球之后，马上又横向推了出去……

　　“二过一！”解说员惊叫起来。

　　“二过一！”

　　没错，正是杨帆和鲁尼之间的二过一！

　　事实上，这是特维斯·杨帆·鲁尼·杨帆之间的三角形的传递，中心是杨帆！

　　此时，杨帆已经在禁区里面接到了球，却并不越位。现在他身边甚至一个大阪钢巴的防守球员都没有！

　　山口智在防守鲁尼，加地亮还在特维斯牵制，中泽聪太在盯防吉格斯。

　　杨帆在接球的同时顺势调整了一下，他抬头看了看大阪钢巴门将腾谷阳介的站位，直接抽射近角！

　　射门力量很大，球速极快！

　　腾谷阳介腾身去扑，他还在空中的时候，足球已经从他的身下滚进了球网。

　　“射门！漂亮——球进了！杨帆！他迅速为曼联再次扩大了比分！真是精彩的进球，曼联队的前场进攻三叉戟之间的默契配合造就了这个进球！”

　　“五比二！杨帆的进球，他上演了帽子戏法！这让比赛再次回到了曼联队的轨道上，杨帆用进球告诉大阪人，刚才的点球失分只是意外，只是意外而已！比赛被曼联队牢牢掌控！”

　　进球后的杨帆站在大阪钢巴队的禁区里，高高举起自己的右臂，竖起三根手指！

　　第三个！

　　央视体育频道的解说员段玄，曾经亲眼目睹2004亚洲杯决赛中中国队被日本手球击败的这位解说员，压抑了几年，以及之前十几年的压抑的情感爆发了，他迸发出激昂的吼声。

　　“球进啦！进啦！进啦！进啦！进啦！杨帆！杨帆！杨帆！杨帆！他上演了帽子戏法！他把这场比赛完全变成了自己的个人表演，大阪人被他打的稀里哗啦！”

　　姑且不论中国国家队在猴年马月能够这样痛宰日本队，但是，至少此刻，杨帆在自己所效力的俱乐部球队面对日本球队时候的这种如同战神一般的表现，给所有电视机前的中国球迷带来无与伦比的欢乐！

　　呼，好爽！

　　……

　　杨帆的这个进球，彻底摧垮了大阪钢巴的斗志，他们因为点球得分而刚刚提起的士气，瞬间就被击垮。

　　而杨帆的这个进球，似乎也吹响了曼联队的继续进攻的号角。

　　仅仅三分钟后，哈格里夫斯在中场带球，他传球给吉格斯，威尔士老将沿着边路带球，他的突破吸引了大阪钢巴的防守注意，特维斯的身边出现了空当，吉格斯看到了，立刻毫不犹豫的传球出去！

　　接球后的特维斯展现了自己的漂亮的脚下技术，他利用自己地技术摆脱了明神智和的地防守，把球传给了杨帆！

　　杨帆作势射门，却突然传球，插上的鲁尼没有传中，而是突然一脚吊门！

　　大阪钢巴的门将腾谷阳介对于这样的吊门根本没有任何办法，眼睁睁的看着足球直挂球门左上角！

　　“真是漂亮的吊门！”

　　“鲁尼打入了一粒让人叹为观止的进球！”

　　“六比二！”

　　进球后的小胖子兴奋的庆祝进球，为什么这么兴奋？日本的媒体居然敢说他怕这个日本门将，他就用这样一个精彩的进球羞辱了这个日本人。

　　此时，最高兴的莫过于场边的弗格森了，他派上了特维斯，让球队尝试三前锋战术，给予杨帆极大的自由度，而曼联的进攻球员，围绕杨帆为进攻核心，踢出了赏心悦目的足球，进攻打得风生水起。

　　尽管这也有对手的实力不强的原因，但是，最起码杨帆带领曼联队的进攻组合，表现出超凡的水准！

　　……

　　弗格森对于杨帆的表现非常满意，满意极了。

　　不过，就连弗格森也没有想到这位得意弟子今天会如此疯狂，如此妖娆。

　　五分钟后，全场比赛第61分钟。

　　曼联队获得角球，费迪南德的头球攻门引得大阪钢巴禁区里的混乱，在乱战中，足球到了杨帆的旁边，紧接着，日本球迷就看到了杨帆霸气的一面！

　　他卡住位置，死死的扛住了加地亮，然后挤开了中泽聪太，半转身，以一记漂亮的凌空侧踢爆射，将足球轰入球门！

　　轰！

　　整个横滨综合竞技球场鸦雀无声！

　　太强了！

　　这是他们此刻唯一的感觉！

　　七比二！

　　杨帆打入个人在比赛中第四球，独中四元！

　　惊恐的大阪解说员还在发出哀鸣声，还没有从杨帆恐怖中走出来，仅仅两分钟后，杨帆再次杀将而来！

　　杨帆在禁区外接到了斯科尔斯的直塞球，他带球，前面有三名大阪钢巴的球员拦截，横向拉球，闪出了射门空当，轰然起脚！

　　足球以杀破乌云的力量，携不可阻挡之势，轰入球门！

　　一脚让人热血沸腾到尖叫的世界波！

　　八比二！

　　杨帆打入个人在这场比赛的第五球！

　　太疯狂了！

　　弗格森随后赶紧将杨帆换下，他不知道被如此狂虐的大阪球员会不会对杨帆下黑脚，保险起见，赶紧将杨帆换下。

　　被换下之时，杨帆举起自己的一只手，一个巴掌，五个进球！

　　随后他做了个动作。

　　弯弓搭箭！

　　弯弓射日，五星连珠！

　　整个横滨综合竞技体育场鸦雀无声，日本人又恨又怕又崇敬，面色复杂的看着这个人。

　　弯弓射日，五星连珠！

　　风云变色！

　　将军挽弓，威震敌胆，敌莫敢语，一片死寂！

　　何其壮哉！


第115章 日本人患上恐杨症

　　最终曼联在半决赛中以八比二的悬殊比分屠杀了东道主大阪钢巴，昂首闯入了决赛。杨帆在比赛中独中五元，上演了五星连珠的好戏。

　　大阪钢巴二比八输掉了这场比赛，这个比分让很多媒体都感到吃惊。两支球队是有不小的实力差距的，曼联队赢球是理所当然的，但是，他们没想到曼联在比赛中居然进了八个球，净胜对手六个球！再加上考虑到大阪钢巴是东道主球队的原因，这样的大屠杀还是显得过于凶残了。

　　特别是杨帆，这个中国球星，在比赛中踢了七十多分钟，进了五个球！而且从杨帆进球后竖起手指的庆祝动作，以及他在比赛中的高昂的斗志可以看出来，如果要不是曼联队主教练弗格森将他提前换下，这个中国球星的进球数还会继续上升！

　　这完全是要屠杀的节奏啊！

　　这是在炫耀自己的武力吗？

　　事实上，绝大多数的日本媒体就是这样认为的，考虑到日本和中国之间的宿怨，以及最近一二十年来日本足球在面对中国足球的时候的一贯的强势虐杀的历史，杨帆作为一个中国球星，在这样一场比赛中疯狂进球，确实有炫耀武力的嫌疑了。

　　而杨帆在比赛中五星连珠的凶残伟绩，也确实是让大阪钢巴震惊，让整个日本震惊。没错，杨帆是曼联球星，是顶尖球星，是金球奖第二名，这些荣耀金光灿灿，但是，还是有些飘渺，看得见但是摸不著，但是，和大阪钢巴的这场半决赛，无数日本球迷就在现场目睹了杨帆的凶残，这是最直观，最深入的印象了！

　　杨帆的彪悍表现让日本人震惊，却也给他博得了更多的球迷们的追捧——日本人崇拜强者，而杨帆无疑就是一个强者。

　　根据调查，在这场比赛之后，在日本国内，喜欢杨帆的球迷不减反增，特别是一些年轻人，更是更加崇拜杨帆。

　　考虑到杨帆是中国人的身份，这更加让日本足球人感到不爽和难堪，乃至于忧心忡忡。

　　“对于大阪足球，对于日本足球来说，2008年12月18日的这场比赛，将会是刻骨铭心的，一个中国球星在横滨综合竞技体育场进了五个球！一场比赛进了五个球，屠杀了一支日本球队！日本的冠军球队！尽管这有曼联队整体实力超凡的原因，但是，不可否认的是杨帆的实力恐怖，在这个夜晚，东京铁塔的光芒都被这个中国人遮盖了！我们现在需要祈祷的是，以后面对中国队的时候，这场比赛不会成为阴影，不会成为日本球队的心理阴影……在这里，我觉得有必要感谢一下中国足协，杨帆越晚进入到他们的国家队，这场惨败对于日本足球的负面影响越是小一些，当然，最好是日本国家队永远不会在比赛中碰到杨帆这个对手。”

　　这是《朝日新闻》在赛后对于这场比赛的分析报道，他们直言不讳的表达了对于杨帆的深深忌惮，并且衷心的希望中国足协能够继续将杨帆排除在中国国家队的大门之外，因为，经此一役后，很大的可能就是日本球队在面对杨帆的时候，会有心理阴影和恐惧之心的……

　　《朝日新闻》更是批判了大阪钢巴球员的“耻辱”行为。

　　在主裁判吹响曼联和大阪钢巴的比赛结束的哨音之后，多名大阪钢巴球员立刻围住了替补席那里的杨帆，缠着杨帆，抢着等他脱下球衣……

　　最终大阪钢巴的中场核心、日本国脚如愿的拿到了杨帆的球衣。这让他兴奋不已。

　　《朝日新闻》批判这位日本国脚没有骨气，输球又丢人。不过，有意思的是，在网络上，有不少日本球迷表示理解和羡慕远藤保仁能够拿到杨帆的球衣。

　　“我们现在担心的是，日本足球从此患上了一种叫做惧怕杨帆的病症……”日本媒体哀叹说道。

　　……

　　国际足联官方网站上，对于这场半决赛的描述，是这样子的：疯狂杨帆带领无敌曼联上演疯狂大戏！

　　第二天，在中国国内，所有人都在谈论这场比赛，都在为杨帆叫好！

　　而在日本，不少人也都还在谈论这场比赛，曼联球星的表现成为他们的话题，而杨帆的疯狂表现更是让日本人既害怕又羡慕。

　　日本的媒体也在哀叹，杨帆征服了日本，这个中国人在日本的球迷越来越多了。

　　曼联队在这场半决赛中八比二战胜了东道主大阪钢巴，而在另外一场半决赛中，基多大学二比零战胜了帕秋卡。

　　这样的话，2008年世俱杯的决赛将在曼联和基多大学之间进行，欧洲冠军和南美冠军的碰撞，依然是世俱杯恒久不变的主旋律。

　　事实上，欧洲冠军和南美冠军的对决，这才真正是一场像样的比赛，是真正的对决。

　　当然，和博卡青年以及圣保罗等阿根廷和巴西豪门比起来，来自厄瓜多尔的基多大学无论是名气还是影响力上都要差许多，所以，人们普遍还是看好曼联能够战胜基多大学，捧起本年度的世俱杯冠军奖杯的。

　　由此，七个大洲共襄盛举的世俱杯格局不变：欧洲和南美依然是主流势力，其他五个大洲的代表陪太子读书。与往届相比，更进一步的，是这届杯赛成了曼联的独角戏。

　　本届大赛，除了大阪钢巴的球迷，涌入横滨国立竞技场的观众，都冲着曼联而来。在曼联下榻的酒店门前，每晚都有球迷排队守候，有的一直等到清晨。俱乐部不得不作出规定：除了搭乘专用大巴前往训练场，队员不得在酒店大堂逗留。赛前，曼联全队前往健身房训练，还引来众多球迷围观。

　　即使对手，也把追星看得重于奖杯。乌鲁蒂亚是基多体育大学的核心，他透露，能带着C罗的球衣回家就心满意足。半决赛后，多名大阪钢巴球员缠着杨帆，抢着等他脱下球衣……

　　世俱杯，成了不折不扣的曼联球迷见面会。剩下6支球队干的是垫场的活。布拉特主席早就阐明这届大赛的终极含义：曼联要带上C罗、杨帆、特维斯、鲁尼、吉格斯和费迪南德等一众名角，直接警告曼联，这些大腕一个都不能缺席，因为，国际足联深知，曼联队的这些大牌球星才是世俱杯唯一的主角，真正的瞩目之星。

　　曾经红火的洲际锦标办到如此地步，除了布拉特将两极对话改为七大洲人皆有份，欧洲冠军联赛影响力日渐深远、欧洲冠军球队球迷众多之外，昔日另一台柱南美冠军倒塌也是主因。

　　自从上世纪90年代初，巴西圣保罗两夺丰田杯后，两极对话的天平倾向欧洲。到2000年最后一届丰田杯，圣保罗外，仅博卡青年和萨斯菲尔德赢得锦标。期间，欧洲豪门曾连着5年霸占冠军。大批国脚级别的南美球员赴欧洲淘金，两极对话成了一流与二流间的不平等对话。大赛成了猎头市场，里克尔梅等才俊借此敲开欧洲俱乐部大门。加上近来冒出的南美冠军更趋功利，技术拼不过欧洲对手，却醉心于防守至上，球星和实力两项减分，南美球队的荣耀就此倒塌。

　　如今远赴世俱杯，欧洲冠军各有算盘。有迫于布拉特压力的，有为丰厚奖金走一遭的，像曼联这样，钱场人场两不误，堪称大赛的真正赢家。

　　当然，就连国际足联官方网站也调侃说，这届世俱杯，最大的赢家是杨帆，这个中国球星正以让人惊叹的速度征服日本，征服整个世界。

　　……

　　12月21日下午，2008年世俱杯的三四名争夺战在东道主大阪钢巴和中北美冠军墨西哥球队帕丘卡队之间进行。

　　最终大阪钢巴以一比零的比分战胜了帕丘卡队，赢得了本届世俱杯的季军。

　　当然了，三四名争夺战的影响力有限，要不是因为东道主球队大阪钢巴的参与，这场季军争夺战受到的关注度会更加少。

　　所有人都知道重头戏是什么：欧洲冠军曼联和南美冠军基多大学之间的终极对决。

　　这场比赛是在大阪钢巴同帕丘卡队的季军争夺战后的三小时进行的。

　　基多大学队是厄瓜多尔一支劲旅，但在国际上名不见经传。该队的全称是基多大学体育联赛队。率领这支球队获得本届解放者杯的主教练是阿根廷人鲍萨，但他已表示世俱杯赛之后将离开这支球队，去向则没有披露。鲍萨在率队出征日本的时候对媒体表示，有信心打好本届世俱杯赛，球队会像在解放者杯赛上那样打出高水平。

　　在上赛季的南美解放者杯赛上，基多大学队曾经受了严峻的考验，先后战胜了多支阿根廷、墨西哥和巴西的名队，最终在里约热内卢客场捧得奖杯。夺冠过程中只是没有遭遇博卡青年队，博卡队在半决赛中败给巴西福鲁米嫩塞队。队中的强力冲击型前场格隆被看作夺冠的重要功臣，常常令对手防不胜防，但这名球员现在已不在队中，转会去了西甲赫塔菲队；最佳射手是博拉尼奥斯，共有5粒球进帐，这位前锋也曾经表达了对于世俱杯冠军的野望。

　　不过，实事求是的说，在夺得上赛季的南美解放者杯赛冠军之后，基多大学的人员出现了不小的变动，多名球员离开了球队，或去欧洲或其它国家淘金，或转到了本国别的球队效力。就现有阵容来说，后防的核心是阿根廷人诺维托·阿劳霍。基多大学队采用的是三后卫阵型，阿劳霍居中调度，左边有卡尔德隆，右侧是坎波斯。门将塞瓦罗斯是厄瓜多尔最出色的守门员，也是国家队的门神。

　　基多大学队的阵型有点像“3313”，但两名边锋的纵向活动范围很大，算成中场也很说得过去。这两名边路进攻球员分别是右路的雷阿斯科和左路的安布罗西。中锋为别勒尔，前腰是阿根廷人曼索。另外三名中场为负责攻防转换的拉雷阿和乌鲁迪亚，以及可以成为影子前锋的博拉尼奥斯。

　　基多大学的队中还有德尔加多这样的名将，他曾在2002年世界杯预选赛上与克雷斯波并列南美区最佳射手。德尔加多这次也随队来到了日本，但由于年龄偏大，只是打替补，在关键时刻以其丰富的比赛经验为球队做贡献。

　　客观的说，在南美解放者杯夺冠之后，基多大学队的表现便不那么令人满意了，今年下半年的南美杯赛上小组赛里就被淘汰，国内甲级联赛最终只夺得亚军。不过，俱乐部一位副主席表示，球队完全有信心夺得世俱杯的冠军，请不要小看南美冠军的实力……

　　不过，事实上，这支球队真的并不被看好，除了阿根廷和巴西的俱乐部之外，南美其他国家的俱乐部真的是没有什么看头，也让人难以对他们报以太大的信心和期待。

　　……

　　在大阪钢巴和帕丘卡队的季军争夺战后没多久，曼联队和他们的比赛对手基多大学队的大巴就先后抵达了横滨综合竞技体育场。

　　在双方的球员在更衣室休息的时候，弗格森就已经出现在了新闻发布会现场，这是赛前的例行的新闻发布会。

　　有记者问基多大学的主教练鲍萨，有没有找到限制曼联队的办法？

　　鲍萨两手一摊：“我就是找到办法，我也不会现在就说出来的吧。”

　　有记者笑了起来。看起来鲍萨还显得很平静，并没有因为对手是曼联而慌张，至于说鲍萨是否真的如此平静，就只有他自己才知道了。

　　“基多大学是一支很有实力的球队，决赛将会比较艰苦。”弗格森这样说道，最起码他在言语中似乎对于基多大学还是很尊重的。

　　总之，在赛前的新闻发布会上，两支球队的主教练居然都表现的比较平静，基多大学似乎并不害怕曼联，似乎有了破敌之道，当然，弗格森也没有显得咄咄逼人。这似乎预示着比赛开始以后，基多大学并不会保守，比赛也许不会沉闷。

　　比赛开始以后的发展，却让所有希望看一场精彩的高水平对决的球迷有些失望了，基多大学的战术可以说是相当保守。他们回缩的很厉害，完全是一副打防守反击的态势。

　　作为世俱杯的前身，洲际杯和丰田杯之所以在那个年代备受关注，最大卖点就是欧洲和南美在足球风格上的碰撞。然而时至今日，两大足球风格依然存在，但是球队的风格却似乎已经相互交换了位置。

　　同样是不同风格之间的碰撞，如今的基础已经与当年有所不同。当初的南美风格，建立在南美球员个人技术出众的基础上，至于欧洲风格，则建立在欧洲球队更强调团队配合的前提下。然而在本场决赛中，曼联在技术方面所表现出来的巨大优势，至于基多体育大学，他们所表现出来的欧洲元素与其说是对于战术的坚持，还不如说是在技不如人背景下的无奈之举。由于队内缺少个人能力出众的球员，他们不得不以整体配合的方式加以弥补。

　　曼联所表现出来的那种南美风格，是一种建立在整体配合基础上的个人闪光。基多体育大学所表现出来的那种欧洲风格，是一种由于缺乏个体亮点而整体矮化的现象。两者之间固然存在着风格差异，其境界却根本不在一条水平线上，自然也就无法重现丰田杯昔日的精彩纷呈。

　　事实上，熟悉这支球队的人对此并不意外，基多体育大学在南美赛场上是一支“内战内行”的球队。纵观该队在上赛季的南美解放者杯中的表现，会发现他们在淘汰赛阶段的8场比赛中总共只有2场胜利，但该队就是依靠防守反击的战术，再加上门将在点球大战中的神勇发挥，一路过关斩将赢得冠军。

　　从近几届南美解放者杯的情况来看，笑到最后的经常是那些更强调防守的球队，比如2002年的巴拉圭奥林匹亚和2004年的哥伦比亚卡尔达斯。原因是在南美举行的赛事更容易受到气候、环境、海拔乃至球场设施等因素的影响，所以主队往往能获得非常巨大的优势。而对那些防守出色的球队来说，只要能在客场守住平局或者小负的结果，就有很大机会凭借主场优势淘汰对手。何况与单场决胜负的欧冠决赛不同，南美解放者杯的决赛目前仍然采取主客场两回合制，这一点也对防守型球队更为有利。

　　所以，除了博卡青年、圣保罗等传统豪门之外，指望这些非传统豪门的南美冠军踢出赏心悦目的足球，实在是强人所难。

　　比赛进行了接近二十分钟了，场上比分还是零比零，基多大学踢得相当保守，二十分钟了，基多大学还没有一脚射门，而曼联队虽然有三脚射门，但是，面对对手的铁桶阵，这三脚射门有两脚是禁区外的远射，他们暂时还拿基多大学没有什么太好的办法。

　　“现在，是曼联的球星们站出来表现的时候了。”面对沉闷的比赛，解说员喊出来所有球迷的心声。基多大学名不见经传，战术保守，不讨好，除了厄瓜多尔人之外，所有人都是站在曼联队这一边的，希望欧洲冠军能够踢出漂亮的比赛。

　　导播也适时的将镜头给了曼联的球星特写，镜头在杨帆的身上停留了有十秒钟的时间，他们都期待这个中国球星在这场比赛中继续有上佳表现。


第116章 五星红旗迎风飘扬！

　　面对防守阵型保持的很好的基多大学队，镜头给了曼联的球星特写，克里斯蒂亚诺罗纳尔多，新科欧洲足球先生、鲁尼，英格兰头号前锋，还有杨帆，当今足坛最当红的前锋！

　　杨帆，这个中国小伙子，他会如何面对基多大学的这条严密的防线呢？

　　三分钟后，比赛进行到三十一分钟，杨帆给了所有人一个让他们为之振奋的答案。

　　杨帆开始奔跑，他跑到了看台边，他张开双臂，他拥抱所有的欢呼声，所有的嘘声，他的脸上带着自信和青春洋溢的笑容，他的队友们潮水般朝他涌来！将他淹没！

　　横滨综合竞技体育场在这一瞬间，开始了一阵狂欢，一阵红色浪潮的汹涌滔滔！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAL！”

　　“YANG'S——GOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAL！GREAT！GREAT！”

　　“太漂亮了！！我可以肯定这将是世俱杯历史上最精彩的进球！如此的精彩！如此的漂亮！力量和美妙弧线的完美结合！杨帆在禁区外接到了安德森的传球，他胸部停球，直接凌空抽射！足球划过一道美丽的彩虹，直挂球门左上角！绝对是死角！基多大学的门将塞瓦略斯根本没有做出任何反应！”中国中央电视台体育频道这一次为了直播世俱杯可以说投入不少，他们专门在世俱杯决赛现场租了解说席，此刻，何伟一跃而起，大声喊道。

　　在他的旁边，他的解说搭档段玄更加激动，他几乎是在嘶吼着：“伟大的杨帆！伟大的中国小伙子，他在横滨球场，在日本人的地盘上继续着自己的伟大表演！继续着他的征服之路！伟大的弧线，伟大的进球，伟大的杨帆！！”

　　虽然这场比赛的对手双方是曼联和基多大学队，并不是中国队和日本队，但是，这是横滨综合竞技体育场，这是世俱杯的决赛，主导比赛的是杨帆，是中国人，这给了观看这场比赛的所有中国球迷心理上莫大的喜悦，当他们振奋不已。

　　基多大学队的主教练鲍萨一下子从教练席站起来，表情有些慌乱，杨帆的这脚世界波得分，打乱了他的部署，现在，曼联队取得了比分上的领先了，基多体育继续保守的战术将毫无意义。但是，以基多大学的实力，如果压出去进攻，这又将是极为危险的，曼联队的超强的攻击线，将会抓住一切机会将基多大学的球门轰的稀巴烂！

　　所以，鲍萨选择了相对稳妥的战术，他告诉自己的球员，不要着急，不要急于扳平比分，避免再次丢球，伺机进攻。这还是防守反击，只不过稍稍主动一些了。

　　……

　　弗格森脸上带着得意的笑容，为杨帆的这个进球喝彩，在面对密集防守的时候，取得第一个进球是至关重要的，这是打破基多大学的防守体系的进球！

　　这个球进了，后面的比赛就好踢了。曼联队也很有希望在上半场比赛结束前再次攻破对手的球门。

　　确实是如此。

　　比赛第四十一分钟，曼联队再次进球。

　　这一次，进球的是克里斯蒂亚诺罗纳尔多，葡萄牙人在边路拿球后，突然内切，晃开了射门角度，一脚劲射，足球碰基多体育大学的后卫坎波斯的小腿之后有一个变向，已经做出扑救动作的塞瓦略斯再次变扑球方向已经来不及，球进！

　　二比零！

　　“二比零！曼联取得了两球的领先！”

　　“基多体育大学现在陷入了困境，对于他们来说，第一个丢球是致命的，杨帆的进球让他们的防守变得没有太大的意义，现在，罗纳尔多再次攻破了他们的球门。”

　　“对于基多体育大学来说，他们现在必须要想方设法进球了，如果能够在上半场比赛结束前扳回一球，这场比赛就还有一点点悬念，不然的话，他们败局已定了，不过，上半场比赛还有五分钟的时间，这对于他们来说时间过于紧迫了。”

　　两球领先，上半场比赛时间所剩无几，曼联的球星们有些过于放松了，以至于让基多体育大学抓住了一次机会。

　　博拉尼奥斯在中场断球后，直接传出了过顶球，曼联队造越位失败，别勒反越位成功后杀入禁区，形成单刀之势，一脚低射破门！

　　这个进球，对于基多体育大学的士气提升是有极大的帮助作用的。这让他们看到了一丝希望。

　　在他们疯狂的庆祝进球的时候，主裁判吹响了上半场比赛结束的哨音。

　　半场比赛战罢，曼联队二比一领先基多体育大学。

　　朝着球员甬道走过去的时候，杨帆抬头看向看台，他对看台的一角鼓掌致谢。那是一片红色的海洋，却并不是曼联球迷的方阵。

　　这些都是在日本的华人和华侨以及留学生，他们来为杨帆加油助威。

　　在这片区域，最引人注目的是那些飘扬的五星红旗！

　　五星红旗迎风飘扬！

　　在世俱杯的赛场上，在日本的球场看到五星红旗，这让杨帆内心里有一种激动的情绪在激荡着！

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多看到杨帆停下脚步，他也看了一眼看台上，“每一次葡萄牙国家队的比赛，我在进球后看到葡萄牙的旗帜飘扬，我都会激动的落泪！”

　　杨帆扭头看克里斯蒂亚诺罗纳尔多，“那感觉一定是最棒的。”

　　“没错。”克里斯蒂亚诺罗纳尔多嘴角一扬，“看到他们为我骄傲，为我欢呼，我很骄傲！很满足。”

　　看着克里斯蒂亚诺罗纳尔多的背影，杨帆微微一笑。看来，自己对于这个竞争对手还是缺乏了解的。

　　……

　　一辆埃尔法商务车在横滨的街道里穿梭，速度很快。

　　“能再快一点吗？”

　　“樊小姐，这已经是最快速度了，再快的话就超速了。”司机回道，在日本，超速是很严重的违法行为。

　　“冰冰，我真想不明白，你什么时候居然开始对足球感兴趣的。”李芸明显对此很感兴趣，今天工作的时候，樊冰就显得有些心不在焉，忙完拍摄工作以后，就急吼吼的说要来球场看球。她什么时候迷上足球的？

　　“啊，也谈不上感兴趣，只是有时候很喜欢那种氛围。”

　　“你这样子倒不像是要去看比赛，反倒像是急着去见男人。”李芸调笑说道：“老实说，是不是藏着一个男人。”

　　“芸姐，你瞎说什么。”樊冰白了一眼。

　　“是吗？”李芸面露异色，微笑说道，女人的直觉告诉她，这里面一定有问题，有问题啊。

　　樊冰是来日本拍摄一个广告的，一直忙着工作，对于现在整个日本都比较关注的世俱杯，她是真的没有去注意，今天工作的时候，听到日本的工作人员谈及今晚的比赛，听到这些人不断的提到杨帆，问了后才知道杨帆来到日本参加比赛。

　　“这个混蛋，居然一直不联系。”樊冰银牙紧咬。

　　她是来日本拍摄三得利乌龙茶的代言广告的，三得利方面得知樊冰要去现场看比赛，凭借他们的强大的公关能力，愣是在比赛即将开始的时候，弄到了贵宾门票。

　　“樊冰小姐一定是去看杨君的。”陪行的日本方面提供的女助理笑了说道：“现在在日本，很多人都是杨君的粉丝，今天要不是工作，我都要去现场为杨君加油的。”

　　“在日本也有这么多人喜欢他？”樊冰惊讶问道。

　　“很多人喜欢杨君的，特别是年轻人。”女助理说道：“两天前，他在和大阪的比赛中进了五个球，真是厉害，只可惜我没有能够亲眼看到。”

　　“一个中国人会在日本这么受欢迎？”

　　“樊冰小姐也是中国人，在日本一样受欢迎呢。”女助理笑了，恭维说道。

　　“这不一样……”樊冰笑了笑。是不一样，一个娱乐明星受到国外的影迷的喜欢，这是比较正常的，即使是在日本。但是，体育明星不一样，体育明星身上的国籍乃至是种族的记号更加明显。

　　“你们在谈论谁？”李芸问道。

　　“李芸小姐看来不是足球迷。”女助理说道：“杨君就是杨帆君啦，是你们中国的足球明星呢，我们这就是去看他的比赛的呢。”

　　“这样啊。”李芸说道，同时看向樊冰，一脸狐疑。

　　“一个朋友。”樊冰知道这个闺蜜心思缜密、眼睛毒，装作随口说道。

　　“朋友啊。”李芸眯眼笑，像是狐狸。

　　……

　　杨帆再次从更衣室回到了球场上，此时下半场的比赛还没有开始。

　　他听到了看台上的歌声。

　　五星红旗迎风飘扬，

　　胜利歌声多么响亮；

　　歌唱我们亲爱的祖国，

　　从今走向繁荣富强。

　　歌唱我们亲爱的祖国，

　　从今走向繁荣富强。

　　越过高山，越过平原，

　　跨过奔腾的黄河长江；

　　宽广美丽的土地，

　　是我们亲爱的家乡，

　　英雄的人民站起来了！

　　我们团结友爱坚强如钢。

　　五星红旗迎风飘扬，

　　胜利歌声多么响亮；

　　歌唱我们亲爱的祖国，

　　从今走向繁荣富强。

　　歌唱我们亲爱的祖国，

　　从今走向繁荣富强。

　　这个他从小耳熟能详的歌曲，在这个时候，在横滨的球场，在世俱杯决赛的舞台上，再次听到。

　　在嘈杂的球场上空，不大的看台一角，这歌声传来，却那么的清晰，如此的洪亮，感觉如此特别，深入他的心底，让他热血为之沸腾……为之燃烧！

　　他要在这歌声里，征服这里！


第117章 战神

　　五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么响亮。

　　杨帆攥紧了拳头。

　　基多体育大学在下半场开始以后，主动压出来进攻了，他们现在是一比二落后于曼联队，想要趁着下半场比赛刚刚开始的机会强攻一下。

　　基多体育大学的攻势险些取得成效，乌鲁蒂亚的一脚势大力沉的远射造成了范德萨扑球脱手，不过跟进的曼索的补射被已经倒地的范德萨用拖后的脚跟神奇的挡了一下，足球随后被拉斐尔解围出去。

　　看到这样的好机会都没有能够取得进球，基多体育大学的主教练鲍萨懊丧的想要撞墙，对于他的球队来说，这样的机会简直就是难得的黄金机会，错失了，实在是不应该。

　　基多体育大学也就只有在这下半场刚刚开场地几分钟之内创造了一些机会，虽然他们对于世俱杯的冠军奖杯很渴望，但是，毕竟实力有限，事实上，南美球队对于世俱杯的渴望要高于欧洲冠军的，不管怎么说，这是世俱杯冠军，拿到这个冠军理论上就是世界之王了。

　　曼联队在遭遇了下半场比赛开始不久的这次危机之后，就开始掌控比赛了。

　　杨帆表现的异常的活跃，他就好像是嗜血的鲨鱼，疯狂的寻找进球的机会！

　　进更多的球！

　　防守杨帆的卡尔德隆几乎可以在杨帆狰狞的脸上看到这几个字。他感受到了极大的压力，想要防住这个中国射手，真的很困难。

　　当下半场比赛开始仅仅七分钟的时候，杨帆再次进球了。

　　横滨综合竞技体育场的看台上一片欢腾，曼联球迷大声欢呼，中国的球迷也在欢呼，那是五星红旗的海洋。

　　这是克里斯蒂亚诺罗纳尔多看到基多体育大学的门将塞瓦略斯的站位有些靠前，突然吊门。

　　塞瓦略斯很狼狈的将足球托出了横梁，曼联队获得了角球的机会。

　　安德森将角球开出，杨帆前点头球攻门，塞瓦略斯下意识的伸手一挡，足球弹开，足球再次到了杨帆身边，不过，此时他是背对球门，想要转身射门根本不可能，他只能听任身体本能用非常规的动作来完成射门动作……在基多体育大学的后卫们的惊讶的眼神中，杨帆整个人腾空，向后仰，脚面打在足球上！

　　基多体育大学的门将塞瓦略斯对于这记补射毫无办法，只能够目瞪口呆的看着这个曼联射手打进这粒倒挂金钩进球！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“噢噢噢噢！噢噢噢噢！倒钩射门！倒钩得分！杨的反应比光纤还要迅速！精彩！”

　　“噢……塞瓦略斯能够扑出第一下射门已经很了不起了，他再神勇也无法阻止这个恐怖的中国射手的进球！！太不可思议了……倒钩射门！！曼联现在是三比一领先基多体育大学！！”

　　“第二个！杨帆梅开二度！曼联队三比一领先基多体育大学！”

　　“不可思议的反应速度！这是射手的本能！精湛的射门技术！”

　　正如解说员所说，杨帆的这个进球实在是漂亮的无以复加，首先在完成第一下的头球之后，几乎是电光火石之间，就立刻做出了第二下的补射，而且倒钩射门这完全是出于身体的本能做出的非常规的射门动作，从这里就可以看出来，杨帆的非凡：这是射手的本能！

　　真正的射手！

　　血液里流淌的都是进球的狂放！

　　进球后的杨帆冲到了看台下，在那上面是中国球迷的方阵。

　　杨帆站在那里，对着看台上敬了个军礼！

　　标准的军礼！

　　“好样的！”

　　“干得漂亮！”

　　“杨帆！杨帆！”

　　“杨帆，硬是要得！”

　　“杨帆，顶呱呱！”

　　中国球迷兴奋不已，大声喊话，为杨帆叫好！

　　看台上的那些日本球迷也是惊呆了，不少人也不得不为这个进球送上掌声，为杨帆膜拜！在那样的情况下，杨帆都能够进球，还是这么漂亮的进球，这就是实力超凡的体现了！

　　……

　　距离上一个进球仅仅过去了三分钟，这一次，杨帆居然跑到了中场附近参与防守，他从雷亚斯科拉的脚下断球。

　　“杨帆杀的兴起，他直接到中场完成了一次抢断！”段玄喊道。

　　杨帆断球之后没有将足球传给周围的队友，而是开始往前带球！

　　然后……往前带了！

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多伸手要球，不过杨帆没有理会他，他继续带球。

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多对此似乎很不爽，用力的挥了挥手臂。

　　“杨帆有些独了。”

　　基多体育大学的球员看到杨帆在中场就开始带球，却都心头一松，他们不怕杨帆带球，现代足球发展到现在，防守体系越来越严密，那种以一己之力过掉对方半支球队之后将足球打进去的情况已经越来越少见了。

　　杨帆才没有时间去理会克里斯蒂亚诺罗纳尔多的抱怨呢，他确实可以把足球传给位置也许比他更好的克里斯蒂亚诺罗纳尔多，但是，这个时候，他确实是有带球往前突的冲动！

　　一个前锋，要跟着自己的感觉走，当感觉很好的时候，不需要怀疑自己的感觉！这是前锋的自信！

　　基多体育大学的几名防守球员立刻严阵以待，他们以杨帆为中心汇聚了过来。

　　鲁尼一开始还打算帮杨帆牵扯一下，分散基多体育大学的防守兵力。哪想到人家根本就无视了他，就奔着杨帆去了！

　　几乎是一瞬间的事情，基多体育大学的球员们就将杨帆团团围了起来。

　　鲁尼举手要球，不过，这个时候，杨帆想要传球都已经传不出去了，除非是选择往回传。

　　他当然不会回传。

　　看着围着自己的这些基多体育大学的球员，杨帆并没有害怕，也没有慌乱，他反倒是很兴奋，斗志昂扬！

　　在超级巨星系统的副本中，杨帆一直在进行这种在对方的多名防守球员的包夹之下的突破训练，他自觉自己已经是有所小成的，要知道他在副本中的训练，防守包夹他的可是维迪奇、埃弗拉以及费迪南德这三个顶尖后卫，在这三个人的包夹之下，他现在已经偶或能够成功杀出重围了，尽管成功的次数还是比特别多，但是，这足以让杨帆自信心膨胀了，要知道这三个后卫可是这个星球上最顶尖的几个后卫之一了，可不是基多体育大学的这些防守球员能够相比的。

　　……

　　坎波斯从侧后方撞了上来，同时伸脚打算去捅足球。不过他很快发现自己自己低估了这个中国前锋，杨帆虽然看起来不是那种特别强壮的壮汉，但是，身体很结实，很有韧劲，被坎波斯撞了一下，只是身形动了一下而已。而且很好的护住了足球，只见他将足球从右脚拉到了左脚，躲开了坎波斯的抢断。

　　此时，从另外一边又杀过来了一人，这是基多体育大学的中场球员乌鲁蒂亚。看看到杨帆刚将足球护住，就立刻出脚断球，时机把握的很好，在他看来，杨帆很难再次迅速的做出第二下的反应。

　　但是，他下一刻就惊住了。

　　杨帆将足球再次扣回来，同时他顺势一跳，躲开了乌鲁蒂亚的出脚断球，闪身跳到了右边。然后一撅屁股，重新扑上来的坎波斯被他这么一撞，有些踉跄，被挤开了！

　　这两个人的联手上抢都失败了！

　　“杨帆，坎波斯和乌鲁蒂亚两个人都防不住他！他太厉害了！”

　　还有卡莱，他在坎波斯和乌鲁蒂亚包夹杨帆的时候，就在一旁策应，随时伺机下脚断球。

　　此时，卡莱果断出脚。他认为这是最好的断球时机！

　　他出脚了，可是没有碰到足球，也没有绊倒杨帆！

　　足球呢？！

　　杨帆抢在了卡莱的前面，将足球往前一捅，然后他自己再次跳起来，躲开了卡莱的脚，然后从他的身边掠过，就这样突破了这三个人的合围！

　　“杨帆！卡莱上来！！噢噢噢噢！！！他突出去了！他居然突出去了！他们根本拦不住他！”解说员大声喊，他不得不如此激动，因为谁也想不到杨帆居然突破重重包围，杀出去了！

　　杀出去了！

　　基多体育大学的球员根本想不到杨帆能够杀出重围，他们是如此的惊讶！正是因为想不到，所以，刚才他们并没有采取犯规战术，因为在那个地点给曼联一个任意球可是比较危险的，要知道曼联队可是有克里斯蒂亚诺罗纳尔多这样的定位球高手的，他们没有果断犯规，却没想到杨帆居然杀出重围了！

　　在杨帆陷入包围的时候，曼联的球迷，中国的球迷，甚至是那些喜欢他的日本球迷，都在为杨帆捏了一把汗，他们也没想到杨帆会杀出重围，在所有人看来，杨帆能够被迫使对手犯规，为曼联队赢得一个前场定位球就很不错了！

　　但是，杨帆杀出来了！

　　这立刻引爆了所有的热情！

　　“杨帆——！杨帆——！杨帆！！！杀！！”

　　……

　　当樊冰一行人刚刚来到贵宾看台的时候，她们还没有来得及喘口气坐下来休息，就感到脚下地球场在颤抖！

　　“地震了？”

　　“不会吧！”

　　日本可是一个多地震的国度……

　　很快，她们就知道发生什么了，她们抬起头看向球场内，正好看到了引爆整个球场的这一幕。

　　杨帆面对坎波斯、乌鲁蒂亚以及卡莱的合围，就好像是使用段誉的凌波微步，闪躲腾挪，杀出了一条血路！

　　不，不是段誉，这位大理王子的身上可没有杨帆身上的杀气！

　　杀出重围后，杨帆带了没两步就出现了新的拦截者，他一个横向拉球，扣球，就过掉了拦截者卡尔德隆！

　　现在，能够阻挡他的只有基多体育大学的门将塞瓦略斯了！

　　门将出击了。

　　他出击的很迅速！

　　但是，在他出击碰到足球前，至少需要一秒钟！

　　这一秒钟的时间，对于杨帆这样的射手来说，足以让他们杀出致命一击了！

　　杨帆抢在了塞瓦略斯的前面，他直接倒地！

　　铲射！

　　足球蹦起来！

　　天空电视台的解说员没等足球进网，在杨帆做出铲射的动作的时候，就开始吼出来，“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAL！”

　　这声长吼从杨帆果断倒地铲射开始，一直到足球撞上球网还在延续……

　　“HAT！HAT！HAT！HAT！HAT！”

　　“帽子戏法！帽子戏法！！帽子戏法！！！”

　　整个球场看台上，爆发出巨大的欢呼声，有人在跳，更多人张开手臂，大喊大叫。

　　地板都在颤抖！

　　这就是地震的原因！

　　樊冰瞪大了美丽的眼睛，看着那个从地上爬起来，站在原地，仰天长啸的男人，眼中异彩涟涟，心底微波荡漾……

　　仰天长啸，宛如战神。

　　尽管她依然不太懂足球，但是，此刻的狂热，这些人为他而热血沸腾，她觉得自己读得懂……


第118章 世俱杯冠军

　　“帽子戏法！”

　　“在世俱杯决赛这样一个舞台上，杨帆用一个帽子戏法告诉这世界上所有人：他是多么的厉害！！他是多么的恐怖！！”段玄兴奋地吼着。“他向全世界展现了他的足球才华……没有什么能够阻挡他继续前进的步伐！”

　　风华正茂、挥斥方遒、引无数风骚。

　　“这将是世俱杯上最精彩的进球！他连过多人，没人能够阻挡他！杨帆，他上演了帽子戏法！”

　　“五比一！杨帆为曼联队锁定胜局！”

　　当解说员们一个个开始陷入癫狂状态的时候杨帆从地上一跃而起。他飞奔向来到现场的华人球迷最集中的区域一遍又一遍的挥动手臂。

　　球迷们就跟着喊：“杨帆！杨帆！杨帆！”

　　杨帆闭上眼睛，他在尽情享受这样地感觉。熟悉的中国话，同胞们的欢呼声和掌声最让他陶醉……

　　鲁尼从后面跑上来，紧紧的抱住杨帆，大声喊道：“这球都能进，你太厉害了！”

　　更多的球员们围过来，将杨帆团团围住，庆祝这样美妙的进球。

　　这一次，就连看台上的厄瓜多尔的球迷都在起立为杨帆的这个进球，为他地帽子戏法鼓掌，这是一个令人尊敬的对手。

　　曼联队的主教练弗格森站在场边微笑着向杨帆鼓掌致意，此时此刻，这个老人心潮澎湃，他将杨帆带到了老特拉福德球场，让杨帆披上红色的战袍，那个时候，他并没有期待杨帆能够有现在这样的表现，在他想来，也许两三年后杨帆才能够真正的成长为超级巨星，但是，杨帆表现的远远出了他的想象。

　　好样的杨帆！

　　……

　　当比赛重新开始后。球场上看台上的曼联球迷已经开始庆祝了，五比一，胜利早就握在了手上。

　　就连基多体育大学的球员也都已经失去了斗志。在这场比赛之前，他们中还有人想着爆冷战胜曼联，现在，他们才知道自己的想法是多么的可笑，和曼联的差距之大惊人。

　　最终曼联以五比一的比分击败了基多大学。

　　这还是曼联手下留情的缘故。

　　在大比分领先的情况下，曼联队也开始放慢节奏，一方面是节省体力，另外他们和这支球队也无冤无仇的，没有必要送上更大的屠杀，要是对方恼羞成怒采取犯规战术的话，弄不好就会受伤，所以，比赛最后时刻，曼联队完全是以轻松的心态来应对比赛的。

　　“主裁判在看表了……伤停补时三分钟的时间就要到了……主裁判吹响了哨子，三声哨响，比赛结束！全场比赛结束！曼联如愿以偿地获得了世界俱乐部杯的冠军！这是他们本赛季的第三个冠军！欧洲超级杯冠军，慈善盾杯冠军，还有这个世俱杯的冠军！杨帆来到曼联第一个赛季才过半，他就已经帮助曼联拿到了三个冠军！”

　　在主裁判吹响全场比赛结束的哨音后，早就等在场边急不可耐的曼联替补球员们冲入了球场，他们和队友们拥抱，欢呼，庆祝这个冠军。

　　弗格森走向了基多体育大学的教练席，他和对方主教练鲍萨握手。

　　“祝贺你们，曼联是这个星球上最强的球队。”

　　对于鲍萨的恭维，弗格森开怀大笑。执掌曼联这么多年，曼联的荣誉室的奖杯一座接着一座，这是他弗格森的曼联，伟大的曼联王朝！当他退休的那一天，这些就是他一辈子的荣耀和回忆。

　　他看了看正在被记者们团团围住的杨帆，脸上笑意更盛，这样的天才巨星，是曼联的现在，是曼联的未来。

　　当然，被记者们追逐的可不止杨帆一个，克里斯蒂亚诺罗纳尔多的身边也围着不少记者，虽然世俱杯上杨帆的表现出色，光芒盖过了他，但是，克里斯蒂亚诺罗纳尔多是新科欧洲足球先生，是曼联队现在实际上的最大牌的球员。

　　回到了更衣室，曼联的球员自然又是一阵闹腾庆祝。

　　此时，外面的颁奖台很快就搭建好了，工作人员来提醒说，可以回到球场准备领奖了。

　　在基多体育大学的球员领取了亚军的银牌奖杯之后，轮到曼联队的球员上台领奖了。

　　国际足联对于世俱杯是相当重视的，国际足联主席布拉特亲自为获奖球队颁奖，曼联队的球员一个个的登上领奖台，从这位国际足联大佬的手中领过奖牌。

　　“祝贺你，杨，你的表现是梦幻级的。”布拉特将金牌给杨帆戴上，和杨帆握手说道，显得很热情。

　　“谢谢。”杨帆礼貌地回道。对于布拉特的热情，他有些诧异，要知道，他和这位国际足联掌门人的关系可是不太好，在沃尔夫斯堡的时候，他可是和布拉特打过嘴仗，弄得不愉快。

　　布拉特现在确实是看杨帆很欢喜，世俱杯是国际足联重点推广的品牌赛事，只不过一直影响力一般，不过，这一届世俱杯的反响不错，这其中有不少的功劳是因为杨帆，因为杨帆，中国球迷，以及亚洲球迷对于世俱杯很关注，而杨帆在世俱杯上的表现堪称伟大，两场比赛进了八个球，这样的表现也让这届世俱杯增色很多。

　　1998年世界杯，年届80的阿维兰热主动退休，担任了多年国际足联秘书长的布拉特终于“媳妇熬成了婆”。但他又能干点什么呢？他不过在维持着阿维兰热的遗产，但他又不甘心。

　　布拉特曾提议要两年办一次世界杯，但一出口就被包括国际奥委会、欧洲足联等一干人当场闷回了家，这个想法也太荒唐了。

　　于是布拉特就把主意想到了丰田杯身上，这也几乎是他惟一可以“有所作为”之地。1999年，布拉特上台的第二年，他就把“世俱杯”强行推上了场。但6个队参赛，夺冠队10天内要打4场比赛。欧冠冠军不愿来，找了个亚军来顶替，结果也是苦不堪言。2001年又胡弄了一次后，2003年宣布暂时停办。

　　2005年，这项几乎可以称作是“布拉特杯”的比赛终于又登场了，结果有了一个很奇怪的赛制。欧洲南美队先轮空，然后只打一场可有可无的小组赛，然后再在“决赛”中相遇。你干吗要把亚非拉的球队拉来充数呢？何必呢？弄了好几年，折腾来折腾去，还不如还是丰田杯得了！

　　但那我布拉特岂不是什么光辉业绩都没有留下来？

　　于是，世俱杯就成为了布拉特主打的招牌，谁能够让世俱杯发光发亮，布拉特就喜欢谁，杨帆的出色的表现让世俱杯引起全球关注，布拉特自然要对杨帆客气一些了。

　　最高。潮的时刻很快到来，随着曼联队队长加里·内维尔高高举起冠军奖杯，无数的礼花绽放，空中的璀璨的烟花将横滨的夜空照耀的绚烂。

　　“祝贺曼联，祝贺杨帆，祝贺克里斯蒂亚诺罗纳尔多，祝贺鲁尼，祝贺特维斯，他们是2008年世界俱乐部锦标赛的冠军，祝贺杨帆，他是赛事最佳球员，也是最佳射手，在一周的时间里，杨帆在两场比赛中，让全世界再次领略到他的足球才华，这届世俱杯甚至可以说是杨帆的个人秀，他让全世界进一步认识他，为他的足球才华倾倒……”

　　……

　　回到了下榻的酒店，曼联队的球员们三三两两的出去潇洒。明天他们就要回曼彻斯特了，主教练弗格森对全队送上了福利，允许他们今天晚上放松一下。

　　不少球员的妻子或者女友也来到了东京的，他们也各找各妞，度过一个愉快的夜晚去了，即使是女友没有来的，自然也不会寂寞，东京的夜生活可是极为丰富多彩的。

　　杨帆并没有出去潇洒，在曼联队下榻的酒店对面有一家咖啡店，据说有几十年的历史了，纯手工磨制的上等咖啡，一些来东京的游客都会在这里喝一杯，或者买一些特别的咖啡豆带回去。

　　杨帆倒是对于咖啡没有什么特别的嗜好，海伦以前来东京的时候品尝过这里的咖啡就念念不忘，让杨帆帮她带一些咖啡回去。

　　杨帆叫了一杯咖啡，慢慢的品尝，看着窗外的马路上的车来车往，无聊的打了个呵欠。

　　喝着咖啡，居然打起盹来了。

　　突然感觉到鼻子有些发痒，他张开眼睛，看见一张熟悉的美丽的笑脸正冲着自己笑呢，惊讶之后，冲着这女人笑道：“什么时候来东京的？”说着摸了摸鼻子，“你不会是特别来看我比赛的吧，爱上我了？”

　　“别臭美了，我来东京是有事情，刚才正好路过，来这里喝一杯咖啡，没想到你也在这里。”樊冰说道，却是有点心虚，她当然不是和杨帆偶遇的。

　　樊冰穿了一件红色的旗袍，穿旗袍对于女人的身材而言，无疑是一种考验。一个女人身材的好坏，在剪裁合体的旗袍下无处藏身。只有对于自己的相貌、身材自信的女人才敢于穿旗袍。

　　旗袍开的岔口不高也不低，露出来的腿部更显得修长圆润和嫩白。

　　“喝点什么？”杨帆笑吟吟地说道。

　　这笑容让樊冰有些燥热，她觉得自己来找杨帆是不是正确的决定，会不会让给人以送上门的感觉，不够矜持。

　　“白开水吧。”

　　杨帆不是来咖啡店喝咖啡的，樊冰也不是来这里喝白开水的，十几分钟后，两个人出现在酒店的房间里，这房间是樊冰开好的，这更加让她有一种偷。情的感觉，这种感觉让她更加兴奋，她天生就是一个胆大的女人。

　　两个人距离上次见面已经有大半年了，此时没有别人，在这个私密的空间里，所有的矜持都放下，只有欲望和热火。

　　在银幕上高贵如同女神一般的樊冰，轻轻的撩起旗袍，张开大腿跨坐在杨帆的腿上。

　　杨帆感受到樊冰充满弹性的臀部，小腹立刻火热，对于任何男人来说，这绝对是梦寐以求的一种欲望享受。

　　旗袍的口子已经全部解开，里头的亵衣也被推了上去，一对玉兔在微微的跳动。

　　在荧幕上是那么圣洁、让人迷醉的的女神跨坐在男人的身上，甚至连最里面居然也是丁字裤，男人伸出一根手指，轻轻一拨，女人沉下身子。

　　“啊！”的一声轻轻的呻吟，樊冰性感的嘴唇喘着粗气，“吻我。”

　　此时的樊冰是那么高贵，那么的不可侵犯，偏偏又是别样的诱惑，让人要发疯。

　　不知道多少次云散雨歇，杨帆看着累得睡着的樊冰，他坐起来，突然想抽烟。

　　杨帆没有烟瘾，也很少抽烟，他知道烟草对于运动员的损害，不过，这个时候就是想要抽烟。酒店服务很细致，床头柜的抽屉里就有一包香烟。

　　樊冰就好像是一个妖精，突然闯入了他的生活，杨帆没有去刻意逃避，也不想要逃避。

　　“啊！”樊冰醒了，这声呻吟声让杨帆扭头去看，这个美丽的女人无疑也是个能要男人命的妖精美女。

　　杨帆抽出一支烟，刚要去点燃，就被床上的樊冰爬起来一把拿过去，叼在嫣红性感的嘴上，轻巧的点燃之后抽了一口，一道轻烟从那张迷倒万千男人的嘴里喷出后，玉手夹着香烟伸到杨帆的嘴边。

　　杨帆狠狠的抽了一口，“你就是一个要人命的妖精……”

　　“那我今天就要了你的命。”樊冰舔了舔红唇。

　　这绝对是一个可以点燃战火的动作，杨帆恶狠狠的掐灭了香烟，将这胆敢挑衅的女人扑倒在地……

　　窗外，月色如钩、烟花灿烂。

　　世俱杯，杨帆收获的不仅仅是冠军奖杯……


第119章 对手国米

　　第二天，曼联全队结束了他们的东京之旅，带着世俱杯冠军奖杯返回曼彻斯特。

　　杨帆在抵达机场的时候打开手机，他给樊冰发了平安短信，昨天晚上两个人都很疯狂，极尽鱼水之欢，今天早上杨帆离开的时候，樊冰还昏昏沉沉的。

　　在曼彻斯特机场，杨帆和他的队友们受到了曼联球迷们的热情欢迎。

　　当加里·内维尔和弗格森一起举着金光闪闪的世俱杯奖杯走出来的时候，现场爆发出了巨大的欢呼。

　　此时此刻，曼联的球迷觉得他们是全世界最幸福的球迷，他们的球队是全世界最强大的！

　　曼联是欧洲冠军，是世俱杯冠军，他们征服了欧洲，又站在了世界之巅。

　　而且，不仅仅是对过去的荣耀的回味，更是对于未来的信心和期待，曼联现在拥有全世界最出色的球星，克里斯蒂亚诺罗纳尔多，新科欧洲足球先生，杨帆，欧洲足球先生第二名，未来的成就被认为不逊色于罗纳尔多，此外还有鲁尼和特维斯，曼联的强大的攻击群足以让所有的对手颤抖！

　　对于曼联拿到世俱杯，欧洲媒体也给予了大量的报道和关注。

　　即使是他们心中对于这个世俱杯也不是太看重，但是，名义上来说，这确实是俱乐部之间的最顶尖赛事，欧洲冠军曼联战胜了南美冠军，站在了世界之巅。

　　媒体在感慨曼联的强大，这支红色豪门称霸英超，称霸欧冠，现在在世俱杯上也登顶，现在这支曼联队，表现出了让所有对手感到恐惧的强大力量！

　　而且看现在这个架势，这支曼联在未来的几个赛季依然会很强大，想要在欧洲赛场掀翻曼联的王座，将不是一件容易的事情。

　　一些媒体甚至表示欧洲足坛正式进入了曼联时代。

　　“克里斯蒂亚诺罗纳尔多，23岁，杨帆，20岁，鲁尼23岁，特维斯24岁，曼联队拥有让整个欧洲都羡慕和恐惧的攻击线，如果这个攻击群能够继续保持的话，在未来的几年内，整个欧洲依然会笼罩在曼联的强大威压之下……”

　　有人分析了一下，看看曼联的这几个球星的年龄，这是让人绝望的事实，正如这家媒体所说，如果曼联能够留住这几个球星的话，在未来几个赛季，这个强大的曼联对于欧洲其他豪门来说，都绝对是一个难以撼动的大山。

　　此时，夏天的时候皇家马德里对于曼联球星克里斯蒂亚诺罗纳尔多的求购肥皂剧再次被提及，恐怕这时候，不少欧洲的豪门都期待皇家马德里能够在2009年的夏天发力，将克里斯蒂亚诺罗纳尔多从曼联带走。

　　当然，如果有哪一支豪门能够将杨帆也买走的话，就最好不过了。

　　这两个人的存在，才是曼联最恐怖的所在。

　　当然，他们也知道这是不可能的，无论是克里斯蒂亚诺罗纳尔多还是杨帆，想要让曼联同意出售，都有着巨大的难度，弗格森很难会点头放走其中任何一个人，更别提是两个都卖掉了。

　　当然，关于皇家马德里和克里斯蒂亚诺罗纳尔多之间存在一个收购密约的传闻一直存在，只是这传闻实在是真假难辨。

　　……

　　曼联队在东京参加世俱杯的时候，英超联赛也进行的如火如荼，联赛第十八轮也已经战罢。

　　在这轮联赛中，伦敦球队和利物浦球队捉对厮杀。

　　切尔西在客场被埃弗顿零比零逼平。

　　利物浦则在客场逼平了阿森纳。

　　切尔西和利物浦在这轮联赛中都只拿到了一分，这样的话，联赛十八轮战罢，积分榜上，少赛一场的曼联队和利物浦都是三十六分，这对百年死敌并列第一，切尔西以三十五分位列第三，阿斯顿维拉继续黑马本色，以三十二分位列第四名，阿森纳这轮被利物浦逼平后，以二十八分位列联赛第五名。

　　就在曼联队回到曼彻斯特的当天，2008/2009赛季欧洲冠军联赛16强抽签在欧足联总部瑞士尼翁结束。

　　在小组赛过后，获得第一的8支球队分别是罗马、帕纳辛奈科斯、巴塞罗那、利物浦、曼联、拜仁、波尔图、尤文图斯。而他们的对手则是8支以小组第二出线的球队：切尔西、国际米兰、里斯本竞技、马德里竞技、比利亚雷亚尔、里昂、阿森纳、皇马。而抽签的原则是：小组第一对小组第二，而同组和同足协的球队回避。此外，小组第二的球队将先打主场。

　　国际足联的第一签就抽出了切尔西和尤文图斯这一对强强对话。此前双方从未在欧战相遇过，此次对话是历史首次。德甲的独苗拜仁慕尼黑抽到了里斯本竞技，应该说是一支好签。

　　两支西甲球队中，巴萨的签最好，他们将迎战法甲冠军里昂队，而皇马则将对阵杯赛之王利物浦。阿森纳同罗马的比赛也是看点颇多。

　　曼联队在1/8决赛的对手是意甲豪门国际米兰，这无疑是最受人关注的碰撞。这两支超级豪门的提早相遇给1/8决赛增加不少亮点。

　　……

　　事实上，冠军联赛16强对阵形势甫一揭晓，英国媒体立即对此做出大篇幅报道。其中多数媒体都以弗格森与穆里尼奥的场边“重聚”作为噱头，不过《泰晤士报》通过对过往表现的研究，得出了历史倾向利物浦和阿森纳更容易出线的结论。

　　FOOTBALL365以《四大豪门，四大战役》为题对抽签进行了报道。文章主要提到了欧洲冠军曼联和对手利物浦与国际米兰和皇家马德里遭遇，也意味着他们将陷入新一轮的口水战。曼联将面对国米，我们将看到穆里尼奥自离开切尔西后首次返回老特拉福德。穆里尼奥的旧东家则将面对现紧追国米在意甲排名第二的尤文图斯，而“老妇人”的教练拉涅利就是另一位前切尔西的教头。阿森纳和罗马的对局将看到第三场盎格鲁——意大利之间的对决，而罗马奥林匹克体育场也是今年5月的决赛承办地。

　　与此同时利物浦将面对由拉莫斯领军的皇家马德里。据传创纪录九夺欧冠的皇马正在联系“红军”教练贝尼特斯期待西班牙人的加盟执教。

　　BBC则指出利物浦主教练贝尼特斯将返回西班牙面对前球会皇马。前切尔西教练拉涅利将率领尤文图斯返回斯坦福桥，这也是如今意英联赛排名次席球队之间的对决。阿森纳和切尔西一样，在碰到罗马后，意味着英超双雄如愿的避开了巴塞罗那。穆里尼奥与弗格森的场边对话让人想起了2004年在老特拉福德的往事，科斯蒂尼亚最后时刻的进球让曼联出局。

　　《每日邮报》则是进行了单场点评：切尔西VS尤文图斯：这是首先被抽出的对局，前切尔西主教练拉涅利将面对斯科拉里之师，切尔西这一轮躲开了穆里尼奥，但却与补锅匠有了一个约会。皇马VS利物浦：根据规则，当时皇马只能碰到英格兰球会，但他们避开了曼联，然后就遇到了五次欧冠冠军利物浦。贝尼特斯将返回家乡，当然前热刺教练拉莫斯也得到了一次反驳英格兰媒体指责他的机会。阿森纳VS罗马，切尔西打罗马的时候很辛苦，现在罗马的目标是在主场打决赛，但枪手或许更高兴在首轮淘汰赛上避开了巴塞罗那。国际米兰VS曼联：弗格森VS穆里尼奥。在两场对决后会有红酒么？

　　《泰晤士报》则在列举了过往交战记录后得出结论：阿森纳和利物浦更有希望过关！

　　这是很有意思的情况，在曼联队夺得世俱杯之后，欧洲媒体在盛赞曼联，并且认为曼联将在未来几个赛季在欧洲拥有强大的统治实力。但是，仅仅不到十二个小时之后，欧冠联赛淘汰赛抽签结果出来了，看到曼联遇到的对手是穆里尼奥的国际米兰，媒体的风向立刻变了，认为曼联想要越过国际米兰这一关将会很困难，弄不好就会被国际米兰干掉。

　　穆里尼奥延续了他一贯的自信和张狂的性格，他在抽签结果出来后就直言，他很满意，他要的就是曼联这个对手，因为曼联有新科足球先生克里斯蒂亚诺罗纳尔多，有杨帆，有鲁尼，曼联是卫冕冠军，是现在状态最好的球队，这样的对手才更加有意思。他坚信国际米兰将会是晋级的那一个。

　　弗格森则在表达了对于比赛的期待的同时，稍稍显得谨慎，“再次遇到穆里尼奥非常有趣。这些年来，国米有着非常好的主场纪录，这充分说明了他们的连续性。我们知道最重要的事情，就是要保持注意力，而我们的注意力在这样的比赛中总是表现的很好。”

　　在这个时候，夏季的旧事被媒体再次翻出来。

　　众所周知国际米兰主教练穆里尼奥对于杨帆很喜爱，在夏天的时候曾经想要将杨帆带到梅阿查球场，只是最终没有能够如愿。

　　《泰晤士报》就翻出旧账说，是国际米兰的头号球星伊布拉希莫维奇不喜欢同样性格桀骜的杨帆，对于这笔收购说了不，这就是国际米兰最终决定放弃争夺杨帆的原因。

　　这立刻引起了巨大的关注，伊布拉希莫维奇和杨帆，这两个都是才华横溢的射手，性格也都是比较乖张和桀骜，曼联和国际米兰的这次碰撞，也正是这两个人之间的一次王对王的对决。


第120章 他是认真的！

　　冠军联赛淘汰赛阶段的比赛要等到2009年的2月份的时候才开始，在这之前，曼联队要做的就是在接下来的魔鬼赛程中有出色的表现，这样他们才能够在冠军联赛淘汰赛的比赛来临的时候，能够心无旁骛，将所有的精力都放在欧战赛场。

　　为什么说是魔鬼赛程？

　　看看曼联队从世俱杯的比赛回到英超的赛程安排就可见一斑了。

　　2008年12月26日，圣诞节刚过，联赛第19轮的比赛，曼联客场对阵斯托克城。

　　仅仅两天之后，12月28日，联赛第20轮。曼联主场迎来了米德尔斯堡。

　　2009年1月4日，足总杯第三轮，曼联客场迎战南安普顿。

　　三天之后，1月7日，联赛杯半决赛第一回合，曼联客场对阵德比郡。

　　然后，四天之后，1月11日，联赛第21轮，一场火星撞地球的比赛，曼联主场迎战切尔西。

　　三天之后，1月14日，联赛第18轮的补赛，曼联主场对阵维甘竞技。

　　三天之后，1月17日，联赛第22轮，曼联客场对阵博尔德。

　　三天之后，1月20日，联赛杯半决赛第二回合，曼联主场对阵德比郡。

　　四天之后，1月24日，足总杯第四轮的比赛日，当然，这是建立在曼联能够在足总杯第三轮中淘汰南安普顿的基础上的。

　　三天之后，1月27日，联赛第23轮的比赛，曼联客场对阵西布罗姆维奇。

　　三天之后，1月30日，联赛第24轮的比赛，曼联主场对阵埃弗顿。

　　至此，二零零九年的一月份过去了，曼联队才总算暂时摆脱了一周双赛的日子，这样算下来，在三十六天中，曼联要踢十一场比赛，平均三天就要踢一场比赛，也就是说，曼联在这一个多月的时间里，一直都是一周双赛，还有一周是三场比赛！

　　如此密集的赛事！

　　英超联赛，联赛杯赛事，足总杯赛事，曼联三线作战，这是绝对意义上的魔鬼赛程。

　　事实上，每个赛季的英超联赛，能够笑到最后、获得联赛冠军的球队，都是在魔鬼赛程中能够坚持过来的。一旦在魔鬼赛程中掉队，想要在后面的比赛中追分回来，将会变得很困难。

　　《每日镜报》就列举了曼联队在接下来一个多月的赛程，看到这密密麻麻的赛事，曼联的球迷都是倒吸一口冷气。

　　一些媒体甚至已经提前断言，接下来的对于曼联来说是决定性的一个月，弄不好就是曼联的坟墓。他们对于曼联能否撑过魔鬼赛程提出了疑问。

　　伦敦的媒体就很肯定的说，这接下来的一个月，将会使得曼联陷入糟糕情况中，这正是切尔西超越曼联的好机会。

　　魔鬼赛程不仅仅是曼联有，切尔西同样有，他们除了比曼联少一场英超补赛之外，在这一个多月的时间里，要踢十场比赛，同样是赛事密集，但是，伦敦的媒体还是看好切尔西，给切尔西鼓劲，这是为什么？在伦敦人看来，现在对于切尔西而言，最有利的就是体能！

　　没错，就是体能！

　　曼联队劳师远征踢世俱杯，体能不可能不受到影响，此外，曼联有一周是一周三赛，一旦出现闪失，很有可能引发多米诺效应：连败！

　　要知道，英超是没有冬歇期的，赛季过半，球员的体能早就到了一个极限，在这个时候，一场比赛的失利、球员状态的起伏，都可能引发连锁效应。

　　……

　　面对媒体的质疑，杨帆作为曼联队的重要球星，毫不掩饰自己对于胜利的渴望和信心，“魔鬼赛程？我没有看到，我只注意到，我们要是一直赢下去的话，一个多月能够收获十一场比赛的胜利，想想就让人开心！”

　　这是多么狂妄的话？！

　　这是多么张狂的话？！

　　利物浦人，伦敦人，他们怒了。媒体上也在批评杨帆，认为他太过狂妄，一些媒体也在指责杨帆太过嚣张，缺乏对于对手的必要的尊重。

　　对于这些批评，杨帆嗤之以鼻，你们看衰我们，说我们在魔鬼赛程中会掉队，我只是站出来表达胜利的信心，就变成了狂妄？！嘴巴长在你们的身上，你们是媒体，想怎么说就怎么说，老子管不着，但是，你们也管不着我说话的权利！

　　别的媒体批评杨帆太过狂妄，但是，曼彻斯特的媒体，曼联的球迷却在为杨帆叫好。

　　杨帆的这种张狂，这种自信满满，正是这个时候的曼联所需要的。事实上，克里斯蒂亚诺罗纳尔多、杨帆，这两个人各有各的骄傲，不过，罗纳尔多现在已经比刚刚出道的时候收敛，不会说出这样狂妄的话，即使是罗纳尔多心里是这样想的，也不会这样说了，反倒是杨帆，他有什么说什么，简直可以说是霸气逼人。杨帆的这种骄傲的性格和克里斯蒂亚诺罗纳尔多的骄傲是不一样的，他的性格更加直爽！

　　这样的杨帆使得曼联的球迷想起一个人，他们的国王坎通纳，同样的骄傲，同样的桀骜不驯，同样的直爽！

　　一些媒体也开始拿杨帆和当年的坎通纳做比较，将杨帆称之为坎通纳的接班人，称之为曼联的新国王。后者的这个称呼，杨帆也许会喜欢，前面的那个称谓，他可能不会喜欢，他不想要做谁谁谁的接班人，他就是杨帆，杨帆一世！

　　12月23日，曼联俱乐部举办了圣诞晚宴，邀请全队球员以及球员的家属参加。

　　几乎所有的球员都有妻子或者女友陪伴出席，这就让形单影只的杨帆看起来那么显眼。他本来打电话给艾玛，请他过来陪同一起参加俱乐部的晚宴的，不过，艾玛要陪伴姑妈茱莉亚·罗伯茨参加好莱坞的一个大型的圣诞晚会，不能前来，而圣诞节期间，艾玛也要在美国陪伴家人，所以，整个圣诞期间，杨帆只能够一个人孤零零的度过了。

　　这让杨帆的心情多多少少的会受到影响。

　　唯一让他感到安慰的是，在圣诞晚会的时候，俱乐部向球员们发放了世俱杯的冠军奖金，以及冠军联赛小组赛第一名出线的奖金，杨帆作为曼联队的主力射手，世俱杯上的最佳球员，自然是有丰厚的奖金的，税后到手大约有四十万欧元。

　　没有情人的圣诞节，杨帆将更多的时间放在了训练上，他从训练场回到了家中，就再次进入到副本中进行训练，在世俱杯和基多体育大学的决赛中，杨帆打入了那粒摆脱对手的重重包围、连过数人的进球，可以说是技惊四座，这个进球，在某种程度上来说，要归功于他在副本中的刻苦训练，杨帆在副本中一直坚持练习在多人包夹情况下的摆脱，特别值得一提的是，他在副本中的这个训练，防守他的可是费迪南德、维迪奇、埃弗拉等等这些顶尖实力的队友，这种级别的训练，对于杨帆的磨砺和实力的提升进步是有极大的帮助作用的。

　　这个进球让杨帆尝到了甜头，他越发的重视副本练习了，要知道随着赛季开始进入到下班赛程，无论是联赛还剩冠军联赛上都进入到白热化阶段，对手的实力也越来越强，特别是在冠军联赛上，曼联可能遭遇各个联赛的豪门，杨帆也要面对许许多多的特点不一的顶尖防守球星，这种情况下，他在副本中的刻苦训练对于他的进步，对于他以更好的状态来应付这接下来的重要比赛，将是大有裨益和很有必要的。

　　……

　　2008年12月26日，圣诞节刚过，联赛第19轮的比赛，曼联客场对阵斯托克城。

　　这并非一场重量级的对决，但是，英格兰的媒体还剩比较关注，他们想要看看从世俱杯回来的曼联队在英超的表现如何，球员的体能和状态会不会受到世俱杯的影响。

　　最终，这场比赛，曼联队一比零小胜，杨帆助攻替补上场的特维斯打入一球，这也是全场比赛唯一进球。

　　一球小胜处于保级区的斯托克城，曼联队如愿拿到了三分，但是，却让一些对于曼联队的状态和体能表示怀疑的媒体更加亢奋。赢斯托克城这样的球队都这么困难，在比赛进行到八十多分钟的时候才取得进球，看起来曼联队确实很疲惫啊。

　　在这轮联赛中，利物浦三比零大胜博尔顿，切尔西也二比零完胜斯托克城。

　　在积分榜上上，排名并没有发生变化，切尔西位列第三，利物浦和曼联并列第一。不过，考虑到这三支球队赢球的过程，曼联的领头羊位置似乎是岌岌可危。

　　不过，仅仅两天之后，杨帆就用自己出色的表现，回击了所有人对于曼联的怀疑！

　　联赛第20轮，曼联主场和米德尔斯堡的比赛，杨帆梅开二度，带领曼联四比零大胜米德尔斯堡！用一场大胜回击了一切的怀疑和批评。

　　“赢了一场了，还有十场……”杨帆在自己的推特中这样说，这个个性张扬的年轻球星，似乎在提醒别人，他说的一个月的时间，十一连胜，他可不是随便说说的。

　　他是认真的！


第121章 八千万欧元的报价

　　2009年1月4日，足总杯第三轮，曼联客场迎战南安普顿。

　　南安普顿是英冠球队，这支球队也算的上是英超老油条球队了，不过在2004/2005赛季从英超降级，随后一直在英冠联赛厮混，这个赛季南安普顿的表现更是糟糕透顶，现在在英冠联赛中南安普顿排名倒数第二位，按照现在这架势，南安普顿在赛季结束后很有可能从英冠联赛降级去第三级别联赛的英甲联赛。

　　所以，面对南安普顿这个对手，英格兰的媒体普遍认为曼联队能够轻松获胜。

　　不过，最终这场比赛的进程出乎所有人的预料，在英冠联赛排名倒数第二名的南安普顿面对曼联的时候踢得相当棒，直到比赛进行到八十一分钟的时候，他们还没有被曼联强大的攻击线攻破自己的球门。

　　“我收回我在赛前的预测，南安普顿的表现棒极了，这支球队似乎在用这样一种姿态告诉所有人，现在在英冠联赛的排名只是错觉！如果他们能够发挥今天和曼联的比赛的一半的水平，南安普顿在英冠保级肯定不是问题。下个赛季他们将是英冠升级球队的有力竞争者。”莱因克尔对南安普顿的表现大加赞赏。

　　“曼联久攻不下，他们现在需要有人站出来。”莫特森说这话的时候看向杨帆，很显然，他期待看到这个中国球星的爆发，像个英雄那样站出来，给予对手致命一击。

　　果不其然，最终拯救曼联的正是杨帆！

　　比赛进行到八十六分钟，曼联队获得任意球的机会，安德森主罚的足球飞进禁区，杨帆力压防守他的南安普顿球员，漂亮的甩头攻门，攻破了南安普顿的球门！

　　“GOOOOOOOOOAAAAAAAL！”

　　“GOAL！终于进球了！杨帆！关键时刻还得靠他！一比零！这是杨帆的第一场足总杯的比赛，他用这粒进球使得曼联避免重赛的尴尬！他拯救了弗格森的心脏！”

　　按照足总杯比赛规则，如果双方在比赛中战成平局的话，不会有加时赛，将会择日重赛，这样的话，对于现在处于魔鬼赛程的曼联来说，是不可承受的结果。所以，解说员说杨帆的进球拯救了曼联，这绝对是事实。

　　一比零！

　　这是打破僵局的进球，也是全场比赛唯一的进球。

　　最终，曼联队凭借杨帆的这个进球，以一比零的比分淘汰了南安普顿，杀入足总杯第四轮。

　　三天之后，2009年1月7日，联赛杯半决赛第一回合，曼联客场对阵德比郡。德比郡也是来自英冠联赛的球队，实力可见一斑。

　　曼联队凭借杨帆和卡里克的进球，客场二比一战胜德比郡，在两回合的淘汰赛上占得先机。

　　和南安普顿的足总杯的比赛，以及和德比郡的联赛杯半决赛的比赛，曼联队赢得都并不轻松，这让不少人开始怀疑曼联现在是否遇到了麻烦。

　　“毫无疑问，现在的曼联正处在疲惫期。这两场比赛的胜利很勉强，当他们的运气耗尽的时候，你完全可以想象这会是多么糟糕的情况……”

　　曼联队似乎遇到了麻烦，面对可以轻松战胜的对手，却陷入苦战，这对于疲惫的欧洲冠军来说，是他们不愿意看到的情况。

　　不过，即使是在批评曼联的媒体，也不得不正视一点：杨帆的火爆的进球状态。

　　英格兰和中国媒体都在说杨帆这种疯狂的状态如果继续下去的话，他很有可能在来到曼联的第一个赛季，就在各条战线上打入五十球！来到球队只一个赛季，就为球队进了五十个球，这绝对是了不起的成绩。要知道，现在联赛赛程过半，杨帆在英超联赛中的进球数是17球，在联赛杯中的进球数是3球，在冠军联赛中的进球数是4球，在足总杯上也进了一个球，现在，他在赛季中为曼联的进球数已经达到了25球。

　　按照他现在的火爆的进球状态，真的有可能在一个赛季为曼联进五十个球呢。

　　在接受媒体采访的时候，杨帆表示，他现在已经不去考虑自己的进球数，重要的是球队能够获得胜利。

　　且不说杨帆说这话是不是真心本意，但是，和他在赛季初的时候张扬的喊出来要拿金靴的那个时候比起来，这个年轻的射手，似乎成熟了一些。

　　弗格森就对于杨帆的这番表态显得很满意，他称赞杨帆是当今足坛最让后卫感到害怕的射手之一，并且表示，自己会为自己力主引进杨帆的决定感到得意和骄傲一辈子的。

　　……

　　此时，2008/2009赛季的冬季转会窗口已经开启，这正是各支球队利用这个短暂的转会期为球队进行补缺补差的时候。

　　在转会市场上，四大豪门对引援的热情远没有他们对冠军的渴望来得强烈。目前曼联队遭遇了面积不小的伤病，哈格里夫斯再次受伤，费迪南德也受伤了，不过，直到一月十日，曼联队在转会市场上一直没有什么动静，弗格森仅仅吃进了22岁的小将托西奇、17岁的拉贾季奇和22岁的德莱特，显然爵爷都是在未来做打算，这些交易对下半赛季冲冠估计很难起到大的作用，倒是去年冬季引进的马努乔以租借形式被“送”到赫尔城锻炼。

　　目前仍在苦苦追赶曼联的利物浦同样是出多进少，贝尼特斯也仅引进了一名新援，并且还是年仅17岁的小将帕尔森。让媒体关注“红军”的是他们将去年夏天以2030万英镑引入的罗比·基恩在安菲尔德球场明显有些水土不服，很有可能回到老东家托特纳姆热刺那里去。

　　以往的砸钱大户切尔西更是一直没有任何动静，看起来似乎不打算在这个冬季转会窗口掏钱了。

　　阿森纳一直在追逐俄罗斯“沙皇”阿尔沙文，不过目前看来想要成功引进阿尔沙文的难度不小。

　　事实上，在这个冬天，最活跃的依然是曼联的同城兄弟曼城，在被阿拉伯财团收购之后，曼城就成了英超豪门眼中的暴发户，此时冬季转会窗口才开启了十天的时间，曼城冬季转会市场上已然掷出了近五千万欧元，其中从汉堡引入的德容的价格是1600万英镑、约合1950万欧元，这很有可能成为英超乃至是五大联赛在这个冬季转会市场的“标王”，此外，引进贝拉米花费了1550万欧元，布里奇是1300万欧元，在去年夏天以4300万欧元的天价引入罗比尼奥后，阿拉伯人依然没有收手的意思。接近五千万的投入意味着曼城又俨然已经成为了今冬欧洲转会市场上出血最多的消费者。

　　现在，整个欧洲最受关注的转会肥皂剧是曼城对于AC米兰的巴西球星卡卡的追逐，一开始人们以为这是一个恶作剧，地球人都知道曼城是什么档次的球队，卡卡这样的级别的球星是根本不可能来到曼城的，但是，目前来看，这个恶作剧有向肥皂剧发展的趋势……AC米兰似乎并不介意将球队的头号球星卖给英超暴发户……

　　不仅仅在转会市场上呼风唤雨，曼城也在琢磨着在主教练人位置上做出调整，据英国《镜报》的报道，俱乐部已经把矛头指向了主帅休斯，据悉他们准备炒掉威尔士人，替换的人选竟是目前英格兰队的主帅卡佩罗。这家媒体还说，这个决定已经做出了，休斯的离开将是曼城队进行调整的第一步，而俱乐部主席加里·库克以及首席运营主管阿尔德里奇已经开始在筹划没有休斯的工作该如何开展。

　　曼城的中东老板已经对球队的现状极其不满，现在看来休斯根本难以掌控一支准备成为豪门的队伍，这就正如当初的拉涅利不能玩转切尔西一样。如今的曼城似乎越来越像当初的切尔西了，这也是他们准备聘请卡佩罗的原因，他们需要的是一个有大赛经验、而且取得过过辉煌成绩的教练，只有这样才配得上他们巨额的投资，同时只有这样才能吸引到世界上最好的球员加盟球队。

　　……

　　在联赛杯半决赛首回合的比赛中击败了德比郡之后，曼联将要迎来一场火星撞地球的比赛。在这个周末，联赛第二十一轮的比赛中，他们将在主场老特拉福德球场迎来老对手切尔西！

　　目前在联赛积分榜上，曼联是领头羊，切尔西比曼联少两分，差距相当小，所以，这场直接对决，被英格兰媒体认为是有可能决定冠军归属的重量级对决。

　　尽管曼联队现在似乎显得很疲惫，不在状态，但是，杨帆的状态很好啊，进球不断！切尔西对于这场比赛自然是格外重视。主教练斯科拉里在谈到比赛的时候显得很谨慎，“曼联现在状态不好？我不这么看，他们一直在赢球，这样的球队状态怎么会不好？杨帆的状态很好？我当然看到了，这样的射手是可怕的，后天的比赛他将成为我们重点注意的对象。”

　　有意思的是，媒体翻出来在去年夏天的时候的一个新闻，据说切尔西老板阿布拉莫维奇很欣赏杨帆，想要买进杨帆当做送给球队新帅斯科拉里的礼物，不过，斯科拉里看不上杨帆，眼睛里只有罗比尼奥，最终切尔西和杨帆失之交臂，罗比尼奥却也没能够来到切尔西，而是被暴发户曼城截胡……

　　这是一个有意思的故事，再加上曼联和切尔西这几个赛季的恩怨，所以，这次的红蓝大战格外引人注目。

　　不过，就在比赛前一天，一个消息爆炸开来，吸引了所有人的注意力，抢了所有的风头。

　　《曼城八千万欧元求购杨帆》

　　《天空体育》突然爆料，正在追逐卡卡的曼城开启了追逐巨星的超级计划，他们突然报价曼联，正式求购曼联的中国球星杨帆，第一份报价就达到了八千万欧元……

　　这个消息立刻震惊了整个欧洲。


第122章 一亿欧元！

　　众所周知，相比同城死敌曼联这块足坛著名的金字招牌，曼城无论是球队的历史底蕴、战绩实力、俱乐部本身的吸引力，都无法与包括曼联在内的英超四强相提并论，甚至还不如埃弗顿、热刺、维拉有知名度。而在上赛季，曼城仅获得英超联赛第9名，就连联盟杯改制后的欧罗巴联赛的参赛资格都没有。待在这样一支连欧战都无法参加的中游球队，只要是有抱负的球星们的竞技前景、职业前途自然黯淡，根本无法与效力英超四大豪门相比。

　　尽管曼城的后台是号称有8000亿英镑资金的阿联酋阿布扎比财团，而这个财团一直致力于将曼城打造为曼联、皇马那样的超级豪门，试图称霸欧洲，但俱乐部的底蕴与结构、主帅的个人能力、球员的实力状态与相互间的矛盾、竞技管理层的低水平等原因，制约了曼城取得战绩上的突破。

　　在这样的情况下，当今足坛的那些超级巨星，自然不太愿意委身屈就曼城。曼城对于超级球星的吸引力可见一斑。既然曼城的招牌不硬，吸引力不足，财大气粗的曼城只能大打个人待遇牌，于是年薪成为他们引援最大的“杀手锏”。

　　按照《每日镜报》的说法，曼城向杨帆提供了一份“球员本人根本无法拒绝的超级薪水……”！

　　什么样的薪水待遇才算得上是无法拒绝的呢？！

　　目前，在曼联队内，最高薪水属于克里斯蒂亚诺罗纳尔多，葡萄牙人的周薪是14万英镑，第二高的薪水是鲁尼，英格兰国脚前锋的周薪是12万英镑，杨帆排名第三，他的周薪是11万5千英镑。

　　115000英镑的周薪，虽然不是英超最顶尖的薪水，但是，排的进前十名了。目前在英超的顶薪是罗比尼奥，作为曼城现在的头号球星，巴西人拿的是16万英镑的周薪；排名第二的是切尔西的队长特里，在去年夏天，曼城无休止的“勾引”特里，这也让切尔西决心为特里涨薪，切尔西队长目前的周薪是15.1万英镑；第三周薪同样属于切尔西球星，切尔西队长兰帕德在续约之后也拿到了15万英镑的周薪；排名第四的就是克里斯蒂亚诺罗纳尔多的14万英镑的周薪；巴拉克以13万英镑的周薪排名第五名，此外，已经被切尔西租借到AC米兰的乌克兰射手舍普琴科的薪水依然是由切尔西负责的，乌克兰人的周薪也高达13万英镑；利物浦队长杰拉德的周薪是12万英镑，和曼联的鲁尼并列第六，随后就是杨帆了，他的115000英镑的周薪排名英超第七，在他之后就是周薪11万英镑的托雷斯以及周薪105000英镑的特维斯了。

　　所以，媒体和球衣对于曼城为杨帆开出的超级薪水很感兴趣，《每日镜报》表示，虽然并不清楚曼城为杨帆开出的周薪的具体数字，但是，肯定将超过罗比尼奥，可能成为英超的新的打工皇帝。

　　……

　　媒体猜测曼城向曼联求购杨帆，并且第一次的报价就达到了八千万欧元。

　　事实上，这并非媒体造谣，曼联确实收到了这样一份报价单。

　　卡灵顿训练基地，曼联的CEO吉尔坐在自己的桌子后面，桌子上摆放着一份传真，上面印有曼城俱乐部的标志。

　　在旁边的沙发上，弗格森正坐在那里，苏格兰老头脸色不愉。

　　“亚历克斯，曼城派人去接触杨帆了吗？”吉尔问弗格森。在英超有一个不是秘密的秘密，那就是弗格森会聘请专业的保镖和侦探对自己的球星进行监视，当然，这也可以理解为是一种保护。

　　弗格森摇摇头：“应该没有……但我不能肯定，毕竟我不可能二十四小时盯着他。”

　　事实上，正如弗格森所说的，他不可能24小时盯着杨帆，对方想要联系杨帆，有多种渠道，电邮、电话，甚至是社区聊天工具都可以，也可以通过中间人传话，更别说曼城可以直接和杨帆的经纪人联系，他又不可能盯着经纪人。

　　“亚历克斯，你怎么看？”吉尔问弗格森，他是动心的，八千万欧元，这将是英超有史以来最恐怖的一笔转会，要知道曼联在半年前引进杨帆的时候，花费了4500万欧元，这仅仅半年之后，如果转手的话，立刻就净赚3500万欧元，这可真是暴利。

　　“拒绝掉。”弗格森怎么会看不出来吉尔的心思，这让他很不爽，“出多少钱也不卖。不要打杨的主意，CEO先生，你可以将这理解为是警告。”

　　听到弗格森这么说，吉尔立刻就知道弗格森这是生气了，而且是极为愤怒的那种，他尴尬的摸了摸鼻子，“我也没说同意，只是问你的意见。”

　　“拒绝，拒绝，拒绝！”弗格森脸红脖子粗的，气得不轻，“他们把曼联当做是什么了？一个暴发户居然也想要用钱砸曼联，这帮狗屎，狗屎！”

　　弗格森确实是很愤怒，在去年夏天，皇家马德里勾引克里斯蒂亚诺罗纳尔多，用钱砸曼联，这已经让弗格森很愤怒了，他愣是阻击了克里斯蒂亚诺罗纳尔多去皇马的脚步，皇马是欧冠夺冠次数最多的球队，资格比曼联还要老，皇马来挖角，这还可以理解，现在，曼城这个一直被曼联踩在脚下的小弟弟，一个暴发户也出来蹦跶，要挑衅他弗格森的权威，这能不让弗格森暴怒吗？

　　更何况，克里斯蒂亚诺罗纳尔多很有可能在这个夏天转会去皇马，杨帆就是曼联的新的旗帜，曼城这是要挖弗格森的心头肉啊，这老头子可是暴脾气，他没有去骂街就算是修养不错了。

　　……

　　“OK，拒绝。”吉尔立刻表态，随后他又提出来一个疑问，“他们正在求购卡卡，据说报价已经达到了一亿欧元，在这个时候，他们居然还来追求杨帆，曼城人这是要做什么？”

　　吉尔感觉无法理解，冬季转会本来就不是诞生天价转会的时候，更何况曼城一亿欧元求购卡卡这已经是震惊全球的事件了，在这个时候，曼城居然还有心思来求购杨帆，而且直接第一次报价就达到了八千万欧元，这是要闹哪遭？！

　　弗格森冷笑一声：“做什么？自然是炫耀了！或者也可以理解为示威。阿拉伯人在用这种方式告诉我们，他们有的是钱，他们可以用钱砸来任何他们想要的球员！卡卡在AC米兰，是他们的最重要的球星，杨在曼联的重要性也不用我多说了，曼城人在用这种行为表示，他们就是用钱来砸我们这些豪门的当家球星。”

　　弗格森冷哼一声，传闻说AC米兰老板贝卢斯科尼在面对一亿欧元的报价的时候都心动了，卡卡似乎距离曼城越来越近。但是，曼联不是AC米兰，他弗格森更不是贝卢斯科尼！

　　用钱砸人，对不起，选错对象了！

　　第二天的训练结束之后，弗格森将杨帆留了下来。问他对于媒体上最近这两天的炒作有什么要说的吗。

　　杨帆自然明白弗格森说的是什么，他说道：“我的经纪人告诉我曼城给我开了一个让我无法拒绝的薪水。”

　　“他问我想知道那个数字是多么吗，我说我没有兴趣。”杨帆耸耸肩，“就是这么简单。”

　　果然私下里去联系球员了，弗格森在心里暗骂，对于曼城的行为更是相当愤怒，尽管这种行为曼联也没少干过，但是，当对方挖角到他弗格森的身上的时候，这自然是无法容忍的。

　　弗格森对杨帆的回答很满意，杨帆这是在向曼联表达忠诚了。尽管他自己也不认为杨帆会对曼城的邀请动心，毕竟他自认为自己是了解杨帆的，这是一个有野心、疯狂追求荣誉和胜利的小伙子，眼里自然是看不上曼城的，但是，他还是有些担心，毕竟面对金钱炮弹，当金钱炮弹达到一定的恐怖程度的时候，也许就不好说了。

　　两个人的简单的沟通，将可能的误会化解。

　　在杨帆离开之后，弗格森开始考虑一件事，是不是需要给杨帆加薪了。没错，杨帆是刚刚来到曼联才半年，11500英镑的周薪是曼联队内第三高的周薪了，似乎没有加薪的必要。但是，考虑到这个年轻人现在在队内的重要性，特别是曼城的疯狂薪酬的勾引，弗格森不认为杨帆会一点也不动心，既然杨帆表达了对于曼联的衷心，球队也应该有所表示。

　　当然，弗格森也不可能同意将杨帆的薪水提高到克里斯蒂亚诺罗纳尔多的程度，但是，现在来看，杨帆的薪水低于鲁尼，这似乎确实是不太合适了……

　　当天晚上，杨帆就接到了经纪人贝克的电话，他和贝克说了这件事，电话那头的贝克就笑了，“也许几天后我就会接到曼联的电话了。你等着加薪吧。”

　　杨帆问为什么，贝克就笑了说道：“衷心是需要得到补偿的。”

　　杨帆似懂非懂的点点头。加薪？他当然喜欢。反正他也没有拿曼城来要挟曼联加薪的意思，既然是俱乐部主动的，他自然欣然笑纳。

　　第二天上午，在曼联和切尔西的焦点大战即将来到的时候，曼联俱乐部主教练就传闻中曼城追逐杨帆的事情进行了回应，弗格森冷漠表示，“杨帆是曼联的非卖品，别说是八千万欧元了，就是一亿欧元，曼联也会照样拒绝。任何对杨帆有企图的球队，可以死心了。”

　　一个小时候，《BBC》爆出猛料，曼城提高了报价，他们再次向曼联求购杨帆，最新的报价：100000000欧元！

　　一亿欧元！

　　土豪曼城用这种行为，告诉了他们对于杨帆的势在必得之心，更是向所有人赤。裸。裸的炫耀：哥们别的没有，穷的只剩下钱！


第123章 非卖品！

　　切尔西和曼联的比赛，绝对是英超最重量级的较量了，不过，这一次的赛前发布会，媒体关注的焦点似乎并不在这场比赛上。

　　弗格森成为了媒体追逐的焦点，记者们询问的问题多和曼城求购杨帆的事件有关。

　　曼城砸出一亿欧元求购杨帆，这震惊了全世界！

　　如果这笔交易最终达成的话，杨帆将成为足坛有史以来身价最昂贵的球员！一亿欧元的身价也创造了一个神话。

　　尽管不少人并不认为曼联会因为金钱的原因将杨帆卖给曼城，特别是杨帆刚刚来到曼联不到一个赛季，弗格森对于杨帆是如此的重用。苏格兰老头应该不会因为经济因素就卖掉自己喜欢的球员。但是，一亿欧元的魔力实在是太大了，谁也不知道曼联能不能扛得住亿元金钱炮弹的轰击。

　　事实上，很多人都明白曼城的做法了，就是赤裸裸的拿钱砸人，你也许会对此很反感，很愤怒，但是，任何人也不得不承认，这是最让人感到恶心，也是最行之有效的方法！

　　弗格森显得有些愤怒，曼联教父愤怒了，他对于曼城无休止的炫耀金钱的行为愤怒不已，面对记者们的连续提问，弗格森发出了战斗檄文，“在足球历史上，还从来没有一个球会像是（曼城）这样子如此粗暴、赤裸的践踏足坛秩序！他们想要买杨帆，死了这条心吧！我今天在这里就此表态，除非我死了，曼城永远也别想要得到杨帆！不仅仅是杨帆，曼联的球员以后都不会转会去曼城！！”

　　现场一片哗然，很显然，弗格森这是真的愤怒了，老帅拿自己的生病来赌咒发誓，这可不是随便说说的，曼城想要得到杨帆，看起来真的是不太可能了。此外，许是被曼城的粗暴、无礼貌的态度激怒，弗格森更是悍然宣布关闭了曼联和曼城之间的转会通道。

　　“看起来阿拉伯人真的把弗格森得罪了。”

　　“这是肯定的，曼城的做法让弗格森愤怒。”

　　“一亿欧元啊，如果真的转会成真，就太轰炸性了。”

　　“不可能的了。曼联即使是有朝一日将杨帆卖掉，也不可能考虑曼城。”

　　“弗格森现在如此重用杨，杨最起码短时间内是不可能离开曼联的。”

　　现场的记者们议论纷纷。

　　……

　　切尔西的主教练斯科拉里有些尴尬，也有些不愉快，切尔西和曼联的赛前新闻发布会，媒体记者关注的却是曼联一个球员的转会传闻，记者都围着弗格森了，他这边反倒是有些无人问津了，这让斯科拉里心里自然不太是滋味。

　　只有伦敦的记者在“照顾着”斯科拉里的情绪，提问着一些常规问题，而斯科拉里则有些心不在焉应付着抛向他“常规问题”。他在想着什么时候能够结束这该死的新闻发布会，要不是压着性子，这个个性教练早就愤而离席了。

　　张顺先举手提问，他早就举手了，不过，这个巴西教练似乎并没有注意到这个东方面孔的记者，一直没有点他，终于，他举了半天手之后，被斯科拉里点到了。

　　“你好，斯科拉里先生，我是中国《体坛周报》记者张顺先。有三个问题。”张顺先站起身用英语说道。

　　“恩。”斯科拉里点点头，意思是你提问吧。

　　“第一个问题，切尔西在主场和曼联是打成了平局，众所周知，当时杨帆还处在禁赛期，今天的比赛杨帆很可能首发，面对拥有杨帆的曼联，切尔西在客场有信心全身而退吗？”

　　斯科拉里皱了皱眉头，这个中国记者的提问让他不喜欢，他说道：“老特拉福德球场是一个很难攻克的堡垒，不过，切尔西已经做好了准备，杨帆确实是一个出色的射手，但是，这不应该成为我们赢球的拦路虎，我们已经做好准备了。”

　　“赢球的准备？”

　　“没错。”

　　“我还有两个问题。”

　　“只有一个问题了，你刚才问了两个问题了。”斯科拉里纠正说道。

　　张顺先一愣，没想到这位巴西教练如此较真和没品，感情自己刚才问的‘赢球的准备’也算是一个问题了。张顺先也是老资格的足球记者了，对一些典故很熟悉，也算是知道斯科拉里和中国的恩怨的。事实上，斯科拉里更中国足球很有缘分，因为他第一次来中国就给中国足球下了诅咒：中国足球永远都不会有出息，永远也进不了世界杯！是什么原因让斯科拉里对中国足球下如何恶毒的诅咒呢？那要从1996年说起。那时候的北京国安灭世界豪门跟玩似的，号称‘工体不败’。不幸的是，斯科拉里带着巴西豪门格雷米奥队来了，当时格雷米奥队可是猛将如云，贾德尔、努涅斯等一批巴西球员那是相当厉害。遗憾的是，他们还是没有打破“工体不败”的神话。不过，他们不是输给了国安，而是栽在了裁判身上。当时的主裁判黄刚几次关键判罚引起了争议，还漏过了邓乐军的一个门线手球。赛后，斯科拉里大发雷霆，大声表达着对判罚的不满，他还对着中国的媒体毫不客气地说：“如果你们总是像这样去赢得比赛，那么中国足球永远都不会有出息，永远也进不了世界杯！”

　　当时，张顺先也在新闻发布会现场，那时候他还只是一个实习记者，看到了斯科拉里愤怒的表情。

　　这大概是中国裁判第一次为中国足球争光。有意思的是，6年之后中国队不但进了世界杯，还跟斯科拉里率领的巴西队打了一场，但是零比四的比分，无疑让巴西人可以一扫当年二比三输给国安的郁闷。事实上，这场比赛，巴西队本可以以更大的比分取胜的，巴西这是保存了体力，悠着踢的。

　　所以，斯科拉里和中国足球界的关系可是谈不上多么友好的。

　　好吧，只剩下一个问题就一个问题，张顺先在心里盘算着，定要这个倔强的老头难受。

　　“斯科拉里先生，传闻说在去年夏天的时候，阿布拉莫维奇先生曾经有意将杨帆带到斯坦福桥球场作为送给你的礼物，只不过你拒绝了这个礼物。现在，看到杨的进球和表现，你是否后悔了呢？”张顺先说道。

　　这个问题可真是够犀利的，甚至将那边围着弗格森提问的记者们的目光都吸引过来了。

　　斯科拉里也真没想到这个中国记者会问这么尖锐的问题，他皱着眉头看着这个中国记者，而一旁弗格森也带着笑意将目光投向了斯科拉里。这个问题对于斯科拉里来说是难堪，毕竟斯科拉里当时看不上杨帆，事实证明他看走眼了，这正说明弗格森的眼光很好。

　　“斯科拉里先生。你还没有回答我的问题呢。”见斯科拉里没有开口，张顺先立刻接着提醒他。

　　“啧，第一，阿布拉莫维奇先生并没有给我提过收购杨帆。在夏季的转会市场上，我和老板曾经就球员转会交换过意见，并没有杨帆的名字，当然，他是一个出色的球员，只不过我并不认为他适合我的球队。第二，这场比赛，曼联队的阵容确实比第一回合的时候齐整，但是，我始终相信，胜利属于切尔西，这点不会发生改变，杨？关于他，我们已经制定了一套战术。”

　　“你的意思是这场比赛切尔西能够限制住杨帆？”张顺先不依不饶，继续发问。

　　“你的三个问题名额已经用完了。中国记者先生。”斯科拉里冷着脸说，“不过，我不介意多回答一下，杨现在状态很好，但是，这不能够说明什么，一切都等比赛的时候就可见分晓。”

　　在另外一旁的弗格森饶有兴趣的看着这边的提问，听到斯科拉里这么说，曼联主教练看了斯科拉里一眼，不过，并没有说话。

　　张顺先立刻转而对弗格森提问题，对于弗格森，他的态度立刻变的不一样了，他不怕得罪斯科拉里，但是，不能够得罪弗格森，他现在就靠采访杨帆吃饭呢，要是弗格森限制采访，那就完蛋了。

　　“弗格森先生，我们注意到杨最近的状态很不错。他现在是否已经达到了你当初对他的预期高度了呢？”

　　“杨是一个棒小伙，我始终不怀疑这一点，而他的表现也正好说明了这一点，事实上，我也很期待看他的表现，看他能够取得多么伟大的成就。”弗格森对于自己的得意弟子自然是不吝赞誉之词。

　　张顺先满意的点点头，没有继续提问，他的目的已经达到了。即针对斯科拉里提了问题，又从弗格森的嘴巴里听到了对于杨帆的赞扬。

　　其他的中国记者也都在一旁看乐子，心情也都不错，如果在以前，中国记者对一个豪门的主教练发难，这是他们想都不敢想的，但是，现在，随着杨帆的出色的表现，中国记者的底气也足了，他们现在只需要抱一个大腿，紧紧跟着杨帆，报道杨帆这就足够了，至于说对别的俱乐部主教练提出刁难的问题，这似乎也不算什么了不起的事情了。反倒是有助于挑起话题，报道杨帆。

　　抱紧杨帆的大腿，赞扬他，夸赞他，这是中国足球记者目前的第一要务工作，国内的球迷最喜欢看到这样的报道了，他们为杨帆自豪！

　　当然了，目前为止，杨帆的出色的表现也配得上他们的赞扬，他们也一直为杨帆而感到骄傲。

　　……

　　斯科拉里怒气冲冲的，他暗暗咬牙，这场比赛一定要让球队的后防线盯死杨帆，他倒要看看，这个中国前锋被冻结之后，赛后那个可恶的中国记者还有什么话好说。

　　杨帆自然不知道老朋友张顺先给他制造了一个不大不小的麻烦，当然，即使是知道了，他也不会太在意。现在随着他的名气越来越大，对手对他都是严防死守，哪一场比赛对他来说，都是需要自己的拼搏去争取进球的。

　　当天傍晚。

　　曼联队的大巴正缓缓驶向球队的主场老特拉福德球场。

　　“这场比赛，我期待很久了……”杨帆在大巴车中兴奋的喃喃自语。

　　英超四强之间的比赛，是英超最高级别的对抗，此前杨帆已经在和阿森纳的比赛中交出了完美的答卷，带领曼联狂胜阿森纳，现在，面对伦敦的另外一家豪门，他可以说是斗志昂扬，迫不及待的想要表现一番。


第124章 热血足球！

　　曼联和切尔西的这场比赛，是英超联赛本轮的焦点大战，也是欧洲五大联赛这个周末最引人注目的一场比赛。

　　大批的球迷正在朝着老特拉福德球场进发，这是已经开始陷入狂热气氛的梦剧场。

　　曼联球迷的红色、切尔西球迷的蓝色，从从四面八方奔涌而来，然后在这座球场中汇集。就如同如数的浪花汇聚成惊天骇浪，激荡出最热血的情怀！

　　足球！

　　热血的足球！

　　这就是世界第一运动的魅力，不管在日常生活中这些球迷是什么身份——西装革履的公司主管，出入上流舞会的各界精英、亦或是高等学院里的令人尊敬的教授、医院里操着手术刀的专家教授、亦或是言谈粗俗的市井小民，正在求学的风华正茂的青年、白发苍苍的老人、淑女风范的女人……一旦他们踏入这座球场之后，就都变成了被最原始情绪支配的同一种生物——球迷。

　　如果前面需要加一个修饰词的话，这个词是：热血！

　　热血球迷！

　　对他们来说，已没有理智可言，没有什么温情脉脉的面纱，不需要再带着假面具面对别的什么人，只需要热血，需要进球，只有击败对手才能让他们彻底的发泄，彻底的爽快。

　　一座球场，见证了百年的风骚，百年的风霜，百年的热血或者泪水，这就是属于一座伟大球场的故事，一个属于足球的永恒不变的传奇！

　　酒精是这种情绪最好催化剂，无数人高举酒杯。呼喊着自己支持球队口号，喊着要击败他们的对手！

　　“曼联！曼联！我们是曼联！战无不胜的曼联！”

　　“蓝军！蓝色的海洋！伟大的切尔西！必胜！”

　　“杀死伦敦佬！”

　　“狗屎！曼联人，等着哭泣吧！”

　　“干他们的屁眼！”

　　“你们只是暴发户！可怜的伦敦暴发户！”

　　“等着看我们怎么操你们！”

　　诸如此类言语上挑衅和骂战在球场每个角落中发生着。

　　这场比赛的安保级别很高，无数警察在此刻忙碌着，他们如临大敌，大声喊叫，威慑这些热血过头的球迷，拼命维护现场秩序。

　　“这就是我想要的大场面！”曼联的大巴缓缓驶过，杨帆看着外面的这场景，内心热血沸腾，“这样的比赛，我已经迫不及待了！”

　　曼联在上半赛季做客斯坦福桥的时候，杨帆正处在禁赛期，没有能够得以出场，所以，他对于这次和切尔西的碰面是期待已久的。在夏天的时候，切尔西的老板阿布有意引进杨帆，只不过斯科拉里看不上他，婉拒了老板的这个礼物。这并不是传闻，确实是真事。当时经纪人贝克还对杨帆开玩笑说，原来还有人看不上你呢。杨帆当时只是笑笑，但是，他心里可是记得此事的，早就憋着一口气，要好好的和斯科拉里的切尔西较量一番。这倒不是说他想要转会切尔西，而是要争一口气！

　　他要让当初小瞧他的斯科拉里尝尝苦头！

　　……

　　在热身的时候，杨帆对着看台上做出了V的手势，这立刻引起了看台上的红色浪潮。

　　“他可真是够张扬的啊。”记者席上有伦敦记者不忿说道。

　　“曼联人就是喜欢这样的。”

　　没错，事实上，任何球迷都喜欢这样的球员，能进球，能给球队带来胜利，总是精神饱满，总是斗志昂扬，这样的球星是他们的最爱，因为他能为他们带来激情和胜利，给对手的只有失败和痛楚！

　　热身回来后，球员们忙碌了一阵子，然后更衣室里安静下来了。

　　弗格森站在自己的弟子们的前面，看着这些球员，一会，这些球员就将踏上球场，开始一场伟大的战斗。

　　“具体战术，我已经给给你们讲解过，布置过了。我们要怎么踢，在训练课上也都告诉你们了……现在，还要讲什么？”弗格森拍了拍巴掌，这吸引了所有人的目光，“胜利！九十分钟比赛后，我期待和你们一起庆祝一场胜利！”

　　然后，他示意所有人看向他手指的方向，那是一堵墙，在墙壁的外面，就是球场，球迷们的雄厚的歌声飘来，传到他们的耳中。

　　“那里，是老特拉福德球场，那里，有无数的球迷在等着你们，当然，还有你们的对手！他们就好像是这堵墙，阻挡着你们。你们该怎么做？”

　　“杀了他们！”杨帆喊道。他抢了球队队长的活儿，喊道。

　　“杀！”

　　主队更衣室内爆发出一阵野兽般的咆哮。

　　球场的气氛随着双方球员的进场，瞬间被点燃。

　　杨帆喜欢这气氛。

　　在球场的广播开始念出球员的名字的时候，他听到自己的名字被念出来的时候，整个球场开始发出欢呼声，球迷们疯狂欢呼着他名字。

　　他喜欢这感觉！

　　他们喜欢他！

　　他们信任他！

　　这种感觉如此美妙。

　　赢下比赛，用进球去让这欢呼声更加响亮！

　　这就是他所能够做的！

　　“双方球队在过去一百年时间里都没有太大的仇怨的！曼联在很长的时间里统治着联赛，利物浦、阿森纳，这些都曾经是曼联的对手，是他们的死敌。不过，切尔西不算，在很长的时间里，曼联和切尔西之间没有特别的关系，也够不上仇恨的地步！那个俄罗斯富豪的到来使得今天的这一切成为了可能，而穆里尼奥的到来彻底形成了现在的局面，他和弗格森的碰撞，特别是切尔西开始能够称霸英超，他们甚至两个赛季将曼联压在身下，从那个时候开始，这两个百年来能够相安无事的球队开始有了仇怨，有了故事！穆里尼奥离开了切尔西，但是，蓝色的切尔西和红色曼联的恩眼继续，这是一种对手的延续，竞争的延续，切尔西渴望继续称霸，曼联不甘心被掀翻王座，这种对抗从目前来看，在以后的很长一段时间里，都将继续下去……这是好事，联赛更加精彩，更加充满不确定性和对抗性，更加热血！”

　　解说员莫特森今天的精神相当不错，他期待能够看到一场火星撞地球的碰撞，一场激情澎湃的对抗，一出让人尖叫的大片！

　　双方球员列队站好。

　　杨帆站在中圈，等待着开场哨音响起来。

　　在他的旁边，是他在今天比赛的锋线搭档鲁尼，特维斯今天依然坐在替补席上，首发的前锋是杨帆和鲁尼。

　　在他的对面，是德罗巴和阿内尔卡，切尔西今天的锋线主将。

　　这场焦点大战，主裁判也是高配备，英超的鸣哨霍华德·波尔。

　　波尔正在通过耳麦和第四官员对时间，刚刚喧闹的仿佛煮沸了水锅一样老特拉福德球场渐渐安静了下来。

　　主裁判低头看看表，接着向场边第四官员竖起了大拇指，一切正常。

　　可以开球了。

　　“嘟——”

　　随着这声哨音，整个球场顿时欢声雷动。

　　战斗打响了！

　　……

　　曼联队先开球，杨帆将足球踢给了鲁尼，后者回传，接球的卡里克传球到边路，克里斯蒂亚诺罗纳尔多带球突破，他试图盘过兰帕德，后者倒地将足球铲开。

　　切尔西断球，立刻发动进攻。

　　不过，球权很快再次发生变化，米克尔试图和埃辛做配合，传球的意图被识破，朴智星果断上抢，将足球断下。

　　足球经过两次传递后，到了安德森的脚下。

　　安德森带了两步后，将足球传出去。

　　安德森将足球传给克里斯蒂亚诺罗纳尔多。葡萄牙人在左边路吸引了切尔西防守注意力之后，马上将足球大脚转移到了右边路的鲁尼。

　　“大范围的转移球，视野很开阔！”

　　“注意他传中！”切尔西的门将切赫高声吼道。他看到杨帆举手要球了。

　　果不其然，鲁尼将足球传给了杨帆。

　　阿莱士今天奉命盯防杨帆，他看到杨帆跑动去接球，立刻跟着杨帆一起跑，他打算趁杨帆停球的时候把足球断掉。

　　可是杨帆没有给阿莱士贴身的机会，他没有停球，而是顺势将足球往前一碰，足球继续快速向前滚动，与此同时，他右手一摆把人高马大的阿莱士挤在了身后，自己则脚下加速，就像猎豹一样冲了出去。

　　阿莱士被卡在了身后，速度不是他的强项，想要再去追，已经跟不上了，只能够无奈的看着杨帆的背影绝尘而去。

　　老特拉福德球场的欢呼声在鲁尼传球给杨帆的时候就开始了，在杨帆摆脱了阿莱士的时候，这欢呼声更是达到了高潮。就连在电视转播里面都听不清楚解说员在喊什么了观众们只能听见铺天盖地的呼唤声。

　　弗格森一下子站起来，紧张的看着场内，和他做出同样的动作还有斯科拉里。

　　埃辛从另外一侧赶来，他打算趁杨帆还没有进入禁区的时候就铲断掉。

　　杨帆猛地一个急刹车，看着埃辛从自己的身边滑过去——他铲空了。

　　紧接着杨帆再次启动，他突然横向拉球，这成功的避开了从一侧赶来拦截的博辛瓦。

　　切尔西的门将切赫被认为是这个星球上最出色的门将之一。

　　杨帆继续带球，切赫心中冷笑，这个人这是要继续带过来，是打算过掉自己？

　　于是，切赫立刻出击，准备将球截下来。

　　谁知道切赫刚刚出击，杨帆就猛然起脚射门了！

　　小腿的摆动幅度不大，但是，射门力量并不小，足球猛然被抽中，掠起来！

　　切赫对此完全反应不及，他眼睁睁看着足球从自己脸边飞过，甚至被足球带起的一阵风卷过脸颊的感觉到都能够感觉到……

　　足球如同出膛的炮弹一样，轰入球网，带起万丈光华！

　　一比零！

　　开场仅仅五十六秒！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA！！！！！！”解说员都是在愣了一下后，才意识到发生了什么，疯狂的吼起来。

　　整个球场瞬间开始沸腾。

　　杨帆自己也陷入了癫狂，他奔跑，跑向看台边，他整个人跳起来，然后在空中的时候就开始振臂，落地后，双臂猛地向后张开，嘴巴张大，大吼道：给我欢呼吧！

　　欢呼声疯狂大作！

　　整个球场非常听话的，陷入了疯狂欢呼中！


第125章 兰帕德！兰帕德！

　　杨帆的射门很突然，而且距离门将很近了，切赫根本扑救不及，只能眼睁睁看着足球进网。

　　在这一刻，老特拉福德球场地动山摇，响起了巨大的欢呼声，红色的海洋仿若掀起了滔天巨浪。

　　“杨！杨！！杨！！！”曼联的球迷高呼着这个名字，此时此刻。除了这个声音，你什么都听不到。

　　看见杨帆进球，弗格森从教练席一下子站起来，高举双臂和身边人一起庆祝。曼联的教练席和替补席上顿时欢声雷动。

　　“GOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“曼联进球了！这真是梦幻的开局！比赛开始不到一分钟，曼联取得了领先！”

　　“曼联的第一脚射门就收到了回报！一次漂亮的进攻组织。漂亮的射门，来自杨帆的进球！这就是球星的作用，他的进球帮助曼联在比赛一开始就带着一球领先优势进行！他们在主场开了个好头！”

　　“十八球！这是杨帆在本赛季联赛中进的第18球，联赛进行了二十一轮，他已经进了18球，如果减去他因为禁赛而缺席的六场比赛的话，中国球星只用了十五场比赛，就打入了十八粒进球！这可真是疯狂的得分效率！”

　　曼联这边在兴奋的庆祝进球，而作为丢球一方，切尔西那边则是一片死寂。

　　他们有过比分落后的思想准备，但是，谁都没有想到这么快就丢球了，比赛才开始一分钟不到，就被杨帆攻破了他们的球门！

　　特别是斯科拉里，他的心情很糟糕，更是愤怒，他针对盯防杨帆确实是下了功夫，做出了针对性的防守的，而且也在更衣室的时候特别叮嘱球员，尽可能的冻结杨帆，不希望看到这个中国射手进球！

　　但是，谁都没有想到，曼联的第一脚射门就进球了，这甚至是曼联在开场后的第一次进攻！而且进球的是杨帆，是斯科拉里重点研究安排盯防的杨帆！

　　要知道，在赛前的新闻发布会上，斯科拉里可是信誓旦旦的说已经找到了限制杨帆的办法的，没想到杨帆的打脸来的这么快，比赛刚刚开始就用进球回敬了斯科拉里。

　　斯科拉里坐在座位上，脸色很不好看。

　　这个丢球不仅仅是让他难堪，更是让切尔西陷入了被动，这么快丢球完全是计划外，斯科拉里是一个控制欲望极为强烈的教练，他讨厌一切在计划外的事情！

　　斯科拉里必须承认一点，杨帆的表现确实很出色，这个中国射手实力超凡，让他吃了一惊。此刻，斯科拉里确实是后悔了，他后悔在去年夏天的时候拒绝了阿布拉莫维奇关于收购杨帆的建议，确实是后悔了，如果当时斯科拉里点头的话，以阿布拉莫维奇在转会市场上砸钱的魄力，杨帆很大可能就是切尔西的人了。只可惜，斯科拉里当时看不上杨帆，一门心思要引进罗比尼奥，错过了这么优秀的一个射手，看看罗比尼奥在曼城的表现，再看看杨帆，前皇家马德里球星的表现差了杨帆一大截。

　　斯科拉里很后悔，他甚至在想，如果杨帆在切尔西的话，这会是多么美妙的场景啊。当然，他是不会对媒体承认他后悔了这一点的。这是一个执拗的巴西教练。脾气倔的厉害。

　　……

　　比赛重新开始，曼联进了一球之后士气大振，希望趁势再入一球。如果能够再进一个球，将比分扩大为二比零的话，这场比赛的胜利天平就会发生决定性的倾斜了！

　　不过，切尔西不愧是曼联这几个赛季在英超的主要对手，他们虽然丢了球，却也没有丢掉信心和斗志，他们的防守组织非常严密，比赛重新陷入胶着状态。

　　五分钟过去了，十分钟也过去了，场上的比分还是一比零，曼联队凭借杨帆的进球一球领先，并没有能够继续扩大战果。

　　曼联见这一阵子的进攻并没有取得进球，节奏有所放缓。

　　而切尔西在挺过这一段困难时期之后，也终于缓过劲来，开始寻觅进攻机会了。并且很快就创造出了不错的机会。

　　特里断下鲁尼带球，然后将足球传给兰帕德，切尔西发动快速进攻。

　　兰帕德带球进攻，马卢达过来接应，他和兰帕德做了个交叉换位，足球到了马卢达的脚下，兰帕德继续前插。

　　马卢达传出低平球，接球的德罗巴倚靠住埃弗拉，然后将足球横向一敲，接球的是兰帕德，他没有继续带球或者传球给别人，而是在禁区外面直接起脚射门。这脚球射很刁钻，一道漂亮的弧线，足球绕过了范德萨的双手，不过，却还是没有能够形成进球！

　　足球狠狠砸在门柱上。发出一声脆响。

　　曼联的球迷惊魂未定下，门前的拉斐尔仓促解围，却将足球踢到了阿内尔卡的脚下，阿内尔卡似乎对于这份大礼显得有些准备不足，他调整了两下才调整好，然后起脚射门。

　　此时，范德萨已经倒在了上，挣扎着想要爬起来。但看起来已经来不及了，他伸出手却还距离足球远着呢。

　　维迪奇出现在门前，几乎是在门线上将足球用脑袋顶了出去！

　　“阿内尔卡！”

　　“挡出去了！维迪奇！”

　　“维迪奇门线救险！”

　　“维迪奇！他守住了球门。这是切尔西队在上半场比赛到目前为止最好一次机会……太可惜了！”

　　维迪奇用脑袋将足球顶了出去，足球随后被费迪南德解围出了底线，切尔西获得了一个角球。

　　范德萨爬起来，心有余悸的看了刚才射门的阿内尔卡一眼，然后上前来和维迪奇拥抱了一下，感谢这位中后卫队友的门前救险。

　　弗格森在场边显得很气愤，他对于拉斐尔刚才的解围失误居然直接将足球送到了阿内尔卡脚下，感到相当的不满意。

　　阿内尔卡则有些懊恼的看了看天，刚才他对于这次机会有些准备不足，调整了两下之后才射门，这给了维迪奇门前救险的机会，不然的话，他要是第一时间直接射门，维迪奇根本来不及去阻挡。

　　切尔西的角球。

　　马卢达将角球开进禁区。

　　费迪南德想要跳起争顶头球，但是，他发现自己盯防的这个家伙跳的比他还要高，他根本就没有盯防住这给人。

　　德罗巴在人丛中高高跃起，他力压费迪南德，一个非常有力度的甩头攻门。

　　这记头球攻门很有威胁。

　　不过，这一次范德萨做出了一次世界级的扑救，他横身飞起来，单掌将足球托出了横梁。

　　当德罗巴高高跃起，头球攻门的时候，斯科拉里的屁股抬起来，离开了座位，双手向前伸出。准备为进球欢呼，但是看到曼联的老门将范德萨居然神勇的将足球挡出去的时候，他双掌用力的挥了挥，遗憾的直跳脚。

　　“运气太糟糕了！”斯科拉里抱怨道，不是切尔西的进攻不出色，这两次的进攻都很有威胁，只是他们的运气太糟糕了，先是被立柱挡出去，然后补射又被对手中后卫在门线上挡出去，紧跟着角球的机会，几乎是势在必进的头球，居然又被门将神奇扑出去了。这运气实在是太糟糕了。

　　“运气太他妈糟糕了！”同样不甘心的还有切尔西的球迷，他们不敢相信自己的眼睛，抱怨道。

　　“曼联逃过一劫，弗格森在座位上长出一口气。切尔西的这一阵攻势太猛烈了，曼联有些被动！”

　　“切尔西继续获得角球，这是他们的机会。”

　　“角球——范德萨！这次角球的质量不好，被范德萨出击直接将足球摘下。”

　　切尔西的这一阵子的猛烈的攻势，终于算是告一段落，看台上的曼联球迷总算是松了一口气。

　　……

　　“切尔西现在需要有人能够站出来！”

　　“德罗巴！尽量多的将足球交到德罗巴的脚下，我们需要科特迪瓦球星站出来！德罗巴，进一个球给那个中国人看看，告诉他你的厉害！”

　　解说员在念叨着。看到切尔西久攻不下，伦敦的解说员开始着急了。

　　此时，球场上，德罗巴在前场得球了，不过，他很快就陷入了重围，曼联当然知道德罗巴的厉害，对他的防守是一点也不敢马虎。

　　兰帕德跑过来接应了。

　　“小心兰帕德！”费迪南德在禁区里高声吼道，他示意朴智星上去看住兰帕德。

　　看到兰帕德过来了，德罗巴立刻将足球传了出去。

　　朴智星也压过来，他一开始以为兰帕德会接到球之后再传球给德罗巴或者其他人，做一个配合，事实上，这正是这个赛季的切尔西所追求的，他们的巴西主教练斯科拉里想要打造出擅长传控球的不一样的切尔西。

　　不过，朴智星很快发现情况不对，因为兰帕德的跑步速度和步伐不像是要停球的意思……很明显，他在冲刺，在调整步调，他要……

　　射门！

　　反应过来的朴智星加快了速度，横身扑出去，打算用身体阻挡切尔西队副的射门。

　　兰帕德对于这个过来拦截自己的韩国人根本没有理会，他的眼中只有足球，只有球门！

　　左脚用力踏在上，手臂扬起，扭身。抡动右腿，迎着滚来足球狠狠抽了上去！

　　“嘭！”

　　“FRANKLAMPARD！FRANKLAMPARD！GOD！GOD！GOD！GOD！GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAL！”

　　“WHAT_A-GREAT_GOAL！”

　　足球如同发射出去的加农炮弹，撕开了老特拉福德球场上空的红色的熔岩铁幕，也越过了门将范德萨的双手，一头坠入球网。激起了万丈光华。

　　“兰帕德！兰帕德！兰帕德！兰帕德！兰帕德！”

　　伦敦的解说员疯狂的喊着这个名字！


第126章 这样的杨帆更值得称赞！

　　进球之后的兰帕德显得异常的情绪激动，他在奔跑了一段距离后，跪在球场上，双手指向夜空，嘴巴里喃喃自语，眼中似乎有泪花闪动。

　　球迷们对于这一幕并不陌生，在去年夏天的欧冠决赛上，这一幕曾经出现过。

　　2007/2008赛季的欧冠决赛在切尔西和曼联之间进行的，就在这场决赛的一个月前，兰帕德的母亲帕特刚刚去世，对于这位切尔西的铁血中场来说，这是一个巨大的打击。他发誓用一座奖杯来告慰母亲，但是英超的冠军却在最后一轮擦肩而过。在欧冠的决赛场上，切尔西再次遇见曼联，兰帕德做好了一切准备。比赛开始后，兰帕德的表现极其抢眼，他的拼抢积极，射门欲望高涨。在克里斯蒂亚诺罗纳尔多为曼联打入一球后，兰帕德率领切尔西重新振作，上半场最后时刻，埃辛的远射打在维迪奇和费迪南德身上后变线，此时范德萨已经开始向球门左侧移动。兰帕德果断插上，他抢在范德萨之前机警地将球打入球门中路，切尔西扳平了比分。

　　当时，进球后的兰帕德双手指向天空，他把这个进球献给了他的母亲。这一幕再次感动了每一位观战的球迷。赛后兰帕德也表示，他非常希望用冠军奖杯来告慰母亲，在母亲去世的时刻，他非常悲伤，是球队的队友鼓励他走出了心理的困境，因此他非常希望能够和大家一起努力夺取欧冠奖杯。

　　尽管最终切尔西在点球大战中败北，不过，兰帕德的进球和这进球背后的故事还是感动了全世界的球迷。

　　这一次，在联赛中和曼联再次碰面，面对这个老对手，兰帕德在进球之后显得情绪激动，就可以理解了。这个赛季英超的冠军争夺现在处于焦灼状态，切尔西落后曼联四分，落后的分差并不多，很有可能最终超越曼联夺冠的，而如果他们能够在这场比赛中客场击败曼联的话，就只落后曼联一分了！

　　“兰帕德将这个进球献给了自己的母亲，在上赛季的欧冠决赛上，他虽然进球，但是，切尔西最终还是遗憾的丢掉了欧冠奖杯，这一次，兰帕德的进球如果能够帮助切尔西击败曼联，并且帮助球队在赛季结束的时候拿到英超冠军的话，也未尝不是一个补偿。”伦敦的解说员动情地说道：“在这个时候，这个进球来到，价值千金！”

　　……

　　弗格森对这个丢球无话可说。他的球员们表现足够好了，并没有给切尔西太好的机会，却没想兰帕德用一脚石破天凉的世界波洞穿了范德萨十指关……

　　这样的丢球就可以说是意外丢球了，这是球星的灵光一现，这是球星发光的时刻，真是非战之罪啊！

　　弗格森有些懊恼的耸耸肩，扭头对助理教练费兰说道：“我们还能说什么？切尔西的运气太好了，这样的世界波，即使是兰帕德也不是经常能够打进去的……”

　　曼联的教练席一片沉默，正如弗格森所言，尽管兰帕德确实是有一脚不俗的远射功底，但是，这脚射门距离球门在三十五米开外，而且位置属于比较偏向边路了，这个地方的起脚远射都能够打出这样高质量的射门得分，实在是没法说什么了，这样进球完全是在计划外的。

　　比赛继续，比分现在是一比一了，双方现在在回到同一条起跑线上。

　　在随后的比赛中，双方都在进攻上投入了不小的精力，只不过，双方的防守做的也很好，都没有给对方太好的机会。

　　比赛时间在双方的你来我往的进攻和防守中过去，已经进入到上半场比赛的伤停补时阶段了，场上的比分还是一比一。

　　“曼联队的进攻向杨帆倾斜，他成为了曼联进攻的核心，反倒是克里斯蒂亚诺罗纳尔多今天表现的有些平静。”莱因克尔说道。

　　“上个赛季克里斯蒂亚诺罗纳尔多完全爆发，他是曼联的绝对核心，是欧洲最出色的球星，不过，在杨帆来了之后，弗格森对曼联的新的进攻战术的打造很成功，也许杨帆还不够成熟，但是，他对于大多数的英超球队来说，是陌生的，在克里斯蒂亚诺罗纳尔多的特点相对被对手熟悉的时候，杨帆就成为了曼联在进攻上的更多的选择。”莫特森说道。

　　“不过，我还是希望看到克里斯蒂亚诺罗纳尔多和杨帆这两个年轻人都表现出色的那种情况出现。”莱因克尔说道：“这两个优秀的年轻人之间存在竞争，我们都知道这点，但是，我还是要说，一个懂得在某些时刻对队友提供帮助的球星，才是真正的成熟。”

　　“说的没错。有些时刻，可以自私一些，但是，有些时候，必须学会互相帮助。”

　　就在这个时候，杨帆在前场带球，他陷入了对方的多人包夹，暂时没有太好的办法。他这里吸引了多名切尔西防守球员的注意力，别的地方自然就有空当了。

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多突然插上。事实上，今天上半场的比赛踢到现在，罗纳尔多是比较郁闷的，他的表现很平静，状态也一般，这让他很不快，这样的焦点对决，他克里斯蒂亚诺罗纳尔多一向是焦点，是决定比赛的关键人物，就好像是在冠军联赛的决赛上带领曼联战胜了切尔西那样，不过，今天却完全被抢了风头。

　　杨帆看到克里斯蒂亚诺罗纳尔多插进去，这一次他并没有犹豫，马上传中。

　　让人惊讶的是，作为现在足坛最出色的球星的克里斯蒂亚诺罗纳尔多身边居然没有人防守，切尔西的大多数的防守注意力都放在了杨帆身上，他今天表现的太活跃，此外，鲁尼的穿插也吸引了一定的注意力。但是，不管怎么说，克里斯蒂亚诺罗纳尔多这样的危险人物居然没有人去防守，这是切尔西这次防守中的大漏洞了！

　　事实上，也不是没有人去盯防克里斯蒂亚诺罗纳尔多，阿莱士防守罗纳尔多，不过，他速度不快的短板再次暴露出来，在最后时刻被克里斯蒂亚诺罗纳尔多一个突然冲刺给甩开了。他已经来不及起跳，想要伸手去拉，立刻又犹豫了一下，怕被吹罚点球，他知道，自己只要下手，克里斯蒂亚诺罗纳尔多就会倒地。

　　就在阿莱士犹豫的时候，跑动中克里斯蒂亚诺罗纳尔多高高跃起！

　　“克里斯蒂亚诺罗纳尔多！”

　　“头球！”

　　非常有力的头球，克里斯蒂亚诺罗纳尔多地腹部肌肉带来地强大动力，他把足球狠狠顶向球门！

　　在无人防守的状态下，被克里斯蒂亚诺罗纳尔多这样级别的球星获得这样的机会，不会有别的结果！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“罗纳尔多！真是有力的头球！他为曼联再次将比分超出了！”

　　……

　　进球后的克里斯蒂亚诺罗纳尔多显得很兴奋，一个振臂，大吼着庆祝进球。

　　随后他想到了给他传球的那个人，跑过来和杨帆拥抱了一下，“这球传的真棒。”

　　“你的头球也很精彩。”杨帆笑着回应。

　　两个人都笑了。

　　这两个人之间是有竞争不假，但是，这还在良性竞争的范畴内，并不会出现对方有很好的机会，却不给对方传球的那种情况，都是职业球员，他们的职业道德无可挑剔。

　　曼联的教练席上，弗格森对于这个进球的出现，显得尤为兴奋。

　　“干得漂亮。”弗格森喊道。

　　他对这球很满意，这并不仅仅是因为这个进球让曼联再次取得了领先，更因为这是杨帆给克里斯蒂亚诺罗纳尔多的传球，这说明这两个人之间虽然存在竞争，但是，两个人都是很冷静，很有职业道德的，知道这是一个集体，懂得在必要的时候为队友提供帮助。

　　这个进球让弗格森心情愉快，他放心了不少，之前弗格森最担心的就是这两个人之间的竞争会引起恶性竞争，那样的话，曼联就出大问题了。很显然，这两个年轻人虽然都是那种桀骜不驯的性格，但是，关键时刻拎得清。职业道德无可挑剔。

　　这样的杨帆，更加值得称赞。

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多的这个进球是伤停补时阶段打进去的。

　　甚至没有给切尔西重新开球的机会，主裁判波尔就直接吹响了上半场比赛结束哨音。

　　双方上半场比赛战罢，曼联队暂时以二比一的比分领先切尔西。

　　双方球员向甬道走去。杨帆在上半场比赛中一传一射，是曼联队主场暂时领先争冠老对手切尔西的最大的功臣，所以，他也得到了电视转播的青睐，摄像机镜头一直跟着他。给他大特写。其中在电视直播上也开始重放他在比赛开始不到一分钟的那个进球。那真是一个让人热血沸腾、激动的要从座椅上跳起来庆祝的精彩进球啊……

　　当然，上半场比赛最后时刻他给克里斯蒂亚诺罗纳尔多的助攻也同样精彩。

　　比赛刚刚开始，杨帆进了一个球，上半场比赛最后时刻，他又送出助攻。

　　一头一尾，有始有终，上半场比赛，杨帆无愧为这场星光闪耀的比赛的最焦点。


第127章 暗潮涌动的蓝军

　　“十八粒进球！十八粒进球！”莫特森赞叹说道：“联赛进行了二十一轮，杨帆已经打进了十八粒进球，如果除去禁赛和伤停的场次的话，杨帆打入这十八粒进球只用了十五场比赛而已！这是一个恐怖的进球效率，这才只是他在英超的第一个赛季，他就已经让整个联赛开始在他的恐怖威胁下颤抖了！”

　　“确切的说是十四场比赛。”莱因克尔接着说道：“曼联还有一场补赛没有踢。”

　　这是联赛第十八轮的补赛，当时曼联在东京参加世俱杯，联赛第十八轮的比赛就被推迟了到了一月十五日，就是下个礼拜中。

　　“我很高兴看到这个年轻人的每一步成长。”莫特森说道。

　　两人的视线中，弗格森专门在甬道门口等着下场的杨帆，曼联教父拉住他拍了拍他的头。那亲呢的感觉就好像是父亲称赞表现出色的儿子一样。

　　“去年夏天的时候，弗格森宁愿和俱乐部高层翻脸，也要坚持投入巨资引进杨帆，对此很多人当时是有疑问的，但是，现在看来，这可能是弗格森爵士执教生涯中又一个重要决定，这个年轻人很有可能成为红色曼联的新的旗帜！”

　　曼联更衣室内，气氛还是很不错的。虽然被切尔西进了一个球，但是，他们也在上半场最后阶段再次将比分超出，这对于全队的士气是很大的鼓舞。

　　杨帆在开场不到一分钟的进球，也被大家津津乐道。

　　当然了，开场五十六秒的进球，并不能说是很快的进球，在英超历史上（1992/1993赛季起始），最快进球的前三名分别是：热刺的莱德利·金（9.9秒、2000年12月9日对布拉德福德）、纽卡斯尔的阿兰·希勒（10.4秒、2003年1月18日对曼城）、利兹的维杜卡（11.1秒、2001年3月17日对查尔顿）。

　　不过，对于曼联来说，杨帆在刚刚开场不到一分钟的进球，可以说是在一定程度上影响了这场比赛的走势，他让曼联开场就取得领先，这一下子打乱了切尔西的战术部署，在上半场绝大多数时间里都在想方设法去追平比分。

　　弗格森也是公开表扬了杨帆，不过，他重点称赞的是杨帆在最后时刻给克里斯蒂亚诺罗纳尔多的助攻，当然，他也同时表扬了克里斯蒂亚诺罗纳尔多，称这粒进球这是鼓舞全队士气的进球，是保证下半场他们还有更大信心去争取比赛胜利，去战胜切尔西的保证。

　　“那个传球很棒。”弗格森说道：“就是这样子，当你吸引了对手的注意力的时候，你的队友肯定就获得了更多的机会。”

　　杨帆点点头，确实是如此，当时切尔西至少有三名球员被他吸引过来了，这也正是克里斯蒂亚诺罗纳尔多那边暂时出现空当的原因。

　　“干得不错，克里斯蒂亚诺。”弗格森对克里斯蒂亚诺罗纳尔多点点头。“切尔西人现在一定后悔死了，居然没有派人盯住你这么一个恐怖的家伙。”

　　队友们中响起一阵哄笑声。克里斯蒂亚诺罗纳尔多也高兴的笑了。

　　笑声中弗格森随后又批评了几句，“兰帕德的那个进球，我不想说太多，没错，这个进球很漂亮，似乎不应该指责你们。不过，我还是要说，如果你们在上抢的时候更加及时，更加果断，最起码能够影响到兰帕德的射门质量，也许结果就会不一样。”

　　听到弗格森这么说，后防线上的人不笑了，确实是如此，他们如果上抢的更加果断，上去干扰兰帕德的话，也许就不会有丢球了。

　　特别是朴智星，他有些懊恼的垂着头，他认为弗格森就是在批评他，正是他上去拦截兰帕德的，只可惜慢了半拍，没有能够阻挡兰帕德的射门。

　　其实弗格森是略微有些苛刻了，兰帕德的那个进球，距离球门在三十五米开外，一般球员都不会再这里就远射的，曼联的防守球员担心上抢太猛会被过掉，所以，并没有贴身逼抢。

　　他这是有意的，在夸奖了进攻一端的表现的同时，也警告一下后防线，让他们打起精神。和切尔西的比赛，一分钟都不能马虎，这是一个坚韧的对手。

　　……

　　与此同时，切尔西的更衣室里。

　　斯科拉里并没有第一时间训话，他在球员们中间来回踱步。看看这个。又看看那个。半天没说话。

　　大家捉摸不定主教练现在是什么想法，也不敢开口，生怕惹他生气发火。毕竟他们在上半场最后时刻被对方进球，再次比分落后，将本来情况很好的平局态势又拱手送出。

　　斯科拉里确实是很想要发火，他对于球队在上半场最后时刻丢球是极度不满的，不过，看了看球员，斯科拉里生生压住了怒火。他开口说话。

　　斯科拉里先是表扬了兰帕德，称赞了他的那粒精彩的世界波进球。

　　队友们看到主教练似乎没有发怒，都松了一口气，他们也都纷纷称赞兰帕德，并不单单因为这是队副的进球，更是因为进这个球难度和精彩程度。在距离球门三十五米的地方，打出这样的超级远射，几乎是直挂死角入网，这样的进球实在是漂亮。这个进球帮助球队在当时暂时扳平了比分，打击了曼联嚣张的气焰。如果不是上半场比赛最后时刻曼联再次超出了比分，这个进球将会更加有意义。

　　对于队友的称赞，兰帕德笑容以对，不过，对于斯科拉里的表扬，兰帕德则是平静对待。他和这个巴西教练的关系可不怎么样。

　　事实上，斯科拉里和切尔西队内的很多重要球星的关系都不算好。

　　穆里尼奥在切尔西三年夺得六座冠军奖杯，这让切尔西再也不能忍受没有冠军的赛季，因此就算以色列人格兰特上赛季带领球队进入欧冠和联赛杯的决赛，同时在联赛中也跟曼联角逐到最后一刻，但一冠难求的结尾还是不能让阿布满意，于是俄罗斯人不管格兰特是不是自己的挚友，也不管切尔西进入欧冠决赛是创造历史的成绩，他大刀一挥将格兰特砍掉了。

　　斯科拉里接任，阿布希望巴西人能给球队带来冠军，带来穆里尼奥和格兰特都不曾带来的荣耀，联赛冠军、欧冠冠军、足总杯冠军、联赛杯冠军……只要是奖杯，那就一个都不能落掉。阿布相信，凭借斯科拉里带领巴西夺得2002年世界杯的能力，他完全可以带领切尔西做到这一点，他完全可以将蓝色的狮子推到世界的顶点，而斯科拉里，也深信自己可以做到这一点。

　　去年夏天七月的时候，切尔西官方宣布斯科拉里将接任主教练一职时，巴西人是何等的意气风发，尽管当时他还在带领葡萄牙征战欧锦赛，但显然新东家摆在眼前的天价薪水已经不能让他再有任何的矜持。于是，管他葡萄牙能在欧锦赛上走多远，斯科拉里迫不及待的坐上了切尔西的帅位，他以为凭自己的能力，这肯定是一把安乐椅。

　　不过，围绕着这位巴西教头，一直有质疑声，反对的声音有一个观点：斯科拉里除了世界杯冠军外一无所有，就算在家门口带领葡萄牙进入2004年欧锦赛的决赛，最后他还是输给了雷哈大帝领军的希腊。在斯科拉里的执教理念中，他需要多多益善的天才，他需要巅峰的罗纳尔多、里瓦尔多和罗纳尔迪尼奥，而穆里尼奥欣赏的，譬如兰帕德、特里这帮靠肌肉打天下的汉子显然不能满足他的要求，于是斯科拉里在切尔西甫一上任，马上就召来了巴萨的技术型中场德科，他的名单中还包括小罗、罗比尼奥甚至是卡卡，如果罗纳尔多当时没有受伤，恐怕他还将大罗的名字递交给切尔西高层。

　　如果是2004年的切尔西，那斯科拉里的要求肯定都能得到满足。当时的阿布还是一个追星族，舍甫琴科、大罗、小罗这些人的名字时刻都跟斯坦福桥联系在一起，而且当时阿布对足球的兴致正浓，对于斯科拉里的任何要求，他肯定都会毫不在意的大笔一挥。如果当时接任切尔西主帅的是斯科拉里而非穆里尼奥，那巴西人肯定会将球队打造成一支新的“银河战舰”。

　　但是现在情况不太一样了，阿布开始收紧荷包，2008年的夏天的时候，阿布已经不再想大笔投资足球，就算吵嚷了一个夏天的罗比尼奥，最终也还是被一夜暴富的曼城抢了去，至于斯科拉里钦点的小罗和卡卡，两人最终在圣西罗球场而非斯坦福桥球场聚首。不过，值得一提的是，阿布也不是完全不投资了，如果他对于某个球星很喜爱的话，还是会大方的拿出支票簿签字的，只是，很有意思的是，阿布很喜欢杨帆，他打算从皇马和曼联的嘴巴中抢走杨帆，将杨帆带到切尔西，送给斯科拉里作为履新的礼物，但是，让阿布想不到的是，斯科拉里居然对杨帆不感冒，他拒绝了，以至于阿布有些悻悻地终止了这笔收购。

　　最终，斯科拉里递交给球队高层的引援名单中，他只得到了一个被巴萨抛弃的德科。于是，只要德科不受伤，那不管他状态好坏肯定都能首发，而且绝大多数能打满全场，这引起了切尔西的元老球星的极大的不满，这才有了兰帕德等人的“兵谏”，因为这些肌肉发达但是头脑并不简单的汉子们闹不明白，为什么德科能享受一份别人所没有的待遇？

　　兰帕德和斯科拉里的关系从一开始就不好，当时在夏天的时候兰帕德和切尔西正在谈续约，斯科拉里对媒体说兰帕德已经表态肯定留队，这让兰帕德很恼火，因为他并没有说过这样的话，他是一个一言九鼎的汉子，如果说了留队，就肯定会留下来，但是，他没有说过啊，如果后来他离开心爱的切尔西的话，这就会被球迷认为是说谎，所以，兰帕德很生气，甚至在媒体上怒斥斯科拉里是骗子。两个人的关系就此开始闹僵。

　　此外，斯科拉里看不上德罗巴，将穆里尼奥的“干儿子”放在替补席上，这也让兰帕德等穆里尼奥嫡系很不满。

　　而终于意识到自己和兰帕德、德罗巴等等这些重要球星的糟糕关系的斯科拉里，此时也开始想着要修复和他们的关系，不过，看起来效果不佳。

　　……

　　在表扬之后，斯科拉里批评了切尔西的后防线。

　　“我们的防守一直做的还是不错的，但是，今天却被对手如此肆无忌惮，我不能接受这样丢球。”斯科拉里说道。

　　更衣室内的气氛顿时凝重了起来。

　　“我们的对手是曼联。这是我们争夺冠军的直接竞争对手，我们落后曼联多少分你们是知道的，你们也知道在这种比赛中犯错意味着什么。下半场，所有人都要打起精神来，我不希望再看到失球。”

　　“约翰。”斯科拉里喊特里的名字，后者抬头看他。

　　“下半场比赛，你的任务有所变化，你去盯防杨帆。”斯科拉里说道，然后扭头看了阿莱士一眼，“阿莱士，你下半场比赛防守鲁尼。”

　　阿莱士面色有些灰暗，点点头。他知道这是主教练对于自己上半场的表现很不满意，认为自己防不住杨帆，所以，让他去防守曼联的两个前锋中实力“相对较弱”的鲁尼。

　　阿莱士身体强壮、卡位出色、防空也很不错、还有一脚重炮功夫，任意球也不错，不过他这样的大个子球员都有一个缺点，那就是不灵活、转身慢回追慢。在上半场比赛中，杨帆进的那个球就让阿莱士的短板暴露无遗，杨帆突然加速，阿莱士转身慢，想要继续去追，根本就追不上了。

　　杨帆不好对付，不过，鲁尼就是好防守的吗？

　　“在别的队友重点防守某个球员的时候，其他人要头脑更加清楚，不要再有对方的进攻球员居然没有人去盯防的情况。”斯科拉里说道：“克里斯蒂亚诺罗纳尔多这样一个有威胁的人，居然在他射门的时候没有人盯防，这可真是无法想象的事情。”

　　批评完后防线，斯科拉里稍微休息了一会儿，让更衣室气氛缓慢回升。不像刚才那么沉默。其实总来说。他还是比较满意这个上半场的。当然，有点不满意的地方就是上半场最后时刻又丢球了，不然的话，他的心情会很不错。

　　“好了。伙计们，如果不想要被对手拉开分差，下半场比赛你们知道该做什么……下半场比赛暂时我不会做出调整，曼联是老对手，你们甚至比我还要了解这个对手，所以，我不需要多说什么，不过，比赛开始阶段，我需要你们加强进攻，如果能够在下半场比赛开始的十五分钟内进球扳平比分，比赛就会回到我们的轨道上。”

　　确实如此，切尔西和曼联队作为同一个联赛中的争冠老对手，双方都非常熟悉，这种碰面比拼往往不是出奇制胜奇妙战术。而单纯是双方实力——球队整体实力和球员个人能力。所以，斯科拉里这话没错，切尔西的球员也大都点头表示明白。

　　这样的双方都十分熟悉的老对手之间的对决，拼的就是实力，拼的是对于比赛的专注程度、拼的是拼劲和状态，在战术上耍花招不会有什么太显著的效果的。

　　……

　　时间差不多了。

　　切尔西的球员们走出更衣室，再次出发前往球场，准备下半场的比赛。

　　“迪迪埃。”斯科拉里突然喊住德罗巴。

　　科特迪瓦球星停住脚步，不过，他并没回头，他不认为自己和这个巴西教练间还有什么可谈的。

　　斯科拉里和德罗巴之间的关系，比他和兰帕德之间的关系还要糟糕。

　　斯科拉里曾经对自己的朋友毫不掩饰的抱怨说道：“德罗巴认为他是球队中的明星，我和他有矛盾。他在一次受伤后希望去巴黎的医院，我拒绝了，他以为自己是无可取代的那一个，但是，事实上不是这样子，在德罗巴不在的时候，阿尼尔卡踢得很好。但是当德罗巴归队后，他希望直接首发，我没有允许。”

　　事实上的情况呢？斯科拉里青睐那些所谓的天才球星，阿内尔卡虽然已经是即将29岁的老将了，但是，当初可是年少成名的天才球星，属于斯科拉里喜欢的天赋球星的范畴。他青睐阿内尔卡，然后又看不上德罗巴，对于“大器晚成”的德罗巴，斯科拉里并不喜欢。

　　而就在一周前，斯科拉里在和老板阿布拉莫维奇就球队的冬季转会引援进行沟通的时候，明确提出来要求出售德罗巴，引入国米的阿德里亚诺，因为斯科拉里认为阿德里亚诺更加有天赋，更容易管理。

　　不过，阿布拉莫维奇拒绝了斯科拉里的这个请求，俄罗斯富豪很欣赏德罗巴。

　　所以，斯科拉里也只能够继续使用德罗巴，无奈之下，也开始想着要和德罗巴改善关系。只是看起来没有什么效果，德罗巴并不买账，德罗巴是一个直性子的人，他不喜欢某个人，就是不喜欢。

　　事实上，斯科拉里治下的切尔西更衣室的内部矛盾远不止于此，去年夏天葡萄牙球员德科转会到蓝军的时候，中场球员巴拉克感到不满。德科来了之后，两人在更衣室中几乎不说话。可以说，切尔西现在的更衣室，距离失控只差一步。

　　“下半场比赛争取进球。”斯科拉里看到德罗巴的‘傲慢’态度，心中不爽，不过，还是说道：“你有这个能力。”

　　“我当然知道我自己的能力。”德罗巴开口说道：“我为切尔西踢球，我会拼尽全力的，你放心。”

　　说完，德罗巴鸟都不鸟斯科拉里，扬长而去。他就是这样的个性，他才不怕和斯科拉里闹翻呢，事实上，两个人的关系早就非常糟糕了。不过，正如德罗巴所说，他会在比赛中拼尽全力的，他不是为斯科拉里踢球，他是位身上的切尔西球衣而战，为看台上的球迷而战，对得起切尔西付给自己的每一英镑的薪水。所以，这个巴西教练不用担心他的比赛态度。

　　“混蛋。”看着德罗巴的背影，斯科拉里心里骂了句，他决定再次和阿布拉莫维奇沟通，最后再争取一下，将这个科特迪瓦人弄走。到时候再买进阿德里亚诺，这还是虽然在别人看来个性不算好，但是，斯科拉里有信心管好阿德里亚诺，这事实上可是一个听话孩子。


第128章 再刺一刀！

　　曼联的球员也正在朝着球场走过去。

　　杨帆走在最后面，弗格森陪他一起向外走，还在抓紧时间给他进行战术讲解。

　　弗格森这是在倾力培养杨帆。杨帆很有天赋，也很有实力，现在所缺乏的就是比赛的阅读能力的进一步提升，以及对于战术素养的升级提高。

　　“……如果对方防守队型组织的很好，不要盲目陷入对方包围中，那样只会让我们快速丢球，给对方直接打反击机会。”

　　他注意到杨帆最近几场比赛似乎很喜欢带球突破，虽然杨帆的表现不错，能够有杀出重围后的进球，但是，这样的情况还是要尽量避免，为什么要让自己陷入麻烦中呢？

　　“嗯。”杨帆点头。

　　“适当的时候的传球是很有必要的，也是很有威胁的，就如同你上半场比赛做的那样。切尔西很重视对你的防守，你能够将他们引出来，制造漏洞，然后造就致命杀机！你现在要学会成为球队的进攻核心，不，你还没有完全明白我的意思，学会阅读比赛，你很聪明，你要牵着他们走，有机会，就抓住机会，没有机会创造机会。你是球队最接近球门的那个人，拿到球的第一件事是什么？没错，是想方设法将足球射进球门，但是，如果第一下就射门的效果可能不会太好，该怎么做？你在拿球的同时，就要观察好，不仅仅是你的对手，还有队友，是射门还是传球，立刻就能够做出决断！你要尝试成为球队的大脑，也许你会觉得这不是一个射手应该做的，但是，杨，你有这样的天赋，你能够发挥的更好！知道吗？你要做的比他们都更好。”弗格森鼓励说道。

　　“知道了。老爹。”杨帆说道。在私下里，他开始称呼弗格森为老爹。这说明他在内心里对于这个教练的尊敬。发自内心的尊敬。对于弗格森对于自己的栽培，杨帆心里明白。

　　“最后，下半场比赛他们会对你的防守更加强硬，不要怕，你要更加有侵略性，他们反倒会怕你。”

　　“从来都是他们怕我。”

　　“说的对。就这样做。”

　　两人边说边谈。眼看就要走到出口了，弗格森停下来看着杨帆说：“杨。你的天赋没什么好说的，你的比赛态度，你对进球和胜利的渴望我都看得到！学会保护自己别受伤，去吧，我很期待看看赛季结束的时候，你能够为自己和球队带来什么，去吧！”

　　他用力拍了一下杨帆的结实的肩膀，将他推出了甬道。就好像是送儿子上战场的父亲那样子……

　　这只是你在曼联的第一个赛季，干得不错，就这样一直走下去。

　　弗格森知道自己年事已高，虽然并不是说他马上即将退休，但是，这是已经要提上日程的事情了，他要为曼联，为自己一手打造的曼联王朝奠定坚实的基石。

　　只要杨帆培养起来了，那么无论谁来接班当曼联教练，这支球队都将在长时间里站在欧洲顶尖水准上！

　　……

　　经过十五分钟的中场休息，老特拉福德球场又重新热闹起来。球员们已经回到球场，下半场比赛即将开始。

　　那些离开座位休息的球迷也赶回来了，他们已经迫不及待的等待下半场比赛的开始了！

　　上半场比赛结束的时候，主场作战的曼联二比一领先切尔西，比分很接近，两支球队的实力相差无几，这注定下半场比赛依然会是十分激烈。

　　“各位观众，欢迎收看2008/2009赛季英超联赛第21轮，曼联在主场迎战切尔西的下半场比赛。双方在上半场打成了二比一，主队领先。比赛的过程相当精彩，曼联在首尾两端两粒进球，兰帕德则奉献了一个精彩的远射得分，一个球的领先并不保险，曼联需要战胜对手以拉开分差，而切尔西同样有必须赢球的理由，这是一场价值六分的比赛，他们必须赢下曼联，才能够继续停留在争冠军团中！”

　　镜头给了老特拉福德球场的贵宾包厢一个特写，一个大人物出现在那里。

　　切尔西的老板阿布拉莫维奇和他的朋友们正在那里。这是一个值得注意的情况，阿布很少会来到客场看球，他只是在重要的主场比赛的时候会出现在斯坦福桥球场。这次俄罗斯富豪出现在老特拉福德球场，说明这位大老板对于这场比赛的看重。

　　“有传闻称，如果切尔西不能够拿到联赛冠军，阿布将会考虑炒掉斯科拉里，尽管这是他钦点的主教练。”

　　“这没什么奇怪的。他请斯科拉里来，就是想要斯科拉里带领切尔西取得超越穆里尼奥的成绩的，以兹证明他解雇穆里尼奥是正确的，如果斯科拉里不能够带领切尔西拿到冠军，阿布自然不会手下留情。”

　　虽然上半场一球落后，不过，阿布拉莫维奇的脸上神情还算不错，毕竟只是一球的差距而已，他对于切尔西扳平比分乃至是赢下比赛还是有一定的信心的。

　　……

　　下半场开始之后。切尔西利用他们开球的机会直接对曼联发动了猛烈的攻势。斯科拉里在中场休息的时候就对他的球员说了，要在下半场比赛开始以后就向曼联的球门发起攻击，争取进球以扳平比分，使得双方再次回到同一条起跑线上来。

　　阿什利·科尔将足球传进禁区。

　　德罗巴展示了他在禁区里的统治力，他在和费迪南德的空中争夺中赢了下来。他甩头攻门，迫使范德萨做出扑救。

　　足球被范德萨打出来，埃弗拉以一个倒钩的动作将足球往外解围，不过并没有解围出危险区域。

　　双方在禁区外再次展开争夺。

　　兰帕德冲上来，卡里克也冲了上来。

　　最终兰帕德抢先一步拿到了足球，他横向拉球，然后试图来一脚远射。这一次曼联没有再给兰帕德远射的机会，卡里克整个人身体冲过来，用身体将兰帕德近在咫尺的大力抽射挡了出去。

　　一声闷响之后，足球高高弹起，阿内尔卡跳起来，他将足球点向边路。

　　阿什利科尔没有停球，直接将足球扫向禁区。

　　曼联的禁区里就如同草原被一头大象肆虐，德罗巴挤开了费迪南德，同时将拉斐尔倒在了身后，整个人倒地，像是重型收割机那样子，右腿猛地一扫，将足球扫向球门。

　　“维迪奇！”

　　“他立功了！”

　　对于德罗巴的暴力射门，范德萨无能为力，不过，还有维迪奇，他在门前用身体筑起最后一道防线，将足球挡出去。

　　足球高高飞起来，这一次埃弗拉冲上来，一个大脚将足球往外开，解围出了危险区域。

　　朴智星在禁区外胸部停球，然后将足球开向了边路。

　　安德森冲上来了，他赶在米克尔之前停下足球。他没有转身带球。而是把足球分到了正在边路狂奔的克里斯蒂亚诺罗纳尔多的脚下。

　　……

　　“反击！”

　　“这是曼联的反击！”

　　“曼联的反击。速度真快！”

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多追上了足球，他带球狂飙，在他的身后是疯狂追赶的阿什利·科尔。

　　事实上，作为前葡萄牙国家队主教练的斯科拉里当然知道克里斯蒂亚诺罗纳尔多的威力巨大，不过，今天的比赛中，斯科拉里却坚持将防守重点放在杨帆身上，这正是因为他对于切尔西盯防克里斯蒂亚诺罗纳尔多还是有一定的信心的，信心的根源就在阿什利·科尔的身上。

　　C罗在英超大杀四方，但是，在对阵切尔西的时候却很少会有绝对出彩的表现，此前和切尔西的几次碰面，都被阿什利科尔一人盯死。葡萄牙球星在英超六年还从未能在联赛攻破切尔西大门。

　　当然了，这个记录在上半场比赛被打破了，克里斯蒂亚诺罗纳尔多接到杨帆的传球，攻破了切尔西的球门。

　　现在，这一次葡萄牙球星想的就是战胜阿什利·科尔。

　　阿什利科尔的速度不慢，他在和克里斯蒂亚诺罗纳尔多拼速度。有球跑和无球跑斗了一个旗鼓相当。

　　两人身体在跑动中纠缠在一起。谁也不想放弃。

　　科尔瞅准足球被克里斯蒂亚诺罗纳尔多磕出去的空当。突然下脚铲断，没想到克里斯蒂亚诺罗纳尔多的出脚速度比他要快上半拍，赶在阿什利科尔出脚铲球之前捅开了足球。

　　这样子的后果就是，科尔的脚结结实实跺在了克里斯蒂亚诺罗纳尔多的脚踝上了……

　　原本在高速奔跑中的克里斯蒂亚诺罗纳尔多仿佛一匹失去重心的野马，惨叫一声，翻滚着，轰然下。

　　主裁判波尔的尖锐哨音在第一时间响了起来。

　　高速奔跑的马匹被绊马索绊倒，是什么样的场景？可以想象一下。此时克里斯蒂亚诺罗纳尔多就是这样子的，冲击带来巨大能量将他推出了球场。他翻滚着摔到场边的广告牌上，发出惨叫声。

　　而犯规阿什利·科尔则第一时间跳起来。挥舞这手臂向正在跑过来主裁判波尔示意自己不是故意的。

　　“犯规！”

　　“上帝啊……科尔这次犯规可不轻！”

　　“就看主裁判如何判罚了。”莫特森说道，他指的是主裁判会向阿什利·科尔出示黄牌还是红牌。

　　“红牌！”看到克里斯蒂亚诺罗纳尔多被铲翻了，弗格森哪里还坐得住，老头子一下子就冲出了球场，他挥动着拳头向裁判咆哮。

　　果然是红牌。

　　主裁判波尔跑了过来，他向阿什利·科尔出示了一张红牌。

　　斯科拉里不乐意了，他跳起来喊道：“这顶多是一个黄牌！黄牌就够了！”

　　弗格森瞪了斯科拉里一眼，如果是平时他不介意和斯科拉里理论一番，不过，此时他没有这心情。

　　弗格森现在最担心的就是克里斯蒂亚诺罗纳尔多会不会受伤。虽然说弗格森已经决定重点培养杨帆，但是，克里斯蒂亚诺罗纳尔多却是现在曼联队事实上的NO1，是曼联的核心，如果克里斯蒂亚诺罗纳尔多受伤离场的话，对于曼联是一个不小的打击。

　　阿什利·科尔还在向主裁判求情，希望可以收回那张红牌，尽管他自己也知道这是不可能的，但是，总归要尝试一下，他不甘心就此被罚下。

　　场上的切尔西球员也在帮助科尔求情。

　　主裁判没有理会切尔西人的抗议，指着场边，示意科尔快点离场。

　　事实上，阿什利·科尔的这次犯规，给黄牌可以，但是，给红牌却也不过分，这就看主裁判的执法尺度了，切尔西边后卫的这次犯规看起来相当恐怖，因为速度带来的动能的冲击，克里斯蒂亚诺罗纳尔多连续翻滚，最终撞在了广告牌上，这自然也影响了主裁判的判罚，一张红牌就诞生了。

　　“CARALHO！”看到主裁判坚持红牌罚下阿什利·科尔，斯科拉里很愤怒，用葡萄牙语骂了句。幸亏他的声音不算大，不然的话要是被主裁判听到，弄不好他就要被罚到看台上去了。

　　“比赛出现了意外情况，阿什利·科尔对克里斯蒂亚诺罗纳尔多犯规，被波尔出示红牌罚下。现在切尔西少一个人，他们的处境困难了。”

　　曼联的队医斯维尔拎着药箱跑过来，他只是简单的检查了一下，脸色就阴了下来。朝着场边一直关注这边的情况的弗格森做了个手势：换人的手势！

　　弗格森的脸色也阴沉，虽然还没有接到队医的初步诊断报道，但是，看这情况就知道伤的不轻。想想也是。在那种高速跑动中。被狠狠的铲到了脚踝，怎么可能没事呢。弄不好伤的不轻。

　　弗格森立刻扭头朝着麦克·费兰喊道：“让纳尼去热身。”

　　费兰点头，然后赶紧催促纳尼起身去热身。

　　此时球场上还是一片混乱，切尔西的球员显得情绪激动，曼联的球员也趁机起哄，他们想着和切尔西身上有黄牌的球员闹别扭，最好能让对方再吃到一张黄牌，两黄变一红被罚下。

　　“主裁判给科尔出示了一张红牌，这是导致切尔西球员们不满的原因。或许他们认为这个判罚过重。”

　　“这个犯规从视觉效果上来看确实很严重，主裁判将科尔直接红牌罚下并没有什么问题……当然了。给黄牌同样没问题。判断的标准在主裁判那里，也许他认为这个犯规有故意伤人的意图，所以直接将科尔红牌罚下。”

　　……

　　判罚不可更改，科尔只好离场，斯科拉里面无表情的拍了拍科尔以示安慰，他现在愁着呢，科尔被罚下，不仅仅是切尔西少一人作战的问题，少了这个边路球星，切尔西会受到极大的影响。唯一值得安慰的就是看起来克里斯蒂亚诺罗纳尔多受伤了，需要被换下，曼联场上少了一个恐怖球星。

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多确定无法继续坚持比赛，曼联随后进行了换人，纳尼替补上场，换下了自己的葡萄牙同胞。

　　“弗格森用纳尼换下了受伤的克里斯蒂亚诺罗纳尔多，从这个换人就可见弗格森的战术意图了。”

　　“没错，曼联这还是要继续进攻，这是显而易见的，切尔西少一个人，曼联人数占优，他们要将人数上的优势转化为进球。以期锁定胜局。”

　　纳尼他跑上场。将弗格森战术调整告诉了大家，继续进攻，将进攻重心放在右路，阿什利·科尔被罚下，虽然还不知道切尔西会换上谁来镇守左路，但是，那一侧就是重点进攻对象。

　　曼联的前场任意球。

　　卡里克站在足球前，他没有直接简单将足球吊向禁区，而是将足球交给了朴智星，后者传球给纳尼，然后鲁尼从禁区里跑出来接应，他来组织进攻。

　　鲁尼将足球过度了一下，突然传球到了右路，纳尼得球。防守他的是临时客串左边后卫的米克尔。

　　纳尼将右脚抬起。似乎想要传球。

　　米克尔看了看过来接应的朴智星，他防备对方传球的意图。

　　就在米克尔重心跟着移动的时候。纳尼却突然将足球往前一捅。同时他启动加速——从另外一边突破！

　　人球分过。

　　米克尔也没料到这个刚刚替补上场的小子突破的这么坚决，居然敢玩人球分过。他对此有些准备不足，当然了，还有一个原因，那就是米克尔已经踢了一个小时了，体能消耗极大，而刚刚上场的纳尼体能充沛着呢，而且这小子本来就是速度很快的那种类型的球员。

　　所以，这样的结果就是，米克尔根本没能够拦得住纳尼，等他反应过来，葡萄牙边锋已经风一样的掠过……突过去了！

　　“人球分过！”

　　“漂亮！纳尼刚刚上场，他速度快，体力充沛！”

　　过掉了米克尔的纳尼稍作调整，立刻将足球扫进禁区。

　　“注意杨帆！”切尔西的禁区里，切赫突然一声大喊。其他人才看到杨帆冲向了足球！

　　这让负责盯防杨帆的特里大吃一惊，杨帆是什么时候出现在那里的？不过，特里此时哪里有时间去仔细考虑这个问题了，他一个加速冲过去，打算用身体封堵杨帆的射门，因为他看到杨帆已经摆起了小腿，这是要直接射门的架势！

　　特里已经有用身体堵枪眼的觉悟了，但是，想象中的大力抽射的足球打在身上的疼痛并没有如期到来！

　　怎么回事？！特里大惊。

　　杨帆的右腿摆了起来，这看上去是一个标准的射门姿势，可是杨帆却最终没有射门！

　　漏球！

　　他只是虚踢了一下，实际上却是轻轻在足球上一磕，这使得足球在草皮上滚动的速度放缓！不仅仅是如此，这等于是给后面的人调整好了足球，而且晃了切尔西的防守球员！

　　他将足球磕给了自己的身后！

　　这个时候会在他后方的是谁呢？

　　然后，人们就看到一个小胖子出现在了视野中，他已经弯弓搭箭，迎着滚过来的足球，直接就是一脚抽射！

　　足球飞起来，掠向球门，划过一道弧线，绕过了切赫的右手，飞入了球网！

　　球进！

　　三比一！


第129章 依然饥渴！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAL！”

　　看台上的曼联球迷全都一跃而起，他们高举双臂，整个球场都是他们的嚣张的欢呼声。

　　斯科拉里面如死灰，他最担心的情况发生了，曼联再次进球，将比分差距扩大到两个球了！

　　而且这个时候，因为阿什利·科尔被红牌罚下，现在切尔西还是少一人作战，比对手少一个人，还落后两个球，切尔西现在真的是陷入十分困难的境地了！

　　以切尔西的实力，比对手少一个人，一般来说还不是大问题，但是，这要看对手是谁，对手是曼联，这可是实力比他们相差无几的强队！本来两支球队就是旗鼓相当的实力，在这样的情况下，少一个人所造成的影响就会被无限放大！

　　“伟大的进球！伟大的鲁尼！！伟大的配合！伟大的杨帆！！上个赛季的欧洲冠军和欧洲亚军之间的较量，现在曼联三比一领先切尔西！”

　　“杨帆！杨帆！他为鲁尼的这个做球相当惊艳，所有人都以为他是要射门了，切尔西人都被他骗到了，这个狡猾的小伙子，他让切尔西人吃尽了苦头！鲁尼的射门也很精彩！三比一！胜利的天平现在终于发生了重大倾斜！”

　　“杨帆！他是出色的表现，如果今天曼联最终战胜切尔西的话，他是当之无愧的全场最佳，他让斯科拉里苦不堪言。”

　　“是的！没错！两个助攻，一个进球，杨帆让我们看到了什么是球星，什么是决定比赛的球星！这就是球星，这就是关键先生！看杨帆踢球真是一种享受！”

　　当看见杨帆将足球磕给了鲁尼，鲁尼一脚射门把足球踢进球门的时候，弗格森高高跃起，他举起拳头。为这个进球喝彩！

　　弗格森很满意，满意极了！今天这场比赛杨帆的表现让他很兴奋，虽然杨帆只进了一个球，进球数远不如之前的比赛，更无法和他在阿森纳的比赛中的独中四元相比，但是，弗格森甚至觉得杨帆的表现比之和阿森纳的那场比赛还要优秀！

　　这个球星，这个年轻人，在关键时刻，总是能够站出来，抓住那转瞬即逝的机会，创造进球，不论是自己进球还是给队友助攻！特别是杨帆今天给克里斯蒂亚诺罗纳尔多和鲁尼的两个助攻，让弗格森觉得杨帆这才是真正的融入球队，这才是真正的进攻的表现！

　　这才是一支球队的核心球星所应该发挥的作用！

　　三比一！

　　曼联将比分拉开到两个球！

　　切尔西请求换人，就在刚才曼联进球的时候，他们还没有能够来得及完成换人呢，那个时候卡瓦略还在热身，没有能够热身充分，自然就不能够上场，谁能够想到就这一眨眼的功夫，曼联就进球了！

　　卡瓦略替补上场，他换下了米克尔。

　　虽然现在比分落后，切尔西必须进攻，但是，面对曼联的强大的攻击实力，他们也不得不对防线做出调整，换下一个中场，换上一个边后卫，保证后防线的齐整。

　　这样的话，切尔西想要发挥出进攻上的能力，想要进球，可就比较困难了。

　　老特拉福德球场球场的看台上，切尔西球迷有些沉寂了，只有主场的球迷在载歌载舞，发出嚣张的欢呼声，他们高唱曼联队歌，大声为自己的球队加油助威。

　　三比一之后，曼联并没有放缓攻势，弗格森换上体力充沛，冲击力不俗的纳尼，就是要继续加强进攻的。

　　随后，曼联的一次攻势杀到了前场，卡里克在中路传出斜线分球，插上的埃弗拉将足球传进禁区。

　　杨帆抢点捅射！

　　可惜角度太正。被站位良好切赫直接压在了身下。

　　……

　　尽管这脚射门并没有能够实质性的威胁到切尔西的球门，但是，看台上的曼联球迷发出巨大的欢呼声，他们为杨帆欢呼，为他喝彩，这是对于这个年轻人出色的表现的褒奖。

　　“看这架势，即使是在今年夏天克里斯蒂亚诺罗纳尔多离开了曼联，球迷们也不会太难过，他们已经有了新的宠儿。”媒体席上，有记者感叹说道。

　　抱住足球切赫从上跳起来，他冲卡瓦略大声嚷嚷着：“你在想什么呢？伙计！”

　　刚才杨帆突然内卫，卡瓦略根本就没有能够跟住杨帆的脚步，好在特里即使的跟进，杨帆勉强射门没有射门威胁。

　　所以，切赫对自己的边后卫如此轻易就被杨帆摆脱了很不满。

　　卡瓦略懊恼的挥挥手。他刚刚上场，此前也没和杨帆交过手，这是他们第一次交手，他的承认自己尽管没有轻视但是还是低估了杨帆的能力了。他没想到杨帆跑位和突然内切如此果敢和坚决，速度也很快，自己一个不小心就被甩掉了。

　　来吧，小子。下次不会再给你任何机会了！

　　卡瓦略看着杨帆，他在心中暗暗咬牙。

　　曼联很快就再次卷土重来，他们的攻势现在完全起来了。

　　这一次，杨帆没有和卡瓦略纠缠，他将足球传给了过来接应的鲁尼，这一次，卡瓦略展现了自己的能力，他成功将鲁尼逼到了边路，打的如意算盘是将鲁尼逼迫到底线，最好是将足球逼出去，这样的话，就能够瓦解曼联的这次进攻了，却没想到鲁尼脚下一勾，在足球将要出界时候将之从卡瓦略双腿之间捅了出去！

　　“穿裆！”

　　“真是漂亮！”

　　“不仅仅杨帆今天很出彩，鲁尼今天的状态也很好！”

　　鲁尼的身高不高，别看他有些胖，但是，很灵活，他趁卡瓦略还没有转身时候，突然提速摆脱，从卡瓦略身边绕过。再次形成突破。

　　突破卡瓦略之后，鲁尼没有选择直接传中，他开始内切，向禁区里带球前进，似乎是打算直捣黄龙！

　　阿莱士暗骂了一声，显然是对于队友卡瓦略居然被穿裆过掉了有些不满。他逼上来补防。他身后空当只有交给其它队友了。

　　杨帆立刻在禁区里穿插，特里见状不敢大意，紧紧的跟着他，这可是一个极度危险的家伙！这是杨帆和切尔西的第一次交手，他就让经验丰富、实力强劲的切尔西队长见识到了他的厉害。

　　鲁尼没有传球的意思，他现在正在埋头突破，想要继续靠近球门。但是在禁区里的狭窄的空间，他可以施展空间太小，阿莱士正面防守并不怵鲁尼，他以不变应万变，将足球挡出了底线。

　　曼联获得了一个角球。

　　“在阿什利·科尔被红牌罚下之后，曼联继续猛攻切尔西的左路，卡瓦略有些狼狈！”

　　斯科拉里这阵子一直是站在场边指挥比赛了，场上的形势严峻，他坐不住了，他当然看出来弗格森想要将进攻重心放在卡瓦略这边。这让他也有些无奈，球队需要进攻，需要进球，这样的话，势必在防守上无法做的周全，卡瓦略又是刚刚上场，似乎还没有适应比赛的快节奏，被曼联突地实在是狼狈。

　　“特里！”斯科拉里在场下大吼。

　　切尔西队长扭头看向场边。

　　斯科拉里就指着卡瓦略，“注意帮帮左边。”

　　特里擦了擦额头的汗水，他点点头，表示自己明白了，他在场上指挥后防线向左路倾斜。曼联看起来是重点打卡瓦略那一侧了，他们必须得加强这一侧的防守。

　　……

　　纳尼将角球开进禁区，维迪奇抢到了点，不过，他的头球攻门很正，被切赫抱个正着。

　　切尔西将防守注意力放在卡瓦略这边的边路之后。曼联进攻受到了阻碍，好几次都没法打进去。

　　只能够在禁区前来回倒脚，最终还是没有获得什么像样的机会，有两次进攻，都是以远射结束。

　　斯科拉里在场边稍稍放心，当然了，他的眉头还是皱着的，毕竟虽然暂时遏制了曼联的攻势，但是，切尔西的攻势完全没有能够威胁到曼联的球门，这可不行，要知道，现在比分落后的是切尔西，他们必须想法进球，现在要做的就是想法先进一个球，将比分差距缩小到一个球，这样的话这场比赛还有点希望。

　　切赫手抛球发动进攻，足球经过传递之后，到了兰帕德的脚下。

　　将足球控制在脚下，兰帕德看了看周围的情况，他皱起了眉头。曼联攻击的时候很迅猛，回收也很及时，此时已经没有很好的出球机会。

　　就在兰帕德愣神的功夫，他脚下的球被捅掉了！

　　杨帆！

　　“杨帆，真是想不到，他居然跑回到中场断球！”解说员感叹说道。

　　这倒不是说杨帆不参与防守，而是感叹杨帆的拼劲，他刚才还在前面参与进攻呢，这立刻居然就跑回到中场抢断了！

　　“真是斗志旺盛的小伙子啊。”

　　所有人都看出来了，杨帆这是仍然斗志昂扬呢，一个进球，两个传球，他居然还不满意，这是还想着要进球呢。

　　兰帕德被断球之后，他想要转身回抢。已经来不及，杨帆的速度很快。尽管如此，他还是转过身拼命回追，放弃可不是兰帕德的性格。

　　最后还是特里及时上来了，他用一个撞人犯规，将杨帆连人带球撞翻在地，一个战术犯规，总算是阻止了曼联的这次反击。

　　“他这是犯规！应该是一张黄牌。”被特里破坏了这次反击，杨帆很不爽，他从地上爬起来抗议说道。他不满意的原因是主裁判波尔并没有向特里出示黄牌，只是口头警告了切尔西队长。

　　其他的曼联球员也都过来抗议，他们向主裁判波尔施压。

　　因为特里的身上可是有一张黄牌在身的，如果主裁判再向特里出示一张黄牌的话，切尔西队长就红牌离场了，如果特里也被罚下的话，切尔西可是就少两个人了，这场比赛切尔西就输定了。

　　不过，兴许是因为之前已经罚下了切尔西的一个人了，所以，主裁判波尔手下留情，没有出示黄牌，当然了，特里的这个犯规，虽然是直接撞人，但是，却是属于可以掏牌也可以不掏牌的，判罚的尺度就在主裁判那里。他不出示黄牌，也说得过去。

　　卡里克主罚的定位球开进禁区，杨帆甩头攻门，足球稍稍高出了横梁。

　　看到足球高出了横梁，杨帆懊恼的抓了抓头发，他是真的渴望再进一个球。

　　非常渴望。

　　对于进球，杨帆无时无刻不是处于饥渴状态。


第130章 德罗巴！德罗巴！

　　比赛进行到七十七分钟的时候，出现了一个意外情况。

　　切尔西的一个角球开进禁区，引起曼联禁区的混乱，在一片乱战中，德罗巴抢点攻门，足球打在了横梁上，德罗巴自己也因为奋不顾身的抢点射门，脑袋撞在了门柱上，科特迪瓦人痛苦的倒在了地上。

　　切尔西的队医赶紧进场。

　　“迪迪埃，感觉怎么样？”

　　“这是几？”队医竖起两根手指。这样撞在立柱上，可是够疼的，而且很有可能出现脑震荡的情况。

　　不得不赞叹一下德罗巴是一个硬汉，在场边拿着冰袋捂在脑袋上，在队医带着他走了不到一分钟，就再次回到了球场。

　　“真是一个硬汉。”

　　“德罗巴又回到了球场，看起来是他坚持要继续比赛的。”莫特森说道，似乎是刚才斯科拉里和队医进行了沟通，已经打算换下德罗巴了，但是，科特迪瓦人摇头表示自己不需要被换下，能够继续坚持比赛。

　　事实上，德罗巴的故事绝对算得上是一个励志故事，他的成名之路，比杨帆还要坎坷。

　　1978年，德罗巴生于阿比让最贫瘠的一个区，尤布贡。小时候，他家很穷，确切的说，应该是他们非洲那，每家都很穷，大约三四岁的时候，在还会饿肚子的时候，德罗巴爱上了一项运动——那就是足球。和绝大多数科特迪瓦球星成名史不同，他没进科特迪瓦最著名的青训俱乐部阿比让含羞草，也没去“二次加工厂”比利时的贝弗伦。为什么，他没钱。对于非洲的孩子来说，踢球也许是他们唯一的能够走出贫困的路子，德罗巴的父母就将他扔进一架从象牙海岸开往巴黎戴高乐机场的飞机，把他交给了他的叔叔，米歇尔·戈巴。一个法国联赛业余球员。那一年，德罗巴才五岁，就这样开始了开始了居无定所的“法漂生活”。

　　从布雷斯特、昂古莱姆、敦克尔克、阿比维尔、图尔昆……米歇尔戈巴效力的俱乐部不断更迭，而德罗巴则随着叔叔一道浪迹天涯。

　　那个时候，德罗巴的位置并非现在的前锋，他是踢右后卫的，因为他长得壮实，这就是教练让他踢后卫的原因。

　　再后来，德罗巴加盟了巴黎市郊的勒瓦卢瓦，尽管他的年龄很小，但他已经拥有了出色的身体素质。他在这里磨练出了自己的球技，那个时候，在球队的青年训练中心，德罗巴经常拉着自己的队友在训练结束后继续加练。

　　19岁时，德罗巴接到了巴黎圣日耳曼的试训通知，虽然没有被圣日耳曼接纳，但却和法乙勒芒签下了职业合同。1999年，二十一岁的德罗巴在法国乙级球队勒芒开始了自己的职业生涯，早年的德罗巴，伤病很多，受此影响，他在勒芒的进球纪录停留64场12球。这算得上是一个不算优秀，但是，还是中规中矩的进球效率了。

　　5年升级降级的起伏和伤病困扰后德罗巴加盟了甘冈俱乐部。也就是在这里，他碰到了一个“未来战士，一个球场机器人”（德罗巴语），后来的切尔西队友马卢达。

　　在这里德罗巴和马卢达组成了锐利的前锋线，他打入了17球，顺利成为科特迪瓦国脚，在甘冈的成功，使德罗巴成为了法国足坛的一个声名鹊起的人物，巴黎圣日尔曼、马赛、里昂和摩纳哥纷纷向他发出召唤。当时穆里尼奥已经看中了他，但却被马赛抢先介入将其挖走。

　　马赛也是德罗巴这一生最挚爱的球队之一。

　　从甘冈转到马赛之后，他的进球能力丝毫不减，德罗巴在2003/2004赛季里联赛攻进18球，欧洲两大杯里前后共进了11球，马赛也在事先不被看好的情况下闯入了2003/2004赛季欧洲联盟杯决赛。德罗巴后来被评为法甲年度最佳球员，联盟杯最佳射手。

　　就在这一年，他完成了人生第一个高峰，随后，穆里尼奥终于将德罗巴带到了伦敦，这个在英伦半岛还没有什么知名度的科特迪瓦人来到伦敦开疆拓土。

　　德罗巴刚来到伦敦的时候，受到了广泛的质疑，切尔西人也不买账，他们对于这笔引援喋喋不休，即使是切尔西的球星们也对德罗巴这个新队友不认可，有人甚至挖苦说道“咦，这黑又粗是谁啊？从哪来的一个土鳖啊？我们想要一个大明星，可他居然来自马赛。马赛在哪里――快把地图拿来，马赛离马德里远吗？”

　　这些话让德罗巴很受伤，马赛打进了那年联盟杯决赛，而德罗巴是年度最佳球员，他对此还神骄傲的，但是，他却发现队友们并不认可，来到球队的第一天，德罗巴跟队友打招呼，“嘿，大家好，我是迪迪埃德罗巴”，这些人的回应是——“德罗巴是谁？”

　　德罗巴很受伤，他决心创出一番名堂，为自己证明，也回报穆里尼奥的赏识。

　　他渴望成功，渴望得到球迷的重视。渴望当他站在球场上时的山呼海啸都是为他一人——DIDIERDROGBA！

　　“穆里尼奥给了我一切，我永远不会忘记，当他在2004年来到切尔西，他手里有大把大把的钱可以花，他可以买下世界上的任何前锋，但是他唯独选择了我。当时没人听说过我，但他确信我是那个能带领进攻线的人，这种信心让你感觉自己很特别。我不会离他而去。”这是德罗巴后来说的话。

　　从这里就可以理解他对穆里尼奥的情愫，那是一种异于常人的感情。穆里尼奥给了他信任，尊重和激励，抑或是一切。这也解释德罗巴为何对穆里尼奥怀有一种近乎宗教信仰般的崇拜，当后者在2007年9月被切尔西俱乐部解雇时，德罗巴像个孩子一样嚎啕大哭？

　　当时记者问德罗巴：“你认为穆里尼奥的离去，对于切尔西来说，带走了什么？”

　　德罗巴：“一切！”

　　在加入蓝军后，德罗巴和冰岛射手古德约翰森一度成为前场攻击配对的首选。他的速度、力量和技巧配合的如此完美，这样的前锋在斯坦福桥已经很长时间没看到过。他的头球能力在英超赛场也有着出色的展示，这让他很快融入到英超的氛围之中。德罗巴在切尔西队表现出色，在联赛中攻入10粒入球，为切尔西队取得了当赛季的英超冠军。

　　作为一名兽化中锋，德罗巴与技术、华丽，艺术等字眼几乎绝缘，但对方的禁区却是德罗巴真正翻江倒海的海洋。当德罗巴状态上佳时，他甚至可以做到一切你想象不到的事。在小禁区前沿胸部停球，背后扛着卡拉格，接着转体90度将皮球打进雷纳球门；刚过中场线，低着头，趟几步30米开外猛抽霍华德，在热刺三人包夹群里，伪人球分过羞辱戈麦斯等等。另一方面，切尔西攻击手们还可以将德罗巴当作禁区桥头堡，将皮球朝他头部、胸部送，完成球队致命一击前的舵手交接。

　　把时钟拨回2008年五月的莫斯科，切尔西与曼联冠军杯决赛，德罗巴掌掴曼联后卫维迪奇，被当值主裁罚出场外，而切尔西亦在随后的点球决战中饮恨败北。这是本赛季德罗巴失宠的一大祸根，因为在某些挑剔的切尔西球迷看来，一张红牌足以写满令德罗巴下岗待业的所有罪状；与此同时，这也为斯科拉里将其打入冷宫埋下了伏笔。

　　与德罗巴相比，蓝军另一位前锋尼古拉斯·阿内尔卡身体更灵活，速度更快，技术更好，在大半个赛季里都占据着球队主力射手位置——而德罗巴希望尽快抢回曾经属于自己，如今却阔别已久的锋线霸权。

　　不过，斯科拉里虽然没有改变蓝军的人员结构，但他至少改变了这支球队的风格。在斯科拉里治下，切尔西球员减少了与对手的身体对抗，并且时常打出精彩短传配合，与此同时，这一战术体系还最大限度地挖掘了阿内尔卡的速度与灵活性优势，弥补后者身体对抗的不足，帮助其频频斩获进球。

　　这种奔放风格一度让切尔西球迷开心，然而实用性却很难让人放心——随着时间推移，切尔西的球迷开始怀念德罗巴。斯科拉里也不得不开始给德罗巴机会。最近几轮联赛德罗巴开始重新回到首发阵容。

　　……

　　回到球场之后，德罗巴就在中场用一次犯规证明了自己一点事儿都没有，他将朴智星撞翻在地，阻止了曼联的一次反击。

　　曼联的定位球。

　　卡里克将足球开出去，杨帆跳起来，甩头，他在跳起来的时候就注意到切尔西门将切赫的站位有些靠前，所以，这是一个头球吊门。

　　“吊门！”

　　“让人赞叹的想象力！”

　　“切赫！”

　　切赫尽管站位靠前，但是，捷克门将好在是身高臂长，高高托起的手臂，用力往前拍，就好像是打排球的动作似的，见足球打出去了。

　　足球被打的高高飞回到门前，阿莱士头球将足球往外顶。

　　博辛瓦在禁区外胸部停球，转身，往前带了两步，突然直接开大脚。

　　“这是解围……不！等等！是传球！”

　　足球越过了大半个球场，飞向了曼联的半场，然后人们看到了一道蓝色的身影闪电般从电视镜头之外冲了进来。

　　那是马卢达！

　　他非常正确出现在了球落点，不过在这种高速奔跑中想要把足球停下来。可是很有些难度的更何况足球已经快要出边线了。

　　马卢达在冲刺中高高跃起。在边线上用胸部停下了足球。

　　“停球很漂亮！”

　　拉斐尔立刻冲过去防守马卢达，前者没有和拉斐尔纠缠，而是果断起脚传中了。他传球的目标是德罗巴，两个人在法甲联赛时候就培养的默契在此刻体现。

　　德罗巴在中路拿球。

　　看到德罗巴拿球，费迪南德立刻上去拦截。他横着移动一步，卡在了德罗巴前进路线上，可是他立刻感觉到了一股巨大冲击力袭来，将他撞了一个踉跄……

　　德罗巴看到费迪南德跑过来就知道他要卡自己的位置，他自然不会让费迪南德如意……他依靠自己强悍的身体素质，强行向左边变向。躲开了这条路线，速度并不减。依然向着足球冲去。

　　费迪南德脚步踉跄下已不能保证平衡，看着德罗巴强行从自己身边超车，他不甘心将整个身体都扔了上去，打算拖住德罗巴前进的脚步。即使是犯规也在所不惜了。

　　于是大家看到了这么奇怪的一幕——费迪南德有些狼狈的将双手抱在德罗巴的腰上，德罗巴却丝毫没有要停下来意思，他拖着费迪南德继续向前奔跑，虽然速度受到了影响……

　　主裁判波尔也有些发愣，他将哨子放进嘴中。他还在犹豫，是吹还是不吹……吹犯规的话，自然可以，还应该给费迪南德一张黄牌，但是，德罗巴还在控球，这似乎又是有利进攻，可以暂时不吹罚。

　　德罗巴丝毫没有停下来要一个对方犯规的任意球的意思，他就好像是一头蛮象那样，拖着一个费迪南德，继续前行。

　　他是要尽可能的靠近球门！

　　然后，射门！

　　就这样，拖着费迪南德又前进了几步，然后所有人惊呆了，他们看到，德罗巴就这样在费迪南德的拦腰抱住的情况下，在跑动中竟然直接起脚射门了！

　　在这样的情况下的这脚射门，力量居然很大，球速很快！

　　曼联的门将范德萨大惊，他做出了鱼跃扑救，但是，仍然没有能够碰到足球。

　　足球打在了横梁下沿，然后猛地砸进了球网！

　　进球之后，德罗巴冲进球网，抱起足球，朝着中圈狂奔，他用力抬起右臂挥舞，切尔西球迷则用近乎疯狂的喊声回应。

　　“德罗巴！”

　　“德罗巴！”

　　“德罗巴！”

　　他渴望成功，渴望得到球迷的重视。渴望当他站在球场上时的山呼海啸都是为他一人——DIDIERDROGBA！

　　此刻，就是如此。

　　切尔西人大爱德罗巴。


第131章 恐怖杨帆！

　　看台上的阿布拉莫维奇站起来鼓掌，为德罗巴的这个进球喝彩，现场的切尔西球迷也被这个进球刺激的叫起来。

　　嘶！

　　杨帆也是吸了一口气，看着那个抱着足球跑向中圈的大个子。刚才那个进球，也把他看愣了，杨帆得承认，德罗巴是他踢上职业足球后见过的冲击力最强的前锋，费迪南德有多么强悍，杨帆是知道的，没想到德罗巴居然在身体对抗上能够占据这么大的优势。

　　“这场比赛真是精彩。”莱因克尔赞叹说道：“切尔西现在二比三落后，他们又看到了希望，今天蓝军进了两个进球都十分精彩。”

　　没错，今天切尔西的两个进球的观赏度上来看，比曼联甚至还要更胜一筹。兰帕德的超级世界波，德罗巴的暴力射门。

　　“杨！”弗格森在场边喊杨帆的名字。

　　杨帆跑过来。

　　“切尔西人还想着反扑。”弗格森说道：“你今天表现出色，这是属于你的比赛，如果这样我们都没有能够拿下比赛，我想所有人都不会原谅自己的吧。”

　　“你说的没错，老板。”

　　“争取再进个球。”弗格森说，“我们比他们人数占优，他们想要进攻，防线势必有空当。”

　　“我知道了。”

　　“去吧。”弗格森拍拍杨帆的肩膀。他突然觉得自己似乎没必要特别喊杨帆过来鼓劲，因为杨帆刚才跑过来的时候脸上没有任何紧张的表情，反倒是一脸的兴奋，这小子永远不缺乏斗志，根本不需要特殊去鼓劲。

　　弗格森回到教练席，安心坐下。

　　“你对杨说了什么？”助理教练麦克。费兰说道。他看到弗格森和杨帆交流之后，似乎气定神闲。

　　弗格森嚼着口香糖，有些吐词不清晰地说道：“你猜。”

　　“这我怎么猜得出来……”麦克·费兰摊手。

　　“等着看好戏吧。”弗格森得意的笑了。

　　此时，球场上，切尔西获得了一个绝佳的机会。

　　阿内尔卡这次到边路活跃，他突然内切，然后在禁区外面突然远射。

　　卡里克用身体将足球挡出来。

　　足球落到了兰帕德的脚下，他没有丝毫犹豫，直接起脚再次远射。

　　远射是兰帕德的标志性得分方式，他的远射势大力沉，经常弹地或发生折射，这也使得切尔西队副有一个绰号：折射王。

　　这一次，兰帕德的射门再次发生了折射，足球打在了拉斐尔的小腿之上，变向飞向球门左下角。曼联队门将范德萨对于这球已经无能为力了，足球却鬼使神差的打在了立柱上。

　　反弹，足球打在立柱上之后，弹回到，落到了马卢达的脚下。

　　这是打空门的机会！

　　这是切尔西最好的扳平比分的机会了！

　　电视机前的不少切尔西球迷都已经跳了起来，打算为进球欢呼了。可是让他们始料未及的事情生了……马卢达似乎对于足球居然弹到自己的脚下缺乏准备，他下意识的伸腿去挡，足球再次飞向球门，没有进球！滑门而过！

　　“噢噢噢噢噢，马卢达，他知道自己浪费了一个多么好的进球机会吗？”莫特森不敢相信自己的眼睛，喊道，他又补充一句，“也许在比赛结束后，他才会更加明白自己错过了什么。”

　　斯科拉里在场边暴跳如雷，他也不敢相信自己的眼睛，这样的打空门的机会，居然就这样浪费掉了，这真是把他气得不行了。

　　有一句话叫做，浪费机会是要受到惩罚的，这被认为是至理名言，这句话很快就得到了应验。

　　比赛进行到第79分钟，切尔西大举压上，曼联队获得一次反击的机会。

　　埃弗拉从阿内尔卡的脚下断球，后者倒地，示意埃弗拉犯规，不过，主裁判波尔并未理睬，示意比赛继续。

　　断球之后，埃弗拉立刻一个大脚将皮球开向了前场，杨帆高高跳起将皮球回做给鲁尼。后者立刻传给上来接应的纳尼。

　　纳尼得球后转身一扣，轻松闪开上来逼抢的埃辛，斜线传球给插上的右后卫拉斐尔，后者后背倚住贴身防守的卡瓦略，起脚要将皮球传向禁区，卡瓦略也立刻起脚封堵，皮球被挡了一下后，蹦蹦跳跳窜过两人身边，向着小禁区滚进去。

　　在曼联队反击的时候，切尔西的门将切赫就提高了注意力，此刻他全神贯注地盯着足球的滚动方向，看到己方后卫挡了一下对方球员的传球，皮球被蹭了一下后，球速并不快，所以，切赫就要弃门出击。

　　刚刚出击到一半，切赫却犹豫了，因为他看到杨帆冲上来了。

　　事实上，这是门将的大忌，你要是直接不顾一切的扑出来，要么就不要出击，守在门前，出击到一半，是最糟糕的一种情况。

　　杨帆冲进了禁区，他抢在了另外一边疯狂追过来补防的特里冲到皮球跟前之前，用脚尖轻轻一挑……

　　吊门！

　　切赫顿时绝望了，他停在半道，目瞪口呆，回头看向球门，正好看到皮球坠入球网……

　　……

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　现场的曼联广播员迫不及待的就喊起来，这引发了整个球场的疯狂。

　　在德罗巴的进球帮助切尔西将比分迫近之后，要说曼联球迷不紧张是不可能的，虽然他们也不愿意去想象少打一人的切尔西逆转拿下比赛的可能，但是，看到切尔西将比分差距缩小到一个球，看到切尔西不顾一切的进攻的架势，心里总归是有些担心的。

　　不过，此时，这些担心都没有了。

　　杨帆用一个进球，将这所有的担心都踢开了，所有人都知道这场比赛的重要性，现在，他们的热情终于被这粒精彩的进球点燃！

　　又是杨帆！

　　杨帆又进球了！

　　“比赛第79分钟，比分1：1，进球的是——YANG——”老特拉福德球场的广播员激动起来了，他站起来，扯着嗓子喊。

　　“YANG！！！！！”全场的曼联球迷们齐声回应。

　　“YANG！！！！”

　　“YANG！！！”

　　“四比二！这是杨帆在本赛季联赛中的第十九粒进球！”

　　“他在比赛中梅开二度，别忘了他还有两个助攻，天哪。”一个解说员惊呼喊道：“中国球星俨然就是今天比赛的绝对主角，他一个人导演了这场比赛！”

　　“德罗巴和兰帕德的进球不可谓不精彩。切尔西人也很努力去赢得比赛，但是，他们被一个人击败了！年轻的中国球星，让老特拉福德球场陷入疯狂！”

　　“正如同带领球队击败阿森纳一样，杨帆再次成为比赛的主宰，他带领曼联在面对切尔西的时候，上演了如此出色的表现。”解说员喊道：“又一支来自伦敦的球队被他击败。”

　　在距离比赛还有不到十五分钟结束的时候曼联四比二领先切尔西，而且曼联多一人作战，此时所有人都看得出来了，切尔西已经没有任何机会赢得这场比赛了。就算是想要扳平比分，也变得格外的困难。

　　杨帆在梅开二度之后，就被主教练弗格森换下了场。曼联队已经连续两周一周双赛，这对于球员们的体能消耗极大，在下周中，曼联还有一场联赛第18轮的补赛，弗格森将杨帆换下场，这也是一种保护。避免他身体疲惫之下导致受伤。

　　杨帆下场的时候，老特拉福德球场欢声雷动，主场球迷全场起立，用欢呼声和掌声对杨帆报以敬意和礼遇。

　　弗格森满脸堆笑，他上来拥抱了这位得意弟子。

　　而另外一边，斯科拉里的脸色异常的难看，虽然比赛还没有结束，还有十分钟多一点的时间留给切尔西，但是，只要不是那种臆想狂，都应该理智的看到，这场比赛切尔西要输了，没有什么希望了。

　　有意思的是，镜头也给了老特拉福德球场的贵宾包厢里一个特写，那是切尔西老板阿布拉莫维奇所在的位置。镜头在脸色不善的阿布拉莫维奇以及脸色阴沉的斯科拉里之间切换了一下，这是一个很能够说明很多问题的镜头啊。

　　“一直有传闻说在去年夏天的时候，阿布拉莫维奇想要将自己很欣赏的杨帆从沃尔夫斯堡带到切尔西，作为送给新任主教练斯科拉里的礼物，但是，脑子里只有罗比尼奥，只有罗纳尔迪尼奥等巴西同胞的斯科拉里拒绝了……”莫特森打趣说道：“现在，阿布不知道是不是应该感到高兴还是愤怒，他的眼光比这位巴西教练要出色多了……”

　　“斯科拉里的日子不好过了。”莱因克尔感叹说道。

　　确实是如此，输掉这场比赛，曼联队就领先切尔西七分了，将两支球队之间的分差拉开到两场比赛以上，此外，要知道，曼联还有一场补赛在下周中要踢，以曼联现在所展现的状态来看，他们赢下维甘竞技的可能性很大，这样的话，曼联就领先切尔西十分了，将领先优势扩大到两位数，这对于志在争夺联赛冠军的切尔西来说，将是一个极大的打击，他们想要追赶曼联，将会变得非常困难了。

　　当然，还有另外一个不得不提的因素，阿布拉莫维奇本来好心好意提出来收购杨帆送给斯科拉里作为礼物，但是，斯科拉里没买账。好吧，如果杨帆在曼联表现一般的话，阿布就不说什么了，但是，看看杨帆在曼联的出色的表现，看看杨帆在射手榜上面的领跑架势，特别是再看看杨帆在今天同切尔西的比赛中的近乎完美的表现，阿布绝对有理由表示愤怒。老板很生气，斯科拉里的日子当然不会好过了。

　　最终，这场比赛的最终结果就是曼联在主场四比二战胜了死敌切尔西。红色的火山熔岩，烧干了蓝色的海洋！

　　这场比赛成了当轮英超，乃至是这个周末的欧洲足坛的话题焦点战役。这场比赛以及之前杨帆带领曼联大胜阿森纳的那场比赛，这两场比赛，在后来也被认为是杨帆征服英超的两个战役。

　　他帮助曼联在两场比赛中重创伦敦死敌，让所有的英超对手，让英格兰足坛真正意识到了他的强大！此前只是听说这个人在德甲多么厉害，没有亲见，但是此刻，英超的豪门对手们，终于是真真切切的感受到了。

　　《恐怖杨帆带领曼联前进！》赛后，路透社第一时间在网络上用这样的标题对这场比赛进行了报道。


第132章 羡慕嫉妒恨！就怕货比货啊！

　　曼联四比二拿下切尔西，进一步稳固了领头羊的宝座，这引起了利物浦和伦敦人的恐慌。

　　在英格兰足坛，现在实际上就是三个城市之间的竞争，曼彻斯特、利物浦、伦敦。

　　英格兰是现代足球的起源地，也是现代足球得以发展的摇篮。关于现代足球起源和发展，有过许多类似考古学的调查，英国人始终坚信“现代足球起源于‘十三世纪的英格兰’的说法”，这种说法无从考证，不过在那个时代，的确也有过一种古老的足球：在英格兰东南沿海地区，两个邻近的乡村，会每年聚会一次，两村老少妇孺在旷野上追逐一只球来争夺本村的荣誉，但这不是现代足球。

　　真正的起源，和这项运动所需要的政治、经济和人文的时代背景息息相关。到十九世纪初，第一次工业革命的英国，经济上进入了大生产时代，大量农村失业人口进入城市，城市迅速扩大，同时影响力阔及全球的英国贸易，也催生了一个能以很高效率在全球范围内传递资讯的信息网。

　　就在这种时代背景下，一些伦敦周边贵族私立学校的孩子们，开始在课余时间进行足球游戏。学校十分鼓励学生们参与团队体育运动，为的是强健其体魄，也为了培养他们的团队精神。此时的足球运动根本没有什么规则可言，手抱脚踢，大家在阴雨下泥地里奔突暴走，展现着青春的力量。

　　孩子们从这些学校毕业后，大部分都直接进入牛剑（OXBRIDGE，牛津和剑桥）深造，于是两所最高学府里，文明的未来社会栋梁们，也在课余时间用这种野蛮的游戏来享受生活中的另一面。足球对他们来说是和平时期的战争，是展示雄性魅力的游戏。

　　在那个日新月异的时代里，任何新奇事物都会激起广泛关注，何况这项运动诞生于牛剑。现代足球可谓从校园诞生，在工矿得到发展，从一个贵族青少年的业余游戏，变成劳工阶层的闲暇娱乐。到十九世纪四十年代，在伯明翰、曼彻斯特和谢菲尔德等工业基地城市里，成百上千的工人们开始了他们的足球游戏。原本的意图，有的是想在冬季工休时对抗英格兰阴寒的天气，有的是想以此暂时从极度压抑的工作环境中得到解脱。最终获得最大利益的却是这项运动本身。

　　足球像野火一样，席卷英格兰的所有工业城市，迅速波及北部的苏格兰、西南的威尔士，以及临近的爱尔兰。这时，牵涉到足球生死存亡的第一个大考验出现了：该按照什么规则来玩这个游戏？

　　在牛剑校园里，足球可以手抱脚踢，球员彼此间可以发生强烈的肌体冲撞，而游戏的场地也没有什么限制，只要是一块平地就行。但是当这项运动越来越普及，不仅参与者自得其乐，旁观者也如临其境时，规则的重要性便凸现了出来。尤其是在不同学校、不同地区球队之间的自发比赛里，由于大家平时玩耍的规则不同，于是比赛就失去了公平竞技的基础，而英国人最重视的美德之一，便是费尔泼赖（FAIRPLAY）。

　　能解决这个难题的，当然不是在煤矿里终年不见天日的矿工，也不是在曼彻斯特纺织厂里埋头于震耳欲聋机器声中的纺纱工。1848年，剑桥的足球爱好者们推出了一个“剑桥足球法典”，对于现代足球的基本游戏规则，做了一个初浅的界定。法典中最重要的部分，便是把现代足球和橄榄球进行了区分：用脚踢的是足球，手脚并用的是橄榄球。此后百余年来，直到今日，竞赛足球的规则还在不断地被修改，但是作为一项高度组织化的团队运动，剑桥法典给现代足球指出了一条明路。

　　规则确定后，颇有些纲举目张的作用，足球运动发展得就更迅速了，特别是在人口密度极大又缺乏其它娱乐方式的大型新兴工业城市。在曼彻斯特、谢菲尔德、伯明翰、纽卡斯尔、格拉斯哥、利物浦和伦敦这些地区，城市人口猛然暴涨，人们之间缺乏交流，也缺少能促进社区交流的社交形式，于是一场足球赛，特别是一场能代表社团之间、厂矿之间或学校之间荣誉和友谊的足球赛，便往往是千百人聚会社交的好机会。人以类聚，顺其自然地，因足球而结缘的足球俱乐部便出现了。

　　最后足球发展到职业化阶段，开始有传统强队和一般球队的区别了，曼彻斯特这样的重工业城市，以及利物浦这样的港口城镇，还有伦敦这个首都，人口密集度最大，球员基础不错，而且有经济基础，所以，这三个城市的球队，逐渐成为英超最有实力的球队。

　　特别是足球发展到现在，英超就是四支球队争夺冠军的游戏，曼联、利物浦、阿森纳、切尔西，其他的球队顶多是搅局者，难以撼动这几支球队的霸主地位。

　　这三个城市的球迷和媒体之间自然是有些敌意的，所以，看到继阿森纳惨败在曼联脚下之后切尔西也被曼联斩落马下，利物浦的媒体开始幸灾乐祸。

　　切尔西二比四被曼联干掉，比赛中还有球员被罚下，输球又输人，这被利物浦媒体幸灾乐祸的刊登在头版极尽嘲笑之能事。他们挖苦伦敦人被曼彻斯特人狠狠的教训了一顿，表示只有利物浦现在还能够阻止曼联。最起码从积分榜的情况来看确实是如此，利物浦客场同斯托克城的比赛还没踢，不过，利物浦人认为自己胜券在握，他们赢下这场比赛的话，就能够继续和曼联队以相同的积分分享联赛领头羊的宝座。

　　而其他各地的媒体也对这场比赛表示了足够的关注，杨帆的名字再次成了整个英格兰足坛，震惊了欧洲足坛！

　　《BBC》盛赞杨帆：一个让整个欧洲都为之震惊的中国球星，这是一个属于年轻人的足坛，克里斯蒂亚诺罗纳尔多和梅西并不孤单，有杨帆这样的对手出现了。

　　不知道为什么，意大利人很关注杨帆的表现，这也许和国际米兰主教练穆里尼奥那众所周知的对杨帆的喜爱有关吧。

　　意大利媒体《米兰体育报》更是直接用了《切尔西全队被杨帆一个人击败》这样的标题。在盛赞杨帆的同时，《米兰体育报》更是再次直言，在去年夏天，国际米兰没能够坚持引进杨帆，错过了将这位超级新星带到意大利赛场的时机，这也许将会是国际米兰主席莫拉蒂永远的遗憾。

　　曼彻斯特当地的媒体更是高潮了，《曼彻斯特晚报》如是说道：征服英超，征服欧洲的道路，就在杨帆的脚下！

　　这话也许克里斯蒂亚诺罗纳尔多看到的话，一定很不爱听，但是，却恰如其分的表现了曼联人现在对于杨帆的喜爱。

　　一个球员，让球迷如此喜欢他，绝对是足以自傲的一件事情了。

　　……

　　利物浦之前还在幸灾乐祸切尔西败在曼联的脚下，不过，仅仅一天之后，利物浦人就笑不出来了。

　　他们在和斯托克城的联赛中被对手逼平了，在斯托克城的主场不列颠尼亚球场猛攻了九十分钟却毫无建树，最终和斯托克城零比零握手言和。

　　这样的话，联赛二十一轮战罢，2008/2009赛季的英超联赛的积分榜的情况终于有了梯次变化，曼联队以四十五分位列榜首，利物浦以四十三分排名第二名，最引人注目的是，第三名的位置上发生了变化，切尔西输球之后看起来连第三名的位子也不稳了，切尔西和阿斯顿维拉都是三十八分，不过切尔西凭借净胜球的优势勉强保住了第三名的位子，阿斯顿维拉位列第四名，阿森纳这轮联赛赢球之后，以三十五分继续排名第五名。

　　曼联终于得以独自占据积分榜榜首的位子，这让曼彻斯特的媒体和曼联球迷很兴奋，报纸上可是一片喜气洋洋。

　　利物浦那边则是一片哀鸿遍野。

　　不可否认，利物浦最近几个赛季在欧冠联赛中的表现很出色，不过，仔细想一下，贝尼特斯是顶着杯赛大师的光彩来到安菲尔德球场的，所以利物浦的杯赛成绩突出一点也不奇怪。贝尼特斯也确实带领这利物浦在欧冠这个世界上最神圣华丽的杯赛舞台上大放异彩，两进决赛，一次夺冠。

　　不过，和在欧冠中的表现比起来，利物浦在英超中的表现就真的可以说是惨淡。

　　英超冠军对于每一个利物浦人来说都是个痛，包括老板、教练、球员和球迷。英超成立16年了，一个号称和曼联是同一级别的豪门球队（切尔西和阿森纳还差一个档次），竟然一次冠军都没拿过，说出来简直不可思议，看看对手曼联，都拿了10个英超奖杯了，而且极可能在赛季结束后拿到第11个，这让作为曼联的百年死敌的利物浦情何以堪？

　　曾经有个说法，作为现在英格兰国家队中场核心的杰拉德和兰帕德都很羡慕对方，兰帕德羡慕杰拉德拿过欧冠冠军，杰拉德羡慕兰帕德有英超冠军。

　　这个赛季，利物浦好不容易在联赛上有了不错的表现，一度领跑英超，这让利物浦球迷欢呼雀跃，他们期待能够拿到球队历史上第一座英超冠军奖杯。

　　但是，曼联在经历了赛季初的颓靡之后，强势回归，这让利物浦球迷吃不消了，他们无法接受被这个百年死敌再次压在身下的局面。

　　这种失望和愤懑的情绪在压制之后，开始释放，有媒体和球迷将矛头开始指向主教练贝尼特斯，在利物浦球迷论坛上，就有一位球迷留言说：说贝帅是杯赛专家，只因他联赛成绩太差。

　　这话可真的是很伤人啊。贝尼特斯表示很难接受。

　　值得一提的是，有一些利物浦球迷则将矛头直指球队的管理层，对球队的引援表示不满。

　　在去年夏天，利物浦花费2030万英镑，引进了爱尔兰射手罗比基恩，迄今为止，基恩为利物浦进了5个球。

　　这样的表现自然让利物浦球迷很不满，他们眼睁睁的看着杨帆身披曼联球迷、进球如麻。那个眼红啊，杨帆转会曼联的身价高达3500万英镑，这是去年夏天的标王，但是，绝对是物超所值啊，冠军联赛和国内杯赛先不说，杨帆已经在英超联赛中的进球数接近二十个了！这是何等恐怖的进球效率啊！

　　“既然能够花费2030万英镑买了那个水货，为什么没能够用3500万买进杨帆？”利物浦球迷发出这样的呐喊和质问。他们看着杨帆进球如麻、看着这个中国射手大杀四方，实在是羡慕嫉妒恨很啊！

　　为什么这样的超级射手不是利物浦的？！利物浦的球迷郁闷的原因，不仅此而已。

　　看看2030万英镑先生罗比基恩的表现，再看看3500万英镑先生杨帆的表现，真是一分钱一分货，就怕货比货！


第133章 国际足联年度颁奖典礼

　　在接下来的周中，曼联队将迎来联赛第十八轮的一场补赛，对手是维甘竞技。如果能够击败这个对手，曼联将会进一步的扩大自己在积分榜上的领先优势。

　　不过，在这轮联赛来到之前，有一件事情吸引了全球球迷的注意：2008年度欧洲足球先生的评选即将揭晓。

　　创立于1991年的世界年度颁奖大典行至今年已经进入了第18届，今年国际足联对年度颁奖礼进行了微调，首先将颁奖大典的时间从当年的12月移到了次年的1月，以避开与金球奖竞争，其次首次将世界足球先生和小姐的最后评选圈定在五个候选人名单之中。

　　在此前国际足联颁布的最后五个人的候选名单中：克里斯蒂亚诺罗纳尔多、杨帆、梅西、卡卡以及托雷斯，这五个人有幸进入最后阶段的竞逐。

　　这个五人候选名单公布之后，中国国内又是一片欢腾，不论杨帆在最后的排名中最终结果如何，他都创造了一个历史！

　　欧洲金球奖评选的第二名、世界足球先生评选进入最后前五名，这样的成就，杨帆已经可以说是真正成为了世界顶级球星之列！

　　当然了，在足球圈里，世界足球先生的含金量似乎是不如欧洲金球奖的评选的，这很有意思，世界足球先生也就是国际足联世界足球先生的评选是国际足联官方承办选举出来的，含金量反倒是不如一家媒体主办的评选。

　　“国际足联世界足球先生”，仅从名字上可以认为象征着足球世界的巅峰荣誉。1999年满怀雄心壮志的舍普琴科初登意甲时，《米兰体育报》记者也曾以此为题问过乌克兰人：“世界足球先生是不是最高梦想？”那时的乌克兰前锋回答是谦虚的：“我还不敢想这个”，可换到今天来，恐怕很难说球员会将世界足球先生当做心中的最高荣誉殿堂。

　　为压倒来自民间的《法国足球》和《世界足球》，1991年起国际足联创办了这个足坛最高奖项，但如今它似乎越来越不得人心。除了参差不齐的评委构成方式外，还有不公正的评审标准、可笑的规则以及越来越多掺杂进来的非评选因素……

　　球迷最看重的是“公正性原则”，而在过去18年中已经出现过很多这样的故事。1991年没有太突出表现的马特乌斯凭借着世界杯余荫捧得首届世界足球先生，在法国和马赛表现夺目的帕潘屈居次席；1991年的欧洲金球奖是法国中场帕潘的，那一年帕潘率领法国队在欧洲杯预选赛中取得全胜，无可争议地当选欧洲金球奖，但世界足球先生却属于马特乌斯，显然投票的国家队教练们还没有从1990年意大利之夏的德国战车横扫天下的记忆中走出来……

　　2000年全年发挥最稳定出色的菲戈不敌欧锦赛夺冠的齐达内；2001年菲戈“照顾情绪”压倒贝克汉姆获奖，但当年葡萄牙人表现已远不如2000年，2002年罗纳尔多只靠世界杯8个进球就笑到最后，无数媒体为7年来只缺席7场比赛、冠军联赛和世界杯两大荣誉在手的卡洛斯不平；2003年争议更大，表现一般的齐达内居然击败了无论联赛还是国家队都异常神勇的内德维德，以及被英法媒体全力吹捧的亨利，当时AC米兰球员加图索就讽刺说：“齐祖是伟大球员，但评的是‘年度最佳’而非‘综合成就最佳’；如果以前也有这个奖项，那么按照国际足联标准，马拉多纳应该每年都获奖。”

　　2005年的世界足球先生评选中，虽然利物浦的队长杰拉德带领球队在欧冠决赛中完成了惊天大逆转，在三球落后的情况下，十分钟内连追三球扳平比分，最终依靠点球决战击败了AC米兰，捧起欧洲冠军杯。那一年的世界足球先生是罗纳尔迪尼奥，排名第二的是兰帕德，埃托奥第三。英格兰的媒体为杰拉德抱不平，认为是国际足联的世界足球先生的评选规则让杰拉德受到不公待遇，为什么杰拉德没有获奖，因为他的名气不如罗纳尔迪尼奥。

　　《法国足球》金球奖的评委是全球体育媒体的记者们，这些人成天的工作就是关注世界足坛的各种新闻和变化，他们对于在这一年里最容易出现在各大体育新闻中的球员们印象颇深，他们会从专业的角度来仔细分析候选球员在这一年里各项赛中的表现，从而得出一个权威的结果。

　　但是国际足联世界足球先生的投票权是在各个国家队的主教练，以及队长手中的。你指望诸如贝宁、文莱这类国家的主教练和队长看过几场欧冠比赛，他们连是否看过欧冠比赛都不好说呢。他们选择的标准完全就是这个候选人的名字自己是否熟悉，如果熟悉，那就说明他厉害，如果不熟悉，就不厉害。

　　罗纳尔迪尼奥在2005年拿到世界足球先生，而杰拉德甚至连前三都没有入围，这就是一个例子，罗纳尔迪尼奥那时候正如日中天，全球没有人不知道这个巴西巨星的名字，杰拉德虽然也是巨星，但是，名气和罗纳尔迪尼奥比起来，就差了一个档次了。

　　……

　　从这样来看，今年入围最后五人大名单的球员中，杨帆的名气应该是最小的了。

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多自不必说了，去年的世界足球先生第三名，刚刚荣膺欧洲金球奖，现在正如日中天，卡卡，去年的世界足球先生和欧洲金球奖，名气更是不遑多让，梅西是去年的世界足球先生第二名和欧洲金球奖第三名，也可以说是如今已经是名扬天下，托雷斯也是成名已久，西班牙金童在全球的知名度自不必多说。

　　只有杨帆，他是最近两个赛季才开始崭露头角的，这五个人中，他的名气最小，对于杨帆来说，今年的欧洲金球奖评选第二名算是勉强为他的涨了极大的名气。

　　不过，如果那些国家队的队长和主教练们投票的时候只看名气的话，杨帆将会完败于其他四个人，在入围最后的五人大名单中排名垫底。因为很多国家队的主教练，以及队长，并不如大家以为的那么专业，很多时候他们对于足球战术的了解也许比普通球迷们多，但在足球咨询的掌握上，他们甚至还不如不少“伪球迷”。所以，杨帆带领德甲联赛一直名不见经传的球队拿到了联盟杯冠军，拿到德国杯冠军，拿到德甲第三名，蝉联德甲金靴，并且打破了联盟杯单赛季进球纪录，这样的伟业，他们可能压根就不会关注，因为他们可能很少会关注五大联赛，最让他们关注的是欧洲杯或者是世界杯上的球星的表现，但是，杨帆连中国国家队都没有进，被足协除名，他们根本不可能从这方面去了解杨帆的实力。当然了，中国国家队的名号在国际足坛拿出去说，这就是一个笑料。

　　所以，中国媒体和球迷最担心的是，因为这样那样的原因，杨帆最终位列五人大名单中的垫底，这样的话，他们表示无法接受，因为综合上赛季，以及新赛季的表现，杨帆绝对是有实力竞争前三的，而如果刨除杨帆上赛季没有参加冠军联赛的因素，只看杨帆转会来到曼联后的表现，他可以说是在新赛季中表现最出色的，风头甚至盖过了世界足球先生大热门克里斯蒂亚诺罗纳尔多和巴塞罗那的阿根廷球星梅西以及AC米兰的巴西球星卡卡。

　　现在，中国球迷最关心的就是杨帆最终在世界足球先生的评选中会位列第几。克里斯蒂亚诺罗纳尔多如日中天，几乎被公认为将拿到世界足球先生的奖项，这样的话，如果杨帆能够位列前三名的话，那也就意味着梅西、卡卡以及托雷斯这三个球星中，至少有两个将会被他挤下去。

　　中央电视台体育频道在做国际足联颁奖典礼的预告片时，也将这个悬念作为了噱头，邀请全国球迷一起见证苏黎世歌剧院之夜，这倒是吊起了大家的胃口，相信那一天凌晨守在电视机前关注国际足联颁奖典礼的中国球迷一定不少。

　　……

　　英格兰媒体是很开心的，一方面，克里斯蒂亚诺罗纳尔多几乎是被公认为将会拿到世界足球先生的奖项，另外就是，在入围最后五个人的名单中，英超占据了三个席位，曼联的克里斯蒂亚诺罗纳尔多和杨帆，还有利物浦的托雷斯，这让一直自诩为英超是世界第一联赛的英格兰人很得意。

　　打完了和切尔西的这场焦点对决的赛事之后，杨帆就和克里斯蒂亚诺罗纳尔多、鲁尼、特维斯以及主教练弗格森以及曼联俱乐部CEO吉尔一起乘飞机飞向了瑞士苏黎世，这是国际足联的总部所在地。届时他们将出席在苏黎世大剧院举行的世界足球先生颁奖典礼，也是国际足联2008年度颁奖大典。


第134章 真不是故意抢你们风头的

　　曼联是上赛季欧冠冠军、英超冠军，可以说是刚刚过去这一年的大赢家。克里斯蒂亚诺罗纳尔多、特维斯和鲁尼是上赛季曼联的进攻手，所以，虽然说鲁尼和特维斯没有进入到最后的五人候选，也是有资格出席颁奖典礼的。

　　在飞机上，克里斯蒂亚诺罗纳尔多的心情显得相当不错，毕竟现在看来，如果没有意外的话，他就将拿到个人职业生涯第一个世界足球先生的荣誉。

　　在和切尔西的比赛中，克里斯蒂亚诺罗纳尔多被阿什利·科尔铲伤，赛后经过队医的诊断，葡萄牙球星将缺席至少一个月，这本来让克里斯蒂亚诺罗纳尔多比较沮丧，现在世界足球先生的奖项可能成为一个大安慰。

　　在和切尔西的比赛中，杨帆助攻克里斯蒂亚诺罗纳尔多打入一球，这是罗纳尔多打进切尔西球门的第一粒进球，这次合作，也让两个人之间的有些紧张的竞争关系得到了一定程度的缓和，几个人在飞机上开心的聊着天，杨帆和克里斯蒂亚诺罗纳尔多之间看起来聊得很开心，看到这一幕，弗格森内心里是很高兴的。

　　“没问题吧，都准备好了？”杨帆看到鲁尼朝着自己挤眉弄眼，就问道。

　　“一切OK。”鲁尼得意地说道。

　　“要不要拉罗纳尔多一起？”杨帆问道。杨帆不是那种小肚鸡肠的人，他性格开朗，只要别人对他好，他自然也不会吝啬释放好意。有好玩的，自然要考虑好朋友。

　　“随便你。”鲁尼扁扁嘴，“你去问问他，不过别怪我没先告诉你，他估计不会参与进来。”2006德国世界杯上，鲁尼和克里斯蒂亚诺罗纳尔多的恩怨已经过去两年了，两个人关系已经有了改善，但是，终究还是没有能够恢复到以前的那种好友关系。

　　“我问问吧。”杨帆说着，问罗纳尔多，“克里斯蒂亚诺，我和鲁尼以及特维斯有一个好主意，我们打算去苏黎世歌剧院的时候，弄一个酷酷的出场，要不要一起？”

　　“恩，什么？酷酷的出场？”克里斯蒂亚诺罗纳尔多一愣，看了杨帆一眼，又看了鲁尼和特维斯，他犹豫了一下，“还是不要了吧。”

　　“看，我就说了，他不会参加的。”鲁尼嚷嚷着。

　　“一起吧。”杨帆说道：“韦恩说那一定很酷，我听了也那样觉得。”

　　听到杨帆这么说，罗纳尔多更是直摇头，开玩笑，他今天基本上确定要拿到世界足球先生了，他罗纳尔多就是今天的最焦点，这本身就是最酷的，根本用不着什么酷酷的出场仪式，而且，以他对鲁尼和杨帆的了解，他对于这个所谓的酷酷的出场仪式，想想就知道不着调，他才不会傻了吧唧的跟着“自毁清白”呢。

　　“那好吧。”杨帆耸耸肩，他也只是问问，既然人家对自己的好意不领情，他也没办法。

　　只是在另外一边，看到克里斯蒂亚诺罗纳尔多这番做派，鲁尼心中不爽了，什么意思啊，矫情什么啊。

　　小胖子眼珠子咕噜噜转，似乎是想到了什么有意思的事情，嘴角乐得一扬，找到一旁的特维斯商量去了。

　　……

　　苏黎世歌剧院。

　　弗格森正在和几个老朋友叙旧，他先抵达，球员们将会自行前来。

　　众人祝贺曼联队在去年年底拿到了世俱杯的冠军，也夸赞了曼联队最近的出色的表现。

　　“爵士真是慧眼识人啊。”谈起今天晚上很有可能成为新科世界足球先生的克里斯蒂亚诺罗纳尔多，有人感叹说道。

　　2003年的时候，曼联花费了接近1300万英镑的代价将十八岁的克里斯蒂亚诺罗纳尔多从里斯本竞技带到了曼联，这打破了英超21岁以下年轻球员的引援身价记录，当然很多人对于弗格森的这笔引援提出疑问，认为曼联这笔钱将会打水漂。

　　现在，六年过去了，当初那些怀疑这笔引援的人全都闭嘴了，克里斯蒂亚诺罗纳尔多已经成长为曼联的旗帜，成长为这个星球最出色的球星之一，根据《全市场》的说法，克里斯蒂亚诺罗纳尔多现在的身价至少为6500万英镑，这是他当初加盟曼联时候的身价的五倍！

　　此时，在苏黎世歌剧院的门口，克里斯蒂亚诺罗纳尔多刚刚抵达，他走上红毯，世界足球先生大热门的到来，引爆了现场，顿时是一片闪光灯大作。

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多也应记者的要求摆了几个POSE，看起来精神奕奕。

　　当然了，还少不了的就是媒体的采访，对于众人提问的关于可能当选世界足球先生的问题，罗纳尔多都微笑着给出了回应。当然，必要的谦虚还是要的，葡萄牙球星表示，入围最后的评选阶段的五个人都是实力很出众的球星。

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多和杨帆之间的竞争关系在整个英格兰乃至是整个欧洲已经不是什么新闻了，记者难免会问到两个人的关系。

　　“矛盾？不不不，我们之间不存在矛盾，我们关系很好，竞争关系是任何一支球队都存在，这是正常的，但是，我们在场下是朋友，关系很好。”克里斯蒂亚诺罗纳尔多也直接回应了关于两个人之间关系不佳的传闻，“看看在和切尔西的比赛中杨给我助攻的那个球，我想关于我们两人之间关系不好的传闻就不攻自破了吧。”

　　当克里斯蒂亚诺罗纳尔多还在记者们面前回答问题的时候，从身边传来了一阵骚动和尖叫声。克里斯蒂亚诺罗纳尔多都回头看了一眼，这是卡卡到了。

　　尽管卡卡上个赛季的表现比较一般，但是，凭借2007年的出色表现，巴西人已经成为罗纳尔迪尼奥之后又一位巴西顶尖天皇巨星，再加上卡卡的帅气的相貌、谦逊的态度、得体的举止，他的拥趸相当多。

　　卡卡在配合记者拍照，满足了一些球迷的签名要求之后，看到前面的克里斯蒂亚诺罗纳尔多，他几步赶过来，一脸阳光的笑容和两人打招呼。

　　“克里斯蒂亚诺。”卡卡和罗纳尔多握手，然后低语说道：“我要提前恭喜你，你在上赛季的表现是超级的。”

　　“结果还没有出来，现在还不知道呢。”克里斯蒂亚诺罗纳尔多自然也是笑着回应。对于卡卡的恭喜，他自然很高兴。当然了，他的表情也说明了，他自己也认为世界足球先生非自己莫属。

　　这个时候，后面又传来一阵尖叫声，两个人回头看了看，这是巴塞罗那的阿根廷球星梅西来了。

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多在看到是梅西之后就扭回了头，一脸不屑地撇了撇嘴。而卡卡则饶有兴趣的看了几眼，才移开视线。他看到克里斯蒂亚诺罗纳尔多站在那里，似乎没有要移步离开的意思，就先行离开了。

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多有意在等梅西，他就是想要和梅西聊一聊，今年他几乎稳拿世界足球先生，这让他扬眉吐气。去年的世界足球先生的评选，罗纳尔多对于卡卡拿到先生奖项是心服口服的，但是，他无法接受的是自己居然是位列第三，梅西居然位列第二，被梅西压一头，这让克里斯蒂亚诺罗纳尔多很不爽。

　　如今，一年过去了，他正如日中天，压了梅西一头。这感觉别提多爽了。

　　梅西配合记者拍了几张照片，抬头看到克里斯蒂亚诺罗纳尔多没有走开，似乎在那儿自己，他微微一愣，然后给了罗纳尔多一个微笑。和性格有些高傲的克里斯蒂亚诺罗纳尔多比起来，梅西被公认为是乖孩子，谦逊、有些腼腆的阳光笑容是他的标签。

　　两个人握手。

　　“也许需要提前祝贺你了。”梅西说道。

　　“谢谢。”如果是别人说这话，罗纳尔多也许要谦虚一下，现在是梅西说这话，他立刻笑纳。

　　梅西的表情微变，他也只是客套的祝贺一下，没想到克里斯蒂亚诺罗纳尔多居然如此无礼，一点也不谦虚，这让他很不爽。没错，梅西给人的印象是谦逊和腼腆，但是，这并不代表他没有自己的骄傲，天才都是骄傲的，只是个性差异的表现不同而已。

　　“真希望能够在这赛季的冠军联赛决赛和曼联碰面。”梅西说道。言下之意是，到时候我们交手的时候，脚底下见真章，直接的对决，才是最有说服力的。

　　“我也很期待。”克里斯蒂亚诺罗纳尔多说道。他知道梅西的意思是要当面击败自己，他是不会给对方机会的，如果是和巴塞罗那在决赛中碰面，也自然也很期待，能够当面击败梅西，这样就更加奠定他足坛“一哥”的地位。

　　两个人说话的声音很小，脸上也都带着笑容，所以，周围的记者都不知道他们在聊着什么，还以为两个人聊得很愉快呢，殊不知，两人现在的关系近乎剑拔弩张。

　　……

　　就在这个时候，又有一辆车子开过来，一辆很霸气的加长版奔驰S60。

　　这辆车子就这样的停在了那里，并没有立刻有人下来。

　　“这是谁？”

　　“还有谁没来吗？”

　　“不知道啊。”

　　记者们议论纷纷，正在斗嘴的CR7和梅西正准备离开呢，也注意到了，两个人回头去看。

　　车子里。

　　“这样，是不是不太合适？”杨帆有些犹豫，问道。鲁尼告诉杨帆，说修改了“出场仪式”，然后鲁尼给他说这件事的时候，听了后，杨帆就动心了，年轻人嘛，都爱炫。不过，此刻他微微犹豫了。

　　“有什么不合适的？”鲁尼立刻嚷嚷着。他以为杨帆是担心抢了克里斯蒂亚诺罗纳尔多的风头。

　　杨帆还真的不是担心这个，他也没有想要抢罗纳尔多风头的意思，在杨帆想来，拿到世界足球先生，对于罗纳尔多来说，这就是最大的风头，别人也没法抢。

　　他是觉得这俩哥们如此“牺牲”，不太合适，不过，看到鲁尼自己都这么踊跃，特维斯也是嘿嘿笑着，他就知道，得了，这俩也是爱热闹的主。

　　“太高调了吧。”杨帆就嘿嘿笑。

　　要的就是高调！鲁尼心想。他和特维斯也都是那种骄傲的性格，受不得欺负，不过，这俩人有一点，那就是如果真心服气某人的话，反倒是不会计较什么了。

　　夕阳西下，苏黎世歌剧院门口，这辆车子停了有两分钟了，还没有人走出来，一旁的保安都准备上来查看一番了。

　　这个时候，一侧的车门打开了。有人走出来，个子不高，微胖，另一侧车门也打开，又下来一个人，个子同样不高，同样微胖，同样的这样打扮。

　　两个人一身同样的打扮，黑色西装、白色风衣，墨镜，铮亮的皮鞋。看起来酷酷的。

　　保镖？！

　　记者心中嘀咕，这样的打扮，貌似是保镖吧。

　　这是谁啊，出场这么大的派头？！

　　众人的好奇心被勾起来了。这其中也包括梅西和克里斯蒂亚诺罗纳尔多，这俩人也想要知道这是谁啊，这么拽？！

　　两个“保镖”，站在车子一侧门口，其中一人拉开车门。

　　然后，有人从车子里下来了。

　　一身笔挺的中山装，板寸头！显得很有精神。

　　杨帆？！

　　因为没带墨镜，立刻有人认出来了。当然也有人注意到杨帆这一身服装，他们没有见过，很别致啊，穿在身上格外精神。

　　现场传出一阵惊呼声。

　　是他？这出场派头，也太拽了吧？！

　　一些人还没有来及议论纷纷，随着杨帆迈动步伐，旁边那两位“保镖”也摘下了墨镜……

　　鲁尼？！

　　特维斯？！

　　众人石化了！

　　梅西脸色阴沉，克里斯蒂亚诺罗纳尔多也咬咬牙！

　　混蛋啊！他们心里骂道。

　　他们两个人在这里较劲，这倒好，这三位来了这么一出，确切的说是杨帆来了这么一出，风头全被杨帆抢了。

　　杨帆刚才和鲁尼和特维斯说话，也没注意到外面的情况，走出来后，才看到正呆呆看着这边的梅西和克里斯蒂亚诺罗纳尔多，他一愣，知道被误会了，心中苦笑一声：哥们儿真不是故意抢你们风头的啊！

　　啧，这可真不是故意的啊。


第135章 再压梅西一头！

　　“看来你的队友抢了你的风头啊。”梅西对克里斯蒂亚诺罗纳尔多说道。

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多也不甘示弱，回到，“是吗？如果你被杨抢了第二名，不知道你的心情会怎么样？”

　　“你？”梅西这是真的生气了，克里斯蒂亚诺罗纳尔多这话可真是伤人啊，这话等于是提前宣布他罗纳尔多将拿到世界足球先生，这还不算，言下之意是他梅西连第二都拿不到。

　　梅西瞪了克里斯蒂亚诺罗纳尔多一眼，冷哼一声走开了。

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多倒是没有立刻离开，他是曼联的球员，和杨帆等人是队友，即使是被抢了风头，心里不爽，也不能太过表露，不能将人民内部矛盾公开嘛。

　　剧院门口发生的事情，很快就传开了。

　　“胡闹。”弗格森哼了声。不过，他也没有多说什么，在他看来，这件事顶多就算是杨帆、鲁尼以及特维斯这三个年轻人的小胡闹而已。你要是认真了，就没意思了。

　　不过让弗格森有些惊讶的是鲁尼和特维斯的态度，他只是这两个人和杨帆关系很好，不过，现在看来他了解的似乎还不够准确，这俩人看起来是很服杨帆，甚至可以说是以杨帆马首是瞻了。想到这点，弗格森觉得有必要重新审视杨帆这个年轻人了。能够让鲁尼和特维斯如此服服帖帖，这可不是一般的能耐。

　　杨帆他们和克里斯蒂亚诺罗纳尔多打招呼，尽管这两人现在心里不爽，但是，面子上还是过得去的，几个人还聊了几句，似乎言谈甚欢的样子，至于心里是怎么想就没有人知道了，这也让想要看笑话的记者有些失望。

　　弗格森就瞪了杨帆一眼，意思是你小子就会惹事。他看了罗纳尔多一眼，知道自己这个葡萄牙弟子可不是心胸宽阔的主，弄不好杨帆和罗纳尔多这俩人刚刚有所缓和的关系，又因为这个事情变得倒退。

　　这个时候，卡卡主动过来和杨帆打招呼。

　　“杨。”卡卡随后微笑和杨帆握手，“我看了你很多比赛，你的表现让我震惊，我对卡尔洛说，这样的球星，一定要来米兰，可惜——”卡卡耸耸肩，“你去了曼联。”

　　“哈哈，卡卡，你这是来为米兰挖角的吗？”弗格森开玩笑说道。

　　“我可不敢当着您的面这么做。”卡卡也假装开玩笑说道。

　　卡卡的笑容和态度让杨帆对卡卡的印象相当好，作为去年的欧洲金球奖和世界足球先生，这样一位前辈，没有什么傲气。

　　……

　　随后，杨帆惊讶的看到了一个熟人，切尔西主教练斯科拉里的身影，他带着几名切尔西球星也来到了颁奖典礼的现场，不过，巴西教练的脸色并不算好，一直板着脸。

　　以往在世界足球先生评选中有着比较强势的表现的切尔西，这次虽然也有5人入选，但排名最高的兰帕德传闻也只是在十名开外，最近4年以来，蓝军还从未表现的如此衰。

　　2003年夏天，阿布接手了切尔西。在2004年世界足球先生评选中，切尔西有德罗巴和兰帕德两名球星入围30人榜单，其中，德罗巴排在第12位，而兰帕德排在第26位。可以说，这时候的切尔西已经显露出王朝的轮廓。

　　2005年世界足球先生评选，切尔西有4名球星入围30人名单，兰帕德以306分的积分落后于当时如日中天的罗纳尔迪尼奥、最终位列第2，魔兽德罗巴也得到了第10名的成绩；埃辛和罗本也分别位列第21和第25位，前10名中有两名切尔西球星，阿布打造的航母有渐入佳境之势。

　　2006年世界足球先生评选，切尔西有德罗巴、巴拉克、兰帕德、埃辛、切赫等5名球员同时进入30强候选名单，最终，德罗巴获得了第6名，巴拉克也获得了第11名，而兰帕德、埃辛和切赫也分别拿到了14、23和24名的排名，切尔西持续在榜单评选中的强势发挥。

　　2007年世界足球先生评选，德罗巴以积209分的分数位列第4；埃辛以积20分的分数位列第15；此外，切赫和兰帕德、特里分列第17位和第19位、第23位。切尔西再次有5人杀入了最后的30人名单，但除了得到射手王称号的德罗巴高居第4外，其余蓝军战士都未能有较高的排名。

　　2008年世界足球先生评选，切尔西尽管依然有5将入选最后的榜单，但在榜单中没有一个球员进入到前十名，最近4年以来，这还是切尔西首次没有队员能够杀进世界足球先生榜单的前5，而巴拉克的入围则更多的考虑了他在欧洲杯赛事中的表现。由于老板阿布已经不再砸钱，媒体也对于切尔西将来是否有球星在世界足球先生的评选中能够有不错的表现存疑。

　　……

　　世界足球先生的奖项是压轴大戏，自然是放在最后才揭晓的。

　　最先揭晓的是进步最快奖项，处于战火中的巴勒斯坦队获得了这个奖项，此外，公平竞赛奖被亚美尼亚和土耳其一同获得，国际足联主席奖被美国女足获得。

　　2008年度世界足球小姐的荣誉属于巴西女足球星玛塔。这是她连续三年获得此项殊荣，成了女足运动中当之无愧的头号人物。

　　终于，轮到了万众瞩目的世界足球先生的颁奖环节了。

　　最后有五人入围最终的角逐，所以，大屏幕上先是打出了最终入围前三名的球员的名字。

　　梅西、克里斯蒂亚诺罗纳尔多、卡卡。

　　现场来了几个受邀参加颁奖典礼的中国记者，他们看到杨帆的名字出现在前三名中的时候，发出了一阵欢呼声，有一位年龄比较大的记者甚至眼角潮湿了，在这些中国足球媒体人的眼中，杨帆取得人荣耀，不仅仅是他个人的，也代表了中国足球！

　　卡卡的神色稍稍有些黯然，不过，他很快就释然了，上个赛季他和AC米兰的表现都不算好，他最终落选三人名单，他对此还是有心理准备的。

　　托雷斯的脸上则是有些落寞。他是西班牙夺得欧洲杯的最大功臣，他在上赛季的英超中的表现也很出色，成为最近五年来利物浦单赛季进球最多的球星，所以，托雷斯认为自己还是有不小的希望进入到前三名的，没想到最终还是遗憾落选。

　　此时，电视机前的中国球迷已经忍不住欢呼了，他们可是真的没想到杨帆杀入了前三。

　　在欧洲金球奖的评选中拿到了第二名之后，杨帆再次给了中国球迷一个惊喜，他们为他骄傲。

　　……

　　杨帆内心也是心潮澎湃，他知道自己这次不太可能拿到世界足球先生，不过，能够站在这个领奖台上，他就很激动了。他今年才20岁，还有的是时间去追逐荣誉，杨帆坚信自己将来一定会拿到这个奖项！也许就在明年……努力！

　　作为本次颁奖大典的重头戏，布拉特和欧足联主席普拉蒂尼携手走上了颁奖台，其中普拉蒂尼手中攥着一枚信封，那里面装的就是写有世界足球先生的获奖者的名字的一页卡片！

　　现场所有人安静下来，大家都在等着最后的结果的揭晓，是克里斯蒂亚诺罗纳尔多如愿封王，还是有人会异军突起？！

　　普拉蒂尼将信封交给了布拉特，后者走到话筒前，低头拆开信封。

　　然后他抽出了信封里的写有名字的卡片，低头看了一眼，然后微笑着说道：“2008年度世界足球先生得主是——”他将手中的卡片翻转过来，让有名字的那一面面对摄像机，让所有人看到，随后说道：“克里斯蒂亚诺罗纳尔多！祝贺他，祝贺这位来自葡萄牙的小伙子！”

　　听到布拉特念出自己的名字，一直紧张的克里斯蒂亚诺罗纳尔多终于长舒了一口气，尽管他对于自己获奖是有信心的，但是，在一切悬念揭晓之前，他还是会紧张的。

　　此时大屏幕上也打出了这三个球员获得的分数，克里斯蒂亚诺罗纳尔多是615分，杨帆是415分，梅西是405分！

　　现场传来一阵惊呼声，本来大家以为杨帆是第三，梅西是第二名，没想到杨帆却以微弱的优势击败了梅西，位列第二名，这是继欧洲金球奖的评选之后，杨帆再次力压梅西，获得了第二名。

　　最终世界足球先生的评选前三名分别是克里斯蒂亚诺罗纳尔多、杨帆和梅西！

　　梅西对于克里斯蒂亚诺罗纳尔多拿到世界足球先生这个结果，他是有心理准备的。不过，梅西认为第二名应该是自己的，他可从没想到杨帆居然在欧洲金球奖的评选后，再次将他压在身下。看到这个结果，巴塞罗那球星的脸色一变。然后他想到之前克里斯蒂亚诺罗纳尔多那句话，这更加让梅西心里很不舒服，他盯着杨帆看了两眼：从今天开始，他的竞争对手的名单上，除了克里斯蒂亚诺罗纳尔多，又多了杨帆！


第136章 中国人也可以踢好足球！

　　梅西之所以被杨帆击败，这也许是和他在俱乐部的表现不如杨帆有关，杨帆带领沃尔夫斯堡拿到了德国杯冠军、联盟杯冠军，以及德甲联赛第三名，个人荣誉上则是拿到德甲和联盟杯的双料金靴，而且都是以打破进球纪录的方式获得的。

　　而梅西所在的巴塞罗那，在上个赛季却基本上没有取得过任何荣誉，这支球队陷入了内斗中，罗纳尔迪尼奥的广受非议、真假受伤风波、夜总会狂欢……巴萨虽然没有获得什么荣誉，但是事没少出。加泰罗尼亚媒体不能忍受球队战绩不佳，就从球队里揪出“替罪羊”。很不幸，当年的巴萨宠儿罗纳尔迪尼奥扮演了这个角色。媒体把所有的失败都怪罪于他，巴萨高层对小罗态度的转变，与队友关系的恶化……里杰卡尔德一再袒护小罗，可这些保护在外界强大的力量下看起来显得那么苍白。加泰罗尼亚媒体看重球队成绩，只要成绩不好，就必须有人为此负责。不管你以前多么伟大，这一刻你就是所有人口诛笔伐的对象，很多球星在巴萨都受到过这样的“待遇”。

　　对于罗纳尔迪尼奥来说，这是一个走下神坛的赛季，而对于梅西来说，这是这个阿根廷人成功上位的赛季，昔日罗纳尔迪尼奥的小弟，在上个赛季的表现是巴塞罗那人最大的安慰，虽然没有拿到任何冠军荣誉，但是，梅西的出色表现，让巴塞罗那人看到重整河山的希望。至于梅西，看着昔日大哥远走亚平宁，他自己也在巴塞罗那成功上位。

　　所以，无论是团队荣誉还是个人荣誉，梅西上赛季都不如杨帆，让梅西名气比杨帆大的是，梅西成名更早，早就被认为是马拉多纳的接班人。

　　此外，值得一提的是，杨帆在曼联拿到了世俱杯冠军，这为他拉了不少分，有意思的是，在球迷和媒体的眼中世俱杯的含金量不高，但是，这毕竟是国际足联力推的赛事，国家队的主教练和队长还是很关注世俱杯的，因为世俱杯，很多并不太关注五大联赛的小国家的国家队主教练和国家队队长知道了杨帆，也为他的精彩表现喝彩，要知道，在世俱杯上，杨帆的表现可是要比克里斯蒂亚诺罗纳尔多还要优秀，他盖过了克里斯蒂亚诺罗纳尔多的光芒的。

　　至于梅西，在上赛季唯一拿得出手的冠军荣誉就是在北京奥运会上带领阿根廷男足国奥队拿到的奥运会男足金牌，这个金牌的含金量真的只能说一般。

　　……

　　此外，卡卡以105分位列第四名，托雷斯以96分位列第五位。

　　与金球奖评选相同，意甲球员仍然没能取得太靠前的名次，但卡卡又一次占据了意甲球员中的翘楚。事实上，这已经不是卡卡第一次在意甲球员中间称雄了。卡卡是2003年加盟AC米兰的，而从2004年开始，卡卡的名字就成为了两大先生票选中的常客。连续2年，卡卡都毫无例外的占据了意甲球员的头名：2008年，卡卡的金球奖和世界足球先生得票数分别是31和105，意甲球员中排名第二的伊布拉希莫维奇则分别是30和26，而在2007年，卡卡将这两个奖项双双揽入怀中，他的得票数分别达到了444和1067，而后者更是创纪录的得票数。从这个意义上来说，如果把“亚平宁之王”的称呼加到卡卡的头上，恐怕并不为过。

　　在今年的评选中，人们还可以发现一个奇怪的现象：金球奖和国际足球先生，前三位的顺序都是克里斯蒂亚诺罗纳尔多、杨帆和梅西，这在世界足球先生和欧洲金球奖的评选中可不多见，考虑到媒体公认欧洲金球奖的评选更加公平、含金量更高，这似乎也从另外一个方面佐证了今年的世界足球先生的评选似乎还是很公正和得人心的。

　　不过，而从第4名开始，顺序就大不一样了。在世界足球先生的评选中，获得了105票的卡卡，排名仅次于克里斯蒂亚诺罗纳尔多、杨帆以及梅西，名列第4，排名第5的则是托雷斯。要知道，刚刚过去的2008年，卡卡真的可以以两手空空来形容：冠军联赛16进8时早早被淘汰；意甲联赛仅仅排名第5，甚至连冠军联赛资格都没有拿到；此外，卡卡还出现了罕见的受伤……而托雷斯呢？单凭一座德劳内杯，他已经胜过了卡卡。但是，卡卡的排名却高过了托雷斯。

　　是什么导致了这个现象的发生呢？在技术层面上，人们显然是无法找到答案的。但一个重要的事实是，从在国际足坛的地位和影响力而言，卡卡的位置显然是无法动摇的。无论在AC米兰还是在巴西队，卡卡阳光男孩的形象都已深入人心。这样，即使卡卡没有得到任何奖杯，他仍然会在世界各个国家队主教练和队长的心中占据一定位置的。

　　而如果说其中还有一个原因的话，那么，人们就只能从世界足球先生评选的历史中寻找答案了。一个提示性的问题：哪个国家的球员获得世界足球先生的次数最多？答案毫无疑问是巴西。数不胜数的天才打造出了足球王国的美名，而她的球员则遍布全世界。以世界足球先生前三名为例，在历届评选中，巴西球员只有4届没有进入三甲。自从2002年以来，罗纳尔多和罗纳尔迪尼奥轮流为巴西摘取荣耀，然后就是2007年卡卡获奖。今年，冠军联赛、欧洲杯和奥运会的冠军占据了前三名，作为足球王国的代表，卡卡实在没有理由挤掉他们中间的任何一个，但凭借他的影响力，以及健康正面的形象，卡卡压倒获得了欧洲杯的托雷斯。而从这个意义上来说，尽管卡卡获得了第4名，但他所代表的，已经不是意甲联赛了。代表的是巴西足球。

　　荣膺欧洲金球奖和世界足球先生的克里斯蒂亚诺罗纳尔多一时间风头无俩，被众多的媒体记者包围，接受了专访。

　　此外，值得一提的是，获得了世界足球先生的第二名的杨帆也受到了关注，他现在是当之无愧的世界足坛顶尖球星，是亚洲足球第一人，无论是韩国的朴智星还是日本的稻本润一，杨帆已经超出了这些人一大截！

　　杨帆可以说是国际足坛最近这两年最大的惊喜，最大的现象级球星！

　　……

　　国际足联官方也采访了杨帆，询问他作为一个中国球员，在世界足球先生的评选中拿到了第二名，有什么感想。

　　“我想我能站在这个领奖台上，就说明了一件事情，黄种人一样可以踢好足球，能够踢得很好。中国人也能够将足球踢得很出色。就像刘翔在2004年雅典奥运会夺得男子一百一十米栏金牌之后接受采访时说的那样，黄种人一样可以在白人和黑人占据优势的例如田径、足球等领域取得突破。”杨帆说道。

　　他说的这话赢得了现场的一阵掌声。

　　直播国际足联颁奖典礼的段玄也是激动的喊了起来，“说的太好了！太好了！说的没错，白人和黑人运动员能够做到的，黄种人一样能够做得很好，甚至是更加出色！中国人也可以踢好足球，中国不是足球荒漠！感谢杨帆，感谢他为所有中国足球人赢得的荣耀，感谢杨帆，中国现在也有自己的世界球星，有自己能够时时为之骄傲的足球巨星！”

　　记者似乎也很了解杨帆的性格，随后提问到，“对于世界足球先生，有没有想过自己也拿到这个奖项？”

　　“当然。”杨帆立刻做出肯定的回答，“这是足球运动员梦寐以求的荣誉，我自然也不例外，我会为之努力，也许，明年就是我了呢。”

　　呃，记者也是一个愕然，他们想到了杨帆很有性格，很张扬，但是，没想到他会在这样的场合说出这样的话，公开说出来自己明年要拿世界足球先生。

　　不过，仔细一想，这似乎也不是不可能的啊，杨帆现在已经是第二名了，再进一步的话，可不就是第一了？而且他现在是在星光闪耀的曼联踢球，自己有实力，又在这样的顶尖豪门，只要杨帆能够拿到这个赛季的冠军，无论是联赛冠军还是冠军联赛的冠军，这都将是杨帆在2009年角逐荣耀的资本啊。

　　所以说，杨帆这话乍一听似乎很炸耳，但是，他没说错啊。这话虽然看似张扬，但是，杨帆确实是有说这话的资本的！

　　段玄在微微发愣之后，也是感叹说道：“杨帆说出了自己的目标，他直接表达了自己对于世界足球先生的野望，我想他的目标不仅仅是世界足球先生，还有欧洲金球奖吧！这就是杨帆，他敢喊出这样的目标，他一定会为之努力！这种对于未来的拼搏精神，这种勇闯天下的霸气，这也许就是国内的一些球员和他的最大的区别吧，他有梦想，敢想，去拼！去努力！去赢得一切！让所有人看看，中国人也可以踢好足球，我们也有伟大的球员，有伟大的进球，有伟大的足球故事！”

　　“加油杨帆，且行且珍惜，加油！我们为你骄傲。待到他日封王天下之日，为你举杯，为你贺！”


第137章 属于全中国的盛事

　　中国大陆媒体和中国球迷为杨帆在世界足球先生的评选中位列第二名而欢呼雀跃，媒体在第二天的报道中，都是为杨帆欢呼，称赞杨帆的。

　　《新华社》特别发表快讯称这一天为“过去一年是中国球迷感到荣耀的一年，这一天，是中国球迷感到荣耀的一天，我们为杨帆骄傲！为他自豪！”。

　　不仅仅在中国大陆掀起杨帆热潮，在中国澳门、中国香港和中国台湾，也在盛赞杨帆，一股杨帆热潮正在弥漫。

　　继欧洲金球奖获得了第二名之后，杨帆在世界足球先生的评选中再次获得第二名，这也使得他成为香港媒体的焦点人物，几乎各大报纸都把杨帆放在头版最醒目的位置。

　　香港各大媒体几乎都有文章盛赞杨帆为中国和亚洲创造了足坛奇迹。许多报纸为杨帆制造“美名”，从“球场战神”到“追风少年”，从“足坛王子”到“足坛李小龙”，已有把杨帆划归到偶像级明星范畴之势。

　　“这是属于中国球迷的不一样的一天，我们为杨帆骄傲！”《澳门日报》如是赞扬。

　　“中国人首度在足球项目上站起来，他站在了国际足坛最顶尖的荣誉舞台！这是属于杨帆的夜晚，我们有理由相信未来的杨帆将会成为‘先生’。中国人的足球梦想，也有希望腾飞。”。这是台湾媒体在报道杨帆在世界足球先生评选中位列第二名的时候，所写下的热情洋溢的话语。

　　在苏黎世歌剧院的国际足联颁奖典礼之夜后，此间媒体迅速给予报道。当天下午出版的《中时晚报》在头版头条报道了这一消息。报道说，杨帆成为了第一位在欧洲金球奖和世界足球先生评选中都位列三甲的球星，成为真正的足球巨星，他的成功，也告诉所有人，中国人是可以踢好足球的！

　　同日的《联合晚报》同样在头版头条报道了这一消息。在一张杨帆霸气出场、特维斯和鲁尼在身后做跟班的大幅照片下，该报记者报道称，“杨帆，让所有足球贵族们，对于中国人刮目相看了！这也是中国人、是亚洲人，第一次在足球项目上大出风头！报道还说，杨帆身穿中山装出现在国际足联颁奖典礼现场的这一幕，注定将成为中国人铭记的一幕！”

　　这一天，中国宝岛台湾主要报纸《中国时报》、《联合报》、《民生报》等都在显著位置报道了杨帆位列世界足球先生三甲的消息。《中国时报》的题目为《杨帆“踢”出亚洲人信心》。该报还刊发了苏黎世特派记者的新闻分析《杨帆启示录：踢出一片未来，杨帆为中国人正名》。文章说，杨帆的成功告诉中国球员一个简单的道理，与其为失败找借口，还不如为成功找方法。

　　这些报道也让国内的球迷很振奋，表示也只有杨帆这样的伟大球员取得这样的成就，才能够让两岸三地一起为他骄傲，为他欢呼。

　　这是属于所有中国人的盛事。

　　……

　　当然了，这一片和谐的情况下，也有一些不太合适的声音。

　　世界足球先生的投票权属于国际足联下属各国家队主帅和队长。所以，中国球迷也很想要知道中国国家队主教练和国家队队长的票都投给了谁。因为在网络上有一个传闻说中国国家队主帅和队长的选票皆有足协代为投出，这个传闻随后发展到，足协因为和杨帆的恶劣关系，所以，根本没有投票给杨帆。一个国家的足协，在投票的时候居然不将票给自己国家的球星？！这立刻引得一片哗然。

　　实际情况呢？

　　随后，有和中国国家队队长李伟峰相熟的记者打听到消息，代表中国队队长投票的李伟峰，他把手中的三张选票分别投给了：克里斯蒂亚诺罗纳尔多、杨帆和梅西。

　　应该说，这个投票顺序还是可以接受的，毕竟克里斯蒂亚诺罗纳尔多的表现有目共睹，当然了，考虑到杨帆是中国人的原因，将第一顺位的票投给杨帆似乎更加能够接受一些。然后就又有传闻传出来，足协让李伟峰不要将票投给杨帆，但是，李伟峰没有听话，只是做了一定的妥协，将第二顺位的票给了杨帆。

　　这个传闻难辨真假，媒体在炒作了一番后，也就不了了之了。

　　此外，很有讽刺意外的是，由于2008年11月之后中国国家队一直在“后奥运时代”的混乱之中，主帅一职处于真空状态，因此中国国家队主帅并没有投出选票，在国际足联统计的主帅投票资料中也并没有出现中国国家队主帅的名字。也就是说，中国国家队主帅在世界足球先生的评选中投了一张“废票”——弃权票。

　　这自然又引起媒体的一阵挖苦和调侃。对于中国球迷来说，为杨帆骄傲和喝彩的同时骂骂足协，这日子似乎过的还算不错。最起码比起以前被中国足球和中国足协伤透了心的日子要好多了。

　　……

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多当选世界足球先生，英格兰足坛是一片欢腾。

　　英超终于有了第一位获得这一荣誉的球员，此前这一奖项一直被来自西甲和意甲的球员垄断。

　　英国通讯社在报道克里斯蒂亚诺罗纳尔多获奖时提到了这一点，同时列出了其他英超球员的排名。杨帆第二、杰拉德第六、兰帕德第十二、德罗巴十三、巴拉克十四、法布雷加斯十五、阿德巴约十七、特里第二十一位。

　　在克里斯蒂亚诺罗纳尔多之前，英超球员曾有几次获得世界足球先生第二的经历，1999年贝克汉姆靠着曼联三冠王的荣耀位列第二，但不敌里瓦尔多；2001年贝克汉姆再列菲戈之后排在第二；2003和2004年，在阿森纳如日中天的亨利两次位列第二，排在他前面的分别是齐达内和罗纳尔迪尼奥。

　　上一个接近登顶的英超球员是兰帕德，2005年切尔西中场获得世界足球先生第二，但仍无法和巅峰期的罗纳尔迪尼奥竞争。

　　除了第二外，还有一些英超球员曾获得第三，他们是1991年的莱因克尔、1996年的希勒、1997年的博格坎普以及2007年的克里斯蒂亚诺罗纳尔多，在英格兰人看来，今年克里斯蒂亚诺罗纳尔多的登顶，弥补了英超球员的遗憾，再加上杨帆是第二名，英超球星包揽前两位，这自然可以看做是近年来英超强势的一个缩影。

　　回到曼彻斯特之后，杨帆来不及品味世界足球先生第二名的特殊感受，就立刻投入了紧张的比赛中去了。

　　曼联的魔鬼赛程只是刚刚过半，在后面的两周中，他们依然是一周双赛的密集赛程。

　　1月14日，联赛第18轮的补赛，曼联主场对阵维甘竞技。

　　三天之后，1月17日，联赛第22轮，曼联客场对阵博尔德。

　　三天之后，1月20日，联赛杯半决赛第二回合，曼联主场对阵德比郡。

　　四天之后，1月24日，足总杯第四轮的比赛日，曼联对阵托特纳姆热刺。

　　三天之后，1月27日，联赛第23轮的比赛，曼联客场对阵西布罗姆维奇。

　　三天之后，1月30日，联赛第24轮的比赛，曼联主场对阵埃弗顿。

　　……

　　1月14日，联赛第18轮的补赛，曼联主场对阵维甘竞技。这场比赛，曼联队全队上下格外重视，如果他们能够顺利拿下维甘竞技，他们就能够在积分榜上再次拉大和利物浦以及切尔西等追赶者的距离。

　　在这场比赛中，纳尼顶替受伤的克里斯蒂亚诺罗纳尔多首发上场，杨帆尽管身体有些疲劳，但是，还是首发上场。在克里斯蒂亚诺罗纳尔多受伤的时候，他必须单独扛起曼联进攻的旗帜。

　　曼联队在比赛中占据了绝对的主动，在上半场的四十五分钟内·观众们完全看不到维甘竞技有射门有进攻，他们被曼联压制的死死的，连半场都过不来。而曼联每一次进攻都能够威胁到维甘竞技的球门。

　　但是，诡异的是，曼联今天似乎运气不佳，上半场比赛就两次射门打在横梁和立柱上，而维甘竞技克里斯·柯克兰也如有神助，做出了好几次世界级的扑救。

　　这让曼联的球迷的心头蒙上了一层阴影，这样对方运气很好、门将和后防线超常发挥，以至于得势不得分的比赛，经常有一个结果，而那个结果显然是曼联球迷不愿意看到的。

　　这种担心到了全场比赛最后时刻达到了顶点，比赛还有不到五分钟就要结束，场上的比分还是零比零。曼联队狂攻了整场比赛，居然还是没有能够攻破克里斯·柯克兰把守的球门。

　　镜头适时的给了杨帆特写。

　　“克里斯蒂亚诺罗纳尔多受伤缺席，杨帆现在就是曼联场内最大牌的球员，在这样困难的时候，他有必要像是一个英雄那样站出来！”解说员这样说道。


第138章 一骑绝尘

　　比赛第就九十分钟，杨帆在前场接到了特维斯的回传球，他往前带球，在晃过了一个维甘竞技的防守球员之后，他将足球分边，纳尼接球。

　　维甘竞技的后卫立刻上去拦截纳尼，不过，曼联边前卫并没有继续带球，而是直接将足球传出去。

　　他不是吊进禁区的，而是吊向了禁区弧顶地带！

　　这让维甘竞技的防守球员大惊，他们的注意力都在扑向门前的曼联球员身上，确切的说是在特维斯的身上！

　　杨帆呢？！

　　维甘竞技门将克里斯·柯克兰大惊，他没有看到杨帆扑进禁区！

　　这么一个有威胁的人居然出了他的视线之外，这让这位今天简直如有神助的门将心中发慌。

　　在禁区弧顶地带，杨帆出现在那里，迎着纳尼传过来的足球，他抬脚，将足球卸下来，紧跟着顺势调整了一下，左脚支撑身体略微后仰。抡起了自己的右腿……

　　整个人的身体仿佛一张绷紧的弓。

　　右腿抽在足球上！

　　足球飞起！

　　就如同硬弓射出离弦之箭！

　　远——射！

　　足球如出膛炮弹飞向球门，本场比赛有着不可思议的表现的维甘竞技的门将克里斯·柯克兰鱼跃扑球，但是，这一次，他却只扑到了足球掠过后带起的风，在他身后，球网被狠狠掀起！

　　“YANG-GOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAL！”解说员莫特森猛地跳起来，他扯着嗓子高喊起来。“伟大的射门！伟大的射门！！多么漂亮的进球！最后时刻的超级进球！在曼联人呼唤英雄的时候，他又一次站出来！”

　　整个老特拉福德球场沸腾了！

　　最后时刻的进球，总是让人兴奋不已，这是巨大的压力之后的巨大的释放！

　　情感的激动的宣泄！

　　杨帆此时正是如此，他激动万分，奔跑了几步后，站在那里，张开双臂，仰天长啸！

　　在他身后，曼联队的球员们正向他扑来！

　　“GOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！杨帆！杨帆！他在最后时刻的进球，绝杀！这是真正意义的绝杀！他就是曼联人等待的英雄！”解说员莫特森的激动的声音还在继续：“杨说他要拿明年的世界足球先生，很多人不相信，他们说他狂妄，此时此刻，我要说的是，看看这个年轻人的伟大表现，他有什么做不到的？！女士们——先生们，我和你们打赌，他会是世界足球先生，不仅仅是明年，还有随后的好多年，他会是最出色的那一个！有人敢赌吗？！有人敢赌吗？！敢赌吗？来来来！”他扯着嗓子喊道。

　　这位解说员先生完全因为此时此刻的这粒超级进球，嗨的高潮了！

　　……

　　凭借杨帆在最后时刻的绝杀，曼联队艰难的以一比零战胜了维甘竞技。

　　这场比赛能够赢下来相当不容易，但是，赢下来后，曼联人发现，他们在联赛中的夺冠形势一下子变得明朗起来了，虽然不能够说是有多大的领先优势，但是，却足以让曼联全队上下高兴一阵子了。

　　赢下联赛十八轮的这场补赛之后，曼联在联赛中的积分达到了48分。而排名第二位的利物浦的积分是43分，这样的话，曼联就领先利物浦五分了，虽然联赛还有17轮，五分的领先优势实在是不算什么，但是，这允许曼联在一些比赛中犯错误了，即使是输掉一场不应该输掉的比赛，也属于可以承受的范围内。这让全队上下的压力减轻了不少，有了回旋的余地。

　　比起上个赛季，曼联的本赛季想要夺冠，事实上是有不小的困难的，也更有波折，赛季头几轮比赛曼联开局不利，一度排名接近降级区，而在接近圣诞节的魔鬼赛程的时候，由于世俱杯的牵绊，曼联全队的体能也出现了一个危机。

　　这场比赛之后众多英国媒体都对曼联的这场大胜表示了赞扬，甚至还有肉麻的吹棒。

　　曼联起步不顺排名一度很糟糕，以至于赛季初切尔西、阿森纳与利物浦曾轮番占据排名榜首。不过阿森纳很快受限于队内矛盾纠纷多多，早早在10多轮后就率先掉队。切尔西曾在一度跃居榜首，不过很快利物浦就迎头赶上。两队纠缠数轮，但随着斯科拉里逐渐失去对球队的控制力，切尔西也逐渐被抛离。世俱杯后归来的曼联强势进进攻，榜首两强形成了红魔与红军的缠斗。

　　而现在，利物浦已经落后曼联五分了，英超联赛冠军越来越有向曼联的怀抱跑过去的架势。

　　媒体也在狂赞弗格森，穆里尼奥离开切尔西，令弗格森失去了最强有力的对手。本赛季后来居上反超利物浦后，剑指联赛冠军，一旦曼联能够豪取本赛季的英超冠军，这就将是曼联的第11个英超冠军，英格兰顶级联赛冠军头衔也增加到18个，就能够追平利物浦的历史纪录。

　　像弗格森的曼联王朝这样，统治一国联赛长达15年，在足球历史上都极为罕见。英伦史上有四支球队曾完成三连冠伟业，但其中那支都是在二战之前，只有七八十年代的利物浦成就可与现在的曼联相抗衡，但当时全欧竞争还不像今天这般激烈，冠军含金量上稍有欠缺。

　　当然了，这一切都建立在曼联能够卫冕成功的基础上。

　　至于说杨帆，现在已经没有人再认为他在赛季初期解禁复出的时候说要拿英超金靴的话是狂言了，现在联赛进行了21轮，杨帆进了20球，在射手榜上遥遥领先，现在，距离他最近的是切尔西的法国射手阿内尔卡，阿内尔卡的进球数是12球，比杨帆少了8球，根本无法威胁到杨帆。

　　在射手榜上，杨帆一骑绝尘，众多成名已久的大牌球星，也只能够远望这个年轻人的背影。

　　……

　　在联赛进行的如火如荼的时候，冬季转会也正在进行。

　　英超不差钱，这是无可争议的事实。巨头资本家的涌入、超高额的电视转播收入、火热的球市让英超联赛成为名副其实的黄金联赛。不差钱的英超俱乐部很自然地把财大气粗的习气带到球员交易上，不经意间铸就了2008/2009赛季英超联赛最为尴尬的一个特色——球员转会身价虚高，水货泛滥，一抓一大把。

　　在2008年夏季的转会市场上，曼城和热刺是整个欧洲投入最大的两支俱乐部，尽管只是赛季过半，但是，此时回头看看夏季的转会，这两家也难免沦为水货泛滥最大的冤头债主。

　　转会窗关闭的最后时刻，曼城花了3420万英镑（当时合6200万美元）抢下罗比尼奥，巴西人在休斯手下表现虽然还不错，进球也不算太少，但如以表现除以他创下英超转会费纪录的身价，性价比显然会比较可怜。然而，曼城最大的败笔另有其人，以1900万英镑身价加盟的前锋若成为更货不真价不实的水货。若在曼城效力的半个赛季中只为球队打进3球，比起他在莫斯科中央陆军的77场44球相差太远，休斯在冬季无奈将其免费租给埃弗顿，让人惊讶的是，若在埃弗顿首次亮相就梅开二度。真是白花钱不如不花钱。

　　当然若还年轻，曼城还有收回投资的可能性，而热刺前锋罗比基恩才堪称本赛季不折不扣的水货之王。基恩去年夏季以2030万英镑的价格加盟利物浦，并与红军签订了为期4年的合同，然而直到2008年的11月份，他才为红军打入第一粒联赛进球，基恩根本无法融入贝尼特斯的战术体系。

　　这个时候，基恩的老东家托特纳姆热刺看到了回购基恩的可能，他们询问利物浦能否放盘让旧将罗比·基恩回流，以取代训练中严重受伤可能告别本赛季的迪福。不过据《每日邮报》等媒体透露，红军要价高达2030万英镑，这正是基恩转会来到利物浦的时候的身价，不过，利物浦敢开这个价，着实令人吃惊。

　　19场联赛打入5球，6场杯赛打入2球，这样的成绩单居然好意思开口要价如此之高，媒体也无不拿红军开刷，要想回本，也得先看看货色。急需前锋的老雷德克纳普要求莱维拿列农等人吸引贝尼特斯，但安菲尔德方面传来的消息是只接受现金，让转会还没开盘就陷入僵局。不过，有一点不可否认的就是，无论如何，贝尼特斯是铁了心放弃基恩了，媒体也称呼其为“贝尼特斯买下的最水的一个”。

　　终于，就在这个周中，贝尼特斯将罗比·基恩以1230万英镑卖回给热刺充分证实了这桩转会的失败性，利物浦在基恩身上直接损失了800万英镑。

　　水货当然不止若和基恩两个，托特纳姆热刺在去年夏天以1500万英镑引进的本特利，除了那个惊世骇俗的吊射攻破阿森纳大门外，一无是处。以1200万英镑引进的帕夫柳琴科本赛季过半一共取得3个进球，每个价值200万英镑。此外，托特纳姆热刺500万英镑从巴萨买来的多斯桑托斯几场比赛后就被打进冷宫。无数事实证明，热刺就是英超最大的水货交易市场。

　　除曼城热刺的疯狂外，英超其他俱乐部上赛季在转会市场上制造的水货数量不可谓不可观。1050万英镑转会富勒姆的安迪约翰逊，虽然球队战绩不错，但他的功劳几乎难以找到。斯托克城史上最大手笔引援-550英镑买进的前锋戴夫。基德森，18场比赛没能取得一个进球。利物浦700万英镑引进的意大利边卫多塞纳，几乎是在训练场上度过了半个赛季。

　　在水货横行的英超，杨帆的出色表现让无数球队是无比的羡慕。目前，杨帆在英超联赛中进了20球，在英格兰联赛杯进了3球，在英格兰足总杯进1球，在冠军联赛进了4球，赛季刚刚过半，杨帆就已经为曼联进了28球了，即使是考虑到杨帆的4500万欧元的身价，他这个进球效率的性价比也是极高的。

　　按照法国《队报》的说法，看到杨帆在曼联有如此出彩的表现，在2008年夏天的时候，曾经有意引进杨帆却最终因为种种原因没有能够达成的国际米兰和皇家马德里，现在可是后悔的紧。

　　皇家马德里主教练舒斯特尔更是直言，如果皇马这个赛季丢掉冠军的话，没有能够成功引进杨帆，就是最大的一个诱因。

　　这位德国教练性子直，他十分欣赏杨帆，这话也许没有错，不过，这话听到现在皇家马德里的那些攻击手的耳中，肯定不会那么舒服。


第139章 疯狂的十一连胜

　　三天之后，1月17日，联赛第22轮，曼联客场对阵博尔顿。

　　博尔顿的锐步球场座无虚席，虽然联赛下半程的较量才开始，但是，英超这个赛季的下半区的球场的分差极小，就连排名第十名的西汉姆联都只领先降级区五分，所以，这个赛季英超的保级大战将格外的惨烈。所以，才联赛22轮，一些球队就需要开始为保级而拼命了，博尔顿现在排名第13，只领先降级区2分，自然也在此列。

　　这场比赛一开始博尔顿倚仗主场优势对曼联展开了猛攻。而曼联对于这场比赛可能遭受的困难也早有准备，在发现博尔顿的进攻意图之后，就果断的采取稳守反击的策略。

　　比赛开始阶段曼联门前险象环生，好几次都差点被博尔顿破门，博尔顿的瑞典国脚中锋埃尔曼德今天的状态相当出色，曾经有一次势大力沉的头球攻门，要不是范德萨发挥神勇将足球堪堪挡出去，曼联现在至少已经一球落后了。

　　关键时刻需要关键先生。杨帆再次扮演了这个角色。

　　他在第二十一分钟的一个进球，打破了场上的僵局，也改变了整场比赛的形势！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAL！！”天空电视台的解说员莫特森拖长了声音吼着，这位金牌解说员向所有听众展示了他的强大的肺活量，在这一长腔GOAL渐渐放低的时候，他猛然换口气，立刻继续吼道：“这是他在联赛中的第21球！15场比赛，他进了21球！这是一个多么伟大的小伙子！他让整个英超的后卫都在因为他的恐怖而颤抖！”

　　大屏幕播放着杨帆刚才进球的一幕。曼联队打出快速反击，曼联队几脚快速传递后，足球到了前场，鲁尼横向拉球，假装远射，却将足球一敲，插上的纳尼没有射门，而是顺势将足球一磕，杨帆斜刺里杀出来，他抢在博尔顿后卫卡希尔的前面，脚尖把足球捅向球门的近角，博尔顿门将雅斯科莱宁尽管反应已经足球迅猛，他倒地封堵角度，但是，还是没有能来得及完成扑球，只能眼睁睁看着足球滚入球门。

　　进球后的杨帆显得格外的兴奋，他竖起做出双臂飞翔的动作，然后竖起两根手指，又竖起一根手指，这是他现在在联赛中的进球数：21！

　　“这就是球星的作用，关键先生关键时刻以英雄的姿态站出来！”莱因克尔也赞叹说到。

　　曼联一比零领先博尔顿，这打破了场上的僵局，也让博尔顿陷入了一阵混乱，曼联队经验极其丰富，抓住博尔顿混乱的这阵机会，很快就由鲁尼再入一球，将比分扩大为二比零！

　　上半场比赛结束的时候，曼联队二比零领先博尔顿。

　　下半场比赛刚刚开始，场上就发生了变故，博尔顿的前锋凯文·戴维斯在和哈格里夫斯争抢的时候，一脚跺在了哈格里夫斯的小腿上，后者立刻惨叫一声倒地。

　　这引起了曼联球员的愤怒，双方球员在场上发生严重冲突。

　　当值主裁判约什和边裁连连鸣哨，不断出牌，总算制止了双方球员的冲突。

　　恶意犯规的凯文·戴维斯被直接红牌罚下，此外，双方还各有两名球员因为这次冲突而被处以黄牌警告。

　　“混蛋，那个家伙根本不应该出现在足球场上！”看到刚刚伤愈复出的哈格里夫斯被担架抬出场，弗格森暴跳如雷地骂道。

　　让弗格森恨得牙痒痒的戴维斯，可是英超赛场上著名的‘脏人’，被誉为让后卫受伤最多的前锋——这个‘受伤’可不是说他进球多让后卫心灵受伤，而是确确实实的身体受伤！戴维斯由于其在比赛中习惯性的恶劣犯规，是英超著名的“黄牌王”和“犯规王”，曾经在2004、2006以及刚刚过去的2008年度中，三度当选英超联赛“最肮脏球员”。作为一个前锋，能够在拼抢激烈的英超赛场上力压诸多凶恶铁卫和中场悍将，三次获得年度最肮脏球员的名头，此人踢球的凶恶风格可见一斑了。

　　戴维斯因为恶劣犯规被红牌罚下，博尔顿少一人作战，这让本来就实力弱于对手的博尔顿彻底失去了逆转比赛的希望。

　　随后，下半场比赛七十分钟左右替下鲁尼的特维斯在八十一分钟的时候，利用一脚冷射，攻破了博尔顿门将雅斯科莱宁的球门。

　　三比零！

　　……

　　最终，杨帆、鲁尼、特维斯，曼联的三个前锋各入一球，曼联客场三比一战胜博尔顿，主队只是在比赛后半阶段，利用一次定位球的机会，由博尔顿的瑞典中锋埃尔曼德头球扳回一球。

　　《卫报》以“杨帆主导比赛”为题报道了这场比赛：“……博尔顿的防线根本无法阻挡曼联的进攻，杨帆的进球让曼联彻底主导比赛，仅上半场他们就两球落后了。尽管下半场博尔顿的表现略有起色，但是，戴维斯的红牌，让他们彻底无力回天。”

　　《每日邮报》赛后的标题为“杨帆还在进球！”，文章写道：“杨帆无疑是场上最有威胁的那一个，博尔顿的防线被他撕扯得支离破碎。杨帆打入了他在本赛季联赛中的第21球，所以，虽然切尔西的阿内尔卡本轮联赛也进球了，但是，他依然落后杨帆8球，英超的金靴的争夺依然是那么的无趣。”

　　从这些媒体的报道中可以看得出来，他们都被曼联和杨帆的表现所折服。

　　因为利物浦在这轮联赛的利物浦德比中主场被埃弗顿一比一逼平了，这就使得曼联在积分榜上的领先优势进一步扩大。

　　现在曼联以51分领跑积分榜，领先排名第二名的利物浦7分，领先本轮赢球后排名第三名的切尔西9分。

　　三天之后，1月20日，联赛杯半决赛第二回合，曼联主场对阵德比郡。

　　杨帆在比赛中打入一球，曼联也在主场五比二战胜对手，以总比分七比三淘汰了德比郡，杀入到2008/2009赛季的联赛杯决赛，他们距离自己的本赛季的第四座冠军奖杯更进一步，为什么是第四座冠军奖杯呢？赛季开始前，曼联获得了慈善盾杯奖杯，随后他们又在欧洲超级杯上夺冠，再加上世俱杯冠军，曼联已经收获了三座冠军奖杯了。

　　四天之后的周末，1月24日，足总杯第四轮的比赛日，曼联对阵托特纳姆热刺。

　　这场比赛，曼联凭借杨帆和纳尼的进球，二比零完胜托特纳姆热刺，杀入到了2007/2008赛季的英格兰足总杯十六强。

　　三天之后，1月27日，联赛第23轮的比赛，曼联客场对阵西布罗姆维奇。

　　曼联在客场6：1战胜了西布罗姆维奇。

　　开场不到两分钟西布罗姆维奇就获得了点球，并且主罚命中，结果这个进球却招来了曼联的疯狂报复。随后，曼联队在五分钟内连进两球，将比分改写为二比一！

　　而在下半场比赛开始后，曼联队在不到十五分钟的时间里，又疯狂打进四个球，最终曼联在这场比赛中六比一狂胜对手。

　　西布罗姆维奇完全不是曼联的对手，这支球队和曼联完全不是一个档次的球队。他们输的一点脾气都没有。

　　西布罗姆维奇的主教练在赛后对记者说：“我们试图抵抗，但是，毫无办法，这场惨败让小伙子们很低落，我告诉他们，曼联这样的对手，不是我们能够抵挡的，我们想要保级，有我们必须赢下的比赛，曼联显然不是那个……”

　　这场比赛中，杨帆又有一球入账，他继续刷新着自己的进球数据，将自己在联赛中的进球数据提升到了22球。

　　这轮联赛中，利物浦在客场被维甘竞技逼平，阿森纳也在主场被埃弗顿逼平。这就使得联赛积分榜的情况再次发生了重大变化。

　　曼联队继续以54分领跑积分榜，他们趁机拉大了积分榜上的领先优势，切尔西、利物浦、阿斯顿维拉的积分都是45分，切尔西凭借净胜球优势位列第二，利物浦第三，阿斯顿维拉第四，而被莫耶斯统帅的埃弗顿逼平的阿森纳的积分只有39分，位列第五位，已经距离排名第四名的阿斯顿维拉的分差达到了6分，伦敦的媒体也是惊呼，阿森纳再这样“堕落”下去的话，甚至很可能无缘下赛季的冠军联赛！这种情况，可是赛季开始的时候谁都不敢想的。

　　三天之后，1月30日，联赛第24轮的比赛，曼联主场对阵埃弗顿。

　　埃弗顿最近两轮联赛表现的很抢眼，先是在利物浦德比中客场逼平了利物浦，然后在主场又逼平了阿森纳，可以说是一个名副其实的搅局者。

　　在这场比赛前，伦敦的媒体在为埃弗顿打气，希望埃弗顿能够继续自己的强势表现，阻击曼联，而很显然，这样想的不仅仅是伦敦人，利物浦人也这样期待。利物浦球迷希望这个同城死敌能够帮他们一把。阻击曼联的强势势头。

　　埃弗顿也没有阻止曼联继续前进的步伐，曼联在主场球迷的疯狂助威声中，曼联以二比零的比分干净利落地战胜了对手。

　　杨帆在比赛中为打入了自己在本赛季英超联赛中的第23粒进球，他为曼联首开纪录，为球队赢下比赛拿下首功。

　　事实上，埃弗顿在这场比赛中的表现还是可圈可点的，他们真正给曼联的机会并不多，饶是如此，杨帆还是凭借超强的得分能力攻破了埃弗顿的球门。

　　埃弗顿主教练莫耶斯在赛后感叹说道：“我们已经做得足够好了，只可惜，遇到了这样一个火力全开的杨帆，一个状态出色的曼联。看起来没有什么能够阻挡杨帆的进球和曼联的不断胜利。他们的表现实在是优秀，配得上胜利。”

　　赢下这场和埃弗顿的比赛之后，曼联从世界杯归来后，他们赢下了接下来的全部十一场比赛的胜利！

　　十一连胜！

　　魔鬼赛程阶段的十一场比赛，曼联全胜！

　　十一连胜！

　　之前，在去年年底的时候，杨帆在接受记者采访的对候表示他对于魔鬼赛程无所畏惧，因为曼联会接下来的比赛他们要一场一场赢下去的时候，他说要全部拿下！

　　当时，不少人都在说杨帆在说大话。他们挖苦杨帆说他太张狂，并且等着看杨帆的笑话！

　　曼联取得了十一连胜的壮举！

　　疯狂的十一连胜！

　　更加值得一提的是，杨帆在这十一场比赛中，有十场比赛有进球，他在十一场比赛中总共打进了12球！

　　说的稍稍夸张一点，完全可以说是杨帆带领曼联成就了这十一连胜的壮举！

　　现在那些嘲笑杨帆、等着看他笑话的媒体和记者，统统被杨帆抽了一记响亮的耳光，他们还得拼命称赞抽了他们耳光的杨帆！


第140章 所有人松了口气

　　在第二十四轮的联赛中，有一场焦点战，那就是积分相同的利物浦在主场迎战切尔西。

　　在这场双方都输不起的比赛中，切尔西客场零比二败北。

　　这样的话，在积分榜上行，曼联继续以57分领跑，而赢下切尔西的利物浦得以以48分独占积分榜第二名，阿斯顿维拉也超越切尔西，位列第三，切尔西的排名滑落到第四名。

　　很显然，对于切尔西目前的排名和表现，切尔西球迷以及伦敦的媒体是不满意的。这种不满意集中表现在对斯科拉里的不满上。

　　《泰晤士报》给斯科拉里算了笔账，以兹证明这个巴西教练是多么的无能和糟糕。

　　在斯科拉里执掌切尔西的这段时间里，共率队出战了35场正式比赛，总战绩为19胜11平5负（此为按国际足联传统120分钟内结果计，如按最终结果则为19胜10平6负）。其中去年10月26日与利物浦的交锋输球是斯科拉里在切尔西的第一负，也是刻骨铭心的一负，因为这场败局不仅仅丢掉了从拉涅利时期起，经穆里尼奥又跨格兰特时期后延续的联赛主场86场不败，同时也拉开了斯科拉里在豪门对决小联赛惨淡的开始。直到这轮联赛输给利物浦，大菲尔在迄今与其他三强的直接对话中1平4负竟无胜绩。

　　此前在欧冠小组赛中一比三输给罗马后一周又在联赛杯中点球大战被英冠中游球队伯恩利淘汰，足总杯第三轮在主场竟被英甲的索森德逼成平局，不得不通过重赛才得以过关。此后在联赛中也发挥极不稳定，自11月15日以后所打得12轮比赛中仅有4场胜局，结果联赛排名一降再降，如今已经被阿斯顿维拉强压一头跌到第4，距离领跑的曼联少12个积分，基本上已经确定无缘联赛冠军的争夺了。根据统计，斯科拉里在位期间胜率为55.56%，穆里尼奥为67.03%，格兰特为67.67%。也就是说斯科拉里是近几任切尔西主帅中胜率最低的！

　　《泰晤士报》最后撂下一句话：这样的斯科拉里还应该继续留在斯坦福桥？

　　这虽然是一个问号，但是，媒体所要表达的意思都可以猜得到的。

　　斯科拉里该不该下课？

　　似乎是应该的。

　　不过，《每日电讯报》提出了另外一种观点，那就是尽管阿布也许也已经对斯科拉里不满了，但是，切尔西可能短时间内还是不会炒掉斯科拉里！

　　为什么？！

　　钱的问题！

　　去年斯科拉里上台时，与切尔西签下了一纸为期三年的合同，年薪也高达625万英镑。七个月过后，大菲尔成为了可能下课的主教练名字中的一员，《每日电讯报》为切尔西算了一笔账，如果算上本赛季剩余的几个月，外加未来两年无法履行的合约，切尔西此时炒掉斯科拉里的话，将有可能支付斯科拉里1500万英镑的高额分手费。这对财政焦头烂额的蓝军来说，无疑又是一笔沉重的负担。更让人咋舌的是，从拉涅利、穆里尼奥、格兰特再到现在的斯科拉里，阿布上台以来专门用于炒教练的资金总额就可能需要接近4000万英镑。

　　拉涅利下课时，“补锅匠”就从阿布手里拿到了800万的违约金。2007年9月，格兰特接替穆里尼奥成为切尔西主教练，当时他与蓝军签订的是一份四年的合同，结果次年5月就被解职。据悉，穆里尼奥与格兰特两人合计的分手费高达1700万英镑！而切尔西对这笔款项的定义是“额外支出”，归结在老板阿布拉莫维奇的“私人活动经费”名下。

　　在这样的情况下，如果斯科拉里的突然下课，这将会使得切尔西掩盖财政报告的难度加大。由于金融危机的冲击，切尔西已经在本赛季实行了多项缩减开支的政策，包括裁撤球探、停发球员优惠券、砍掉所有部门不必要的预算，就连蓝军将士的伙食和进餐地点都受到了影响。肯扬对俱乐部的长期规划是：在2010年前后实现自主盈亏。纵览切尔西最近三年的财政报告，球队的亏损的确在逐年减少，从2005年的1.4亿英镑，到2006年的8000万英镑，再到2007年的7580万英镑。如果在这个时候，斯科拉里突然下课，以及俱乐部为其支付的违约金将使得最新一期的财政报告变得非常不乐观。

　　之前，就算切尔西年年烧钱，阿布也能自掏腰包弥补俱乐部财政上的黑洞。但是俄罗斯人的私人财产受到金融危机的血洗，从去年的146亿英镑缩水至70亿英镑，在伦敦和莫斯科的股票市场中同样损失惨重。几个月来，关于阿布寻求途径，转手卖出切尔西的传闻从未停止。六年中，阿布总共损失了5.78亿英镑！所有人都清楚，切尔西的异军突起是建立在俄罗斯人的巨额投资之上，一旦阿布撤资，“车子”也将随之散架。除非某个中东富商、酋长之流入主，否则切尔西很有可能回归贝茨时代的平庸，而英超“四大豪门”的局面也将倒退至曼联、阿森纳和利物浦的“三足鼎立”。

　　当然了，这种说法太过危言耸听，切尔西如今确确实实算得上是英超的豪门了，尽管豪门的底蕴比之其他三个差了点。

　　……

　　伦敦那边，切尔西位列第四，阿森纳位列第五，英国首都是一片哀鸣声，而曼彻斯特这边，曼联人则是载歌载舞，庆祝球队自从联赛第17轮和托特纳姆热刺的平局之后的十一连胜。

　　豪取十一连胜，在积分榜上继续排名第一，领先排名第二的利物浦九分，一路领跑英超。这一切都让曼联成为了最风头正劲的球队。

　　甚至于因为曼联现在的火爆状态，BWIN等博彩机构在调整了曼联夺得英超冠军的赔率之后，又调整了曼联夺得冠军联赛冠军的赔率。很显然，曼联现在是夺冠大热门。

　　凭借二零零九年一月份的优异表现，曼联主教练弗格森毫无争议当选为当月英超最佳教练，而杨帆则毫无悬念的摘走最佳球员称号。在新赛季英超官方的ACTIM指数球员评分榜上，杨帆目前高居榜首，目前前10名中共有5名球员上榜来自曼联。其中杨帆、鲁尼以及维迪奇位列前三位。曼联全队在这段时间的出色表现和强势可见一斑。

　　2月7日，联赛第25轮的比赛，曼联二比一客场战胜西汉姆联，杨帆和鲁尼为曼联进球。

　　赢下和西汉姆联的比赛之后，曼联已经豪取十二连胜了！这是一个多么了不起的成绩！

　　而在一周之后，曼联将在主场迎来布莱克本的挑战，随后他们就将出征欧洲赛场，冠军联赛重燃战火，曼联将在八分之一决赛的首回合比赛中客场迎战意甲豪门国际米兰。

　　曼联的所有球员对于和国际米兰的比赛都已经迫不及待了，大家在平时的谈论中的话题也大多是即将重燃战火的冠军联赛的比赛。

　　弗格森觉得这种气氛不太对。

　　大家似乎都似乎过度热衷于讨论和国际米兰的这场淘汰赛的比赛了，而事实上，在和国际米兰的比赛之前，曼联还有一场联赛要踢，他们将在主场迎来布莱克本。现在这气氛，曼联的球员们似乎并没有将和布莱克本的比赛放在眼里，脑子里只想着和国际米兰的比赛呢。

　　“都将精力收回来，我们现在要考虑的是和布莱克本的比赛。”弗格森说道：“难道你们真的以为和布莱克本这场比赛我们赢定了？”

　　只不过，很可惜，曼联的球员们对于弗格森的这番话并没有朝心里去。

　　就连杨帆也沉浸在了这种巨大的成功的喜悦里。

　　特别是在克里斯蒂亚诺罗纳尔多受伤之后，杨帆作为曼联队的核心，带领全队一起继续前进，豪取十二连胜。攻无不克、战无不胜。联赛中已经拉开了和后面球队的分差，在联赛杯上曼联更是已经杀入到联赛杯的决赛。而在足总杯上，曼联也已经杀入十六强，可以说是在三条战线上都是高奏凯歌。

　　在这个时候，杨帆只想尽情享受一下属于自己的成功。享受着球队目前的大好局面。

　　……

　　在这样的气氛中，曼联迎来了和布莱克本的联赛。

　　所有人，包括杨帆在内的所有人都认为布莱克本不可能给曼联带来什么麻烦，球队将会轻松获胜。

　　谁都没想到，这场比赛，布莱克本居然十分的难缠，而且，在比赛刚刚开始五分钟的时候，布莱克本就进球了。

　　比赛一开始就丢球，这并没有让曼联球员提高足够的警惕，他们不认为布莱克本会对自己造成麻烦。而且，他们还有大把的时间来寻找进球。

　　不过，随着时间的流逝，特别当全场比赛进行到八十一分钟，场上的比分依然是零比一，曼联比分落后，看这架势，曼联将迎来一场失利。

　　这个时候，曼联才开始着急了，落后的曼联展开了疯狂的反扑。而一球领先的局面，也让布莱克本有资本开始稳守反击。如果能够守住一比零的比分，布莱克本完全按可以接受，更何况如果他们能够抓住机会再进一球的话，这场比赛就拿下了：布莱克本爆了一个大大的冷门，居然在所有人都不看好他们的情况下，战胜了如今正如日中天的曼联！

　　场上局势的发展，完全可以被书写成一曲弱队以弱胜强的、防守反击中赢下强敌的经典战役。

　　曼联不断压上进攻，想要扳平比分，结果却是让布莱克本抓住机会再入一球，将比分改写成了二比零。这是彻底锁定胜局的进球。

　　曼联最终在豪取十二连胜之后，终于败下阵来，他们爆冷输给了布莱克本。这是赛前谁都没能够想到的一个比赛结果。豪取十二连胜的曼联输球了，零比二输给了布莱克本！

　　这绝对是这轮联赛乃至是五大联赛在这个周末的比赛中，最大的一个冷门了。

　　看到已经十二连胜的曼联终于输球了，整个英超，除了曼联之外的所有人都终于长长的松了口气。这艘开足马力豪华战车，终于暂时抛锚了！

　　曼联人甚至还来不及品味这场久违的失利的感觉，他们就将出发前往米兰，备战客场和国际米兰的冠军联赛八分之一决赛的首回合的比赛。

　　弗格森VS穆里尼奥，两人时隔一年后的再次碰撞。

　　杨帆VS伊布拉希莫维奇！两个同样才华横溢，两个同样有性格的球星之间的初次对决！

　　这可真是一场话题多多、备受关注的焦点对决啊。


第141章 国际米兰，我们来了！

　　主场零比二输给了布莱克本，各项赛事十二轮全胜、联赛八连胜到此为止，曼联的球员都有些沮丧，再加上他们想起来在这场比赛前主教练弗格森就对他们提出过警告，让他们不要轻敌，要小心布莱克本，在这样的情况下，依然输了球。他们已经在想象要承受弗格森的咆哮的怒火了。

　　弗格森是怎么想的呢？事实上，他对于球队在这个时候输球，对于这场失利，他并没有他的球员们所想象的那么愤怒，甚至于，在某种程度上，弗格森还认为这场失利来的正是时候。

　　之前曼联队取得了十二连胜，这让全队上下开始有一种骄傲自满的情绪，如果带着这种情绪去和国际米兰血战的话，结果不容乐观，在和国际米兰的比赛来临之前，这场失利也给球员们浇了盆冷水，让他们清醒一下。

　　当然了，弗格森得保证球员们能够尽快从这场失利中走出来，不要影响接下来的比赛。

　　赛后，老特拉福德球场球场，曼联队的更衣室里。

　　“我说……”来回踱了半天的弗格森终于开口了，他停下来看着周围的球员。“你们这个样子是做什么？我并没有责怪你们输球，在赛前我就提醒你们这场比赛要小心，说明我对于这场比赛可能输球是有心理准备的，恩，既然这样……你们还低着头做什么？”

　　弗格森稍微提高了一些音量，球员们连忙抬起头看着他们的老板。不过，包括杨帆在内的所有人都觉得弗格森这是在说反话呢，教练现在事实上是很愤怒呢。

　　“曼联的球员是不会因为一场比赛的失利就这个样子。如果只是因为一场比赛的失利就垂头丧气，你们就要检讨一下自己配不配穿曼联的球衣了！”

　　“老板，你没有生气？”杨帆抬头问道。全队上下，这个时候也只有杨帆敢问出这话了，就是队长加里。内维尔也不敢，内维尔是因为深知弗格森的“可怕”，所以，才不敢问，杨帆似乎没有这么多的顾忌。

　　“我当然生气。”弗格森说道：“我已经提醒过你们了，不要骄傲，不要轻敌，但是，你们没听，我当然生气了。不敢，我可不认为这场失利有什么大不了的，输了这场比赛，我们还是联赛第一名！顶多就是被利物浦拉近分差而已。所以——”

　　弗格森环视了球员，说道：“这一次，我会原谅你们！”

　　听到弗格森这么说，众人这才相信教练不是在说反话。不过，弗格森下一句话就让他们立刻警醒。

　　“不过，这样的失利，我不希望再次看到！我们是曼联！是为了冠军而战斗的曼联，你可以为你身上的球衣骄傲，可以为你们自己取得的成绩骄傲，但是，在面对对手的时候，绝对不能够自满！狮子搏兔，也要使出全部的力气，只有当你确定杀死猎物之后，才可以休息！”

　　弗格森来到曼联之后，带领这支球队开始了辉煌的历程，获得了无数的冠军荣誉，曼联的踢法也堪称漂亮。弗格森的执教战术水平，更是为人所称颂。

　　但是，事实上，这个苏格兰教练带给曼联的，是重拾曼联的精神！是重塑辉煌的基石！

　　一种精神！

　　一种永不放弃。敢于对一切来犯之敌说“不”，藐视一切的强硬态度，说白了。弗格森给曼联重塑了“冠军之心”。

　　正是因为‘冠军之心’，曼联才得以重塑辉煌：在上世纪七十年代到八十年代，利物浦在英格兰足坛的霸主地位几乎是不可能被动摇的，此外，诺丁汉森林和阿斯顿维拉也曾经在欧洲称雄。步入八十年代前，利物浦在佩斯利麾下进入高速增长的成熟期，头六个赛季四冠两亚，和同期德甲的拜仁，意甲的尤文图斯一样独步海内。进入八十年代后，利物浦愈发霸道，十年内六次联赛夺冠——三连冠之后又卫冕一次，并在八七至八八赛季打平了利兹创下的二十九场联赛不败的纪录。无论是曼联、热刺等传统强队的挑战，还是伊普斯维奇、沃特福德等弱旅搅局，利物浦岿然不动，不容他人觊觎王位。国内杯赛也几乎战无不胜，从一九八一年到一九八四年连续四届成为联赛杯得主。反倒是传统豪门曼联这段时间几乎面临沉沦。在这个时候，弗格森来到曼联，红魔重塑一颗“冠军的心”。开启了一个新的时代。

　　曼联的“冠军之心”就是弗格森，只要他在一天，这种精神就会存在于曼联一天。

　　所以，弗格森的这一番训话是及时而有效的。他成功的利用这次失利，给自己的球员给予有力度的警醒，同时也没有让球员受到这场失利的影响，激起全队的斗志，迎接接下来更加重要的赛事！

　　……

　　米兰，马尔彭萨机场。

　　不少曼联球迷出现在这里，他们高举横幅，挥舞着曼联的旗帜和围巾，让候机楼内一片红色。

　　根据时刻表上的时间，从曼彻斯特飞来的航班应该在下午两点半的时候就准时抵达。可现在都接近三点了，飞机还没影。电子公告牌上这趟航班后面的抵达信息已经被换成了“晚点”。

　　刚刚还很活跃曼联球迷们这个时候都逐渐没了声息。飘扬的旗帜也耷拉了下来，还有人干脆先找个地方坐下来，根据这些经常出国看球的资深球迷的经验，一旦飞机晚点，那么没有一两个小时是不会叫晚点的。

　　现场也有不少记者，有英格兰的记者也有意大利的记者。

　　“嘿，伙计，曼联的飞机晚点了。”有意大利记者搭讪英格兰同行，“这可不是好兆头。”

　　“什么？”这个英格兰记者随口回到，他抬头看了眼巨大的电子信息告示牌。那上面正在不停刷新从世界各飞来的航班信息。从曼彻斯特方面飞来的航班信息依然是晚点。

　　“我说对于这场比赛，你怎么看？”

　　“曼联晋级啊，这没有什么好说的。”英格兰记者回到。

　　这个意大利记者这时候意识到自己被英格兰同行捉弄了，就要继续说话，就在这个时候，电子屏幕上显示，来自曼彻斯特的航班即将抵达机场。

　　曼联的球迷们看到这条消息，欢呼起来，旗帜再次举起来，挥舞起来，有球迷开始高唱曼联的歌曲，球员们还没到，他们已经先嗨起来了。

　　媒体记者们也都精神起来，摄像机、照相机纷纷对准了出口……尽管也许飞机停靠还得十几分钟。

　　“奇怪。我怎么觉得老头似乎很兴奋？”杨帆说道，他刚才一直在观察弗格森，苏格兰老头看起来精神很好，甚至可以说是有些兴奋。这让他觉得奇怪，要知道，弗格森年事已高，以往球队长途飞行前往客场的时候，老头经常会抽空眯一会，这次可没有这么做。

　　“要和老朋友碰面了，所以精神很好吧。”鲁尼说道。

　　“你是说穆里尼奥？”

　　“还能是谁呢？”鲁尼看着杨帆，“我听说当初穆里尼奥被切尔西炒鱿鱼的时候，老头子并不那么开心呢，也是少了个对手，会觉得寂寞。”

　　杨帆听了这话，看了弗格森一眼，突然笑了，看来和温格的多年单人PK，老头已经厌烦了，好不容易来了个穆里尼奥，两人对战变成了三人乱战，后来穆里尼奥离开了英超，弗格森很是舍不得穆里尼奥呢。

　　“对了，你和阿什利·奥尔森现在关系进展怎么样了？”

　　“我早就说了，我和阿什莉只是普通朋友。”杨帆扁扁嘴说道，他发现鲁尼其实很八卦，特别的对于这种花边新闻很感兴趣。

　　“我怎么听说她会来米兰看球，不会是来为你加油吧。”

　　“放屁。不许造谣，我可不想艾玛误会。”

　　“那我怎么看报纸上是那么说的。”鲁尼一脸认真。

　　“报纸上的话你也信？”杨帆做了个鄙视的表情，说道：“阿什莉昨天还在洛杉矶呢。”

　　鲁尼立刻眼珠子一转，找到了反击的突破口：“她的行程这种事情你都知道，你们关系发展到什么步了？”

　　杨帆立刻没话了，他懒得解释，反正他自己觉得自己和阿什莉只是普通朋友，只是现在经常会电话联系而已。

　　不过，这话说出来，恐怕没几个人会信。

　　鲁尼看到杨帆似乎“无话可说”，就哈哈大笑起来，一副胜利者的姿态。

　　这个时候，机身传来一阵颠簸。广播中传出空姐温柔的声音：“亲爱的乘客，我们已经抵达米兰上空，飞机正在下降。请各位乘客自觉遵守旅行安全规定，请回到自己座位，系好安全带。”

　　听说已经抵达米兰上空了，杨帆从舷窗中探头下望。已经能够看到那些大型建筑物的样子了。

　　那是圣西罗（梅阿查）球场？！

　　没错，应该就是她了！

　　从空中鸟瞰这座著名的球场，杨帆禁不住心潮澎湃。

　　国际米兰，我们来了。

　　他现在已经迫不及待这场比赛的开始了，国际米兰，这座历史悠久的豪门，会是他征战欧冠的道路上倒下的第一个豪门吗？！


第142章 伊布拉和杨帆

　　阿皮亚诺。詹蒂莱小镇位于意大利的米兰市与科莫之间，本来默默无闻的它因为拥有意甲豪门国际米兰的训练基地皮内蒂纳而闻名于世。

　　皮内蒂纳基地建于1962年，在时任主帅埃雷拉的强烈要求下，由现任国际米兰主席莫拉蒂的父亲安杰洛·莫拉蒂出资兴建。但建设这个基地的目的仅仅是为了训练，根本就没有住宿设施，只有训练场、健身房和游泳池。直到1965年，皮内蒂纳基地才有了一栋小型主楼，但基地结构不协调、功能不完善的毛病一直遗留了下来。

　　皮内蒂纳基地的球员房间空间狭小、光线不足，唯一的窗户设在靠近屋顶的地方，只有巴掌大小，而空调系统更是一团糟，冬冷夏热。2003年1月12日，维耶里和迪比亚吉奥在对摩德纳一役中没有出场，球队对外宣称是他们得了流感，其实是他们擅自离开基地，两人一再坚持这是因为房间过热无法入睡。

　　曼奇尼入主国际米兰之前，蓝黑俱乐部一直习惯让球员们在主场比赛前睡在皮内蒂纳基地的房间里，这点和AC米兰一样。在基地进行赛前封闭，不仅可以避免外界干扰，还能节约不少经费。意甲北方三强中，只有尤文图斯的球员在赛前睡宾馆。

　　要求赛前入住宾馆的是国际米兰主帅曼奇尼，因为他无法接受皮内蒂纳基地房间里不够合理、甚至简陋的设施。莫拉蒂掏出了大笔金钱，让球队在比赛前入住米兰MELIA等五星级豪华酒店。但最近国际米兰大老板改变了主意，他已经无法忍受为球队继续承担这笔庞大的支出，更重要的是，球队入住豪华酒店不但没有睡得更好踢得更好，反倒出了不少与外界干扰、违纪有关的传言。

　　同是米兰城豪门球队，球员内部不可能不进行比较。在AC米兰的米兰内洛基地，球员房间按照五星级宾馆的标准装修，餐厅气派温馨，还有台球室、无线上网等设施。在几乎所有方面，国际米兰皮内蒂纳基地都显得落后和过时了。

　　曼奇尼要求球队赛前住酒店，的确是客观原因所致，他从不会马马虎虎将就了事。莫拉蒂要求球队返回皮内蒂纳基地，一个妥协条件是对基地重新装修。换了新门窗、灯、家具、地板、墙壁粉刷，以及液晶屏幕电视。

　　基地装修好了，曼奇尼也被炒了鱿鱼，便宜了接任者穆里尼奥。

　　国际米兰的球员房间分配方案也很有趣，例如马特拉齐和斯坦科维奇住一间，叫做“多产房”，因为他们分别都有3个儿女。此外还有伊布和马克斯韦尔的“阿贾克斯房”，以及萨内蒂和坎比亚索的“元老房”。由此也可见国际米兰队内的派别还是比较多的。

　　“嘿。兹拉坦，明天可就是比赛了，你准备好了吗？”马克斯韦尔躺在房间里看电视，他问正在刮胡子的伊布拉希莫维奇。

　　“当然。”

　　“听我说，伙计。”马克斯韦尔说道：“你一定要好好的教训一下那个中国人，让他看看你是怎么进球的。”

　　“我等的就是这场比赛。”伊布拉希莫维奇脸色阴沉的说。随着国际米兰和曼联的这场比赛的来临，整个米兰都在谈论杨帆，谈论这个目前在欧洲足坛最当红的射手，谈及扬帆，自然不会忘了提及去年夏天国际米兰试图引进杨帆的事情，现在媒体的普遍的说法是当时是因为伊布拉希莫维奇的反对，国际米兰才会最终放弃引进杨帆的，这话越传越离谱，最后变成了伊布拉希莫维奇怕杨帆抢了他在国际米兰的位置和地位，才会阻止这笔转会的。这种话，性格倨傲的伊布拉希莫维奇当然不能忍，他愤怒不已，一方面是对那些媒体恨得牙痒痒的，另外也对杨帆恨上了，他要在这场直接对决中击败杨帆，他要用进球，告诉所有人，他伊布拉才是这个星球上最厉害的射手，即使是杨帆，碰到他伊布拉，也只能够灰溜溜败走！

　　“放心吧，明天我会帮你对付杨帆的。”马克斯韦尔说道，他在明天的比赛中很大可能将会首发出任左后卫，将会被赋予防守杨帆的重要任务。马克斯韦尔也是斗志昂扬，自己能够冻结杨帆，自己的好友伊布拉进球，这就是最圆满的结果了。

　　马克斯韦尔和伊布拉希莫维奇的关系相当好，两个人一起训练，一起比赛，就连假期度假，也有记者看到这两个人带着各自的妻子孩子一起。意大利某小报曾经用开玩笑的口吻这样描述两人的关系：马克斯韦尔和伊布拉，两人用他们行动向全世界阐述着一个深情的词：“你若不离，我便不弃”。都是1981年出生的两人从小青梅竹马，都留着飘逸长发，都有着出众的球技，最关键的是，两人从对方的眼里能看到自己。在世人眼里，伊布叛逆张扬、桀骜不驯，但在马克斯维尔眼中，他却是那么柔情款款。马克斯韦尔来到了阿贾克斯，伊布拉也来了，马克斯韦尔来到了国际米兰，伊布拉也随后叛逃来到米兰……一个瑞典人和一个巴西人的爱情长跑，未来两个人会继续一起不离不弃吗？！

　　……

　　曼联同国际米兰的这场比赛，无疑是冠军联赛八分之一决赛的对阵中的一个重头戏。

　　弗格森和穆里尼奥时隔一年后的再次碰面，是这场比赛的一个看点。

　　另外一大看点，毫无疑问就是杨帆和伊布拉希莫维奇之间的对决，伊布拉希莫维奇成名多年，是当今足坛顶尖射手之一，杨帆则是现在足坛最当红的射手，两个球星都颇有个性，这两人之间的对决，很让人期待。

　　英格兰媒体特别收集了伊布拉希莫维奇的语录，以兹证明这是一个多么有个性的球员，他们甚至戏言，如果伊布拉希莫维奇能够来到英超和杨帆打对手戏，英超才是真正的热闹啊。

　　1、记者：你脸上多了一些伤疤，那是怎么回事？

　　——我不知道，回去问你老婆吧。

　　2、请问你的足球风格是瑞典式的还是南斯拉夫式的？（2003年丹麦国家电视3台）

　　——伊布拉西莫维奇式。

　　3、你准备给你儿子起什么名字？（2002年8月26日在阿贾克斯网站与球迷聊天）

　　——小伊布拉西莫维奇。

　　4、在世界杯上与塞内加尔的比赛进入加时后，防守伊布拉西莫维奇的后卫MAGNUSHEDMAN拉下了瑞典人的球裤。

　　——伊布拉西莫维奇说：“你想干什么？我才20岁。”

　　5、回答卡鲁批评他的跑动没有目的性。

　　——卡鲁？他用皮球做出的所有动作，我都可以用橙子做出来。

　　6、记者：什么会阻止你成为世界上最好的球星？

　　——伤病。

　　7、记者：你女朋友和你订婚时，她得到了什么？

　　——她得到了伊布拉西莫维奇。

　　8、谁是世界上最漂亮的女人？

　　——我还没遇到，如果遇到，我会和她约会。

　　9、在训练中曾经与马尔默教练MICHAELANDERSSON争执：

　　——你以为你是我妈么？

　　10、你第一次走进阿贾克斯时，你最想与你的队友说的一句话是什么？

　　——我是伊布拉西莫维奇，你他妈是谁？

　　11、记者：你期望你的第二个孩子是男孩还是女孩？

　　——男人就要制造男人。

　　12、面对批评。

　　——只有上帝才能审判我（ONLYGODCANJUDGEME）

　　同贝斯特、加斯科因、坎通纳这些伟大而古怪的天才一样，媒体对伊布也是又爱又恨。

　　他们爱极了伊布的天赋。荷兰资深足球评论员拉内里德这样形容伊布的匪夷所思，“他的动作是真实世界中罕见的，是即兴创造的爵士乐，就像一个RAP歌手唱的——他假装往左，却突然出现在我身后，接着假装往右，又钻到我身后，然后回到左边，最后，他跑去买了一只热狗？？”英国媒体声称，伊布在球场上倒立也不足为奇。

　　媒体也恨透了伊布的自大。足球评论员伊万·查德班德对伊布的评价是“他的自我足足有斯德哥尔摩那么大。”瑞典媒体也深受伊布的自大之苦。一家瑞典的体育报纸曾与伊布有过摩擦，结果伊布5年都没有接受过这家媒体的采访。在上届欧洲杯期间，伊布还对本国媒体大喊：“我已经忍了你们5年了，你们爱怎么批评我不管，我就是要为瑞典队进球。”

　　从这一点来看，伊布拉希莫维奇和杨帆还真的很像，直到今天，德国依然有两家媒体被“杨帆”封杀，休想得到采访杨帆的机会，就因为杨帆刚刚来到沃尔夫斯堡的时候这两家媒体说他的坏话、挖苦质疑他。

　　在比赛前《米兰体育报》特意专门分别采访了伊布拉希莫维奇和杨帆想听听他们对比赛的看法。结果两人的回答出奇的一致。

　　“国际米兰会取得胜利，而我则会进球！”伊布拉希莫维奇如是说。

　　“胜利和进球！我和队友们不是来这儿旅游的。梅阿查球场很伟大，但我们有信心取胜。”

　　《米兰体育报》又问了第二个问题。

　　他们问伊布拉希莫维奇，“谁是这个星球上最厉害的前锋？”

　　——伊布拉希莫维奇！

　　随后《米兰体育报》找到了杨帆，“伊布拉说他是最厉害的那一个。”

　　——“这场比赛后，他会有新的感悟的！”

　　这件事被媒体一阵炒作，所有人都知道这两个人杠上了，媒体和球迷激动不已，仅仅只是这两个射手之间的火药味，就足以引爆所有的热情了。


第143章 蝎子摆尾

　　大约有接近三千名曼联球迷从曼彻斯特来到了米兰。

　　在距离开赛还有一个小时的时候，曼联球迷就已经齐聚梅阿查球场了。英格兰球迷也许是这个星球上最会制造场上气氛、最会自娱自乐的球迷，虽然距离比赛开始还有接近一个小时，这些曼联球迷就已经在看台上载歌载舞，用他们自编的歌曲，洪亮的唱响球场，等待比赛的开始。

　　当然，占据整个球场还是主场的国际米兰球迷，一些球迷也在大声唱歌、喊话，甚至是互相咒骂、对抗曼联球迷。而一些球迷已经在开始在无聊的放焰火了，这是意大利赛场的保留节目。

　　伊布拉希莫维奇站在球员通道内，他感觉到有人在看自己，扭头去看，就看到了曼联队列内的杨帆的脸。

　　杨帆刚才看了伊布拉希莫维奇一眼，看到后者看过来，他依然没有移开目光，反倒是倨傲的抬起头，然后哼了一声，才将脑袋转回去。

　　这个混蛋。伊布拉希莫维奇也被杨帆的这种态度所触怒，他用力的攥紧拳头，指甲都掐进了肉里，他发誓，这场比赛他会让这个中国人好看！他要好好的教训一下这个不知天高地厚的小子！

　　球场大屏幕上打出了这场比赛双方的首发阵容。

　　国际米兰（4-3-1-2）：2-塞萨尔/13-麦孔，26-齐伍，24-里瓦斯，6-马克斯韦尔/4-萨内蒂，19-坎比亚索，20-蒙塔里/5-斯坦科维奇/8-伊布拉希莫维奇，10-阿德里亚诺；

　　曼联（4-4-2）：1-范德萨/22-奥谢、23-埃文斯、5-费迪南德、3-埃夫拉/13-朴智星、16-卡里克、24-弗莱彻、11-吉格斯/10-鲁尼、9-杨帆；

　　与此同时，双方球员也出场了，整个球场顿时欢呼声震天。

　　“目前在各自联赛中均领跑的国际米兰和曼联，这是他们第三次在欧冠赛场相遇，之前两战红魔以1胜1平保持不败，而那次就是爵爷率队成就三冠伟业的1999年。此役是国际米兰参加的第300场欧战比赛，也是曼联第200次亮相冠军杯赛场。”解说员莫特森‘哈’了一声，“哈，这可真是一场有纪念意义的比赛呢。嘿，弗格森一会和穆里尼奥见面，两个人会不会先聊两句叙叙旧？”

　　“我想不会。”莱因克尔也哈哈笑起来，“不过，比赛结束后，赢家的那一位一定不介意多安慰输家两句。”

　　这个时候，镜头里面，曼联主教练弗格森和国际米兰主教练穆里尼奥握手，两个人似乎只是打了声招呼，应该是类似“嘿，又见面了，最近还好吧。”、“还不错，你呢？”、“彼此彼此”之类的话，然后就各自去各自的教练席，看起来并没有太多的言语交流。

　　……

　　“这场比赛国际米兰排的4-3-1-2的圣诞树阵型。里瓦斯和齐沃今天搭档中后卫，里瓦斯速度很快，身体强壮，他今天将要面对杨帆的冲击，伊布拉希莫维奇和阿德里亚诺搭档锋线，两人将承担进球的责任，特别是伊布拉，他今天肯定不愿意输给杨帆。”

　　“曼联依然是4-4-2的阵型，杨帆和鲁尼搭档前锋，埃文斯今天顶替停赛的维迪奇，他今天的压力巨大，伊布拉希莫维奇将会给他制造巨大的麻烦。”

　　杨帆现在在曼联的地位越来越重要，特别是在克里斯蒂亚诺罗纳尔多不在场上的时候，曼联的核心肯定是杨帆，无论是精神上的还是战术上。全队都要围着他来。

　　梅阿查球场上空传来了一阵嘘声，开场仅仅三分钟曼联就完成了第一脚射门。打门的自然是杨帆了。他接到了朴智星的传球，突然加速，强行超车蒙塔里，然后闪开射门角度，突然一脚吊门，国际米兰门将塞萨尔似乎对此有些准备不足，他连连后退，却一屁股坐在了地上，国际米兰门将大惊失色，以为这就要丢球了，足球最终堪堪掠过横梁，这惊出了国际米兰人一身冷汗。

　　穆里尼奥在场边大喊，“集中精神！你在做什么？！”

　　他对于塞萨尔刚才的表现很不满，在这样重要的比赛中居然走神，真是不应该。

　　弗格森没有太大的反应，只是遗憾的摇摇头，然后鼓掌为杨帆的这脚射门喝彩。他对于杨帆今天能够进球是很有信心的，在赛前接受采访的时候，弗格森就说他相信杨帆会让梅阿查球场大吃一惊的。

　　弗格森敢说这样的话是因为他对杨帆有信心。他相信靠国际米兰这两个中卫很难防住杨帆。里瓦斯速度是足够快，身体也很强壮，不过，这个哥伦比亚人很容易犯错，这对于善于抓机会的杨帆来说，绝对是利好消息，而齐沃确实是当今足坛数得着的中后卫，属于那种猛冲猛打的勇猛中后卫，不过，随着几次受伤之后，齐沃的表现开始下滑，一旦被过掉，回追能力大不如前，此外，齐沃脾气暴躁，动作很大，很容易吃到红牌。

　　里瓦斯和齐沃，勇猛有余，在细节上可能会被杨帆击败！

　　所以说，别看国际米兰今天派出的中后卫组合账面上还很不错，但是，都属于定时炸弹性质的，一旦被引爆，国际米兰就会深受其害。

　　“杨帆是一个可以在任何地方射门的人，你必须时刻保持警惕！”这是赛前穆里尼奥对里瓦斯说的话，他希望里瓦斯能冻结这个在当今足坛正当红的射手，里瓦斯的速度很快，身体强壮，这样的后卫，对付杨帆正好。

　　当时穆里尼奥说这话的时候，里瓦斯对于这话还没有太明确的概念，不过，刚才杨帆的一脚吊门，让里瓦斯也惊出了冷汗，正是因为他一时疏忽了没有及时果断的逼上去，才让杨帆起脚射门。显然，里瓦斯当时根本没有意识到杨帆会在那个地方就起脚射门，而且是吊门。

　　所以，虽然刚才穆里尼奥是在冲着塞萨尔喊话，但是，里瓦斯知道，这句话也是对他说的。

　　今天能够得以首发，这是里瓦斯难得的机会，他必须用出色的表现回报穆里尼奥，去赢得主力位置。否则的话，他在梅阿查的未来不容乐观。

　　……

　　梅阿查球场的上空响起了掌声，这是送给马克斯维尔的。

　　就在刚才，杨帆和鲁尼吉格斯在靠近边路的地方，用一个撞墙式的配合就过掉了里瓦斯，然后杨帆接到吉格斯的传球，他刚刚转身，马克斯维尔就把身体一横硬生生切了进去强行把球分开漂亮的断下了这一脚球。

　　塞萨尔冲着里瓦斯大吼，对于他如此轻松被过掉表示不满。里瓦斯却觉得自己很冤枉的，刚才杨帆做出一副要突破的架势，却突然和吉格斯做配合，耍了里瓦斯一次。

　　这边，断球成功的马克斯维尔把杨帆挡在身后，他将球传给了伊布拉希莫维奇，由伊布拉希莫维奇来组织进攻。

　　伊布拉希莫维奇不是一个正统的中锋，他不会老实的呆在禁区里等待队友的传球，他会自己出来寻找机会，经常会回撤到中场附近要球，干组织进攻的活。一句话，他在球队战术中的地位是超然的，自由度极高。

　　伊布拉希莫维奇玩了个杂耍般的动作，假装要将足球传给坎比亚索，却突然把足球挑起来，用脚后跟一撩，将足球传给了阿德里亚诺。

　　阿德里亚诺是国际米兰球迷心中的国王，他的强悍的体制、坦克一样的突破，曾经被认为是足坛十年内的第一中锋，不过，现在的阿德里亚诺一度接近堕落，穆里尼奥一度打算放弃这位巴西射手，因为阿德里亚诺状态不佳而且训练迟到、酗酒、逛夜店，穆里尼奥向巴西射手发出过最后通牒，这似乎起了作用，按照《米兰体育报》的说法，在冬歇期的时候，巴西人很早就归队，自觉加练，努力减肥，态度决定一切，穆里尼奥也夸奖了阿德里亚诺，并且承诺给巴西人机会，这不，和曼联的这场焦点比赛，阿德里亚诺获得了首发机会。

　　阿德里亚诺接到了伊布拉希莫维奇的传球，他用胸脯直接将足球往前领，同时自己加速，生生的凭借强悍的身体素质挤开了埃文斯，然后追上足球，一路带球狂奔。

　　“拦住他！”曼联门将范德萨察觉到了危险，大声喊话，指挥球队的防线。

　　奥谢赶紧扑上去，他试图贴上阿德里亚诺，减缓这人的带球速度，不过，他感觉自己似乎撞上了一堵墙，居然反弹回来，就在这个时候，巴西人横向拉球，直接射门！

　　奥谢几乎是下意识的伸腿去挡，足球被他挡了一下后蹦起来。

　　斯坦科维奇抢在国际米兰球员解围前，跟着又是一脚远射！这位塞尔维亚人是有一脚超级远射的实力的！

　　足球再次被人挡出来！这是卡里克用身体堵了枪眼。

　　“连续两脚远射被挡出来！”

　　解说员话音未来，一个人冲上来，大长腿抡过来，没有停球，直接就是一脚半凌空的抽射！

　　足球先是飞起来，然后砸向了地面！

　　弹地球！

　　范德萨左手将足球打出去。

　　足球刚刚打出去，又回来了！

　　这是卖力回防的朴智星，他拼命跑回来协防，以至于根本就躲不开范德萨打出来的足球，足球砸在他脑门上一个往回的反弹，然后贴着门柱飞进了球门！

　　球进了！

　　范德萨傻眼了……

　　乌龙球！！

　　梅阿查球场先是一愣，然后是国际米兰球迷出了兴奋的欢呼声。

　　“噢天哪……球进啦！”

　　“国际米兰进球啦！开场仅仅十一分钟，他们进球了！连续多脚射门都没有能够得分，但是，曼联人帮了他们！这是一粒乌龙球。韩国中场朴智星打入了一粒乌龙球！他太倒霉了！”

　　朴智星趴在地上，大口喘粗气，他眼中写满了沮丧，他可真的是没有想到自己拼命回防，反倒是打入了一粒乌龙球！

　　……

　　国际米兰捡了一个大便宜。

　　他们连续的攻门都没有凑效，伊布拉希莫维奇的漂亮的凌空射门也被范德萨化解，最后却是朴智星将范德萨扑出去的球弹回去，进球出现了！

　　国际米兰的球员冲向了伊布拉希莫维奇，庆祝这个进球。伊布拉希莫维奇自己很不爽，他本以为刚才那脚射门能够进球，没想到居然被扑出去，然后是一个乌龙球！他当然不希望是这种情况，自己进球多爽？！这样就能够一开始就压杨帆一头了。

　　朴智星其实很想说，他也宁愿是伊布拉希莫维奇自己将足球打进去，他也不愿意进一个乌龙球啊！

　　国际米兰官方的电台解说员兴奋的喊着：“球队表现出了主场应该有的气势！在曼联开局发起进攻后，我们就立刻还以颜色！面对国际米兰的进攻，朴智星手忙脚乱的进了一个乌龙球！哈哈，乌龙球！！”

　　教练席上，穆里尼奥冲出教练席庆祝这个进球，他狂奔了一段距离，大喊大叫，庆祝这个进球。

　　镜头给了穆里尼奥特写，这位性格教练在进球后的狂放表演，永远是导播关注的对象。

　　叫人奇怪的却是弗格森的反应，曼联丢球了，还是一个乌龙球！但是，眼睛里容不得沙子地弗格森却稳坐钓鱼台，翘着二郎腿，似乎对于这个丢球并不为所动。

　　尽管不是自己亲自进球，这多多少少有些郁闷，不过，毕竟是自己的射门导致了对手的乌龙球，被队友围住的伊布拉希莫维奇还是欣然接受了大家的祝贺，他还特别看了杨帆一眼，意思是，小子，知道我的厉害了吧。

　　杨帆压根就没有注意到瑞典人的这个挑衅眼神，他正从球门里将足球捞回来，抱着足球跑向中圈。一边跑，还一边喊。

　　“没什么，不就是丢一个球嘛，我们进他们一个就是了。”

　　这喊声让失落的曼联球员精神一振，杨帆这话可不是空喊没有效果的，作为曼联队现在的队内头号射手，杨帆是用一辆辆进球赢得曼联队友的信任和尊重的。

　　看到杨帆如此斗志昂扬，其他人也都为之一振。

　　说的没错，不就是一个球嘛，扳回来就是了。

　　……

　　国际米兰人还沉浸在进球的喜悦中，他们对于曼联随后爆发的攻势有些准备不足。

　　仅仅两分钟后，萨内蒂和坎比亚索做配合，他随后传球给过来接应的伊布拉希莫维奇，后者打算自己带球，却被卡里克缠上了，一时间无法脱身。随后埃弗拉冲上来，和卡里克前后夹击断掉了他的球！

　　这是反击的好机会。

　　埃弗拉断下球之后。抬头看了看，他并没有跟着就一个大脚长传把足球踢向前方。而是虚晃一枪之后沿着边路把球带了出去。

　　马克斯维尔连忙回防。打算在半路上将埃弗拉的球截下来。就在他要追上埃弗拉的时候，埃弗拉却一个急停转身。把足球传给了已经插上的弗莱彻。

　　与此同时，刚才还在禁区外和里瓦斯纠缠在一起的杨帆，以及另外一边的奥谢。还有穿插过来的吉格斯，这个时候都冲了上去，当国际米兰的球员反应过来地时候，三个人已经冲入了禁区。

　　“上去人！”塞萨尔大声招呼队友上去盯人。

　　“这是曼联地反击！他们似乎没有受到丢球影响，立刻展开攻势！”

　　弗莱彻却没有直接将足球吊进禁区，而是把足球及时捅给了而边路插上的鲁尼。小胖子这次跑到边路活动。

　　鲁尼并没有传中，而是沿着底线溜进了禁区！

　　“突破！鲁尼！他进去了！！”

　　看到鲁尼突破进来之后，国际米兰的门前顿时一片混乱。

　　国际米兰的后卫们一股脑的冲向鲁尼，打算在他传球或者射门之前阻止他，用身体把球挡出底线。

　　鲁尼看出了他们的意图，他才不会傻到给他们那样的机会呢。趁着包围圈还没有合拢的时候，他左脚一兜，将足球传了出去！

　　奥谢横在齐沃面前，他头球，却没有抢到球，而被他干扰的门将塞萨尔吓了一跳，出击摘求，也没有碰到球。

　　吉格斯抡起左腿！

　　他没有碰到球！

　　其他国际米兰的后卫们也没有一个人碰到了球。

　　足球就这样从他们那里漏过。

　　杨帆在里瓦斯的贴身盯防下，两个人几乎是拉扯着冲向后点，为了应付里瓦斯的拉扯和卡位，杨帆是半侧身背向球门的。

　　看起来他已经无法去完成射门动作了。最起码里瓦斯是这样想的！

　　然后，所有人看到，杨帆在里瓦斯的贴身防守下，整个人身体朝着面对的方向前扑，后脚撩起来，就好像是蝎子摆尾的动作那样，他的脚后跟堪堪蹭到了足球！

　　足球毫无悬念的飞进了国际米兰的空门……塞萨尔此时此刻还躺在地上没爬起来呢。


第144章 被打脸的伊布拉

　　“GOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOAAAAL！！曼联扳平了比分！国际米兰刚刚进球，曼联就迅速扳平了比分！”莫特森激动的高喊道：“精妙绝伦的进球！杨帆！！曼联！！他们现在一比一扳平了比分！！这是一个金子般的客场进球！”

　　“才华横溢的小伙子！！他总是在关键时刻成为球队的英雄！这一点我们再次在梅阿查球场见证！一记蝎子摆尾式的进球！整个国际米兰成了他闪光时刻的陪衬！”

　　梅阿查球场的看台一角的曼联球迷出了巨大的欢呼声。而作为对手的国际米兰球迷罕见的没有出嘘声，也许他们都被杨帆这“疯狂的进球”的进球惊呆了，甚至于忘记了去对进球者发出嘘声。

　　杨帆从地上跳起来，他奔跑向场边，用力的捶打胸膛，嘴巴里发出嗷嗷叫的吼声，发泄内心的激动情绪，指然后张开双臂和队友们相拥庆祝。

　　这个进球确实是太漂亮了，杨帆自己都对于这个进球很满意，相当满意！

　　伊布拉希莫维奇在不远处附近看着曼联的球员们在庆祝进球，他心里很不爽，他最不愿意看到的就是杨帆进球了，按照伊布拉的计划，这场比赛他自己表现出色，尽可能多的进球，那边杨帆最好能够被国际米兰冻结，这样可就真的是太爽了。

　　只可惜，伊布拉希莫维奇的算盘落空了，伊布拉希莫维奇这边刚刚为球队创造了一个乌龙得分，紧跟着杨帆就用一个进球扳平比分！而且是如此漂亮的蝎子摆尾射门得分，这更加让伊布拉希莫维奇的脸上无光，当年伊布拉希莫维奇就是凭借一个蝎子摆尾进球最终名扬天下的。

　　用伊布拉希莫维奇的成名进球方式来回击伊布拉希莫维奇，这让伊布拉希莫维奇更加尴尬和愤怒。不管杨帆是正巧用这样的进球方式进球还是特意的，在伊布拉希莫维奇看来，这都是在打他的脸啊。

　　赤裸裸的打脸啊。

　　所以，出现在镜头里的伊布拉希莫维奇的脸色很不好看，就好像是吃了一不小心掉进碗里的苍蝇后的那种表情。

　　恩，说起来，伊布拉希莫维奇还和中国足球有过一段差点发生的邂逅呢，2000年的时候，甲A联赛的大连实德俱乐部曾经希望继续使用瑞典球员，当时年轻的伊布就是其中一个被俱乐部和主教练看好的外援，后者似乎也有意考虑来中国踢球，但是后来大连实德的主教练科萨诺维奇改造球队，大面积使用前南外援，瑞典球员再没有出现在大连队的阵容中，而伊布也未能加盟大连队。幸亏没来中国踢球，不然的话，世界足坛就少了一个才华横溢的性格前锋了。错过大连实德之后，伊布拉希莫维奇下阿贾克斯的日子还是不太顺利，主教练阿德里安赛被俱乐部解职之前，伊布并没有获得很多展现自己的机会。而随后继任的科曼才真正的发掘出了瑞典人身上的巨大才华，伊布也逐渐开始在阿贾克斯的一线队站稳脚跟。就在这一年，球队获得联赛冠军。次年，伊布开始在欧洲冠军联赛这片更大的舞台上崭露头角，在他的处子秀，对法甲里昂的比赛中，伊布梅开二度，其中包括一记十分漂亮的进球——晃过巴西人埃德米尔森后又过掉守门员，在角度极小的情况下将球打入。一夜成名的伊布帮助球队一路过关斩将，最终在四分之一决赛被AC米兰在比赛最后一分钟淘汰出局。然而，冠军联赛的巨大成功的代价是联赛的失利，阿贾克斯最终不敌PSV埃因霍温仅获联赛第二。03/04赛季，阿贾克斯重得联赛冠军，伊布也在当年的冠军联赛上表现出色，除对维戈塞尔塔的比赛中又打进一记精彩绝伦的入球外，还在2003年9月16日H组对AC米兰的小组赛中诱使AC米兰中场加图索肘击其而被红牌驱逐。遗憾的是，阿贾克斯未能小组出线。

　　而就在这个失落的夏天，伊布拉希莫维奇真正的震惊了世界，2004年欧洲杯他的一记“蝎子摆尾”攻破意大利球门震惊世界，这可以说是这个瑞典人真正让全世界球迷开始记住他的名字的开始。

　　所以，提起蝎子摆尾的进球，人们就会想到伊布拉希莫维奇，提起伊布拉希莫维奇，人们就会想起伊布拉希莫维奇！

　　现在，这样一场比赛中，所有人都知道这是杨帆和伊布拉希莫维奇对决的一场比赛中，杨帆打入了一粒蝎子摆尾的进球，伊布拉希莫维奇心里那个滋味就别提多难受了。

　　……

　　伊布拉希莫维奇感觉自己被打脸了，国际米兰主教练穆里尼奥则更多的是愤怒和担心了。

　　杨帆的这个进球帮助曼联扳平了比分，也帮助曼联收货了一粒客场进球。

　　在欧洲冠军联赛的两回合的淘汰制当中一个客场进球意味着有无限的可能。特别是两支实力上差距并不明显的两支强队碰面的时候，其中一支球队被淘汰，很大部分都是因为对方有“客场进球”。更何况这支国际米兰和曼联的实力对比并不是国际米兰强而是主队国际米兰弱一些。要知道，曼联可是欧洲冠军联赛卫冕冠军，是欧洲现在最强大的球队之一，而国际米兰虽然这几个赛季一直称霸意甲联赛，在意甲联赛完全是一枝独秀，但是，在冠军联赛赛场上，国际米兰的表现可实在是不怎么样，国米自从2005/006赛季以来已经连续两个赛季没有能够进入到冠军联赛八强了。而国际米兰主席莫拉蒂宁愿掏出一大笔违约金来解雇曼奇尼，并且花费天价薪水请来穆里尼奥，就是因为看中了这位葡萄牙性格教练在冠军联赛上的辉煌的执教履历。

　　穆里尼奥，这位1963年的1月26日出生于葡萄牙的塞图巴尔的葡萄牙人。从当年跟随巴塞罗纳的主帅鲍比·罗布森出任二线职员，到现在被认为是世界上最好的主帅之一、甚至是最好的那一个主帅，穆里尼奥的职业生涯从底层开始，并在短时间内实现了巨大成功，这被认为是一个传奇。2002年穆里尼奥迈出了职业生涯的关键一步，他成为波尔图队的主帅，并在当年赢得葡超联赛冠军、葡萄牙杯赛冠军和欧洲联盟杯冠军。第二年，他像所有教练员的梦想一样，赢得了联赛冠军和欧洲冠军杯的冠军。2004年，他在英格兰足坛继续实现了成功的飞跃。切尔西新老板罗曼·阿布拉莫维奇请来了这名成功的教练，随后切尔西队成功的赢得了2004-05赛季和2005-06赛季的英超冠军，并赢得了一个联赛杯冠军。06-07赛季，他又赢得了一个足总杯冠军和联赛杯冠军，以及一个社区盾杯冠军……过去5年的时间里，穆里尼奥令人疯狂的夺取了12个冠军奖杯，成功的完成了征服英超和欧洲的霸业。

　　可以这么说，这个十分有性格的主教练先生，就是用一座座的冠军奖杯铺在脚下，成就了当今欧洲足坛著名的冠军教头的名气的。迄今为止，穆里尼奥还没有在某个俱乐部失败过……他被莫拉蒂和国际米兰球迷视为蓝黑军团在欧洲赛场取得突破乃至是问鼎欧洲之巅的灵丹妙药。

　　穆里尼奥很生气，怎么能够让曼联这样的球队打进客场进球呢？那么等到了曼联的主场在老特拉福德球场的时候，国际米兰就必须想方设法的去取的客场进球了。要想在那里取得客场进球并且遏制住曼联的进攻，这可是相当有难度的。

　　当然，这个失球对于国际米兰来说，并非世界末日，现在也只是平局而已，如果国际米兰要想晋级下一轮那么球队无论如何这场比赛必须拿下，不仅仅要赢而且还要拉开比分差距。以最大限度的减小被曼联拿到客场进球后所造成的隐患。

　　“杨帆！杨帆！！”

　　杨帆听见弗格森在场边喊他他跑向了场边。

　　“国际米兰要加强进攻了，告诉小伙子们，抓住机会，争取再进球。”

　　弗格森的战术意图很明显，这场比赛，在梅阿查球场，面对穆里尼奥的国际米兰，曼联想要赢球，也许有点困难，既然如此，那就抱着多进球，尽可能多的拿到客场进球的目的！这样的话，回到下一回合主场的比赛的时候，曼联的压力就会小很多。

　　穆里尼奥当然也注意到了弗格森喊杨帆面授机宜，他立刻就明白弗格森的意思是什么了，不过，这也许正合他意，他担心的是曼联打防守反击，那样国际米兰想要进球就会变得困难。曼联要是继续进攻的话，国际米兰反倒是进球机会多一些，当然了，前提条件是国际米兰不能够再次丢球了。

　　……

　　重新开球后，人们发现曼联似乎并没有进球后稳固防守、寻求反击的架势，反倒是继续向国际米兰的球门施压。

　　特别是杨帆，他显得格外活跃，在前场的跑位范围也很大，并且不断的主动举手要球，而曼联前对也果然围绕杨帆为进攻核心，继续加强攻势。

　　穆里尼奥既高兴又担心，高兴的是曼联进攻后的空当，为国际米兰进球提供了可能，担心的是杨帆今天的状态似乎很火爆，这个人对国际米兰威胁极大。

　　穆里尼奥现在是有些后悔的，后悔去年夏天的时候没有能够将杨帆带到国际米兰，这是多么有才华、多么出色的一个年轻人啊，可惜了。

　　斯坦科维奇传球到边路，麦孔闪开了传球空当后，果断起脚传球，坎比亚索头球摆渡，接球的伊布拉希莫维奇如果能够第一时间也头球攻门的话，很有可能是一次极为有威胁的攻门，不过，伊布拉希莫维奇却用胸部停球，然后将足球挑了一下后，凌空抽射。足球高出了横梁。

　　“真见鬼！他那么大个子，为什么不直接头球！”穆里尼奥见状，在场边骂了句。

　　旁边的助理教练则是苦笑一声，伊布拉希莫维奇确实可以说是一个另类的大个子球员，在当今足坛，他绝对是一位另类中锋，身高超过1米90的他，没有出众的头球功力，却有着不可思议的脚下技术。伊布拉希莫维奇的进球中，头球真的不算多，这真可以说是“浪费”了他的身高优势。

　　在伊布拉希莫维奇的身上有很多奇怪的定律，被球迷们戏称为“伊布定律”，即伊布所效力的球队必定拿下联赛冠军，这一所谓的“伊布定律”始于2003/2004赛季，当时效力阿贾克斯的伊布助球队拿到荷甲冠军，随后登录亚平宁的他又连续两个赛季助斑马军团称霸意甲。“电话门”事件后，伊布转战国米，又助国米赢得意甲两连冠了。得伊布者得天下，这条定律也像是魔咒一般困扰着伊布，虽然他联赛冠军拿到手抽筋，但他所在的球队却每年都在欧冠联赛中折戟而归，即使是频繁的转会依然没能让他转运。不知道穆里尼奥来到国际米兰后，这位瑞典射手能不能在欧战赛场转运。

　　……

　　此时，球场上，曼联队控球。

　　鲁尼在前场带球，他面对坎比亚索的逼抢，将足球传给了朴智星，后者看到杨帆举手要球，立刻传了过去。

　　在跑动中杨帆接到了朴智星的传球，然后他顺势加速，凭借突然的爆发力，生生过掉了萨内蒂，紧接着他并没有继续带球或者传球给谁而是突然直接射门了。

　　在距离球门还有接近三十米的地方一脚远射！

　　因为距离球门比较远，所以，杨帆的这脚远射没有追求角度，而是发力极大。

　　球速也极快。

　　国际米兰门将塞萨尔不敢去抱球，他选择将足球打了出去。

　　禁区线附近，吉格斯抢在了蒙塔里来解围前，直接左脚兜出一条弧线。

　　“吉格斯的射门！塞萨尔的扑救，他把这球托出了横梁！曼联的角球。”

　　角球开出在国际米兰禁区内造成了一片混乱。

　　杨帆跳起头球，在马克斯韦尔的干扰下，他没有顶到足球，马克斯韦尔也没有能够顶到足球。

　　中路的鲁尼的捅射一脚却打在了坎比亚索的身上又弹了出来。里瓦斯跟着想解围却被弗莱彻抢先捅了一脚，足球再次被曼联队控制。

　　被弗莱彻捅走得足球正好落在了卡里克的脚下。后者起脚就射，足球再次被防守球员挡了一下，落到了杨帆的旁边不远处，他就像是一头饥饿的豹子那样，冲上去，直接就是一脚半转身凌空射门。

　　塞萨尔飞身去扑球，不过，杨帆的这脚射门距离球门太近了，塞萨尔尽管竭力去扑球了，但是，还是没有能够碰到足球。

　　“OH——GOOOOOOOOOOOOOOOA1！！！国米禁区里一片混乱！曼联下乱战中再次取得进球球！！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“杨帆！杨帆！杨帆！这是他今天比赛中的第二粒进球！曼联队现在将比分反超了，从零比一到一比一，再到二比一，曼联如果真的能够顺利晋级八强的话，杨帆绝对是最大的功臣。”

　　进球后的杨帆格外兴奋，他大喊大叫的冲着教练席的方向跑过去，将弗格森抱了个满怀，“哈哈哈，这球怎么样？！”

　　弗格森也在拍打杨帆的肩膀，“干得漂亮！噢噢，见鬼，你松开我，我这把老骨头可经不起你这样子折腾。”

　　……

　　球场内，塞萨尔显得很无奈，他对于球队居然在禁区里多次试图但是，居然没有能够将足球解围出危险区表示强烈的不满。

　　穆里尼奥怒不可遏，他最担心的那种情况出现了。曼联队继续进球，取得了第二个客场进球，而且还将比分逆转了。

　　镜头却在这个时候，给了伊布拉希莫维奇一个特写。

　　这是一个很有意思的特写镜头，显然，在杨帆再次取得进球之后，导播知道除了进球者杨帆之外，场上还有一个焦点人物在这里呢。

　　事实上，在赛前就有人提出了伊布拉希莫维奇在大赛中的一贯的糟糕表现。

　　对于伊布，阿尔塔菲尼十分惋惜其在欧战的疲软表现，因此断言瑞典人不适合大场面，“伊布是一个不错的球员，从身体素质、个性和领军能力来看都无人可及。但很遗憾他从未在重大的欧战中进球，因此他并不是那种能适应大场面的伟大球员。”

　　事实的确如此，伊布在尤文两年，再加上国米的不到三年时间里，40场欧洲赛事中只攻入9球。此外，最值得一提的是，伊布拉希莫维奇还从未在淘汰赛阶段取得进球，这恐怕是他被贴上“大赛软脚蟹”标签的原因。

　　从没有在冠军联赛淘汰赛阶段进球的伊布拉希莫维奇，看着这场比赛已经梅开二度的杨帆，心中怒火万丈，他知道，今天自己如果不能够有所表现的话，他就彻底丢人了，这脸孔被杨帆打的啪啪响……


第145章 一支球队被一个人击败！

　　“GOOOOOOOOOOOOOAAAAL！真是精彩！美妙的进球！杨帆一个人就让国际米兰陷入了困境，穆里尼奥的球队拿他毫无办法！弗格森现在一定很得意，要知道，当初穆里尼奥也有意将杨帆带到国际米兰的，他在转会市场上再赢老对手一局，现在是收获的季节了。”

　　梅阿查球场的上空嘘声震天。

　　杨帆和队友们的庆祝进球行为，引起国际米兰球迷的极大的不满。特别是杨帆，他是曼联的进攻核心，这场比赛赛前关于他和伊布拉希莫维奇的对决就被炒作的火热，杨帆也毫不客气的表示要用进球从梅阿查带走一场胜利。这自然让国际米兰球迷很不爽，更何况杨帆不仅仅放出大话，而且还做到了。这两个进球使得国际米兰陷入危险的境地，确切的说，是极其危险。

　　在一片嘘声中，比赛重新开始。

　　不需要穆里尼奥的指示国际米兰的球员们就已经自觉的加强了对杨帆的盯防。

　　一般情况下杨帆都会面对两个人的夹防有时候甚至是三个人同时围住他。反正目的只有一个，不让杨帆舒舒服服的拿球，更不能再给他轻易获得射门的机会了。

　　国际米兰的严防死守，这甚至让杨帆的拿球、传球都变得困难。不过杨帆不在乎，他倒觉得这样是对他的重视，他属于那种愈战愈勇，面对困难反倒是会更加斗志旺盛的类型。

　　场边的弗格森看到杨帆受到了重点盯防，他非但没有着急，反倒是嘴角露出老狐狸一般的狡猾的笑容。

　　杨帆一个人在中场就吸引了国际米兰两到三名球员的注意力。防守的精力是有限的，这样的结果就是，曼联其他球员的压力顿时减轻了不少。比如吉格斯，比如鲁尼，比如朴智星等等都开始变得活跃起来。

　　切尔西在中场获得任意球，坎比亚索快发任意球，足球却被奥谢抢断，他传球给卡里克，足球经过两三脚传递，再次到了杨帆的脚下。

　　杨帆再次被蒙塔里和萨内蒂围住了，他看起来陷入了困境，不过，杨帆虽然没有能够立刻带球突进，但是，蒙塔里和萨内蒂想要从他脚下断球也颇为不易。他在两个人的包围当中保护球没丢，除非对方犯规否则别想轻易的断下他的球。

　　蒙塔里从背后推了杨帆一把，萨内蒂就瞪了蒙塔里一眼，这个莽汉！曼联的定位球还是很有威胁的，除非确切的必要，还是要避免犯规。

　　不过，让萨内蒂惊讶的是，杨帆并没有顺势倒地以赢取定位球，他踉踉跄跄之下，还是重新稳住中心，控制住皮球。萨内蒂见状，立刻逼向杨帆，就是这个时候，杨帆看到萨内蒂也向他靠拢了，他马上一脚直塞传球！

　　足球从萨内蒂和蒙塔里这两人之间缝隙滚过去，然后精确的送到吉格斯地脚下。

　　“漂亮的传球！”莫特森大声喊道。

　　看台上嘘声大作，国米球迷立刻感受到威胁。因为接球的吉格斯的身边一个防守球员都没有，这个威尔士老将现在有很多的选择，他可以下底然后传中，也可以内切并且寻求射门的机会，也可以和队友做配合。

　　吉格斯顺势调整一下后，果断带球前进，他看起来要内切射门。

　　国际米兰右边后卫麦孔见状，连忙上来封堵。吉格斯却猛地一扣，闪过了麦孔之后，然后把足球传出去。

　　接球地正是插上的杨帆！他刚才传球之后，自己也立刻加速，从萨内蒂的身边穿插跑位上来了，后者也随即转身来追，但是，萨内蒂还是慢了半拍，因为杨帆根本没有停球，他不等足球落下来，直接迎着下落足球，就是一脚凌空的大力抽射！

　　“远射！”

　　足球划过一道弧线，飞向球门右上角，塞萨尔飞身扑球，他没有能够碰到足球，这球也没有进，而是擦着立柱飞出了底线，一脚及其有威胁的射门！尽管这球没进，不过也让国际米兰的球迷们惊出一身冷汗。

　　……

　　“WOWOWOWO——可惜了，差了一点点。”莫特森遗憾的跳脚叫道。

　　“这是杨帆在上半场比赛中的第六脚射门。”莱因克尔看了看刚刚统计出来的数据，“六脚射门，两个进球！曼联全队在上半场比赛到现在有九次射门，杨帆一个人就占了全队的三分之二！国际米兰那边迄今为止也只有四脚射门，杨帆一个人的数据就压过了意大利豪门全队！”

　　说这话的时候，莱因克尔也是啧啧称赞，上半场比赛进行到现在，说是杨帆一个人的表现，是他的个人秀，这话可是一点也不夸张。

　　杨帆对于自己这脚射门滑门而过，也是感觉很遗憾，在射门的时候，他感觉很好，直觉告诉他这球有戏，最后却是滑门而过。他抓了抓头发，随后也没有忘记朝着给自己传球的吉格斯竖起大拇指，意思是两人的这次配合相当棒，传球也很棒。吉格斯也朝着杨帆竖起大拇指，表示对于杨帆的这脚射门的赞叹。

　　穆里尼奥在场边看着这一幕，在为球队的被动感到忧心和愤怒之余，却在心里不禁苦笑！他对于杨帆可是极为欣赏的，在去年夏天的时候，穆里尼奥就一直竭力运作，想要将杨帆带到国际米兰来，当时穆里尼奥还没有正式履新出任国际米兰主教练的时候，在和莫拉蒂就来国米当教练的事宜进行会谈的时候，就曾经提出过将杨帆买入作为自己来到国米的最重要的引援条件。只可惜，最终杨帆还是没有能够来到国米，媒体一直有传闻说是伊布拉希莫维奇的反对，才让这笔引援失败的。这个传闻是有误的，虽然伊布拉希莫维奇在和穆里尼奥进行沟通的时候，很自信的表示他将能够承担起国际米兰进球的重任，隐约流露出不欢迎杨帆的意思，但是，这并非杨帆没有能够来到国际米兰的真正的原因，穆里尼奥是谁？他怎么可能屈服于一个球员的意意见？真正的原因还是国际米兰没钱，面对杨帆的超过四千万欧元的身价，即使是喜爱收集天才球星的莫拉蒂也实在是无能为力。这一度让穆里尼奥很不满，这也是后来国际米兰愿意掏出两千多万欧元引进夸雷斯马的原因，这是对于穆里尼奥的补偿，穆里尼奥点名要的杨帆他们没钱买，就买入穆里尼奥采购名单上的第二号人物以示安慰和支持。

　　真是因为如此，穆里尼奥看到杨帆表现如此活跃，看到杨帆在上半场比赛就两次攻破了国际米兰的球门，他才会那么的郁闷！这个超级射手，如果是身披的是国际米兰的球衣，那该多好啊！！！

　　此时，场上的局面对于主队国际米兰来说极为不利，可以说是完全落入了曼联的节奏。国际米兰在进攻方面除了在开场阶段还算不错，伊布拉希莫维奇的射门造成了对手的乌龙球，在那之后，国际米兰的进攻甚至可以用“毫无作为”来形容，伊布拉希莫维奇不能说是在场上消失了，但是，人就怕对比啊，和杨帆的高光表现比起来，伊布拉的表现实在是没有什么值得一提的。

　　进攻上没有什么效果，防守上也暴露出问题，几乎是被杨帆一个人搅得人仰马翻，狼狈不堪。

　　穆里尼奥眉头紧锁，国际米兰一比二落后，不仅比分落后，场面也落于下风，这场比赛想要拿下，十分困难了。

　　他决定在中场休息的时候进行调整。换下里瓦斯，这个人在场上几乎可以说是毫无作为，完全防不住杨帆，自己居然对这个家伙委以重用让他去防守杨帆，这可真是一个败笔。穆里尼奥的心里已经将里瓦斯打入了冷宫了，可怜的里瓦斯，他也许在比赛后才意识到，被主教练在这样一场比赛中委以重用去盯防杨帆，这可不是什么好事，是一个大坑啊！足以埋葬他在国际米兰的未来……

　　可是还没等他继续思考自己下半场的战术呢，曼联再次动了一次突袭。

　　……

　　伊布拉希莫维奇在禁区前继续选择单干，他陷入了费迪南德和朴智星的包围，最后是费迪南德在伊布拉希莫维奇要被迫传球的时候，漂亮的倒地铲球，将足球断下。埃弗拉得球，随后，他一脚长传把足球直接从后场传到了前场。

　　杨帆这一次回到中前场接应，他高高跃起抢在蒙塔里的前面把足球摆渡出去，目标正好是跑上来的鲁尼。

　　鲁尼在今天比赛中比表现相对沉寂，这和杨帆太过活跃是有分不开的关系的。

　　杨帆的这个头球摆渡，他将足球向下顶的，这就为身高不高的鲁尼接下来的处理球的选择提供了便利。鲁尼不需要跳起来去顶球，他能够顺势直接用胸部把足球向前一撞，然后再顺势突了过去。很好的将他自己的冲击力强的特点发挥出来。

　　坎比亚索看了一眼完成摆渡的杨帆，他看到萨内蒂跟着杨帆了，他这才放心去追鲁尼。这是一种奇怪的心理情况，尽管足球在鲁尼的脚下，鲁尼在带球前突，但是，坎比亚索等人下意识的还是去看杨帆，似乎这个没有球的人才更加有威胁。这是被杨帆的两个球打怕了。要知道，鲁尼本身也不是善于之辈，这个小胖子也称得上是足坛排名前十位的优秀射手的，只是风头都被杨帆盖过了，居然会造成了鲁尼威胁不大的错觉的。

　　坎比亚索贴上了鲁尼，他试图下脚断球，鲁尼自然不会让坎比亚索得逞，他脚势把足球向外侧一拨让对方扑了个空。坎比亚索脚下一个踉跄，不过，他并没有失去对鲁尼的防守位置，他拉了一下鲁尼的球衣，然后迅速松手，动作不大，但是，很有效果，延缓了鲁尼的突破，即使是被吹犯规的话，也会因为动作比较小，不容易吃牌。

　　主裁判的哨音没有响起，因为鲁尼没有倒地，足球还在鲁尼的控制范围内，进攻有利。看到这次犯规不成，坎比亚索用身体撞过来，鲁尼还是没倒地，他跌跌撞撞的向前跑。足球依然在他脚下。

　　坎比亚索急了，他觉得自己清楚鲁尼的意图了，这个小胖子心眼坏的，他是要跌跌撞撞的进禁区，在禁区里倒地的话，这就危险了！鲁尼的前面不到两米，就是禁区了！

　　这下子，坎比亚索不得不收敛动作了。

　　……

　　他猜得没错，鲁尼就是打的这个主意，只要坎比亚索继续有小动作，只要进了禁区，鲁尼就会果断倒下。他当然不认为自己这是“跳水”骗点球，谁让你犯规来着？！

　　看到坎比亚索识破了自己的小算盘，鲁尼也没有气馁，坎比亚索不敢犯规，这让鲁尼的突破更加顺利，就在这时候，萨莫埃尔也从对面冲了过来，他看到坎比亚索一直拿鲁尼没有什么办法，他自然上来补防帮忙，希望正面拦截住鲁尼。

　　国际米兰的球迷终于松了一口气，看到坎比亚索和萨穆埃尔这两位老将一前一后拦截鲁尼，他们相信，这个小胖子不可能继续前进了，曼联的这次进攻到此为止了。

　　可是他们想错了。面对冲上来的萨穆埃尔，鲁尼并不畏惧，他才不怕这种身高马大但是重心不稳的后卫呢，鲁尼重心微沉、一个简单的踩单车动作就晃的萨穆埃尔不分东南西北了。

　　然后，鲁尼横向一拉球，闪开了射门的角度，做出射门动作！

　　拦住他！

　　无论是坎比亚索还是萨穆埃尔自然都不会给鲁尼射门的机会，他们立刻拦截！

　　却没想到这个小胖子这只是假动作，射门的动作出去后，却只是传球，他做出要踢向足球，却是用脚后跟将足球反向一磕，足球就从坎比亚索的脚边滚过去了！

　　“杨帆！”

　　杨帆跑来接应，果然接到了鲁尼的传球，他对于小胖子的在对方包夹下的这记脚后跟传球也是称赞不已。

　　杨帆顺势拉球，然后猛地加速，就进了禁区。

　　里瓦斯一直盯着杨帆，看到杨帆进了禁区，他如临大敌的迎上来。

　　杨帆看了一眼这个拦截者，他脚下动作，连续几下踩单车，同时观察队友的跑位，以决定自己是继续带球寻求射门，还是传球呢？！

　　里瓦斯看到杨帆似乎有些“走神”，大喜！他立刻下脚铲向杨帆企图将足球铲出去，暂时中止曼联的这次进攻。

　　就在他下脚的同时，杨帆轻轻把足球往外侧一拨正好刚刚躲过了里瓦斯的脚，里瓦斯收脚不及，没有能够碰到足球，反倒是绊到了杨帆拖后的脚，杨帆立刻重心不稳，一头栽倒在地。

　　……

　　“点球！”曼联的球迷大声喊。

　　“假摔！”国际米兰人怒不可遏。

　　现场嘘声大作！

　　杨帆躺在地上，发出惨叫，他可不是装的，他根本没想到里瓦斯居然在禁区里下铲，刚才那一下扣球，也是下意识的动作，却没想到被对手铲到拖后的支撑腿，这一下够疼的。

　　当然，小腿疼，杨帆内心里是激动的，他知道，这是对方犯规，确切无疑的点球！

　　听着国际米兰球迷的嘘声，杨帆根本不理会，他可不是那种喜欢假摔的球员，而且，刚才这情况，杨帆扣过里瓦斯，就获得射门的机会了，进球希望很大，和点球比起来，他更加喜欢这种过掉对方后射门得分的方式！

　　主裁判的哨音响起了。

　　他顿时成为了全场关注的焦点。

　　会判罚点球吗？

　　上半场比赛眼看进入到伤停补时阶段了，这个时候如果曼联获得了一个点球的机会，那么，国际米兰这场比赛几乎可以宣告完蛋了。

　　电视镜头牢牢对准身穿黑衣的这位主裁判先生，只见他跑到禁区里面然后手指向了点球点！

　　果然是点球！

　　“万岁！”曼联队的替补席上爆出了巨大的欢呼声，然后看台上的曼联球迷那里也传出同样的欢呼声。

　　不止是点球这么简单，主裁判是手也掏向口袋里，这是要向里瓦斯出牌的节奏。

　　本来还打算抗议点球的国际米兰球员这个时候是点球和出牌一起抗议了，按照刚才里瓦斯的动作来看，很有可能是一张红牌。

　　点球加红牌！

　　这对于国际米兰来说，无异于灭顶之灾！

　　国际米兰的队员激动地将主裁判团团围住，里瓦斯更是不停地解释着什么。但是，他也能够猜到自己的解释和抗议是多么的苍白，主裁判不会更改判罚的，他现在就祈祷不要吃到红牌，要是点球加红牌的话，他甚至感觉到自己在国际米兰的未来是一片灰色。

　　“点球！现在就看主裁判会对里瓦斯出什么牌了？”莫特森喊道，他的声音突然提高了八倍，“红牌！主裁判向里瓦斯出示红牌，他被罚下了！点球加红牌！杨帆进了两个球，现在又造了一个点球，迫使对方中后卫被罚下！他一个人就击败了整个国际米兰！”他声嘶力竭地喊道，亢奋极了。


第146章 伊布拉，绝对不能是背景帝！

　　“点球！”

　　“红牌！”

　　“里瓦斯铲倒了杨帆！曼联队在上半场比赛行将结束的时候获得了一个点球！这是绝佳机会！”

　　“里瓦斯被红牌罚下！这对于国际米兰来说，是巨大的打击。几乎所有国际米兰球员都冲了上去，他们向主裁判辩解。但是慢镜头清楚地显示了里瓦斯确实铲倒了杨帆。里瓦斯也许一开始确实是想要冲着球去的，但是他的出脚动作慢于杨帆的脚下动作！红牌和点球的判罚无可争议。”

　　“这个点球甚至等于宣判了国际米兰队的死刑！曼联那边已经开始狂欢了。这个点球要是罚进去的话，曼联就两球领先国际米兰了！在梅阿查球场这个比分，对于国际米兰来说是灾难性的。”

　　“曼联人看起来要收获一场伟大的胜利了。”

　　“我们是冠军！”现场和电视机前的不少曼联球迷这样喊道，这场比赛的上半场，他们的球队踢得太棒了，球迷们看的大呼过瘾、酣畅淋漓。

　　国际米兰球员的辩解是无力的，里瓦斯的脸上写满了痛苦和沮丧，他朝着场边垂头丧气的走过去。

　　穆里尼奥脸色极为阴沉。在愤怒的抗议之后，他已经接受了被判点球的结果，刚才的抗议只是情绪上的发泄。但是他心中还有一丝侥幸——曼联队如果罚不进这个点球的话，那就还不是世界末日。

　　伊布拉希莫维奇刚才也在向主裁判抗议的人群中，瑞典人还因为情绪激动而被主裁判出示了一张黄牌。此时，伊布拉希莫维奇脸色阴沉、双手叉腰站在那里。

　　主裁判挥手驱散了国际米兰的球员，示意曼联队地球员来踢点球。

　　曼联队的第一点球手是鲁尼，不管，这一次，杨帆主动抱起足球，他要亲自来主罚这个球。这也是可以的，曼联队内有一个不成文的规矩，虽然第一点球手是确定的，但是，如果制造点球的球员要亲自来主罚，这是允许的，更别提杨帆和鲁尼的关系不错，杨帆要来罚球，鲁尼自然不会有太大的意见。

　　鲁尼朝着杨帆努努嘴，意思是，你得把点球罚进去。

　　杨帆给了鲁尼一个微笑，意思是放心好了。然后他转身抱着足球向点球点走去。

　　双方的所有球员，国际米兰队的和曼联队的球员都退出了禁区，里面现在只有杨帆和塞萨尔、裁判三个人。

　　杨帆仔细地把足球放在点球点，然后他大步后退，后退了四步，然后站在那里。

　　看到是杨帆站在了点球点，穆里尼奥心里感觉到不妙，他是了解杨帆的，这个年轻人的心理素质过硬，一点也不像是一个年仅二十岁的年轻人，还从来没有听说杨帆在面对绝对机会的时候失过手呢。罚点球的时候，心理素质是最关键的，穆里尼奥在脑子里想了想，还是没有找到杨帆可能罚丢这个点球的证据。

　　多好的一个球员啊……可惜。

　　杨帆看向主裁判，意思是自己准备好了，你可以吹哨了。

　　“嘟——”主裁判的哨音响起。

　　杨帆开始助跑，一步，两步，然后速度突然加快，第三步上来后，直接就抡脚，朱利奥。塞萨尔完全摸不透杨帆会怎么射门，他只能选择赌博了，赌一个方向。

　　右边！

　　塞萨尔扑向了自己的左边！

　　足球从杨帆地脚下踢出。离地，飞起来。

　　然后，所有的看到了这一幕，塞萨尔扑向了左边，而足球在空中划出一道美妙的抛物线，从球门的正中央飞进了球门！

　　勺子点球！

　　“万岁！！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　在足球砸中球网的那一瞬间，在曼彻斯特，无数的酒吧里爆发出巨大的欢呼声。所有人高举双臂一跃而起，嘴里高喊着：“万岁！杨帆！万岁！曼联！！”

　　“勺子点球！勺子点球！杨帆，他戏耍了塞萨尔！他冷静的不像话，漂亮的勺子点球！”

　　“曼联在客场三比一领先国际米兰了！他们在梅阿查球场两球领先国际米兰！这是赛前谁都没有想到的，在半场比赛还没有结束的时候，居然是这样一个比分！”

　　“尽管还有四十五分钟的比赛，还有下半场比是，尽管下半场比赛国际米兰也许还能够进球，但是，在两回合的淘汰制的比赛中，曼联队已经占得先机了！三个客场进球，这让他们很兴奋！这一切都要归功于杨帆的精彩绝伦的个人表演，三个进球！帽子戏法了！他在上半场比赛就上演帽子戏法了！杨帆的爆发！”

　　进了这个球的杨帆更是彻底的爆发，他大声宣泄一下自己的情绪，他跑到角旗边，在那后面是曼联队的球迷所在的一片区域，他站在那里，大吼着，然后将右手放在耳后，索要掌声和欢呼声。

　　“杨帆！”

　　“万岁！杨帆！”

　　“万岁！曼联！”

　　曼联的球迷完全疯狂了，他们大声喊，大吼，大叫。

　　尽管这欢呼声很快就被国际米兰的球迷的巨大的嘘声所淹没，但是，毫无疑问，此刻，来自曼彻斯特的这些人，占据了这个有着百年历史的荣耀球场。

　　……

　　一分钟后，主裁判吹响了上半场比赛结束的哨音，上半场比赛结束，曼联队客场三比一领先于国际米兰，一个让不少人惊讶的半场比分。

　　不过，就在主裁判吹响上半场比赛结束的哨音前，曼联队错过了一次彻底杀死比赛的机会，杨帆的远射造成了塞萨尔的脱手，鲁尼的补射没有踢上力量，足球缓缓的滚向球门，在即将过球门线的那一刻，足球被萨穆埃尔解围出去了，国际米兰逃过一劫。

　　梅阿查球场的客队更衣室内，曼联的球员们有郁闷，他们还在惋惜鲁尼的那个补射没有转化成进球，如果那个球进了的话，这场比赛曼联队就基本上确定拿下了。鲁尼自己更是遗憾的不停的念叨着，他后悔自己的补射为什么没有能够力量再大一些，只要稍稍再大力一些，足球就能够在萨穆埃尔过来解围前过了球门线了，他怎么想都觉得太可惜了。

　　“好了，别想那个球了。那是国际米兰的运气好……韦恩！”弗格森笑着说道，他点了鲁尼的名字，“与其在这里为那个球没有进感到沮丧，不如想想下半场怎么进球！”

　　鲁尼点点头，攥紧了拳头。看到杨帆在上半场比赛就上演了帽子戏法，他不羡慕那是不可能的，虽然他服气杨帆，但是，这并不说明他没有进球的动力和渴望。

　　“我要祝贺你们所有人，我们踢了一个很好的上半场比赛。”弗格森说道：“杨，需要我特别表扬一下你吗？”

　　听到弗格森开玩笑的话，杨帆也乐了，“当然，老板，如果可以的话。”

　　现场传来一阵哄笑声，弗格森也瞪了杨帆一眼，这个小子。

　　“上半场我们基本上占据了主动权，比赛节奏是在我们的掌控中。对于我们来说，有利的情况不仅仅是我们两球领先对手，我们还比他们在场上多一个人。这对于下半场比赛的影响将会很重要。”

　　“下半场比赛开始以后看，国际米兰势必会加强进攻，我在这里要求所有人记住，我们也要加强进攻，国际米兰少了一个中后卫，他们必须在防线进行调整，但是，他们还不得不进攻，这就意味着他们的阵容在进攻的背后的空当会更大！我们要争取在这个时候进球！十分钟之后，不管有没有进球，都可以稍微放缓一点节奏，调整一下，这段时间要注意防守，保存体力。然后等到最后二十分钟的时候再开始发力。”

　　弗格森知道在这样的重大比赛中，一直保持一种节奏是很累人的，因为球员们除了要付出体能上的消耗，心理压力带来的消耗同样不可小视。上半场曼联曼联占据了上风，进了三个球，压制了国际米兰，这样的代价是体能的大量消耗。尤其是中场球员。如果下半场继续这样踢，可能九十分钟比赛还没结束，自己的体能就垮了。必要的时候调整一下节奏，放缓攻势，适当让对方攻出来一些，除了可以恢复体能，还可以给自己制造反击的机会。当然，对于曼联队来说，现在的有利的条件就是里瓦斯被罚下后，国际米兰少一个人，这势必会让国际米兰的体能也出现问题。甚至国际米兰的体能问题会比曼联队更早暴露出来，如果是这样的话，曼联队的机会就来了。

　　“我再次提醒一下，国际米兰现在只有进攻一条路了，所以，可以想象，下半场一开始他们就会对我们的球门发起猛烈的攻势。那个时候，不要急着压出去和他们对攻。在这里我要表扬一下后防线，除了开场不久后的那次意外，防守球员做的不错，我几乎以为伊布拉希莫维奇没有上场呢……你们上半场干地很好，下半场比赛继续让瑞典人隐身。”曼联队三比一领先国际米兰，弗格森心情大好，也难得的开了个玩笑。

　　这话逗笑了大家，更衣室里响起一阵笑声。

　　“防守的时候不能忘记反击，进攻的时候也不能忘记防守。这就是下半场比赛的战术！顶过国际米兰地猛攻之后，他们一定会因此感到气馁。体能方面也会处于一个低谷。那就是我们的机会了。”

　　……

　　国际米兰的更衣室内，是一阵狂风骤雨，在角落里的一个摔坏的椅子，说明了穆里尼奥的多么的愤怒。

　　在发泄怒火之后，穆里尼奥瞪着自己的球员们，看这些人的反应。

　　终于，他开口说道：“知道我为什么这么愤怒吗？”

　　“我愤怒！是因为我认为现在的比分还上半场比赛的过程，我很不满意，也很不开心，为什么？因为这和你们一直以来的努力不匹配！你们为了这场比赛准备了多久，你们的努力我是看在眼里的！你们已经征服了意甲联赛，现在，欧洲赛场是所有人征服的目标，我可以感受到你们对于胜利的渴望，正是因为如此，上半场比赛如此的糟糕，才会让我更加失望！因为——”穆里尼奥猛地捶了桌子一下，“因为，你们本可以表现的更好，你们可以主宰比赛，可以干掉一切对手，不论是曼联还是巴塞罗那，都不应该成为阻挡你们前进的所在！”

　　本来被穆里尼奥骂的狗血淋头、情绪低落和不忿的国际米兰的球员们，此时都抬起头，穆里尼奥的这番话，让他们的心里开始再次燃烧起斗志！没错，正如穆里尼奥所说，他们已经征服了意甲联赛，他们现在只差欧洲赛场的荣耀了！全队上下也对于这场比赛准备了很久，对于上半场比赛的糟糕，这是所有人都始料未及的，穆里尼奥这番话，让士气低落的球员，反倒是一下子同仇敌忾，士气有了提升，憋着一口气要在下半场比赛扭转这一切不利局面！

　　“伊布拉！”穆里尼奥看着伊布拉希莫维奇，“你在上半场比赛有些过于平静了，这可不是你的风格。”

　　伊布拉希莫维奇喘着粗气，毫不客气的和穆里尼奥对视，说道：“下半场比赛，我会让曼联人看到一个疯狂的伊布拉的。”

　　“很好。”穆里尼奥点点头，对于这个桀骜不驯的前锋，他知道，最好的办法就是激发出伊布拉希莫维奇所有的斗志。这是一个骄傲的家伙，受不得激将的。

　　“……如果你不行。我会把你换下去。”似乎觉得还不够，穆里尼奥又表情严肃地说出了重话。

　　伊布拉希莫维奇眼中闪着精光，再次看了穆里尼奥一眼，咬牙说道：“你没有这个机会的，教练。”

　　“希望如此。”

　　穆里尼奥和伊布拉希莫维奇这话似乎有些火药味，这是穆里尼奥故意的，更衣室内的其他球员看穆里尼奥的眼神也都变了，他们都知道伊布拉希莫维奇是穆里尼奥的宠儿，进攻上的绝对核心，穆里尼奥连威胁说要换掉伊布拉希莫维奇的话都说出来了，可见穆里尼奥的态度和决心。

　　……

　　下半场比赛开始前，国际米兰完成了换人，夸雷斯马换下了斯坦科维奇。这个换人，让所有人看到了穆里尼奥的魄力，球队被罚下一个中后卫，他并没有对后防线做出调整，球队的四后卫阵型，变阵为三后卫体系，上场比赛碌碌无奇的斯坦科维奇被换下，国际米兰去年夏天的标王夸雷斯马上场。

　　这是一个信号，不顾一切进攻的信号。

　　穆里尼奥的球队的特点，几乎所有人都清楚，就是重视防守，打防守反击，但是，这一次，因为里瓦斯被红牌罚下，以及一比三的落后比分，国际米兰不得不赌博了。

　　穆里尼奥要求国际米兰下半场比赛开始后就发起狂攻，弗格森也是这么要求曼联球员的，但是，下半场比赛开始以后，两人都发现，下半场比赛的情况出乎他们两个的意料。

　　下半场比赛开始以后，两支球队都各有一次攻势，随后，比赛立刻陷入了僵局，双方在中场展开了厮杀。

　　弗格森看到这种情况，并没有对球队的战术进行调整，这个情况虽然有些意外，但是，是他所乐于见到的，陷入僵局好的，乱战，曼联不怕。

　　穆里尼奥让夸雷斯马上场，是要发挥这位葡萄牙球星在进攻上的作用，但是，很快他就意识到，这个换人的效果并没有想象中那么好。

　　卡里克和朴智星的这两个人在中场的拦截很出色，非常有效。因为他们彻底遏制住了夸雷斯马的威力，甚至还切断了国际米兰中场和前锋线上的联系让国际米兰根本没法组织起有效的进攻他们在很多时候只能依靠个人能力单兵作战。

　　穆里尼奥在中场制定的战术，依靠夸雷斯马的突破和伊布拉希莫维奇的强悍的个人能力和组织能力的战术被曼联这么一搅合，也失去了应该有的效果。

　　夸雷斯马被限制，伊布拉希莫维奇也暂时没有什么出彩的表现，瑞典人向穆里尼奥保证下半场比赛会和上半场比赛不一样，最起码现在还没有看到这种变化。

　　国际米兰已经被曼联牵住了鼻子，只能跟着曼联的节奏跑下去。

　　这样下去不行。

　　穆里尼奥从座位上站了起来。然后他来到场边，大声喊伊布拉希莫维奇的名字，“兹拉坦！兹拉坦！你还有十五分钟！”

　　伊布拉希莫维奇虽然听不清穆里尼奥在喊些什么，但是，他看到穆里尼奥指着腕上的手表的动作，就知道主教练的意思了，他要是再没有什么表现的话，穆里尼奥不介意换下他。

　　这让这个骄傲的瑞典人感觉受到了莫大的羞辱！

　　特别是一扭头就看到了杨帆那张得意洋洋的脸，伊布拉希莫维奇就更加愤怒。

　　他知道，他必须有所表现了，不然这场比赛过后，想象一下，全球的媒体上都是吹捧杨帆的话，而他伊布拉希莫维奇就是那可怜的背景，这是他无法忍受的。

　　伊布拉希莫维奇，永远是最厉害的那一个！

　　伊布拉，不是背景帝！


第147章 征服梅阿查！

　　中场休息的时候就开始下的雨水，细雨如丝，二月份的米兰的夜晚并不算寒冷，但是，雨水打在国际米兰球迷们的脸上冷飕飕的。下半场比赛开场十几分钟了，国际米兰竟然连一脚真正有威胁的射门都没有！

　　要知道，现在的比分是国际米兰一比三落后，如果想要使得两周后两支球队第二回合的比赛还有悬念的话，国际米兰就必须尽快取得进球。

　　两球领先的曼联采取了中场绞杀的战术，卡里克、朴智星以及弗莱彻都是能奔善跑的猛将，他们在中场联手绞杀国际米兰的进攻。

　　弗格森不愧是老狐狸，他看到双方在中场陷入僵持之后，果断放弃中场休息的时候制定的战术，转而要求球员在中场开展破坏性的防守。这也可以理解为乱战，把场上的形势搅乱，把形势搅得越乱越好，然后浑水摸鱼。反正现在着急的是国际米兰，即使是以现在这个比分结束全场比赛，弗格森也是很满意的。

　　国际米兰的在下半场比赛第一次威胁到曼联的球门是比赛进行到五十九分钟的时候，伊布拉希莫维奇传出过顶球，阿德里亚诺跌跌撞撞的突破了埃文斯的防守，然后一脚大力抽射，这迫使范德萨做出扑救，足球被他单拳打出去，伊布拉希莫维奇漂亮的卸下足球，动作很潇洒，不过，他随后的射门质量就不敢恭维了，结果足球高高的越过横梁然后飞到了球门后面的看台上。

　　看到伊布拉希莫维奇打了飞机，来现场看球的曼联球迷们放肆的嘲笑着，这让本来就很不爽的国际米兰球迷更加恼怒，看台上的双方球迷开始互相谩骂，这也让负责保安工作的警察们很紧张。要知道，英格兰球迷的英勇战史可是全球闻名的，而且，意大利的球迷的战斗力也不是盖的。

　　就在国际米兰球迷的情绪也因为场上的不利局面而吧变得狂躁的时候，国际米兰进球了。

　　夸雷斯马被弗莱彻放倒，国际米兰获得任意球机会，坎比亚索快发任意球，萨内蒂接球前进了几米，在和朴智星拼抢中倒地。主裁判口头警告了涉嫌背后推人的朴智星，给了国际米兰一个前场任意球。

　　应该说这个任意球的位置并不算好，所以，当伊布拉希莫维奇站在罚球点的时候，曼联的防守球员还是认为伊布拉希莫维奇会将足球吊进禁区，利用头球来发动进攻的。

　　却没想到伊布拉希莫维奇直接任意球射门，这脚射门的质量相当高，一个很漂亮的弧线，弧度很高，绕过了人墙，飞向球门左上角，范德萨对于这球有些准备不足，眼睁睁的看着足球进网。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAL！”

　　“精彩的世界波！伊布拉希莫维奇！他终于进球了！”

　　“二比三！国际米兰扳回一球！”

　　进球后的伊布拉希莫维奇攥紧拳头，大声吼，发泄内心的郁闷！

　　看台上的国际米兰球迷们发出了巨大的欢呼声，来给球队加油鼓劲。之前的比赛他们看得忒憋屈了，现在终于轮到他们扬眉吐气了！

　　他们欢呼的格外大声，因为他们要将自己上半场所受到的憋屈全部释放出来！

　　穆里尼奥也冲出教练席欢呼这个进球，这个进球来的正是时候，在国际米兰陷入被动的时候，一个意外的进球，也许会是这场比赛的一个转折点？！

　　弗格森皱了皱眉，这个丢球算是意外，他正要站起来到场边对球员们交代两句，没想到他还没开口。就听见一声大喝：“进攻！进攻！给我他妈的再进一个！！再加把劲！扳平比分！然后是反超！少一个人我们也要赢他们！干得漂亮！！！”

　　一长串大声的咆哮声。

　　不用说，这一定是穆里尼奥在向球员鼓劲。

　　弗格森恨得牙痒痒，被穆里尼奥这么一搅合，他也没有喊话的劲头了，他可不愿让人觉得自己和这个人比嗓门。他只是喊了费迪南德的名字，然后做了个手势：这是加强防守的意思！

　　看到费迪南德点头，他知道自己的战术意图被传达出去看了，就走回教练席，坐下来后，还扭头看了那边一眼，就看到穆里尼奥正脸上带着笑容看过来。

　　混蛋，这家伙是故意地！

　　弗格森在心里骂了句，自己也被气乐了，一年多没见，穆里尼奥还是那个穆里尼奥啊。老朋友见面，熟悉的感觉啊。

　　……

　　伊布拉希莫维奇的这个进球，让国际米兰士气大振，他们在随后的不到五分钟的时间里，居然策动了三次进攻，完成了两脚射门。只看这几分钟的比赛场面，国际米兰才算是真正的主场作战的强队，并且一点也看不出来他们在场上比对手少一个人。

　　夸雷斯马的边路突破后的传中，阿德里亚诺的头球攻门被埃弗拉在门前解围，国际米兰的角球。

　　国际米兰队这个角球很看重，他们的三后卫中的萨穆埃尔以及麦孔全都冲到了曼联的门前，等着头球攻门。

　　他们的后场只留了一个边后卫马克斯韦尔和一个中场球员：队长萨内蒂。

　　夸雷斯马开出的角球，伊布拉希莫维奇抢到了点，但是，瑞典人并不擅长头球的短板再次暴露，伊布拉希莫维奇的头球很正，范德萨后个正着，将足球扑出去，随后足球被奥谢头球往外顶，吉格斯胸部停球后，将足球传了出去。

　　足球落出来之后，到了杨帆脚下，杨帆转身没有继续控球，而是抬脚就把足球传到了斜前方，那里正是鲁尼所在的位置！他的身边没有国际米兰球员防守。

　　“机会！”

　　“反击机会！”

　　“这是曼联的反击！”莫特森激动的喊起来。

　　这确实是曼联的机会，被国际米兰进球后这段时间，曼联有些被动，但是，他们等的就是现在这样的机会！

　　“鲁尼！他在带球！”

　　“萨内蒂上来了！”

　　“鲁尼！WOWOWWO！他晃开了萨内蒂！！”

　　“马克斯韦尔上来了——塞萨尔也出击了——射门！”

　　鲁尼没有继续过马克斯韦尔，他看到塞萨尔出击，立刻做出了聪明的选择：他在跑动中就直接起脚射门！

　　国际米兰球迷在曼联队反击的时候，就发出了巨大的嘘声，此时这嘘声到了顶峰。

　　“这是进球的机会——”莫特森拉长了声音，就准备紧跟着高呼进球了。

　　却没想到，塞萨尔飞身去扑球，他竭力去够球，还真让他碰到了足球，足球被他碰了一下，有一个变向，然后打在了立柱上，再次弹开，滚向一边，几乎是贴着底线继续滚动，但是，足球还在禁区里，并没有出底线。

　　国际米兰的球迷的嘘声戛然而止，然后是巨大的吸气声，他们在庆幸大难不死。

　　紧接着复又响起了欢呼声——这次是来自曼联球迷的。

　　一个人影冲上来了，他冲到了边线那里，追上足球。

　　这是杨帆！

　　“杨帆！”莱因克尔大声喊道，他真想要赞叹一下这个中国前锋对进球的渴望和嗅觉，在这时候，居然是刚才完成传球的杨帆杀到了足球前，很显然，在鲁尼射门的时候，杨帆并没有站在原地等着庆祝队友射门得分，而是继续前插，他当然不可能料到鲁尼的射门会被门柱挡出去，这完全是一个射手对于进球的渴望，在足球没有进网之前，他会一如既往的前进，上前！寻求射门的机会！所以，鲁尼的射门被阻挡后，出现在人们的视线中的是杨帆，虽然让人惊讶，但是，却又在情理之中。

　　杨帆刚刚追上足球，就感觉到身后有人上来了，这是马克斯韦尔上来拦截了。

　　杨帆知道自己只要一带球转身，就会被马克斯韦尔后个正着。

　　这个时候，他脑子里灵光一现，脚下立刻动作，脚后跟将足球向内侧一磕，足球往回滚动，他自己则立刻转身。

　　马克斯韦尔完全被杨帆的这个动作弄的措手不及，他下意识的想要伸手去拉扯杨帆的球衣，但是，手却停在了半道，这可是禁区里，他只要拉倒了杨帆，这可就又是一个点球加红牌！

　　所以，马克斯韦尔的手臂就那样尴尬的停在那里。

　　杨帆此时已经转身追上足球，不过，此时国际米兰门将塞萨尔已经爬起来，移动身体过来，封堵了射门角度。

　　杨帆压根就没想过在这里射门，这几乎就是零度角，想要在这个位置射门得分，可不仅仅靠射门脚法，还需要逆天的运气。

　　杨帆直接将足球兜起来，一个弧线，正好绕过了门将塞萨尔的控制范围，塞萨尔扭头去看，视线转过来，就看到一个小胖子在那里，已经弯弓搭箭！

　　“这球有了！鲁尼！”

　　鲁尼站在门前，身边一个防守球员也没有，距离他最近的萨内蒂正在拼命回追，距离他也有三米！他可以在没有干扰的情况下，舒舒服服的完成这脚射门！

　　鲁尼弯弓搭箭，直接凌空抽射！他显得对自己的射门脚法很有自信！

　　塞萨尔根本扑救不及！

　　鲁尼将杨帆的传球，抽进大半个空门！

　　……

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“鲁尼！GOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　在鲁尼一脚抽射，将足球抽射进球网的时候，无数曼联球迷一跃而起，为这个进球欢呼。

　　弗格森也冲出了教练席，红光满面，鼓掌，为这个进球喝彩！

　　“球进了！鲁尼的进球！”

　　“真是不可思议！杨帆传球，鲁尼的射门被门柱阻挡，随后杨帆拼命追上足球，漂亮摆脱马克斯韦尔后的传球，鲁尼终于将足球打进去！”

　　“四比二！国际米兰再次将比分差距拉开到两个球了！”

　　曼联这边在庆祝，国际米兰那边，穆里尼奥脸色铁青，这个进球对于国际米兰的士气是一个巨大的打击。刚才的那个进球所激起的士气，都因为这个丢球消耗殆尽。

　　场上的曼联球员还在庆祝进球，鲁尼显得高兴坏了，跳到杨帆的背上大喊大叫，似乎在喊着“我爱你”之类的表白的话呢。

　　弗格森这边已经就结束庆祝，他看了看时间，比赛已经进行了六十五分钟了。弗格森打算换人调整，他将特维斯从替补席上叫了起来，让他去热身。

　　现在比分是四比二，曼联两球领先，士气正旺盛，人数上也占优，弗格森可以预料，国际米兰的士气出现问题，更加重要的是，少一人作战的国际米兰因为刚才的进球而鼓起的士气一旦低落下去，他们的体力也会开始出现困难，这就是曼联的机会了。所以，弗格森打算换上特维斯，继续进攻。

　　特维斯迅速套上了背心马甲，跑了出去。

　　事实上，特维斯的状态一直还是不错的，但是，因为鲁尼状态更好，杨帆更是状态获得发烫，所以，特维斯只能够被安排在了替补席上。但是，从内心里来说，他是非常想要出场比赛的，杨帆是他的好朋友，鲁尼也和他关系算是不错，但是，这并不代表特维斯甘居人后，他也想要上场，渴望主力位置。想要为球队做出贡献。

　　随后，曼联队进行了换人，弗格森用特维斯换下了杨帆。

　　这是一个出人意料的换人，解说员都以为弗格森会按照惯例换下鲁尼，让特维斯和杨帆搭档呢，没想到换下的却是杨帆。

　　……

　　杨帆也有些惊讶，他没有想到弗格森会在这个时候换下自己，这让他有些不快，他正杀得兴起呢，还想要继续进球呢，他现在进了三个球，还想着进第四个球呢，在冠军联赛的淘汰赛阶段，在梅阿查球场进四个球，这只是想想就是让他动心不已的事情。

　　不过，虽然有些不高兴，但是，主教练已经决定换人，杨帆也只能够遵命。

　　在国际米兰球迷的巨大的嘘声里，杨帆跑到场边和特维斯拥抱了下，走下场。

　　弗格森上来拍拍杨帆的肩膀，表扬说道：“干得不错，去休息吧。”

　　“我还有使不完的力气去进球呢。”杨帆扁扁嘴。

　　“有的是比赛让你去进球。”弗格森就瞪了杨帆一眼，让他赶紧回替补席去。

　　杨帆不敢继续叫唤，只能够乖乖回到替补席，和替补席上的队友一一击掌后，坐下来，接过工作人员递过来的外套套上。

　　弗格森当然知道杨帆杀得兴起，还想要在场上继续比赛，继续寻求进球，他知道自己这个时候换下杨帆，这小子多多少少有些不爽。但是，弗格森正是因为杨帆杀得兴起才要换下杨帆的，一方面是担心杨帆继续留在场上，万一受伤怎么办，还有就是，弗格森要压一压杨帆的状态，事实上，一个射手在一场比赛状态太好也不全是好事，经常有些球员在一场重要的比赛中大杀四方，然后，然后就陷入进球荒，这是为什么？状态出来的太早了，一下子被后面要进的球都进光了。这虽然有些迷信，但是，不少教练都信这个，而且，似乎还很有道理。

　　当然，最主要的还是弗格森担心杨帆受伤，万一国际米兰输球输急眼了，某个球员脑子一热，对杨帆恶意犯规的话，到时候弗格森哭都没地方去哭去。而且，这绝对不是危言耸听，无论是萨穆埃尔还是蒙塔里，这两人可都是有伤人的前科的。

　　……

　　曼联队四比二领先国际米兰，这是一个让曼联球迷疯狂的比分！

　　来到梅阿查球场的曼联球迷尽管人数不多，但是，制造的声势很大，他们都跟打了鸡血一样，他们的歌声一浪高过一浪，甚至在一定时间段压过了国际米兰球迷的声势。

　　现在，曼联的球门后面就是曼联球迷看台，所以，在前场活动的伊布拉希莫维奇是能够听到这些曼联人的欢呼声的。

　　这让他很不爽。

　　其实不爽的原因不是曼联球迷们的欢呼，而是现在的比赛形势——四比二的比分！

　　更进一步说，不爽的原因甚至也不仅仅是因为这个比分，更是因为曼联队进的四个球中，杨帆进了三个球，上演了帽子戏法！还助攻了鲁尼一个球！可以这么说，是杨帆一个人导演了曼联有如此大好局面！

　　杨帆光芒万丈，伊布拉希莫维奇尽管有一个进球，还造成曼联中场朴智星的一个乌龙球，但是，在杨帆的耀眼光芒下，瑞典人就显得如此黯淡无光。

　　杨帆被提前换下，这在伊布拉希莫维奇看来，更是对自己的讽刺和挑衅，这小子用了六十多分钟，就宣告击败他伊布拉？！

　　伊布拉希莫维奇不爽的原因，就是这个！

　　当全场比赛结束的哨音吹响的时候，这种不爽的情绪达到了最高点：比分没有改变，国际米兰二比四输掉了比赛，杨帆三射一传，是这场比赛最耀眼的那一位！

　　在梅阿查球场这个伊布拉希莫维奇的地盘上，杨帆肆无忌惮的肆虐！

　　他征服了这座球场，他让骄傲的瑞典射手蒙羞。

　　所以，当比赛结束的哨音吹响的时候，听听梅阿查球场的巨大的嘘声，看看伊布拉希莫维奇的脸上臭烘烘的样子，看看杨帆脸上得意的笑容，这就是整场比赛最真实的写照！


第148章 要欧冠？买杨帆吧

　　杨帆被评为了本场最佳，他在赛后自然也成了记者们包围的焦点。

　　“帽子戏法？很棒，能够在这座球场上演帽子戏法，这感觉相当棒，我非常期待回到主场之后的比赛了！和伊布拉希莫维奇交手的感觉？嗯，没什么感觉，和平常一样……他当然是一个很伟大的前锋，不过事实证明，我更厉害些！”

　　杨帆毫不客气地说道，一脸的张扬。

　　在场的记者饶是有心理准备，还是被他的话惊到了，当然了，并没有吓到，只是在想，这个人就这么肆无忌惮的这样说自己比另外一个球员强，真的没有问题吗？！下一次这两个人在比赛中再次碰面，会不会打起来？！

　　不少记者似乎想明白了一点，也许正是因为伊布拉希莫维奇和杨帆的个性差不多，这样的两个人发生碰撞，不闹出点事情才怪呢。甚至换位思考一下，如果今天表现优于对方的是伊布拉希莫维奇，那么赛后伊布拉希莫维奇说出类似杨帆这样的话，也是有可能的，并不奇怪。

　　一些记者们甚至认为，这样的杨帆才是那么杨帆，如果和伊布拉希莫维奇之间的碰撞，双方的态度都温柔似水，这反倒是会让人觉得这个世界反常了。

　　还有记者提到了里瓦斯的那张红牌。

　　“我真没想到他会犯规，因为我已经想着带球过去，然后射门得分了，相比较点球，我更加喜欢运动战得分。”杨帆耸耸肩，说道：“你们手头上有数据可分析，知道我很少主罚点球的。”

　　“那这次为什么主罚点球了？”有记者立刻跟着问道。

　　“今天我想多进球。当然，这是我自己创造的点球，我自己来主罚，这没有什么好说的吧。”

　　“为什么今天想要都进球？”

　　“你知道答案的，非得要我说出来？”杨帆坏笑道。

　　现场不少记者都笑了，当然，米兰的意大利记者的笑容多多少少有些勉强。

　　临走的时候，杨帆还朝着镜头挥拳头：“下一回合，老特拉福德见！”

　　一脸的张扬，满眼自信，这个意气风发的年轻人，向所有人展现了他对于带领曼联淘汰国际米兰晋级八强的决心。

　　不过，在梅阿查球场上演了帽子戏法，带领曼联四比二赢下比赛，杨帆确实是有这样的自信和张扬跋扈的底气！

　　曼联的球员们在客队更衣室里很是庆祝了一番，有人光着膀子唱歌，大家齐声呼应，杨帆还拿香槟偷袭了弗格森，浇了老头一脸香槟，被老头骂了一顿。不过，谁都看得出来弗格森内心的欢喜，能够在这座球场客场四比二赢下比赛，这让弗格森很解气，报了一箭之仇。

　　在2006/2007赛季的冠军联赛吧半决赛的第二回合，曼联队就是在这座球场零比三完败在AC米兰的脚下，被淘汰出局。两年后，同一座球场，曼联四比二复仇成功。当然了，上一次是曼联是输给AC米兰的，这一次他们赢的是国际米兰，这顶多算是错位的复仇吧。曼联想要找AC米兰复仇的话，最起码要再等一年了，因为这个赛季AC米兰只能踢欧联杯，因为AC米兰上赛季只是位列意甲联赛第五名，连冠军联赛的资格都没有拿到。这个成绩对于2007赛季的欧洲冠军来说，确实是有些说不过去。

　　在更衣室庆祝一番之后，曼联球员在回下榻酒店的大巴车上，也是一路的欢声笑语。

　　……

　　曼联人在享受这场比赛的胜利果实，国际米兰这边则是一片灰色。

　　据说……只是据说，赛后穆里尼奥在更衣室里大发雷霆，足足骂了球员们有半个小时的时间，所有国际米兰球员面对穆里尼奥的雷霆风暴都低头闭嘴，没人敢吭声。

　　穆里尼奥在更衣室训斥球员，迟迟没有来到赛后的新闻发布会现场，这一度让人以为这位教练先生是要缺席赛后的新闻发布会了。弗格森也懒得等穆里尼奥，他回答了记者们的几个问题之后，就离开了，这让新闻发布会主办方有些尴尬，正要宣布新闻发布会结束的时候，穆里尼奥来了，他看了看，看到已经没有了弗格森的影子了，就连座位都没坐下来，就那样站着，只是回答了《米兰体育报》记者的一个问题，然后没有理会其他记者的问题，就离开了。总之，赛后的新闻发布会现场一片混乱。

　　《米兰体育报》记者提出的问题是，“这场比赛失利以后，国际米兰还能否出现在八强名单中？”

　　穆里尼奥的回答是：两周后，国际米兰会让所有人大吃一惊。

　　对此《米兰体育报》在第二天的报道中说道：“两周后，国际米兰会不会如穆里尼奥所说的让所有人大吃一惊，这是一个问号，但是，有一点是肯定的，下一回合的比赛，我们必须找到限制杨帆的办法，不然的话，即使是求救上帝，国际米兰也很难晋级。”

　　整个意大利也是一片哀鸣，意甲联赛领头羊被英超联赛领头羊在梅阿查球场如此狂虐，这让意大利人很悲伤。

　　正如意大利媒体在赛前所说的那样，国际米兰在电话门之后，在意甲联赛一枝独秀，他们在意大利国内已经是无敌一样的所在了，在这样的情况下，意大利媒体和球迷希望国际米兰能够在欧洲赛场有所突破，能够扛起意甲足球在欧洲争夺荣誉的大旗。

　　所以，这场和曼联的比赛，意大利国内极为关注，两支球队都是各自联赛的领头羊，相比较曼联在英超想要夺冠必须面临的困难，国际米兰在意甲赛场更是一路领先，没有太多的牵绊，更可以将全部精力放在欧冠赛场。所以，意大利媒体普遍还是相对乐观的，比较看好国际米兰能够淘汰曼联晋级，最起码是没有想到国米在主场会输球。更没想到会是一场惨败。

　　所以，在这样的情况下，国际米兰在主场梅阿查球场被曼联打了个四比二，这就让意大利人感觉无法接受。

　　在一片哀鸣声之后，惯例就是批判，媒体开始对国际米兰口诛笔伐。认为国际米兰的糟糕表现，丢了意甲的脸面。

　　不过，也有人指出来，国际米兰并不像是大家所认为的那么强大，输给曼联并不奇怪。

　　从2005/2006赛季开始，国际米兰开始了在意甲赛场上的统治。今年夏天，如果他们最终能够在意甲联赛夺冠的话，他们将取得俱乐部历史上的第17次意甲联赛冠军，奖杯的个数将追平同城死敌AC米兰。不过，在最能体现球队的实力的冠军联赛的赛场上，国米的表现却不如红黑球队。究其原因，乃是国米已经到手的意甲3连冠，其实含金量并不高。2006年的电话门丑闻令尤文图斯降级，冠军也被判给了国米；之后的一个赛季，由于AC米兰被罚分，尤文图斯降级，国米没有费一丝一毫的力气就在联赛中夺冠。2007/2008赛季，尤文图斯回到了意甲，国米则继续受到了罗马队的冲击，联赛冠军的争夺，竟持续到了赛季的最后一天。这个赛季，穆里尼奥执教国际米兰，虽然罗马一直紧追不舍，但是，没人怀疑最后的冠军会是国际米兰的。

　　在意甲联赛所向披靡，而到了欧洲赛场，国米的表现就很难令人信服了。2005/2006赛季，国米在欧冠的八强战中抽到了名气最小的比利亚雷亚尔，但他们却由于客场进球少而遭到淘汰。之后的2个赛季，国米均止步于冠军联赛16强，而阻挡他们的则分别是瓦伦西亚、利物浦。冠军联赛中的疲软表现，其实根子在联赛。联赛中的三连冠，国米是在主要竞争对手被削弱，并且自己的实力因此获得加强的情况下取得的。2006年夏天，伊布拉希莫维奇在尤文降级的情况下转投国米，就是这一事实的最好佐证。

　　国内联赛对手的削弱，让国际米兰在国内夺冠很顺利，这就给人以错觉，国际米兰的实力已经强大到一定程度了，可以在欧洲赛场有所突破，甚至是去争夺欧冠联赛的冠军奖杯了，事实上，这只是因为国际米兰国内联赛的战绩而被放大了的实力。

　　这场和曼联的比赛，杨帆上演了帽子戏法，几乎是一己之力就击败了国际米兰，戳破了不少国际米兰球迷心中的希望的气球……

　　这场比赛，杨帆的出色表现，他的帽子戏法，他的三射一传，让整个意大利足坛震惊。意大利人终于真真切切的感受到了这位近年来迅速蹿红的天才球星的威力。

　　意大利媒体也在报纸上开始呼吁，他们喊出了“拯救意甲”的口号。

　　20世纪末，巨星云集的意甲曾以霸主身份统领整个欧洲，精彩的比赛吸引了大批的球迷，故被喻为“小世界杯”。巅峰时期的意甲，影响力超过了任何联赛，事实上，中国球迷接触世界顶级联赛，也是从意甲开始的，并见证了范·巴斯滕、巴乔、罗纳尔多等人的辉煌时刻。

　　意甲联赛当时是当之无愧的世界第一联赛，在全球都有巨大的影响力，这种影响力和意甲球队的战绩是分不开的，除了1990年之外，意甲在1986年至1999年欧战积分都是第一名！这15年间，只有德甲获得一次第一，而如今不可一世的英超，当时只有一次进入前五，而1989年至1998年的欧冠决赛中，只有1次没有意甲球队。

　　但是进入21世纪后，意甲就逐渐失去了霸主的地位，2000年西甲成功超越意甲，并在此后连续7年在欧战积分榜上稳居榜首，英超也加快了追赶的脚步，并在2008年跃居第一。和这两大联赛的高速行进相对，意甲却再也没有回到第一的位置，甚至2003/2004赛季的积分仅有59.188分。2005/2006赛季，意甲曾有过短暂的复兴迹象，时隔三年后重回第二的位置，66.731的积分也是近十年意甲的最高分数，但是2006年的“电话门”事件让意甲的复苏之势急转直下。“电话门”的主角之一尤文图斯被降级，主力球员大多去了其他联赛，极大地影响了意甲球队的欧战战绩，2007年AC米兰拿到了欧冠联赛冠军，在现在看来只是最后的回光返照，这从这个赛季米兰甚至连踢冠军联赛的资格都没有，只能够去踢欧联杯就可见一斑了。长期的停滞不前终于带来了恶果，意甲很可能连第三的位置都保不住，有朝一日被德甲迎头赶超。

　　值得一提的是，意大利媒体喊出“拯救意甲”的口号，却和杨帆也扯上了关系。

　　“意甲要重新在欧洲占据统治地位，必须有所变化，这其中最重要的就是提升球队的实力，能够在欧冠赛场上取得胜利，具备角逐冠军的资格和实力！很显然，现在的意甲豪门的实力在欧战赛场并不占据优势，国际米兰主场败给曼联就是一个例子……必须引进高水平的球星。曼联为什么能够轻而易举的击败国际米兰？就是因为他们拥有超级球星，拥有像是杨帆这样的球星，国际米兰如果想要在欧冠联赛取得荣耀，就必须在转会市场上有行动……如果能够得到杨帆，这对于整个意甲来说，都是值得庆祝的大事情。”

　　《罗马体育报》明确提出来，意甲要振兴，必须买球星，买就要买杨帆这样的超级球星。

　　“国际米兰想要欧冠？买杨帆吧！”《罗马体育报》如是直白说道。

　　据说这篇报道出来后，就连一向和意大利媒体关系不佳的穆里尼奥都很赞同，还特别将这一期的《罗马体育报》送到了国际米兰主席莫拉蒂的办公桌上。

　　言下之意：去年夏天要是买了杨帆的话……

　　……

　　英格兰国内现在是一片欢腾。

　　曼联客场四比二赢了国际米兰，这几乎已经可以宣告曼联队已经半只脚迈进了本赛季冠军联赛的八强了。

　　客场四比二，曼联队不仅仅赢球，还拿到了四个客场进球，这就意味着，国际米兰想要翻盘的话，必须在双方的第二回合的交手的时候，在老特拉福德球场客场三比零或者是以三球以上的净胜球赢下曼联，或者是取得五比三以上的两个净胜球的比分。

　　这样的情况，在不少人看来，几乎是不可能出现的。老特拉福德球场被认为是整个欧洲最难攻克的球场之一，想要在这里击败曼联都是极为困难的，更别提想要取得一场大胜了。

　　从米兰回到了曼彻斯特，面对媒体的铺天盖地的赞扬声，弗格森警告曼联球员不要得意忘形，因为在周末他们就有一场重要的比赛去踢。

　　2009年3月1日，也就是这个周末，曼联队将在千禧球场迎来他们在联赛杯决赛的对手，没错，这正是2008/2009赛季的英格兰联赛杯的决赛，曼联的决赛对手是来自伦敦的英超劲旅托特纳姆热刺。

　　英格兰联赛杯是欧洲五大联赛中最早角逐出的冠军奖杯。所以，还是比较引人注目的。

　　曼联如果能够击败托特纳姆热刺夺冠的话，将成为本赛季欧洲五大联赛的第一个捧起冠军奖杯的球队。

　　在意大利和西班牙以及德国，只有一个杯赛，分别是意大利杯、西班牙国王杯以及德国杯，只有英格兰最特殊，有两个杯赛，分别是联赛杯和足总杯。

　　英格兰足总杯（简称足总杯）是由英格兰足球协会命名并主办的一项男子足球杯赛。足总杯是世界上历史最悠久的足球比赛，英格兰各级足球俱乐部进行一对一的淘汰赛，在足总杯的比赛中经常有低级别俱乐部淘汰高级别俱乐部的冷门出现。和其他国家的杯赛逐渐沦为鸡肋赛事不一样，足总杯在英格兰球迷心中的地位极高。

　　而英格兰联赛杯，标准地称呼应该叫作英格兰足球联盟杯，是英格兰所有92个俱乐部之间不分级别的比赛。这一杯赛由足球联盟成立于1962年，目的是为了让各个俱乐部在联赛之外，拥有一个以淘汰赛制为基础的比赛，以挑战英格兰足总掌管的足总杯赛，因为在当时足总杯在球迷心中的地位要远远高于联赛。

　　时至今天，英格兰足总杯在球迷心中的地位确实是下降了，英超联赛的重要性远超足总杯，但是，不可否认，在球迷的心中，足总杯情节还是根深蒂固的，最起码，在不少球迷的眼中，英格兰足总杯冠军是无比辉煌的，而英格兰联赛杯冠军的含金量和重要性就要差不少。

　　不过，不管英格兰联赛杯在英格兰球迷心中的地位如何，这总归是一个冠军奖杯，要知道，杨帆来到曼联之后，所收获的慈善盾杯、欧洲超级杯、世俱杯的奖杯，都是得因于曼联在上赛季的冠军产生的后续赛事。反倒是这个联赛杯的冠军，将会成为杨帆来到曼联之后，真真正正的收获的最纯粹的一个奖杯！

　　所以，杨帆对于和托特纳姆热刺的这场联赛杯的决赛，是非常重视的。


第149章 杨帆可没有休眠期！

　　这些天，聚集在曼联俱乐部的卡灵顿训练基地外面的球迷和记者们越来越多。每天都会有好多的球迷来观看曼联队的训练，这种情况已经持续好长一段时间了，随着曼联队的成绩越来越好，这种情况越来越明显。

　　曼联是英超最著名的豪门，他们在全世界都拥有极大的声望，在各大洲都有无数的球迷，所以，卡灵顿训练基地的热闹，出现众多球迷观看训练、以及众多记者围在那里的情况，这并不奇怪。

　　只是，引起人们注意的是，这些剧集在卡灵顿训练基地外面观看球队训练的球迷，他们中很多人是黑头发黄皮肤的亚洲面孔。这种情况在以前也出现过，那是朴智星刚刚加盟曼联的时候，很多韩国人特地赶来观看朴智星训练，一些人甚至是从韩国国内赶来的。

　　只是，现在这一次不太一样，这些黑头发、黄皮肤的亚洲面孔的球迷中，并不是韩国人，他们中绝大多数都是中国人！

　　曼联如果在联赛杯决赛中击败伦敦球队托特纳姆热刺，那么他们将收获这个赛季第四座冠军奖杯，抛开和上赛季曼联拿到的冠军的后续关系，事实上，这个联赛杯冠军奖杯，将是杨帆来到曼联后，他带领曼联队拿到的第一座纯粹意义上的冠军奖杯！

　　所以，这场联赛杯的决赛，对于杨帆来说意义非凡，这些中国球迷自然要来给球队打气，顺便也见证这个历史时刻。如果曼联真的在千禧球场击败了托特纳姆热刺，获得了联赛杯冠军，那么他们将有幸成为历史的见证人。因此不少中国球迷不远万里，飞到英国，来亲眼见证这个时刻。

　　联赛杯决赛的比赛日期早在一个月以前就已经确定下来，所以，这也给了人们炒作的时间，在中国国内，就有旅行社推出了“去英国看杨帆夺联赛杯冠军”的旅行航线，球迷们将随队来到曼彻斯特，观看曼联队的训练课，然后他们将赶往联赛杯决赛城市所在地加迪夫，并且届时将在加迪夫的千禧球场现场观看曼联和托特纳姆热刺的决赛比赛！

　　考虑到来回的机票、住宿、交通、酒店，以及决赛门票等相关费用，这个旅行线路的费用可不低，但是，还是吸引了不少球迷来报名。这些球迷既是曼联的球迷，也是杨帆的铁杆粉丝。他们专门组织起来到英国来给杨帆加油的。

　　今天围在训练除外观看曼联队的训练的这些中国球迷，就是参加了类似这样的旅行团的。在曼联队训练的时候，特别是杨帆在训练中有出色的表现的时候，这些人的欢呼声很响亮，一度引得曼联的球员们侧目。

　　听到熟悉的乡音，听到中国话的欢呼声和加油声，杨帆也是很高兴，他在今天的训练中格外卖力，甚至还特别想要去卖弄脚法，只为表演给这些同胞看。

　　训练结束了，曼联的球员在更衣室换了衣服，一个个离开训练场，而这些球迷就守候在外面，运气不错的人，就可以得到这些球星的签名乃至是合影。

　　杨帆显然是最受欢迎的曼联球员。别看有的媒体将杨帆的个性形容的多么不好，但是，没有一家媒体说过杨帆在面对球迷的时候的态度不好。他们不敢睁眼说瞎话，杨帆在面对球迷的时候态度很好，他都尽可能满足每一个人的要求，尤其是那些专门来曼联给自己加油的同胞们。

　　大家很热情的呼喊着他的名字，拍着他的肩膀以示亲昵和鼓励。只要不是赶时间，杨帆都尽量去给球迷签名，对于合影请求，也尽可能的去满足，特别是来自国内的球迷，他几乎都会满足这些人的要求，他知道这些同胞来到英国看他训练和比赛，为他加油助威，出来一趟多么的不容易。

　　……

　　弗格森朝着更衣室走过去，这是例行巡视，每次球员们训练结束、回家之后，弗格森都会在训练基地和更衣室慢慢走上一圈，既是锻炼身体，这阵子时间也能够让他安静的思考一些东西，比如说下一场比赛乃至是几场比赛的战术或者是计划。

　　看到更衣室的灯光还亮着，弗格森嘟囔了一句，不知道哪个小子，最后走的时候居然没关灯。

　　然后，他推开了虚掩的门，就看到一个人在那里忙碌着。

　　他看到杨帆正在用颜料笔在白色的T恤上写写画画。

　　杨帆在T恤上面画了好一会，他咬着笔，有些发呆，然后眼中有了神采，又继续添上几笔。

　　“你在做什么呢？”

　　一个声音响起来，这吓了杨帆一大跳。

　　“啊，老板。你怎么来了。”杨帆惊讶的问。

　　“我看到灯还亮着，就过来看。”弗格森说道：“你在做什么呢？”然后他凑过来看，就看到白色的T恤上，居然用色笔画着一副漫画像，这画工确实是不咋地，但是，还是可以看到这是一个男人牵着一个孩子的手，孩子手里抱着一个足球的图画。

　　然后下面还有一行字，不是英文，方方正正的，弗格森认得这应该是中文。

　　“这是？”弗格森问道。

　　“还有几天就是我父亲的生日了，我打算在联赛杯决赛上进球后，将进球献给他。”杨帆挠挠头，有些不好意思地说道。

　　“好主意。你父亲看到一定会很开心的。”弗格森称赞道，自己的弟子有这份孝心，他自然是喜欢的，别看有的媒体可劲儿黑杨帆，但是，弗格森却是看得明白，自己的这个弟子本质很不错，有拼劲，善良、乐观、正直，除了脾气臭了点，没有什么不好的。当然，脾气臭，弗格森也不怕，多少刺儿头都被他收拾的服服帖帖的了。

　　“可是——”弗格森突然想到了什么，说道：“这场比赛，我本来打算让你坐在替补席上的。”

　　“什么？”杨帆一愣，然后急了，“老板，你可不能这样，难得碰到球队要踢决赛，正好是我父亲生日来临前，我这场比赛一定得上场。”

　　“你着急什么？”弗格森瞪了杨帆一眼。他确实是计划让杨帆在这场比赛休息的，虽然是联赛杯决赛，但是，弗格森还是打算让球队适当的轮换，他打算在这场比赛中派出特维斯和维尔贝克的锋线搭档，让鲁尼和杨帆都在替补席上休息。

　　“我能不急吗？”杨帆抱怨说道。

　　“你要知道，联赛杯冠军可不是我们的目标，后面还有……”

　　弗格森话没说完，就被杨帆打断了：“老板，你要说什么？你在担心什么？担心我会在联赛杯决赛上把后面的进球都进完吗？还是担心我受伤？！”

　　弗格森就敲了敲杨帆的脑袋，他确实是这样想的，杨帆现在的状态太好了，太出色了，这出色的状态甚至让弗格森又喜又怕，喜欢的是自己的球员能够有这样出色的表现，害怕的是，弗格森执教球队这么多年，还从来没有见过一个球员能够有这样出色的状态，能够这么长时间维持如此高水准的进球状态，他不得不担心，某一场比赛，杨帆突然哑火了，这对于曼联来说是不可承受之重。而且，弗格森也开始担心这种可能性，因为，从来没有一个球员能够整个赛季都如此疯狂的进球状态的。

　　所以，很有意思的是，弗格森想要压一压杨帆的状态，让他自己调整一下，将进球状态自己控制一下，在重要的比赛中爆发！什么叫做重要的比赛？自然是联赛焦点战役以及冠军联赛淘汰赛的比赛。

　　当然了，因为周中刚刚踢过冠军联赛的比赛，所以，这个周末的联赛杯决赛，弗格森考虑将杨帆放在替补席上，也是考虑杨帆连续作战可能会疲惫，让他得到休息。

　　只是，现在看来，杨帆似乎不乐意这种安排，他坚持要上场比赛。

　　杨帆立刻说道：“让我首发上场吧，老板。”他看到弗格森要说什么，就拍着胸脯保证说道：“放心吧，老板。我可不会停下进球的脚步的，任何时候都不会停下！我的状态可不需要调整，对于进球和胜利我可比你更急切。不信你就等着瞧，看我用进球摧垮对手！”

　　“老板，杨帆可没有休眠期。”杨帆嗷嗷叫喊道。

　　听到杨帆这么说，弗格森也知道必须让杨帆在这场比赛中首发了，首先，杨帆要在比赛中寻求进球，将进球送给他的父亲作为礼物，这个理由就足够充分了，此外，看到杨帆这样的昂扬的斗志，弗格森开始觉得自己之前的担心是多余的，这个小子简直天生就是为进球而生的，自己居然会为杨帆的火热进球状态感到害怕，担心他会一下子将后面的进球提前透支，这种想法真是可笑，真是老了，想多了。

　　“好了好了！我答应你了。”

　　“真的？”

　　“当然是真的，我还能骗你。好了好了。”弗格森突然注意到什么，瞪了杨帆一眼，“你训练结束后没有洗澡？别狡辩，我的眼睛看得出来，快点洗澡去，洗澡去！别给我感冒了。要是感冒了，你就等着在看台上吧，替补席都没有你的份。”弗格森挥挥手。

　　杨帆被弗格森这话吓了一跳，他可是知道，老头子不是开玩笑的，这话是来真的。

　　“一会走的时候记得关灯。”弗格森喊道。

　　“知道了。”杨帆回答说道。

　　一边冲澡，杨帆一边哼着歌儿，他心里高兴，迫不及待的等待着和托特纳姆热刺的联赛杯决赛的到来了。

　　一定要在这场比赛中进球，送给老爸的进球礼物！

　　杨帆猛地一拳打在冲澡室的墙壁上……

　　“嘶——”鼓着眼睛瞪了半天，杨帆跳脚，嗷嗷叫着，“我靠！痛死我了！妈的……没事砸什么墙啊……都怪热刺，不行，这场比赛一定要多进一个球做补偿！”

　　托特纳姆热刺表示躺枪的很无辜。

　　……

　　杨帆冲完澡，换好衣服，这才离开。

　　他今天走的算是比较晚了，没想到还看到有球迷等候在卡灵顿训练基地的外面。

　　这是几个在英国的中国留学生，他们是杨帆的球迷，看到曼联队训练结束后球员们陆陆续续的出来，并没有看到杨帆出来，他们就一直在这里等着。

　　“杨帆。”看到杨帆的车子开出来了，这几个中国球迷就站在大门口喊他的名字。

　　“嘿，伙计们，有什么事儿吗？”杨帆停下车子，放下车窗，问道。

　　“真的是杨帆。”

　　“我就说了是杨帆，这是他的车子。”

　　看到杨帆冒出头，回应他们，这几个球迷激动的喊起来。

　　杨帆也不着急，而是乐呵呵的看着这几个人，然后才开口问道：“伙计们，我要回家了，你们还有事吗？”

　　当然有事了。几个球迷反应过来，忙不迭的提出签名以及合影的要求。

　　杨帆自然的全部照做，满足这几个球迷的要求。

　　“你的状态没有问题吧，杨帆？”

　　“我的状态当然没有问题！”杨帆说道。

　　“那会在和热刺的比赛中进球吗？”一个扎着马尾辫的女球迷问道。

　　“当然。”杨帆毫不犹豫的回到。

　　“太棒了。帅！”

　　“到时候你进球后，我们有礼物送给你。”有人这样说道：“我们的座位就在最前排，广告牌后面不远就是。”

　　“还有礼物？哈哈，太好了，先谢谢你们了。”杨帆笑了说道。然后，他朝着球迷们挥了挥手，开车驶出卡灵顿训练基地。

　　“太酷了。”

　　“这车真霸气！”

　　“当然了，这是悍马特别为杨帆量身订造的车子。”

　　“这是杨帆自己努力挣来的。”

　　“这是当然的。”

　　“我们也要努力！靠自己的双手去挣大钱！”

　　“哈哈！没错！”

　　看着杨帆的车子的车尾灯消失不见了，几个球迷还在羡慕地说道，心中也是涌起斗志，杨帆的故事早就家喻户晓，对于他们来说，就是一个励志的故事，激励着这些同龄人去努力去奋斗，用自己的双手创造未来。

　　……

　　曼联在联赛杯决赛的对手是托特纳姆热刺，一支来自伦敦的球队。

　　曼联这个赛季在面对来自伦敦的球队的时候，可是下手够狠的。

　　他们在联赛中进了阿森纳六个球，屠杀了切尔西，可以说，整个伦敦的媒体和球迷提起曼联的时候，都是恨得牙痒痒的。甚至可以这么说，曼联这个赛季的强势，已经引得了伦敦这整座城市的仇恨与敌视。

　　阿森纳和切尔西已经在联赛杯中出局了，现在看着死敌曼联以及同城死敌托特纳姆热刺在争夺联赛杯的冠军，这两支球队的球迷的心里可实在不是滋味。

　　很显然，无论是曼联夺冠，还是托特纳姆热刺夺冠，他们都不会开心。

　　但是，如果非得在这两支球队中选择一个来支持的话，阿森纳和切尔西的球迷在经过内心斗争之后，还是选择支持同城死敌托特纳姆热刺。虽然托特纳姆热刺是他们的同城死敌，但是，鉴于托特纳姆热刺的实力一直逊色于这两支球队，相比较他们和曼联的积怨特别是这个赛季的新仇，他们对于托特纳姆热刺的痛恨要轻不少。

　　所以，最近这两天，围绕联赛杯的决赛，整个伦敦的媒体和球迷，都站在了托特纳姆热刺这一边，他们在为热刺摇旗呐喊。

　　能够让阿森纳和切尔西的球迷为热刺加油，特别是能够看到阿森纳的球迷为托特纳姆热刺加油，这确实是非常不容易的事情。

　　在阿森纳的官方网站上面，阿森纳俱乐部也预祝托特纳姆热刺能够夺得联赛杯冠军！

　　这件事闹得沸沸扬扬的，曼联的球员们自然也知道了。

　　“我觉得我们应该感到自豪。”杨帆在和队友们聊到这件事的时候说道。

　　众人闻言，都看向他。

　　“能够让同城死敌都化干戈为玉帛，联手起来对付我们，这说明了什么？说明他们害怕我们啊！没错，他们怕我们！联赛杯冠军现在和阿森纳和切尔西这两支已经淘汰的球队还有关系吗？没有关系！他们还唧唧歪歪的参与进来，这就说明他们怕我们，他们怕我们拿到冠军，怕我们拿到更多的冠军，所以，宁愿支持托特纳姆热刺也要给我们唱反调。”

　　杨帆这话说的在理，听得众人也都是直点头。

　　“哈，我来算一下啊，伦敦的球队，我们这赛季以来可是赢了一遍了吧。”杨帆说道。

　　“没有赢热刺，我们和他们是零比零！”鲁尼说道，他指的是联赛第十七轮的比赛，曼联和托特纳姆热刺打成了零比零。

　　“我当然知道。”杨帆瞪了鲁尼一眼，“这不就在这场决赛中等着的嘛，我们这次要虐他们！这样的话，伦敦可就被我们赢了一遍了。”

　　“说的没错。”

　　“看看我们战胜热刺，拿到冠军，这些伦敦人会是什么样的表情。”

　　“什么表情？当然是伤心了。”

　　“哈哈哈。”

　　这是曼联队出发前往加迪夫的大巴车上，车子里一片欢声笑语。

　　弗格森坐在前排，听着球员们的议论声和笑声，他也笑了，这场比赛，也许他都不需要进行战前动员了，杨帆刚才这一番话，已经能够激起全队的斗志了，更何况还有一个冠军奖杯在吸引全队的注意力和斗志呢。


第150章 加雷斯·贝尔

　　尽管这个周末联赛照常进行，但是，媒体的目光都被曼联和托特纳姆热刺的这场联赛杯的决赛吸引过去了。

　　托特纳姆热刺的球迷在网络上为主教练老雷德克纳普高唱赞歌，甚至有球迷提议说，如果托特纳姆热刺能够拿到联赛杯冠军，就要在白鹿巷球场外给老雷德克纳普竖立铜像。

　　也难怪热刺的球迷现在如此支持和爱戴老雷德克纳普，这个老帅确实干得不赖。哈里·雷德克纳普是在去年十月份接受邀请，正式开始执教托特纳姆热刺的。

　　当时的热刺可谓是处于水深火热之中，排名英超倒数第一，遭遇俱乐部历史上最糟糕的开局，8场比赛只得到2分，面临降级的危险。

　　老雷德克纳普恰好以擅长保级著称，他在英格兰人脉极广，擅长处理各种关系。在朴茨茅斯濒临降级时，老雷接手挽救了“庞贝军团”，并在上赛季带队夺取足总杯，达到巅峰。

　　托特纳姆热刺高层正是看中了雷德克纳普的近乎神奇的救火能力，邀请他来执教。现在，联赛已经进行到26轮，赛季进行了接近三分之二，托特纳姆热刺在英超联赛的排名，已经从倒数第一上升到了第14名，虽然还没有完全脱离降级区，但是，这个排名已经足以让热刺球迷安心不少了。更别提在联赛杯上，托特纳姆热刺一路杀到了决赛，考虑到决赛对手曼联几乎肯定能够获得下赛季的冠军联赛参赛资格，所以，托特纳姆热刺即使是不能够拿到联赛杯的冠军，也将能够获得下赛季的欧联杯参赛资格。

　　老雷德克纳普的救火能力可见一斑，英格兰媒体已经在热议了，如果托特纳姆热刺能够战胜曼联获得冠军的话，老雷德克纳普将书写一段让后人膜拜的传奇。

　　虽然决赛的对手是曼联，但是，托特纳姆热刺的球迷对于球队夺冠显得很有信心，他们表示不怕曼联，要知道托特纳姆热刺一路晋级到决赛，可谓是过五关斩六将，一路并不轻松，他们曾经四比二淘汰过利物浦，显然这场比赛给了热刺球迷极大的信心，此外，在本赛季联赛和曼联队第一次交手的时候，热刺也是零比零逼平了曼联。

　　热刺球迷信心很足，托特纳姆热刺最近的状态和战绩也不错，不过，此番在联赛杯决赛上挑战曼联，老雷德克纳普可不敢怠慢。

　　傻子都知道杨帆如今的状态是什么样子的。托特纳姆热刺想要赢下曼联，将要承受杨帆的疯狂的冲击，想要不丢球，这可不容易。

　　在赛前备战的时候，老雷德克纳普将杨帆列为了需要重点照顾的对象，甚至将曼联如今的成绩都上升到了是杨帆一个人的功劳上。雷德克纳普研究了曼联本赛季的比赛录像，认为克里斯蒂亚诺罗纳尔多的作用已经弱化，反倒是杨帆的作用越来越突出。这和目前英超主流媒体的看法是不一样的，英格兰媒体虽然也称赞杨帆，但是，普遍的看法是杨帆暂时还无法和克里斯蒂亚诺罗纳尔多相提并论。

　　“弗格森爵士显然做了笔好买卖。”老雷德克纳普说道：“当时曼联花费3500万英镑引进杨帆，所有人都说贵了，现在他们知道了，曼联赚翻了。看看杨帆的进球数据，这可真是一笔性价比极高的引援。”

　　作为曼联队即将面对的决赛对手的主教练，雷德克纳普如此夸赞杨帆。

　　说者无意，听者有心。

　　雷德克纳普夸赞杨帆这些话在一个人听起来就很不爽了。

　　自己的主教练说这话，这是什么意思？挖苦自己表现糟糕吗？

　　这样想的这个人是罗比基恩，他在去年夏天以2400万英镑的身价从托特纳姆热刺转会去了利物浦，半个赛季，在利物浦总共才进了5个球，利物浦实在是对罗比基恩失望了，最终在冬季转会的时候半价将基恩处理送回了热刺。算起来罗比基恩在利物浦的时候，每个进球价值480万英镑！这可真是一球千金啊！

　　所以，罗比基恩现在最听不得别人谈论的话题就是关于进球的性价比了，谁料到主教练雷德克纳普却哪壶不开提哪壶，提了这茬，这让罗比基恩很不爽。不爽的原因除了这个之外，还有就是，自己的主教练将杨帆说的那么厉害，这不是长他人志气，灭自己威风吗？

　　正是因为杨帆在曼联的进球如麻，才更加显得罗比基恩在利物浦的时候的表现糟糕，所以，基恩在心里对于杨帆也是“恨上了”。此次，热刺和曼联在联赛杯决赛对决，罗比基恩可是憋着劲要在这场比赛中证明自己不是水货，他有一个梦想，最起码，最起码在这场比赛，他要证明比杨帆更出色！

　　……

　　杨帆当然不知道罗比基恩已经“恨上”自己了，并且憋着一口气要在比赛中和自己比试一番。即使是他知道了，也不会在意的，这样的挑战只会让他热血沸腾。虽然罗比基恩现在名气不如以前，但是，要知道，在杨帆还是一个在黄土操场上踢野球的时候，罗比基恩就已经年少成名、闻名足坛了呢。

　　雷德克纳普夸赞杨帆的话，他也听到了，不过，并没有当真，只是一笑而过，杨帆可是记得自己和这位先生是有过节的，在赛季初的慈善盾杯的比赛的时候，曼联和朴茨茅斯的比赛中发生严重斗殴事件，当时朴茨茅斯的主教练就是雷德克纳普，在赛后这位老帅可是对杨帆大肆抨击和批评，直言杨帆的行为应该被永久禁赛。

　　联赛杯决赛场地，加的夫千禧球场（MILLENNIUMSTADIUM）位于威尔士的首府加的夫，是威尔士的国家体育场。它曾经是英国最大的体育场，能够容纳74600名观众，是欧洲第二座及全世界最大拥有开合天盖的运动场。

　　此时，比赛刚刚开始三分钟，整个球场的看台上冰火两重天，托特纳姆热刺的球迷在大声欢呼，而曼联的球迷则在发出嘘声，用嘘声和谩骂声表示他们的不满。

　　曼联的球员们正在围着本场比赛的主裁判波尔。他们在抗议。

　　就在刚才，托特纳姆热刺的边前卫加雷斯·贝尔带球突破进了禁区，他被曼联队的首发中后卫埃文斯放倒在地，主裁判波尔判罚了点球，这还不算，他紧跟着向犯规的埃文斯直接出示了红牌。

　　曼联的球员和球迷不干了，他们觉得自己有足够的理由质疑主裁判的这个判罚。费迪南德显得很愤怒，他在向主裁判抗议说埃文斯是先铲到足球的，这是一次很好的防守，而门将范德萨则在向主裁判申诉，他质疑贝尔刚才假摔了。

　　曼联人的抗议，注定是徒劳的，主裁判的判罚已经做出来，就无法更改。波尔还朝着情绪激动的埃弗拉出示了一张黄牌，以示警告。

　　被铲倒的贝尔躺在场外。正在接受队医的治疗。老雷德克纳普显得很紧张，他很欣赏这个威尔士小将，甚至没有理会所谓的‘贝尔魔咒’，选择在这场重要的比赛中给予贝尔首发待遇。所谓的‘贝尔魔咒’，指的是，在贝尔上场的比赛里，诡异的是热刺无一获胜。许多球迷因此把他称呼为“倒楣”（“BALE”在英文俚语中亦有不走运、灾祸的意思）。甚至于《每日电讯报》的足球专栏亦以“贝尔魔咒”为题报道。

　　加雷斯·贝尔可谓是从小就被寄予厚望，他在16岁时他就被看作是威尔士足球历史上最伟大的天才，也总是被拿来与他的威尔士前辈曼联球星吉格斯相对比。他从小就显露出了足球方面的超凡才华，9岁时就被南安普顿俱乐部送到自己的卫星俱乐部训练，贝尔的体质、耐力、技术水平也逐渐得到了大幅度的提升。2006年4月17日的2005/2006赛季英冠联赛中，贝尔以16岁零275天的历史第二年轻年龄首次代表南安普敦出场，对阵米尔沃尔。年轻的贝尔在南安普顿的有限的上场时间里，向所有人展现了他的足球天赋，也引得众多豪门的关注和青睐。

　　2007年夏天的时候，托特纳姆热刺击败了曼联、阿森纳等众多豪门，用500万英镑将这名超级新星收入帐中。

　　2007年8月26日，热刺客场对阵曼联的比赛中，贝尔首次代表热刺在联赛中出场。随后的9月1日在他出场的第二场联赛中就斩获进球，帮助热刺三比三战平富勒姆，这也是他为热刺打入的第一粒进球。接着他在热刺对阵阿森纳的第156次北伦敦德比中，主罚任意球左脚划过一道完美的弧线近角破网，让热刺球迷欣喜若狂。然后在对阵米德尔斯堡的比赛中再次得分，三个进球让18岁的贝尔成为当时欧洲炙手可热的新星。这个年轻的威尔士球员正式晋级欧洲最当红年轻新秀之一。

　　贝尔的足球才华毋庸置疑，雷德克纳普很赏识贝尔，尽可能的给他上场机会。这一次，贝尔用出色的表现在这样一场重量级的比赛中给予回报。一个点球，还造成对方中后卫被罚下，比赛也只是才进行了三分钟而已……雷德克纳普甚至在想，这样都赢不下曼联的话，那可就真的没天理了。

　　贝尔看起来情况不是很严重，他在队医的带领下，在场边进行慢跑，并没有什么不适，这也让雷德克纳普松了一口气。

　　而被红牌罚下的埃文斯则耷拉着脑袋，小伙子眼神迷茫，他刚才完全被贝尔的快速的步频晃得找不着北了，等到他出脚铲球的时候，贝尔正好将足球磕出去，结果铲到了贝尔的脚上。

　　“点球是没有什么问题的。埃文斯确实是铲到了贝尔，红牌也没有太大问题。”莱因克尔说道。

　　“不过，从比赛的平衡来说，也许波尔朝埃文斯出示一张黄牌似乎更加合适。毕竟比赛才开始三分钟而已。红牌，点球，剩下的比赛，曼联要面临不小的困难了。”

　　……

　　在场下看到这一幕的弗格森暴跳如雷，比赛才开始三分钟，球队的首发中后卫就被罚下了，这后面的比赛怎么踢？此外别忘了，曼联还被罚了一个点球！

　　弗格森找到了第四官员，他在抗议主裁判的这次执法不公，他坚持表示埃文斯没有犯规，这是错误的判罚。第四官员一脸严肃，提醒和警告弗格森不要乱说话，不然的话他就要请主裁判过来了。麦克·费兰见状赶紧将弗格森劝回到教练席呆着。球队被判罚点球，中后卫被罚下，已经够倒霉的了，要是全队的主心骨弗格森也被裁判罚向看台的话，这场比赛曼联几乎就可以提前缴械投降了。

　　“红牌！点球！这可真是糟糕透顶……看看弗格森的脸色……他一定气坏了！可怜的埃文斯，今天他获得首发、被委以重用，结果却这样的方式这么早就离场，他完全跟不上贝尔的节奏和速度，他被对方耍的团团转，最后的铲球却放倒了对方，点球和红牌没有什么问题。”

　　“贝尔立功了！看起来贝尔魔咒似乎只在联赛有效，对于联赛杯没有什么影响？”莫特森也幽默了一把。

　　列侬准备主罚这个点球，不过，罗比基恩找到了他，爱尔兰人对列侬说，他想要主罚这个点球。

　　“可是——”列侬也很想主罚这个点球，他想要说自己是主教练固定安排好的点球手。

　　“让我罚！”罗比基恩说道：“比赛后，我请客！”

　　基恩都这么说了，列侬无法拒绝，只能够点头同意，他倒不是贪图基恩请客，而是猜想基恩这是想要趁着这个机会打破进球荒，他就成全基恩吧。要知道，冬季转会的时候回流回到热刺后，基恩还没有在正式比赛中进球呢，现在基恩承受了不小的压力。所以，列侬打算帮基恩一把。

　　看到列侬点头答应，基恩大喜。他从列侬的手里接过足球，朝着点球点走过去。

　　“罗比基恩要来主罚这个点球……”

　　老雷德克纳普有些疑惑的看了看场内，基恩并不是他安排的第一点球手，怎么是基恩来主罚。不过，雷德克纳普虽然疑惑，并没有声张，看起来是列侬让出来的罚球权，只要球员在场上商量好，谁来主罚点球，倒是没必要非得遵守固定安排，而且基恩是前锋，前锋来主罚点球，也不无不可。

　　罗比·基恩把足球放在点球点上，然后后退准备射门。

　　主裁判波尔看了基恩一眼，意思是准备好了没。基恩点点头示意，可以了。

　　主裁判哨声响起之后，基恩开始助跑，在最后一步的时候，稍稍停顿了一下，然后射向了球门左路，范德萨被基恩最后那一步调整晃到了，他提前扑向了相反的方向。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAL！”

　　“球进了！1：0！基恩将点球罚进去！托特纳姆热刺现在一球领先曼联了！”

　　“热刺领先了！这是一个意外，更大的意外是曼联还被罚下一个人，他们后面的比赛不太容易了。”

　　千禧球场球场的看台上的托特纳姆热刺球迷发出巨大的欢呼声，热刺球迷在呼喊基恩的名字，也有人在喊着贝尔的名字。此前基恩代表热刺踢了三场比赛，一球未进，而贝尔更是有“贝尔魔咒”的传闻，现在，这两个人，贝尔制造点球还造成对方一个中后卫被罚下，而基恩也罚进点球，打破进球荒。

　　对于热刺球迷来说，这实在是可喜可贺。

　　……

　　“曼联队的运气实在是太糟糕了。”

　　“赛前抽签的时候，曼联队抽到了南更衣室，现在看来，这就是他们运气糟糕的原因。”有解说员这样说道。

　　“南更衣室魔咒在发挥威力吗？”

　　在千禧球场，有一个著名的“魔咒”，是关于南更衣室的，曼联队今天使用的南更衣室被认为是一个不祥之兆，在这座球场举行的十几场决赛中，使用这个更衣室的球队从来没有获胜过。

　　所以，这就造成了一个有意思的情况，在这座球场进行的决赛的时候，抽签抽到北更衣室的球队，会欢呼雀跃，他们心理上会从一开始就有种莫名的优势。而抽到南更衣室的球队的球员，也许有人并不相信这种迷信的事情，但是，也有人对此显得忧心忡忡。

　　这不，比赛才开始三分钟，曼联就被罚下一个中后卫，还被处以点球极刑，热刺也凭借这个点球取得了比分和人数上的双重领先。这让不少曼联人的心头上蒙上一层阴影，难道“南更衣室魔咒”在发挥作用了？

　　一个中后卫被罚下，曼联队不得不进行换人，因为轻微感冒而被放在替补席上的维迪奇临危受命，替补上场，他替下的是安德森。

　　而借着这次换人调整的机会，弗格森也将杨帆叫到场边，对他面授机宜。

　　球队的困难时刻，需要杨帆等球星能够挺身而出。


第151章 生日快乐！

　　弗格森将杨帆叫到场边，对他面授机宜。

　　“现在的情况很不妙。”

　　杨帆点点头，比赛才开始三分钟，就被罚下一个人，还被对手罚进一个点球，没有比着更糟糕的情况了。

　　“让特维斯回到中场组织进攻。”

　　杨帆点头，表示知道了，“我呢？”他问。

　　“你留在前面！跑起来！跑位！突破！射门！用你的进球去劈开这糟糕的局面！我们现在需要一个进球！只要你进球将比分扳平，你会发现，一切还在我们掌握之中！我们的机会就来了……你在前面，就是对于托特纳姆热刺的威胁，他们就会忌惮！去吧，展现你的天赋，让所有人看看。”

　　杨帆乐了，弗格森这个安排是他最喜欢的，他点头，“老板，我明白了！”

　　“你明白了？”弗格森惊讶的问，他话还没说完呢。

　　“你的话，说来说去就是一个意思，老板，不就是要进球，用进球回击热刺吗，这个我最擅长了。”

　　弗格森睁大了眼睛看着这个中国小伙在，连口香糖都忘记嚼了：“噢，你说的没错，没错，就是这样！去吧，哈哈，就像你说的，干你最擅长的工作。”

　　看着杨帆跑进球场的背影，弗格森骂了句，“这小子。”

　　助理教练麦克。费兰扭头去看，分明看到弗格森嘴角那得意的笑容。

　　……

　　比赛重新开始，曼联队并没有因为有队友被罚下和丢球而陷入慌张，反倒是打出了一阵攻势，这让托特纳姆热刺主教练老雷德克纳普有些失望。

　　不过，老雷德克纳普也没有想到曼联的进攻如此有效率，确切的说他也没想到杨帆会如此恐怖。

　　这是曼联队的一次进攻机会。

　　杨帆在前场刚刚拿到球，就发现他面对两个壮汉的夹击——背后有人在挤他，这肯定是伍德盖特，而正大步向他冲来，企图断球的则是热刺的中场悍将帕拉西奥斯。

　　帕拉西奥斯是一月份的时候才加盟热刺的，这个洪都拉斯悍将的到来，大大的提升了托特纳姆热刺的中场硬度，媒体给帕拉西奥斯起了一个绰号：疯狗！这就可见这个人的特点了。

　　帕拉西奥斯冲上来后，二话没说，上前一脚扫向足球，这显然是想要连人带球一起放倒的架势，而且你还不能说他犯规。

　　杨帆早有准备，他脚下一动，将足球拉回来，就在这个时候，经验丰富的老将伍德盖特在后面非常适时的伸出一只脚……

　　捅掉了？！

　　“断球了！”伦敦的解说员大声喊道，为球队的老队长伍德盖特的这次精彩的抢断喝彩。

　　这个老家伙！

　　杨帆骂了句，他知道自己轻视了伍德盖特，他可不愿意就这样被断球，杨帆立刻反扑上来，像是饥饿的豹子，直接冲上来，生生将伍德盖特和足球隔开。

　　伍德盖特大惊，他压根没想到杨帆的反抢这么迅速，看到足球要被杨帆反抢过去，他立刻撞上去，想要将杨帆撞开，然后伺机再次抢球，可是伍德盖特却觉得撞上了一堵墙！

　　伍德盖特虽然被认为是玻璃人，但是，事实上，这个人身体健康的时候还是很强壮的，188CM的身高，算得上是人高马大了，他对于自己的身体对抗能力还是有信心的，可这一次，他却第一次发现撞上去之后，对方毫无反应，自己反而被弹了回来！

　　这让伍德盖特想不通，杨帆看起来并不强壮！

　　杨帆并不是那种一看就让人惊叹的强壮的肌肉男，但是，曼联队内的人都知道杨帆的身体远比他看起来要强壮的多，曼联的队医曾经为杨帆进行过体检分析发现，他身体几乎很少有多余没用的脂肪，肌肉的构成近乎完美，这个人的身体似乎充满了力量！

　　队医并不知道，这是杨帆将自己训练和比赛中得到的技能点，都加在了身体素质上面，这使得他的身体对抗能力得到了大幅度的提升。

　　……

　　杨帆将足球再次反抢回来，他将足球传给了过来接应的特维斯。

　　特维斯调整了一下，再次将足球敲给杨帆。

　　杨帆看到帕拉西奥斯又像是疯狗一样扑上来了，他再次将足球传出去，这次接球的是埃弗拉。

　　埃弗拉并没有带球往前跑，他拿着足球，看了看前面，他在等待！

　　他在等待特维斯的跑位。

　　特维斯果然开始加速往前跑，埃弗拉也立刻将足球传了出去，一个地滚球。

　　莱德利金看了伍德盖特一眼，后者朝着莱德利金挥了挥手，意思是让莱德利金跟上特维斯，后面的交给他。

　　莱德利金听话地迎了上去回去。

　　与此同时，刚才传球给埃弗拉后就一直没有什么动作的杨帆，已经转身往前跑了。伍德盖特赶紧跟上去。

　　特维斯看了看上来拦截的莱德利金，他作势要内切，骗的莱德利金赶紧移动脚步，打算阻挡他的内切！

　　特维斯却将足球扣回来，加速，他带球下底。

　　到目前为止，曼联队的这次进攻，还看不出什么有威胁的地方，托特纳姆热刺的防守并没有什么可利用的空当！

　　……

　　“特维斯带球下底，他逼近了底线，他抬头观察，他传中……杨帆！！！”

　　解说员莫特森的声音在这里突然拔高，整个人一下子跳起来，大声喊道，电视机前有人被吓了一跳，下意识的跳起来。

　　摄像机的镜头随着特维斯的传中移动，镜头到了禁区中路！

　　伍德盖特和杨帆同时冲起来，两个的几乎是同时起跳！

　　伍德盖特对于自己的防守还是很自信的，他的卡位不错，按照他的估计，足球这一次将会被自己顶出去，顶多给曼联一次角球机会！

　　托特纳姆热刺的门将戈麦斯本来还是比较淡定的，但是，立刻他的脸色变了！

　　因为他看到杨帆跳的远比伍德盖特高！

　　伍德盖特188CM的身高，本来就占优势，看起来这次争抢头球问题不大，但是，杨帆这一次向所有人展现了他的弹跳力，他是一路冲过来的，看到足球飞过来后，整个人高高跳起来，他跳得很高！脚底就好像是安装有弹簧一样！

　　有多高？！这么说吧，身高183CM的杨帆，现在跳在空中，生生比身高188CM的伍德盖特还要高出一头！

　　戈麦斯惊呼出声：“队长——”

　　几乎就在他张口的同时，千禧球场的看台上的球迷发出了巨大的呼喊声，不管是曼联的球迷，还是托特纳姆热刺的球迷，全都被这一幕刺激的心潮澎湃，沸腾！

　　这样的对决，是能够让人热血沸腾的！

　　前锋和后卫的对决！

　　前锋和门将的对决！

　　刹那间的碰撞！

　　胜负立判！

　　……

　　杨帆的前额那有些微长的头发，在空中甩出一道弧线，被杨帆压一头的伍德盖特甚至可以感觉到甩出来的汗珠溅到了自己的脸上，他条件反射的闭上了眼。然后……然后就是一次结结实实的身体冲撞！

　　看台上的巨大的欢呼声立刻响起……

　　足球猛地砸向球网！

　　托特纳姆热刺门将戈麦斯飞身去扑，但是，他对于这球无能为力！足球砸在了横梁下沿，然后砸进了球网！

　　“YANG'SGOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAL！！！！！！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAL！”

　　当伍德盖特落地后倒在地上的时候，他看到那个红色的身影正跳起来，然后张开双臂冲向自己的视野之外。

　　进球之后的杨帆十分激动，他张开双臂，挥舞着，咆哮着，冲向了场边。

　　杨帆那还算帅气的脸孔，在进球之后却狂喜兴奋的连脸部都扭曲变形了，看他的兴奋程度，就像是一个第一次登场就进了球的少年。虽然他也才只是21岁，但是，作为这个星球上目前最出色的射手之一，进球对于杨帆来说早就是家常便饭了——但是，每一次进球之后，杨帆都是如此的兴奋，如此的激情洋溢，对他来说，每场比赛都像是他的职业生涯的第一场比赛、第一粒进球一样，他对足球、对比赛、对进球充满着源源不断的渴望，和疯狂的激情，他永远都不会停下追逐进球的脚步。

　　也许，许多年后，当他到了职业生涯暮年的时候，看到他进球后，依然如此癫狂的庆祝，我们所有人心依然会跟着激动不已，心底那颗弦为之颤抖不已！

　　杨帆嘶哑的吼着，不断的振臂，大吼！

　　他就这样的冲到了场边！

　　镜头跟着他。

　　然后，人们看到他脱下了自己的球衣，露出里面的白色的T恤，他不断的大喊，指着自己的胸口的T恤上面，大喊大叫。

　　摄像机对准那里。

　　所有人看到那上面。

　　这是一个简单的漫画：一个年轻的父亲，牵着孩子的手，孩子手里抱着足球，眼中带着纯真和满足的笑容。在旁边，孩子母亲面带笑容看着这父子俩。

　　在这幅画旁边，是用中文写的一句话：爸爸，我爱你！生日快乐！

　　“生日快乐！老爸！”杨帆大声喊，进球的激动，对双亲的思念，不能够在老爸身边亲自送上祝贺的内疚，诸多情绪，都在他情绪过分激动的脸孔上。

　　“生日快乐，老爸！——身体健康——笑口常开——吃嘛嘛香——”他在嘴里念叨着。


第152章 恰青春少年，英姿勃勃（上）

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAL！”

　　“一比一！曼联扳平了比分！比赛第十五分钟，杨帆，他为曼联进球！这位二十岁的天才射手！他向我们展示了他强壮的身体、出色的技术，今人生畏的冲击力！伍德盖特完全被他压制！这是不可阻挡的进球！！”

　　“在曼联队陷入困境的时候，杨帆挺身而出！这个进球来的太及时了！”

　　解说员都陷入亢奋中，为这个进球大声叫好。

　　看到杨帆把足球顶入戈麦斯把守的大门。弗格森就和他的助手麦克·费兰从座位上跳了起来，冲到了场边，庆祝这个进球。也难怪弗格森都这么激动，在曼联队比分落后、场上少一人的情况下，这个进球来的太重要了！在这样的不利局面下，能够越早的扳平比分，对于军心和士气的稳定是至关重要的。

　　在另外一边，托特纳姆热刺的主教练老雷德克纳普则在摇头，对于这个丢球，他生气，但是，更多的是无奈。实事求是的说，托特纳姆热刺在这次防守中并没有犯下特别明显的失误，传球的特维斯有莱德利·金去拦截，头球的杨帆身边也有伍德盖特防守，而且伍德盖特也已经提前卡住位置，两个人同时起跳，在这样的情况下，仍然被杨帆进球，这让老雷德克纳普还能够说什么？不是自己的后卫太弱，实在是对手太强了。

　　老雷德克纳普觉得自己赛前已经重点研究去盯防杨帆，对这个年轻人很重视了，但是，现在看来，自己还是低估了杨帆的能力。

　　比赛继续。

　　在看台上，有几个中国球迷显得很焦急。

　　“不会是忘记了吧？”一个球迷着急说道。

　　“不会吧。”

　　“还很有可能。”有人叹口气说道。

　　他们正是前两天在卡灵顿训练基地外面杨帆碰到的那几个球迷，他们当时对杨帆说，请杨帆进球后朝着他们这侧的看台下跑，他们有礼物给杨帆。

　　刚才杨帆进球了，他们都很激动，都准备送出礼物了，然后却傻眼了，杨帆跑向了另外一侧庆祝进球，没有往他们这边跑。

　　“杨帆刚才那进球是献给他老爸的，这比什么都重要，我们应该理解。”

　　“杨帆兴许真的忘记了。”

　　“不会的，他肯定是想着再进一个球的时候再过来。”有人这样说道，但是，就连说这话的这个人也知道自己这只是自我安慰。

　　杨帆是真的忘记这茬了，他在进球后，满脑子想的都是将这个进球作为送给自己父亲的生日礼物。

　　当时那几个球迷给他说的话，他在那个时候早就忘记了。

　　此时，在遥远的中国，无数球迷通过电视直播、网络直播，观看这场决赛。看到杨帆刚才在进球后的庆祝动作，看到他在T恤上的那幅漫画和他上面写的字，球迷们也都被杨帆感动了。

　　华夏自古推崇孝道，对于孝顺的人，自然是大为喜欢和支持，更何况他们本来就是杨帆的球迷。

　　“真棒！送上祝福！”

　　“这球真漂亮！杨帆爸爸生日快乐！”

　　“谢谢杨爸爸！我们都为杨帆骄傲！”

　　“生日快乐！杨帆爸爸！”

　　在网络上，到处都是这样的祝福的话语。

　　而此时，在电视机前，杨帆的父亲也不禁眼圈发红，即为自己的儿子骄傲，也为儿子的孝心感动和欣慰。

　　……

　　这场比赛注定成为联赛杯决赛上的经典赛事。

　　主裁判在比赛刚刚开始三分钟的时候，就罚下了曼联队一个中后卫，这就给这场比赛后面的疯狂过程留下了一切可能性。

　　托特纳姆热刺并没有因为曼联队的进球而慌乱，这支球队在赛季初的极其糟糕的表现，以及随后老雷德克纳普执教后的成绩反弹，反倒是对于他们来说是一种磨砺。托特纳姆热刺本赛季曾经踢过几场很艰苦的比赛。球队现在的心理素质很过硬。

　　在托特纳姆热刺进的第一个球中，贝尔就是立下大功，创造一个点球，造成曼联一个中后卫被罚下。

　　而这个夜晚，这场比赛，注定将成为这个威尔森年轻人职业生涯中的重要赛事，他踢出了自己职业生涯迄今为止最漂亮的一场比赛。

　　杨帆在前场和特维斯做配合，后者接到了杨帆的传球后，试图传过顶球，意图被帕拉西奥斯识破，后者将足球顶起来，随后特维斯反抢，但是，因为身高的原因，足球还是被埃克托得到，后者立刻传球给莫德里奇。

　　莫德里奇拉球转身，他看了看前面，所有人都以为他会带球前进，却没想到莫德里奇直接起脚传球了。

　　这可真是一脚及其漂亮大范围的斜长传！

　　穿透力极强的传中！

　　“莫德里奇的一次斜长传！非常精准和具有想象力！”解说员莱因克尔眼中一亮，一下子站了起来，高呼为这脚传球喝彩。

　　莫德里奇的这脚传球穿过了大半个球场。准确地落到了在左边路的活动的贝尔那边。

　　在跑动中的贝尔伸出一条腿，将空中的足球勾了下来，不过，他并没有将这球停死，而是顺势将足球往前送，这样既确保了足球的前进方向，也给了他继续冲刺的空间！这能够更好地发挥他速度快的优势。

　　“漂亮的停球！”

　　贝尔速度极快，眨眼间将足球带向曼联的禁区。

　　在面对冲上来防守的奥谢的时候，他微微放慢步伐，假装要传中，骗的奥谢往前一冲，试图用身体阻挡传中。他自己却用左脚把足球从身后扣了过来。然后立刻转身，将足球横着一拨，就从奥谢的身侧冲入了禁区！

　　整个过程连贯，一气呵成！

　　曼联的后防线被贝尔的这次突破搅得稀里哗啦的。

　　费迪南德赶紧上来补位。

　　不过，贝尔并没有和费迪南德短兵相接，他刚刚进入禁区，就突然起脚大力抽射！

　　足球踢出了一道漂亮的弧线，绕过了曼联队门将范德萨，然后钻入了球门！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“贝尔！贝尔！贝尔！”

　　“噢……噢！噢噢噢！！托特纳姆热刺进球了！是贝尔！贝尔！这个小伙子今天爆发了！他为热刺进球了！”

　　“贝尔！！漂亮的进球！他漂亮的停球冲刺，然后用了一个精彩的假动作晃开了奥谢，接着……突入禁区，突然射门得分！真是精彩！这个进球让我们看到了这个威尔士年轻人的速度、精湛的过人技术！射门也很果断！！”解说员忍不住继续称赞，“真是漂亮！”

　　进球之后的贝尔张开双臂在球场上奔跑着，满脸的兴奋和狂喜！

　　这段时间，对于这个年轻人来说，可实在是够郁闷的，他参加的比赛，托特纳姆热刺还没有赢过球，媒体和球迷都在谈论这件事，甚至那这件事来嘲讽，这对于一个二十岁不到的年轻人来说，可实在是够郁闷和残酷的，他的压力极大。

　　这个进球，让贝尔的压力和委屈得到释放。

　　……

　　“……托特纳姆热刺将比分再次超出！！真是漂亮的进球！上半场比赛第三十分钟，热刺二比一领先！莫德里奇的传球真是漂亮！这样的穿透力极强的传球，真是让人叹为观止！贝尔，这个小伙子无疑是比赛进行到现在最耀眼的明星，他甚至比杨帆还是要耀眼。”莫特森赞叹说道，他这话可是不假，贝尔一个进球，制造了一个点球，还造成曼联一个中后卫被罚下，只看这半小时的比赛，贝尔确实是场上表现最出色的那一个。

　　杨帆看着狂奔庆祝的贝尔，他哼了一声，然后却又笑了，毫无疑问，他对于这个抢了他的风头的小子起了兴趣，斗志燃烧。

　　在这样一场决赛，有这样一个对手，似乎更加有意思。

　　“托特纳姆热刺球迷，现在一定忘记了关于这个小伙子的糟糕的故事，他们在为贝尔欢呼……比赛结束还有一个小时，最终的胜利者会属于热刺吗？”

　　“当然！”在电视机前看球的托特纳姆热刺球迷高声吼道。

　　看到贝尔进球，老雷德克纳普显得格外激动，对于他来说，这个进球不仅仅意味着托特纳姆热刺将比分再次超出，更因为进球的贝尔，这个进球很漂亮，而且他已经看到自己最想要看到的一幕——贝尔的成长。

　　比赛继续，解说员们开始注意到，杨帆似乎被贝尔刺激到了，这个本来就表现出色的中国前锋，随后的表现，让所有人癫狂。

　　杨帆在带球，防守他的是伍德盖特。

　　杨帆带球向伍德盖特冲去，面对伍德盖特，他连续几个踩单车。

　　“踩单车！”

　　杨帆不是那种真正意义上的技术型球星，踩单车这样的过人，是克里斯蒂亚诺罗纳尔多喜欢的，杨帆反倒是不太常做。不过，他今天让所有人见识到了他的厉害。

　　伍德盖特被他晃的有些重心不稳。

　　就是现在！

　　杨帆把足球向旁边一拨，加速冲了过去。当他紧跟着想要内切把伍德盖特挡在身后的时候，却发现自己低估了这个对手，伍德盖特也适时的移动步伐，贴上来了。

　　朴智星上来要球，杨帆假装要传球，却突然加速。

　　伍德盖特似乎猜到了杨帆不会传球，他的眼里只有杨帆，也跟着加速。

　　“小子，速度我没你快！但是，经验比你丰富！”伍德盖特对于自己判断正常，心里很得意。

　　就在这时候，伍德盖特的脸色变了，他看到杨帆用右脚脚后跟把外侧地足球从他身后磕向了内侧，与此同时一个急停转向，从他身后超了过去！

　　“WOWOWOWWO！真是令人激动的突破……这是属于杨帆的时刻！在千禧球场，一出名为‘天才’的舞剧正上演！”

　　“莫德里奇、贝尔、杨帆——”莱因克尔也说道：“今天这场比赛，是年轻人的舞台！”

　　看到杨帆用这样漂亮的过人动作甩开了伍德盖特，解说员把他此时能够想到地所有赞誉之词都抛向了这个中国射手。

　　然后，他的眼睛瞪得大大的，因为他看到，杨帆刚刚过掉了伍德盖特，就横向拉球，闪开了射门空当，然后做出射门动作，在莱德利。金上来封堵的时候，却突然将足球斜向传了出去。

　　特维斯接到了杨帆的斜传，因为杨帆的突破，莱德利。金被拉出去了，而别的热刺后卫还没有来得及补位过来，所以，现在的情况就是，他身边一个托特纳姆热刺的球员都没有，这是一次漂亮到极点的助攻！

　　这是曼联队绝佳得分机会！

　　托特纳姆热刺门将戈麦斯本来还在防备杨帆射门，却看到杨帆传球了。他的视线随着足球滚动，看过来。

　　特维斯停球和调整一气呵成，他抬眼看了看门将的站位，然后，直接提脚——搓射！

　　足球在空中划出了一道弧线，钻进了球门后角！

　　戈麦斯甚至都没有做出任何扑救的动作，他没想到杨帆会传球，更没想到特维斯身边竟然会没有人防守，对于这脚射门更是来不及做出准备……


第153章 两个老帅

　　千禧球场的看台上场欢声雷动，曼联的球迷都跳起来，为这个进球欢呼。进球的是今天首发和杨帆搭档的阿根廷射手特维斯。

　　“特维斯！特维斯！他为曼联打进了扳平比分的一球！二比二！曼联再次将比分扳平！”解说员兴奋地大喊着。

　　不过他们再兴奋，也比不上曼联球迷们兴奋的十分之一。

　　整个千禧球场的那片红色海洋所在的看台就像是地震了一样，球迷在使劲的跳脚，跺地板，大喊，甚至看台都在不停抖动。所有曼联球迷全都从座位上跳了起来，他们使劲挥舞着手臂，用力跺着脚。

　　杨帆呢？

　　他站定，张开双臂，哈哈大笑着，迎接特维斯，阿根廷人冲上来，这对锋线搭档拥抱在一起，都在大喊大叫，庆祝这个进球。

　　“啊哈，杨帆的助攻！他刚才的突破可真是漂亮！特维斯的射门很有自信，很冷静！！”

　　弗格森和身边的麦克·费兰击掌，苏格兰老头红光满面，说实话，他没有想到曼联队能够这么快再次扳平比分，他的弟子给了他一个惊喜。

　　曼联这边是在庆祝进球，托特纳姆热刺那边则是另外一番景象，老雷德克纳普紧咬下嘴唇，一脸严峻的表情。

　　他最担心的事情还是出现了。

　　在贝尔的进球将比分再次超出之后，雷德克纳普就一直在祈祷，祈祷球队能够将这个二比一的领先优势保持到上半场比赛结束，这样的话，胜利的天平将会朝着热刺这边倾斜不少。他心中最担心的就是曼联队在上半场比赛结束前再次扳平比分，那样的话，对于热刺来说，将是一个不小的打击。对手比他们少一个人，居然能够连续扳平比分，这对于热刺的球员的心理上是有不小的压力的。特别是杨帆，雷德克纳普现在对于杨帆可是深深忌惮的。

　　真是怕什么来什么，曼联还是进球将比分扳平了，虽然杨帆不是进球的那一个，但是，特维斯的这个进球，有多半的功劳要放在杨帆身上，这个中国射手刚才的那一连串的突破，以及随后的漂亮助攻，是这个进球过程中的点睛之笔。

　　雷德克纳普看了看时间，距离上半场比赛结束还有五分钟的时间，他脸上表情稍稍一缓，叹了口气。

　　自己的这支球队和曼联比起来，还是太稚嫩啊……不够成熟。

　　或者说是没有冠军气质，这种冠军气质或者说是底蕴，是很重要的，雷德克纳普相信，如果换做是曼联领先而且比对手多一个人，他们基本上是不会给对手在上半场比赛结束前扳平比分的机会的。

　　“曼联少一个人，但是，他们连续两度扳平比分，这就是差距，这种差距不仅仅表现在实力上，托特纳姆和曼联比起来，他们不够稳健。这是这支球队一直以来的毛病。”莱因克尔说道。

　　莫特森则是对杨帆赞不绝口，“这不是热刺表现不好，实在是曼联的两个前锋表现太过出色，杨帆向我们展示了他的娴熟的脚法，在刚才我几乎以为那个在突破过人的人是克里斯蒂亚诺罗纳尔多。”

　　罗比基恩已经站在中圈里，脚下踩着足球，等待开球了。他看着对手们正在肆意庆祝，特别是看到杨帆很得意的朝着看台上做出鼓舞士气的动作，而曼联的球迷则欢呼声大作以示回应。

　　他很不爽。所以他朝着地上恶狠狠的吐了一大口口水。

　　实际上，他和曼联没什么太大的仇恨，只是看杨帆不爽。事实上，基恩也不知道自己为什么会这样子，按理说，他作为一个老将，早就过了容易冲动的光景了。

　　当然了，这也许应该归功于媒体的炒作，杨帆转会曼联被认为是经典最出色的引援，而罗比基恩从利物浦被“退货”回到热刺，则成了去年夏天的引援中的最大的水货，这么一对比，一炒作，他心里自然很不爽，连带着看杨帆也不得劲了。

　　“杨帆无疑是曼联这边表现最出色的，贝尔则是热刺这边表现最出色的，而相比较特维斯的表现，罗比基恩今天过于沉寂。除了罚进那个点球，他今天很无害。”解说员这么说道。

　　这话可真是够伤人的。

　　……

　　上半场比赛结束的时候，比分暂时还是停留在了二比二！

　　是二比二的平局！可是从双方球员下场时的反应，以及看台上曼联球迷们的助威声势来看，似乎是曼联取得了领先了呢……

　　这也难怪，在比赛刚刚开始就被罚下一个人，被判罚点球的情况下，球队在两度落后的情况下，两次扳平比分，这个平局已经足以让曼联球迷高兴，他们对于球队的表现很满意，自豪的认为这就是豪门的底蕴，今天球队赢球有戏。

　　杨帆在下场的时候脸上洋溢着轻松愉快的笑容。托特纳姆热刺的进了两个球，特别是贝尔的表现，让杨帆很惊讶，但是，他自己也不赖，他有一个进球，还有一个助攻，无论是进球还是助攻都很漂亮，他有足够的理由为自己的表现感到高兴满意。

　　“上半场比赛结束。曼联队在扳平比分之后，一度压着托特纳姆热刺打，不过，并没有能够再次取得进球，比分还是二比二，这是一个遗憾。不过对于中国球迷来说，上半场比赛无疑是一种享受，热刺的贝尔的出色的表现让我们仿佛看到了一个新的巨星升起，而杨帆在曼联以少打多的时候再次站出来，一射一传，不愧是曼联的进攻核心，杨帆的表现相当棒，让我们看的赏心悦目感到心满意足……下半场，让我们继续期待他的精彩表现！”中国的解说员兴奋地喊道。

　　“在克里斯蒂亚诺罗纳尔多受伤这段时间，曼联的进攻并没有遇到什么麻烦，杨帆很好的扛起了曼联的进攻重任……事实上，即使是罗纳尔多在球队的时候，杨帆的表现已经足以和葡萄牙人相提并论了。”

　　BBC5的解说员如是说道，不过，事实上，他的说法还是比较客气的，在曼联队这个赛季的一系列比赛中，人们已经渐渐感觉到一点，杨帆在曼联队内的作用和重要性，如果不考虑名气因素的话，杨帆要比克里斯蒂亚诺罗纳尔多更加重要和出色。

　　弗格森是在上半场比赛结束哨音刚刚响起，就先他的球员们一起回更衣室的，在更衣室看到了沮丧、一脸郁闷的埃文斯，这个小将知道是因为自己被红牌罚下，还判给了对手一个点球，这让球队早早陷入了以少打多和落后的窘境。更让他觉得痛苦的是，在这样的决赛中，弗格森给他首发机会，对他委以重用，自己却表现如此糟糕，他担心这会影响自己在弗格森心中的评分。

　　埃文斯是曼联青训营培养的，在这个赛季才开始受到重用，这是由于曼联的主力中卫费迪南德和维迪奇时有伤病，埃文斯获得了更多的出场机会，在联赛第4轮对阵切尔西的比赛中替补出场完成了他在曼联联赛处子秀。三天后他又在冠军杯小组赛对阵比利亚雷尔的比赛中首发出场表现出色，稳定的表现使得他成为仅次于费迪南德和维迪奇的曼联的第三中卫。

　　只是年轻人表现起伏很大，最近状态不太好。

　　埃文斯既沮丧，又胆战心惊。

　　他本以为弗格森会冲他大声咆哮，将他责骂一番。

　　可没有。没有咆哮，也没有责骂。

　　弗格森只是拍了拍他的肩膀：“别放在心上，乔纳森。那只是一次意外而已。”

　　埃文斯惊讶的抬头看弗格森，后者拍拍他的肩膀，“你可不是那种一点点挫折就沮丧的孩子。对不对？”

　　埃文斯用力的点头，拳头暗暗攥紧，心中感动异常。

　　……

　　老雷德克纳普在更衣室里见到了有些沮丧的伍德盖特，他很清楚，自己作为球队的队长，作为球队的后防中坚，上半场的表现是不合格的。他没有能够看住杨帆。杨帆的第一个进球，就是突破他之后的射门，而特维斯的那个进球，来自于杨帆的助攻，杨帆更是在这一次近乎戏耍和羞辱般的过掉了他。

　　老雷德克纳普拍了拍伍德盖特的肩膀，“你是球队的队长，下半场比赛，他们都在看着你呢。”

　　伍德盖特抬起头，看了看自己的队友，果然，大家都看过来。

　　“我知道怎么做了。”他说道。

　　“我对于这场比赛的胜利最终属于我们一直报以信心。”雷德克纳普说道。

　　老雷德克纳普鼓励伍德盖特，以及队长的精神面貌的变化，顿时就让托特纳姆热刺的更衣室里弥漫开来的紧张气氛一扫而空。

　　安慰完了伍德盖特，老雷德克纳普拍了拍巴掌，然后他提高音量说道：“好了，先生们。我很遗憾上半场比赛我们没有能够守住领先优势，但是，我又很开心，我们两度领先曼联，你们干的很棒，在整个英超，没有哪支球队做到这一点，但是，你们做到了！我为你们的表现感到骄傲。”

　　听到老雷德克纳普如是说，热刺的球员都眼中一亮，放出光彩。


第154章 恰青春少年，英姿勃勃（中）

　　当杨帆走进更衣室的时候，大家站成一排，都过来拍他的脑袋，大家在用这种方式来夸赞他在上半场比赛的出色表现。

　　鲁尼更是搞怪，上来拉住杨帆的手摇了摇，“杨，你移情别恋了吗？”

　　杨帆赶紧将自己的手抽出来，“别碰我，我可是正经人。”

　　众人哈哈大笑。

　　今天的比赛，弗格森没有让鲁尼首发，小胖子坐在替补席上，特维斯和杨帆首发搭档，杨帆给特维斯送去一个漂亮的助攻，助攻特维斯得分，这让鲁尼在场下很羡慕，所以才会那样开玩笑。

　　“韦恩，杨帆不再爱你了吗？”有人喊道。

　　“喔——”一群人发出了起哄般的欢呼。

　　球员们在闹腾的时候，弗格森就那样笑吟吟的在一旁看，也没有制止。外界一提到弗格森，就想到这个老帅的绰号“吹风机”，这就让人联想以为曼联的更衣室里一定很压抑。事实上并非如此，弗格森“吹风机”咆哮的时候，多是曼联的表现很糟糕的时候，其他的时候，弗格森还是很“和蔼”的，有时候和球员们也会打闹、说些幽默话，开开玩笑的。

　　弗格森咳嗽了一声，还在起哄、打闹的众人立刻安静下来，弗爵爷的威信和统治力可见一斑。

　　“上半场你们干得很好，小伙子们。”弗格森首先称赞了球队的表现。

　　大家听到弗格森这么说，自然都很开心。在开局就被罚下一个人的情况下，两次落后，两次扳平比分，这确实应该表扬啊，他们自己也是这样觉得的。

　　不过，弗格森在称赞之后，很快就话锋一转：“但是……别忘了，现在才只是二比二的平局，这可不是应该满足的比分，另外，我们现在在场上少一个人，小伙子们，所以下半场才是真正的考验。热刺肯定会想要利用他们的这个优势，所以……下半场我们必须比他们更有耐心。我们不应该急着进攻，而应该先稳固防守，开场十五分钟内，争取不要丢球。这样一来，对方的情绪就会变得急躁起来，到那时才是我们的机会……”

　　弗格森已经考虑好了，托特纳姆热刺下半场肯定会进攻的，毕竟他们人数占优。

　　尤其是下半场开始的时候，托特纳姆热刺会利用比赛刚刚开始的时间发动攻势，所以，弗格森总是特别强调比赛刚刚开始以及比赛快要结束的时候，这个阶段是最容易出现进球的时候，因为比赛开始的头五分钟和结束前的五分钟，球员们没那么快进入状态，会走神。

　　所以，弗格森才格外强调这一点，他要防止这种情况出现，他必须让球员们明白下半场的严峻形势。

　　事实上，弗格森也没有危言耸听，他们比托特纳姆热刺少一个人，这是事实，这就意味着托特纳姆热刺球员的体能情况要比曼联要好，别忘了，曼联可是刚刚在周中远征米兰，刚刚和国际米兰有过一场激烈的对抗，说现在曼联球员正处于疲惫阶段，这并不为过。

　　……

　　下半场的比赛还没有开始，负责转播比赛的现场导播将镜头给了看台上的贵宾席。

　　出现在镜头里的两个人回到了包厢，这两人低头交流，偶尔抬头看了看场内，等待着下半场比赛开始。

　　被导播“抓住”的这两个人立刻引起了解说员的注意。

　　“哦哦，我们看看这两个人是谁？”莫特森说道：“他们来观看这样一场比赛，这场比赛好像和国际米兰没有什么关系吧？”

　　曼联刚刚和国米踢过比赛，按理说是不需要再在几天后来观看曼联的比赛的啊。

　　出现在看台上的这两个人，一个是国际米兰主席莫拉蒂，另外一个就是国际米兰经理布兰卡。这两个人出现在威尔士，观看一场英格兰联赛杯的决赛，这确实是让人有些想不到。

　　如果说是要观察敌情的话，也应该是国际米兰主教练穆里尼奥来现场看球啊。

　　“不会是来看杨帆的比赛的吧。”莱因克尔突然说道。

　　莫特森愣了一下，这似乎还真的有这种可能啊。很有可能啊。

　　根据意大利媒体那边爆出来的消息，在国际米兰主场二比四惨败在曼联脚下之后，国际米兰高层开了一个紧急会议，在会议后，莫拉蒂再次重申对于穆里尼奥的信任，此外，国米高层似乎还特别重点讨论了一个名字：杨帆。

　　在去年夏天，穆里尼奥想要将杨帆带到梅阿查球场，但是，鉴于杨帆的高身价，莫拉蒂犹豫了，而现在看到杨帆在来到曼联这个的这个赛季的表现，特别在梅阿查球场的看台上亲眼看到杨帆在梅阿查球场的肆虐，这让莫拉蒂很愤怒之余，突想起来的就是，穆里尼奥当初要求引进杨帆，如果这笔转会最终达成的话，现在就是身披国际米兰战袍的杨帆在肆虐曼联了。

　　有了比较，吃了亏，才会懂得珍惜然后就是更加懊恼和感到无比的遗憾。所以，莫拉蒂才会亲自来到威尔士首府，观看这场和国际米兰没有什么关系的英格兰联赛杯决赛。

　　他们就是来考察杨帆的表现的，以确定国际米兰是否真的有必要引进杨帆，说来说去还是一个字钱！国际米兰的财政状况并不乐观，在去年夏天的时候，面对杨帆四千万左右的身价都在犹豫，现在，杨帆的身价肯定涨了不少，国际米兰如果真的想要引进杨帆的话，这可真是要大出血了，弄不好就要创造一个国际米兰的引援身价新纪录出来了。

　　这个时候，双方球员已经回到了球场，按照阵型分列站好了，就等主裁判一声哨响。

　　应该来说，上半场四十五分钟的比赛，二比二的比分，双方的球迷都是看的大呼过瘾，都还是对于自己的球队比较满意的，这就让所有人对于下半场比赛更加期待，经过上半场四十五分钟的不停呐喊球迷们的情绪和身体丝毫没有疲劳地迹象，下半场比赛开始的哨音响起，看台上欢呼声震天。

　　……

　　恐怕就连托特纳姆热刺的球迷都想不到，下半场比赛开始以后，他们的开局居然如此顺利。

　　下半场刚刚开始三分钟，贝尔在左边路再次强行突破。

　　奥谢在防守他。他和贝尔纠缠在一起，目的只有一个，不让贝尔将速度提起来，全力奔跑的贝尔是可怕的，这一点经过上半场比赛的交手，奥谢已经是深有体会了。

　　贝尔加速，奥谢就上手，甚至可以说是手脚并用，反正目的只有一个，不让贝尔舒舒服服的拿球。

　　这也是在中场休息的时候弗格森特别指出来的，上半场比赛对于贝尔的防守太过温柔了。要更加强硬一些。

　　弗格森看得清楚，这个威尔士小将今天踢得很嗨啊，意气风发的，在这个时候，曼联就要表现的凶狠一些，让这个年轻人吃吃苦头，给他一个下马威。他这就是欺负贝尔年轻，大赛经验不足了。

　　双方拉拉扯扯的在前进，快要接近禁区的时候，贝尔突然横向带球，打算朝着中路前进，奥谢一急，背后推了一把，贝尔顺势倒地。

　　主裁判的哨音响起，吹罚奥谢犯规，判给托特纳姆热刺一个任意球。

　　奥谢有些懊恼，或者说是气急败坏，他知道自己上当了，刚才两个人拉拉扯扯的一直纠缠，贝尔就是硬扛着不倒地，现在看到快要接近禁区了，果断倒下。这是蓄谋已久的，就是要接近禁区，获得位置比较好的定位球机会。

　　场边的弗格森也是脸色一变，上当了！他吩咐奥谢对付“经验不足”的贝尔，却没想到，经验丰富的奥谢居然被贝尔阴了一下子。

　　“十九岁的威尔士左路球员。”弗格森看了贝尔一眼，念叨了一句。

　　虽然比赛还在继续，但是，很显然，弗格森这是在惜才了，在贝尔的身上，他看到了年轻十几岁的吉格斯的影子……

　　莫德里奇站在罚球点，他准备来主罚这个定位球。

　　“莫德里奇来主罚这个球，这是一个不错的机会。”

　　主裁判的哨音响起，莫德里奇助跑，抡起右脚射门，足球飞起来，绕过了人墙，然后继续朝着球门掠去……

　　如果镜头拉近了的话，人们就会注意到，足球在空中就好像是炮弹打出去的炮弹一样，这并不是说足球的速度有多快，而是要告诉大家，足球在空中飞向球门的过程中，本身没有任何旋转。

　　曼联的经验丰富的老门将范德萨注意到了这一点，他的脸色一变，心里也发慌了……

　　为什么呢？

　　因为没有任何旋转的足球重心是不固定的，在空中飞行的时候受到各种气流的干扰和影响，这样的结果就是足球在空中会因为这各种各样的因素而发生轻微的左右摇摆，飘忽不定……简而言之就是，门将很难去捕捉到足球的飞行轨迹的轻微变化。

　　不要小看这轻微的变化，这是足以致命的！

　　范德萨咬着牙，飞身扑出去，足球却比他手的位置低了那么一点，他的手掌边缘差一点碰到足球了，但是，最终还是没有能够碰到足球，足球从他手掌下边掠过，从他的腋下穿过，飞进了球门。


第155章 恰青春少年，英姿勃勃（下）

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAL！莫德里奇！莫德里奇！一脚不可思议的任意球直接攻门得分！”

　　看到足球进了，莫德里奇原地蹦起来，然后开始奔跑庆祝进球。他没有跑几步，就被列侬扑倒在地，然后更多的队友压了上去。

　　莫德里奇一个进球，一个助攻，这个克罗地亚球星今天和贝尔一起绽放光彩。

　　来雷德克纳普在场边，看到球进了，他一下子跳起来，和助手拥抱在一起，庆祝这进球。小伙子们干得不赖，他在中场休息的时候就要求球队在下半场刚刚开始的阶段抓住机会，争取进球，没想到下半场比赛刚开始没多会，球队就进球了！

　　“这球进的正是时候。太棒了。”助理教练在他耳边大喊大叫。老雷德克纳普也激动的大喊，“没错！没错！”

　　因为托特纳姆热刺庆祝的地方就中圈弧附近没多远的地方，杨帆正站在那儿，他看着这帮热刺球员在自己眼皮子底下庆祝进球一个个嘴里高声叫喊着叠罗汉，他心里那个不爽啊，一扭头就看到了叠罗汉最上面的贝尔的屁股，他真想一脚踹过去。

　　当然，他也只能够那样想象一下，他可不敢真的做什么，那样子他肯定被直接罚下场。他只能恨恨的朝着地上吐了口口水，嘴巴里嘟囔了两句，走开了。

　　“下半场比赛才开始四分钟，托特纳姆热刺进球了，二比三！曼联落后了。”

　　“莫德里奇、贝尔，热刺今天表现最出色的两个球员。”

　　“二比三，曼联落后以求，不过，曼联的球迷们对于落后也许并不需要太担心。比赛还有接近四十多分钟的时间，曼联还有的是时间。”莫特森说道。

　　“时间还有，不过，不要忘记了，曼联在场上少一个人，现在落后一个球，后面的比赛还真的不好说。”

　　看到莫德里奇的进球帮助托特纳姆取得了比分上的领先，弗格森果断立刻进行换人。

　　纳尼替补上场，他换下了卡里克。

　　“曼联这是要拼命了。”解说员这样喊道，在场上少一人的情况下，现在曼联队在场上有四名比较纯粹的进攻球员，也难怪他会这么说。

　　“杨，杨，杨！”纳尼上场以后就跑过来喊杨帆。

　　“什么事？”

　　“教练说了，让你留在前面，不用回来了。”

　　“我知道了。”杨帆点点头，这正如他所愿，很显然，弗格森这样的安排让他很满意，弗格森的意思是他不需要回防，专心进攻，去争取进球就是了。对于一个射手而言，还有比这更让他满意的安排吗？！

　　……

　　三比二领先之后，热刺人很高兴，不过，很快他们就被曼联队随后而来的攻势弄得有些狼狈。

　　曼联的进攻来势汹汹，似乎并没有受到刚才的丢球的影响，特别是杨帆，他刚才在和伍德盖特的对决中再次取得胜利，在禁区里获得了转身的机会，随后一脚抽射，被门将戈麦斯神勇的扑出去了。

　　莫德里奇稍微控制了一下节奏。刚才曼联攻的太猛，热刺全队很被动，显得很混乱、很狼狈。这样下去可不行，必须稳定一下局面。

　　莫德里奇在中圈拿球，他把足球又传回给中后卫莱德利·金，稍稍控制一下比赛节奏，同时他朝着其他球员大声喊，让他们不要那么快出球，多在中后场倒倒脚。

　　莱德利·金传球给列侬，后者得球后，就要带球沿着边路突进，被弗莱彻逼迫过来，莫德里奇立刻大声吼叫着，示意列侬回传，莫德里奇得球后，再次将皮球回传，边后卫乔尔卢卡上来接应拿球。

　　千禧球场的看台上的曼联球迷发出了一阵嘘声。显然他们认为领先之后的热刺，在比赛刚刚进行了五十多分钟的时候就开始在中后场倒脚，这种保守和消耗时间的行为是“可耻”的。

　　乔尔卢卡将足球传给莫德里奇，足球转了一圈之后。又回到了起点。还是在中圈附近晃悠。

　　特维斯冲向莫德里奇，对于对手的这种来回倒脚，曼联只能够加强逼抢，还真的没有什么太好的办法。

　　这一次，莫德里奇没有再倒脚了，经过这么一圈传球之后托特纳姆热刺球员的心态终于都稳定下来，而且阵型上面也不像刚才那么混乱了。

　　场边的老雷德克纳普看到这变化，也是直点头。雷德克纳普对于莫德里奇很欣赏，他在去年十月份来执教热刺之后，就确定了莫德里奇在中场的核心地位。目前来看，克罗地亚人用出色的表现回报了他的信任。

　　莫德里奇做出要将足球传给过来要求的耶纳斯的动作，却将足球扣回来，然后突然一脚长传直接把足球送到了前方。

　　这是高度前插到位的帕拉西奥斯接到球。跟着把足球传给了上来接应自己的贝尔。两人一个交叉换位，贝尔带着足球沿着边路突进，而帕拉西奥斯则向中路跑位。

　　朴智星上来拦截贝尔，不过，他一下子就被过掉了。

　　“速度！贝尔的速度真快！”

　　贝尔过人的方式很简单，看到朴智星上来了，直接将足球往前一踢，然后他自己加速去追球。朴智星转身去追的时候，已经来不及了。

　　费迪南德赶紧上去补位。

　　这个时候，贝尔突然传球了。

　　帕拉西奥斯在中路跳起来，他将足球摆渡给罗比基恩，与此同时自己继续往前跑，打算和罗比基恩做一个配合。

　　“嘿！球呢！”帕拉西奥斯跑到了一半，回头看到罗比基恩在发呆，大声喊道。

　　……

　　足球被抢走了。

　　确切的说，是罗比基恩自己停球失误，他胸部停球，却将足球停的有些远，直接将足球垫给了维迪奇。

　　维迪奇卸下足球，没有传球给周围的队友，也没有带球，而是突然起脚传中！

　　这可真是一脚大范围的传球。

　　目标是前场的杨帆！

　　“看住他！把他挡在外面！”戈麦斯喊道。指挥后防线去防守杨帆。

　　伍德盖特立刻靠向杨帆，他打算贴身盯防，不给杨帆转身的机会，他看得很准，杨帆背身停球，然后才能够转身，这就给了他很好的防守机会。

　　杨帆迎着下落的足球，他胸部垫了一下足球。

　　他的身后，伍德盖特紧紧的靠过来。

　　杨帆屁股往后一撅，确切的说，是往后一顶。

　　伍德盖特措手不及，他没想到杨帆会用这么一个动作，这并非什么犯规的动作，只要动作不大，主裁判一般不会吹罚。伍德盖特踉跄了一下，往后退了半步。

　　就是这半步的距离，给了杨帆足够的空间。杨帆将足球用脚弓顺给了过来接应的特维斯，他自己迅速转身！

　　几乎是杨帆转身的同时，特维斯也将足球贴着地面传过来了！

　　伍德盖特看到杨帆成功转身，他大惊，就想要跟着转身跟上，不过，他这个时候才意识到杨帆刚才撅起屁股的那个小动作对他的影响居然这么大，他踉跄之后，为了避免强行转身会因为失去重心而摔倒，只能够先调整重心，然后等他调整好了重心转过身去的时候，杨帆已经再次接到了特维斯的传球，正面带球往前突进了！

　　这可是在禁区弧顶地带啊！

　　让杨帆这样级别的射手转过身来，正面带球面对球门，而且这地方已经进入到杨帆的火力全开的射程范围内了，这意味着什么？！

　　伍德盖特自然很清楚这意味着什么，可他除了着急，毫无办法。杨帆此时已经距离他至少三米开外，而速度并非伍德盖特的强项，他知道自己根本追不上杨帆了。只能够将希望寄托在其他人的身上。

　　其他人？

　　莱德利·金正在防守纳尼，而乔尔卢卡刚才助攻上去，还没有回防到位。

　　只有远端的边后卫埃克托正在拼命的朝着杨帆扑来。

　　伍德盖特就感觉心中一凉，因为他清楚，杨帆是不会给埃克托扑上来防守的时间和机会！

　　然后他就看到了接下来的这一幕——

　　杨帆将足球横向拉过来，然后，他抡起右腿！

　　“杨！他射门！”

　　杨帆的这脚射门并非那种没有抡圆了大腿的大幅度暴力抽射，他的小腿的摆动幅度并不大，就好像是钟摆摆了二十度的样子，或者更形象的比喻，就好像是孩童玩的抽陀螺，鞭子不大的抽动幅度，抽中了足球。

　　然后，足球就飞起来，肉眼可见的弧度，飞向球门。

　　这脚射门的力量不算大，但是，角度极为刁钻。

　　足球直接飞向了左立柱和球门横梁的交界处！

　　托特纳姆热刺的门将戈麦斯做出了扑救动作，他方向判断正确，但是，这脚射门的角度实在是太刁钻了……他没有能够阻止足球！

　　足球穿越了那理论上的绝对死角区域，然后撞上了球网……

　　足球和戈麦斯一起从空中跌落。

　　然后就是巨大的欢呼声响起来！


第156章 2009第一冠！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　曼联的球迷们的欢呼声和解说员的呼喊同时响起：“球进——啦！！”

　　“三比三！曼联扳平了比分！”

　　进球后的杨帆开始奔跑庆祝，不过，还没有跑两步，就愣住了，有人从看台上冲下来了。他跳过了广告牌，冲入球场。直接朝着杨帆跑过来。

　　在这人的身后，是有些狼狈的安保人员，他们有些臃肿的身体不是这位身姿矫健的闯入者的对手。

　　杨帆有些错愕的看着这个冲着自己跑过来的人。

　　“杨帆！杨帆！杨帆！”

　　这人终于还是没有摆脱安保人员的围追堵截，他被拦腰抱住，一脸焦急的闯入者，大声呼喊杨帆的名字。

　　“是他？！”杨帆认出来这人是谁了，这是之前在卡灵顿训练基地外找到他索要签名的几个中国球迷之一。

　　“嘿，伙计们，等一下。”杨帆喊道，他阻止了安保人员，那些人正要将这个闯入者七手八脚的抬出去。

　　“这人只是球迷。”杨帆说道：“放轻松点，我保证他不是恐怖分子。”

　　安保人员犹豫了一下，将此人放下，不过，依然不敢大意，在一旁虎视眈眈，假如这人有丝毫有意图攻击的举动，立刻就出手。

　　“给你。”

　　“什么？”杨帆从球迷的手中接过来，惊讶的看到这是一面旗帜，五星红旗。他明白了，这人闯进来，就是为了将这面国旗拿给他。

　　杨帆心中感动，他再次制止了安保人员要上来押送这人出去的举动，一路护送这位球迷出了球场。这可把这个球迷高兴坏了，一脸骄傲和得意，昂首挺胸。而事实上，此刻收看这场比赛的直播的中国球迷，也正在为他大声叫好呢。

　　出了球场，安保人员立刻上来制住了这个球迷，他们刚才给杨帆面子，没有采取什么行动，现在出了球场，他们可管不了那么多了。

　　杨帆庆祝进球的行动，被这个小插曲打乱了。他跑到了场边的替补席，将五星红旗交给了替补席上的吉格斯，请他帮忙暂时保管。等到比赛结束，曼联取得冠军奖杯后，这面旗帜才会飘扬在威尔士加迪夫千禧球场。

　　……

　　托特纳姆热刺进行了换人，佐科拉上场，替下了耶纳斯。

　　也许，雷德克纳普应该会后悔自己的这次换人调整。

　　仅仅五分钟后，佐科拉在中场带球，科特迪瓦中场在无人逼抢的情况下，居然直接将足球传给了纳尼。后者也是一愣，他压根没想到这种情况居然会在这样级别的比赛中出现。

　　“谢谢。”纳尼立刻回过神来，大喜，同时没忘记用英语感谢佐科拉。

　　这正是托特纳姆热刺在前场由守转攻的时候，全队压出去。而佐科拉这次传球失误，直接就给了曼联队一个绝佳的反击机会。

　　纳尼带球高速突进。

　　“拦下他！”伍德盖特惊慌。大喊道，帕拉西奥斯冲了上去。

　　伍德盖特也在后面注意随时保护帕拉西奥斯，如果洪都拉斯人被突破了，他就马上扑过去补位，他对于纳尼的速度和突破还是很忌惮的。

　　就在帕拉西奥斯冲上去的时候，纳尼做了继续带球的动作，却虚晃一枪，他突然传球了。

　　纳尼没有传给距离自己很近、在边路高速前插的弗莱彻，而是传给了扯到大禁区线上接应的杨帆！

　　“看住他！！”托特纳姆热刺门将戈麦斯看到杨帆接球，他心中立刻下意识的恐惧，大喊道。

　　杨帆接球，拉球转身，然后他横向拉球，闪出了一个空当，抡脚，似乎要射门。这立刻让托特纳姆热刺后卫大惊失色，这个位置的射门得分，是杨帆的拿手好戏，刚才杨帆就是在这个位置进球得分的。甚至于英格兰媒体已经在讨论，是不是该把这个位置叫做“杨帆区域”，意思是这个位置就是杨帆的得分区域，这种比喻在足坛并不少见，比较著名的就有尤文图斯的王子皮耶罗的“皮耶罗区域”。

　　莱德利·金更是大急，他赶紧冲上去，试图封堵杨帆的这脚射门。

　　然而……

　　杨帆的射门动作只是假动作，他传球了！

　　他把足球推给了特维斯。

　　看到特维斯接球，埃克托赶紧压过去，对他形成压迫，让他无法起脚射门。

　　没想到，特维斯也并没有要射门的意思，他接到杨帆的传球之后，马上又横向推了出去……

　　“二过一！”解说员惊叫起来。

　　“简单漂亮的配合！”

　　没错！

　　就是这么简单的配合，杨帆和特维斯之间的二过一，但是，却绝对是一次漂亮的配合，整个托特纳姆热刺的防线被彻底打穿！

　　杨帆已经摆脱了莱德利·金，他斜刺里杀出，在禁区里面接到了球！！

　　现在他身边甚至一个托特纳姆热刺的防守球员都没有！

　　有热刺的球员立刻高举手臂，示意杨帆越位！

　　主裁判毫无表示！

　　当然不越位！

　　“不越位！不越位！不越位！”

　　莱德利·金对此是最心知肚明的，杨帆刚才正是无球跑动，在特维斯传球的瞬间，从他的身边掠过去的，所以，他根本顾不上举手示意，而是直接朝着杨帆扑过去。

　　杨帆根本没有理会身后扑过来的莱德利·金，这个的对他毫无威胁了！一个被他甩在身后的后卫，何足惧哉！

　　迎着滚过来的足球，杨帆抬头瞄了眼仓促出击的戈麦斯，抡脚作势大力抽射，却在脚面接触到足球的瞬间变抽为挑！

　　这脚挑射，完全出乎戈麦斯的预料。

　　他已经下意识的倒地扑杨帆的抽射了，却没想到对方是挑射！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“挑射！漂亮——球进了！杨帆！杨帆！杨帆！杨帆！！！”

　　“第三个！帽子戏法！帽子戏法！杨帆！他上演了帽子戏法！他为曼联队打入反超比分的进球！四比三！曼联领先了！这是他们今天比赛第一次领先！”

　　“四比三！四比三！曼联领先！这个比分，真是令人：……真是令人想不到！曼联队比赛刚刚开始就少一个人，他们十人应战，三次落后，三次扳平，现在更是领先对手了！弗格森的球队表现出了强大的韧性！！”

　　“杨帆的帽子戏法！他上演了一个帽子！”

　　“万岁！”

　　“我们是冠军！！我们是冠军！我们是冠军！我们是世界之王！我们战无不胜！我们是世界之王！”

　　曼联的球迷从座位上一跃而起，大声喊道。

　　杨帆冲向了替补席，他从吉格斯的手里接过了刚才的那面五星红旗，张开旗帜，奔跑在球场上。

　　他张大了嘴巴，大声喊叫，大声喊。整个人开始忘乎所以的庆祝。

　　“万岁，杨帆！”

　　“好样的！”

　　“我们是冠军！”观看这场比赛的中国球迷看到这一幕，看到五星红旗飘扬在联赛杯决赛的赛场上，都激动的跳起来，中国的球迷已经沸腾了，无数人放声吼道。

　　甚至有人留下了难以抑制的泪水。

　　他们为杨帆骄傲，看着那面五星红旗，这也许能够稍稍安慰一下这些被中国足球伤透了心的中国球迷。

　　……

　　这场比赛最后的比分就是四比三！

　　尽管托特纳姆热刺在球场上多一个人，而且他们在剩下的比赛时间里展开了殊死拼搏，但是，始终没有能够攻破曼联的球门，还因为急躁被曼联队打反击，险些被替补出场的维尔贝克再下一城。

　　杨帆是在比赛第八十一分钟的时候被维尔贝克替换下场的。

　　在比赛进行到伤停补时阶段的时候，杨帆就已经站在场边了，他已经迫不及待的想要听到比赛结束的哨音，想要冲入球场庆祝冠军到手了。

　　比赛最后时刻，贝尔的一脚远射，擦着横梁出了底线，这惊出了包括杨帆在内的所有曼联人一身冷汗。

　　终于，主裁判吹响了全场比赛结束的哨音。

　　全场比赛结束，2008/2009赛季英格兰联赛杯决赛，曼联四比三托特纳姆热刺！

　　杨帆冲入了球场，他将跪在那里祈祷、庆祝冠军到手的特维斯紧紧搂在自己怀里。

　　“我们是冠军！”他在自己地好友耳边吼道。

　　“冠军！我们是冠军！”特维斯也大声吼道。更多的球员都涌了上来将两位功臣紧紧围在中间。庆祝这已经到手的冠军奖杯。

　　所有的托特纳姆热刺球员都陷入了悲痛中，有人流下了痛苦的泪水。这个赛季对于他们来说，是刻骨铭心的，赛季初热刺的情况可谓是糟糕之极，一度排名联赛倒数第一，在老雷德克纳普来执教球队之后，热刺才逐渐开始反弹，现在在联赛中暂时脱离降级区，更是杀入了联赛杯决赛，他们是多么渴望用一座联赛杯冠军奖杯来纪念这个赛季，作为对自己、对教练、对球迷的回馈。这场比赛他们表现的不可谓不出色，曾经三度领先，但是，最终还是输掉了比赛，正是因为他们距离冠军奖杯曾经如此接近，这种失去的感觉才会更加痛苦。

　　失败者的泪水无人关注，胜利者永远是最瞩目的焦点！是天之骄子。

　　至于颁奖典礼已经无需再用什么笔墨去描述了，那是一种无法用语言来诉说的幸福感觉。

　　在几万人的欢呼声中，高高举起奖杯，作为对于自己辛苦拼搏的褒奖，让这荣誉伴随自己的职业生涯，这种感觉，是美妙的，是幸福的，是刻骨铭心的。

　　当杨帆身披五星红旗，手里举着冠军奖杯，奔跑在千禧球场上的时候，电视机前的不少中国球迷欢呼雀跃，他们此刻醉了。


第157章 帽子戏法的帽子戏法！

　　赢得联赛杯冠军，曼联全队都很高兴，不过，他们很快就将这份喜悦抛之脑后，曼联上下也没有太过分的大肆庆祝，毕竟曼联也是超级豪门，一个联赛杯冠军而已，并不值得太过大惊小怪。因为在四天之后的周中，他们就将迎来联赛第二十八轮的比赛。

　　就在曼联四比三战胜托特纳姆热刺、赢得联赛杯冠军的时候，英超联赛第二十七轮的比赛正常进行，比赛也全部结束。

　　都说换帅如换刀，这个词用在切尔西身上正合适，斯科拉里下课，荷兰教头希丁克接手，切尔西的面貌立刻焕然一新，他们在冠军联赛八分之一决赛首回合的比赛中主场一比零战胜了尤文图斯，随后在这轮联赛中又主场二比一小胜维甘竞技，而因为排名第二的利物浦本轮客场零比二输给了米德尔斯堡，所以，切尔西的联赛积分已经追平了利物浦，两支球队并列第二。不过，他们距离少赛一场的曼联的分差依然还有八分，想要争夺联赛冠军依然面临很大的困难。

　　阿斯顿维拉本轮战平以后，以五十分的积分排名第四名，不过，他们应该感到开心呢，因为阿森纳这轮比赛也踢平了，这样的话，排名第五名的阿森纳依然落后阿斯顿维拉七分，温格的球队很有可能在赛季结束后无缘前四。

　　……

　　曼联在周中的联赛第二十八轮的比赛对手是纽卡斯尔，目前纽卡斯尔排名倒数第五，深陷降级区，以这支球队的实力，很难对曼联构成什么威胁，如果说几个赛季前的纽卡斯尔和曼联的比赛还能够称得上是焦点对决的话，现在纽卡斯尔和曼联的比赛还真的缺乏必须的关注度。

　　不过，这一次不一样。媒体总是善于发现一些有趣的故事然后以此作为噱头。

　　他们找到了曼联和纽卡斯尔的这场比赛的关键节点：杨帆！

　　杨帆现在是曼联的当家球星，是整个欧洲最恐怖的射手之一，但是，不要忘记了，这个让整个欧洲都瞩目的年轻人和纽卡斯尔的关系：杨帆是纽卡斯尔培养出来的！或者更加确切的说，杨帆出自纽卡斯尔的里格伯顿训练营！

　　杨帆的身上有一个烙印：纽卡斯尔出品！

　　虽然杨帆只在里格伯顿训练基地呆了不到一年，但是，谁都不可否认，他是纽卡斯尔培养的，他在青年队联赛开始崭露头角，正是从这里，他走出去，远赴德甲，最终成长为足坛顶尖球星。

　　如果没有和纽卡斯尔的这场比赛，也许杨帆身上的纽卡斯尔烙印，并不会引起什么关注，但是，当曼联客场面对纽卡斯尔，当杨帆将踏入圣詹姆斯公园球场的时候，他的纽卡斯尔背景，立刻变得有趣起来，引得众人关注。

　　……

　　曼联全队抵达纽卡斯尔的当天下午，他们前往里格伯顿训练基地，借用训练基地的一块场地进行训练。

　　汪汪汪。

　　杨帆等人换好了装备，准备去训练场训练，突然传来一声狗叫声。

　　鲁尼是一个爱狗人士，他看着那条跑过来的大狗，高兴的就要上去抚摸。

　　“噢，见鬼。笨狗！”大狗似乎对于英格兰国脚的宠爱表示无视，冲着鲁尼呲牙咧嘴的，吓得鲁尼一屁股坐在地上。

　　“哈哈哈。”杨帆哈哈大笑，他吹了声口哨，然后在众人惊讶的眼光注视下，大狗屁颠颠的跑过来，摇着尾巴，冲着杨帆示好。

　　“嘿，老伙计，你好啊。”杨帆抱住大狗，高兴地喊道。

　　“他的名字叫奥利弗。”杨帆冲着队友们说道：“你们可别小看他，他是里格伯顿的正式员工，这大块地方都是他的巡视范围。”

　　“奥利弗！奥利弗！”训练基地的看门人的声音传来。

　　“嘿，阿莱克森。”杨帆高兴的和老看门人打招呼。

　　“嘿，杨。”阿莱克森也显得很高兴。

　　“想不到奥利弗还记得我。”杨帆指了指大狗说道。

　　“他记得每一个里格伯顿的孩子……”阿莱克森笑了说道。

　　“呃……”杨帆挠挠头。

　　“你们来进行训练的？”

　　“没错，刚才我们从门口进来的时候，你不在。”

　　“杨！走了。”鲁尼喊道。

　　“我该过去了。”杨帆和看门人道别。

　　“去吧，好好训练，比赛的时候表现——”阿莱克森说到这里，停顿了，他这才想起来，明天杨帆要面对的对手是纽卡斯尔，他这话就不能这么说了。

　　“我会认真对待的。”杨帆挠挠头，说道。

　　看着杨帆的背影，老看门人的表情有些落寞，这个小伙子无疑是一个天才，是里格伯顿出来的有史以来最伟大的天才球员，只可惜，他却从来没有身披纽卡斯尔的球衣踢过一场职业比赛，现在更是“死敌”曼联的球员了。

　　如果，如果杨帆现在是纽卡斯尔的球员的话，纽卡斯尔现在的排名和境况一定要好很多吧。看门人叹口气。

　　……

　　当杨帆和队友们开始训练的时候，他们发现训练场地外面围了不少球迷，一开始他们以为这些人是之前观看纽卡斯尔训练后还没有走的球迷，在他们刚才来的时候，纽卡斯尔球员刚刚结束训练离开了。而曼联队的训练时间段其实并不好，纽卡斯尔方面只给他们提供了四十分钟的训练场地，并且是傍晚时分了，这一点也不奇怪，曼联是纽卡斯尔明天比赛的对手，纽卡斯尔自然不可能为曼联提供太多的便利，更何况，两支球队之间的仇恨，当年曼联可是生生的从纽卡斯尔的手里抢走了他们几乎到手的联赛冠军奖杯的。

　　不过，然后杨帆就惊讶的看到，这些球迷还真的是冲着他们来的，确切的说，是冲着他杨帆来的。

　　有球迷高举着标语和横幅，上面自然是不会写的是“曼联加油”之类的话。

　　“杨！里格伯顿欢迎你回家！”

　　“杨！回来吧！纽卡斯尔需要你！”

　　“杨！你是里格伯顿的骄傲！”

　　说起来，纽卡斯尔球迷现在也挺可怜的，纽卡斯尔在英超的处境堪忧，弄不好赛季结束后都可能降级，想到这个，纽卡斯尔球迷心里就沉甸甸的。现在，纽卡斯尔这边可是好久都没有什么好消息了。全队上下弥漫着一股悲观情绪。

　　这种情况下，杨帆这个出身里格伯顿训练营的超级球星，在不少纽卡斯尔的球迷心中就成为了一种安慰，他被不少纽卡斯尔球迷当成是纽卡斯尔的骄傲。说起来确实是可悲，这些纽卡斯尔人心中的希望，身披的却是曼联的球衣。当然，这也从一个侧面说明了杨帆现在在纽卡斯尔球迷心中的地位。

　　在这个时候，纽卡斯尔的老板——胖子阿什利，也被拉出来批斗。想到这个贪财的老板，当初为了那区区两千万欧元就将杨帆卖给了沃尔夫斯堡，现在纽卡斯尔人提起这事就是恨得牙痒痒。

　　看到这些纽卡斯尔球迷举的横幅和标语上面说的是什么之后，曼联的老将吉格斯笑了：“杨帆，看样子你在纽卡斯尔的人气很高啊……”

　　杨帆不太明白，他没想到自己在纽卡斯尔居然有这么多支持者，要知道，杨帆虽然理论上是出自里格伯顿训练基地，但是，他在这里也只是呆了一年不到的时间而已，确实，杨帆对于纽卡斯尔还是有感情的，毕竟里格伯顿在他最困难的时候，给了他希望。不过，那个时候自己在纽卡斯尔没什么名气啊，那时候即使是在青年队，名气最大的也不是他，是卡罗尔。所以，杨帆没有想到纽卡斯尔球迷居然会还记得他，还在为他喝彩。

　　在赛前接受采访的时候，杨帆重回圣詹姆斯公园球场也成为了一个话题。

　　“重回圣詹姆斯公元球场的感觉如何？”杨帆说道：“说实话，这次是我第一次踏上这座球场，当初我在纽卡斯尔青年队的时候，还没有机会在这个球场踢球。说实话，那个时候，圣詹姆斯公园对于我来说是一个无比梦幻的所在，我以有朝一日能够在这个球场踢球为目标。”

　　杨帆这番话，让纽卡斯尔人很高兴。

　　不过，杨帆可不是为了取悦纽卡斯尔球迷才故意这么说的，他不需要取悦对手球迷，他之所以这么说，是因为这是他的心里话，他对圣詹姆斯公园球场确实有一种特殊的感情，那是因为他在纽卡斯尔青年队的时候，那个时候，他和无数里格伯顿的年轻人一样，以有朝一日能够到一线队，能够在圣詹姆斯公园球场踢球为目标，为此努力！

　　那个时候的杨帆，可是没有想到，自己能够加盟曼联，能够在老特拉福德球场呼风唤雨，能够成为曼联球迷心中的英雄。

　　杨帆的这番话，让不少纽卡斯尔球迷高兴之余更加感伤，他们现在谈论的话题就是：如果杨帆还在纽卡斯尔的话，他们得多么幸福啊。

　　可惜，没有如果……

　　……

　　和纽卡斯尔的这场联赛，弗格森轮换了半支球队。这也是没有办法的，赛季进入到后半程，曼联队四线作战，可以说是相当的疲惫。和国际米兰的冠军联赛的赛事，以及和托特纳姆热刺的联赛杯决赛，曼联队都拼得很凶，全队上下都很疲惫。

　　不过即使是轮换了半支球队，弗格森还是没有让杨帆去替补席休息，现在这支曼联队，没有谁也不能够没有杨帆，在克里斯蒂亚诺罗纳尔多伤停的这段时间，杨帆用更加出色的表现告诉了所有人，他对于曼联是多么的重要。

　　所以，现在就是这样一种情况，除非杨帆受伤或者是极度疲劳，他是不会被拿下的。

　　杨帆首发上场，他在联赛杯决赛的锋线搭档特维斯就坐在了替补席上，在上个周末得到了充分的休息的鲁尼首发和杨帆搭档锋线。

　　后防线上，布朗和在联赛杯上只踢了三分钟就被红牌罚下的埃文斯搭档中后卫，右后卫的位置上，老将加里·内维尔首发，埃弗拉没有被轮换，依然担纲首发左后卫。

　　弗莱彻和卡里克没有被轮换，不过，中场另外两名球员是老将斯科尔斯和吉格斯。

　　曼联的这个首发阵容，后卫线变化比较大，布朗本赛季已经很少获得出场机会了，内维尔的状态也下滑的很快，基本上是在替补席上度过的。埃文斯的状态也不太好，周末的联赛杯决赛刚刚吃到红牌。

　　而在中前场的进攻组合方面，弗格森虽然做出了重大的调整，但是，斯科尔斯和吉格斯这两个老将的首发，并不能说曼联的攻击力会下降多少，两个老将的经验在加上鲁尼和杨帆的锋线搭档，保证了曼联能够有足够的攻击力来对付纽卡斯尔。

　　纽卡斯尔对于杨帆来说有格外特殊的意义。也许这个小伙子内心深处自己都不知道，他是多么渴望在这座球场上驰骋，现在或者可以说是以另外一种方式来征服这座球场。

　　纽卡斯尔近况不佳，甚至可以说是屋漏偏逢连夜雨，一月份的时候，因为战绩不佳，主教练阿勒代斯被解雇，金尼尔接任，而就在半个月前，金尼尔曾经一度因为身体不适被送往医院治疗，病因是心脏病复发。

　　所以，现在的纽卡斯尔可以说是由一位带病工作的主教练带领一群没有什么斗志的球员在踢。

　　这场比赛开始前的一个场景，让不少人难忘，在现场的广播中念出双方球员的首发名字的时候，当念道杨帆的名字，圣詹姆斯公园球场的看台上，掌声响起来。

　　纽卡斯尔人用这样一种方式，来表达对于杨帆这个“自己人”的喜爱和欢迎。

　　这种情况就连媒体席上的纽卡斯尔记者都有些惊讶，要知道，纽卡斯尔绝对是英格兰最狂热的足球迷所在地，这里是最狂热的足球热土所在，纽卡斯尔人个性要强，爱憎分明，对于对手的球员那可是一点也不含糊，更别提是死对头曼联的人了。杨帆以一个曼联球星的身份，却享受到纽卡斯尔人这样的礼遇，可见他现在在纽卡斯尔球迷心中的地位。

　　杨帆对于纽卡斯尔球迷的礼遇，在惊讶之后是感动。

　　但是，这并不意味着杨帆会在这场比赛中脚下留情，他有自己的原则，这是一个严格遵从职业道德的球员，他认为，要回报这些纽卡斯尔球迷的厚爱，最好的方式，就是好好去踢这场比赛！这也是对于纽卡斯尔这个对手的尊重。

　　第十二分钟，杨帆接吉格斯的传球，头球攻门，顶出一记弹地球，纽卡斯尔门将吉文扑救不及。杨帆的这个进球帮助曼联队打开了胜利之门。

　　五分钟后，曼联队获得角球机会，吉格斯开出的角球，杨帆头球摆渡，鲁尼的射门引得纽卡斯尔禁区里一片混乱，在乱战中，足球弹到了斯科尔斯的脚下，“生姜头”一脚抽射，为曼联队再下一城。二比零！

　　“二比零！曼联队仅仅只用了十七分钟，就两球领先，他们打开了进球账户！”

　　解说员说的没错，曼联队在这场比赛中打开了进球账户。

　　第三十一分钟，杨帆在科洛奇尼的防守下，成功的拉球转身，然后一脚斜向分球，边路插上的弗莱彻传球到门前，埃弗拉的射门被挡出后，杨帆得球，他扣过了恩佐比亚后，一脚推射入门，梅开二度。

　　“三比零！三比零了！”

　　“梅开二度！在上半场比赛还没有结束的时候，杨帆就进了两个球了。”莫特森喊道：“和进第一个球的时候一样，杨帆没有去庆祝。”

　　不管怎么说，纽卡斯尔算是杨帆的老东家，他对这里还是有一定感情的，所以，杨帆在进球之后并没有怎么去庆祝。

　　第四十一分钟，卡里克在中场被犯规，曼联队快发任意球，鲁尼带球突入禁区后将足球横敲，杨帆插上，面对出击的门将吉文，他一脚外脚背抽射，足球越过了吉文，飞入球网。

　　帽子戏法！

　　“四比零！杨帆的帽子戏法帮助曼联取得了四球领先！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAL！”

　　“帽子戏法！帽子戏法！帽子戏法！！上半场还没有结束，杨帆就上演了帽子戏法！”

　　“一周前，他在和国际米兰的比赛中上演了帽子戏法！三天前，在和托特纳姆热刺的联赛杯决赛上，杨帆也上演了帽子戏法！现在，和纽卡斯尔的这场比赛，杨帆再次上演了帽子戏法！最近三场比赛、冠军联赛、联赛杯、联赛，三场比赛中，杨帆都上演了帽子戏法！这真是不可思议的表现！！”

　　“帽子戏法的帽子戏法！”莱因克尔这样喊道。

　　解说员都在大吼，他们也都陷入了癫狂状态。


第158章 纽卡斯尔之殇

　　这场比赛的解说员们都癫狂了，因为杨帆最近的状态真的是太好了！

　　冠军联赛和国际米兰的八分之一决赛首回合的比赛、联赛杯决赛和托特纳姆热刺的对决，还有这场和纽卡斯尔的联赛，一周之内，三场比赛，三个帽子戏法！这样疯狂的进球状态，放眼足坛，最近二十年内都是绝无仅有的！

　　“倒霉的纽卡斯尔队！杨帆在上半场就攻入三球完成了帽子戏法！简直不可思议！”

　　“这世界上还有什么是杨帆做不到的吗？！”

　　“杨帆疯了！他真的疯了！别人连续三场比赛进球都算是相当不错的成绩了，他却是三场比赛连续上演帽子戏法！这个世界太疯狂了，不是我们疯了的话，那就是杨帆疯狂。”

　　“杨帆！杨帆！杨帆！杨帆！杨帆——！”中国的网络解说员喊道：“他已经是现象级的球员了！这样的球员，注定将会让足坛为他颤抖的！”

　　“杨！杨！这可真是不可思议，太疯狂了！中国人中出了这样一个厉害的家伙！他实在是太恐怖了！”日本的解说员喊道：“对于我们而言，最大的好消息是，杨帆一直被排除在中国队之外，真是难以想象中国足协的官员是怎么想的，这样级别的球星，居然被视而不见！我们是不是应该谢谢这些中国官员？”日本解说员揶揄说道。

　　“又是一个帽子？是的！你没看错！帽子戏法！上半场比赛还没有结束，杨帆就上演了帽子戏法！！纽卡斯尔根本拿杨帆毫无办法！！”莫特森说道：“两年以前，纽卡斯尔为了区区2000万欧元将杨帆拱手让给了沃尔夫斯堡，现在，他们后悔了吗？”

　　似乎是为了回应他这句话，圣詹姆斯公园球场的看台上，有球迷举起巨大的标语，上面赫然写着：贪财的胖子，滚出去！

　　贪财的胖子？自然说的是纽卡斯尔的老板阿什利了。

　　自从阿什利买下了纽卡斯尔的股权，成为了纽卡斯尔的老板之后，关于这个商人可能会再次出售纽卡斯尔的传闻就一直没有断过。众所周知，阿什利买下纽卡斯尔最大的目的是靠着纽卡斯尔来赚钱，当这种愿望无法实现的时候，他选择逃离似乎就显而易见了，虽然这个胖子自称是纽卡斯尔的球迷，热爱球队，但是，媒体早就将阿什利扒的清洁溜溜，看透了这个商人的本质。

　　事实上，目前纽卡斯尔深陷降级区，据了解，阿什利在接受《泰晤士报》的采访中已经流露出想要甩卖球队的意思了：“这对每个人来说都是个灾难，我扔进去很多钱却没有回报，我承认我曾经做出过愚蠢的决定，而现在我只想球队能够最终留在英超……如果不幸（降级）的事情发生的话，我该好好考虑一下未来了……”阿什利口中愚蠢的决定或许是解雇了前领队基冈，因为自从他解雇了基冈，他在球迷心目中的地位直线下滑。虽然过后事后表示愿意重新引进基冈，但仍安抚不了球迷的不满情绪。怒骂和嘲讽一直伴随着阿什利直至今日。

　　当然，如今，随着杨帆的表现越来越出色，已经隐隐成为当今足坛最出色的球星之一，这就让阿什利又多了一条骂名，为了金钱卖掉了纽卡斯尔的瑰宝！毁掉了纽卡斯尔的根基！

　　阿什利是靠卖体育器材发迹的，拥有亿万资产。当初阿什利用8000万英镑的价钱将“喜鹊”和它的债务一并接手。《纽卡斯尔邮报》也挖苦说到，胖子显然不是一个精明的商人，要知道，他居然将一个价值四千万英镑以上的宝石，仅仅两千万英镑就出手了……

　　《纽卡斯尔邮报》无疑是杨帆的支持者，他们甚至预言，杨帆将来的身价即使是达到了八千万英镑，这也是不无可能的，言下之意，仅仅只是杨帆的身价，就抵得上胖子阿什利收购纽卡斯尔所花费的资金了，只可惜，这个胖子有眼无珠。

　　……

　　完成帽子戏法的杨帆，尽管心里也很高兴，但是，这一次他依然没有怎么去庆祝这个进球。

　　他的这种态度也感动了纽卡斯尔的球迷，在圣詹姆斯公园球场出现了奇观：球迷一边高声谩骂球队老板，一边为对手球员杨帆欢呼，大声呼喊他的名字。

　　“纽卡斯尔人真是被阿什利伤透了心。”

　　“杨帆的表现越是出色，阿什利的日子越是难过。”

　　现场导播想要找到看台的贵宾包厢里阿什利的身影，看看这位声名狼藉的先生此刻脸上的表情，只不过，在杨帆打入第二个进球的时候，阿什利就已经偷偷从看台包厢溜走了，很显然，此人已经预料到后面会发生什么了，早就溜之大吉。

　　杨帆上半场就完成了帽子戏法，而曼联队上半场比赛就四比零领先了，再加上纽卡斯尔被打懵了，全无斗志，可以说，上半场比赛结束的时候，这场比赛自然也失去了悬念。这场比赛纽卡斯尔输定了，他们能不能在这场比赛中进一个球以挽回颜面都是一个带着问号的问题。

　　下半场比赛开始没多久，弗格森很快就换下了在本场比赛中完成帽子戏法的杨帆，让杨帆再度享受到了全场球迷们的欢呼。恩，为什么是全场球迷呢？曼联球迷自然为他欢呼，纽卡斯尔人？他们也全场起立为杨帆欢呼，被杨帆这么一位“自己人”屠杀，这也许是他们唯一能够自我安慰的地方。

　　这个时候被换下，杨帆救毫无怨言了。他已经完成了帽子戏法，是时候给队友们出场的机会了。而且，纽卡斯尔人在场上毫无斗志，这也让杨帆有些意兴阑珊。

　　维尔贝克和杨帆在场边击掌，一脸的对前辈的崇敬之意。

　　杨帆也拍拍维尔贝克的肩膀，幽默了一把说道：“加油，丹尼，我可是帮你争取了接近半场比赛的上场时间啊。”

　　维尔贝克猛点头，谢谢，谢谢。

　　杨帆就乐了，心中也是极为爽快，事实上，他并不比维尔贝克大多少，他比维尔贝克大两岁而已。但是，杨帆现在的地位和成就，就已经足够这个黑人前锋用一辈子去追赶了。

　　维尔贝克是一名比较全面的前锋，作为非洲后裔的他身体素质的不错：很好的柔韧性、平衡性和弹跳力，而且有着非常出色的速度，控球技术也不错。弗格森曾将他与前阿森纳前锋卡努相提并论，“他无疑将会是一名曼联球员，但他现在还只是太年轻。他需要时间，但他已经拥有了很多不可思议的地方，他是本地的孩子，这也非常好。”

　　目前在曼联队内，杨帆和鲁尼是固定的锋线搭配，其中杨帆的主力位置是不可动摇的，而鲁尼基本上锁定一个主力位置，只是有时候特维斯也能够获得首发机会，而维尔贝克以及另外一个小将坎贝尔则只能够在替补席上苦苦寻觅机会了。

　　……

　　最终，这场比赛曼联队客场六比零屠杀了纽卡斯尔，弗莱彻和吉格斯在下半场比赛进球，帮助曼联将比分锁定在六比零。

　　纽卡斯尔被屠杀，似乎连主裁判都动了恻隐之心，比赛进入到伤停补时阶段，马丁斯在曼联的禁区里，在和埃文斯没有什么明显的身体接触的情况下倒地，主裁判却判罚了点球。

　　这个判罚，让弗格森怒不可遏，关键不在于点球的本身，因为纽卡斯尔进了这个球，对于这场比赛也没有什么影响，关键在于，主裁判是判罚埃文斯犯规、吹罚点球的。要知道，这个小伙子刚刚在联赛杯决赛中被红牌罚下、被吹罚点球，现在又遇到这样的事情，弗格森担心这会影响到埃文斯的心理，一旦一个后卫有了心理阴影，那可就是糟糕了。这有一个很典型的例子，在英超赛场上很著名，那就是阿森纳的瑞士中后卫森德罗斯，此人很早就被认为是一个防守天才，也被温格委以重用，甚至被认为是阿森纳未来十年的后防砥柱，只可惜在几次面对切尔西的时候，森德罗斯被德罗巴完爆，这极大的摧毁了森德罗斯的信心，现在，这位曾经被媒体和球迷寄予厚望的后卫，正面临被阿森纳甩卖的命运。

　　纽卡斯尔的这个点球机会，是他们进球以挽回颜面的机会，结果古铁雷斯主罚的点球居然直接飞向了看台……

　　“点球飞向了看台，纽卡斯尔的所有的尊严，也在这一刻被踢飞了，当一支球队连裁判觉得他们可怜而送来的点球都打不进的时候，你也无法对这支球队有什么期待了……”《泰晤士报》在赛后就宣判了这支球队的死刑，言下之意，这样一支纽卡斯尔，能够保级才怪呢。

　　“纽卡斯尔联队连续征战英格兰顶级联赛已有16年。然而本赛季，这支球队彻底堕落，现在看来，赛季结束的时候，很大的可能是喜鹊最终还是难逃降级厄运。本赛季他们面对的是曼联是利物浦，而下赛季很可能就要与唐卡斯特、彼德布勒等英冠球队为伍了。”——《卫报》


第159章 有一种外挂叫：争四狂魔

　　和纽卡斯尔的比赛结束了，但是，因为这场比赛所引发的热潮才刚刚开始。

　　杨帆在和纽卡斯尔队的比赛中完成了帽子戏法，这是他在一周之内、三场比赛的第三个帽子戏法。

　　这样火爆的状态，使得他成为了整个世界足坛最风头正劲的前锋。克里斯蒂亚诺罗纳尔多现在还在养伤，梅西在巴塞罗那倒是踢得风生水起，但是，梅西也无法和杨帆如今的状态相比！

　　“杨帆热”再度来袭，媒体、球迷，所有人都在谈论他，无论是在现实中还是在网络的社交工具以及论坛里，都在谈论他，聊天的话题也围绕着他。

　　“杨帆已经是一个现象，他的影响力甚至已经出了足球圈子，即使是不是球迷，现在也以谈论这个年轻球员为荣。和朋友在一起的时候，谈论杨帆的火热状态，这显然是一个不错的话题。”——《每日镜报》

　　杨帆的人气爆棚，最高兴的是那些和杨帆有代言合约关系的商家。

　　杨帆现在代言的品牌，和一些球星比起来还真的不能算多，他现在有四大品牌代言合约在身，一个就是和悍马的合作，一个就是代言耐克，耐克正在计划在最近推出一款球鞋，以杨帆的名字命名，“杨帆一代”。还有就是他为阿玛尼代言，阿玛尼也已经在计划推出一款以杨帆为主打风格的系列。还有一个就是经纪人刚刚帮杨帆拿下的代言红牛功能饮料的合约，红牛为了能够拿下杨帆，这次可是下了大本钱了，他们给了杨帆一个超级合约，代言红牛三年，代言费用七百万欧元！

　　红牛公司也承诺，将在全球范围内，用轰炸式的广告宣传，来推出杨帆代言红牛的广告。这让杨帆和经纪人都很满意，这种铺天盖地的推广力度，有助于杨帆增强自己在全球的影响力。

　　事实上，这也是杨帆只选择和大品牌合作的一个原因，大品牌希望借助他的人气来赚钱，杨帆在赚取代言费的同时，也享受了这些国际顶尖品牌的宣传和推广渠道，让自己更加出名。之前，他代言耐克，耐克就已经在全球大力推广，用耐克的话说，现在全球的上万个大中型城市，到处随处可见那高高耸立的广告牌，上面是杨帆身着一身耐克装备的广告宣传海报。

　　《每日镜报》说杨帆的影响力已经超出了足球的范畴，这话一点也不差。

　　杨帆的出色表现也为他迎来了更多的关注，有很多娱乐圈和时尚界的媒体都开始关注他了。

　　事实上，自从加盟曼联以后，各种各样的代言开始找上门来。连远在北欧的丹麦，当地著名的一家企业也来邀请杨帆代言，理由是杨帆身上的不屈的斗志，堪比冰川，正是他们企业追求的理念。

　　真可谓“一入时尚深似海，财源滚滚不得闲”。

　　……

　　杨帆之所以如此受时尚界的宠爱，除了经纪人以及杨帆身边的团队的给力包装，还跟杨帆本人注重保持外在形象有很大关系。他每一天都坚持在副本中进行练习，一年如一日，杨帆的初衷是为了保持自己的状态，但是，这在一定程度上也使得他的体型几近完美，在时尚界的眼中，杨帆的肌肉线条美的让人心动，用上流社会一些贵妇小姐的话说，看到杨帆在进球后脱衣庆祝，看他那充满震撼力的肌肉，都忍不住要高潮了。

　　在这里不得不提的就是阿什利·奥尔森对杨帆的帮助，没错，就是奥尔森姐妹中的姐姐。杨帆的经纪人在开始打造杨帆背后的形象设计和商业开发团队的时候，从阿什莉那里得到了极大的帮助，甚至于现在杨帆的商业开发团队中有两位就是奥尔森姐妹旗下公司的精英。

　　这也使得娱乐圈媒体很是激动，在他们看来，这无疑正是杨帆和阿什利·奥尔森有暧昧关系的一个铁证啊。

　　而根据美国一些娱乐媒体的报道，杨帆的正牌女友艾玛·罗伯茨对此很不满，和杨帆闹起了别扭，甚至还传的有鼻子有眼的说艾玛还打电话给阿什莉，两个女人在电话里大吵了一架。这可是媒体的大爱，二女争夫的戏码永远是熊熊燃烧的最大八卦之火。

　　杨帆开始频繁出现在了这些杂志们的封面上。接受电视采访，出席一些名流晚会和社交场合。在球场上，他是球迷心中的英雄。

　　在名流晚会上，他也是众人瞩目的焦点，一些贵妇小姐喜欢他，渴望和他有深入的交流，而社交名媛也以能够上他的床为目标。

　　毫不客气的说，杨帆如果想的话，他现在已经成为足坛最著名的花花公子了，每天换一个漂亮女友都是可能的。

　　让狗仔们感到遗憾的是，杨帆虽然出入名流晚会，和那些贵妇小姐以及名模、影星成为朋友，但是，任凭这些记者怎么去打探，居然没有找到杨帆和这些女人乱来的证据。

　　这只猫不偷腥？！

　　怎么可能！记者们显然不相信，他们发誓，一定要找到杨帆和某个女人大战三百回合的证据。

　　杨帆还真的没有乱搞，这一方面是因为他将大部分的精力都放在了训练和比赛上了，参加这些名流活动和上电视节目，已经耗费了他不少的精力，他就得更加注意将其他的精力放在工作上面。

　　还有就是，虽然在媒体看来，杨帆的“两个女友”艾玛和阿什莉都不在身边，但是，事实上，杨帆也不寂寞啊。德国国家二台的美丽女主播，德国男人心中的梦中情人海伦，现在已经成为杨帆真正的地下情人，两个人经常幽会、缠绵，只不过，两人都很谨慎，没有被媒体抓住过而已。

　　……

　　杨帆疯狂的表现让他获得了2009年2月份的最佳球员。对于当月最佳这个荣誉，实际上杨帆已经拿到手软了，加盟曼联至今也只不过七个月而已，联赛开始了六个月，但是，杨帆拿到了四次当月最佳，以至于英格兰媒体开玩笑说，当月最佳在很长一段时间里，已经被杨帆提前预定了。

　　这轮联赛战罢，曼联、切尔西和利物浦都取得了胜利，联赛前三的排名没有什么变化，反倒是排名第四的阿斯顿维拉本轮客场输给了曼城，这简直让阿森纳球迷欣喜若狂啊，阿森纳本轮赢球之后，积分达到了46分，距离排名第四名的阿斯顿维拉只差4分了，在联赛还有十轮的情况下，争夺联赛第四名的可能性重燃。

　　这是一种奇怪的现象。

　　英超的前四意味着可以参加欧冠联赛，也就意味着数千万欧元的收入，而最近几个赛季，阿森纳由于各种原因每年都与争冠无缘，只能争第四，但是每次争四的时候战绩很好，即使是有球队挡在他们前面，甚至是像是这个赛季这样，阿斯顿维拉一直压在他们身上，即使是阿斯顿维拉一度领先阿森纳七分之多，但是，阿森纳还是依然有杀入前四的希望。

　　《泰晤士报》就戏言说，当阿森纳在赛季后半程开启“争四节奏”的时候，那简直可以说是遇神杀神、遇魔杀魔……

　　《泰晤士报》这番话也许有开玩笑的意思，但是，未尝没有高级黑的意思，但是，这却是阿森纳近年来的真实写照。

　　三天之后，2008/2009赛季英格兰足总杯四分之一决赛打响。

　　曼联队客场四比零大胜富勒姆，昂首晋级半决赛。杨帆在比赛中打入一球，助攻一个球。这让媒体惊呼，杨帆终于表现“糟糕”一些了。这话实在是让一些前锋情何以堪，一个进球，一个助攻，居然还是糟糕的表现……

　　在另外三场四分之一决赛中，切尔西客场二比零完胜考文垂，埃弗顿二比一战胜了米德尔斯堡，阿森纳以同样的比分战胜了赫尔城。

　　现在，2008/2009赛季的英格兰足总杯四强出炉，曼联、阿森纳、切尔西、埃弗顿，四支球队来自曼彻斯特、伦敦和利物浦，英格兰足球的三大板块的所在地，这种情况事实上并不多见。让利物浦球迷很郁闷的是，代表利物浦城杀入足总杯四强的不是红军利物浦，而是他们的同城死敌埃弗顿。

　　而在足总杯的半决赛上，阿森纳将和切尔西捉对厮杀，上演伦敦德比，而曼联的对手则是埃弗顿。这也让埃弗顿是上下一片哀鸣，现在这支曼联实在是太恐怖了，面对曼联，他们真的是有些胆怯，按照埃弗顿的想法，他们真心想要面对的是阿森纳。

　　埃弗顿主教练莫耶斯在接受采访的时候表示，曼联实在是太强大了，现在实力高出英超其他球队一筹，而切尔西在希丁克执教之后，也焕然一新，爆发了恐怖的战斗力。

　　莫耶斯没有提阿森纳，这言下之意就是，埃弗顿面对现在这支阿森纳，还是有资格掰一掰手腕的。

　　《卫报》就揶揄说道：“莫耶斯难道忘记了，赛季后半程的阿森纳是开了外挂的、谁都惹不起的吗？”


第160章 6800万先生？！

　　曼联队即将迎来冠军联赛八分之一决赛第二回合的比赛。

　　在他们的主场老特拉福德球场迎战国际米兰。

　　因为在双方首回合的比赛中，曼联客场四比二战胜国际米兰，这就使得曼联在晋级道路上占据巨大的优势。

　　所以，所有人都知道，国际米兰在这场比赛中是要拼命了，穆里尼奥一定会将他所有的牌都打出来。

　　而反观曼联这边，尽管客场赢球，占得先机，但是，这场比赛曼联队也将全力以赴，莱因克尔在自己的专栏里给出了理由：曼联这场比赛也会拼，不仅仅是因为谨慎，更是因为这场比赛的对手主教练是穆里尼奥，弗格森面对穆里尼奥的时候，从来不会掉以轻心。

　　穆里尼奥果然打出了他所能够打出来的所有的牌，这可是一位“唯胜利论”的主教练，为了赢球可以“不择手段”。

　　所以，在赛前，一个新闻开始爆炸开来。

　　国际米兰打算在赛季结束后斥巨资引进杨帆！

　　这个消息先是从意大利那边传出来的，然后立刻传播开来，并且有鼻子有眼的，随后，《卫报》甚至给出了一个具体的数字：6800万欧元！

　　国际米兰已经为购买杨帆准备了6800万欧元！

　　什么？你说国际米兰有这么多钱吗？按照意大利那边的说法，为了能够将杨帆带到梅阿查球场，国际米兰是准备出血本的，他们打算将去年夏天的意甲标王夸雷斯马套现，再将小曼奇尼出售，这样的话，能够换来大约3800万欧元，而国际米兰主席莫拉蒂则慷慨的自掏腰包，支援3000万欧元。

　　如果意大利那边的传闻是真的话，这个6800万欧元的身价，将成为足坛有史以来第二高的转会费，仅次于当年齐达内从尤文图斯转会去皇家马德里的7350万欧元。

　　所以，媒体激动了。

　　在卡灵顿训练基地外面，众多记者云集，他们都想要采访杨帆，想要采访弗格森，想要求证这件事的真伪。想要听听杨帆会说些什么。

　　就连曼联其他的球员，记者们也不放过。

　　斯科尔斯在训练基地外就被记者们围住了，询问他对于国际米兰斥资6800万求购杨帆作何感想。斯科尔斯当时真想骂人，作何感想？这事儿问我做什么？捕风捉影的事情有什么好说的。他躲开了记者的追逐后，却突然在想，这不会是真的吧！

　　虽然在斯科尔斯想来，曼联不太可能出售杨帆，因为，弗格森第一个不会答应，但是，想到曼联那有些糟糕的财政状况，特别是俱乐部老板格雷泽家族的重重做法，斯科尔斯又有些不敢肯定了。

　　在训练的时候，大家在交头接耳的谈论的话题也是这突然爆出来的国际米兰求购杨帆的事情。

　　斯科尔斯还偷偷看了看杨帆，杨帆的表情没有什么异样，甚至还和鲁尼聊天的时候开玩笑问鲁尼觉得这6800万欧元的身价如何？！

　　……

　　在训练间歇的时候，斯科尔斯找到了弗格森。

　　“老大，不能够这样下去了，必须有所行动。”他说道。

　　在曼联队内，斯科尔斯、内维尔、吉格斯等这些“汉森一代”的球员，都习惯称呼弗格森为“老大”，这其中包含了太多的感情和故事在里面。

　　“我知道。”弗格森暴了句粗口，“该死的。”

　　今天训练场上大家的议论，弗格森自然不可能听不见。

　　斯科尔斯把这事儿给弗格森提了提，就放心了，他知道弗格森一定有办法的。大战之前出现这种事情，可想而知，这是国际米兰那边使出来的手段，目的就是扰乱曼联的军心。

　　斯科尔斯在心里也想，刚才弗格森一定是在骂穆里尼奥的。

　　事实上，弗格森刚才那句粗口，不仅仅是在骂老对手穆里尼奥的，还有一个人也让他厌烦，杨帆的经纪人贝克。

　　事实上，虽然杨帆只是加盟曼联不到一个赛季，但是，随着杨帆的表现如此出色，俱乐部和杨帆的续约谈判已经在进行了。

　　只不过，杨帆的经纪人提出了一个让曼联无法接受的条件，所以，续约谈判一直陷入僵局。

　　杨帆的经纪人提出的条件就是：杨帆的薪水，至少要和克里斯蒂亚诺罗纳尔多持平！

　　这个条件在曼联看来是不可接受的，克里斯蒂亚诺罗纳尔多在曼联是个特殊存在，而且，以这个葡萄牙球星的性格，也无法容忍有人能够和他处于同样的地位，更别提有人试图超越他了。

　　在这个时候，传来了国际米兰试图斥资收购杨帆的传闻，有穆里尼奥的手笔，但是，弗格森可以肯定的说，这后面一定也有人在推波助澜，其中肯定有杨帆的经纪人的身影，这是在用这件事向曼联施压，为杨帆谋取天价薪水。

　　但是，弗格森又不得不理会，他也怕出纰漏啊。这是有前车之鉴的。

　　2000年夏天，皇马以6500万欧元的天价从死敌巴塞罗那签下葡萄牙巨星路易斯·菲戈，一时震惊了全世界。想必很多球迷至今都对下面这一幕印象深刻：当菲戈身披皇马战袍重返诺坎普时，巴萨球迷用猪头、飞刀和漫天的嘘声迎接他们昔日的国王……

　　不过，当时或许很少有人知道，菲戈充当巴萨的叛徒也有一些无奈。这笔惊天转会的背后究竟有怎样不为人知的内幕？

　　就在最近，在菲戈和皇马闹僵之后，菲戈经纪人、目前已经是英甲斯文顿城俱乐部主席的维加为所有人揭晓了答案。

　　2000年夏天的时候，菲戈正在与巴萨就涨薪展开谈判。为了促使红蓝军团满足葡萄牙人的300万的年薪，菲戈和他的经纪人维加可谓机关算尽。他们决定以转会皇马相威胁，强迫巴萨就范。当时恰逢皇马主席选举，老主席洛伦佐·桑斯正设法谋求连任，他的筹码就是刚刚率领皇马在三个赛季里两夺欧洲冠军杯冠军。

　　而桑斯的竞争对手弗洛伦蒂诺·佩雷斯也不是吃素的，他在竞选时承诺，如果上任，就会把死敌巴萨的当家球星菲戈挖到伯纳乌。菲戈阵营意识到，这恰恰是一个天赐良机。经纪人维加随后与弗洛伦蒂诺草签了一份菲戈加盟的合同。

　　维加的本意是以此来要挟巴萨，以达到为菲戈涨薪的目的。他满以为桑斯十有八九会连任皇马主席，因此选择了这样一个狠招。但是令维加以及媒体都没有想到的是，2000年7月16日，弗洛伦蒂诺以55％的得票率令人意外地战胜桑斯当选皇家马德里的新任主席。

　　弗洛伦蒂诺的当选把菲戈逼上了绝路。如果要留在巴萨，菲戈就必须支付给弗洛伦蒂诺高达3000万欧元的违约金。最终，迫于无奈的菲戈选择了背叛巴萨、转投死敌皇马。

　　维加在接受《每日体育报》采访时披露，“当时，菲戈急了，他来问我：‘我们现在该怎么办？’而我当时回复说，‘只有三个选择：其一，你留在巴萨，支付3000万欧元的违约金，你就不用离开；其二，你不用赔钱给弗洛伦蒂诺，而我进监狱；起三，你转会去皇家马德里。’最终，菲戈与皇马签订了一份为期六年的合同。”

　　……

　　有菲戈这样的前车之鉴，弗格森还真担心杨帆的那个经纪人为了帮助杨帆谋取天价薪水，以至于和国际米兰之间达成了某个协议，最终却导致杨帆转会离开。

　　弗格森对经纪人的这种行为是深恶痛绝的，他曾经怒斥称经纪人是吸血鬼，经纪人的行为会毁掉足球。

　　但是，作为主教练，作为曼联教父，他又不得不和经纪人打交道。为自己的球队争取利益。

　　在这个过程中，球员没错，俱乐部也没错，这就好比是一个人在一家公司打工，打工者要求涨薪，这是合理要求，而公司则不想答应这要求，这是劳资双方的固有的矛盾，双方都站在自己的利益来考虑，无所谓对错。

　　就在当天的训练结束后，弗格森就接到了俱乐部CEO吉尔的电话，吉尔告诉他，杨帆的经纪人那边来电话了，要求曼联就杨帆的续约谈判给出回复。

　　“狗屎！吸血鬼！”弗格森再次爆了粗口。他就知道，这个经纪人肯定会利用这件事搞风搞雨的。但是，涉及到杨帆，涉及到他对曼联的新王朝的构建蓝图，弗格森还不得不认真对待。但是，不管如何，曼联教父的心里是极度不爽的。他对于经纪人的观感简直糟透了。

　　三月十日，国际米兰乘坐的班机抵达曼彻斯特。

　　众多记者前往“迎接”，穆里尼奥在机场接送了采访。

　　“老特拉福德球场是一处特别的所在，这是一座伟大的球场，很难被征服。”穆里尼奥说道：“不管，我恰好曾经做到过，所以，我对于在客场翻盘很有信心。”

　　穆里尼奥被称为“狂人”，果不其然，他这话可真是够狂妄的，现场的不少英格兰记者一片哗然，曼彻斯特的记者更是气得够呛。但是，他们又无话可说。

　　这里就不得不提一个故事了，这是让曼联球迷不想回忆的伤心往事。

　　2005/2006赛季英超联赛第37轮，切尔西主场迎战曼联，蓝军只要保持不败即能获得联赛冠军。比赛中，加拉、乔科尔和卡瓦略三粒进球，助切尔西三比零横扫曼联。在卡瓦略打进第三球时，比赛还未结束，穆里尼奥已经开始与助理教练以及替补球员握手庆祝，根本没有将老帅弗格森放在眼里。赛后，穆里尼奥甚至将英超冠军奖牌扔到切尔西死忠看台上，葡萄牙人给出的理由：因为他已经拥有一块了。

　　据说，当时弗格森气坏了，在更衣室破口大骂。他和穆里尼奥也从此结怨。

　　很显然，穆里尼奥的意思是，他只需要再一次赢曼联一个三比零，那么，晋级的就是国际米兰了！

　　当天，《泰晤士报》的标题是：杨帆，6800万先生？

　　这是一个问号。

　　弗格森将这份报纸直接扔进了垃圾桶里。

　　很显然，这一次，穆里尼奥再次惹恼了弗格森。


第161章 天价续约

　　就在媒体还在热炒国际米兰追逐杨帆的传闻的时候，在曼联和国际米兰的比赛前一天，曼联官方召开了新闻发布会，正式宣布他们将和球队的中国前锋就续约达成一致。

　　这个通告一出来，就引起了众人的关注，杨帆地续约发布会现场挤满了来自各地的记者。

　　就杨帆续约一事，召开专门的新闻发布会，当着那么多记者的面在合约上签字，这多多少少的有些“故意”作秀给别人看的意思了。

　　别人是谁？是国际米兰？还有其他的觊觎杨帆的球队们。

　　特别是在一些记者看来，曼联队选择这个时候发布杨帆的续约消息，这可以视作是对国际米兰方面的“心理战”的回应。

　　不过，有一点无论是曼联方面还是杨帆的经纪人亦或是球员本人也都不得不承认，国际米兰这么一搅合，反倒是促成了续约事宜的尽快达成。感受到了来自国际米兰的压力，曼联终于在薪水问题上松了口。

　　当曼联队主教练亚历克斯。弗格森和杨帆这两位主角出现在会场的时候，记者们安静了下来。

　　“正如所有人所看到的，这是一份早就准备好地合同，这说明了球队和杨帆之间合作愉快，他在曼联很开心，球队也感谢他做出的贡献。并且希望这份合作能够在未来发挥更大的作用。”弗格森这样说道，意思是告诉所有人，和杨帆的续约是早就在日程内的事情，和国际米兰那边的传闻没有任何关系。他这么说，也等于回答了此前媒体关于这个时候宣布和杨帆续约是否是感受到了来自国际米兰的压力这样类似地疑问。

　　“虽然这只是杨帆在曼联的第一个赛季，但是，正如所有人看到的那样子，他的表现是顶级的，球迷们很喜欢他，他也用出色的表现回报球迷和球队，在这样的情况下，虽然原来的合约还有三年，但是，现在续约就毫不奇怪了。我很高兴看到杨能够接受这份合同，他告诉我他热爱曼联，爱这里的一切，我告诉他，球队能够拥有一个如此出色的前锋，这也是球队的幸运……”

　　弗格森对杨帆毫不吝啬赞誉之词。所有人可以看到，对于能够和杨帆就续约达成一致，弗格森是多么的开心。

　　杨帆则坐在一旁，带着微微有些得意的笑容，聆听主教练对他大肆称赞，这个小伙子的脸上丝毫没有不好意思地表情，一脸享受。正如弗格森所说，对于能够和曼联续约，杨帆也很开心。当初转会曼联的时候，签的是四年的合约，现在，一年还没有过去，就再次续约，这说明了球队、特别是弗格森对于他的器重。这种重视，让杨帆很高兴。

　　……

　　“请问，杨帆的新合约，他的薪水大约多少？”这显然是记者们最关心的一个问题。

　　媒体和球迷衡量和比较一个球员的地位，有两个数据可供参考，一个是球员的转会身价，而在球员短期内没有可能发生转会的情况下，薪水就是另外一个重要考量。

　　目前在英超谁的薪水最高？罗比尼奥，这个家伙本赛季刚从西甲赛场来到英超，就得到了暴发户曼城16万英镑周薪的待遇，而他目前所效力的球队在英超的排名中下游，距离降级区也没有高出多少。和他比起来，杨帆无论如何也是不服气的。

　　看看杨帆现在在曼联的表现，看看他对球队做出的贡献，杨帆肯定觉得自己的薪水实在是说不过去。当然，罗比尼奥的薪水是因为曼城暴发户挖人产生的溢价，如果说罗比尼奥只是一个特例的话，那么其他人呢？

　　目前在英超周薪榜上，杨帆的排名是第9，在杨帆的前边除了罗比尼奥之外，还有好几个人，克里斯蒂亚诺罗纳尔多现在的薪水是14万英镑的周薪，是曼联队内第一，在这之后还有特里：13万5千英镑；巴拉克：12万1千英镑；杰拉德：12万英镑。再算上已经租借到米兰的、连球也踢不上的舍甫琴科，核弹头的周薪也是12万1千英镑，此外，鲁尼的薪水是12万英镑，托雷斯的薪水是11万6千英镑。然后才是杨帆的11万5千英镑的周薪。

　　以杨帆的表现和他对于球队的贡献来看，薪水排名险些在十名开外，这确实是不太合适。事实上，媒体早就知道杨帆一直在寻求涨薪，他们甚至打听到的具体想法是把他的周薪涨到14万英镑，和克里斯蒂亚诺罗纳尔多一样，但是此前据《每日邮报》的报道，他的这一要求并没有得到俱乐部的认可，无论是首席执行官大卫·吉尔还是美国老板格雷泽，他们首先承认杨帆对俱乐部的贡献，但是他们也都认为其目前的11万5千英镑的薪水是足够的，所以他们不会启动新的谈判以增加到14万英镑。

　　因为有这样的故事背景，所以，媒体记者也都很好奇，杨帆现在续约，薪水会是多少？！真的是14万英镑了，和克里斯蒂亚诺罗纳尔多持平了？！

　　“正如我刚才所说——杨对曼联的贡献是有目共睹的，他也应该获得和这些相适应的奖赏。所以俱乐部为他提供了一份丰厚的合约。”

　　这话引起了现场一阵骚动，但是，众人的心里更加痒痒，丰厚的合约？什么样的合约才算是丰厚？和克里斯蒂亚诺罗纳尔多一样的14万英镑周薪？还是略低于克里斯蒂亚诺罗纳尔多，或者是刚刚超过鲁尼的12万英镑周薪？！

　　现场记者议论纷纷。

　　嘈杂声中，杨帆站了起来，大家自觉安静下来，等着他发表讲话。

　　“我要先感谢教练对我地信任和重用，以及队友们对我的帮助，这是我能够有比较满意的表现的重要原因。我热爱这支球队，这家俱乐部，所以，我很高兴在这份新约上签字！我希望和球队一起前进，一起赢得更多，如果可能的话，我希望这会是相当长的一段时间，甚至是直到我不再踢球……”

　　杨帆说的这话很感性，要知道他才21岁，居然说出了希望有可能在曼联退役这样的话，先不说他说这话是故意讨好球迷还是真心的，这话曼联人爱听啊。

　　说完这些，杨帆坐下来和弗格森在闪光灯下，推开合同文本低头签名。

　　签完名字，两人站起来，当着媒体们地面将手握在了一起。弗格森满面红光，杨帆也是一脸的英姿风发。

　　杨帆和曼联完成了续约，双方将合同延长到了2013年，在即将和国际米兰的大战前，这是一个让曼联球迷开心的好消息。他们暂时不用担心别的球队来挖角了，在曼联球迷看来，这是对于国际米兰之前的某些“居心叵测”的挖角行为的有力回击。

　　……

　　尽管曼联没有公布杨帆新约的薪水具体数字，但是，神通广大的媒体还是很快就打听到了。

　　“140000英镑！这就是曼联的中国射手每周的薪水，这也使得杨帆和克里斯蒂亚诺罗纳尔多的薪水处在同样的标准。曼联和杨帆续约，这说明了弗格森是不会允许任何球队挖角杨帆的，这对于英超的诸位主教练来说，确实是一个不怎么开心的消息，因为，这也意味着他们在以后的赛季里，还将挖空心思去寻找防守杨帆的办法，特别是传统四强的其他三位教练。”《泰晤士报》率先披露了杨帆的薪水数据。并且如是评价说道。

　　“杨帆和曼联续约之后，现在，曼联有两名球员进入到英超球员薪酬榜的前五名，罗比尼奥以16万英镑的周薪排名第一，而曼联的双子星杨帆和克里斯蒂亚诺罗纳尔多以14万英镑的周薪并列紧随其后……现在，也许曼联要考虑的是克里斯蒂亚诺罗纳尔多此时的感受，葡萄牙人现在有可能在和自己的经纪人在讨论自己的薪水问题……”

　　“杨帆拿到了14万英镑的周薪，这和克里斯蒂亚诺罗纳尔多一样……在这个数据的背后，不仅仅是两个人的薪水一样，我们是不是也可以理解为，在弗格森的心中，杨帆和克里斯蒂亚诺罗纳尔多的地位也是相同的了？”《BBC-5》在当晚的体育新闻栏目里如是说道：“而考虑到杨帆才刚刚来到曼联一年不到的时间，就获得了这样的地位，这是否也可以理解为在弗格森的心里，中国人比葡萄牙人的分量更重一些？”

　　杨帆不知道克里斯蒂亚诺罗纳尔多现在是不是不开心，他现在倒是心情不错。和克里斯蒂亚诺罗纳尔多的薪水持平，这是杨帆在和曼联续约的时候的基本要求。这甚至和金钱无关，是杨帆的心理上的因素。自己的表现不比罗纳尔多差，进球比他多不少，对于球队的贡献更是有目共睹的，凭什么挣得比他少？所以，一开始，经纪人贝克提出来的要求是杨帆的薪水要高于罗纳尔多的，曼联自然不会答应，最终，双方达成了妥协，杨帆的周薪提高到十四万英镑，和克里斯蒂亚诺罗纳尔多一样。

　　杨帆也和克里斯蒂亚诺罗纳尔多一起，成为曼联有史以来的打工皇帝。


第162章 晋级八强

　　“凭什么！凭什么！凭什么那个小子拿和我一样的薪水！豪尔赫，你告诉我，凭什么？！”

　　国际足坛超级经纪人门德斯看着自己的旗下最王牌的球星克里斯蒂亚诺罗纳尔多在那里歇斯底里的发泄，他并没有回答罗纳尔多的问题，他知道现在罗纳尔多需要的不是回答，曼联七号只是在发泄，发泄内心的不满。

　　“我为曼联立下汗马功劳！联赛冠军、超级杯冠军、冠军联赛冠军！我是这个星球上最厉害的球员！那个小子，他为曼联带来了什么？！世俱杯？！没有我在上赛季为曼联拿到冠军联赛奖杯，他根本没有机会参加世俱杯。”克里斯蒂亚诺罗纳尔多愤怒不已，啪啦一声，这是一个杯子被摔在地上，四分五裂。

　　“克里斯蒂亚诺！你说错了。”门德斯摇摇头，“世俱杯不是杨帆拿到的，这也有你很大的功劳！”

　　“没错，你说的没错。”罗纳尔多咬牙说道。

　　他就在那里转圈，嘴巴里不时爆了几句粗口，似乎平复了一下心情，坐在沙发上喘粗气。

　　“你觉得杨帆怎么样？”门德斯突然问道。

　　罗纳尔多抬头看着门德斯，似乎惊讶他问这个问题，看到门德斯的表情居然有些认真，他开口说道：“我的承认，杨是一个不错的家伙！他确实很能进球。他确实配得上做我的队友。不过，我比他厉害多了。”

　　“当然，我也是这么认为的，你是最棒的。”门德斯说道，然后他继续说道：“我很高兴，你虽然很愤怒，但是能够客观的评价。你看，你都觉得杨帆不错了，相信弗格森爵士也是这么认为的。”

　　“你什么意思？”

　　“意思很明显。”门德斯说道：“在弗格森爵士的心里，杨帆的重要性已经和你处于同样的地位了。曼联同意给杨帆和你同样的薪水待遇，就说明了这个问题。”

　　“你想说什么？”

　　“你明白我的意思。”门德斯毫不客气地说道。

　　“我不明白。”

　　“你明白的。只是，你的骄傲让你暂时不愿意去那样想。”

　　“你到底要说什么？”

　　“克里斯蒂亚诺！我觉得你有必要告诉所有人，你是最棒的，任何人在你的面前，都只能够心甘情愿的认输！如果有人不这么认为，你就用行动让他后悔，即使这个人的名字是亚历克斯·弗格森。”

　　罗纳尔多沉默了。他是一个很聪明的人，当然明白自己的经纪人的意思，而且他和门德斯的关系不仅仅是球员和经纪人的关系，两个人是那种利益攸关的亲密朋友，什么话都可以说，没必要藏着掖着。

　　事实上，克里斯蒂亚诺罗纳尔多几次闹转会，这一方面有葡萄牙球星骨子里的不安分的因素在里面，这也和门德斯在背后的推动是有分不开的关系的。门德斯是一个出色的经纪人，为克里斯蒂亚诺罗纳尔多带来了巨大的收入，对于推广罗纳尔多的形象和商业价值不遗余力。

　　2006年夏天，因为世界杯上和鲁尼的冲突，C罗差点成为英格兰公敌，这也让曼联七号萌生去意，C罗躲在老家不回曼彻斯特吵着要转会。而去年夏天，克里斯蒂亚诺罗纳尔多向往伯纳乌的舞台，他再次吵着离开曼彻斯特。

　　连着两次一搞，说句不客气的话，曼彻斯特人对克里斯蒂亚诺罗纳尔多的爱已经淡了不少。不过，在门德斯看来，这根本没有什么，克里斯蒂亚诺罗纳尔多是这个星球上最棒的球员，从来不会发愁没有人要。而将克里斯蒂亚诺罗纳尔多运作到皇家马德里，以谋求更大的利益，这是他一直在推动的事情，让门德斯高兴的是，罗纳尔多本人也对于皇马很向往，只是，因为弗格森坚决不同意放人，而罗纳尔多又不想和弗格森闹翻，这才作罢。他现在要做的工作就是要尽可能的落实此事，而这次曼联给杨帆开出和克里斯蒂亚诺罗纳尔多同样的薪水，这让门德斯大喜，他知道，这是进一步让罗纳尔多对曼联去意已决的机会。

　　他现在要做的就是火上浇油。

　　……

　　二零零九年三月十日，老特拉福德球场，欧洲冠军联赛比赛日。

　　这是2008/2009赛季冠军联赛八分之一决赛，曼联和国际米兰之间的第二回合的比赛。

　　这场比赛就像赛前人们所猜想的一样，背水一战的国际米兰那尽遣主力，穆里尼奥派上了他手头上所能够派出的最强阵容。

　　而曼联同样是尽遣主力，尽管客场取得了四比二的比分，但是，弗格森面对穆里尼奥这个老对手，同样不敢大意。

　　上半场比赛结束的时候，比分是零比零！

　　对于这个比分，两个主教练的反应在脸上，镜头捕捉到弗格森脸上的笑容，而穆里尼奥则是脸色阴沉。

　　这个比分意味着国际米兰想要晋级的话，下半场比赛需要进曼联三个球，同时还得确保不丢球。对于国际米兰来说，这是一个异常艰难的任务。

　　“上半场比赛国际米兰踢得更加主动，不过，运气显然不在他们这边。”解说员这样评价上半场的比赛。

　　确实是如此，背水一战、迫切需要进球的国际米兰上半场比赛攻势比较猛烈，一度距离进球十分接近，不过，伊布拉希莫维奇和阿德里亚诺各有一次射门打在了横梁或者立柱上，这就是解说员所说的国际米兰运气不佳的原因。

　　而对于曼联来说，他们对于上半场比赛面对的困境是有所准备的，因为国际米兰首回合主场二比四输球的啊，换做他们是国际米兰这场比赛也是要拼命的。

　　所以，尽管上半场比赛没有能够进球，但是，对于零比零的比分，曼联球员还是很开心的接受的。这意味着他们距离八强更进一步了。

　　唯一不太开心的也许就是杨帆了，因为上半场比赛曼联队比较被动，所以，曼联也额米有获得什么太好的进攻机会，这也就意味着杨帆没有什么得分机会。这自然让他有些郁闷。

　　他渴望进球！

　　……

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　下半场比赛刚刚开始三分钟，整个老特拉福德球场就沸腾了，在解说员的亢奋的GOAL声中，杨帆奔跑在球场上，大声嘶吼着，不断的振臂庆祝进球！

　　鲁尼在前场被坎比亚索放倒，曼联队获得任意球机会。吉格斯主罚的任意球飞进禁区，维迪奇的头球攻门被塞萨尔扑了一下，萨内蒂解围不远，这引起了国际米兰禁区里的一片混乱，在乱战中，杨帆机敏的一脚捅射，攻破了国际米兰的球门！乱战中的这脚捅射，国际米兰门将塞萨尔根本来不及做出任何反应。

　　这是让国际米兰几近绝望的进球。

　　“一比零！曼联领先了，杨帆为他们进球！”

　　“杨帆进球了！这几乎就是确保曼联进入八强的进球！”

　　正如解说员所说，杨帆的这个进球价值千金，这个进球不仅仅使得曼联一比零领先，也使得双方的总比分扩大为五比二，这样的话，国际米兰想要翻盘，必须在剩下的四十五分钟不到的时间进四个球！这几乎是不可能完成的任务！

　　“FUCK！”穆里尼奥爆了句粗口，杨帆的这个进球，对于国际米兰上下的打击太大了，这个进球几乎让国际米兰绝望！

　　要说穆里尼奥现在最后悔的是什么？他最后悔的是在去年夏天的时候，自己没有能够下定决心将杨帆挖到国际米兰，当时穆里尼奥如果坚持必须引进杨帆的话，以国际米兰主席莫拉蒂对于穆里尼奥的重视以及这位主席先生对于冠军联赛奖杯的渴望，国际米兰未尝没有砸下巨资引进杨帆的可能的。

　　弗格森在比赛打了六十九分钟的时候就换下了杨帆，他被换下的时候，场上的比分还是一比零！

　　之所以换下杨帆，一方面是因为大局已定，另外就是弗格森开始注意到国际米兰的球员的心态失衡，在比赛中犯规动作开始多起来，特别是杨帆，更是国际米兰“重点照顾”对象，杨帆两度被铲翻在地，这把弗格森吓坏了，杨帆可不能受伤！

　　所以，弗格森换下杨帆也是保护杨帆，避免受伤。当然，这也是防止杨帆的火气上来和国际米兰球员发生冲突。杨帆可不是什么善于之辈，不是那种被侵犯了后不还击的人。当然了，提前换下杨帆，这也是给杨帆单独接受全场球迷欢呼的礼遇的机会。

　　……

　　国际米兰这场比赛确实是拼命了。伊布拉希莫维的状态应该说是不错的，阿德里亚诺今天也很拼搏，看的出来是在玩命了。这很难得，阿德里亚诺今天的比赛态度，可以说是最近一年来少见的端正和努力。

　　但是，这场比赛从一开始就注定了对于国际米兰来说是“不公平”的，当然了，这也是国际米兰为自己在主场的糟糕表现还债了！他们在自己的主场二比四输给曼联的时候，就已经为第二回合的悲剧命运留下了伏笔。

　　这场比赛，曼联占有巨大的心理优势，他们反正有四比二的比分在手，心态相对较好，而杨帆在下半场比赛开始后不久为曼联进球之后，曼联球员就更加放松了，在这样放松的心态下，他们可以从容处理每一个球，可以耗时间！反正着急的不是他们。

　　而反观国际米兰那边，他们的球员则开始急躁，随着时间的流逝，国际米兰全队都心态失衡，在这样的情况下，国际米兰能够翻盘才怪呢。

　　所以，正如赛后媒体所说的那样子，杨帆在首回合的帽子戏法让国际米兰陷入困境，而这场比赛的一个进球，则让国际米兰陷入绝望。甚至可以说，杨帆一个人就淘汰了国际米兰。

　　这场比赛最终的比分是1：0，曼联在主场一比零小胜国际米兰，他们以总比分五比二淘汰了意甲领头羊国际米兰！


第163章 口水战是下一次战争的开始！

　　穆里尼奥在赛前又是使用心理战“勾引”曼联头号射手，又是放出狂言表示要在客场三比零战胜曼联，这让英格兰这边很不爽。

　　不要以为比赛结束之后，双方的口水仗就会结束了。现在，曼联一比零赢球，总比分五比二淘汰了国际米兰，这个结果让穆里尼奥很没面子，但是，英格兰人很开心的，他们不会放过这个羞辱穆里尼奥的机会的。

　　还有伊布拉希莫维奇，瑞典射手似乎和杨帆卯上了，在赛前瑞典人再次表示了自己对于杨帆的不屑，他表示自己将带领国际米兰淘汰杨帆带领的曼联，现在，也到了自食其言的时候了。

　　所以，比赛结束之后，口水仗非但没有偃旗息鼓，反倒是升级了。

　　在本场比赛中，伊布拉希莫维奇表现还是比较积极的，也获得了几次得分机会，只是，瑞典神塔今天的运气实在是不算好，有一脚势在必进的得分机会，足球却打在了立柱上。

　　没有收获进球。球队也被曼联淘汰，自己在赛前的大话成为了笑话，而且更加重要的是杨帆进球了，这让伊布拉希莫维奇很不爽。他现在可以说是彻底和杨帆结下了梁子，瑞典人最渴望的事情莫过于在比赛中击败杨帆了！

　　伊布拉希莫维奇和杨帆的对决是比赛的看点，两个人多性格骄傲，之前就言语有冲突，此次伊布拉希莫维奇吃瘪，英格兰媒体自然很高兴，在赛后自然不会忘记挖伊布拉希莫维奇的伤疤。

　　“兹拉坦，今天的比赛中，杨帆进了球，而你……”

　　记者们的问题还没有问完，伊布拉希莫维奇就跳脚了，一脸的不耐烦。他现在最不想听到的名字就是杨帆了。

　　“今天的比赛，我们踢得更加主动——但是，足球比赛就是这样，表现最好的球队和球员，往往不是胜利者。这一次就这样了，下一次他赢了，下一次他不会这么走运了。”

　　伊布拉希莫维奇说了这么多，表达了一个意思，不服气！他不服气！心里且不爽，这甚至可以说是约战了，憋着气和杨帆再次碰面。

　　听到伊布拉希莫维奇这么说，大家一点也不意外，伊布拉希莫维奇高傲自负的性格，他怎么可能只因为一次对决的失利就瞧得上杨帆，恐怕在这个桀骜不驯的瑞典人的心中，他就是世界的NO1吧。

　　今天表现的很努力的阿德里亚诺也表示不服气，“我们踢得比在主场好，理应获得奖励，只可惜不是这样子的。杨帆？他进球我没有进球？今天我如果运气好的话，至少进两个球！”

　　英格兰的记者则撇嘴笑了，什么叫做如果你运气好的话。没进球就是没进球，输不起就是输不起嘛。他们决定将阿德里亚诺的话转达给杨帆……

　　这场比赛，双方教练的对决也是一大看点，赛后穆里尼奥自然也成为了记者们围堵提问的对象。在赛后的新闻发布会上，国际米兰主教练记者们纷纷提问。

　　提问的焦点之一就是关于杨帆。

　　“现在都在传闻说国际米兰要引进杨帆？”

　　“对不起，你也说了只是传闻了。”

　　“你对杨帆的表现有什么评价？”

　　“很出色，曼联的进攻最关键球员！他的表现是现象级的。”

　　“这么说，你很欣赏杨帆？”

　　“这不是什么秘密。”穆里尼奥突然笑了。

　　“那么我们回到刚才的问题，国际米兰真的在求购杨帆？”

　　“据我所知没有。而且，国际米兰现在的锋线人才济济，我不认为我们需要引进别的球员。”

　　穆里尼奥这是在睁眼说瞎话，你都不掩饰自己对于杨帆的青睐，不要说什么国际米兰现在锋线人才济济，在这两回合的比赛中，杨帆完爆国米，看到杨帆这样的表现你会不动心？而且，以记者们对于穆里尼奥的了解，他绝对会争取把持球队的转会大权的，国际米兰要是真的有意引进杨帆，穆里尼奥怎么可能不知道。

　　所以，尽管穆里尼奥不承认，但是，记者们还是依照自己的分析在脑子里构思道：“穆里尼奥为杨帆表现折服，国际米兰收购头号目标确定！”

　　“伊布拉希莫维奇今天没有进球，杨帆进了球。”有记者说道，这显然又是一个不安分的记者，试图激化口水战。

　　穆里尼奥瞪了这记者一眼，“兹拉坦表现很出色，他要是运气好点的话，今天就会成为英雄！他是这个星球上最出色的射手。”

　　“那杨帆呢？”记者不依不饶。

　　“他还太年轻。伊布拉希莫维奇已经在阿贾克斯、尤文图斯和国际米兰先后证明了他的能力，杨帆还需要冠军奖杯来证明……”

　　穆里尼奥是一个很注意维护自己的球员的教练，尽管他对于杨帆很青睐，但是，在言语中对于伊布拉希莫维奇力挺！没有让记者们挑拨离间的技俩得逞。事实上，穆里尼奥对于自己的球员的维护，这也是他一直很受自己执教过的球员支持和尊重的一个原因。所以，尽管穆里尼奥敌人很多，但是，他执教过的球队的球员，很少有说他的坏话的。

　　“国际米兰两回合被双杀……”有记者大声提问。

　　“足球比赛没有一直的赢家。”穆里尼奥脸色铁青。

　　一分钟后，新闻发布会就结束了，因为穆里尼奥愤而离席了……

　　……

　　凭借杨帆的超级表现，曼联在主场一比零小胜国际米兰，从而以总比分五比二的悬殊比分淘汰了国际米兰，昂首晋级冠军联赛八强。

　　在国际米兰被淘汰的第二天，意大利的媒体非常悲哀的打出了这样的标题：“意甲联赛的时代结束了。”

　　因为，就在国际米兰被淘汰出局的同时，罗马也被阿森纳淘汰，而尤文图斯同样没有越过切尔西这一关，意甲球队全军覆没，没有一支球队得以进入到八强。阿森纳同罗马的比赛，以及切尔西同尤文图斯的比赛是先一天进行的，在目睹罗马和尤文图斯出局以后，意甲的希望就放在了国际米兰身上了，尽管意甲领头羊在首回合主场的比赛中主场二比四输球，但是，还有有一部分媒体和球迷对于这支称霸意甲的豪门寄予厚望的，但是，最终国际米兰出局，这个结果可以说是整个意大利足坛一片哀鸿。

　　曾经让全世界球迷所魂牵梦绕的意大利甲级联赛有着“小世界杯”的美誉，这里不仅有米兰双雄、尤文图斯等豪门俱乐部、更有着让所有联赛羡慕的战绩——十年前，亚平宁群星璀璨，意甲“七姐妹”更是人见人怕；七年前，欧冠四强意甲独揽其三，两豪门论剑老特拉福德那是何等的荣耀。但随着‘电话门’丑闻的爆发，随着尤文图斯、国际米兰、罗马在欧冠中沦落，如今的“小世界杯”已经满目疮痍，“小世界杯”已成无数球迷心中的小世界“悲”。

　　逐渐走下坡路的意甲实在无力阻挡强势的英超高歌猛进。国际米兰在意甲呼风唤雨，可是面对卫冕冠军曼联却是处于下风。两个联赛领头羊之间的较量呈现一边倒，似乎也已经预示了英意对决的结局。尤文图斯虽然一度看到了胜利的希望，但是顽强的切尔西抓住了命运的咽喉，两个金子般的进球让“老妇人”饮恨。罗马距离终结英超强势只有一步之遥，可是他们无法在120分钟内取得第二个进球直接晋级。最终的点球大战属于命运的裁决，这一次幸运女神眷顾的是“枪手”而不是“红狼”。就这样曾经的“小世界杯”被残酷的撕掉了最后一块“遮羞布”。

　　10年前还被称作“小世界杯”的意甲已经创造了自己欧战54年来的最差历史。王朝的没落其实并不是一天的病入膏肓，在上世纪90年代初，恶性肿瘤就已悄然植入联赛根基。1980-1982年，因为假球案爆发，顶级豪门AC米兰两度惨遭降级噩运。当时已经有媒体指出，意甲内部盘根错杂，利益关系过于复杂，猫腻比赛甚多，不是杀一儆百就能了事的，但此事没有引起足球界管理层足够重视。直到“电话门”东窗事发，几乎动摇整个意大利足球根基，足协和职业联盟才想补救，为时已晚。可以说意甲的沦落是长期积淀的产物。

　　意大利媒体用“意甲联赛的时代结束了”这样的标题，非常无奈但是却也是不得不承认了这样一个事实。

　　意甲联赛的顽疾沉疴已久、球场上座率低下，裁判问题频出，关系比赛司空见惯，俱乐部没有自己的球场，意大利超高的税收政策，这些问题种种，严重的制约了意甲的发展。当英超、西甲以及德甲都在大踏步前进的时候，意甲的落后就显而易见了。

　　……

　　当初意大利称霸足坛的时候，英超只能够望其项背，此时眼见意甲没落，意甲联赛领头羊在曼联的面前被摧枯拉朽的击垮，英格兰这边则是欢呼雀跃、直呼大爽。

　　《每日镜报》：“再见国际米兰，再见穆里尼奥！！”

　　《镜报》：“杨帆一个人就击败了国际米兰整支球队！中国射手是这个夜晚的最耀眼的明星，就如同他经常做到的那样，他主导比赛，终结比赛，杀死对手！”

　　二零零八/二零零九赛季欧洲冠军联赛的八强全部诞生，国际足联也在第二天进行了八强淘汰赛的抽签。


第164章 百年世仇！百年战争！

　　在本赛季冠军联赛八强中，英超占据了四个席位，曼联、切尔西、阿森纳、利物浦，英超传统四强系数杀入八强，占据了八强的半壁江山。这让英格兰人很是得意，在媒体上吹捧英超是世界第一联赛的声音很响亮，英超既然是世界第一联赛，是世界上最好看的联赛，英格兰的球迷和媒体就会联想发散，那么以英超各大豪门的主力为班底的英格兰队自然也就理所当然的是世界顶级强队了。想到英格兰这支“世界顶级”豪强居然没有能够进入到2008欧洲杯决赛圈的这件发生在去年夏天的往事，英格兰媒体自然又是一阵叹息和遗憾，好像是他们错过了史上最佳夺冠机会似的。反正每一届大赛，他们都理所当然的任务英格兰队是夺冠大热门，自我感觉好的不得了。

　　在国际足坛，阴谋论盛行，当然了，欧足联和国际足联的某些行为，也给了这些阴谋论存在的土壤。英超联赛占据了八强的半壁江山，然后英格兰媒体就开始担心欧足联在八强的分组抽签的时候会下阴招，阴英超球队一把，他们说的有鼻子有眼的，球迷还真的相信，因为欧足联是有前科的。

　　抽签结果在第二天就出来了，阿森纳抽到了西甲球队比利亚雷亚尔，切尔西抽到了利物浦，将要上演英超德比，拜仁慕尼黑则抽到了巴塞罗那，而曼联的对手则是葡超联赛的波尔图。

　　曼联、阿森纳摊到了两支八强中实力最弱的球队，不但如此，他们还落入了同一半区，相比另一半区豪强林立场场生死战的情况，卫冕冠军曼联所处的区域无疑轻松不少。波尔图虽然曾在2004赛季淘汰过曼联并且最终问鼎冠军，但是在媒体看来，那更像是一场意外，一方面那个赛季欧洲足坛冷到极点，豪强无一幸免，另一方面波尔图有穆里尼奥这位曼联克星统领。如今，五年过去，两队在国内联赛依然保持着统治力，但在欧洲赛场曼联取得的战绩要远胜于对手，所以，媒体普遍认为曼联和波尔图的对决，是四场1/4决赛对阵中最没有悬念的一场。

　　阿森纳与比利亚雷亚尔实力更为接近，两队在各自联赛也都无缘争冠，可以有更多精力来争取在欧冠里走得更远。巧合的是两队在各自联赛现在都要力争前四，唯一不同的是比利亚雷亚尔位列西甲第五，只是需要提防不被身后的球队赶上以免丧失下赛季欧冠资格，而阿森纳排名第五，更是要将加紧追赶前面的阿斯顿维拉，所以，两支球队难免要为联赛分心。这可能会影响到他们的发挥。

　　如果曼联和阿森纳两支英超球队如各自所愿会师半决赛，这样的上半区基本保证了一支英超球队进入决赛。

　　而下半区呢？至少一支球队进入四强，无论是利物浦还是切尔西，都具备称冠实力，而真正的玄机在于唯一没有英超球队参与的一对——巴萨与拜仁。这两支球队虽然必有一队无缘四强，但确保了更强的一支能对抗红蓝双雄之一。这样就增加了非英超球队进入决赛的几率，如果让拜仁与巴萨分头出击，很有可能在四强之前便被集体剿灭。虽然拜仁和巴塞罗那现在实力也很强，但是，欧足联肯定要竭力避免欧冠决赛演变为英超内战的可能。上赛季欧冠联赛决赛就是曼联和切尔西的内战，如果连着两个赛季欧冠决赛变成英超内战，这肯定不是欧足联愿意看到的事情。

　　所以，抽签结果出来后，媒体一分析，还是认为有一定的阴谋的，不过，这种抽签结果对于英超而言不是不可以接受的，所以，媒体反倒是没有怎么炒作了。

　　冠军联赛四分之一决赛的比赛要等到四月初才重燃战火，在这之前，联赛的争夺将是关键。

　　而就在这个周末，英超就有一场重头戏要上演。

　　联赛第二十九轮，曼联将要在主场迎来死敌利物浦。

　　……

　　曼联VS利物浦，这是真正的世纪死敌之间的战争！

　　曼联真正的死敌是谁？有些人可能会说是同城对手曼城，而观看英超开始以后的这二十年不到的光景长大的球迷可能会说是阿森纳，毕竟在十九世纪末二十世纪初这段时间，英超就是阿森纳和曼联的争霸。

　　不过，真正回溯岁月长河，曼联的死敌只有一个，那就是利物浦！

　　这甚至不是曼联和利物浦之间的仇恨，进一步可以理解为两座城市的仇恨。

　　曼彻斯特和利物浦，这两座城市之间的仇恨早在俱乐部成立前的英国工业革命就种下了，19世纪初，曼彻斯特已经快速发展为英国工业中心，城市里有许多制造工厂，而这些工厂需要的原材料却要从美国南部船运到英国，而到达英国的港口，恰恰就是利物浦，也就是说，原材料要到达曼彻斯特，必须经过相隔只有35英里的利物浦，本来这一切都好好的，可是有一天，利物浦港口单方面向曼彻斯特的进口商加大额入关税，造成了整个曼彻斯特的不满，为了报复利物浦，同样也为了不让自己的原料入境受到利物浦的钳制，曼彻斯特方面自己开挖了一条人造运河，这样原材料就可以不经过利物浦港口直接到达曼彻斯特。都说利益纠纷产生死敌，这话一点也不假。

　　一直以来，利物浦人看不起曼彻斯特人，嘲笑曼彻斯特的人是靠以制造业为生的蓝领，而利物浦人是以搞金融、船运业为生的白领，有句话是这样说的“THERE'STHELIVERPOOLGENTLEMANANDTHEMANCHESTERMAN”。曼彻斯特的人则嘲笑利物浦人为“SCOUSERS”，因为利物浦人以前靠吃一种名叫“SCOUSE”的煎牛肉为生。SCOUSERS在曼彻斯特人口中说出来是贬义，但SCOUSE却成了利物浦的中性代名词，英国有种难懂的方言叫SCOUSE，也就是利物浦方言。

　　曼联与利物浦队首次交锋是在1895年10月，当时利物浦7比1狂扫曼联，但在一个月的次回合，曼联回敬一个5比2，从此两个敌对城市的两支敌对球队你争我夺的好戏上演了。两家俱乐部的辉煌年代可以用年代来划分，20世纪50、60年代是曼联的，而随后的70、80年代则全是利物浦的了，上世纪90年代至今，又是曼联的，70、80年代的强盛利物浦让他们至今在荣誉方面领先曼联，联赛冠军领先1个，欧冠领先2个，拿到五次欧冠冠军，利物浦球迷宣称他们是英格兰历史上最佳俱乐部，面对曼联球迷，他们就伸出五个指头大叫，WE'VEGOTFIVE！曼联球迷则宣称他们是英格兰的标志，面对利物浦球迷，只需要伸出10个指头！这是英甲联赛改制为英超联赛后，曼联拿到的英超冠军次数，而让利物浦球迷尴尬的是，英超成立至今已经二十个念头了，利物浦还从来没有拿过英超冠军，在拿到英甲联赛最后那个赛季的冠军奖杯后，利物浦已经接近二十年没有捧起联赛冠军奖杯了。

　　而真正让两家成为死敌中的死敌，则是源于双方各自的悲剧，曼联的慕尼黑空难后，一些激进利物浦球迷对惨案进行嘲笑，并编出了很多嘲笑惨案的歌曲在双方比赛时大场歌唱！上世纪八十年代，利物浦也发生了希斯堡惨案，不幸的是，一些报复心切的激进曼联球迷以牙还牙……

　　曼联与利物浦的仇恨关系却和皇马——巴萨，国米——AC米兰不同，曼联和利物浦的仇恨是深入到骨子里，深入到灵魂里的，这两支球队之间甚至从来不会直接交易球员，最近一次直接交易要追溯到1964年了，此前，海因策执意想从曼联转会去利物浦，曼联打死不同意，甚至威胁要将海因策一直放在替补席上允许他白拿工资，也不会同意他转会去利物浦。

　　其实双方球迷对对方俱乐部都是又恨又怕，利物浦称霸的时候，曼联一直是追赶者的角色，那个时候曼联球迷是郁闷的；而曼联在近20年全面压利物浦一头，现在利物浦的主要球迷群体都是从小看着利物浦被曼联压着长大的……曼联与利物浦之间，只可能有一种情感交流：恨就一个字！

　　……

　　所以，利物浦，这才是曼联真正的死敌！

　　虽然这只是杨帆来到曼联后的第一个赛季，但是，有了双方首回合在安菲尔德球场的交手的经历之后，杨帆也已经感受到了和利物浦的比赛的不一样。

　　这是真正的剑拔弩张，这是真正的刺刀见红。

　　完全不需要任何战前动员，双方球员都会嗷嗷叫的想要杀死对方。

　　在首回合做客安菲尔德球场的时候，弗格森就曾经在赛前恶狠狠的撂下一句话：要是输给利物浦，你们一个个爬回曼彻斯特吧！

　　弗格森曾经有一句闻名全球的话。

　　阿兰·汉森：“这个赛季反超阿森纳是你最伟大的成就，你同意吗？”

　　弗格森：“不，阿兰，把利物浦踢下他妈的王座才是我最伟大的成就。”

　　“我最伟大的挑战不是现在发生的事情，我最伟大的挑战是将利物浦从他妈的王座上踢下去。你可以把这句话印出来。”——2003年接受《卫报》采访时，弗格森回应利物浦名宿阿兰·汉森认为2002/2003赛季逆转夺冠是他最伟大成就的观点时，如此赤裸裸地说道。

　　曼联VS利物浦：

　　这是真正的死敌、世仇之间的战争。

　　百年世仇，百年战争！


第165章 噼里啪啦交响乐

　　既然是曼联和利物浦的比赛，赛前的口水战是避免不了的。

　　首先掀起口水战的是利物浦门将雷纳。

　　“我不喜欢谈论太多足球之外的一些问题，但现实是和曼联的比赛，特别是在老特拉福德球场，他们总能够获得一些额外帮助。当然，我一直认为裁判会秉公执法。”

　　雷纳这话说的意思很隐秘，但是，很显然，这位西班牙门将是在含沙射影的表示曼联在比赛中会受到裁判的照顾。

　　雷纳这话是捅了马蜂窝了，实事求是的说，曼联确实会受到裁判的一些照顾，这事实上也是豪门经常有的待遇，不过，这个赛季曼联的相关比赛中的执法还是几乎没有什么问题的，曼联本赛季多线齐头并进，球队实力强劲，特别是杨帆的出色的表现，他们还真的没有受到什么照顾，全靠自己的实力。而且，相对而言，英超的环境还是相对不错的，裁判基本上能够公平执法。

　　“我建议雷纳多练习一下弯腰捡球的动作，因为明天的比赛，他会很忙碌。”杨帆直接放话说到。雷纳那话激怒了他，利物浦门将的意思在外人听来就好像是说曼联现在的成绩是靠裁判得来的，这让杨帆很愤怒。要知道，正是他用一粒粒进球确保曼联在赛季开局不利的情况下一路反超，最终领跑积分榜的，雷纳这话惹毛了他。

　　“杨帆确实是一个很厉害的射手，但是，和费尔南多比起来，他差远了。在费尔南多的身上，有一种谦逊的品格，他就像是一个绅士……”卡拉格立刻回应。他在赞美了自己的队友托雷斯，然后说杨帆不如托雷斯，托雷斯谦逊，绅士，言下之意就是杨帆狂妄、无礼。

　　“作为一个后卫，居然进了那么多球，可真是新鲜。”杨帆毫不客气的回应。他这话可真够挖苦人的，他自然不是夸赞卡拉格是带刀后卫，而是挖苦卡拉格进的乌龙球多。卡拉格是英超进乌龙球最多的后卫球员之一。作为一个后卫，进球多已经不容易了，更加不容易的是连续进乌龙球。

　　都说打人就打脸，骂人就揭人伤疤。杨帆这话可真够毒的啊。

　　就连一向还算是比较好脾气的利物浦队长杰拉德也看不下去了，“杨是一个出色的前锋，但是，作为一个对手，他的做法并不会赢得我的尊敬。”言下之意就是杨帆出口伤人，人品不行啊。

　　看到杨帆被利物浦球员围攻，曼联其他球员自然不干了，这是曼联和利物浦的比赛，要骂战的话怎么能够少了他们？他们上来帮忙。

　　“托雷斯确实不错，但是，看看杨的进球数，几乎是托雷斯的两倍了，谁更厉害，一眼就看得出来。”埃弗拉毫不客气地说道。

　　说实话，托雷斯表示躺枪，真是欲哭无泪。

　　“杨帆是一个很好相处的小伙子，我们所有人都喜欢他。那些说他不好人的，都是妒忌，因为他们没有这么一个超级能进球的队友。”斯科尔斯说道。

　　这话，杨帆自然爱听。他立刻回应说，“保罗是一个值得尊敬的人，在他身上我学习了很多东西。”

　　利物浦人不干了，曼联这些人还要不要脸，自己互相吹捧了。

　　“多说无益，等我们从老特拉福德球场带走胜利，有些人就要哭鼻子了。”里埃拉说道。

　　“哈，说大话人总是死的很惨。”杨帆喊道。

　　“说的没错。最后哭鼻子的人是谁，谁知道。”鲁尼表示支持自己的好友兼锋线搭档。

　　“走着瞧！”马斯切拉诺言简意赅。

　　媒体很欢乐，他们甚至只需要将双方球员的口水战的内容重复一遍，就是一篇很吸引人的报道了。

　　“哈，我才知道，原来利物浦还没有拿过英超冠军呢，哈哈，对不起，我不是想要笑，真的不知道啊。”杨帆笑着说道，只是这笑容在利物浦球迷看来是要多可恶就有多可恶。他们恨死这个混蛋了！

　　很显然，杨帆最后这话是最伤人的，利物浦球迷愤怒了。

　　英超改制成立以后，利物浦从来没有拿到过英超冠军，这是利物浦球迷心中最大的痛苦，他们自认为利物浦是英格兰最出色的球队，他们确实是这样认为的，但是，英超无冠的事实却一直在折磨着他们。让他们抬不起头。

　　所以，杨帆这话算是捅了大篓子了。

　　利物浦那边是群情沸腾。对杨帆口诛笔伐。

　　当然了，曼联这边是为杨帆大声叫好，曼联球迷更是爱死杨帆了。

　　……

　　曼联和利物浦的比赛前一天，曼联全队下榻酒店，实行封闭式管理，全力备战和利物浦的比赛。

　　曼联全队上下如此重视这场比赛，不仅仅是因为比赛对手是百年死敌利物浦，这还和目前联赛的积分情况有关，曼联队在联赛少赛一场的情况下，目前积分是六十三分，而利物浦是五十五分，曼联队排名积分榜第一的位置，利物浦和切尔西同分并列第二。

　　这场比赛，如果曼联队赢下比赛的话，那么他们将在少赛一场的情况下领先利物浦的积分达到了十一分，这在联赛还有十轮的情况下，可以说是巨大的领先优势，曼联将一举奠定夺冠的先机。而反之，如果利物浦赢了曼联，那么，利物浦将会把和曼联的分差缩小到五分，这样的话，英超联赛冠军的争夺悬念将大增。

　　杨帆对于即将到来的这场比赛自然也是格外期待，他就喜欢这样重量级的对决，就喜欢在这样的豪门对手，特别是这样够分量而又有仇怨的对手，打起来那就更加来劲了。

　　同房间的鲁尼跑到哈格里夫斯的房间去打游戏去了，杨帆则进入到副本系统中进行特训，工欲善其事、必先利其器这个道理，杨帆是懂得，他知道自己目前的名气、荣誉、地位和金钱是靠什么得来的，自己的出色的表现，自己的进球！他时刻不忘记努力训练，保持最佳的状态，去迎接每一场比赛。

　　从副本中训练出来后，杨帆肚子咕噜噜叫。他无奈的拍拍脑袋，他的饭量倒不能说很大，但是，不知道是不是因为在副本中挥汗如雨的练习的原因，总是容易饿。

　　鲁尼和几个队友嘻嘻哈哈的推门回来的时候，杨帆也刚刚结束了副本练习，正要打电话给前台，要一份意大利面吃。

　　“给我也要一份。”鲁尼嚷嚷着说，“不要加洋葱。”

　　“我也要。”

　　“还有我。”

　　杨帆扁扁嘴，这帮家伙。

　　“你们几个家伙，怎么会都肚子饿了？”杨帆帮这几个家伙也各自要了一份，然后看了几人一眼，做豁然大悟装，“我懂得了，我懂，我懂！”

　　看着杨帆那淫荡的表情，几个人先是雾煞煞。

　　“什么？”

　　杨帆做了个圈圈叉叉的动作。

　　“滚蛋！”

　　“啊啊啊，太恶心了。”

　　众人明白过来，自然饶不了杨帆，一阵闹腾。

　　不一会，服务生将他们要的餐食送来了，众人吃了东西，又来了精神，有人在玩游戏，有人吹牛打屁、打桥牌。

　　杨帆的牌运一直不好，不过，今天似乎是转运了，居然连赢几局，赢了鲁尼几百英镑了。

　　“干什么去？”杨帆一把拉住起身的鲁尼，“输钱了就要跑啊？”

　　“我肚子疼。”鲁尼说道。

　　你骗谁啊，杨帆一脸鄙视。

　　“见鬼，我真的肚子疼。要去洗手间。”

　　你就装吧，杨帆继续鄙视，其他人也对鲁尼表示了鄙视，几百英镑居然就要屎遁？至于嘛。

　　“见鬼，我真的肚子疼。”鲁尼喊道。

　　“我鄙视你。”杨帆比了比中指。

　　“干！”鲁尼喊道，这个时候，众人听到一声闷响，然后是一股臭味。

　　“噢，见鬼，韦恩，你太恶心了。”

　　“混蛋。”

　　鲁尼委屈的不行了，都说了肚子疼，肚子疼，你们不信？现在信了吧。他刚才放了个臭屁。熏死人了。

　　杨帆赶紧松开手，鲁尼像是肥兔子一样冲进了洗手间，连洗手间的门都没有关，然后就听见噼里啪啦的声响，一股异味传来。

　　众人怪叫着，赶紧捂住口鼻。

　　……

　　“噢，见鬼。我也肚子疼。”纳尼喊道。

　　杨帆等人立刻表示鄙视，你也少来这套。不过，然后他们就相信了，因为纳尼放了个又臭又响的屁，然后这人跳起来，想要跑向洗手间，然后看到了在里面粪发图强的鲁尼，骂了个见鬼，冲向了对门，大力拍打房门，不知道出什么事情的斯科尔斯刚刚打开房门，纳尼就冲了进去，直奔洗手间。

　　其他人都傻眼了，这是怎么回事。

　　肚子疼也能够传染的？！

　　“干，我也肚子疼。”弗莱彻叫道，然后在杨帆看过来的时候，他已经冲出去，到其他房间去找卫生间了。

　　杨帆目瞪口呆，这算是怎么回事？

　　就在这个时候，他突然捂住了肚子。

　　“我艹！”他骂了句。他肚子也开始疼起来了……刚刚开始感觉到肚子疼，然后这疼痛感觉就异常猛烈，杨帆几乎是连滚带爬的站起来，冲出了房门，梆梆梆的砸门，开门的特维斯还没有开口，就被杨帆挤到了一边，他惊愕的看着杨帆冲进洗手间，然后就听见噼里啪啦的声响……

　　“噢，见鬼，发生什么事情了？”

　　“怎么了？杨。”

　　“你没事吧。”

　　特维斯捂住鼻子，不断问道。

　　“老兄。你现在能先闭嘴吗？我现在怎么回答你？”杨帆声嘶力竭地喊道，拉肚子的时候，被人在外面一直不停的问话，他简直要疯掉了。

　　噼里啪啦。

　　特维斯赶紧跑开了，太臭了，他跑进了斯科尔斯的房间，刚要开口，就听见了熟悉的噼里啪啦声音，惊恐的看了洗手间一眼……


第166章 披萨吃不得

　　弗格森本来都已经休息了，他是被外面闹哄哄的情况吵醒的，苏格兰老头很生气，以为是球员不守纪律在胡闹。不过，他很快就被助理教练麦克·费兰报告的消息吓到了。

　　杨帆、鲁尼、弗莱彻、纳尼，四个人发生腹泻情况。

　　明天就是和利物浦的比赛了，这四人都是球队的主力球员，特别是杨帆和鲁尼，两人组成的进攻线承担着为曼联进球的重任。这个时候却出现了生病情况，这下子糟糕了。

　　“你是说四个人一起同时出现腹泻？”弗格森猛地问道。

　　“是的。”麦克·费兰说道，他也想到了什么，四个人同时出现腹泻，这可不是正常情况，弄不好是因为食物中毒。然后他也吓了一跳，其他人可别也出现食物中毒的情况，那样的话，曼联就遇到更大麻烦了。

　　“你现在去通知，立刻通知。”弗格森不愧是久经考验的老教练，冷静安排到，“通知所有人，不要吃任何食物，就是杯子里的水也不要喝，叫他们喝矿泉水。另外，安排给所有人检查身体……”

　　现在，如果再有其他人也出现腹泻等情况，那么，明天和利物浦的比赛，曼联干脆就举手投降算了。

　　曼联的球员出现了疑似食物中毒的情况，酒店方面也很重视，立刻联系就近的医院，配合曼联的队医对曼联球员进行身体检查，同时对杨帆等人立刻进行必须的治疗。

　　让弗格森稍稍松口气的是随后的检查结果出来了，除了杨帆等四个人，其他人都没事。

　　不过，杨帆等四人的情况并不好，腹泻情况最清的反倒是先出现腹泻情况的鲁尼，最严重的是杨帆。

　　出现了食物中毒的情况，警察自然也赶来了，得知是曼联球星食物中毒，也是吓了一跳。虚弱的杨帆等人勉强接受了警方问话，几个人在这个时候都想到了一起去了。

　　披萨！

　　几个人都是吃了披萨之后出现腹泻的，而其他球员没有则没事，这就说明了问题是出现在披萨身上的。

　　警方提取了必要的样本，并且将吃剩下的披萨带走化验。

　　弗格森则是暴跳如雷，虽然并没有直接明文禁止球员在晚上九点以后吃宵夜，但是，球员只被允许吃少许低热量的食物的，最好是只吃水果，而披萨是不被允许在此时实用的。这几个家伙居然敢吃披萨，这等于是违反球队纪律了。

　　你要是偷偷吃了，没有出什么事，也许这事儿就过去了，但是，现在却是出事了，居然吃披萨吃出了食物中毒，弗格森能不恼火吗？他将几个还在输液的倒霉蛋一顿痛骂。几个人也知道理亏，只能够搭拉着脑袋挨训。

　　“他们几个恐怕很难参加明天的比赛了。”队医报告了一个很不好但是可以猜测到的消息。

　　“具体什么情况？”弗格森皱了眉头。

　　“几个人中，鲁尼的情况最好，如果恢复足够好的话，还是能够上场的。运气好的话，首发也可能。”队医说道：“不过，只是有可能。这要看他恢复情况。”

　　听到这话，弗格森总算是点点头略感宽慰，球队现在锋线上只有杨帆、鲁尼和特维斯三个真正的顶级球星，还有两个年轻球员坎贝尔和维尔贝克。当然也不能说他们年龄小，要知道坎贝尔可是比杨帆还要大一岁的。

　　如果杨帆和鲁尼都无法上场比赛的话，那么曼联只能够派上特维斯搭档维尔贝克或者是坎贝尔上场，无论是维尔贝克还是坎贝尔，这俩人的实力水平显然无法满足弗格森的要求。现在听到队医说鲁尼还有上场的可能，他总算是放心一些。

　　这个时候，弗格森后怕不已，特维斯是杨帆的好友，不过，今天特维斯在阿根廷的老家出了点事情，阿根廷人躲在房间里和家人通话，所以没有去和杨帆他们一起玩耍，也就逃过一劫。否则的话，弗格森无法想象杨帆、鲁尼和特维斯一起都食物中毒的后果会是什么情况，那对于曼联来说近乎是灭顶之灾。

　　队医说鲁尼有可能能够上场，没说其他人。

　　“其他人呢？”

　　“情况不理想。”队医摇摇头，“最起码明天的比赛他们是赶不上了。首发是不可能的，能不能替补上场这得看运气。”

　　“FUCK”弗格森暴了句粗口。

　　……

　　曼联发生食物中毒事件，杨帆、鲁尼、弗莱彻和纳尼等人被腹泻击倒，这立刻成为了第二天媒体关注和报道的焦点，在和利物浦的大战在这天晚上即将打响的时候出现了这样的情况，这让曼联球迷惊慌失措。

　　特别是得知杨帆可能连替补上场都不太可能的时候，曼联球迷更是惊慌不已，所有人现在都已经习惯了看杨帆踢球，看他为曼联攻城拔寨，习惯了欢呼杨帆带来的胜利，现在杨帆不能上场，特别是对手是老对手利物浦，这就更加让曼联球迷心中没有底。

　　曼联这边是一片哀鸿，利物浦那边则是一片欢腾。利物浦人当然知道这几个人是曼联的主力，更加知道杨帆对于曼联来说意味着什么。

　　杨帆不能够上场？这简直太棒了。

　　利物浦球迷高兴坏了，就差放鞭炮庆祝了。而在博彩公司那边，立刻调整了这场比赛的盘口赔率，很显然，他们也知道杨帆的缺阵对于曼联来说意味着什么……

　　媒体报道炒作此事沸沸扬扬，反倒是让利物浦主教练贝尼特斯有些疑神疑鬼了。

　　尽管媒体都在报道说杨帆等人食物中毒将要缺席这场比赛，不过，贝尼特斯却不敢完全相信，要知道弗格森可是玩心理战的高手，更何况在足球圈里，在大赛前传闻说重要球员因伤或者各种原因无法上场，却在比赛的时候活蹦乱跳的出现在球场上的情况简直太多了，这都是教练在玩阴的，好听点就是在玩心理战……

　　曼联那边真的出现食物中毒的情况了？！

　　看起来是真的！但是，贝尼特斯不敢大意啊。

　　所以，他不敢大意的结果就是，贝尼特斯为球队制定了两套战术。一套战术就是曼联那边是放烟雾弹，所谓食物中毒是子虚乌有的，这套战术就是对抗曼联的最强阵容，是考虑杨帆在场上的情况；第二套战术就是考量这次食物中毒事件是真的，杨帆不在场上的这种情况。

　　贝尼特斯是出了名的战术大师，以制定战术著称，面对狡猾的弗格森，他可以说是打起全部精神，力求考虑的尽善尽美，不出现任何纰漏。

　　……

　　利物浦这个赛季一扫前几个赛季在联赛中的颓势，表现还是相当不错的，要不是曼联在杨帆和克里斯蒂亚诺罗纳尔多的带领下表现实在是太好了，否则的话，现在就是利物浦和切尔西并列榜首了。

　　利物浦现在这套阵容虽然不能说是顶级的，但是，也算上相当不错了。

　　门将位置上的雷纳是经验丰富的老门将了，2005年的时候，正是凭借雷纳的出色发挥利物浦最终上演惊天逆转，战胜了AC米兰拿到了冠军杯奖杯、称霸欧洲。

　　后防拥有马斯切拉诺、卡拉格、斯科特尔、因苏亚这样的优秀球员。中场阵容也算是豪华，哈维阿隆索、杰拉德是世界级的球星……前锋线上也是豪华配置，托雷斯是成名已久，是这个星球上顶级射手之一，上赛季的进球数突破二十，更是利物浦在欧文之后唯一一个单赛季联赛进球超过二十的前锋。而托雷斯的锋线搭档中，库伊特虽然不是那种技术细腻的球员，不过，荷兰前锋很勤奋，被球迷称为“劳模”，在托雷斯这样的顶尖射手的旁边有这样一位勤奋的搭档，似乎能够起到特殊效果。

　　利物浦这样的配置，再加上有着“战术大师”美誉的西班牙名帅贝尼特斯的调教，这支球队现在在联赛上的排名，似乎也就并不奇怪了。事实上，利物浦这几个赛季在冠军联赛表现出色，在联赛中表现一般，这就让不少人觉得奇怪了，而这个赛季利物浦在联赛中的表现出色，总算是让利物浦球迷扬眉吐气一回了。

　　反观曼联这边，本来是星光闪耀，堪称欧洲最豪华球队之一的，但是，现在出了这个“食物中毒”事件，就显得不太能够上得了台面了。

　　曼联这边后场没有什么问题。

　　问题出现在中前场，杨帆、鲁尼、弗莱彻和纳尼受到“食物中毒”的侵袭，可能无法上场，而再加上克里斯蒂亚诺罗纳尔多刚刚伤愈，还在进行恢复性练习，今天的比赛也无法上场。

　　所以，曼联的中前场就显得太过单薄了，还真的没法和利物浦相比。

　　《曼彻斯特卫报》就自嘲说道，曼联这边的唯一的好消息是弗格森食物中毒。

　　言下之意，在曼联阵容不整的情况下，也就只能够寄希望于老帅弗格森来创造奇迹了……


第167章 红色浪潮！

　　利物浦方面特别重视和曼联的这场比赛，称这是决定这个赛季冠军归属之战。很显然，利物浦人知道，面对曼联，赢球的理由不仅仅是百年仇恨还有更加实在的冠军荣誉！

　　在上周的联赛中，杰拉德旧伤复发，被中途换下，这让不少利物浦球迷担心不已，不过，随后利物浦方面就用十分肯定的语气宣布，杰拉德伤情无碍，肯定会在和曼联的比赛中首发！有消息显示杰拉德的伤情并不像是公开的那么乐观，但是，杰拉德坚持要在比赛中上场，即使是打封闭也在所不惜，他清楚这场比赛对于他，对于利物浦来说意味着什么！在这么关键的时候，队长在，灵魂在！利物浦就有了无穷的战斗力！

　　杰拉德是利物浦的精神领袖和队长，他被认为是世界上最全面的球员：力量、技术、速度、意识、身体、头球、短传、远射、任意球、长传、点球等。更为可贵的是那种永不言败的精神。《卫报》曾经赞叹说道，如果比赛还剩一秒，他就会告诉你“我可以感动老天”，这时候你发现——追平了——反超了，不敢相信，却不能不相信。2005年的时候，作为队长在伊斯坦布尔，利物浦半场三球落后，但是，六分钟……利物浦六分钟内连扳三球，只要六分钟就让利物浦球迷疯狂了！2006年杰拉德被英女皇授予了MBE勋章。

　　在无数利物浦球迷的眼中：不为名利、不为金钱、只为利物浦的荣誉，只为心中有一颗红色的心！这就是杰拉德。没有做不到的，只要有杰拉德。

　　在赛前，杰拉德就站出来说话了，号召大家要团结一致，为球队争取胜利，“我们现在排名第二，这是利物浦这些年来最好的排名，这是最好的赛季，但是，第二名没有丝毫的意义，很多年以后，人们不会谈论一个赛季的联赛亚军是谁，人们谈论和交口称赞的只有冠军！要拿到冠军，这场比赛至关重要，利物浦已经很多年没有品尝到联赛冠军的滋味了，这场比赛，就是拼了命，也要拿下！”

　　作为利物浦的队魂而后队长，杰拉德这番发自肺腑的话，感动了利物浦球迷，杰拉德说出了他们的心里话，说出了他们的心声。

　　……

　　利物浦方面众志成城，曼联那边则遭受了诡异的食物中毒事件，在赛前，媒体就普遍认为，尽管曼联是主场作战，但是，这场比赛的胜利的天平已经向利物浦那边倾斜了。

　　杨帆是整个英格兰足坛关注的焦点，和利物浦的大战，他是当之无愧的瞩目人物，不过，现在，这个焦点人物却只能够坐在替补席上观看比赛了。

　　腹泻不会死人，也不是什么大病，但是，对于运动员来说，却是相当难缠的疾病，想一想也知道，腹泻之后，必然身体虚弱，想要在一天之后就上场参加一场火星撞地球的比赛，这几乎没有可能。

　　所以，这样的结果就是，这场和利物浦的比赛，曼联这边首发阵容做出了重大的调整，本来队医认为可能恢复到首发状态的鲁尼坐在了替补席上，除了鲁尼之外，杨帆也都在替补席上。至于说弗莱彻和纳尼则是连替补名单都没进，在看台上观战，这倒不是说这两人的身体恢复情况不如杨帆和鲁尼，而是这两人在球队的地位和重要性无法和杨帆以及鲁尼相提并论，这样一个病号，也没法指望他们做出什么贡献，连替补名单都没有进。

　　曼联今天的首发阵容，门将是范德萨，后卫线是加里·内维尔、维迪奇、布朗、埃弗拉，后卫线上也谈不上完整，费迪南德在赛前热身的时候受了伤……曼联不可谓祸不单行。

　　中场方面，朴智星、卡里克、斯科尔斯以及奥谢。

　　锋线上是特维斯和维尔贝克的搭档。

　　首发名单出来后，解说席上的莫特森就这样说道，曼联的这套阵容，至少下降了一个档次。斯科尔斯刚刚伤愈，后防线上布朗是一个定时炸弹，内维尔也已经老迈，而锋线上的维尔贝克，实力只能说是一般，和利物浦这样的重量级比赛，维尔贝克还从来没有经过这样的大场面，说句不客气的话，维尔贝克在比赛开始后会不会脚软都不好说。

　　“在中场，曼联没有一个能够控制比赛的人。这很有可能是曼联今天最大的软肋！”莱因克尔一针见血指出来。

　　……

　　利物浦这边，他们沃出的首发阵容是门将雷纳，后卫线上阿韦罗亚、阿格、斯科特尔、卡拉格。中场是阿隆索、马斯切拉诺、杰拉德、多塞纳，前锋是托雷斯和库伊特。

　　这是目前来看，贝尼特斯所能够派出的最强阵容了。

　　解说员莱因克尔和莫特森就开始点评利物浦的首发阵容了。

　　卡拉格回到了左后卫的位置上，作为2007年英超最佳左后卫，有他镇守左路，利物浦人可以放心不少，马斯切拉诺回归中场，中后卫的搭档是阿格和斯科特尔。阿格是一位来自丹麦的帅气小伙，拥有着超越他年龄的成熟的技术，可以说在中后卫里他的远射可以比肩进攻球员，经常利用自己的后插上意识参与到进攻中，利用自己的远射打开对方的铁桶阵。

　　如果说曼联有了维迪奇，切尔西有了阿莱士，阿森纳有了图雷，那么利物浦球迷可以骄傲的说，利物浦有了不怕断腿的斯科特尔，此君防守凶狠，就像堵枪眼一样，在需要自己的时刻，随时做好准备用躯体挡住足球，职业精神无可挑剔，唯一的短板就是有时位置感不好。

　　右后卫阿韦罗亚是一位后防线上的多面手，还能够胜任中后卫，有着西班牙和英格兰双重球风，进攻的时候有西班牙边路突破的感觉，防守时虽然没有英超联赛边后卫那样凶悍但是球风也不是很软，这也是西班牙人不可多得的一面。

　　比赛已经开始了。

　　弗格森将目光放在了利物浦的中场，马斯切拉诺在这场比赛中出现在了中场，这让弗格森很警觉。马斯切拉诺是阿根廷国家队队长，这个阿根廷国脚用自己不知疲倦的奔跑博得了利物浦球迷喜爱，马斯切拉诺是利物浦在中场的屏障、铲球稳准狠，总是出现在危难关头，有跑不死的精神，偶尔远射也能够建功。

　　有马斯切拉诺在中场负责绞杀曼联的进攻，那么阿隆索就能够将更多的精力投入到组织进攻中去，帮助杰拉德梳理利物浦的进攻。

　　贝尼特斯今天的这个首发安排，说白了就是要在中场压制曼联，要进攻啊。

　　弗格森在心里愤怒的骂了句，他现在心情很不爽，几份披萨饼毁掉了曼联的整个中前场进攻，要是有杨帆和鲁尼以及纳尼在场上，利物浦肯定要十分小心应付曼联的进攻，现在好了，利物浦面临的防守压力要小很多，自然有可能打出进攻足球。

　　这场比赛，也许会比较艰难。弗格森心里这样想。

　　不过，很快，苏格兰老帅就意识到这场比赛对于曼联来说，不仅仅是艰难那么简单：整个上半场比赛，对于曼联来说，是羞辱，是被屠杀！

　　……

　　“费尔南多·托雷斯！托雷斯！射门！球进了！球进啦！真是一次漂亮的进攻！！一比零！利物浦打破僵局！”

　　比赛开始仅仅五分钟，马斯切拉诺在中场断球，多塞纳沿着边路带球突进，传球给杰拉德，后者假装远射，传出漂亮的直塞球，托雷斯反越位成功，杀入禁区，一脚低射破门！

　　利物浦人在老特拉福德球场庆祝进球，场边，他们的主教练贝尼特斯的嘴角露出了笑容，在经过分析和打听，基本上确信曼联那边杨帆无法上场之后，贝尼特斯果断制定了侵略性极强的战术，今天马斯切拉诺的任务只有一个，中场绞杀，绞杀曼联的中场，然后传球出去，由杰拉德组织进攻，然后，托雷斯负责进球！

　　刚才利物浦的这个进球，就是他的这个战术的体现。

　　弗格森暴跳如雷，面对利物浦的这次进攻，曼联的反应糟糕，在中场被断球之后，就是糟糕的开始，无论是被断球后的回防，还是后卫的表现，特别是布朗，这个大个子在球队造越位的时候慢了半拍……

　　“阿隆索！他的远射！卡里克将足球挡出来，杰拉德胸部停球，传球了！托雷斯，他在禁区外面拿球……他突然启动，过去啦！过了！布朗被轻松过掉！会是二比零吗？YES！费尔南多·托雷斯！他梅开二度！利物浦二比零领先曼联！！”

　　比赛第十六分钟，杰拉德再次送出助攻，托雷斯梅开二度，利物浦两球领先！

　　曼联似乎被打懵了，比赛完全被利物浦接管。

　　二十分钟后，比赛第三十六分钟。

　　“杰拉德！杰拉德！杰拉德！一脚禁区外围的凌空抽射！来自利物浦队长！库伊特头球回点，杰拉德凌空抽射！伟大的进球！这是利物浦本场比赛的第三个进球，他们完全控制了比赛，曼联毫无机会！他们毫无机会！三比零！三比零！利物浦占领老特拉福德球场！我们占领了这里！比赛提前结束！比赛提前结束！”利物浦的解说员近乎疯狂的嘶吼，不顾一切的狂吼，他感觉自己的血液沸腾，感觉自己要疯掉了！他不顾一切的吼着。

　　没错，就是疯掉了，所有的利物浦人疯掉了，他们疯狂大喊，跺脚，不顾一切的制造一切可以宣泄情绪的声响。

　　上半场比赛还没有结束，利物浦在死敌曼联的地盘上，三球领先！

　　整个老特拉福德球场嘘声震天，曼联人目瞪口呆，只有疯狂的利物浦人在肆意庆祝！


第168章 两个问题和两句话！

　　老特拉福德球场几乎被嘘声淹没了。

　　杨帆坐在替补席上，双手抱头，抓着头发，耳中是这可以让人窒息的嘘声。他懊恼，不满，愤怒。眼睁睁看着球队被对手狂虐，自己却只能够坐在替补席上，很无助，这感觉让他难受，他不喜欢这种感觉。

　　替补席上的其他球员都目瞪口呆，没有人能够想到球队居然在半场还没有结束就三球落后于利物浦！

　　弗格森脸色铁青，坐在教练席上，一言不发。老帅也不明白为什么会这样。他知道这场比赛曼联队会遇到困难，但是，他怎么也没想到上半场还没有结束，得到的却是一次被屠杀。

　　老特拉福德球场的电子记分板上的0：3比分是红色的，如同淋漓的鲜血，是那么的刺眼。

　　“弗格森肯定很不满意，他看起来很愤怒！那么，就请拿出点办法来吧。”

　　“我得承认，杨帆和鲁尼的缺阵，这使得曼联实力受损，但是，这并不是半场比赛就三球落后的理由，曼联遇到麻烦了。”

　　解说员也都目瞪口呆，他们也想不到曼联在主场被利物浦如此虐了，一个个就眼下的局面发表自己的看法。

　　“狗屎！看这样子，弄不好还得丢球。”鲁尼咬着牙说道。

　　“你现在感觉怎么样？”杨帆问鲁尼。

　　“糟糕透了。”

　　“笨蛋，我说的是你现在恢复的怎么样了？”杨帆瞪了鲁尼一眼，“下半场比赛能上场吗？”

　　“我恨不得现在就上场。”鲁尼喊道。

　　“恩。”杨帆点点头。

　　“恩”什么呀，鲁尼看着杨帆，等他继续说，杨帆却闭口不言了，这可把鲁尼急坏了，用手肘碰碰杨帆。

　　“干什么？”

　　“你怎么想的？”

　　“一会。”杨帆看了弗格森一眼，“中场休息的时候，我去找教练说说，请他派我上场。”

　　“还有我！”鲁尼就叫到。

　　“知道。”杨帆不耐烦地说道，他现在烦着呢。

　　杨帆不知道的是，这个时候对面场边一架摄像机对准了他，将他的面部表情用特写镜头放在了转播屏幕中。

　　莫特森一直盯着杨帆，此时说道：“杨帆看起来很着急，但是，他别无办法！根据我们得到的消息，杨帆现在身体情况不容乐观，他即使是在下半场比赛有上场机会，能够有什么样的表现也不好说，更何况——”

　　更何况，看看现在的比分，曼联已经零比三落后了，更何况曼联甚至还可能继续丢球，这样大比分落后，下半场比赛弄不好就成了垃圾时间，到时候杨帆也许根本没有必要拖着疲惫的身体上场比赛了。

　　……

　　“亚历克斯，我们得做点什么，这样不行。”麦克·费兰急的在场边跳脚，他对弗格森说道。

　　“你有什么好主意？”弗格森问。

　　“呃——”费兰不说话了，他能有什么好主意？现在场上这局势，曼联几乎要崩盘了。

　　弗格森不再理会助理教练，他趁着一次死球的机会，大声喊维迪奇的名字。

　　维迪奇跑到场边，他有些不敢看弗格森。

　　“我现在不想说你们踢得多么狗屎。”弗格森喷着粗气，“告诉所有人，我不想看到再有丢球！否则后果你们知道。”

　　维迪奇跑回到球场，将弗格森的话传递给所有人。

　　弗格森回到教练席，一屁股坐下。他看的明白，以曼联队现在场上的混乱的情况，想要进球无异于天方夜谭，现在最现实的做法就是，稳住！不要继续丢球了！一切等到上半场比赛结束，中场休息的时候再做调整……

　　曼联要自救，必须在下半场比赛加强进攻，用进攻压制利物浦，但是，说到进攻，谈何容易！曼联本赛季所向披靡，靠的是杨帆，球队也已经习惯了围绕杨帆去展开进攻！现在，杨帆不在场上……弗格森看了替补席上的杨帆一眼，他在犹豫下半场比赛要不要派上杨帆，他不怀疑杨帆的请战欲望，但是，即使是对杨帆一向有信心，弗格森也不太相信杨帆能够在这样的情况下力挽狂澜。杨帆现在顶多能够发挥出平时不到一半的水平吧。

　　上半场比赛结束的时候，比分是零比三！曼联主场三球落后。曼联队顶住了利物浦的进攻，没有继续丢球，这也许是上半场这四十五分钟的比赛唯一的好消息吧。

　　裁判的哨音给了场上的曼联球员一个解脱，这令人难受的上半场结束了。

　　弗格森在哨音响起的时候就站起来，他第一个站起来，离开教练席，头也不回的走向球员甬道。

　　杨帆坐在座位上，没有立刻站起来，他盯着看台上看，那里，无数旗帜飘扬，此刻嘘声震天，谩骂声此起彼伏……所有人在宣泄着对于这个梦魇一般的上半场的不满情绪。

　　“杨！”鲁尼在通道口喊道。

　　杨帆站起来，拍拍屁股，走过去。

　　来到球员甬道口的时候，杨帆停下脚步，他捡起了地上的一条围巾，上面写着1999的阿拉伯数字，还有一行字，这是1999年曼联获得三冠王的纪念围巾。可以想象这样一条围巾对于球迷来说意味着什么，他一定格外珍惜这围巾，视若珍宝。现在，这条围巾就扔在了地上，这应该是某个情绪激动的球迷扔下来的，现在他一定在后悔，但是，你可以想象这条围巾的主人当时的心情是多么糟糕，多么的怒不可遏。

　　围巾上绣着一个名字：吉姆！

　　“杨！”

　　“杨！”

　　球员甬道上面看台的球迷喊杨帆的名字。杨帆走过去，将围巾递过去，“这个人你们认识吗？”

　　一个球迷接过去，看了一眼，“噢，这可是1999年的纪念围巾。是吉姆的。我会还给他的。”言语中很是羡慕，能够有这样一条围巾，对于球迷来说是值得炫耀的事情。

　　“你认识他？”

　　“当然。他有心脏病，他女儿一直不让他来现场看球。”

　　“心脏病？”

　　“没错，我们都知道他，对于他来说，和利物浦的比赛绝对不能够缺席，我敢打赌，他今天一定是偷偷来的。”

　　“他人呢？”

　　“不知道。”

　　“我知道，吉姆刚才脸色很不好，他的老伙计说要送他去医院。”

　　“没去医院，刚才我还看见他了。”

　　“人没事吧？”杨帆一惊，问道。

　　“应该没事吧。”那人的语气也不太肯定，“他不愿意去医院，说他要看着，看着这支曼联会遭受什么样的羞辱。”

　　杨帆一愣，然后他收起围巾，就要离开。

　　“杨，下半场比赛机会上场吗？”

　　“杨，你会狠狠艹那些利物浦人的，对不对？！”

　　他的身后是球迷们的喊声，他没有说话，只是抬起右臂，挥了挥，然后走进了球员甬道。

　　在他的身后，是球迷的喧哗声，是嘘声，是谩骂声，是加油声，是歌声……

　　……

　　杨帆是最后一个回到更衣室的。

　　更衣室里安静的可怕，没人说话，弗格森站在前面，阴沉着脸看着所有人。看到杨帆走进来，他瞪了杨帆一眼。看到杨帆脖子上的围巾，目光闪烁了一下。

　　杨帆的脖子上围着那条围巾。默默的走回到自己的座位。

　　“有一个问题。”弗格森竖起一根手指，“你们上半场比赛的表现，和一坨狗屎有什么区别？”

　　“谁能够告诉我，区别在哪里？”

　　“你们上半场比赛就像是娇弱无力的女孩，被利物浦人强暴了一次又一次。”弗格森又竖起一根手指，“第二个问题，爽吗？”

　　所有人的脸色都变了，这话实在是太过恶毒了，太难听了。

　　但是，还是没人敢说话，面对盛怒的弗格森，即使是队长加里·内维尔以及吉格斯和斯科尔斯这样的老将也都战战兢兢，不敢说话。

　　杨帆举起手。

　　弗格森看向杨帆，“杨，你有话说？”

　　杨帆站起来，“老板，我就两句话。”

　　“你说。”弗格森冷冷说道。

　　“我和韦恩请求下半场比赛上场比赛。”杨帆说了第一句话。

　　“我在外面捡到这条围巾，这是1999年球队三冠王时候的围巾。”杨帆举起围巾，“围巾的主人有心脏病，不过他拒绝去医院。他说要看着球队会遭受什么样的羞辱……”

　　“我要说的话完了。”

　　弗格森深深看了杨帆一眼，然后问鲁尼，“你也要求上场？”

　　“是的，老板。”鲁尼站起来说道。

　　弗格森不置可否的点点头，然后向杨帆伸出手，“围巾给我。”

　　接过围巾，弗格森看了看，说道：“吉姆的围巾，吉姆，今年应该六十多岁了，面包店面点师，胖子，身体不好，有心脏病和糖尿病……曼联球迷会员，以前每场比赛都会来到现场，现在身体情况不好，但是，有两场比赛从来不会缺席！”

　　弗格森没说是哪两场比赛，但是，所有人都知道，这是曼联每赛季和利物浦的两场比赛！对于一个六十多岁，经历过曼联被利物浦压在头上的老球迷来说，每一场和利物浦的比赛，都是圣战！

　　心脏病、糖尿病、六十多岁，愤怒的将真爱的冠军纪念围巾都扔下来了……

　　不少曼联球员低下了头，咬着牙。即使是弗格森刚才骂他们，说他们是被强暴的女人，他们都没有这么难受过！

　　让这样一个身体情况糟糕的老球迷气成这样子，甚至可以说是冒着心脏病发作的危险来看球，却踢出了这样一个半场比赛！！他们没脸见人！所有人都有一种负罪感！

　　“为吉姆赢球！”杨帆猛地站起来，大声喊道。

　　更衣室先是安静，然后爆炸开来！

　　“为吉姆赢球！”

　　“干死利物浦！”

　　整个更衣室就像是被点燃了的火药桶……


第169章 是杨帆！是他！

　　杨帆和他的队友嗷嗷叫，所有人热血上头！

　　气氛对头了。

　　弗格森终于舒了口气，他再厉害，再是教父，如果曼联全队被利物浦打的没有了斗志，那么他还是没有任何办法。

　　只有斗志上来了，下半场比赛才事有可为！不然的话，纵使弗格森做出最合适的战术安排，也只是纸上谈兵，没有什么用处！

　　弗格森瞥了杨帆一眼，他现在对于这个年轻人是满是欣赏，无论什么时候都是斗志昂扬，在球队遇到困难的时候，绝对会挺身而出！

　　而且，这是一个聪明的小伙子。如果是别人捡到了那条围巾，也许就只是捡到了，不会有别的什么，但是，杨帆却知道打听了围巾的主人，然后用这条围巾来激起其他队友的斗志。

　　杨帆的这种聪明，在老辣的弗格森的眼中，可以理解为一种气质：领袖气质！

　　这是一个能够成长为一个优秀的队长的小伙子！

　　弗格森突然记起来，杨帆在沃尔夫斯堡的时候，就担任过沃尔夫斯堡的队长！这是沃尔夫斯堡乃至是德甲联赛历史上最年轻的队长。

　　气氛对头了，下面就是布置战术了。

　　弗格森向杨帆以及鲁尼确认了一件事，这两人拍着胸脯保证自己完全能够上场比赛。

　　弗格森也知道这两人是看到球队上半场比赛的糟糕表现，心里着急之下坚持上场比赛，至于说上场后能够有什么样的表现，恐怕就连他们自己也不知道。但是，弗格森此时只能够选择相信，事实上，在他的计划中，曼联要想要翻盘，还真的离不开杨帆！

　　杨帆和鲁尼上场的话，特别是杨帆在场上，那么曼联的进攻套路几乎并不需要再进行过多的讲解，因为这个赛季以来全队就是围绕杨帆打进攻的，只要这个人回到球场，全队就会习惯，就会慢慢找到进攻节奏！

　　“杨帆，鲁尼。”弗格森点了两人的名字。他们抬头看他。

　　“利物浦想不到你们在下半场比赛一开始就上场，而且大比分领先之下会松懈，这就是我们的机会！下半场比赛一开始，所有的都要将全部的能量发挥出来！”说着，弗格森在战术板上面写了个阿拉伯数字：10！

　　“下半场比赛开始后的十分钟内，争取进一个球！”

　　弗格森说了十分钟这个时间，并不是随便说说的，利物浦人下半场比赛面对曼联的突然攻势，会慌乱！这是曼联的进球机会，但是，利物浦毕竟是和曼联实力接近的强队，不可能一直慌张和被动，所以，留给曼联的时间只有十分钟，一旦这十分钟内无法进球，那么打利物浦一个措手不及的打算就宣告失败，比赛将陷入僵局。

　　得中场者得天下，这是现代足球公认的道理。

　　不过，弗格森给曼联制定的战术却推翻了这个道理，他断定下半场比赛利物浦不会收手，会继续进攻！曼联要做的就是打反击，一旦获得反击机会，曼联要做的就是一个字：快！

　　快速推进！

　　足球快速传送到前锋那里！

　　不需要在中场做过多的过渡！

　　曼联今天的中场配置和利物浦相比，是处于下风的，所以，弗格森干脆就利用利物浦想要虐杀曼联的心理，一门心思打反击。

　　弗格森绝对不担心利物浦会在下半场比赛收缩阵型、放曼联一马，这是不可能出现的情况。利物浦和曼联的仇恨，就决定了这两支球队中的任何一支面对有可能大虐对手的机会的时候绝对不会手下留情的。

　　……

　　下半场比赛开始前，曼联队进行换人调整。

　　上半场比赛几乎消失的维尔贝克被换下，鲁尼替补上场。

　　朴智星被换下，杨帆替补上场。

　　曼联队的阵型由原来的四四二调整变化为四三三！

　　贝尼特斯看到曼联队的这次换人，并没有立刻做出调整，且观察一切再说。

　　卡里克从多塞纳的脚下断球，他牢记弗格森的战术安排，快速传递，尽量避开中场的纠缠。卡里克没有耽搁，而是直接长传到前方，特维斯冲过来，抢在了阿韦罗亚的前面伸脚在一垫，足球继续飞向前！他没有停球，直接凌空传球！

　　杨帆启动速度，高速前插。

　　斯科特尔紧紧的跟着杨帆，利物浦对于杨帆足够重视，贝尼特斯是战术大师，不会犯下任何细节上的错误，尽管不知道杨帆会不会在下半场比赛替补上场，但是，贝尼特斯考虑过这种情况，早就对后防线做出个交代，一旦杨帆上场，就要提高警惕。

　　杨帆冲向足球，这个时候，杨帆发现自己追不上足球。他现在体能状况并不好，脚下还有些发软，爆发力不如以前。

　　见鬼！杨帆发现，斯科特尔将要抢在自己的前面追上足球。

　　这要是在他身体健康的时候，杨帆绝对有把握抢在斯科特尔的前面追上足球，然后一路杀将而去，射门得分。

　　不甘心啊！

　　看着在自己的前面空中下落的足球，杨帆心中心里不甘。

　　脑子里突然一个想法蹦出来！

　　不放弃任何机会！

　　拼了！试一试！

　　这么想着，杨帆猛地蹦起来，整个人就好像是被压缩的弹簧猛地松开似的。

　　他头球！

　　斯科特尔吓了一跳，他没有想到杨帆居然在这个地方头球！不过，然后他就放心了，这是在禁区外，距离球门那么远，这地方头球攻门，根本没有什么威胁！

　　斯科特尔不知道的是，利物浦的门将雷纳也是这样想的，这位经验丰富的门将也没有想到杨帆居然在禁区外就头球吊门！

　　杨帆顶出的足球，弧线很高，一个抛物线，朝着球门落来！

　　这并不是一个很难扑救的射门，但是，就在雷纳信心满满的飞身扑出去的时候，他心中猛地一跳！

　　他的弹跳力度不足！

　　整个上半场比赛，曼联没有什么有威胁的进攻，这也让雷纳几乎无所事事，在中场休息的时候雷纳还对队友开玩笑说自己上半场比赛几乎要睡着了。

　　雷纳在中场休息的时候还在为上半场比赛的“无聊”而吹嘘，现在，他立刻吃到了苦果了！整个上半场比赛没有什么扑救，雷纳身体僵硬，整个人的反应也没有那么迅捷，门将是需要兴奋刺激的，一直面临对方射门的威胁，门将反倒是会表现越来越出色，最怕的就是这样子突然被对手来那么一下子！

　　雷纳此刻就是如此！

　　他飞身扑球，但是，却发现自己弹跳不足，发力不足，够不到足球！

　　他眼睁睁的看着足球在自己的右手碰到之前就掠过，飞入了球网！

　　……

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAL！！”

　　“YANG'GOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“不可思议的头球！”

　　“禁区外的头球得分！”

　　“一比三！曼联队扳回一球！”

　　“杨帆为曼联进球！”

　　老特拉福德球场沸腾了，曼联球迷高呼着进球者杨帆的名字。他们果然没有看错，杨帆就是球队的英雄！

　　过去是，现在是，将来也是他！

　　在面临困境的时候只有他能站出来力挽狂澜。

　　“杨帆！！杨帆！！杨帆！！！”整个老特拉福德球场只有这一个声音！

　　在球队最困难，在乌云蔽日看不到希望的时候，杨帆临危受命，他的这个进球仿若是撕开黑暗的一缕阳光，让所有人看到了希望！

　　这是上半场的近乎耻辱的憋屈之后的发泄，球迷们疯狂的喊着，疯狂的跺脚，仿佛要把球场震塌。

　　进球后的杨帆没有任何庆祝，他只是弯腰把球网内的足球捡起来然后抱着跑回中圈。同时没有忘记大声呼喊特维斯和鲁尼等人的名字，鼓励所有人再接再厉！

　　“这只是开始！”杨帆这样喊道。

　　贝尼特斯愣了，看到曼联进球扳回一球，这出乎他的意料之中。上半场比赛的三比零在贝尼特斯看来，曼联已经被摧垮了，利物浦将会赢得胜利，甚至是赢得一场大胜，没有谁能够改变这一切。

　　上半场球队摧枯拉巧一般的横扫曼联的表现，这给予了贝尼特斯极大的信心。

　　所以，中场休息的时候曼联就进行换人换上了杨帆和鲁尼，贝尼特斯虽然有所警惕，但是并没有太过担心。

　　特别是杨帆刚刚上场的两分钟后有一次触球，看杨帆的带球，就看得出来杨帆不在状态，这让贝尼特斯放心不少。

　　不过，就在这个时候，杨帆却进球了！

　　一个禁区外的头球吊射得分！

　　一个看起来非常规的射门，一个本不是绝佳的得分机会，但是，这球却进了！

　　然后，看到整个老特拉福德球场的沸腾，听得曼联球迷疯狂的呼喊声，贝尼特斯突然心中一惊：不妙！

　　他意识到了不妙，直觉告诉他，杨帆的这个进球可能会产生不好的连锁反应！

　　这个进球让曼联人看到了一丝希望，可能会激起曼联的斗志！

　　“是杨帆！是杨帆！我们看到他确实比较虚弱，他几乎不可能追上足球了，在那样的情况下，他选择了头球！抢在了斯科特尔的前面完成了射门，一个不是机会的机会，一个不可能打进去的进球！在曼联最需要有人站出来的时候，杨帆站出来，正如他以往所曾经做到过很多次的那样子！”莫特森情绪激动地喊道。


第170章 伟大球星的伟大之处！

　　杨帆的进球让曼联球迷看到了希望，整个球场的风云也因为这个进球而变幻。

　　“这个进球有运气的成分，雷纳明显有些准备不足。”莱因克尔点评说道：“不过，也就是杨帆，才会在那种情况下选择在禁区外头球吊门，防守他的斯科特尔也没有想到，否则的话他应该提前果断将足球顶出边线。”

　　莱因克尔说的没错，杨帆的这个进球确实是有运气的成分，但是，这样的运气正是源自于他对于进球的渴望和不放弃。如果那个时候杨帆犹豫了，或者放弃了这次进攻机会，那么这个进球将不会有。

　　贝尼特斯显得有些生气，他对于这个丢球很不满意，这本应该是可以避免的丢球。现在曼联进球了，比分变成一比三，虽然利物浦还领先两个球，但是，这个进球无疑会提升曼联的士气。利物浦在三比零领先的情况下，本来拿下比赛已经唾手可得，现在，却并非如此了。

　　弗格森在中场休息时候的预测是对的，上半场比赛利物浦砍瓜切菜一般踢得畅快，他们认为胜利已经提前到手，面对曼联在下半场的攻势，利物浦人会措手不及。而在杨帆打入这粒进球之后，利物浦还没有从丢球的混乱中走出来，这被曼联队很快抓住了机会。

　　曼联队的进攻高效而简捷，并没有过多的传递以及花哨的过人，在前场开始更多的尝试直塞球，打利物浦的身后，一次直塞球就直达利物浦的禁区腹地。比如第五十三分钟的这一次……

　　杨帆接到特维斯的传球，他没有和盯防他的斯科特尔纠缠，这个利物浦中后卫是一个硬汉，身体强壮，现在身体状态不佳的杨帆想要硬扛斯科特尔显然不是对手。

　　杨帆传球给斯科尔斯，后者没有停球，而是顺势转身的同时直接传出直塞球。

　　鲁尼从边路突然跑到了肋部，然后反越位成功，他在所有利物浦后卫的身后接到了球。

　　卡拉格大惊，他举手示意鲁尼越位，而阿格则慌张的冲向鲁尼，此时，鲁尼已经起脚射门了！

　　这脚射门角度很刁钻，足球绕开了利物浦门将雷纳的十指关，擦着立柱内侧的边缘，然后滚入网窝。

　　球进啦！

　　上半场“很无聊”的利物浦门将雷纳，在下半场比赛开始不到十分钟的时候，就两度被攻破球门。

　　“鲁尼！！韦恩。鲁尼——！！球进啦！球进啦！曼联在下半场开始后不到十分钟就连进两球！！”

　　“真是太戏剧性了，谁都没想到曼联半场三球落后，谁也没想到下半场比赛刚刚开始十分钟不到曼联就连扳两球！”

　　“杨帆！鲁尼！他们两个因为腹泻无缘首发，下半场比赛这两人替补上场立刻为球队建功！”

　　“斯科尔斯送出直塞球，犀利的助攻……他可真是宝刀未老！”这位解说员就在之前上半场比赛斯科尔斯表现沉寂的时候还说斯科尔斯可以考虑离开曼联去美国大联盟养老了，现在却对斯科尔斯赞不绝口……

　　进球后的鲁尼也没有过多的庆祝，他冲进球网捞出皮球，朝着中圈跑过去。

　　上半场在替补席上眼睁睁的看着球队被利物浦三球屠杀，那滋味实在是太难受了，他们不想要再体会，现在是憋着一口气要进球，要逆转这场比赛！

　　贝尼特斯的脸上表情严峻，现在利物浦只领先一个球了，曼联在下半场比赛开始后的这一阵狂风骤雨一般的攻势，打了利物浦一个措手不及……他扭头看向不远处的曼联教练席，弗格森坐在座位上，嘴巴里还在嚼着口香糖。

　　“这个老狐狸。”贝尼特斯摇摇头。下半场比赛开局阶段的对决，他输给了弗格森。不过在上半场比赛他赢了这个老对手，现在是打平。

　　……

　　奥谢传球到前场，杨帆在斯科特尔是盯防下，他停球，在斯科特尔是压迫下，杨帆差点没站稳，不过在最后时刻，他还是勉强的保持住了自己的平衡。

　　足球被他停在了身前。

　　这个时候就显示出一个射手的反应了，杨帆抢在了斯科特尔是前面，直接一个半转身的扫射！

　　这脚射门很突然，而且足球在飞到门前之前有一个弹地。

　　唯一的缺憾就是球速不够快，这给了雷纳做出反应的时间，他做出了一次非常精彩的扑救！他倒地扑过去，用左手手指将足球拨了出去。

　　然后足球蹦起来，打在立柱上后出了底线。

　　看台上响起了遗憾的吸气声，曼联球迷都已经准备欢呼进球了，看到足球被扑出去了，一个个遗憾的直跳脚。

　　曼联人在遗憾的跳脚，利物浦那边则是劫后余生的吸气，在杨帆扫射射门的时候，不少人的心都提到了嗓子眼。看到足球被雷纳扑了一下后打在立柱上出了底线，才来得及松口气。

　　“扫射！！雷纳！漂亮！这个扑救漂亮！”

　　“杨帆停球后的转身扫射！只差了一点点啊，雷纳做出了一次了不起的扑救！”

　　“啊呀呀，差了一点点！这也就是杨帆今天身体状态很一般，不然的话，他刚才就能够停球过掉斯科特尔，然后更加从容的射门了！当然，雷纳这次扑救确实不错。”

　　这次一攻一守都相当漂亮，解说员也激动起来了，纷纷攘攘道。

　　杨帆抱着头，有点遗憾。刚才这脚踢出去，他自己感觉相当不错，虽然不是那种准备很充分的射门，但是，要知道他准备充分的射门，对方防守球员和门将的准备时间也会多一些，而反倒是这种他自己全凭感觉的随意的射门，对于门将来说却是最难扑的。他以为这球有了，却没想到还是被雷纳扑出去了。

　　杨帆看了这个西班牙老门将一眼，不禁暗赞一声，这个老门将确实有一套。反应很快。

　　……

　　利物浦被认为是很擅长打硬仗的球队之一，在面对困境或者不利局面的时候，这支球队往往能够爆发出巨大的能量。2005年冠军杯决赛上在三球落后的情况下逆转夺冠的故事就是最好的诠释。

　　曼联在十分钟不到的时间里连入两球将比分差距缩小到一个球，不过，他们的老对手利物浦也不是善茬。

　　他们很快就还以颜色。

　　托雷斯的射门为利物浦赢得的角球机会。

　　杰拉德主罚的角球开进禁区，曼联在防守中出现了重大的漏洞，库伊特将足球摆渡一下，卡拉格的身边居然没人防守，利物浦队副一个漂亮的头球砸门，将足球砸入网窝！

　　四比二！

　　利物浦再次扩大了领先优势。

　　进球后的卡拉格显得格外激动，他咆哮、狂吼庆祝。在赛前双方的口水战中，曼联那边挖苦说卡拉格是英超进乌龙球最多的后卫，这让卡拉格很不爽，现在，他用一个几乎有可能锁定胜利的进球狠狠的羞辱了曼联人，告诉曼联人，他卡拉格不仅仅会进乌龙球，更擅长捅敌人刀子，他是真正的带刀后卫！

　　利物浦这边一片沸腾，他们在兴奋的庆祝进球。

　　“这场比赛果然精彩，上半场利物浦一边倒的压着曼联踢，取得了三球领先！下半场比赛更加精彩，双方梅花间竹般打进了三个进球！二比四！曼联再次落后两球！”

　　“今天的比赛，利物浦的两个队长表现都很出色，杰拉德是利物浦上半场大比分领先的最大功臣，现在，球队的副队长卡拉格也在关键时刻挺身而出。”利物浦的解说员很亢奋，扯着嗓子吼道：“这就是利物浦的精神！这就是利物浦的队长！这就是利物浦的不屈不挠的战斗意志的体现！”

　　将比分再次拉开，这让利物浦士气大振，想要乘胜追击，最好能够再入一球，彻底锁定胜局！上半场三比零领先的情况下，一度被对手连追两球，这给利物浦人提了醒，他们不敢大意！他们现在只有一个想法，进球，扩大领先优势，这样才是最稳妥的，利物浦的攻势更猛烈了。

　　曼联自然是毫不退让，他们也坚持进攻，球队在中场休息的时候就换上了“不在健康状态”的杨帆和鲁尼，这就说明了球队的态度，不惜一切代价踢好这场比赛，能不能上演翻盘好戏先不说，在斗志、士气上绝对不能够输给对手！更何况对于曼联来说，现在他们除了玩命去比赛，除了进攻，别无他途！

　　……

　　第七十三分钟，曼联获得了一次进攻机会。

　　特维斯在边路带球突破，在吸引了两名利物浦的防守球员之后，他把足球传了出去。鲁尼接球，他拉球转身，抬眼看周围情况。

　　事实上，在特维斯带球突进的时候，杨帆和利物浦后卫的斗智斗勇就开始了，他左冲右突，无球跑动很频繁，想要获得空当。不过，有了上一次的经验教训，斯科特尔这次很警觉，他加强了对杨帆的盯防，尽管斯科特尔也看出来杨帆今天的身体状态不算好，但是，他知道，即使是这样的杨帆，他也大意不得。

　　杨帆不管怎么跑，斯科特尔都跟过来，寸步不离，并且卡住了杨帆得球后可能的前进线路，而且斯科特尔很聪明，没有贴的很紧，作为后卫，必须留有余地，不能够贴的太靠上，他这是避免杨帆得球后的突然启动摆脱。

　　杨帆的脑子里转动，他在思考，在寻觅这缠在他身边的网的漏洞，寻找那通往进球的道路。

　　看到斯科特尔不敢贴的太紧，杨帆突然心中一动。

　　这是怕自己的突然启动爆发？杨帆明白了。斯科特尔怕他，他也怕斯科特尔，这个后卫身体很强壮，今天的杨帆很难在身体对抗上占什么便宜。

　　既然如此……

　　杨帆这一次没有选择和斯科特尔单挑！

　　在鲁尼的传球过来的时候，杨帆迅速调整了一下，然后他看都没看球门，直接做出了一个出人意料的动作！

　　他选择了挑射！

　　这脚挑射被认为是这个天才球星让人拍案叫绝的灵光一现的伟大表现！

　　杨帆突然挑射，这让斯科特尔大惊，他尽管就在杨帆身前一米不到，但是，根本来不及上来封堵射门！

　　而门将雷纳的视线受阻，等到他看到足球飞过来的时候，想要做出扑救，已经来不及了！

　　只能够眼睁睁的看着足球从他头顶飞过，直坠网窝！

　　伟大球星的灵光一现之下的这诡异妖娆的弧线，引爆了一切！

　　伟大球星的伟大之处就是能人所不能！

　　伟大射手的伟大之处，就是在这样的时候，用这样的方式进球！


第171章 引爆疯狂的爆射！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“挑射！挑射！挑射……杨帆的挑射！瞧瞧雷纳那惊恐的眼神，他对于这球全无反应，看着飞来的足球，这一刻他仿佛看到了天外来客！三比四！杨帆梅开二度，他为曼联队将比分差距再次缩小到一个球！”

　　“这个球，这个球！真是想不到……”莱因克尔喃喃说道，然后他扭头看向自己的解说搭档，“今天杨的两个进球都是突发奇想的射门，对此你怎么看？”

　　莫特森正在兴奋的喊话，为杨帆送上赞歌，此刻听到解说嘉宾莱因克尔的问题，他深深看了一眼场上的那个中国前锋，才开口说道：“我相信所有人都可以看得出来，经历了昨天的腹泻折磨后，今天杨帆的身体状态并不好，所以，他在今天的比赛中很注意去避免和对方后卫的对抗，一旦有机会就在第一时间选择射门，而这两个进球就来自这出其不意的射门。我不得不赞叹这个小伙子的聪明，这两粒进球闪烁着的满是天才的灵感火花！”

　　“这个球进得……实在是让人想不到，我们不是说结果，而是方式，进球的方式太意外了！斯科特尔还打算拦截杨帆随后的带球，却没想到中国人直接挑射！他被好好的上了一课！”

　　看到杨帆进球，弗格森的脸上露出了笑容。

　　说实话，杨帆替补上场后能够有这样的表现，弗格森都没有想到，他是清楚杨帆的情况的，昨天发生腹泻事件的时候，杨帆的情况是最严重的。

　　能在零比三落后的情况下，踢到现在三比四这种境况，弗格森还是比较满意的，这才是他希望看到的曼联，不管面临什么样的局面，都不轻言放弃，始终保持有斗志，始终对自己有信心。

　　这是一支豪门球队必须具备的素质，这是一支超级豪门必须具备的坚强品质。这也是曼联能够称霸英超，能够称霸欧战的资本！豪门是经历过大风大浪的，怎么能够随便被什么场面吓得惊慌失措呢？那不是豪门，那是暴发户。

　　……

　　球队再次丢球，利物浦主教练贝尼特斯脸色一变，表情凝重。

　　卡拉格的进球帮助利物浦将比分差距拉开到两球，这让贝尼特斯心中安稳不少，现在，好不容易得来的两球领先优势，就这样没了？！

　　这场比赛对于利物浦来说至关重要，如果能够战胜曼联，那么他们和曼联的分差就缩小到五分，这样的话，联赛冠军还有希望。否则的话，利物浦想要竞夺联赛冠军几乎没有什么可能。

　　可是看这个势头……有些不妙啊！

　　一球领先，永远是不保险的！考虑到利物浦曾经一度三比零领先曼联，所以，完全可以想象，现在这个四比三的比分，对于利物浦的球员来说是有心理压力的，对手都能够连扳三球了，这一个球的领先优势恐怕也难称保险！

　　再次中圈开球后，比赛继续进行。杨帆的进球刺激到了他的队友，所有人重燃扳平比分乃至是反超比分的希望。

　　曼联队攻势如潮，甚至一度对利物浦的球门形成短暂的围攻之势。

　　这是要丢球的节奏啊！贝尼特斯嗅到了危险味道，现在这架势，利物浦很有可能继续丢球。

　　看出来势头不对，贝尼特斯立刻做出了调整。他要求球员们暂时不要大举压上进攻了，而是改打防守反击。

　　贝尼特斯这也是无奈之举，面对曼联他当然想要赢得一场大胜，但是，现在看来，能够赢球就是最好的结果了。所以，贝尼特斯选择很现实、实际，球队开始稳固防守，只要不继续丢球，那就好。对于利物浦来说，最值得安慰的是比赛时间，此时距离比赛结束还有一刻钟左右的时间，只要顶住这一刻钟的压力，不丢球，利物浦就赢得了一场伟大的胜利！

　　……

　　埃弗拉在后场大脚起球，他在找杨帆。

　　杨帆冲过来，他要和阿格争顶，两个人谁都没有占得什么便宜，足球打在阿格的脑壳上，弹向一边。

　　特维斯抢在了其他利物浦球员之前得到足球，他没有走中路，而是斜带往右边路。刚才同阿格争顶的杨帆则转身跑向门前，准备接应特维斯的传球。

　　斯科特尔立刻跟上杨帆。

　　而阿格则转身扑向了特维斯。

　　卡拉格则在盯防鲁尼。

　　利物浦的防守注意力都放到了禁区里的杨帆和鲁尼身上，禁区外反而空了。特维斯做了个要传球送进禁区的动作，却一脚横传，目标并不是在门前。而是禁区弧顶地带！

　　“曼联的机会！”

　　镜头跟着足球的移动，然后人们看到斯科尔斯突然出现在中路，他的身边一个防守球员都没有，特维斯的这脚传球杀了利物浦一个措手不及。

　　斯科尔斯弯弓搭箭，迎着滚过来的足球，抡起了右腿！

　　看到斯科尔斯出现在禁区前准备抡脚射门，弗格森从教练席上猛地站了起来。瞪大了眼睛盯着利物浦的门前看——这是曼联扳平比分的绝佳机会！

　　“斯科尔斯的射门！”

　　“这是曼联的机会……抽射……！！”

　　斯科尔斯太想要进球了，他发力不小，足球飞起来，掠过横梁，出了底线。稍稍高出。

　　老特拉福德球场发出巨大的吸气声，有球迷跳起来准备欢呼进球，看到这脚射门高出横梁，遗憾的直跳脚。

　　“就差了一点点啊！”

　　“啊啊啊，斯科尔斯要是在射门的时候压低一些，这球就有了！”

　　“该死！只高了那么一点点。”曼联的助理教练麦克·费兰在教练席抱怨了一句。

　　弗格森也是张开手臂，遗憾的直叹气，这可是绝佳的得分机会啊！特维斯带球，杨帆和鲁尼的跑动吸引了利物浦防守球员的注意力，为斯科尔斯跑出了空当，这次的传跑配合让人叫绝，该做的都做好了，就差进球了！这球没进，实在是太可惜了。

　　……

　　比赛进行到八十六分钟了，场上比分还是三比四，曼联一球落后。

　　利物浦全线回防，这段时间曼联队占据了场上的主动权，但是，当利物浦这样一支球队决心死守的时候，想要攻破他的球队谈何容易。

　　埃弗拉助攻到前场，他沿着边路带球，杨帆举手要球。

　　埃弗拉起脚传中，杨帆胸部停球后，将足球敲给了特维斯，然后他就转身朝着门前跑，他也不管特维斯要怎么处理这个球，反正冲到门前总是没错的。当然，杨帆也相信自己和特维斯的默契。

　　果然，特维斯调整了一下后，将足球斜线传进禁区。不是那种高球，是半高球！

　　杨帆和卡拉格纠缠在一起，两个人同时去踢球，杨帆碰到了足球，然后足球又被卡拉格的小腿挡了一下，然后弹出了底线。

　　角球！

　　卡拉格的这次防守很成功，没有让杨帆获得射门的机会，不然的话，利物浦就危险了。这赢得了电视机前的利物浦球迷的大声叫好。现在所有人的呼吸都急促，精神高度紧张，球队的每一次成功的防守，门前的每一次险情，都会让人紧张到喘不过气来。

　　鲁尼跑去罚角球，杨帆则站在了门前，他的身边就是斯科特尔。

　　这位身高一米九一的中后卫在这场比赛中始终和杨帆对抗，杨帆今天虽然进了两个球，但是，这两个球都很精妙，是他“用脑子踢球”结出的硕果，杨帆今天身体状况不好，在和斯科特尔对抗上始终处于下风，还没有在对抗中赢过斯科特尔。而在以往的比赛中，定位球的时候杨帆的抢点是曼联的有效进攻手段，不过今天面对身高马大的斯科特尔的压制，杨帆机会不多。

　　这一次，斯科特尔再次贴身盯防杨帆，他打算和杨帆争抢头球。

　　斯科特尔靠住杨帆，卡住了位置，不让杨帆起跳，杨帆自然不甘示弱，他屁股一撅，顶了斯科特尔一下，后者踉跄一下后也不甘示弱的推了杨帆一下……

　　两人的纠缠很快就引起了主裁判的注意。他鸣哨示意鲁尼先别开角球。然后跑到门前，指着杨帆和斯科特尔，平挥双手让他们分开。

　　“注意你们的动作！”主裁判严厉的警告二人。

　　斯科特尔向主裁判辩解说是杨帆先撅屁股撞来的，杨帆则摊开手，示意自己什么都没做。

　　“你们两个！我会盯着你们的！”主裁判再次警告。

　　在主裁判的严厉警告下，两人分开了……分开了大约两指宽的距离。

　　……

　　警告过这两人之后，主裁判后退着跑出了禁区。接着他示意鲁尼可以开球。不过，他刚刚离开，杨帆和斯科特尔又贴上了，两个人较着劲，寸土必争……

　　杨帆在忙着和斯科特尔斗争的时候，还没忘记举了举手，示意自己在这里，要鲁尼朝着自己的脑袋上踢。

　　主裁判的哨音响起，鲁尼助跑，开出角球。

　　然后斯科特尔就知道自己上当了，鲁尼开出的足球落点根本不是杨帆头顶，目标是前点！

　　然后一个人影高高跃起，头球攻门！

　　这是布朗的头球攻门！他的大光头在泛光灯的照射下居然反射着灯光，光头砸向空中的足球，轰向球门！

　　雷纳几乎是凭借下意识的反应做出扑救，西班牙门将挥拳去挡，击中足球……“嘭！”地一声，足球和他都倒飞出去。

　　雷纳摔向球门里面，足球则飞回到了禁区中间。

　　没有进！

　　维迪奇的头球攻门太正了！被雷纳打出去了！

　　可曼联地进攻完了吗？

　　不！

　　刚才在门前和斯科特尔争抢位置的杨帆此时却如鬼魅般出现在了足球前，他身边一个防守球员都没有，利物浦球员地注意力全都被维迪奇的头球攻门吸引了，就连斯科特尔也不例外，他距离杨帆至少有半米远！

　　“杨帆——YES！”

　　面对这样的机会，杨帆怎么可能错过？！！

　　在整个球场的二十三台摄像机的焦点中，杨帆抡圆了右腿，直接凌空爆射！

　　爆射！

　　狠狠的将足球轰进了球门！

　　这可真是引爆整个球场的疯狂风暴的一脚爆射！


第172章 百年最佳球员！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAL！”

　　雷纳看到有人要冲上来补射，他下意识的就要爬起来去扑救，连滚带爬的将完成射门后的杨帆拉倒在地。然后他愣愣的看着球网里的足球，满眼都是绝望。

　　杨帆从雷纳的身上爬起来，然后张开双臂兴奋兴奋的奔跑在球场上。

　　“杨帆！杨帆！他出现在了那里，将足球补射入网！谁也不知道他什么时候冲到那里的。不过这不是关键！重要的是，杨在最关键的时刻出现在最关键的地点，完成了一脚射门，而且还射进了……正如他以往所很多次做到的那样子！”

　　“球进了！！！曼联队在比赛行将结束的时候扳平了比分！一脚力道十足的补射！！太漂亮了！！”

　　“四比四！上帝啊，曼联人扳平了比分！”

　　“第30球！这是杨帆在联赛中进的第三十球！太疯狂了！他现在射手榜上遥遥领先！第二名的阿内尔卡的进球数比他少了一半！这就是杨帆，他一骑绝尘，别人追都追不上他！”这个解说员完全陷入疯狂状态中，“30球！他已经进了三十个球了！联赛还有九轮，他还有足够的时间去追求更多的进球，英超单赛季进球纪录属于安迪科尔以及阿兰希勒的34球！还有九场比赛，杨帆有机会去追逐这个记录！他也正是这样做的！”

　　杨帆冲到看台边，用力挥动手臂，整个看台上的巨大的欢呼声向他袭来：“万岁！杨帆！万岁！曼联！！”

　　听听这震耳欲聋的吼声吧，就连曼联的替补席上都跟着这样喊。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAL！！！！！让我们记住今天这场疯狂的比赛，让我们记住今天这个日子！2009年3月14日，英超又有一个单赛季联赛进球数超过三十的球员诞生了！！！联赛还有九轮，杨帆的进球数已经达到了三十个！他到底还能进多少球？”

　　杨帆被自己的队友包围，他们在他的身边兴奋的吼叫着：“好样的！杨！！！”

　　“干得漂亮！”

　　“你是最棒的！”

　　“给他们点厉害瞧瞧！！”

　　“我们扳平了！”

　　鲁尼正疯了一般的向杨帆叫喊着，“帽子！帽子！这样你都能上演帽子戏法！上帝啊！”

　　特维斯则冲着杨帆叫喊着：“三十个啊！三十个！这就进三十个了？！！！你太牛了！”

　　莱因克尔看着场内的杨帆，发出这样的感叹，“英超已经没有人能追上他了，杨帆活在自己的世界，他的敌人是他自己。这是中国一个人的联赛。30个进球，除去禁赛和停赛的话，他打入这些进球只用了21场比赛！而且没有任何一个来自点球。这个中国小伙子把自己放在了和罗纳尔多这样的球星之列，他要刷新自己的历史和纪录。”

　　最终，这场比赛的最后的比分就是四比四！

　　这是一场荡气回肠的比赛，上半场比赛利物浦打的曼联好像狗一样，带着三比零的比分骄傲的回到更衣室，下半场比赛，杨帆临危受命，整个球场的风云因为他的上场而变换！

　　杨帆上演帽子戏法！鲁尼进一个球！曼联上演追分大戏！

　　……

　　四比四！这就是这场比赛的最后的比分。

　　在比赛刚刚结束的时候，曼联官方频道就开始为杨帆的伟大的表现送上赞歌了。

　　在曼联，联赛进球纪录是克里斯蒂亚诺罗纳尔多的31个进球，是罗纳尔多在上个赛季创造的。现在杨帆已经进了三十个球，他距离这个进球纪录只差一个球了，而算上补赛的话，曼联本赛季还有十场联赛比赛，杨帆想要追平这个进球纪录看起来易如反掌，就是创造新的记录也就在眼前！

　　“杨帆还有十场比赛，在英超留下一个属于自己的纪录，而且很有可能将在很长时间内，这都是一个无法超越的记录，当然，除了他自己也许更加接近改写自己的记录！”英超官方网站上在赛后对杨帆做出了高评价，“这场和利物浦的比赛不是利物浦赛季表现最好的一场，中国射手显然身体状态不佳，这也是弗格森将他放在替补席上的原因，但他依然贡献了一个帽子戏法。这场比赛，防守硬朗的斯科特尔想尽一切办法扼杀杨帆的进攻，但天才球员只要一瞬间的灵感，就能把握住机会。最能说明他射手本色的第三个进球——斯科特尔根本跟不住他的脚步，杨帆出现在最合适的地点完成补射，而最能够显示这个球员的天才想法的是前两个进球，他十分清楚自己的状况，在身体状态不佳的情况下，选择避免和对手硬拼，两个进球都来自漂亮的巧射！这可真是天才的表演！”

　　终场哨响后，杨帆第一时间从主裁判那里拿走比赛用球，随后回到更衣室，他请全队签名，合影留念。虽然没有获得胜利，有些遗憾，但是，能够踢成四比四，拿到一场平局，这已经堪称是伟大了。球队在上半场比赛几近崩盘，半场临危受命，力挽狂澜，比赛结束后杨帆依然心潮澎湃。

　　比赛结束了，关于这场比赛的热队才刚刚开始。

　　曼联球迷论坛上开始讨论杨帆的进球数，讨论杨帆创造纪录的可能性。首先是曼联史上的联赛进球记录，前传奇杀手丹尼斯·维奥勒特在1956/1960赛季打进32球，这个进球纪录48年来始终无人超越，上个赛季是属于疯狂的克里斯蒂亚诺罗纳尔多的，但是，到最后罗纳尔多在联赛中也只是进了31球，距离丹尼斯的进球纪录差了一步。眼下英超联赛剩下9轮，算上一场补赛，曼联还有十场比赛要踢，杨帆距离丹尼斯的进球纪录还差两球，考虑到杨帆这个赛季的近乎疯狂的进球状态，这个由丹尼斯保持了接近49年的里程碑对于目前状态甚佳杨帆并不遥远。

　　曼联队内的进球纪录。第二是单赛季总进球数，在这场比赛前，杨帆的面前矗立几座大山，1963/1964赛季丹尼斯·劳在各项赛事打进46球，创下最恐怖记录，2002/2003赛季范尼一度接近这个神话，但最终停止在44这个数字上。上赛季克里斯蒂亚诺罗纳尔多在英超联赛中进球数是31球，冠军联赛中进球数是8球，足总杯中进了3球，联赛杯中没有进球，他的总进球数是42球。而在和利物浦的这场比赛之前，杨帆在联赛中的进球数是27球，在英格兰足总杯中的进球数是3球，在联赛杯上的进球数是7球，在冠军联赛中的进球数是8球，总进球数是45球！

　　也就是说在和利物浦的这场比赛前，杨帆距离丹尼斯·劳保持的单赛季进球总数46球的进球纪录只差一个球了！

　　现在，在和利物浦的比赛中，杨帆进了三个球，那么此时他在这个赛季各项赛事中的总进球数达到了48球！这是曼联俱乐部历史上的一个新的里程碑的进球纪录！

　　所以，在赛后，曼联官网第一时间打出祝贺标题：48球！祝贺杨帆，曼联历史上最能进球的射手！

　　要知道，这只是杨帆来到曼联的第一个赛季，尽管他还没有为曼联拿到分量足够的关键奖杯，但是，看看这个年轻人的疯狂表现，没有人会怀疑他会在这里拥有一个属于他的伟大的未来，创造一个属于他自己的传奇，甚至是一个王朝！

　　英超在过去的16个赛季仅有6次射手王进球数达到或超过30大关。最近的就是克里斯蒂亚诺罗纳尔多在上赛季创造的31球的疯狂进球数据，此外还有安迪·科尔（34球）、希勒（34球和31球两次）、菲利普斯（30球）、亨利（30球）等。

　　联赛中单赛季进球数超过三十球，这并不算太稀奇，但是，看看杨帆进球数的达到30球是什么时候吧！这只是联赛第29轮，考虑到曼联还少赛一场，就可以算作是联赛进行到28轮的时候，杨帆就进了30球了！这样的进球效率，实在是恐怖之极！而且，而且，不要忘记了杨帆在赛季初曾经有过长期的禁赛缺席，他打入这30球，实际上只用了21场比赛而已，这样的进球效率，被《卫报》称之为“即使是在火星上也是让对手望尘莫及的伟大成就！”。

　　而更为罕见的是，杨帆极有可能以0点球加冕英超金靴，如此高含金量的射手王，也只有1993/1994赛季的科尔，当时他在纽卡斯尔打进的34球中没有一个点球。不过，1993/1994赛季英超有42轮，科尔打进34球用了40场。进球效率没法和杨帆相提并论。

　　本赛季在各项赛事中，杨帆总进球数已经达到了四十八球，他是曼联俱乐部成立一百三十一年以来最能进球的球员！要知道，这还是在排除了慈善盾杯以及超级杯和世俱杯的进球数据的基础上的。只计算了英超联赛、联赛杯、足总杯以及冠军杯的传统赛事进球数据。

　　四比四的平局，荡气回肠的比赛过程，英雄力挽狂澜的传说。杨帆创造了曼联队内进球纪录，以及冲击英超进球纪录的可能。这成了赛后媒体关注的焦点。

　　而制造这一焦点的杨帆本人也没闲着，在赛后的第二天，杨帆在自己的个人社交网站上突然更新了一条留言，“别惹我！我发起飙来，就连自己都害怕！”

　　所有人都惊呆了，然后是，更加热闹了。


第173章 隐藏任务奖励

　　太狂妄了！

　　太嚣张了！

　　太欠扁了！

　　利物浦媒体对于杨帆的举动大加指责，认为他在推特上说的这番话实在是过分，你说你在比赛中表现出色，搅了利物浦的好局，这我们认了，但是，在比赛结束后还在推特上大放厥词，说这么屌的话，这太过分了！

　　在利物浦人的眼中，杨帆的这种行为就是挑衅，是赤裸裸的挑衅，这是应该被抓住吊打的家伙！

　　利物浦人对杨帆口诛笔伐，在他们的眼中杨帆简直坏到家了，不过，彼之敌寇，我之英雄！在曼联球迷的眼里，杨帆这就是绝对的大英雄，是那种在大厦将倾、巨舰将沉的时候，站出来力挽狂澜的大英雄！而鉴于曼联和利物浦的死敌关系，在赛后杨帆在推特上说出这么屌的话，曼联球迷的眼里，杨帆这话简直碉堡，太爽了！

　　利物浦的球员也对于杨帆在比赛后依然大放厥词的行为很不爽。

　　利物浦队长杰拉德，“不管怎么说，在比赛后说出那样的话，这是不合适的。”

　　利物浦队长的话还算委婉，他们的队副卡拉格的话就没有那么好听了，“他总是大放厥词，像个小丑一样……”

　　本来嘛，在三球领先的情况下，却最终只拿到了一个平局，这也就意味着利物浦想要追赶曼联的脚步变得更加沉重，这就让利物浦球员很不爽了，在赛后杨帆还说出这样的话，这简直是揭伤疤的行为，是火上浇油。所以，除了两个队长之外，利物浦的其他球员也纷纷出声，对杨帆提出批评和抨击。

　　曼联球员自然不会看着杨帆被利物浦围攻，他们跳出来声援杨帆。

　　“你们先看看你们的人做了多么恶劣的事情再来指责杨帆吧。”曼联球员几乎是异口同声地说道。

　　这是怎么了？！

　　随后《镜报》就给出了答案，有关部门对造成杨帆、鲁尼等四人发生腹泻情况的披萨以及球员的排泄物进行了检验，结果显示披萨存在质量问题……然后，媒体就爆出了猛料，据说这背后有利物浦球迷的影子。

　　这话说的很含糊啊，但是，很吸引读者，大家都不傻，一下子都明白了这话的意思，那就是曼联球星的腹泻事件很有可能是利物浦球迷的杰作！

　　所以，曼联的球员才会那么理直气壮和义愤填膺的那样说话，意思是杨帆说出那样的话是有原因的，杨帆那是愤怒之下的话语！你们利物浦人先检讨一下自己做了些什么再说吧。

　　一石激起千层浪，关于曼联球员腹泻事件可能是利物浦球迷的杰作的传闻愈演愈烈，这引起了轩然大波，毕竟这种事情是骇人听闻的，两支球队是敌对关系，是死敌！双方球迷对立，对方的球迷会通过一些手段来骚扰球员，譬如说是在酒店外制造噪音干扰球员休息等手段，这是会发生的情况，但是，像是这种直接对对方球员的身体健康下手的情况，就是很严重的行为了，也很罕见。

　　曼彻斯特这边立刻来劲了，抓住此事进行炒作，对利物浦大家批评，甚至挖苦说利物浦为了拿到一个英超冠军奖杯真是无所不用其极啊。

　　利物浦方面也立刻发出声明，表示不相信自己的球迷会做出这样的举动，请媒体不要造谣。

　　利物浦媒体也和曼彻斯特媒体干起来了，警告曼彻斯特的同行老实点，不要乱说话。

　　利物浦球员也站出来支持自己的球迷，表示不相信自己的球迷会做出这样的事情。

　　这件事愈演愈烈，最后警方不得不出来辟谣，表示没有证据表明这件事和利物浦球迷有关，这只是一次普通的食物中毒事件，是个案，没有必要上纲上线。

　　虽然警方辟谣了，但是，要知道阴谋论之所以盛行是因为有适合他生存的土壤，而考虑到曼联和利物浦的死敌关系，这也就导致了这种阴谋论的论调反倒是很受欢迎，这也成为了媒体和球迷口中的曼联和利物浦之间的战争升级的一个谈资话题。

　　谣言总是很离奇的，到最后，关于杨帆等人为什么会食物中毒，又有了新的传闻，据说这是朴茨茅斯球迷的手笔……考虑到在赛季初的慈善盾杯的比赛中曼联和朴茨茅斯之间爆发了冲突，特别是杨帆和朴茨茅斯更是结下了死仇，似乎这个谣言也有鼻子有眼的。

　　当然，有关部门也很快就辟谣了……只是似乎在网络上朴茨茅斯球迷很欢乐，纷纷表示如果真的是自己的球迷兄弟干的这件事，那家伙可真是厉害，是大家心中的英雄！

　　考虑到曼联和朴茨茅斯之间还有一场补赛，这件事经过媒体的报道和炒作之后，本来和这件事八竿子打不着，现在曼联球迷和朴茨茅斯人的关系继续恶化，曼彻斯特警方已经在考虑增强这场比赛的安保警力以防万一。

　　这也让媒体一阵感慨，杨帆的敌人还真多啊！这事儿还真说不准是哪个痛恨杨帆的球迷做的呢……有媒体恶意揣测，这样猜测道。

　　……

　　总之，这几天，杨帆一直在媒体关注的焦点，是球迷探路的焦点，而作为焦点人物的杨帆这个时候并没有在酒吧潇洒，也没有和女孩共度良宵，而是身处副本中。

　　在和利物浦的比赛结束后，他就收到了系统的提示，祝贺他完成了“曼联百年第一人”的隐藏任务。

　　杨帆这才明白，自己无意间完成了这个隐藏任务，指的就是他在和利物浦的比赛中上演了帽子戏法之后，自己在曼联的赛季总进球数（不含超级杯和世俱杯）达到了48球，这超越了由丹尼斯保持了半个世纪的46球的记录！

　　杨帆也就成为了曼联百年来第一人！他在不经意间就完成了一个壮举！

　　完成了这个“隐藏任务”后，系统提示有不菲的奖励，这自然让杨帆欣喜若狂。

　　他进入了副本，这就是“隐藏任务”奖励出来的新副本。

　　他感觉自己现在所在的环境和他以往所处的副本有那么一点不同……然后，杨帆就大吃一惊了。他被吓了一跳。


第174章 征服之地！

　　以往他进副本都是直接进了训练场，在沃尔夫斯堡的时候是沃尔夫斯堡训练基地，在曼联的时候是卡灵顿训练基地，“陪同”他训练的也都是在所效力球队的队友。

　　不过，这一次他被吓了一大跳，出现在他的面前的是利物浦人！确切的说是利物浦全队人！

　　杰拉德、马斯切拉诺、卡拉格、斯科特尔以及托雷斯等人！妥妥的利物浦全队！

　　杨帆的第一反应就是要逃跑，能不逃跑吗，这一大帮人眼神不善的看着他，这就好比是两个帮派火拼，他刚刚收拾了对方一伙人，正且得意着呢，却突然发现自己一个人被对方堵屋里了……不跑还不得挨揍？！等等，“堵屋里了”？不对啊，他反应过来，这是副本，是系统弄出来的给自己进行训练升级的副本啊，自己不是在现实中，是在副本里。

　　只是，这是怎么回事？利物浦人怎么会出现在自己的副本里？这帮家伙不会真的上来打自己一顿吧。

　　正在他百思不得其解的时候，他听到了系统马丁的声音：“欢迎来到征服之地，杨帆。”

　　‘征服之地’？这是什么地方？！然后他有些明白过来了，“这是新副本？就是刚才说的那个什么奖励？”

　　马丁回道：“没错，这就是系统奖励，新的副本，副本的名字叫做‘征服之地’。”

　　杨帆就有些惊讶了，之前他使用过的副本就是副本，也没有什么名字，这次倒是有意思，副本居然有名字，“征服之地”……他念叨了一遍，这名字不错，霸气。

　　“这名字有什么说法吗？”杨帆疑惑的问道。

　　马丁没有回答他，而是说到，“如你所见，杨帆。他们就是‘征服之地’的第一支球队。”

　　“他们？”杨帆扫了一眼这些利物浦球员，摇头晃脑地说道：“别卖关子了，快点说说这是什么情况，你把这帮手下败将弄进来是什么意思？”

　　“你说谁是手下败将？！小子，你说话注意点！！”听到杨帆这话，本来就脸色不算好的利物浦人脸色更变，有人跳出来吼道。

　　谁啊？说话这么横！杨帆扭头去看，就看到卡拉格挥舞着拳头，恶狠狠的正看过来。

　　杨帆就有些火大了，在现实中他和卡拉格就有纠纷，在赛前两人发生过口角，杨帆挖苦卡拉格是进乌龙球最多的后卫，卡拉格就讽刺说杨帆不是什么好鸟。两人关系很不好，没想到到了这个新的副本人，两人有吵起架来了。

　　马丁这边就解释说道：“你和这些人之间的关系是建立在现实中你们之间的关系基础上的，也就是说，你在现实中和某人发生过冲突，在这里就会忠实的反映出来。也就是说，你现实中和这个人的关系如何，在这里同样是如此。”

　　杨帆听完了马丁这话，不屑的看了卡拉格一眼，“那我在现实中刚刚虐了他们，此刻他们是不是和现实中一样感同身受的难受呢？”

　　这话可是捅了篓子里，利物浦众人暴跳如雷。

　　“小子，你找死！”

　　“打他！”

　　“早就看他不爽了！”

　　“小子，今天让你尝尝我的厉害！不怕告诉你，我可是练拳击出身的。”

　　利物浦众人义愤填膺，摩拳擦掌，杨帆吓了一跳，这帮人看起来要一哄而上揍他，如果真的这样的话，他可就在劫难逃。他打架是还算不错，但是，双拳难敌四手，更何况这可是二三十个壮汉。好在他随后注意到，这帮人也就是看样子很凶狠，一个个恨不得狠扁他一顿的样子，不过，也就仅此而已，样子可怕，只是就站在那里，没有移动脚步。

　　“他们只是情绪上现实中的原型一样。”马丁解释道。

　　“这样啊。”杨帆得意的笑了，早说嘛，刚才他还真的被吓了一跳，以为自己要挨一顿揍了。

　　“现在就和我讲讲这个所谓的‘征服之地’副本是怎么回事吧。”杨帆说道。

　　……

　　利物浦半场比赛就三球领先曼联，在这样的情况下，恐怕就连上帝也不认为曼联有可能上演翻盘好戏，在这样的情况下，在一天前刚刚经历过腹泻生病的杨帆，替补上场，上演帽子戏法，帮助曼联扳平比分。这样的表现可以说震惊了所有人，就连利物浦人对杨帆恨得牙痒痒的同时也不得不折服承认这个人的厉害！

　　所谓“征服之地”，顾名思义。指的就是利物浦人被杨帆踢得服气了，最起码在某个时刻，利物浦全队居然同时升起一种无力感，面对这样的杨帆，他们心中恐惧，觉得有这么一个人在对手球队中，根本就没有赢球的可能。

　　所以，“征服之地”的意思就是，利物浦人被杨帆用一粒粒的进球近乎粗暴的征服了！

　　尽管他们不喜欢杨帆，甚至是痛恨这个搅了利物浦好局的家伙，但是，又不得不承认这个人的厉害，被虐的心服口服。

　　“那么，这个副本有什么用？”杨帆问道，他心里那个得意啊，“征服之地”的出现可见利物浦人被自己的进球“征服”了。这让他得意万分。

　　“你以后的训练中，多了一个选择，那就是可以选择让利物浦球员陪同你进行训练。”马丁说道。

　　“利物浦全队都可以？”

　　“没错。”

　　杨帆点点头，心中高兴，多一个陪练的选择，这是好事。对手的特点不一样，这对于他在训练中找到自己的不足、提高自己是有很大的帮助的。

　　“特别提醒一下。因为这是‘征服之地’副本，所以，利物浦人球员在陪练的时候会因为‘愤怒’和‘羞愧’而获得实力提升，也就是说你的对手都会变得更加厉害，比现实中厉害。”

　　“你不是说他们被我征服了吗？”杨帆问道。

　　“是曾经被征服，现在利物浦人正憋着气要挽回面子呢。”马丁说道。

　　杨帆比了比中指。不过，这个“征服之地”的副本总归还是大有好处的，对于自己在副本中的训练有帮助。

　　这个时候，马丁总算是说了又一个让他听了高兴的奖励好处，“在‘征服之地’中进行训练，将来在面对该球队的时候，你往往能够表现的更加出色。”

　　“为什么？”

　　“因为他们被你征服过，心里有阴影。他们怕你。”

　　这话杨帆爱听，不过他还是问道：“你刚才不是说……”

　　“刚才说的是在副本中他们会实力提升，现实中自然不会。”

　　“明白了，拜托你以后说话能不能一口气说完。”杨帆翻翻白眼说道。

　　“是你太性急了，没等我说完。”马丁说道。

　　杨帆拍了拍脑袋，系统马丁越来越“人性化”了，这也不是什么好事，这厮现在很会顶嘴了。

　　“那是不是说利物浦以后碰到我的时候都会‘矮半头’？”杨帆有些期待的问。

　　“这要看你自己的表现了。”

　　“什么意思？”

　　杨帆随后就明白了马丁那句话的意思，还真的是看他自己的表现了，打个比方，下一次碰到利物浦，系统会给杨帆设定一个任务要求，譬如说是在比赛中进两个球、带领球队获胜，如果他完成了这个要求，那么利物浦依然是属于“被征服”，“征服之地”的效果还在，如果他完不成任务，那么，利物浦自然就暂时摆脱了杨帆的魔掌。

　　杨帆明白了，有了“征服之地”的效果，他下次面对某支球队的时候，自己和球队的赢面会更大，但是，如果要完成系统新的“征服任务”，就不是那么容易的了，往往会比较困难，甚至是更加困难。毕竟想要征服再征服，可谓是难度不断升级的所在啊！

　　此外，马丁还特别提醒，“征服之地”的成员是可以扩容的，就是说，如果他能够在面对另外某支球队的时候让这支球队输得绝望，全队上下都对他心服口服，那么，恭喜他，这支球队将正式入驻“征服之地”。

　　友情提示，并不是所有球队都有资格“被征服”的。有资格被杨帆征服进“征服之地”副本的最基本条件是曾经称霸过该国联赛，并且至少拿到过两次冠军联赛冠军！

　　说实话，这个资格可确实是挺苛刻的条件，毕竟拿到过两次以上冠军杯冠军的球队，掰着手指头数也就那几个。这些球队无一不是超级豪门，或者曾经是超级豪门。

　　不过，也正该如此，只有那样的超级豪门，征服起来才有快感，有成就感，别的不说，对于现在的杨帆来说，征服水晶宫这样的球队，已经不会有太大的成就感了。毕竟对手太弱，不来电啊。

　　……

　　“征服之地”副本里。

　　杨帆朝着利物浦众球员摇摇手指，“手下败将们，你们服气吗？哈哈。”

　　卡拉格、斯科特尔等人气的火冒三丈，恨不得上来撕了这厮，只不过因为系统设定，他们只能够站在那里愤怒，没有能够“动手”。毕竟他们是NPC，得守规矩。这要是现实中的话，可就有乐子了，要知道卡拉格和斯科特尔等人这可都是脾气暴躁的硬汉，敢惹他们，啧啧。

　　不过，随后的训练中，杨帆就知道了自己得意洋洋的后果是什么了。

　　NPC自有NPC的报复方式，他们在防守中防守杨帆的时候可真的是一点也不含糊，确切的说是：够狠！

　　卡拉格一次侧后方铲球，连人带球将杨帆放倒，竖起的鞋钉还挂在了杨帆的小腿上，立刻一道血痕，疼的杨帆直叫唤！虽然这是副本练习，但是，这各种感觉是无比真实的啊。

　　“麻痹的，来真的啊？这么狠！”杨帆骂道。

　　“哼哼。”卡拉格冷笑，NPC不发威你以为NPC是病猫啊，哈，别以为NPC好欺负……反正NPC不怕红黄牌……啧啧。


第175章 超过三十个！

　　“事实证明，和布莱克本的那场失利只是一个意外，曼联立刻又回到了正确的轨道上。”《卫报》对曼联最近一个多月的上佳表现大加赞赏，在二月二十六日的联赛第26轮曼联主场零比二输给布莱克本之后，曼联如今已经在各条战线上保持六场不败了，确切的说是取得了五胜一平的佳绩。

　　《卫报》提到了一个值得注意的地方，那就是这一阵时间正是克里斯蒂亚诺罗纳尔多受伤缺阵的时候，很明显弗格森在把杨帆当成球队的绝对核心来用，而杨帆则用进球来回报主教练的信任和支持。

　　“恐怕就是克里斯蒂亚诺罗纳尔多在场上的时候，曼联的表现也不可能再好了。现在这支曼联已经有了属于杨帆的烙印，他的队员们已经习惯将信任给予这位中国队友……当克里斯蒂亚诺罗纳尔多回到球队的时候，谁才是曼联的核心呢？这将会是一个让弗格森无比头疼的问题。”

　　乔治·戈登在自己的专栏里毫不掩饰自己对杨帆的赞扬之情。现在人们都知道这位记者先生是坚定的杨帆拥趸，每天的报道中都是对杨帆极尽赞扬，一些杨帆的拥趸球迷也特意来买他的报纸，他们喜欢看到这些夸赞杨帆的文章。当然也有人对此表示不屑，挖苦说戈登是杨帆的御用记者，戈登对此根本不在乎，反倒是很高兴的样子。

　　在和利物浦的比赛中，曼联在三球落后、球队阵容不整的情况下都能够上演翻盘好戏，最终四比四逼平了利物浦，这让人们对于曼联更是产生了一种不可匹敌的感觉。现在，在英格兰人们都在谈论曼联的强大，谈论曼联的不可战胜，讨论的话题也是谁能够击败曼联，谁能够阻止曼联问鼎联赛冠军的脚步？！目前在联赛中，曼联和其他三强的交手中，和切尔西以及利物浦的两回合比赛都已经踢过了，现在在曼联剩下的赛程中，最强大的对手就是联赛倒数第二轮主场同阿森纳的比赛。

　　但是，要知道曼联现在在联赛中领先第二名切尔西6分，以曼联现在所表现出来的状态和实力，恐怕等到联赛倒数第二轮的时候，曼联几乎就已经手握联赛冠军奖杯了，根本就等不到阿森纳来阻击了。更何况，阿森纳真的就能够阻击曼联？！这可是要打上一个大大的问号的，要知道就在赛季上半程的时候，阿森纳可是在主场酋长球场被曼联灌进了六个球呢！杨帆在那场比赛中让整个英超认识到了他是何等的恐怖和凶残！

　　所以，这么一分析，英超其他球队的球迷以及媒体不得不有些郁闷的得出一个结论，看起来已经没有谁能够阻挡曼联问鼎联赛冠军的脚步了。

　　……

　　在这样的舆论环境下，一周之后，英超联赛第三十轮的比赛，当曼联在客场被富勒姆零比零逼平的时候，就很有轰动效应，让人觉得实在是太惊讶了。

　　这场比赛中，曼联队几乎是在全场围攻富勒姆的球门，但是，富勒姆的门将以及其他防守球员今天简直是如有神助，频频化解了曼联的攻势，就连门柱和横梁也很争气的帮助主队，在上下半场曼联有两次击中横梁和立柱。

　　如果不是横梁阻挡以及富勒姆的门将的神一般的发挥，杨帆在这场比赛中都很有可能上演帽子戏法，由此可见曼联今天的运气有多糟糕了。

　　“富勒姆今天是上帝的宠儿……”媒体也在赛后感叹说道，是上帝在帮助富勒姆，不然的话你根本无法解释被对手射门高达二十七次，并且四度被击中门框，在这样的情况下居然没有丢球的事实了。

　　除了门将之外，富勒姆中后卫汉格兰德的精彩表现也是富勒姆没有失球的原因，谁能想到上赛季还险些降级的富勒姆目前能排名英超第八名？农场主的进步主要体现在防守上，29个丢球是英超丢球最少的前五支球队之一。挪威中卫汉格兰德是富勒姆的后防中坚，身高接近两米的他正面防守能力杰出，今天这场比赛，汉格兰德光是赌枪眼的事情就做了三次，力保球队不失球。

　　按照媒体的说法，弗格森都为汉格兰德的表现瞠目，曼联教父甚至动了要将汉格兰德带到老特拉福德球场的念头了。

　　这轮联赛过后，英超的积分榜发生了翻天覆地的变化。

　　曼联被富勒姆逼平，这本是身后的追赶者切尔西缩小积分差距的好机会，但是，切尔西却在伦敦德比大战中客场零比一输给了托特纳姆热刺，而与此同时，上轮被曼联神奇逼平的利物浦将所有的怨气都发泄在了这轮比赛的对手阿斯顿维拉的身上，事实证明，当利物浦这样的“神经刀”球队发威的时候，即使是本赛季英超的最大黑马阿斯顿维拉也招架不住，利物浦在主场五比零血洗阿斯顿维拉。阿斯顿维拉惨败，阿森纳则在这轮客场赢下纽卡斯尔之后成功的在积分榜上面完成了对阿斯顿维拉的超越。阿森纳终于回到了第四名的位子上，这可是了不起的成就，要知道阿森纳最多的时候曾经一度落后阿斯顿维拉七分之多，“争四狂魔”的名头绝非浪得虚名的。

　　切尔西意外输球，所以，曼联在被富勒姆逼平后，积分领先优势并没有减小，依然是领先第二名六分，只不过第二名不是切尔西，再次换成了利物浦而已。

　　《泰晤士报》就感叹说，这是上帝也在帮助曼联，好不容易曼联被对手逼平了，这本是切尔西追分的大好机会，但是，蓝军却吃不下这天下掉下来的馅饼……

　　……

　　一周之后，曼联在主场迎来了自己在联赛第31轮的对手阿斯顿维拉。

　　阿斯顿维拉绝对是英超本赛季最黑的黑马，就在上轮比赛之前，阿斯顿维拉还是位列积分榜的第四名，只不过在上轮比赛输给利物浦之后，排名被阿森纳反超。

　　“阿斯顿维拉的积分是50分，阿森纳是52分，两分的分差并不算大，阿斯顿维拉还是有很大的可能去争夺一张冠军联赛资格的。”比赛开始前，莫特森分析道：“所以，尽管今天的比赛对手是曼联，尽管是在老特拉福德球场比赛，但是，阿斯顿维拉有拼命去赢下比赛的理由。这场比赛将会很激烈。”

　　“你说的没错，但是，面对曼联，这并不是阿斯顿维拉拼命就能够有好结果的……”莱因克尔说道：“曼联刚刚在和利物浦的比赛中，在三球落后的情况下都能够将比分扳成了四比四，这支球队有着让人惊叹的神经和意志力，阿斯顿维拉有确实是本赛季英超最大的黑马，但是，面对曼联，他们没有什么机会。更何况他们在一周前刚刚五球惨败在利物浦的脚下……现在球队的士气很不好说。”

　　莫特森认为曼联会遇到麻烦，阿斯顿维拉不可小觑，而莱因克尔则认为这场比赛曼联会赢得比较顺利。

　　事实上，这场比赛的进程和这两位金牌解说员说的都不一样，确切的说是两人的这番话综合一下就很合适了。

　　比赛开始以后，确实如莱因克尔所说的那样子，曼联队占据了场上的主动权，频频威胁阿斯顿维拉的球门，客队显得很狼狈。

　　特维斯一次漂亮的突破之后，杀入禁区，小角度射门，足球打在了边网上，这让球网抖动起来，不少人还以为足球进去了呢，不少曼联球迷都跳起来庆祝进球了，有的解说员也在喊着“进球啦”，后来才看到这球没有进，只是打在了边网上。

　　阿斯顿维拉的球员却是惊出了一身冷汗，他们感受到了压力，感受到了杀气。曼联用这样一次进攻和射门给了他们个下马威。

　　今天的比赛开始以后，首发的前锋特维斯表现的相当的活跃，他的突破和速度让阿斯顿维拉很是头疼。在比赛进行了十五分钟的时候，曼联队已经有了四脚射门，其中三脚射门来自于特维斯。阿根廷人是场上最活跃的那一个，反倒是杨帆在比赛开始以后显得相对沉寂。

　　面对特维斯的活跃，阿斯顿维拉不得不加强了对于这个阿根廷球星的盯防。然后就是，曼联的一次进攻，他们进球了，进球的是此前一直很沉默的杨帆！

　　“曼联的进攻！特维斯在带球，还在带球！他传中！！！卡里克头球！摆渡！YANG'GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAL！！！！！！”曼联的解说员激动的跳起来，因为杨帆进球了，他的进球为曼联取得了场上的领先。

　　“一比零！曼联领先阿斯顿维拉了！”

　　这是曼联的一次常规进攻，特维斯看起来还是主攻，他沿着边路带球，就在所有人以为特维斯会如同以往那样带球内切射门的时候，阿根廷人突然传中，卡里克在前点头球，这吓了阿斯顿维拉后卫一大跳，他们赶紧扑上去，然后才注意到卡里克不是头球攻门，而是头球摆渡，后面是跟进的杨帆，他无人防守，直接凌空垫射，将足球打进去！

　　“第31球！第31球！这是杨帆本赛季在英超联赛中打进的第31球！他追平了克里斯蒂亚诺罗纳尔多在上赛季所创造的曼联球员单赛季联赛进球纪录！”

　　“阿斯顿维拉人上当了，特维斯之前的表现迷惑了他们，他们以为阿根廷人是曼联今天的主攻手而杨帆今天状态不佳，却忘记了，永远不要放松对杨帆的盯防，中国射手绝对是这个星球上最有威胁的前锋！对他的盯防是一分一秒都不得大意！”

　　“这个进球，杨帆舍得漂亮！当然，他也要感谢自己的队友特维斯，阿根廷人在边路突破实在是太犀利了，他吸引了绝大部分阿斯顿维拉后卫——当然，卡里克的头球摆渡也很漂亮，大家都以为他是直接攻门了，这样一来在后点接应的杨帆就获得了空间和机会……这样的射门得分机会，杨帆是不会浪费的！这是他的赛季第三十一粒联赛进球！祝贺他！”

　　在老特拉福德球场的看台上，最铁杆的曼联球迷打出了一条横幅：

　　超过三十个！无所不能的杨，你是最强！


第176章 只有一个杨帆

　　进球之后的杨帆张开双臂奔跑庆祝进球，他跑到场边做出索要欢呼声的动作，球迷们立刻满足他的要求，整个球场都是呼喊“YANG”这个姓氏的欢呼声。

　　杨帆没忘记向给他头球摆渡的卡里克竖起大拇指，在特维斯传球的时候，他本来是打算扑向前点的，不过，在那一刹那他看到了前点的卡里克，立刻做了决定，跑向后点，然后卡里克的头球摆渡就到了。在这个进球过程中，他和卡里克的配合很默契。

　　“谢谢你，迈克尔！过几天我请你吃饭！”杨帆过来，搂住卡里克的肩膀说道。

　　随后，杨帆又和特维斯高兴的聊在一起，特维斯刚才的突破和传球很漂亮，今天状态很好，自己的锋线搭档状态好，杨帆并不会妒忌，只会感到高兴。无论是特维斯还是鲁尼，都是他的好友，而且他们也无法威胁到杨帆的主力位置，所以，杨帆和特维斯以及鲁尼的关系很好，这俩人也都服杨帆，这也许是曼联最近这些年来关系最密切的锋线组合了。

　　老特拉福德球场成了欢乐的海详，看台上的球迷们在为杨帆的进球欢呼。

　　镜头给了球场南看台，在那里有一条横幅：只有一个杨帆！

　　能够让球迷打出这样的横幅，说明杨帆在曼联球迷心中的地位，他们以曼联能够拥有杨帆这样的球员而感到骄傲。

　　而在解说员莫特森看来，这条横幅也许有另一层意思在里面，上个赛季克里斯蒂亚诺罗纳尔多带领曼联拿到了三冠王，曼联球迷为了表达对于葡萄牙球星的喜爱和感谢，他们在老特拉福德球场打出了“只有一个罗纳尔多”的横幅。意思是，曼联的这个罗纳尔多是最出色的，这可是相当非凡的认可了，要知道还有两个罗纳尔多可都是绝对巨星，无论是罗纳尔多还是罗纳尔迪尼奥，这个时候所取得的荣耀和冠军成绩都不是克里斯蒂亚诺罗纳尔多能够相媲美的。此时，曼联球迷打出这样的横幅，既是对于表达对于克里斯蒂亚诺罗纳尔多的喜爱和感谢，也表达了对于克里斯蒂亚诺罗纳尔多带领曼联继续前进的信心和期待。

　　有这样一个背景故事，此时曼联球迷打出“只有一个杨帆”的横幅，就显得很有意思了，最起码在媒体记者的眼中，这是一个值得炒作和深挖的话题啊。

　　……

　　在足球比赛中，第一个进球往往被称作是打破僵局的进球。第一个进球进了，后面的比赛往往就容易多了，特别是对于曼联这样的豪门球队来说，打破僵局的进球往往意味着胜利的天平已经向他们这边发生了倾斜。

　　杨帆的进球为曼联打开了胜利之门，比赛完全进入到曼联队喜欢的节奏，接下来的比赛就容易多了。

　　杨帆进球之后，曼联越打越顺，相反阿斯顿维拉则显得办法不多，只能够被曼联拖着走。

　　比赛第三十九分钟的时候，杨帆在前场的跑位吸引了阿斯顿维拉球员的防守注意，纳尼却突然传出斜向分球，他传球的目标不是杨帆，而是插上的特维斯，后者将足球稍作调整就直接起脚射门了，足球绕过了阿斯顿维拉队长加雷斯。巴里，飞向球门的方向，一道白光掠向前，足球就如炮弹一样，又快又准的直直的，射进球门！

　　“GOOOOOOOOOOAAAL！”

　　“这是来自特维斯的进球！一脚漂亮的远射！二比零，曼联两球领先。”

　　上半场比赛结束的时候，比分是二比零，曼联两球领先，曼联队在上半场比赛踢得比较顺利，阿斯顿维拉并没有给曼联制造什么麻烦，所以，尽管阿斯顿维拉排名联赛第五名，是本赛季最大的黑马，但是，看这情况这场比赛曼联将会比较顺利的拿下。

　　由于在下周中就是和波尔图的冠军联赛四分之一决赛，所以，在二比零领先的情况下，在下半场比赛开始后没多久就开始调兵遣将，将场上的主力球员换下来休息。

　　下半场刚刚开始，弗格森就换下了杨帆，让他到场下休息，同时也是避免受伤的一种保护。

　　杨帆走下场的时候，和替补他登场的维尔贝克拥抱了一下，他鼓励了维尔贝克一句，然后向看台上鼓掌致意，在雷鸣般的掌声中，杨帆走到教练席面前，弗格森对弟子的表现很满意，与他握手拥抱。

　　接着，杨帆走到替补席，哈哈笑着和替补席上的队友挨个击掌相庆。

　　大家的心情都很不错，这场比赛的对手阿斯顿维拉是本赛季英超最大的黑马，而且阿斯顿维拉要争夺联赛前四资格，这场比赛应该会拼命的。所以，在赛前大家一致认为这会是一场硬仗，想要拿下阿斯顿维拉应该要费一番功夫的，却没想到上半场踢得比较顺利，并且早早的就取得了两球领先。包括杨帆在内的不少曼联球员此时已经在想着下周中和波尔图的冠军联赛四分之一决赛的比赛了。

　　在不少人看来，这场比赛的胜负已经没有悬念，每个人的心情都很放松。

　　杨帆坐在座位上，鲁尼将一瓶水递给他，嘴巴里却在嘟囔着抱怨说道，早知道阿斯顿维拉今天踢得这么烂，他就恳求弗格森排他上场了。

　　很显然，看到杨帆和特维斯在上半场比赛就各入一球，鲁尼也有些心痒痒了，排名第五的阿斯顿维拉此时在鲁尼的眼中赫然成了刷进球的吉祥物球队了。

　　杨帆没理会鲁尼的抱怨，他从鲁尼座位边上的袋子里摸出一把瓜子，嗑起瓜子来了。替补席上的球员有时候比较无聊的情况下，需要找些事情做来打发时间，嗑瓜子是不少球员的最爱。

　　事实上，不仅仅球员爱嗑瓜子，球迷也是如此。

　　先前有人说，中国人天生具有一种博士资格，那就是“嗑瓜子博士”，其实不然，西方人在嗑瓜子方面同样是了不起的天才。一项统计表明，英超和英冠两个级别联赛的球场，在一个赛季共消耗了2100吨瓜子！其中在老特拉福德球场销售掉的就有240吨！

　　关于球员嗑瓜子有一个著名的故事，皇家马德里门将卡西利亚斯在一场比赛中，还曾边守门，边捡起球迷从看台上扔下的瓜子嗑起来……这被西班牙媒体称赞为有大将风度，当然也有人不这么看，穆里尼奥就曾说过，自己的门将要是敢这么做，他会打断门将那拿瓜子的手的。

　　……

　　大家谈论的话题都是和波尔图的冠军联赛的比赛，杨帆很期待这场比赛，原因很简单，这是冠军联赛四分之一决赛，球队每再前进一步，对于杨帆个人来说都是新突破和新体验。

　　而其他一些曼联球员谈及波尔图的时候，则是带着要复仇的心思的。2003/2004赛季的欧冠，穆里尼奥率领的波尔图在1/8决赛碰上了曼联，先主后客主场2：1、客场1：1，总比分三比二淘汰了红魔，红魔上下对这场耿耿于怀，倒不是对手比他们弱，而是因为在主场裁判吹出了斯科尔斯的一个好球，否则这场比赛至少能进加时赛。加里·内维尔、奥谢、布朗、弗莱彻、吉格斯和斯科尔斯等人都在5年前的比赛中上场过，此番时隔五年之后再次碰到波尔图，这些人很希望在主场把波尔图打成筛子。

　　不过，全场比赛进行到七十一分钟的时候，杨帆等人也顾不上嗑瓜子和聊天了，因为阿斯顿维拉进球了。

　　阿邦拉霍利用速度突破到底线后传中，卡鲁力压埃文斯头球破门。

　　这个进球让阿斯顿维拉全队上下顿时士气大振，他们看到了扳平比分乃至是反超的希望，距离比赛还有二十分钟的时间，时间还算是充裕的。

　　此外，弗格森将杨帆早早的换下，显然是认为胜局已定，这种态度也让阿斯顿维拉上下很愤怒，他们知道自己被小瞧了，曼联人以为已经吃下他们阿斯顿维拉这盘菜了，现在他们就要用实际行动让曼联好看。

　　而且，不得不提的是，杨帆被换下场，这让阿斯顿维拉全队上下却也是松了一口气，这让他们门前的危险大减，他们开始逐渐的扳回了场上的劣势。

　　比分变成了二比一，曼联的领先优势被缩小到了一个球，让球队上下顿时紧张了起来。

　　本来很淡定的弗格森也有些坐不住了，面对球队在场上的被动局面，老头不时的起身到场边，大声喊话指挥球队比赛。

　　八十一分钟的时候，反倒是这阵子比较被动的曼联进球了，曼联的角球机会，费迪南德头球破门。

　　这个进球使得比分再次扩大，三比一！曼联人终于再次松了一口气。

　　不过，仅仅三分钟，彼得罗夫的远射又将比分再次改写为二比三，阿斯顿维拉又将比分差距缩小到一个球了。

　　最后这十分钟的时间，曼联队踢得很狼狈，阿斯顿维拉甚至一度对曼联的球门形成了围攻之势。好在曼联队全线回防，再加上运气也不错，门柱也挡出了阿邦拉霍的一脚射门，曼联总算顶住了阿斯顿维拉的反扑，最终在主场三比二拿下了这场比赛。

　　本来该稳稳当当的拿下的比赛，最终却是险胜对手，下半场比赛最后时刻，全队上下的心都揪着。按照媒体的说法，弗格森很不满意，在赛后，弗格森在更衣室里咆哮，将所有人都训了个狗血淋头。

　　媒体在渲染了弗格森的暴怒场景之后，却也突然提出一个问题：

　　有杨帆在场上的时候，曼联如虎添翼，杨帆不在场上，曼联就狼狈不堪，没有杨帆，曼联还不会不会踢球？！


第177章 克里斯蒂亚诺罗纳尔多的心思

　　赛后媒体们的焦点依然在杨帆身上。

　　这场比赛，使得媒体再次提出了一个问题，事实上，这不是他们第一次就这个话题展开讨论了：“杨帆依赖症”。

　　这支曼联患上了“杨帆依赖症”，杨帆在球场上的时候，曼联的实力至少能够提升一个台阶，进攻上无往不利、所向披靡，而一旦杨帆停赛或者是被换下，曼联的攻击力就会大打折扣，对对手的威慑力会下降，伴随的是球队对比赛的控制力的下降。

　　和阿斯顿维拉的比赛就是这样子的，在下半场比赛开始后不久杨帆就被换下，而在二比零的领先局面下本该轻松拿下的比赛，最后变成了一场拉锯战，最终曼联艰难的以三比二小胜阿斯顿维拉。

　　弗格森不承认曼联患上了“杨帆依赖症”，他承认自己对于球队在和阿斯顿维拉的比赛的下半场的表现不满意，但是，表示在曼联队内没有球员是不可或缺的，球队是一个整体。当然，有的球员确实很重要，有杨帆这样的球员在队内，这是曼联球迷感到骄傲的事情。

　　和阿斯顿维拉的比赛的这粒进球，这是杨帆在本赛季英超联赛中打进的第31球，这也使得杨帆追平了由他的队友克里斯蒂亚诺罗纳尔多在上赛季所创造的联赛单赛季进31球的曼联队内进球纪录。同时，杨帆这个赛季为曼联的总进球数达到了49球，进一步创造了属于他自己的进球纪录。此外，杨帆在世俱杯上进了八个球，如果算上他在世俱杯和慈善盾杯上的进球，杨帆本赛季的进球总进球数已经达到了59球！他是曼联有史以来当之无愧的进球机器第一人！

　　“这仅仅是杨帆来到曼联的第一个赛季，他就已经实现了超越，自我超越和超越其他所有人。”《卫报》如此说道：“克里斯蒂亚诺罗纳尔多来到曼联的第三个赛季爆发，第四个赛季成就为当今足坛最出色的球员，但是，饶是如此，克里斯蒂亚诺罗纳尔多在上赛季在曼联创造的单赛季联赛进31球的纪录，以及赛季总进球42球的进球数据，就这样被杨帆给超越了……”

　　《卫报》最后得出的结论是，杨帆的未来成就不可限量，如果曼联本赛季能够在冠军联赛中卫冕的话，下个赛季的欧洲金球奖，杨帆将会是最有力的竞夺者。

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多本赛季在英超中的进球数是14球，目前和阿内尔卡一起并列射手榜第二名，考虑到克里斯蒂亚诺罗纳尔多因为伤病缺席了一个多月的时间，所以，尽管和上赛季的31球的联赛进球相差不少，但是，这个进球数据还是相当不错的，媒体也会对克里斯蒂亚诺罗纳尔多大加赞扬。

　　可是这个赛季，因为有了杨帆，克里斯蒂亚诺罗纳尔多这14个联赛进球根本就不够看，在媒体中也没有形成什么影响力。要知道，杨帆可也是经历了赛季初的七场比赛的禁赛处罚的，在这样的情况下，杨帆现在的联赛进球数已经达到31球，追平了他克里斯蒂亚诺罗纳尔多在去年所创造的曼联队内单赛季联赛进球纪录。而在欧冠联赛中，杨帆也进了8个球，这也超过了克里斯蒂亚诺罗纳尔多的3球。可以说，这个赛季杨帆的表现是全面碾压式的超越克里斯蒂亚诺罗纳尔多。

　　杨帆这个赛季总进球数已经进了五十九个球了。这超过了克里斯蒂亚诺罗纳尔多上赛季的42球的进球数据，要知道，曼联现在在冠军联赛中杀入八强，足总杯也杀入半决赛，此外联赛中算上补赛的话还有八场比赛要踢，最保守的估计，曼联本赛季还有十一场比赛要踢，对于杨帆来说，他每进一个球，就等于是刷新自己所保持的五大联赛单赛季进球纪录！没错，就是五大联赛单赛季总进球纪录，杨帆现在单赛季59球的进球数据，是五大联赛球员有史以来的新高度！

　　现在，媒体讨论和关注的焦点是以杨帆目前的进球状态，他还能有多逆天呢？

　　……

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多现在心情很不好，他是在家里的电视机前看曼联同阿斯顿维拉的比赛直播的，看到老特拉福德球场的看台上挂出的那条“只有一个杨帆”的横幅，听到解说员对杨帆的赞誉之词，特别是提到杨帆追平了他克里斯蒂亚诺罗纳尔多创造的曼联球员单赛季联赛进球纪录，而且杨帆进一步刷新了赛季总进球纪录，听到这个，他就更加不开心了。

　　自己的进球纪录被杨帆追平，杨帆还创造了单赛季总进球纪录，就连在曼联球迷的心中，看起来杨帆的地位已经快要追上他克里斯蒂亚诺罗纳尔多了，这让罗纳尔多心中不爽。

　　但是他并没有表现出来，尽管心里窝火，但是，他也只能够忍着，在接受媒体采访的时候，还得对杨帆的出色表现表示祝贺，绝对不能够说什么过火的话，克里斯蒂亚诺罗纳尔多知道，在弗格森的球队内，不管多大的内部竞争，都必须内部解决，谁要是胆敢将人民内部矛盾暴露出来，那就等死吧，弗格森收拾不死你。

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多不说话，但是，他的经纪人门德斯不会闲着，他得发出声音，对自己的球员吹捧，维持罗纳尔多现在的足坛第一球星的地位。

　　门德斯不喜欢杨帆，在他的立场来说，这个星球上的超级球星有克里斯蒂亚诺罗纳尔多一个就够了，当然了，如果杨帆是他旗下的球星，他就不会这么想了。

　　杨帆追平了克里斯蒂亚诺罗纳尔多的曼联球员单赛季联赛进球纪录，立刻有一大群记者跑来问门德斯对此有什么看法？

　　门德斯很烦躁。克里斯蒂亚诺罗纳尔多是他旗下的头号球星，在他看来，自己的这个球员也是这个星球上最出色的球员，是NO1，这让门德斯很得意，现在却有这样一个小子冒出来了，只是来到曼联的第一个赛季就破了这么多的纪录。此外，门德斯看的清楚，在曼联队内，克里斯蒂亚诺罗纳尔多的核心地位已经受到了严重的威胁。而这些记者也是的，还故意跑过来，还要拿到他面前来说。那感觉就像是捅了你一刀子之后，再问你“你感觉如何”……

　　不过，门德斯也知道，自己还真的不能够说什么过分的话，他是一个聪明人，所以，面对记者的话筒这样说道：“杨帆？他的表现很出色，曼联有他变得更加强大，我为罗纳尔多感到高兴，因为他有一个出色的帮手了，这很好。”

　　这话很有意思，既夸赞了杨帆，但是，重点是后面这句话，指出来杨帆是克里斯蒂亚诺罗纳尔多的帮手，什么叫做帮手？老二是老大的好帮手呗，他强调了克里斯蒂亚诺罗纳尔多在曼联的不可动摇的地位，指出来杨帆只是罗纳尔多的助手而已。

　　……

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多伤愈归队了，回到球队的葡萄牙巨星心情更加不好了。因为他听到队友们在兴致勃勃地讨论杨帆的进球数，然后商量着要怎么帮助杨帆进球，打破英超进球纪录。

　　目前英超的单赛季进球纪录是安迪科尔和阿兰希勒共同保持的单赛季34球的进球纪录。

　　目前杨帆的英超进球数是31球，距离这个进球纪录只差三球，而算上补赛的话，曼联还有八场联赛，应该来说打破这个进球纪录的可能性极大。

　　大家谈论的这个话题让罗纳尔多很不爽，也很尴尬，因为要知道杨帆的这个31球，是刚刚追平了他克里斯蒂亚诺罗纳尔多的曼联队内进球纪录的。现在听到这帮人在讨论帮助杨帆打破英超进球纪录，这听到克里斯蒂亚诺罗纳尔多的耳中，这简直无异于是当他的面打他的脸啊……

　　果然，看到罗纳尔多脸色不太好，众人这才反应过来自己的这个骄傲的队友心里不爽了，大家说话的声音小了很多，但这并没有减轻罗纳尔多心里的不爽，他反倒是希望大家能够继续说那个话题，因为众人突然降低声音这个举动，等于是明摆着说他罗纳尔多被杨帆追平纪录后很不开心呢……这只会更加尴尬。

　　而且，让罗纳尔多不开心呢原因还有一个，那就是队友们在谈论杨帆的时候，言语中流露出来的是对于杨帆的信任，甚至是一种依赖。

　　这种信任很多依赖，以前是专属于他克里斯蒂亚诺罗纳尔多的，现在，有人分走了这样的感觉，这让骄傲的克里斯蒂亚诺罗纳尔多很难接受。

　　受伤归队后，发现自己的竞争对手超越了自己，并且抢走了自己在队内的地位，还有什么比这个更糟糕的结果吗？

　　没错，他是有过打算在赛季结束后转会去皇马，是有这个想法，但是，带着荣耀和众人的怀念和崇敬以及不舍离开，同被人抢班夺权后有些狼狈的离开，这是两个完全不同的概念！！！


第178章 强壮的绿巨人

　　四月六日的训练结束后，弗格森公布了和波尔图的冠军联赛四分之一决赛的首发名单。

　　听到名单中没有自己的名字，克里斯蒂亚诺罗纳尔多的脸色就变了。

　　宣布球队解散之后，弗格森就回到了办公室，他还要继续观看波尔图的比赛录像，就一些细节思考一下。然后他就等到了过来找他的克里斯蒂亚诺罗纳尔多。

　　第二天的赛前，当球员们被告知克里斯蒂亚诺罗纳尔多将会首发出场的时候，大家都有点惊讶，当然了，还是比较高兴的，克里斯蒂亚诺罗纳尔多这样级别的球员伤愈归队，在球队进入到赛季后期的冲刺阶段的时候，这对于球队的实力是极大的提高。唯一不太高兴的是特维斯，他本来被告知今天将在比赛中首发出场，和鲁尼、杨帆一起组成进攻三叉戟的，现在克里斯蒂亚诺罗纳尔多首发，特维斯就不得不回到替补席上等待机会了。

　　说起来，曼联球员对于克里斯蒂亚诺罗纳尔多的感情是比较复杂的，这个葡萄牙人确实很厉害，是曼联队内的当之无愧的头号球星，上个赛季就是在罗纳尔多的带领下，曼联夺得了欧洲冠军联赛的冠军，登顶欧洲之巅，成就了三冠王的伟业，罗纳尔多的表现让大家信服。不过，在去年夏天的时候，罗纳尔多闹转会要去皇家马德里，这件事闹得很大，要说曼联其他的球员内心里对于罗纳尔多没有点芥蒂这是不可能的。而且，克里斯蒂亚诺罗纳尔多很有可能在今年夏天转会去皇家马德里，这在曼联队保内几乎是半公开的秘密了。

　　对于这样一个总是想着去皇马的队友，曼联的球员的心思也开始变化，特别是在克里斯蒂亚诺罗纳尔多受伤的这段时间，杨帆的作用更加突出，当其他的曼联球员突然意识到，没有罗纳尔多，他们依然可以赢球，依然可以踢得很好，甚至是杨帆的表现要更加优秀的时候，他们对于罗纳尔多的那种依赖感开始慢慢变淡……

　　可以这么说，如果说之前大家听说克里斯蒂亚诺罗纳尔多可能离队的消息的时候心里有些恐慌的话，现在曼联队的绝大多数的球员心里反倒是淡定多了，他们有杨帆！

　　当然了，只要克里斯蒂亚诺罗纳尔多还是曼联的球员，大家对他还是比较信任的，罗纳尔多的实力在那里摆着的，这可是新科欧洲足球先生。

　　……

　　四月七日，二零零八/二零零九赛季欧洲冠军联赛比赛日。

　　四分之一决赛，曼联主场迎战波尔图。

　　波尔图最辉煌的时候是2004年，他们在穆里尼奥的带领下夺得了欧洲冠军联赛的冠军，再次成为欧洲之王！

　　1986-1987赛季葡萄牙巨星富特雷率领波尔图登顶冠军杯，开启了这家葡萄牙豪门神奇的欧战表演。事实上那个赛季波尔图夺冠本身就具备很多戏剧因素，半决赛中，波尔图主客场两个2比1双杀1986年欧洲金球奖得主别拉诺夫率领的基辅迪纳摩。即便如此，在维也纳普拉特球场面对拜仁，没有人看好波尔图，直到第78分钟，德甲班霸还一球领先，此后3分钟时间内，阿尔及利亚前锋马杰尔一传一射，瞬间逆转比赛。

　　波尔图等待了足足16年，才迎来了又一次登顶欧洲。这一回英雄的名字叫何塞·穆里尼奥。魔力鸟的夺冠经历同样伴随着神奇和纪录，和凯尔特人的联盟杯决赛是银球制生效的第一场比赛，常规赛90分钟和凯尔特人2比2战平，加时赛第115分钟巴西前锋德尔莱完成绝杀，波尔图3比2赢得冠军。一个赛季后，穆里尼奥的球队先后跨越曼联、里昂和拉科鲁尼亚，在和摩纳哥的欧冠决赛中，波尔图3比0完胜，第二次捧起大耳朵杯。而当年穆里尼奥麾下那支欧洲“双冠王”球队，如今已无一人仍留在波尔图效命。

　　在2004年6月后的一年半时间内，波尔图曾连续向切尔西、科林蒂安、莫斯科迪纳莫三家俱乐部出售了8名球员，收入超过1亿欧元。

　　2004年以来，波尔图每个赛季转会入账分别是9890万、3830万、1080万、6900万，赚了两亿多欧元，波尔图成为欧洲生力军培养基地和近年来欧洲市场收入最多的俱乐部。

　　当年，穆里尼奥率队夺取欧冠冠军后，主力阵容中保罗·费雷拉、卡瓦略、瓦伦特、马尼切、科斯蒂尼亚、德科等多名核心在之后两年时间内全部离队，为波尔图换回了至少1亿欧元的转会费。套现大牌球员一直是波尔图的原则，主席达科斯塔总能将麾下猛将卖出高价，以至于在曼联、皇马、切尔西这样的欧洲豪门中，一直流传着这样一个比喻，“达科斯塔（波尔图主席）和奥拉斯（里昂主席）是难缠的吸血鬼，根本不可能从他们手中低价引进球员。”

　　波尔图敢于出售核心的背后，是其总能找到年轻才俊。因为，在所有人看来，波尔图最恐怖的是他们的球探体系，感觉简直像有FM工具核武查过潜力一样。他们经常习惯性的从南美、非洲等地低价引进球员，或挖掘本国其他俱乐部的墙角，第一年购买球员50%的所有权，然后在球队里锻炼成长，最后买断再高价出售。此外，葡超联赛的规则的优待，亦让波尔图能吸引大票廉价的优秀外援。与西甲意甲这样严格限定非欧盟外援数量的联赛不同，大航海时代的发源地有海纳百川的气魄，除规定一、二线队最多注册30名成年球员（19岁以上）外，对球员国籍并无硬性要求，故而葡超成为南美新星登陆欧洲最常踩踏也最具宣传推广效用的那块跳板，尤其是巴西人，语言相通的优势让他们争先恐后赶来葡萄牙淘金镀金，然后跳槽去欧洲更高级别的联赛。

　　……

　　目前这支波尔图队内，最为人所瞩目的是年轻的巴西射手胡尔克，这是波尔图俱乐部花费了550万欧元从日本J联赛的川崎前锋队买进的巴西射手。

　　去年夏天的时候，这笔交易是备受质疑的，波尔图买进名不见经传的球员，这不是什么新闻，最让人们觉得惊讶的是这一次居然是从日本J联赛去淘金了……

　　不过，现在，所有的怀疑者都闭嘴了，这个巴西小伙子在来到波尔图的这第一个赛季的表现就让不少人刮目相看，为波尔图在比赛中攻城拔寨，俨然已经成为波尔图的进攻上的一个重要得分武器了。

　　这个身高1.80米的巴西人，从儿童时代起就比其他孩子更高大强壮，小小年纪就有一副壮硕的身板，当他的母亲看到他总是捧着一本《绿巨人》津津有味地阅读时，母亲给他起了个有趣的名字“胡尔克”，就是绿巨人的名字。母亲希望他能像绿巨人一样充满力量，无所不能。

　　胡尔克拥有超凡的身体素质和爆发力，体能强，速度快，同时远射力量大，盘带也如一般巴西球员般出色，有巴西球员的特点，喜爱内切爆射。

　　金牌解说嘉宾莱因克尔在赛前就对曼联发出警告，要曼联小心胡尔克，称这个巴西人是波尔图队内最有可能给曼联制造麻烦的人。

　　不过，英格兰媒体普遍还是对于曼联晋级半决赛是比较看好的，波尔图被认为是冠军联赛的八强里面实力最弱的一支球队。曼联遇到这个实力不算太强的对手，运气还算不错。

　　赛前没有人几个人会认为波尔图能够战胜曼联，哪怕是一场平局都是不可能的，因为曼联实在是太过强大，媒体普遍的看法是，波尔图能够在客场取得进球，就算是胜利。

　　即使是弗格森，在赛前的新闻发布会上对波尔图好一番夸赞，对于波尔图的巴西射手胡尔克更是称赞有加，但是，在内心里，弗格森还是并不认为波尔图能够阻击他的曼联的前进步伐。弗格森没有把波尔图看作真正的威胁。

　　可是，比赛一开始，客场作战的波尔图就先发制人，他们反客为主，对曼联的球门施压。并且趁乱取得了进球。

　　这是波尔图的角球机会，角球开进禁区，胡尔克凭借强壮的身体挤开了维迪奇，这个身高180CM的胡尔克跳起来，力压曼联中后卫，完成了一记十分漂亮的狮子甩头攻门！球进了！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAL！”葡萄牙人解说员疯了一样的吼着，机关枪一样喷洒着子弹，“一比零！一比零！波尔图进球了！胡尔克，他进球了，伟大的进球，伟大的球员！一比零！我们现在领先了，在老特拉福德球场领先了，一比零！真是一个美妙的进球。”

　　一比零，比赛才开始九分钟，波尔图就取得了进球，他们客场一比零领先曼联。

　　弗格森的脸色立刻比冬天还要寒冷，这个丢球让他很愤怒，这对于曼联来说，绝对是一个沉重的打击，弗格森赛前制定的种种计划现在全部成了废纸。

　　开场不久就丢球了，曼联陷入了危险的境地。


第179章 一加一等于几的算术题

　　弗格森很生气。

　　在冠军联赛这样的两回合淘汰制的赛事中，在主场被对手进球，这是教练最不愿意看到的情况。

　　老特拉福德球场爆发出巨大的喧哗声，球队这么快就丢球了，这是曼联球迷想不到的。

　　“双方在欧冠淘汰赛中共有3次相遇，曼联战绩2胜2平2负与波尔图平分秋色，不过其中2次都是波尔图笑到了最后。最近一次淘汰赛中交手是在2003-04赛季，穆里尼奥率领波尔图在1/8决赛中主场2比1、客场1比1淘汰了曼联。”解说员开始说起曼联和波尔图之间的过往战绩，他说这些，无非是想要表达一个意思：曼联危险了。

　　波尔图的主教练耶苏阿尔多·费雷拉兴奋的挥拳庆祝，为胡尔克的进球大声叫好。

　　费雷拉在赛前熬夜研究曼联最近一个多月的比赛录像，看完这些，他得出的结论就是：杨帆太强了！杨帆强到变态破坏比赛平衡！

　　鉴于杨帆领衔的曼联攻击线所表现出来的强大的攻击力，所以，费雷拉对于这场客场同曼联的比赛的判断和要求就是，波尔图可能守不住，丢球是不可避免的，这样的话，波尔图想要晋级的话，就必须要在老特拉福德球场完成一件事：进球！拿到客场进球！如果可能的话，在拿到客场进球的同时能够拿到一分，他就很满意了，这也就意味着波尔图在次回合回到主场后晋级的可能性大增！当然了，如果球队能够爆冷在客场战胜曼联，那简直就太美妙了。

　　所以，这场比赛，在费雷拉看来，取得客场进球将是波尔图最现实和最重要的目标。

　　……

　　比赛开始以后，看到曼联队今天的首发名单，费雷拉惊讶的看到了克里斯蒂亚诺罗纳尔多首发出场了，按照他在赛前得到的“情报”，刚刚伤愈归队的克里斯蒂亚诺罗纳尔多这场比赛更大的可能是在替补席上，没想到却是首发出场了。

　　这让费雷拉更加警惕，一个杨帆都要让波尔图头疼无比了，再加上一个克里斯蒂亚诺罗纳尔多，曼联派出了双子星领衔攻击，这让波尔图压力很大。

　　“杨帆和克里斯蒂亚诺罗纳尔多一起首发，这是时隔两个多月以后，两人再次联袂首发。”解说员也在谈论这个话题，“一个杨帆和一个克里斯蒂亚诺罗纳尔多加起来，能不能起到一加一大约二的效果，这场比赛是一个检验的好机会。”

　　杨帆和罗纳尔多以前也曾经多次联袂首发，不过，在解说员看来，此时的情况和那个时候又是不同的，那个时候，克里斯蒂亚诺罗纳尔多依然是曼联的绝对核心，杨帆虽然也在弗格森的进攻蓝图中占据十分重要的位置，但是，杨帆那个时候在队内的位置还是无法和克里斯蒂亚诺罗纳尔多相提并论的，如今不一样了，在克里斯蒂亚诺罗纳尔多伤停的时候，杨帆接管了曼联的进攻，他是曼联的绝对进攻核心！而曼联的球员也已经信任和习惯围绕杨帆来展开进攻。现在，克里斯蒂亚诺罗纳尔多伤愈归队，他和杨帆一起首发，这样子的话，问题就来了，这两人都曾经的球队的绝对核心，现在两个人一同在场上，那么，谁是老大？谁是助手？！还是说——两个核心？！

　　……

　　费雷拉听不到解说员说的话，也不知道他说那话隐含的意思，但是，作为一个出色的教练，他很快也就敏锐的捕捉到了曼联这场比赛的排兵布阵上的问题，确切的说是杨帆和克里斯蒂亚诺罗纳尔多一起首发所产生的隐忧！

　　在波尔图进球之后，曼联开始组织攻势，试图尽快的扳平比分。

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多突破了波尔图的中场费尔南多的防守之后，把足球分给了插上的卡里克。杨帆开始启动前插，他的跑位吸引了波尔图的防线的注意力，这反倒是给了插上的朴智星的机会。后者跟上来接应后，传出一脚身后球，此役伤愈复出、发誓要用出色表现压杨帆一头的罗纳尔多出现在人们的视野中，葡萄牙巨星就好像是憋着一股劲现在正好泄出来一样。他在无人盯防的情况下直接抽射。

　　这脚射门力量不小，但是，角度太正了，被波尔图门将埃尔通直接用身体挡出去，与其说是埃尔通将足球扑出去的，不如说是波尔图门将站在那里，愣愣下意识将足球挡出去了。

　　“罗纳尔多太想要今进球了，他憋着一股劲，这脚不像射门倒是更像泄。”莫特森毫不留情地说道，他冷眼旁观，将葡萄牙球星的心态看个明白：作为曼联的王子，离开球队两个多月后回到球队却发现这已经不是自己的王国了！他要用进球和出色的表现来收复失地。

　　想想吧，罗纳尔多是2008年欧洲足球先生和世界足球先生，是双料先生，在欧洲足球先生和世界足球先生的评选中都是压杨帆一头的，可谓是意气风发，骄傲的罗纳尔多不容许杨帆“谋朝篡位”。

　　至于杨帆呢，他来到曼联的时候，正是罗纳尔多风头正劲的时候，整个英超乃至是整个欧洲都威慑于罗纳尔多的恐怖实力之下，杨帆也是骄傲的人，他不甘心活在罗纳尔多的阴影之下，他要踩着罗纳尔多上位，他要当NO1！

　　而罗纳尔多受伤这几个月对于杨帆来说就是机会，他用一粒粒进球带领曼联不断前进，在很多次的危险局面下，以一己之力力挽狂澜，这让曼联其他球员信服，渐渐的习惯于以杨帆为核心，当其他人开始慢慢感觉到，有杨帆在场上的时候，球队表现正常，甚至比罗纳尔多在场上的时候踢得更加好，他们已经习惯了杨帆在球队的NO1的地位，当罗纳尔多回到球队的时候，这种以杨帆为核心的惯性还在，这就有意思了：一山不容二虎，这话放在任何地方都是有道理的。

　　像是杨帆和罗纳尔多这两个人，都是不世出的天才，这两个人中，如果其中一个人甘于做副手，那么，这两个人的搭配，将会是横扫天下的，但是，要实现这一点，没有一颗甘于奉献的心真的是不可能的。无论是杨帆还是罗纳尔多，都是骄傲的人，这样的球星，并不是不会奉献，但是，当同样骄傲的人碰撞的时候，想要让他们中的任何一个甘心为另外一个当助手，这几乎是不可能的。因为，他们互相不服气，都认为自己的最棒的！

　　就好像是曼联现在队内，鲁尼和特维斯就是因为对杨帆很服气，才会心甘情愿的当杨帆的助手，以杨帆马首是瞻的。

　　而想要让罗纳尔多对杨帆心服口服叫大哥，这是不可能的，他认为自己才是大哥，而反之，杨帆也是不甘于人后之辈。这两人是非要争个高下的。一个要守住自己的王座，一个要“谋朝篡位”。

　　……

　　杨帆对罗纳尔多摆摆手示意他刚才射的太正。后者看了杨帆一眼，哼了一声没说话。杨帆扁扁嘴巴，想要再说话，却终究没有说。

　　“太可惜了。”曼联的助理教练麦克·费兰遗憾的摇头说道，刚才罗纳尔多射门的时候，他都以为这球有了。

　　弗格森没有理会助手，他现在在思考，刚才罗纳尔多射门不进这并不让他着急，这样的进球机会还会有，让他思考的是罗纳尔多的心态，似乎是心态过于急躁了。不过，这是罗纳尔多伤愈复出后的第一场比赛，想要快点进球、找到进球感觉，这也是可以理解的。而且，弗格森也不认为这是坏事，一个斗志昂扬的罗纳尔多，将是可怕的。

　　只可惜，弗格森没有注意到杨帆和罗纳尔多刚才的简短的“交流”。不然他就不会这么乐观了。

　　弗格森要求曼联队一开场就踢得有侵略性，不过，波尔图过早的进球得分，这打乱了弗格森的战术部署，随后，弗格森要求球员们积极破坏波尔图的进攻节奏。可是曼联队的球员做的并不好，没有能够成功贯彻主教练的战术意图，场上的局面反倒是客场作战的波尔图稍占上风。

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多今天的状态看起来还是不错的，并没有因为长期缺阵而使得自己的动作变得生涩，面对两个波尔图球员的合围，他漂亮的控球技术令人惊叹。两个波尔图球员联手都没法断下他脚下的足球，罗纳尔多看准两个人合围缝隙，突然一个挑球，然后一个纵身，从两个人中间抹过去了。

　　“这里！这里！”

　　在克里斯蒂亚诺罗纳尔多带球疾进的时候，杨帆在中路高速前插，他喊道，同时手上做着要球的动作和手势。

　　“传球啊！”弗格森也站起来，这是曼联队的得分机会，克里斯蒂亚诺罗纳尔多的突破吸引了波尔图的防守注意力，更重要的是他刚才从两个波尔图球员的合围下杀出一条血路，这让波尔图的防线瞬间变得狼狈，有些顾此失彼，这个时候罗纳尔多只需要一个横传，跟进的杨帆几乎就可以形成单刀之势。

　　罗纳尔多似乎没有听见杨帆喊他，没有看见他要球的动作，或者更确切的说，他决定单干。他要自己打进去这个球，刚才的过人很漂亮，他自己都在为自己喝彩，没道理最后进球却是杨帆。

　　他要自己射门得分！

　　连过多人、长途奔袭后的射门得分，这就是罗纳尔多的复出之战！

　　……

　　波尔图的门将埃尔通出击，罗纳尔多选择了吊门，足球被埃尔通高举的手指碰了一下，然后打在了横梁上，杨帆冲上去就要补射，但是，波尔图后卫罗兰多抢在他的前面将足球往外顶，足球落在了回防的费尔南多的脚下，后者胸部停球后，直接大脚将足球往前场踢。

　　“这脚解围……”莫特森刚想要说这脚解围球怎么怎么的呢，猛地眼睛瞪大，站起来喊道：“大脚传球！这是波尔图的反击机会！他们的反击！”

　　费尔南多将足球大脚往前开，在不少人看来，这是一脚解围球，不过，波尔图的前锋罗德里格斯刚好正要从前场往回跑，他一看足球飞来了，这不正是一次反击的机会吗？！

　　罗德里格斯转身就往回跑，他追向足球，足球在空中下落，在不远处，埃弗拉冲过来了，打算将足球顶出边线。

　　罗德里格斯一咬牙，再次大跨两步，然后他飞身出去右脚跟着抡出，直接凌空传中！

　　抢在埃弗拉到来解围之前，将足球传出去了！

　　“直接传中？！有谁能跟的上……”莱因克尔喊道，从罗纳尔多射门到波尔图的这次反击到曼联禁区，才几秒钟的时间，太快了，不一定有波尔图的球员跟进到位，这球传出去了，最大的可能是被曼联门将范德萨得到。

　　范德萨刚要出击，他打算将足球从空中摘下，然后他就看到一个人影扑来，看球衣的颜色就知道是波尔图的球员，范德萨不敢摘球了，他挥动拳头，将足球竭力往外打出去。

　　胡尔克冲上来了，就要头球，却看到门将将足球打出去了，他心中懊恼，在避开和范德萨的碰撞的同时，惯性让他冲到了曼联的球网里。

　　然后他就在一扭头的时候，看到了飞到了球网里的足球……

　　然后他回头去看，就看到了自己的锋线搭档利桑德罗洛佩兹在疯狂的奔跑庆祝，其他队友嗷嗷叫着跑过来，庆祝进球！胡尔克心中狂喜，也跳起来，冲过去，加入到庆祝中去……

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAL！零比二！零比二！”葡萄牙的解说员疯狂地喊道：“我们两球领先曼联！伟大的波尔图！前进！”


第180章 军令状

　　“罗德里格斯传球！胡尔克！范德萨！他出击！将足球打出去！……球……球进了！球进了！！球进了！！球进了！！！”波尔图的解说员激动的语无伦次，他吼道：“利桑德罗洛佩斯！他的头球补射！球进了！漂亮的头球！球进了！上半场比赛三十一分钟！！球进了……”

　　也难怪波尔图的解说员如此激动，这个进球帮助波尔图两球领先曼联了，在客场，在老特拉福德球场二比零领先曼联，这在赛前是波尔图人想都不敢想的，现在，却确确实实的发生在眼前！二比零的比分，也使得晋级的天平彻底向波尔图这边倾斜！

　　在老特拉福德球场，波尔图的球员们还在庆祝进球，而广大的曼联球迷们则陷入了沉默。

　　主场零比二波尔图，意味着他们的球队陷入极为不利的境地。如果不能够尽快进球、逆转比赛，这首回合的比赛就几乎已经意味着曼联要被淘汰出局了。

　　可看看现在波尔图的状态，再看看曼联队的表现，看起来想要逆转比赛，恐怕不是那么容易的事情……

　　“屌你母啊！”杨帆恶狠狠的骂了句。他对于罗纳尔多刚才没有传球给他表示很不满，如果罗纳尔多自己射门将足球打进去的话，他二话不会多说，但是，关键是这球没有打进去啊，还被波尔图打了一个反击，又被打进去一个球，这就让杨帆的愤怒再也无法压抑了。

　　杨帆是用中国话骂的国骂，罗纳尔多听不懂，但是，他不用想也知道这不是什么好话。他怒视了杨帆一眼。

　　“你要是将这球打进去，我二话不说。”杨帆毫不客气地说道，这话是用英语说的，罗纳尔多自然听得懂。

　　“我的事情，不用你管。”

　　“你敢说这只是你的事情，被他们打反击，我们又丢了一个球了。”杨帆指着正在庆祝的波尔图人，恶狠狠的朝着地上吐了口唾沫，“该死的葡萄牙人！”

　　这话让罗纳尔多脸色大变，因为他也是葡萄牙人。他正要上去教训一下这个出言不逊的小子，卡里克等人已经过来了，看到这两人发生了口角，赶紧将两人隔开来，在一旁劝说。

　　“波尔图人在庆祝。啊哈，我们看看曼联那边发生了什么……”葡萄牙的解说员幸灾乐祸地说道：“杨帆和罗纳尔多似乎发生了口角冲突，哈哈，这可真是……啧啧。”

　　“杨帆肯定对于罗纳尔多刚才没有传球给他表示了极度的不满。”莱因克尔也说道：“作为一个射手，自私点是可以理解的，但是，你需要将这份自私转化为进球，不过这一次罗纳尔多的运气差了点，反倒是被波尔图人利用这次机会打反击打入一球，这也正是杨帆恼火的原因。”

　　“你有没有觉得中国人和葡萄牙人之间似乎不太对劲。”莫特森说道。

　　“我只知道弗格森现在一定很不开心。”莱因克尔说道。

　　弗格森要气坏了，被波尔图人又下一城，曼联零比二落后了，这是一只脚踏在了悬崖边的节奏啊。更让弗格森愤怒不已的是在这之后杨帆和罗纳尔多似乎发生了言语冲突。这更是让治军严谨的弗格森无法忍受。

　　“混蛋！”麦克·费兰听到了弗格森如此咬牙切齿地说道。他不禁打了个冷颤，在心里为杨帆和克里斯蒂亚诺罗纳尔多默哀了，他可以想象在中场休息的时候等待着这两个人的会是什么样的风暴。

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多是欧洲足球先生，杨帆也是足坛目前最火爆的年轻球星，两个人在别人的眼中是天之骄子、是超级巨星，但是，费兰想说的是，在曼联，只有一个老大，只有一个人是高高在上的是，这个人就是亚历克斯·弗格森，即使是罗纳尔多和杨帆犯了错误、惹怒了弗格森，等待他们的也将是弗格森咆哮的怒火。

　　……

　　波尔图主教练耶苏阿尔多·费雷拉看到了这一幕，嘴角露出了笑容，他现在对于拿下这场比赛才真的有了点期待，这不仅仅是因为波尔图现在是两球领先，更是因为他刚才看到的这一幕：杨帆和罗纳尔多之间似乎有矛盾，这两人不合拍！

　　这两个人都是费雷拉最忌惮的心腹大患，看到这两人有矛盾，费雷拉心中大定。

　　一加一大于等于二？！

　　哈！费雷拉摇头，这个算术题在今天场上这支曼联队这里不是这个答案，甚至应该说是一加一小于一！杨帆和罗纳尔多都没有发挥出各自的实力，这两个人联袂首发，反倒是不如其中一个人首发的时候……

　　上半场比赛结束的时候，场上的比分没有再发生什么变化，比分还是二比零，客队波尔图领先。

　　在上半场伤停补时一分钟的电子示意牌刚刚举起的时候，场边的弗格森就头也不回的走进了球员甬道。很显然，弗格森对于球队在上半场的表现极度不满。

　　“我们可以想象得到，等待曼联球员的会是多么可怕的场景了……”莫特森开玩笑说道。曼联表现不佳，两球落后导致晋级前景命悬一线，此外曼联队内两个最重要的球员还闹了别扭，这对于这支豪门球队来说，上半场比赛简直是不堪回首，弗格森的愤怒也就在情理之中了。

　　……

　　老特拉福德球场的球员更衣室走廊里，一个工作人员朝着自己的同事努努嘴，“爵士还在骂人？”

　　另外一个苦笑着点点头。

　　“上半场我们踢得实在是太差劲了。”这个工作人员显然很支持弗格森对球员们的雷霆之怒。

　　曼联更衣室的门紧闭，但是，还是能够从这紧闭的大门后传来弗格森的怒吼声和咆哮声，虽然听不真切，但是，苏格兰老头子的怒火完全可以猜到。

　　“啊……我不知道你们在怕什么？在场上缩手缩脚的一个个像他妈娘们儿一样。是因为被波尔图人吓破了胆？还是你们裤裆里那玩意儿软了？！去他妈！你们昨天难道集体去嫖妓了吗？还是说你们喜欢粉红色了？被攻击的那一个？”弗格森喷着口水，这话堪比毒蛇的毒液。

　　弗格森这番话要是被传播出去，可是要惹出大乱子的，至不济是要被‘同性恋人士’对他大肆抨击的，曼联所在的曼彻斯特市，被称为英国的粉红之都。粉红，代表的是同性恋。曼彻斯特正在美国和德国宣传它作为同性恋天堂的形象。曼彻斯特有两个同性恋者节日，每次都能吸引到数以十万计的同性恋者和非同性恋者一起来体验“当代同性恋文化”。弗格森口中的粉红色，就是指的是同性恋。

　　被主教练指着鼻子骂说是“小。受”，这话可真够恶心和让人愤怒的。

　　“狗屎！你们在上半场的表现的太狗屎了！哈，难道有人认为你们不是狗屎吗？”

　　“这里可是我们的主场可你们却让波尔图那群白痴在我们的地盘上撒野。”弗格森指指门口对面就是波尔图的更衣室，他这个大嗓门好像一点都不担心这话会被对方听见。“两球落后！你们知道这意味着什么吗？！！哈，看起来你们还没有输得连脑子都丢掉，还知道这意味着什么。我们很丢脸！真他妈的丢脸！给我打起精神来！我不想要再看到上半场比赛那样的该死的表现，杨，你想说什么？我还没有找你呢，你倒是自己送上门来……”

　　杨帆顿感冤枉，他知道会在中场休息的时候挨训，所以，一直表现的很乖，刚才一直低着头，这不刚刚抬起头，就被弗格森看到了。

　　“你很拽吗？还有心思在场上吵架？有这精力怎么没有进个球给我看看？你难道不为你自己的表现感到羞耻吗？”

　　听到杨帆被训斥，罗纳尔多心里莫名开心，就在这个时候，火烧到他这里了，只听到弗格森骂道：“罗纳尔多？你在想什么？看起来你今天很自信，过人很漂亮啊！射门也很积极啊！忘记我说的什么了？没错，我同意你可以耍弄你的脚法，可以做这个做那个！但是，你将球给我踢进去没？没有？那你还有什么好得意的？还是你觉得你现在很大牌了，可以无视我说的话了？”

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多吓了一跳，连忙摇头。他是真的怕弗格森，从骨子里怕弗格森，即使是他现在贵为世界足球先生了，是当今足坛的NO1，但是，他对于弗格森的害怕依然存在。

　　“那就给我好好干！我也不说什么你什么时候该传球的话，你把球给我踢进去，我不再多说，但是，要是做不到，就该做什么就做什么！今天我只看结果，结果好，一切都好！”

　　弗格森没说结果不好会怎么样，但是，大家都知道……

　　“杨帆，我在下半场比赛给你十五分钟，十五分钟没有进球，我会换你下来。”

　　杨帆急了，曼联今天全队状态都有问题，而且有了克里斯蒂亚诺罗纳尔多在场上，这势必削弱了杨帆得到的支持，下半场开始十五分钟内进球，杨帆还真不敢打包票。

　　“怎么？做不到？那就现在就下来休息吧。”

　　杨帆赶紧向弗格森保证，表示自己一定会拼命去完成。

　　“这可不是我逼你的，是你自己立下的军令状。”弗格森说道。

　　杨帆在心里翻翻白眼，还说不是逼迫的？不过，他内心里对于弗格森的这个有些苛刻的要求，在感到任务艰巨的同时，反倒是涌起了无穷的斗志！他就是这样一个人，永远充满斗志，永远不服输！

　　整个中场休息，弗格森甚至没有去进行战术调整和安排，只是在骂人，在训人，将所有人都骂了个狗血淋头，杨帆和克里斯蒂亚诺罗纳尔多这两个队内最重要的球星却是被骂的最惨的。这很好的诠释了在这支曼联队谁才是不可忤逆的皇帝。

　　十五分钟地时间眨眼间就过去了，助理教练麦克·费兰不得不过来提醒弗格森，中场休息的时间到了，球员们要准备回到球场上去了。

　　球员们一个个走出去。

　　弗格森喊住了克里斯蒂亚诺罗纳尔多，对他说了几句狠话，让罗纳尔多在下半场比赛上紧发条。

　　弗格森又在最后叫住了杨帆。

　　看着他张开嘴，杨帆提前说：“十五分钟，对不对？”

　　弗格森点点头。

　　“老板，十五分钟我进球了，罗纳尔多没有进球的话，是不是说明我比他更厉害？”杨帆突然这样说道。

　　弗格森被杨帆这话弄得一个错愕，然后是愤怒的提高了声音，“给我将精力放在比赛上去！”

　　“这难道不是最直接的比较吗？”

　　弗格森被杨帆这话弄得哑口无言，他完全没想到杨帆竟然会说出这么一番话来，因为他确实是这样想在下半场比赛考察杨帆和克里斯蒂亚诺罗纳尔多，他已经看得明白了，指望着两个人很好的搭档，最起码短时间内是不可能了，那么，就必须有所考量了。

　　“我只知道，你要是没有能够在规定时间内进球，你就惨了！”

　　杨帆没理会弗格森的故作凶狠地话，“等我夸我的表现吧，老板。”说完，他转身跑出了更衣室。

　　弗格森看着他地背影，半天说不出一句话来，甚至都忘了他也要回到场边教练席上去。他手下带过很多天才球员，包括一些个性桀骜和骄傲的球员，譬如说坎通纳，譬如说克里斯蒂亚诺罗纳尔多，但是，还真的没有碰到过杨帆的这样子的。

　　这小子同样个性骄傲，有些桀骜不驯，但是，却又似乎和那两位都不太一样。不得不说，这小子有时候很气人，但是，却又有点讨喜。让你无法真的生气……

　　老特拉福德球场的看台上很喧闹，经过了中场休息的十五分钟后，球迷们也陆陆续续回到球场，上半场零比二的比分让曼联球迷着急上火，看台上响起了一阵的嘘声。

　　杨帆弯下腰，摸了摸球场的草皮，然后站起身来，攥紧拳头，踏步跑进球场。

　　波尔图是吧，上半场比赛你们很嚣张啊……等着吧。


第181章 绝代双骄

　　下半场双方易地再战，解说员还在批评曼联在上半场的表现，表示说如果曼联在下半场比赛不能够有较大的改观的话，冠军联赛卫冕冠军的欧冠之路也就到此为止了。

　　这个赛季，曼联队的表现实在是太过抢眼，几乎是攻无不克、战无不胜。特别是在八分之一决赛淘汰国际米兰的比赛中表现的足够强势，让所有人直呼恐怖。当四分之一决赛的对手是波尔图的结果出来的时候，几乎所有人都认为波尔图无法阻挡曼联继续前进的脚步，谁也没想到曼联居然在主场老特拉福德球场半场就零比二落后于波尔图……

　　事实上，在中场休息的时候，波尔图的主教练费雷拉也在犹豫，他在考虑下半场比赛是继续进攻态势，还是采取稳妥防守的战术。考虑再三，费雷拉还是决定下半场比赛开始以后，暂时还是先继续进攻，争取能够再进一球，两个球的话，还不保险。这要是放在赛前，费雷拉是想都不敢想的，进曼联三个球？做梦呢吧！但是，看到上半场比赛己方和曼联的表现，这位波尔图主教练突然觉得进曼联三个球似乎并不是什么痴心妄想的事情啊。

　　说白了，是曼联在上半场比赛的糟糕表现刺激到了费雷拉的野心，他开始奢望更多。

　　下半场比赛开始以后，弗格森似乎并不着急了，他坐在了教练席上，而费雷拉则站在场边，脸上是焦急的表情，如果不看场上比分只看这两个主教练脸上的表情的话，还以为是曼联大比分领先了呢。

　　“弗格森看起来并不着急，似乎是胸有成竹。”莫特森说道，问自己的解说搭档莱因克尔，“你觉得中场休息的时候发生什么有趣的事情吗？”

　　莱因克尔则哈哈笑起来，弗格森的吹风机的名头可不是吹的，可想而知在中场休息的时候曼联的球员遭受了什么样的待遇了。

　　弗格森一副稳坐钓鱼台的样子，似乎是对于零比二的比分一点也不担心，一副很淡定的样子。

　　不过五分钟之后，他从座位上站了起来。

　　错了，应该说“跳”了起来更准确一些……可见老头也不像是他所看起来那样淡定嘛。

　　……

　　这是比赛进行到五十五分钟，波尔图获得前场任意球的机会，胡尔克的大力射门被人墙门将范德萨扑了一下，埃文斯随后将足球往禁区外顶，弗莱彻将足球往前踢，得球的朴智星带了两步，传球给卡里克。

　　得到皮球地卡里克带球奔跑，然后面对对方的防守球员，他回传球给朴智星，后者这次没有再选择强行突破，而是传球给了杨帆，杨帆做了一个突破地动作之后把球传给了接应上来地鲁尼，接着他快速前插，想要和鲁尼做一次撞墙配合。

　　对于杨帆的这个意图，波尔图地防守球员们非常清楚，罗兰多没有上当，没有去扑鲁尼，而是跟着杨帆回追禁区，只要看死这个人，曼联的这次进攻就没有什么威胁，拿球的鲁尼一个人不可能突破波尔图的防线的。这时候，鲁尼抬头看了杨帆一眼，这更加坚定了罗兰多的判断，跟紧杨帆。掐断鲁尼传球给杨帆的线路。

　　鲁尼抬起右脚，这个时候，克里斯蒂亚诺罗纳尔多高速插上了。

　　“看住罗纳尔多！”波尔图门将埃尔通喊道，他认定罗纳尔多才是接球的那一个，那个人才是最有威胁的。

　　鲁尼传球了，传球的目标并不是罗纳尔多，也不是杨帆，而是直接将足球往回的方向的中路敲，然后，人们就看到了一个人冲上来了！

　　奥谢冲上来了！

　　他的身边没有任何波尔图的球员，波尔图球员的注意力都被鲁尼，被克里斯蒂亚诺罗纳尔多，被杨帆吸引住了，没有人注意这个已经冲上来的曼联右后卫。

　　奥谢冲上来，借着冲上来的动能，他迎着滚过来地足球，抡起退，就好像是扭成了麻花那样，整个人身体横转，抽上一脚！

　　本来跟着杨帆的罗兰多扭头去看，然后他惊呆了，只感觉一阵风从他的身边掠过，这是奥谢这脚势大力沉的射门踢出来的足球呼啸着从他身边掠过，带起一阵风。

　　“O'SHEA——WOOOOOOOOOOOOOOOOOOO——”

　　这脚射门力道十足，速度惊人，几乎是眨眼间就到了波尔图门将埃尔通的面前。

　　唯一的遗憾就是这脚射门角度太正了，几乎是奔着门将的面前飞过去的。

　　埃尔通第一的反应是抱住足球，但是，他立刻意识到，这脚射门力量太大了，不能抱，容易脱手！

　　波尔图的门将最后选择了唯一能做地，就是将足球打出去，尽可能的将足球往外打。

　　足球飞到面前了，他挥拳，击中足球……

　　“嘭！”地一声，足球和他都倒飞出去，可见这脚射门的力量之大。

　　埃尔通摔向球门里面，足球则飞回到了禁区里。

　　“扑出去了！”

　　“没进！太正了！”

　　葡萄牙的解说员的惊喜刚刚升起，英格兰的解说员的遗憾还没有涌上来，然后他们就猛地多跳起来了。

　　和他们做出同样的动作的还有看台上的无数的曼联球迷，以及场边教练席上那看起来很镇定的弗格森。

　　刚才向禁区里前插打算接鲁尼的传球地杨帆如鬼魅般出现在了足球前，他身边一个防守球员都没有，波尔图的防守球员、包括刚才跟着他的罗兰多在内的所有人地注意力全都被奥谢这脚突然发炮吸引了，居然忘记去看住这个最危险的人物。

　　“YANG——YES——GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　杨帆如同天将下凡，他抡圆了右腿，直接凌空抽射，将足球狠狠的抽进了球门！

　　射门力量之大，以至于整个球网都被轰击的高高的飞起来。

　　……

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“啊！漂亮！曼联终于进球了！他们在第五十五分钟的时候扳回了一球！！”

　　“杨帆！他打进了自己在本赛季欧冠中的第九个进球！他现在领跑冠军联赛射手榜！他的进球让曼联看到了希望，现在看来，曼联去年夏天花费3500万英镑买进这个年轻人，这可真的一点也不贵！这真是一笔划算的买卖！”

　　“一个漂亮的补射！在奥谢射门的时候，所有人都停下来了，他们都停住了，只有杨帆，只有他没有停下来，他像是看到猎物的豹子一样继续冲上来，然后就是我们所看到的，他在最关键的时间出现在最关键的地点完成了致命一击！这就是杨帆，这就是那个视进球如生命的杨帆，那个进球如麻的杨帆！他又进球了！”

　　“这就是那个杨帆！他从不让他的球迷失望！”

　　进球之后的杨帆冲到了球网里，捞出皮球，然后朝着中圈跑过去，一边跑，一边朝着看台上做出抬起右臂、攥紧拳头的动作，看台上欢呼声大作，整个球场都在呼喊他的姓氏，呼喊英雄的姓氏。

　　杨帆还没有忘记朝着场边的教练席看过去，似乎在对弗格森说：看到没，十五分钟没到，我的进球来了！

　　在奥谢的射门因为角度太正被扑出去的时候，弗格森都想要骂人了，然后看到杨帆冲在足球钱，把足球轰进球门，弗格森跳起来了，他兴奋的挥了挥拳头，然后长出了一口气。这个进球太关键了，这个球进了，曼联就看到了扳平比分的希望，士气也上来了……

　　然后他就看到杨帆看过来的眼神，苏格兰老头也在心里笑了，这个小子就得这么激将，他就会爆发，爆发的更加猛烈。

　　在另外一边，波尔图的主教练费雷拉也跳起来，他的嘴巴里骂骂咧咧的，脸色极为难看，本来他还期待波尔图在下半场比赛再接再厉争取进一步扩大领先优势的，谁承想，波尔图没有能够进球，反倒是曼联进球了，现在，下半场才开始十分，就被曼联进球，将比分差距缩小到一个球了，现在，波尔图的大好局面不再有了。费雷拉是了解曼联这支球队的，别看上半场比赛的曼联踢得糟糕，但是，一旦被曼联找回节奏，找到比赛的状态，打出了感觉，那么，剩下的三十多分钟的比赛时间里，波尔图还真的很难说能够守住，即使是被曼联再进两个球完全不是问题……

　　要怎么应对呢？

　　他没时间在这里懊恼杨帆的进球了，他的大脑高速运转着，在做选择题。

　　马上压出去进攻，争取再次扩大比分？

　　费雷拉立刻就毫不犹豫地否决了这个选择。从理论上来说，这是似乎是一个好选择，因为刚刚丢球的时候，如果能够应对得当，反倒是进球的好机会，但是，话虽然这么说，但是实际操作起来非常难。首先你不能保证压出去进攻就能马上获得进球。其次，你压出去进攻了，身后自然也就有了空当，万一你这边还没有能够进球，倒是让对方趁机抓住漏洞再次进球的话，那就不妙了。

　　那么转而死守，耐心等待机会呢？

　　费雷拉开始认真思考，现在二比一的比分，波尔图还领先一个球，说句真心话，如果能够以这个比分结束这场比赛的话，波尔图都要高兴的跳起来的，客场击败曼联，还拿到了两个客场进球，这是了不起的胜利了。这个时候，这样去想，费雷拉也觉得自己之前想的下半场比赛继续扩大领先优势的想法实在是太贪心了……能够守住胜局，就是胜利。甚至退一步来说，即使是后面的比赛再丢一球，比分是二比二的话，尽管从情感上来说从二比零到二比二这无法让人接受，但是，从比分结果来说，这依然是一个让波尔图可以满足的结果了！

　　费雷拉最终选择了继续防守，等待反击的机会。说白了，就是稳固防守，伺机反击的防守反击套路。

　　……

　　费雷拉知道，现在他需要做的就是稳定军心，告诉他们接下来该怎么做，要尽快统一思想，免得球员们在思想不统一，有人想要继续与防守，有人想要进攻，这样的话只会有一个可能：球队产生混乱，给对手可乘之机。

　　趁着还没有再次在中圈开球的时候，费雷拉高声将球队的中后卫罗兰多叫了下来，将自己的安排告诉了他，然后让他转告给场上的其他球员。

　　“防守，注意防守！稳住！告诉他们不要慌。然后伺机反击，就这样！”他拍了拍罗兰多的肩膀，把他送回了球场。

　　看着罗兰多跑回到场内将他的战术安排告诉其他球员，费雷拉也松了一口气，不管是进攻还是防守，重要的是要尽快的做出决定。统一场上球员的思想，这样才能够将全队拧成一股绳。

　　杨帆现在心情好多了，他进球了，完成了向弗格森立下的军令状，当然，更重要的是这个进球使得曼联看到了逆转的希望，全队士气受到振奋。

　　当然，杨帆心里还有一个小心思，他进球了，表现比克里斯蒂亚诺罗纳尔多要好，这感觉很好。

　　进球之后的杨帆状态越来越好，防守他的波尔图后卫罗兰多开始发现，自己想要防住这个中国射手，变得越来越困难。

　　比赛第六十三分钟，杨帆在前场接到了朴智星的传球后，他带球前进，先是用一个高速带球中的变向过人过掉了波尔图左后卫西索科，然后就要横向内切。

　　无奈之下，过来补防的罗兰多不得不踢倒了杨帆。

　　主裁判没有出牌。只是口头警告了一下犯规的罗兰多。这引起看台上曼联球迷们的不满。顿时嘘声响彻云霄。

　　因为，刚才要是罗兰多不犯规的话，杨帆横向内切之后，就获得了射门的机会了，在那个位置杨帆是有一脚相当不俗的远射的。所以，曼联球迷对于主裁判的判罚有些不满，他们认为罗兰多应该被出示黄牌。

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多是曼联队内的近距离的任意球的头号罚球手，只要他在球场内，这样近距离任意球就是罗纳尔多的。

　　所以，克里斯蒂亚诺罗纳尔多理所当然的站在了足球前面，这个球距离球门大约二十七米的样子，距离正好，而且这个角度的任意球，这正是克里斯蒂亚诺罗纳尔多所喜欢的。他曾经多次有过在类似位置直接任意球得分的经历。

　　……

　　主裁判的哨音响起，克里斯蒂亚诺罗纳尔多助跑，起脚射门。

　　足球穿过了禁区里面的人群，躲过了门将地双手，然后精确的钻进了球门的左上角！！

　　一次漂亮的任意球直接得分！

　　曼联将比分扳平了！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAL！”

　　“漂亮！球进了！罗纳尔多，他直接任意球得分，二比二，曼联将比分扳平了！”

　　“二比二！曼联连扳两球，他们和上半场比赛真是判若两人。”

　　波尔图的主教练费雷拉在场边气的直跺脚，虽然说他自己也知道二比二的比分对于波尔图来说也是可以接受的，但是，从二比零到二比二，想想都让人肉疼啊。

　　进球后的克里斯蒂亚诺罗纳尔多怒吼咆哮，发泄这段时间心中的压抑和不爽。看台上的曼联球迷大声呼喊他的名字，为他喝彩，罗纳尔多闭上眼睛，尽情享受这欢呼声……

　　杨帆也用力的挥了挥手臂，庆祝这进球，他和罗纳尔多是竞争关系不假，但是，这是建立在一个前提之下的，那就是曼联的集体利益，球队的胜利的基础上！这是一切的前提条件。

　　场边的弗格森的脸上终于露出了笑容，二比二的比分，终于让他心中长舒了一口气。当然，这个比分并不能让他满意，比赛还是平局，波尔图还拿到了两个客场进球，曼联要确保晋级优势，必须还得进球，尽可能多的进球。

　　“真是漂亮，曼联在下半场开始不到二十分钟的时间里连扳两球。”

　　“杨帆，罗纳尔多，他们两个人分别建功，曼联就好像是活过来了一样，这两个人不愧是曼联的绝代双骄。”

　　波尔图主教练费雷拉在场边大喊大叫，他告诉自己的球员要稳住，不要急躁，做好防守，不要再丢球了。

　　但是形势却在一点点对曼联有利。这支波尔图球员中，年轻球员比较多。对于比赛的控制和解读方面远不如经验丰富地曼联。

　　而且曼联在连扳两球之后，士气大振，特别是中场球员的表现比之上半场比赛大有好转，曼联现在的中场控制能力胜于波尔图。足球比赛控制住了中场基本上就能主导比赛。克里斯蒂亚诺罗纳尔多在打入这粒直接任意球之后，整个人更加斗志昂扬，对于克里斯蒂亚诺罗纳尔多地拿球，波尔图很头疼，如果你不犯规是很难断下他的球来的。可是犯规的话，问题就来了，克里斯蒂亚诺罗纳尔多的任意球水准是众所周知的，给他在危险区域主罚定位球的机会，这比让罗纳尔多带球推进的危险性少不了多少。

　　波尔图的防守就这么陷入了两难境地，克里斯蒂亚诺罗纳尔多越踢越好，大有防不住这个人都架势，此外，别忘记了，曼联还有一个让所有球队头疼的超级射手杨帆，他给波尔图的威胁不亚于罗纳尔多，而曼联又不是只有杨帆和罗纳尔多可以射门得分，他们还有鲁尼，这也是一位不得不防的高水平射手，此外，朴智星、卡里克和以及打出那脚漂亮的远射的奥谢都可以助攻上来参与射门。

　　一时之间，波尔图在上半场比赛的风光不在，他们的门前风声鹤唳。


第182章 我们是队友！

　　当拥有杨帆、克里斯蒂亚诺罗纳尔多以及鲁尼的曼联开始正常发威的时候，波尔图是很难抵挡住的。

　　尽管有些苦涩，但是，波尔图的主教练费雷拉不得不承认这样一个现实。

　　他现在只有一个想法，那就是球队能抵挡住曼联的攻势，不要再继续丢球了，能够带着二比二的平局离开老特拉福德球场，这就让他心满意足了，想到下半场比赛开始的时候，自己居然想着要三比零拿下曼联，现在想来费雷拉都觉得自己当时的想法是多么可笑。他小看了弗格森，也小看了曼联的这些球星。

　　胡尔克在前场控球，这个巴西球员身体素质相当好，即使是埃弗拉想要一个人完全防住他，也不太容易。

　　“小心。”有波尔图球员喊道。

　　“什么？”胡尔克还没有等到队友的回答，他脚下球就不见了，这是卡里克突然跑过来偷袭得手，从胡尔克脚下偷走了足球。

　　卡里克迅速出球，将足球传给克里斯蒂亚诺罗纳尔多，后者沿着左边路带球突进。

　　瑟普鲁纳上来拦截，被罗纳尔多用一个漂亮的拉球半转身过人就过掉了。看台上一片欢呼声和叫好声，看罗纳尔多的过人这是老特拉福德球场的保留节目。

　　过掉了瑟普鲁纳后，罗纳尔多试图内切射门，阿尔维斯横身用身体将足球挡出去，这球落到了朴智星的脚下，韩国人将足球再次分边，这一次是分到了右路，鲁尼拿球。

　　杨帆看到鲁尼拿球，他开始朝着禁区里前插跑位，他的身边是罗兰多，这名葡萄牙中后卫今天的主要任务就是防守杨帆，用波尔图主教练费雷拉的话说，就是要像是牛皮糖一样黏在杨帆的身上。整个上半场，罗兰多对于杨帆的防守还是比较有效的，但是，下半场比赛杨帆的那粒进球的时候，罗兰多失位了，他没有能够跟紧杨帆的脚步，让杨帆获得了补射机会。

　　所以，这一次，罗兰多暗暗发誓，不会再给杨帆任何空当和机会。

　　杨帆看了罗兰多一眼，这样的大个子，转身慢是他们的通病，却别在于这些大个子中谁的转身更加稍快一些而已。

　　杨帆打定了主意。

　　跟着杨帆跑来跑去的罗兰多发现杨帆突然来了一个急刹车，然后向右侧跑过去，罗兰多赶紧跟上。

　　杨帆立刻再次急刹车，向相反方向变向。

　　罗兰多勉强刹住车，扭过身后跟过来。

　　“还不错！”杨帆心中冷笑，不过，这样就想要防住我？！他往前跑来两步，突然再次刹车，转身，整个人就好像是豹子出笼一样，冲向了前点。

　　这个时候，被杨帆的无球跑位变向折磨的要崩溃的罗兰多想要再次强行转身去追杨帆，自己却重心不稳，脚下打滑，等到他勉强稳住重心再去看杨帆，已经脱离了他的防守。

　　就在杨帆冲向前点的时候，鲁尼也在此时将足球传了出来。

　　然后，所有人看到杨帆高高跃起，一个强力的头球砸门！

　　狠狠的将足球砸向球门！

　　波尔图的门将埃尔通似乎被这个突然冲过来头球的家伙吓到了，他完全准备不足，高举双臂的动作，更像是举手投降。

　　足球砸进球网，荡起巨大的浪花！

　　……

　　“啊！啊！啊啊啊啊啊！！！”

　　“YANG'GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAL！”

　　“球进啦！进啦！曼联进球啦！”

　　“简直不可思议……叫人不敢相信自己的眼睛！曼联在下半场连扳三球！现在他们领先波尔图了！”

　　“曼联终于恢复了他们的豪门本色！三比二！英超领头羊维护住了梦剧场的尊严！！”

　　“比赛第七十一分钟，曼联终于取得了领先！下半场比赛中我们又见到了那个无所不能的杨帆和曼联！”

　　“这真是让人感到意外和疯狂的比赛！波尔图上半场比赛结束的时候还是二比零领先曼联，他们拥有一个再好不过的开局，但是，下半场比赛曼联发威了！他们连进三球！”

　　“这是杨帆在冠军联赛的第10粒进球！他在冠军联赛的进球数也上升到了两位数！这可真是一个疯狂的年轻人！他来到曼联的时候，有人还在怀疑他的豪门之路，现在，不到一个赛季，他就让所有人顶礼膜拜了！”

　　当杨帆把足球砸进球门的时候，解说员们集体疯狂了。

　　因为这场比赛实在是太疯狂了，波尔图上半场比赛二比零领先曼联，这让人震惊，让人想不到，而曼联在下半场比赛开始后的不到半小时的时间里连扳三球，这又是那么的让人热血沸腾！特别是杨帆，他的梅开二度告诉所有人，他上半场比赛只是打了个盹儿而已！仅此而已！

　　在足球比赛中，最当然热血沸腾的不是那种一边倒的屠杀，最让人肾上腺素分泌的就是这种大逆转，是这种比赛！

　　之前关于这场比赛大家有很多猜测，但是，普遍认为曼联将获胜，但谁也没有猜中竟然会是这样的一场跌宕起伏、荡气回肠的比赛！

　　进球之后的杨帆转身跑向给他传球的鲁尼。

　　鲁尼早就在那里等着他了，他张开双臂，身体微微后仰，大声咆哮：“噢噢噢噢！！杨帆！来吧！”

　　杨帆冲上来将鲁尼扑倒在地，他在鲁尼的耳边，冲着他大声喊：“传的真他妈漂亮！！”

　　他刚刚穿插到位，鲁尼的传球就到了，快一点慢一点都不行，两个人的默契真的没的说。

　　然后，更多人冲上来，一群兴奋的曼联球员们冲上来叠罗汉一般地压了上去。就连克里斯蒂亚诺罗纳尔多也不例外，他兴奋的压上去，大吼着，欢呼这进球。

　　他要的只是争一口气，用进球宣告自己的回归，昭示自己的能力！而作为一个职业球员，他的职业道德无可挑剔，自然也希望球队获胜，所以，杨帆的这个反超比分的进球，是足以引爆所有人的激情和士气的。

　　在教练席上弗格森再也不用伪装了，这一次他的庆祝动作更是来劲，他从座位上一跃而起，张开双臂绕着教练指挥区域跑了一圈，然后和助理教练紧紧拥抱在一起。这场比赛，这场逆转，让这个老头子也激动不已，恐怕看到这一幕，最担心的莫过于在电视机前看球的弗格森的妻子了，虽然苏格兰老头子装了一颗核动力的心脏，但是，也经不起这样的情绪激动波折。

　　……

　　当这场比赛进行到这份上基本上已经毫无悬念了。曼联占尽优势，彻底接管了比赛，现在，唯一的悬念就是曼联还会不会进球。

　　曼联肯定会继续全力进攻的，因为被波尔图拿到了两个客场进球，这是曼联不得不予以重视的情况，他们想要使得第二回合的压力小一些，必须尽可能的进球，确立更大的领先优势和分差。

　　曼联的第四个进球比赛第81分钟来到，这一次进球的不是杨帆，也不是克里斯蒂亚诺罗纳尔多，是鲁尼，杨帆和罗纳尔多的前插吸引了波尔图的绝大部分的防守注意力，埃弗拉的传中被阻挡后，引起了波尔图禁区的混乱，在乱战中替补朴智星上场的吉格斯将足球扫给鲁尼，后者捅射破门。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“第四个！鲁尼进球了！他帮助曼联四比二领先波尔图！现在他们领先两球了，这终于可以让曼联球迷松一口气了。”

　　三比二比分和四比二的比分，别看只差一个球，但是，对于球队的士气和双方晋级前景的影响是巨大的，要是只是三比二，那么在第二回合波尔图只需要在主场一比零赢下曼联，他们就能够晋级，但是，四比二的话，波尔图需要在第二回合赢曼联至少两个球才能够有机会晋级，这无疑大大提高了波尔图晋级的难度。

　　从二比零到四比二，这场跌宕起伏的比赛让球迷看的过瘾，曼联球迷也开始开心的唱起歌来了，比赛如果在这个时候结束的话，这对于曼联上下来说无疑将是一个美妙的夜晚。

　　但是，比赛第83分钟，场上发生了意外。

　　纳尼在场边进行热身，特维斯也在场边进行热身，弗格森打算换下杨帆和克里斯蒂亚诺罗纳尔多这两个进球功臣。只要场上出现死球，就会完成这个换人。

　　而在场上，正是曼联队的一次进攻，克里斯蒂亚诺罗纳尔多在前场拿球，他漂亮的过掉了波尔图的边后卫西索科。

　　看台上欢呼声大作，然后这欢呼声变成了巨大的嘘声。

　　西索科被克里斯蒂亚诺罗纳尔多过掉之后，他拼命的回追，做出了一个让所有人想不到的动作，他直接一个背后铲人，将克里斯蒂亚诺罗纳尔多铲翻在地。

　　嘟嘟嘟！

　　凄厉的哨音响起，伴随着哨音响起的是克里斯蒂亚诺罗纳尔多的惨叫声。

　　……

　　“噢噢噢噢！罗纳尔多好像被高速行驶的重型卡车撞上，倒飞出去，摔在了底线附近的广告板上！”莫特森跳起来喊道：“红牌！这是绝对的伤人动作，可怜的罗纳尔多，希望他没有受伤……上帝！”

　　尽管这次背后铲人如此的明显，但是，铲人之后的西索科似乎还要辩解，他向主裁判摊手，嘴巴里说着话，然后他的眼前就出现了一只硕大的拳头。接着他就被击倒在地。

　　“上帝！杨帆！”

　　杨帆揍完了人，还不放过躺在地上的西索科，他低头，怒目圆睁，一副现在你爽不爽的样子。

　　杨帆的动作实在是太快了，或者是说着发生的一连串的事情太快了，罗纳尔多过掉西索科，后者回追，背后恶意铲人，然后，杨帆的拳头就到了。

　　杨帆像是被激怒的公牛，鼻孔都在喘着粗气，他刚才在跑位，一直在看罗纳尔多这边的情况，所以他看的真切，罗纳尔多过掉了西索科，眉角的得意还在，在毫无防备之下就被铲翻在地，对于足球运动员来说，这种毫无防备之下的背后铲人绝对是最恶劣的伤人动作！一个不好，伤半年都是短的，甚至可能危及到职业生涯。特别是前锋，对于这种伤人动作是深恶痛绝的，杨帆当时就脑子一热，上去了！

　　义无反顾的动手了。

　　来自瑞士的主裁判在西索科背后铲人的时候，哨音就响了，没等他跑过来，就看到了杨帆将肇事的西索科一拳打倒在地……

　　场上这下子立刻乱起来了。

　　以杨帆为中心，双方球员顿时涌了上来，大有要干一架的样子。

　　“队医，队医！”卡里克冲着场边大喊。

　　“没事吧，罗纳尔多。”

　　“见鬼，西索科，你没事吧。”

　　“中国人，你这个刽子手！”

　　“混蛋，干嘛推我！”

　　“看看你们的人，这是足球场不是拳击场！”

　　“你还有脸说，看看你们的后卫做了什么再说话！”

　　“混蛋，你再推我一下试试。”

　　“试试就试试。”

　　“啊啊啊，你有胆再动手。”

　　“啊哈，你说什么。”

　　“谁踢我？”

　　“揍他们！”

　　看台上嘘声震天，场上的球员冲突在一起，队医也冲入场中，曼联这边要检查克里斯蒂亚诺罗纳尔多的伤情，他看起来受伤颇重，波尔图那边则在冲着倒在地上的西索科摇手指让他认，挨了杨帆一记重拳的法国球员似乎有些意识不清，有脑震荡的嫌疑。

　　凄厉的哨音响起，在两个边裁的帮助下，主裁判布萨卡才总算是维持住了场上的局面。

　　西索科背后伤人，红牌！主裁判冲着躺在场边接受治疗的波尔图边后卫出示红牌。

　　杨帆动手打人，所有人都看到了，证据确凿，红牌！

　　曼联这边，鲁尼和埃弗拉也吃到了黄牌，波尔图那边胡尔克和费尔南多吃到黄牌。他们都在刚才的冲突中有过激的行为。

　　杨帆头也不回的朝着场边走过去。在头脑发热动手之后，他就知道这张红牌是躲不过去的，但是，他不后悔。

　　杨帆朝着场边走过去，他的身边就是抬着克里斯蒂亚诺罗纳尔多的担架，曼联的双子星，一个受伤，一个被罚下。

　　老特拉福德球场的看台上响起了掌声，这自然不是对杨帆吃牌和罗纳尔多受伤鼓掌，而是对杨帆刚才揍西索科的那一拳头表示鼓励和赞赏。

　　“好样的，杨！”

　　“干的漂亮，杨！”

　　“这是我见过的最漂亮的右勾拳！”

　　虽然被红牌罚下不值得鼓励，但是，杨帆在对手被对手恶意犯规侵犯的时候，杨帆挺身而出，这种行为在球迷眼中无疑是勇敢的体现，这是一支球队的凝聚力的体现。一支球队，需要这样的义无反顾！

　　……

　　弗格森气的不行了，在看到杨帆挥拳打人的那一刹那，老帅只觉得眼前一黑，差点摔倒。

　　“混蛋！”

　　“FUCK！”

　　“你知道你做了什么吗？”

　　“你脑子里到底装的是什么？”

　　杨帆黑着脸，也不说话，就那样站在场边挨训。

　　“亚历克斯，还换人吗？”助理教练麦克·费兰过来问道。

　　“废话，为什么不换人？”弗格森没好气地说道。

　　“那——”费兰的意思是，本来是打算用纳尼换下克里斯蒂亚诺罗纳尔多，用特维斯换下杨帆的，现在倒好，杨帆被红牌罚下，克里斯蒂亚诺罗纳尔多也受伤了，那么，这个换人该怎么换？

　　弗格森狠狠的瞪了杨帆一眼，然后对费兰说道：“纳尼上场，替下克里斯蒂亚诺罗纳尔多，叫维尔贝克去热身，替下鲁尼。”

　　杨帆这次肯定是要禁赛的，克里斯蒂亚诺罗纳尔多受伤，现在曼联锋线出现用人危机，他弗格森换下鲁尼，是为了保护鲁尼，避免鲁尼受伤，而且鲁尼因为刚才参与到冲突中去了，吃到一张黄牌，相信波尔图方面也看到了这一点，他换下鲁尼是为了避免波尔图人故意去激怒和刺激鲁尼让鲁尼继续吃到第二张黄牌，那样的话，曼联第二回合的比赛可就真的没有前锋可用了。

　　至于不让特维斯上场，也是出于保护特维斯的考虑，避免受伤。因为这次冲突，双方球员都踢出了火气了，万一特维斯上场后就受伤了，那弗格森哭都没有地方哭去。

　　“你这么还在这里？”弗格森扭头看到还站在这里的杨帆，没好气的问道。

　　“啊，这就走。”杨帆朝着球员甬道走过去，走了两步，又走回来，来到正在被队医进行检查的克里斯蒂亚诺罗纳尔多的担架边上。

　　弗格森正在询问队医罗纳尔多的伤情，看到杨帆凑过来，看了他一眼，却没有继续催他离开。

　　“怎么样？”杨帆问道。

　　“还不确定，运气好的话要休息半个月。”队医说道。

　　杨帆就嘶了一声，这还是运气好，运气不好呢？曼联现在进入到赛季冲刺阶段，这个时候球队正是用人之时……他突然觉得罗纳尔多有点够倒霉的，刚刚伤愈复出，状态还不错，进了一个球，然后就又被搞伤了。他也不想想，他自己是红牌，肯定还要追加禁赛处罚，他自己也好不到哪里去。

　　“好好休息。”杨帆挠挠头，对罗纳尔多说道，然后就要离开。

　　“杨——”正在因为疼痛而呻吟、闭上眼睛的罗纳尔多突然喊住杨帆。

　　“什么？”

　　“为什么？”

　　“什么为什么？”杨帆奇怪问道。

　　“你为什么要帮我出头——”克里斯蒂亚诺罗纳尔多面色复杂地说道，他是真的很震惊，他真的想不到，自己被对手铲伤，跳出来为自己出头、动手打犯规者的居然是杨帆！他真的是想不到会是杨帆，做梦都想不到。

　　“没有为什么。”杨帆面无表情的回答说道：“我们是队友！”

　　“可是——”罗纳尔多说道。

　　“没错，没错，我们是竞争关系。”杨帆耸耸肩，“但是，我们还是队友。我不会忘记这一点。相信你也没有忘记的。”

　　“我明白了。”克里斯蒂亚诺罗纳尔多默然点点头，内心是五味乏陈。

　　“别想多了，任何队友被这样犯规，我都不会袖手旁观的。换做是你，你也会为我出头的，对吧？！”杨帆突然问道。

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多惊愕的睁大了眼睛，他此时脑子里想的却是，如果是杨帆被铲伤，自己会出头吗？会？不会？会？

　　然后他就看到了杨帆走开的背影，杨帆没等他回答这个问题，就走开了……是不想要知道答案，还是真的不在乎答案，或者是在心里已经有了答案？！

　　闭上眼睛，这个骄傲的葡萄牙球星，心里却再也无法平静下来了……


第183章 起哄的巴塞罗那人

　　杨帆和克里斯蒂亚诺罗纳尔多说话的时候，弗格森就在旁边，他听得真切。曼联教父并没有说话，只是安静的听着。老帅突然很欣慰，他为自己能够拥有杨帆这样的球员而感到高兴。

　　这是一个有担当、很有职业道德的小伙子，尽管性格有些冲动，但是，这恰恰是这个小伙子可爱的地方。这是弗格森对杨帆的评价，这个评价是在杨帆的进球能力之外的品质评价。

　　当瑞士主裁判布萨卡吹响全场比赛结束的哨音的时候，记分牌上的比分是四比三，曼联主场小胜对手。

　　比赛进行到伤停补时阶段的时候，埃文斯在禁区里对罗德里格斯犯规，波尔图获得点球机会，罗德里格斯亲自操刀主罚命中，帮助波尔图在最后时刻将比分差距缩小到了一个球。

　　弗格森对于最后时刻的丢球显得很愤怒，埃文斯的毛毛躁躁的毛病再次暴露出来，拿球的罗德里格斯并没有太好的机会，但是，埃文斯忙中出错伸腿将罗德里格斯绊倒了，等于是送给了波尔图一个点球。

　　三比四的比分，这让曼联本来有些明朗化的晋级前景再次蒙上了一层阴影，这个比分意味着在第二回合的比赛中，波尔图仅仅只需要一个一比零或者是二比一这样的一球小胜的小比分就能够淘汰曼联了。

　　在克里斯蒂亚诺罗纳尔多受伤、杨帆将会遭到禁赛处罚的情况下，即使是曼联也不敢说第二回合的客场之旅能够有多大的把握了。

　　此外，在比赛结束后，双方球员又发生了冲突，主裁判连出三张红牌，曼联这边卡里克和朴智星被出示红牌，波尔图那边，中场费尔南多被出示红牌。

　　这场比赛无论是比赛结果还是比赛过程，都让媒体很兴奋，真是一场跌宕起伏的比赛，有比分落后下的杨帆梅开二度的英雄壮举，而且有红牌，有场上冲突，有恶意伤人，有人受伤，还有人动手打人。而且，这个比分，以及曼联队可能遭受的伤停和禁赛情况，也使得第二回合的比赛充满了悬念。

　　大家都很期待赛后的新闻发布会。

　　在新闻发布会上，波尔图主教练费雷拉抨击杨帆动拳头的行为是粗鲁和不可原谅的，“这样的行为居然出现在足球场上，这简直无法想象！这是不可饶恕的行为，有些人要为自己的行为负责。”

　　弗格森护犊子，立刻回击说道：“我眼中看到的只有西索科对罗纳尔多的粗野犯规，现在我的球员正在送往医院，很有可能伤得很重。有因才有果，在指责杨帆之前，先要想想是什么让一个老实孩子突然如此愤怒的。”

　　弗格森的言下之意，杨帆是被西索科的伤人动作所激怒，才会做出揍人的举动的。

　　只是，现场的记者，包括英格兰记者在内，听到弗格森称呼杨帆为“老实孩子”，一个个脸上的表情相当精彩。杨帆是“老实孩子”？噢，弗爵爷，你在开玩笑吧！

　　“在足球场上，动作过大造成球员受伤，这是常有的事情，西索科也不想发生这样的遗憾的事情的……”费雷拉为西索科的伤人动作辩护，“反倒是动手打人，这就超出了……”

　　“你闭嘴吧，费雷拉先生，我可是一点儿也没有看出来西索科的伤人动作是无意的！”

　　看到两个主教练先生大有大吵一架，乃至是上演真人PK的架势，主持人赶紧宣布新闻发布会结束，将两位针锋相对的主教练先生请走了。

　　……

　　比赛结束后，围绕这场比赛发生的事情，铺天盖地的报道立刻跟上来。

　　现在，人们关注的焦点甚至不是这场比赛的跌宕起伏的过程了，人们关注的焦点有三个，一个是克里斯蒂亚诺罗纳尔多的伤情如何，一个是给了西索科一记右勾拳的杨帆的杨帆会不会受到欧足联的重罚，还有就是背后恶意伤人的西索科会受到什么样的处罚？！

　　西索科背后铲人，克里斯蒂亚诺罗纳尔多惨叫着倒地，杨帆一记右勾拳打倒了西索科，这个画面在各大电视台以及网络上滚动播放，不管是看这场比赛的，还是没有观看比赛的人，都知道这场冠军联赛四分之一决赛在老特拉福德球场的首回合比赛发生了什么事情。

　　凭借发达的电视转播技术以及网络的传播速度，这事情更是迅速传遍了全球，冠军联赛本来就被认为是最引人注目、最高水平的足球赛事，关注度极高，现在，更多人开始关注这项赛事了，这其中包括很多从来不看足球比赛的人，特别是一些美国人，他们关注这件事的原因是和杨帆有关，要知道，因为和艾玛·罗伯茨的恋情，以及后来传出来杨帆和奥尔森姐妹的姐姐的绯闻，杨帆现在在美国可是知名度很高，关于杨帆的新闻也是娱乐版报道的重点呢。

　　曼联俱乐部这次行动迅速，他们在比赛当晚。就向欧足联递交了关于对这场比赛的报告，他们重点控诉了波尔图边后卫西索科的“非体育道德”的故意伤人行为，此外，曼联官网上也在大幅度的报道克里斯蒂亚诺罗纳尔多受伤后的痛苦表情，对他的伤情持续关注。这是曼联的策略，营造一种受害者的气氛，这是为了帮杨帆减轻处罚：告诉所有人，杨帆正是因为看到队友被恶意铲伤，才会脑门一热动手的，这种情况是情有可原的那种，这个球员本质不坏，属于可以原谅的范畴。

　　可以这么说，曼联现在最上心的就是杨帆可能遭受的禁赛处罚了。红牌被直接罚下，和波尔图的次回合比赛肯定是上不了了，问题是会处以几场比赛的禁赛？曼联方面是想尽办法想要减轻杨帆的禁赛处罚。

　　弗格森在媒体上开口说话，不断的向欧足联施压，克里斯蒂亚诺罗纳尔多刚刚伤愈复出就受伤，杨帆被罚下，曼联最重要的两个球员惨遭重创，现在球队正是各项赛事冲刺阶段，少了这两个人，曼联的实力要降一个档次！这口气，弗格森怎么能够咽得下？！而事实上，苏格兰老头真的觉得自己实在是太悲惨了，球队一切很好，正朝着四冠王奔跑呢，却突遭此种惨事，真是人间惨剧啊。

　　……

　　不仅仅英格兰媒体和葡萄牙媒体在关注和炒作此事，西班牙媒体也是最关心这件事的。

　　在冠军联赛八强中有两支球队来自西甲联赛，其中巴塞罗那在四分之一决赛首回合的对手是德甲豪门拜仁慕尼黑，这场比赛也被认为是提前进行的决赛，不过，这场西德两大豪门之间的对决，却在上半时就失去了悬念。梅西第8分钟左脚破门打破僵局，3分钟后梅西又助攻埃托奥单刀得手。37分钟亨利的突破给梅西创造了机会，梅西小禁区内将球铲入空门，5分钟后大帝也破门得分。16分钟时梅西曾在禁区右侧被莱尔明显绊倒，但英格兰主裁韦伯却判罚梅西假摔并向其出示黄牌，为爱徒怒发冲冠的瓜迪奥拉被红牌罚上看台。

　　巴塞罗那在四分之一决赛首回合的比赛中四比零大胜拜仁慕尼黑，一只脚已经进入到了半决赛。其中梅开二度的梅西更是红得发紫，这位将前辈罗纳尔迪尼奥挤下神坛的阿根廷球星，已经正式上位，成为巴塞罗那新的天王巨星。

　　巴塞罗那一只脚已经进入到半决赛，他们将目光投向了半决赛，乃至是决赛。

　　按照比赛规则，巴塞罗那在半决赛的对手是切尔西和利物浦之间的胜者，因为在四分之一决赛的首回合的比赛中，切尔西在客场三比一战胜利物浦，所以，几乎已经有百分之八十的可能就是2008/2009赛季冠军联赛其中一场半决赛的对决就是在巴塞罗那和切尔西之间进行了。

　　巴塞罗那所在的加泰罗尼亚媒体为巴塞罗那和梅西高唱赞歌，他们认为巴塞罗那越过切尔西、进入到决赛也是有一定把握的，这个赛季是属于梅西的赛季，年轻的阿根廷天王就要带领巴塞罗那登顶欧洲，开启一个属于巴塞罗那的新时代。

　　尽管还有一场四分之一决赛第二回合的比赛要踢，尽管还有两场半决赛的比赛要踢，但是，加泰罗尼亚媒体对于决赛“可能的对手”是很关注的。

　　状态正佳、风头正劲的曼联被认为是巴塞罗那的实力最强劲的对手，不仅仅是因为巴塞罗那是卫冕冠军，本赛季表现相当强劲，在不少加泰罗尼亚人眼中，这更是克里斯蒂亚诺罗纳尔多和梅西之间的对决，此外，随着杨帆在这两个赛季的崛起，特别是在世界足球先生和欧洲足球先生的评选中杨帆都压梅西一头，所以，这也被看做是梅西和杨帆的对决。

　　也许梅西更加愿意和杨帆来一次堂堂正正的对决，但是，加泰罗尼亚的媒体显然不是这么想的，在他们看来，没有杨帆的曼联更加无害，巴塞罗那夺冠的可能性更大。

　　所以，在曼联主场和波尔图的比赛结束之后，加泰罗尼亚人就显得格外活跃，他们甚至比英格兰人以及葡萄牙人还要关心此事。

　　加泰罗尼亚的媒体全篇累牍的在报道此事，重点是杨帆在场上动手打人的事情，抨击杨帆是一个凶手，声嘶力竭的呼吁要对杨帆的这种行为零容忍，要重罚，以儆效尤。

　　英超和西甲最近几年一直在争夺第一联赛的宝座，两个联赛之间存在竞争，双方的媒体之间也是战斗过多次了，这边加泰罗尼亚的媒体对杨帆口诛笔伐，那边英格兰媒体就立刻反击了，英格兰媒体看的清楚，加泰罗尼亚人绝对不像是他们自己所说的那样出于所谓的公义、和维护体育纪录而对杨帆口诛笔伐，他们的用意昭然若揭，那就是要对欧足联施压，对杨帆重罚，最好能够禁赛七场八场的，至少也要禁赛超过四场比赛，这样的话，即使是曼联杀入到最后的决赛，杨帆也没法上场。如果这样的事情发生的话，这对于曼联的实力是一个巨大的削弱，现在所有人都明白杨帆之于曼联的重要，甚至在英格兰媒体中已经开始慢慢接受一个观点，那就是杨帆在曼联的重要性要在克里斯蒂亚诺罗纳尔多之上了！

　　加泰罗尼亚媒体在那里闹腾，目的就是要让欧足联重罚杨帆。

　　《他真的是个暴力狂》——西班牙的《GOL》电视台甚至专门来到朴茨茅斯采访了某人，曾经在慈善盾杯的比赛中被杨帆飞踹放倒的受害者迪奥普旧事重提伤心落泪。

　　《杨帆不应该踢球，他应该去打拳击！这人差点杀了我！》还躺在病床上的西索科在接受加泰罗尼亚媒体《世界体育报》记者采访的时候表示，他被杨帆打那一拳的时候，几乎以为自己要死掉了。

　　《欧足联应该严厉惩处杨帆！这样的屠夫不配呆在球场上！》——《每日体育报》最活跃，他们历数杨帆的种种“恶劣往事”，炮轰杨帆，把他说的一分不值，品性极端恶劣，仿佛不杀不足以平民愤……

　　这下子，英格兰的媒体特别是曼彻斯特的媒体不干了，立刻展开了反击。

　　《杨帆做错了什么？一个在队友被伤害的时候愤然出手的人没有错误！》——《曼彻斯特卫报》。

　　“你们不去批评恶意铲人的西索科，却对一个嫉恶如仇的小伙子穷追猛打，真以为别人不知道你们是怎么想的吗：你们怕杨帆！”——曼联喉舌《曼彻斯特晚报》。

　　“很显然，巴塞罗那不想要杨帆出现在他们可能的对手名单中，只有一个解释，他们怕这个中国射手。”——《卫报》。

　　英格兰媒体和加泰罗尼亚媒体的口水战越打越激烈。读者这几天不愁没有报纸上的话题聊天了。

　　……

　　媒体的目光都投向了欧足联，等待处罚结果的出来。曼彻斯特的媒体也在为杨帆造势，希望可以降低杨帆的处罚，西索科的伤人动作实在是太恶劣了，被对手过掉后就恼羞成怒的背后铲人，这很恶劣。尽管杨帆动手揍人了，但是要考虑前因后果的话。同情分都会投向杨帆和曼联——这就是曼彻斯特媒体竭力阐明的观点。

　　欧足联的办事效率一向不快，这一次同样如此。

　　在处罚结果出来之前，曼联迎来了联赛第三十二轮的赛事，他们在光明球场客场二比一小胜桑德兰，杨帆在比赛中首发上场打入曼联队的第二球。这粒进球也使得他在英超的进球数达到了三十二球，这距离阿兰希勒以及安迪科尔保持的三十四球的英超单赛季进球纪录只差两个球了。

　　赛后媒体也重点报道了杨帆打入个人在英超的第三十二球的事情。

　　不过，很快媒体的注意力就被另外一件事吸引过去了，这是欧足联对于发生在老特拉福德球场上曼联和波尔图的比赛中的冲突事件的处罚结果出来了。

　　一、波尔图后卫西索科故意伤人，有违体育道德，情节恶劣，在红牌自动停赛一场的基础上，被处以三场比赛的追加禁赛，并处罚金五万欧元。

　　二、波尔图中场球员费尔南多被处以追加停赛一场的处罚，并被处以罚金三万欧元。

　　三、曼联中场球员卡里克被处以追加停赛一场的处罚，并被处以罚金三万欧元。

　　四、曼联中场球员朴智星被处以追加停赛一场的处罚，并被处以罚金三万欧元。

　　无论是恶意铲人的西索科还是后来参与到赛后的冲突中卡里克、朴智星以及费尔南多等人，这都不是最受关注的，受到关注的焦点是杨帆，他将受到什么样的处罚，是否正如加泰罗尼亚媒体所期待的那样最终错过可能的决赛？！

　　这个是最受关注的。

　　五、曼联前锋球员杨帆，在比赛中涉嫌使用武力，严重违反体育道德，被处于追加两场比赛的禁赛处罚，并被处于十万欧元的罚金处罚。

　　这是关于杨帆的处罚结果。

　　什么？这是欧足联的处罚结果！？

　　处罚结果出来以后，别说加泰罗尼亚媒体和葡萄牙媒体了，就连英格兰媒体都愣住了，特别是曼彻斯特人，他们已经有了杨帆被禁赛五场以上的心理准备了，看到杨帆只被追加两场禁赛，算上红牌停赛的那一场，将被禁赛三场比赛的结果，他们也愣住了。

　　这个处罚结果意味着什么？意味着如果曼联能够越过波尔图这一关，又能够在两回合的半决赛中淘汰对手，那么，杨帆还是能够出现在冠军联赛的决赛场上的。

　　这让曼彻斯特人松了口气。

　　但是，其他人不干了，特别是加泰罗尼亚媒体不干了。

　　葡萄牙人还好说，毕竟西索科也没有被重罚，只是追加了三场比赛的禁赛而已，这也比他们自己预料的处罚结果要轻不少，既然波尔图的处罚比预料的轻，那么，尽管心里还有不忿，但是，对于曼联那边的处罚结果也就不是不可接受的了。

　　但是，巴塞罗那那边不爽了，本来这件事和巴塞罗那没有什么关系的，但是，加泰罗尼亚媒体跟着起哄，就是为了向欧足联施压，要欧足联重罚曼联和杨帆，为巴塞罗那夺冠扫清一切可能的障碍，现在看到杨帆总共只停赛三场，他们不干了。


第184章 晋级半决赛

　　其实要说欧足联对杨帆的处罚轻，也不尽然。欧足联对杨帆处以十万欧元的罚进，这是欧足联最近这些年对一个球员处以的最高数额的罚金了。

　　可是要说重吗？却又很轻，所有人都清楚杨帆之于曼联的重要性，最终却仅仅只对杨帆禁赛三场，这和他动手打人的行为比起来，确实是比较轻了，在不少媒体之前的预测中，杨帆至少要被处以四五场禁赛以上的处罚的。

　　《到底是重罚还是轻罚？！杨帆仅被禁赛三场！》——《每日体育报》

　　《欧足联对曼联网开一面！居然如此轻罚！》——《世界体育报》

　　加泰罗尼亚媒体这算是和杨帆卯上了？！

　　……

　　这件事也成为了英格兰媒体关注的焦点，天空电视台的《体育在线》就在最新一期的节目中谈论了这个话题。

　　“加泰罗尼亚媒体质疑欧足联对于杨帆的处罚过轻，他们认为这个处罚结果是不公平的，曼联方面已经表示不会就处罚结果进行上诉，我们也想要知道杨帆个人是怎么看的？”《体育在线》的节目主持人迈克尔·弗朗西斯对着摄像机说，“让我们连线一下……曼联，电话那头的将是杨帆呢，嘘，电话打过去了——哈，我也很期待他会说些什么？”说到这里，弗朗西斯也笑了起来。

　　他指着镜头说：“我再次声明，这是绝对的现场直播，我们也没有在事先和杨帆沟通过，他根本不知道我们会打这个电话。”

　　《体育在线》这期的嘉宾，前英格兰国脚谢林汉姆笑着说道：“我也很期待，说真的，我也猜不到他会说些什么。当然，这要看你怎么去提问了，伙计。”

　　弗朗西斯做了个放心，我不会让大家失望的手势。

　　电视画面中，出现了两个窗口，这边是主持人弗朗西斯和节目的嘉宾谢林汉姆，两个人的脸上都带着笑容，坏笑那种，在另外的窗口是则是电话正在播出的图标。

　　电话铃音一直响，直到电话中传来了电话无人接通的人工提示音……

　　弗朗西斯尴尬的笑了笑，“现在，大家应该相信我们这是突然袭击打电话过去了吧，因为电话一直没有人接听。”

　　“好吧，我们继续。”

　　电话再次拨打过去。

　　……

　　此时，杨帆正在副本中进行射门练习，他终于完成了给自己设定的训练量，累得狗一样，大口喘着气，刚刚从副本中“出来”，就听见手机响了。

　　杨帆拿起手机，看了看这个陌生的号码，毫不犹豫的挂掉了。

　　“呃——”这下子，弗朗西斯更加尴尬了，刚才是没人接电话，现在倒好，那边直接挂掉了。

　　“我敢保证，他一定不知道这个号码是我们打过去的，不然的话，绝对不会这么做。”弗朗西斯幽默了一把，不过，他这话可不是吹牛，《体育在线》是天空电视台主打的体育话题直播节目，收视率很火，很多球星想要上这节目都要排队呢，还从来没有出现过电话打出去被挂掉的情况呢。

　　音轨中传来后台工作人员的声音，询问还要不要继续拨打过去。

　　“笨蛋，你说呢？”弗朗西斯几乎是咬牙切齿的低声吼道，这不继续拨打过去，这期节目就进行不下去了，你说要不要拨打？！真是笨蛋。他发誓节目做完后就去后台狠狠的修理一下这个笨蛋的工作人员，笨到家了。

　　电话铃声再次响起来。

　　杨帆此时已经躺在浴缸里，舒服的直喘气了，听见电话铃声，他皱了皱眉头，看了看还是刚才那个电话号码，他就不想接，但是，电话铃声固执的响着。

　　杨帆火了，他拿起手机，按下了接听键，吼道：“你是哪个混蛋？如果没有重要的事我会砸烂你的下巴！”

　　“——我是迈克尔·弗朗西斯，不是什么……混蛋！？”弗朗西斯脑门一条黑线，他咬着牙说道。他发誓，自己做这档节目这么多年了，还从来没有遇到过这样的事情呢，被人在电话里骂混蛋，还口出威胁……没错，刚才那话不是威胁是什么？他现在只想要对着电话吼一句：这就是弗格森口中的那个“老实孩子”？

　　“抱歉，是不是打扰到你了，杨帆先生。”弗朗西斯说道。

　　“你说呢？我刚刚大战了几个小时，好不容易喘口气，你这电话响个不停，有什么事情快说，要是我知道是恶作剧的话，我告诉你，你摊上大事儿了。”

　　这是现场直播，所以没有任何消音处理，杨帆的这些话就这样毫无遮拦地冲了出来，不仅仅主持人弗朗西斯和嘉宾谢林汉姆听到了，还有电视机前的百万计的观众也都听到了。

　　杨帆的这些脏话，特别是他那句“刚刚大战了几个小时”，毫不客气的传递懂到千家万户的耳中。

　　弗朗西斯石化了，他不知道该说什么了，让这样一位久经考验的主持人出现这种失措的情况，可真是罕见。

　　“哈哈哈，迈克尔，你这个电话时机确实不合适……啧啧。”谢林汉姆哈哈大笑，杨帆那边肯定正在和美女嗨皮呢，你这个时候电话过去，这不是找骂是什么？不过，大战了几个小时了？这小子不会是吹牛吧，一定是吹牛。

　　和谢林汉姆同样想法的还有电视机前的无数观众，当然了，女观众此时的想法也许会不太一样，也许会有不一样的心思。

　　“呃，抱拳，打扰到你和你的女伴了，是这样子的——”弗朗西斯说道。

　　“刚才说话那家伙是谁？”杨帆没听清弗朗西斯说什么，就问道：“怎么还有别人说话？”

　　“我是谢林汉姆。”谢林汉姆立刻自我介绍说道。然后他就期待听到杨帆说上一两句“前辈好”之类的话。

　　不过，他失望了。

　　“有事吗？”杨帆脑子里似乎压根没有想到这个谢林汉姆是谁，继续问道。

　　“是这样子的。”弗兰西斯说道：“西班牙加泰罗尼亚的报纸上说欧足联对你的处罚太轻了，你怎么看？”

　　“关他们什么事请？”杨帆说道：“我最讨厌就是这种背后乱搞的小人了，怕我进他们的球就直说啊，搞这些动作只会让我看不起。”他说道这里，才猛然想到，问道：“你们是记者？”

　　“啊，算是吧，我们是——”

　　“怎么不早点说？”杨帆喊道：“我刚才说的那些话，你们在报纸上乱说吧。”

　　我倒是想要早点自报家门，关键是你没有给我们开口的时间啊，弗朗西斯心想，心中却是高兴异常，心说这就是突然袭击的好处了，能够出人意料的听到真话。而不是经过深思熟虑后说的冠冕堂皇的公式化回答。他敢发誓，这一期的《体育在线》的收视率绝对会创一个新高。

　　“我们不会在报纸上说的。”

　　“那就好。”杨帆松了一口气，“你们很好，不像是一些记者，就喜欢唯恐天下不乱，煽风点火的。”

　　弗朗西斯心里在嚎叫，我们就是你说的那样的人。我们不在报纸上说，我们只在电视节目中说。

　　“那个，杨，我有必要表明一下我们的身份。”弗朗西斯说道：“我们是天空电视台《体育在线》节目组。”

　　……

　　节目嘉宾谢林汉姆竭力憋着笑，他在想着是不是要提醒杨帆这是现场直播的节目，他知道弗朗西斯又在使坏了，只是说了节目的名字，没提醒说着是现场直播。你还不能怪弗朗西斯挖坑坑杨帆，毕竟都知道《体育在线》是现场直播节目，你要是说你不知道，那是你孤陋寡闻了好不好，这么火的节目你居然不知道？！别逗了，哥们儿。

　　“《体育在线》？”

　　“是的，我们现在在现场直播。”弗朗西斯心中狂笑，说道。

　　嘎！杨帆心中一凉，“现场直播？”

　　“没错。”

　　“这么说，我刚才说的那些话——”

　　“没错。”

　　“啊，是这样啊，恩，我现在很忙，我要接一个电话，就这样了啊。”说着，杨帆挂掉了电话。

　　“挂掉了？”谢林汉姆问道，嘴角也是掩饰不住的谢意。他参与这档节目也有好几年了，还从来没有碰到过这么欢乐的事情呢。

　　“挂掉了。”弗朗西斯笑着说道，然后面对摄像机，“好吧，观众朋友们，现在你们可以确信我们的节目是绝对的没有事先和受访者进行过沟通的了吧。”

　　“相信！”

　　“当然。”

　　电视机前传来一阵笑声。

　　然后，弗朗西斯和谢林汉姆就开始就杨帆刚才说的那些话进行发挥了……在他们的口中，杨帆这是一不小心吐真言啊，曼联的中国球星对巴塞罗那很不屑啊，这很好，这是一个好话题啊。

　　这个时候，音轨中传来了后台工作人员的声音，“有电话打进来了，要不要接入？是杨帆打来的。”

　　“杨帆打来的？”弗朗西斯和谢林汉姆面面相觑，心说都挂了电话了，又打来做什么。

　　“接通。”弗朗西斯说道。

　　杨帆挂掉电话后，坐卧不安，鬼使神差的回拨了电话。

　　“嘿，弗朗西斯先生。”

　　“我是。”

　　“你们这真的是现场直播？今天可不是愚人节。”

　　“我可以负责任的说，这确实是现场直播，杨帆先生。”

　　此时，电话那头的杨帆也打开了电视机，正好看到电视里面弗朗西斯说刚才那句话。

　　“你们这不按套路出牌啊，搞突然袭击，这很不对啊。”杨帆就嚷嚷道，嘴巴里嘟囔着，说着，就挂掉了电话。

　　他确实是有些生气，要是知道是现场直播，他刚才说话就会三思一下，不会什么话都说的。这个电视台真是够阴的，居然玩这一套。

　　不过，话都说出去了，杨帆也没有太在乎和后悔，说起来这也是被巴塞罗那的媒体给惹毛了，他和加泰罗尼亚媒体之前并无什么过节，而和波尔图的比赛中发生的事情也和巴塞罗那那边没有什么直接关系，在这样的情况下，加泰罗尼亚媒体去如此卖力的对杨帆口诛笔伐，这就让杨帆很不爽了，说白了，这梁子已经结下了。

　　既然梁子已经结下了，他自然也就不会太在乎得罪巴塞罗那人了。他就是这样的性格，睚眦必报。

　　……

　　这下子热闹了。拜天空电视台的《体育在线》节目这么一折腾，现在媒体都在炒作杨帆和巴塞罗那之间的过节，当然了，重点渲染的是杨帆说的巴塞罗那怕他这句话。

　　媒体是唯恐天下不乱的，所以，完全可以想象媒体在炒作这件事情上是多么的热闹，极尽煽风点火之能事。

　　而加泰罗尼亚那边不知道出于某种目的，也是大肆炒作此事，在他们的报道中杨帆可以说是目中无人，对巴塞罗那缺乏起码的尊重，一个狂妄自大、不知道天高地厚的得意洋洋的小人的形象跃然在观众的眼前。

　　就连巴塞罗那的球员也被激怒了，纷纷跳出来对杨帆大加指责。

　　阿尔维斯，“我知道他，他总是大言不惭，说一些没有营养的话。我们会给他教训的。”

　　平托，“他就是一个小丑，在巴塞罗那的厚重的荣誉历史面前，他什么都不是。”

　　就连一向好脾气的普约尔也说道：“我听说了这件事，这很不好，杨帆是一个十分优秀的球员，但是，他要学会尊重对手，这是最起码的事情。”

　　英格兰媒体这边将巴塞罗那这些人说的话报道出来，并且很积极的传达到曼联这边。

　　杨帆还没有说什么，这是因为他的经纪人贝克让他注意言行，不要再大嘴巴说话了。杨帆还没说话，他的队友们已经跳出来为他抱不平了。

　　“这完全是电视台的问题，也许杨当时只是开玩笑，他不知道电话那头是谁。”

　　“我想说的是，我能够理解杨，这件事本来和巴塞罗那没有任何关系，看看那边的报纸上都说了些什么吧，他们描述下的杨帆简直成了另外一个人。他们说杨的坏话，就不允许杨抱怨两句？”

　　“我们了解杨，他对所有人都很好，他要是对谁有意见了，那肯定是有原因的，原因？大家都知道。”

　　在这样的争吵中，曼联赢来了和波尔图的冠军联赛四分之一决赛第二回合的比赛。

　　这场比赛，曼联缺少了卡里克、朴智星以及杨帆和克里斯蒂亚诺罗纳尔多。前三者是禁赛，而克里斯蒂亚诺罗纳尔多则是伤停，他的伤势经过诊断，最少的话也要缺席半个月的比赛。

　　……

　　波尔图的火龙球场——球场的名字中有“龙”的原因是由于波尔图的会徽的皇冠上有一条龙。因此，球场亦以该条龙，作为球场的名称。

　　在这场比赛中，缺兵少将的曼联在客场采取了守势，经过了九十分钟的比赛，曼联守住了，没有丢球，也没有进球，最终的比分是零比零，波尔图占尽优势，却始终无法攻破曼联的球门。

　　这样的话，曼联就以总比分四比三淘汰了波尔图，他们杀入了2008/2009赛季冠军联赛的半决赛。

　　在赛后，波尔图主教练费雷拉挖苦说曼联在门前摆大巴，一点也没有卫冕冠军的风范。

　　弗格森对于费雷拉这话嗤之以鼻，对于缺兵少将的曼联来说，能够确保晋级半决赛，这就是胜利，别的都是虚妄的。

　　在另外的四分之一决赛中，阿森纳客场一比一、主场三比零，两个回合四比一战胜了比利亚雷亚尔，杀入到半决赛；切尔西客场三比一、主场四比四，总比分七比五战胜了利物浦，晋级半决赛；巴塞罗那主场四比零、客场一比一，总比分五比一淘汰了拜仁慕尼黑，杀入到半决赛。

　　这样的话，2008/2009赛季的欧冠四强全部产生，曼联、阿森纳、切尔西、巴塞罗那。和上赛季一样又有三支英超球队晋级，只是阿森纳取代了利物浦，而巴萨继一年之后再度当上“吕布”希望能够在“三英”的合围下力夺欧冠金杯。

　　上赛季，巴萨在半决赛中被曼联淘汰，这次他们的对手是欧冠老对手切尔西。

　　双方在欧洲三大杯中的前11场交锋中，巴萨稍占优势。在四次欧战赛场的淘汰赛中，巴塞罗那三次“笑”到最后，蓝军只有一次击败对手的机会，那是在2005年。

　　而曼联和阿森纳将上演欧冠半决赛的英超德比。

　　回顾欧冠历史，在半决赛出现一个联赛的三支球队围剿另外一国联赛球队的现象出现过四次，突围而出的只有一次。1999/2000赛季，西甲三强巴萨、皇家马德里和瓦伦西亚进入四强，另外一支球队拜仁慕尼黑在半决赛被皇马淘汰，西班牙球队会师决赛。2002/2003赛季，意甲三强国际米兰、尤文图斯和AC米兰围攻皇马，结果皇马在半决赛中被尤文淘汰，意甲球队会师决赛。2006/2007赛季和2007/2008赛季的半决赛，英超球队都占据了四强中的三席。2006/2007赛季，AC米兰上演“杀出重围”的好戏，他们先是战胜曼联，随后在决赛中击败利物浦夺冠。去年则是巴萨在四强战中倒在曼联的脚下。

　　2008/2009赛季欧洲冠军联赛半决赛对阵结果：

　　曼联VS阿森纳；切尔西VS巴塞罗那。


第185章 四冠王的野望！

　　四月十九日，曼联，老特拉福德球场。爆满的两座看台中间夹着一块大屏幕。上面清晰的显示着参赛双方、比赛时间、目前比分：

　　曼联对阵埃弗顿、八十九分钟，零比零。

　　这是2008/2009赛季英格兰足总杯的一场半决赛，曼联身穿传统的红色战袍，埃弗顿则是蓝色球衣，这是火焰和海水的较量。

　　球场内人声鼎沸。尽管主队曼联队还是迟迟打不开局面。但曼联的球迷们依然在高声唱歌为球队加油打气。

　　“比分还是零比零，谁都没有能够进球，但是，不可否认这是一场激烈和精彩的比赛。唯一欠缺的就是进球了。”

　　曼联和埃弗顿今天踢得都不保守，双方也都获得了得分机会，但是，却都差之毫厘。杨帆曾经有一脚倒挂金钩射门，所有人都已经准备为这个进球喝彩了，但是，足球被埃弗顿门将霍华德扑了一下后居然打在了立柱外侧弹出来了。

　　而曼联队长加里·内维尔曾经在禁区里对阿尔特塔犯规，被主裁判处以极刑，只不过埃弗顿额没有能够把握住这次点球机会，阿尔特塔主罚的点球高出了横梁……

　　所以，这场激烈的比赛临近结束时候了，依然是零比零的比分没有改变。

　　此时此刻，杨帆正站在场边，他向主裁判举手，得到了主裁判的允许后他回到球场，在两分钟前，杨帆被卡希尔铲伤，在场边接受简单的处理和治疗，现在准备回到球场。

　　主裁判朝着杨帆挥挥手，示意他可以回到球场了，看台上也响起了一阵掌声，这是送给回到球场的杨帆的。

　　此时，场上曼联队获得了前场任意球的机会，吉格斯站在了罚球点。

　　杨帆挤在了禁区里，一抬头就看到了站在自己身边的莱斯科特，于是他朝着英格兰中后卫笑了一下。莱斯科特脑门上的伤疤看起来很吓人，这使得杨帆想起了一个“老朋友”——拜仁慕尼黑的法国中场里贝里，这感觉居然很亲切。

　　莱斯科特被杨帆笑的心头有些惴惴。他是清楚杨帆这个人的威胁的，在今天的比赛中，莱斯科特负责防守杨帆，他可以说是使出了九牛二虎之力、再加上运气不错，才算是勉强没有让杨帆进球，但是，莱斯科特也不得不承认，这个中国射手实在是太强了，自己得打起十二分的精神，一不小心就可能功亏一篑。

　　心中这样想，莱斯科特向杨帆更加靠近了一步，他要压迫杨帆的空间。抬头却看到杨帆还在冲他笑，这让莱斯科特头皮发麻的同时却也有些愤怒，这个家伙是在嘲笑自己额头上的伤疤？！

　　莱斯科特冷哼一声，怒视杨帆。

　　杨帆也意识到自己这样盯着这人的伤疤看，似乎不太好啊，于是他就转移了视线，扭头看了一眼站在罚球点的吉格斯。

　　主裁判一声哨响，吉格斯将足球踢了出来。

　　足球飞向禁区。

　　一直贴着杨帆的莱克斯特在哨音响起的时候，就猛地一惊，他突然有一种不好的预感，这是莫名的预感，说不清道不明，但是，确实是不好的感觉，就在这个时候，他感觉到身边的人动了。

　　连忙扭过去，就见杨帆甩开他，往左侧跑去。他连忙跟了上去，也顾不上看身后的足球究竟是什么个情况了。

　　刚刚撒开脚丫子追上去，莱斯科特就看到杨帆又折返回来！

　　莱斯科特赶紧急刹车，试图再次贴上去，就在这个时候，杨帆高高跃起，几乎是下意识的，莱斯科特也跟着跳起来。

　　但是，作为一个后卫，反应比一个前锋慢了半拍，而且还被杨帆先卡住了位置，结果可想而知了。

　　球到人到！

　　杨帆在空中猛地甩头。

　　“杨帆——！！”

　　解说员大吼起来，在看台上的几万名球迷的尖叫声中，杨帆高高在上，他跳的高出了莱斯科特一头，迎着空中的足球，他腰腹发力，摆头，一记漂亮之极的狮子甩头攻门！！

　　埃弗顿的美国门将霍华德腾身而起，扑向足球，却根本没有能够碰到足球，足球微微划出了一道抛物线，坠入了球门远角……

　　……

　　足球被杨帆甩头砸中后，飞向球门，埃弗顿门将霍华德门将高高跃起。却只扑到了足球掠过后带起的风，在他身后，球网被狠狠掀起！

　　“GOAL！YANG——GOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAL！！”莫特森猛地高喊起来。“天才的一击！多么漂亮的进球！金子般的进球！！！”

　　整个老特拉福德球场的风云因为这个进球而变换，整个球场沸腾如烧开了的水。

　　进球之后的杨帆激动的冲向场边双膝跪在草皮上滑翔，在他身后，曼联的球员们正向他扑来！

　　在场边看着被队友们压在身下的杨帆。曼联助理教练麦克·费兰兴奋的在弗格森耳旁大叫：“亚历克斯！！他进球了！终于进球了！”

　　弗格森似乎没有自己的助手那么激动，他只是站在教练席前面鼓掌。似乎他早就知道杨帆会站出来力挽狂澜，这是对杨帆的信任。

　　电视中在重放杨帆刚才的头球破门。莫特森兴奋的声音还在继续：“真是漂亮的头球，莱斯科特根本防不住他，他根本不是杨帆的助手，他防不住他！杨帆——女士们。先生们！尽管这个人已经不需要我来介绍了，但是，我还是要说，这就是关键先生，这就是杨帆，曼联的九号，那个无所不能的中国人！他再一次打入一粒金子般的进球！！！”

　　比赛进入到伤停补时阶段，杨帆接到了吉格斯开出的任意球，力压莱斯科特头球攻门得分！

　　一比零！

　　曼联打破了场上的僵局，这有可能是决定本场比赛胜负的进球。

　　在杨帆头球破门的时候，场边的埃弗顿主教练莫耶斯痛苦的捂住了脸，这个时候丢球，真是灾难性的，他抬起头，怔怔地的看着那个被曼联人叠罗汉压在身下庆祝进球的年轻人……莫耶斯知道杨帆的厉害，今天他针对杨帆做出了特别的部署，而莱斯科特也是竭尽全力去防守杨帆，没想到，到最后还是没有能够防住杨帆。

　　今天这场比赛，无论是莱斯科特还是菲尔·内维尔，在防守杨帆的时候都很吃力，他们都没有办法阻挡杨帆的威胁。有时候在中国人背身拿球时，防守球员会使用一些小动作影响他的平衡。但是，杨帆却对于这种小动作“无惧”。

　　这场比赛最后的比分就是一比零，曼联凭借杨帆的进球，一球小胜埃弗顿，昂首进入到2008/2009赛季的英格兰足总杯决赛！

　　……

　　在赛后的新闻发布会上，弗格森毫不掩饰对于自己的得意弟子的满意，他称赞杨帆，这一次，弗格森称赞杨帆是“硬汉”！

　　弗格森说杨帆是他见过的前锋中的“硬汉”——对于一个前锋来说，这样的称赞可并不多见。

　　“这些年有不少球员都被人称为‘硬汉’，他们通常都是侵略性很强的中后卫或者防守中场，他们从来不畏惧飞身铲断。这里我要说的是，杨帆也是硬汉，你可千万别小瞧他。我知道他是个前锋，但他经常被冲撞，但他从不畏惧。从精神上来说，他是我曾经执教过的前锋球员中，最强硬的两个球员之一。”弗格森如此评价杨帆。

　　杨帆是一个，那么另外一个硬汉前锋是谁？弗格森口中的另一个硬汉前锋，自然指的是曼联的国王坎通纳了。

　　事实上，杨帆配得上弗格森的赞誉，在今天的比赛中，莱克斯特和菲尔·内维尔为了防守杨帆可以说是费尽心思，小动作也是不断，但是，杨帆毫不畏惧对抗，往往还总能够占得上风。

　　在新闻发布会后，弗格森称赞杨帆是一个“硬汉”的词，也引起了英格兰媒体和球迷的关注，尽管有人似乎对于此表示不同意，但是，还是有不少媒体和球迷表示认可弗格森对杨帆的描述的。

　　这是一个从不认输，从不知道低头的球员，有他在球场上，你永远不需要担心球队会没有斗志，此外，别看杨帆并不是那种看起来相当强壮的肌肉男，但是，他的对抗能力并不弱，此外，媒体还注意到一个奇怪的现象。杨帆的脚踝和膝盖经常暴露在对手的阴招下。尽管有时候比赛结束脚踝被踢肿，但他很少受伤，据说就连曼联的连队医也会为杨帆的超强的身体状况啧啧称奇。事实上，正是如此，杨帆的停赛基本上都是因为不够冷静、参与冲突而得到的停赛处罚，他还真的是很少因为伤病而缺席呢。

　　“这个孩子求胜的欲望太强烈了，他无惧对抗，这是一种勇气，一种对待对手的让人敬畏的自信心，而且，他现在还成熟了不少。是一个有担当的男子汉。”弗格森说。

　　曼联一比零小胜埃弗顿，杀入了足总杯的决赛，而在另外一场半决赛中，切尔西在伦敦德比中二比一战胜了阿森纳，曼联和切尔西将在五月三十日的足总杯决赛上一决雌雄。

　　现在，曼联在英超联赛中在少赛一场的情况下领先排名第二名的利物浦六分，在联赛还有六轮的情况下拿到英超冠军的希望极大，而在冠军联赛中，曼联也杀入到半决赛，半决赛的对手是本赛季被他们屠杀过的老对手阿森纳，晋级决赛的希望也不小，而在足总杯上曼联也杀入了最后的决赛，再加上曼联已经拿到了本赛季联赛杯的冠军，所以，曼联本赛季很有希望去争夺四冠王的伟大荣誉。

　　在英格兰联赛的历史上，有两支球队曾经拿到过三冠王，1999年的曼联拿到了联赛冠军、足总杯冠军以及冠军杯冠军，1984年的利物浦拿到了联赛冠军和冠军杯冠军，杯赛则是拿到了联赛杯冠军，考虑到联赛杯冠军比足总杯的影响力和含金量要稍逊，所以，利物浦的这个三冠王要稍逊于曼联的三冠王。

　　在英格兰足球历史上还没有一支球队曾经拿到过四冠王。

　　所以，英格兰媒体对此很关注，现在已经开始热烈讨论曼联到底有多大的希望去争夺四冠王。

　　莱因克尔就在自己的专栏里就此事进行了分析：毫无疑问，四冠王的荣高无比耀眼，是所有球员和球队的终极梦想，目前来看，曼联在联赛中优势不小，拿到冠军的希望很大，在足总杯上，曼联战胜切尔西夺冠的可能性稍次之，唯一存在疑问的就是冠军联赛上了，在半决赛曼联的对手是阿森纳，尽管曼联曾经在联赛上半程和阿森纳的交手中六比二大胜对手，但是，别忘了，那场比赛最闪光和决定比赛的球员是谁，是杨帆！而这次和阿森纳的两回合的半决赛比赛，杨帆将因为禁赛缺席，而在和波尔图的冠军联赛四分之一比赛第一回合比赛中受伤的克里斯蒂亚诺罗纳尔多能否伤愈归队、上场比赛，这也是一个问号。所以，这场和阿森纳的半决赛，曼联还是面临不小的困难的……

　　莱因克尔的这番话，总结下来就是一个意思，曼联的确是有拿四冠王的希望，但是，比较困难，其中难度最大的在冠军联赛上，半决赛的对手阿森纳不是那么好跨越的，而即使是杀入到决赛，可能的决赛对手无论是巴塞罗那还是切尔西，也都不是善于之辈，特别是巴塞罗那，梅西这个赛季状态大爆发，想要战胜这样一支巴塞罗那，可不轻松。

　　……

　　只经过了三天的休息，曼联就迎来了一场英超比赛，这是联赛第27轮的补赛，对手是朴茨茅斯。

　　这并非一场强强对话，朴茨茅斯的排名略高于降级区，但是，还未能够确保保级，曼联是领头羊。

　　不过，这场比赛吸引了整个英格兰，乃至是整个欧洲的目光。

　　这一切只因为，这场比赛事关两支球队的恩怨，更加确切的说是一个人和一支球队的仇怨！

　　在2008/2009赛季开始前的慈善盾杯比赛中，曼联和朴茨茅斯爆发大规模冲突，杨帆因为帮助特维斯报仇，他踹翻了迪奥普，被英足总处以七场比赛的禁赛，这使得杨帆错过了曼联赛季初的比赛，这也是曼联本赛季开局阶段成绩相当糟糕的最直接的原因。

　　而在这次杨帆和巴塞罗那结怨的事情上，朴茨茅斯球员迪奥普再次跳出来，按照加泰罗尼亚媒体《每日体育报》的说法，迪奥普怒斥杨帆是刽子手，要求欧足联严惩杨帆。其他的朴茨茅斯的球员也纷纷出言声援自己的队友。

　　所以，杨帆和朴茨茅斯之间的关系进一步恶化，这可谓是旧仇未去又结新怨。

　　“这场比赛，将是杨帆以及曼联和朴茨茅斯处理他们之间的这些不愉快的往事的碰撞……”《卫报》对此直言不讳。

　　据说，曼彻斯特警方已经向周边的城市请求警力支援，这场比赛的安保级别也一再被提高，严防可能出现的双方球迷冲突事件。

　　此外，这场比赛还有一个看点，杨帆在联赛中的进球数已经达到了三十二个，距离安迪科尔和阿兰希勒保持的英超单赛季三十二球的进球纪录只差两球了，所有人都在关注，都想要知道杨帆什么时候能够追平乃至是打破这个一度被认为是不可超越的进球纪录？或者说是就是和朴茨茅斯的这场比赛中完成破纪录的壮举？！

　　“……都说仇恨能让人充满动力，作为了解杨帆的性格的人，我相信这点在杨帆的身上会得到体现，所以，我现在格外期待曼联和朴茨茅斯的这场比赛，在冲击进球纪录的时刻，遇到朴茨茅斯这个‘特殊’的对手，让我们拭目以待杨帆和曼联能做到什么地步吧？”杨帆在媒体中的铁杆支持者乔治·戈登在自己的专栏里略显激动地说道。

　　而在中国国内，对于杨帆的关注从来就没有离开过，并且这种关注和期待越来越升温。

　　虽然距离联赛结束还有六轮比赛，但是，不少中国媒体已经提前将这个赛季的英超金靴颁发给了杨帆，在他们看来，那些追赶者想要追上杨帆，这根本是不可能的！事实上也确实是如此，现在射手榜上排名第二位的是切尔西的阿内尔卡，他的进球数是十五球，距离杨帆差距是十七球，杨帆的进球数是阿内尔卡的两倍还要多，阿内尔卡想要追上杨帆，必须在后面的后场比赛中，每场比赛都要上演帽子戏法，同时还要在杨帆不继续进球的前提下，地球人都知道，这是不可能发生的事情！

　　所以，中国媒体将英超金靴提前“颁发”给杨帆，这一点也不夸张，大家很有底气的。

　　金靴基本上确定到手，杨帆还要冲击英超进球纪录，这让中国球迷和媒体很激动。

　　“和朴茨茅斯的比赛，面对这个让杨帆很‘痛恨’的对手，杨帆势必不会手下留情，他一定会竭力寻找进球……杨帆会在这场比赛中追平阿兰希勒和安迪科尔保持的英超单赛季进球纪录吗？会吗？会吗！！！”

　　《足球报》提出了这个所有喜欢杨帆的球迷多很关心回到渴望知道答案的问题。


第186章 对手的最大礼遇！

　　“在（和朴茨茅斯的）这场比赛中追平纪录？为什么不呢？……这是一个再合适不过的对手了。”在接受BBC5采访的时候，杨帆这样说道。

　　他才不想要去掩饰他对朴茨茅斯的恶感呢，也根本不需要去掩饰什么，整个英格兰，乃至是整个世界都知道他和朴茨茅斯的恩怨。既然是敌人，那么，就杀死他。这就是杨帆的逻辑，而且，正如他自己所说，他也确实是觉得在自己冲击英超进球纪录的时刻，对手是朴茨茅斯，这简直是上帝的特别安排，这个对手让他格外来劲。

　　杨帆这话让杨帆一下子成了朴茨茅斯的公敌。确切的说，是让朴茨茅斯人对他的恨意更上一层。

　　在朴茨茅斯人看来，且不提杨帆和朴茨茅斯之间的旧怨，单单是杨帆这种目中无人完全不把对手放在眼里的态度让朴茨茅斯的球员和球迷都很不爽。更别提他们本来就互相敌视。

　　朴茨茅斯球员，著名的‘反杨帆斗士’迪奥普对媒体说：“我们全队上下都在等待这场比赛，他会为自己的言行付出代价的。”

　　而慈善盾杯上和曼联球员起冲突，可以说那场球场斗殴的‘肇事者’之一的坎贝尔也向球迷表示，“尽管是在老特拉福德球场的比赛，但是，我们不会畏惧，不会怯懦，你们会发现，我们所有人都是战士！”

　　坎贝尔这话赢得了朴茨茅斯球迷的满堂彩，考虑到坎贝尔的阿森纳背景，阿森纳球迷也为坎贝尔喝彩，一些球迷甚至在说，温格应该考虑将坎贝尔重新带回到兵工厂，阿森纳需要这样有斗志的老将坐镇。

　　曼联将士对于朴茨茅斯人的这番表态果断进行回击。

　　“他们期待比赛到来？我们也同样如此！”——斯科尔斯。

　　“杨帆说他要在这场比赛冲击纪录？我的看法？他从来不说大话！我现在已经可以想象他在比赛中会多么拼命，而作为队友和好友我们要做的就是帮助他去实现这些。”——特维斯。

　　“我一直弄不明白，迪奥普到底是西班牙人呢？还是西班牙人？”鲁尼挖苦说到，指的是之前迪奥普在接受加泰罗尼亚媒体采访的时候对杨帆的抨击。当时整个英格兰几乎都一致对外，和西班牙媒体干上了，即使看曼联不爽的一些人也暂时缄默，没敢乱说话以昭示立场，朴茨茅斯和迪奥普此举一度也是引起不小的争议和批评。

　　双方的球员火气越来越旺盛。

　　在这个时候，双方的主教练也不得不出来为这场比赛的火药味降温。

　　“这只是一场普通的英超赛事补赛，没有什么好说的，我们会一如既往的去追求胜利，当然，朴茨茅斯也不是那么轻松就能够战胜的，比赛会比较艰苦。”弗格森如是说道。

　　“曼联是超级球队，老特拉福德球场是整个联赛最难攻克的堡垒，朴茨茅斯要做的就是使出浑身力气去比赛，我的球员都是棒小伙，他们充满斗志，这就是纯粹的比赛，不要掺杂太多不应该存在的因素在里面。”朴茨茅斯主教练如是说道。

　　……

　　朴茨茅斯主教练是托尼·亚当斯，没错就是那个托尼·亚当斯，阿森纳传奇队长，他在去年十月份接手朴茨茅斯，这次他率队来到老特拉福德球场，这也是阿森纳队长在退役之后，再次回到这个他职业生涯死敌的球场，这也被媒体解读为这场比赛的一大看点之一。

　　在上世纪八九十年代和本世纪初，托尼·亚当斯就是阿森纳的象征，他带领的阿森纳和曼联的对抗和争霸，就代表了整个超级联赛的故事。

　　直到现在，无数的阿森纳球迷依然记得这一幕：这是英超历史上最具代表性的时刻之一，也是阿森纳的重要财富之一，托尼亚当斯高速插上，接到鲍尔德（STEVEBOULD）的挑传，接着一记势大力沉的射门攻破了THOMASMYHRE把守的球门，带领球队以四比零的比分战胜埃弗顿，也赢得了1997/1998赛季的英超冠军。

　　当时，评论员嘶吼着：“一切都太棒了。”这也许是指温格带来的全新风格，但同样也是对亚当斯令人瞩目的重生的称颂，而他已经是整个英超最好的防守球员之一。

　　一个完美的球场领袖会用自己的吼声和激情的表现激发出队友最好的表演，亚当斯是那种永不言弃的后卫的缩影，而在他职业生涯的后期，与酗酒的斗争以及其中展现出的决心和勇气，更是让他19年的枪手岁月显得是那样的特殊。在北伦敦的阿森纳人的眼中，无论是过去还是在将来，亚当斯，一个伟大的领导者和一个忠诚一生的男人，都将永远被铭记。

　　在鲍比·摩尔为英格兰捧回世界杯三个月后，亚当斯在罗姆福（ROMFORD）出生，他在1980年从阿森纳开始了自己的足球生涯，随后更是像那位西汉姆的伟大球员一样，成长为了三狮军团的队长。

　　三年后刚度过17岁生日的亚当斯就完成了自己的处子秀，随后凭借惊人的力量，出色的防守和杰出的个性，他在21岁时成为了阿森纳俱乐部历史上最年轻的队长，直到2002年退役前他就再也没有让出过这个袖标。

　　在拿下1987年的联赛杯后，亚当斯在格拉汉姆麾下又获得了一系列冠军银盘，那时的阿森纳是一只坚固但被讥笑为乏味的球队。然而零封对手和一比零主义对于亚当斯和身旁的迪克逊，温特伯恩，鲍尔德来说带来的是不折不扣的胜利财富，而他则是这条英格兰历史上最著名防线的基石，他们一同跟随格拉哈姆拿到了两个联赛冠军，包括1989年5月26日在安菲尔德的最后一刻的胜利。

　　亚当斯和他的队友们作为团队最好的时刻是在1994年优胜者杯的决赛上，亚当斯和他的队友们构建了一条英勇的防线以抗衡一只充满天赋的帕尔玛，那其中包括有佐拉，阿斯普里拉以及还很苗条的布罗林，最终阿森纳以一比零获胜。而后防四人组对制造越位陷阱的理解和把握，甚至让他们在电影《光猪六壮士》中也被调侃了一番，亚当斯的名字也被单独提及，这部1997年的电影在后来获得了奥斯卡最佳影片的提名。

　　两度拿下联赛冠军，1993年获得杯赛双冠，下一年又是一个欧洲冠军，亚当斯本应该陶醉于自己的表演，凭借球场上众多影响力十足的表现成为整个英超最好的球员之一。然而在1990年，亚当斯场外的丑闻却开始见诸报端，那时他由于酒后驾车而被判入狱四个月，最终服刑了两个月，到了1996年则几乎是人尽皆知。亚当斯承认自己酗酒多年，而糟糕的酒精文化甚至已经蔓延在海布里的更衣室。

　　与像帕洛尔（RAYPARLOUR）和默森（PAULMERSON）这样的队友为伍，街边小报的故事从不缺素材，各种丑闻缠身使得亚当斯的人生陷入了低潮。他所遇到的问题在那本褒贬不一的自传《瘾君子》中得到曝光，书中记载了他与酒精的斗争以及在1996年欧洲杯点球败给德国队后的心碎狂饮。

　　就在绝望的深渊与一个耗尽了很多人的顽疾的斗争中，亚当斯迎来了一个看上去不大可能的守护天使，一个勤勉的法国人，他在1996年9月来到了英格兰，而之前他在日本执教名古屋鲸八，现在我们都知道了，这个人就是温格。法国人带来的饮食和训练方法的革命不仅在英伦引起了巨大的震动，对于亚当斯的足球生涯和个人生活的作用更是不可估量。

　　在温格身上发现作为一个伟大队长的珍贵特质后，亚当斯也被鼓励变得更加内省，诚实和成熟，毫不夸张的说，法国人的信任帮助自己的队长在同酒瘾的斗争中取得了胜利，也延长了他的职业生涯。他在小报中的形象也有了明显的变化，亚当斯开始学习钢琴，阅读莎士比亚，并且为取得体育科学学位进行了学习，而与超模CAPRICE的约会也为他赢得了相当的名声，一个现代版的浪子回头。

　　在球场上，亚当斯也受益与温格向前的战略思想，能够适时前插，摆脱了长久被人讽刺为“驴子”的窘境，这相当一部分要归结于1989年对阵曼联时他打入的乌龙球，而四年后，在赢得了与谢周三的联赛杯决赛，亚当斯异常激动吗，甚至在庆祝时不慎将队友STEVEMORROW摔伤。

　　亚当斯是一名十分理智的队长，在1998年带领枪手夺得双冠王的赛季，他有着很多强硬而果断的表现，其中的巅峰之作就是对阵埃弗顿时的那个进球，而亚当斯庆祝的身影和赢得的冠军，现在仍然装饰在酋长球场一线队更衣室外的墙上。

　　在国际赛场上，亚当斯同样获得了重生，虽然时间并不算长。他曾三次代表英格兰出战世界大赛，在1996年担任维纳布尔斯那届国家队的队长，2000年时基冈又一次将队长袖标交给了他。不过仅仅一年不到，一场对德国队的失利不仅结束了基冈的任期，亚当斯也选择退出国家队以便更好的集中精力于俱乐部。在亚当斯迈入30岁后，伤病开始不断侵扰他，然而在2002年他仍然庆祝了球队的又一次双冠王的胜利。在退役之前，他一共为枪手出场669场，打入48球。

　　从那以后维埃拉是作为领袖最接近亚当斯的人，尽管亨利和博格坎普都曾在北伦敦赢得了传奇的地位，他们的故事仍然无法与这个一生尽忠于阿森纳的男人相比。

　　博格坎普和亨利都是足球场上的天才，就算已经是球场上的艺术家他们仍然全心投入比赛，而亚当斯伴随着这样那样的瑕疵和缺点，则显得凡人很多，但他滑落深渊后的重新崛起，却让痴心的球迷感到无比欢欣。

　　在阿森纳人的眼中，亚当斯是那么的让他们怀念，他们无比尊敬和热爱这位队长，而在亚当斯的身体里，流淌的是阿森纳的血液。

　　鉴于阿森纳和曼联的死敌关系，亚当斯时隔七年后再次来到老特拉福德球场，这场比赛中亚当斯和弗格森的对决也格外引人注目，因为有媒体曾经报道说温格对于亚当斯成为主教练之路帮助甚多，亚当斯从温格的身上学会了很多东西，温格也对亚当斯不吝指导，所以，这场比赛也被认为是温格的弟子和弗格森的一次对抗。

　　……

　　这场比赛是托尼·亚当斯在退役之后第一次出现在老特拉福德球场，曼联的球迷盛大欢迎了这个阿森纳人！

　　没错，就是阿森纳人，虽然托尼·亚当斯现在的身份是朴茨茅斯的主教练，但是，曼联球迷仍然把这个人当做是阿森纳人，这是一个无论是从骨髓还是血液中都写满了阿森纳这个名字的阿森纳人！而且，很显然，亚当斯本人也应该会不介意曼联球迷如此看他。

　　比赛开始之前，托尼·亚当斯站在场边的客队教练席，镜头给了这位朴茨茅斯少帅一个特写，当托尼·亚当斯的身影出现在大屏幕上的时候，整个球场顿时爆发出巨大的嘘声，铺天盖地的嘘声。这个嘘声比起之前广播中念出朴茨茅斯的任何一个球员的名字的时候的嘘声都要强烈，比他们所收获的嘘声的总和还要强烈！

　　七年过去了，托尼·亚当斯再次踏上老特拉福德球场的草皮，不过这一次他已经脱下了球衣。换上了西服。但是，他在这座球场受到的待遇没变，一点也没变。

　　托尼·亚当斯的嘴角蠕动，心潮澎湃。

　　他知道，对于他这样的人，对于他这个阿森纳人来说，曼联球迷如此行为，就是对他最大的礼遇！这是对一个和曼联对抗和斗争了十九年的对手的尊重！

　　没错，就是尊重！

　　曼联球迷用这样一种方式表达对于这个死敌传奇队长的尊敬之意，你脱下了球衣，穿上了西装，你还是那个亚当斯，我们讨厌的亚当斯，我们的对手亚当斯！

　　一个对手。能够享受的最高待遇，莫过于此。

　　“真酷。”杨帆说道，他被这样的场面吸引了全部注意力。对于一个球员来说，在他退役之后，依然受到死敌球迷如此礼遇，这就是对于他的整个职业生涯的最大的肯定！杨帆这样想到。

　　他在想，将来自己退役之后，或者是出于某种原因再次到某个球场，会不会也受到这样的对待？！

　　最起码，自己如果出现在朴茨茅斯的地盘，应该是这样子的吧。

　　杨帆却忘记了，现在的朴茨茅斯对他只有恨意，没有尊重，他要是出现在朴茨茅斯的地盘，估计人身安全都得不到保证。

　　像是亚当斯今天受到的这种对待，只有那种十年如一日的死敌关系，才能够出现。就比如说AC米兰的队长马尔蒂尼出现在梅阿查球场也可能受到这样的礼遇一样。

　　……

　　在赛前握手的时候杨帆就能感受到朴茨茅斯球员们那很不友好的目光握手的时候一个比一个用力。当然了，曼联球员在和迪奥普以及坎贝尔握手的时候，也是如此。双方球员之间早就有了火气。

　　这场比赛开始以后，没有丝毫的试探，比赛一开始就陷入到白热化的竞夺中。

　　这让解说员也是大吃一惊，曼联从比赛一开始就投入进攻，这不让他们惊讶，曼联有这样的实力和底气，但是，朴茨茅斯居然也不防守了，和曼联打起了对攻战，这让他们很惊讶。

　　“杨帆！射门！被后卫挡出去了！特维斯再射！扑出去了！角球！”

　　角球开出，费迪南德头球摆渡，杨帆在后点头球攻门，但是在朴茨茅斯后卫坎贝尔的干扰下，足球高出横梁，没有什么威胁。

　　“比赛开始以后，杨帆拿球的机会明显比其他队员多的多，看来队友都在帮助他进球，他们在赛前说要帮助杨帆破纪录，这不是随便说说而已。不过，看情况，杨帆想要进球还得更加努力。”

　　朴茨茅斯在比赛中和曼联大打对攻战，这并非说他们不要防守了，相反，朴茨茅斯回防很及时，特别是注重对于杨帆的盯防，他们基本上是保证做到至少两个人夹防杨帆，必要的时候就采取犯规战术，反正就是不让杨帆舒舒服服的拿球。

　　“看起来，朴茨茅斯是打定主意不让杨帆进球了。”莫特森观察了十分钟的比赛，得出了这样一个结论。

　　镜头给了杨帆一个特写，就在刚才，他在中场接到了斯科尔斯的传球后，刚刚拉球转身就看到了迪奥普的脸，杨帆突然加速，过掉了这个老对手，然后就摔翻在地，这是另外一个朴茨茅斯球员从侧面冲上来，将他连人带球铲翻在地。阻止了曼联的快速进攻，而且还不犯规，先铲到了足球，只是因为动作稍大，将杨帆带倒了……

　　当然了，这也是朴茨茅斯人故意的，在确保不吃牌的情况下，尽可能的给杨帆点教训。

　　杨帆爬起来，冷冷的看了朴茨茅斯球员一眼，朝着地上吐了口口水，然后嘴角却扬起一抹笑容。


第187章 第三十三球！

　　朴茨茅斯主教练托尼·亚当斯在场边蹲着，双手托着下巴观看场上局势，现在这情况让他满意。这也让亚当斯心中微微得意。他知道，自己的判断是正确的。

　　曼联球员要帮助杨帆进球，那么今天曼联的进攻会比以往更多的向杨帆这边倾斜，亚当斯的战术就是，全力遏制杨帆，不让杨帆得分，这在一定程度上就等于是成功的阻止了曼联的进球。

　　从某种意义上来说，曼联全队都在帮助杨帆去寻找进球，这反倒是让朴茨茅斯的防守能够找准。

　　朴茨茅斯的中场球员贝尔哈吉受伤，比赛暂停。

　　杨帆也趁着这个时候，将特维斯和斯科尔斯招呼过来。

　　刚才这段时间，杨帆没有获得绝对的得分机会，他就在思考如何破朴茨茅斯的防守。他总要一个人对付对方至少两个人，很显然，朴茨茅斯的战术就是不让自己进球。

　　也许把球传出去是一个很好的办法？！

　　自己这边吸引了对方过多的防守注意力，那么，相应的别的地方的防守肯定就变得薄弱了。

　　杨帆告诉特维斯和斯科尔斯，一会他会吸引对方的防守注意力，让他们两个伺机去寻找机会，多尝试射门。

　　“你不想破纪录了？”特维斯就问。

　　“先进球打破僵局再说，我们不管是谁，先进球了，后面的比赛就好踢了。”杨帆如是说道。

　　特维斯若有所思的点点头，而斯科尔斯则在心里暗赞，杨帆真是一个用脑子踢球的球员，而且不自私。

　　在以后的比赛中杨帆突然改变了他的打法，足球到他的脚下，朴茨茅斯的球员还是一如既往的合围他，而杨帆则绝不拖泥带水，一旦发现即将显然包围，他立刻第一时间传球出去。

　　这个变化出乎朴茨茅斯的防守球员的意料，这对朴茨茅斯的防守造成了很大的麻烦和困扰。因为杨帆在赛前的那番话，所有人都认为杨帆在今天的比赛中绝对会尽可能多的去尝试射门，去寻求进球，谁也没想到他会选择传球。

　　所以，人们开始发现，杨帆似乎成为了曼联的进攻组织者，而不是终结者，他在前场给队友做球，这立刻让朴茨茅斯的防守阵型有一些混乱。

　　亚当斯也惊讶不已，他扭头看向不远处的曼联教练席，在思考这是不是弗格森的战术调整？杨帆不想冲击进球纪录了？弗格森安抚住了这个桀骜不驯的年轻人的进球渴望了？

　　事实上，弗格森此时也正惊讶着呢。助理教练麦克·费兰看向他，他摊开手说道：“别看我，这不是我的安排。”

　　“杨帆不想去破纪录了吗？”费兰有些疑惑地说道。

　　弗格森就哈哈笑了，“这点你根本不用怀疑，他怎么可能不想要进球。等着看吧，有好戏看了。”

　　弗格森想到刚才杨帆和特维斯以及斯科尔斯似乎开了个短暂的小会，看起来这就是刚才几个球员在场上的自我沟通的结果了。因为在赛前的战术布置的时候，弗格森就强调了全队要围绕杨帆为核心，帮助杨帆进球的战术部署，而弗格森又清楚斯科尔斯的为人，是不会在这样的时候提出来分化杨帆的拿球权和射门权利的，特维斯更不可能。所以，弗格森也就猜到这应该是杨帆自己主动提出来的。

　　“聪明的小子。”弗格森呵呵说道：“好猎手懂得将猎物放出来打。”

　　……

　　此时，场上的情况已经发生了变化。

　　朴茨茅斯的后卫们也有些犹豫了，既然杨帆不再自己射门，而是成为了传球者，那么，他们还对杨帆的合围有什么用？这样的话，只会给接球的特维斯或者是斯科尔斯或者是其他人以射门机会。

　　这种怀疑、犹豫以及担心在比赛进行到二十一分钟的时候终于发酵了。

　　杨帆在前场接到了弗莱彻的传球，他假装要和特维斯做配合，却传球给吉格斯，后者传出一脚斜线分球，接球的埃弗拉沿着边路带球疾速推进，然后传出半高球，杨帆出现在禁区里，他背对球门。杨帆没有选择停球转身射门，在朴茨茅斯的合围下，他想要完成这样的动作，成功率不大。杨帆将足球往外顶，顶向禁区外的中路地带，然后，人们就看到了斯科尔斯出现在那里，迎着飞过来的足球，胸部微微一垫，然后就是一脚远射！

　　这是一脚笔直的射门线路，足球轨迹几乎没有偏移，就这样飞向球门，虽然角度不算刁钻，但是，胜在射门力量大，球速极快，而受到本方后卫干扰的朴茨茅斯门将詹姆斯的视线受阻，等到他反应过来去做出扑救动作的时候，已经晚了。

　　足球在他倒地扑过来之前，就已经飞速掠过，飞入了球网。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAL！”

　　“斯科尔斯！一脚势大力沉的远射！他为曼联进球！场上僵局被打破了。”

　　老特拉福德球场欢声雷动。

　　斯科尔斯跑向杨帆，杨帆正哈哈大笑着，张开双臂迎接斯科尔斯。

　　“这球传的真棒。”斯科尔斯兴奋地喊道，随着年龄的增大，他现在进球效率不如以前，这样的势大力沉的远射是他的标志，但是，好久没有这么畅快的进球了，这个进球让他兴奋不已。

　　斯科尔斯知道这是杨帆牺牲自己，主动提出来给他做球的，他当然要表示感谢。更何况这个做球确实是相当漂亮，让他可以舒舒服服的来上那么一脚。

　　“哈哈，这远射真漂亮。”杨帆也夸赞了斯科尔斯的这脚远射进球得分。

　　……

　　“混蛋。”亚当斯站起来，他愤怒的拍了拍座椅。

　　上当了！上了弗格森那个老狐狸的当了，曼联做出一副全队上下帮助杨帆进球的架势，这却是假的，是迷惑性的，真正的目的居然是让杨帆来传球，来组织进攻，真正的射门球员另有他人。

　　亚当斯再次看了不远处的弗格森一眼，他不得不承认，自己已经输了这个老谋深算的苏格兰老头一头了。

　　亚当斯摇摇头，不愧是称霸英超二十多年，和阿森纳对抗这么多年的弗格森。以前这种感觉不够强烈，但是，自从当了主教练之后，亚当斯才更加佩服和知道弗格森的厉害之处。这就是世界顶级名帅的水准！

　　亚当斯不得不趁着曼联人庆祝进球的机会，将后防大将坎贝尔叫过来，对他面授机宜。告诉全队，不要再将防守注意力全部放在杨帆身上了，要小心曼联的其他球员，杨帆现在的任务更多的是传球，反倒是其他的曼联球员的威胁大增。

　　在吩咐了坎贝尔，将自己的战术意图传达出去之后，亚当斯又突然心中一凉，自己放松了对杨帆的盯防，万一这个家伙突然爆发进球了怎么办？

　　亚当斯眉头紧锁，却发现自己没有什么好办法，你重点盯防杨帆的话，曼联其他球员就获得了更多的机会，你放松对杨帆的防守的话，想到这个中国射手的可怕之处，又不得不暗暗担心不已……

　　曼联的一次进攻。

　　弗莱彻带球，带了两步后传球给吉格斯，吉格斯沿着边路推进，在格伦·约翰逊的逼迫下，没有什么太好的传球空当，只能够选择回传。

　　埃弗拉得球，他将足球继续回传，接球的卡里克传球给弗莱彻，后者再次将足球交给了斯科尔斯，斯科尔斯传球给杨帆，杨帆带了两步，选择将足球传给了特维斯，特维斯拉球转身，就看到了迪奥普的脸，他脚下连续几下踩单车后，将足球敲给了卡里克。

　　到目前为止都还是正常的比赛开始阶段。杨帆继续在做传球的工作，其他的曼联球员开始更多的参与进攻。不过，曼联暂时没有什么太好的进攻手段。

　　杨帆突然往禁区里跑，坎贝尔立刻跟上脚步。然后他就看到了杨帆从禁区里退回来了，坎贝尔想了想，跟上两步，不过，他没有上去紧贴杨帆，因为杨帆在的位置不太可能直接威胁到朴茨茅斯的球门，而且一旦杨帆接球，他也能够第一时间顶上去。坎贝尔撇了特维斯一眼，他觉得这个人现在才是最大的威胁。

　　果然，随后足球被传到了特维斯的脚下，坎贝尔立刻如临大敌，他的目光在杨帆和特维斯之间移动两下，最后锁定特维斯，准备随时扑上去。

　　特维斯突然将足球传给了杨帆，他自己则往禁区里跑。

　　想要做撞墙式配合？休想！坎贝尔立刻跟上特维斯的脚步，不过，经验丰富的老将没忘记去叮嘱本哈伊姆小心杨帆。

　　就在这个时候，杨帆将足球传出去了，他传球的目标不是特维斯，而是回传，足球交给了斯科尔斯。

　　斯科尔斯立刻分边，吉格斯接球。

　　几乎是与此同时，杨帆猛地往禁区里插，然后就是吉格斯的传球到了。

　　头球攻门！

　　……

　　“吉格斯传中……”电视机里传来了莫特森的声音，接着他猛地尖叫起来：“杨帆！！”

　　那些不能够入场的曼联球迷们这个时候却都安静了下来，所有人都屏气凝声，生怕自己漏听了一个字。

　　“头球——球进啦！！”

　　这一刻，所有人的情绪得到了释放，无论是电视机前的曼联球迷还是老特拉福德球场的曼联球迷，全都高举双臂，所有人的嘴巴张大，大声喊着，“GOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAL！”

　　“万岁，曼联！”

　　“万岁，杨帆！”

　　“杨帆！杨帆！”

　　“杨帆！万岁！杨帆！！”

　　整个球场完全陷入了一种莫名的疯狂中，所有人都在大喊，“万岁，杨帆！杨帆！杨帆！”

　　球迷们忘乎所以的喊着，叫着，庆祝！

　　庆祝杨帆的进球终于到来！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAL！杨帆，杨帆，杨帆！他进球了！他进球了！第三十三粒进球！三十三！三十三！他现在距离阿兰希勒和安迪科尔保持的进球纪录只差一个球了！只差一个球了！他追平这个伟大的纪录只差一步之遥！只差一个球了！祝贺杨帆，祝贺杨帆，这球真是漂亮，看看朴茨茅斯的球员，他们完全傻眼了！”

　　杨帆冲到了看台边，他用力的挥动手臂，用力的挥动！他捶打自己的胸膛，发出彭邦的闷响！

　　这个进球，让杨帆的情绪得到了释放，他可是在赛前放出话来要进球的，杨帆可是说到做到，他一定要进球，不然的话，多没面子。现在，这球进了，他的压力也小了一些。

　　更多的曼联球员围上来，他们也在庆祝杨帆的这个进球，祝贺他距离三十四球的英超单赛季进球纪录更进一步了。

　　当曼联球员们尽情欢庆的时候，朴茨茅斯的球员则有些茫然，有人还有些没回过神来。其中最彷徨的是本哈伊姆，他听到看贝尔的指挥，让他去注意盯防杨帆，他刚答应，然后就看到了杨帆猛地朝着禁区冲来，本哈伊姆就要上去盯防，就看到杨帆已经跳起来了，跳的很高。

　　这让本哈伊姆很困惑，在那个位置，距离球门还比较远，这个位置这么早起跳？！

　　然后，他就看到了在空中的杨帆，用力的甩头，砸中了空中的足球，然后就是足球变向飞向球门，本哈伊姆扭头去看，然后他看到了门将詹姆斯的惊慌失措的脸，整个人心中立刻一凉。

　　詹姆斯站位有些靠前！

　　杨帆这是远距离头球吊门！

　　……

　　朴茨茅斯门将詹姆斯从地上爬起来，摊开双手，很无奈的样子。他可没想到杨帆居然在禁区线上头球吊门，这打了他一个措手不及。在看到杨帆顶出的那个弧线的时候，詹姆斯就知道丢球是不可避免的了。

　　坎贝尔本来想要去埋怨和训斥本哈伊姆两句的，但是看到以色列后卫的沮丧和懊丧的表情，他只是摇摇头，没有上去。

　　事实上，对于这个丢球，坎贝尔觉得自己也有责任，他还是太低估了杨帆进球的决心，低估了杨帆的狡猾，这个人显然对于这个进球是预谋已久的，先是之前的传球让众人开始将注意力从他身上移开，开始注意对其他曼联球员的防守，而随后，杨帆在这次进攻中之前的一个环节，接球后还是一如既往的将足球传了出去，随后就是杨帆站的位置距离球门稍远，谁也都没想到那个位置的杨帆会如此有威胁。

　　很显然，这是经过精心策划的进球，看到门将詹姆斯站位靠前，杨帆立刻选择了最让人措手不及的进球方式：禁区弧顶地带的头球吊门！

　　朴茨茅斯的还算完整的防线，在杨帆顶出来的这道弧线面前，轰然倒塌！

　　弗格森在场边鼓掌，为杨帆的这个进球喝彩，他也解读出杨帆的这个进球过程，即使是弗格森，也对于杨帆在这进球中所表现出来的足球智商以及得分能力赞不绝口。

　　“进球了！果然进球了！”麦克·费兰在兴奋的喊着。

　　“我就说了，他不会放弃任何进球机会的。”

　　亚当斯站在场边，他没有愤怒的破口大骂，只是皱着眉头，似乎在思考，然后，亚当斯盯着杨帆看了一眼，随后叹口气。

　　作为一个世界级的后卫，亚当斯的足球智商和阅读比赛的能力自不必多说了，他也读出来杨帆的这个进球背后的故事。

　　唉，还是被他进球了……真是一个狡猾的射手。这是亚当斯对杨帆的评价。

　　……

　　二比零，杨帆进球，打入了自己在本赛季英超赛场上的第三十三粒进球！

　　现在他距离阿兰希勒和安迪科尔所保持的单赛季英超进球三十四个这个进球纪录，只差一个球了。

　　镜头给了杨帆一个特写，年轻的脸上是兴奋的神采，眼中闪烁的是自信的光芒。

　　杨帆的这个进球对于朴茨茅斯球员来说，是一个不小的打击，这场比赛，对于朴茨茅斯球员来说，输球都是可以接受的，最不可接受的就是杨帆进球。

　　之前斯科尔斯进球，他们心中有些黯然，但是，还有一个安慰，那就是杨帆没有进球！

　　现在，杨帆进球了，朴茨茅斯的球员心中那股憋着的气一下子就没了，就好像是被戳破的气球……

　　比赛第三十九分钟，坎贝尔在禁区里拉倒了杨帆，主裁判判罚点球，这让朴茨茅斯球员心中更是一凉，曼联获得点球，点球还是杨帆创造的，所以，杨帆完全可以站出来主罚点球，点球进的话，杨帆就进了两个球，这样的话，他在联赛中的进球数就达到了三十四球，追平了阿兰希勒和安迪科尔保持的单赛季三十四球的纪录了。

　　所有人都以为杨帆会理所当然的站在点球点主罚点球。

　　但是，随后，他们看到了站在点球点的是特维斯，并不是杨帆。所有人先是一惊，然后是不解的看向杨帆……


第188章 将名字写入英超历史！

　　“特维斯，他要来主罚点球。”

　　“不是杨帆，主罚点球的是他的搭档特维斯？这是怎么回事？”

　　“难道特维斯抢罚点球？不太可能啊。”有解说员这么说道，想到特维斯和杨帆是好友，而且所有人都知道杨帆现在在寻求破进球纪录，应该不可能出现和杨帆抢点球的情况的。

　　看到抱着足球走向点球点的不是杨帆，而是特维斯。解说员都惊呼出声。

　　只有莫特森觉得自己也许猜到了杨帆的想法，“这个骄傲的小伙子，杨帆，他拒绝主罚点球，他没有主罚自己创造的这个点球，这个骄傲的前锋，他要用这样的姿态告诉所有人，他不需要借助点球，也能够打破记录，即使是这个点球是他自己所创造的。”

　　“酷！”

　　“真爷们！”

　　“好汉！”

　　“酷毙了！”

　　“霸气！”

　　莫特森这么说，算是解释了为什么是特维斯来主罚点球，电视机前的不少曼联球迷和杨帆拥趸都跳起来叫好，他们觉得杨帆的这个举动实在是太霸气了。

　　当然了，也有一些不喜欢杨帆的人在骂着，小子你就装逼吧，点球都不主罚，小心今天再进不了球，那就哭吧。

　　特维斯主罚的点球罚向中路，詹姆斯扑向了左侧，点球罚进了！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAL！特维斯将点球罚进，三比零！曼联三比零朴茨茅斯！在斯科尔斯为曼联打破僵局之后，朴茨茅斯就陷入慌乱，而杨帆的进球更是摧垮了朴茨茅斯的斗志，现在特维斯也进球了，三比零！必胜胜负已分！”

　　正如解说员所说，三比零，现在没人认为朴茨茅斯还有可能在老特拉福德球场上演逆转翻盘好戏，现在，这场比赛最大的悬念只剩下两个，一个是曼联还不会不会继续进球，另外一个悬念就是杨帆还会不会进球，他能不能追平乃至是创造新的英超单赛季进球纪录？！

　　上半场比赛结束的时候，比分是三比一，曼联队没有能够继续取得进球，反倒是朴茨茅斯利用一次反击的机会打出漂亮的配合，最终由克劳奇在门前抢点将足球打进去，扳回一球。

　　弗格森认为克劳奇头球的时候犯规在先，这个进球无效，他愤怒的向主裁判抗议，不过，主裁判并不这么认为，他口头严词警告了曼联教父。

　　……

　　这个丢球并没有影响曼联球员的好心情，主队更衣室里喧哗声很响，大家都在兴高采烈的谈论着上半场的比赛。

　　慈善盾杯的比赛，曼联和朴茨茅斯算是结下了梁子，最起码在现在这支曼联的大部分球员退役或者是转会离开之前，曼联和朴茨茅斯的每次碰撞，都不会是友好的。

　　曼联的球员们正在祝贺杨帆，祝贺他打入第三十三粒进球，距离追平英超单赛季进球纪录只差一个球了。

　　“杨帆，我有一种预感，你下半场比赛还会进球，最起码要追平纪录的。”特维斯对杨帆说道。

　　“我喜欢这预感。”杨帆笑了说道：“要不是不能喝酒，我现在就要和你碰杯。”

　　斯科尔斯也朝着杨帆竖起大拇指，“杨，我发现你有当教练的潜质呢，你的那个办法很有效，让朴茨茅斯一下子变得有些不知所措了。”

　　“这还要感谢你的那个进球，那个球进了，朴茨茅斯就开始慌乱了，然后后面的比赛就越来越好踢了。”

　　“你别这么说，我那个进球也有你的功劳，是你助攻很到位。”

　　“我说，你们两个就不要互相夸赞对方了好吧。”鲁尼嚷嚷着说，今天的比赛，弗格森让他坐在了替补席上，这让鲁尼有些不开心，坐在替补席上看着队友们砍瓜切菜一般进球，他不着急才怪呢。

　　哈哈哈，杨帆就得意的笑。他是故意的，他就喜欢逗鲁尼这小胖子。

　　杨帆朝着鲁尼挤挤眼，“韦恩，下半场比赛我争取再进球，球队大比分领先，这样你也有机会让教练派你上场。”

　　这话鲁尼可不爱听，感情我就只能够在垃圾时机上场啊。

　　“好了，伙计们。”杨帆居然拍拍手，说道，看到大家都看过来，他继续说道：“下半场比赛大家都再接再厉，争取多进球。”

　　“放心吧，杨。我们会帮你进球的。”

　　“是啊，是啊。”

　　“我不是这个意思。”杨帆说道：“我下半场肯定会努力去寻找进球，不过，我说的是全队，大家一起多进球，谁要是有进球的机会，就要把握住。狠狠的虐朴茨茅斯，让他们输掉裤衩，让所有人都能看见我们曼联是一支怎么样的球队！这就是得罪我们的下场！”

　　“对！说的没错！”

　　“狠狠的艹他们的屁眼！”

　　“打败他们！打败所有敢挑衅我们的球队！打败所有胆敢阻挡我们的球队！”鲁尼跟着杨帆喊了起来。

　　“强队自由强队的骄傲不容侵犯，朴茨茅斯既然敢挑衅，那么，就收拾他们！”

　　吼！

　　吼！

　　“收拾他们！”

　　其他人也跟着一起吼了起来。就连斯科尔斯、吉格斯这些老将也不例外，并没有因为杨帆这个小年轻“越权开动员会”而有什么不满。

　　……

　　弗格森和自己的主教练麦克·费兰此时正站在关着的门外。他们刚才就准备进来了，不过听到杨帆的声音，就没有立刻进来。

　　弗格森开心的笑了，他对费兰说道：“麦克，你觉得杨帆这孩子怎么样？”

　　“杨帆是一个非常优秀的球员，他总是斗志旺盛，他现在已经用一粒粒进球赢得了大家的信任。”费兰想了想说道：“大家都喜欢他，都信任他。”

　　“还有呢？”弗格森说道。

　　“还有……”费兰听着更衣室内的声响，杨帆的这番话已经完全带起了全队的气氛，“亚历克斯，刚才你还说要和全队打个预防针，下半场比赛不要放松，现在看来没有这个必要了。我觉得——”

　　“觉得什么？”

　　“队长！杨帆有当队长的潜质，当然不是现在，他还太年轻，但是，以后他有这个潜质！”费兰说道：“能进球，队友服他，斗志旺盛，性格如火，能够带动全队的士气！”说着费兰自己也是吸了一口气，“这还真的都是一个优秀队长的品质呢。”

　　弗格森笑道，显得很开心，“你说的没错！这些都是一个优秀队长的品质！除了太年轻了之外，他已经具备当一个队长的潜质了。你知道吗，麦克。当我看到这小子第一眼，就让我想起了埃里克，他们是同一类人！”

　　埃里克指的就是曼联国王坎通纳，曼联历史上最伟大的队长之一，罗伊基恩就是从坎通纳的手中接过队长袖标的。事实上，在罗伊基恩之后，弗格森任命内维尔为曼联队长，但是，这也许是曼联最近二十年内最平庸的队长了，加里内维尔做队长是因为资格老，他象征的更是曼联七杰的精神，他和坎通纳以及罗伊基恩的差距明显。而且，最重要的是，作为队长，应该是球队的中流砥柱，是柱石，但是，内维尔年事已高，伤病不断，已经不能够确保首发位置，所以，曼联的队长袖标，更多的时候是戴在了费迪南德的手臂上。

　　事实上，杨帆来到曼联这一个赛季，弗格森注视着杨帆的成长，杨帆改变了许多，也学会了许多。特别是和波尔图的比赛中，杨帆为克里斯蒂亚诺罗纳尔多出头被罚下后，他在场边和正在接受治疗的罗纳尔多说的那番话，这让弗格森很开心，杨帆的担当和对于集体的维护，这才是他最高兴的，甚至比看见杨帆不断进球都要高兴。

　　“3500万英镑，当时你们都说买贵了。”弗格森哼了一声，“3500万英镑，就买到了一个超级射手，一个未来的领袖，这笔买卖简直太划算了。”

　　听到弗格森这么说，费兰也是惊讶的看着弗格森，尽管他刚才也心里有所准备、有所猜测，但是，从弗格森的口中听到“未来领袖”，他还是惊讶，没想到弗格森心里居然已经有了明确的心思了。

　　弗格森推开了更衣室的门，走进去，苏格兰教父的出现，让喧闹的更衣室立刻安静下来。

　　“看起来，你们聊得很开心嘛。”弗格森说道。

　　麦克·费兰没有立刻进去，他看了弗格森一眼，又看了看正在和鲁尼勾肩搭背的杨帆，陷入了沉思。

　　“3500万的未来领袖”……费兰想起杨帆去年刚刚来到曼联时候的场景，特别是想到了当初和朴茨茅斯的慈善盾杯的比赛，杨帆进球了，打架了，禁赛了……那个时候他还在头疼曼联来了个刺头，现在，弗格森却告诉他，这个人，这个年轻人，这个21周岁还不到的中国小伙子，是曼联未来的领袖……

　　也许，也许，这小子还真可以呢。他喃喃自语。

　　……

　　下半场比赛一开始，朴茨茅斯就向曼联的球门发起了猛攻，这是亚当是战术安排，他在中场休息的时候就考虑了，曼联三比一领先的情况下，也许会会松懈，那么这就是朴茨茅斯的机会。

　　在赛后，亚当斯在回忆和思考这场比赛，才更加意识到自己的这种想法恰恰是造成了球队一场大惨败的一个诱因。

　　朴茨茅斯获得角球机会。

　　在运动战无法取得有效进攻的时候，定位球就是必须好好把握的进攻机会。

　　朴茨茅斯的所有的头球出色的球员都上来了，参与这次角球进攻，他们在本方半场只留下了中后卫本哈伊姆以及边后卫阿什顿。

　　朴茨茅斯的这个角球罚的质量不高。足球被门将范德萨直接在空中摘到了，范德萨抱着足球冲向了禁区线，然后他大力手抛球发动快速反击。

　　因为后卫也冲上来参与角球进攻，所以现在朴茨茅斯的后防线很空，这是曼联的大好反击机会。

　　接到范德萨的手抛球的是吉格斯。

　　“这是曼联的反击机会！但是他缺乏支持。他身边一个穿着红衣的队友都没有，他在斜线带球……阿什顿在紧紧跟着他。”

　　几乎与此同时，杨帆和特维斯对望了一眼，两个的都笑了，撒开脚丫子就往前跑，这两人就好像是在进行百米赛跑。两人拼命向前突，一左一右，疾风般掠向前场。

　　在他们的身后是朴茨茅斯的两名防守球员，几乎是拼了老命的追赶。而在朴茨茅斯的禁区里，只有本哈伊姆一个后卫，边后卫阿什顿正在牵制吉格斯。

　　“三打四！”

　　“曼联的机会！”

　　朴茨茅斯这边，不算门将、算上两个回防的球员，是四个球员。算上带球的吉格斯，曼联这边在最短时间内投入了三个人来进攻。杨帆和特维斯就好像是两把匕首，刺向朴茨茅斯的禁区！

　　“该死的！”

　　亚当斯暴了句粗口，他从座位上站了起来，紧张的看向场内。

　　阿什顿在防守吉格斯，他没有盲目出脚，他知道自己只要是出脚，肯定要被过掉，他的打算是跟着吉格斯跑，向吉格斯施压，把他向角旗区逼，这样自己的防守就算成功了。

　　“看好那两个人。”朴茨茅斯的门将詹姆斯紧张的看了边路的情况，又看了看曼联的穿插球员，提醒球员注意对杨帆和特维斯的盯防。

　　吉格斯在带球靠近底线时候。做了一个要突破的假动作。阿什顿立刻横身去挡，却只见吉格斯将足球扣回来，这使得他晃开了一瞬间的空间。他毫不犹豫的传中！

　　这是一个半高球。

　　特维斯冲了起来，本哈伊姆发现自己想要顶住这个人并不是那么容易的，别看特维斯身材不高，但是，冲击力不俗，并不惧怕对抗。

　　本哈伊姆不敢去头球，他担心乌龙，只能够紧紧贴着特维斯，希望能够干扰到特维斯的射门。

　　在本哈伊姆的盯防下，特维斯依然冲了起来，他俯冲头球！

　　特维斯顶到了足球，但是，并没有顶正部位，只能说是稍稍蹭到了足球，足球微微变向，继续从门前滑过，并且有微微的外旋。

　　“特维斯……！”看到特维斯和足球擦肩而过，解说员遗憾的跳脚，不过，他还没来得及说什么，就看到了在球门后角，有一道红色身影出现在足球的运行轨济上……

　　杨帆也在冲刺！

　　他冲到了门前！

　　但是，足球被特维斯蹭了一下后，有一个微微变向，杨帆发现自己居然有点跑过了。

　　足球高速飞来，机会稍瞬即逝，由不得他多想，跑动中的杨帆整个人飞起来，他侧身，以一个类似剪刀脚的动作，狠狠的扫中了空中的足球！

　　足球打在脚内侧，改变方向，瞬间飞入了眼前球门。

　　朴茨茅斯门将詹姆斯对于这球根本没有任何办法。

　　……

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“杨帆——GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！！！！！！！”天空电视台的解说员莫特森猛地跳起来，他吼了起来，一边吼着，一边用力挥动拳头，似乎这样能提高他的肺活量，让他吼得更加疯狂，更能够将这胸膛中的火热宣泄出去，“三十四！三十四个！三十四个！三十四个！让我们记住这个数字！记住今天的日子！2009年4月22日，在1995年之后，在阿兰希勒之后，整整十四年之后又一单赛季打入三十四个球的射手诞生了！杨帆，他追平了阿兰希勒和安迪科尔保持的单赛季进三十四粒联赛进球的纪录！整个被认为是不可能被复制的纪录，现在，被追平了！这个二十一岁的中国射手，他做到了！他将自己的名字写入了英超的历史。”

　　在杨帆的漂亮凌空射门将足球打进球网，当球网颤抖的时候，整个球场就爆炸了！

　　曼联球迷的欢呼声声震云霄！

　　“万岁！杨帆！”

　　“万岁！曼联！！”

　　“万岁！三十四！”

　　“万岁！杨帆！”

　　听听这震耳欲聋的吼声吧！

　　就连曼联的替补席上都跟着这样喊：万岁！万岁！杨帆！

　　2009年4月22日，2008/2009赛季英超联赛第27轮的补赛，曼联VS朴茨茅斯的主场比赛，老特拉福德球场。

　　杨帆在比赛进行到五十一分钟的时候打入自己在本场比赛的第二粒进球，帮助球队将比分扩大为四比一！这也是他在本赛季英超联赛中打进去的第三十四粒进球！

　　这位年仅二十一岁的中国射手，在来到了曼联的第一个赛季，就追平了由安迪科尔在1993/1994赛季，以及阿兰希勒在1994/1995赛季所创造和保持的英超联赛单赛季进球达到三十四粒进球的进球纪录。

　　这一场比赛，这一天，二十一岁的杨帆将自己的名字写入了英超的历史。


第189章 英超史上最强射手！

　　“杨帆！这是他在联赛中的第三十四球！终于来了！三十四球，现在杨帆也是英超历史纪录的保持者了。祝贺他，祝贺这个小伙子。”

　　要说杨帆对于这个英超进球纪录不心动和眼热是不可能的，在没有进球之前曾经憧憬过无数次这样的场面：在无数球迷的注视下，自己进球，创造英超纪录！将自己的名字镌刻在这个世界第一联赛的历史上！他还在脑海中为自己设计过进球后的庆祝动作，要超霸气的，要震撼力的！

　　可是当这个进球真的来临之后，他却忘了自己之前准备过的准备动作，脑子里就好像是要爆炸一样，他奔跑了两步，然后张开双臂猛跪在地上，仰头望天。灿烂的泛光灯从夜空中投下，无数白色的光圈聚焦在他一个人身上，周围都是黑暗的，只有不断响起的喧嚣声和掌声……那一刻他就是这舞台上的主角。唯一的主角。

　　“杨帆！”

　　“杨帆！万岁，杨帆！”

　　整个球场都是欢呼他名字的球迷。

　　自己这算是走在了征服这里的路上了吧！他心想。

　　这个从中国一个普通农家走出来的小伙子，此刻，沉醉在这美好中，醉了。

　　特维斯追上来，他将杨帆扑倒在地，接着更多的曼联球员蜂拥而来，将两人压在最下面。这是他们最喜欢的蹂躏杨帆的庆祝方式……

　　而场边，曼联的教练席和替补席上已经成了欢乐的海洋，所有人都在欢呼，在鼓掌，为杨帆喝彩。

　　弗格森开怀大笑，鼓掌为自己的弟子喝彩。好小子，好样的！这是属于你的赛场，这是属于你的时代呵。加油吧，继续努力。

　　……

　　这场比赛最后的比分是六比一，曼联队在主场赢得了一场大胜，曼联的球员做到了正如杨帆所说的，尽可能多的进球，要虐朴茨茅斯！

　　曼联赢球和取得一场大胜，这并非什么稀罕事，媒体最关注的就是杨帆梅开二度、追平了由安迪科尔和阿兰希勒所保持的英超单赛季进球纪录的壮举。

　　在赛后的新闻发布会上。

　　朴茨茅斯主教练亚当斯显得有些疲惫，面对话筒，他这样说道：“朴茨茅斯已经尽力了，小伙子们很拼命，但是，显然曼联的实力水平远远强过我们，特别是杨帆，他今天在火星上，我们无法阻止他进球。”

　　最后，亚当斯没有忘记有风度的向杨帆表示祝贺，“祝贺杨帆，他追平了阿兰希勒和安迪科尔的进球纪录，这是一个伟大的成就！当时阿兰创造那个记录的时候，我记得我是那么的惊讶，我在国家队见到阿兰，对他说，这个记录简直太疯狂了，估计不可能有人会超越了，现在，十四年过去了，终于有人追平这个记录了。”

　　弗格森自然也对于自己的得意弟子不吝赞誉，“我知道他一定能够追平纪录，也许在这场比赛，也许在下场比赛，他总是对进球充满渴望，他总是不满足，这中饥饿感就是他进球的动力！”

　　而英格兰媒体也在报道中对于杨帆追平了英超单赛季进球纪录的壮举大肆报道和不吝赞美。

　　同时，媒体也提出一个问题，算上补赛，曼联本赛季还有六场联赛要踢，杨帆会在哪一场比赛进球，创造属于他自己的英超单赛季进球纪录？！

　　“也许就在下一场和热刺的联赛，也许在下下场，谁知道呢，但是，我丝毫不怀疑杨创造属于他自己的进球纪录的可能性！”——莱因克尔在自己的专栏里如是说道。

　　媒体这几天的报纸都是对杨帆的称赞，不过，仅仅三天之后，他们就发现他们不得不再次搜肠刮肚的去找到新的词语来赞美杨帆。

　　4月25日，英超联赛第34轮的比赛，曼联主场迎战托特纳姆热刺。

　　在曼联五比一主场大胜伦敦球队的这场比赛中，杨帆进了一个球，他为曼联扳平了比分，打开了进球账户。

　　杨帆的这个进球不仅仅帮助曼联赢球，还使得他在英超联赛中的进球数达到了三十五球！这使得杨帆超越安迪科尔和阿兰希勒，创造了新的英超单赛季进球纪录！

　　杨帆的这个进球谈不上漂亮，一个门前抢点补射，但是，却是具有特殊的纪念意义。这是英超新的球员个人单赛季联赛进球纪录。

　　赛后全球媒体对杨帆予以赞美。

　　国际足联：杨帆打破了阿兰希勒和安迪科尔的34球单赛季联赛进球纪录，中国射手将尘封14年的历史踩在脚下，成就了他个人、也是足球历史上的又一个惊人传奇。在杨帆的帮助下，曼联继续以8分的优势在英超领跑。只要曼联和杨帆延续这样的精彩发挥，其他球队很难挑战曼联在英超的领先地位。看起来，他们已经触摸到英超冠军奖杯了。

　　欧足联：魔幻杨帆——杨帆打破了安迪科尔和阿兰希勒保持了14年之久的英超联赛单赛季进球纪录，再次证明了这个目前欧洲最当红的年轻天才球员的超强实力。中国人打破纪录的那个进球，注定将载入英超历史。

　　德国《图片报》：狮子是百兽的霸主，杨帆则是足坛之王。杨帆将成为足坛新的标志。

　　德国《踢球者》：无与伦比。杨帆的2008/2009赛季无与伦比，在欧冠中，他以十个球领跑射手榜，英超中，已经早就锁定金靴，现在更是打入了三十四球，创造新的英超单赛季进球纪录，联赛杯进七球，足总杯进四球，在联赛和杯赛中的进球数总数达到了五十五球！成为赛季进球之最，这可真是无与伦比的表现，如果再算上世俱杯和超级杯等赛事进球，进球数还要更多……

　　《曼彻斯特晚报》骄傲的指出：在这一刻，这个星球上所有的体育人都在说杨帆，说他壮观的历史纪录。阿兰希勒这样伟大的名字，成为杨帆震惊世界的垫脚石。杨帆因为足球而成为传奇，足球因为杨帆而更加美丽。杨帆是超级英雄，是火星人，是魔术师。无论曼联还是杨帆，都没有极限。还有纪录能阻挡杨帆吗？

　　《纽卡斯尔晚邮报》：杨帆向世界证明：没有人可以阻挡他的表演，就如同没有人可以阻挡他成为英超有史以来的前锋第一人那样。这场比赛的杨帆就是平时的那个杨帆，没有人会对他能够打破这个纪录感到意外，因为一年以来、几年以来，他始终都在踢着一种足球，那就是一种可以突破一切对手、突破一切纪录的足球。他成为了足坛永远的传奇，这个中国前锋的未来前途和高度不可限量。

　　《每日邮报》：杨帆做到了！35球！杨帆做到了！14年之后，终于有人打破阿兰希勒和安迪科尔联袂保持的单赛季联赛进球纪录。杨帆没有浪费任何机会，三天前的两个进球，追平纪录，今天比赛中的这个进球超越了历史，因为杨帆的2008/2009赛季的英超赛尚未结束，因此未来，他等待继续创造神奇。

　　《卫报》还援引了原进球纪录保持者、纽卡斯尔的传奇球星阿兰希勒的话语赞美杨帆：“他会成为英超历史上最能够进球的前锋，刷新进球纪录的事情在剩下的比赛中他还会继续做，5次，或者是6次，7次……甚至更多，因为他是无与伦比的。”

　　阿兰希勒的这番话，引的纽卡斯尔球迷一阵感慨，目前在英超联赛积分榜上，纽卡斯尔排名倒数第三名，深陷降级区，看其来很有可能在赛季结束后降入英冠联赛。阿兰希勒是纽卡斯尔的传奇巨星，杨帆则是纽卡斯尔的里格伯顿训练基地培养出来的球星，纽卡斯尔人现在多么希望杨帆能够身披纽卡斯尔球衣，接过阿兰希勒的九号球衣，拯救喜鹊军团于水火之中……只可惜，这只能够是纽卡斯尔人的“白日做梦”了。

　　法国《队报》：光荣的人赢得新荣誉。在三天前追平了记录之后，所有人就都知道谁也无法阻挡他，今天他再次以100%的状态出现在世界面前。他是一个光荣而伟大的球员，当然他就可以创造自己的光荣。英超的一个新的进球纪录诞生，这个二十一岁的小伙子让追赶者仰望。

　　意大利《米兰体育报》：历史纪录。一个尘封了14年的纪录，终于在这一天被终结了。凭借着对阵托特纳姆热刺的杰出表现，杨帆继续着令人瞠目结舌的发挥，从而打破了阿兰希勒和安迪科尔以及杨帆他自己所共同保持的英超单赛季联赛进球纪录。在三天前追平纪录之后，人们就在讨论他什么时候能够打破这项纪录，三天之后，新的进球纪录就诞生了……这个年轻的世界级巨星用神一般的发挥证明，没有人可以阻挡他的爆发，就如同没有人可以阻挡曼联继续以8分优势在英超赛场上领跑一样。

　　《环球体育》：活着的传奇。杨帆是活着的传奇。这一天，杨帆是纪录的主人。这是一个无人可比的天才，现在这个中国人是历史上单赛季进球最多的英超球员了，没有人会怀疑杨帆可以突破这个纪录，因为他在这个赛季的表现实在令人叹为观止。现在他证明，所有的信任都是他应得的。

　　《曼联官网》：杨帆的谦逊令人赞叹。杨帆在打入35球，超越了1994年以及1995年由安迪科尔以及阿兰希勒，以及杨帆自己在三天前共同保持的英超单赛季进球纪录之后，中国射手再次证明了自己世界上最火爆的射手的才华。但是更令人可贵的是，赛后，杨帆在接受采访的时候却认为，球队的胜利比他个人的纪录更加重要。杨帆指出，如果他的进球能够帮助球队赢得英超冠军、足总杯以及欧冠冠军的话，那么这比他赢得任何个人纪录更加重要。

　　曼联官网大赞杨帆谦逊。曼联球迷也对杨帆高唱赞歌。曼联国王坎通纳也在接受采访的时候这样说道：“假以时日，他会是曼联的领袖，我相信我的眼光。”

　　……

　　“你真的说愿意用冠军放弃进球纪录？”贝克问杨帆，他对于杨帆这样一个视进球如生命的人说出这样的话表示怀疑，这倒不是说杨帆这个人自私，恰恰相反，他知道杨帆是一个很注重集体荣誉的人，他深信自己的进球能够帮助球队。杨帆是一个行动派，嘴上却不会多说这些冠冕堂皇的话。他更加喜欢用进球说话。

　　“是啊，我说了啊。”杨帆说道：“只不过，在表述上有所不同。”

　　“什么不同？”

　　“我说如果球队能够拿到四冠王的话，我愿意拿任何记录来换。”

　　贝克……四冠王……

　　曼联在朝着四冠王的伟业前进，他们在三天后，在冠军联赛半决赛首回合的比赛中，主场迎来了老对手阿森纳。

　　杨帆因为禁赛，这场比赛坐球监，克里斯蒂亚诺罗纳尔多这场比赛也继续因为受伤而缺席。

　　曼联在比赛中排出的是特维斯和鲁尼的锋线组合。

　　曼联和阿森纳，这对老对手之间实在是太过熟悉了。曼联在双方本赛季联赛的首回合交手的时候，曼联取得了六比二的大胜。不过，在赛前媒体认为今天这场比赛和那场比赛不太一样，曼联想要赢球，并不轻松。因为，这场比赛，曼联缺少了杨帆，缺少了克里斯蒂亚诺罗纳尔多，而阿森纳那边则是阵容齐整，温格排出了一套最强阵容。

　　最终，比赛的结果是一比一，范佩西为阿森纳进球，鲁尼为曼联扳平了比分。

　　一比一的比分，阿森纳拿到了客场进球和平局，所以，在比赛结束的时候，温格的脸上是带着满意和胜利的笑容离开的，弗格森则是一脸阴霾。

　　这个比分，意味着曼联要晋级决赛的话，必须在一周后的双方第二回合的比赛中，在客场酋长球场战胜阿森纳，或者是取得二比二以及二比二以上的平局才可以。

　　如果杨帆和克里斯蒂亚诺罗纳尔多都在场上的话，弗格森对于这个目标要求是一点也不担心，但是，现在缺少了克里斯蒂亚诺罗纳尔多和杨帆，苏格兰老头子心里也没底了。

　　在另外一场半决赛首回合，巴萨坐镇诺坎普主场零比零被切尔西逼平，全场比赛巴萨占尽优势，射门次数7倍于对手，但无力破门。两支坐镇主场的球队都没有能够赢球，巴塞罗那比曼联的情况要稍好一些，他们最起码没有让切尔西收获客场进球。

　　媒体之前普遍认为曼联和巴塞罗那的实力要较强，这两支球队最有希望会师决赛，曼联的克里斯蒂亚诺罗纳尔多和杨帆同巴塞罗那的梅西、埃托奥的对决，将是这些年以来冠军联赛决赛最有看点的一场决赛。不过，从目前半决赛首回合的比赛结果来看，反倒是他们在半决赛的各自对手阿森纳和切尔西有可能会师决赛、可能上演冠军联赛决赛上的伦敦德比。

　　……

　　三天之后，2009年5月2日，米德尔斯堡，河畔球场。

　　2008/2009赛季英超联赛第三十五轮的比赛，曼联客场同米德尔斯堡的比赛。

　　曼联最终客场一比零小胜，杨帆没有能够继续进球以扩大自己的进球纪录，为曼联进球的是老将吉格斯，杨帆的射门被米德尔斯堡门将扑了一下后打在立柱上弹出来，正好被拍马赶到的吉格斯候个正着，左脚推射破网，打入全场比赛唯一进球。

　　虽然只是一比零小胜对手，虽然杨帆的疯狂进球状态暂时搁浅，但是，拿下这场比赛之后，整个曼联上下一片欢呼。

　　在另外的场地上，利物浦战胜了纽卡斯尔，切尔西战胜了富勒姆，双双取胜。现在，在积分榜上面，曼联的积分是80分，利物浦是72分，切尔西是71分。曼联领先排名第二的利物浦八分，领先第三的切尔西9分之多。

　　在联赛还剩下三轮的情况下，这样的领先优势意味着什么？意味着曼联只需要在剩下的比赛中，赢下哪怕是其中一场比赛，就能够捧起2008/2009赛季的英超冠军奖杯了。

　　更何况别忘了，曼联剩下的联赛是四场比赛，他们还有联赛第三十三轮和维甘竞技的一场补赛要踢。

　　所以，在曼联一球小胜米德尔斯堡后，《泰晤士报》打出的标题是：曼联已经几乎提前将联赛冠军奖杯揽入怀中！

　　曼联丢掉几乎到手的联赛冠军，只有一个可能，那就是在剩下的包括和维甘竞技的补赛在内的四场联赛比赛中，曼联要输掉其中的三场比赛，另外一场比赛也要不胜，与此同时，利物浦要赢下后面所有的比赛。考虑到曼联的状态，以及杨帆所表现出来的火力十足的状态，这种可能性实在是太低了。用《泰晤士报》的话说，这并不比中欧洲百万大奖要轻松……


第190章 王对王

　　二零零九年，五月五日，在阿森纳的主场情歌球场，曼联将要挑战他们在冠军联赛半决赛的对手阿森纳，这是双方第二回合的比赛。

　　这是一场关键的比赛，考虑到在双方的首回合的比赛中，曼联和阿森纳打成了一比一平。阿森纳拿到了客场进球，所以，这场比赛曼联必须进攻，必须进球，尽力去赢球。

　　弗格森可以想到这场比赛会很困难，曼联和阿森纳，弗格森和温格，这是英超的老对手之间的较量了，双方都熟悉对方，如果说最熟悉你的人是对手的话，那么，显然，阿森纳和曼联都是最熟悉对方的那一个。

　　战术安排和阵容安排上，弗格森表现出了他的魄力。最强阵容，客场压出去进攻。

　　特维斯和鲁尼依然联袂首发，这场比赛这两个人的冲击力和速度是弗格森最倚重的武器。

　　中路有斯科尔斯，左边路是吉格斯，右边路则是纳尼。这就是曼联进攻上的三叉戟。弗格森对他们只有一个要求——用最快的速度把足球送入对方禁区。

　　在后腰的位置上，弗格森派上了卡里克，在和波尔图的四分之一决赛首回合的比赛中吃到红牌后，卡里克刚刚从两场比赛的禁赛中解禁复出。

　　在后防线上，费迪南德和维迪奇坐镇中路，右后卫的位置上奥谢首发，左后卫的位置上是埃弗拉，门将范德萨。

　　在比赛开始以前，镜头给了酋长球场的看台包厢里，停赛的杨帆坐在那里，他无法上场比赛，只能够在看台上为球队加油助威。

　　这场比赛，阿森纳的整体表现非常出色，他们在比赛开始阶段就迅速取得了进球，沃尔科特利用速度撕开了曼联的防线，助攻阿德巴约打进一粒进球。

　　一比零！

　　总比分二比一！

　　阿森纳总比分领先了，整个酋长球场欢声雷动，阿森纳球迷兴奋不已，作为英超豪门，阿森纳还从来没有拿到过冠军联赛的冠军，这是这支豪门球队最大的遗憾，也是曼联和利物浦球迷对阿森纳表示鄙视的最大的理由。他们无比期待阿森纳能够杀入到决赛，能够夺冠，对手最好是巴塞罗那，阿森纳要报仇。

　　……

　　曼联半场结束的时候零比一落后，这是一个将要被淘汰出局的比分。

　　但是，下半场曼联还是将命运牢牢攥在了自己手中。

　　下半场比赛刚刚开始，弗格森就连换两人，纳尼下，伤愈的克里斯蒂亚诺罗纳尔多替补上场，卡里克下，朴智星替补上场。

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多刚刚伤愈，本来媒体预测这场比赛罗纳尔多并不会上场，但是，弗格森还是将罗纳尔多安排在了替补席，此时见形势危急，果断派上场。

　　曼联的进球终于来到。

　　特维斯一次漂亮的突破之后射门被阻，阿森纳门将阿穆尼亚扑球脱手，鲁尼跟进补射，球应声入网！

　　一比一！

　　曼联扳平了比分，将总比分也扳成了二比二平，现在曼联也拿到了一个客场进球，双方回到了同一条起跑线上。

　　这个进球发生在距离比赛结束还有五分钟的时候，阿森纳人本来都在憧憬着杀入冠军联赛决赛了，却没想到曼联在最后时刻进球了。

　　这是一种心理上的反差，曼联一直没有放弃，他们一直在努力，而阿森纳却已经在憧憬比赛结束后的庆祝了，现在，双方回到同一条起跑线上，这意味着如果阿森纳不能够在后面这几分钟的比赛中进球的话，双方也不得不进入到加时赛。

　　曼联的这个进球，对于阿森纳的士气是不小的打击。球员们多半不愿意踢加时赛，更加不愿意踢点球大战，那是对于所有球员的身体和生理上的双层折磨。

　　温格在这个时候，显得有些保守了，他对场上球员交代了自己的战术调整，阿森纳回缩防线，不要再丢球，等着和曼联踢加时赛。温格不认为在剩下这几分钟的时间阿森纳有机会进球，而且要是压出去进攻的话，后防线难免有空当，这个时候要是被曼联再进一球的话，那就彻底完蛋了。所以，温格的想法是稳住后面这几分钟的比赛，等着加时赛和曼联拼命。

　　不过，仅仅三分钟后，场上风云突变。

　　斯科尔斯的一脚远射打在了加拉斯的小腿上变向，阿穆尼亚反应很快，神勇的将这个折射球扑出去了。

　　角球。

　　吉格斯主罚的角球开进禁区，克里希将足球往外顶，法布雷加斯传球给罗西基，后者就要带球往前突，却被朴智星抢断，果断将足球传给前面的特维斯，后者刚要转身，就被加拉斯铲翻在地。

　　曼联队获得了禁区外的位置相当不错的任意球。

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多站在了罚球点。

　　他主罚的任意球相当漂亮，绕过了人墙，也绕过了阿森纳门将阿穆尼亚的手，飞入了球网！

　　……

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAL！”

　　“克里斯蒂亚诺罗纳尔多！球进啦！绝杀！绝杀！曼联将比分超出了。”

　　罗纳尔多开始在场上疯狂庆祝进球，曼联球员潮水般的向他涌来。

　　在看台上，杨帆一跃而起，用力挥动拳头，嘴巴里发出呐喊声。为罗纳尔多的这个进球喝彩，这球进了的话，曼联就二比一领先了，而且拿到了两个客场进球，这也就意味着阿森纳想要翻盘的话，必须在剩下的比赛时间里连进两球，比赛时间所剩无几，这几乎是不可能完成的任务。

　　几乎在曼联进球的同时，第四官员在场边举起了伤停补时的牌子。时间三分钟。这个补时时间，对于阿森纳来说，已经没有太大的意义了，他们的精气神也被罗纳尔多的这个进球击垮了，抽空了！

　　场边的温格用力的搓了搓脸孔，教授现在心力憔悴，回天乏术。

　　伤停补时的时间是三分钟，不过，在一分半的时候，曼联的替补球员们就集中在了场边，只等主裁判吹哨，就冲进球场庆祝了。

　　镜头再次投向看台包厢，杨帆已经不在那里了，随后，镜头捕捉到了从看台上走下来，走来替补席的杨帆，他已经迫不及待的想要和队友们一起庆祝了。虽然心里明明知道这剩下的一分钟的时间里，阿森纳别说是连进两球了，就是进一个球都很困难，但是，杨帆心跳还是厉害，球队杀入冠军联赛决赛，这将是杨帆第一次踢欧冠决赛，这是每一个球员的终极梦想，是最高舞台，杨帆心里激动的不行了，他心中忐忑，都说足球是圆的，一切都有可能，意外是常有的事情？不会出现什么意外吧！

　　终于……在这份忐忑和激动交加的情绪中……

　　嘟——嘟——嘟！

　　三声哨响！

　　“比赛结束！”

　　“主裁判吹响哨音！”

　　“全场比赛结束！曼联二比一阿森纳，他们客场赢球，并且以总比分三比二淘汰了阿森纳，卫冕冠军曼联杀入到决赛，他们将和巴塞罗那以及切尔西之间的胜者争夺欧洲冠军！祝贺曼联，祝贺罗纳尔多，祝贺杨帆，祝贺鲁尼！祝贺他们！”

　　在哨音响起的那一刻，杨帆和替补席上的其他所有人一起，激动的冲入了球场，见到队友就拥抱。一边拥抱，一边大喊大叫，激动的不能自已。

　　杨帆双目含泪，嘴唇也因为激动而哆嗦，冠军联赛的决赛啊，欧冠的决赛啊！啊啊啊啊！

　　我来了！

　　杨帆来了！

　　来了！

　　你们等着吧！

　　你们准备好了吗？！！！！

　　那个大舞台，杨帆来了！

　　……

　　最后时刻绝杀阿森纳的罗纳尔多作为进球臣，被大多数队友团团围住。

　　鲁尼则跪在地上，嘴巴里念念有词，激动不已。

　　杨帆将鲁尼拉起来，一起庆祝胜利。

　　“我们进决赛了。”杨帆一脸认真地说道。

　　“决赛！”鲁尼点头，眼中神采仿佛在放光。

　　2008/2009赛季冠军联赛的决赛门票先产生一张，曼联三比二淘汰了阿森纳，昂首晋级决赛。

　　这场比赛过后，结束了三场比赛的禁赛的杨帆，也将能够出现在决赛的赛场上。

　　狂喜地曼联全体成员没有在球场上呆太久。毕竟在人家地地盘上太过张扬了不好。他们的庆祝被搬到了更衣室内进行。

　　所有人都在尽情的庆祝，尽情的大吼大叫，有人打开香槟酒，用力摇晃，然后猛地打开瓶口，作为武器。

　　弗格森红光满面，这场比赛跌宕起伏，曼联最后五分钟的时间里连进两球，这过程太销魂，老帅的心脏都差点承受不住。

　　弗格森挥挥手让大伙儿安静下来。然后大声宣布：“你们做的很好，现在……让我们去决赛场上大干一场！”

　　球队带着荣耀回到了曼彻斯特。

　　现在，曼联是真的有可能冲击四冠王了，联赛杯冠军已经到手，联赛只要再赢下一场比赛就能够夺冠，足总杯杀入决赛，将和切尔西争夺冠军，冠军联赛也率先杀入决赛。

　　……

　　第二天，另外一场冠军联赛的半决赛也结束了，巴塞罗那在斯坦福桥客场一比一和切尔西战平，双方两回合总比分一比一，巴塞罗那拿到了一个客场进球，淘汰了切尔西，晋级决赛。

　　这场比赛中出现了不少有争议的判罚，英格兰媒体更是一片哗然，直言阴谋论的存在：欧足联不希望曼联和切尔西会师决赛，不希望看到连续两个赛季的冠军联赛决赛都是英超内战，所以，偏袒了巴塞罗那，保送巴塞罗那进决赛。

　　这场比赛中出现的争议虽然很多，甚至有人宣称切尔西应该获得七个点球，但是其实严格来说，这场比赛中出现的真正意义上的误判应该是三次：

　　第一次是上半场26分钟，切尔西前锋德罗巴突入对方禁区直面门将形成单刀球，被巴萨后卫阿比达尔从身后拉倒，主裁判未做任何判罚。这显然是一次应当判罚点球的犯规，而且严格的话阿比达尔甚至应该领受红牌下场，因为他是作为本方倒数第二名防守队员破坏了对方明显的破门机会，按照规则是可以出示红牌罚下的。

　　第二次是下半场66分钟，切尔西前锋阿内尔卡快速突入对方禁区时与巴萨后卫阿比达尔擦身而过后摔倒，主裁判直接出示红牌将阿比达尔罚下场。如果阿比达尔确实绊倒了阿内尔卡，那么依照规则罚下他没有任何问题，但是通过慢镜回放可以证实阿比达尔并没有接触到阿内尔卡一丝一毫，后者的摔倒完全是自身原因造成的，所以这显然是一次误判。

　　第三次是下半场82分钟，切尔西前锋阿内尔卡在对方禁区前沿挑球试图过人，球被身处禁区内的巴萨后卫皮克用明显张开的右手挡下，之后皮克将球解围，主裁判未做任何判罚。这显然是一次不折不扣的守方在禁区内故意的手球犯规，绝对应当判罚点球，而且严格的话皮克甚至应该领受黄牌警告。

　　三次真正意义上的误判中，两次的获利方是巴萨，一次的获利方是切尔西，因此仅就这一场比赛而言，确实是切尔西吃了亏。

　　当然了，如果发生在26分钟的那次犯规能够公正裁决的话，阿比达尔被罚下，切尔西获得点球，这场比赛从一开始就会变得不一样，也就没有下半场比赛阿比达尔那次被误罚下，所以，总体而言，切尔西是吃了闷亏的，也就难怪英格兰人会如此愤怒了。

　　……

　　曼联淘汰阿森纳，红魔杀入决赛。

　　巴塞罗那淘汰切尔西，巴萨杀入决赛。

　　曼联将要和巴塞罗那在决赛中争夺这个赛季的欧洲冠军荣耀。

　　考虑到此前曼联和巴塞罗那之间发生的口水战，特别是杨帆和巴塞罗那之间早就有旧怨，再加上克里斯蒂亚诺罗纳尔多，这三个天才球员的对决，所以，这场决赛还没有来到，媒体上及已经是各种言论和评论满天飞了。

　　在第二天曼联的训练结束后，杨帆就被记者们围住了，问题全都是关于决赛的对手巴塞罗那的。

　　“决赛的对手是巴塞罗那？”杨帆耸耸肩，“对手是谁，这不太重要，重要的是我们进入到决赛，我们的目标是冠军，当然了，对手是巴塞罗那，这更加棒！”

　　“你上次说巴塞罗那怕你？”

　　“我这么说过吗？”杨帆笑了，而且笑的很开心，“我是一个前锋，我当然希望所有的对手都怕我，但是，这是不可能的，但是，你得有这样一个目标，有这样的心气，这样没有什么不对吧？”

　　不少记者都觉得杨帆这是在偷换概念，是在强词夺理，但是，你也不能够说人家说的不对，这是一个前锋的理想，是他的目标，杨帆都这么说了，你还能说什么。

　　不过，有记者捕捉到杨帆的笑容中的不屑的味道，心里决定，就拿这个来说事。对于记者，永远不要怀疑他们挑事的能耐和水平。

　　不过，也没人敢嘲笑杨帆，尽管觉得他这话有些嚣张，但是，记者们都提醒自己，这个小子不好惹，他已经用实际行动抽了所有质疑他、嘲笑他的人的耳光。

　　你现在嘲笑他，说你丫别嚣张啊，巴塞罗那会怕你？你做梦吧！

　　要是这么说了，指不定他就在决赛上就用进球抽你的耳光了呢？而且，这样想，就觉得这种可能性真的很高。

　　不要去怀疑杨帆的进球能力，这是目前所有接触过杨帆的媒体记者的一个共识。当然，故意找茬，故意黑他的人另说了。

　　……

　　巴塞罗那和曼联会师决赛，全球媒体都很关注。

　　曼联有克里斯蒂亚诺罗纳尔多，有杨帆，巴塞罗那有梅西，这是目前当今足坛最受瞩目的三个天才球星。

　　这场决赛，是曼联和巴塞罗那的对决，也同样是这三个人在这个大舞台上向所有人展现他们的足球才华的机会。

　　这是罗纳尔多第二次踢欧冠决赛，在去年的决赛上，曼联战胜了切尔西，站在了欧洲之巅。对于杨帆和梅西，这是他们的第一场欧冠决赛，对于这个足球运动员梦想的最高舞台，两个人都是期待已久。

　　卫冕冠军曼联闯入了欧冠联赛的决赛，整个英格兰都在欢呼，在切尔西被欧足联“阴掉了”之后，英格兰人将复仇的希望放在了曼联的身上。

　　此外，在欧冠改制之后，还没有任何一支卫冕冠军能够卫冕成功呢，现在，曼联杀入决赛，所有人都期待曼联能够打破这个魔咒。

　　特别是考虑到曼联在足总杯、联赛中也距离冠军只有一步之遥。曼联可能拿到四冠王，这更加刺激了曼联球迷，现在他们处于极度的亢奋中，曼彻斯特的酒吧现在经常爆满。

　　英格兰这边是大肆报道，一片欢腾，在杨帆的祖国中国，更是火爆异常——开玩笑！中国球员首次出现在欧洲足坛最顶级的赛事决赛的舞台上，这绝对是一个创造历史的大事件。这是中国足球历史上值得纪念的一天。

　　很多人说，这是除了2001年中国队杀入韩日世界杯后，最开心的一天了。很多人都觉得就凭这一件事情，杨帆就足以成为中国体育史上的一个值得大书特书的人物了。

　　随着欧足联对于欧冠联赛的推广，现在，欧冠在全球的影响力与日俱增，甚至有调查显示，欧冠联赛决赛的收视率即使是和世界杯决赛相比，也相差不太多了。

　　现在，杨帆要随同曼联一起踢欧冠决赛了，而且杨帆可不是替补席上混日子的阿猫阿狗，他是曼联的进攻核心，是曼联的重要球星，是世界足球先生和欧洲足球先生评选的第二名，是这个星球上最出色的球星之一。欧冠决赛的舞台，将是杨帆职业生涯的一个新的起点，一个升华。

　　一些媒体已经在憧憬和预测，如果杨帆能够帮助曼联卫冕成功，拿到欧冠冠军、站在欧洲之巅的话，2009年度的欧洲足球先生，杨帆将是最有力的竞争者。

　　此外，一些中国球迷也在想着，杨帆要是拿到欧冠的话，他的影响力将达到了一个新的顶点，到时候，恐怕就是中国足协也再也不能够对杨帆视而不见了吧，这是不是杨帆回到国家队的一个契机啊？！

　　这些纯朴的球迷哪里知道，别的不说，杨帆在世界足球先生和欧洲足球先生的评选中位列第二名，他在曼联进球如麻，他是曼联的重要球星，是进攻核心，和其中任何一条，足协怎么可能不知道，这其中任何一条，别说是在中国足球了，就是换做是巴西、换做是阿根廷、换做是意大利，杨帆都是绝对的国家队主力，是球队的建队核心，也只有中国足协会假装看不到、听不到，似乎中国足球就没有出过杨帆这么一个在世界足坛正叱咤风云的大球星……

　　不管怎么说，曼联和巴塞罗那会师欧冠决赛，这被认为是最近这些年来，最值得期待的一场决赛。

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多、杨帆、梅西，这三个天才巨星之间的对决和碰撞。

　　一场王对王的较量！


第191章 夺冠进行时

　　曼联正在冲击四冠王，杨帆结束了禁赛，克里斯蒂亚诺罗纳尔多也伤愈复出，而且表现了不俗的竞技状态，这一切都看起来很美妙。

　　不过，弗格森这个时候却正烦着呢，让他烦躁的是特维斯的转会问题。

　　尽管这已经是特维斯效力曼联的第二个赛季了，但是，事实上，特维斯并不是绝对意义上的曼联人，他是租借来到曼联的。

　　事实上，无论是去年夏天的转会窗口的时候，还是在今年冬季转会的时候，曼联一直在运作特维斯的转会，试图完全买断特维斯，但是，特维斯的转会事件，还是引起了太多波折，从当初西汉姆联遭到起诉被扣分，到现在和曼联悬而未决的转会官司，其实很大程度上都和霍拉布钦这种“第三方所有权”有关。弗格森就对于这个“第三方所有权”深恶痛绝。

　　2004年底，以霍拉布钦为首的MSI集团以1200万英镑的价格从博卡青年买断了特维斯。这里MSI集团我们暂且把它看作MSI俱乐部，也就是说，有球队想要引进特维斯，就需要直接和这个MSI集团打交道了。

　　在2006年的夏天，西汉姆联令人吃惊地在转会市场关闭前从科林蒂安引进了阿根廷双星马斯切拉诺和特维斯，并由此引发巨大争议。由于两人的所有权在商人霍拉布钦的MSI公司旗下，西汉姆的这桩交易违反了英超第三方介入转会的规则，从而遭到了英超联盟550万英镑的重罚。2007年夏天，特维斯在从西汉姆转会曼联的过程中再次引起纷争，两家俱乐部各执一词甚至将此事闹到了国际足联。最终，经过长时间的拉锯战，MSI老板霍拉布钦与西汉姆达成一致，以200万英镑解决了特维斯的所有权问题，随后，将特维斯租借到了曼联。

　　“在特维斯和马斯切拉诺转会到西汉姆联的那一刻，看起来就不正确。”弗格森在接受《曼彻斯特晚报》采访时说，“第三方所有权是非常值得担忧的现象。曼联为租借他支付了大把资金，现在他们还要付出很多钱才能买下他。那个拥有球员的人可以彻底杀死足球这项运动，因为这笔资金不会留在足球界，不能循环使用。”

　　2007年8月，特维斯加盟红魔的时候，曼联俱乐部就和拥有他的MSI集团达成了协议，最终转会身价是3200万英镑。但作为最后的交易手续，特维斯始终没有得到最终的解决，这在不少人看来就是第三方所有权造成的影响。但霍拉布钦对此表示否认：“这只是足球世界中最常见的情况，很难预测。每一分钟，每个小时都有变化。我不会说不，你也永远不知道下一步是什么。”

　　也就是说，现在曼联要买断特维斯，除去特维斯的阻截费用的话，需要再拿出2600万英镑，弗格森并不愿意出这笔钱，因为目前在曼联队内，杨帆是绝对进攻核心和主力，绝大多数的情况下，鲁尼是杨帆的固定搭档，这也就意味着特维斯是球队在锋线上的第三选择，为了一个“轮换前锋”掏出2600万英镑，这在弗格森看来有些过于奢侈了，尽管特维斯的表现确实是不错，但是，考虑到杨帆当时转会来到曼联也只是2600万英镑，再看看杨帆的进球数据，也难怪弗格森一直无法接受特维斯身后的MSI公司给他开出的价码。

　　就在之前的比赛中特维斯进球转会，他在场边的球迷前双手放在耳朵后倾听欢呼，而那个方位的看台上方正是董事包厢的位置，曼联总裁大卫·吉尔和董事博比·查尔顿爵士都在那里观战。因此，特维斯此举被视为向俱乐部的示威。

　　按照两年前的租借合同规定，曼联需要支付2600万镑才能买断特维斯的所有权，这个高身价也是红魔高层迟疑的最重要原因。

　　即使特维斯与利物浦、曼城、国米、皇马乃至AC米兰都出现传闻，同样有机会买下他的曼联并不心急，特维斯的顾问们需要等待月底才能弄清楚究竟曼联是要留下他，还是任由他加盟其他俱乐部。根据主帅弗格森的态度，他是希望留下特维斯的，主要是在身价方面犹豫。而如果曼联愿意收购，特维斯本人肯定仍然乐意留在老特拉福德。

　　特维斯的经纪人霍拉布钦强调他目前关注的只有为曼联夺冠，但如果转会更可能留在英超，成为红魔的对手。“出于对球队、主教练、俱乐部和球迷的尊敬，我们必须把注意力放在完美结束这个赛季上，”霍拉布钦说，“这是他一直的态度，他希望做到最好，他会让赛季结束，然后坐下来评估这个情况。他希望去一个真正有远大目标的俱乐部，一个真正能争取成为英格兰、欧洲和任何比赛冠军的球队。很明显，离开曼联他将不得不加盟一家敌对俱乐部才能实现这个目标。但他理解这种事情不是由他控制的。”

　　对于特维斯的未来，霍拉布钦绝口不提：“我不想太直接，说是利物浦、曼城、切尔西、阿森纳、埃弗顿、热刺，你可以挑出任何人，米兰，皇马，巴萨，尤文。”

　　特维斯的另一位经纪人阿德里安·鲁奥科则在阿根廷《奥莱报》上说：“他可能去西班牙，意大利或者留在英格兰，所有这些国家都有俱乐部对他感兴趣。他已经说他希望留在英超，因为他喜欢这个国家的足球，因此他幸运地将会决定自己在哪里踢球，他有幸可以有很多机会选择。”

　　鲁奥科披露曼联高层和教练的确都没有提及新合同的问题，“到5月31日，他将会没有俱乐部，没有合同。我不知道为什么，但曼联并没有提出任何续签或者下赛季签下他的要求。董事和教练似乎不想要他，而另一方面球迷却热爱他。”

　　尽管特维斯一直没有开口说话，但是，他的经纪人，或者说是他所属的MSI公司一再面对媒体说出这些话，这让弗格森很恼火，这杯看做是对于曼联和弗格森的逼宫。

　　弗格森是一个倔强脾气的老头，从来不会受任何威胁，他对于MSI公司的这些做法相当反感，从一开始考虑要留下特维斯，到现在弗格森的态度开始发生变化了，他真的在考虑花费2600万英镑买进特维斯是否是一笔划算的买进。

　　最让弗格森犹豫不决的是，杨帆和特维斯之间似乎比较有默契，两个人首发搭档的时候，表现很不错。这也是弗格森本来力主要拿下特维斯的一个最重要的原因。

　　……

　　杨帆并不清楚自己的好友特维斯身上发生的这些事情，这也难怪，特维斯身后的“第三方所有权”问题，是南美球员特有的，杨帆根本无法想象一个球员的所有权属于某个公司、球员毫无自由，得听从所属公司的话的这种情况。

　　赛季进入绝对的冲刺阶段，杨帆也将所有的精力都放在了训练和比赛上去。

　　曼联在联赛第36轮的比赛对手是曼城，没错，这就是曼彻斯特德比的下半赛季的对决。

　　这场曼彻斯特德比格外引人注目，这是因为，曼联如果在这场德比大战中战胜曼城，他们就将提前两轮拿到联赛冠军！

　　在曼彻斯特德比中击败同城死敌，然后举起联赛冠军奖杯，这场景，想想就很美。这场曼彻斯特德比的门票早就销售一空，一张50英镑的球票，在黑市上居然被吵到了110英镑，这还是有价无市。

　　“嘿，伙计，高兴点，你怎么了？”杨帆看到特维斯似乎情绪不佳，他就上来拍拍特维斯的肩膀，“我们赢下这场比赛就夺冠了！这难道不值得高兴？”

　　“啊，你说什么？”特维斯回过神来，问道。

　　“你昨晚上做什么去了，搞得好像是没睡醒似的。”杨帆挤挤眼，“据我所知，你的女友没有来曼彻斯特啊，难道……”

　　“我只是有些失眠，没有休息好而已。”特维斯没好气地说道。

　　“你们两个，在聊什么？介不介意和大家一起分享一下。”弗格森突然点了这俩人的名字，刚才他正在讲解和曼城的这场比赛的战术安排，却看到杨帆和特维斯在下面聊天，有些火大，直接批评说道。

　　两人都是吓了一跳，不敢再说话。

　　“谁能告诉我这场比赛和以前我们所踢的比赛有什么不同？”弗格森问。

　　杨帆说道：“因为这场比赛我们赢了话，我们就夺冠了。”

　　“你们呢，也这么认为吗？”弗格森问道。

　　“没错。”

　　“杨帆说的没错。”

　　“赢了这场比赛，我们就是冠军。”

　　“这场比赛和别的比赛没有什么不同。”弗格森提高声音说道：“如果非要说有什么不同的话，那就是和是德比，而德比的唯一好处就是，我们不需要去舟车劳顿。”

　　弗格森在给全队减压，他不希望球队抱着赢球夺冠的想法去踢这场比赛，那样会有心理压力。而曼城本赛季已经无欲无求，反倒是没有任何压力，他们更加容易在这场德比比赛中发挥的好一些。

　　“好了好了。”弗格森拍拍手“我知道你们想些什么。我希望你们把它看作是一场普通的联赛更好。赢了就三分平了一分输了我们一分都拿不到。没有必要想太多，我们还有四场联赛，赢下任何一场就夺冠，所以，没必要想太多，那么现在你们还有什么疑问吗？”

　　“那这场比赛要是输了的话……”鲁尼举手，弱弱的说。

　　“输的话，你们给我跑步回去。”弗格森突然恶狠狠地说道：“谁要是带着输掉比赛也无妨的心态上场的话，赶紧主动滚出去。”

　　众人嘶嘶吸气，这老头，说了半天还是要赢球的嘛。杨帆冲着鲁尼挤挤眼，这小胖子，就你能耐站出来说那话，这不是挨骂了吗？

　　被这么一搅合，众人也明白弗格森的意思了：冲着赢下比赛去拼，但是，别想太多。无关乎夺冠，只是普通的比赛也要去力争赢下来。

　　……

　　西汉姆联，厄普顿公园球场。

　　客队更衣室里，利物浦主教练贝尼特斯正在说话。

　　“不要想太多，赢下这场比赛，然后等那边的结果。”贝尼特斯说道：“我们只有做好我们自己要做的事情，然后才有资格去祈求上帝帮忙。”

　　利物浦现在路后曼联八分，这也就意味着，利物浦要夺冠的话，曼联在剩下的四场比赛中必须输掉三场，另外一场也顶多只能够收获平局，这几乎是不可能完成的任务。

　　所以说，贝尼特斯说利物浦要保持夺冠的希望，必须得祈求上帝帮忙。而要维系这希望，还得首先自己打铁过硬，拿下和西汉姆联的这场比赛。

　　曼彻斯特，老特拉福德球场。

　　由于曼联是主场作战，而且赢下比赛就提前夺冠，所以，英足总已经将联赛冠军的奖杯运到了老特拉福德球场，就摆放在球员甬道出口的旁边，球员们从里面出来的时候，一扭头就能够看到这冠军奖杯。

　　曼联如果赢下比赛，拿到冠军，曼联的顶级联赛的夺冠次数就将达到18次，这使得他们追平了死敌利物浦的夺冠次数。要知道，在英甲联赛改制为英超联赛后，曼联已经拿到了十次冠军了，而利物浦一个英超冠军都没有拿到，这样的情况下，利物浦还是领先曼联一个顶级联赛的冠军，可见利物浦在英超开始以前是多么的强大，在英格兰足坛是多么强大的所在。也就难怪弗格森说他带领曼联取得的最骄傲的成就就是将利物浦掀翻下马。

　　赢下这场曼彻斯特德比，将夺冠次数提高到十八次，追平死敌利物浦！这是所有曼联球迷的希望，夺冠之后，他们就可以更加理直气壮的面对利物浦了，英超开始以后，利物浦未尝冠军，但是，凭借以前打下的厚实底子，在面对曼联的时候，利物浦球迷还是有些底气叫嚣的，现在在夺冠次数上赶上利物浦，英超冠军还是零蛋的利物浦人就再也没有任何遮羞布了。

　　更何况，现在排名积分榜第二名的正是利物浦——在曼彻斯特德比中战胜同城死敌曼城，然后夺冠，力压排名第二的利物浦，夺冠次数也追平死敌利物浦！

　　一场比赛的胜利，能够让曼联球迷有三层感官享受，曼联球迷越想越是激动。

　　……

　　厄普顿公园球场，虽然是客场比赛，面对的是排名联赛第八名的西汉姆联，这对手实力并不弱，但是，利物浦还是在比赛开始以后，就迅速占据了场上的主动权，他们很快就取得了比分上的领先。

　　比赛刚刚开始九分钟他们就取得了领先。

　　费尔南多·托雷斯为球队开记录，客队球迷看台上，利物浦球迷一片欢腾。他们高声呼喊托雷斯的名字，为他欢呼。


第192章 纯爷们的爆射！

　　这是托雷斯在利物浦的第二个赛季，尽管他这个赛季的表现比上赛季差了不少，进球数也下降不少，但是，托雷斯还是利物浦的队内头号得分手，总体而言，表现还是可以的。

　　目前托雷斯在联赛中的进球数是12球，这只是他上赛季的24粒进球的一半，但是，这个赛季英超的射手中，只有杨帆一个人独领风骚，目前以35球在射手榜上面一骑绝尘，在他身后，进球第二多的阿内尔卡的进球数也只是16球。所以，托雷斯的这12粒进球的进球数据，实际上并不算难看。只能说杨帆的表现太出色了，才让托雷斯、阿内尔卡显得逊色太多。

　　媒体曾经分析过托雷斯在利物浦能够迅速融入球队的原因，那就是利物浦的西班牙球员太多了，他来到安菲尔德球场，几乎不需要太多时间去适应新环境。西班牙帮现在是安菲尔德的第一大帮，在更衣室里说西班牙语的球员甚至比说英语的还多：主教练贝尼特斯，球员中包括阿隆索、阿尔贝罗亚、托雷斯、马斯切拉诺、里埃拉、因苏亚、加西亚、莫伦特斯、托雷斯……媒体也开玩笑说，每次西班牙国家队一发出集合令，红军球员可以在从利物浦飞往马德里的航班上整整齐齐坐满一排。在这样的环境中，托雷斯根本不会有什么不适应……

　　贝尼特斯站起来为托雷斯的这个进球鼓掌。到了这个份上，说实话，贝尼特斯对于利物浦夺冠已经不抱任何希望了。因为，想要让曼联在四场比赛中输掉三场、另外一场也只拿到平局，这种可能性简直小到要以千万分之一来计算。贝尼特斯已经在考虑转会市场，考虑下个赛季收复失地了。当然，他不能够对自己的弟子说，我们拿不到冠军了，都歇歇吧。他还得继续鼓励球员，让球员充满斗志，踢完这个赛季剩下的比赛，将这种斗志和对冠军的渴望带到下个赛季去。

　　虽然心知冠军已经无缘利物浦，但是，贝尼特斯还是不由自主的关注曼联那边的情况。

　　根据俱乐部派到老特拉福德球场侦察的人传回来的消息，那边的比分还是零比零。双方从比赛一开始就陷入激战，互有攻守，场面火爆，中场拼抢凶狠，人仰马翻的情况经常出现，但是，就是没有进球，曼联没有进球，曼城也没有得分。

　　这就是德比，尽管曼城的实力比曼联要弱一些，但是，双方依然杀的难分难解。

　　……

　　比赛第十五分钟，曼联赢得了一个角球。

　　杨帆挤在了禁区里，一抬头就看到了站在自己身边的理查德兹，于是他的脸上有了笑容。

　　理查德兹被杨帆笑的心里发毛……他是真的对杨帆有些怕，他怕这个人！在双方在上半赛程的比赛，也就是曼彻斯特德比首回合的比赛中，理查德兹使出了浑身解数，依然防不住杨帆，他被杨帆完爆，杨帆在那场比赛中梅开二度，帮助曼联客场三比一战胜曼城。

　　虽然别人不知道，但是，理查德兹自己知道自己，他的心里有一个声音告诉他自己，他防不住杨帆，他不是这个人的对手……今天弄不好又要被杨帆虐了。

　　这应该说是已经有了心理阴影了。

　　球员被某个对手球员狂虐，然后有了心理阴影，这事情并不常见、但是，也不罕见。之前最著名的例子就是阿森纳的瑞士后卫森德罗斯被德罗巴“毁掉”的故事，故事要从2005/2006赛季的社区盾杯比赛开始说起，德罗巴在比赛中独中两元，而两个进球都是森德罗斯的失误所致，结果两周后两队在联赛第二轮相遇，又是德罗巴摆脱森德罗斯打入制胜球。其实那时森德罗斯能力不错，温格用它准备接班坎贝尔，他同时也是2005/2006赛季阿森纳杀入欧冠决赛那条防线的主力，要知道这条防线创造了欧冠最长不失球纪录的。但此后凡是遇到德罗巴，森德罗斯就没辙，转身慢的毛病也暴露无遗，本来身体还不错的他遇到身体更好的魔兽也变成了短板，最后自信也没了。一年后的赛季，森德罗斯再次被德罗巴爆出翔，这是阿森纳和切尔西的联赛杯决赛，德罗巴力压森德罗斯顶入制胜球，这场比赛魔兽又是梅开二度，所以说普遍认为森德罗斯这个被温格寄予厚望的年轻天才后卫是完全被德罗巴虐的毁掉了。后来加拉来了，森德罗斯失去主力位置，他连被爆的机会都没了，不过魔兽还是屡屡面对阿森纳进球。

　　德罗巴和森德罗斯的故事，这就是一个有关蹂躏与反蹂躏的故事，据说德罗巴说的是“我见你一次就X你一次”，森德罗斯被虐的在更衣室哭泣，最后对温格说“我防不了他”，德罗巴对森德罗斯职业生涯的摧残，比当年小罗摧残拉莫斯还要厉害，不过小罗只是在球场上做动作过的拉莫斯崩溃，但是德罗巴不但虐的森德罗斯崩溃，还骂他的崩溃。当然了，拉莫斯要比森德罗斯更加坚强，被小罗虐的经历，他挺过去了，这段被虐的往事对于他的成长来说，未尝不是一笔财富。

　　所以，可以这么说，杨帆今天的比赛要是再虐理查德兹一两次，再次从理查德兹这边找到进球机会，这真的就和德罗巴虐理查德兹一样，会在理查德兹的心里留下难以磨灭的阴影，以后碰到杨帆，根本不需要杨帆费力气，理查德兹都会双腿打晃。甚至会毁掉这个天才中后卫的职业生涯。

　　……

　　杨帆冲着理查德兹坏笑，笑的理查德兹生气又心里发毛。

　　这个人，太难防了……理查德兹心里打鼓。

　　可偏偏，这场比赛他被主教练马克。休斯安排防守杨帆。按照休斯的说法，理查德兹在上次曼彻斯特德比的时候就是防守杨帆的，比较了解杨帆，这次能更好的去防守杨帆。

　　理查德兹当时被分配这个任务的时候，都想要喊了，没错，他是上次和曼联的比赛中防守杨帆的，是有防守杨帆的经验，但是，那不是成功的经验，是被虐的经验啊！

　　可惜他还不能对主教练说出这番话，只好硬着头皮上，还得对主教练说自己一定会尽力做好……这太坑爹了。

　　理查德兹将手搭在杨帆的肩膀上，杨帆将他的手打掉，然后理查德兹的手有偷偷的扯住杨帆的球衣。

　　杨帆火了，后卫的这种小动作最烦人了。动作不大，主裁判看不到，但是，效果不错。

　　“你是娘们吗？”杨帆挖苦说道。这个理查德兹今天的小动作很多，之前一次防守中，就很隐蔽的掐了杨帆的胳膊，杨帆后来看了下，胳膊都紫了，现在还犯疼呢。

　　理查德兹不吭声，被骂娘们就骂呗，反正只要是能够防住杨帆，别说是扯杨帆的球衣了、掐人了，就是去抓杨帆的蛋蛋，他都做得出来，为了防住杨帆，他算是豁出去了。

　　杨帆也是和后卫久经战斗的，他的手肘若即若离的搁在了理查德森的小腹。这时候，一声哨响，吉格斯将足球踢了出来。

　　足球直奔中间人群最密集的地方而来。

　　杨帆的手肘突然发力顶了一下，正对准理查德兹的胃部，后者立刻疼的哎呦一声，苦水都要吐出来了。

　　就这瞬间的功夫，杨帆已经脱离了理查德兹的防守之外了，他高高跃起，头球攻门。

　　这记头球的质量颇高，曼城门将哈特做出精彩扑救，用指尖将足球挡出去了，曼城逃过一劫。

　　曼联继续获得角球。

　　理查德兹不干了，他大声嚷嚷隔着，找打主裁判控诉杨帆刚才的小动作，主裁判啥也没看到，自然不予理会。

　　心中委屈的理查德兹回到禁区里，继续防守杨帆，他恶狠狠的瞪杨帆，杨帆则笑容以对。小样，给我玩阴的？！

　　……

　　曼联这次角球没有直接开进禁区，而是一次战术角球配合。

　　吉格斯将足球交给了克里斯蒂亚诺罗纳尔多，后者娴熟的控球，连续几下踩单车，晃得防守他的萨巴莱塔眼花缭乱，然后突然横向一拨，脚腕一抖，将足球兜出一条弧线！

　　吊门！

　　球星的想象力之花在这一刻绽放，不得不佩服克里斯蒂亚诺罗纳尔多的想象力，在禁区外靠近边路的地方，克里斯蒂亚诺罗纳尔多突然选择了吊门，足球的弧线很飘，曼城门将哈特不敢摘球，还是后卫孔帕尼果断上来一头将足球顶出了禁区。

　　朴智星将足球用胸部垫给鲁尼，后者没有没有停球，直接凌空将足球吊进禁区。他的传球目标是杨帆。

　　杨帆冲了过来，他的身边是理查德兹，后者显得很狼狈，刚才杨帆在禁区里连续两次无球折返跑，带的理查德兹有些晕晕乎乎。

　　看到杨帆要接球，理查德兹赶紧贴上来，他的打算是趁着杨帆停球的时候断球。

　　杨帆早就猜到理查德兹的想法，他突然一个急停，微微侧身，正好将理查德兹挡在了自己的身后！

　　理查德兹慌了，后卫被前锋卡在了身后，这意味着什么？他几乎是手忙脚乱的做出了拦腰将杨帆抱住的动作。

　　这要是换做是别的球员的话，也许就顺势倒地要点球了，但是，杨帆没有，纯爷们儿要虐人，绝对不玩倒地要点球，他要用自己的方式虐理查德兹！

　　这个崇尚暴力的年轻前锋，他在被理查德兹拦腰抱住的时候，屁股一撅，身后的理查德兹微微踉跄，就在此时，足球下落，杨帆左脚支撑地，腰腹发力，整个人的身体就好像是麻花那样扭动，半转身，抡起了右脚就是一脚大力抽射！

　　这个画面被认为是曼彻斯特德比中最经典的画面之一，杨帆迎着下落的足球，半转身凌空抽射，他整个人发力，整个人的面孔都因为发力而涨红，看起来显得那么的狰狞，而防守他的理查德兹，手忙脚乱的抱住他，被杨帆的扭身爆射的强力动作带的拖拖拽拽，一只腿已经半跪在地上了……可怕的腰腹力量！

　　足球被杨帆抽中以后，就如同出膛炮弹，猛地窜向球们，疾风似火！

　　曼城门将乔哈特面对这样的爆射，根本来不及做出任何反应。

　　轰然将球网高高撞飞起来！

　　然后就是整个球场都疯狂的“GOAL”声，整个看台上都在欢呼，都在跺脚！

　　纯爷们的爆射，就是这样爽！


第193章 相逢一笑泯恩仇

　　“杨帆……他转身抽射——！！”解说员莫特森的语调突然拔高了，跟着就是一声拉长了声音的大吼，“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”在这样疯狂的GOAL声后，他急促喘口气，继续吼道：“这样伟大的进球！他充满暴力！他让你疯狂！他来自杨帆！这个中国人让老特拉福德球场沸腾！”

　　正如莫特森所说，杨帆的这个进球让整个球场，让包括解说员在内的所有人沸腾了。

　　“噢噢噢！漂亮的转身抽射！！”

　　“暴力抽射！理查德兹就好像是挂在奶嘴上的婴儿！他被完爆！”

　　“杨帆的这脚球真是漂亮！他本赛季的第三十六球！！上帝啊，他再次刷新率自己保持的进球记录！”

　　“现在，杨帆的每一个进球，都是一个新的记录的诞生！太疯狂了！”

　　“一比零！一比零！杨帆进球！他为曼联首开记录！整个球场沸腾了！这是可能为曼联带来联赛冠军的进球！”

　　“第十七分钟！杨帆进球，曼联冠军即将到手！”莱因克尔甚至提前将冠军颁给了曼联。

　　“第三十六球！曼联的中国射手继续他在这个伟大赛季的伟大表现！他的进球帮助曼联一比零领先！现在，他们现在处于一个非常有利的位置！联赛冠军就在眼前！”

　　众多解说员开始咆哮起来。

　　杨帆跑向场边，他冲过了队友们的围追堵截，冲到场边，弗格森本来在场边正在为这个进球鼓掌，然后他就睁大眼睛看到这个冲过来的弟子。

　　杨帆将弗格森紧紧抱住。

　　“老爹，冠军送给你！”杨帆在弗格森的耳边喊道。

　　被弟子紧紧抱住，弗格森差点踹不过起来，苏格兰老头的心中泛起感动。激动和感动的情绪在老怀中泛起，他连连咳嗽，“谢谢，孩子！不过，咳咳咳——我要喘不过气了，混小子！”

　　“噢噢噢。”杨帆这才意识到自己的激动差点杀死主教练，他松开手，有些不好意思的看着弗格森。

　　“干得漂亮。”弗格森拍拍杨帆的肩膀，后者的脸上露出笑容。

　　“去吧！去吧！比赛还没有结束！别给我把冠军弄丢了。”说着弗格森踹了杨帆的屁股一下。

　　“谁也抢不走！”杨帆喊道。

　　弗格森看着这个年轻人被队友们簇拥着回到球场，他突然有些恍惚，一个赛季以前自己力排众议将这个孩子带到了曼联，一转眼，一年过去了，自己收获很多，球队收获很多……老头抬头看了看天，五月了，他喜欢五月，这是收获的季节。

　　……

　　马克休斯用力的抓了抓头发。

　　杨帆的这个进球，打破了场上僵局，那层窗户纸被捅破，他的曼城队很可能受到接下来的接二连三的打击。

　　休息看了一眼场上那耷拉着脑袋的理查德兹，他现在真的有点怀疑，自己安排这个人来防守杨帆，真的错了？！

　　随后被休斯的眼神关照的还有罗比尼奥，他现在只能够将希望寄托在这个巴西球星身上了。今天这场比赛，曼彻斯特德比！看台上有众多曼城高层在观看，在赛前，马克休斯得到的消息是俱乐部CEO加里·库克陪同俱乐部老板曼苏尔酋长也来到了看台上观战，此外，还有曼城的几位传奇名宿也在贵宾包厢里。在众目睽睽之下，要是曼城在德比中输的太惨的话，他马克休斯的日子就更加难过了……现在媒体就一直传闻说曼城打算换帅呢。

　　前皇马球星眼里写满了彷徨和迷离，罗比尼奥是哭着离开皇家马德里的，这倒不是他舍不得离开皇马，在离开之时，罗比尼奥已经和皇马闹翻了，他之所以哭泣是因为自己没有能够去自己想要去的切尔西，因为皇马为了拿到更多的转会费，也为了不增长竞争对手的实力，选择将罗比尼奥送到了曼城。

　　罗比尼奥是不太想要来曼城的，不过，面对那支票上的一长串零，以及曼城上下承诺的辉煌未来，以及主教练马克休斯信誓旦旦的表示要带领曼城勇攀高峰，罗比尼奥来了。

　　但是，这个赛季，对于这位前皇马天王巨星来说，是苦涩的。虽然在联赛中进球还不错，有十四粒进球的罗比尼奥的表现也算不错，但是，曼城排名联赛第十位的境况，是罗比尼奥无法接受的，他才25岁，不愿意一直在这样一直球队混下去……

　　今天和曼联的曼彻斯特德比，是没有欧战比赛的难得一遇的大场面，罗比尼奥也发誓要好好表现，要进球，给所有人看，曼城虽然排名不佳，但是，还有他罗比尼奥，还有他这个超级球星在呢。

　　不过，比赛开始以后，双方在中场陷入绞杀，罗比尼奥获得的机会并不多，曼联球员对他毫不客气，卡里克就接连放铲，让罗比尼奥很是忌惮。更加重要的是，曼城现在的场上，其实球星并不少，但是，却如同一盘散沙，各自为战。马克休斯花了一个赛季，依然没有捏合好这支球队。其中，罗比尼奥更是单打独斗的代表，他不信任队友，只能够选择单干……

　　……

　　“曼联那边进球了。”助手在贝尼特斯的耳边说道。

　　贝尼特斯不置可否的点点头，谁也不知道这个西班牙教练心中所想。

　　在心里微微叹口气，贝尼特斯问道：“谁进的？”

　　“杨。”

　　尽管心里早有猜测，但是听到这个答案，贝尼特斯还是有些失神，这应该是那个中国前锋在联赛中的第三十六粒进球了吧……真是恐怖的得分效率！

　　贝尼特斯现在是真的很后悔。事实上，在去年夏天的时候，利物浦也曾经介入过杨帆的转会，想要引进杨帆，为此贝尼特斯还曾经到现场观看过杨帆的比赛，当时跟他一起看比赛的球队队长杰拉德也力主球队引进杨帆。可以说利物浦从主教练到球队内部都对引进杨帆达成了一定程度的共识的。贝尼特斯也在随后和俱乐部高层进行了沟通，申明了引进杨帆的意愿。

　　然后……没有然后了。

　　没有能够引进杨帆的唯一的原因是：利物浦没钱！

　　2007年夏天，利物浦以俱乐部史上最高的转会费4050万欧元的代价，将托雷斯从马德里竞技带到安菲尔德球场。这笔天价交易也透支了利物浦的转会预算，球队实在是没有财力连续两年引进天价球员。面对沃尔夫斯堡为杨帆标出的天价转会费，利物浦实在是囊中羞涩，只能够眼睁睁的看着曼联以4500万欧元的天价将杨帆引进。

　　现在，贝尼特斯只能够感慨自己没有弗格森的魄力，当初曼联高层也不愿意拿出那样的天价引进没有在豪门球队证明过自己的杨帆的，但是，弗格森直接拍桌子和老板吵起来，最终迫使俱乐部同意掏出3500万英镑来引进杨帆。

　　贝尼特斯没有弗格森那样的魄力，当然了，贝尼特斯在利物浦的地位也和曼联教父弗格森在曼联的地位无法相提并论的。弗格森敢对老板拍桌子，老板就得乖乖掏钱，贝尼特斯要是同样做出拍桌子的举动的话，结果恐怕就不容乐观了……

　　曼联那边一比零领先曼城了，考虑到两支球队的实力以及士气的差距，贝尼特斯不得不承认，曼联拿下那场德比比赛几乎没有什么悬念了，利物浦将连理论上夺冠的可能也彻底失去……

　　就在这个时候，助手又走过来，欲言又止。

　　“怎么了？”贝尼特斯问。

　　“曼联又进球了。”助手说道。

　　这一次，贝尼特斯连问是谁进球的兴趣都没有了……这是利物浦这几年来最接近联赛冠军的一次，利物浦一度领跑射手榜，当时曼联状态糟糕，看起来这是上帝赐予利物浦的夺冠机会，但是，到最后还是功亏一篑。

　　……

　　这一次，为曼联进球的是克里斯蒂亚诺罗纳尔多。

　　杨帆在前场拿球，面对防守他的理查德兹，杨帆一个突然急停，变向，晃得理查德兹踉跄，就在理查德兹以为杨帆要顺势突破的时候，杨帆却突然传球了。

　　他传球的目标是克里斯蒂亚诺罗纳尔多。

　　罗纳尔多也没想到杨帆会在自己可以突破射门的情况下传球过来，不过，他脚下可不含糊，接球后，顺势横向拉球，躲开了邓恩的上抢，然后直接一脚内脚背抽射，足球越过了曼城门将哈特的双手，飞入了球网。

　　进球后的罗纳尔多这一次没有再犹豫，他跑向了杨帆，举起右掌，和杨帆举起的右掌在空中互击！

　　两个天才球星的击掌。

　　在赛季接近尾声的时候，在冲击冠军的最关键一战，两个桀骜不驯、一直竞争不断、颇有矛盾的天才球星，在这一刻，相逢一笑泯恩仇。


第194章 用生命去讨厌曼联的人

　　“二比零！克里斯蒂亚诺罗纳尔多！他为曼联扩大了比分！”

　　“杨帆传球，罗纳尔多进球！曼联的双子星联袂贡献了这粒进球。”

　　“这是罗纳尔多本赛季第15球！他现在位列射手榜第三位。”

　　“曼城现在零比二落后了，我看不出他们有丝毫的逆转比赛的希望。”莫特森毫不客气的批评说道：“马克休斯的球队今天也就在比赛开始的十分钟的时候踢得像个样子，在杨帆进球之后，曼城就好像一下子没有了斗志！这是德比，这是德比的比赛，曼城人难道忘记了他们的对手是谁了？”

　　莫特森的不满也是有道理的，德比比赛之所以特殊就是因为在德比的时候，即使是两支球队实力差距很大，但是，比赛过程绝对不平静，绝对不乏热血，即使是实力逊色的那一方的球队也会拼的，今天的曼城也就在比赛开始阶段有一定的拼命的架势，但是，这股气势在杨帆进球之后就没了。现在更是被罗纳尔多打入第二球，比赛的格局已定。曼联人看起来要很愉快的大胜同城死敌，同时迎接俱乐部历史上第十八座顶级联赛冠军奖杯。

　　马克休斯站起来，来到场边，他冲着场内喊了几句，也不知道球员们有没有听到他们的主教练的喊声，然后马克休斯就走回到教练席，没有坐下，又走向场边，喊了两句，才回到教练席坐下来，叹了口气。这比赛踢成这样，他也没有什么办法。

　　马克休斯不知道的是，这个时候对面场边一架摄像机对准了他，将他的面部表情用特写镜头放在了转播屏幕中。解说员莫特森本就以言辞犀利著名，看到了曼城队主教练刚才这一番动作和表情，立刻挖苦说到，“马克休斯教练似乎也对球队的表现相当不满。那么就请拿出点什么办法来吧！难道他以为走到场边喊两句就有用吗？叹气？休斯先生，这可不是垂头叹气的时候，如果叹气可以传染的话，那么我算是找到曼城球员今天表现糟糕的原因了……有人说现在这支曼城最薄弱的一环是他们的教练，如果休斯先生不做点什么，那么这个传闻只会愈演愈烈……当然了，我本人并没有这么看，啊哈。”

　　如果马克休斯听到他被这么挖苦的话，不知道会不会从教练席跳出来和这位著名的解说员来一场拳击比赛呢……但是现在的他没心思去考虑别人如何评价他。他必须要让自己的球队有所改变，必须。今天的老特拉福德球场的贵宾包厢里，曼城的几个大人物也来到客场看球了，要是球队继续这样糟糕被动的表现，难免会让俱乐部高层对他的执教能力产生不好的想法。他可不想被解雇，现在的这支曼城有了有钱的老板，不差钱，切尔西的成功珠玉在前，马克休斯不动心的不可能的，他梦想着自己成为曼城的教父，带领曼城成功，成为豪门！将自己的名字载入史册……能够在阿拉伯富豪收购曼城的时候成为曼城的主教练，这是千载难逢的机会！

　　……

　　老特拉福德球场座位的设置除了普通座位外还有家属看台，私人包厢，客场球迷座位和残疾人专用位置。每一种座位都针对特定对象做了尽善尽美的安排。位于球场西南角的家属看台只对俱乐部成员的家属或其他俱乐部组织的观光团体开放。私人包厢提供闭路电视播放慢镜头或重播射门镜头，并配有专人侍应。

　　在老特拉福德球场的最豪华的一个包厢里，可以一切说应有尽有：小到茶具、桌椅和各种红酒饮料，大到液晶显示屏、电脑，豪华包厢内的设备可以说一应俱全。

　　“这个包厢一晚上多少钱？”

　　“他们说像这样的包厢看一晚上的球赛需要大约十万英镑！”

　　“十万英镑？太少了，至少要二十万英镑，当然了，我们的球场不能像他们这边这么寒酸，所有的座椅都换成真皮的，地上要铺地毯，要土耳其最精致的手工地毯，还有这里的红酒……太难喝了。”说这话的时候，皱着眉头，看来他真的觉得老特拉福德球场的包厢里提供的这红酒是难以下咽。

　　说话的这几个人正是曼城的几个阿拉伯老板，正在说话的这个人就是曼城现在的老板曼苏尔酋长，据说他所属的财团资产至少有几千亿英镑，他个人的财力也在两百亿英镑左右。

　　听着几个阿拉伯富豪在讨论豪华包厢的话题，迈克·多伊尔扭头看了一眼，眼神中是愤怒，然后叹口气，看向电视机，上面正在重放刚才曼联的那个进球。

　　“这就是我所热爱的球队，这就是我的曼城……”老头语气中带着伤感和痛苦。

　　迈克·多伊尔，曼城传奇球星，深受曼城球迷爱戴，多伊尔曾作为主力后卫兼队长率领曼城队在1968到1970年间赢得联赛冠军、足总杯冠军、欧洲优胜者杯冠军和联赛杯冠军，1976年，他再次赢得了联赛杯冠军，在曼城效力期间为球队拿到五座冠军奖杯，是曼城辉煌时期的功勋球星。就像他的自传里说的那样，如果说有谁天生流着蓝色的血，那就肯定是迈克·多伊尔。他在曼城13年的生涯共出场超过550次，在球迷们心目中作为强悍的防守球员的他已然是个传奇。他曾被官方杂志选为俱乐部最坚强的球员。他也是一位用生命去讨厌曼联的人。

　　在1973/1974赛季的曼彻斯特德比第一回合发生在1974年3月13日，曼城主场迎战死敌曼联，两队零比零战成平手，不过比赛却发生了让不少球迷记忆深刻的一幕。比赛中曼城的迈克·多伊尔及曼联的卢·马卡利各领到一张红牌，但两名球员竟然拒绝离场，他们咬牙切齿，要杀死对方，要干掉对方球队。当时的裁判克莱夫·托马斯命令两名球员退场，然而两名队员无动于衷，随即主裁判只能需求警察的帮助，将两人分别带到各自更衣室，此后比赛才得以继续进行。

　　作为一个用生命去和曼联战斗的曼城人，看到自己的心爱的球队在被曼联如此蹂躏，心中的痛苦可想而知了。

　　多伊尔是受到曼城俱乐部高层的邀请，来观看这场德比比赛的，这可以说是曼城的富豪老板为了收买曼城人心的一个手段，邀请曼城俱乐部历史上的伟大球星一起看球，讨好球迷。

　　……

　　“愤怒吗？我也很生气。”一个声音在多伊尔身后响起，“这不正是我现在为之努力工作的原因吗？要改变这一切，要让曼城变得强大，现在就是最好的机会。”

　　说话这人是丹尼斯·图亚特，前曼城球星，图亚特因为在1976年联赛杯决赛时那一个惊天的倒钩射门而闻名于世。他是一位经典的边锋，在上赛季70年代两次效力曼城时共打入109个进球。他在1979年重新效力曼城前曾远赴美利坚，效力纽约宇宙队，与贝肯鲍尔并肩作战。他后来成为曼城的主管，并成功招致凯文基冈作为俱乐部的主教练。现在，图亚特还在曼城俱乐部工作，负责球队的相关运营业务。

　　“我和你不一样，丹尼斯。”多伊尔摇头说道，他情绪有些激动，“你看这些阿拉伯人，他们像是真正喜欢足球的吗？球队零比二落后，他们却一点也不着急，他们讨论的话题是红酒，是地毯……”

　　“我知道。”图亚特点头，“这是因为他们对曼城没感情，他们也不懂足球。他们投资曼城更不是因为喜欢足球，但是，这些，很重要吗？”图亚特不等多伊尔说话，就说到，“迈克，你是队长，你对曼城的爱，无人能比！你做梦都想要看到曼城崛起的那一天！我对曼城的爱，和你无法相比，现在，在我看来，这是曼城崛起的机会，不要去理会那些阿拉伯人是因为什么才投资曼城，才投资足球的！这是曼城的机会，是我们崛起的机会！这是如果错过了，就会后悔一辈子的机会！阿拉伯人愿意投钱，球队有大笔的资金，我们可以引进最好的球员，我们可以赢得冠军，赢得一切！这不正是你一直希望看到的吗？曼城会成为最伟大的球队！队长，我现在需要你的帮助，我需要你！”

　　迈克·多伊尔听到丹尼斯·图亚特这番话，他没有说话，抬眼看向球场内，看到的是曼联水银泻地一般的进攻压迫曼城。

　　“我老了。”多伊尔说道。

　　“你撒谎。”图亚特低吼道：“你是迈克·多伊尔，是曼城的队长，你的眼睛里闪着光，你的胸膛里都是火！为了曼城的崛起，你不老，就是老了，也会蹦起来变得年轻！我需要你，曼城需要你！球迷也需要你站出来。”图亚特看了一眼一旁的阿拉伯人，低声说道：“你也不想看到这些对足球一无所知的阿拉伯人乱来吧！他们有钱，他们愿意投钱，我们现在要做的就是利用好这笔钱，将曼城变得强大！”

　　迈克·多伊尔沉默了。这个前曼城队长即使是现在生活窘迫，但是，他还是拿出自己积蓄中的一大笔钱购买球队的主场季票，只要身体条件允许，他依然来到曼城主场看球，为球队加油助威。不过，在曼城一直以来的主场缅因路球场被拆除后，他就没有来到新球场看球了，对于他来说，缅因路没了，他的心也空了。

　　“你说，我们会超越他们吗？”迈克·多伊尔说道，他指向场内，很显然，他指的他们就是曼联，曼城的死对手。

　　“会的，一定会。”丹尼斯·图亚特先是一愣，然后高兴大喊起来，他知道，多伊尔这话代表了他的决定和态度……曼城的复兴，需要多伊尔这位老队长。

　　球场上。

　　主裁判吹响了上半场比赛结束的哨音，上半场比赛结束，曼联主场二比零领先曼城，杨帆和他的队友们距离捧起联赛冠军奖杯只差四十五分钟了！


第195章 要挖就挖杨帆！

　　曼联队的更衣室里气氛热烈。

　　杨帆和克里斯蒂亚诺罗纳尔多在聊天，经过了和波尔图的比赛中杨帆被罗纳尔多出头的事情之后，两个人的关系有了极大的改变，虽然两人之间的竞争关系还在，但是，现在这种竞争更多是一种良性竞争，在场下，两个人的关系也大为改善，虽然还不能说是朋友，但是，最起码比以前有了极大的改善。

　　也是，这两个都是骄傲的家伙，他们之间不可能像是别人那样成为亲密无间的朋友。最顶尖的天才之间，总是多多少少的有排斥作用的。或者也可以理解为一种互不服气的向上力量在起作用！

　　弗格森笑容满面的走了进来，他把门一关，“你们上半场做的很好。无论是比赛过程还是比分，我都很满意，小伙子们，我为你们骄傲。”

　　有人鼓掌，有人吹口哨，大家高兴的欢呼。弗格森是一个严厉的教练，能够从他的嘴巴里说出“很满意”这个评价，可并不容易。

　　“但是——”弗格森等到停顿了一下说道。

　　“老板肯定说但是比赛还没有结束，所有人都不能大意……”杨帆在下面嘀嘀咕咕。

　　“杨，你说什么呢？”弗格森眉头一拧，喝问说道。

　　“啊，没什么。”

　　“说——”

　　“我说你肯定要说下半场比赛我们不要大意……”

　　“哈，看不出来，你杨帆还有当教练的潜质呢。”弗格森似笑非笑说道。

　　“嘿嘿。”杨帆得意的挠挠头。

　　“那要不要我到下面去，你上来说两句？”弗格森冷笑说道。

　　“啊啊，当然不……”杨帆赶紧说道。

　　“老实点！”弗格森瞪了杨帆一眼，这个小子，总是会骄傲的翘起尾巴，就得时不时的敲打一下，不过还好，杨帆在比赛中的态度绝对没问题，顶多算是平时爱玩闹一些。

　　曼联在上半场比赛踢得很好，弗格森也就没有对下半场比赛进行太多的调整，只是要求球队不要松懈，尽可能的再进球，彻底锁定胜利和冠军！

　　……

　　丹尼斯·图亚特正在向曼城俱乐部CEO加里·库克汇报，“他同意了。”

　　“真的吗？太好了。”库克高兴地说道，他清楚知道迈克·多伊尔这样的功勋球星在球迷中的号召力，能够将这些老家伙请出来为俱乐部工作，这对于这支崭新的曼城赢得球迷的支持有极大的帮助。或者更可以说，让曼城的球迷开始从心里接受他们这些阿拉伯外来者，虽然包括曼苏尔酋长在内的老板们似乎对于球迷们的认同感不太在意，但是，作为曼城的CEO，库克考虑的要更加细致，他清楚要将曼城真正的发展起来，必须得让球迷认同。不能别人一提到曼城，就将曼城球迷和阿拉伯老板隔开来说，这样不行。

　　“我请他过来，你们认识一下。”

　　“OK！”

　　“你好，多伊尔先生。”加里·库克和迈克·多伊尔握手，很高兴的样子，“我听说过你，丹尼斯告诉我，你是一个真正的曼城人。”

　　对多伊尔的任何夸赞，都不如最后这半句话最让他开心，果然，听到库克这么说，多伊尔的脸上也露出笑容。

　　库克邀请多伊尔来俱乐部工作，本来只是打算借助这个老球星在曼城球迷中的号召力，没想到多伊尔却似乎并没有意识到这一点，这个曼城老队长侃侃而谈。

　　丹尼斯·图亚特在一旁偷笑了，他知道别看多伊尔刚才一开始拒绝，但是，这位老队长的心里始终放不下曼城，始终关注曼城，并且看这架势脑子里早就有了很多关于振兴曼城的构想……

　　库克本来只是出于礼貌的倾听，不过，慢慢的他开始感觉到，这个老家伙的话并非夸夸其谈，一些建议还真的是颇有道理。毕竟这个老头是曼城人，他热爱这支球队，没有他们更加懂这支球队的了。

　　“曼城需要一个真正的顶级巨星。”多伊尔说道。

　　“我们有罗比尼奥。”

　　“你真的认为这个巴西人是真正的顶级巨星？”多伊尔用嘲讽的口吻说道。

　　听到多伊尔的口气，库克心说，难怪传闻这个家伙不那么招人喜欢。不过，他也得承认，多伊尔对罗比尼奥的挖苦是有道理的，罗比尼奥确实是没有达到俱乐部希望的那个高度，没有起到俱乐部希望看到的作用，“好吧，这个巴西人很优秀，不过，他确实是比一些人差了一些。休斯教练已经向我们提出了一个要求，他要我们收购特维斯，休斯教练的意思是现在是引进阿根廷人的机会，把握比较大。”

　　“特维斯？他和罗比尼奥有多大区别？”多伊尔突然指着场内，“为什么我们的目标不能是他？”

　　随着他的手指指向，图亚特和库克都看过去，两个人的面部表情下一刻就变了。

　　“迈克，你刚才还说讨厌这小子呢。”丹尼斯·图亚特惊呼。

　　“你确定？你确定我们的目标是他？噢噢噢，天哪，你太有魄力了，比我还要疯狂，不过，我得说，这是一个不错的主意。”曼城CEO库克叫到，然后他皱着眉头，“想要挖他，有点困难。”

　　“这不是一点困难，是几乎不可能的。”图亚特叫到，他觉得多伊尔是疯了，他的目标居然是杨帆，“上帝都知道，弗格森是多么重视这小子，我甚至觉得他将杨帆看的比罗纳尔多还重。”

　　“正是因为他对于弗格森和曼联来说如此重要，我们才要挖他。”多伊尔露出残酷的笑容，“想想看，将这个曼联最宠爱的球星挖来，再去进曼联的球，还有比这最美妙的事情吗？”

　　图亚特瞪着多伊尔看，惊呆了，而库克则似乎被多伊尔描述的这个场景陶醉了。

　　“回答你刚才的问题，没错，我是说我讨厌这小子，但是，如果他来到曼城，为曼城进球，我会爱死这小子的，他是我见过的最能进球的家伙。”多伊尔说道。

　　图亚特不说话，他还是觉得，想要从曼联挖来杨帆，这根本是不可能的完成的任务……根本不可能！

　　……

　　就在这个时候，看台上传来了巨大的欢呼声，几个曼城人看向场内，如林般的球迷高举的手臂，曼联球迷在欢呼，曼联球员在场上庆祝进球，然后他们看向记分牌，那上面显示的是：

　　曼彻斯特联3：0曼彻斯特城！

　　下半场比赛已经开始了好一会了，曼联又进球了，他们现在三比零领先了！

　　这是曼城在下半场比赛开始以后，开始了一阵子的攻势，并没有能够真正威胁到曼联的球门，反倒是被曼联打反击，由鲁尼打入一粒进球！

　　杨帆在过掉了理查德兹之后，无私的选择了横传，跟进的鲁尼轻松推射空门得手。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAL！”

　　“GOOOOOAAAAL！三比零！鲁尼的进球！曼联今天火力全开，杨帆、克里斯蒂亚诺罗纳尔多、鲁尼，曼联的三个攻击手都进球了！”

　　“三比零！曼联胜局在握，现在就连上帝也无法抢走他们的冠军奖杯了。”

　　鲁尼打入这个进球，帮助球队将比分扩大为三比零，这几乎宣布曼联锁定胜局，也宣告曼联的奖杯到手，所以，你完全可以理解曼联球员疯狂的庆祝进球，杨帆冲上来，他和卡里克一起抬起了进球的鲁尼，在鲁尼吓得嗷嗷叫，他们却玩的很开心，更多的曼联球员也冲过来。

　　整个老特拉福德球场几乎要沸腾了，所有的曼联球迷全都站起来，发出喊叫声、欢呼声、跺脚声，杂乱的交响乐在演奏！

　　当曼联队的球员们在主裁判的催促下重新回到球场，准备继续比赛的时候。看台上的热浪也稍微缓解了一下，随后，老特拉福德上空响起了球迷们的整齐的歌声。

　　“GLORYGLORYMANUNITED！GLORYGLORYMANUNITED！”光荣属于曼联，这是回荡在老特拉福德球场球场上空不变的歌声。不管它是达到辉煌的顶峰，还是陷入低谷之中，这歌声恒久不变，已经成为了老特拉福德的符号。

　　三分钟后，弗格森进行了换人，他用特维斯换下杨帆。

　　比赛大局已定，弗格森换下杨帆这也是为了保护杨帆，避免杨帆受伤。

　　“有这么一位小伙子，他并不最强壮，但是，他有坚实的臂膀；他并不是话唠，因为他用进球说话；他说，他喜欢我们的欢呼声，他说，他用进球说爱我们！他是谁？”现在的广播员扯着嗓子吼道。

　　“杨！”

　　“杨！”

　　“杨！”

　　整个球场就好像是火山爆发一般，发出咆哮声。

　　“伙计们，大声喊出来吧，喊出来吧——”广播员完全陷入亢奋中。

　　“万岁，杨帆！”

　　“万岁，杨帆！”

　　“万岁，杨帆！”

　　全场球迷起立，齐声高呼，向杨帆致敬，也是感谢这个小伙子在这个赛季为曼联做出的贡献，感谢他用一粒粒进球为曼联带来的冠军奖杯！

　　一粒进球，两个助攻，杨帆是今天比赛的最大功臣，而放眼整个漫长的赛季，杨帆用一粒粒进球为曼联攻城拔寨，他也是曼城夺冠的最大功臣！

　　声音震天。

　　杨帆站在球场内，他环视过去，那千万条手臂和围巾晃动的看台。球迷的万众齐呼冲击着他的耳膜，脑中嗡嗡作响。这狂热的气氛，让他热血沸腾，让他激动的浑身颤抖。

　　我爱这种声音，我爱这里的味道，我爱这激动人心的场面！

　　这是我的舞台，这是我的战场，这是我的地盘！

　　我爱这里！

　　他张开双臂，身体后扬，高昂起头，闭上眼睛，尽情享受着围绕在自己身边的欢呼声。

　　……

　　杨帆一边向看台上鼓掌致意，一边走向场边，他和特维斯击掌，走向替补席。

　　弗格森过来拥抱了杨帆，用力拍打杨帆的肩膀。

　　曼联教父甚至一路护送杨帆走向替补席，其他替补球员都过来和杨帆击掌。

　　贵宾包厢里，看到这一幕，图亚特说道：“迈克·现在你还认为将杨帆从曼联挖来是一件可能完成的事情吗？”

　　“咳咳咳，不，老伙计，这反倒是坚定了我的决心。”多伊尔连连咳嗽，“就是要抢他们的心头肉啊。”


第196章 冠军！一路征服下去吧！

　　杨帆被换下，曼城后卫理查德兹长舒了一口气，如果杨帆继续留在场上折磨他，他几乎就要崩溃了，谢天谢地，那个人终于被换下去了。

　　不过，理查德兹的高兴仅仅持续了不到两分钟，曼城主教练马克休斯就给了他一个新的任务，防守特维斯。

　　看了那个刚刚上场不久的阿根廷小个子球员，理查德兹心里总算是有了些底气了。

　　杨帆坐在替补席上，一边和身旁的哈格里夫斯聊着天，一边欣赏比赛。现在比赛大局已定，曼联现在就等着比赛结束领取奖杯了。

　　曼城在比赛进行到七十三分钟的时候由罗比尼奥扳回一球，这是萨巴莱塔的传中球打在了埃弗拉的手臂上，主裁判判罚点球，罗比尼奥一蹴而就，帮助曼城打入了挽回颜面的进球。

　　仅仅六分钟后，比赛第七十九分钟，特维斯突破，理查德兹根本拦不住特维斯，他感觉这个阿根廷人就好像是一头小牛犊，冲击力惊人，此外，还有一个因素，那就是理查德兹曾经因为防守杨帆吃到一张黄牌了，所以，理查德兹现在有些犹豫，不敢轻易犯规，等到理查德兹意识到自己必须犯规的时候，他将特维斯拉倒在地，然后听到主裁判的哨音响起的时候，理查德兹才看到特维斯是倒在禁区里的。

　　特维斯被手忙脚乱的理查德兹拉倒，而且是刚过禁区线，这是在禁区里的犯规了。

　　理查德兹立刻浑身冒冷汗。他的犹豫使得错失了战术犯规的最佳机会，反倒是在禁区里将理查德兹弄倒下了。

　　然后就是主裁判向理查德兹出示了本场比赛第二张黄牌，然后掏出红牌，将理查德兹罚下。之前在防守杨帆的时候，理查德兹已经吃到了一张黄牌了。

　　郁闷和沮丧到极点的理查德兹向场边走过去，今天的这场比赛对于他来说，简直就是一场噩梦，而造成这个梦魇的根本原因在于杨帆，理查德兹今天已经完全被杨帆打爆了，以至于患得患失、昏昏沉沉的在禁区里又放倒了特维斯，被判罚点球。

　　马克休斯脸色阴沉的站在场边，他甚至忘记上来安慰一下倒霉的理查德兹，还是助理教练上来安慰和护送理查德兹走向球员甬道。

　　“他怎么样？”马克休斯问走回来的助理教练。

　　“很不好。”曼城助理教练摇摇头。

　　……

　　球场内，克里斯蒂亚诺罗纳尔多抱着足球走向点球点，他是曼联的头号点球手，只要他在球场上，曼联的点球就是罗纳尔多来主罚。

　　今天罗纳尔多已经进了一个球了，他当然希望再罚进这个点球，以梅开二度的成绩在这场决定冠军归属的比赛中上演出色表现。

　　主裁判哨音响起，罗纳尔多罚向中路，曼城门将哈特本来已经扑向自己的左侧了，但是，他的第二反应很快，拖后的右腿将足球挡了一下，不过，他也只能够做到这一步了，有一个人影冲上来，一脚补射将足球打进去。

　　“GOOOOOOOAAAAAAAAAL！特维斯！罗纳尔多点球不进，特维斯机敏的将足球补射打入！”

　　四比一！

　　“四比一，特维斯将被哈特扑出去的点球补射打进去，曼联再次将比分差距扩大到了三球。”

　　进球后的特维斯冲向了主看台边上，用力挥动拳头，嘴巴里在大声喊着什么，不过，他被从后面冲过来的埃弗拉捂住了嘴巴。

　　“特维斯似乎在喊着什么，不过，埃弗拉捂住了他的嘴巴。”莫特森说道，特维斯刚才到底想要说什么，这一定会成为赛后媒体感兴趣的一个话题。

　　场边的弗格森的脸色变了变，他虽然没有听到，但是，能够猜测到特维斯想要说什么，曼联就买断特维斯的事情一直不太积极，包括主教练弗格森在内的俱乐部高层都对于要花费2500万英镑买进特维斯很是犹豫，曼联现在的锋线上有杨帆和鲁尼，这是基本上固定的锋线配置，只需要再给两人找合适的替补就行了，特维斯的2500万英镑的身价只是作为一个替补球员，这似乎有些太奢侈了。曼联可没到这种财大气粗的地步，事实上，曼联的财政状况一直比较紧张。

　　……

　　特维斯的这个进球，宣告了这场比赛曼联的胜利已经到手。

　　剩下的比赛也进入到垃圾时间，曼城无心再战，曼联人也已经迫不及待的等待比赛结束的哨音了。

　　比赛进行到伤停补时阶段，场边的第四官员举起了全场比赛补时两分钟的电子示意牌。

　　当伤停补时的两分钟还剩下最后一分钟的时候，现场的曼联球迷们已经没有一个还能稳稳坐在自己座位上的。

　　不光是他们，曼联的替补席和教练席上，也没有一个人还坐在自己的位置上，他们全都站了起来，并且互相搂着肩膀，站在场边，等待着比赛结束的哨音响起的那一刻。等待着冠军到手的那一刻。

　　比赛行将结束，此时的比分依然是四比一，曼联领先。

　　赢下这场比赛，曼联将提前两轮联赛捧起2008/2009赛季英超联赛冠军奖杯！他们在联赛中卫冕成功。

　　“伤停补时已经走到了尽头，主裁判正在看表，所有人的目光都集中在了他的身上……曼联的替补席上，杨帆和他的队友们已经迫不及待的冲入球场庆祝了。”解说员正说着呢，就看到主裁判双手举过头顶，然后往前平伸了出去。

　　接着三声哨响！

　　嘟——嘟——嘟！

　　全场比赛结束！

　　“比赛……比赛结束——！！”

　　“比赛结束！”

　　“比赛结束！祝贺曼联，祝贺他们，他们现在是2008/2009赛季英超联赛冠军！他们是冠军！祝贺他们！”

　　伴随着解说员的嘶吼和主裁判的哨音，早就在外面等候多时的曼联球员们冲入了球场。

　　几乎与此同时，整个球场的看台上的接近七万球迷全都跳起来，他们高举双臂，张大嘴巴，他们大声喊：冠军！

　　我们是冠军！

　　我们是冠军！

　　我们攻无不克！

　　我们战无不胜！

　　我们是冠军！

　　我们将世界踩在脚下！

　　……

　　“万岁！！曼联！万岁！”电视机前和在现场的曼联球迷们也纷纷振臂高呼，甚至还有人激动地流下了眼泪，激动的难以自已。

　　“第十八座！这是曼联的第十八座顶级联赛冠军奖杯！这是他们第十八次捧起顶级联赛冠军奖杯，他们追平了利物浦十八次夺得联赛冠军的记录！”

　　解说员的这句话是这些曼联球迷激动的不能自已的最大的原因，曼联在联赛夺冠次数上一直落后于死敌利物浦，这是曼联球迷最耿耿于怀的。现在，拿到这个冠军奖杯，曼联追平了利物浦的夺冠次数。

　　曼联和曼城的这场曼彻斯特德比，曼联赢了就夺冠，这将是杨帆拿到的第一个英超冠军奖杯，也将是中国球员拿到的五大联赛第一个联赛冠军奖杯，国内的球迷可以说是迫不及待，但是，因为央视没有直播英超，全国大多数的球迷看不到比赛，只能够一边郁闷一边痛骂央视的抠门和小家子气。

　　英超是世界上第一联赛这确并非只是英格兰人自己吹捧的，一项数据显示全世界的足球迷中，英超的球迷的分量是最重的，特别是在年轻球迷中对英超的观感更好，因为他们觉得英超比其他几大联赛好看，因为英超攻防节奏快，疯狂，刺激，上座率高，意甲速度太慢了像个老人在打太极，西甲俩党独大，和其他球队差别太大。德甲固然进球多，但是，球星星光不足，更是只有拜仁慕尼黑一家独大。

　　央视一向的政策是只买最便宜的不买最好的。再说当年意甲把央视惯坏了，意甲当年为了打开中国市场免费包给央视，央视也养成了坏习惯，后来传闻央视也曾经参与过竞购英超的转播权，但是，他们的出价少的可怜，央视的某个高层在央视做出放弃英超直播的决定之后，还表示英超没人看，不值那么多钱……

　　现在，央视要为自己的小家子气和短视付出代价了，在杨帆转会来到曼联之后，国内对电视直播英超的呼声越来越高，一些体育品牌的大赞助商甚至表示愿意投钱帮助央视去拿下英超转播权，但是，目前的情况是英超在中国的转播权早就被TIANSHENG拿下，央视现在就是想要买断直播权也不可能了。这让央视高层肉疼啊，他们算了一笔账，即使是拿出天价去买断英超直播，他们也会大赚一笔，因为有杨帆，英超球迷现在相当火爆，收视率更不是问题，广告赞助合同大可以大赚一笔……只可惜，因为他们的短视和抠门，现在只能够懊丧不已。

　　现在，中国大陆的球迷想要看英超直播，只能够通过网络。

　　网络直播这场曼彻斯特德比的著名解说员詹军此时也正陷入激动中，他站起来喊道：“比赛结束啦！曼联是冠军！他们是2008/2009赛季英超联赛冠军！杨帆是英超冠军！中国球员第一次拿到了五大联赛的联赛冠军奖杯！！！祝贺杨帆，祝贺他，英超冠军，联赛杯冠军，他现在已经是两个冠军到手，还有冠军联赛冠军以及英格兰足总杯冠军等着他去夺取！他甚至有可能带领曼联创下四冠王的伟业！那将是前无古人的壮举！杨帆！他正走在自己的路上，一路杀伐，一路征服，一路荣耀满地，一路收获王冠！杨帆！加油！杨帆！好样的！”


第197章 看那烟花漫天

　　“祝贺曼联！他们提前两轮卫冕成功，在另外一场比赛中，利物浦三比零大胜西汉姆联，红军虽然取胜，但是，也只能够眼睁睁的看着曼联夺冠了，在赛季中利物浦曾经一度领跑积分榜，可惜他们没有能够把握住机会。曼联在赛季开局不利的情况下，上演了逆转好戏……”

　　詹军继续说道，此时，导播第一时间就把特写镜头给了杨帆，现在所有人的电视机屏幕中都是杨帆欢笑的脸。“这个中国小伙子，他在去年夏天来到了曼联，为了得到他，曼联花费了3500万英镑，这是曼联俱乐部历史上身价最高的引援，也是英超历史上的第一身价。当时还有人对于弗格森花费天价引进这样一位没有豪门经历的年轻人报以疑问，而和朴茨茅斯的慈善盾杯的比赛中的斗殴事件，使得英超还没有开始，他就被禁赛七场，当时人们都在说曼联买来了个麻烦和刺头，甚至怀疑他呆不到一个赛季就会被弗格森放弃，但是，现在，我们再来看看，如今他却成为了曼联俱乐部历史上单赛季进球最多的球员，联赛三十六球，欧冠十球，足总杯四球，联赛杯七球，他打破了一系列的纪录……他只用了一个赛季就征服了这个叫做老特拉福德球场的伟大球场。这就是他，杨帆！一个中国球星，他正走在征服这里、征服全世界的道路上。”

　　这些想方设法的收看到这场比赛的网络直播的中国球迷都热血沸腾，有些人甚至激动的流下了泪水，这是为杨帆骄傲，为他自豪，也为中国足球能够出这样一个伟大的球员而激动不已。

　　杨帆没考虑那么多，他甚至都没有去想这是俱乐部历史上的第十八座联赛顶级冠军奖杯，他只知道，现在他们是英超冠军了！球队拿到冠军，他自己也早就确定拿到联赛金靴，再加上此前的联赛杯冠军奖杯，此外还有两座冠军等着他去争夺。杨帆现在心中满满的都是激动和自豪，这才是人生大赢家！

　　他一会和这个拥抱，一会和那个来一个撞胸礼，一会搂住鲁尼的脖子哈哈大笑，整个人快乐的不得了。夺冠了，自然是开心的不得了，可劲儿折腾吧。

　　曼联球员没有在球场上庆祝太久，他们还要回到更衣室，他们要更换上俱乐部特别准备的庆祝球队第十八次夺得联赛冠军的纪念球衣，然后再出来领取冠军奖杯。

　　回到更衣室里的曼联全队简直跟翻了天一样，所有人都在猜尽情欢呼和庆祝，杨帆更是闹得不像话，他和鲁尼一起，拿着香槟酒到处喷洒，这下惹了众怒，周围的人将他们按在地上，七手八脚的将他们扒光了，以示惩罚。

　　所以说，当弗格森和其他教练员进来的时候，看到的就是杨帆、鲁尼，这两个家伙就那样的裸着身子，没羞没躁的，还骄傲的挺着鸟儿，正闹得不像话。

　　“哈哈，早就说了，老子的大鸟厉害着呢，持久耐用，战斗力惊人！”杨帆说话间，还扭了扭屁股，大鸟晃悠。

　　而鲁尼的脸孔涨的通红，他很沮丧，自己的鸟儿居然没杨帆的大。

　　弗格森都想好捂住脸了，这些家伙，太不像话了，太不像话了。

　　“教练来了！”有人喊道。

　　“哪里？”

　　“哪里？”

　　众人乱作一团，杨帆这家伙还知道害羞，随手拿起一个东西，遮住了鸟儿。

　　“你们玩的很开心啊！我要祝贺你们——”弗格森倒是没有发火，球队赢得了联赛冠军，球员们闹腾一下也是可以理解的，当然了，最主要的是赢得冠军，老头心情很好。

　　“上帝，我的帽子！”这个时候，有人发出惊呼惨叫声。这是克里斯蒂亚诺罗纳尔多，他看到杨帆正拿着一个帽子遮住了大鸟……那个帽子很眼熟，是他的帽子。

　　“呃，这个——”杨帆呲牙咧嘴的笑了，“伙计，我敢说，被我的大鸟用过的帽子，再戴上会有好运气的。”

　　“你还说——”罗纳尔多咬牙切齿，欲哭无泪。

　　“都闭嘴。赶紧去冲澡，然后换上新球衣，准备去领奖杯。”弗格森喊道，然后冲着杨帆吼道：“杨，将帽子还给罗纳尔多。”

　　“我不要了！”克里斯蒂亚诺罗纳尔多愤愤地说。

　　“真不要了？”杨帆问道。

　　“不要了！”罗纳尔多斩钉截铁说道。

　　“那好吧，我留作纪念。”杨帆扬了扬帽子，然后赶紧再次用帽子遮住自己的大鸟……

　　罗纳尔多愤怒的瞪了杨帆一眼，嘟囔着去冲澡了。

　　后来他就无比的后悔，因为在多年以后，杨帆退役后办了个自己的个人物品的博物馆，有杨帆夺得的奖杯和个人荣誉奖项，还有其他一些东西，其中就有这一顶帽子……这顶帽子出现在这里，很多人都很好奇，问博物馆的讲解员，讲解员则笑而不语，这世上就没有什么叫做秘密，很快媒体就从某位前曼联球星那里打听到了关于这个帽子的故事……再然后，这顶“罗纳尔多的帽子”就闻名全球了，让罗纳尔多恨得牙痒痒，他就知道杨帆是故意的，后来两个人一起喝酒的时候，喝高了后还因为此事吵起来，差点大打了一顿。

　　……

　　球员们冲了澡，然后换上了崭新的冠军纪念球衣，一个个瞅着对方，都乐得哈哈笑。

　　这个时候，外面的工作人员已经第二次来催促了，要球员们到球场上去，领取冠军奖杯和金牌。

　　球员们还在更衣室里没有出来，老特拉福德球场的广播中正在播放音乐。

　　当球员们走出球员甬道的时候，正好听到不少球迷跟着广播中的音乐哼唱。

　　杨帆有些惊讶，现在场上放的不是《我们是冠军》，而是这样一首节奏并不算明快的乡村音乐。

　　这首歌曲的名字是《乡村路带我回家》（TAKEMEHOME，COUNTRYROAD）是由约翰。丹佛（JOHNDENVER）于1971年创作并演唱的著名乡村歌曲。丹佛是在中国最有名的美国乡村歌手，他甚至超过了在美国比他名气大的多的乡村明星，就是因为这首脍炙人口的《乡村路带我回家》，歌曲旋律轻快，给人描绘了一幅美丽的美国东部西弗吉尼亚风光。

　　TAKEMEHOME，COUNTRYROADS

　　BYJOHNDENVER

　　ALMOSTHEAVENWESTVIRGINIA

　　BLUERIDGEMOUNTAINSHENANDOAHRIVER

　　LIFEISOLDTHERE

　　OLDERTHANTHETREES

　　YOUNGERTHANTHEMOUNTAINS

　　GROWINGLIKEABREEZE

　　COUNTRYROADSTAKEMEHOME

　　TOTHEPLACEIBELONG

　　WESTVIRGINIAMOUNTAINMAMA

　　TAKEMEHOMECOUNTRYROAD

　　ALLMYMEMORIESGATHERROUNDHER

　　MINER'SLADYSTRANGERTOBLUEWATER

　　DARKANDDUSTYPAINTEDONTHESKY

　　MISTYTASTEOFMOONSHINETEARDROPSINMYEYES

　　COUNTRYROADS，TAKEMEHOME

　　TOTHEPLACEIBELONG

　　WESTVIRGINIAMOUNTAINMAMA

　　TAKEMEHOME，COUNTRYROADS

　　IHEARHERVOICEINTHEMORNINGHOURS

　　SHECALLSME

　　THERADIOREMINDSMEOFMYHOMEFARAWAY

　　ANDDRIVINGDOWNTHEROAD

　　I'LLGETAFEELING

　　THATISHOULDHAVEBEENHOME

　　YESTERDAY，YESTERDAY

　　COUNTRYROADS，TAKEMEHOME

　　TOTHEPLACEIBELONG

　　WESTVIRGINIAMOUNTAINMAMA

　　TAKEMEHOME，COUNTRYROADS

　　COUNTRYROADS，TAKEMEHOME

　　TOTHEPLACEIBELONG

　　WESTVIRGINIAMOUNTAINMAMA

　　TAKEMEHOME，COUNTRYROADS

　　TAKEMEHOME，COUNTRYROADS

　　TAKEMEHOME，COUNTRYROADS

　　中文歌词

　　乡村路带我回家——

　　我的天堂，西弗吉尼亚

　　高高的蓝岭，滚滚流淌的雪兰多亚河

　　古老的生命，比森林更久远

　　但比山脉年轻

　　如风般自在的成长

　　乡村小路，带我回家

　　回到属于我的地方

　　就是西弗吉尼亚——大山妈妈

　　乡村小路，带我回家

　　我所有的回忆都围绕著她——

　　矿工的女人们，无缘见到蓝色的河啊

　　漆黑的天空，烟尘布满，

　　隐隐尝一口月光酒

　　泪水竟夺眶

　　清晨时分，我听到她的呼唤

　　广播节目提醒我家还很远

　　在开车的路上，我有一种感觉

　　我早该回到家的怀抱，就在昨日，就在昨日啊

　　听着这首思念家乡的乡村音乐，杨帆的眼角开始潮湿，他也想家了。

　　冠军在身、荣誉在手，正是衣锦还乡之时……

　　……

　　看到球员们出来了，广播中的歌曲也换了，那首著名的《我们是冠军》的曲子响起来。

　　球员们列队，一个个的走上领奖台，领取奖牌，而现场的广播员则在喊出每一个球员的名字，全场球迷紧跟着齐声呼喊这个球员的名字，整个球场的气氛热烈的让人热血澎湃。

　　所有人都等待着奖杯被颁发的时刻到来。

　　英超冠军奖杯又名巴克莱超级联赛冠军奖杯，2004年，巴克莱成为英格兰足球超级联赛的冠名赞助商，并订制了巴克莱超级联赛冠军奖杯。奖杯高2英尺5英寸，宽24英寸。总重量为56磅，其中奖杯基座重35磅。由英国皇室珠宝商打造，奖杯的主体为纯银，杯冠由24K镀银制造，厚度为50毫米。基座由非洲珍贵的孔雀石制成，不透明的绿色宝石象征足球场。

　　奖杯设计主题为“英格兰足球三狮军团”。两个狮子在奖杯的手柄上端。当赛季结束时，冠军球队的队长将奖杯（及其金冠）举过头顶的时候，他就成为了第三个狮子。

　　英超冠军奖杯每年只在颁给联赛冠军的时候出现，杯的底座有过去英超所有冠军的队名。冠军球队也只能获得一个复制品，真品大部分时间都在银行的保险柜中。

　　当曼联队长加里·内维尔将奖杯高高举起的时候，现场气氛达到了最高潮。

　　球场上空彩带飞舞，音乐声和欢呼声震耳欲聋。

　　所有的球员也都高举手臂，张大嘴巴跟着喊：冠军，我们是冠军！

　　镜头扫过曼联球星们，出现在电视机中的是杨帆那绽放着笑容的脸庞，年轻的脸上是阳光和兴奋的笑容，写满了开心。

　　这是他的第一座联赛冠军奖杯，绝对不会是最后一个！以后，他会有更多，会有越来越多的冠军奖杯！

　　杨帆看着高举着冠军奖杯的队长加里·内维尔，内心满是羡慕，有朝一日，自己也能够以队长的身份再次举起冠军奖杯！

　　为什么说再次呢？杨帆在沃尔夫斯堡的时候，他在沃尔夫斯堡的最后那个赛季的下半赛季的时候就是球队的队长了，沃尔夫斯堡那个赛季拿到了德国杯和欧洲联盟杯的冠军，杨帆都是以沃尔夫斯堡队球队队长的身份举起冠军奖杯的！

　　这是杨帆来到曼联后拿到的第五座冠军奖杯，分别是赛季开始前的慈善盾杯的冠军奖杯，以及欧洲超级杯冠军奖杯，还有一座是世俱杯冠军奖杯，随后就是联赛杯冠军奖杯，然后就是这座2008/2009赛季英超联赛冠军奖杯了。也是最重要的冠军奖杯，这是对杨帆和他的队友们一个赛季的辛苦努力和拼搏的褒奖！

　　“给我！给我！该我了！”杨帆嚷嚷着，他迫不及待的要举起冠军奖杯了。

　　“给你！”

　　正举起奖杯的斯科尔斯将奖杯递给了他：“举起她！接受欢呼声吧！那是你应得的。”

　　斯科尔斯这话可是发自内心的，曼联这个赛季能够夺得联赛冠军奖杯，能够卫冕成功，杨帆居功至伟，在赛季开局不利的情况下，杨帆用一粒粒进球帮助曼联收复失地，最终重回榜首，并且一路领跑到最后，拿到了冠军奖杯。

　　杨帆从斯科尔斯是手中接过冠军奖杯。

　　旁边的队友们也看着他，冲他大喊：“举起他，杨！”

　　杨帆已经用出色的表现和自己在球场上的拼搏品质赢得了队友的信任和尊重。这可不容易，这些人都是曼联的球星，很多人成名已久，要说不骄傲，没有傲气，那是不可能的，杨帆能够只用一个赛季就征服队友、赢得这份尊重和信任，这相当了不起了！

　　杨帆高高举起奖杯，将奖杯举过头顶，就好像是一顶金光闪闪的金色王冠戴在了脑袋上。

　　整个球场、七万多名球迷都随着他这个动作而癫狂，无数人张大嘴巴，他们大声喊道：

　　万岁！曼联！

　　万岁，杨帆！

　　万岁，杨帆！

　　万岁，杨帆！

　　整个球场连续三次齐声呼喊杨帆的名字，球迷们用这样的礼遇来感谢这个中国小伙子在这个赛季为球队做出的贡献。他们是如此的喜爱这个年轻的中国射手……

　　“杨帆举起了英超冠军奖杯！整个球场都在呼喊他的名字，所有人都在为他鼓掌，英超冠军，杨帆！祝贺他！他征服了这座伟大的球场，他征服了挑剔的曼联球迷！虽然这不是第一次看到杨帆举起冠军奖杯了，无论是以前在沃尔夫斯堡还是这个赛季在曼联，他此前都数次举起冠军奖杯，但是，每当这个时候，我依然心情激动，情绪久久难以平复……作为一个中国球迷，一个解说员，我只能说，在我解说的比赛里，在这样的日子里，看到这一幕，真的很幸福，在我们欣赏五大联赛的精彩足球比赛的时候，有杨帆，那种激动和兴奋的感觉更加亲切，离我们更加亲近！有杨帆，让我们可以为之骄傲，为之自豪，为之欢呼，可以像是今天这样子流着喜悦和激动的泪水唱啊跳啊的，可以尽情欢呼，一边喝酒一边看球，真好！”詹军也煽情地说。

　　此刻，老特拉福德球场上空，烟花漫天，美丽的夜晚，澎湃似火！


第198章 夺冠秀

　　这天晚上，杨帆的手机铃声不停响起。

　　里维斯、特洛伊西、卡罗尔等这些杨帆在纽卡斯尔青年队的好友，以及他在沃尔夫斯堡时候的队友，还有曾经将他从纽卡斯尔带到沃尔夫斯堡的主教练奥根塔勒，甚至是和他关系闹得很僵的后来的沃尔夫斯堡主教练马加特都打来祝贺电话，祝贺他夺得英超冠军奖杯。

　　还有在国内的父母，亲戚朋友也都打来了祝贺电话。

　　杨帆还接到了好几个他都没有想到过会打来的电话，有国际米兰主教练穆里尼奥打来的祝贺电话，还有拜仁慕尼黑主席鲁梅尼格打来的祝贺电话，还有皇家马德里主教练舒斯特尔打来的电话……这些教练或者是球会都是曾经打算引进杨帆而没有成功的。虽然没有成功招纳杨帆，但是，关系一直都在，这个时候打个祝贺电话也是题中应有之意。

　　所以整个晚上杨帆的手机就没有消停过。到最后接了家人的电话之后，他不得不关掉手机，和队友们开始疯狂庆祝。尽情的喝酒，尽情的嗨。

　　“几点了？”杨帆睡眼惺忪的呻吟了一声，从一双玉臂中爬了出来，来到窗边，掀起窗帘的一角，看到了外面的阳光漫天。阳光有些刺眼，他脚步有些虚浮，打了个呵欠。

　　杨帆叹了口气，“幸亏明天没有比赛，要不然死定了！”

　　杨帆光着上身，这是一副能让不少浪。女、腐。女尖叫着扑上来的身体，近乎完美的肌肉线条，并不是肌肉男，但是，浑身充满了力量。

　　“就是这么精壮的男人，也差点被榨干啊。”杨帆说道。

　　“混蛋！”趴在床上的艾玛丢过来一条枕头，“我最后都说不要了，你还要蹂躏我。”艾玛的声音听起来嗓音沙哑，吐字都有些困难了。

　　“你确定不是你在不停的要，不停的蹂躏我？”杨帆反问道。

　　曼联队昨天四比一大胜曼城，拿下了比分，也提前两轮获得了本赛季英超冠军。在赛后，球员们进行了狂欢，许多人都喝醉了，杨帆醉醺醺的回到了家里，却发现家里亮着灯，有一个小美人打着呵欠在等着他回家呢。

　　这是艾玛·罗伯茨从美国连夜飞来，就是为了在杨帆夺得职业生涯第一座联赛冠军的特殊时刻，陪伴在杨帆的身边。她事先没有通知杨帆，想要给他惊喜，却没想到杨帆和队友们一起庆祝，这么晚了才喝的醉醺醺的回来。

　　杨帆见到艾玛的那一刻，整个人惊呆了，酒也醒了一半，心中感动异常之下的他给艾玛的回报就是抱着一阵狂吻、乱啃。两个人也有好几个月没见了，自是久别胜新婚，很是放纵了一回。

　　“亲爱的，给我倒杯水好吗？”

　　“你昨晚不是说，今天要好好伺候我的吗？去给我倒杯水。”杨帆嘿嘿笑着。

　　艾玛撒娇说道：“求求你了，我的喉咙都在冒烟了……”

　　“喉咙怎么会冒烟？我要不要打电话给消防局。”杨帆促狭说道。

　　“谁让你让我叫了一晚上。”艾玛慵懒的白了一眼。

　　杨帆就笑了，给艾玛倒了一杯水。昨晚的艾玛很疯狂，似乎要把杨帆欠下的这小半年的债务一夜取完一样。两个人在床上翻云覆雨、可劲儿折腾，杨帆有清楚记忆的就来了五次。饶是杨帆这样一个体格精壮、在运动员中也算是身体素质顶呱呱的，也差点被榨干。

　　艾玛试图从床上爬起来，挣扎了一番又很无力地躺倒，不满意的瞪了杨帆一眼说：“傻愣着做什么啊，扶我一下，我的腰使不上力了！”

　　我的腰也有些酸呢，杨帆嘟囔了一句。

　　他将艾玛抱在怀里，在她光滑如牛奶般的肌肤上摩挲着，最后停在了胸前的饱满上，慢慢揉捻，还不忘调笑说道：“这一晚上的浇灌，估计又要变大了。”

　　“你不就喜欢大吗？”艾玛白了一眼。

　　“大有大的好，小有小的妙。”杨帆无耻笑着说道。

　　“不理你了，我再睡会。”艾玛打了个呵欠，从美国赶来，长途旅行，再加上昨晚一夜贪欢，她实在是累的不行了。

　　杨帆笑了笑，低头吻了吻艾玛的红唇，等艾玛睡了后，他也起身穿好衣服，洗漱。自己弄了早餐吃，给艾玛留了早餐在冰箱里，然后留了个字条，自己赶紧朝着卡灵顿训练基地赶过去。

　　……

　　虽然没有迟到，但是，杨帆赶到卡灵顿训练基地的时候，已经是上午九点了，这对于杨帆来说算是来的比较晚的了，因为他平常都是八点半以前就赶到训练场的。不过，他有些惊讶自己来的已经有点晚了，但是，队友们却大多没来到，只来了一小半人。

　　“哈，杨，你也和我一样忘记今天训练改时间了吧。”鲁尼打着呵欠说道。

　　“见鬼，还真忘记了。”杨帆一拍脑袋，在夺冠后，昨晚大家都玩的有些嗨，主教练弗格森见状，也就格外开恩，今天上午的训练集合时间推迟到十点。杨帆却是忘记了这个了。他摇摇头，扭了扭腰，然后就要去换装备。

　　“等一下。”鲁尼喊道，然后盯着杨帆看。

　　“怎么？”杨帆被鲁尼看的发毛。

　　“你女朋友回来了？”鲁尼突然说道。

　　“你怎么知道？”杨帆很惊讶。

　　“看你的黑眼圈……啧啧。”鲁尼得意笑道，然后一脸鄙视，“你不是说你那个很厉害的吗？”

　　“滚蛋。”杨帆骂道：“你一晚上七八次，每次至少半小时，你试试。”

　　“不会吧——”鲁尼惊呼，实在是杨帆说的这战绩太凶猛了，超人也不过如此吧，他表示怀疑杨帆这是在说大话，男人在这个问题上都是可劲儿的吹自己的，他鲁尼就是这样子的。

　　杨帆冷笑，意思是不屑理你。

　　“累吧？”鲁尼说。

　　“还行。”杨帆昂着脑袋。

　　“嘿嘿。”鲁尼嘿嘿笑着，“有好东西给你。”

　　“什么？”

　　“你等一下。”鲁尼鬼鬼祟祟的到自己的更衣柜一阵翻腾，然后拿出一样东西，珍而重之的放在杨帆的手掌里，“上帝说：给你恩赐，大胆的去疯狂的爱吧！”

　　杨帆哑然，低头去看，一板药丸，蓝色小药丸……

　　“老子哪里需要这东西。”杨帆愤愤然说道，手里却顺势将药丸放进口袋里，他突然响起来，过几天海伦可能要来……阿什莉前一段时间好像也说过要来……这铁打的身子也熬不住啊，有备无患。

　　……

　　曼联四比一大胜曼城，赢得曼彻斯特德比，提前两轮捧起了2008/2009赛季的英格兰足球超级联赛的冠军奖杯，卫冕成功。这成为了第二天英格兰媒体重点报道的新闻，体育版几乎全是有关曼联夺冠，以及杨帆打入个人联赛第36球，再次刷新了他自己刚刚在和托特纳姆热刺的比赛中创造的联赛单赛季进球记录的报道。其他的报道，甚至是阿森纳和切尔西的伦敦德比的报道也只是在不起眼的位置占据版面。

　　这一天的新闻报道，无论是平面媒体还是电视媒体亦或是网络媒体上，都是属于曼联，属于杨帆的。

　　英国《每日邮报》：杨帆再破纪录、曼联卫冕成功。曼联四比一大胜曼城，他们提前两轮捧起联赛冠军奖杯，杨帆在比赛中打入了个人联赛第三十六球，刷新了进球记录，年轻的中国前锋的名字注定将载入史册，这是属于曼联和杨帆的高光时刻。

　　英国《卫报》：弗格森的球队赢得第十八座顶级联赛冠军奖杯，利物浦还是无法打破没有英超冠军的尴尬纪录。杨帆继续自己在这个伟大赛季的伟大表现，这名从来没有代表过中国国家队比赛过的中国球星在整个赛季的表现是现象级的，他在这场比赛中再次进球，再次刷新英超单赛季进球记录。

　　英国《镜报》：对于英超的一年级生杨帆来说，这是巨大的荣耀，他继续刷新自己保持的进球记录，罗纳尔多、鲁尼和特维斯都有进球，曼联强大的攻击群确保他们赢得德比大胜，提前两轮卫冕成功。而很遗憾，贝尼特斯和杰拉德以及他们的利物浦则需要为联赛冠军继续苦苦等待。

　　不仅仅是英格兰媒体，欧洲主流体育媒体也都重点报道了曼联卫冕英超冠军以及杨帆再次刷新进球记录的壮举。

　　法国《队报》：杨帆继续自己的破纪录之路！毫无疑问，这个中国前锋在英超赛场上创造了一个奇迹，他在曼彻斯特德比中的进球再次刷新他个人保持的英超进球记录以及曼联总进球记录，这个小伙子在自己加盟的第一家豪门球会的第一个赛季的表现简直令人难以置信！在杨帆和他的队友们的努力下，曼联捧起了他们第18座英格兰顶级联赛冠军奖杯，弗格森的球队追平了老对手利物浦的夺冠次数。

　　西班牙《马卡报》：史诗般的表现！杨帆再次破纪录，帮助曼联提前两轮卫冕联赛冠军。现在，皇家马德里也许该后悔，这个在英超大杀四方的中国射手原本可能穿上皇家马德里的球衣的……我们也许可以畅想一下，罗纳尔多和杨帆，他们一同穿上白色战袍……

　　德国《图片报》：疯狂杨帆引领曼联夺冠秀。三十六粒进球，前沃尔夫斯堡射手在曼联夺冠道路上立下汗马功劳，弗格森花费3500万英镑收到了伟大回报，杨帆已经帮助曼联获得了五座冠军奖杯了，本赛季剩下的时间里，他目前还有两座冠军奖杯可以去争取，这个中国射手正在引领一场夺冠风暴，这是属于杨帆的夺冠秀！

　　意大利《米兰体育报》：弗格森王朝、杨帆上演神话。曼联夺得了俱乐部历史上第十八座联赛冠军奖杯，其中有一大半以上是在弗格森治下获得的，弗格森王朝继续统治英格兰。杨帆继续用进球书写神话，他用一粒粒进球让英超乃至是整个欧洲的无数的成名已久的那些伟大射手惭愧……


第199章 老朋友一起喝一杯，如何？

　　英国媒体和欧洲主流媒体对杨帆和曼联大唱赞歌，中国媒体自不必多说了。

　　《足球报》：杨帆用破纪录的方式为曼联赢得冠军！这场曼彻斯特德比从一开始就没有悬念，正如这场比赛中所表现的那样，杨帆在整个赛季，在曼联夺冠的道路上用一粒粒进球为球队立下汗马功劳。

　　甚至于政府官方媒体《新华社》也对杨帆帮助曼联夺冠给予了特别关注：曼联提前两轮卫冕英超冠军，他们在老特拉福德球场战胜了同城死敌曼城之后，捧起了俱乐部历史上第十八座冠军奖杯，他们也追平了死敌利物浦保持的十八座冠军奖杯的顶级联赛夺冠记录。杨帆在比赛中进球，以三十六球，再次刷新了他自己保持的进球记录，年轻的中国球星是曼联本赛季夺冠的最大功臣，这也是中国球员第一次捧起五大联赛的冠军奖杯。现在，看杨帆进球，为杨帆欢呼和高唱歌唱杨帆的歌曲，已经成为了有着“梦剧场”之称的老特拉福德球场的一道胜景。

　　曼联和曼城的这场曼彻斯特德比，以及赛后的英超冠军颁奖典礼成为了第二天在中国网络上被下载次数做多的视频之一，无数没有能够看到这场比赛直播的球迷，在看比赛录像和颁奖典礼录像的时候，依然是那么的激动，他们为杨帆喝彩，不知道有多少人因为他而拍红了巴掌，吼哑了嗓子，不知道有多少为他流下了滚烫的热泪……为他喝彩，为他骄傲！

　　这些中国球迷，他们关注杨帆的一举一动，为他喝彩，为他加油，为他自豪。在中国足球一片混乱、看不到未来的日子里，杨帆可以说就是他们的精神寄托。是他们对于足球的激情得以延续，以及那燃烧的热血不会熄灭和冷却的火爆。燃料。

　　杨帆现在所取得的成就，确实够资格让这些球迷为他骄傲、为他自豪！连续两届德甲金靴、德国杯冠军，联盟杯冠军，打破德甲单赛季进球记录，即使是离开了德甲赛场，也为后来者竖起一座难以超越的丰碑；以3500万英镑的创造英超转会记录的身价加盟英超豪门曼联，在来到曼联的第一个赛季，就为曼联赢得一座座冠军奖杯，慈善盾杯冠军、欧洲超级杯冠军、世俱杯冠军、英格兰联赛杯冠军、英超冠军奖杯，赛季还没有结束杨帆就已经为曼联拿到了五座冠军奖杯了。不算上超级杯以及世俱杯的话，曼联已经在杯赛和联赛中是双冠王了，此外杨帆还有机会去争夺足总杯冠军以及最重要的那个冠军联赛冠军奖杯，他完全有机会帮助球队成就四冠王的伟业！此外，在个人进球数据上，杨帆更是疯狂，他打破了英超单赛季进球记录，创造了一个进球神话，他只用了一个赛季就成为了曼联单赛季各项赛事进球最多的球星！

　　杨帆是2008年欧洲金童奖得主。

　　在世界足球先生和欧洲足球先生的评选中，杨帆也都位列三甲，他也成为这个星球上最受瞩目的天才球星之一。

　　这样的荣誉不少球员整个职业生涯部未必能够拿到。杨帆却在二十一岁的时候就拿到了。

　　他目前是整个足坛最当红的球星，和罗纳尔多、梅西一起，被公认为是当今足坛最出色的球星。

　　这样的杨帆，让全世界对他刮目相看，也改变了不少人对于中国足球是足球荒漠的看法，中国球迷为他骄傲和自豪！甚至有球迷喊出了杨帆是“民族英雄”这样的话。由此可见，杨帆目前在国内球迷中的地位和人望。

　　所有人都期待，都在看，看杨帆这个赛季到底能够拿几个冠军，到底能够拿到多少荣誉？！

　　这是满含期待的希望和等待。

　　……

　　三天之后，五月十三日，曼联迎来了联赛第三十三轮的一场补赛，对手是维甘竞技。

　　JJB球场，维甘竞技的主场。

　　维甘竞技在2005年杀入英超，在作为升班马的那个赛季，维甘竞技是一匹名副其实的黑马，他们在赛季开局不利的情况下，上演黑马好戏，一度在联赛进行了十二轮之后，排名在曼联、利物浦以及阿森纳这些豪门之上，仅仅位列切尔西之后，排名积分榜第二名。在赛季结束后，排名联赛第十名，作为历史上第一次杀入英格兰顶级联赛的一个升班马，这样的成绩可以说是相当不错了。

　　在那个赛季之后，维甘竞技虽然没有再创造类似奇迹，但是，每个赛季不仅仅都能够成功保级，还经常能够拿到十名左右的中游成绩。可以说是不容小觑的一支小城球队。

　　现在，维甘竞技排名联赛第十名，早就提前保级，而曼联也提前夺冠，所以说，这场比赛本身关注度并不高，唯一能够让媒体提起兴趣的是：杨帆在这场比赛中能否继续进球？他还会继续刷新自己保持的英超单赛季进球记录吗？！

　　不过，比赛开始以后，这些对于杨帆破纪录抱以期待的人们就失望了，因为杨帆没有出现在首发阵容中，不仅仅没有首发，就连替补名单都没进。他这场比赛在看台上观战，获得了休息机会。

　　转播镜头找到了在看台上的杨帆，给了这个中国前锋特写镜头。

　　“杨帆今天在看台上观看比赛，弗格森进行了轮换，让一些主力球员获得休息。”莫特森说道：“不过，看起来杨帆在场下没有休息时间了。”

　　听到自己的解说搭档的打趣，莱因克尔也笑了，“在曼联夺冠的那天，杨帆的女友就从美国赶来了，这无疑是对于带领球队获得冠军的杨帆的最大的鼓励和褒奖。现在，他应该获得休息时间，好好的陪陪女友了。”

　　维甘竞技表现的并不像是无欲无求的球队，也许是面对的是英超冠军，他们格外来劲，在比赛中也比较卖力。

　　可惜的是他们遇到了状态正佳的曼联，尽管弗格森在今天的比赛中进行了轮换，杨帆和罗纳尔多都没有上场，但是，曼联今天首发的这些球员的实力也远在维甘竞技之上，而且，对于一些替补球员来说，难得获得首发机会，更是卖力表现给主教练弗格森看。

　　上半场维迪奇头球未能解围酿成大祸，被罗达莱加抓住机会攻入一球，维甘竞技一比零领先。下半场比赛开始没多久特维斯扳平比分，卡里克终场前劲射破门，曼联二比一逆转取胜。

　　……

　　赢下和维甘竞技的这场补赛之后，曼联就将在三天后、在主场老特拉福德球场迎来联赛第37轮比赛的对手，他们的老对手阿森纳。

　　曼联已经提前夺冠，阿森纳也提前锁定了联赛第四名、拿到了下个赛季的冠军联赛资格赛资格。所以，从联赛排名上来看，这场比赛没有什么看点了。

　　但是，曼联和阿森纳的比赛，弗格森和温格的对决，永远就是最大的看点。

　　五月十五日，温格带领阿森纳队来到了曼彻斯特，这天，空中下着雨，整个世界似乎都是潮湿的。

　　戴着眼镜的温格教授正在研究曼联的比赛录像，尽管即使是不研究这些比赛录像，他对于曼联也是了解的很透彻了，正如一句话说的，最了解你的不是你的朋友，恰恰是你的敌人，阿森纳和曼联争霸多年，温格的脑子里有曼联在各个时期的战术打法和人员配置名单，以及他自己所想到的对曼联比赛的应对之法。

　　不过，温格还是坚持研究比赛录像的习惯，这已经成为了一种习惯，正如教授的性格，严谨、追求完美。

　　这是曼彻斯特德比中杨帆助攻克里斯蒂亚诺罗纳尔多的那个进球回放，温格连续看了几遍，这是一个很简单的进球过程，但是，教授却似乎看出更多的东西。

　　杨帆和罗纳尔多之间的配合比以往更多了啊！

　　这对于阿森纳来说，意味着他们想要防住这两个人，更加困难了。以往这两个人因为竞争的关系，两人之间有比较深的隔阂，在球场上的配合相对少一些，特别是罗纳尔多伤愈复出的一段时间，葡萄牙人在很多时候更多的选择是：单打独斗！

　　现在，这两个当今足坛最厉害的两个球星之间能够放下隔阂，开始寻求配合，甚至是无私的配合。这对于阿森纳来说，显然不是一个好消息。

　　头疼啊。温格揉揉太阳穴，现在这支曼联，使得他有一种无从下手的感觉。

　　就在这个时候，手机铃声响起。

　　温格扶了扶眼镜，随手拿起手机，然后下一刻他就惊住了，没错，他的手机里存着这个人的手机号码，但是，他压根没想到过这人会主动打电话过来，就如同他不会主动打电话给这个人似的。

　　“真是奇怪。”温格嘟囔了一声，终于在铃声响了好长时间后，按下了接听键，“下午好，爵士，真没想到你会给我打电话。”

　　“老朋友，有时间吗？出来一起喝一杯？”电话那头传来了弗格森的声音。

　　听到这话，温格是真的被惊到了……


第200章 嗨，老朋友，我要退休了。

　　曼联和阿森纳是英超赛场上著名的死对头，在切尔西还没崛起之前，只有温格执教的阿森纳能够对弗格森的球队形成最有力的冲击。在两位传奇教练十几年的直接较量中，留下了很多难忘的经典，其中就包括2004/2005赛季引发巨大轰动的“披萨门”事件。当时曼联在主场2比0击败阿森纳，终结了对手联赛49场不败的记录，赛后两队球员在通道中发生冲突，弗格森更是遭到了披萨饼的袭击。到底是谁扔出的披萨饼？这被认为是一个谜团。

　　那是一场火药味十足的比赛，阿森纳携49场联赛不败之威做客老特拉福德，范尼的点球帮助曼联首开记录，鲁尼终场前破门则彻底宣判了阿森纳的死刑。球员们场上的怒火在通道内被彻底激发，两队球员发生激烈冲突，以儒雅著称的温格更是愤怒地指责范尼演戏，弗格森刚想走上前去与法国人理论，没有想到一块披萨饼飞到自己面前，弗格森躲闪不及被击中，曼联主帅不得不赶紧更换衣服以参加赛后的新闻发布会。

　　后来媒体还原了当时发生的事情，当时范尼刚刚走回更衣室，就跑去向弗格森抱怨说他离开球场的时候温格训了他一顿。弗格森可是护犊子的人，他立即冲出去对着温格喊道：“你离我的队员远点儿！”

　　媒体普遍的看法是因为曼联终结了阿森纳的49场不败纪录。这场失利也许让温格无法接受，被弗格森指着鼻子教训的教授很愤怒，当时他面色铁青，紧握双拳。随后，两人发生了激烈的争吵，就在这个时候，有人用比萨饼袭击了弗格森，曼联教父的身上被扔满了比萨饼。老特拉福德球场在赛后会在客队的更衣室提供各种食物，比萨饼、鸡块等等。谁也没想到这些食物会成为武器……

　　关于这比萨饼是谁扔的，有人说是法布雷加斯干的，不过，五年过去了，也没有人知道真正的元凶是谁。唯一确定的是，看到弗格森被阿森纳人用比萨饼袭击，曼联的球员不干了，他们和阿森纳的球员立刻大打出手，更衣室外面的走廊顿时陷入了群殴。这件事之后，弗格森和温格、曼联和阿森纳的关系也再次跌入冰点……

　　在比萨饼事件之前，温格和弗格森虽然是对头，但是，两个人私下里还是有一定的交流的，私下里也会聊聊天。

　　在比萨饼事件之后，这两个死对头之间关系彻底闹僵。阿森纳与曼联的大战过后，双方冲突不断升级，后来由场上的攻击转化为人格攻击。在温格称范尼是个骗子后，弗格森作出了反击，他说一个有绅士风度的人不应该说出那样的话，温格那样说让他不得不相信温格的神经有问题。两个人当时好一阵口水仗。

　　2004年一个晚上，爵爷以嘉宾身份出席了一场汇集曼城当地名流的盛大晚宴，席上爵爷被邀请到台上接受客人们的提问，其中一个问题就是：“如果你有把手枪，只有一颗子弹，你会选择干掉谁？温格还是辣妹？”停顿了几秒种后，爵爷微笑道：“我可以要两颗子弹吗？”

　　虽然这只是一句玩笑话，但是，很多人都相信，这两个人之间的关系相当糟糕。

　　后来弗格森在谈论他和温格的关系的时候，说了一番话，在爵爷看来，两人的关系无论是敌人还是朋友，恰恰是因为两人太过相像：“我们两人太像了，比如对自己球队的爱护。我不会允许任何人说曼联的坏话，温格也是一样。”

　　对于弗格森这番话，温格表示赞同。

　　在这之后，两个人因为工作的关系，在欧足联的一些会议上会碰面，会在一张桌子上吃午餐，一起品红酒，也一起谈论一些足球圈里的话题。但是，这是因为公事，在私下里的场合，可从来没有谁主动打电话给对方、请对方喝酒的事情发生过。

　　所以，这次接到了弗格森的电话，居然听到弗格森说要请他喝酒，温格自然是相当惊讶了。

　　……

　　温格给旁人的印象是儒雅，这容易给人以假象，认为这是一个很温和的君子，但是，事实上，温格本质上是一个相当执拗的人。

　　温格不是特别爱发火的人，但是发起火来，让人胆战心惊。据说，1997/1998赛季的时候，当时温格严令阿森纳队员戒酒和禁酒，特别是几个著名的酒鬼。不过在教授的要求下，几个著名的酒鬼真的极少喝甚至不喝。

　　偶尔球员们也有憋不住的时候。有一次，后防五老当中的一位。偷偷喝了一瓶，还真的是一瓶，怕被教授发现。结果第二天，教授居然就勃然大怒，对队员说，我知道有人喝酒了，没有忍住。现在喝酒的人训练完了以后自己去主动加练一个小时，我就不罚款或者让他坐冷板凳。

　　结果那哥们就真的乖乖天天加练。后来再也不敢再犯。再后来，有人问到温格这个问题，温格说他其实根本不知道谁喝酒了，只不过那天突然心血来潮想看到有没有人心虚而已。

　　有一个比较好玩的就是永贝里染头发，染成玫瑰红。然后比赛以后走过温格身边，听到记者采访温格，说你对永贝里染发有什么看法……事后永贝里说，那一刻他吓得脸都白了。结果教授只是说了一句“我又不是他的发型师”。

　　一次在训练基地餐厅，教授端着一盘水果，然后转头跟亚当斯讲话，结果水果从盘中滑落。当浑然不知的温格回头发现盘中空空如也时，竟对身旁的亨利叫道：“你怎么又偷吃我的东西？”当时还很年轻的亨利吓了一跳，赶紧表示自己以后再也不敢了。

　　可见，从本质上，温格和弗格森两个人的性格上有很多相似的地方。两个人骨子里都迷恋自己在球队的绝对权威，只不过，弗格森显然更加强硬，他对于曼联的掌控和权威，要远胜于温格之于阿森纳。

　　在一些专业足球媒体人的眼中，弗格森和温格，这两个人实际上是颇为惺惺相惜的，有一种说法是，当这两个人，一个不再是曼联队的教父，一个不再是阿森纳的教授，两个人都退休以后，反倒是应该是能够一起出海去钓鱼，一起喝酒，一起斗嘴的老友。

　　而现在，2009年五月十五日的一个傍晚，这两个人就在曼彻斯特一个不知名的小酒馆，真的一起喝酒了，似乎还聊得很开心。

　　……

　　于是，在五月十五日，赛前最后一天上午，结束了球队训练之后，弗格森谁也没告诉，独自一人去了位于曼彻斯特市郊的一个小酒吧。

　　这是一个名副其实的小酒吧，连酒保都没有，只有一个上了年纪、头发花白的老板，就连那几个顾客也都是老头子。

　　看到弗格森，正在喝酒的众人都扬起酒杯和他打招呼，他们关系很不错，就好像是经常一起喝酒的老酒友。

　　“阿列克斯，你来了。”酒吧老板走过来，朝着里面努努嘴，“那人已经来了。”

　　弗格森拿起早就为他准备好的一杯酒，拍拍老板的肩膀，就要往里走。

　　“阿列克斯……你真的已经做了决定？”酒吧老板说道，尽管他的声音不大，但是，正在喝酒的其他人却都听到了，他们都看过来，眼神中是期待。

　　“我的身体越来越不行了。”弗格森摇摇头，“凯西一直担心我会倒在场边。”他指了指自己的胸口，他有心脏病，曾经做过心脏搭桥手术，作为足球教练这个职业，心脏病是致命的疾病，尽管后来弗格森装了心脏起搏器，但是，鉴于他年事已高，谁也不知道这个脾气暴躁、总是全身心投入比赛的老头子什么时候会心脏病突发……而这正是他的妻子凯西·侯丁最担心的事情。

　　“如果我们这个赛季能够获得四冠王，还有什么比这个时候退休更加合适的？”弗格森说道，但是，如果仔细观察，会观察到老头子眼中的不舍和留恋。

　　听到弗格森这番话，酒吧里的这个几个老酒鬼都不说话了，是啊，还有什么比身体健康更加重要的，弗格森已经为曼联奉献了一切，现在是该退休的时候了。他们都是曼联的铁杆球迷，在弗格森来到曼联前他们就是曼联的球迷，可以说是一路见证这个苏格兰人来到曼联，带领曼联开创了长达二十多年的一个伟大王朝，他们是曼联的球迷，更是弗格森的老友。

　　弗格森端着酒杯，和几个和他同样老或者比他还要老的老家伙打招呼，然后走进了酒吧最里面的一个小包厢，这是酒吧里的唯一的包厢，是酒吧特别为弗格森一直保留的。弗格森来到这个包厢的时候，曼联总是会有一些大事情发生，曼联历史上几个著名的引援都是在这里做出决定的。

　　“嗨，老朋友。”弗格森进来的时候，温格正在陷入沉思，他就突然过来拍了温格的肩膀。

　　“啊！你吓死我了……”温格喊道，他是真被吓到了——瘦削的脸上的皮抖了下。

　　弗格森嘿嘿干笑了一声，为自己小恶作剧得逞感到骄傲。似乎只要是看到温格吃瘪就是一件乐事。

　　“你怎么现在才来？不是你打电话邀请我的吗？居然还迟到了。”温格指了指腕上的手表，“弗格森先生，你迟到了三分钟。”

　　“你可以叫我阿列克斯，或者是叫我爵士的。”弗格森说道。

　　“哈，你好，爵士。”温格耸耸肩，他看透了这个老对头，总是这么得瑟。

　　“说吧，叫我来这里做什么？”温格警觉说道：“我先声明，无论你看上我的哪一个球员，我的回答都是——休想。”

　　作为弗格森的老对头，温格当然听说过这个小酒吧的传闻，他以为弗格森找他来这里是想要就某个球员的转会进行谈判的，所以，温格先警告弗格森，表示自己绝对不会让弗格森得逞的。阿森纳的球员不会去曼联，这是原则问题。

　　“范佩西。”弗格森一脸严肃说道。

　　“不可能。”温格回到。

　　“那么，沃尔科特……”弗格森皱了皱眉头。

　　“做梦。”温格斩钉截铁。

　　“好吧，我直说了。”弗格森说道：“法布雷加斯！”

　　“休想！休想！”温格似乎被激怒了，弗格森说出的这几个名字都是他的心头肉，“弗格森爵士，我已经说了，不可能的，我不会同意的，阿森纳的球员不会去曼联，我再次重申一遍。”

　　看到温格咬牙切齿的发怒的样子，弗格森突然哈哈大笑起来，这让温格更加恼怒，教授眼神不善的看向弗格森，他不是一个易怒的人，但是，面对面前这个老对手，他会变得易怒和敏感。

　　“阿尔瑟纳·温格先生。”弗格森不再笑了，他看着这个老对手，突然说道：“事实上，我要说的是，老朋友，我决定退休了。”

　　“休想——”温格以为弗格森的嘴巴里会说出另一个阿森纳球员的名字，他下意识地喊道，然后整个人就愣住了，抬起头，惊讶的看着弗格森，“你刚才说什么？”

　　“我说，我要退休了。”弗格森似乎对于温格的反应很满意，得意的笑了，又说了一遍。

　　本来还是一脸愤怒的表情的温格这一次是真的听清楚了，阿森纳主教练一下子站起来，盯着弗格森看，不说话，就这么盯着这个老对手看，然后，终于，一屁股坐下来，一阵子失神。

　　……

　　阿森纳助理教练帕特莱斯发现温格从外面回来后，似乎有些心不在焉。今天下午的时候，温格出去了一趟，回来后，教授就将自己关在了酒店房间里，连晚餐都没吃。他有些担心，就敲门过来看看。

　　“进来。”

　　帕特莱斯进来后，就吓了一跳，他走到窗边，打开窗户，让烟味散去。整个房间里都是烟雾缭绕。烟灰缸里满是烟头。温格就坐在那里，似乎有些发呆。

　　帕特莱斯吓坏了，“阿尔瑟纳，出什么事情了？”

　　“帕特。”温格抬头，满是倦容，说道：“你说说看，那个人是不是很坏，简直坏到家了，他这是故意的，他就是故意的，他的球队这个赛季风光无限，拿到了那么多的冠军，他又赢了我，然后还特别跑过来告诉我，他要退休了，他不干了，他这是什么意思？想要说，我再甭想要赢他了？可恶，我早就说了，我不喜欢这老家伙！”

　　温格越说越激动，唾沫横飞。

　　帕特莱斯等到温格发泄完毕，才抓住了几个重点句子，“退休？谁要退休。”然后他惊呼一声，“弗格森！天哪，他要退休了？！没听到什么风声啊。”

　　“他亲口说的，不会有假。”温格烦躁的挥挥手。

　　听到温格这么说，帕特莱斯却是眼中一亮，说实话，对于所有阿森纳人，对于英超其他的豪门的人来说，弗格森就是压在他们胸口上的一座大山，有这么一座大山在，他们喘不过起来，他们看不到什么希望，现在听说弗格森要退休了，整个人立刻感觉呼吸顺畅，舒爽多了。这对于阿森纳来说，是机会来了！没有了弗格森的曼联，还会不会这么强大？没人知道答案，但是，可想而知，在后弗格森时代，曼联最有可能会经历一阵阵痛和动荡的，这就是阿森纳的机会。

　　帕特莱斯的表情说明了他的想法，对此温格是看的明白，他心里未尝没有帕特莱斯的这种想法，但是，在内心里，骄傲如温格，更有一种声音在呐喊，他和弗格森的斗争不应该就这么结束，十几年的斗争，他才赢了那么几次，还不够，他们还要继续斗下去，继续！

　　对于温格来说，每个赛季，每一天，想着如何压曼联一头，如何赢弗格森，这已经成为了他生活和工作的一部分，有人说，英超这些年的历史，就是温格和弗格森的斗争历史，无论是温格还是弗格森都没有就此话进行过回应，但是，他们的心里拿到就没有为此感到骄傲？

　　与人斗，与天斗，有这么一个老对手，其乐无穷。

　　现在，那个老对手突然对他说，嘿，老朋友，我累了，我不玩了，你自己玩吧！

　　温格的心底有一种莫名的伤感，有不耐烦，有不屈，有难过，有失落，有彷徨……

　　老家伙，你这是故意的，想要带着四冠王，带着那么多的冠军一起退休？想的真好！

　　温格挥挥手，示意帕特莱斯出去，他需要一个人继续呆着。

　　面前的笔记本电脑没有关，温格下意识的滑动鼠标，入眼就是比赛录像的剪辑，这是曼联的比赛录像。

　　曼联？！

　　想起来了，明天是和曼联的比赛！

　　和曼联的比赛！

　　在老特拉福德球场的比赛！

　　温格的眼中冒出光芒，他整个人的精神都抖擞，脸上的倦容一扫而光……

　　这场比赛，温格前所未有的重视！

　　前所未有的重视！


第201章 大地震！

　　媒体突然接到了曼联俱乐部发来的邀请函。这个邀请函很突然，不少人接到邀请函的邮件的时候，注意到距离新闻发布会开始只有两个小时的时间了。

　　今天晚上就是曼联和阿森纳的比赛了，大家猜想多半和这场比赛有关的一些事情吧，不过，有些嗅觉灵敏的记者就觉得不太对劲了，关于和阿森纳的比赛的一些事情，可以在赛前的新闻发布会上说，没必要专门再召开一个新闻发布会吧。所以，他们猜测一定是有重大的事情要宣布了。

　　不过，饶是这些记者怎么去想，他们都没有想到这个新闻发布会上要宣布的是多么让他们震惊的事情。

　　因为是突然发出的邀请通知，所以，能够赶来的大多是英国当地的媒体，其中多数是距离曼彻斯特比较近的，有的离得远的，就请自己的特约记者前来应付了事。在这之后，他们才后悔不迭，他们错过了多么重要的一件事。

　　“我还是觉得这个场面对于你之于曼联的贡献，还是太寒酸了。”曼联CEO吉尔说道，他看了看到场的媒体的数量和名字，这样说道：“一个伟大的教练要退休了，应该有更加盛大的场面的。”

　　“对于我这个老头子来说。最盛大的场面就是曼联获得那些冠军的时候。”弗格森摇摇头，这样说道。

　　伟大的国王，他俯瞰大地，最怀念的永远是他征服的土地，那么被他攻陷的城池，那些他从征服地收获的奇珍异宝：那一座座金光闪闪的冠军奖杯！

　　这些，是他曾经在这里存在，曾经统治这里的最直接证据。

　　除此之外，都是过往云烟。

　　……

　　这些到场的记者们都在大声议论，不过，似乎没人知道今天这个新闻发布会的相关内容，然后他们就看到曼联CEO吉尔，以及很少露面的曼联俱乐部主席马尔科姆·格雷泽一起出来的时候，现场的人们开始意识到有重大的事情要发生了。有些随队报道曼联队有二十多年的老记者这个时候突然意识到不妙了。

　　原本还有些喧闹的记者们看到弗格森站在了话筒前，都停止了喧哗，他们静静的看着弗格森，想要听到他说什么话，有人猜测是不是曼联又要宣布有重大的引援了。

　　弗格森把目光扫向每一个记者，然后这个老头子的脸上露出了笑容。他就这样子，看了好一会，才开口说话了。

　　“我知道，你们中一些人不喜欢我。”弗格森说道。他这样的开场白引起一阵议论声，有一些矢志和弗格森以及曼联战斗的记者就要举手发言。却看到弗格森摆了摆手。

　　“不过，我还是要感谢你们，感谢所有人，那些喜欢我的人和不喜欢我的人，感谢你们能够出席。”弗格森说道：“众所周知，我在现在这个位子上已经呆了太久了，我已经记不清楚有多少次看到你们说那个该死的苏格兰老头子什么时候下课，什么时候退休，在这之前，我曾经说过要退休，不过，后来我食言了，又干了几年。”

　　听到这里，所有的喧哗声都不见了，所有人都惊呆了，显然他们意识到这个统治曼联二十多年，统治英超这么多年的曼联教父要说什么了。不少人张大了嘴巴，显得很震惊。他们被这个消息震惊的说不出话来。

　　“这些年以来，我亏欠家人太多，特别是我的妻子，每一场比赛，她都是战战兢兢的看完，她担心我随时可能倒在场边教练席上……在这里我要向她道歉，让她一直为我的身体担心，我爱曼联，爱这里的一切，但是，这不应该成为我的家人一直困扰和担心的理由。”

　　……

　　“好吧，现在应该都知道我要说什么了。”弗格森深呼吸一口气，老头子试图用笑容掩盖老眼中的那隐蔽的泪水，“这是我在曼联的最后一个赛季，恩，我要说的是——我要退休了！这次是真的退休了。”

　　“再见，感谢所有人这些年来的陪伴。”

　　BBC5的中午的体育新闻播报时间，正在对这一轮的英超赛事相关的新闻进行播报，就在这个时候，插播了一个即时新闻：刚刚收到的最新消息，曼联俱乐部召开新闻发布会，曼联队主教练弗格森正式宣布，他将在这个赛季结束后正式退休。

　　这个时候，曼联的球员正在酒店餐厅就餐，他们并不知道他们的教练离开酒店去开新闻发布会的消息。

　　那些正在用餐的曼联球星们，看着餐厅的壁挂电视机上的新闻快讯，所有人都惊呆了，有些人正在往嘴里塞菜的叉子都忘记了放下。

　　“这一次是真的退休，真的离开，感谢所有人这些年的陪伴，感谢曼联俱乐部，感谢曼联球迷，感谢那些为曼联贡献汗水和努力的所有的小伙子们，无论他们现在还在曼联还是已经退役或者是转会离开，谢谢他们和我一起努力的日子……”

　　弗格森的略微浑浊但是平静的声音通过电视机清晰地传到了千家万户，传递到了这些曼联球员的耳中。

　　“如果可能的话，我愿意一直工作下去，但是，这显然是不可能的。那玩意也无法保证我的心脏一直不出问题，是吧。”弗格森指着他地心脏说道，在那里面是心脏起搏器。

　　“好了，今天要说的就是这件事。”弗格森微笑着，“祝所有人好运，当然，不包括我们今晚比赛的对手。”显然，他这话中说的对手，他指的是温格，那个老对手。

　　如果是以前，弗格森说出这番幽默的话，下面会传来一阵笑声，但是，此刻，没有人发笑，没有人议论，所有人还在消化这个让他们震惊的消息。

　　那个叫做亚历克斯·弗格森的苏格兰人，那个统治英超这多年，那个被不喜欢他的人称为暴君的曼联教父，这就退休了……

　　“再见，伙计们，我还有的忙呢。”

　　说完这些，弗格森就离开了新闻发布会现场，他没有说谎，他是还有的忙呢，退休的事情，他之前谁都没有说，也没有和自己的球员沟通，现在，他还要去安抚那些弟子们……

　　……

　　餐厅里一片安静。

　　“上帝，这不是真的？”一个声音响起，这是小将维尔贝克。

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多一言不发，咬着牛奶的吸管，吸管都被他咬烂了，葡萄牙球星的眼角潮湿。

　　斯科尔斯、吉格斯等这些老将则都站起来，有人叹气，有人显得彷徨无助。

　　咣铛一声。

　　众人被这声响吓了一跳，然后他们看到杨帆将餐盘砸在了地上，一言不发的径直起身离开了餐厅，然后还听到了餐厅的门被重重的踹了一脚。

　　“杨——”队长加里·内维尔皱了皱眉头，喊道，却哪里还看得到杨帆的影子。

　　“算了。”斯科尔斯劝道：“他心情不好。”

　　内维尔也不说话了，杨帆心情不好，在座的诸位，又有谁心情好了？他们都被这突如其来的消息震惊了，确切的说，是被打击到了。

　　回到自己的房间，杨帆就将房门紧闭。

　　然后人们就听到房间里一阵噼里啪啦的声响，这声响惊动了不少人，酒店的服务生也赶来了，就要敲门，门将范德萨拦住了服务生，“损失我们会和酒店方面算的，这事儿你别管了。”

　　“可是——”服务生有些不确定地说道。

　　“我的话难道你没听明白吗？”范德萨吼道。

　　服务生吓坏了，这是曼联常驻的酒店，范德萨可是出了名的老好人，从来没见到这个人这样愤怒和发火。后来，离开的服务生知道了那个消息，他总算是明白了是什么事情让这些曼联人这么失态了。

　　……

　　杨帆现在就好像是暴怒、狂躁的暴熊。

　　这个年轻人感觉自己受到了欺骗，没错，就是欺骗。如果弗格森先同大家打个招呼，也许杨帆还不会这么愤怒。作为曼联的球员，他们居然是从电视新闻上知道自己的教练宣布退休的消息的，这让杨帆无法接受。

　　那个苏格兰老头子，他对于杨帆影响至深，虽然只是来到了曼联才一个赛季，但是，弗格森对于杨帆的各方面的培养和影响，是深远的。

　　远离故土，在外打拼，面对这么一个严厉但是不失溺爱的老帅，杨帆甚至把弗格森当做了自己的长辈。在这样的时刻，突然这么不声不响的得知弗格森退休的消息，杨帆情绪失控了。

　　弗格森邀请他加盟曼联时候说的话，平时对他的教导以及规划的伟大的蓝图，在此刻，在杨帆的脑海里不断的蹦出来，蹦出来，更加让他难过和愤怒，这个小伙子甚至将这任务是背叛！

　　他感觉自己就好像是被抛弃的孤儿。

　　……

　　“小伙子们怎么样？”回到了酒店，弗格森就找来了助理教练麦克·费兰，还有球队队长加里·内维尔，以及老将斯科尔斯、费迪南德和吉格斯以及维迪奇。

　　“不太好。”麦克·费兰摇摇头。很显然，这个消息，对于曼联的冲击是巨大的，弗格森就是曼联的国王，就是这里的天，有弗格森在，他们就有了主心骨，什么都不怕，什么都不需要去担心，突然，国王要退休了，就好像是天要塌了。

　　“老大，真的做出决定了吗？”斯科尔斯问道，他们这些92一代的球员，称呼弗格森为“老大”。

　　“几年前，我就该退休的。”弗格森说道：“现在是时候了，有你们在球队，还有那些年轻人，现在球队一切很好，我也可以放心的休息了。”

　　弗格森确实是这样想的，现在是退休的最佳时间，他不想退休离开之后，留下一个烂摊子，而现在的曼联，兵强马壮，即使是克里斯蒂亚诺罗纳尔多在赛季结束后可能离开，但是，曼联有吉格斯和斯科尔斯这些老将坐镇，又有杨帆这样的年轻巨星竖起为核心，曼联的实力不会有什么损失和变化，应该能够安稳度过这个过渡期。

　　可以这么说，杨帆的出色表现和表现出的巨大的潜力，这给了弗格森信心，这是促使弗格森决心退休的一个十分重要因素。有这样的天才球星，曼联至不济也不会出现大滑坡和起伏。可以这么说，杨帆是他留给接任者的一个最宝贵的财富和资本。

　　看到弗格森去意已决，众人一阵唏嘘不已，有人甚至落泪了，吉格斯等人陆陆续续的离开。

　　“亚历克斯。”麦克·费兰犹豫了一下，还是说道：“也许，你应该去看看杨，他情绪很不好。”

　　费兰将杨帆的情况说了一下子。

　　弗格森愣了下，叹口气，他可是没想到杨帆居然会这么大的反应，同时老帅心里居然有一丝欣慰。

　　“我去看看他。”弗格森叹口气，他也不舍得离开这些小伙子们，他的弟子。

　　……

　　梆梆梆！

　　弗格森敲响杨帆的房门。

　　“滚！”里面传来了一声吼。

　　麦克·费兰面面相觑。让他惊讶的是，弗格森居然没有生气，而是上来继续敲了敲。

　　“我说了，滚。”

　　“是我。”

　　“我管你是谁。”

　　“混小子，你再说一遍。”弗格森生气喊道。

　　“不见！不见！不见！”里面传来杨帆的咆哮声。

　　“混蛋，你是不是以为我要退休了，就管不了你了？”

　　“没错，没错。”杨帆倔强的声音传来，“你要想要管我，就继续当我教练，一个退休的老头子，我才懒得理会呢。”

　　“混蛋！”弗格森这下子是真的怒了，他在门口破口大骂。

　　让所有人惊呆了的是，一向有些怕弗格森的杨帆，就是不开门，还毫不畏惧的和弗格森顶嘴，就咬准了一句话，他只给下赛季的教练弗格森开门，只听这样的弗格森的话，一个要退休的老头子，管不了他了。

　　“翻了天了！”弗格森气的不行了。

　　“对，我就翻天了。怎么着？！”杨帆梗着脖子，喊道。

　　直到弗格森怒气冲冲的离开，他愣是没有能够让杨帆开门……


第202章 弗格森和杨帆

　　曼联主教练弗格森宣布将在赛季结束后退休的消息，立刻成为了足坛当下最震惊的新闻和热门话题。影响风暴迅速遍及全球。

　　“弗格森执教曼联有多久，我的年龄就有多大，我希望这是条彻头彻尾的假新闻。”看着曼联球赛长大的一个中国球迷张扬昨天一大早就看到爵爷即将退休的消息。“当时我不愿意相信，一个上午都在不停刷网页、刷新闻，希望曼联官方能够赶快辟谣”事实上，焦急等待爵爷最新消息的球迷不止一个，在微博、论坛、贴吧上，很多人都在等待，他们都不愿意相信弗格森会退休，觉得他应该至少干到75岁。

　　终于，曼联官方网站有了动静。但不是球迷期待的辟谣，而是确定弗格森将在本赛季结束后退休的事实！

　　“居然是真的！”张扬一声叹息。曼联在官方网站清楚地宣布：弗格森将在本赛季结束后宣布退休。现在距离英超赛季结束，曼联仅剩下当晚和阿森纳的比赛，以及和赫尔城的两场比赛，即使是算上冠军联赛决赛以及足总杯决赛的赛事的话，爵爷距离开曼联主帅位置只剩半个月不到的时间了。

　　在曼联关于弗格森退休的声明中，弗格森表示，关于退休他已考虑相当长时间，因为他想在球队最强的时候离开，现在正是正确的时候。因为曼联刚刚获得联赛冠军，已经是双冠王，而且还有两座冠军奖杯可以去争取，最重要的是球队年龄结构合理，年轻球员也成长起来，俱乐部将会在一段时间内拥有一个光明的未来。

　　无数球迷涌向曼联官方网站和弗格森的个人官方网站留言不同的语言表达的都是一个意思：请不要说离开！

　　这些留言就仿佛迅猛的洪水一般，汹涌而来，甚至将网站直接冲垮，曼联俱乐部官方网和弗格森个人网站都被迫因为堵塞严重而关闭。

　　“他不仅是一个教练，更是一种情怀，他代表的是我生命中最美好的岁月。”一个球迷在曼联官网上面留言，他的这番话话，说出了曼联自己的心声，也是大部分球迷的心声——在过去的22年中，这位带着典型苏格兰红脸的老头子，经历世界足坛的诸多风雨。好在一座他的铜像树立在了老特拉福德，弗格森和乔治·贝斯特、博比·查尔顿等名宿一样，和曼联永远联系在一起。

　　曼联的球迷通过各种途径，在官网上，在社交网站上，回忆自己和弗格森一起走过的日子。有些球迷甚至潸然泪下，对于这个老头子的退休，他们有太多的不舍。

　　媒体们开始翻找资料库给读者们找出弗格森曾经地经典镜头和经典语录。怀念的情绪开始蔓延，尽管弗格森还没有真的退休。

　　《路透社》也发表了评论，称弗格森退休，这对于英超来说，意味着一个时代的终结。弗格森这个姓氏，就代表了英甲联赛末期到英超成立、直到现在的一个历史缩影，这个苏格兰老头子和他的红色帝国统治了英格兰，称霸欧洲。

　　……

　　在弗格森将要在赛季结束后退休的大背景之下，曼联和阿森纳的这场本来无关乎排名名次的比赛，立刻成为了举世瞩目的焦点比赛。

　　这将是弗格森和温格这对老对手之间的最后一次交手较量。

　　这场比赛在曼联的主场老特拉福德球场进行，这也将是弗格森最后一次在这个球场指挥比赛，也就是说，这是曼联球迷在主场为这位功勋老帅的退休送行的时刻。

　　距离比赛开始还有两个小时的时候，老特拉福德球场外面就聚集了大批球迷，几十家媒体记者已经早早的感到，BBC甚至租了一架转播直升机，从空中俯瞰老特拉福德球场，对这场比赛的赛前盛况就开始进行直播。

　　很多白发苍苍的老头子来到了球场外等待入场，他们都年事已高，因为身体健康等各方面的原因，他们中的很多人已经好久没有来到球场现场看球了，但是，这个时候，这些老球迷都来了，他们是来和弗格森说再见的，经历过上世纪七八十年代利物浦统治英超的“黑暗时期”，他们更加知道弗格森所建立的曼联王朝的强大和不容易。

　　曼联队要从下榻的酒店出发前往老特拉福德球场了，他们将要迎来老对手阿森纳。

　　球员们在酒店大厅集结，等候大巴车的到来。

　　这些人中少了杨帆，他呆在房间里，此时才出来。他鬼头鬼脑的往门外看看，确定没人，才走出来。想到自己今天居然和弗格森对骂，杨帆现在才有些害怕，他都不知道自己当时是怎么了，居然吃了雄心豹子胆敢那样做。

　　杨帆只知道，自己那个时候脑子很乱，弗格森要退休的消息充斥着他的大脑，让他情绪失控，他只知道，在下个赛季，弗格森就不是他的教练了。虽然只来到曼联一个赛季，但是，杨帆对于弗格森这个教练，已经有很深的感情了，在更衣室里聆听他的教诲，和他开玩笑，在他手下踢球。

　　对于杨帆这个刚刚开始自己的职业生涯的小年轻来说，这是一种可遇不可求的享受。

　　他知道，这些也许是他以后永远也享受不到的待遇了。

　　弗格森对他很赏识，并且力排众议，将他从沃尔夫斯堡带到了曼联，在曼联的这一年，杨帆有了更长足的进步，在曼联这个豪门舞台，杨帆开始尽情展示自己的足球才华。而且有弗格森这个曼联教父在，杨帆只需要考虑球场上的事情，只需要考虑比赛，其他的事情他根本不需要理会，就是他在球场上和对手发生冲突，被媒体口诛笔伐的时候，他也不担心，因为有弗格森这棵大树在为他遮风挡雨。

　　对于一名职业球员来说，碰上一个了解自己、喜欢自己的主教练，简直就是职业生涯中最大的幸福。对杨帆来说，弗格森有知遇之恩。在中国讲究“士为知己者死”，虽然这么说有些严重，但是，杨帆对弗格森的感情很深，甚至有一种依赖。

　　只可惜，他只幸福了一年而已。

　　尽管也许杨帆自己都没有意识到，事实上就是，听到弗格森要退休的消息后，他很彷徨，甚至有些害怕，有些无助。这个貌似坚强的硬汉小伙子，这个时候却是有些脆弱了。

　　……

　　杨帆朝着电梯口走过去，他要去一楼的酒店大厅和队友们会合。

　　“站住。”一个声音响起来。

　　这把杨帆吓了一跳，他甚至不需要回头去看就知道说话的这个人是谁。

　　弗格森刚才在房间里接了个电话，耽误了一点时间，他刚刚出来，就看到了探头探脑的杨帆。好啊，这混小子，可算是被逮住了。

　　杨帆停住了脚步，却又往前移动了两步。

　　“站住！”

　　这下子，杨帆非但没有站住，反倒是沿着走廊跑起来，走廊的尽头有一台电梯。

　　“混蛋。给我站住。”弗格森被气乐了，一边喊道，一边追上来。

　　两个人在空荡荡的走廊里追逐了起来。看起来就好像是大草原上的猎手和猎物的生死追逐，不过，跑在前面的猎物是那么的年轻力壮，猎手却是步履老迈，猎物一边跑，还不时的放慢脚步，回过头看那追赶者距离自己有多远……

　　杨帆看到弗格森累得气喘吁吁的，他是真的不敢跑快，他担心老头的心脏受不了。

　　也就是这样跑了几十米，弗格森就不行了，他累得够呛，双手按住膝盖，俯下身子大口大口喘着粗气。

　　杨帆已经到了电梯口了，他半只脚踏入电梯，却又探头出来朝这边看，他在担心弗格森。

　　“混小子！”弗格森弯腰，大口喘气，骂道：“想要累死我是不是？还不过来扶我一下。”

　　“你不许算旧账，不许骂人。”杨帆说道：“我就过去扶你。”

　　“反了天了，你还敢讲条件。”

　　“你先说答应不答应。”

　　“好了，我答应了。”弗格森大口喘气，恶狠狠说道。

　　杨帆这才颠颠儿的跑过去，然后他就被弗格森一下子抓住了，这老头子尽管气喘吁吁，但是，身手可不含糊，直接就揪住了杨帆的耳朵。

　　“呀呀呀——松手。”杨帆气急败坏叫道：“你耍赖！”

　　“我就耍赖了，怎么着。臭小子，你今天真的造反啊，胆子不小啊。”弗格森骂道。

　　就在这个时候，旁边一台电梯门开了，从里面走出来助理教练麦克·费兰，他在下面等了半天，看到弗格森还没有下来，就上来喊人，没想到一出电梯就看到这个场景……顿时惊住了。

　　怎么还打起来了呢？！

　　弗格森揪着杨帆的耳朵，杨帆在反抗，因为慑于弗格森是老头子，他不敢真的强硬反抗，试图掰开弗格森掐他耳朵的手……这看起来可不正像是在打架来着。

　　……

　　曼联的大巴车朝着老特拉福德球场驶去，杨帆坐在座位上一言不发，看起来情绪很不佳。

　　大家也都没有在意，以为他还在为弗格森退休的事情闹情绪呢，事实上，全队的情绪都不太对劲。

　　而天气似乎也和大家的心情很应景儿，天色昏暗，天色昏暗，黑沉沉的浓云，看起来要下雨。

　　“见鬼，弄不好一会要下大雨。”坐在杨帆身边的鲁尼抱怨说道。

　　杨帆看了眼车窗外的景象，却没开口说话。

　　承鲁尼这个小胖子吉言，不一会就开始下雨，而且雨势越来越大。

　　而此时已经进场，在老特拉福德球场看台上高唱曼联歌曲，并且在那里悬挂横幅的球迷们，也加快了忙碌的速度。这都是球迷们特别赶制出来的横幅，全都是感谢弗格森的，感谢他为曼联做出的贡献，感谢他在曼联的22个年头里所付出的一切。

　　“真该死，希望这场大雨不会影响到什么。”有球迷伸手遮挡这越来越大的雨水，说道。

　　比赛开始以后，曼联队似乎是受到了弗格森要退休的这个突如其来的爆炸消息的影响，又或者是这场突如其来的暴雨拖住了曼联的步伐，曼联踢得很糟糕。

　　反倒是他们今天的对手阿森纳踢得相当出色，进攻相当犀利，并且早早的就取得了进球。

　　弗格森站在场边，任由雨水淋湿自己的西服，眉头紧锁看着场内。

　　这场无关乎排名的比赛，两个老对手之间的较量，曼联的球员们一开始是受到了弗格森要退休的消息的影响，有些情绪上的问题，一开始没有能够很快的进入到比赛状态。反倒是阿森纳进入到比赛状态很快，并且在比赛进行到六分钟的时候就进球了，范佩西头球打入一球。

　　这个进球一下子让曼联球员明显有些紧张了，他们立刻想，这是主教练弗格森在主场的最后一场比赛了，绝对不能输，绝对要赢下来，以一场胜利献给老帅。这样去想，曼联球员开始着急，在场上动作也变得僵硬，加上场地湿，比赛正在向不利于曼联的方向发展。

　　很快，他们被阿森纳抓住机会，由沃尔科特利用速度打反击再入一球，零比二落后了。

　　老特拉福德球场上空开始出现刺耳的嘘声，不知道这嘘声是给表现形同梦游的曼联球员的还是给死敌阿森纳的。

　　曼联球迷显然无法接受这样的场景，这是弗格森在主场的最后一场比赛，球队应该用一场胜利，赢下阿森纳这个一直以来的老对手，送给要退休的弗格森，怎么能够这样子？！

　　看这架势，弄不好曼联反倒是会遭遇一场惨败呢！

　　……

　　“曼联踢得可真糟糕。”莫特森摇摇头说道：“这不是我所知道的杨帆，他在比赛中几乎隐形，他的队友们也好不到哪里去。看这样的架势，曼联不仅仅会输球，还会输得很惨，这些球员们难道要让弗格森在老特拉福德球场的最后一场比赛以这样一场失利结束？”

　　莱因克尔却猜到了原因，“恐怕就连弗格森自己都没想到他突然宣布退休，这对于球队的影响会这么大，曼联球员明显在比赛一开始就有些心不在焉了，然后在阿森纳进球之后，他们开始惊醒，他们想要扳平比分，他们想要赢球，用一场胜利来送给教练，但是，反倒是因为急躁而犯错误，被沃尔科特抓住一次反击的机会打进一球。现在，曼联是真的全面陷入被动了。”

　　“阿森纳的表现相当不错。”莫特森说道：“曼联想要赢球，阿森纳何尝不是，这是温格和弗格森的最后一次交手机会了吧，温格肯定想要拿到一场胜利。”

　　没错，正如莫特森所说，温格对于这场比赛的胜利十分渴望，在赛前的动员会上，温格就直接斩钉截铁的说了，这场比赛，他要胜利！除了胜利，任何结果他都不接受。

　　温格的这种态度和表情，也影响到了阿森纳球员，他们开始意识到主教练的认真，这次，温格教练是真的想要赢！

　　镜头开始找弗格森，今天这场比赛，主角不是场上的球员，也不是不远处他的老对手温格，主角只有一个，就是他弗格森！

　　让解说员和媒体记者感到惊讶的是，面对球队在场上的这种被动局面，弗格森似乎并没有如同以往的那样开始展露他的暴脾气，并没有大吼大叫，他看起来无动于衷，就那样双手插在裤兜里，站在场边，任凭雨水浇打在身上，一言不发。

　　莫特森看到这一幕，摇摇头说道：“弗格森决定退休了，曼联这个赛季的表现近乎完美，他在这个赛季结束后退休，这似乎是比较合适的决定，但是，他看起来更加应该在赛季结束后再宣布这个决定，现在，他突然宣布退休的决定，却让他的球队陷入了混乱和困难。曼联的球员显然还没有做好在没有弗格森的情况下去踢球的心理准备。”

　　他说的不错，虽然弗格森此时就在场边，他还是曼联的教练，是曼联的教父，但是，包括杨帆在内的球员们，从今天中午开始，情绪上就陷入了极大的波动，这种波动作用到比赛上，就是现在这个样子的了。

　　杨帆无比痛恨自己，他痛恨自己今天在球场上的糟糕表现。

　　别看他似乎正在和弗格森闹别扭，但是，没有谁比他更加想要赢下这场比赛了，他要把胜利送给弗格森。不仅仅是这场比赛的胜利，还有后面的三场比赛，还有一场联赛的胜利，还有那两场比赛，两座冠军奖杯！他都要！肉麻的送别的话，他不会去说，他只愿意用行动，用自己的双脚踢出个伟大的礼物送给弗格森。

　　但是，因为情绪的波动以及急躁的心情，杨帆今天的发挥相当反常，他越是急躁，越是踢得不好。

　　当杨帆在禁区前一脚射门，他自己脚下一滑摔倒在地，这脚射门也放了高射炮之后。镜头先是给了杨帆一个特写，年轻人用力的抹了一把脸上的雨水，然后默默爬起来，然后镜头马上切到了教练席上地弗格森。镜头中地弗格森终于有动作了，他走到场边，大声喊话。

　　“杨帆！杨帆！”他在喊杨帆的名字。

　　弗格森的喊声可真够响亮的，透过雨雾，传到球员的耳中。

　　杨帆一言不发的跑到场边，他盯着弗格森看，就是不说话。

　　“混蛋，你要是继续这样的表现，我中场就换下你。”弗格森骂道。

　　杨帆咬了咬嘴唇，再次抹了一把脸上的雨水，然后一言不发的跑回球场……


第203章 那道经久怀念的弧线！

　　比赛进行到四十三分钟了，场上的比分还是二比零，客队阿森纳领先，看起来这个比分将要保持到中场休息了。

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多在前场带球，罗西基拦不住他，最后死死的拉扯著罗纳尔多的球衣，愤怒的罗纳尔多用力扯开罗西基的手，然后罗西基背后推了一把，罗纳尔多应声倒地。

　　这一次，罗纳尔多快速的从地上爬起来，他快发任意球。

　　斯科尔斯在前面得球，他直接传出直塞球，杨帆背对森德罗斯拿球。

　　森德罗斯的心情不错，今天上半场是比赛中他防守的杨帆几乎没有对阿森纳的球门构成威胁，这让森德罗斯很是自豪。要知道，在赛前他被安排来盯防杨帆的时候，可是心里惴惴不安的，却没想到杨帆今天状态如此糟糕，被他防的死死的。恩，不，在森德罗斯的心里，不是杨帆的状态不好，是他自己今天的工作出色。一定是这样子的。

　　此时，森德罗斯盯防杨帆，看到杨帆背身接球，这个瑞士后卫就心里有谱了，他紧紧贴着杨帆，一只手还在下面拉他衣服就是不让他轻易转身。

　　他对于自己的防守很自信，这种情况下，杨帆将会再次无功而返。

　　不过，然后，还在自信满满的森德罗斯就愣住了！因为，这一次的杨帆和之前的不太一样！

　　只见杨帆倚住森德罗斯，同时用右脚勾住足球，然后猛地转身足球却仿佛粘在他右脚上，然后他脚腕一抖足球竟从森德罗斯两腿之间穿了过去！

　　“穿裆了！”

　　“突破了！”

　　“过去啦！”

　　事实证明，这还是那个被德罗巴爆掉的森德罗斯，在被穿裆的时候，森德罗斯大脑一片空白，还站在原地发愣。

　　在森德罗斯发愣的时候，杨帆已经快速掠动，他从另外一边掠了过去，追上足球，直接带球杀入禁区！

　　“漂亮！杨帆穿裆过掉了森德罗斯！现在，他已经形成了单刀。”莫特森猛地吼道，今天杨帆的表现让他很失望，此时看到这一精彩的一幕，他顿时激动了，忍不住站起来喊道。

　　现场的曼联球迷也立刻兴奋了，很多人一下子站起来，发出了巨大的欢呼声。

　　这是比赛开始以后，迄今为止主场球迷发出的最巨大的欢呼声，在这欢呼声中，杨帆带着球就杀进了禁区。

　　阿森纳门将阿穆尼亚已经出击了，他现在严阵以待，现在是1VS1时间！

　　门将和前锋的单挑对决永远是最让人热血沸腾的！就如同西部牛仔的拔枪决斗那样！

　　瞬间的火花，决定生死！

　　杨帆甚至都没有抬头去看阿穆尼亚所在的位置，右肩往下一沉，做出要往右边突破的假动作。

　　阿穆尼亚立刻做出反应，他立刻向自己的左边扑过去。

　　杨帆似乎对于阿穆尼亚的反应早就有预判，他立刻将足球往回一拉，然后往相反的方向一趟，就过掉了阿穆尼亚！

　　看到杨帆轻松的过掉了阿森纳最后一个防守者阿穆尼亚，解说员爆出一声惊呼：“杨帆！他过去了！”

　　“阿穆尼亚拦不住他！”

　　“过掉了门将！现在是空门了！”

　　“射门啦——”

　　不管是电视机前的观众，还是在现场看台上，或者是替补席上的人，在看到杨帆趟过了阿穆尼亚之后，都情不自禁地从座位上站了起来，他们高举双臂，已经准备欢呼进球了。

　　面对空门，杨帆的神情专注，他没有选择轻松和保险的推射，而是抡起了右腿，然后猛地摆动小腿，直接的暴力抽射！

　　似乎这半场比赛的憋屈，还有因为弗格森要退休而烦躁的情绪，都要在这一脚射门中发泄出去！

　　给老子进去！杨帆发出一声低吼。

　　足球高高飞起来，猛地窜进网窝，将球网高高撞飞起来！

　　好一脚大力轰门，球进了！

　　……

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“球进啦！进啦！杨帆进球啦！他为曼联扳回一球！”

　　“噢噢噢噢噢噢！！！曼联一比二阿森纳！他们在上半场比赛结束前扳回一球！比赛再次有了悬念！”

　　“杨帆！杨帆！他进球了！他的进球使得曼联球迷看到了希望！弗格森在老特拉福德球场的退休仪式，不应该以一场失利的方式结束！没错，这个进球可能是决定性的！曼联又活过来了！”

　　解说员全都大吼起来。

　　“第三十七球！上帝啊！这是他在联赛中的第三十七球！杨帆，这个中国前锋，他来到了英超，他只用了一个赛季，就竖立起这样一座进球丰碑！真是太不可思议了。”

　　“上帝啊！我想说的是，他还能够进几个球？！他的进球纪录最后会停留在哪个数字上？！”

　　“一个赛季三十七个球！他为后来者竖起来了一座难以超越的丰碑！更加难得的是，今天是比赛他甚至还有希望继续刷新进球数据，而且，别忘了，曼联还有一场联赛要踢呢，杨帆甚至可能创造单赛季联赛进球超过四十个的奇迹！”

　　“第三十七个球！杨帆再次刷新进球纪录，他的这个进球也为曼联点燃希望，弗格森的退休仪式，应该获得一场胜利，现在，杨帆正是这样努力去做的……”

　　进球后的杨帆这一次没有狂奔，也没有脱衣庆祝，他就那样的站在原地，站在阿森纳的球门前，他仰天长啸！怒吼！整个人疯狂的怒吼，宣泄！

　　他的队友们则从四面八方涌来，甚至连门将范德萨都穿越了整个球场，跑上来一起庆祝进球。

　　所有的曼联球员都太激动和兴奋了，没有人希望输球，他们渴望用一场胜利送给弗格森，但是，此前的场上的被动局面以及零比二的比分让所有人的心口都蒙上了阴影，现在，杨帆的进球让所有人看到了希望，阴霾也随着杨帆的爆射得分而被踹开！所有人都斗志都在燃烧，他们看到了扳平比分乃至是逆转赢下比赛的希望！

　　所以，我们可以理解杨帆这个进球之后曼联球员们的兴奋之情。

　　……

　　“三十七！三十七！三十七个进球！”中国大陆的球迷只能够收看网络直播才能够看到这场比赛，此刻，他们熟悉的解说员詹军正在声嘶力竭地吼道，他被杨帆的这个进球点燃了所有的激情，“杨帆打进了他本赛季英超联赛的第三十七个联赛入球！非常漂亮的进球，他背身拿球、穿裆过掉了森德罗斯，然后又盘过了门将阿穆尼亚后后面对空门的一脚爆射得分！无论是过程还是射门的那一下都是这么的火爆，这么的让人热血沸腾！特别是这个进球格外有意义，不仅仅是刷新了进球纪录，更重要的是，这是弗格森在老特拉福德球场的最后一场比赛，这个进球让曼联看到了希望！杨帆和他的队友们一定特别想要赢下比赛送给他们的教练！”

　　镜头给了场边的弗格森特写，看到杨帆进球，弗格森就径直走回到了教练席，他并没有为自己的弟子的这个进球鼓掌……

　　“弗格森一定还很生气，说实话，曼联上半场的表现确实是差劲，杨帆的这个进球并不能够让弗格森消气。”莫特森说道。

　　最终，上半场比赛结束的时候，场上的比分是一比二，曼联主场落后于老对手阿森纳。

　　尽管在上半场比赛结束前由杨帆的进球扳回一球，但是，曼联队的更衣室的气氛却依然很压抑，曼联球员都知道他们在上半场比赛踢得太差劲了，杨帆的那个进球是唯一的亮点，但是，这并不足以遮掩他们在上半场比赛的糟糕表现。

　　弗格森还没有回到更衣室。

　　此时，有一个脚步声从远处响起。持续到门口的时候消失了。不用抬头，曼联的球员们都知道这次来地人是谁。

　　弗格森黑着脸，走进门。他先是站在门口，就那样的看着那些低头默然不语的球员们，胸中怒火没有因为杨帆为曼联扳回一球就有丝毫减弱。

　　然后，咣铛一声，这是弗格森将更衣室的门用力的甩上。

　　弗格森的语速很快，声音洪亮，所有人都能清楚地感到他的怒气。

　　“一二三四五六七，八九十十一！啊哈，你们应该感谢制定比赛规则的人，一场比赛只能够换三个人，不然的话，我在上半场比赛就会换下你们所有人！FUCK！你们的表现狗屎都不如……阿森纳！你们竟然要输给阿森纳！嗯？阿森纳？！那个法国佬做梦都想要赢我，哈，输掉这场比赛，那个法国佬以后见到我都会趾高气扬，他会说我永远也别想要赢回来了，阿森纳，你们竟然要输给他们！？这个上半场比赛，是我看你们踢得最丑陋的四十五分钟！你们给我记住了，下半场比赛，我希望看到不一样的表现！我，亚历克斯·弗格森的球队，不是上半场那狗屎样子！不是那样子的！我是小伙子们都是坚强的男人，都是硬汉，都是斗士，他们一个个技艺出众，他们实力超凡！他们敢赢得一切！”

　　咆哮完毕，弗格森猛地关了更衣室地门，出去了。现在他不需要布置什么战术，场上的球员是曼联最出色的球员，即使是不需要布置战术，只要这些人发挥正常，赢下阿森纳并不是太困难的事情。问题是：需要他们发挥正常！

　　……

　　弗格森摔门而去。

　　“砰”的一声巨响，房门被摔上。更衣室内重新恢复了安静。弗格森这个动作让所有人都清楚他此时此刻有多愤怒。

　　而曼联的球员们则先是沉默，然后是有人开始哭泣。

　　他们让弗格森，让他们的恩师失望了，上半场的这四十五分钟的比赛，他们的表现是那么的丑陋，这让球队蒙羞，让这个即将退休的老头子蒙羞。

　　咣当！

　　杨帆一脚揣在了更衣柜上面，他站起来，说道：“下半场比赛，我会玩命去进球，有人和我一样拼命的，一起来吧！”

　　说着，他就拉开了更衣室的门，走出去了。

　　走出更衣室的弗格森径直走到了球场。回到教练席前。雨还在下，不过要比上半场小了很多。

　　他可以理解自己要退休的决定会让球员们的心理出现波动，但是，他不能够容忍球队在上半场比赛这样的糟糕表现。这不是他的那支曼联，那支铁打的球队，那支有着坚韧神经的球队！这支球队无所畏惧，这支球队即使是在异常困难的情况下，依然会饱含希望去拼搏！

　　而球场在上半场比赛的表现，让他很生气。

　　弗格森独自坐在教练席地座椅上，本来嘛，中场休息下雨的话，看台上的球迷大多数人都会去了避雨了，但是，今天，很多人没有去避雨，他们依然在看台上，他们在放声歌唱，看台上的横幅还是那么的显眼。

　　“感谢你，亚历克斯，我们的曼联如此强大，我们永远爱你！”

　　杨帆站在球员甬道口，他看着不远处的曼联教练席，弗格森，那个即将卸任的苏格兰老头孤零零的坐在那里……看台上传来一阵阵歌声，这是曼联球迷在歌唱弗格森。

　　“球迷们已经做得很好了，就看我们的了。”有人拍了拍杨帆的肩膀说道，他回头去看，是斯科尔斯。

　　还有鲁尼、克里斯蒂亚诺罗纳尔多、吉格斯、范德萨、费迪南德、维迪奇……

　　所有人都出来了，无论是首发球员还是替补球员，都出来了。更衣室没有人了。

　　“要拼命的话，可不只有你一个。”克里斯蒂亚诺罗纳尔多说道。

　　“你才来曼联一个赛季，论起对老板的感情，我们可比你要深的多了。”卡里克说道。

　　杨帆笑了，他深呼吸一口气，大声喊道：“那就给阿森纳人一个难忘的四十五分钟吧！”

　　……

　　下半场比赛重新开始之后，虽然还在下着雨，曼联的对手还是上半场那个阿森纳，但是，所有人都注意到，曼联球员的精神面貌已经完全不一样了。他们仿佛焕然一新，从下半场比赛开始的第一分钟，他们就开始牢牢的占据了场上的主动权。

　　而领先的阿森纳似乎对于曼联从下半场一开始就疯狂的施压和进攻有些不适应，从开场后在曼联疯狂的逼抢下频繁出现的主动失误就能看出来，他们很不适应。也许是上半场比赛的大多数时间曼联的表现都很糟糕，这让阿森纳人开始麻痹大意，而杨帆的那个进球似乎也并没有让他们提高警惕。

　　沃尔科特在前场带球，他试图朝着底线附近前进，卡里克一个倒地铲球，将足球铲出边线，而且，足球被铲的蹦起来后，最后是碰到了沃尔科特的小腿出的表现，曼联的后场界外球。

　　朴智星掷出边线球，吉格斯胸部停球后，将足球传给费迪南德，他自己往前跑，然后接到了费迪南德的传球。随后，吉格斯抬眼看了看前面，他没有继续带球，而是直接大脚传球。

　　“漂亮且精准的转移！克里斯蒂亚诺罗纳尔多接到了球，曼联的反击机会！阿森纳还没有来得及完全回防！”

　　老特拉福德球场看台上爆发出了巨大的欢呼声。

　　阿森纳的球员在回防，他们看到接球的克里斯蒂亚诺罗纳尔多身边居然没有防守球员的时候，他们并没有盲目的一窝蜂上去拦截，而是选择了收缩禁区防守，法布雷加斯上去干扰克里斯蒂亚诺罗纳尔多，而其他人则迅速向禁区里收缩。

　　这应该算是比较正确的防守手段，面对克里斯蒂亚诺罗纳尔多，如果盲目的扑上去的话，最大的可能就是被罗纳尔多连过多人，上演一出好戏。

　　法布雷加斯上去防守克里斯蒂亚诺罗纳尔多，后者突然加速，法布雷加斯立刻跟着跑，罗纳尔多突然一个急停，西班牙人跟着急停，然后他就看到罗纳尔多右脚脚腕一抖……

　　传球了？！

　　法布雷加斯以为罗纳尔多会自己一个人带球单干的，阿森纳现在防守阵型有些乱，这个时候，这是罗纳尔多最擅长的带球突破的好机会。却没想到罗纳尔多突然传球了。

　　这是一个半高球。

　　弧度有些飘。

　　然后人们就看到了鲁尼冲向了足球的落点。

　　“拦住他！”阿穆尼亚喊道。

　　加拉斯迎了上来。

　　他和鲁尼撞在了一起，但是，足球却飞了起来。

　　因为这是一个半高球，鲁尼抢在了加拉斯的前面，用脚弓将足球垫起来。足球朝着他的身后飞过去。

　　然后，人们就看到，在鲁尼的右侧斜后方，杨帆就如同豹子一样冲了上来，他迎着下落的足球，直接就是一脚凌空的外脚背抽射！

　　足球飞起来，绕过了上来拦截的森德罗斯的脸，飞向球门！

　　足球掠去，一道弧线。

　　一道在日后经常被曼联球迷和无数杨帆的球迷津津乐道的弧线。

　　一道经久怀念的弧线。

　　这球很有弧度，阿森纳的门将阿穆尼亚不敢怠慢。他腾空跃起，伸出手却并没有碰到足球！

　　足球在他身后突然下坠，然后贴着球门横梁飞入了网窝！

　　球网被撞飞起雪花的时候，整个球场轰隆一下子爆炸开来，所有人又喊又叫，跳起来，跺脚，所有的情绪在这一刻释放！

　　二比二！

　　杨帆本场比赛梅开二度，他打入个人联赛第三十八球，再次刷新他自己保持的进球纪录。同时也为球队扳平了比分。

　　狂风骤雨，力挽狂澜还是他！


第204章 胜！

　　这个进球来的太突然，也太惊喜，刚才还是喧闹的球场先是刹那的寂静，然后就是巨大的欢呼声！

　　“WHAT-A-GREAT-GOOOOOAL！！！难以置信的进球！曼联的三个天才球星之间的配合，杨帆！他在禁区外的凌空远射！足球直接绕过了森德罗斯以及门将阿穆尼亚！漂亮！”

　　“杨帆的进球！他打入自己在联赛中的第三十八粒进球！这真是太疯狂了！”

　　“杨帆梅开二度！曼联终于将比分扳平！阿森纳终于体会到了那个让他们感到熟悉的老对手曼联的感觉！！”

　　解说员说的可一点都不错。在很长一段时间。阿森纳的球员真的没有感觉到他们的对手是那个他们一直要打败和超越的对手曼联，从上半场比赛一开始，他们的这个对手就显得急躁、进攻中没有什么章法，防守上也不够稳重，他们占据了场上的主动权。这可一点也不是他们所熟悉的那个曼联。

　　现在好了，杨帆在上半场比赛临近结束前以及下半场比赛开始后没多久的前后两粒进球，帮助曼联扳平了比分。二比二，双方回到同一条起跑线上，阿森纳现在要面对他们所熟悉的那个老对手了。

　　曼联球员们疯狂的涌向进球的杨帆。这个进球实在是太提士气了，所有的曼联球员都疯了一般的涌向杨帆。他们是如此的激动，不仅是因为这个进球扳平了扳平了比分，更重要的是这球进得太漂亮了！

　　这样漂亮的进球，完全是无解的，是能够让对手震惊，甚至是能够对对手的士气造成极大的打击的，看看阿森纳的球员在杨帆打入这球之后垂头丧气的表现吧！他们一定很懊恼，因为这样的进球，他们根本毫无任何办法。

　　哈哈！上半场你们一定很爽吧？！

　　现在，轮到我们爽了！

　　下半场比赛开始以后，弗格森在教练席边上站着，双手插在裤兜里，一直保持这个动作，苏格兰老头子就好像是老特拉福德球场雨中的一座雕像，沉默。

　　此刻，看到杨帆这脚进球，弗格森终于爆发出那巨大的热情，他一下子跳起来，然后冲出去。在雨中用力挥舞着拳头，下半场比赛开始以后，他就在等待这个时刻，就在等待，他相信自己的弟子不会让他失望的……

　　进球之后的杨帆，再次仰天长啸，不过，这一次他没有过多的庆祝，而是长啸之后，就挣脱了队友们的拥抱，他冲到阿森纳的球门前，从球网里捞出皮球，然后朝着中圈跑，一边跑，还一边用力挥舞着手臂，“伙计们！让我们再来几个！”

　　“没错！”

　　“我们要赢下比赛！”

　　众人喊着这些话回应。

　　镜头给了曼联球员特写，杨帆抱着足球，冲向中圈，在他身后，是其他的曼联球员。他们嗷嗷叫着，犹如杀神一般……

　　比分只是扳平而已，他们要的是胜利！

　　……

　　比赛继续进行。

　　解说员却还在谈论着刚才那个进球，谈论杨帆。

　　只因为这个进球太过重要，太过漂亮。这个进球帮助曼联扳平了比分。这是杨帆在本赛季联赛中的第三十八粒进球。这个中国小伙子刷新了他自己在上半场比赛刚刚创造的进球纪录。

　　“三十八球！杨帆再次刷新纪录，不知道在比赛结束后，英超的那些其他的顶级射手们心里会是什么样的滋味，反正，我的看法是，杨帆竖立起的这个进球纪录，实在是让追赶者有些绝望了，恐怕很长时间内都不可能有人能够超越。”莱因克尔说道。

　　“不，加里，我不同意你的看法。”莫特森突然说道。

　　“恩？”莱因克尔看向自己的解说搭档。

　　“最起码，我知道有一个人可能会打破这个三十八球的纪录。”莫特森一本正经地说道。

　　“是谁？”莱因克尔也来了兴趣了，他这个时候脑子里在想着，是谁？谁有这个能耐？克里斯蒂亚诺罗纳尔多？还是伊布拉希莫维奇或者是别的谁。他自己却先在脑子里为这几个名字写上了否定，即使是罗纳尔多也不太可能一个赛季进这个多的球吧。至于伊布拉希莫维奇，瑞典人确实很厉害，但是，他历来不是特别高产的射手吧。

　　“这个人就是杨帆啊。”莫特森哈哈大笑，“谁敢说三十八球，就是他的极限了？他也许这个赛季结束的时候，会将这个数字再次改写呢。又或者，他会在以后的某个赛季再次打破自己的纪录呢。”

　　“噶——”莱因克尔被莫特森这话噎住了，但是，他一个哆嗦，因为他无法反驳，他意识到莫特森这话可不是随便说说的，不是没有道理的，杨帆这个赛季，现在能够进三十八球，谁又敢说他以后不能够再次做到，甚至是超越这个数字？！

　　莱因克尔看向场内这个年轻的中国射手，心中感叹，要知道，杨帆现在还只是21周岁而已，这个天才球星的职业生涯道路也只是刚刚开始，谁也不敢说这个人以后会达到什么样的高度。

　　莱因克尔突然一阵振奋，在退役之后做了解说嘉宾这个工作，确实是让他自己很满意，他感觉自己又活过来了，又延续了自己对于足球的爱。现在就是这样的感觉，想到能够见证这些一个个的球星的成长，作为解说员，这也是一种莫大的幸福。

　　……

　　杨帆梅开二度，他为球队扳平了比分，弗格森也做出了他的第一次调整，他换下了朴智星，换上了纳尼！

　　相比较攻守平衡、需要承担更多的防守任务的朴智星，纳尼的攻击力更加出色。

　　现在，曼联的中场配置是卡里克、吉格斯和纳尼，前锋线上是克里斯蒂亚诺罗纳尔多、杨帆和鲁尼，这是绝对是攻击力火爆的一个阵容！

　　弗格森就是要用曼联已经复苏、恢复正常的攻击火力去进攻，趁着阿森纳现在有些混乱的时候，用暴风骤雨的进攻去打击阿森纳，争取再进球，将胜利拿到手。

　　这要是在以前，面对阿森纳的这个对手，弗格森是不可能排出这样的重攻轻守的阵容的，但是，今天这场比赛是一个例外，阿森纳开局踢得太过顺利，顺利的恐怕就连阿森纳自己都不敢相信。而二比零的领先，现在对于阿森纳来说，似乎更像是一个陷阱，从二比零，到现在的二比二，阿森纳有些被打懵了，这个时候，弗格森要曼联不顾一切的去进攻，去进球，在弗格森看来，这就是曼联的机会！用进攻彻底打垮阿森纳。这是稍纵即逝的机会！老辣狡猾的弗格森立刻捕捉到了这个机会！

　　阿森纳确实是有些被曼联的狂轰滥炸打懵了，尽管温格换下了旧伤复发的罗西基，换上了防守面积更大、拼抢更加凶狠、同时助攻能力也不俗的埃布埃以试图稳住场上局势，但是，已经陷入被动的阿森纳面对曼联的强硬攻势，还是没有能够支撑得住。

　　全场比赛第六十三分钟，曼联的狂轰滥炸再次收到了回报。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“GOOOOOOAAAAAL！维迪奇！维迪奇！他为曼联超出了比分！”

　　维迪奇兴奋的几乎想把自己的上衣扒下来裸奔，还是杨帆在他后面死死拽住衣服没松手否则维迪奇肯定会因为脱衣庆祝吃到一张黄牌，要知道维迪奇在上半场曾经因为防守中对范佩西犯规已经吃到了一张黄牌了，这要是再吃一张黄牌的话，可就是两黄变一红，就要被红牌罚下了。

　　维迪奇在兴奋之下，连自己已经吃到黄牌的事情都忘记了，他也不是没有进过球，作为一个头球能力出色的中后卫，在定位球的时候利用头球去攻破对方的球门，这也是维迪奇多次做到过的事情，但是，他这次如此激动，实在是有原因的，这个进球帮助曼联反超了比分，维迪奇实在是太高兴了，是弗格森将他带到曼联的，给予他信任，将他培养成这个星球上最出色的中后卫之一，在这个时刻，自己能够用一粒进球帮助球队取得胜利献给弗格森，这确实是对于一个后卫来说，是可遇而不可求的事情。

　　更何况，这个进球实在是漂亮之极！

　　这是一个半转身的背身凌空射门，或者也可以说是一个类似倒挂金钩的进球得分！

　　这是曼联队获得了角球的机会，纳尼主罚的角球，杨帆在禁区里头球回点，罗纳尔多随后的射门被挡了一下，足球蹦起来，正好落在了维迪奇的侧身后，这是一个连一些伟大前锋都很难处理的射门机会，维迪奇却好像是马拉多纳附体一般，只见他直接身子一扭，半转身，身体后仰，一个倒挂金钩，将足球打入了网窝！

　　其他人，无论是曼联的其他进攻球员还是阿森纳的防守球员、包括他们的门将阿穆尼亚在内，都没有做出任何反应，眼睁睁的看着这球进网！

　　实在是因为这个进球太漂亮了，再考虑到进球的是一个中后卫，以这样的方式进球，实在是太让人想不到了。

　　解说员也是被这样的漂亮进球刺激到了，扯着嗓子兴奋的大叫：“这是前锋维迪奇的精彩进球！！真是漂亮！漂亮！漂亮！”他连说了三个“漂亮”。

　　……

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“维迪奇！他像是一个伟大的前锋那样进球！”

　　“三比二！我们领先了！”

　　“我们领先了！我们领先了！”曼联电台的广播解说员这样喊道，他激动地声音通过电波传到了所有在关注着这场比赛的曼联人的耳边，当他们听到这个消息的时候。不管此时正在做什么，全都跳了起来。

　　“曼联在他们的主场领先了阿森纳！上半场他们还一比二落后，杨帆梅开二度，维迪奇又进一球，如今他们已经三比二领先！”莱因克尔说道“弗格森的球员们完成了自我救赎，他们不至于在比赛结束的时候因为输掉这么一场特殊的比赛而懊丧和难过，他们从上半场比赛最后阶段开始，从杨帆的那个进球开始，就开始了自我救赎！”

　　“尽管维迪奇的这个进球实在是漂亮，但是，我还是要表扬一下其他人。”莫特森说道：“杨帆，他是曼联队最先振作起来，最先吹响反攻的号角的，他在上半场比赛最后阶段的那个进球给了曼联其他球员信心和希望，他在下半场比赛开始阶段的进球彻底改变了比赛的格局，曼联因为比分被扳平士气大振，他们开始了新一轮的狂轰滥炸，而反观阿森纳那边，他们被杨帆的出色表现吓到了，没错，就是吓到了，即使是温格，面对这样的疯狂表现的杨帆，他也没有什么办法，埃布埃上场后应该是身负防守杨帆的任务的，但是，很显然，科特迪瓦人没有能够很好的完成任务。曼联队获得的这个角球，就是杨帆在突破埃布埃之后的射门造成的。维迪奇的进球也有杨帆的功劳！”

　　“如果这个比分保持到终场。那么曼联将是本场比赛的获胜者！弗格森将在和温格的最后一次交手中再次获胜！这肯定是温格不愿意看到和接受的，现在的问题被抛给了阿森纳这边，抛给了温格，他们是不是有可能进球来改变场上的局势呢？！”

　　“不可能！不可能！阿森纳很难改变局势了，曼联完全打疯了，我有一种感觉，加里。”莫特森说道：“看现在这架势，曼联完全有可能继续进球。”

　　与此同时，老特拉福德球场的看台上响起了曼联球迷的得意洋洋的歌声：“我们还是赢你们！一直赢你们！一直赢下去！那个法国佬永远是个失败者！噢噢噢噢！奥耶！奥耶！奥耶！”

　　这是曼联球迷的回击，在上半场比赛阿森纳二比零领先曼联的时候，一些阿森纳球迷挑衅的唱起“我们就是这样赢你们！让那个老头子灰头土脸的滚蛋吧。”这样的歌曲，这极大的刺激到了曼联球迷。

　　上半场比赛阿森纳球迷很得意，意气风发，现在，下半场比赛风云突变，曼联球迷立刻唱起歌来讽刺和回应阿森纳人了。

　　果然。听到这歌声，阿森纳的球迷集体沉默了。他们现在不知道该怎么回应，你要回击，必须得有底气，没看到上半场比赛曼联球迷也是一直忍着，直到现在才反击的吗。只可惜，现在阿森纳球迷看看场上的局势，他们找不到任何回击曼联人的底气。

　　阿森纳依然在场上极为被动。

　　正如解说员所说，现在是温格必须有所动作的时候了。

　　……

　　三比二的比分其实并不能保证赢球，因为比赛才踢了六十多分钟而已，还有接近半小时的比赛时间，因为阿森纳只要努把力，尽快的再打入一球，就能够将比分扳平，如果再抓住曼联大举压上的机会打一个反击得手的话，就能够再次将比分超出了。

　　甚至，对于阿森纳来说，这场比赛只要拿到一场平局，不让曼联赢球，这对于弗格森来说都是一个遗憾。自己执教曼联的最后一个主场比赛没有能够赢球，这确实是一个不大不小的遗憾啊。

　　温格确实要继续调兵遣将了。阿森纳的替补席那里，阿尔沙文以及纳斯里都起来热身了。阿尔沙文是阿森纳在冬季转会市场上的重磅引援，温格对于俄罗斯人可以说是寄予厚望，这场比赛前阿尔沙文在热身的时候感觉大腿肌肉有些酸疼，所以最终没有首发。这个时候，阿森纳迫切需要进球，这个绰号“俄罗斯沙皇”的中场球星将和纳斯里一起临危受命。

　　两个人热身结束之后，被温格叫回来，他正在对着两人面授机宜。

　　正在这个时候，看台上突然爆发出巨大的欢呼声。

　　温格也顾不上继续对这两人说什么，他立刻扭头去看，然后就看到杨帆已经带球杀入了禁区。

　　“该死！”温格暴了句粗口，他刚才正在忙着对阿尔沙文和纳斯里讲解战术，所以没有看到曼联的这次进攻，也不知道杨帆怎么就这样带球突入了禁区。自己这边的后卫都干什么去了？！

　　这次实际上是阿森纳在中场的一次传球失误，埃布埃传球给沃尔科特，两人之间缺乏默契，沃尔科特朝着底线跑，埃布埃却传向门前。然后足球就被费迪南德断下，他直接一个大脚将足球开向前场，曼联打出快速反击。

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多带球高速突破，他吸引了阿森纳后卫加拉斯的注意力后，突然传球，杨帆突然前插，带球杀入禁区。

　　森德罗斯有些手忙脚乱的上来拦截。

　　“封他射门……”阿森纳门将阿穆尼亚的话还没有喊完，杨帆就传中了。

　　足球门前快速掠过，阿穆尼亚倒地，他没有能够扑到球！

　　“克里斯蒂亚诺罗纳尔多！！！！”

　　无人盯防的克里斯蒂亚诺罗纳尔多用力将足球推射打入了空门，这球进得毫无悬念，却让所有人都激动了起来。

　　四比二！

　　曼联几乎锁定胜局！


第205章 英超新丰碑

　　“四比二！老特拉福德球场已经陷入疯狂！”

　　看台上的曼联球迷仿佛潮水一样涌向最前排，仿佛随时都会冲破警察和广告牌的间隔，闯入球场。

　　“四比二！曼联领先！”球场广播里面吼出这样一个声音。

　　“阿森纳的球员瘫坐在地上。他们不敢相信眼前这个比分……这场比赛的过程对于他们来说也许过于残酷了，他们也想要帮助主教练温格赢下比赛，赢弗格森，但是，曼联人却在下半场比赛完全爆发了。比赛还剩大约二十分钟，看阿森纳现在的样子。他们不可能连扳两球了。因为，那实在是不可能的事情，曼联根本不会给他们这样的机会了！阿森纳浪费了一个多么好的开局……”

　　“亚历克斯！我们赢定了。他们做到了！”助理教练麦克·费兰喊道。

　　弗格森抿着嘴唇，用力点点头，此时此刻他什么话都说不出来了。他的弟子们踢了半场好球，用这样的方式来告别老特拉福德？确实挺刺激，挺难忘的。这帮臭小子，这是在考验他的心脏啊。

　　比赛进行到八十九分钟，鲁尼也进球了。

　　曼联队将比分锁定在了五比二！

　　这个进球再次掀起了老特拉福德球场的疯狂浪潮。

　　“恭喜弗格森，恭喜他在这个球场的最后一场比赛中取得了胜利。”虽然算上伤停补时的时间的话，阿森纳还有三五分钟的时间，但是，在解说员的眼中，温格的球队败局已定了，没人能够在这么短的时间里连扳三球的。所以，他们提前将比赛胜利颁发给了弗格森和他的球队。

　　温格很愤怒，在球队二比零领先的时候，他也几乎以为自己的球队将赢下这场比赛，自己也将赢了弗格森这个老对手，但是，曼联队在杨帆的带领下掀起的攻势，彻底击垮了阿森纳。

　　在这样的大好形势下输掉比赛，温格很愤怒。

　　但是不管他现在有多么愤怒，他也只能忍受着对手的欢呼庆祝，所以他一张脸憋得铁青。

　　在另外一边，曼联人在肆意庆祝。鲁尼兴奋的大喊大叫，他被队友们叠罗汉。

　　……

　　此时，在球员们庆祝进球的时候，曼联也趁机完成了一次换人，杨帆被换下，维尔贝克替补上场。

　　在七万多名球迷的欢呼声中，杨帆走到场边，他和维尔贝克击掌，然后走过去。弗格森脸上带着笑容，他举起一只手，打算拍拍这个弟子的肩膀表示感谢和鼓励。

　　杨帆却没有让弗格森如意，他直接就冲上来，一头撞进了弗格森的怀里。然后紧紧的搂住了这个老头子。

　　他如此的用力，以至于弗格森都疼得呲牙咧嘴的。

　　“杨，你可真……”杨帆的手臂用力，这箍得他有些说不出话来了，他这样说道，看到杨帆过于激动，完全没听到自己说什么，他也就不再说话，用手不停的拍打杨帆的后背。

　　杨帆终于松开手，他突然问了一个问题：“教练，能不退休吗？”

　　“我要休息了啊，孩子。”弗格森这样回答道。

　　“那我们怎么办？”杨帆不死心，继续问道。

　　弗格森苦笑了一下，这问题真孩子气。但是，这个问题却也让他心中无比温暖，很感动。

　　“杨，你不是孩子了。”弗格森说道：“还记得我们曾经谈论过的吗，你对我说过你的足球梦，以后，就继续努力，为了那个梦想，我相信，你会成为有史以来最厉害、最能进球的前锋的。我相信，你能够做到的。”

　　杨帆没有说话，弗格森说的这些道理他都懂，他还有自己的足球之路要走，他的职业生涯也只是刚刚开始而已。他只不过是心里还是无法接受弗格森的退休而已。

　　杨帆的举动提醒了其他球员，杨帆和弗格森拥抱完了之后，冲上来与弗格森拥抱的是克里斯蒂亚诺罗纳尔多。

　　葡萄牙人已经在哭泣了，他抱着弗格森，“我……”他已经决定在赛季结束后转会去皇家马德里了，弗格森的退休，从某种意义上来说，等于是给他的转会彻底松绑。在曼联，克里斯蒂亚诺罗纳尔多只怕弗格森，现在弗格森退休了，他对于曼联的最大的留恋也没有多少了。

　　弗格森拍了拍罗纳尔多的肩膀，“将你从葡萄牙带到曼联，这是我最骄傲的事情之一，我会在我的自传中好好的写出这段故事……”

　　“成为你的弟子，也是我的荣幸。”罗纳尔多说道。

　　在罗纳尔多之后，然后是鲁尼、卡里克、纳尼……曼联的球员干脆都来到场边和弗格森拥抱，这虽然不是弗格森最后一场比赛，但是，这是这个球场，是他们在主场和这个教练的最后一场比赛，这是他们自己的地盘，所以，此时也是送别的时刻。

　　曼联球员挨个来和弗格森拥抱，主裁判不得不出来干涉。

　　“先生们，我理解你们现在的心情，可是比赛还要继续。阿森纳人已经在等着开球了。”这位主裁判其实也有些为难。在曼联队的主场，他也不好把话说的太过恶劣，只能够比较委婉地说道。

　　弗格森拍拍和他拥抱的纳尼的肩膀，“去吧，都回到球场上去，比赛还没有结束，这又不是我的最后一场比赛。”

　　听到弗格森这么说，曼联的球员才慢慢的跑回到球场，而此时，看台上已经没有人是坐着看球的了，刚才由杨帆发起的和弗格森拥抱告别，这激起了所有球迷的共鸣，现在，所有人都在喊着弗格森的名字，喊出送别和感谢的话。

　　“你怎么没回去比赛。”弗格森一扭头就看到还站在身旁的杨帆。

　　“我被换下了啊。”杨帆无奈地说道。

　　弗格森闹了个乌龙，自己哦了一声，回到教练席坐下来。很显然，这个老头子的心情也很复杂，很乱，他也是很舍不得。这个他工作了二十二年的岗位，这个他付出了半辈子的心血的球队，他一手创立的王朝呵……几经沉浮，称霸欧洲！

　　……

　　最终，这场比赛曼联队在主场五比二大胜阿森纳，他们在零比二落后的情况下连扳五球，上演了逆转好戏。

　　弗格森在自己和温格的最后一次对决中笑到了最后。

　　全场比赛结束的哨音响起之后，弗格森走向温格，进行赛后的礼节性的握手。记者们都跟着他，闪光灯大作，现在，这个曼联教父说的每一句话，每一个动作，将来都是历史，会被制作成纪录片，成为很多球迷怀念的场景。

　　弗格森向温格伸出手，“你们在上半场比赛踢得很棒，我真以为要输掉比赛了呢。”

　　输掉了比赛的温格脸色不好看，最后一次和弗格森的交手以输球结束，他心情不好。不过，他他握住弗格森伸过来的手，“祝贺你，爵士。你们的表现更加出色，胜利属于表现更加好的一方。”

　　“老朋友，我要退休了，你就没有送别的话？”弗格森笑着说道。

　　温格摇摇头，“我不知道自己是不是会不习惯一个没有弗格森的新赛季……你现在可以好好休息了。真羡慕你。”

　　“真的羡慕？一起退休吧。”弗格森开玩笑说道。

　　“我可比你年轻多了。”温格刺了弗格森一句，然后认真地说道：“你虽然退休了，但是，留下的这个曼联可不弱，我要击败他，还有的忙了。”他再次摇了摇弗格森的手臂，转身离开了喧闹的球场。

　　弗格森看着这个老对手离开的背影，有些失神，然后他回过神来，开始应付这些记者。

　　此时，在看台上，曼联的球迷都没离开，七万多名球迷正在高声呼喊着弗格森地名字。这是他们在这个球场，最后一次看到在教练席上的弗格森了，多看一眼，就少一眼了……

　　“比赛结束了。曼联取得了胜利，温格没有能够赢下弗格森。曼联继续赢球，阿森纳输了，杨帆梅开二度、再次刷新进球纪录，不过，这都不是最重要的事情了。重要地是对我们来说。一个非常重要和特殊地人终于要彻底告别了……”BBC-5的解说员有些感慨和动情地说道：“在曼联主教练的位子上干了二十二年的这个人要退休了，他在曼联情况糟糕的时候来到，二十二年后，他离开的时候，留下了一个王朝。”

　　应付完记者之后，弗格森来到球场边上，和球迷们告别，整个球场的气氛达到了一个最高点。不少老球迷留下了泪水，他们将送走曼联历史上又一位伟大的教练，一个王朝的教父。

　　……

　　第二天，几乎所有的媒体的头版头条都是弗格森退休、告别老特拉福德球场的消息，就连杨帆再次创造进球纪录的事情也得给他让路。

　　《谢谢你，亚历克斯·弗格森爵士；再见，爵士！》

　　这是曼联官网上在这一天的大标题，在这之后的三天，都是这个大标题并没有变化。

　　2008/2009赛季英超联赛倒数第二轮的比赛结束，曼联、利物浦、切尔西分别赢球，排名一到三位。曼联早就提前夺冠，切尔西和利物浦还要争夺联赛第二名。阿森纳虽然再次输给了曼联，但是，他们早就提前锁定了第四名。而本赛季一直以来的最大的黑马阿斯顿维拉这轮联赛和对手战平，这给了身后的追赶者埃弗顿机会，埃弗顿在战胜西汉姆联之后，积分开始反超阿斯顿维拉，莫耶斯的球队终于杀到了联赛第五名的位子上。除了实力超凡、超出其他球队一大头的传统四强之外，实际上能够拿到第五名，这也是一个了不起的成就。

　　一周之后，2008/2009赛季英超联赛收官之战。曼联在本赛季的最后一轮联赛的比赛对手是赫尔城队，曼联是客场作战。

　　京斯顿通讯体育场，赫尔城的主场。

　　比赛进行到七十一分钟，所有解说这场比赛的解说员全都疯狂了。

　　曼联队打出漂亮的进攻配合，杨帆在门前接到了特维斯的传球，他胸部停球后，紧跟着就是一脚爆射！

　　这可真是一脚大力轰门，足球狠狠的撞上了球网。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAL！”

　　这个进球，让所有的解说员都亢奋，现在，杨帆的每一个进球，都意味着新的纪录，都是在创造历史。

　　“一比零！一比零！一比零！曼联进球了，杨帆进球了！噢噢噢噢！这是他的第三十九球！三十九球！三十九球！他又进球了！他再次刷新纪录！”解说员大吼起来。

　　“杨帆！杨帆！我们这些天一直在说他为后来的追赶者竖立了一座多么难以逾越的丰碑，现在，这个丰碑再次加高、更加厚实！三十九球！英超有史以来最疯狂的射手，再次让我们见识到了他的疯狂！”

　　“上帝啊！我想说的是，他真的是地球人吗？开个玩笑，不过，我还是想要说，杨帆真的像是火星人！天哪，我承认，是我再也找不到合适的词语来形容他了……”

　　“一个赛季三十九个球！他为后来者竖起来了一座难以超越的丰碑！他来到英超第一个赛季，就让英超翻天覆地！”

　　进球之后的杨帆脱下了他的球衣，这一刻，他根本不在乎是否会因此吃一张黄牌，他就是想要脱衣庆祝，似乎只有这样子才能够让他尽情宣泄自己的情感，释放这火热的激情。

　　然后，我们就看到了，这个中国小伙子站在了球场上，他赤裸上身，整个人挥动拳头，仰天长啸，他的后背上的栩栩如生的蛟龙，仿欲冲出海面长啸！

　　龙啸！

　　杨帆在长啸，他的队友们则从四面八方跑来，为他庆祝，庆祝这个进球，庆祝他再次创造了新的进球纪录！

　　客队球迷看台上的曼联球迷也兴奋不已，他们打出了一个横幅，上面写的是：你的每多一个进球，都是在创造历史！

　　甚至于主场的赫尔城球迷也都在鼓掌，为杨帆喝彩，在另外一个场地上，和赫尔城竞争最后一个保级名额的纽卡斯尔刚刚零比一落后于阿斯顿维拉了，这也让赫尔城依然领先纽卡斯尔一分，他们看到了保级的希望，所以，赫尔城的球迷也才有心情为这个攻进了他们的球门的伟大射手喝彩。

　　……

　　“三十九！三十九！三十九个进球！”詹军声嘶力竭地吼道，本来就以激情解说著称的他，现在在杨帆的比赛、在杨帆进球的时候更是毫不客气的释放热情，詹军自己甚至都笑言，解说杨帆的比赛，他都要多吃几片银嗓子……吼得太厉害了。

　　“杨帆！他打入了自己本赛季的第三十九个联赛入球！他为曼联打破场上僵局！这是本赛季最后一轮的英超比赛，我们看到维尔贝克已经在热身，杨帆似乎要被换下，这样的话，杨帆的进球数就停留在了三十九球！这是一个多么伟大的数据，在来到英超的第一个赛季，杨帆就用如此疯狂的表现告诉了所有人他是多么的伟大和出色！三十九球！这是最新的英格兰顶级联赛单赛季进球纪录！杨帆打破了三十四球的进球纪录后，他又一再刷新进球纪录！他用一粒粒进球，让整个英超威慑于他的恐怖威力之下，他让全世界的球迷为他尖叫和欢呼，他征服了全球的球迷，作为当今足坛最出色的球衣之一，他却始终无法征服足协，真是讽刺，这样的球星，这样伟大的射手，即使是巴西或者是阿根廷、德国这些国家队都要争着抢的，却始终被排除在中国国家队的大门之外……”詹军也是过于激动了，说着说着，开始抨击起足协对于杨帆的冷冰冰的“封杀令”来了。也难怪他会如此愤怒和激动，这样一个伟大的球星，甚至可以说是现在当今足坛最有攻击力的射手，是最能进球的前锋了，居然进不了中国国家队！这可真是够讽刺的！

　　反正詹军这是网络直播，并不是央视，足协似乎也管不到他，所以，他一时激动之下，也就毫不客气的开炮说话。

　　不够，也许也意识到在杨帆再次破纪录的时候，提起那个让人不愉快的话题不太合适，詹军深呼吸一口气，继续说道：“好吧，不说那些不愉快的事情了。我们再次祝贺杨帆，他征服了英超，征服了全球无数的球迷，他用一粒粒进球让所有人正视中国足球，更让千千万万的中国球迷，在每个比赛日，有了看球和为足球欢呼的理由！谢谢杨帆！谢谢他！这只是他在英超的第一个赛季，未来还有很长的道路，杨帆，加油！我们一起见证，见证你的未来，见证一段属于一个中国球员的辉煌之路！”

　　……

　　在进球之后，杨帆就被弗格森用维尔贝克换下。

　　弗格森这是保护杨帆，避免他受伤，要不是杨帆竭力请战，想要在这场和赫尔城的比赛中进球以刷新进球纪录的话，弗格森都不会派他在这场比赛中出场。三天之后，就是和巴塞罗那的冠军联赛决赛了，弗格森在这场比赛中进行了大面积的轮换，主力球员中只有门将范德萨以及杨帆首发。

　　现在，看到杨帆进球，弗格森赶紧将杨帆换下，为三天之后和巴塞罗那的冠军联赛决赛留力。

　　而杨帆这次也是很高兴的被换下的，刚刚进球，他心满意足，现在，就等着和巴塞罗那的冠军联赛决赛了。


第206章 踩着梅西拿冠军

　　2008/2009赛季英超联赛收官战结束。

　　曼联客场一比零小胜赫尔城，杨帆为曼联进球，他在这个赛季的英超联赛中的进球数也就定格在了三十九球，这是英超有史以来单赛季进球最多的纪录，这个二十一周岁的中国射手将自己的名字写在了英超的历史上。

　　利物浦主场三比一战胜了托特纳姆热刺，红军拿到了联赛亚军，这是利物浦在英超中的最好的成绩了，他们本赛季一度领跑积分榜，但是，最终还是被杨帆带领的曼联队掀翻落马。

　　切尔西在一场进球大战中客场三比二战胜桑德兰，他们最终排名联赛第三名，经受了赛季中期的换帅的动荡之后，蓝军最终拿到了联赛季军。

　　阿森纳四比一大胜斯托克城，他们将输给曼联的怨气都发泄到可怜的斯托克城的身上了，荷兰射手范佩西在比赛中上演了帽子戏法。

　　埃弗顿客场二比零完胜富勒姆，所以，尽管阿斯顿维拉也在这轮联赛中战胜了纽卡斯尔，但是，埃弗顿还是以一分的微弱积分优势拿到了第五名，阿斯顿维拉最终排名第六名，也拿到了一张欧联杯的入场券。

　　2008/2009赛季的英超赛季全部结束，杨帆以三十九球的巨大优势拿到了英超金靴，在他之后，排名第二的阿内尔卡只进了十八球，克里斯蒂亚诺罗纳尔多进了十七球。这两个人的进球数加起来也没杨帆多。

　　杨帆打入三十九球，这成为了第二天媒体报道的重点和焦点，之前他打入三十八球的纪录的时候，媒体的注意力都在弗格森退休上了，这让杨帆受到了“冷落”，这一次，媒体将那热情都补回来了。

　　“英超有史以来最伟大的射手。”——《每日镜报》。

　　“真是不可思议，这就是他来到英超第一年的数据，他超越了以往的那么多前辈，也给后面的追赶者竖立难以超越的纪录！毫无疑问，这个赛季的英超最佳就是他——杨帆！”——《泰晤士报》。

　　“弗格森的三千五百万英镑，只用了一个赛季就证明了这是多么的物超所值。曼联拥有让整个欧洲都为之胆寒的进攻线，杨帆则用一粒粒进球向所有人昭示着他的强大。”——《每日邮报》。

　　“弗格森退休了，但是，他却将最宝贵的财产留给了接任者，毫无疑问，无论谁当曼联新任主教练，他都必须重视杨帆的作用和能力。”——ESPN。

　　……

　　曼联夺冠，杨帆创造一个疯狂的进球纪录，虽然本赛季的英超已经落幕，但是，曼联球迷的庆祝也只是刚刚开始。

　　在这之后的连续两天，曼联球迷们的庆祝活动都还在继续，每一个酒吧里都是爆满的。

　　球迷们举杯欢庆，他们感谢那个即将卸任的苏格兰老头为曼联做出的贡献，感谢杨帆等球员们为球队的冠军付出的努力。

　　比赛结束后的第二天上午，曼联的训练基地冷冷清清的，因为球队今天上午并没有来训练。赛季结束后，拿到了联赛冠军，弗格森放了全队半天假——英超的球员也许是全球最劳累的球员了，因为没有冬歇期，这些球员可以说是连轴转的踢了一个疲惫的赛季，现在，赛季结束了，弗格森也就给球员们放半天假，让球员们休息休息，养足精神，以备战欧冠决赛。

　　当然了，他即使是想要安排第二天上午的训练也不太可能，因为在和赫尔城的比赛结束后，全队没有在赫尔城耽搁，而是赶回了曼彻斯特，参加了俱乐部组织的盛大的夺冠游行，庆祝球队拿到的第十八座顶级联赛冠军奖杯，然后在花车游行之后，俱乐部也为球员们举办了盛大的内部晚宴，所有人都玩得有些嗨，喝醉的不在少数，所以，第二天上午的训练根本就不太可能的。弗格森所以就干脆放了半天假。

　　下午的时候，曼联全队集合。

　　这也许是弗格森第一次来的比球员们还要晚的一天。当他赶到训练场的时候，那上面已经有三三两两的球员了，他们聚在一起轻松的聊着天。今天下午虽然全队集合了，但是，这并不是训练日。自然没人去更衣室换训练服。他们穿着休闲地T恤和衬衣，脸上看到不到备战的紧张。杨帆和鲁尼以及特维斯几个人是最夸张的，他们居然坐在草皮上玩起了扑克牌。

　　弗格森过来了，盯着这三个正在玩扑克的家伙看，三个人都被看得有些心里惴惴。

　　“看起来，你们的心情很好啊。”弗格森问道：“赛季结束了吗？”

　　“当然不。”杨帆说道：“我们还有两个冠军要去拿呢。”

　　“知道就好。”弗格森冷哼了一声。然后他就听到了鲁尼在那里嘀嘀咕咕，“快点给钱，你刚才输了我五十英镑。”

　　“刚才这把不算，教练突然来了……”

　　“怎么能不算？”鲁尼急了。

　　“你们三个。”弗格森终于忍不住了，“去，围着训练场跑三圈。”

　　“啊——”

　　“呃——”

　　“呀——”

　　被弗格森一瞪眼，几个倒霉蛋赶紧乖乖的去跑步了。

　　等到三个前锋跑完罚圈回来后，球员们也都陆陆续续的抵达了。

　　“人都到齐了吗？”弗格森扫了一眼。麦克·费兰在旁边很有默契地答道“全都来了。亚历克斯。”

　　“很好。”弗格森让所有人围成一圈，他站在这个圈子中间，环视看了看自己的弟子们，“看来你们准备的都很充分啊。刚才我在更衣室看到不少行李箱。这是准备去罗马度假了吗？”

　　队员们发出一阵笑声。

　　这个赛季的冠军联赛的决赛场地在意大利首都罗马城的奥林匹克球场，所以，曼联要赶往罗马去备战即将到来的同巴塞罗那的冠军联赛决赛。

　　“好了，我也不多说了，我长话短说。”弗格森说道：“小伙子们，我想你们都知道冠军联赛的决赛意味着什么，有些球员也许一辈子都没有机会来踢上这么一场伟大的比赛。”

　　“我们去罗马，去踢这场比赛，我想，没人是真的想要去旅途一趟的吧，没人愿意冲着一个亚军去的吧。”

　　“没有！”众人喊道。

　　“那么，很好。”弗格森拍拍手，“我也想要在退休前再拿一次欧洲冠军，你们也想要胜利和冠军，我们的目标一致，这就好办了。”

　　他继续说道：“赢下比赛，战胜巴塞罗那，捧起冠军，这就是我们这趟罗马之行的唯一的目标。此外，我要额外透露的是，我已经和俱乐部高层沟通过了，如果拿到欧洲冠军，俱乐部将追加三百万英镑的奖金，你们也许现在该想想这笔钱到时候怎么花。”

　　“万岁！”

　　“太棒了！”

　　众人一阵欢呼，没有什么比听到这个消息更让大家高兴的了，荣誉和冠军，是球员们的追求，这是自然的，但是，如果能够在享受荣誉的时候还能够多挣钱，这自然是最美妙不过的事情了。

　　“都去准备一下吧，一会集合，我们去机场。”弗格森挥挥手，让大家散了。今天本来也没有什么需要多说的，一切都等到了罗马，开备战会议的时候再说就是了。

　　……

　　杨帆打入了三十九球，再次刷新了英超单赛季进球纪录，这是轰动整个欧洲足坛的事情，作为曼联队在冠军联赛决赛的对手的巴塞罗那那边自然不会不关注。

　　因为之前和巴塞罗那媒体的口水战，杨帆和巴塞罗那虽然还没有真格儿碰面，但是，双方早就结怨了，所以，巴塞罗那这边对于这个有些桀骜不驯的年轻射手并不喜欢。

　　记者明知道双方是这种不太和谐的关系，还特别找到巴塞罗那的球员，询问他们对于杨帆在英超那边进了三十九个球的看法。

　　“我不关心这些，我只知道，不让他在决赛中进球就行了，至于他在英超进了多少球，我才不会理会呢。”阿尔维斯如是说道。

　　“这么说，你们有信心防住杨帆？”记者追问，“要知道，在英超，他几乎是无解的。”

　　“那是因为他没有碰到巴塞罗那。”布斯克茨插话说道。

　　“说的没错伙计。”阿尔维斯哈哈笑着，冲着布斯克茨挤挤眼。

　　相比较这两位的言辞激烈，巴塞罗那的队长普约尔则显得老练和谨慎一些，“在一个联赛中进球超过三十个，这很可怕，更别说是在英超进了三十九球了，我知道他很厉害，很能进球，所以，这也就要求我们在比赛中格外注意。当然，我还是认为我们会是胜利的一方，这个赛季，我们的表现简直太棒了，这是一个新的巴塞罗那，一个新的伟大开始。”

　　当今足坛，如今公认的最出色的三个年轻球员就是克里斯蒂亚诺罗纳尔多、梅西和杨帆。其中罗纳尔多是1985年出生的，梅西是1987年出生的，杨帆是1988年出生的，三个人年龄相差无几，所以，这也被认为是天才齐名的一个时代。

　　记者更加想要听听梅西会怎么说。

　　“他进多少球，这和我没有什么关系啊，我不关心这些。”梅西说道：“现在，巴塞罗那正处于一个非常棒的时候，我和队友们都渴望赢得更多。我们只要做好自己，就能够赢得一切。”

　　很显然，他不愿意多谈论杨帆，也不想陷入争吵中，梅西的性格一向如此，当然了，作为天才，骨子里的骄傲是相同的，梅西这话也隐隐表达了他对于带领巴塞罗那赢得冠军的信心和渴望。

　　正如梅西所说，现在是巴塞罗那状态正佳，更确切的说，是梅西的状态正佳，这个二十二岁的阿根廷球员，这个赛季真正的开始爆发了。

　　自出道以来，梅西的上升速度一直都是飞快的，但这个赛季，他的成长速度还要惊人，他不但仅用半个赛季就打破了职业生涯单赛季最高进球纪录，而且在球场上，也承担起了作为进攻核心的重任。梅西这个赛季展现出了火箭般的上升速度，秘密在哪里？巴萨俱乐部很多人都表示，这是因为他摆脱了一个人的阴影，这个人就是罗纳尔迪尼奥。

　　巴萨教练温苏埃表示：“梅西就像一块海绵一样，不断在吸收新的足球理念。毫无疑问，他对于足球是整体这一概念是理解得越来越透彻了。现在，梅西在漂亮的过人之外，还拥有了传球上的清晰视野，这也让他成为更具决定性作用的人物。”

　　某位不愿意透露姓名的巴萨球员则表示，小罗的离开让梅西获得了进一步的成长。小罗在巴萨时，梅西拿了球经常都是传给小罗，这让其他队友有些不满意。

　　巴萨更衣室的一位领袖说：“梅西太尊重小罗了，要做配合时他第一个想法总是将球小罗。小罗离开，他好像也茅塞顿开了，在足球上，梅西获得了真正的自由，他不再生活在他的大哥小罗的阴影下了。”

　　之前的梅西，是在小罗这颗大树下的一株小树，虽然有大树挡风蔽雨，但也因大树树荫的存在，而无法充分展开光合作用。如今，梅西独当一面，他对阳光的吸收更为充分，长得也更加粗壮。

　　巴萨俱乐部的公关部负责人马内尔·艾斯蒂亚德在接受意大利《米兰体育报》采访时也表示，梅西能迅速成熟的关键，就在于他走出了小罗留下的阴影，“梅西是世界上最好的球员，当然也应该成为巴萨的领袖。现在的梅西非常伟大，这是因为小罗已经加盟AC米兰了。”

　　艾斯蒂亚德披露说，瓜迪奥拉早就看出了小罗的存在对梅西不利这一玄机，因此，巴萨主帅刚刚上任，就表示小罗不在他的计划中。“瓜迪奥拉推进了小罗的离开，因为他知道，到了必须将梅西从小罗的阴影中解放出来的时候了：梅西是世界上最好的球员，因此，也必须要成为巴萨的领袖。现在，梅西在球场上表现非常神奇，在球场下他还显得有些娇嫩，毕竟他还是个小家伙，在受到过多关注的情况下，他必须寻求家庭的庇护。”

　　巴塞罗那杀入了冠军联赛决赛，并非所有的西班牙人都很高兴的，作为巴塞罗那的死敌马德里那边就弄出点动静出来了。

　　马德里媒体对梅西掀起“心理风暴”，声称弗罗伦蒂诺要将梅西变成“菲戈第二”。

　　加泰罗尼亚媒体当然知道这是马德里媒体在打心理战，目的就是要将巴萨搞乱。巴萨立刻做出强硬回应，梅西自己已经表态不会离开巴萨，巴萨主席拉波尔塔也表示，绝不会出售梅西。中场大将哈维听此消息更是哈哈一笑：“梅西走菲戈之路？别逗了，这怎么可能！”

　　巴萨主教练瓜迪奥拉同样对传言嗤之以鼻：“我不知道谁会是皇马的新主席，也不知道新主席会不会甩出1.5亿欧元（买断梅西的合同），我同样不知道梅西是不是想离开巴萨。我现在唯一关心的，就是梅西现在对球队满不满意，而到目前为止，他对球队很满意，球队也对他很满意，我们现在所有的注意力都在和曼联的比赛上了，小伙子们对于冠军很饥渴……我能说的就是这些了。”

　　……

　　这个星球上有一种生物，他们最能够生事，煽风点火是他们最擅长的。

　　阿尔维斯以及布斯克茨等巴塞罗那球员对于战胜曼联的信心，以及对于杨帆的蔑视，这让他们有了发挥的空间。

　　就连没有说出什么出格的话的梅西，也被媒体“发掘”出他话中的“隐含意思”——梅西无视杨帆！

　　恩，梅西是说了不关心杨帆进多少球……被媒体引申为，他无视杨帆。

　　这样的报道一出来，就引起了曼联方面的强烈不满。

　　双方在上次杨帆被欧足联禁赛处罚的时候，就已经爆发了冲突和口角了，此时就好像是一点火星就能够引爆的火药桶。

　　“他们说他们肯定赢我们？”鲁尼是暴脾气，第一个跳出来回应，“吹牛谁都会，小心吹破牛皮可别哭鼻子。”

　　斯科尔斯也站出来说话，“对于胜利的渴望，我们和我们的对手是一样的。杨帆？他是最棒的前锋，巴塞罗那说能够防住他，那是因为他们没有尝到杨帆的厉害……”

　　媒体立刻将斯科尔斯这话“发扬光大”为，斯科尔斯挖苦说巴塞罗那是无知者无畏。

　　既然是吵架，焦点还是杨帆，记者自然不会放过他。

　　在曼联从曼彻斯特机场出发去罗马前，就有记者特别跑去找杨帆，问他对“梅西无视他”这番话怎么看。

　　杨帆对于梅西没有什么恶感，双方也没有什么旧怨，他虽然也知道媒体有故意挑事的意思，但是，面对梅西，面对巴塞罗那，他自然也不会示弱，不过，他也没有上记者的当，没有选择对梅西开个人对战炮，他将对象瞄准为巴塞罗那整支球队了，“他说的没错，你如果足够强大，就无需去关心对手，只要最好自己就行了……冠军？当然是我们的，赢了他们，就知道谁更厉害了。”

　　不过，记者可没有放过杨帆，在他们看来，杨帆和巴塞罗那开战，这远没有杨帆和梅西之间的战争更加吸引注意力。天才之间的对决总是最激动人心的。

　　所以，杨帆这话再次被记者“深入挖掘”了。

　　杨帆扬言要踩着梅西拿冠军。

　　这就是非曼彻斯特和加泰罗尼亚的一些媒体的最新标题。他们唯恐天下不乱，巴不得双方在比赛中打起来呢。他们就是看热闹的，反正看热闹的自然是希望越热闹越好……


第207章 这就是我的世界杯决赛！

　　曼联几乎是和巴塞罗那同时抵边罗马的达芬奇机场的，他们比巴塞罗那早到了不到半个小时。

　　当曼联全队走出通道的时候，早就等候在接机大厅的出口的记者们立刻都围了上来，今天至少来了上百家的媒体和记者，这是欧冠的决赛，他们是全世界最受人瞩目的两支球队之一。

　　甚至在不少人看来，欧冠联赛决赛的含金量和重要程度，不亚于世界杯决赛。

　　单就足球角度来说，欧冠决赛的精彩程度和球星的数量甚至还要强于世界杯决赛呢。世界杯决赛更多的是因为政治上的影响力十分巨大，这一点欧冠是比不了的。

　　此外，这届欧冠联赛的决赛也被认为是最近几年来最势均力敌，最星光闪耀的。

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多、杨帆、梅西，这三个人是2008年度的世界足球先生和欧洲金球先生的前三甲，这两项奖项的前三甲同时出现在冠军联赛的决赛上，这在历史上还是第一次出现。

　　所以，有媒体就直接赞叹说，单单是这三个球员的影响力，就足以影响整个足坛了。

　　接机大厅里也有相当数量的曼联球迷，他们举着杨帆或者是克里斯蒂亚诺罗纳尔多或者是其他的曼联球星的海报，呼喊着他们的名字。

　　因为杨帆带领曼联杀入了冠军联赛的决赛，这是中国球员第一次踏上这座最顶级殿堂的舞台，所以，在中国国内现在是一片振奋，央视之前因为短视和抠门没有拿到英超的直播权，这让他们只能够眼睁睁的看着杨帆的热度不断上扬，却无法直播曼联的英超赛事，眼睁睁的看着大笔的赞助广告从嘴边溜走。现在，他们总算是兴奋起来了，因为央视是有冠军联赛的直播权的。所以，在国内，现在在中央电视台的各大频道，都是体育频道的宣传广告，曼联和巴塞罗那的这场冠军联赛的决赛，杨帆、克里斯蒂亚诺罗纳尔多、梅西，三大球星的争霸，这绝对吸引了无数人的眼球。国内球迷对于这场决赛可以说是望眼欲穿。

　　现场来了大批的中国记者，以往也有记者来现场报道冠军联赛的决赛，但是，无论是人数上还是气势上都无法和这次相比，据统计，至少有一百多名中国记者来到了罗马进行冠军联赛决赛的报道。

　　……

　　杨帆被记者们拦了下来。大家要他谈谈对决赛的展望。这是央视的记者，他们来的很早，早早的抢好了一个采访位置。

　　“比赛结果啊？呃。”杨帆摘下耳机，“如果我说不是冲着冠军来的，你们也不相信。”他对于国内的许多媒体的提出的问题很不感冒，因为这些问题实在是太过公式化了，以前就有个著名的例子，刘翔奥运会夺冠后，被记者问了的第一句话是“拿到金牌，高兴吗？”，这不是废话吗？！

　　所以，尽管采访他的是央视，杨帆依然没有太过客气，他可是没有忘记，在足协对他口诛笔伐、对他进行污蔑的时候，杨帆曾试图联系央视，公开事情的真相，但是，作为中国的媒体的第一喉舌，央视婉拒了，并且始终在此事上保持缄默……后来才得知，央视是接到了有关部门和领导打的招呼，此举是为了不破坏国奥队的北京奥运会的良好的备战氛围。

　　央视的采访记者皱了皱眉头，作为中国媒体界的绝对老大，以及他们的雄厚的政府背景，他们采访任何人，被采访者不是受宠若惊、客客气气的，但是从杨帆的身上他们看不到对他们的敬畏。

　　其他的中国记者中有人笑了，他们经常采访杨帆，了解杨帆的脾气，没觉得有什么。事实上，他们内心里也在赞叹，也就是杨帆，才有资格不对央视那么客气。

　　“虽然这个问题有些唐突，但是，如果决赛输了的话……”央视的这个记者继续问道。

　　这话杨帆就不爱听了，他立刻皱了眉头，其他的中国记者见状，心说不妙，他们可是了解杨帆的脾气，担心杨帆会发飙。

　　“哪有那么多如果？！比赛对于我们来说，就如同战士上了战场，还没有开始打仗就先想着会打败仗，那干脆投降算了。”杨帆没好气地说道。

　　没理会这个自以为了不起的记者，杨帆转头回答了刚才提问的另外一个中国记者，“我想，我这辈子是不会有机会踢世界杯了，原因嘛，你们清楚。”

　　这些人当然清楚了，他们更清楚这有两个原因，一个是杨帆和足协的恶劣关系，另外一个就是，中国足球实力差劲，即使是有了杨帆，但是，想要打入世界杯也不是那么容易的，你也别想着指望一头狮子带领十只绵羊面对虎狼敌人能够有什么太大的作为。

　　“我一直有一个梦想，身披自己祖国的战袍，踢世界杯的决赛，赢下比赛，站在世界之巅。”杨帆说道。

　　他这话让所有人都震惊了。如果是别的中国球员说出这样的话，不少人会觉得好高骛远，是好笑的，但是，这话从杨帆的嘴巴里说出来，不但不好笑，反倒是让这些体育媒体从业人员感到了一抹悲凉：是啊，杨帆这个级别的球星，这么伟大的天赋，这么出色的球员，是应该有资格梦想着世界杯，梦想着世界杯的决赛，梦想着那最高的荣誉舞台的！但是，现实却是如此的残酷，他甚至连代表国家队比赛的机会都没有，更别提世界杯的舞台了！

　　“所以，这场决赛很简单。欧冠决赛就是我的世界杯决赛。谢谢。”杨帆继续说道。

　　听到这话，所有的人都精神为之一震，就连那个之前不讨喜的央视记者的眼睛都亮了，神情肃穆。

　　……

　　杨帆的声音不高，但是，这话听在中国记者们的耳中，却是格外有力。

　　是啊，中国足球无法让自己的球迷享受一下在闯入世界杯决赛的喜悦，甚至连在世界杯上赢一场球的喜悦都是一种奢侈，说句一点也不过分的话，2002年世界杯的时候，中国队在世界杯的舞台上被羞辱，现在就连冲出亚洲，去世界杯的舞台上接受羞辱的机会都没有了。中国球迷要享受一下在世界顶级足球赛事中为自己的国家感到自豪的机会，根本就没有可能的。

　　现在，对于中国球迷来说，最大的安慰和希望就在杨帆身上，看到他在欧洲足球赛场上驰骋，看他进球，看他砍瓜切菜一般的赢对手，看他取得那么多的荣耀，这就是中国球迷目前对开心的事情了。

　　现在，杨帆把这场决赛当作是自己的世界杯决赛，对于中国球迷来说，在欧洲足球的最高决战舞台上看到杨帆的身影，看他角逐最高荣耀，他们的心情何尝不是激动，这对于这些球迷来说，他们心中的慰藉和激动，也可以说是将这场比赛当成了世界杯的决赛了吧！尽管这只是一种心里替代和慰藉的想法！

　　“杨帆，有什么我们能够帮忙的吗？”有中国记者心情激动，忍不住喊了出来。这话喊出来之后，他就有些后悔了，是啊，他们能够帮得上什么忙呢？！

　　杨帆此时已经挤开人群往前走，他正在被英国的记者、西班牙的记者、意大利的记者围住，听到这边的喊话，他回过头，似乎是想了想，然后开口说道：“如果可能的话，我希望能够抬头看到看台上的五星红旗飘扬。”

　　听到这回答，记者们心中激荡，有人的泪水夺眶而出。

　　“他是真的把这场比赛当做是世界杯的决赛在踢了。”有记者喃喃说道，说着还擦拭了眼角。

　　看着杨帆被那些西方的记者们包围，一边接受或者婉拒采访一边往前走的背影，中国记者忍不住大喊了起来：“加油！杨帆！”

　　“加油！杨帆！”

　　“加油！杨帆！”

　　“杨帆，你会看到的！”

　　杨帆被众人包围，没有能够回头，他挥挥手，和队友们一起在安保人员的保护下往外走去。

　　看着那消失在人从中的影子，中国记者都是一阵唏嘘不已。

　　“我就不明白了，这么一位顶级球星，却报国无门。”有记者恨恨地说道。

　　这话引起了不少记者的共鸣，纷纷诉说着对于足协的不满。

　　“好了，别说这些没用的吧，这些话我们也就只在这里说说，回到国内就不要乱说了，要不然连报道国家队的机会都没有了。”有老成持重的记者提醒说道。

　　“怕他个鸟。”有记者愤愤说道：“没有杨帆的国家队算个屁啊！现在球迷们最关注的还是杨帆的报道。”虽然嘴巴上骂骂，但是，他们也知道足协是他们得罪不起的，不可能不报道国字号的球队的。

　　“好了好了。”有人打圆场说道：“我们还是做点现实的事情吧，帮助杨帆满足他的那个小愿望。”

　　这话立刻引起了共鸣。

　　央视的那个记者立刻说道：“也许，我们该找大使馆帮帮忙。”

　　这确实是一个好主意，众人对于这个之前并不太喜欢、敬而远之的央视记者第一次真正接受了。

　　……

　　就在曼联离开之后差不多半个小时，巴塞罗那的球员们乘坐的飞机降落在了达芬奇机场的跑道上。

　　冠军联赛决赛的另外一支球队，巴塞罗那也来到了罗马。

　　和刚才曼联队来到的时候差不多，巴塞罗那的到来也在此引爆了接机大厅。

　　喀喀喀，闪光灯大作。

　　球迷们的尖叫声响成一片。

　　有意大利《都灵体育报》的记者挤到了梅西的面前，提出一个问题，“梅西先生，梅西先生，杨帆说要踩着你拿冠军，你有什么话要说吗？”

　　梅西还没有开口说话，他身边的阿尔维斯就嚷起来了，“告诉那么自以为了不起的家伙，他就是一个小丑！梅西比他厉害一百倍！”

　　记者们都惊讶了，他们也有些搞不清楚，阿尔维斯和杨帆是有什么仇恨吗？这个巴西后卫对于杨帆似乎是有切齿大仇一样，总是第一个跳出来。

　　当然了，对于阿尔维斯跳出来，记者们只有高兴的份，这算是一个爆点了，阿尔维斯这话可直接就等于是人身攻击了。

　　“阿尔维斯说杨帆是小丑！”

　　“阿尔维斯说梅西比杨帆厉害一百倍！”

　　“阿尔维斯再次表达对杨帆的蔑视！”

　　记者们已经在打腹稿怎么炒作了。

　　梅西微微皱眉，这个时候的梅西还是相当腼腆的，他似乎并不太适应自己的队友说出那么直白和不友好的话，他清了清嗓子，想了想才说道：“我不知道杨帆是怎么说的，我不太认为一个优秀的球员会说出这样的话……我是不会说出这样的话的。当然，如果他真的是这个意思，我只能说，比赛场上见了。”

　　这对于梅西的性格来说，这话已经等于是直接宣战了，也可见梅西的内心里其实是相当愤怒的。

　　……

　　弗格森决定找杨帆再次谈谈，尽管杨帆现在看起来一切正常，在比赛中继续进球，在和阿森纳的比赛中，他在进球后也过来和弗格森拥抱，看起来杨帆似乎是从弗格森退休的事情的影响中走出来了，但是，球队的队长加里·内维尔还是特别来告诉弗格森，杨帆在没人的时候，有些沉默，他担心杨帆还有情绪。

　　所以，弗格森来找杨帆，打算和这个弟子进行一次交心的谈话。

　　当然了，弗格森并不知道，杨帆现在的沉默更多的是对于即将到来的冠军联赛的决赛的一种态度，既有些敬畏，担心自己表现不好，又有些迫不及待，又是那么的渴望赢下比赛，赢得那至高荣耀。

　　当然了，要说杨帆对于弗格森的退休完全没有情绪了，这也不对，只是，并没有加里·内维尔和弗格森所想象的那么严重罢了。作为职业球员，就已经有了不断的换球队和换教练的觉悟了，杨帆只是因为对弗格森的感情比较深，一时之间难以适应而已。

　　杨帆看到弗格森来找他，下意识的就想要躲避，他以为弗格森是来训斥他的，他之前在接受采访的时候说出的话，经过媒体的发酵，已经引起了轩然大波。当然，这更多的应该是怪媒体的曲解意思和炒作，但是，杨帆总归是逃不了管不住自己的嘴巴的责任的。

　　看到杨帆想要逃避，弗格森却是会错意思了，以为杨帆还在闹情绪，不愿意和他沟通。这可不行！和巴塞罗那的决战就在眼前，弗格森必须保证杨帆将全部的精力都放在比赛上，发挥出最佳的状态。

　　“你跑什么？”

　　“没——没什么。”杨帆回到。

　　“你……”弗格森以为杨帆拒绝沟通，他在心里骂了句混小子，这小子真是臭脾气。

　　“教练，你找我有事？”杨帆一脸无辜的问道。

　　“好了，别和我斗气了。杨，我向你道歉，我向你道歉还不行吗？”弗格森叹口气说道。

　　“为什么要向我道歉？”杨帆一愣，然后说道，他有点明白弗格森找他的意思了。这让他惊讶，他是真的没想到弗格森会主动找自己，还说要道歉。要知道，弗格森在曼联可是那么的强势和一言九鼎，他什么时候特别找球员道歉来着？1最起码，杨帆就没有听说过这样的事情，也不认为会发生这样的事情。

　　弗格森怒了，他咬了咬老牙齿，看着站在前面的杨帆。“你是一定要让我说出来吗？”他咬牙切齿道。

　　杨帆没接话，只是静静地看着他。本来对于弗格森退休而产生的情绪已经淡了不少，此刻，此情此景，却又泛滥起来。

　　弗格森被这样地眼神盯着看了一会儿，老头子却叹口气，他败下阵来，他声音有些低：“杨，很抱歉不辞而别，我……呃，我不知道该怎么对你说，但是，我也不想要离开你们，我可是真的没有当够你的主教练呢，我也以为自己可以继续带领你们……”

　　杨帆没说话，但是，心中却是一暖，弗格森这话让他心中很好受了，之前曾经有过的被抛弃的感觉没了。事实上，他需要的就是一个解释，或者说是一个道歉吧，这一点，杨帆自己也没有意识到。

　　“我在曼联执教了二十二年，如果可以的话。我还想一直在那里执教，甚至看着你退役。我在将你带到曼联的时候，就想了，我会将你培养成为最出色的球星，我带领你们，能够赢得更多，打造又一个伟大的王朝！可惜，我的身体不再允许，孩子，你还年轻不懂，我对于家庭亏欠太多，身体也越来越不行了……”

　　弗格森慢慢的说，杨帆默默的听着。

　　“做出退休的决定，是很难下这个决定的……听我说，杨，你是我见过的最出色的射手，你能够成为足坛有史以来最能够进球的前锋的！事实上，你在来到曼联的这个赛季做出的成绩，我简直是不敢想象的，你让我震惊了，我更加确信自己将你带到曼联是多么明智的决定，现在，我退休了，而你将是我留给接任者最宝贵的财富……以后，你要和新任主教练好好合作，你的脾气要改一改了，不是每一个教练都像我这么好说话的。”

　　杨帆就抬头看他，意思是，你是好说话的教练吗？

　　弗格森笑了起来，他拍拍杨帆的肩膀，“好了，说了这么多，你只要知道我很抱歉就是了。”然后，弗格森有些步履沉重的走开了，罗马这几天在下雨，弗格森腿有风湿，走路有些痛苦。

　　杨帆看着弗格森的背影，看着这个老人的有些老迈的背影，他张开嘴巴，想要说话，却没有开口，而是几步走过去，搀住了弗格森的肩膀。

　　两人都没有说话，弗格森也许是第一次向球员道歉和说出这些话，有些不好意思，或者只是有些劳累，不想要再说话了，杨帆则是很认真的搀扶着弗格森，他知道，自己不需要说什么，用行动和进球，用冠军说话。


第208章 现在是冠军联赛决赛时刻！

　　曼联和巴塞罗那都抵达了罗马之后，意味着欧冠决赛已经正式进入了最后冲刺阶段。

　　罗马城顿时成为了整个欧洲都瞩目的中心，所有人都在期待两天之后的决赛的到来。

　　中国的球迷和媒体的热情被完全激发，媒体上是连篇累犊的报道和欧冠决赛有关的消息。只要是关于决赛或者是关于杨帆的消息出现在网络上，浏览量立刻上去，会有无数的跟帖。

　　中国球迷上一次迸发出如此的热情，这是什么时候的事情了？2001年十强赛以及2002韩日世界杯时候才有这样的热情，那个时候才有这样的关注热度吧。

　　欧冠决赛年年有，但只有这一年，中国媒体对欧冠决赛有如此高的关注度。几乎快可以媲美世界杯决赛了。

　　原因很简单，因为杨帆。欧冠决赛确实是年年都有，却不是年年都有中国球员参与其中。

　　并且，杨帆是曼联的重要球星，甚至可以说是进攻核心，是曼联队内最重要的几个球星之一，他参加欧冠决赛可不是坐在替补席上打酱油的，曼联要夺冠还得看杨帆的发挥呢！这让中国球迷骄傲，让他们自豪。

　　杨帆在国内的影响力已经不用多言，虽然中国足协依然在对杨帆封杀，国家队的大门依然对这位超级球星关闭，但是，这无损于杨帆的人气和影响力的火爆。不仅仅是球迷，很多不是球迷、甚至是从来不会关注足球的人都知道有这么一个很厉害的人物，都是中国出了这么一位超级球星！他们也为杨帆骄傲，为自己的祖国有这么一位伟大的球星而骄傲，这种骄傲，在这几年中曾经出现过两次，他们为姚明骄傲，为刘翔骄傲，现在，为杨帆骄傲。

　　……

　　中央电视台更是转播制作了一条长达十分钟的预告片来号召球迷和观众们来收看这场举世瞩目的冠军联赛决赛。这条预告片的名字叫做“杨帆剑指欧洲之巅”——预告片从杨帆加盟曼联的盛大的亮相仪式开始，伴随着他在英超赛场，在冠军联赛上的进球不断，用一粒粒让人热血沸腾的进球，彻底点燃所有人的激情，让人心潮澎湃，对于这场冠军联赛的决赛更加期待。

　　甚至还有一些激动的心潮澎湃的中国网友，他们觉得央视制作的那个不够热血，不够煽情，无法表达和宣泄他们的激动情绪，所以，他们纷纷出手自己制作各式各样的关于杨帆和欧冠决赛的视频，然后放在网上，供自己和球友们一起欣赏。其中一位年轻球迷制造的视频格外火爆，他选取的不是杨帆的一粒粒进球，而是杨帆进球后的激情庆祝，选择的是曼联球迷为杨帆欢呼，几万人为他鼓掌，为他喝彩，这种壮观的景象，仅仅只是看这视频就让人热血沸腾了，这些无缘现场看球的球迷禁不住想，这要是在现场，那会是多么壮观的景象啊！

　　而巴塞罗那的球迷则不仅仅制作了杨帆的视频，还制作了梅西的视频，将这两个人的热血进球场景放在一起，果然有更加鼓动人心的作用，天才的对决，才是最有吸引力的！

　　事实上，现在，在中国国内，最纠结的无疑要数巴塞罗那的球迷了，一方面他们希望巴塞罗那能够夺冠，加冕三冠王，另外一方面却又不希望看到杨帆和冠军擦肩而过！要知道，如果杨帆带领曼联夺冠，这可是创造了一个历史了，一个中国球员从来没有达到，甚至是从来连做梦都不敢想的高度啊！

　　甚至于《米兰体育报》就已经提前给出了预言：要是杨帆带领曼联夺冠，那么，2009年的欧洲金球奖和世界足球先生的竞争中，杨帆将领先所有人一个杆位！当然，《米兰体育报》也表示，反之，如果曼联输球，而是梅西带领巴塞罗那夺冠，那么，在欧洲金球奖和世界足球先生的评选中，梅西将占据领先优势！

　　无他，在这个足球球员个人荣誉的争夺中，欧洲冠军联赛冠军的含金量和分量实在是太重了！能够带领球队站在欧洲之巅，这无疑是最加分的！

　　想到杨帆如果带领曼联夺冠，就有可能加冕欧洲足球先生和世界足球先生，成为世界足坛第一人，这让所有的中国球迷禁不住心驰神往，所以，巴塞罗那的球迷才会那么的纠结啊。

　　当初在淘汰赛中，曼联和国际米兰碰面的时候，非国际米兰的中国球迷可没有少起哄，他们看着国际米兰球迷的纠结，可是够热闹的，后来曼联在半决赛和阿森纳碰面，阿森纳球迷的纠结，也让切尔西的球迷很是快乐，现在，又轮到巴塞罗那的球迷被围观了，皇家马德里的球迷就很欢乐，他们在网络上很是活跃，对于他们来说，皇家马德里作为夺得欧冠次数最多的豪门，这些年却总是止步十六强，甚至是被挖苦为“欧冠十六郎”，这让皇马球迷很愤怒和难堪，特别是面对巴塞罗那球迷的嘲讽，他们更是很郁闷，现在，皇马球迷那个开心啊，他们可以说是除了曼联球迷之外，最支持杨帆的球迷了，对于皇马球迷来说，杨帆带领曼联击败巴塞罗那，这是双重的喜悦和享受，一方面为自己国家出了这样的伟大的球星高兴，为杨帆取得的成就骄傲和自豪，另外就是，巴塞罗那也没有夺冠，他们心里舒服多了。

　　在网络上，关于这场比赛的讨论热度更是被形容如同火山喷发那样的火爆，各门户网站的微博中，“欧冠决赛”以及“杨帆”，都是排名前两位的话题关键词。

　　央视应该庆幸他们拿到了欧冠的直播权，要是他们连欧冠直播的那笔转播费都没有舍得掏出来、以助于无法直播这场比赛的话，他们会被全国的球迷骂死的！现在好了，有央视直播这场比赛，这保证全国绝大多数的球迷都可以看到这场比赛，所以，球迷现在很快乐。不少球迷就像是期待过年的小孩子一样从期待这场决赛，这种期待从曼联杀入决赛之后就开始了，在这两天，这种期待持续发酵，眼看着就要达到顶点。他们在网络上交流着如何熬夜看这场比赛，以及各种看球的准备工作。

　　在这个时候，一个人看球是最没劲的，呼朋引伴，来点啤酒，弄点下酒菜，一起看球，一起欢呼，一起期待，一起忐忑，这对于球迷来说最高至上的享受啊。所以，不少酒吧、录像厅，甚至是电影院都抓住了这个转瞬即逝的商机，打出各种广告，吸引球迷来他们的场所观看这场欧冠决赛，事实上，根本不需要他们去卖力广告，所有的酒吧、录像厅，都早就被预订满了，解释5月28日的欧冠决赛直播的时候，这些地方绝对会是人满为患。这些商家这次托杨帆的福，绝对可以赚一笔的。

　　……

　　第二天，两支球队分别去罗马奥林匹克球场进行适应场地的训练，而这两支球队就好像是“约好”好了一样，一支球队刚刚结束了适应场地训练离开，另外那支球队就来了，就如同之前在机场的时候一样，他们擦肩而过，没有碰面，但是，这种擦肩而过却又让人遐想连篇，更加期待决赛的到来。

　　这也让不少记者有些失望，他们还是很期待杨帆、克里斯蒂亚诺罗纳尔多以及梅西，这三个顶级球星王见王的场面的，这一定是最吸引眼球的。不过，好像是无论弗格森还是瓜迪奥拉都竭力避免这种情况出现。

　　在适应场地训练之后，曼联队举行了赛前的新闻发布会。

　　弗格森这一次破天荒的带了三个球员一起出席新闻发布会，分别是队长加里·内维尔、克里斯蒂亚诺罗纳尔多以及杨帆。

　　“瓜迪奥拉给巴塞罗那带来了新的革命，现在这支巴塞罗那踢的是欧洲最漂亮的足球之一，他们很强大，明天的比赛会很艰苦，不过，我相信我的小伙子们，他们也是久经考验的伟大球员，他们对于胜利的渴望前所未有的强大。”弗格森先是夸赞了巴塞罗那的主教练瓜迪奥拉以及他的球队一番，然后话题一转，表达了对于曼联赢得比赛的信心和期待。

　　表达必胜的信念，这是曼联队的将士们在这个新闻发布会上的一个主旋律。

　　巴塞罗那是超级豪门，曼联也是超级豪门，所以，这两支球队无所谓谁怕谁，他们这样说出对于胜利的渴望，并无不妥，气势上首先要爆出来！

　　“冠军联赛改制之后还没有球队能够卫冕？我们不会去想这些，我们只需要做好自己应该做的工作，就能够取得胜利，那将是新的历史的创造。”曼联队长加里·内维尔在被问及“冠军联赛改制之后还没有球队能够卫冕”这个魔咒的话题的时候，如是说道。

　　“胜利和冠军，这是我们唯一的目标。”杨帆说道：“（关于羞辱）说梅西的那些话？我没有那样说过，这是你们炒作的，事实如何，有些人最清楚不过了。他说赛场上见？这正是我要说的，看来我们是有共同语言的……阿尔维斯的话？抱歉，阿尔维斯是谁？”

　　杨帆的话更是犀利和毫不客气，他先是抨击媒体污蔑他羞辱梅西，他不怕梅西，但是，并不愿意被媒体恶意曲解和污蔑，所以，解释一下是应该的，毕竟梅西也没有说什么过分的话。但是，对于阿尔维斯，杨帆就毫不客气了，他很不爽，他不记得自己和这个阿尔维斯有什么旧怨，但是，这个巴西后卫去一直针对他，不仅仅扬言要冻结自己，还敢说出他是小丑这样的话，对于这样的家伙，杨帆毫不客气，他的回应就是针锋相对，对于这样的挑衅的家伙，他只有一个回应：用拳头好好的收拾这种人！

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多是2008年欧洲金球先生和世界足球先生，是曼联上赛季站在欧洲之巅的领军人物，虽然这个赛季因为杨帆的异军突起，有些抢了罗纳尔多的锋芒，但是，没人敢轻视这个现在世界足坛第一人。而且，根据英格兰媒体爆出来的消息，克里斯蒂亚诺罗纳尔多和杨帆的关系虽然缓和不少，但是，骄傲的罗纳尔多对于现在媒体言必谈杨帆，言必谈杨帆和梅西的对决是很不满的，他要发出声音，告诉所有人他的存在，他才是2008年的欧洲足球先生和世界足球先生，是当今足坛第一人。

　　“我们的目标就是卫冕，创造历史是让人激动的。上个赛季我们能够一路杀到决赛，并且最终夺冠，这个赛季我们一样能够做到。能够连续两个赛季踢欧冠决赛的感觉是美妙的，如果能够连续两次捧起冠军奖杯，这将是无比幸福的。我和杨帆的关系？我们关系很好，配合很好，在球场上互相帮助。”克里斯蒂亚诺罗纳尔多如是说道。

　　有英国媒体注意到，这一次克里斯蒂亚诺罗纳尔多谈及自己的队友杨帆的时候，他的态度有了微妙的变化，以前罗纳尔多谈及杨帆的时候，用的是杨帆是很好的助手之类的话，将自己置于杨帆的地位之上，现在，罗纳尔多没有这样说了，将两个人定位为互相帮助，虽然也许骄傲的罗纳尔多的心里也许未必是这么想的，但是，最起码在公开场合的这番比表态还是说明了积极的一面，这两个人的关系确实是有了很大的改善。

　　看来，在和波尔图的比赛中，杨帆为被恶意铲伤的罗纳尔多出头的事情，确实是对于这两个人的关系改善帮助极大。现在两个人之间的竞争关系已经没有私怨成分，更多的是因为天才之间的天然的互相不服输的竞争关系而已。

　　随后，巴塞罗那方面的新闻发布会，巴塞罗那主教练瓜迪奥拉带着球队队长普约尔以及球队当前头号球星梅西一起出席，巴塞罗那方面也表达了对于决赛的胜利的信心以及对于冠军的渴望。

　　两支球队在气势上毫不相让，都对于冠军和欧洲至高无上的荣耀无比饥渴。媒体自然是一阵兴奋，可想而知，明天的决赛将会是格外精彩，这场被誉为是最近二十年最巅峰的欧冠决赛对决，可谓是实至名归。

　　……

　　第二天，曼联全队白天的时间都呆在下榻的酒店里，他们养精蓄锐，备战晚上的决赛。

　　今天全队主要是在酒店的健身房里练练力量什么的，然后就是休息，以备战晚上的欧冠决赛。

　　之前，媒体在谈及这场决赛的时候，有媒体表示，曼联这边还得靠克里斯蒂亚诺罗纳尔多，这不是说杨帆不如罗纳尔多，他们做出这样的判断的依据是，罗纳尔多带领曼联在上赛季夺冠，有冠军联赛决赛的经验，而反观杨帆，这个赛季来到曼联之后才开始踢上冠军联赛的比赛，对于这个比克里斯蒂亚诺罗纳尔多小三岁的年轻人来说，冠军联赛决赛将会是前所未有的生大舞台，杨帆可能会不适应。简而言之一句话，他们担心杨帆会怯场，会发挥失常！

　　杨帆真的会怯场，会紧张吗？！

　　他压根儿不怯场。或者说，即使是有些许紧张，这种紧张也不是怯场，而是激动！对于任何足球运动员来说，冠军联赛决赛的舞台都如同孩童经常梦想到的最美妙的童话一般美好，这让他热血沸腾，激动不已！

　　杨帆是典型的大场面球员，这样的舞台，只会让他激动，让他斗志旺盛！

　　怯场？杨帆的字典里压根就没有这个词！

　　在酒店房间里，杨帆刚刚从“超级巨星”副本系统中出来，他一直坚持进行副本练习，这点殊为不易，对于他来说，现在是全球顶尖球星了，能够不沉迷夜场和酒色美女或者是奢华的生活，能够不间断自己在副本中的刻苦练习，这不是常人能够做到的，也许这正是杨帆能够取得现在的成绩的一个最重要的原因吧！

　　杨帆刚刚从副本中领取了“荣耀欧洲之巅”的任务，顾名思义，这个任务是主题就是在今晚的欧冠决赛中战胜巴塞罗那，带领曼联登顶欧洲之巅。

　　此外，他还领取了两个支线任务，一个就是“教训敢于挑衅的阿尔维斯”，一个就是“赢得天才对决”。顾名思义，第一个任务就是好好的教训一直在挑衅他的阿尔维斯，另外一个任务，天才对决？他和罗纳尔多以及梅西是公认的当今足坛的三个顶尖天才，这场比赛，谁能够最闪光，无疑将赢得这个天才对决，成为最受瞩目的焦点！

　　……

　　2009年5月28日，傍晚时分，夕阳西下，罗马这两天连绵的雨水在下午终于停了，此时天边出现彩虹，很美丽。

　　简单的吃过晚餐之后，曼联全队稍做休息，登上了欧足联安排的大巴车，开始驶向本赛季欧洲冠军联赛的决赛场地：罗马奥林匹克球场。

　　在蜂拥而上的媒体记者的闪光灯大作中，杨帆登上球队大巴，他坐在靠窗的座位上，戴上耳机，闭上眼睛听音乐。

　　“杨帆和其他曼联球员已经从酒店出发，他们将乘坐大巴前往罗马奥林匹克球场……”央视在前线的记者现场直播报道说道。

　　央视对于这场冠军联赛决赛格外重视，拿出了直播世界杯决赛的劲头，从赛前曼联队从酒店出发开始就一路跟着直播了。

　　“现在，正式进入到冠军联赛决赛时刻！巅峰对决即将到来！”记者有些兴奋的对着摄像机说道。

　　没错，现在正式进入到冠军联赛决赛时刻，巅峰对决到来！


第209章 眼中冒光！胸中是火！

　　曼联队的大巴缓缓驶向罗马奥林匹克球场，从他们所下榻酒店到奥林匹克球场，这一路上随处可见曼联的球迷，他们穿着曼联的球衣，举着各种各样的标语和球星海报，一路高唱歌曲，向着决赛场进发。

　　当然，一路上也看到了不少巴塞罗那的球迷，双方的球迷队伍组成浩浩荡荡的大军，今夜，整个罗马城，属于曼联人和巴塞罗那人！

　　坐在座位上，杨帆扭头朝着窗外看，罗马奥林匹克球场就在眼前了，这座球场，一会就将成为他征战的战场！

　　到了，大巴车缓缓停下来。

　　“下车了，小伙子们！”助理教练麦克·费兰喊道。

　　曼联的球员们鱼贯而下，然后就是一片闪光灯大作。

　　大多数曼联的球员都脚步匆匆地从摄像机面前走过，他们没有接受采访，而是径直走入了通道。

　　杨帆是比较靠后下车的，看到他出来，记者们更是激动，按动快门的声音喀喀喀的响起来。

　　“说点什么吧，杨帆！”

　　“杨，我们是BBC……”

　　“杨，我们是天空电视台……”

　　本来这些记者也没有指望杨帆会停下脚步，不过，然后他们就惊喜的看到杨帆慢了下来，他冲着摄像机露出灿烂的笑容，整齐雪白的牙齿在闪光灯的照射下甚至有些晃眼。

　　“欧洲冠军！我来了！”杨帆突然伸了个懒腰，这样说道。

　　然后，他就在这些记者们的目瞪口呆中径直朝着通道走过去了。

　　“哈，这是杨帆的夺冠宣言吗？”

　　“太霸气了！”

　　“他就这样直接说了出来……”有人嘟囔着说道，他们见过很多骄傲的球员，也参与报道了不止一次的欧冠决赛的比赛，但是，还从来没有一个人像是杨帆这样，如此坦承、甚至可以说是如此赤裸裸的喊出这样的话来呢。

　　如此粗鲁、直白的话！

　　却又是如此霸气！

　　这是英国的记者们的想法，当然了，现场的中国记者也都是在愣愣之后，在心里为杨帆喝彩，尽管他们中也有人觉得杨帆有些过于狂妄了。

　　巴塞罗那那边则当然不这么看，他们将这视为是挑衅。

　　“太狂妄了，他以为自己是谁？”

　　“是啊，他以为自己赢定了吗？”

　　“哈，等到曼联输球之后，看他还有什么脸出来见人？”

　　“我敢打赌，他肯定会躲在家里不敢出来的，哈哈。”

　　这些记者们的讨论声，杨帆听不见，也懒得理会，他刚才完全是有感而发，这次还真的不是故意挑衅。在走出大巴车的一刹那，想到一会要进行的冠军联赛的决赛，他是真的激动了，喊出了那么一句话。

　　那是他的心里话：他就是冲着冠军来的！

　　至于说别人怎么想怎么看，他压根没去想！

　　“杨帆看起来一点也不紧张啊。”

　　“是啊，不过，他这样张扬的表现，恐怕不太合适吧。”

　　有几个中国记者议论说道。

　　“成王败寇，他要是带领曼联夺冠，自然这些都不是问题了……”张顺先这样说道。

　　这话自然是引得众人点头，但是，有一句话他们没有说：如果曼联输球了，杨帆所受到的压力，那可就是前所未有的啊，那些不喜欢他的媒体和什么人，可是不会放过这个羞辱和抨击杨帆的机会的。

　　这么想，这些中国记者都暗暗摇了摇头，他们可没有想到中国的足球体制下居然出了杨帆这么一个人物，这不仅仅是说的杨帆的实力多么强大啊，还有他的这种脾气……当然，心里上来说，看到杨帆如此霸气，却又让他们心里有种莫名的爽快和畅快！

　　……

　　“这是刚刚传回来的现场画面，我们可以看到曼联已经抵达球场了……”在加泰罗尼亚，在巴塞罗那，加泰罗尼亚的解说员正在进行赛前解说。

　　然后镜头中就出现了杨帆的脸，这可是巴塞罗那球迷重点关注的人啊，他们对杨帆的关注和敌视，甚至是要超过曼联现在明面上的NO1克里斯蒂亚诺罗纳尔多的，他们不喜欢杨帆——谁让杨帆这么会拉仇恨啊！

　　巴塞罗那人看到杨帆这个他们不喜欢的人露出笑容，然后还说了句什么。这句话似乎引起了现场记者的骚动，他们立刻都想要知道杨帆说了什么。

　　很快，解说员就告诉了他们答案，解说员显然很生气，“太过分了！太恶劣了！太没有素质了，他连最起码的对对手的尊重都没有！”这个解说员先是义愤填膺地说道，然后才对着电视机前的巴塞罗那球迷解释说他为什么这么生气的原因，告诉他们杨帆刚才说了什么话。

　　果不其然，巴塞罗那人和解说员一样的愤怒了。

　　“他居然敢这么说？”

　　“这个混蛋！他这个小丑！”

　　“杀死他！我敢担保，我们的球队会给他教训的！”

　　“大言不惭的小丑！等着哭鼻子吧！”

　　“丑陋的中国人！”

　　电视机前的巴塞罗那球迷发出了不屑和愤怒的骂声，然后是嘘声。

　　他们之前就不喜欢杨帆，现在，他们更加讨厌这个人了！

　　巴塞罗那球迷坚信他们的球队能够在一会的比赛中战胜曼联，捧起冠军奖杯！他们迫不及待的想要看到杨帆在输球后的哭丧着的脸了。

　　“等着哭鼻子吧，中国白痴！”

　　巴塞罗那球迷对于他们的球队很有信心！

　　……

　　此时，那个被巴塞罗那球迷痛恨的杨帆，已经和队友们一起在罗马奥林匹克球场的草皮上开始热身了。

　　杨帆在热身的时候，特别让纳尼帮忙给他传球，他在练习头球！这也是曼联队最近在演练的一个进攻方案，头球！

　　巴塞罗那怕头球，这几乎已经不是秘密了。他们唯一的短板，个子矮，特别是在争抢头球和任意球时时常占据下风，而且被其它球队灌进的头球不占少数，当然了，这个个子矮，指的是哈维和梅西以及伊涅斯塔等人，巴塞罗那阵容中还是有一些个子高的球员的。普约尔和皮克的中后卫组合，一个是经验丰富的老将，一个是大个子，理论上头球能力还是不错的。

　　不过，弗格森却直接告诉自己的球员，在合适的时候多打头球，会有效果的，他既然这么说了，球员自然照办。

　　在杨帆练习头球的时候，弗格森站在场边思考。普约尔和皮克的这对中后卫组合，一老一少，被巴塞罗那人称赞为最近十年来最出色的中后卫组合，普约尔有经验，皮克有冲劲，两个人搭档是绝配。曼联要想要进球，必须要打爆这对中后卫组合。弗格森在脑子里梳理、分析，普约尔的优点在于转身速度快，就是类似清道夫那样，在门前帮助门将护航，虽然身高不高，但是，头球还算不错，能补位，也可以卡位。缺点就是身高不够高，对于空球把握能力较弱，这并不矛盾，意思是普约尔抢点、对足球的落点判断还不错，但是，如果争抢头球，身高吃亏。皮克的优点是身高够高，对于制空权的把握非常好，长传质量很高，也能够预先卡位，缺点就是容易冒失上抢给对手打身后的机会，转身速度慢。

　　这两个人，一老一少，哪一个作为主攻方向呢？他在之前制定的战术中，要求杨帆主攻皮克这一侧。

　　事实上，现在皮克在巴塞罗那表现不错，媒体就开始说话，他们开始质疑弗格森将皮克廉价让给巴塞罗那的决定。

　　事实上，皮克更多的是因为球员自己想要离开且，当时费迪南德和维迪奇状态如日中天，皮克不甘心一直在替补席上等待，所以主动申请离队，更何况他是巴塞罗那青训出来的，一直渴望重回巴塞罗那。

　　此前，皮克在接受采访的时候谈到和弗格森的这次相遇，先是表达了对于弗格森的尊敬和感激，然后意气风发的表示，他会在弗格森的眼皮子底下证明自己的。很显然，皮克很有斗志，他要弗格森后悔没有重用他。

　　……

　　十分钟之后，曼联的球员从球场上热身回来，现在是大战之前的最后时刻了。

　　更衣室里面静悄悄的，就连一向多话的杨帆和鲁尼都很老实！

　　很显然，冠军联赛决赛带给所有人的冲击力和压力是存在的。

　　他们都在等待弗格森开口说话。一时之间竟然只能听见球员们粗重的呼吸声。

　　“去年的这个时候，我们站在了决赛的场地上，我相信很多人永远不会忘记那场比赛，那个夜晚，经过了一百二十分钟的鏖战，经过了残酷的点球大战，我们站在了欧洲之巅！现在，我们再次站在了决赛的场地上，连续两个赛季杀入冠军联赛决赛，小伙子们，我为你们感到骄傲！”弗格森说道。

　　众人抬起头，眼中是自豪的神采。

　　“不过，我认为，连续两个赛季都站在欧洲之巅！这才是最风光的！这是最伟大的！因为，还从来没有人做到过这一点！”弗格森猛地抬高声音，“现在，这个机遇就在眼前，一个创造历史的机遇……”

　　弗格森没有布置战术，一切该说的都已经说了，关于战术上的考虑和交代，早就不知道说了多少遍了，他现在要做的就是带动起所有球员的情绪，诚然，球员们面对冠军联赛的决赛，士气肯定不是问题，但是，他需要再加一把火，将在和士气和斗志，更加合理的爆发出来！

　　没人说话，所有人都在认真的听。

　　杨帆的拳头攥紧，眼中冒光……

　　此时，巴塞罗那的更衣室里面。他们也是刚刚结束了热身回到了更衣室。

　　球员们刚才还在低声聊着什么，听到瓜迪奥拉一声咳嗽，所有人都安静下来了。

　　瓜迪奥拉看这些球员们满意地点点头。巴塞罗那在他的打造之下，这个赛季踢得相当漂亮，被称赞为踢的全世界最漂亮的足球，整支球队已经开始打上了瓜迪奥拉的烙印，他将自己的足球理念和巴塞罗那的足球传统很好的结合在一起，事实上，就连巴塞罗那人自己都没有想到瓜迪奥拉这个菜鸟教练能够做得这么好，现在，瓜迪奥拉已经完全赢得了球员的尊重，他在这支大牌云集的球队中开始有了极强的威信。

　　“我们巴塞罗那从来就不惧怕任何人！我们有光荣的传统！”瓜迪奥拉说道，他说的声音不高，但是，每个词都很清晰，很有力度。

　　“但是，这个时候，我想说，对于冠军我有必胜的信心，因为，我们有全世界最出色的球员，那就是你们！”

　　这话让所有人都抬头，眼中是对于胜利的渴望和骄傲的神采！

　　和弗格森一样，瓜迪奥拉也没有立刻布置战术，毕竟战术他们早就和球员们一起研究和讨论了很多遍了，球员们也早就知道他们该做什么和该怎么做。

　　一个优秀的教练，不仅仅要有成熟和出色的战术素质，更要能够将全队拧成一股绳子，让他们在这样一场关键比赛中，爆发出全部的能量！正确的将能量爆发出来。

　　随后，瓜迪奥拉继续说了一会，将所有人的斗志都完全激发，他这才满意的点头，开始就一些细节问题再次叮嘱一番。

　　此时，曼联的更衣室里。

　　弗格森看着他的队员们，这个即将退休的老帅眼光复杂，他在一个个人的脸上转过，这其中有那些他一手培养的老将，吉格斯、斯科尔斯、内维尔……也有那些年轻的脸庞。

　　这个时候，助理教练麦克·费兰低头看看表，时间到了。然后他上来提醒了弗格森一声。

　　“好了，你们都明白该怎么去做了。”弗格森一挥手，“去吧，上场！”

　　球员们没有立刻一窝蜂的冲出来。

　　然后，在曼联俱乐部历史上最感人的一幕出现在罗马奥林匹克球场的这个主队更衣室里。

　　杨帆第一个走上前来，他一上来就拥抱了弗格森，在老头的耳边说道：“教练！等着捧起冠军吧！”

　　然后，杨帆走出了更衣室。

　　在他之后，是鲁尼上来抱住了弗格森……再然后是克里斯蒂亚诺罗纳尔多……再然后是斯科尔斯……

　　曼联队每一个球员，不论是首发球员还是替补球员，都上来拥抱了弗格森。

　　然后，替补球员先进入替补席，首发的十一个球员则前往球员甬道列队……

　　“亚历克斯——”球员们都走了，只剩下助理教练麦克·费兰了。

　　“你就不用了吧，麦克。”弗格森笑道，老头子的眼角是潮湿的。

　　麦克·费兰笑了笑，然后大步走到门口，做了个请的姿势，“曼联的国王陛下……”

　　弗格森先是一愣，然后就呵呵笑了，“国王陛下啊”，一个将要退休的老头子而已！但是，心中，老头子莫名的是那么的感动和骄傲！

　　……

　　双方球员就这么紧挨着站在通道内在他们前面的是三名裁判正在等待入场。

　　双方球员都没有主动打招呼，甚至连说话都很少，一个个都沉默着。即使是互相看不顺眼的双方，此时也没心情去挑衅对手！

　　冠军联赛决赛，这个伟大的舞台，让他们都心神神往，忘了其他的一切。即使是那些已经拿到过这冠军奖杯的球员们，此时也是一脸的肃穆。

　　杨帆深呼吸一口气，球场外面的喧闹声近在咫尺，只要踏出那道门就是一个全新的天地！

　　就是一个伟大的舞台！

　　就是那个争夺欧洲之王的荣誉的战场！

　　主裁判看了看表，然后他抱着比赛用球，然后回身对两队的队长说道：“好了！可以出场了！请跟着我。”

　　巴塞罗那的队长普约尔立刻回头，朝着自己的队友们喊了一嗓子，“伙计们！跟着我！”

　　曼联今天的场上队长是费迪南德，他抬起自己的右臂，高声喊道：“我们上！”

　　“噢！！！”不管是巴塞罗那还是曼联的球员所有人都出了一声大吼。

　　此时，在球场看台上，正在放声高歌的球迷们先是一片安静，然后猛然爆发出巨大的欢呼声。这是双方的球员，他们心中的英雄们上场了。

　　“双方球员出场了！”央视直播决赛的解说员刘剑红喊道。

　　“他们出来了！”另外一个解说员段玄也扯着喊道。

　　“巴萨！”

　　“巴萨！”

　　“曼联！”

　　“曼联！”

　　“巴萨万岁！”

　　“巴萨万岁！”

　　“曼联万岁！曼联万岁！”

　　球迷们爆出了巨大的欢呼声，整个球场如同火山喷发一般，任何人置身于这样的场景，都会跟着热血沸腾，跟着欢呼，所有人都好像是疯了一样的呐喊！

　　金光闪闪的冠军奖杯，那个著名的大耳杯就在球员出口外的道路的中间，双方球员列队而过，从奖杯的两侧走过去。

　　杨帆感觉到自己的心跳加速，甚至连呼吸都在颤抖！

　　他从这座奖杯边上走过去，用力咬了咬牙！

　　嗨，大宝贝！比赛结束后见！他在内心里几乎是歇斯底里的喊道！

　　昂着头颅、挺直脊梁，杨帆大踏步踏上罗马奥林匹克球场的草皮，踏上了这个争夺欧洲之王的至高舞台！

　　他眼中冒光，胸中是火在烧！


第210章 握手门

　　“双方球员进场了，我们看到杨帆了！看到他了。”段玄有些激动的解说声音响起来，“这场比赛绝对是他职业生涯最重要的一场比赛之一！他会在比赛中进球吗？能够带领曼联队站在欧洲之巅吗？九十分钟或者是一百二十分钟的比赛结束之后，我们将见证这一切！”

　　一个解说员很多时候是被要求保持中立的。因为偏向比赛一方就会伤害另外一方球迷观众的感情。

　　但是，很显然，段玄在今天的解说一开始就将自己的感情投入到比赛结束中去了，也许他自己都没有意识到这一点。这是一种下意识的“偏向”行为，也许巴塞罗那的球迷会觉得不太高兴，但是，绝大多数的中国球迷以及其中的一部分的巴塞罗那球迷也都可以理解段玄的激动。因为，他们支持的对象是一样的。他们在此刻，是杨帆的支持者！

　　所有关注这场比赛的人都兴奋起来了，这场比赛实在是有太多的看点了。

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多、梅西、杨帆，这三个人谁更厉害？有人说是罗纳尔多，葡萄牙人是2008年的欧洲足球先生和世界足球先生嘛，但是，也有人不同意，罗纳尔多拿到足球先生，和他上赛季的伟大表现是分不开的，不过，只看这个赛季的表现的话，杨帆和梅西要比罗纳尔多出色，特别是杨帆，他让整个足坛震惊！

　　最直接的比较，就是在这样一场伟大的比赛中，看他们三个人的表现了！

　　此外，这场比赛可以说是在赛前就火爆异常了，赛前双方都已经打上了口水仗。比如梅西和杨帆之间的暗战，两个人虽然都没有直接向对方开炮，但是，言下之意都有在比赛中一较高下的意思。

　　而且，巴塞罗那其他的球员也加入了战团，巴塞罗那球员阿尔维斯表示要冻结杨帆，还说杨帆是哗众取宠的小丑。

　　杨帆则直接回应，阿尔维斯是谁？他杨帆大爷没听说过这种小人物啊。

　　据说这让阿尔维斯暴走，巴塞罗那有球员对自己相熟的媒体透露，阿尔维斯是真的愤怒了，他表示，愤怒的阿尔维斯是恐怖的！他们要感谢杨帆激怒了阿尔维斯呢。

　　对此，杨帆的好友鲁尼跳出来挖苦阿尔维斯，梅西和杨帆之间的竞争，关你阿尔维斯鸟事，跳的比谁都欢实……拍马屁呢吗？

　　阿尔维斯的好友布斯克茨则讽刺说鲁尼作为英格兰第一前锋，却当杨帆的小弟，真是没骨气……

　　此外，支持克里斯蒂亚诺罗纳尔多的人也赶紧为罗纳尔多摇旗呐喊，这位才是当今足坛第一人呢！

　　梅西在巴塞罗那青训营的好友，现在的队友佩德罗说，罗纳尔多是伟大，但是，那是以前，以后这就是梅西的舞台和天下了。

　　罗纳尔多的同胞和队友纳尼就出来为大哥力挺了，他让巴塞罗那人先弄清楚谁才是世界足球先生再说话。

　　反正，赛前双方是真的骂得很欢，都骂出了火气了，很是热闹。

　　正是因为赛前有这么多噱头，有这么多恩怨情仇，所以这场冠军联赛的决赛可谓是看点十足，在期待冠军归属的同时，这些火爆的旧怨，也让所有人都很期待，被认为看点十足。

　　……

　　此时，双方在球场上列队，互相握手。

　　杨帆和队友们一起去与巴塞罗那球员们握手。这是赛前的礼仪，没有什么特别之处。

　　不过，这一次似乎有点不一样了。

　　鲁尼在杨帆的前面，他和阿尔维斯握手。

　　然后杨帆就看到了鲁尼的脸色很难看，脸孔涨的通红，然后他就看过去，看到阿尔维斯嘴角的笑意。

　　杨帆立刻就明白了，毫无防备的鲁尼这是被阿尔维斯阴了，巴西人肯定是在握手的时候突然下力气了。

　　麻痹的！

　　杨帆怒了，鲁尼之所以被阿尔维斯阴，这原因还是鲁尼跳出来为自己出头骂了阿尔维斯一顿。杨帆立刻决定要为鲁尼找回场子，他不能够眼睁睁的看着鲁尼吃亏。

　　本来杨帆再有性格，也从来没想到在双方赛前握手的环节弄出什么事情来，他讲究的是在比赛场上真刀真枪的，凭借实力说话去灭掉对方，不过，很显然，阿尔维斯的行为激怒他了。

　　在鲁尼之后，是杨帆要和阿尔维斯握手了，这个巴西后卫冷笑一声，他决定故技重施，要好好的教训杨帆一顿，说起来，他对杨帆的恨意显然是最大的，刚才欺负鲁尼可只是开胃菜呢。

　　阿尔维斯装作没事人一般伸出手，他压根没有注意到刚才自己的行为被杨帆看在眼里了呢。

　　然后——然后，所有人都看到了杨帆压根就无视了阿尔维斯伸过来的手，他直接越过了阿尔维斯，走向了下一个人。

　　杨帆拒绝和阿尔维斯握手！

　　……

　　唯恐天下不乱的解说员激动了，叫道：“噢噢噢！看呐！看呐！杨帆做了什么？他无视阿尔维斯！拒绝和巴西人握手！”

　　“这——这可真是！不管怎么说，杨帆这个举动很失礼。”

　　这些解说员此时还没有注意到之前阿尔维斯阴鲁尼的小动作，还以为是杨帆挑事呢。在他们想来，这似乎也颇为符合杨帆的桀骜不驯的性格呢。

　　“给近景！我们来看！哈，阿尔维斯的表情，他可真尴尬，看着眼神，他杀了杨帆的心都有了，我就说嘛，杨帆肯定不会让这场比赛变得无聊的。”

　　在阿尔维斯的后面是哈维，他此时已经伸出手了，然后就看到了刚才那一幕，哈维也很震惊，他没想到杨帆这个人居然如此没有风度，居然拒绝和他的队友阿尔维斯握手……

　　就在哈维还在震惊的时候，杨帆已经和他握手，然后继续往前走过去。

　　只有鲁尼知道杨帆是为他出头，他刚才疼的呲牙咧嘴的往前走，眼角的余光就看到了后面发生的事情，这让鲁尼心中狂喊畅快！他可没想到自己刚刚吃亏，杨帆这边就为了自己报仇了。

　　没说的，杨帆这个朋友，一辈子的！

　　巴塞罗那的其他人看到这一幕，都气坏了。

　　特别是赛前和阿尔维斯一起战斗、批判杨帆的布斯克茨，他更是火冒三丈，他要为自己的队友出头和报仇。

　　所以，然后，所有人就看到了，杨帆伸过手要和布斯克茨握手，布斯克茨则压根没有要握手的意思，无视了杨帆伸过来的手。

　　杨帆愣了一下，然后脸色也难看了，没有时间给他多想，他向前继续走过去，在他的心里，却将布斯克茨记住了！妈蛋的，很好啊，我记住你了！

　　“干得漂亮！”加泰罗尼亚的解说员喊道，为布斯克茨的行为叫好，“这是给刚才那个没有礼貌的家伙的回击！布斯克茨是好小伙，他这是被激怒了。”这个解说员还没有忘记为布斯克茨的行为辩护一番，不是布斯克茨没有礼貌，只是杨帆先无礼在先的。

　　阿尔维斯此时更是很感动，没说的，好哥们儿！

　　杨帆最后是和巴塞罗那队长普约尔握手，普约尔是很有风度的人，也很受人尊敬，就是作为对手，也很少人有人说普约尔的坏话的。

　　作为这样一位德高望重的老将，将刚才的这些看在眼里，不过，他并没有给杨帆难堪，只是觉得这个小年轻实在是有些过分，年少气盛也不能这样子啊。普约尔摇摇头，和杨帆握手。

　　杨帆也老老实实的和普约尔握手，他和普约尔没有仇恨，也只针对那些先挑事儿的人。

　　……

　　就这样，所有人看到双方的球员完成了握手的礼节，这本该是最正常不过的握手行为，却闹出了这样的事情。

　　几乎是在全球的观众的注视之下，发生了这样的行为，这让所有人目瞪口呆。

　　然后，他们看到鲁尼上来和杨帆击掌，英格兰国脚前锋的脸上带着笑容，他这是在夸杨帆干得不错，然后鲁尼又指了指已经走开去站在各自阵型位置上的布斯克茨，似乎在对杨帆说了句什么，杨帆的脸上也露出笑容。

　　这更是让一些并不知道真相的球迷和观众觉得曼联这边实在是过分了，杨帆无礼在先，你们这边还这么猖狂？

　　至于布斯克茨，他正在安慰阿尔维斯，表示刚才羞辱杨帆只是开始，在一会的比赛中，他会继续帮阿尔维斯报仇的。巴西人很感动的点头，和布斯克茨低声耳语了几句。

　　“好吧！我现在完全可以预料，这场比赛将会前所未有的精彩！”莫特森说道，语气中不无无奈的意思。

　　“这场比赛的不友好的气氛，现在地球人都看得到了……”莱因克尔也摇摇头，“说实话，我也觉得杨帆的做法有些不太合适……”

　　他这是说的已经算是比较客气了，事实上，他是很不认可杨帆的行为的，双方有旧怨，有火气，在比赛场上真功夫见真章就是了，没必要在比赛之外弄出这些事情啊……

　　巴塞罗那那边，解说员此时还在对杨帆口诛笔伐，将他形容为毫无教养的人。

　　就是一些中立的解说员，也在此时大摇其头，一边批评杨帆，一边兴致勃勃的谈论着，对于他们来说，在比赛开始之前就有这么一幕，实在是太让人兴奋了。

　　“杨帆不应该啊，他不够冷静啊。”刘剑红也说道，他本想说杨帆这样做很没礼貌的，但是，考虑到杨帆是自己人，这话到了嘴边，就软了一些。

　　“杨帆的做法肯定会引起不小的争议的。”段玄这样说道：“唉，还是太沉不住气了。”

　　此时，在看电视的不少中国的巴塞罗那球迷也是有些生气，他们之前还在纠结是为杨帆加油还是为巴塞罗那加油，此时，心中对杨帆多少是有点不满意了。

　　就在这个时候，提供这场比赛的直播信号的现场技术人员，将一个镜头切换到了电视画面上，当然，这也出现在了这些解说员面前的笔记本电脑上。

　　然后他们就看到了一幕，这是杨帆拒绝和阿尔维斯握手前发生的一幕，鲁尼和阿尔维斯握手，然后，他们就看到阿尔维斯脸上带着笑容，而鲁尼的脸色突然涨红，呲牙咧嘴，阿尔维斯此时松手，鲁尼用力甩了甩手，脸上带着怒气，但是压只能够继续往前走过去……

　　嘎——这是鲁尼在握手的时候被阿尔维斯阴了？

　　所有人都不是傻子，立刻看出来干啊刚才发生了什么事情了。

　　难道，这就是杨帆随后拒绝和阿尔维斯握手的原因？

　　解说席上，立刻热闹了，电视机前也热闹开来了。

　　比赛还没有开始，但是，已经引起了这么大的轰动了，这绝对是冠军联赛决赛历史有史以来第一次。


第211章 颤抖吧！

　　主席台上的欧足联主席普拉蒂尼今天的心情本来是相当不错的。

　　这场欧冠决赛所引起的关注度是前所未有的，克里斯蒂亚诺罗纳尔多、梅西以及杨帆，这三个当今足坛公认的最出色的球星同场竞技，这无疑就是最大的噱头。

　　这也让普拉蒂尼稍稍得意，之前在四分之一决赛的时候，曼联和波尔图发生球场冲突，欧足联选择对杨帆“手下留情”，主要就是考虑到如果曼联杀入决赛将会出现的这样的巅峰对决。尽管加泰罗尼亚媒体对此很不满，认为欧足联放纵和包庇了杨帆，但是，现在证明了普拉蒂尼的决定是正确的。

　　不过，很快，普拉蒂尼的好心情就没有了。

　　主席台的普拉蒂尼看着眼前由杨帆引发的这出闹剧，一脸铁青。在万众瞩目的欧冠决赛中，当着全世界电视观众的面，这些球员这样的做法，在普拉蒂尼看来，是不可原谅的，是对于足球的侮辱，将会严重影响欧洲足球的声誉！此时，普拉蒂尼开始后悔了，早知如此，他就该在此前对杨帆重罚，重重的处罚！这果然是一个不安分分子啊！害群之马！

　　也难怪普拉蒂尼生气，这是欧冠决赛！是这个世界上水平最高的足球赛事，居然出现了“握手门”这样的事情，把欧冠的权威和形象置于何处？！要知道，杨帆可以说是现在欧洲最顶尖的球星了，这样的球员如此无礼！这让别人怎么看欧洲足球？怎么看欧足联？！

　　普拉蒂尼已经可以想象在赛后媒体对欧足联此前没有重罚杨帆的决定的指责了……

　　随后，通过贵宾席的壁挂电视上的回放，普拉蒂尼总算是看清楚了事情发生的原委。

　　“我们看！快看！看起来似乎在那之前阿尔维斯和鲁尼之间发生了些事情。”

　　“阿尔维斯在握手的时候用力，阴了鲁尼一把。”

　　“杨帆就在鲁尼身边，他应该是看到了发生了什么，这也就有了后面发生的事情……”

　　“现在看来，不是杨帆要制造矛盾，不是他挑事的……这似乎是情有可原……”解说员说道。

　　“这是不可原谅的行为。”普拉蒂尼听到电视中的声音，犹自火大，虽然电视回放证明了杨帆的行为是有原因是，是阿尔维斯挑衅在先，但是，在普拉蒂尼看来，这不足以成为让杨帆脱罪的理由，阿尔维斯做了坏事，你可以在赛后找裁判或者第四官员申诉嘛，自由欧足联主持公道，这才是正确的途径，但是，这个中国前锋做了什么？他就直接用最无礼的方式给出了回应，就在全世界球迷的众目睽睽之下！怎么可以这样子？这个小子做这些的时候有没有想过这样做的恶劣影响，他把欧足联的声誉置于何处？！

　　因为杨帆这么一闹，握手门顿时成为了一个焦点，而且，这也把阿尔维斯之前的隐蔽的行为曝光，这下子更加热闹了。这也是普拉蒂尼对杨帆不满的原因，这个年轻人根本没有一点点大局观！鲁莽、自私！

　　没错，就是这样子，因为刚才的先入为主的观感，普拉蒂尼对于杨帆很不满，即使是他了解了这一切是阿尔维斯挑衅在先，这依然无法改变他对杨帆的恶感了。甚至觉得，阿尔维斯的恶劣行为，本可以掩饰下去的，也因为杨帆的所为而曝光，这是杨帆的不对！在这个欧足联主席看来，没有什么比欧足联的权威和尊严更加重要的了。

　　当然了，对于阿尔维斯，普拉蒂尼也是没有好感的……

　　普拉蒂尼阴沉着脸看着场内。

　　……

　　“这个，比赛还没开始，火药味已经很浓了……我想当值主裁判里佐利要头疼了……”意大利的解说员这样说道。

　　“我们无法看清楚阿尔维斯做了什么，和这个未经证明的猜测比起来，杨帆的恶劣行为是明显的……”加泰罗尼亚的解说员暂时无视自己人犯的事，火力全开抨击杨帆。

　　“一个巴掌拍不响！有因才有果！阿尔维斯才应该被拉出来批斗！杨帆顶多是不够冷静而已。”莫特森为杨帆辩护说道，作为英国解说员和杨帆的球迷，他当然是站在杨帆这一边了。

　　“杨帆固然有不对的地方，阿尔维斯更是行为恶劣，当然，还有布斯克茨，他的行为也不对。”葡萄牙解说员说道。在克里斯蒂亚诺罗纳尔多和杨帆的关系缓和之后，葡萄牙人对于杨帆的观感似乎好了不少，特别是杨帆在和波尔图的比赛中为罗纳尔多出头，更是让不少葡萄牙人为杨帆叫好。

　　在这个前所未有的赛前握手仪式之后，比赛终于要开始了。

　　当双方球员在球场上按照各自队形站好之后，所有人的注意力总算是从“握手门”的注意力上移开，毕竟，比赛才是大家最关注的。

　　此时，偌大的球场里面竟然在那一瞬间鸦雀无声，所有人都在屏气凝声的等待着主裁判的哨音响起。

　　球场的大屏幕上开始打出双方的首发阵容。

　　巴塞罗那阵容（433）：1号巴尔德斯/2号阿尔维斯、3号皮克、5号普约尔、16号西尔维尼奥/8号伊涅斯塔、28号布斯克茨、6号哈维/14号亨利、9号埃托奥、10号梅西；

　　曼联阵容（4141）：1号范德萨/3号埃夫拉、5号里奥·费迪南德、15号维迪奇、22号奥谢、/16号卡里克/11号吉格斯、13号朴智星、7号C·罗纳尔多/9号杨帆、10号鲁尼；

　　“这是双方能够派出的最强阵容。”刘剑红说道：“巴塞罗那那边，埃托奥、梅西以及亨利的三叉戟组合，曼联这边，鲁尼、杨帆和克里斯蒂亚诺罗纳尔多的进攻组合，双方的进攻组合绝对是这个星球上最顶级的配置了。这场比赛将会格外精彩。”

　　他们不太好对杨帆刚才的行为发表太多的看法，所以，赶紧转移话题，将话题扯到双方的首发名单上来。

　　“杨帆、克里斯蒂亚诺罗纳尔多、梅西，三个人是2008年度的欧洲金球奖以及世界足球先生的前三甲，他们被认为是这个星球上最出色的三个球星。”段玄也说道：“这样三个球员同场竞技，而且是在冠军联赛决赛的舞台上，这还是第一次！”

　　……

　　这场比赛的主裁判是意大利主裁判里佐利，这也是这场在罗马奥林匹克球场进行的欧冠决赛的唯一的意大利元素。

　　里佐利低头看看自己手腕上的计时表，然后又看看右手护腕上的另外一块表，这两块表的时间必须一样。同时还要和场下第四官员手中的计时器同步，必须三个时间都一样，这才能够确认比赛的时间不会出现差错。

　　杨帆此时已经将刚才的事情暂时抛在一边了，他将所有的注意力都放在了接下来的比赛中。赢下比赛，作为胜利者！这是唯一的最霸气的回击方式！

　　巴塞罗那先开球，梅西的脚下踩着足球，阿根廷球星的脸上也是写满了认真。

　　大家都在等待比赛开始的哨音。

　　场边的第四官员终于向里佐利点了点头。

　　里佐利点点头，然后深吸了口气，右手用力向前挥出。

　　“嘟！！！！”吹响了开场哨。

　　“观众朋友们！观众朋友们！随着意大利主裁判里佐利的一声哨响，比赛开始了！2008/2009赛季欧洲冠军联赛的决赛！曼联和巴塞罗那的比赛开始了！”段玄激动地喊道：“我们曾经看过很多场冠军联赛决赛的比赛，其中有米兰王朝和巴塞罗那梦之队的对决，也有曼联的双冠王的经典时刻，也有齐达内的天外飞仙的决赛，但是，这一场决赛，这一场比赛，绝对是最不一样的，是不同！对于我们来说这和我们之前看过的任何一届冠军联赛决赛都不一样！很大的不一样！因为我们中国人第一次不是作为看客，而是参与者的身份出现在这个舞台上！”

　　段玄的话喊出了所有的中国球迷的心声，他们在开场哨响起的那一刻，都跳起来，发出欢呼声。

　　是呵！

　　这一次，我们不再只是看客！

　　杨帆，加油！

　　……

　　比赛开始第三十九秒，镜头就给了杨帆特写。

　　开场后，巴塞罗那发起的这次攻势被曼联化解，范德萨将亨利的射门拿住，然后曼联组织进攻，足球经过了传递之后，现在到了杨帆的脚下。

　　布斯克茨防守杨帆。

　　“来了！来了！布斯克茨和杨帆！他们现在碰上了！”解说员兴奋地喊道。

　　布斯克茨刚才也拒绝和杨帆握手，地球人都知道杨帆的脾气，这可不是一个以德报怨的小伙子，他肯定会报仇的！这点是大家公认的，只是没想到两个人这么快就碰面了。

　　布斯克茨没有盲目上抢，他盯着杨帆的脚下球。

　　杨帆连续踩了几下单车，布斯克茨并没有上当。

　　杨帆朝着布斯克茨够了勾手指。

　　“噢噢噢噢！我就说了——”解说员喊道，虽然这话没说完，但是，大家都明白他的意思。

　　杨帆的这个动作极具挑衅意味。

　　布斯克茨果然被激怒，他扑上来。

　　然后——然后，杨帆传球了。

　　他将足球传给了过来接应的卡里克，然后自己往前跑，镜头甚至捕捉到这个中国前锋嘴角的冷笑！

　　他逃跑了？！布斯克茨心中火冒三丈！所有人都以为做出勾手指的手势的杨帆会和布斯克茨单挑，却没想到他传球了！

　　巴塞罗那球迷看台上顿时响起巨大的嘘声。

　　布斯克茨心中恼怒，动作也不慢，一咬牙，再次跟上去，扑向杨帆，他看到杨帆准备接球。

　　这是卡里克接球后传球给朴智星，后者拉球转身，在西尔维尼奥的逼抢下，赶紧将足球传给杨帆。

　　在西尔维尼奥的逼抢下，朴智星的传球仓促，足球飞起来，这是一个半高球需要抬脚去停。

　　就是这个时候！布斯克茨低吼一声，他向着杨帆扑过去！他就是要趁他停球的一瞬间冲上去断球。他要狠狠的教训一下这个混蛋。

　　杨帆并没有选择将足球停下来，只见太抬起的右脚，用脚面将足球往下压，足球在地面上弹了一下，这个时候，布斯克茨也杀到了！如果摄像机拉近景的话，完全可以看到这个巴塞罗那球员脸上的狰狞，他绝对不介意在断球的时候在不犯规的前提上狠狠的给杨帆来上一脚的！他甚至已经计划好了在断球的时候踩在杨帆的脚面上，这个动作只要足够隐蔽，主裁判兴许看不见。

　　看起来布斯克茨要断球了。

　　巴塞罗那球迷都要准备为布斯克茨欢呼了。

　　但是，杨帆让他们的欢呼声生生憋回去了，只见他用脚尖将足球一捅，足球竟从布斯克茨的两腿之间堪堪滚过去了，然后，杨帆身体一让，然后转身，向另外一边绕了过去！

　　穿裆！

　　人球分过！

　　而此时的布斯克茨还没有反应过来！

　　紧跟着，杨帆追上足球，他甚至根本没有去看球门的方向，直接就是一脚冷射！

　　足球如同撕开乌云的火流星，如疾风，如火！

　　距离最近的人是阿尔维斯。他看到杨帆起脚的时候，就大惊失色，赶紧上来封堵！然后，他就感到一阵风从自己头顶上刮过。足球就飞了过去。

　　足球划过空气所摩擦发出啸声！

　　巴塞罗那门将巴尔德斯完全没有做好准备，此时比赛才刚刚开始不到一分钟，他还没有完全进入状态，而且，禁区里还有很多人，这妨碍了他的视线，等到他看到那个穿过人丛如同炮弹般轰击而来的足球的时候，眼中满是惊恐！

　　他飞身扑出去！

　　巴尔德斯在空中！

　　他心中一凉，一个可怕的念头在心中浮起：他扑不到这个球！

　　然后，他就感觉头皮发麻，一阵风掠过！

　　紧接着。在寂静的球场中。他听到了足球和球网摩擦所发出的沙沙声。

　　看台上的所有人只看到杨帆漂亮的过掉布斯克茨，然后突然起脚射门，然后他们只看到一条白线疾速掠向前，禁区里人数不少，看台上看不清，但是，他们看到了最后的结果，球网荡起来了！

　　雪白色的球网被高高的撞飞起来！

　　整个球场鸦雀无声！

　　然后是疯了一般的呐喊声、欢呼声、嘶吼声、狂风席卷而来……

　　这球竟然进了？！！！！

　　啊啊啊啊啊啊！！！！

　　所有人都疯狂了！

　　疯狂了！

　　疯狂！

　　就连摄像机镜头走在颤抖！

　　颤抖吧！

　　这个叫做杨帆的中国前锋以所有人都没有想到的方式，在这样一个舞台，让全世界球迷再次认识他，为他颤抖！

　　所谓英雄，傲然独立，惊四方，风云变色！


第212章 魂蛋啊！

　　这脚射门很突然，进球更是石破天惊！

　　场外的人只看到一道白光，这是足球疾掠的轨迹。然后看到那道白光一头撞进了球门里。荡起了球网。

　　莫特森或许是第一个反应过来的人，因为当杨帆射出去的足球撞上球网的时候，不管是看台上地球迷还是电视机前的观众，他们的大脑都还没有回过神来——这是怎么回事？开场才一分不到，进球了？不可能吧？！

　　同样吃惊的还有巴塞罗那队上上下下全体成员，那些坐在教练席上的教练、球员，以及场上的大多数球员。此时此刻都愣愣地看着自己的球门。那里有颗足球正在旋转，摩擦着球网……球进啦？不可能吧？！

　　与此同时，在曼彻斯特，大大小小地酒吧里，广场大屏幕上，出租车的收音机中，莫特森的声音在高呼：“杨帆！杨帆！杨帆！杨帆！杨帆！杨帆！他进球了！比赛开始五十一秒的进球！这个中国前锋让所有人大吃一惊！他的进球给了巴塞罗那人重重一击！谁都没有想到，曼联的梦幻开局！”莫特森吼的声嘶力竭。实在是这个进球太意想不到了，所以，更加显得激动万分。

　　“一比零！曼联领先了！这个领先来的真叫人意外。可确确实实领先了！这就是球星的作用！”莫特森继续吼道。

　　现场，几乎是在进球之后，停滞了几秒钟之后，曼联球迷才反应过来，然后，巨大的欢呼声从看台上爆发出来。

　　其他的解说员也开始用震惊亦或是不敢相信的语气告诉他们的电视观众这里发生了什么……

　　“发生了什么情况？球进了？杨帆进球了？曼联进球了？”加泰罗尼亚的解说员连用了四个疑问句。心中的震惊一展无疑。“上帝，上帝！这怎么可能？！”

　　看台上的曼联球迷们用山呼海啸般的欢呼声回答了他：“万岁！杨帆！无所不能的杨帆！独一无二的杨帆！”

　　整个看台上的红色浪潮此起彼伏，海啸一般！

　　巴塞罗那的门前，他们的门将巴尔德斯躺在地上，双手摊开，成大字形，脸上的神情还有些呆滞，能够让这么一位经验丰富的冠军门将有这样的表情，可想而知这个丢球对于他的打击有多大——直到现在，巴尔德斯还是无法接受这个丢球！或者说他还是没有弄清楚这个球是怎么丢的！他的脑子到现在都还不清不楚的。

　　为什么会这样？这就丢球了？！

　　这恐怕也是无数巴塞罗那人脑子里一个共同的问号，大大的问号！

　　瓜迪奥拉本来坐在座位上的，看到这记石破天惊的进球，他一下子站起来，满眼都是震惊和不敢相信的神情。

　　在不远处，曼联那边，弗格森本来和他的表情一样，先是错愕，然后，这个苏格兰老人意识到发生了什么，他一下子跳了起来，用力挥舞着拳头。仿佛要把手臂挥断那样庆祝进球。因为过于激动，他甚至激动的连连咳嗽，助理教练费兰本来也在庆祝进球，此时赶紧过来，要是弗格森因为杨帆的这进球激动的出了什么问题的话，这可就是乐极生悲了。

　　……

　　时间往前回溯十秒钟。

　　在无数的中国家庭里，在酒吧里，在电影院，在一切能够收看这场比赛的地方，无数的中国球迷紧张的观看着比赛。

　　杨帆漂亮的过掉了布斯克茨。

　　“漂亮！”

　　“真是精彩！”

　　“杨帆，好样的！”

　　这些球迷激动的大喊大叫，没等他们的激动的情绪完全上扬，然后他们就看到了那道白光闪过，等到他们意识到这是杨帆突然起脚远射的时候，然后就看到了足球狠狠的撞上了巴塞罗那的球网！

　　球进啦？！！！

　　他们一开始还不敢相信。

　　“球进啦？”刘剑红本来也是带着疑问的，他也不敢肯定这球进没进，但是，很快就有了答案，整个球场的曼联球迷疯了一样的欢呼，这球进了！这让刘剑红立刻激动了，这个被认为缺乏激情的解说员，在这一刻表现地就像一个球迷，一个疯狂的球迷，他疯狂地吼道：“进啦！进啦！进啦！进啦！杨帆！杨帆！杨帆！杨帆！杨帆！杨帆！他打入了一粒伟大的进球！没有人能够想到这场伟大的比赛以这样伟大的进球的这样的方式开始了！比赛第才开始一分钟！杨帆进球！”

　　“轰——！！”无数的中国人在这一刻爆发了！

　　“杨帆万岁1”段玄站起来，拳头攥紧，声嘶力竭地喊道：“万岁！万岁！这是中国人在冠军联赛决赛上的第一个进球！杨帆，好样的！你知道此刻多少人因为你而激动和疯狂吗？！”

　　而在电视机的那一头在国内无数球迷跟着他一起在喊！

　　“杨帆万岁！万岁！”

　　“杨帆，好样的！”

　　……

　　在看到足球冲入球网的时候，杨帆却在发呆，在射门的时候，他是那么的自信，那么的斗志昂扬，但是，当这球真的进啦，他却在发愣了。

　　能够在冠军联赛的决赛当中进球。那是多少球员毕生的梦想啊？很多伟大的球员，直到退役都没有能够做到！

　　此刻，他做到了！

　　他是中国球员中第一个在冠军联赛决赛上进球的人！

　　儿时的梦想，时近时远，飘飘荡荡，此刻却抓的那么紧！那么紧！

　　在这场比赛开始之前，他也曾经想过进球后的庆祝，想到过很多种庆祝方式，但是，此刻，当进球真的来到的时候，杨帆的脑子里一片空白，他把那些想好的庆祝方式都忘记啦。

　　到最后，我们只看到这个冠军联赛历史上最伟大的进球之一出现之后，这个进球者，这个伟大的球员的庆祝方式，他的双拳攥紧，攥的紧紧的，抬头望天！

　　黑眸中含着泪水！

　　他喜极而泣。

　　然后，他的队友们兴奋的从四面八方涌过来。将他团团围住。最后干脆把他抬起来抛向天空！这样的庆祝可真少见。球员们激动的时候的庆祝动作，最常见的也就是把进球者压在身下……这叫做叠罗汉。

　　“杨帆——不可思议的进球！不可思议！曼联取得了无比梦幻的开局！”

　　“这绝对是冠军联赛历史上最让人激动的进球之一，不管是进球的方式还是进球的时间！都堪称伟大。布斯克茨被杨帆穿裆、人球分过的突破羞辱，然后他又用这样的一脚射门和进球让巴塞罗那人震惊和沮丧！”

　　被队友们高高的抛在空中，杨帆此时还没有从进球的激动中走出来，他的脑子里胡思乱想。

　　老爸啊，你看到了吗？看到这进球了吗？这个进球送给您和妈妈，这可是儿子在全世界球迷面前进的球啊……

　　终于，曼联球员结束了抛人庆祝的危险行为，杨帆晕晕乎乎的站在那里，然后鲁尼冲上来猛地把他抱住，然后在他耳边大喊：“太棒了！太棒了！就是这样子！狠狠的艹他们！”

　　“不用你说我也会这样做的！”听到这话杨帆立刻回道。尽管他还有些晕乎乎。可见他对于巴塞罗那的怨念有多深了。可以这么说，布斯克茨和阿尔维斯是彻底惹毛他了……

　　……

　　英格兰和曼彻斯特这边是一片欢腾，西班牙和加泰罗尼亚那边则是惊慌失措和感到不敢相信。

　　“球进了？！比赛开始一分钟不到，杨帆就为曼联进球了？”

　　“尽管这种事情不太可能发生，但是，确确实实的发生了……”加泰罗尼亚的解说员的口气中写满了无奈，“梅西、埃托奥、亨利、伊涅斯塔、哈维……我们的进攻手们还没有发挥，就已经落后一球了，巴塞罗那的后卫对这个球束手无措！”

　　曼联人在庆祝进球。

　　巴塞罗那的球员则有些慌乱，有些人还无法接受这么快丢球的事实，而有的球员则正在接受队医的治疗。

　　布斯克茨在被杨帆人球分过之后，在后面锲而不舍的跟着，而在杨帆射门之后，他就和上来拦截杨帆射门的阿尔维斯撞在了一起，这次碰撞可不轻，两个人都没有防备。阿尔维斯爬起来后，就看到布斯克茨躺在地上，似乎是受了点伤。

　　巴塞罗那队医赶紧进场。

　　布斯克茨接受了队医的治疗之后，重新站了起来。本来也没啥，就是一次硬碰硬的撞击而已，就算痛点也都是皮外伤，没有伤及关节和筋骨，这种碰撞，只要休息一下，缓一缓，很快就会没事了的。

　　此时，总算是从刚才那个丢球中回过神来其他的巴塞罗那的球员这才过来关心一下布斯克茨，刚刚被杨帆进球，要是布斯克茨再受伤的话，那巴塞罗那可真是亏大了。

　　在巴塞罗那如今的战术组成中，21岁的布斯克茨已经开始承担越来越重要的角色。加泰罗尼亚媒体对于布斯克茨的评价很高，用他们的话说，布斯克茨是那种每支球队都渴求的球员。他并不是最特别的球员，却是能把工作做得最好的球员。他每次触球都很高效，战术意识强，在他镇守的区域内，他能让事情变得简单，并帮助其他队友。他善于防守，很少失误。当他后退防守时，经常能够填补球队的防守漏洞，抵挡住对手的反击。此外，布斯克茨身高达1米89，意味着他能够胜任其他位置，例如中卫，甚至中锋。

　　现在，在巴塞罗那这个重视进攻的战术中，布斯克茨在防守中的作用越来越突出。所以，听说他没问题，巴塞罗那的其他球员都松了口气。

　　布斯克茨回到球场，他的脸色阴沉，心里火大，刚才杨帆的那个进球，他布斯克茨完全成了背景帝，这个进球越是精彩，他布斯克茨就越是丢人！以后人们谈起这个进球的时候，肯定会提到射门之前被杨帆过的很狼狈的那个人的！

　　更何况，在赛前，布斯克茨可是和阿尔维斯一唱一和，说要冻结杨帆的，巴塞罗那的球迷可是为布斯克茨叫好鼓劲呢。

　　现在倒好，比赛才开始不到一分钟，杨帆就进球了！而且是正面完爆布斯克茨打进去的。

　　这让说出了大话的布斯克茨情何以堪。

　　更加恶劣的在后面，布斯克茨回到球场上，一抬头，正好看到了不远处杨帆的脸。这人冲着他呲牙一笑，露出笑容。

　　应该说这是多么阳光的笑容。但是，在布斯克茨的眼中，这笑容却是那么的可恶！可以说是肆无忌惮的表达了这人的得意洋洋。

　　进了我们的球，不知道收敛，反倒是还这么嚣张？！

　　混蛋！

　　这个混蛋！

　　必须得反击！

　　这个仇！一定要报！

　　布斯克茨火冒三丈。

　　他已经在心里计划着怎么报仇了。

　　不论是为了球队夺冠，还是为了个人私怨，他都要报仇。


第213章 梅西的回击

　　瓜迪奥拉有些恼火。没错，是恼火，而并不是愤怒和生气。

　　他只会因为一种情况生气，那就是自己的球员的表现很糟糕，但是，实事求是的说，刚才曼联的这个球，更多的应该是球星个人能力的体现——杨帆一己之力最终促使这个进球的出现。

　　对于巴塞罗那的球员来说，这个丢球很突然，也可以说是“非战之罪”，所以，瓜迪奥拉并没有对球队的表现感到生气。实在是那个中国人表现太出色了。瓜迪奥拉又抬头看了看大屏幕上刚才那个进球的回放，也不得不赞叹一声，这球真是漂亮。

　　瓜迪奥拉恼火的原因在于，这个丢球，一下子打乱了他在赛前的战术部署，因为他考虑了很多种情况，但是，这种比赛开始不到一分钟就丢球的情况，实在是十年难得一遇的倒霉事，没想到居然让巴塞罗那遇到了。

　　不过，瓜迪奥拉并没有慌张，他对自己的球队有信心，这种信心来自于现在这支巴塞罗那在这个赛季的近乎完美的表现。

　　一年之前，巴萨在西甲联赛中落后皇马18分，一年之前巴萨在欧冠半决赛中两回合被曼联零封。但是一年之后，皇马只能目送巴萨在西甲一骑绝尘，而巴塞罗那现在杀入了冠军联赛决赛，赢下这场比赛，他们就是三冠王了。

　　巴萨与曼联的对决，被认为是梅西、克里斯蒂亚诺罗纳尔多以及杨帆这三个天才球星之间的对决，但是，这也是38岁的瓜迪奥拉与67岁的弗格森的对决。

　　在执教巴萨一线队之前，瓜迪奥拉仅仅是一个将巴萨二队从丁级带到丙级的教练。严格意义上来看，本赛季才是瓜迪奥拉在世界舞台上的处子秀。而这一年则是无比辉煌的，巴萨联赛中两回合双杀皇马，在伯纳乌6比2血洗皇马，提前三轮夺得西甲冠军，夺得俱乐部历史上第25座国王杯冠军，冠军联赛杀入决赛，如果夺冠，他们将创造西班牙球队历史纪录的联赛、杯赛、欧冠“三冠王”……

　　一切的一切，都是这个“菜鸟”教练获得的，很难想象哪一个名帅能在这样的年龄、这样的处子赛季就获得至高的成绩。

　　……

　　在有些得意的加泰罗尼亚媒体和球迷看来，瓜迪奥拉之所以能成功，和他的巴萨“血脉”有很大关系。如果夺冠，瓜迪奥拉将是足球史上第六位既作为球员获得欧冠冠军，又作为教练获得欧冠冠军的人。有一个数据很有意思，在按时间顺序，之前曾经做到这一点的有五个人，第一位是穆诺兹（1956年、1957年作为皇马球员夺冠，1960年、1966年作为皇马主帅夺冠），特拉帕托尼（1963年、1969年作为AC米兰球员夺冠，1985年作为尤文图斯主帅夺冠），克鲁伊夫（1971年、1972年、1973年作为阿贾克斯球员夺冠，1992年作为巴塞罗那主帅夺冠），安切洛蒂（1989年、1990年作为AC米兰球员夺冠，2003年、2007年作为AC米兰主帅夺冠），里杰卡尔德（1989年、1990年作为AC米兰球员夺冠，1995年作为阿贾克斯球员夺冠，2006年作为巴塞罗那主帅夺冠）。

　　媒体现在已经在畅想，瓜迪奥拉继作为球员带领巴塞罗那夺冠之后，现在又以教练身份带领巴塞罗那夺冠的美妙场景了。

　　之前，瓜迪奥拉曾在1992年作为巴塞罗那球员捧起过欧冠奖杯。这两次冠军对于瓜迪奥拉来说都是非常重要的，巴萨的“血脉”让瓜迪奥拉可以在队内有极高的权威，在今天这场欧冠决赛上出场的8名拉马西亚出品球员中，有一半是瓜迪奥拉在青年队中教导过的，而哈维、普约尔、巴尔德斯虽然不是瓜迪奥拉的青年军，但瓜迪奥拉当年在巴萨的偶像作用也是无限的。在巴萨的训练场上，瓜迪奥拉可以封杀埃托奥，可以罚款梅西、哈维、埃托奥等人，只有瓜迪奥拉才是球队的掌权者。

　　另外，瓜迪奥拉是一个完完全全的克鲁伊夫足球哲学的继承者，并且有所改进。在战术上，瓜迪奥拉坚持进攻的理念、控球的打法，但是他比里杰卡尔德对于防守处理的更好，事实上，瓜迪奥拉在细节上的把握比里杰卡尔德也更好，不论是合理安排梅西的出场时间，还是解决亨利的适应问题，瓜迪奥拉都是功不可没的。

　　尽管面对卫冕冠军曼联，面对世界名帅弗格森，但是，瓜迪奥拉并不慌乱，他一手打造的巴塞罗那，就是他的底气。尽管这只是他执教巴塞罗那第一个赛季。

　　驱逐罗纳尔迪尼奥，将梅西的能量激发出来，这杯认为是瓜迪奥拉做到最棒的一件事，这为巴塞罗那这个赛季的复兴奠定了最坚实的基础。媒体在赛前说梅西是巴塞罗那夺冠的关键，虽然瓜迪奥拉拒绝承认这一点，他表示巴塞罗那是一支球队，没有人是特殊的。但是，事实上，瓜迪奥拉对于梅西也是寄予厚望的。

　　这场比赛，梅西被赋予极大的自由度，他可以利用自己的灵活的跑动撕扯曼联的防线，也可以个人突破，利用自己的出较快的特点将曼联的后卫耍的发疯。

　　梅西显然会是重点盯防的对象，但是，瓜迪奥拉还就是依然坚持梅西为核心，利用梅西牵扯曼联防线，别忘了，还有埃托奥和亨利，在梅西拉扯出空当的时候，这就是这两个超级射手的机会！

　　瓜迪奥拉对于自己的这个战术安排还是很满意的。唯一恼火的就是杨帆的进球让巴塞罗那从比赛一开始就以零比一的落后比分进行比赛……在冠军联赛决赛这样的比赛中，开场就落后，总归会有心理压力的。

　　……

　　在曼联人庆祝进球的时候，瓜迪奥拉将哈维叫到了场边。

　　哈维是巴塞罗那真正的中场指挥官。

　　“现在是零比一，这是一个意外。”瓜迪奥拉语速不慢，说道。

　　哈维点点头。

　　“你怎么看？”瓜迪奥拉突然问。

　　“呃……就当是两回合的比赛，我们首回合零比一，现在第二回合比赛。”哈维说道。

　　“棒极了。”瓜迪奥拉惊讶的看着哈维，这个比喻很棒，哈维很聪明，这也让他不需要多费口舌了，瓜迪奥拉对哈维很欣赏，曾经说过哈维将来肯定能够成为一个伟大的教练的。

　　“没错，就是这样子的，开场就丢球总比最后时刻丢球要好。这个比喻很恰当，你将这话的意思告诉其他人，不要想别的，安心比赛。胜利会是我们的。”瓜迪奥拉说道。

　　“没错，我们会赢的。”哈维重重的点点头，然后，他跑回到球场内，然后瓜迪奥拉就看到哈维将其他的球员召集过来，交代了一番。

　　瓜迪奥拉满意的点点头。

　　他有信心，拉玛西亚的这帮球员，会让整个足坛颤抖的。

　　……

　　“……曼联取得了梦幻开局，这确实是让人感到意外。也许只有这样伟大的球员才能够有这样让人震惊的表现吧。”一个意大利的解说员说道。

　　旁边的评球嘉宾闻言笑了起来：“那么，现在你改变你的看法了吗？”这个意大利解说员很推崇梅西，认为梅西才是那三个人中最出色的那一个。

　　“当然不……这样的被动局面，对于巴塞罗那来说是考验，对于梅西来说，这也是压力和动力。”意大利解说员说道。

　　球评嘉宾耸耸肩，笑了，他明白这位老兄为什么这么喜欢梅西，解说员是那不勒斯人，是奉马拉多纳为神诋的，马拉多纳说梅西就是他的接班人，所以，这位老兄就一下子迷上了这个小个子巴塞罗那球员，只是，梅西是巴塞罗那球员，这和那不勒斯是八竿子打不着的关系，那不勒斯恐怕永远都不可能和梅西联系在一起的吧……这位嘉宾对于自己的搭档老兄的这种思维关系表示无奈。

　　“巴塞罗那遇到了麻烦。”

　　“虽然曼联领先了，但是，现在就说曼联占据优势还为时过早，巴塞罗那有梅西。”

　　“恩。梅西……”

　　解说员正在谈论这些的时候，场上比赛已经重新开始，现在，梅西正拿球。

　　朴智星在防守他。

　　一个简单的踩单车然后梅西强行启动。似乎打算硬突朴智星！

　　朴智星当然不会就这么放梅西过去，他向右侧横身，拦住了梅西突破地方向。梅西却猛地急停，然后用右脚把足球从身边拨到了左边看样子似乎又要从左侧突破。朴智星赶紧跟着动作，他立刻伸脚向另外一侧拦截，这样他双腿叉开中间好大的空当……

　　说了这一段话，事实上，只是一两秒钟的动作而已！

　　梅西等的就是这个时候，他猛地足球从朴智星的裆下捅了过去！同时他加速从旁边绕开对手追上了足球！

　　“噢噢噢噢！梅西！他穿裆、人球分过过掉了朴智星！”

　　“这是他给杨帆的回应吗？！”

　　“梅西！梅西！梅西！太棒了！”

　　刚才杨帆穿裆、人球分过过掉了布斯克茨，然后打入那粒进球，现在梅西立刻穿裆过掉了朴智星！强力回应！

　　这让无数解说员和球迷沸腾了。

　　这样的比赛，这样的冠军联赛决赛，果然够火爆，够刺激！


第214章 可怕的梅西

　　解说员都在为梅西的这次突破叫好。

　　冠军联赛的决赛，本就是让人心驰神往的最高对决，而天才的对决更是其中最大的亮点，刚才杨帆的进球彻底点燃了比赛的气氛，现在，梅西的漂亮表现，又为这热烈的气氛推波助澜。

　　在巴塞罗那球迷的叫好声中，过掉了朴智星的梅西继续带球。

　　“拦住他！”费迪南德指挥球队的防线。上来防守梅西的是奥谢。

　　此时，伊涅斯塔突然从后面包抄上来，奥谢的注意力立刻被伊涅斯塔的跑位干扰了一下。

　　梅西立刻抓住奥谢分神的这个机会，他作势传球，诱骗奥谢仓促转移重心，然后突然从反方向启动突破！

　　奥谢大惊，不过，他想要阻拦已经来不及，两人挨得太近，他反应不过来……

　　曼联本赛季的战术被很多人研究，这是一种杀伤力极强的防守反击战术，因为有克里斯蒂亚诺罗纳尔多和杨帆这两个人在，两人都是那种速度很快的球员，所以，这个赛季的曼联特别注重防守反击的效率。为了更好的发挥这两个人的战术价值，曼联的防守阵型收缩的很紧，中场和后卫之间的距离非常非常近。客观的说，这套防守阵型可以充分压缩禁区前沿的空间，不给对方前锋们从容拿球的机会。同时由于阵型收缩，三条线之间的距离不远，需要反击的时候可以快速准确的把足球传到队友脚下，而不会出现有了反击的机会但是却不能够第一时间将反击打出去的尴尬局面。打个比喻，这就好像弹簧一样，压缩的越狠，弹起的爆发力才越强。

　　不过，很显然，瓜迪奥拉的球队今天让曼联的这种防守战术吃到了苦头。这甚至在某种情况下，成就了梅西连过数人的光辉。

　　由于防守球员距离近，所以一旦有人突破进来，那么后面的防守球员往往必须在第一时间出脚断球或者卡位，一时犹豫可能就会让对手钻了进去。这对于脚下速度非常快的梅西，简直就是让他发挥出自己的特点的最好的舞台，他可以完全依靠自己的脚下快速变向的特点，在狭窄的空间里，在看似不可能的情况下，从对手包围圈中杀出一条血路来。

　　刚刚过掉奥谢，然后面对上来拦截的费迪南德，梅西几乎是本能的将足球一扣，然后身体横向一挪，就躲开了费迪南德的上抢，然后一个加速，又将赶过来补防的卡里克挡在了身后。

　　就这样，曼联队傲视英超群雄、在冠军联赛中一路杀到决赛的防线，就被梅西彻底捅穿！

　　然后面对上来防守的维迪奇，梅西横向拉球，立刻闪出了空当，没有丝毫的犹豫，直接起脚射门。

　　“噢噢噢噢噢！梅西！梅西！梅西！”梅西每过一个人，解说员就喊一遍他的名字，然后他几乎是狂吼出，“——射门！”

　　“范德萨！不可思议！他扑出去了！”

　　“伟大的扑救！”

　　“范德萨！真是超级扑救！”

　　“不可思议的扑救！”

　　确实是不可思议，范德萨这个老将做出了神勇的扑救，他将梅西的射门扑出了底线。

　　……

　　“范德萨！范德萨！他阻止了一粒伟大进球的诞生！”

　　“噢噢噢！真是遗憾！如果这球进的话，梅西这个球比杨帆刚才那个球还要精彩！”

　　罗马奥林匹克球场的曼联球迷的看台发出一阵吸气声，梅西的表现显然吓了曼联球迷一大跳，要不是范德萨神勇表现，梅西可就为巴塞罗那迅速扳平比分了。

　　巴塞罗那球迷也在吸气，这是遗憾的吸气，在梅西射门的时候，他们都已经准备跳起来欢呼进球了。

　　曼联的球迷确实是被这个小个子球员的神奇表现吓住了。一个人几乎是单挑了曼联队的整条防线，在不长距离的冲刺空间里，依靠变向的闪挪腾移，就将曼联的防线搅了个天翻地覆，这小空间内的技术太出色了！

　　英格兰的解说员也在连连赞叹梅西的这次突破，这个小个子的阿根廷球星让他们不得不想起那个让他们尴尬的名字——马拉多纳！

　　“如果这个球进了的话，这个进球就完全可以同马拉多纳在世界杯中打入英格兰队的那个进球相媲美了。”加泰罗尼亚的媒体满是遗憾的赞扬说道。

　　“毫无疑问，梅西就是我们一直在寻找的马拉多纳的接班人！”阿根廷的解说员也兴奋地喊道。

　　也难怪阿根廷人这么激动，事实上，为马拉多纳寻找接班人的做法在他退役开始到现在就一直没停过。也难怪阿根廷人如此痴迷于寻找马拉多纳的接班人，对于一些阿根廷人来说，马拉多纳就是上帝。“马拉多纳不会死……上帝不会死。”这是马拉多纳因为毒品而生命垂危在医院里接受治疗的时候，那些痴心球迷在医院外不断地念着这句话，声援他们的偶像：无论马拉多纳决定做什么，阿根廷人总认为他是正确的，他们把老马看作活着的神话，即使做错了什么，他也总是被原谅。这是一种顶礼膜拜。

　　在和英格兰的马岛战争之后，输掉战争和尊严的阿根廷人在足球上找到了尊严，马拉多纳的带领的阿根廷队登顶世界之巅，这让这个国家完全疯狂。

　　在马拉多纳退役之后，阿根廷人就没有停止过寻找马拉多纳接班人的行为。

　　阿根廷历代出了不少马拉多纳传人，有些是球王自己钦点的，有些则是媒体或者球迷自己扣上去地。里克尔梅、达历桑德罗、艾马尔、萨维奥拉、奥尔特加、特维兹、阿奎罗……都做过“马拉多纳二世”，不过，很显然，这些人不是。

　　从目前来看，最有希望达到马拉多纳高度地可能就是梅西。他已经不是当初令人眼前一亮的新秀了，现在的他可是巴塞罗那的“现象”。是阿根廷的“现象”，也是世界足坛的一个“现象”。梅西被认为是当今足坛最出色的三个球星之一。

　　梅西的技术和马拉多纳是一脉相承的，是同一种风格，过人基本不靠假动作、单车等技巧，就是简单实用的变线变速，这种过人方式是最古典最基础的一种过人方式，但是易学难精。

　　梅西身高1米69，马拉多纳身高1米68，虽然不高，但是矮也有优势，那就是底盘低，重心容易掌握。他们拥有最好的重心控制能力，总能做出难以想象的急停变向，步频非常快，出脚非常快，有一个形象的比喻“小碎步”。马拉多纳的左脚脚法匪夷所思，使他对球的控制精确到恐怖，每一球趟的距离刚刚好，分毫不差，加上他个子矮重心低，急停变向转身等动作容易做，以及超强的判断力和视野，过人就显得举重若轻。而梅西就是目前在这一点上做得最好，最接近于马拉多纳的人。

　　……

　　看到射门被挡出去了，梅西稍感懊恼，他抓了抓头发。这不是一个太过富有攻击性的球员，他很少主动挑衅对手，但是，这并不说明梅西好欺负。这是一个骨子里同样骄傲的球员，媒体都在谈论他和杨帆以及克里斯蒂亚诺罗纳尔多的对决，梅西不可能不放在心上，天才之间就是这样的竞争的。刚才杨帆打入了一粒精彩之极的进球，即使是不太喜欢杨帆的梅西也承认那个进球很漂亮。这非但没有让梅西沮丧，反倒是激起了他胸中的更强斗志！

　　他今天状态绝佳！

　　斗志昂扬！

　　他要告诉所有人，这是他梅西的舞台！

　　巴塞罗那的角球，这是一个战术角球。

　　足球经过多次传递之后，到了哈维的脚下，他沿着边路突破，一个突然的内切，吸引了埃弗拉的注意力，然后突然直塞。

　　伊涅斯塔心领神会。向那里插去。费迪南德赶紧跟上来，却没想到哈维没有停球，而是不做调整，然后将足球扫向门前。

　　足球贴着草皮飞快地滚向门前。朴智星中途铲劫，却铲了个空。

　　埃托奥冲上来，他铲射，碰到了足球，足球变向，飞向了球门！

　　“埃托奥——射门——”

　　“扑出去了——”

　　在解说员的惊呼声中，足球被范德萨伸腿挡了一下，蹦起来。

　　“球还在禁区里！”

　　梅西闪电般出现在禁区，他准备接球，他这个时候是斜向背靠球门的，要第一时间射门并不是最好的选择，所以，他打算调整一下再射门。

　　不过，他却看到了一个人影压过来，是红色的球衣，曼联人。

　　面对扑上来的奥谢，梅西很聪明，他动作很快，他接到了皮球，用技巧将足球让过来，护在身前，然后试图将足球拉过来，然后立刻射门……然后他的射门动作没做出来，他被奥谢从后面推翻在地……

　　“嘟！”主裁判的哨音响起，同时响起的是看台上的巨大的嘘声和欢呼声。

　　“假摔！”曼联人这样喊。

　　“假摔！可恶的阿根廷矮子！”他们这样喊道。

　　“点球！”巴塞罗那人喊道。

　　“曼联人犯规了！”

　　点球？还是假摔？！

　　所有人都看向主裁判，他的手势将决定结果。


第215章 猎豹

　　现在是上半场第十九分钟。比分依然没有得到改变。大屏幕上的一比零比分让巴塞罗那球迷有些沉默。罗马奥林匹克球场一时间只有来自曼联球迷地歌声。

　　这种情形局面在此时被打破了。

　　梅西在禁区里拿球，在和奥谢接触后倒地。

　　“点球。点球！点球！”加泰罗尼亚的解说员立刻喊道，如果可能的话他甚至会赌咒发誓这是一个点球，“这是毫无疑问的点球！奥谢放倒了梅西！毫无疑问！”

　　而巴塞罗那的球员则在高举双臂准备庆祝。

　　曼联的球员则在向主裁判辩解，奥谢双手摊开，跑向主裁判喊着，示意自己什么都没有做。

　　“假摔！奥谢没有碰到梅西。”曼彻斯特的解说员说道。

　　“没有证据表明奥谢有明显的犯规行为。”莱因克尔说道，不过，随后他就闭口不说了，慢镜头显示，在梅西停球准备射门的时候，奥谢确实是从后面上来，推了梅西一把，然后阿根廷人就应声倒地了。尽管奥谢的这个动作很隐蔽，推了一把后立刻收手，但是，考虑到梅西当时是一只脚着地停球，被人从背后推了下肯定会重心不稳倒地的。所以，严格意义上来说，奥谢这个犯规是存在的。

　　主裁判里佐利指向了点球点，他做出了判罚：点球！

　　看台上的巴塞罗那球迷爆发出巨大的欢呼声，而曼联的球迷则发出嘘声。

　　场上有些混乱，曼联球员还在辩解，试图想要让主裁判收回成命，而巴塞罗那那边似乎也对于主裁判的判罚有些不满，因为主裁判只是判罚点球，并没有向奥谢出牌，巴塞罗那最乐意看到的情况自然是掏牌加点球了，奥谢的这个犯规够不上红牌，但是，如果被处以黄牌的话，这对于巴塞罗那来说也是大利好。

　　主裁判没有理会双方的抗议：犯规存在，是点球……只有点球，没有黄牌。

　　弗格森恼怒的站起来，嘴巴里骂骂咧咧，在他看来，奥谢的防守很不聪明，确切的说是奥谢的小聪明得到了惩罚，以为那样的小动作能够有效，却正中梅西的下怀。

　　瓜迪奥拉先是跳起来欢呼，然后他意识到现在不能高兴太早，虽然主裁判判罚了点球，但是，得等点球真正的被罚进去，这才算是进球入账，才值得庆祝。

　　……

　　梅西抱起了足球，他打算自己来主罚这个点球。

　　将足球放在点球点，梅西后退几步，站定。

　　无数的巴塞罗那球迷在电视机前看着这一幕。

　　电视屏幕上现在是梅西的特写镜头，他正看着前方。眼神坚定，表情严肃。

　　解说员都不说话了，电视中也只能够听到现场的嘘声，这是曼联球迷发出来的。除此之外，别的什么声音都没有，一种压抑的感觉在巴塞罗那球迷的心头。

　　“上帝……”有巴塞罗那球迷忍受不住这种压力，在祈祷。

　　“梅西，他能够顶住压力吗？”加泰罗尼亚的解说员喃喃自语，这不像是解说声音，更像是自言自语。

　　“嘟——”主裁判里佐利终于吹响了哨子。

　　梅西助跑。起脚，射门！

　　范德萨扑错了方向，他扑向了左侧，梅西射向了另外的方向！

　　足球毫无悬念的飞入球网。

　　“万岁！”现场的巴塞罗那球迷跳起来欢呼。

　　“万岁！！”刚刚还一片沉寂的巴塞罗那城爆发出巨大的吼声，响彻夜空。

　　“梅西万岁！巴萨万岁！！”

　　“进球了！梅西！他将自己创造的点球罚进去了！现在比分是一比一！巴塞罗那扳平了比分！不愧是梅西，他没有让我们失望！”加泰罗尼亚的解说员兴奋的有些语无伦次了。

　　“主裁判判罚点球，这个判罚值得商榷。”曼彻斯特的解说员还在纠缠刚才的点球判罚，不过，他也不得不对梅西刮目相看，“梅西将点球罚进！他是巴塞罗那今天最有威胁的球员！”

　　……

　　巴塞罗那人在庆祝进球。

　　镜头在给了梅西一个特写之后，又给了杨帆和克里斯蒂亚诺罗纳尔多分别一个特写。

　　杨帆冷冷的看着庆祝的巴塞罗那人。

　　而克里斯蒂亚诺罗纳尔多的脸上也表情严肃，他现在心里有些烦躁，不仅仅是因为对手扳平了比分，还因为杨帆和梅西都先后进球了，只有他还没有特别出色的表现，这是骄傲的克里斯蒂亚诺罗纳尔多无法容忍的事情。他绝对不会允许自己成为三个人中表现最糟糕的那一个。他要成为最耀眼的那一个。

　　“比赛进行了二十分钟了，比分是一比一！杨帆和梅西分别进球！……这绝对是最近十年来最精彩的一场冠军联赛决赛。”解说员赞叹说道。

　　确实如此，正如他所说，在巴塞罗那扳平比分之后，加泰罗尼亚豪门开始御法度展现出他们的超强的实力，而曼联自然也毫不示弱。这两个进球也让双方完全进入到对攻状态中。

　　随后的比赛，双方拿出了全部实力来硬碰硬，比赛的攻防转换的节奏非常快。很显然，双方都想要再先进球。

　　曼联队本来就是依靠度进攻的，克里斯蒂亚诺罗纳尔多开始活跃起来，杨帆鬼魅的跑位和他的速度以及鲁尼的冲击力这都让巴塞罗那很忌惮，而巴塞罗那的水银泻地的进攻，更是行云流水一般，推进速度也是相当快。

　　双方的漂亮的过人匪夷所思的妙传精彩的射门和扑救让观众们大呼过瘾。

　　又是十分钟的时间过去了，双方都获得了不错的得分机会，但是，比分并没有改变，双方的后防线和门将拼命防守，总算是没有再丢球。

　　瓜迪奥拉从座位上站起来，他斜靠在教练席边柱上，双手托着下巴思考。

　　对于曼联队的进攻，其实巴塞罗那是很忌惮的，这从亨利都要经常回防就能看出端倪。

　　毕竟杨帆、克里斯蒂亚诺罗纳尔多以及鲁尼，曼联的这个进攻三叉戟绝对是当今足坛能够排进前几位的进攻搭配了，更别提无论是杨帆还是克里斯蒂亚诺罗纳尔多多时那种可以灵光一现、瞬间改变比赛结果的超级球星。

　　曼联队的前场攻击组合，和巴塞罗那引以为傲的进攻线相比，丝毫不逊色。

　　……

　　比赛进行到第三十九分钟了。

　　此时，球场上曼联的一次进攻。

　　接到了卡里克的传球的吉格斯，将足球斜向传递到克里斯蒂亚诺罗纳尔多的脚下，后者成功盘过了哈维，然后再次将足球传了出去。

　　接球的是鲁尼，他带球往前突破，打算发挥自己的冲击优势。这一次，皮克成功的完成了一次防守，这位从曼联转会去巴塞罗那的西班牙后卫的上抢很及时，卡位很准确。

　　断下了鲁尼的球，皮克没有盲目出大脚，他将足球传给了过来接应的普约尔。

　　普约尔随后传球给布斯克茨。

　　布斯克茨也没有第一时间传球，他带球向前冲。克里斯蒂亚诺罗纳尔多象征性的上来拦了一下没有拦住，就放他过去了。因为朴智星上来了。

　　朴智星上来贴住布斯克茨，延缓这人的带球速度，布斯克茨知道如果时间拖下去只能对自己不利。所以他用身体倚着朴智星。然后将足球传了出去，接球的是哈维。

　　曼联当然知道哈维是巴塞罗那的中场大脑，对他格外重视，看到哈维拿球，卡里克立刻上来。

　　卡里克的防守一点也不含糊，他连拉带拽，宁愿用一次战术犯规也要让巴塞罗那的这一次进攻中断。

　　就在哈维都打算就势倒地以换得一个定位球的时候，他看到了伊涅斯塔。

　　丝毫没有犹豫，他把足球传给了伊涅斯塔。然后哈维猛地转身跑开了。

　　哈维抛开了，卡里克差点因为失去重心倒地，他稳住重心，先看向哈维，足球并不在他脚下！那么在谁哪儿？然后他就看到了带球的伊涅斯塔，卡里克没有思考的时间，只能够转而扑向伊涅斯塔。

　　伊涅斯塔漂亮的变向加速，过掉了卡里克。然后继续带球长驱直入，伊涅斯塔的长途奔袭吸引了曼联防线的注意力，埃弗拉上来拦截，其他人的防守重心也向这一次倾斜。

　　就在这个时候，伊涅斯塔传球了。目标是亨利！

　　维迪奇扑向亨利！

　　法国球星没有停球，而是将足球漏过去了。

　　哈维得球！

　　他的身边现在并没有人盯防！

　　“看住他……”维迪奇大惊，他大声喊道，然后他看到一个人影朝着哈维扑过去。这是回防的杨帆。

　　几乎是与此同时，梅西举手要球。

　　哈维没想到上来防守自己的会是杨帆，不过，他脚下却不含糊，没等杨帆近身，他突然抡脚长传了！

　　足球越过杨帆的头顶，飞向了边路。

　　哈维传球的目标不是梅西，而是另外一侧，之前埋伏在那里的埃托奥接到了足球。

　　这仿佛是早就计划好了的，巴塞罗那刚才的一系列传递完全调动了曼联的防线，现在接球的埃托奥的身边居然一个防守球员都没有。

　　埃托奥接到了球，身边一个防守球员都没有，距离他最近的费迪南德也在五米开外，正在拼命上来拦截。这给了这个绰号“猎豹”的球星冲刺的空间。

　　“埃托奥！他的机会！”

　　埃托奥没有沿着边路突破，他把速度提起来之后，就斜线向中路插去了。

　　然后，他没给费迪南德逼上来的时间，他抢在费迪南德拦截之前，突然起脚射门！

　　足球从费迪南德身侧掠过，又绕过了在后面构建战略纵深地奥谢，在空中划出一道十分漂亮的弧线。这道弧线最后兜过曼联门将范德萨的右手边，然后继续向前进……

　　然后，所有人都看到了，足球飞入网窝，将球网抛起来。


第216章 牛尾巴！

　　轰隆！

　　整个球场仿若要爆炸了，巴塞罗那球迷都跳起来，他们高举双臂，张开嘴巴，用力喊，不顾一切的喊着，用力跺脚，制造出他们所能够制造出的所有的声响。

　　女人的尖叫声，男子汉的吼叫声……

　　“球进啦！”

　　“埃托奥！埃托奥！埃托奥！他的进球帮助巴塞罗那反超比分啦！真是让人想不到。”

　　“二比一！巴塞罗那连扳两球，现在他们是领先的一方！”

　　“伟大的进球！致命的一击！埃托奥！他用进球为之前的一系列的精彩的传切画上完美的句号！”加泰罗尼亚的解说员扯着嗓子喊道：“万岁！巴塞罗那！巴萨！听听现场的欢呼声吧。”他摘下耳麦，闭上眼睛，享受这个进球带来的疯狂和激情。

　　“万岁！”

　　“巴萨！巴萨！巴萨！”

　　整个球场都是巴塞罗那人的欢呼声，他们现在占领了罗马奥林匹克球场，而比赛开始后很活跃的曼联球迷此时完全被压制。

　　瓜迪奥拉几乎是冲出教练席的，他高举双臂奔跑庆祝进球。

　　“干得漂亮！”巴塞罗那主教练喊道。

　　确实是漂亮，从开场不到一分钟就比分落后，到现在比赛进行到四十分钟的时候就二比一逆转比分！瓜迪奥拉很满意。

　　巴塞罗那的替补席上也是一片欢腾，替补球员也都冲出替补席，在场边庆祝一番后才回到座位上。

　　巴塞罗那这边是一片欢腾，曼联那边则是另一番景象。

　　弗格森嘴巴里骂骂咧咧，脸上的表情也写满了严肃。

　　在杨帆早早为曼联进球取得领先的时候，弗格森心中未尝没有一个想法，球队开局不错，也许比赛比自己想象的要容易一些。但是，现在一切的一切表明，比赛比他所想象的还要艰苦，还要困难！

　　巴塞罗那，果然不是那么容易对付的。

　　助理教练麦克·费兰看了看时间，现在是比赛第四十分钟。

　　“需要做出调整吗？”费兰问弗格森。

　　弗格森深邃的眼光看向场内，然后摇摇头，“等到中场休息再说吧。”

　　虽然不需要立刻做出调整，但是，弗格森还是将费迪南德叫到场边，他叮嘱球队要小心防守，现在对于曼联来说，绝对不能够再丢球了，一比二的比分进入到中场休息还是可以接受的，但是如果再继续丢球的话，那么局面将会严峻的无法想象。

　　“混蛋。”看着巴塞罗那人在庆祝进球，而布斯克茨甚至还故意在距离他不远的地方庆祝，这让杨帆心头火大。他知道布斯克茨是故意的，就连那个阿尔维斯也是故意的，巴西人刚才在喊着“先进球又怎么了，照样弄死他们”。

　　其他的曼联球员也都是心中恼火，在恼火之余，未尝没有一些不解和慌乱，在领先一个球的情况下，被对手连扳两球这确实是会动摇军心的，而且，最重要的一点是，曼联队踢得并不算糟糕，客观的说，曼联队在比赛进行到现在还是踢得不错的，在这样的情况下，依然被巴塞罗那进了两个球，这只能够说明一点：巴塞罗那踢得比他们还要好。

　　……

　　费迪南德将弗格森的话转达给自己的队友。

　　“教练说什么？”

　　很显然，弗格森的意思很明显，在上半场比赛剩下的这五六分钟的时间，要重视防守，以不丢球为第一要务。

　　这是比较稳妥的。

　　不过，杨帆不满意，他是前锋，是射手，他只考虑一点：进攻——进球！

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多双手叉腰，一言不发的看着巴塞罗那人庆祝进球。然后他就听到杨帆问他的话，“你怎么看？”

　　“没怎么，很不爽。”罗纳尔多说道。

　　“上半场比赛还有五分钟，我们弄他们一下子。”

　　这话让罗纳尔多惊讶的看着杨帆，要知道刚才弗格森可是刚刚传达了战术意图，要防守为主。不过，不得不说，杨帆的这个提议，确实是让罗纳尔多动心，从一比零领先到一比二落后，确实是让人憋闷，更何况杨帆已经进球了，梅西也进球了，只有他还没有开斋，他心里憋着火呢。

　　“你打算怎么做？”罗纳尔多问道。

　　“一会我给你打掩护，你来主攻。”杨帆说道。

　　这更加让罗纳尔多惊讶，他盯着杨帆看了一眼。

　　杨帆没说话，他难道能够说因为你的表现不如我抢眼，他们现在更多的注意我这样的话吗？

　　不过，罗纳尔多也不是傻子，他明白了杨帆的意思了，这当然不会让他愉快，不过，杨帆的下一句话，让他压下这不愉快。

　　“我们两个，一个表现抢眼，都得益于另外一个分担了对方的注意力。”杨帆说道，这话他倒不是恭维罗纳尔多，而是事实。不过，显然，这话让罗纳尔多心里好受不少。

　　两个人有就一会的进攻配合简单的沟通了两句，算是达成了进攻的共识。

　　……

　　弗格森要球队加强防守，这是一个正确是判断。

　　在比赛重新开球之后，巴塞罗那果然向曼联队的球门发起了一波攻势。

　　很显然，反超比分的巴塞罗那士气大振，他们打算趁着这股攻势，再接再厉，再下一城。

　　亨利在前面接到了哈维的传球，他加速摆脱了卡里克的拦截之后，面对上来防守的奥谢，前海布里国王再次提速，一个变向内切，过掉了奥谢。

　　“亨利！他就好像是年轻了十岁那样在突破！”

　　阿森纳和曼联是死对头，对于曼联这个熟悉的对手，亨利不陌生！只是，此时此刻，他身披的是巴塞罗那的球衣，而不是阿森纳的球衣，决战在冠军联赛的决赛场上，这位阿森纳国王心里不知道会不会有一些感慨！

　　在阿森纳，多年一直无缘这个最高荣誉，老迈的国王被迫远走他乡，只为了在自己退役之前能够站在欧洲之巅，此中滋味，也许只有亨利自己才知道。

　　“上去一个人！”费迪南德在指挥球队的防线，对于亨利这个老对手，他一点也不敢大意，曼联和阿森纳对决多次，曼联没少吃亨利的苦头。

　　朴智星上来协防，不过，亨利却突然传球了。

　　他传身后球，目标是埃托奥。

　　不过，两人之间显然还缺乏默契，埃托奥跑过了，他急停，回跑，想要将足球勾回来，却有人抢先一步，将足球抢走了。

　　……

　　断球的维迪奇本来打算控制一下比赛节奏，但是，他看到杨帆在前面拼命的举手喊话，“这里！这里！”

　　维迪奇稍稍犹豫，面对埃托奥的反抢，他横向拉球，然后才一个大脚将足球传了出去。

　　杨帆跳起来，他抢在哈维的前面将足球点给了鲁尼，然后，自己转身就往前跑。

　　鲁尼和杨帆的默契显然比亨利和埃托奥之间的默契要好的多，鲁尼没有停球，直接脚弓将足球垫向前。杨帆接球。

　　“拦住他！”

　　看到杨帆带球疾速掠来，巴塞罗那的防线如临大敌，他们现在是一点也不敢小瞧杨帆了，就连之前放出话来的皮克以及阿尔维斯等人，也不得不承认，这个人实在是恐怖！

　　这一次，上来防守杨帆的是阿尔维斯。

　　杨帆看到阿尔维斯上来了。

　　他稍稍减速。

　　他右脚向足球踢去，做了个要传球的动作。

　　阿尔维斯的眼角余光撇到了克里斯蒂亚诺罗纳尔多，他立刻知道判断杨帆的传球方向，立刻伸脚却阻挡。

　　阿尔维斯却没有想到，杨帆的右脚踢向足球然后猛地在足球下面划过，紧接着脚腕一抖就像鞭子一样把足球抽回了左边！

　　牛尾巴！

　　“甩牛尾巴！”

　　“牛尾巴！”

　　在解说员猛地兴奋的吼叫中，场上风云为之变幻！

　　……

　　阿尔维斯对于甩牛尾巴不陌生，这是他的前队友罗纳尔迪尼奥的成名绝技，但是，他可真的没想到会在这个对手的脚下尝到这滋味。

　　阿尔维斯还在发愣，然后，等他反应过来的时候，已经来不及了，只能够眼睁睁的看着杨帆那仿佛全身上下都在晃的背影迅地离他远去。

　　FUCK！

　　阿尔维斯顿时感觉自己受到了莫大的屈辱，他想到自己居然被杨帆用牛尾巴过掉了，整个人就好像是被激怒的公牛一样，猛地攥紧了拳头然后加向杨帆追去。

　　阿尔维斯拼命追赶，却没想到杨帆突然横向拉球，朝着中路去了，他紧跟着就要跟过去，却和一个人撞在了一起。

　　这是皮克！

　　皮克要上来拦截杨帆，却没想到杨帆突然横向内切，他也试图调整重心跟过去，却没想到和怒气冲冲的冲上来的阿尔维斯撞在了一起，现在好了，巴塞罗那的两个防守球员在这次防守中彻底废了！

　　“皮克和阿尔维斯撞在一起了！”

　　“噢噢噢噢！杨帆还在带球！”

　　“见鬼！”场边，瓜迪奥拉一下子跳起来，他嗅到了危险的味道。

　　普约尔看到皮克居然被阿尔维斯撞翻在地，顾不上震惊，赶紧扑向杨帆。

　　就在普约尔刚刚冲出来，杨帆抬起了右脚。

　　这让普约尔如临大敌，他刚才可是看到杨帆用甩牛尾巴过掉了阿尔维斯的，此时也不得不防。

　　杨帆作势要传球给上来接应的鲁尼，普约尔移动身体去拦截，却看到杨帆将足球扣回去。

　　紧跟着，杨帆再次抬起右脚。这次，已经暂时摆脱了普约尔的干扰，他是真的传球了！

　　……

　　足球从普约尔的左侧掠过，疾速的滚过去。

　　“克里斯蒂亚诺罗纳尔多！”

　　“曼联的绝好机会！”

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多的身边，现在只有一西尔维尼奥一个人防守。

　　对于这位当今足坛目前的头号球星来说，这可真是绝好的得分机会。

　　罗纳尔多抡脚便打！

　　西尔维尼奥倒地封堵！

　　足球打在了西尔维尼奥的鞋钉上，继续飞向球门，巴尔德斯如同大鸟一样飞起来。

　　如同振臂展翅的大鸟，他竭力伸长手臂，试图去挡住那个圆球。

　　足球坚决的向前，从巴尔德斯的右手上方飞过，然后打在了横梁下沿，发出咣一声响，继续坚决的飞进去！

　　然后是球网的颤动！

　　球进啦！


第217章 神乎其技

　　“轰——”罗马奥林匹克球场仿佛堆满了TNT炸药的火山被瞬间点爆。

　　“三分钟！！仅仅三分钟！！巴塞罗那反超比分后仅仅三分钟，曼联又进球了！！”

　　“克里斯蒂亚诺罗纳尔多！克里斯蒂亚诺罗纳尔多！他进球了！二比二！罗纳尔多在上半场比赛就要结束的时候，给了巴塞罗那重重一击！”

　　“……杨帆的助攻！罗纳尔多的进球！！曼联的双子星用实际行动表明了他们夺冠地信心！杨帆和罗纳尔多！这一刻他们都是曼联球迷心目中地英雄！”

　　看到足球进门，瓜迪奥拉转身给了教练席的塑料挡板一拳。眼看着球队能够带着一球领先的优势进入到中场休息，却没想到上半场最后时刻没有能够守住，这让瓜迪奥拉无比的懊恼。

　　同时在另外一边，弗格森则是猛地跳了起来，连续跳了三下，这对于一个接近七十岁的老头来说可不容易。

　　前者是因为丢球的懊恼和愤怒，而后者则是因为激动和兴奋。

　　即使是弗格森，他自己也已经可以说是接受了一起落后结束上半场比赛的事实了，已经在考虑一比二的比分开始下半场比赛的战术了，却没想到他的弟子们给了他一个大大的惊喜。虽然这个惊喜让他刚才所考虑的下半场比赛的战术变得毫无意义了，但是，他当然不介意这样的惊喜到来。

　　苏格兰老头实在是太激动，以至于他随后捂住了胸口，那心跳太剧烈。看到这一幕，看台上的弗格森太太也是心头一紧，好在随后她看到弗格森恢复了正常，才稍稍放心。

　　……

　　“二比二！比赛第四十四分钟，曼联进球！”

　　现场的广播中这样播报喊道。

　　“伟大的杨帆！”

　　“伟大的罗纳尔多！”

　　“伟大的曼联！”

　　进球后的罗纳尔多异常的兴奋，他仰天长啸，然后和早就在等待的杨帆来了个大大的熊抱，两个人都哈哈大笑。

　　镜头记录了这一幕，时光镌刻这一幕，这成为了两位绝代双骄在曼联的合作生涯的最经典也最值得球迷怀念的一幕。

　　“比分被扳平了，罗纳尔多的进球，这真是太倒霉了……我们本可以带着领先的优势进入到中场休息的。”加泰罗尼亚的解说员语气懊恼。

　　谁都没有中国的解说员和中国的球迷激动。

　　“杨帆！杨帆！杨帆！”段玄喊道，他站起来了，扯着嗓子，喊道：“牛尾巴！牛尾巴！他用牛尾巴过掉了阿尔维斯，然后杀入禁区，面对普约尔的防守，传出精妙助攻，罗纳尔多将足球打进去，曼联进球！他们迅速将比分扳平！”

　　“罗纳尔多的射门很果断，很漂亮！但是，我还是要说，这个进球的很大一部分的功劳要在杨帆这边。”刘剑红也激动地说道：“杨帆的甩牛尾巴简直让我以为是罗纳尔迪尼奥在做出那个动作，相信那一刻，阿尔维斯也会产生这样的错觉！杨帆在冠军联赛决赛的舞台上，让全世界的球迷见识到了他的足球才华。”

　　“没错，说的没错。”段玄歇口气，继续激动解说，“开场不到一分钟的精彩进球，上半场比赛临近结束阶段，这个甩牛尾巴后的助攻，简直太漂亮了，毫无疑问，杨帆是整个上半场比赛最闪亮的那一个！他是最佳！”

　　段玄这样喊道，他一点也不担心自己这样赞扬杨帆会被批评说言过其实，因为，杨帆配得上这个赞誉，配得上！

　　……

　　电视机前的中国球迷早就沸腾了。

　　“牛尾巴，太漂亮了！”

　　“老天，我真以为是小罗在过人呢。”

　　“噢噢噢！真是精彩！”

　　“杨帆，好样的！”

　　“二比二！一传一射！”

　　“不愧是杨帆！”

　　这一刻，就连那些对杨帆很不友好的巴塞罗那球迷，也不得不承认，杨帆刚才的过人实在是漂亮，这让一些对于罗纳尔迪尼奥时代的巴塞罗那还留有温念的巴塞罗那球迷甚至有些恍惚。

　　……

　　曼联球迷在庆祝进球。

　　梅西双手叉腰，看着这一幕，实际上，他只是盯着正在和曼联队球员们进行庆祝的杨帆。

　　虽然进球的是罗纳尔多，但是，梅西也清楚这个进球过程中谁的表现更重要。

　　说实话，刚才看到杨帆用甩牛尾巴过掉了阿尔维斯，梅西也是一个恍惚，他仿若回到了那个在罗纳尔迪尼奥身边踢球的日子，想到了那个被他“逼”到了AC米兰的曾经老大哥。

　　“你确实很强。”梅西在心里喊道：“但是，胜利会是巴塞罗那的！因为我更强！”

　　梅西不是一个浑身带刺的那种球员，但是，骨子里的骄傲一点也不比杨帆或者克里斯蒂亚诺罗纳尔多要少，他承认，杨帆确实很厉害，让他感受到了杨帆的恐怖和可怕，但是，这更加激起了这个“马拉多纳接班人”的斗志。

　　这场比赛，这场对决，他绝不认输！

　　梅西不再去关注曼联人的庆祝，他朝着中圈走过去，得准备中圈开球了。

　　……

　　场边举起了上半场比赛伤停补时两分钟的电子示意牌。

　　因为上半场比赛中，曾经有球员轻微受伤接受治疗，耽误了时间，所以，上半场比赛补时时间稍多一些。

　　此时，梅西在前场被维迪奇放倒，巴塞罗那获得了一个位置不错的任意球。

　　梅西和哈维商量了一两句后，然后人们看到站在罚球点是梅西。

　　“梅西，看起来他自己要来主罚这个任意球。”

　　“在联赛中梅西有过多次直接任意球得分的记录，这个位置不错，曼联要小心了。”

　　曼联方面显然知道梅西的任意球的厉害，他们对于这次任意球防守也是特别的重视。

　　梅西将足球摆放好之后，退开，他看到曼联的人墙排的太近了。立刻向主裁判里佐利投诉。

　　里佐利自然也看到了，他跑过来向曼联指挥排人墙的维迪奇提出警告，要他们把人墙在向后退两步。

　　曼联人磨磨蹭蹭的照办了。可是当里佐利转身一走，曼联人又小碎步蹭了上来。

　　这一次没等梅西抗议，布斯克茨就找到主裁判投诉，主裁判只能够再次上来，言辞警告了曼联人。

　　曼联的人墙后退了两步，然后等主裁判里佐利转身，他们又往前移动了一步。

　　梅西也懒得再抗议了，这是球员们排人墙的时候的小计俩，只要不太过分，主裁判也没有太多办法。

　　……

　　一声哨响，主裁判示意梅西可以开这个任意球了。

　　梅西后退两步，助跑。

　　梅西把足球搓起来，他的打算是搓出一道弧线，确保足球绕过人墙，目标是球门左上角。

　　不过，足球没能够完全过人墙，足球打在了跳起来的维迪奇的脑门上，飞起来，继续飞向球门，只是足球被人墙这么挡了一下后，有一个变向，范德萨出击，直接将足球打出去。

　　足球被刚才排人墙的费迪南德伸腿一垫，抢在想要抢球的哈维的前面将足球破坏，不过，这球也并没有出边线，埃弗拉得球。

　　他本来打算把球交给中场球员，控制一下，耽误比赛时间，然后等上半场比赛结束的哨音，这个时候，他抬头就看到了一只高高举起的手臂。

　　杨帆拼命往前跑，同时举手示意埃弗拉传球。

　　埃弗拉没有犹豫，立刻一个大脚将足球传出去，他在传出去后，还特别看了主裁判里佐利一眼，他不确定里佐利会不会以为他是在大脚解围然后吹响上半场比赛结束的哨音，那样的话，曼联的这次反击机会就没了。

　　埃弗拉放心了，里佐利的哨音没响起，曼联的这次反击能够打出去！

　　他直接把足球向前大力踢出。

　　……

　　现场的解说席上，刘剑红看到埃弗拉大脚将足球往前开，刚刚说了句“埃弗拉大脚解围，主裁判应该吹哨结束……”，然后他就听到了巨大的欢呼声，央视所在的解说席的后面不远就是曼联球迷的看台，这欢呼声是曼联球迷发出的。

　　刘剑红吓了一跳，然后抬头去看，就看到了那个正在风驰电掣一般追逐空中的足球的身影！

　　“杨帆！杨帆！这是曼联反击的机会！”他立刻喊道。与此同时，刘剑红下意识的看向主裁判里佐利，他担心主裁判会吹响上半场比赛结束的哨音。

　　此时，伤停补时一分钟的时间应该到了，会不会给曼联这次反击的时间，全看主裁判的一念之间了。

　　……

　　“小心他们的反击！”伊涅斯塔喊道。

　　巴塞罗那刚才全部人都上来，打算参与那次任意球进攻，此时后场很空，看到曼联反击，都大惊失色。

　　布斯克茨一边往回跑，一边冲着主裁判喊，他喊什么别人听不到，但是，看到布斯克茨指了指自己的手腕的动作，应该是向主裁判投诉，比赛时间应该结束了。

　　和布斯克茨一样在向主裁判投诉的还有好几名巴塞罗那球员。

　　意大利主裁判里佐利在埃弗拉开出这个大脚的时候，确实是下意识的看了看腕上的计时器的时间的，本来他打算吹响比赛结束的哨音的，但是，看到那上面提示还有十秒钟才到时间，所以，按照规则，他没有吹哨子，而是让曼联队这次进攻完成。所以，里佐利此时也没有理会巴塞罗那人的抗议，他正在跟着往前跑，不过，哨子也含在口中，一旦巴塞罗那有后卫先于杨帆得到足球，他就好顺势吹响上半场比赛结束的哨音了。

　　所以，巴塞罗那球员的抗议是没有什么道理的。按照规则，只要比赛没有确实结束，有一方获得进攻机会，就应该让这次进攻完成或者是进攻被阻止才可以鸣哨结束比赛。

　　……

　　巴塞罗那的后场确实很空，后场只有两个人，一个是中后卫皮克，一个是边后卫西尔维尼奥。

　　西尔维尼奥的位置甚至已经到中圈附近了。而皮克则在大禁区附近晃悠着。很显然，在刚才梅西主罚任意球的时候，他们也都在估摸着这次任意球发出去，不论有没有得分，上半场比赛应该就结束了吧。

　　所以，他们对于曼联的这次反击可以说是毫无准备。

　　特别是在中圈附近的西尔维尼奥，他看到杨帆冲过来，几乎是就要冲到他眼前了，才意识到这是曼联的反击。

　　西尔维尼奥下意识的看了看空中还在飞行的足球，这个经验丰富的老将立刻得出结论：足球还会继续飞行！这个位置根本顶不到足球！杨帆也无法去完成停球！他只要能够抢在杨帆的前面，在足球下落的时候将足球破坏出去，曼联的这次反击就到此为止了。

　　“回防！！”他一边喊着，一边也快速转身，往回跑。

　　而此时，杨帆从他身边高速跑过，已经将他抛在身后了。

　　西尔维尼奥此时有些后悔，自己应该果断犯规，拉倒杨帆的。不过，他也清楚，要是他真的那么做的话，一个黄牌是最起码的。

　　西尔维尼奥根本追不上杨帆的脚步，他只能够眼睁睁的看着杨帆在高速奔跑中将足球往前一点，足球继续往前高速飞过去，杨帆也继续加速。

　　这让西尔维尼奥很惊讶，按照他的想法，杨帆要停球的话，速度必须降下来，这就是他追上去断球的机会了，却没想到是现在这情况！

　　杨帆似乎知道西尔维尼奥的想法，所以，没有第一时间去停球，只是将足球点了一下，即确保足球的高度下降一些，又确保足球继续飞行。

　　真是一个可怕的家伙啊——西尔维尼奥突然有一种不好的念头：他担心皮克。

　　……

　　皮克在后面。

　　他此时没有西尔维尼奥的感慨，反倒是有些兴奋。

　　他甚至在心里暗暗庆幸自己独自留在后面的决定是多么的正确。

　　现在就是他皮克展现光芒的一刻！他要断下杨帆的球，阻止曼联的这次反击，他要让弗格森看看他的厉害，让那个固执的苏格兰老头子后悔！后悔当初没有重用他。

　　来吧，杨帆！

　　杨帆抬头看了看空中的足球，他没有丝毫要停球或则是放缓速度的打算。

　　皮克冲上来了。

　　就在这个时候，杨帆突然再次提速！

　　他居然超过了空中的足球！

　　杨帆跑到了足球的前面！

　　“什么？”

　　解说员也都大惊。

　　怎么回事？跑过了？！

　　皮克也大惊，没等他有过多的思考时间，他和杨帆眼看就要撞在一起了。

　　就在这个时候，皮克惊讶的发现，杨帆身后的足球又飞起来了。

　　什么？！巴塞罗那天才中后卫的眼睛瞪得大大的。怎么回事？他是怎么做到的？！

　　就在他发愣的时候，杨帆已经如同猎豹一般，从他身边呼啸而过，朝着足球继续追过去。

　　……

　　看台上的曼联球迷疯了一般的呐喊，解说员也都惊叹不已，因为杨帆刚才让他们看到了神乎奇技的一个过人。是的在跑动中用正常后摆的右脚脚后跟把足球从容的向前磕起，确保足球继续往前飞起，然后他自己一扭腰，就从差点撞在一起的皮克的身边绕过去了。

　　神乎其技！

　　这个词来形容实在是太恰当了！

　　解说员都张大嘴巴，他们说不出话来，不仅仅是因为不知道该用什么词汇来赞美杨帆，更因为现在是最激动人心的时候了，杨帆过掉了皮克，现在他杀入禁区了！

　　现在是单刀了！

　　巴塞罗那的门将巴尔德斯已经弃门出击了！

　　他刚刚冲到一半，就惊恐的看到杨帆提起了小腿。

　　吊门！

　　杨帆迎着下落的足球，直接脚腕轻轻一兜。

　　足球划过一道弧线，越过了弃门出击的巴尔德斯的头顶，然后往前下落，下坠。

　　坠入了巴塞罗那门将身后那空荡荡的球门！

　　坠落星辰，溅起万丈光华，引爆所有的疯狂！


第218章 梅西？C罗？不，杨帆最牛！

　　曼联和巴塞罗那的这场冠军联赛决赛，在中国国内可以说是万众瞩目，无数球迷守候在电视机前，在家里，在酒吧里，在电影院，观看这场比赛。

　　但是，还是有一些球迷，因为要上夜班等等的原因，无法看到这场比赛。

　　两个值夜班的球迷，刚刚换班，就冲出了办公室，拦了一辆出租车，目的地是距离这里最近的一个酒吧。

　　两个人在路上不停的催促司机开快一点。

　　出租车司机不是球迷，但是，却还是为他们提供了他们最希望听到的消息：比赛比分。

　　曼联二比二巴塞罗那。

　　杨帆进了一个球，曼联先领先，然后被扳平，最后被反超。

　　“不过，曼联刚刚扳平比分。”这个司机也是有些感叹，说全中国为一场比赛这么关注，这种情况可是好久没有了，连他们这些不是球迷的也都跟着受到影响。

　　终于，到了。

　　出租车急刹车停在酒吧的门口，两个人从车上跳了下来，后面一个人将一张百元大钞扔给司机：“不用找了！”就赶紧冲进酒吧。

　　两个人推门而入，顾不上喘口气，却惊讶于酒吧的安静，所有人都站在那里，盯着吧台上的大壁挂电视机。

　　“怎么了？”一个人喊道。

　　没人回答他们。

　　就在这个时候，巨大的欢呼声猛地爆发，就好像是平地惊雷。

　　“万岁！”

　　“杨帆！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOA1！！！！”好多人学着电视里国外球迷那样发出这样的进球吼声。

　　“梅开二度！！！”

　　“天哪！杨帆真疯狂！”

　　……

　　电视里传来了解说员段玄的近乎歇斯底里的吼声。

　　“杨帆！杨帆！杨帆！他梅开二度！他在上半场比赛就两次击败了巴尔德斯！曼联在五分钟的时间里连进两球！现在，领先的是曼联！进球的是杨帆！是他！是他！还是他！他用两传一射的表现，告诉这世界上所有人：他是多么的优秀！他是多么的恐怖！这个中国小伙子，在冠军联赛决赛的舞台上！他是最耀眼的哪颗星！梅西？C罗？不不不！！！！！杨帆！只有杨帆！只有我们的杨帆！！”段玄兴奋地吼着。“这是属于杨帆的舞台！这是属于我们中国球迷的节日！在这个夜晚，在遥远的罗马奥林匹克球场，杨帆让全世界领略到他的足球才华！我们在罗马，在现场，我们为杨帆欢呼！我们可以想象，此刻，在遥远的，在万里之遥的中国，无数的球迷也在欢呼，为杨帆欢呼！为他骄傲！为他自豪！！就算时间流逝，就算很多年以后，我们还会经常提及这场比赛，谈及这个伟大的四十五分钟！尽管比赛还有半场，但是，这样的杨帆，足以让我们自豪，让我们骄傲！”

　　刘剑红没有说话，他看着自己的年轻的解说搭档陷入癫狂中，他自己何尝不是，他何尝不是想要激动的喊出心里的话，只不过，段玄一直在喊着，没有给他开口的机会，他干脆不再说话，单独的享受，单纯的享受，不是以解说员的身份，是以一个老球迷的身份，享受此刻的激动和心潮澎湃！

　　这两个姗姗来迟的球迷意识到发生了什么，他们立刻投入到这巨大的狂欢中去。

　　……

　　此刻，现场的其他的解说员也正疯狂。

　　“GOAL！GOAL！GOAL！GOAL！GOAL！GOAL！GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAL！！！！！”天空电视台的金牌解说员莫特森是最先反应过来的，事实上，在杨帆吊门的时候，他就已经在嗓子里往外吼出GOAL了。他不认为直面门将这样的机会杨帆会浪费。

　　“真是太不可思议了！杨帆！他梅开二度！”

　　这一次，弗格森的激动更甚之前，苏格兰老头激动的连振了三次手臂，然后就被周围的其他人抱住了。

　　当解说员们一个个开始陷入癫狂状态的时候。杨帆开始奔跑在球场上，他飞奔向曼联球迷最集中的区域一遍又一遍的挥动手臂。

　　球迷们就跟着喊：“杨帆！杨帆！杨帆！”

　　杨帆闭上了眼睛！

　　他在尽情享受这样地感觉，他贪婪的呼吸着冠军联赛决赛场地，这个最光芒万丈的舞台的热烈的几乎要沸腾的空气！

　　他享受着球迷们对他的赞誉！

　　享受着这欢呼声！

　　这种感觉让他迷醉，让他疯狂，让他热血沸腾！

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多从后面跑上来紧紧把他抱住！

　　这个葡萄牙球星此时也将两人的竞争抛开，他在杨帆的耳边大声喊道：“干得漂亮！就是这样！干掉他们！”

　　更多的球员们从场上其他地方涌来。将杨帆团团围住，他们大声喊着，高举手臂，表达他们的激动之情。

　　这一次，就连那些对杨帆很反感的巴塞罗那球迷，此时也忘记了对这个中国球员发出嘘声。

　　他们被吓住了！

　　……

　　“真是令人难以置信！在上半场比赛结束前几乎是最后一秒钟，曼联进球了！杨帆进球！这是他的第十二个欧冠进球！他梅开二度！！！太惊讶了！太……不可思议了！谁能够想到曼联居然在最后时刻又进球了。”

　　“赛前所有人都在谈论杨帆，谈论梅西，谈论罗纳尔多，谈论他们谁是最优秀的那一个！上场比赛梅西进球了，罗纳尔多也进球了！但是，毫无疑问，整个上半场比赛最出色的还是这个中国人！他梅开二度！就连罗纳尔多的那个进球也来自他的助攻！”

　　“令人感到恐怖的杨帆！这个中国球星让所有人震惊！只是在上半场比赛他就梅开二度了！”

　　“曼联的这次反击简直是不可思议的，他们抓住了几乎是转瞬即逝的机会，杨帆！皮克根本无法阻止他！他的进球让曼联再次领先！”

　　“真是了不起的球员！了不起的中国前锋！杨帆！他的这个进球有可能影响本场比赛的走势！”

　　“比赛开始不到一分钟，杨帆用进球开始了上半场的比赛，比赛最后一秒钟，他的进球让上半场比赛的比分暂时定格在三比二！毫无疑问，上半场就是属于这个中国球星的！”

　　“现在是我们领先！我们领先！”曼彻斯特的解说员声嘶力竭地吼道，听他的声音甚至还带了点哭腔。比赛大起大落，就在短短五分钟内，他们的命运就发生了逆转。就算是他这样身经百战的解说员也难免激动的无法自制。

　　“真是不可思议……曼联在上半场比赛最后时刻的进球！这个进球距离他们之前扳平比分的进球只有两分钟！这两个球来得太快了，巴塞罗那人完全没有反应过来，他们被打懵了。”

　　“曼联在短短两分钟内完成了逆转！再次领先！这一切都要感谢杨帆的伟大表现！”

　　解说员都激动不已，开始不断地喷洒口水，就好像是机关枪开火一样，哒哒哒！

　　现场的曼联球迷更是疯狂。

　　整个看台上席卷而来的是为杨帆欢呼的风暴。

　　“万岁，杨帆！”

　　“万岁！杨帆！”

　　“万岁，曼联！”

　　“万岁，杨帆！”

　　“巴塞罗那去死吧！现在领先的是我们，啊哈哈哈！”

　　“独一无二的杨帆！他引领我们前进！”

　　“梅西，你比杨帆差远啦！”

　　在曼联球迷的欢呼声中，刚才在巴塞罗那反超比分的时候异常活跃的巴塞罗那球迷们此刻却集体沉默了，他们没想到自己的球队在比赛进行到三十九分钟的时候将比分反超为二比一，却在随后的五分钟的时间里，被对手连进两球……

　　……

　　瓜迪奥拉站在场边，看到曼联队竟然在短短五分钟内连进两球，他顿时将手中的西服外套狠狠地摔在了地上。

　　然后，瓜迪奥拉就跑去找主裁判里佐利理论。

　　事实上，此时在球场上，巴塞罗那的球员已经在找主裁判里佐利抗议了。

　　布茨克斯愤怒的朝着主裁判大吼：“裁判！裁判！这个球不算！比赛超时啦！超时啦！”他还是那个动作，不过，这次指的是主裁判晚上的计时器。事实上，就在刚才曼联打反击的时候，这个巴塞罗那的球员就在冲着主裁判抗议了，在对手打反击的时候，他没有迅速回防，却是先去找主裁判的麻烦……这是惯性吗？

　　“这球不算！刚才时间就已经到了！”巴塞罗那的门将巴尔德斯也从球门里跑出来，大声抗议。

　　还有其他的巴塞罗那球员也冲向了主裁判，想向他施加压力。

　　一时间主裁判身边全都是身穿红蓝色球衣的巴塞罗那球员，还有几个没挤进去的巴塞罗那球员见实在是挤不进去了，他们果断换了目标，一转身跑向了边裁……

　　“这个球超时了！”他们喊道。

　　瓜迪奥拉本来也要向场内的主裁判喊话抗议的，但是，他看着被自己的队员们围住的主裁判，他只能够将枪口转向了场边的第四官员，“时间！时间！时间！”瓜迪奥拉喊道：“刚才曼联进攻的时候，时间绝对已经到了，按照规则，比赛应该吹哨结束！”

　　第四官员看着盛怒的巴塞罗那主教练，他也很无奈，“瓜迪奥拉先生，关于时间的问题，我想主裁判是最清楚的！”

　　瓜迪奥拉当然不接受这个解释，“这个球是不应该出现的！”

　　第四官员说道：“你可以将你的投诉或者抗议在赛后提出来……”

　　“那有用吗？我们丢的这个球会取消吗？”瓜迪奥拉反问。

　　“当然不……”

　　“这还说什么。”瓜迪奥拉愤怒的甩甩手，“这事儿没完！”

　　这已经算是威胁话语了吧，本来还比较客气的第四官员立刻板着脸，“瓜迪奥拉先生，请注意你的言辞！”

　　瓜迪奥拉冷哼一声，拂袖而去，径直朝着球员甬道怒气冲冲的走过去。此时，上场比赛已经结束，在主裁判吹响杨帆刚才的进球有效之后，随之也就吹响了上半场比赛结束的哨音的。


第219章 对付杨帆的办法

　　当看到球员朝着球员甬道走过去的时候，大家才意识到上半场比赛结束了，可以这么说，甚至于很多人都有一种松了口气的感觉……这紧张刺激的四十五分钟终于结束了，他们的心脏也可以好好休息十五分钟了。

　　“上半场比赛结束！曼联三比二暂时领先巴塞罗那。”

　　“杨帆在上半场比赛两射一传！他是曼联的最大功臣。感谢巴塞罗那和曼联两支球队为我们奉献的精彩比赛，让我们一起期待下半场的四十五分钟！！”

　　并不是双方所有的球员都朝着球员甬道离开而去的，还有不少巴塞罗那的球员们依然留在场内，他们还在围住主裁判里佐利，向他抗议曼联的最后那次进攻是超时了，进球应该是不存在的。

　　主裁判里佐利却只是摇头，并不改变自已的判罚。

　　与此同时，电视转播中也正在回放杨帆这个进球的过程，在埃弗拉大脚传球的时候，电视屏幕左上角的时间显示，是比赛第四十六分钟四十六秒，考虑到上半场比赛是有两分钟的伤停补时的，所以，此时距离上半场比赛结束还有十几秒钟的时间，考虑到进攻有利的原则，主裁判没有提前吹响半场哨，这是正确的。曼联队这个球进的干净利落，没有任何问题。

　　包括布斯克茨和阿尔维斯在内的几个巴塞罗那的球员还在喋喋不休，另外一些巴塞罗那球员则有些沮丧的朝着球员甬道走过去了。

　　巴塞罗那队长普约尔将还在喋喋不休的布斯克茨等人劝住，让他们回更衣室，他自己则和主裁判又交流了几句才有些郁闷的走回更衣室。

　　……

　　中国的球迷们此时已经迫不及待的就上半场比赛进行讨论了，很显然，杨帆是他们讨论的焦点。

　　有人盛赞杨帆的第一个进球。

　　有人则称赞杨帆为克里斯蒂亚诺罗纳尔多送上的助攻。

　　也有人认为杨帆进的第二个球最漂亮。

　　“人球分过布斯克茨，然后冷射得分，真是精彩！这球最漂亮。”

　　“不对，我倒是认为杨帆助攻C罗的过人最牛掰！甩牛尾巴啊！啊啊啊！那可是甩牛尾巴啊！”

　　“最后那个进球也精彩啊，你们看清楚杨帆怎么过皮克的吗？我一开始还在纳闷呢！真是精彩，皮克完全傻眼了，哈哈哈。”

　　“我觉得杨帆最后的吊门才是最精彩的，这就是射手的能力的体现！这要是国内的那些国脚们，还不定这球能不能打进去呢！”

　　“勿谈国足！高兴的日子，别扫兴啊。”有人立刻抗议。

　　杨帆在上半场比赛的近乎疯狂的伟大表现，让国内的球迷大呼过瘾。他们为杨帆骄傲，为他叫好。津津乐道他的每一个进球，每一个过人。

　　这是属于中国球迷的幸福时刻。

　　……

　　罗马奥林匹克球场，曼联队的更衣室里。

　　杨帆回到更衣室就把鞋子脱掉了，曼联队的理疗师赶紧过来，为他进行检查和按摩。巴塞罗那在上半场比赛对杨帆的防守可是一点也不含糊，下脚也够狠，杨帆就被放倒了好几次。

　　和杨帆一起享受理疗师的按摩的还有克里斯蒂亚诺罗纳尔多，这倒不是只有他们两个需要按摩，而是因为理疗师只有两个，事实上，这已经是曼联为了冠军联赛决赛临时增加了一个理疗师的。他们两个在享受按摩，其他人都在等着呢。他们必须趁着中场休息这十五分钟的时间好好的休息一下，将状态和体能都调整一下，以应付下半场比赛的四十五分钟，甚至还可能不止四十五分钟呢。虽然曼联现在是一球领先，但是，对手是巴塞罗那，谁也不敢担保下半场比赛会是什么情况，也许会打加时赛也说不定呢，大家都是久经考验的球星了，要做到有备无患。

　　球员们一边休息，一边聊着，聊的话题自然是关于上半场比赛的。

　　“真是畅快！我可是真的没有想到我们能够在最后时刻又反超比分。”

　　“是啊，是啊！在克里斯蒂亚诺扳平比分的时候，我就很满足了。”

　　“真没出息。”

　　“难道你想到我们会反超？”

　　“这个——还真没有。”

　　“哈哈哈哈。”众人大笑。

　　“杨的这个进球，就连我们自己都没有想到，更别提巴塞罗那人了。”

　　“哈哈，我旁边不远处就是哈维，我看到他的脸色都变了。”说这话的是埃弗拉，他说话的时候，没忘记朝着杨帆竖起大拇指。

　　“哈哈，这也是你的传球很及时很漂亮。”杨帆也投桃报李，夸了埃弗拉，后者哈哈大笑。显然，也是高兴坏了。

　　总的来说，大家对这个上半场是满意的，虽然过程比较曲折，在一比零领先的情况下被巴塞罗那连入两球，但是，能够迅速再进两个球，以三比二的领先比分结束上半场，这是一个让大家满意的结果。

　　特别是杨帆在读秒阶段的进球，这实在是太提士气了。

　　……

　　弗格森走进来的时候，大家议论声渐止，纷纷看着他们的主教练。

　　“先恭喜你们，小伙子们，你们做的非常出色！”弗格森先是夸赞了他的球员，“你们确实是做的不错，开局迅速进球，这是我想不到的，而在一比二落后的时候，我已经在考虑下半场比赛以落后开局的情况了，没想到你们扳平了比分，然后我就开始思考平局开始下半场的战术，好吧，你们又进球了！”说着，弗格森摊开手，“我考虑的东西，可是一点都用不上了。”

　　更衣室里传来了一阵笑声，弗格森幽默了一把，这说明教练心情很好，对于上半场比赛很满意，能不满意吗？弗格森都承认了，上半场比赛最后时刻，球员们的表现出乎他的意料的好呢。

　　杨帆就很得意，弗格森这话等于是在变相的夸他啊，罗纳尔多扳平比分的那个进球，是他送出去的助攻，反超比分的进球是他的打进去的。

　　不过，弗格森脸色随之一变。“不过，别高兴的太早。比赛才进行了一半，下半场会发生什么谁也不知道。巴塞罗那是一支很强大的球队，他们的实力有多强，我想已经不需要我多说了，这是一个十分有韧性的对手，下半场比赛他们势必更加疯狂……”

　　“上半场比赛，虽然我们是领先比分结束的，但是，上半场比赛中，有一段时间，你们的表现可不能让我满意，巴塞罗那人的攻势很猛，我们被他们压制了，下半场不能这么样，我们必须将对手带到我们的节奏，最起码不能够跟着巴塞罗那的节奏，那样就被动了。”

　　“要加强前场逼抢，不能让他们像上半场那样压着我们半场打！”

　　“对于梅西，要继续重点盯防，不过，也不能被他们的传球带着走，上半场比赛我们的第二个丢球，就是防线完全被他们撕开了。”

　　……

　　与此同时在另外一边的巴塞罗那队的更衣室里，瓜迪奥拉也正在布置着下半场的战术。

　　上半场曼联的进攻，三个丢球，第一个丢球，是杨帆个人能力的体现，那样的丢球，瓜迪奥拉也不想过多的责怪球员，也并不认为那个丢球是布斯克茨的错。

　　瓜迪奥拉重点说的是后两个丢球。

　　第二个丢球，杨帆的过人吸引了巴塞罗那的防线的绝大部分注意力，而接球的克里斯蒂亚诺罗纳尔多身边居然没有人防守，这么一个危险人物，一个威胁性不比杨帆小的曼联球员居然没有人去防守，这说明巴塞罗那的防线出了问题。

　　“下半场比赛要注意协防，要看好你们的人，我不希望再看到有对方威胁球员没有人防守的情况，当一个球员上去防守某个球员的时候，他原来盯防的球员必须有人快速补位，至于谁去顶？你们自己看着办。当然，要考虑就近原则和危险区域重点照顾原则。”

　　“……下半场要快回防，尤其是两个边后卫，助攻上去之后必须回防。”瓜迪奥拉在战术板上画着各种箭头。“同时前场加强围抢和紧逼，不要让他们的快攻那么轻易打出来。”

　　“对于最后一个丢球，你们有什么要说的吗？”瓜迪奥拉突然问道。

　　“那个时候比赛补时时间已经到了。”布斯克茨嚷嚷说道，显然他还纠结呢。

　　“塞尔吉奥。”瓜迪奥拉语气严肃，“在球场上，你可以找裁判抗议，这是一种策略，但是，如果你真的那样想，认为我们丢球怪主裁判没有及时鸣哨吹停比赛的话，那我不介意将你换下来。因为你的思想不对头。”

　　布斯克茨听到瓜迪奥拉如此严厉批评，不敢再说话。

　　“我们先不要理会曼联的那次进攻的时候是不是超时了，先想一想在这一次的防守的时候，有哪些错误是可以避免的，如果这些错误没犯下的话，丢球在我看来，根本是可以避免的。”瓜迪奥拉说道，然后他点了布斯克茨的名字，“塞尔吉奥，你先说。”

　　“我？”布斯克茨被瓜迪奥拉盯着看，终于低着头说道：“我应该第一时间回防的，而不是找裁判，但是我真的——”他想说，他真的以为比赛时间到了。

　　瓜迪奥拉瞪了布斯克茨一眼，这个年轻人打了个寒颤，不敢再废话。

　　……

　　“还有谁有什么要说的吗？”瓜迪奥拉问道。

　　“我如果第一时间在中圈附近犯规的话，他们的这次进攻就终止了。”西尔维尼奥有些沮丧地说道，在杨帆进球之后，他这种沮丧和遗憾更盛，正如他所说，他可以用一次战术犯规和一张黄牌避免随后的丢球的。甚至于，如果他战术犯规的话，主裁判可能会考虑到比赛时间到了，直接吹响上半场比赛结束的哨音，那样的话连黄牌都不会给。

　　“皮克，你有什么要说的吗？”瓜迪奥拉再点了皮克的名字。

　　皮克的脸上写满了郁闷和沮丧，在和杨帆单挑的时候，他以为那是自己的高光时刻，以为自己能够拦下杨帆，却没想到自己成为了杨帆进球的背景帝。

　　“我上抢不够果断……应该抢先将足球解围出去的。”

　　瓜迪奥拉不置可否的点点头，“对付杨帆，要适当采用犯规战术，犯规的度你们要把握好。”

　　一般来说在对方半场犯规，只要不是非常恶劣和报复性的犯规，主裁判是不会出牌警告的，顶多嘴巴上说两句，态度好点屁事都没有。瓜迪奥拉就是提醒自己的球员，在可以犯规和该犯规的时候，不要犹豫。

　　瓜迪奥拉却没有注意到，自己说这话的时候，有人的眼中冒出光来了……


第220章 红牌

　　双方球队正在更衣室里进行着紧张的布置，而球迷们则可以享受一下轻松的四十五分钟了。上半场比赛实在是太过跌宕起伏，不管是巴塞罗那球迷还是曼联的球迷，整个上半场比赛都是心跳加速状态，气氛紧张的几乎令人窒息。

　　不管是巴塞罗那球迷还是曼联球迷，都对下半场比赛充满了期待，并且心情放松。巴塞罗那球迷虽然也看到球队一球落后，但是，他们对自己的球队有这近乎盲目的自信，这一个赛季巴塞罗那的状态实在是太好了，拿下欧冠冠军似乎就是顺理成章水到渠成的事情，尽管他们也承认曼联贵为卫冕冠军，实力不容小觑，但是，还是对自己的球队更加有自信：曼联也许会给他们夺冠制造麻烦，但是，冠军肯定是他们的。

　　曼联球迷开心的理由更加简单了，他们现在是领先的一方，最起码，从此刻来看，他们是距离冠军最接近的一方。

　　至于中立球迷们，那更是不用说了，比赛双方在上半场为他们奉献了一个精彩的四十五分钟，那些精彩的镜头是他们讨论的焦点。杨帆梅开二度，还有一个助攻，克里斯蒂亚诺罗纳尔多也有一个进球，梅西也进球了，埃托奥进球。整个上半场就是这些天才射手的舞台，球迷们自然是看的大呼过瘾。

　　同样处于亢奋之中的还有电视机前的中国观众们，中场休息的时候，中央电视台体育频道正在重放上半场的精彩画面，特别是杨帆进球和过人的镜头，更是一遍又一遍的播放，不得不夸奖一下央视体育频道的后台剪辑这次的工作效率。

　　针对杨帆的每一个动作，每一次过人，每一个进球，每一个助攻，嘉宾们和主持人都要进行分析。当然了几乎都是赞扬的话，说的电视机前的中国球迷们心里美滋滋的。不会有人说他们太恶心太矫情太假，因为他们说的都是真的，杨帆真的值得他们为他喝彩，为他欢呼，为他骄傲，为他自豪。

　　在这场豪华盛宴上，杨帆是最耀眼的那一个，两个进球，一个助攻，这样的成绩单即使是放在整场比赛都是耀眼的，更何况现在只是半场比赛而已。更别提杨帆的进球和助攻以及过人都是那样的精彩，简直让人叹为观止。用北京演播室的解说员何伟的话说，这场比赛是杨帆职业生涯的一个新高度！如果杨帆能够最终带领曼联站在欧洲之巅的话，他将让全世界拜服、顶礼膜拜。

　　……

　　贵宾包厢里，普拉蒂尼的脸色终于好看一些了，上半场比赛确实很精彩，可以说是最近十年来最精彩的一场冠军联赛决赛半场比赛了。这也让他因为比赛开始前的“握手门”而愤怒的情绪有所缓解。

　　巴塞罗那和曼联，这两个超级球队的碰撞出的火花，果然没有让他失望。

　　在曼联和巴塞罗那之间，普拉蒂尼对于后者更有好感，他喜欢那些好看的、能让人赏心悦目的攻势足球，而巴塞罗那恰好踢的就是这样的足球。

　　英格兰的媒体更是毫不客气的指出来，其实所有人都知道，普拉蒂尼更希望看到巴塞罗那获胜的结果，因为这意味着可以打破英超对于欧冠联赛的垄断。自从上任以来，普拉蒂尼就没有掩饰过自己对于英超的厌恶，曾不止一次地批评英超的运作模式，认为大量海外资本的流入只会毁灭足球这项运动。但很不给主席面子的一个事实是，英超已经连续三个赛季在欧冠半决赛中占据三席，上赛季的决赛更是变成了“英超内战”。

　　事实上，“英超内战”险些在本赛季的欧冠决赛中再度上演，在切尔西与巴塞罗那的半决赛第二回合比赛中，如果不是场上出现了一系列对切尔西相对不利的判罚，那么与曼联相会在决赛中的本该是他们而非巴塞罗那。

　　至于这些颇为争议判罚，则被很多人认为是普拉蒂尼为了打击英超所做出的刻意安排。普拉蒂尼自然不会承认上述猜测。但是在欧冠决赛前，他却又毫不避嫌地表现出对于巴塞罗那的支持：“巴塞罗那代表了我所欣赏的那种足球哲学，这不仅体现在他们那种开放式的技术足球风格，也包括他们培养年轻球员的机制。”普拉蒂尼的最后一句话，隐约间又将矛头指向了曼联高价挖来新人的政策。此外，值得一提的是，当初在1985年的欧冠决赛中，正是普拉蒂尼的制胜球帮助尤文图斯力克利物浦，从此结束了英格兰球队称霸欧洲足坛的历史。时隔多年之后，普拉蒂尼的身份已经从球员变成了欧足联主席，但其“英格兰足球克星”的角色却并未改变。在未来的岁月里，相信他还会不遗余力地对英超实施打击。

　　在曼联与巴塞罗那之间，普拉蒂尼显然更希望后者赢得冠军。曼联是上赛季的冠军，上赛季冠军联赛决赛成了英超内战，这个赛季冠军联赛四强中有三个来自英超，英超太过强势，这绝对不是欧足联愿意看到的，他们需要找出一面抵抗英超的旗帜，在普拉蒂尼的眼中，扛起这面旗帜非巴塞罗那莫属，巴塞罗那踢得足球好看，实力超凡，此外，巴塞罗那的当家球星梅西相比较克里斯蒂亚诺罗纳尔多以及杨帆这两个人，又更加谦逊，阳光，这很讨普拉蒂尼的欢心，在他看来，梅西比那两个人更加合适当欧洲头号球星。

　　如果把范围放得更宽广一些，到底哪支球队最受主席先生的青睐呢？答案是尤文图斯，普拉蒂尼曾经为之效力多年的老东家。通常情况下，欧足联主席不应该在展望比赛时表现出明显的倾向性，否则很容易引发有关偏袒一方的猜测。但普拉蒂尼却并没有这方面的顾忌，在去年欧冠八分之一决赛抽签仪式结束后，他随即发表了支持尤文图斯夺冠的言论：“我很乐意将欧冠奖杯颁给尤文图斯的队长皮耶罗。”由于尤文图斯接下来的对手是切尔西，因此这番言论很快就在英国媒体那里引起了轩然大波。可惜的是，尤文图斯最终没能迈过切尔西这道关。

　　所以，英格兰媒体开始热烈炒作“阴谋论”，他们表示，或许正是由于这个缘故，当切尔西在半决赛中遭遇巴塞罗那时，普拉蒂尼很乐意看到后者为老东家报仇的结果。

　　当然了，这种说法更多的是英格兰媒体的炒作，普拉蒂尼当然不承认“阴谋论”的说法，他拒绝承认欧足联偏袒巴塞罗那，只是表示自己个人更加欣赏巴塞罗那的足球哲学。只是，作为欧洲了主席，说出这番话，多多少少确实是不太合适。

　　但是，普拉蒂尼不希望看到英超球队连续两年夺冠的想法，这几乎是众人皆知的。

　　上半场比赛结束，主裁判的判罚很公允，来自意大利的主裁判里佐利表现出高超的执法水准，并没有什么争议性的场面，反倒是巴塞罗那那边认为他们吃了亏，认为杨帆最后时刻的进球，应该是比赛超时了。巴塞罗那现在似乎更应该是受委屈的一方呢。

　　……

　　在球迷们的欢呼声中，下半场比赛开始了。

　　巴塞罗那从比赛一开始就用进攻表达了他们的决心。

　　这一次，梅西在靠近禁区左侧拿球，面对奥谢的防守，他先向左侧拨球，在奥谢伸腿去挡的时候，却突然脚后跟一磕，足球从另外一侧过去，他自己也横身，追上足球，然后面对立刻扑上来的维迪奇，又是一个扣球，突破了！

　　不给朴智星上来封堵的机会，梅西起脚射门。

　　曼联队门将范德萨奋力去扑才把足球拨出了横梁。

　　而此时观众也才来得及出惊叹。

　　“太漂亮了！我们在中场休息的时候就说巴塞罗那下半场比赛会展现他们的进攻，梅西的表现值得期待，他马上就为我们表演了令人惊叹的技巧！”

　　巴塞罗那的角球。

　　这一次，他们没有打战术，而是直接将足球吊进禁区。

　　前点！

　　皮克高高跳起来，他抢到了点，头球攻门，足球被范德萨下意识的挡了一下后，又碰到了费迪南德的身上，弹出了底线。

　　“角球！巴塞罗那的攻势很猛。”

　　就在这个时候，皮克举起右手，一边拍打自己的右手，一边冲向了主裁判。

　　主裁判里佐利似乎是犹豫了一下，然后他吹响了哨音。

　　“嘟——！”里佐利鸣哨向禁区里跑来。同时自己的手已它伸进了胸前的口袋。

　　曼联球员突然感觉不妙，刚才禁区里人很多，他们也没看到发生了什么。只是巴塞罗那球员抗议之后，主裁判掏牌？这肯定没好事！

　　而且，那可是禁区里啊！这要是主裁判吹罚犯规的话，肯定就是点球了！

　　门将范德萨瞪大眼睛，他不认为刚才由犯规啊。他觉得不可思议。

　　别说范德萨觉得不可思议，就连一些巴塞罗那球员也没有弄明白，不过，他们看到了皮克的那个手势，这是投诉对方手球。巴塞罗那球员自然知道该怎么做。

　　“裁判，他手球了，我看到了！”

　　“裁判，我看的清清楚楚，他手球！”

　　“混蛋，你瞎说什么？”奥谢冲向距离自己最近的布斯克茨，刚才这个家伙背对球门，压根不可能看到发生了什么。

　　其他的曼联球员也意识到发生什么了，他们冲向主裁判，试图阻止主裁判掏牌的举动。

　　里佐利拨开了曼联人，他跑到费迪南德的面前，然后，他终于拿出了那张牌——红色的！


第221章 “不可能”的进球！

　　里佐利高高举起的手里拿着一张红牌。

　　毫无疑问，此刻，他就是全场的焦点。

　　随后，里佐利指向了点球点。

　　红牌加点球。

　　现场立刻爆炸了。

　　巴塞罗那的球迷跳起来欢呼。曼联的球迷先是捂住脸，他们不敢相信发生了什么，然后就开始破口大骂了。

　　“怎么可能是点球？”

　　“我们哪里犯规了？”

　　“FUCK！”

　　“我早就说了，普拉蒂尼不是好鸟！”

　　场上，曼联球迷也被那鲜艳的红色刺激到了，他们围住主裁判，就他这个判罚表达不满和提出抗议。

　　巴塞罗那球员则已经开始庆祝了，普约尔上来拍了拍皮克的肩膀，其他人也上来围住这个年轻的后卫，为他们获得的点球欢呼。

　　皮克的功劳可不小，点球就不说了，还造成对方的中后卫被罚下。

　　“点球！红牌！费迪南德禁区里手球，他阻挡了皮克的进球。干得漂亮。”加泰罗尼亚的解说员盛赞皮克，“作为一个中后卫，皮克这次立功了，他的伟大表现比顶级前锋都不逊色。”

　　……

　　瓜迪奥拉也振臂欢呼，为皮克喝彩。正如解说员所说，皮克这次的功劳，比顶级前锋还要厉害，巴塞罗那如果将这个点球罚进去的话，那就是扳平比分了，此外，瓜迪奥拉最看重的还是那个红牌，费迪南德是曼联的后防核心，他被罚下，对曼联的打击是巨大的，不仅仅是场上少一个人的事情，还将彻底打乱曼联的防线。曼联的防线将变得孱弱，将不可能抵挡住巴塞罗那的强大的攻击线。

　　瓜迪奥拉这边是狂喜，弗格森那边则是怒不可遏了。

　　“哪里有手球？你告诉我，那个该死的裁判哪只眼睛看到手球了？”弗格森咆哮着。

　　听到弗格森对主裁判不敬，第四官员上来劝阻，“弗格森先生，请注意你的言辞。请冷静一下。”

　　“注意，注意什么？我们遭受了莫须有的点球，根本不存在手球！还将我们的人罚下！你让我怎么冷静？该死的！”

　　第四官员的脸都绿了，“如果你再不控制一下情绪，我就叫裁判过来了。”

　　他这次可就不仅仅是威胁了，要是这个曼联教父再不老实点，他不介意通知主裁判来制裁处理这个暴躁的老头。请他上看台上休息去。

　　曼联助理教练麦克。费兰一边向第四官员道歉，一边几乎是连拉带拽的将弗格森拖回去了。

　　现在，点球和红牌的判罚已经不可更改，如果主教练弗格森再被罚下去的话，那对于曼联来说，可真的就是世界末日了。

　　此时，解说员也都在就主裁判里佐利的这个判罚发表观点。

　　“红牌加点球，曼联遭受重重打击。”

　　“皮克投诉费迪南德手球，我们现在还不清楚具体发生了什么，但是，主裁判里佐利似乎是犹豫了一下，然后做出了红牌和点球的判罚。”

　　“点球对于曼联来说也许还可以接受，但是，红牌的话，对他们是一个极大的打击，毕竟比分被扳平，他们还有机会，但是，少一个人的话，影响可就太大了。”

　　“具体发生了什么，我们只有通过一会的回放才能够看到。”

　　“巴塞罗那获得了绝佳的机会！”

　　“巴塞罗那不仅仅可以通过这个点球将比分扳平，他们还在人数上占优，这也许会使得胜负天平发生重大倾斜。”

　　“里佐利的这个判罚有很大的争议。”

　　此时，慢镜头回放终于来了，电视机前的不少球迷都瞪大了眼睛去看，想要弄清楚刚才禁区里到底发生了什么。

　　哈维将角球开出来，禁区里，皮克高高跃起，头球！

　　这确实是一个十分有威胁的头球。

　　范德萨鱼跃，勉强将足球扑了一下。

　　然后——足球又往回弹，打在了门前的费迪南德的手臂上，出了底线！

　　“哎呀呀呀！”段玄喊道：“确实是手球了，足球是被费迪南德是手臂碰出去的。手球的判罚是正确的，点球是存在的。”

　　“不过，红牌的判罚确实是值得商榷。”刘剑红说道：“费迪南德距离太近，他根本来不及做出反应，与其说是他故意手球，确切的说是足球飞向他的手臂更加确切，客观的说，手球和点球的判罚都可以，然后给费迪南德一张黄牌就足够了，红牌确实是太过严厉了。”

　　段玄和刘剑红心里都在叹息，在担心，主裁判里佐利的这次判罚，将使得曼联队陷入很不利的境地，难道杨帆在上半场比赛那样出色的表现都无法确保曼联夺冠吗？杨帆那样的努力都将化为乌有吗？中国人想要拿到一次冠军联赛的冠军，真的那么难吗？

　　太困难了！

　　这是两个人心里同样的想法，面对巴塞罗那这样的超级球队，少一个人的劣势将会被无限的放大，曼联是真的危险了。

　　……

　　曼联的抗议也无法改变主裁判里佐利的这次判罚。

　　他们还因为情绪过于激动的抗议受到了惩罚，杨帆被出示黄牌，他刚才大声咆哮抗议。此外，吉格斯也吃到黄牌。

　　梅西再次站在了点球点。

　　“梅西来主罚这个点球。如果球进了的话，他也将梅开二度。”

　　“会打进去吗？”

　　主裁判里佐利看向梅西，意思是可以开始了吗？后者自信的点点头。

　　里佐利退出禁区，吹响了口中的哨子。

　　梅西助跑，射门！

　　他主罚的点球角度非常刁钻，尽管范德萨判断正确了方向，但是，还是无法阻止足球进网，足球打在了立柱内侧后弹入了网窝。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAL！”

　　“梅西——GOOOOOOOOOOOAAAL！”

　　“球进啦！梅西！他漂亮的将点球罚进！他有一颗大心脏！”

　　“三比三！巴塞罗那扳平比分了！真是精彩！”加泰罗尼亚的解说员喊道：“现在，我们扳平比分！接下来要继续进球！我们要赢球，要冠军！”

　　“下半场比赛巴塞罗那取得完美开局！”

　　“三比三！梅西将点球罚进，巴塞罗那还需要感谢皮克，他创造了点球还造成对方一个同行被罚下。”

　　“万岁，梅西！”

　　“万岁，巴萨！”

　　看台上的巴塞罗那球迷高兴的跳起来，为梅西欢呼，为巴塞罗那欢呼。

　　巴萨巴萨巴萨！

　　球员与球迷团结在一起

　　我们无坚不摧

　　我们屡屡进球

　　没有人是你们的对手

　　强大的巴萨无往不胜

　　旗帜在高高飘扬

　　蓝紫是它的颜色

　　队伍在勇敢拼搏

　　让我们呼喊它的名字——巴萨巴萨巴萨！

　　巴塞罗那的队歌也开始在罗马奥林匹克球场的上空响起来。

　　在巴塞罗那的球迷看来，冠军奖杯已经在向他们招手了。

　　他们确实是有理由这样去期望，比分扳平，三比三，他们在场上还多一个人，巴塞罗那的赢面很大。

　　……

　　“真他。妈。的操蛋！”杨帆骂了句，他冷冷的看了一眼正在庆祝进球的巴塞罗那人，然后朝着地上吐了口口水。

　　此时，在场边的曼联替补席那边，埃文斯已经在热身了，曼联队被罚下了一个中后卫，他们必须进行换人调整，换上一个后卫，保证后防线的完整，要是面对别的球队，曼联队也许敢说后卫线上少一个人问题不大，但是，面对巴塞罗那，他们真的顶不住。

　　“弗格森要换上埃文斯了，会换下谁？”

　　答案很快就出来了。

　　场边的电子示意牌举起来，11号吉格斯下。

　　“吉格斯被换下，埃文斯替补上场。”

　　“弗格森这是尽力维持中场的拦截力度。换下了吉格斯，将朴智星和卡里克都留在了场上，只是，这会不会造成前后场脱节？”解说员莫特森提出了一个问题。吉格斯在场上的作用不容低估，他凭借丰富的经验，确保曼联队中场的连贯和指挥，毕竟无论是克里斯蒂亚诺罗纳尔多还是杨帆或者是鲁尼，都不是那种中场组织者。

　　“曼联队现在面临困境，他们能不能抵挡住接下来巴塞罗那的攻势，一会我们就能够看到了。”

　　解说员都在担心曼联的防守，毕竟埃文斯无论是实力还是大赛经验都和费迪南德无法相比的。

　　不过，他们惊讶的发现，在随后的中圈开球之后，最有威胁的一次进攻的到来居然是曼联打出来的。

　　这是杨帆在中场接球，杨帆把足球传给了鲁尼之后就径直向前跑去。鲁尼把球传给后面的朴智星之后也跟在杨帆后面向前跑去。

　　当朴智星接到足球的时候，杨帆、鲁尼、克里斯蒂亚诺罗纳尔多、以及埃弗拉都已经杀入了巴塞罗那的阵地。

　　曼联表现出了惊人的进攻欲望。

　　……

　　朴智星现在在控球，他没有急于把足球传到前面去。曼联现在少一个人，每一次出球都必须谨慎。如果轻易长传把足球丢了怎么办？

　　弗格森在换上埃文斯的时候，就向场上的球员们传达了一个意思，那就是尽可能的多控球。

　　能够尽量多的把足球控制在自己脚下就能减少自己球门受到对方进攻威胁的概率。

　　所以，朴智星没有纵向传球，他大脚做横向转移把足球传到了右边路，然后人们看到奥谢插上了。

　　奥谢漂亮的将空中的来球用前胸卸下。

　　“曼联这是依然没放弃进攻！奥谢也压上了。”

　　奥谢冲上来后，他和朴智星再次做了个撞墙式配合，然后，突然加速，勇敢的带球突破——非常坚决的向前插！

　　哈维上来拦截，却被奥谢直接过掉了。

　　“噢噢噢！”莫特森叫道：“弗格森很狡猾，他想要进球！曼联这是想要再进球，确保领先，这样他们就能够将少一人的劣势尽可能的弱化，因为这个时候不进攻，随着比赛时间的流逝，他们少一人的劣势就出来了，球员们的体能将会出现问题，那个时候就是想要进攻也没有可能了。”

　　“拦住他！”哈维回身高喊道，同时自己转身回追。

　　布斯克茨听到了哈维的喊声，他快速向奥谢靠拢。布斯克茨想的是要断球，然后正好打曼联一个反击，曼联在少一个人的情况下却继续进攻，这在布斯克茨看来就是找死！他们要抓住曼联压上后的空当，给予曼联致命一击。

　　奥谢当然知道布斯克茨这个球员不好对付，这个西班牙中场的身体条件很好，奥谢的身体对抗都不一定能够占到便宜，他没等布斯克茨靠上来，就一脚把足球传给了前面接应他的克里斯蒂亚诺罗纳尔多。

　　足球到了克里斯蒂亚诺罗纳尔多的脚下这就意味着接下来会有千万种可能。

　　世界足球先生和欧洲足球先生的实力可不是吹出来的。

　　看到克里斯蒂亚诺罗纳尔多拿球之后，巴塞罗那球员自然而然的开始紧张起来。普约尔立刻迎了上去。他紧紧盯着他脚下的足球。并没有盲目先出脚。

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多上半身突然一晃，普约尔以为他要突破，连忙把真体往后仰准备拦截。

　　没想到克里斯蒂亚诺罗纳尔多却只是一个假动作，只见葡萄牙球星虚晃一枪之后，却把足球扣回来，然后把足球传给了过来接应的埃弗拉。

　　……

　　被戏耍的普约尔，也顾不上恼怒，他立刻朝着禁区里跑过去。他知道禁区里还有一个有威胁的人在那里等着埃弗拉的传球。

　　普约尔就是要赶回门前协防，果然他看到杨帆已经突然启动。

　　就在这个时候，埃弗拉传球了。

　　“看住杨帆！”普约尔喊道。

　　皮克赶紧贴上来，他和杨帆几乎是一起起跳，不过，然后他就意识到自己可能顶不到足球，因为，足球的落点不是他这边！皮克这是被杨帆戏耍了，他看到杨帆起跳，下意识的跟着起跳。

　　足球飞向了另外一侧。

　　然后，人们就看到奥谢冲上来了，他没有停球，直接就是一脚远射！

　　足球在飞向球们的过程中，鲁尼突然深处一脚，将足球垫了一下。

　　折射！

　　巴尔德斯费劲九牛二虎之力，勉强将足球挡出去了，紧跟着阿尔维斯上去就是一脚，想要将足球往外踢，解围出去。

　　这脚解围球见高不见远，禁区里，克里斯蒂亚诺罗纳尔多跳起来，将足球再次顶向门前。

　　此时，起跳落地后的皮克却在找杨帆，但是他眼睛在人群里面快的扫了一遍之后并没有现杨帆的踪影！这个现让他大吃一惊。

　　“杨帆！”刘剑红兴奋地喊道。

　　杨帆在用起跳骗得皮克跟着起跳，然后落地后，他就跑向禁区左侧，打算接应队友，然后就看到了奥谢的远射，他猛地一个急停然后转身！

　　杨帆猛地转身正好看到巴尔德斯将足球扑了一下，阿尔维斯解围。

　　随后，他再次转身，就看到克里斯蒂亚诺罗纳尔多将足球摆渡给他，足球向他飞来了！

　　此时，杨帆背对球门，他知道自己在狭窄的禁区里想要再次转身去停球根本是不可能的。

　　杨帆索性直接原地跃起然后一脚倒勾！

　　在所有人的惊呼当中，足球狠狠的打在了立柱上，又弹回来。

　　“还没完！”

　　“鲁尼——”

　　鲁尼几乎是没命的冲上来，他连射门动作都来不及做，整个人朝着足球撞上来，然后，他和足球一起撞进了球网！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAL！”

　　“球进啦！”

　　“鲁尼的补射！他将足球撞进网窝！”

　　“曼联在几乎不可能的情况下进球，他们进球了！这么快就再次领先，真是不可思议！”

　　“四比三！啊啊啊啊！曼联人居然又进球了！”

　　“鲁尼的进球！杨帆倒钩射门被门柱挡出去，他将足球补射进去！”刘剑红兴奋地喊道：“太精彩了！这个进球！”

　　段玄也兴奋地喊道：“谁能够想到，曼联在被点球扳平比分，在被罚下一个人的情况下，居然又进球了！他们居然再次领先了！这是一个警告，他们给巴塞罗那一个警告！虽然场上少一个人，但是，他们对于冠军的渴望一点也不比巴塞罗那要少！”

　　……

　　“YES！IT'SGOOOOOOOOOOOOOOOOOA1！！！！”天空电视台的解说员莫特森高喊道。“精妙绝伦的进球！韦恩·鲁尼！现在曼联四比三领先巴塞罗那！这是一个金子般的进球！”

　　正如莫特森所说，这个进球并不漂亮，甚至可以说是很难看，是用身体和足球一起撞入网窝的，但是，却又是那么的价值连城！那么的珍贵！

　　“这个进球来的太是时候了，极大的提升曼联的士气！”莱因克尔也喊道：“巴塞罗那人以为曼联少一个人就败局已定了？他们现在应该清醒一下了！曼联对于冠军的渴望和他们的战斗力，绝对不容低估！”

　　罗马奥林匹克球场看台上的曼联球迷爆发出巨大的欢呼声。而作为对手的巴塞罗那球迷罕见的没有出嘘声，也许他们都被曼联的这个“不可能”的进球所惊呆了不知道应该表现些什么。

　　谁都没有想到，在这样的情况下，曼联人居然再次领先。


第222章 裁判！裁判！你看！你看！

　　现场的巴塞罗那球迷们集体沉默了，他们没想到自己的球队居然在人数占优的情况下又丢球了，而且是在扳平比分之后这么快丢球……

　　布茨克斯高举手臂朝着主裁判大吼：“嘿！嘿！裁判！这个进球无效！他撞人了！”

　　他指着躺在地上的阿尔维斯这样喊道。

　　“他犯规了！他撞人！他撞人在先！进球应该无效！！”

　　巴尔德斯从地上跳了起来，也第一时间冲向了主裁判，向对方投诉鲁尼在射门进球之前撞翻了阿尔维斯。

　　其他的巴塞罗那球员一听这话，本来还在沮丧和失神，立刻来劲了，他们也冲向了主裁判，想向他施加压力。

　　“裁判，鲁尼撞人了！”

　　“没错，裁判，那家伙犯规在先。”

　　“裁判，我看到了！”

　　“裁判，我也看到了！”

　　“这个进球无效！”

　　一时间主裁判身边全都是身穿红蓝色球衣的巴塞罗那球员，还有几个没挤进去的巴塞罗那球员换了目标，一转身跑向了边裁……电视机前的不少球迷顿时觉得这个场景好熟悉。

　　主裁判里佐利皱起了眉头，他心里也有些上火了，不过，在这之前，他通过声讯系统询问了边裁，是否有犯规。这是冠军联赛的决赛，他也得格外慎重。

　　“没有！没看到犯规。”边裁回道。

　　这下子里佐利底气很足，主裁判和边裁都没有看到，你们还说什么？！

　　此时，鲁尼正激动的大叫着，和杨帆一起庆祝进球呢，看到巴塞罗那那边的抗议，他立刻大声的问了一句，“你撞人了？”

　　“怎么可能？”鲁尼立刻会意，大声说道：“他比我高，比我撞，要是撞人也是他撞我。”

　　而过来庆祝进球的克里斯蒂安似乎对于巴塞罗那的这种行为也很鄙视，他冲着正在围攻主裁判的巴塞罗那球员撇撇嘴：“嘿，又是这一套。”

　　巴塞罗那人围堵主裁判抗议，曼联这边没有去理会，他们不相信主裁判会屈服于巴塞罗那人的抗议，将他们的进球平空吹掉，要是那样的话，这比赛也不用用脚去踢了，改辩论赛得了。

　　不过，对于巴塞罗那人动不动就抗议，杨帆是真心看不惯。

　　等到曼联这边庆祝完进球，巴塞罗那那边，他们的球员们也依然在围攻主裁判，想让他撤回进球有效的判罚。

　　曼联球员也就在看热闹，反正他们也不着急开球，他们少一个人，这个时候正好可以趁机多休息一下，恢复一下体力。

　　……

　　“巴塞罗那人在抗议。”

　　“巴萨那边认为鲁尼进球前撞人犯规，倒在地上的阿尔维斯看起来很痛苦。”

　　“啊哈，和刚才主裁判里佐利判罚的那个点球一样，此时我们也都不知道刚才禁区里到底发生了什么……一会等着看回放吧。”

　　“巴塞罗那球员认为鲁尼先撞人再撞球的……他们想要主裁判取消掉刚才曼联的进球……说真的，这根本不可能。即使是鲁尼先撞人犯规了，也不可能取消进球，在冠军联赛决赛的历史上还从来没有过主裁判屈服于一方的抗议取消掉进球的先例呢。”

　　“主裁判如果看到有犯规，会第一时间取消进球，既然他认为进球有效，说明最起码他没有亲眼看到犯规发生，这样也意味着，他不可能受到压力后，再做出改判！”

　　“哈，阿尔维斯倒地，他很痛苦，我想说的是，这得多么严重的撞击才会这么痛苦啊……”英格兰的解说员讥讽着挖苦说到。

　　“鲁尼确实是犯规了！阿尔维斯都受伤了，主裁判居然没看到！！”加泰罗尼亚的解说员大嚷道。

　　主裁判没有理会巴塞罗那球员的抗议和围攻，他口头警告了情绪有些过于激动的巴塞罗那球员，不过这次并没有出牌。

　　“主裁判坚持了自己的判罚，示意进球有效。”

　　“进球有效！是的，这是正确的判罚！意大利裁判里佐利做出了正确的判罚！他没有屈服于巴塞罗那球员施加的压力！”解说员莫特森大声说道。

　　此时，刚才进球过程中的慢动作回放终于来了。

　　奥谢的射门，鲁尼碰了一下，足球变向，巴尔德斯将足球扑了一下，阿尔维斯解围见高不见远，克里斯蒂亚诺罗纳尔多头球摆渡，杨帆倒钩射门。

　　足球打在了立柱上。

　　然后人们看到鲁尼和阿尔维斯一起冲来，阿尔维斯突然倒地，鲁尼则继续向前，连人带球将足球撞入球网。

　　……

　　慢动作回放了好几遍，也没有找到鲁尼对阿尔维斯犯规的明显的证据。两个人的手上都有拉扯的小动作，但是，说是谁犯规都不太成立。至于说阿尔维斯为什么突然倒地？解说员都有他们自己的看法。

　　“阿尔维斯这一定是假摔，想要倒地欺骗主裁判！却没想到主裁判明察秋毫。”莱因克尔毫不客气的抨击，挖苦阿尔维斯自己挖坑埋了巴塞罗那。

　　“鲁尼肯定犯规了，不然阿尔维斯不会突然倒地的，还这么痛苦！作为一个后卫，根本不可能在那样的情况下放弃阻止对手前进。”加泰罗尼亚解说员喊道：“这场比赛的意大利主裁判里佐利的多次判罚都不利于巴塞罗那，因为他，我们多了两个丢球。”

　　加泰罗尼亚解说员立刻将巴塞罗那的四个丢球中的两个归因于主裁判的偏袒。他们认为主裁判对他们不公。

　　英格兰解说员没有听到加泰罗尼亚解说员的话，不然的话，非得打起来。他们才认为曼联是受害者呢，巴塞罗那得到了两个点球，特别是第二个点球过程，主裁判向费迪南德出示的红牌明显量刑过重。这使得曼联不得不少一人比赛。

　　……

　　媒体席上，加泰罗尼亚的记者义愤填膺，他们的看法和他们的解说员一样，认为巴塞罗那遭受不公正的判罚，曼联的这个进球应该被取消，包括上半场比赛最后时刻杨帆的进球也要被取消掉。这样的话，现在领先的事实上应该是巴塞罗那！

　　除了加泰罗尼亚记者之外的其他的西班牙记者的反应很微妙，他既没有为曼联欢呼，也没有为巴塞罗那的丢球而感到懊恼，他们只是凑在一起讨论刚才的那个球是否真的是犯规，纯粹是学术性的讨论，一点倾向性都没有。事实上，加泰罗尼亚在整个西班牙都是一个特殊的所在，因为，他们一直在闹独立，想要从西班牙分裂出去，这也就是为什么西班牙不少媒体普遍支持皇家马德里，而对巴塞罗那不太感冒的原因，他们认可皇家马德里的纯正的西班牙血统。

　　足球与独立扯到一起，巴塞罗那也算是开了先河。巴萨球员也不知道避嫌，曾经多次对加泰罗尼亚的独立运动发表意见，事实上，现任巴塞罗那主教练瓜迪奥拉也是一个独立分子，瓜迪奥拉甚至曾发表过“你们拥有我的一票（指加泰独立公投）”和“法律告诉我，必须要为西班牙国家队踢球，但加泰罗尼亚才是我的祖国”这样的言论。

　　巴塞罗那的其他的球员也都在言语中或多或少的表达过类似于他们的主教练的言论。

　　不能片面的责怪瓜迪奥拉等加泰罗尼亚足球明星的这种所谓的“加独势力”，他们从小在特定的环境中耳濡目染，很难不被影响：加泰罗尼亚1714年被西班牙占领，但始终不认为自己是西班牙的一部分，每当巴萨主场比赛进行到17分14秒时，现场观众总要高唱加泰罗尼亚独立的歌曲。

　　加泰罗尼亚是西班牙最富有、最高度工业化的部分，拥有全国15%的人口，经济产出占国内的五分之一。首府巴塞罗那以旅游、足球闻名世界。西班牙人并不想失去这片土地，也不想失去拉玛西亚青训营的优秀学员。

　　事实上，加泰罗尼亚地区一直拥有属于自己的足球队：加泰罗尼亚联队，这支联队还曾在2002年与中国队打过一场友谊赛。加泰罗尼亚联队中的球员则包括大多数巴萨和西班牙人球员。哈维、皮克、巴尔德斯、法布雷加斯、哈维、布斯克茨、普约尔、博扬等人都是加泰罗尼亚联队的常客。

　　由此也就可以理解为什么其他的西班牙记者不会那么立场鲜明的站在巴塞罗那这边了。谁叫你没事总闹独立的？！

　　……

　　瓜迪奥拉很恼火，他刚才也向第四官员表达了对于曼联这个进球的合法有效性的质疑，不过，看到主裁判的判罚不可更改，瓜迪奥拉就没有继续纠缠了，他比他的球员要冷静多了，既然判罚无法更改，有这个时间还不如好好考虑一下比赛。

　　瓜迪奥拉很惊讶，抛开这个进球的“有效性”，他真的被曼联惊到了，他确实是没想到曼联在少一人的情况下居然还能够这么快进球。

　　现在的情况几乎是明摆着了，无论是巴塞罗那占据的人数上的优势，还是他们现在比分落后的局面，这都促使巴塞罗那必须加强进攻，尽快进球，争取尽快扳平比分，乃至是反超比分！拿下比赛！

　　考虑了一下，瓜迪奥拉并没有对场上的首发阵容做出调整，在他看来，球队的进攻表现还是不错的，没必要这么快做出调整，现在要做的，就是让球员们调整好心态，发挥出球队的进攻实力，尽快进球。

　　瓜迪奥拉认为只要自己的球员能够迅速摆正心态，从这个丢球中走出来，那么，尽管现在比分落后的是巴塞罗那，但是，最后赢球的还会是他们巴塞罗那的！他对自己的球队和球员有信心。

　　很快，瓜迪奥拉就发现，他有些高估了自己的球员了，不是高估他们的能力，而是没有想到这个丢球对于巴塞罗那球员的情绪影响这么大。

　　……

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多在前场带球，他被布斯克茨连人带球铲翻在地。

　　这个铲球动作可是一点也不友好。

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多躺在地上发出惨叫声。

　　布斯克茨凑了上去：“别装了！别演戏了！你以为你是演员吗？”说着，他还朝克里斯蒂亚诺罗纳尔多旁边的地上吐了口痰。

　　确实，克里斯蒂亚诺罗纳尔多发出惨叫确实是有些过分了，不过，考虑到布斯克茨的这次铲球的凶狠，布斯克茨似乎也没有资格来指责葡萄牙人什么。

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多被布斯克茨的言语和态度激怒了，你丫铲球这么凶狠，根本就是想要连人带球都弄下去，居然还这么得寸进尺，他猛地从地上翻身跳起然后抓住布斯克茨的上身球衣，瞪着他一字一句的反问：“你说什么？小子有种你他妈再说一遍！”今天的比赛中，他被巴塞罗那重点盯防，和杨帆一样，没少受到对方的特殊照顾，可是憋着气呢，布斯克茨还来撩拨他，他可不是什么好脾气。

　　眼看克里斯蒂亚诺罗纳尔多和布斯克茨生了冲突，双方球员自然就围了上来。

　　有一部分是真来劝架的，有些人则是打算浑水摸鱼趁乱下点黑手黑脚的。有仇报仇。

　　看台上面出了许多兴奋地嘘声和叫喊声。球迷们日盼夜盼分分秒秒都在盼，不仅仅是进球和精彩的过人，他们还期待的就是这种热血的场面吗？一个个唯恐天下不乱的嚷嚷起来。

　　“干死他们！”

　　“干死巴萨！”

　　“捅烂他们的嘴巴！”

　　“扇他们的脸！”

　　“踹他！”

　　“弄死曼联人！”

　　“对！掐他们的蛋蛋！”

　　有些人恨不得看到一场拳击比赛呢。

　　……

　　主裁判里佐利成为了场上最忙碌的人，他连连吹哨，和边裁一同冲了过来分别架开两人。又言辞警告了一些试图浑水摸鱼的双方球员。

　　随后，主裁判转身向克里斯蒂亚诺罗纳尔多出示了一张黄牌，却没有对布斯克茨有任何表示。这引起了许多曼联球员的不满。凭什么啊，虽然说说克里斯蒂亚诺罗纳尔多动手了，但是，考虑因果关系的话，布斯克茨挑衅在先，要掏牌的话，也是双方各打五十大板啊。

　　最终，主裁判用威胁黄牌的方式，将曼联球员的这股怨气镇压下去。

　　曼联球员心中有气，他们认为主裁判里佐利偏袒巴塞罗那人。

　　里佐利今天可真难做，曼联人对他有意见，巴塞罗那那边的意见也不小啊。

　　这次冲突只是随后的比赛的一个缩影，双方都把心中的怨恨和不满都泄到对方的球员身上，找准机会来脚报复性的铲断，不会让你受伤却能让你摔的不轻吃尽苦头。

　　这其中，阿尔维斯最来劲。他是盯上了杨帆了。

　　两分钟后，杨帆带球过程中，被阿尔维斯一个很凶狠的铲球放倒。

　　看到杨帆惨叫一声倒地，阿尔维斯还弯腰来拉杨帆的手，看起来是很友好的拉杨帆起来，巴西人却低声恐吓道：“中国人，我会铲断你的腿的。”

　　杨帆眼睛瞪得大大的，直接将阿尔维斯伸过来的手打开了。

　　杨帆的这个举动引起了巴塞罗那球迷和巴塞罗那球员的不满，他们认为杨帆太过分了，一点礼貌都不懂，我们的球员都表示友好了，你却这样做。

　　阿尔维斯没理会杨帆的愤怒，他还朝着主裁判里佐利苦笑一声，甚至还没忘记耸耸肩，意思是自己很友好可杨帆显然不那么看。

　　里佐利冷着脸看着这一切，作为一个经验丰富的顶级裁判，他完全有理由怀疑阿尔维斯刚才对杨帆说了什么激怒对方的话。只是他没有证据，也不好说什么，只好口头警告了两人，杨帆冷着脸接受了口头警告，阿尔维斯则还是一脸无辜的样子。

　　……

　　杨帆没有说话，只是紧闭双唇眼睛死死盯着阿尔维斯抛开的背影。

　　面对如此混乱的场面，莫特森摇摇头说道：“双方的球员都踢出了火气了。”停顿了一下，他继续说道：“七个进球！两个点球，一张红牌，双方球员精神高度紧张，不火爆才怪。”

　　冠军联赛决赛的东道主意大利的解说员则唯恐天下不乱地说道：“看这样子，主裁判的红牌还是有机会再次掏出来呼吸空气的。这可真是一场与众不同的决赛，进球不断，红牌，点球，火爆的场面！真是精彩。”只是不知道他说这话的时候，嘴巴里是不是有些苦涩和酸溜溜的，冠军联赛的决赛在意大利首都举行，去没有意大利球队什么事情，在本赛季冠军联赛中，意甲球队在八强就都出局了。

　　又是两分钟后，杨帆和阿尔维斯之间再次爆发冲突，这一次倒地的是阿尔维斯，这是卡里克的传球，杨帆假装要准备争顶，在诱使防守他的阿尔维斯靠在他的背上跳起来后，杨帆猛地撤开身子，这下子，阿尔维斯重心全失去，重重的砸在地上。这一下可真是够呛，巴西人吃了个闷亏。

　　主裁判上来口头警告了杨帆，这一次，杨帆是微笑着接受口头警告的。

　　阿尔维斯则直接被摔得岔气了，被抬到场边休息了一分钟，才重新回到球场上，巴西人完全被激怒了，他可不是善茬，从来只有他阴别人的份，却被杨帆阴了，他咽不下这口气。更何况，这两人在赛前就爆发了冲突，互相攻击对方。

　　阿尔维斯在和杨帆的纠缠中耗费了全部精力，而且不得不提的是，对于这种对抗，杨帆还真的不怵，别看他不是那种壮汉，但是，身体对抗能力不俗。

　　于是乎，在这种对抗亦或是疑似犯规中没有占得半点便宜的阿尔维斯的情绪进一步失控，他真想将这个中国人的腿踢断，大不了自己被红牌罚下，但是对方说不定要在医院躺上半年呢！

　　这么说吧，阿尔维斯已经几乎被愤怒刺激的失去了理智了。

　　……

　　比赛进行到七十九分钟，杨帆在前场带球，他连续几下踩单车戏耍了阿尔维斯，然后突然加速，从阿尔维斯的身边掠过。然后，人们就看到阿尔维斯转身就是一个扫堂腿的动作，将杨帆好像是伐木那样放翻在地。

　　杨帆惨叫一声瘫倒在地，接着他抱着自己的脚踝痛苦的翻滚着。看上去就仿佛真的断了一样。

　　主裁判的哨音响了。

　　里佐利跑过来。

　　他手中拿着牌。

　　红色的。

　　阿尔维斯的犯规动作太恶劣，很明显，毫无争议的红牌！不过，随后他再次被巴塞罗那的球员围住，他们为阿尔维斯求情。

　　“裁判，他不是故意的。”布斯克茨喊道。

　　主裁判里佐利的脸都黑了，麻痹的，你当主裁判是傻子？这样的犯规都不是故意的？那什么样的犯规是故意的。

　　普约尔听到布斯克茨的话都觉得听不下去了，他将布斯克茨拉到一边，自己向主裁判为阿尔维斯求情，“裁判，看在他是第一次犯的份上，一张黄牌足够了。”

　　“第一次？”里佐利反问。他也算是被巴塞罗那人的三番两次的抗议和围堵弄得有些火大了。巴塞罗那人这是什么习惯？

　　这个时候的阿尔维斯倒是蛮光棍的，看到主裁判的判罚那么坚决，他这次没有去抗议，而是走到杨帆面前，双手叉腰，笑嘻嘻的看着躺在地上的杨帆。

　　小子！这就是你激怒我的代价！我被罚下了，但是，我们本来就多一个人！还有时间拿下比赛，而你呢，你要被抬下去，曼联少了你，进攻肯定受到极大影响，我可是为球队立了功的。

　　哈，我会举着冠军奖杯看报纸上你受伤半年的报道的。

　　他刚刚这么想完。却看到刚才还在地上翻来覆去。绝望的伸出手呼叫担架的中国前锋，慢慢爬起来，甚至不需要队医的搀扶，就那样自己走下了球场！

　　杨帆甚至没忘回头对阿尔维斯笑笑。

　　阿尔维斯脸上的笑容凝固了，然后他还听到布斯克茨尖叫喊道：“裁判！裁判！裁判！你看！你看！你快看！那家伙屁事儿没有！我就说了我们的人是冤枉的吧。”


第223章 最绝杀

　　巴塞罗那球迷爆发出巨大的嘘声。

　　“骗子！”

　　“演员！”

　　“可恶的中国人。”

　　他们显然是认为杨帆的表演让阿尔维斯被红牌罚下的。巴塞罗那球迷才不会去理会这本来就是阿尔维斯的恶劣的伤人犯规的事实呢。

　　“阿尔维斯是被冤枉的！他是被陷害的！这个中国人居然用如此丑陋的行为陷害了阿尔维斯。”加泰罗尼亚解说员义愤填膺地喊道：“阿尔维斯今天绝对是一个最大的受害者！鲁尼刚才进球前绝对对阿尔维斯犯规了，现在，巴西人又被中国人陷害……”

　　在加泰罗尼亚这位解说员的口中，阿尔维斯简直就成了人畜无害的乖宝宝，一直被人侵犯和构陷，从未间断。啧啧……

　　“阿尔维斯被罚下是咎由自取。”莫特森毫不客气地说道：“他是被过掉之后，直接背后铲人，这是一个伤人的动作！红牌没有任何疑问。杨帆没有受伤那是他运气好，这并不等于阿尔维斯的犯规能够被原谅。”

　　此时，回放来了。这让莫特森更加理直气壮的支持杨帆了。

　　从电视画面回放可见，阿尔维斯的这次犯规确实是相当的粗野，相当的恶劣。红牌毫无疑问。

　　至于说巴塞罗那那边认为杨帆表演，电视转播中似乎也找到了给杨帆辩解的一个理由：阿尔维斯在犯规之后，还站在那里，叉腰看着倒地的杨帆，脸上还带着得逞的笑容。

　　这说明了什么：阿尔维斯就是冲着要铲伤杨帆的目的去的！他以为杨帆受伤了，所以高兴的得不了呢。

　　“看！我们看！阿尔维斯还在笑着，这说明什么，说明他就是要铲伤杨帆的，他以为自己成功了呢。”

　　……

　　中国解说席这边，段玄和刘剑红也松了一口气，首先是杨帆没有受伤，此外就是，阿尔维斯叉着腰笑的镜头，也使得他们能够为杨帆辩解，毕竟靠表演让对手被罚下，这名声可不好听。

　　“阿尔维斯的行为太恶劣了，他就是要废掉杨帆，很显然，杨帆就是知道这个，才会那样做的，考虑因果关系的话，杨帆的做法也可以理解。”段玄说道。

　　“当然了，杨帆如果不这么做的话，也许更加合适。”刘剑红又说道。当然，话虽然这么说，实际上在刘剑红的心里，未尝不为杨帆的行为喝彩，只是他不可能嘴巴里说出来。

　　巴塞罗那人显然不这么认为，看台上的巴塞罗那球迷嘘声震天，加泰罗尼亚的解说员也是声嘶力竭的喊话，抨击杨帆的行为是多么的恶劣，至于说阿尔维斯的行为和他的那可以理解的笑容，加泰罗尼亚的解说员自然选择了无视。

　　“这是丑闻！这是丑闻！这样的球员，不应该出现在冠军联赛决赛的球场上，他为足球抹黑，这个表演者！”加泰罗尼亚解说员继续喊道。

　　“在赛前，他就拒绝和我们的球员握手，现在又像个骗子那样构陷了可怜的阿尔维斯……”加泰罗尼亚的解说员喋喋不休，如同怨妇一般。

　　巴塞罗那这边对杨帆口诛笔伐，而曼联的球迷则在为杨帆大声叫好，在他们看来杨帆的行为反倒是英雄行为。面对阿尔维斯那样的人，就应该不择手段的还击。

　　“好样的！”

　　“干得漂亮！”

　　“没错，就是这样子！”

　　电视机掐的中国球迷此时也是一边倒的站在了杨帆的这边，就一开始对杨帆的行为颇有微词的巴塞罗那球迷在看清楚阿尔维斯的恶劣目的以及巴西人脸上那“阴谋得逞”的笑容之后，也站在了杨帆这边，阿尔维斯要废掉杨帆，这是中国球迷所不能够容忍的事情。

　　……

　　主裁判里佐利也是头大。

　　阿尔维斯的红牌固然无可争议，但是，杨帆的行为也让他不爽，但是，他也不好说什么，毕竟阿尔维斯的犯规是确凿无疑的，主裁判出牌是看犯规者的犯规行为而定，并不是看被犯规的球员是否受伤。

　　当然，杨帆的这种行为也很不给主裁判面子，这倒是真的。

　　罗马奥林匹克球场的贵宾包厢里，普拉蒂尼的脸色铁青。

　　混蛋，又来了！

　　他对于杨帆的行为很不满，在普拉蒂尼看来，杨帆完全没有必要这么做，阿尔维斯被罚下了，这就行了嘛，你干嘛还装成那样子！

　　在普拉蒂尼看来，杨帆的行为是在给欧足联抹黑，是在给冠军联赛决赛抹黑。他才不会考虑杨帆的率性而为的原因呢。

　　看看杨帆，再看看梅西，普拉蒂尼更加喜欢梅西了，多好的小伙子啊，多乖，多阳光，从来没有负面新闻，就连球场冲突都几乎没有参与过，这才是欧足联要重点推广的“形象大使”啊。

　　瓜迪奥拉也很愤怒，他的愤怒一方面是因为阿尔维斯的红牌，这个巴西人太混账了，明知道那个动作会被罚下，居然还去犯规，现在好了，巴塞罗那也有一个人被罚下了。

　　瓜迪奥拉愤怒的另外一个原因就是杨帆了，瓜迪奥拉不喜欢杨帆这样的球员，恩，是不喜欢！很不喜欢，他比较了一下，还是梅西这样的球员多好啊。

　　当然，最重要的一个原因还有就是杨帆没有受伤，在阿尔维斯犯规之后，瓜迪奥拉虽然愤怒与阿尔维斯的自动领红牌，但是，考虑到杨帆受伤要被换下了，瓜迪奥拉又是松了一口气，还好，还好，阿尔维斯的红牌是有价值的……当然了，瓜迪奥拉是很反对这种恶意犯规的，但是，自己的球员已经做出犯规了，自然是能够利益最大化最好的，没想到，随后瓜迪奥拉就看到杨帆自己站起来了，看起来一点事儿都没有！这下子，瓜迪奥拉怒了……这个骗子！

　　……

　　巴塞罗那换人，亨利被换下，换上了亚亚图雷。

　　瓜迪奥拉对球队的阵型立刻进行了调整。

　　在阿尔维斯被罚下的情况下，球队踢三后卫，普约尔、皮克和西尔维尼奥组成后卫阵型，在中场，亚亚图雷增强了中场的扫荡能力，同时图雷的进攻能力也不俗，这就在增强了防守的基础上，并没有削弱球队的进攻能力。

　　毕竟，对于巴塞罗那来说，现在的首要任务还是进攻，是进球啊！

　　要知道，他们现在还是三比四落后于曼联的。

　　弗格森在看到阿尔维斯放倒杨帆的时候，老头子真的是吓一跳，都恨不得要找阿尔维斯拼命了。随后看到了后面发生的那一幕，弗格森先是一愣，然后笑笑摇摇头。

　　“这混小子。”弗格森骂了句。

　　麦克·费兰从这话里听出来满是宠溺。

　　随后，看到瓜迪奥拉进行了调整，弗格森也迅速进行了调整。

　　鲁尼被换下，哈格里夫斯替补上场。

　　他要加强球队的中场防守力度，现在曼联领先，比赛已经进行到八十分钟了，是该加强防守了。

　　杨帆在巴塞罗那球迷的疯狂嘘声以及曼联球迷的疯狂掌声中回到了球场。

　　……

　　又是几分钟过去了。

　　八十三分钟了。曼联的球迷们已经无法抑制自己内心的兴奋，已经有球迷在又唱又跳，为冠军欢呼了。

　　这个时候，巴塞罗那的球迷则相对沉默。

　　现在，巴塞罗那的人数优势也没了，他们还落后一个球，想要扳平比分看起来是那么的困难，这不由得他们不朝着不好的方向去想，比赛开始到现在，他们还没有像是现在这样对自己的球队开始怀疑过呢。

　　而那些没有能够来到现场的，远在巴塞罗那的球迷们一个个看着电视机里面胶着的场面双手抱头紧咬嘴唇默然无语。

　　这场比赛很激烈，甚至可以说能够用“惨烈”来形容了，而双方都少一个人比赛，所以双方球员的体力下降的都很快，在这个时候很多人已经跑不动了。曼联的情况相对更加严重一些，毕竟他们是先少一个人比赛的，体能消耗更大一些。

　　梅西也一样，他感觉自己的双腿灌了铅，可是他依然在不停的奔跑然后拍手大声鼓励队友们不要泄气。

　　汗水渗透了衣服，没有接球的时候，梅西就大口喘气，快速恢复一些体力，镜头给了他特写，阿根廷球星的疲惫的眼中却写满了斗志。

　　……

　　“跑起来！跑起来！比赛还没有结束！我们有机会的不要放弃！”巴塞罗那的队长普约尔也在为队友打气，“只需要一个进球，我们就扳平了！”

　　图雷在前场带球，他刚刚上场没多久，体力充沛，防守他的虽然是也刚刚上场的哈格里夫斯，但是，拼对抗，哈格里夫斯根本不是图雷的对手，他无奈之下选择了战术犯规。

　　巴塞罗那获得了一个位置不错的任意球。

　　梅西和哈维以及伊涅斯塔一起站在了罚球点。

　　“我来吧。”哈维说道。

　　梅西看看人墙，然后他坚决的摇摇头：“我来吧！我有预感，这球会进！”

　　看着梅西坚决的样子，哈维点点头，没有再说什么。对于这个拉玛西亚青训营培养出来的后辈，这个球队目前的头号球星，巴塞罗那的这些老将都很宠溺。

　　“需要我帮你作掩护吗？”伊涅斯塔问道。

　　梅西又摇摇头。

　　看到伊涅斯塔和哈维都跑开了，所有人都明白，梅西要来主罚这个球。

　　……

　　“哦！看样子就是梅西主罚了！”

　　“这是巴塞罗那的机会！在运动战打不开局面的情况下，定位球是很好的机会，就看梅西的罚球质量了。”

　　曼联的人墙还在磨磨蹭蹭的和主裁判周旋着，他们在拖延比赛时间，反正现在领先的是他们曼联，他们不着急。

　　主裁判退，他们就进一步，主裁判上来了立刻乖乖的后退回原来的位置。

　　终于，主裁判言辞警告了曼联人，并且黄牌警告了人墙中的埃文斯，这才总算是让曼联人老实下来了。

　　随后，主裁判里佐利后退，退到了足够的距离，然后，吹响了口中的哨子。

　　……

　　梅西开始助跑！

　　然后抡起右脚，像是鞭子一样抽在了足球的中下部。

　　足球绕过了人墙，有一个旋转，飞向了球门左上角。

　　范德萨横身去扑，人还在空中，他就感觉不妙，这球弧度很大，他可能摸不到足球！

　　足球从范德萨的左手上边掠过，然后——

　　“唰！”

　　这是足球撞在球网上面的声音。

　　“IT'SGOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOA1！！！”加泰罗尼亚的解说员挥舞着双臂疯狂地吼道。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“梅西！梅西！GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAL！”

　　罗马奥林匹克球场沸腾了！

　　整个巴塞罗那城市，整个加泰罗尼亚沸腾了！

　　进球后的梅西疯狂的奔跑庆祝，他是如此的兴奋！

　　奔跑中的梅西，不断的撕扯着球衣，仿佛要将这件球衣扯碎。他嘴里还在不停的嘶吼着吼着谁也听不清楚地话。

　　巴塞罗那球员地冲了上来将他紧紧围在里面他们高举右臂和梅西一起嘶吼着。

　　……

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAL！”

　　“全场比赛第八十六分钟！八十六分钟！巴塞罗那进球了！”

　　“伟大的进球！来自梅西！他的直接任意球为巴塞罗那扳平了比分！”

　　“四比四！巴塞罗那扳平了比分！”

　　“梅西！梅西！这是他今天比赛的第三个进球！在连续罚进两个点球之后，他又用这样一个精彩的任意球告诉所有人他是多么的伟大！”

　　“这就是天才！这就是超级球星！”

　　“梅西！他的帽子戏法！上帝啊！巴塞罗那最后时刻起死回生！”

　　“万岁！巴萨！”

　　“万岁！梅西！！”

　　巴塞罗那球迷沸腾了，看台上和遥远的加泰罗尼亚都只有这一个声音！

　　……

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多双手叉腰，他无奈地看着庆祝进球的巴塞罗那球员。

　　这个时候被对方扳平比分是相当残酷的。

　　和他一样茫然无奈的还有其他地曼联球员。

　　瓜迪奥拉在场边疯狂奔跑庆祝进球。

　　在不远处，弗格森很痛苦，老头子突然紧紧地捂住胸口！难道真的无法卫冕吗？难道真的要失败吗？

　　不！

　　老头子猛地站起来，这把一直担心他身体的麦克·费兰吓了一跳。

　　弗格森走到场边，先是一言不发看着场内，他的弟子们的脸上都写满了茫然和沮丧！在这个时候，在距离比赛结束还有五六分钟的时候被巴塞罗那人扳平了比分，巴塞罗那人士气大振，曼联这边则是巨大的打击啊。

　　他看了一眼叉着腰有些垂头丧气的克里斯蒂亚诺罗纳尔多，又看看其他人。

　　终于，弗格森看到了他想要看到的。

　　杨帆在那里大喊大叫。

　　弗格森听不清杨帆在喊些什么，但是，直觉告诉他，这个小子没有沮丧，没有彷徨，没有恐惧！

　　更加没有放弃。

　　“杨帆！”

　　“杨帆！”

　　弗格森大声喊杨帆的名字。

　　……

　　杨帆正在大喊大叫，他在鼓动队友的士气，他可不认为这是世界末日，只不过是被对手扳平比分而已，至于这么沮丧和一副天塌了的表情吗？

　　就是比分落后了，都不能够放弃，更何况现在只是被对手扳平比分而已！

　　怕个鸟！

　　他们能够扳平比分，我们再进球就是了！

　　他这样喊道。

　　然后，他就听到了弗格森的喊声。

　　杨帆跑向了场边。

　　“杨帆。”弗格森说道。

　　“恩。”杨帆点头。

　　“现在球队需要有人站出来。”弗格森这样说。

　　“放心吧。”杨帆这样回答。

　　“哈。”弗格森笑了，他本来想要鼓励的话，看来是用不上了，他指了指场内，对杨帆说道：“我也不奢望你在这么短的时间里进球。”他说道。

　　“什么？”杨帆抬头问。

　　“我要你在剩下的常规时间里，打出气势，将球队的士气提起来！没有进球不要紧，只要比分是平局，我们加时赛还他们继续拼命！但是，现在重要的是，士气！”弗格森说道：“看你的了。”

　　“我明白了。”杨帆说道。

　　“去吧，交给你了。”弗格森拍拍杨帆的肩膀。

　　“交给我了。”杨帆拍了拍胸脯，笑着说道。

　　看着这个年轻而疲惫的脸上闪烁的不屈和斗志，弗格森心中舒了口气，他从来没有像是现在这时候那么庆幸，庆幸当初力排众议花费天价将杨帆从沃尔夫斯堡带到了曼联！

　　这就是那种错过了，会后悔一辈子的那种伟大球员啊！

　　……

　　比赛重新开始，受到了梅西扳平比分的刺激，巴塞罗那一下子兴奋起来，他们向曼联的球门发起狂轰滥炸。

　　“巴塞罗那看样子是想要在所剩不多的时间里进球，他们不想要去踢加时赛。”

　　“射门！埃托奥！噢噢噢噢！被扑出去了。”

　　埃托奥一脚劲射被范德萨扑出去了，完成这次精彩扑救的范德萨大力拍打手套，提醒自己的队友打起精神来，守住下半场这最后几分钟。

　　范德萨知道，这将是曼联队今天比赛最困难的几分钟，只要守住了，在九十分钟的常规比赛结束的时候守住平局，他们才能够获得喘息之机。

　　梅西的进球让巴塞罗那士气大振，现在，此消彼长，曼联全面被动。

　　巴塞罗那的角球。

　　哈维开出足球，禁区里布斯克茨头球攻门，足球被站在门前的维迪奇用脑袋顶出来，随后，埃文斯赶紧将足球往禁区外踢，不过，他的这个解围球同样是见高不见远。好在哈格里夫斯抢在了梅西的前面，将足球顶向了边路。

　　哈格里夫斯的目的是要将足球顶出边线，不过，他看到足球没有出边线，被一个人得到，他吓了一跳，然后才看到得球的是杨帆。

　　曼联全线被动，杨帆都不得不回到本方禁区帮助防守定位球，此时他在本方禁区靠近右侧边线的地方得球了。

　　……

　　巴塞罗那反抢。

　　伊涅斯塔上来抢他，杨帆立刻把足球拉到自己身前，哈维又从身后冲了上来。他马上后仰靠住哈维，脚下踩着足球，身材矮小的哈维腿比较短，在这样的情况就算他伸直了腿，也够不到足球。

　　看到哈维和伊涅斯塔都没有断球，布斯克茨上来了，他的打算是断球后，就地发动进攻，现在还在靠近曼联队的禁区的位置，甚至可以直接发动一次有威胁的进攻呢。

　　布茨克斯看到杨帆一边在防备伊涅斯塔，手还架着后面的哈维，大喜！他知道杨帆的注意力已经被自己的队友吸引过去了，他没看到自己，这是绝好机会！

　　于是从侧面靠近，突然发力冲上来就断球！

　　哪想到杨帆就好像是脑后长了眼睛一样，猛地跳起来，踩着足球的左脚点了一下足球，然后落下来踏在地上作支撑，同时转身换右脚踩了上来，再顺势一拉！将足球从三个人的包围圈中拉了出去！

　　完成了转身的杨帆趟球向前，就这样摆脱了巴塞罗那三个人对他的围追堵截！

　　这样的摆脱让整个罗马奥林匹克球场都为之欢呼起来。

　　整个看台上都是曼联球迷的喊声。

　　“精彩！”

　　“真是漂亮！”

　　“太不可思议了！”

　　曼联人因为刚才的丢球而低落的士气，因为杨帆的这次一挑三的摆脱，立刻有了回升。

　　……

　　场边的弗格森更是跳起来，大声叫好，他刚才对杨帆刚刚提出要求，没想到杨帆这么快就做出了这样出色的回应。

　　解说员更是为杨帆的这次摆脱叫好不已。

　　“精彩！”

　　“漂亮！”

　　“简直无法想象他是一个中国球员！”

　　“精彩绝伦的摆脱！杨帆向以脚下技术见长的巴塞罗那球星展露了他拿让人尖叫的脚法！他简直神了！”段玄喊道。

　　摆脱了这三个人的反抢后，杨帆往前带球，面对上来拦截的图雷，他知道这个家伙刚刚上场，体力充沛，现在的自己体力消耗极大，可拼不过这个家伙，杨帆没有选择硬拼，他将足球敲给了朴智星，他自己往前跑。

　　朴智星就要大脚将足球解围，却看到往前跑的杨帆停下来，他在伸手要球。

　　朴智星将足球传给杨帆。

　　……

　　杨帆带球前进。

　　此时，他已经带球杀过了半场了。

　　西尔维尼奥上来拦截他。

　　杨帆而是分给了克里斯蒂亚诺罗纳尔多，然后自己向前跑，然后克里斯蒂亚诺罗纳尔多再把足球传给他。

　　两人做了一个二过一！

　　再次接球后，杨帆顺势加速。

　　他直接朝着巴塞罗那的禁区杀了过去。

　　他没有选择靠边，而是认准了巴塞罗那禁区中路。打算生突！

　　“这可不是一个明智的选择。”有解说员喊道。

　　“拦住他！！”巴塞罗那的球迷们大声喊道。他们害怕了，他们知道杨帆是一个多么恐怖的所在。

　　皮克在左边，普约尔在右边，两人已经形成了夹击之势。看上去杨帆已经插翅难飞了。

　　皮克伸脚去捅球，只见杨帆左脚向内侧一拉。把足球拉了回来让皮克扑空了，紧跟着他马上一个转身用身体挡住了另外一侧的普约尔。

　　“该死的！再上去一个人！不能让他进禁区！”巴尔德斯在球门前吼叫着。

　　然后人们看到一个人冲向了杨帆！

　　现场立刻一片沸腾，这个回防的人居然是梅西！

　　本来在前面参与进攻的梅西一路回追，现在居然回到本方禁区前补防。

　　梅西VS杨帆！

　　这是本场比赛最大的噱头之一，只是谁都没有想到，两个人居然真的有这样一攻一守PK的机会！

　　当然，防守杨帆的是普约尔和皮克再加上梅西，杨帆这又是一挑三。

　　此时，杨帆突然将足球往左侧一磕，吸引了普约尔动作之后，却迅速将足球再次扣回来，然后猛地用脚尖一捅，足球从左侧滚出去，他自己则猛地卸力。半转身，一个加速！

　　生生从两人的包夹中杀出来了！

　　……

　　“噢噢噢噢噢噢噢噢！”

　　“杀出来了！”

　　杨帆从皮克和普约尔的包围圈中杀出来了！

　　他刚刚追上足球，就几乎看到了梅西的脸！

　　现在，这两个人是真的一对一的PK了！

　　只可惜，梅西不是防守球员，这注定了两个人的这次对决，转瞬就决定结果了。

　　杨帆几乎是下意识的将足球往左侧一捅。

　　然后他自己一扭腰，就从另外一侧掠过去了！

　　“人球分过！”

　　“过去啦！”

　　“杨帆人球分过过掉了梅西！”英格兰的解说员故意这样大声而兴奋地喊道。

　　紧跟着，杨帆再次猛地蹬地启动，追向足球。他抢在了门将巴尔德斯出击得到足球之前，突然起脚射门！

　　“来了！杨帆——”解说员激动地吼起来。

　　杨帆选择的是搓射，他兜出一个半高球，正好越过重心下沉的巴塞罗那门将。

　　足球呼地一下从巴尔德斯的发梢旁掠过，吹得巴塞罗那门将的发梢颤抖个不停。

　　然后，毫无悬念的继续向前。

　　继续向前！

　　挂入球网！

　　绝杀！

　　真正意义上的绝杀！

　　星光闪耀如恒星般耀眼的绝杀！

　　最后时刻的真正绝杀！


第224章 赢了！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAL！GOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAL！杨帆！杨帆！！绝杀！这是绝杀！是的！这就是绝杀！真正意义的绝杀！虽然现在距离比赛结束还有几分钟，但是，我认为已经可以这么提前宣布了！因为他的这个进球真的是太打击巴塞罗那的士气了！他们做梦也想不到，杨帆能够打进去这个进球！在梅西扳平比分后仅仅三分钟，杨帆就进球了！他上演了帽子戏法！梅西的帽子戏法的含金量一下子被杨帆压过去！这三个进球可都是运动中的进球！真是精彩！这是杨帆在冠军联赛中的第十三个进球！上帝啊，只差一个球啊啊啊啊啊！”

　　这个解说员说的只差一个球，指的是冠军联赛单赛季进球纪录，原纪录是由AC米兰球星阿尔塔菲尼在近乎半个世纪前创造的。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAL！漂亮的进球！漂亮的进球！这个进球足以载入冠军联赛的史册了！这绝对是决赛上最精彩的一粒进球了！从后场得球，一路带球长驱直入，和队友简单配合后，再次突破杀入禁区后面对门将后的射门！真是精彩绝伦！”

　　“曼联五比四领先了巴塞罗那！杨帆进了一个伟大的入球！这个球从过程上来说无可挑剔！无可挑剔！这是一个应该被放入博物馆珍藏的进球。”

　　“看看巴塞罗那球员的表现，他们完全被这球打懵了！在梅西将比分扳平的时候，巴塞罗那士气达到了顶点，曼联那边是沮丧，现在，情况立刻不一样了，巴塞罗那成为了被摧垮的一方，这个进球将他们打得摸不著方向了，而且，距离比赛结束的时间也所剩无几了。”

　　作为杨帆的拥趸的解说员莫特森甚至干脆从座位上起身，双手平伸，抬过头顶再往下挥舞，做拜伏状。“此时此刻我只有用顶礼膜拜的动作来表达我对这个进球的心情了，太激动人心了！太震撼了！说实话，要不是亲眼见到，我真的不相信这样的进球居然会在冠军联赛决赛中出现，真是不可思议，让人震惊！在今天这个决赛的舞台上，毫无疑问，杨帆再次抢走了所有人的风头……决赛中的帽子戏法！杨帆上演了帽子戏法！他这个帽子戏法可比梅西的要来的更加出色，他可没有去罚两个点球！真是精彩！”

　　“你指的是他突破梅西的那一下吗？”莱因克尔问道。

　　“哈哈哈！我可没这样说。”

　　“可你是这么想的。”

　　“哈哈哈哈。”

　　解说席上的两个英格兰解说员的欢笑声传递到英国千家万户，这成为了冠军联赛决赛的解说史上的一件趣事，当然了，这在最后还引起了加泰罗尼亚那边的抗议，认为他们对梅西和巴塞罗那不够礼貌。

　　“这必将是载入史册的一届欧冠！这必将是载入史册的欧冠决赛！这也必将是载入史册的帽子戏法！这更是必将载入史册的进球！后场面对三人包夹，成功摆脱，在前场和克里斯蒂亚诺罗纳尔多打了个撞墙式配合之后，又从巴塞罗那的两个中后卫包夹中杀出来，最后更是过掉了梅西后面对出击的巴尔德斯，从容起脚射门得分！！这个球将杨帆的身体、技术、反应以及决心集于一身！完美无瑕！几乎是不可复制的进球！足够在五十年之后都让人们津津乐道，能够拿出来回味和欣赏并且位置赞叹不已的伟大进球！”刘剑红站起来，饱含深情地说道：“杨帆！曼联夺冠的话，他是当之无愧的头号功臣！他用自己的伟大的表现，带领曼联这支豪华战舰前进！”

　　……

　　进球后的杨帆站在巴塞罗那的门前，在他身后和身边是躺下的巴塞罗那人，在杨帆进球之后，这些人最后的精气神都被抽空了一般。

　　尽管这次长途奔袭让杨帆几乎脱力，此刻他连站稳都很勉强，但是，这并不妨碍他庆祝自己的进球。

　　一个在冠军联赛历史上最风骚、最帅气的庆祝动作诞生了。

　　帅气和风骚只是因为此情此景。

　　杨帆站在巴塞罗那的球门前，他单膝跪地，做了个弯弓射日的动作！

　　轰隆一声！

　　整个球场就好像是要爆炸一般。

　　曼联的球迷是不顾一切的跺脚、欢呼，呐喊，而巴塞罗那的球迷则在疯狂的发出嘘声，他们将杨帆的这个庆祝动作视为对于巴塞罗那的羞辱。

　　事实上，杨帆还真的没有这个意思，他只是突发奇想，来了这么一个动作。他感觉自己的这个进球太帅了，这使得他想起自己很喜欢的一个神话故事：后羿射日。

　　恩，此时此刻，他觉得自己就是后裔，能够征服一切！

　　而看台上也出现了让杨帆永远无法忘记的一幕，在看台上的一个方阵，一片红色，无数五星红旗迎风飘动。

　　杨帆先是一愣，然后惊住了。

　　看着那抹红色，他突然有想哭的冲动。

　　“看台上出现了一片五星红旗。五星红旗迎风飘扬。”段玄站起来，有些激动地喊道：“从我们解说席所在的位置，依稀可以听到他们在喊杨帆的名字，为他加油，为他喝彩！相信这一幕，能够让杨帆心里更加温暖。全中国的球迷都在关注他，为他加油！为他喝彩，也为他自豪！”

　　……

　　杨帆的这个进球彻底摧垮了巴塞罗那人的斗志。

　　就连梅西此时也是有些垂头丧气和恍惚，他看着那个正在嚣张庆祝进球的中国球员，突然涌起一种无力感，难道真的赢不了这个家伙吗？！

　　内心里有一个声音在倔强的说不，但是，即使是梅西也不得不承认，这场比赛，最起码这场比赛，他可能真的赢不了杨帆了。

　　因为，时间对于巴塞罗那来说，太短了，太短了。巴塞罗那想要再次进球以扳平比分，几乎是不可能完成的任务了。

　　梅西毫无疑问是巴塞罗那这些球员中最痛苦的，他今天很努力，上演了帽子戏法，就在几分钟前，他的进球帮助巴塞罗那扳平比分，整支球队都沸腾，他们仿若看到了冠军奖杯在招手，梅西更是激动，能够在这么艰难的情况下带领球队夺冠，这毫无疑问是对他大的承认和褒奖……却没想到仅仅几分钟后，一切都变了。这种从天堂到地狱的痛苦感觉，在撕扯着阿根廷球星的心。

　　在另外一边，克里斯蒂亚诺罗纳尔多在为进球高兴的同时，心里未尝没有一点点酸溜溜的，今天这场决赛，这个舞台上，只有一个主角，那就是他的队友杨帆。

　　……

　　尽管有些沮丧，有些慌乱，但是，巴塞罗那人还是在随后的剩下比赛时间里试图进球扳平比分。

　　他们甚至险些做到了。

　　亚亚图雷在距离球门大约还有三十米的地方突然起脚射门，这可真是一脚大力远射。

　　足球如同出膛的炮弹一般。

　　要不是曼联队门将范德萨注意力高度集中，今天状态实在是太好了，单拳将足球打出去了的话，今天这场比赛最终结果如何，还真的不好说。

　　亚亚图雷的这脚射门是伤停补时第三分钟完成的，伤停补时的时间是四分钟。

　　“太可惜了！太可惜了！如果图雷这球进了的话，他将成为巴塞罗那的英雄！可惜！太可惜了！范德萨今天的表现是世界级的，他拯救了曼联！也拯救了弗格森的心脏。”

　　……

　　亚亚图雷的这脚惊天远射不进，也等于是宣告了巴塞罗那的最后的努力到此为止。

　　此时，在场边，几乎所有曼联队的替补席上的人都已经站在那里了，他们手搭着肩，嘴巴里喊着话，他们已经随时准备在主裁判吹响终场哨之后就冲进场内庆祝。

　　刚才亚亚图雷的远射，让他们手搭着肩的方阵几乎解散，有人吓得甚至摔倒在地，看到范德萨将足球扑出去，随后巴塞罗那的角球也没有能够对曼联队的球门构成什么威胁，他们才松了口气，这可真是有一种劫后余生的感觉。

　　伤停补时最后时刻，巴塞罗那获得了一个任意球，虽然犯规地点距离球门有些远，但是，这是巴塞罗那的一次进攻机会，还是让曼联人很紧张。

　　哈维将足球吊进禁区。

　　禁区里有人高高跳起来，是维迪奇。他抢在了所有人的前面将足球顶出了禁区。

　　“万岁！”看台上的曼联球迷跳着欢呼。

　　就在这个时候，主裁判里佐利双手高举，再平伸，吹响了全场比赛结束的哨音！

　　“比赛……比赛结束！！！”解说员使出了浑身力气，将这句话喊了出来。

　　“比赛结束啦！曼联是冠军！杨帆是冠军！祝贺曼联！祝贺杨帆！中国球员第一次捧起了欧冠奖杯！！”段玄也激动地吼道。

　　“这是属于中国球迷的狂欢时刻。”刘剑红也激动地喊道。

　　……

　　当哨音响起的时候，罗马奥林匹克球场的曼联球迷们都从座位上蹦了起来。他们高兴双臂尽情欢呼着。

　　“万岁！我们是冠军！”

　　“万岁！我们是冠军！”

　　而在场边地曼联球员和教练员们也嗷嗷叫跟着冲进了球场。分别抱住一个个几乎虚脱的球员。

　　这场比赛实在是惨烈，几乎所有人都脱力了。

　　在哨音响起的时候，杨帆先是以为是错觉，然后他就看到了主裁判的手势，确实是哨音响起，立刻明白这意味着什么，杨帆直接仰天长啸！

　　然后，这个今天最耀眼的明星却直接双手掩面哭个不停了。这不是苦涩的泪水。而是激动幸福的眼泪。他在纽卡斯尔青年队都几乎踢不上比赛，是老天给了他继续梦想的机会，他每一刻钟都不敢松懈，一直在努力，一直在拼搏！

　　现在，他站在了欧洲之巅了！

　　在另外一边，梅西在听见裁判吹响第一声哨音的时候他就直接躺倒在地。双手伸开一个大字然后看着夜空不停的喘着粗气。终于，还是输了吗？！这是他的第一场冠军联赛决赛，他和自己的队友几乎都要触摸到冠军奖杯了，他也以为自己能够站在欧洲之巅，没想到却倒在了最后一步路上。

　　杨帆掀起球衣擦拭了脸颊，他仰望星空：我们是冠军了？我们是欧洲的冠军了？我们把整个欧洲都踩在脚下了？

　　猛地抬起拳头，杨帆用力攥紧！

　　大喊一声：万岁！

　　我们是冠军！

　　……

　　巴塞罗那那边，听到哨音响起的时候，他们的球员们则一个个呆若木鸡。

　　还有些人甚至留下了伤心的泪水。他们真的以为他们能够站在欧洲之巅，却倒在了颁奖台前面。

　　“看来瓜迪奥拉的巴塞罗那王朝要想建立还得等一段时间！”天空电视台的金牌解说员莫特森看着沮丧和哭泣的巴塞罗那球员，没忘记略带讥讽地说道。

　　“祝贺曼联，他们是2008/2009赛季的冠军联赛冠军，他们是欧洲之王！”

　　“祝贺曼联！祝贺他们卫冕成功！曼联成为了冠军杯改制以后，第一个卫冕成功的球队！祝贺他们！祝贺克里斯蒂亚诺罗纳尔多，祝贺杨帆，祝贺鲁尼，祝贺他们所有人。”

　　“当然了，也要感谢巴塞罗那，他们和曼联一起联手奉上了一场精彩的比赛，无论从哪方面来看，这场比赛都将载入史册，毫无疑问，这是冠军联赛历史上最精彩的一场决赛！巴塞罗那只差了一步，他们需要重整旗鼓，明年再来。”

　　此时，球场内，瓜迪奥拉正在场上安慰他的球员们。

　　这次决赛的失利对于雄心勃勃的瓜迪奥拉和巴塞罗那来说，绝对是一次沉重的打击，但他并不沮丧气馁。这场决赛，巴塞罗那向所有人展示了他的强大，没有能够夺冠，只能够说巴塞罗那运气差了点：他们碰到了一个疯狂状态下的杨帆！

　　没错，瓜迪奥拉就是这样认为的，与其说巴塞罗那输给了曼联，从某种意义上来说，巴塞罗那输给了杨帆。这个年轻人几乎是以一己之力摧垮了巴塞罗那。

　　这不是找借口，而是瓜迪奥拉对于自己的球队的自信，巴塞罗那的表现足够出色，只是对手太妖孽。今年输了，明年我们卷土重来！这就是一支超级豪门的底蕴。瓜迪奥拉对于巴塞罗那有足够的自信心。

　　瓜迪奥拉拍着球员们的肩膀对他们说：“别灰心，这只是意外。明年我们再来！这个奖杯，早晚是我们的。”

　　……

　　杨帆第一时间被记者们围住了，他是本场比赛最耀眼的明星，当选全场最佳毫无疑问，还有极大的可能获得本赛季欧冠的最有价值球员。

　　“杨帆！这里！这里！”

　　“杨！杨！杨！”

　　各种话筒、录音笔和手机递过来，杨帆就这样在场内接受了全球各大媒体的联合采访。

　　“首先恭喜你获得了欧冠冠军，你现在有什么特别想说的吗？”

　　“我很高兴！”杨帆兴奋地喊道，这说明了他的确是多么的高兴和兴奋。

　　“你在赛前说这就是你的世界杯决赛。那么到现在你还如此认为吗？”有中国记者问杨帆。

　　“是的，我感觉自己现在就是最幸福的那一个！对于我而言，这就好像是拿到了世界杯的冠军奖杯！！”杨帆激动地说道。

　　“在梅西扳平比分之后，我们注意到弗格森爵士将你叫到场边，然后，很快你就进球了，上演了绝杀！这两者之间有什么联系吗？”有记者问道。

　　“教练告诉我，我必须得做点什么。”杨帆说道：“然后我用进球回答他。”

　　现场的记者都吸了一口气，这话，可真是霸气啊。

　　“对于今天的对手巴塞罗那，你怎么看？”一个西班牙记者说道。

　　“是的，他们是当今世界足坛最强大的球队，能够在如此重要的决赛中击败他们。我感到很高兴。这样的冠军来的很有分量。这样的欧洲之王才是当之无愧的！”杨帆回答的铿锵有力，态度不卑不亢。

　　很显然，这个记者不是加泰罗尼亚的，他对杨帆的这个回答似乎还比较满意，没有说其他的。

　　而有一个加泰罗尼亚的记者，此时似乎还是不能接受自己的球队输给曼联的事实，他有些尖酸的提出一个问题，“作为一个有影响力的球星，在赛前拒绝和对手握手，在比赛中还故意演戏造成对手被罚下，你觉得这样做合适吗？”

　　在这个时候，提出这个问题，这已经不仅仅是尖酸刻薄了，甚至可以理解为砸场子了，周围的其他记者都愣了一下，有中国记者更是感到非常恼怒。

　　杨帆毫不客气地回答说道：“阿尔维斯在握手的时候耍手段阴了鲁尼，我不会和这样的人握手！至于说后面那件事，我想所有人都看到了，是那个巴西人想要将我铲伤。麻烦你在指责别人前，先擦干净屁股。”

　　杨帆这话可是真的一点也不客气，既毫不留情的揭露了阿尔维斯在赛前握手的时候的阴谋，又没给这加泰罗尼亚记者好脸色。


第225章 欧洲之王！

　　杨帆再次让全世界的媒体记者认识到他的爱憎分明，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，你要是来找事儿，我立马大嘴巴子抽过去，绝对不含糊。

　　随后，杨帆拒绝了记者的最后采访，他来到看台边，向球迷表示感谢，这是一群特殊的球迷，他们都是中国人，今天看台上的五星红旗的红色浪潮就是他们弄出来的。

　　看到杨帆过来了，这些人都很激动。

　　今天整场比赛，他们都在为杨帆加油，都在喊，甚至可以说是在嘶吼，他们是真的为这个年轻的中国足球运动员感到骄傲，为他自豪。

　　这些人是中国驻意大利大使馆组织的在意大利的中国留学生以及务工人员和使领馆的工作人员，当然了，还有自发的从英国、法国、德国等地赶来的中国球迷，此外，还有一些是从中国国内赶来的球迷。国内的各大旅行社可是趁着这次机会狠赚一笔，他们推出了游南欧、看杨帆拿欧冠的旅游线路，围绕着阿尔卑斯山转了一圈，最后的旅游高。潮地就是这晚的欧冠决赛。

　　感谢了这些同胞球迷的支持之后，杨帆和队友们凑在一起狂欢庆祝。

　　球员们在球场上疯狂了一阵子，接受完媒体们的采访之后，就回到了更衣室，他们需要更换夺冠纪念T恤，曼联俱乐部准备的很充分，把夺冠和没夺冠的可能都考虑到了。如果夺冠，肯定是要大肆庆祝一番的。

　　每个人在回到更衣室的时候都还很兴奋。有些人已经拎着啤酒和香槟到处晃悠了，弄不好一会颁奖的时候，就有人身上会有酒味呢。

　　杨帆在球员甬道里又被曼联频道拦住接受采访，这是曼联官方电视台，他当然得给面子。

　　简单的接受了采访之后，杨帆回到更衣室，他是最后一个回来的球员，结果刚刚推门而入，就被香槟浇了个透心凉！

　　“欢迎我们的英雄！！！”鲁尼手里拿着已经空了的香槟酒瓶喊道。他是站在凳子上，高高在上地引领大家呼喊。

　　“英雄！英雄！！”其他的队友都跟着鲁尼一起喊。

　　他们是真的拜服了，杨帆今天的表现简直可以说是伟大这个词都不够来形容了。

　　曼联队第一个进球，是杨帆进的，打破僵局。

　　上半场比赛中，曼联三比二，杨帆两射一传！

　　下半场最后时刻，当其他的球员都被梅西的那个进球打击的不行的时候，又是杨帆挺身而出。

　　这样的表现，能不让大家顶礼膜拜吗？！

　　杨帆还在发愣，脑袋上又被浇了，这次不是香槟酒，是啤酒。干这事的是特维斯。

　　杨帆也不甘示弱，他迅速抢过一瓶香槟，对着队友们喷射。

　　整个更衣室闹成了一团。

　　最后大家都闹完了，在队长加里·内维尔的带领下高呼：“冠军！冠军！我们一是冠军！冠军！冠军！我们是冠军！！”

　　这一幕，被蜂拥而至的媒体们拍了下来。这将成为历史的一部分，成为曼联光辉历史的见证。

　　杨帆这可找到了光明正大的“报复”记者的机会了，他朝着鲁尼挤眉弄眼，后者立刻心领神会，两个人一前一后，拿着酒朝摄影记者们泼呢，猝不及防的记者被他们浇了个满头，你还不能够恼火，因为杨帆可是在嚷嚷着，这是在让他们参与进来，感受他们的快乐呢。

　　弗格森在更衣室门口再次接受了采访，随后回到了更衣室，他并没有上来制止球员们的狂欢，球队经过了漫长的赛季，球员们可以说是咬牙坚持到现在，很辛苦，现在夺冠了，压力和疲惫得到释放，发泄一下是应该的。

　　最后还是在助理教练麦克·费兰的催促下，这些疯狂的球员们才去浴室匆匆冲吊了身上的香槟和啤酒，甚至有些人连澡都没洗，直接套上纪念T恤，就和大家一起出去，准备捧起那个全欧洲的球队都梦寐以求的最高荣耀奖杯！

　　……

　　实际上当他们还在更衣室里闹腾的时候。

　　在外面，2008/2009赛季欧洲冠军联赛的亚军的颁奖仪式已经开始了。

　　曼联庆祝的太疯狂，都忘记了时间，外面等得不耐烦的巴塞罗那率先颁奖。当然了，巴塞罗那人认为曼联是故意将他们晾在那里的，这在赛后也被加泰罗尼亚媒体指责为夺冠的曼联太过无礼，是故意的。然后他们引经据典表示，只有他们的巴塞罗那才是真正的冠军相。

　　最后杨帆回了句，“我们赢了，我们是冠军！”这话把加泰罗尼亚媒体气得半死，成王败寇，这是恒古不变的真理。

　　巴塞罗那的球员明显情绪不高，他们挨个走上罗马奥林匹克球场的主席台，和欧足联主席普拉蒂尼握手。

　　然后他们从他手中接过银牌。

　　只有少数人会低头让普拉蒂尼把银牌挂在他们脖子上，更多的人从普拉蒂尼手中接过银牌，就直接攥在了手上，他们的脸上写满了沮丧和不甘。这个赛季的巴塞罗那大杀四方，所有人都说他们是多么的出色，多么的厉害，当然了，他们也确实是足够厉害，在这场决赛前，所有巴塞罗那球员对于自己夺冠都是报以信心的……他们期待享受站在欧洲之巅的感觉……可结果却……

　　事实上，负责颁奖的欧足联主席普拉蒂尼心里也觉得挺遗憾的，他最喜欢的巴塞罗那没有拿到冠军，这让他的情绪似乎也受到了一点点影响。当然，从他的脸上是看不出来的。

　　……

　　看到梅西有些垂头丧气，普拉蒂尼在将银牌给梅西之后，还拥抱安慰了一下跳蚤，在他的耳边说道：“孩子，别难过了，在我看来，你是最棒的。明年你们有机会再来过。”

　　梅西对于普拉蒂尼的安慰话只能够礼貌的表示感谢，现在什么都抚平不了他的难过和悲伤，也许只有时间。

　　在瓜迪奥拉上来领奖的时候，普拉蒂尼也拉着他说了几句：“没有赢球。真可惜。不过你们已经做得足够出色了，你有一帮很棒的小伙子，这是一个能够创造很多历史的球队，何塞普。”

　　瓜迪奥拉摇着头，有些无奈地说：“我们运气不太好。”

　　普拉蒂尼明白瓜迪奥拉的意思，他是指碰上了杨帆这么一个变态的球员，巴塞罗那表现的不可谓不够好，最起码有两次可以说是占据了巨大的胜势，把曼联都几乎摧垮，是杨帆两次力挽狂澜的。碰到一个这么变态的球员，你还能够说什么？难怪瓜迪奥拉会说运气太糟糕了。

　　不过瓜迪奥拉这话如果在别人听来。他这句话确实是让人听了恨得牙痒痒啊，得到两个点球，还有在至少二十分内是比对手多一个人，这样的情况下，都没有能够拿到比赛，不是实力不如对手是什么？别拿运气这种虚无缥缈的事情来说事。

　　普拉蒂尼对于瓜迪奥拉还是很欣赏的，这是他现在力捧的少壮派和漂亮足球的代表教练呢，所以，欧足联主席先生笑着拍拍他的肩膀：“下赛季重新努力吧，何塞普。你们的足球是真正的漂亮足球！将对足坛产生革新性的影响。”

　　瓜迪奥拉听到欧足联主席这么夸奖他，脸上才露出了笑容：“谢谢你。普拉蒂尼先生。”

　　只不过当他转身离开的时候，脸上的笑容还是消失了。刚才只是强颜欢笑而已，在这个小时候他实在是笑不出来，就差一步啊，就差一步，巴塞罗那就能够登顶欧洲之巅，他们就是三冠王了，只可惜……

　　……

　　当最后一个巴塞罗那的成员走下主席台的时候，曼联的球员们才姗姗来迟，他们终于出现在了场上。

　　他们穿着印有“创造历史！我们是冠军！”字样的夺冠T恤在看台下方的入口处排起了队伍。

　　曼联说的创造历史，指的是他们卫冕成功，这是冠军杯改制以后第一支成功卫冕的球队，可以说是打破了卫冕冠军无法卫冕的魔咒，所以说，说创造历史，这正合适。

　　通往主席台的阶梯的两侧都是球迷，当曼联的球员们走上来的时候，球迷们都很兴奋，大喊大叫，曼联的球员们则和他们击掌相庆，甚至有激动的球迷试图翻越栏杆和她们心中的英雄拥抱。不过被严阵以待的安保人员及时阻止。这临时搭建的颁奖台，可经不起折腾。

　　杨帆当然是最受欢迎的人，整个看台上都是欢呼他姓氏的声音。这让这个年轻人心中涌起万丈豪情。

　　杨帆将一面五星红旗系在脖子上，当做斗篷。

　　看到这一幕，看台上的中国球迷和中国记者又是一阵欢呼声。

　　“这将是载入中国体育历史的一个晚上。”刘剑红激动地说道。

　　这个时候，现场广播里开始高喊：“接下来让我们欢迎——冠军——”

　　曼联的球迷们齐声高喊：“曼联！！！”

　　“2008/2009赛季的冠军联赛冠军——”

　　“曼联！”曼联球迷再次齐声高喊。

　　“是的曼联！是曼联！祝贺他们！新的欧洲之王！”广播里这样喊道。

　　“我们是卫冕成功了，不是新的欧洲之王。”有球迷喊道。这是纯粹是得瑟的炫耀呢。

　　在巨大的欢呼声中，曼联的球员们挨个走上了台阶，一级级往上走，一直走到主席台。

　　……

　　最先从普拉蒂尼手中接过金牌的人是替补球员，他们没有上场，但是，球队将第一波领取金牌的机会给了他们。

　　特维斯接过金牌，他和普拉蒂尼握手之后。转过身来朝全场观众展示自己的金牌，博得了第一波喝彩。特维斯的心中未尝没有遗憾，这可是冠军联赛的决赛啊，他却在替补席上枯坐了九十分钟，这让他内心深处实在是无法接受。好在不管怎么说，他们现在是欧洲之王，特维斯心中还是兴奋的，遗憾的是自己没有能够在决赛中上场比赛。

　　接下来每一个球员拿到金牌之后，看台上都是会响起曼联球迷的掌声和喝彩声。

　　轮到杨帆了，现场掌声雷动。

　　“曼联卫冕成功！他们创造了历史！”英格兰的解说员激动地说道：“联赛杯！联赛冠军！现在是冠军杯奖杯！曼联现在是三冠王了！他们做到了！祝贺他们！祝贺杨帆！他是曼联夺冠的大功臣。”

　　“曼联卫冕成功，他们创造了历史！创造了属于他们的奇迹！”段玄同样很激动，因为曼联的这个奇迹是杨帆力挽狂澜创造的。

　　“杨帆！他在这场决赛中的帽子戏法，他的每一个进球，每一次过人，每一脚传球，都会在赛后，在很多年后依然为球迷所津津乐道，这是中国球员所能够企及的最高荣誉殿堂！正如他自己在赛前所说，是的，这是至高无上的荣誉！这是属于他的世界杯！！”

　　……

　　“恭喜你，杨！”普拉蒂尼向杨帆伸出了手。

　　杨帆握住了普拉蒂尼的手：“谢谢，普拉蒂尼先生。”

　　“你的表现太棒了，我相信第二天你的名字就会出现在全世界所有有影响力的媒体上。”说完，他将金牌挂在了杨帆略微低下来的脖子上。

　　杨帆感到脖子一沉，一瞥眼，看到了在胸前晃悠的金牌，沉甸甸的金牌啊，多少人梦寐以求的东西，如今真真切切被戴在了他的脖颈上。金属的凉意，却让他心中火热异常。

　　颁发了金牌之后，普拉蒂尼并没有立刻让杨帆走过去，而是继续说话。看起来他似乎很欣赏杨帆的样子。

　　“祝贺你，杨，你今晚的表现是现象级的，你是最棒的。”普拉蒂尼拍拍他的脸，又摸摸他的头，似乎是很欣赏中国人的样子。一点也看不出来他刚才对梅西说过梅西是最棒的这样的话。

　　“谢谢，主席先生。”杨帆依旧是不卑不亢地说道。他可是和普拉蒂尼有过点小过节的呢。

　　……

　　在杨帆之后，是曼联队主教练弗格森。

　　普拉蒂尼握着行将退休的老帅的手，满脸堆笑的表述祝贺之情，还说羡慕弗格森退休后可以颐养天年了。只是恐怕普拉蒂尼的心里未必是这样想的，脾气倔强的弗格森退休了，在普拉蒂尼的眼中，英超的竞争力将会小不少，他可是知道这个苏格兰老头的能量的。

　　“你在曼联创造了一个奇迹，创造了一个伟大的王朝，整个足球界都会感谢和怀念你为足球所做的一切，爵士。”普拉蒂尼赞许道。

　　“谢谢您，普拉蒂尼先生。”弗格森微笑着回应。能够在退休的时候，再拿到一座冠军杯奖杯，以三冠王的荣誉退休，这确实是他所能够想到的最好的结果了。

　　最后上来的曼联的队长加里·内维尔，他从普拉蒂尼的手中接过了金牌，领完金牌，内维尔没有走，继续等在那儿，普拉蒂尼转过身从奖杯座上端起了欧洲冠军杯奖杯。

　　所有人的视线都被这座奖杯吸引了。

　　欧冠奖杯习惯性的被人们成为“大耳朵杯”，他真正的名字是圣伯莱德杯。

　　现在的奖杯是第五座。因为欧洲足联规定，赢得5次冠军或者是连续赢得三届冠军的球队，都可以永远保留原始奖杯。1966年，根据新规则，第六次夺冠的皇家马德里永远留住了第一座原始奖杯。当时的欧洲足联秘书长班格特决定，重新设计一座奖杯，于是他把这一重任交给了瑞士专家斯塔德尔曼。

　　不久，斯塔德尔曼与父亲拿着一大堆图纸来到班格特的办公室，班格特对所有的设计方案发表了很多看法，他说，德国人可能喜欢这个方案的底座，而保加利亚人可能喜欢那个的杯口。于是大家集思广益，把很多的设计如拼图般重新组合，决定了最后的设计方案。

　　斯塔德尔曼后来回忆说道说：“我记得我们必须在1967年3月28日之前完工，因为我之后要去美国度蜜月。我们加班加点，用了340小时，终于在最后期限之前完成了。”

　　在皇家马德里之后，由于阿贾克斯队和拜仁慕尼黑队都曾连续夺取了三届冠军，AC米兰队也第五次夺冠，因此他们都各收藏了一座奖杯，现在的奖杯也就成了第五座。

　　欧洲足联规定，夺冠的球队必须在下赛季的决赛之前将奖杯交还，不过他们可以保留一座复制品，但复制的奖杯不能超过原件大小的五分之四。

　　……

　　此时，当普拉蒂尼举起奖杯的时候，有不少人已经迫不及待的发出了欢呼。

　　但这欢呼声不算猛烈，因为，更多的人没发出欢呼声，他们是在憋着，他们在等着呢，憋着等这尊奖杯被交到曼联队长的手里，再被他高高举起的时候爆发出来。这将是最疯狂的最大爆发！

　　“恭喜你，加里。现在你们是欧洲之王了！”说完，普拉蒂尼将奖杯递给了加里·内维尔。

　　曼联队长从普拉蒂尼手中接过奖杯，就在此时，现场广播响起了皇后乐队的那首经典《我们是冠军》。

　　红色的纸屑从顶棚上喷洒出来，漫天飞舞。

　　内维尔转过身将奖杯高高举起，向全世界宣布：现在——我们是冠军！！

　　我们是欧洲之王！

　　随着加里·内维尔将欧冠冠军奖杯高高举起，宣布了欧洲新王者的诞生。

　　确切的说是一个王朝的继续！

　　他们是卫冕冠军！

　　“2008/2009赛季欧洲冠军联赛的冠军——曼联！！！他们卫冕成功，祝贺他们！”各国电视台中，他们的解说员都在说着类似的话。

　　“英吉利海峡的海水汹涌，有一个中国人在这里引领风骚。”段玄动情地说道：“祝贺曼联，祝贺杨帆，现在，他是欧洲之王了！可以毫不客气的说，杨帆现在就是这支王者之师的进攻旗帜！在这场决赛，他更成为了曼联的精神领袖！祝贺杨帆，今夜，此时，此刻，是属于杨帆和所有中国球迷的！让我们尽情狂欢吧！”

　　现在，杨帆，他是欧洲之王！


第226章 全球媒体狂赞

　　在这场一场举世瞩目的决赛中，英超冠军曼联以五比四战胜西甲冠军巴塞罗那，捧起了冠军联赛冠军奖杯，站在了欧洲之巅。

　　这立刻成为了赛后全球媒体关注的焦点。

　　《法新社》：疯狂杨帆震惊华丽巴萨，瓜迪奥拉还需要等待。

　　《法新社》的报道称，华丽的巴塞罗那队在比赛中几度获得取胜机会，但是，他们最终还是输掉了比赛，杨帆。罗纳尔多、鲁尼总归打入五球，梅西的帽子戏法震惊了所有人，但是，杨帆的帽子戏法则震惊了全世界，中国球星的出色表现，帮助曼联赢得了欧冠王冠。瓜迪奥拉要带领巴塞罗那登顶欧洲的梦想破碎，三十八岁的巴塞罗那主教练还需要继续等待，和他一样需要继续等待的还有亨利……

　　《路透社》：梅西的帽子戏法和埃托奥的进球没有能够阻止曼联前进，凭借杨帆的伟大表现，曼联成为1993年以来第一支蝉联欧冠冠军的球队。同时，曼联也在1999年之后，再次成为赢得国内联赛和杯赛之后又获得冠军杯的超级球队，他们现在是三冠王。

　　《马卡报》：21岁的杨帆，用近乎完美的表现带领曼联击败了巴塞罗那，而38岁的瓜迪奥拉距离冠军奖杯只有一步之遥，这也使得他成为赢得欧冠的最年轻的主帅的梦想破灭。而亨利也继续他的恶梦，当时他效力的阿森纳队在2006年欧冠决赛中负于巴塞罗那。对于巴塞罗那来说，这个赛季最大的收获就是梅西，有阿根廷人，未来的巴塞罗那有希望去赢得更多。

　　《美联社》：在一场举世瞩目的较量中，中国足球明星杨帆成为了全世界最耀眼的足球明显，他创造了亚洲球员在足球运动中的历史。英格兰足球豪门曼联队的主教练弗格森在23个赛季中获得了26座冠军奖杯，这位已经决定在赛季接受退休的曼联教父应该感谢他的中国球星的伟大表现……值得一提的是，这位中国球星是茱莉亚·罗伯茨的侄女艾玛·罗伯茨的男友，此外，他还和奥尔森姐妹中的姐姐传出过绯闻……

　　德国《踢球者》的报道称《英超冠军曼联战胜西甲冠军巴萨》。文章认为，这场激情大战中，杨帆和梅西都上演了帽子戏法，让世界足球先生克里斯蒂亚诺罗纳尔多也处于阴影当中。而在杨帆和梅西的对决中，鉴于成王败寇的理论，带领球队夺冠的中国人，显然是胜利者。这位沃尔夫斯堡历史是最年轻的队长在来到曼联的第一个赛季，就登顶欧洲之巅，完成了从一流球星到超级球星的进步和升华。

　　……

　　法国《队报》的标题是《弗格森留下超级红色帝国》，文章称五比四的比分让曼联卫冕的梦想成真，弗格森在退休的时候，留给了接任者一个超级强大的帝国，中国球星杨帆是这个红色帝国的新旗帜，这个年轻的中国球星的成名故事早就家喻户晓，孩子会把这个看成是最美丽的梦想。

　　意大利《米兰体育报》的标题是《欧洲属于曼联》。文章称，三冠王，3这个数字对于曼联来说非常美妙，充满魔术味道，他们赢得大耳朵杯，成为了冠军联赛改制之后第一支卫冕成功的球队。这个夜晚梅西和埃托奥贡献出了非常美丽的足球，但是，他们输给了有着更加伟大表现的曼联。世界足球先生罗纳尔多尽管也有进球，但是，他的光芒完全被中国队友和阿根廷对手掩盖，在这个夜晚，整个世界都惊叹于中国球星杨帆的伟大表现，相信看到这位被国际米兰主教练穆里尼奥在去年夏天点名要求引进的中国球星的超级表现，国米主席莫拉蒂先生现在一定在后悔去年夏天的犹豫不决……而穆里尼奥也将更加理直气壮的提出他的引援要求了。

　　英国《泰晤士报》的标题称，曼联队征服欧洲，球队以闪亮的表现打出了一场激动人心的决赛，罗纳尔多和鲁尼分别进球，杨帆的帽子戏法彻底锁定了比赛，中国球星的表现是统治力的，他的每一个进球都是对于巴塞罗那的打击，特别是最后一个进球更是让西甲冠军完全崩溃，一举奠定夺冠大势。

　　曼彻斯特当地报纸《曼彻斯特晚报》的标题是《欧洲君主》，曼联五比四击败巴塞罗那，在罗马第三次获得欧洲冠军杯这项荣誉。而且完成了一个从联赛杯，联赛到冠军杯的冠军延续，他们现在是三冠王了。而杨帆则以十三粒进球成为冠军联赛最佳射手，遗憾的是，中国球星距离阿尔塔菲尼的欧冠进球纪录只差一个球。

　　英国BBC的首席记者菲尔·麦克纳尔迪报道称，曼联成为了第一支欧冠联赛卫冕冠军，巴塞罗那成为三冠王的梦想破灭了，在中国超级球星杨帆的率领下，曼联险胜把巴塞罗那，梅西在比赛中发出耀眼光芒，不过，很显然中国人的光芒比阿根廷人更加夺目。这个夜晚是属于曼联的，属于中国球星的。我们完全可以想象在遥远的东方，中国球迷会为他们这位年轻的球星的疯狂表现多么激动，据我所知，在中国，杨帆已经被视为民族英雄……他们为他骄傲和自豪。

　　……

　　西班牙《ABC报》：巴塞罗那的中场双雄因涅斯塔和哈维的表现是世界级的，他们一度控制了中场，梅西的表现更是超级的，他的帽子戏法堪称伟大，只可惜，巴塞罗那碰到了更加疯狂的曼联，中国球星杨帆让巴塞罗那称霸欧洲的梦想在罗马的夜晚破灭。

　　西班牙《世界报》，巴塞罗那的梦想彻底被杨帆粉碎了，梅西上演了帽子戏法，但是，巴塞罗那被同样上演了帽子戏法的杨帆击败。对于西甲冠军来说，这个夜晚非常让人灰心，因为他们被英超冠军击败。

　　此外，尽管罗纳尔多帮助曼联获得了欧冠冠军，红魔成功卫冕，但是，葡萄牙媒体却似乎有些失落，《记录报》的报道称，罗纳尔多在比赛中有进球，他是曼联卫冕的功臣之一，只不过，在和梅西以及杨帆的争夺中，我们的罗纳尔多却有些黯然失色……这个夜晚是属于比罗纳尔多年轻三岁的中国球星的。葡萄牙媒体承认，在这场三个伟大球星的天才对决中，闪光的是杨帆和梅西，罗纳尔多相对黯淡，而最大的赢家莫过于力挽狂澜的杨帆。

　　阿根廷《号角报》在为巴塞罗那输球表示遗憾之后，而在为梅西开始了欢呼，尽管巴塞罗那输球，但是，梅西的帽子戏法的光芒无可掩盖，在这个夜晚梅西成为了世界上最好的球员。当然，《号角报》也不得不酸溜溜的承认，在这个夜晚，作为胜利一方的杨帆，表现更加出色一些。

　　曼联官方电视台，曼联频道在赛后对杨帆和弗格森都进行了专访，赛后，杨帆表示将冠军奖杯送给中国球迷，同时表示冠军是送给弗格森的最好的退休礼物，而即将退休的弗格森则大赞杨帆表现出色，并认为他应该问鼎今年的金球奖。《曼联频道》还发表了一篇文章称赞杨帆，标题就是《世界就是他的》。

　　……

　　杨帆和他的队友们成为了全球媒体瞩目的焦点，报纸上全是称赞他们的话。

　　他们创造了历史，他们卫冕成功，成为了整个欧洲的绝对王者。

　　被媒体和球迷交口称赞和顶礼膜拜的他们，此刻正在万米高空，他们正在从罗马返回曼彻斯特的航班上。

　　此时，在曼彻斯特机场，有接近五十家媒体记者已经等候在这里了，他们都是准备迎接和采访欧洲之王的。

　　昨天晚上的决赛，让所有关注这场比赛的人看的酣畅淋漓、大呼过瘾，这场比赛被公认为最近十年乃至是最近二十年来最精彩的决赛。

　　杨帆和梅西的帽子戏法，在罗纳尔多略显失落的背影之后，更加显得无比耀眼，更加不用说杨帆的帽子戏法无论是从进球精彩程度还是进球的含金量来说，都是要胜过阿根廷人一筹的。在英格兰媒体上，已经将杨帆称赞到了一个前所未有的高度，就连上赛季的欧冠决赛带领曼联夺冠的罗纳尔多都没有被赞誉到这个高度。

　　很显然，在所有人看来，在几乎不可能的情况下，曼联的新王者已经诞生，“更新换代”的速度让人震惊。

　　杨帆坐在飞机座位上，透过舷窗，他已经可以看到云层下面的英吉利海峡，水面反射着太阳地光芒，银光闪闪的，有一种瑰丽炫目的感觉，这就好像是昨天他捧起冠军联赛奖杯的那种感觉。

　　直到现在，想到自己已经是欧洲冠军，带领球队夺取了冠军联赛冠军，并且在决赛中上演了帽子戏法，杨帆还有一些不真实的感觉，儿时的梦想和现实的壮观成就重叠，美得让人近乎窒息。

　　球员们经过一夜的狂欢。早都疲乏不堪，从上飞机开始就一直在睡。只有少数几个人这时候还保持着清醒。

　　杨帆和克里斯蒂亚诺罗纳尔多就是其中之一。

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多的脸上，夺冠后的喜悦已经消散不少，世界足球先生却是有些心事重重的。

　　“该不会在想着转会的事情吧。”杨帆猜测到。现在，在曼联队内，克里斯蒂亚诺罗纳尔多有可能在赛季结束后转会去皇马的传闻已经不是什么秘密了。

　　如果在以前，球队的旗帜球星要转会，这会引起曼联绝大多数球员的心理恐慌，但是，在杨帆的强势崛起，特别是经过了昨晚和巴塞罗那的那场世纪对决，在杨帆的伟大到让对手绝望的表现之后，曼联其他的球员在对待罗纳尔多可能的转会事件上，反应都相对平淡多了。

　　杨帆闭上眼睛，没有去想罗纳尔多的事情，这事儿他管不着。

　　他现在正享受冠军的喜悦和幸福。

　　这个年轻人，意气风发，挥斥方遒，此刻，他将整个欧洲踩在脚下，他是无比的自信。

　　正如《曼联频道》发表的那篇称赞杨帆的文章的标题就《世界就是他的》。此刻，他就是这样觉得的。


第227章 曼联王朝接任者

　　此时，机身传来一阵颠簸，广播中出现了空姐的声音：“各位乘客。我们地飞机正在下降。现在机身有颠簸。请各位乘客立刻回到自己的座位上，并且系好安全带。”

　　其他人被这声音惊醒，他们茫然的看了看四周，大多数人都睡眼惺忪，一脸茫然，还不知道生了什么。

　　“嘿嘿嘿，伙计们！快点清醒一下。”杨帆喊道：“一会我们可是焦点，要接受万众欢呼的，可不能一副睡不醒的样子。”

　　杨帆这话惹得其他球员们笑了起来，睡意也被驱走了。

　　“飞机要降落了，精神打起来，外面可有很多球迷和记等着呢。谁要是想要自己呵欠连天的样子上头版，那就随意了。”弗格森走过来，冲着自己的球员们喊道。

　　“弗格森先生，请回到座位上，系好安全带。”空姐上来提醒。

　　“啊——好的。”正在冲着球员吼的弗格森面对严格执行规则的空姐，也只能够乖乖听话，这引起球员们一阵笑声，杨帆和鲁尼等人还吹起了口哨。

　　“这帮混小子。”弗格森回到座位上，笑骂着说道。

　　“我们要感谢这些小伙子，他们是曼联的功臣。”曼联CEO吉尔说道。

　　“当然，他们都是棒小伙。”弗格森骄傲地说道，这是他留给曼联的财产，是他一手打造的红色帝国。

　　……

　　此时，曼联执行主席阿夫拉姆过来了，他向弗格森伸出手：“可以让我抱抱那个吗？”他指地是冠军杯。

　　曼联老板，格雷泽家族的掌权人马尔科姆·格雷泽因为年事已高，已经辞去了曼联主席的职务，现在曼联董事会中，由马尔科姆·格雷泽的儿子阿夫拉姆和乔尔共同担任主席，此次，曼联来到罗马踢冠军杯决赛，阿夫拉姆随队前来。

　　“当然。”弗格森把冠军杯递给他。

　　阿夫拉姆抱住奖杯，脸上是高兴的笑容，“这就是欧洲足球的最高奖杯啊。”

　　“没错。”吉尔在一旁点头。

　　阿夫拉姆刚把奖杯递还给弗格森，杨帆就过来将奖杯要过去了，他们几个人要抱着奖杯在机舱里拍照。

　　“拿去吧。”弗格森笑着说道。

　　“他真是一个很棒的球员。”阿夫拉姆看着抱着奖杯喜滋滋的走开的弗格森说道。

　　“他会成为曼联新的旗帜。”弗格森言简意赅说道，再次肯定了杨帆在曼联的地位，“最重要的是，杨帆才二十一周岁，他还很年轻，有他在曼联，曼联就能够一直保持强大的实力优势。”

　　“这还要感谢你坚持将他带到曼联。”吉尔感叹说道。

　　阿夫拉姆显然不是专门过来看冠军奖杯的，在夺冠的当天，这位曼联主席先生就见识过了这座绰号“大耳杯”的欧洲最高荣誉奖杯，他来找弗格森是另有要事。

　　很快，曼联三巨头就低声交流，他们谈论的焦点是弗格森退休之后曼联的主教练人选问题。事实上，这还是他们第一次郑重其事的就此事进行沟通，之前为了不影响曼联备战和巴塞罗那的决赛，这个议题一直被推迟和搁置。

　　……

　　“爵士。感谢你给球队带来了如此大的荣耀。”阿夫拉姆说道：“我相信，即使是退休了，你依然会关注曼联，这里一直都是你的球队。关于你离开之后的曼联，你有什么建议？”

　　弗格森想了想：“俱乐部应该加大对青年队的建设投入。”

　　“当然。”阿夫拉姆对于这个建议欣然采纳，对于格雷泽家族来说，这显然是愿意看到的情况，这意味着曼联在转会市场上的支出将会减少。

　　“关于接替人选，你有什么建议？”

　　弗格森说出了一个名字。

　　尽管这个名字在英超也是赫赫有名的，但是，很显然，作为一支豪门俱乐部的主席先生的阿夫拉姆·格雷泽是不称职的，他有些茫然。

　　曼联CEO吉尔只能够在一旁解释说道：“大卫·威廉·莫耶斯，他是英超球队埃弗顿的主教练，这是一个很有能力的年轻教练。一个不错的人选。”

　　吉尔知道这位主席先生是真的不了解，他就继续对阿夫拉姆介绍了莫耶斯这个人，告诉他这是埃弗顿的教练，在埃弗顿已经执教了七年了，他带领的埃弗顿，是英超一支实力不俗的准强队，经常能够杀入联赛前六名，曾经带队获得过联赛第四名的好成绩，这对于一支非豪门球队来说，这是一个了不起的成就。

　　阿夫拉姆听着这介绍，他看得出来，CEO先生对于弗格森推荐的这个接班人很欣赏，这让主席先生心中开始有了心思，从吉尔的介绍来看，这个埃弗顿主教练在埃弗顿的地位和重要性，和弗格森之于曼联很像，难道又是一个什么都要一手抓的教练？这显然不是格雷泽家族喜欢的一个人选。

　　弗格森在曼联，这就是一座大山，压的格雷泽家族喘不过气来，他们买下曼联，可不是因为他们喜欢足球，纯粹是把曼联当做是能够赚钱的商品，事实上，曼联确实是市场开发做的相当不错，但是，格雷泽家族最看重的还有曼联球员的转会大权，特别是在去年夏天，皇家马德里曾经一度出价接近七千万英镑求购克里斯蒂亚诺罗纳尔多，这让格雷泽家族欣喜若狂，要知道，他们为了买下曼联可是欠下了一屁股债务的，要是能卖掉罗纳尔多，得到的这笔收益，将极大的缓解格雷泽家族的债务压力。

　　只可惜，在曼联一言九鼎的不是他们这些董事会成员，却是弗格森这位主教练，弗格森不点头，格雷泽家族休想成球员交易中赚大钱。

　　所以，听说弗格森要退休了，最高兴的不是弗格森在英超那些老对手，而恰恰是曼联的老板格雷泽家族，这个苏格兰老头子终于离开了，这是否意味着格雷泽家族能够真正对曼联说一不二了？！

　　所以，基于这个原因，格雷泽家族对于弗格森的接任者是比较重视的，他们不希望走了一个弗格森，又来一个同样强势的主教练。

　　阿夫拉姆已经打定主意，一会回到曼彻斯特后，他要找人专门对于那个埃弗顿主教练进行了解。

　　……

　　“我们会认真考虑爵士的建议的。”阿夫拉姆心中打定主意，嘴巴上却笑了说道：“你是最了解曼联的，你的建议肯定是最合适的。”

　　听到阿夫拉姆这么说，弗格森也算是满意，他很欣赏莫耶斯，认为这个苏格兰同胞是目前来看，自己最合适的接班人。

　　“等转会市场重开。有一个人肯定会离开的。”弗格森说道。

　　阿夫拉姆和吉尔没有问他那个人是谁，因为大家心里都清楚。在去年，格雷泽家族想要同意克里斯蒂亚诺罗纳尔多转会去皇马的这笔交易，但是，弗格森坚决反对。

　　不过，弗格森的反对也只能够多留下罗纳尔多一年，这是他和格雷泽家族达成的互相妥协，在这一年内，弗格森为曼联完成更新换代，寻找罗纳尔多离开后的新旗帜，而在一年后，也就是这个夏天，如果有合适的报价，弗格森不会对罗纳尔多的转会设置障碍了。

　　合适的报价？格雷泽家族不担心这一点，他们知道，只要罗纳尔多要转会，不愁买家，更何况他们知道葡萄牙球星和皇家马德里那边一直保持着联系。

　　“不过。”弗格森话锋一转。“球队将收获一笔非常可观的转会费，我希望这能够至少有一半的资金被用引进球员以增强球队。”

　　“当然，曼联需要保持强大的实力。”阿夫拉姆说道，心中却在想，到时候你都退休了，有些事你也管不着了。

　　弗格森似乎看出来阿夫拉姆心中所想，不过，他笑了笑，没有说什么。他相信自己选择的接班人莫耶斯，这可不是一个听话的主，曼联交给他，他还是比较放心的。

　　说话间，飞机传来一阵震动，他们降落了。

　　“爵士，再次感谢你为曼联做出的贡献。”曼联主席借着这阵震动点点头。“我可是期待着我们在几天后再次举起冠军奖杯呢。”他指的是足总杯的冠军奖杯，曼联杀入了足总杯的决赛，他们在决赛中的对手是老对手切尔西。

　　“我也很期待。”弗格森点头说道。

　　阿夫拉姆点点头，随后，他和曼联CEO吉尔一起离开了。

　　……

　　弗格森则起身朝着杨帆喊道：“小子，把奖杯抱过来！”

　　杨帆正在和鲁尼等人玩自拍，听到弗格森喊他，就抱着奖杯过来。

　　“等会儿你和我一起，走在最前面。”弗格森指指手中的冠军杯。“我们俩提着它下飞机。”

　　杨帆有些犹豫：“教练。可是，这不是应该让加里来……”

　　加里·内维尔是球队队长，和主教练一起举起冠军奖杯露面，这确实是应该是属于队长的荣耀。

　　“按我说的做！”弗格森低骂道：“我说是你就是你，作为球队这个赛季的最佳球员，你有这个资格……加里那边，我会和他说的，他会理解的。”

　　“那好吧。”杨帆兴奋的点点头，既然弗格森都这样说了，他自然高兴答应，这是露脸的时刻，是一个球员所能够享受的莫大荣耀，他自然是期待不已。要说他不是期待那是不可能的，刚才只是担心影响和队友的关系。

　　助理教练麦克·费兰在一旁听着，心中却在苦笑，弗格森说找加里·内维尔谈谈，内维尔会理解的，这不是废话嘛，在曼联，弗格森的话就是圣旨，内维尔不理解也得理解。

　　费兰深深看了杨帆一眼，这个小子正乐着呢，对于弗格森的苦心却没有体会到，费兰知道，这是弗格森在尽一切可能，在退休之前，奠定杨帆在曼联的旗帜地位，这是他留给曼联的最大的财富，他要保护好。


第228章 庆功宴

　　此时，在外面已经等候了大批前来迎接的欢迎人群。

　　待飞机划出跑道，在停机坪上停稳之后，记和欢迎的球迷队伍蜂拥而上，负责维持秩序的警察们奋力将这些人隔在安全线后面。现场有些乱糟糟闹哄哄的。一些负责维持现场秩序的警察的帽子都被挤掉了。

　　这种混乱局面在人们看到机舱门被打开之后，才突然安静下来。

　　一个好不容易抽出身来弯腰捡起警帽的警察扭头去看，看到机舱门缓缓打开了，才明白为什么这些人突然安静下来了。

　　“谢天谢地，终于安静了。看来我们得谢谢他们。”这个年轻的警察说道。

　　“一会你就不这样想了。”中年警察哼了一声。他是曼城的球迷，却被安排来负责曼联夺冠归来后的现场秩序，这让他很不爽。

　　机舱门缓缓打开，第一个走出来的是弗格森，他抬手向下面欢迎的人群挥挥手，这立刻引起了一阵欢呼声。作为一手打造了这个曼联王朝的教父，这位即将退休的老教练，在曼联球迷心中有着崇高的地位。

　　不过，弗格森并没有立刻走出来，他朝着里面喊了句，然后人们看到了冠军奖杯和杨帆一起出现在众人眼前。

　　这两个人没有急着向下走。而是站在门口一起将奖杯高高举起。

　　这立刻引起了人丛更大的骚动。

　　下面的球迷们齐声欢呼，顿时，闪光灯大作。

　　BBC5花费了80万英镑购买了曼联队夺冠归来以及随后的庆祝仪式的独家直播权。

　　“各位观众……他们出来了！弗格森爵士和杨帆一同出现，他们手中举着的就是冠军杯奖杯！！”电视直播给了弗格森和杨帆手中的奖杯一个大大地特写镜头。“曼联队连续两年获得冠军杯，他们成功卫冕，这是冠军杯改制以后第一支成功卫冕的球队！他们是整个欧洲当之无愧的王者！”

　　BBC5的一名女主播在摄像机镜头前这样说道，她显得很激动，很显然，这位美丽的女主播是一位曼联球迷。

　　“这是曼联队历史上第三座冠军杯奖杯！”

　　弗格森和杨帆一同高举奖杯从舷梯上走下。从他们出现在机舱门口开始，闪光灯就没有停过。

　　加里·内维尔和克里斯蒂亚诺罗纳尔多以及鲁尼紧随其后，在他们身后是鱼贯而出的其他曼联的球员们。他们都西装革履，这是俱乐部为球员们特别定做的一套正装，上面有曼联的队徽，还有三座冠军杯奖杯的纪念字样。

　　有些记者对于和弗格森一同举着奖杯露面的是杨帆而不是队长加里·内维尔表示惊讶，不过，却没人对此有太大的异议，毕竟杨帆的表现在那里摆着，他是曼联本赛季各项赛季夺冠的大功臣，是曼联战胜巴塞罗那夺冠的最大功臣，确实是有资格享受这个礼遇。

　　不过，也有记者想的比较深远，他们看透了弗格森的这个选择的意义，这是为杨帆撑腰，进一步巩固这个年轻人在曼联的旗帜地位。

　　当弗格森和杨帆提着奖杯走下舷梯地时候。整个现场沸腾了。

　　尽管早就严阵以待，但是，警察们还是感觉到了来自身后的巨大压力。那些人拼命向前挤。想要接近那座在阳光下烁烁生辉地奖杯。

　　那个年轻的警察总算是明白了自己的上司那句话的意思：这些曼联人的出现只会让现场变得更加骚动！他们的工作更加辛苦。

　　弗格森停下脚步。

　　即将退位的曼联国王示意杨帆配合他一起再次高举奖杯。

　　六十七岁的老人和二十一岁的年轻人一同，再次将冠军奖杯高高举起。

　　“一年以前，我们从莫斯科带回了这座奖杯，几天前，我们将奖杯带到罗马！现在，我们将她再次带回来了！”弗格森说道。

　　“万岁！”球迷们齐声喊道。

　　弗格森看向杨帆，示意他也说点什么。

　　杨帆看着激动的人群，他自己也是心潮澎湃。

　　“当我们去罗马的时候，有些人并不看好我们，但是，我们用事实给了所有怀疑者耳光！我们用冠军给予了所有支持我们的人最大的回报！我相信，此刻，我们和大家的心情是一样的，我们是激动的，我们是幸福的！”

　　“没错！”众人齐声欢呼。

　　“现在——”他继续开口说道：“请跟我一起喊。”

　　他从弗格森的手中接过奖杯的另外一个把手，然后将奖杯高高举起。

　　“我们是冠军！”

　　几百名名球迷跟着他们最喜欢的球星一起疯狂的仰天长啸……

　　“曼联的中国球星杨帆在现场发表了演讲，他感谢了球迷的支持，表达了对于夺得冠军的喜悦。”BBC5的女主播在这嘈杂声中，几乎是使出全部的力气这样喊道，然后她关闭音轨，看着这些激动的人群，看向杨帆，他的笑容很好看。她这样想到。

　　……

　　曼联举行了盛大的冠军游行，整个庆祝活动的最高潮是在老特拉福德球场，所有的球员挨个出场，接受整个球场七万多名球迷，整个城市百万球迷的欢呼，他们每个人都高高举起奖杯，脸上的幸福和激动的笑容，此刻，是这些辛苦了一个赛季的球员们享受欢呼掌声的时刻。

　　在现场的庆祝活动结束之后，曼联全队前往曼彻斯特市政厅，接受市政厅的宴请。这也可以看作是这座城市为曼联准备的庆功宴。

　　宴会上，最闪耀夺目的自然是胜利者，是英雄。

　　而作为曼联队内现在已经是事实上超越罗纳尔多成为队内头号球星的杨帆，自然是众人瞩目的焦点。

　　在杨帆的身边，此时已然聚集了不少的英国名流和名媛。打扮娇艳的英国交际花们，都眼闪光芒的看着杨帆。或是搔首弄姿；或是娇声嗲气；直接一点的，直接就向杨帆发出了强烈的暗示和邀请；委婉一些的，也是向杨帆表示着祝贺，并希望能共进午餐或是共进晚餐什么的，更有甚者直接表达了想要和杨帆一起到一个私密所在一同聊聊人生的意思。

　　曼联几乎所有的球员都是带着妻子儿女或者是女友一同出席宴会的，只有杨帆，他是自己一个人单独来的。所有人都知道杨帆有女友，不过，这些女人对于杨帆的那个远在大西洋彼岸的女友根本不在乎，他们只知道这个全欧洲现在最炙手可热的大球星现在是单身一人，正是她们挖墙脚的好机会。

　　杨帆，他显然是晚宴最闪耀的明星，就凭此刻围绕在他身边的这些名媛美女就可以看得出来，但是，这些个英国的名媛贵族们实在是太过热情了。杨帆还真有些承受不住。

　　面对这些打扮的性感火辣的名媛，他不可能不动心，只是想到名媛的另外一个代名词“公共交际花”，他的欲望就稍稍控制，他可不是那种饥不择食的人。更何况他刚才就一直注意到一个人在鬼鬼祟祟的盯着他呢，如果他要是有什么过分的举动的话，他敢打赌那个人一定会第一时间向艾玛·罗伯茨告密的。

　　找了个借口，杨帆摆脱了这些女人的纠缠。

　　……

　　在市政厅二楼的一个露天阳台，站在边上，手中端着酒杯，微风吹拂着，有些微醉，走廊的木门里面，觥筹交错，木门之外，分外安静，这感觉相当不赖。

　　“为什么不进去呢？今晚，整个欧洲都属于你。”在杨帆的身后，一个声音响了起来。

　　杨帆转身，微笑着看着艾玛·沃特森，这个也叫做艾玛的明星，是他的女友艾玛·罗伯茨的新闺蜜，这女孩似乎对他很有成见，没少在艾玛面前说他的“坏话”，当然了，两个人之间的成见也是因为以前的某次误会，这两现在更像是一对欢喜冤家。

　　早就知道你忍不住会找过来的。杨帆看到艾玛·沃特森现身，心中就笑了。

　　他嘴上也笑道：“也包括你么？美丽的女魔法师。或者可以称呼你为间谍。”

　　作为哈利波特系列电影中的女魔法学徒赫敏的扮演者，艾玛·沃特森现在是整个英国家喻户晓的大明星，这次曼联的庆功宴，曼彻斯特市政厅方面特别请了这位漂亮的女明星来捧场。

　　刚才，她可是整个宴会现场除了杨帆之外的另外焦点，很多曼联球员都是赫敏的影迷，纷纷请求和她合影，并且索要签名。

　　而带了女友来到现场的克里斯蒂亚诺罗纳尔多见到了赫敏，更是眼睛发亮，甚至是当着女友的面，就对艾玛·沃特森大献殷勤，杨帆可是看到罗纳尔多的女友一直在强忍着怒火，估计一会回去之后，这俩人得大吵一顿，弄不好明天就传出来罗纳尔多和女友分手的消息了。

　　杨帆的这句话，可就有占便宜的意思了，不过，这也是因为她自己刚才那话有歧义而已，而且，杨帆这话也点出来艾玛刚才不怀好意，在一旁偷窥，还偷偷摸摸掏出手机准备拍照留证据，然后向美国的艾玛告密的企图，这顿时让艾玛·沃特森脸红，有些俏皮的吐了吐舌头，“你说什么呢？我怎么不明白。”看到杨帆似笑非笑的表情，艾玛跺跺脚，撇撇嘴，“这么说来，你刚才是假装正经呢。是不是我不在的话，你就和那些女人乱来了？”

　　这话可真是有够有歧义的。杨帆顿时乐了，嘿嘿笑着说道：“放心，亲爱的，你应该对你自己有信心，我不会做出对不起你的事情的。”

　　艾玛的眼睛瞪得大大的，银牙紧咬，冲上来就要教训杨帆，却脚下一滑，整个人往前扑过去，杨帆本来要躲开她的“袭击”的，见状，手忙脚乱的赶紧将艾玛抱住了，一个低头，一个惊呼抬头，两人正好吻在了一起，这样子别提多么亲昵了。

　　两个人都傻眼了。

　　就在这个时候，木门被人从里面推开了，然后就是闪光灯，两个人被吓了一跳，反应过来去看的时候，哪里还有偷拍者的身影。

　　“该死！”

　　“噢，见鬼！”

　　两人一起骂道，然后看向对方，眼神却都有些躲闪……


第229章 一出突如其来的绯闻恋情

　　曼彻斯特的天气很不错，难得的好天气。

　　杨帆站在阳台上，看着那初升的太阳，心情却不有些糟糕。

　　曼联夺得冠军杯冠军的热度还在继续，整个城市都沉浸在兴奋和欢呼之中，媒体对于杨帆继续吹捧，现在的中国射手无疑是整个英超的头号球星了。克里斯蒂亚诺罗纳尔多？最起码现在，世界足球先生的人气似乎不及杨帆。

　　只是，此时，杨帆却陷进了麻烦里面。关于这件事情我们不得不回溯到昨天晚上。

　　谁也不知道怎么会有记者偷偷进入到曼彻斯特市政厅为曼联举办的盛大庆祝晚宴的，事实就是，有记者潜入了，而且这个胆大包天的狗仔还拍摄到了一个巨大的猛料。

　　以至于第二天，整个英国，整个欧洲，乃至是大洋彼岸的美国，所议论纷纷的除了曼联夺冠之外，最大的新闻就是哈利波特系列电影中赫敏的扮演者，全球当红的小美女明星艾玛·沃特森和曼联足球明星杨帆的恋情曝光的新闻。

　　这可真的称得上是证据确凿，中国球星公主抱抱住女魔法师，两个人正在深吻……

　　两个年轻男女的恋情曝光，这本身除了轰动效应之外，似乎并无不可，这两个人也算得上是蛮般配的金童玉女了。

　　不过，如果这个绯闻事件中的男主角已经有女朋友的话，这就另说了。这件事引起最大轰动效应的不是在英国和欧洲大陆，而是在遥远的美利坚。因为，几乎所有美国人都知道这个中国体育明星的另外一个身份，他是好莱坞四小花旦之一的艾玛·罗伯茨的男友！

　　基于此种原因，女魔法师赫敏和杨帆的这次“恋情曝光”，从一开始就被放在了“偷情”的质疑平台上。

　　所以，这才是媒体疯狂炒作的原因，本来就唯恐天下不乱的媒体，碰到了这样的事情，那还不兴奋的嚎叫？！

　　这件事的最直接的结果就是，在第二天早上，杨帆刚刚就接到了艾玛·罗伯茨打来的电话，在电话那头啜泣的女孩，显然很伤心。并没有给杨帆太多解释的机会，在一阵声嘶力竭的发泄咆哮之后，就挂掉了电话。

　　随后，杨帆再打电话过去，那边已经是关机了。而艾玛·罗伯茨在推特上的签名也变成了：背叛。

　　而在这个状态下面，是无数影迷的留言，这些人在安慰艾玛的同时，对杨帆则是口诛笔伐……

　　该死的混蛋！杨帆郁闷的骂了句，要是被他知道是哪个混蛋偷拍的，他一定打爆那家伙的脑袋。

　　……

　　“该死的！要是被我抓住那个偷拍的混蛋，我不会放过他的。”

　　艾玛·沃特森恨得牙痒痒，她现在困在酒店里生闷气呢。

　　一大早，艾玛·沃特森刚刚走出酒店大门，就被几乎是一下子冒出来的众多记者围住了闪光灯闪烁，晃得她眼睛都睁不开。

　　饶是她这种见过大场面的大明星，都有些发懵，可见这次的记者阵容有多强大了……酒店外面黑压压一片记者，纷纷举着照相机、摄像机、话筒、手机、录音笔等采访工具，酒店保安正满头大汗的阻止这些闯入者，不过，看这架势，他们似乎要撑不住了，有保安冲着对讲机狂吼，呼叫支援。

　　“艾玛！艾玛……你和杨帆真的在恋爱吗？”

　　“艾玛，艾玛！你们在一起多久了？”

　　“艾玛，你们是什么时候开始的？”

　　“你来参加曼联的庆功宴，是因为杨帆的原因吗？！”

　　“艾玛，听说你和罗伯茨小姐是好闺蜜，这会影响你和罗伯茨的闺蜜感情吗……”这个记者显然是别有目的，这问题阴险啊。

　　“艾玛，请问，是杨帆先追求你的吗？”

　　“艾玛，你知道杨帆是你好闺蜜的男友吗？”

　　艾玛·沃特森感觉自己的小脑袋都要炸了，就在昨晚，她还在祈祷，希望那个偷拍者只是出于“好奇”，不是记者，第二天早上的报纸会是一片安静，现在她明白自己的想法是多么的天真。

　　她觉得自己必须得说点什么，辟谣？！对，就是辟谣！自己必须辟谣，自己和那个混蛋根本没有任何关系啊，那只是一个意外，只是一个意外啊！

　　于是她举起了手。

　　看到她这个的动作，记者们知道她要开口说话了，现场的记者们逐渐安静下来。

　　“我和那个什么杨帆没有任何关系！”面对镜头，面对话筒，艾玛表情坚定地回答道。

　　“那请问您怎么解释那张亲昵的照片？”有记者立刻问道，他用上了“亲昵”这个字眼。

　　这个问题的回答很关键，艾玛深呼吸一口气，这是她辟谣的关键。

　　“事实上就是，我摔倒了，杨帆出手扶住我。”艾玛说道，她再次重复一遍，“没错，就是这样子的。那张照片只是一个错觉反应。”

　　显然，她的话没人相信，要摔倒了……扶了一下……这能够扶到一起热吻？！拜托，你编个瞎话也要编的像回事啊，不要这么瞧不起我们记者的智商好不好，我们可是比猴还精！这样的低级的谎话是骗不了我们的。

　　“那你怎么解释你们吻在了一起？”

　　“对啊，对啊。”

　　“我说了，只是个意外。”艾玛申辩说道，只是，就连她自己也觉得自己的辩解是多么的苍白无力。

　　“艾玛，你们认识多久了？”

　　“艾玛，选择和一个体育明星恋爱……”

　　“艾玛，请问你如何看待一个有女友的男子和别的女孩又发生亲密关系。”

　　记者继续穷追猛打，很显然，他们不相信艾玛的辩解，他们是打定主意认定了这两人有私情了。或者简而言之，将两人死死的按在了偷情的平台上了。

　　艾玛显得无比的悲愤和烦躁，因为，这对她来说，完全是无妄之灾嘛，她讨厌那个混蛋还来不及，怎么可能喜欢上那个人呢？！更何况这个人还是自己的好闺蜜的男友……

　　可是，问题是，她发现无论自己怎么解释，这些人是根本不会相信的。

　　本来打算外出的，艾玛看这架势，明智的选择了退回酒店，她知道，自己现在出门，肯定是没事找抽，肯定会被记者一路围堵的。

　　就这样，回到酒店房间的艾玛躲在房间里生闷气，对着一个小熊抱枕一阵粉拳乱捶：都怪他！都怪他！都怪他！

　　没错，都怪他！

　　艾玛咬着白牙恨恨想，她现在是真的把杨帆怪上了。

　　……

　　在训练场上，这件事也成为了大家的谈论话题。

　　不过，大家看到杨帆似乎情绪不佳，本来还打算和他开开玩笑的众人，也就识趣的闭嘴了。

　　弗格森显得有些恼火，在球队的庆功宴会上，闹出了这样的事情，这让他很不爽，特别是马上就是和切尔西的足总杯决赛了，他担心这会影响到球队备战。

　　所以，在训练结束后，弗格森将杨帆留下来，狠狠地训斥了一顿。

　　杨帆郁闷无比，也不好对弗格森解释什么，难道告诉老头，说自己和艾玛·沃特森没有关系，那个女孩一直和最不对付，她是在监视自己……

　　这话没必要和弗格森说啊。

　　他知道弗格森生气的最大的原因是担心这会影响到他的状态，影响到和切尔西的足总杯决赛。所以，杨帆做出的回答只能够是拍着胸脯保证，自己没有任何问题，在和切尔西的比赛中，只会看到一个状态更好的杨帆，不会有别的情况出现。

　　得到这个保证，弗格森才算稍稍满意，再次训斥杨帆让他老实点之后，才算是暂时放过了他。

　　郁闷的杨帆回到了自己的住处，进入到副本，狠狠的操练了一番，累得满头大汗，然后顺便领取了冠军联赛冠军的副本奖励。

　　看到丰厚的奖励，总算是让他心情好了不少。

　　奖励确实很丰厚，经验值超多，这让他直接升了两级，获得了四点技能点，杨帆将这四点技能点，两点加在了爆发力上面，两点加在了带球速度上面。他觉得自己的速度还不够快……

　　其中一个支线奖励让杨帆很感兴趣，这个支线任务是收拾阿尔维斯，他完成了这个任务，现在收获的奖励是：

　　下次面对阿尔维斯的时候，他在和阿尔维斯的对抗和摆脱的成功率，提高二十个百分点！

　　哈！杨帆乐了，他甚至已经在想象下一次和巴塞罗那碰面，和阿尔维斯对位时候的场景了。

　　刚刚从副本中出来，杨帆正准备弄点吃的，就接到了一个电话。

　　看着来电显示上面的名字，杨帆表情古怪。

　　这电话是艾玛·沃特森打来的。

　　这小妞居然给自己打电话来了？杨帆摸了摸鼻子，犹豫了一下，按下了接听键。

　　“我不管你用什么办法！给我把这件事解释清楚。你告诉所有人我们之间是清白的，什么都没有！我不可能喜欢上你这个混蛋的。”

　　电话那头传来了艾玛·沃特森的咆哮。

　　这可真是让人耳朵疼的尖叫，杨帆被这喊叫弄得愣了下。

　　“你说什么？”他下意识的问道。

　　“我说，我们之间是不可能的，你死心吧。”

　　“神经病。”杨帆听清楚了，这样回了句，挂掉了电话。

　　电话那头，艾玛要疯掉了，听到这样的回答，她肺都要气炸了，今天好不容易在匆匆赶来的经纪人以及酒店方面的帮助下，她“逃离”了酒店，并且赶到了机场，她要逃离这个让她崩溃的地方。

　　在飞机上，艾玛越想越气，掏出手机，打电话给杨帆，然后就是刚才发生的一幕了。

　　混蛋，居然敢说我是神经病，还挂电话。艾玛气坏了，就要再打电话过去大骂一番，这个时候，空姐过来了，用很奇怪的眼神看了艾玛一眼，然后露出职业化的笑容，请她关闭手机。

　　艾玛气呼呼的关上了手机，坐在座位上生闷气。她现在感觉糟糕透了。她此行的目的地是纽约，她要去找艾玛·罗伯茨，就此事向自己的这位闺蜜好好的解释一番，之所以亲自前往，一方面是表达诚意，另外就是，她打电话过去，艾玛·罗伯茨根本不接……

　　混蛋，都怪他！

　　艾玛在心里怪骂道。

　　就在这架从伦敦飞往纽约的航班抵达大西洋彼岸的时候，杨帆和自己的队友们也乘坐大巴来到了伦敦，他们要在温布利大球场迎战足总杯决赛的对手切尔西。

　　如果能够赢下切尔西，他们将举起足总杯冠军，他们也将成为足坛历史上绝无仅有、史无前例的四冠王！

　　“目标：四冠王！前进！”在曼联的官网首页上，最显眼的位置上，是这么一句话。


第230章 英格兰人的足球圣地！

　　2009年5月30日，2008/2009赛季英格兰足总杯的决赛，曼联VS切尔西。

　　这是曼联在这个赛季的最后一场比赛了，踢完这场决赛，他们就将结束这个疲惫和硕果累累的赛季了。

　　曼联和切尔西的比赛，这对英超最近几年的老对手之间的较量，还真的没有什么太多的新鲜东西可以炒作。双方之间可以说是知根知底，切尔西清楚曼联的优势在哪里，也清楚这支球队的短板在何处，反之亦然，曼联对于切尔西也是相当了解。

　　媒体总归是能够找到新闻关注点的，切尔西的“看守教练”希丁克目前在切尔西球迷中人气颇高，这是这位荷兰“神奇教练”同弗格森这位曼联教父在英超的首次碰面，这是一大看点。

　　另外一个看点就是杨帆会不会在这场足总杯决赛中进球，现在几乎全球的娱乐媒体都在炒作杨帆背着自己的女友艾玛·罗伯茨和赫敏的扮演者艾玛·沃特森好上了。场外的纷杂会不会影响到这个当今足坛现在最火爆的球星的状态。

　　还有一个看点，有一个消息虽然没有被最终确认和证实，但是，媒体普遍认为在赛季结束后，曼联的葡萄牙天王克里斯蒂亚诺罗纳尔多将会转会去皇家马德里，并且将可能创造足坛有史以来的最高转会身价纪录。如果这个消息在随后得到证实的话，那么和切尔西的这场足总杯决赛，将是克里斯蒂亚诺罗纳尔多在曼联的最后一场比赛。

　　从2003年加盟来到曼联，在曼联的六年时间里，克里斯蒂亚诺罗纳尔多从一个惊艳的新秀，成长为当今足坛最炙手可热的球星，成为了欧洲足球先生和世界足球先生。可以说，在曼联，克里斯蒂亚诺罗纳尔多完成了职业生涯最重要的升华进步，如果最终在这个夏天选择离开，葡萄牙人将成为曼联迄今为止放走的最大牌的球星。

　　当然了，最大的看点有两个。

　　这是弗格森执教曼联的最后一场比赛！弗格森治下的曼联王朝的最后一个战役！

　　曼联如果能够夺冠，他们将成为足坛历史上史无前例的四冠王！这将是前无古人的壮举！

　　……

　　其时已经是中午，曼联全队在用罢午餐之后，都在午休。

　　杨帆回了几个电话，这都是曼联夺冠之后给他发短信祝贺的，他这两天一直在忙，祝贺的人太多了，他只能够抽出时间，挨个回电话。

　　结束了和在沃尔夫斯堡时候的队友马德伦的通话，杨帆又给家里打了个电话，然后他直接在床上翻了个身，睡着了。

　　他做了个梦。

　　他没有梦到自己率领曼联队捧起足总杯的冠军奖杯，他倒是梦见自己和艾玛·罗伯茨的误会解释清楚了，两个人重归于好，互诉衷肠，然后是亲热缠绵，只是在两个人达到了灵与肉的巅峰的时候，艾玛·罗伯茨的面孔变化，出现的却是艾玛·沃特森的美丽的脸孔，女魔法师眉角含。春，发出满足的呻。吟声……

　　这把杨帆吓了一跳，他一下子就醒了。

　　正好鲁尼来喊他起来，告诉他教练催促他们准备出发了，看到杨帆好像是从梦中惊醒。

　　“你怎么了，好像做噩梦一样？”在电梯里，鲁尼问道。

　　杨帆点点头。

　　“什么噩梦？”鲁尼问，然后瞪大了眼睛，“不会是做梦我们输给了切尔西，丢掉了冠军了吧？”

　　“当然不是。”杨帆摇头，“可比这要恐怖多了。”

　　真的是感到恐怖吗？这个中国小伙子心里却在打鼓，这个梦境是那么的真实，他甚至能够回味起两个人抵死缠绵的那种灵魂深处的感觉……没来由，心里有些异样的感觉。甚至有一种莫名的期待，他被自己的这个念头和感觉吓了一跳。

　　“那是什么？”惊讶地鲁尼条件反射般追问道。

　　杨帆却没有回答。

　　……

　　当曼联球员走出酒店大厅，朝着等候在酒店外的大巴走去的时候，早就守候在酒店外的记者立刻围上来。

　　闪光灯大作。

　　记者围上来，话筒、录音笔、手机，都递过来，几乎要塞进杨帆的嘴巴里了，他是受到最多记者围堵的那一个。

　　“杨帆，对于这场决赛，有什么要说的吗？”这是关于这场比赛的问题的。

　　不过，更多的问题却似乎和足球和这场比赛无关。

　　“杨帆，艾玛·罗伯茨的推特签名是‘背叛’，请问，这是否在表达某种意思？”

　　“杨帆，你和艾玛·沃特森的恋情持续多久了？”

　　“你们两个这样做，真的合适吗？”

　　“杨帆，听说你和艾玛·沃特森已经计划结婚了，是真的吗？”

　　这尼玛是谁在造谣，杨帆本来不打算回应的，但是，听到这个提问，他都要疯掉了，这尼玛都造谣到他要结婚的份上了，实在是忍无可忍。

　　“我和艾玛·沃特森没有任何关系。”杨帆回到。

　　然后，他表情阴沉，上了球队大巴。

　　记者中有人却突然发出感慨，不愧是一家人啊，回答问题都一模一样。人群中立刻传来一阵笑声，可不是嘛，艾玛·沃特森当初被记者围住的时候，是一模一样的回答啊。

　　弗格森几乎是黑着脸上球队大巴的，他现在火大，对于杨帆也很不满意。弗格森很反感自己的球员和娱乐圈涉入太深。这点从他将贝克汉姆和辣妹的态度可见一斑。

　　当初，将贝克汉姆卖到皇马之后，弗格森在贝克汉姆转会皇马后公开表态，解释了自己为什么一意孤行将贝克汉姆撵出老特拉福德的初衷，而他的一番炮轰矛头对准了贝克汉姆的明星老婆维多利亚。弗格森表示是维多利亚的言传身教带坏了贝克汉姆，让他变得和从前判若两人。

　　在接受美国《体育画报》采访时，弗格森表示贝克汉姆曾是一个专业尽职的球员，但是在他认识维多利亚后，一切的一切都改变了。他开始为了那种纸醉金迷的明星生活而分心，整日忙于作秀使得他对足球的态度也改变了。弗格森说：“他曾经是曼联队最有毅力最勤奋的一名球员，在训练结束后，他总是自觉地留下来加练，不停地练，练了再练。然而当他和维多利亚结识后，情况就全变了。她是流行歌手，生活的圈子让贝克汉姆目眩神迷，他开始向她的生活方式靠拢，逐渐迷恋起奢华的社交场合，穿着打扮甚至脾气都渐渐形同于女人，我是目睹他的整个转变过程的。”

　　“不过说到底不论他和维多利亚干了些什么，这都是场下发生的事，而且没有影响到他的足球，我就没有多加干涉，毕竟这是他的私事，我没有权利管他们的事情。”弗格森话虽这样说，但不可否认的是，他虽然没有干涉小贝的家务，却以自己的方式给了小贝一个沉痛的打击。他一手操纵了贝克汉姆的转会，用卖贝克汉姆的钱买进更听话服管的球员在加以塑造。

　　“是维多利亚一手毁了我的贝克汉姆”这是弗格森卡在喉咙口的一句话，然而他对辣妹已经竭尽所能地痛贬了一番，这不是弗格森第一次公开指责维多利亚，维多利亚也曾承认他们两人之间几乎从不说话，哪怕是在社交场合碰头，也尽可能视而不见。

　　英格兰媒体曾经这么形容弗格森将贝克汉姆送到皇马时候的心情：这就好像是一个父亲，看着自己一手养大成才的儿子，被一个女人拐走了，变得不再听父亲的话，却听从那个女人的摆布……这是这个父亲不可容忍的。

　　基于贝克汉姆的前车之鉴，所以，弗格森对于杨帆现在被娱乐新闻缠身的情况相当不满，好在杨帆现在在训练中的态度没有变化，即使是在昨天，依然在训练结束后加练，所以，弗格森才算稍稍放心，不然的话，等待杨帆的可不是什么好果子，最起码，老头子会好好的修理杨帆一顿的。

　　“你在担心杨帆？”上车后，助理教练麦克·费兰问道。

　　“我担心他做什么？”弗格森没好气地说道：“踢完这场比赛，我就不是他的教练了，该有别人操心了。”

　　费兰看到弗格森怒气冲冲的样子，没有说话，心中却在笑着，还说不操心呢，整张脸就说明了一切。

　　不过，想到这是弗格森最后一场比赛了，这位助理教练先生心里也有些难过，作为弗格森的助手，他是最知道弗格森对于曼联的多么热爱，最清楚弗格森之于曼联意味着什么……他不清楚没有了弗格森的曼联会是什么样子，他心里没底。

　　想这么多做什么？费兰自己也在心里叹息，弗格森离开了，费兰也很有可能离开助理教练的职位，曼联下任主教练肯定会有自己的教练团队的，他下一份工作还不知道在哪里呢。

　　……

　　伦敦的温布利大球场，此时看台上已经是座无虚席。

　　现在的温布利大球场是新球场，老球场经过翻新改造之后，在2007年的时候，重新开放使用，这在当时被认为足坛最盛大的事情。

　　温布利大球场被称为“足球界的麦加圣地”，这座球场对于英格兰人来说，意味着太多太多。

　　1923年4月28日，老温布利球场迎来了处子秀——著名的“白马决赛”，博尔顿和西汉姆联在这里进行了历史上的第一届足总杯决赛，设计容量为12.5万人的球场涌入了25万人，英国警方不得不先进行清场。

　　2000年10月7日，英格兰与德国的世界杯预选赛成为了老温布利球场的谢幕之作。

　　从动工到建成，英国人只花了300天时间，整个工程也只花费75万英镑。最初这座球场的名字是“帝国体育场”，球场正门建造了双塔，此设计源自印度新德里的总督府，长期以来成为温布利的标志，也被称为“指引英格兰足球的明灯”。在首场比赛维持球场秩序时，最有特色的是那位骑马的警察和那匹传奇白马“比利”，正因为如此，新温布利球场的标志性拱桥被命名为白马桥，而第一届足总杯决赛也被英格兰人称为“白马决赛”。

　　在老温布利77年的历史中，最辉煌的一刻莫过于1966年世界杯决赛，博比·摩尔率队在温布利球场以4比2击败前西德队，夺得了英格兰历史上唯一一座世界杯。不过赫斯特在决赛中的进球并不是英国球迷心目中温布利球场上最经典的一个，排在第一位的是1996年欧锦赛英格兰对苏格兰时，加斯科因打入的凌空抽射。

　　英格兰队在温布利获得了世界足坛的最高荣誉，曼联同样也是在这里获得了英国俱乐部历史上的第一座欧洲冠军杯。1968年，也就是慕尼黑空难10年之后，曼联在温布利球场通过加时赛4比1大胜里斯本竞技队，终于成为欧洲之王。慕尼黑的3位幸存者博比·查尔顿、比尔·福克斯和格雷格参加了这场比赛，捧杯之后，主帅巴斯比老泪纵横，先后8次举起奖杯，每次都呼唤着在慕尼黑空难中丧生的队员。队长博比·查尔顿带领队友们割破手指，将鲜血滴进冠军奖杯中，然后倾洒在温布利大球场上……

　　温布利留给英格兰人的不仅仅是辉煌，一场耻辱的比赛依然让他们记忆犹新。1953年的11月25日，英格兰队在温布利球场被刚刚崛起的匈牙利队6比3击溃，这是英格兰队成立以来第一次在主场被不列颠群岛以外的球队击败。1950年到1956年间只输过一场比赛的匈牙利史称“无冕之王”，因为他们输掉的恰恰是1954年的世界杯决赛，但他们当时倡导的424打法彻底震动了英格兰足坛，并由此催生了这个老迈帝国足球战术方面的与时俱进。

　　这座球场承载了英格兰足球的骄傲和欢乐，承载了他们的泪水和痛苦，这座球场就是英格兰足球的圣地。

　　我想任何一个小男孩，任何一个小孩，都想要在温布利踢球，对于我来说，温布利是终极的球场。——贝克汉姆说他永远不会忘记第一次踏入温布利球场踢球时候的场景。

　　杰拉德说，他第一次在温布利大球场踢球的时候，浑身都在颤抖，他感觉自己的灵魂都激动的要疯掉了。

　　现在，这座伟大的球场迎来了2009年度英国足球联赛最后一场比赛，一场盛大的决赛。

　　2008/2009赛季英格兰足总杯决赛，曼联VS切尔西！

　　这是杨帆第一次踏上这座英格兰人的足球圣地。


第231章 倒霉的博辛瓦

　　新温布利球场的看台上已经座无虚席。

　　切尔西的更衣室里。

　　“比赛一开始要抢攻。”希丁克看着他的球员们说道：“面对曼联，我们不能够跟着他们的节奏走。我们必须掌握主动权。”

　　在另外一边弗格森在更衣室里做着最后地安排。

　　“比赛开始的十五分钟，应该是你们压力最大地时候。不管怎么样，我不希望看到失球，哪怕牺牲了进攻，也要给我守住。一旦让对手先进球，比赛就不好打了。”

　　他继续道：“小伙子们，必须承认我们现在比较疲惫，而我们的对手休息的很好，他们早就等着这场比赛了。体能问题，这是我们需要面对的一个困难，我们的对手都想利用这一点。”

　　“所以，这场比赛，我们必须按照自己的节奏，不能够被对手牵着鼻子走，希丁克是一个狡猾的教练，如果我们被迫跟着他们的节奏，那么比赛将会变得异常艰难。”

　　这个时候，弗格森看到杨帆没有听他讲话，一副心不在焉的样子，就闻到，“怎么回事。你心不在焉的。”

　　“呃……没有。”

　　“我不希望报纸上说的那些乱七八糟的事情影响到比赛，如果那样的话，我会将你放在替补席上面。”

　　“没有……”

　　“那你怎么回事？”弗格森生气了。

　　杨帆犹豫了一会儿，才开口道：“一想到这是您的最后一场比赛，就有些心不在焉……”

　　弗格森立刻，原来问题还出在他自己身上啊……不过，老头的心里却又有些骄傲，能够让这么一匹桀骜不驯的烈马对自己有感情，这可不容易。

　　他看看自己的球员们，家都在向自己这边看。他这才在那些球员们的眼中看到了和杨帆同样的情绪。

　　“不要想太多。这只是一场普普通通的比赛。”弗格森说道，看到大家都看他，然后他自己也笑了，“好了，这场比赛不普通！这可是足总杯的决赛，赢了这场比赛，我们就是四冠王了！”

　　“四冠王！这可是有史以来从来没有人能够做到的！所以我一直在想，你们可真厉害！”弗格森挥挥手。“切尔西是一个好对手。”他笑了起来。“我们不会因为击败了他们而被看做赢了弱队没说服力。赢了这个对手，会让我们的四冠王的荣耀更加光辉，不是吗？”

　　弗格森显然不愿意多谈论自己“最后一场比赛”的话题，他将众人的注意力朝着这场比赛的重要性的其他方面去引导。他是成功的，球员们地情绪逐渐被弗格森调动起来。

　　“赢球！赢下比赛，赢下这一场比赛，下一场比赛，下下一场比赛，一直赢下去！”弗格森说道：“这才是我的曼联！”

　　……

　　在全场球迷的巨大的欢呼声中，双方球员列队出场，在互相握手、交换队旗之后，双方挑边。

　　费迪南德赢得了挑边权，所以控球权属于切尔西，希丁克对这个结果很满意，这意味着比赛一开始切尔西就有机会占得主动。

　　比赛开始之后，切尔西利用他们开球的优势，想要占据场上主动。不过，在连续两次进攻都被曼联队阻截之后，曼联队迅速缓过劲来，开始向切尔西施压。

　　曼联队这场比赛开始尽可能的利用他们在边路的优势，他们频繁的在边路做文章，突破之后，传球到禁区。

　　面对曼联在边路的强势，切尔西一度放弃了边路防守，收缩中路主要防守传中。他们的中后卫特列和卡瓦略的头球能力都不错，对于防守高空球还是比较有自信的。

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多在边路带球，他利用假动作抹过切尔西的后腰米克尔之后，突然变向内切。巴拉克伸脚去断球，出脚速度却没有罗纳尔多的变向速度快，将罗纳尔多绊倒了。

　　主裁判鸣哨判罚巴拉克犯规。

　　这个犯规把所有切尔西的支持者们吓得出了一身冷汗——因为犯规的地点距离禁区内仅一步之遥。

　　只要再往前半米，克里斯蒂亚诺罗纳尔多就倒在了禁区里了，事实上，葡萄牙球星就是那样做的，他朝着禁区里摔进去。只不过，主裁判波尔明擦秋毫，看的清楚，这不是点球，只是一个任意球。

　　巴拉克显得很愤怒，他对于被判罚犯规和任意球是没有异议的，他愤怒的原因在于克里斯蒂亚诺罗纳尔多似乎想要摔在禁区骗点球。

　　愤怒的德国球星冲上来冲着克里斯蒂亚诺罗纳尔多大吼，“你想要骗点球吗？你这个混蛋！”

　　主裁判就在两人身边，他在双方的冲突进一步扩大之前，将两人以及其他的双方球员分开，口头警告了巴拉克，然后又用眼神警告了克里斯蒂亚诺罗纳尔多，告诉他自己什么多看得明白，不要玩花样。

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多脸色有些发青。

　　随后，他站在了罚球点，他要自己来主罚这个任意球。

　　事实上，这个地点的任意球并不太好直接射门，因为距离球门太近，不太好过人墙，反倒是不好踢。

　　不过，这一次克里斯蒂亚诺罗纳尔多显然没打算传球，就直接在大禁区角上来了一脚射门！

　　这脚射门成功的绕过了人墙，也完全骗过了切尔西的门将切赫，当足球擦着门柱飞出底线的时候，切赫还没有做出任何扑救动作……

　　“噢噢噢噢！太可惜了！”解说员大叫道。“就差了一点点啊。”

　　看台上也响起一阵巨大的叹息。

　　曼联球迷一阵叹息，要是这球进了的话，曼联就一比零领先了，这对于比较疲惫的曼联队来说，将会是一个极为有利的局面。

　　看到足球滑门而过，克里斯蒂亚诺罗纳尔多也显得有些懊恼，他仰头望天，嘴巴里不停的嘟囔着。

　　这次射门让希丁克惊得跳起来，看到这球没进，他才松了一口气。对于曼联这个对手，他可是一点也不敢大意，虽然媒体也在说，曼联刚刚踢完和巴塞罗那的冠军联赛决赛，拼的很凶，而且回到英格兰后，这两天的庆祝活动也让三冠王很疲惫，曼联的体能肯定会不理想，在这方面，以逸待劳的切尔西赢面很大。但是，希丁克很清楚，这场比赛切尔西想要赢下来，将是多么的困难。这可是弗格森执教曼联的最后一场比赛，而且赢了这场比赛，曼联就是史无前例的四冠王了，无论是为了即将退休的弗格森，还是为了四冠王的荣誉，曼联队这场比赛都不可能不拼命。

　　“犯规的时候注意，记得离禁区远点……”希丁克冲着场内喊道。

　　随后的比赛进程，让希丁克有些失望，他的球队没有能够利用先开球的优势占据场上的主动权，反倒是被曼联队开始占据上风，曼联队甚至对于切尔西的球门一度形成围攻之势。这让希丁克不得不临时调整战术，让场上的球员打起了防守反击。

　　这套战术，切尔西的球员自然是很熟悉的，得心应手，这是穆里尼奥时代的切尔西的惯用战术。

　　看到曼联队占据了主动权，看台上的曼联球迷们为自己的球队加油助威的声音异常响亮，今天的看台上的曼联球迷，除了打出了期待球队夺得四冠王的口号外，感恩弗格森，为曼联教父的退休表示感谢，这也是曼联球迷在表达的一个主题。他们迫切希望球队能够赢球，用一场胜利，又一个冠军，一个四冠王来作为礼物送给弗格森，感谢这个苏格兰老头为曼联所付出的一切。

　　但是二十分钟过去了，曼联地狂轰滥炸没有收到什么成效。切尔西的密集防守让曼联队的进攻多次无功而返，反倒是切尔西的一次反击，直接大脚找前面的德罗巴，科特迪瓦球星扛住了费迪南德，然后成功挤进禁区，来了一脚大力射门，要不是范德萨注意力集中，应极为迅速将足球扑出去了的话，切尔西就几乎偷袭得手了。

　　……

　　打破场上僵局的是来自于双方在不到半分钟的时间里的各一次低级失误。

　　“冒顶了！”解说员发出一声惊呼。

　　这是比赛第二十五分钟，切尔西发动长传进攻，奥谢打算头球解围，却没有能够顶到足球。

　　德罗巴自然不会放过这个机会，他随后冲上来，抢在了补位的维迪奇的前面将足球顶给了乔科尔。后者追上足球后，面对出击的门将范德萨，选择了吊门。

　　只不过，乔科尔的这脚出色的吊门却没有能够得分，足球打在了门柱上面，这把所有曼联人都惊出了一身冷汗，如果让切尔西先进球的话，这场比赛可就更加不好踢了。

　　足球打在立柱上之后没有出底线，被惊出一身冷汗的范德萨拿到，随后，范德萨没有耽误时间，直接手抛球大力掷出，发动快速反击。

　　曼联的进攻推进到前场，鲁尼的传球被米克尔伸腿挡了一下后有一个变线。

　　这个轻微的变线让博辛瓦犯下大错，葡萄牙后卫似乎在那一刻有些走神，他本来打算上来解围的，却一脚踢疵了，非但是踢疵了，还直接将足球“送给”了距离他远处的杨帆。

　　面对这样的几乎是送上门的机会，杨帆怎么会错过。

　　他直接追上去，带球进攻。从博辛瓦的身边掠过的时候，他甚至还用英语对博辛瓦说了句“谢谢”。

　　切尔西的其他的球员们都没有反应过来的时候，他们只能够那样看着杨帆就那样的突然出现在了自己门将的前面。

　　“噢！见鬼！糟糕……”伦敦的解说员跳脚叫道。

　　切尔西门将切赫此时已经没有时间去抱怨自己的后卫的低级失误，他只能够无奈出击。

　　杨帆上身的晃动骗倒了他，然后轻松的把足球从切赫的身上挑过，紧接着他不等皮球落地就是一脚凌空抽射，足球毫无悬念的进入了球门。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAL！”

　　在曼彻斯特的解说员的疯狂的GOAL声中，是伦敦解说员恨不得拿脑袋撞柱子的痛斥声，他在骂博辛瓦，“见鬼！见鬼！我们的左后卫，你确定你不是曼联的卧底？”


第232章 铁血战将兰帕德！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAL！这是杨帆本赛季在足总杯上的第五粒进球！！！”莫特森喊道：“真是疯狂！这个中国前锋正在用一粒粒进球不断震撼我们的心脏。”

　　“一比零！”莱因克尔说道：“曼联这边后防线犯错，不过，乔科尔的射门却打在立柱上，曼联立刻发动反击，博辛瓦同样犯下大错，切尔西就没有这么好运气了！杨帆的进球，现在曼联一比零领先。中国人一点也没有受到那些感情绯闻的影响，他的进球账户继续打开。”

　　“真是恐怖。”莫特森扭头对解说搭档说，“加里，你猜猜看，杨帆本赛季各项赛事进了多少球了？”

　　“应该接近六十了吧。”莱因克尔说道，心中也在感叹，真是不可思议，一个赛季的进球数达到六十，这几乎是一个顶级射手至少两三个赛季的进球总和了。

　　“确切的说是64个进球了！”莫特森开始数数，“冠军联赛上，杨帆进了十三球，他是冠军杯的最佳射手，联赛中，他进了三十九球，创造英超进球纪录，在联赛杯上，他进了七个球，足总杯上，算上刚才的这个进球，他进了五个球，现在总共是六十四个进球。”

　　“真是恐怖的进球效率。”莱因克尔说道，确实是恐怖，这还至少杨帆在联赛、欧战和杯赛中的进球，没有算上慈善盾杯、欧战超级杯以及世俱杯的进球呢。

　　此时，整个新温布利球场，已经是曼联人欢呼是海洋。

　　“万岁！杨帆！万岁！曼联！！”

　　“我们是冠军！！！！”

　　在杨帆进球的时候，拼命回追的切尔西队长特里球进了，他蹲下来，愤怒的用手砸着草皮。对于博辛瓦的这个极其低级的失误，切尔西上下是无比的痛心和郁闷。

　　弗格森则高举双拳，挥向天空。

　　在他身后，曼联的教练席和替补席上的人们冲了出来，挥拳欢呼。这个进球打破了场上僵局，对于曼联来说意义重大，甚至可以说胜利的天平已经开始向曼联这一侧发生倾斜了。

　　杨帆张开双臂，他兴奋的奔向看台边的教练席，他要和弗格森拥抱，将进球送给这个即将退休的老人。

　　其他的本来跑向杨帆来庆祝的鲁尼等人，也不减速直接转向追着杨帆而去。英格兰的其他球员们也在奔向场边。

　　杨帆一把抱住了弗格森，其他人围上来，围城一圈，这一幕真壮观、真感人。

　　曼联这边是庆祝，切尔西那边则是阴云密布。

　　从曼联队的门将手抛球发动反击，到他们进球，整个进球过程只用了仅仅七秒钟，以至于很多切尔西球员还愣在前场，没反应过来。此时，丢球了，切尔西球员才回过神来，他们是那么的郁闷和沮丧。特别是想到这个丢球，更多的是因为己方球员的低级失误，这更是很伤士气。

　　确实是如此，曼联这次进攻本来没有什么机会的，完全是博辛瓦的送大礼才导致进球出现的。而考虑到在曼联这次进攻之前，切尔西的那次进攻，进球却被立柱挡出来了，这边距离进球差之毫厘，那边就丢球了，这前后反差巨大，即使是久经战阵的切尔西球星也在此刻有些受不了。

　　希丁克愤怒的踢飞了脚边的水瓶。显然，他对于这个丢球很不满意，如果更加确切的说，博辛瓦的这次低级失误让荷兰教头愤怒。

　　“曼联进球了，他们的头号射手杨帆抓住切尔西后卫的博辛瓦的一次低级失误，射门得分！比赛第二十六分钟，他们一比零领先切尔西！曼联的进攻收到了回报！”

　　结束了庆祝的曼联球员回到了场内，弗格森在场边继续鼓了几下掌，然后走回座位的时候。他瞥了一眼愤怒的希丁克，他在想，没有什么意外情况发生的话，切尔西翻不出他的手掌心了。

　　……

　　这个赛季的切尔西，在赛季初的时候开局还是相当不错的，当时的主教练巴西人斯科拉里可以说是雄心万丈，喊出了要拿到所有赛事冠军的口号，只不过，切尔西高开低走，斯科拉里从来没有真正赢得过切尔西球员和球迷的心，后穆里尼奥时代的斯坦福桥人心浮动，最终，在距离英超冠军渐行渐远的时候，斯科拉里被解雇，切尔西老板阿布拉莫维奇动用私人关系请来了俄罗斯国家队主教练希丁克来兼职执教希丁克。

　　应该说，希丁克干的相当不赖。

　　他止住了切尔西的下滑势头，在联赛中，切尔西最终拿到了第三名，仅仅比第二名利物浦少一分，在冠军联赛中，切尔西杀入了四强。当然了，对于切尔西来说，一个赛季两手空空没有冠军，这是不可接受的，所以，这个足总杯冠军切尔西可以说是势在必得。而希丁克也希望自己短期执教切尔西，能够在离开的时候留下冠军奖杯和切尔西球迷的爱戴。

　　对于和曼联的这场足总杯决赛，希丁克可以说是准备十分充分，针对曼联他制定了行之有效的战术，这从切尔西丢球之前可以看出来，尽管曼联攻势不小，但是，真正威胁球门的机会没有，反倒是切尔西的两次反击都和进球差之毫厘。

　　所以，在这样的情况下，这个丢球，就让希丁克无比的愤怒和不满了。甚至可以说，希丁克有些想不通，他实在是没有想到博辛瓦会犯下这样的低级失误。因为博辛瓦可以说是切尔西这个有些混乱和糟糕的赛季中表现最出色的几个球员之一。

　　这个在去年夏天刚刚加盟球队葡萄牙后卫可以说是切尔西的这个赛季最大亮点之一，几乎没怎么适应就在英超大放异彩，博辛瓦并不完美，也有各种各样的问题，比如防守时有时候不够果断，身体对抗容易被更强壮的对手挤过（虽然他已经足够强壮），有时候助攻套路过于模式化，带球偏多等等，但他仍表现出英超最强右后卫的素质，他的速度，防守技术，传中，突施冷箭都让人耳目一新，欧冠半决赛紧盯梅西一路并肩跑的镜头令人印象深刻。希丁克来到切尔西后，对博辛瓦很重视，也很看好，他甚至认为博辛瓦的威胁和作用可以发挥到更大，在他看来，博辛瓦的遗憾在于，他整个赛季都缺乏一个理想的右路搭档，最佳选择乔科尔受伤太早，赖特·菲利普斯冬季转会的时候就被斯科拉里卖给曼城了，其他人选要么如卡劳，阿内尔卡并非传统沿边线活动的球员，要么如夸雷斯马根本不堪大用，所以他许多时候一个人要包打右路，效率和持久度难免受影响，主场输给阿森纳的比赛，就是上半场他一个人搞得对手鸡犬不宁，下半场却续航不利，球队才吞下苦果。希丁克看到了这一单，埃辛复出后，这个问题得到一定程度的解决，但他不如上半赛季出彩也是影响之一。

　　不过，虽然是比分落后了，但是，冷静下来之后，希丁克还是对于切尔西报以信心，他认为切尔西依然有机会夺冠。

　　能够让希丁克现在还有这种底气的人物无外乎两个，一个是德罗巴最近的状态很不错，今天的表现中就可见一斑，切尔西的两次有威胁的进攻都和德罗巴分不开，要不是运气不佳，切尔西应该先进球的。

　　另外一个就是兰帕德的出色表现。希丁克很欣赏兰帕德，在他看来，切尔西队副就是英超最佳中前卫，无论是曼联还是阿森纳，都没有兰帕德这样的统治级的中场大将！唯一能够和兰帕德相提并论的就是利物浦的杰拉德。

　　这是一个真正攻守俱佳的天才球员不论防守还是组织进攻或者亲自射门得分兰帕德都是一把好手。以一个中场球员，每个赛季都是切尔西队内进球最多的几个球员之一，这就是兰帕德交出的漂亮答卷。

　　这个叫做弗兰克·兰帕德的英格兰本土球星，已经在过去的5个赛季内为切尔西打进了100球；他是切尔西历史上排名第6的射手，也是进球最多的中场球员。

　　最让希丁克欣赏但是兰帕德那永不服输的斗志，毫无疑问，这是一个铁血战士！是一个斗士！这点尤为让希丁克欣赏。

　　曼联一比零领先，这让切尔西不得不全力进攻。

　　曼联队对于切尔西的攻势，似乎有些准备不足，和巴塞罗那的决战，耗费了他们太多的精力和体力，这让他们面对以逸待劳、饥饿如同狂狮一般的切尔西的进攻的时候，有些疲于应付。

　　在切尔西坚持不懈的狂轰滥炸之下，曼联的防守还是露出了裂缝。

　　兰帕德抓住了这个千载难逢的机会，他和德罗巴做了一个二过一配合，然后在禁区外突施冷箭，足球打在了朴智星的小腿上，有一个轻微的折射，范德萨已经做出扑救动作了，看到是折射的时候已经来不及再次变向扑救了。

　　球进了！

　　切尔西成功在上半场即将结束的时候，终于将比分扳成了一比一平。

　　整个新温布利大球场上空都是切尔西球迷呼喊兰帕德的名字的声音。

　　蓝色海洋沸腾，只为铁血战将兰帕德。


第233章 再见、谢谢和对不起

　　上半场比赛结束的时候，场上的比分是一比一。

　　解说员和评论员也在中场休息的时候，对上半场比赛进行点评。

　　客观的说，上半场的比赛并不能称得上是多么精彩，这和一些球迷期待的进球大战的期望值是有差距的。

　　两个进球，曼联这边杨帆的进球主要源于切尔西自己的失误，切尔西那边的进球，是兰帕德的远射打在曼联球员身上的折射。从进球的观赏度来说，这也难称得上是漂亮进球。

　　不过，这样才算得上是真正的决赛的本来面目。有评论员感叹说道，决赛都是相对保守和谨慎的，像是冠军联赛决赛上曼联和巴塞罗那打成五比四这样的比分，这可以说是半个世纪都难得一遇的情况。你也不可能指望每一场决赛都是这么轰轰烈烈的。

　　在网络上，也对上半场比赛进行讨论着呢。

　　谈到杨帆的那个进球的时候，球迷普遍的态度是，这样的进球机会，杨帆肯定能够打进去，这个进球最大的焦点不是杨帆而是博辛瓦，葡萄牙后卫的低级失误让不少切尔西球迷震惊和觉得不可思议。

　　此外，兰帕德的那个进球，则更是引起了热议。

　　远射是兰帕德的标志性得分方式，他的远射势大力沉，经常弹地或发生折射，这让对方后卫和门将猝不及防，而这个进球正是一个折射得分，这也让球迷们开始津津乐道。

　　在媒体和球迷的舆论中，兰帕德有一个绰号“折射王”。顾名思义，他的远射经常会打在对方球员身上发生折射而后进网。兰帕德自从2004年欧洲杯后，就一直被称为折射王，这是其他一些非英格兰队和切尔西的球迷对兰帕德的讽刺。

　　这个绰号，在一些人看来，是对兰帕德的褒奖，而在一些人的口中，则是对切尔西队副的挖苦，意思是他除了折射得分什么都不会了。

　　这一次，这个折射得分，果不其然再次引起了网络上的热议。或者，可以说是争吵。

　　“除了折射，他还能进球吗？”

　　“放屁！折射还不是因为对方知道兰帕德射门厉害都来封堵否则都让开能折射到他吗？”

　　“他也就是靠运气吃饭了。”

　　“偶尔折射可以说是运气，但你见过这么多折射入网的吗……而且折射往往误导守门员……队副球商就是高……”

　　“能进球就是了，折射也是自己踢的，难不成用手塞进去的？”

　　“说的没错，折射怎么了？进球就是好的。”

　　也有人从技术角度分析，为兰帕德鸣不平，“其实他‘折射’进的球，从球的行进路线上看，如果没人碰也一样是必进球；因为他发力非常大，球速很稳、很快，注意这些球都是不转的，所以那些后卫碰到后，就给门将制造了大麻烦。”

　　……

　　曼联的更衣室里，弗格森有些担心的看着自己的弟子，曼联在上半场比赛拼的很凶，下半场比赛后半阶段的体能对于他们来说将是一个不小的考验。

　　在这样的情况下，曼联最应该做的，就是在下半场比赛尽快进球，取得领先优势。比赛拖得越久，形势对于曼联来说将会越发不利，加时赛？曼联要极力避免，一旦进入就加时赛的话，体能储备更足、准备更加充分的切尔西的优势就愈发体现出来了。

　　弗格森就下半场比赛进行了必要地战术调整和安排，剩下几分钟的时间留给球员们自己。

　　杨帆刚刚结束理疗师对他的大腿的按摩，就看到克里斯蒂亚诺罗纳尔多向他走来。这位葡萄牙队友似乎想要说什么，犹豫了一下子，却又摇摇头要转头走开。

　　“嘿，克里斯蒂亚诺。”杨帆小声喊道：“伙计，有事吗？”

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多看着杨帆，终于开口，“杨，我相信你应该听到那些传闻了。”

　　“什么传闻？”杨帆问。

　　“伙计，别逗了，你肯定知道我说的是什么。”

　　“呃，好吧。”杨帆挠挠头，“你真的下定决心了？”

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多点点头。

　　“皇家马德里？”杨帆声音再次压低，问道。

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多点头，“我想，这对很多人来说，已经不是秘密了。”

　　“转会费多少？一定是创纪录的吧。”杨帆一脸八卦。

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多哭笑不得，然后他认真的说，“杨，听着，伙计。和你做队友的这个赛季，很有意思，我很高兴能够有这个机会。”

　　“我也一样。我们可是好搭档。”杨帆说道。

　　“好搭档？”克里斯蒂亚诺罗纳尔多念着这个词。

　　“当然，难道不是吗？”杨帆笑着说道：“你看，虽然一开始不太默契，但是，后来，我给你传球，你给我助攻，我们两个合作打进的进球可不少。这难道不是好搭档。”

　　“当然是。”克里斯蒂亚诺罗纳尔多也笑了，他知道杨帆所指的两个人之间一开始缺乏默契的原因，两个人之间一直存在竞争关系，那个时候都想要压对方一头，杨帆要证明自己不比罗纳尔多差，后者则要维持自己的曼联一哥地位。这使得两个人之间的默契配合变得很困难，当然，这种情况在后来有了极大的改观，特别是杨帆在和波尔图的比赛中为克里斯蒂亚诺罗纳尔多出头之后，两个人之间虽然还存在竞争关系，但是，却也合作的相当不错。

　　两人又聊了两句。最后的话，却更像是斗志昂扬的“离别战书”。

　　“也许，下次碰面就是对手了。”克里斯蒂亚诺罗纳尔多说道：“我不会给你超越我的机会的。”

　　“那就走着瞧吧。”杨帆嘿嘿笑着说道。

　　然后，两个人都笑了。

　　随后，克里斯蒂亚诺罗纳尔多和纳尼聊在了一起，他惊讶的看到杨帆正在和其他球员说着什么，有人还朝着他这边看过来。

　　这让克里斯蒂亚诺罗纳尔多心中不快，难道杨帆是一个大嘴巴，在谈论他？虽然克里斯蒂亚诺罗纳尔多要转会去皇马的消息已经不是秘密，但是，他自己没有公开承认过。这种情况下，如果杨帆大嘴巴到处说，相当不合适的。

　　事实上，此时的克里斯蒂亚诺罗纳尔多是有些失落的，上个赛季，他还是曼联的旗帜，是核心，但是现在，在曼联队内，他的地位动摇了，杨帆取代了他的地位。可以这么说，现在曼联球员内部投票的话，杨帆的得票数一定超过他克里斯蒂亚诺罗纳尔多的。

　　……

　　曼联这边弗格森要求球员们在下半场比赛早早进球，切尔西这边也是同样的考虑，希丁克在中场休息的时候再次对他的球员做出的要求，在下半场比赛开始阶段就向曼联的球门施压。

　　下半场双方的比赛渐入佳境，精彩场面也逐渐增多起来，这全拜上半场最后阶段切尔西扳平了比分的原因，曼联想着要进球再次确保领先，切尔西则看到了反超比分的希望。如果没有兰帕德的那个进球，下半场比赛双方的节奏也不会这么快。

　　希丁克在下半场开始以后，就没有在座位上坐着了，他站在场边，不断的呼喝着，他对于这场比赛的胜利看的很重。这是切尔西在这个赛季所能够争夺的唯一一个冠军了，为了避免四大皆空的尴尬局面，这个足总杯冠军，切尔西可以说是势在必得。

　　不过和希丁克抱着一样想法的还有弗格森，对于弗格森来说，在退休的时候，能够拿到四冠王，成就足坛有史以来前所未有的伟业，这绝对是最梦幻的退休方式了。

　　所以，两个主教练在下半场比赛开始以后都显得有些急躁，他们在场边不断的喊话，提醒自己的球队保持队形注意进攻。

　　“这可不像是弗格森爵士的作风。”莱因克尔调侃说道：“他今天比赛可没有以往那么镇定。”

　　“最后一场比赛了，不想留下遗憾吧。”莫特森说道。

　　……

　　尽管双方想要进球，但是，却都没有太好的得分机会，曼联球员的疲惫开始显露出来，而切尔西这边，他们的进攻推进到禁区前没太大问题，但是，却无法真正形成有威胁的进攻。曼联在下半场比赛加强了对于德罗巴的防守，面对维迪奇的盯防，科特迪瓦球星也显得办法不多。

　　比赛第七十一分钟，杨帆在前场接到朴智星的传球，他把足球传给鲁尼。想要和鲁尼做一次撞墙配合。事实上鲁尼也是这么想地，他看到杨帆传球之后突然转身直插禁区。便推出一脚直传。

　　不过，兰帕德识破了曼联锋线搭档的这个简单的战术配合，他冲上来，在杨帆刚刚接球准备转身的时候就果断犯规，阻止了这次进攻。

　　主裁判波尔的哨音响起，兰帕德犯规，曼联队获得了一个距离球门大约二十七八米的位置的任意球。

　　在兰帕德将杨帆拉起来的时候，克里斯蒂亚诺罗纳尔多已经跑过来，他抱着足球，看了看球门的方向。

　　“克里斯蒂亚诺罗纳尔多抱着球。看样子他要主罚这个任意球了！”莱因克尔喊道：“这是曼联的机会！这个位置正是罗纳尔多喜欢的。”

　　看到罗纳尔多抱着足球准备主罚这个任意球，切赫有些紧张，他大声喊话，指挥切尔西的球员排人墙。

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多此时已经仔细在草皮上摆放好足球了，然后他后退两步，双脚前后分列，就那样看着切尔西人排人墙。

　　杨帆突然上来同站在球前和克里斯蒂亚诺罗纳尔多击掌。“加油，伙计！”他转身走开了。

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多还在发愣呢，然后他就看到了吉格斯走上来，和他击掌，“加油！克里斯蒂亚诺！”

　　在吉格斯之后，是朴智星，然后是卡里克，是更多人，几乎所有的球员都过来和他们的葡萄牙队友击掌，除了远在己方门前的门将范德萨之外，只剩下鲁尼没有过来了。

　　终于，小胖子过来了，他开口说道：“我们曾经是好兄弟，虽然后来有些事情发生了，但是，呃，那个，我得说，你确实是一个厉害家伙，是一个值得信任的队友，呃，——加油，伙计。”最后，鲁尼和克里斯蒂亚诺罗纳尔多击掌，然后小胖子转身跑开了。

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多此时呆呆的，他刚才完全是下意识的和队友击掌。此时，回过神来，一种叫做感动的潮流在这个个性骄傲的葡萄牙人的心里涌动，他顿时明白了，这就是刚才杨帆和其他队友在一旁嘀嘀咕咕谈论的事情吧……

　　“这帮家伙。”克里斯蒂亚诺罗纳尔多深呼吸一口气，他的眼角有些潮湿。一个球员，无法做到和自己的每一个队友都关系不错，甚至有关系糟糕的存在，但是，在即将离队的时候，一个他一直以来的竞争对手，能够用这样的方式，送上离别祝福，这足以让任何人感动了。

　　他知道，这也许并不意味着他和杨帆成为好兄弟，但是，这却正是队友，是战友的告别，他们在一起战斗的岁月的纪念！

　　加油，队友！

　　只要你此刻还身披一样的球衣，我们就是队友，是战友，是一同努力，一起流汗，一起流泪的队友！

　　下一刻，你换上了别的球衣，我们再次碰面，那便战吧！我们都不会手软！

　　电视转播和解说员都注意到了正在场上发生的这一幕。

　　“让我们看看场上发生了什么……啊，杨帆上来和罗纳尔多击掌，然后是其他人……他们都上来了……鲁尼也上来了，他们说着什么……”莱因克尔说道，他的脑子里突然有一个单词蹦出来，这是告别吗？

　　“这是曼联球员在和克里斯蒂亚诺罗纳尔多告别吗？”莫特森说出了所有人心头的问号，“关于世界足球先生和皇家马德里之间的故事一直都没有结束，有消息说克里斯蒂亚诺罗纳尔多将在赛季结束后转会皇马，这将产生足坛有史以来最昂贵的一笔转会费，现在看来，这个传闻很有可能是真的了。”

　　“杨帆第一个上来和罗纳尔多击掌，鲁尼是最后一个，这两个人，一个是罗纳尔多在队内的主要竞争对手，另外一个和罗纳尔多的关系我们就不必多说了。在这样的时刻，他们的行为更加让人感动……”

　　弗格森有些惊讶的看着场上发生的这一幕，他是真的没想到会看到这一幕。克里斯蒂亚诺罗纳尔多现在在曼联队内的地位是尴尬的，一方面葡萄牙人是球队的头号球星，另外一方面，他和皇马之间的藕断丝连的联系，让他和队友们之间有了隔阂，这也使得有人对罗纳尔多是有意见的。

　　在这样的情况下，发生这样的一幕，也难怪弗格森会感到惊讶了。

　　当然，弗格森是乐于看到这一幕的，尽管他对于克里斯蒂亚诺罗纳尔多坚持叛逃去皇马的行为是很不爽的，但是，当一切都已经成定局，一切无法阻止的时候，在这样的情况下，放罗纳尔多离开，为曼联赚取一笔天价转会费的同时，球队内部能够用这样温情脉脉的方式告别一个时代，告别克里斯蒂亚诺罗纳尔多时期的曼联，这也是一种好事。最起码，在外人的眼中，这是感动的，是催人泪下的。

　　当然，弗格森也不得不承认一点，那就是，在离开之际，克里斯蒂亚诺罗纳尔多应该是配得上这种送别的，他为曼联做出的贡献，配得上这待遇。只是因为不少球员对克里斯蒂亚诺罗纳尔多的执意转会不满，所以这一幕几乎是不可能发生的，却没想到在杨帆的领导下，居然达成了一致，有了这样感人的一幕。

　　所以，弗格森最高兴的是看到杨帆在这件事中所起到的作用，在他看来，这最起码说明了两点，其一就是杨帆在曼联队内的地位和影响力，能够说服全队做出这样的举动，这并不容易，因为弗格森知道其他球员也许并不是心甘情愿这样做的。另外一个就是杨帆在这件事上的所为，更像是一个球队领袖所应该做的。

　　电视屏幕上出现了克里斯蒂亚诺罗纳尔多的特写镜头，此时的世界足球先生眼神坚定，表情是那么的认真。

　　有解说员在猜测说克里斯蒂亚诺罗纳尔多此时在想些什么呢？

　　没人知道。

　　主裁判波尔的哨音响起。

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多助跑，起脚，射门！

　　足球径直越过人墙，一道美妙的弧线，直飞球门，切赫飞身去扑，但是，足球在升到最高处的时候，突然疾速下坠！

　　然后，所有人看到了，足球从切赫的左手上方下坠，砸进了他身后的球网。

　　“万岁！”

　　“万岁，曼联！”

　　“克里斯蒂亚诺罗纳尔多！”

　　曼联的球员们都跑向克里斯蒂亚诺罗纳尔多，想要和他一起庆祝进球，葡萄牙人却已经在开始奔跑，他冲破了队友们的“堵截”，冲到场边，然后将毫无防备的弗格森一下子抱住了，紧紧抱住。

　　“老大，对不起……”克里斯蒂亚诺罗纳尔多哭泣着喊道：“谢谢！谢谢！”

　　他知道，自己执意要转会，这狠狠的伤了弗格森的心。杨帆和其他队友们刚才的举动，让这个骄傲的球星心底突然柔软，他心中生出愧疚，最起码，在此刻，他是真心的想要对这个一手将他培养成才的老头说一声对不起，道一声谢谢。

　　虽然，足球转会无关于对错，但是，此刻，这一声对不起和谢谢，却足以让任何人动容。

　　再见，谢谢，对不起……有些话，说出口并不容易……


第234章 四冠王！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“克里斯蒂亚诺罗纳尔多！他进球了！他进球了！！克里斯蒂亚诺罗纳尔多！一脚非常漂亮的任意球得分……二比一，曼联现在再次领先了！”曼彻斯特的解说员兴奋地喊道，对于每一个曼彻斯特人来说，想到曼联可能夺得四冠王的伟业，就禁不住的兴奋……当然，这不包括曼城的球迷，他们巴不得曼联输球呢。

　　“克里斯蒂亚诺罗纳尔多，他的进球给了我们致命一击……在这个时间段的丢球，是一个不小的打击……我们必须抓紧时间进球！”伦敦的解说员焦急地说道。

　　场边，希丁克脸上的表情凝固了，他转身对身边的助理教练低声说了句什么，然后人们就看到了替补席上的阿内尔卡开始起来热身了。

　　相隔不远，弗格森被他的弟子们紧紧围住，此时，他已经从克里斯蒂亚诺罗纳尔多的‘蹂躏’中摆脱，弗格森拍了拍自己曾经最宠爱的弟子的肩膀，张开嘴巴，想要说什么，终于开口，“当年从葡萄牙带来那个大男孩，这也我送最得意的事情。好自为之吧。”然后，他再次拍拍克里斯蒂亚诺罗纳尔多的肩膀，然后走向了教练席，一屁股坐下来。他对于罗纳尔多从曼联叛逃不生气是不可能的，特别是他对于罗纳尔多寄予厚望，用英格兰媒体的话说，这甚至是比花费在92一代的那些球员身上还要更多的宠爱和期待，所以，这也就完全可以理解当克里斯蒂亚诺罗纳尔多吵着闹着要去皇马的时候，弗格森是多么的愤怒了。却也不仅仅是愤怒，确切的说是愤怒和痛惜交加的心情。

　　这个进球也点燃了看台上曼联球迷的情绪，他们在一起高歌，唱起曼联的队歌，唱起那首著名的《我们是冠军》……

　　“我们是冠军，我们是冠军，我们将世界踩在脚下，我们是冠军……我们是世界之王！”

　　“曼联二比一领先！如果现在的比分保持到全场比赛结束的话，他们将是2008/2009赛季的英格兰足总杯冠军！”解说员突然提高了声调，喊道：“他们将成就四冠王的伟业！真是不可思议啊。”

　　……

　　希丁克脸色很不好，他就这样站在场边。冷着脸看场内。同时大脑内飞速分析着目前地形势，盘算着如何快速做出最有效的调整。

　　没等他做出调整，曼联队险些再次进球。

　　这是曼联队的任意球机会，奥谢的头球攻门引起切尔西禁区里的混乱，在一片乱战中，杨帆在门前左侧强行挤开了米克尔，然后就是一脚爆射！

　　这脚近在咫尺的射门，势大力沉，门将第一时间根本没有来得及做出反应，狠狠的砸在了球门横梁上，然后此时才被惊慌失措的切尔西门将切赫几乎是狼狈的连滚带爬的抱在怀里。

　　看到这球没进，杨帆显得无比的懊恼，他双拳攥紧，仰着脖子吼了一嗓子，发泄郁闷和遗憾。

　　不过，他没有将懊恼停留，而是走向场边，不停挥舞双臂让看台上地曼联队球迷唱得再大声一些。

　　“热烈些！”

　　“再热烈些！”杨帆扯着嗓子喊道，随着他的喊声，手臂不断挥舞。

　　他每挥动一次。看台上地歌声就大一层。他好像一位乐团指挥。让新温布利大球场的曼联球迷都跟着他的指示为球队加油助威。

　　“杨帆鼓动起曼联球迷的疯狂情绪！”莫特森赞叹说道：“很显然，这个中国球星就是他们最喜欢的那个球星！”

　　比赛继续进球，整座球场甚至只能够听见曼联球迷的歌声和呼喊声，切尔西的球迷想要反击，想要制造巨大的声势将曼联人压迫下去，但是，他们刚刚开口就被曼联球迷的歌声压了回去。

　　这一时刻是属于曼联球迷的，他们爆发出巨大的热情，这热情足以燃烧一切。

　　……

　　此前，切尔西已经进行了换人，阿内尔卡替补上场，乔科尔被换下。

　　不过，希丁克的这次换人，并没有起到立竿见影的效果，反倒是曼联队却抓住机会再进一球。

　　进球的不是杨帆，但是和杨帆鬼魅一般的跑位脱不了干系。

　　杨帆在之前就不断的用他的带球突破，以及无球空切跑位不断的前插挪移，这几乎把切尔西的防守搅的乱七八糟。毫无疑问，他就是曼联队最有威胁的那一个，所以每一次杨帆出现在前场接近禁区的位置开始，这就都让切尔西如临大敌，他们几乎把所有的注意力全放到了杨帆身上。

　　这一次同样是如此。

　　吉格斯在前场带球，杨帆突然前插，而吉格斯也看向杨帆这里，做出要传球给杨帆的动作，切尔西的后卫赶紧上来拦截，却没想到吉格斯刚才只是假动作，他将足球扣回来，然后却传给了自己右侧突然插上的埃弗拉。

　　埃弗拉追上足球，稍作调整，直接起脚将足球吊进禁区。

　　然后，所有人看到鲁尼后排插上，他抢在了所有人的前面，用膝盖将足球垫进了网窝。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“GOAAAAAL！鲁尼！！！他进球了！曼联打入第三球！这真漂亮！三比一，曼联取得了两球领先！”

　　进球后的鲁尼显得相当激动，他兴奋的奔跑，冲到场边，脱下了衣服然后用力的挥舞，就如同挥舞一面胜利的旗帜。

　　杨帆一把将鲁尼抱住，在小胖子的耳边大声喊，“干得漂亮！”

　　更多人围上来，他们开始疯狂的庆祝进球，所有人都明白这个进球意味着什么，三比一的比分，这几乎意味着曼联已经几乎锁定胜局了。

　　而此时，看台上的曼联球迷已经开始在欢呼，他们甚至已经在提前庆祝球队的胜利了。

　　……

　　曼联人在欢呼和庆祝，而在另外那边，切尔西的球迷们则全都沉默了，这个丢球让他们的士气大受打击，在比赛进行到八十三分钟的时候被对手再次进球，落后两个球，这无疑是让他们失望，乃至是绝望的。

　　切尔西的球迷很失望，沮丧，他们奋斗了一个赛季，在联赛中开局相当不错，但是，最终名列第三，在冠军联赛中也杀入四强，但是，却也正是止步四强，在联赛杯上早早出局，现在这个足总杯的冠军是切尔西所唯一能够期待的冠军奖杯了，为了避免这个赛季四大皆空，这是切尔西对于这个失望赛季的最后安慰。但是，此刻，这最后的安慰看起来也不可能了。

　　很多切尔西球迷双手掩面，眼中含泪，将切尔西的围巾攥在手中，捂住了嘴，看着下面的球场，他们的眼神中充满了绝望。尽管比赛还有接近十分钟的时间，但是，面对曼联这样的对手，想要在十分钟的时间里进两个球，这实在是太困难了。

　　而切尔西的球员们也仿佛失去了力气一样，如果是一个球的劣势，他们还有希望，还对结果有所期待的话，那么此刻，曼联三比一领先，这对于切尔西球员的心理上造成的压力降是无比巨大的，他们开始觉得，他们可能真的没有希望赢球了……

　　特里的脸上写满了无奈和疲惫，刚才这个丢球，切尔西的防线已经完全混乱不堪了，在鲁尼冲上来射门的时候，根本没有能够形成有效保护。

　　希丁克站在场边，看着场上这一幕。

　　这位曾经在2002年韩日世界杯上带领韩国队上演“另类黑马奇迹”以及在荷甲联赛带领埃因霍温赢得诸多荣誉，并且在2008年欧洲杯上带领俄罗斯国家队上演超级黑马奇迹的荷兰教头，此刻也显得是那么的无奈。

　　糟糕的还不仅仅是如此，一分钟后，博辛瓦小腿抽筋，希丁克不得不将一个换人名额用在了后卫的身上，前巴塞罗那球星贝莱蒂替补上场，替下了今天表现堪称灾难的博辛瓦。

　　……

　　比赛还得继续进行，虽然悬念已经不大了，但是，切尔西那边也不可能缴枪投降，虽然十分钟内进曼联两个球，这相当困难，但是，他们也要抓住一切的机会去争取，也许，他们能够创造奇迹呢？！

　　两球领先之后，曼联开始改变了战术，他们不再继续追求进攻了，这次他们放慢了节奏，开始收缩防守。和切尔西耐心的周旋。

　　至于说切尔西那边，他们已经没得选择了，除了进攻和寻求进球，还有其他的路可以走吗？没有！

　　“我们现在得先进一个球，缩小比分差距！”趁着一次死球的机会，兰帕德将队友们召集到一起，喊道：“先进一个球！别想太多了！”

　　曼联回收防守，切尔西压上进攻。这就是这场足总杯决赛的后面十分钟的比赛时间的一个写照。

　　这个时候选择防守，没人会说曼联保守了，在比赛还有十分钟的时候领先两球，选择稳守反击，这几乎是所有的主教练都会选择的战术考量。

　　新温布利大球场的看台上，曼联的球迷们在鲁尼的进球将比分领先优势扩大到了两个球之后，歌声就没有停过。新温布利大球场一时间就仿若成为了曼联的主场球场，他们载歌载舞，已经迫不及待的等待比赛结束的哨音响起了。

　　而切尔西的球迷们则相对沉默了。只有当他们的球队杀入到曼联的前场的时候，才会发出一阵欢呼声。只不过，这欢呼声显得那么的稀少，切尔西虽然全力进攻，但是，面对曼联队的防守体系，并没有太多的办法，反倒是被曼联的一次反击再次得手。

　　这是切尔西大举压上进攻，他们几乎所有的球员都参与到这次进攻中去了，在无法撕开曼联的防线的情况下，米克尔有些发泄式的来了一脚远射。

　　这脚远射却软绵无力，被范德萨轻松得到。

　　米克尔倒是由着性子发泄了一下，但是，却给切尔西带来了极大的危机。

　　“糟糕！”希丁克立刻知道不妙。

　　范德萨立刻快发手抛球，曼联发动反击！

　　接到了范德萨的手抛球，刚刚替补上场没多久的斯科尔斯却没有带球，而是给大脚向前长传！

　　前场，杨帆卡住位置，接着高高跃起头球摆渡……

　　足球飞向了斜后方，这是纳尼正高速插上！他刚刚替下了克里斯蒂亚诺罗纳尔多，此时刚刚上场，正是体力充沛的时候。

　　这时候，整个切尔西的后场只有中后卫特里和门将切赫两个人，以至于切尔西的球员和球迷此时甚至第一时间都没反应过来——我们的后场这么空吗？人都去哪儿了？

　　他们刚才攻的太猛，自己都没有注意到，他们的整个后场完全空的不像话了。

　　特里心中一紧，他没有别的选择，只能够扔下中路，奔向边路去阻截纳尼……

　　特里直接下铲。

　　不过，纳尼似乎没有和他纠缠的打算，他抢在了特里的飞铲来到之前，将足球传了出去。

　　杨帆胸部停球之后，杀入禁区，面对切赫，他做出射门动作，骗的切赫倒地扑球失去重心之后，将足球扣回来的同时，脚尖一挑，越过了切赫的，紧跟着跟上去，将足球捅进了空门！

　　这个进球，和上半场比赛他的那粒进球几乎是如出一辙！

　　当这样的进球机会给他的时候，他绝对不会让人失望的，这就是一个伟大的射手的特质！

　　事实上，对于一个伟大射手而言，最重要的不是他能够进多么漂亮的进球，而是他面对机会的时候，能够把握住机会！

　　很显然，杨帆是那种不仅仅能够把握住机会，还能够进漂亮进球的那类球星！

　　莫特森在杨帆过掉了切赫的时候，就已经将庆祝进球地声音提前吼了出来：“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　……

　　杨帆的这个进球，彻底锁定胜局！

　　几乎就在他进球后开始庆祝的同时，场边的工作人员举起了全场比赛伤停补时三分钟的电子示意牌。

　　“下半场伤停补时有三分钟……但其实已经没什么意义了，杨帆梅开二度，现在曼联四比一领先了，即使是上帝也不可能在三分钟内进曼联三个球！事实上，现在看来，切尔西连追回来一个球都变得那么的困难……他们的斗志被杨帆的这个进球彻底摧毁了……”

　　正如解说员所说，切尔西的球迷们此时也都已经绝望了，因为比赛就剩下三分钟，即使是最擅长创造奇迹的球队也不可能上演翻盘奇迹了。事实上，看场上的形势，反倒是疲惫的曼联队更加占据优势，他们甚至还有继续进球的可能。

　　不过，最终没有进球再出现了。

　　2008/2009赛季的英格兰足总杯决赛，曼联和切尔西的比分最终定格在了四比一，红色的曼联四比一战胜了蓝色的切尔西！

　　嘟——嘟——嘟——！！！！

　　当主裁判波尔吹响全场比赛结束的哨音时，早就等在外面的曼联球员和教练们一窝蜂冲入了球场。

　　在泛光灯的照射下，碧绿色的草皮甚至有些晃眼，此时，这绿色被红色的火焰占据了！

　　曼联的球员们又唱又跳，大声欢呼，庆祝他们赢得了又一座冠军奖杯！

　　在他们疯狂庆祝的背景中，是失落和沮丧的切尔西球员，他们或站在原地，低着头，或是坐在地上，有人半跪在那里，有人流下了泪水，对于切尔西来说，这是一个失望的赛季，他们只能够品尝这苦涩赛季的苦酒了……

　　希丁克走进球场，他先是礼节性的祝贺了弗格森，和弗格森握手之后，就走过来安慰他的弟子们。

　　……

　　曼联这边，记者们分成了三拨，围住了三个人。

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多被记者们团团围住，葡萄牙球星今天在比赛中进了一个球，是曼联夺冠的功臣之一，但是，这显然不是媒体关注的焦点，他们关心的是世界足球先生的未来，在克里斯蒂亚诺罗纳尔多主罚那个任意球前，曼联球员挨个和他击掌，这让嗅觉灵敏的记者亢奋，他们开始愈发的确认一个事实：曼联七号前往皇家马德里的故事已经正在上演了现在应该是进行时了吧。

　　杨帆也被记者们团团围住，他在今天的比中梅开二度，是曼联夺冠的功臣，本场比赛的最佳球员，而纵观整个赛季，他都是最棒的那一个，这个最棒，不仅仅是在曼联队内，也不仅仅是英超赛场，纵观整个欧洲联赛，这个中国球星都是表现最抢眼，最出色的那一个！

　　弗格森的身边有不少记者，这是这位统治曼联23年的曼联教父执教曼联的最后一场比赛，此时比赛已经结束，这也就意味着从这一刻开始，他从事实意义上来说，已经退休了！

　　这么一位统治英超二十多年的伟大教练的离去，所引起的轰动效应在他做出退休决定之后就已经产生了，而这种效应并不会随着弗格森今天正式退休而停止，在未来的很长一段时间里，依然会绵延不断……

　　当然，此时记者们先送上的是祝贺，曼联赢得了足总杯，这是他们本赛季获得了第四座冠军奖杯，他们是当之无愧的四冠王！在联赛和杯赛以及冠军联赛中收获四项冠军，荣膺四冠王，这是从来就没有人完成的壮举！

　　但是，此刻，弗格森和他的弟子们做到了！

　　甚至于，如果将曼联本赛季所收获的冠军奖杯的范围扩大的话，他们还拿到了慈善盾杯，欧洲超级杯以及世俱杯，这样的话，他们就是疯狂的七冠王！


第235章 一个时代的传说背影

　　“转会？这是谣传，我是曼联的球员，在这里很开心，我们现在是四冠王，是欧洲冠军，如果可能的话，我愿意一直在这里踢下去。”克里斯蒂亚诺罗纳尔多面对记者的提问，矢口否认自己要转会离开曼联。

　　这也是曼联俱乐部的要求，在正式转会之前，不希望他对媒体承认转会的事情。毕竟克里斯蒂亚诺罗纳尔多是曼联的头号球星，世界足球先生要转会离队，这很有可能会对球队造成动荡影响。在一切成定局之前，还是保密的比较好。

　　在另外那边，杨帆被记者团团围住，他是这个赛季的欧洲足坛的当之无愧的最耀眼星座！他当然是媒体们追逐的目标了。

　　“恭喜你拿到了足总杯！”

　　“杨帆，曼联现在是四冠王了，感觉如何？”

　　“恭喜你拿到了冠军，杨帆，可以说说你的感想吗？”

　　“在加盟曼联的第一个赛季就获得了联赛和杯赛以及欧冠所有的冠军奖杯，拿到这样的大满贯，有什么特别想要说的话吗？”记者们的话筒纷纷伸向了杨帆。

　　杨帆有些头大，看来无论是中国的记者还是国外的记者，在提问的时候，都有很多这种‘白开水’一样的问题，譬如说“你有什么感想”、“你感觉如何”、“你是什么感受”、“你高不高兴啊”之类的！

　　拜托，你们说我是什么感受？我还能是什么感受？

　　赢球了，夺冠了，当然是开心和兴奋了！辛苦一个赛季，终于品尝到了冠军果实，自然是兴奋不已，是享受冠军喜悦的时候，你说我现在是什么感受？！

　　按照杨帆自己的心思，他现在压根不打算接受采访，他现在要和队友们一起庆祝。

　　不过，曼联俱乐部早就考虑过这一点，他们在之前就和杨帆交代过，让他在对待媒体的时候有耐心一些。

　　据说这是来自曼联高层的意思，他们对于杨帆和媒体之间的糟糕的关系很头疼，不得不对杨帆加以约束。

　　所以，杨帆也只能够耐着性子接受采访。当然，最主要的原因是赢球夺冠心情很好，他才会乖乖遵守俱乐部的安排，和媒体“改善”关系。

　　……

　　《每日镜报》的记者挤过来，道：“杨，恭喜你拿到四冠王。请问你下赛季会离开曼联吗？”

　　这个问题让杨帆一愣，其他的记者也有些惊讶这个问题，要知道，杨帆才刚刚来到曼联一个赛季而已，而且以他现在在曼联的地位和场上表现，没有理由选择转会离开啊。如果说克里斯蒂亚诺罗纳尔多和杨帆之间的核心，是他可能离开的一个可能原因的话，现在克里斯蒂亚诺罗纳尔多要转会去皇马几乎是一个不公开的秘密了，既然罗纳尔多离开了，杨帆自然不可能离开，曼联不可能同时送走当今足坛最出色的两个球星。

　　杨帆看了这个记者一眼，道：“我为什么要离开，我什么时候说过要离开。我很纳闷，你怎么会问这样的问题。”

　　“联赛杯冠军、足总杯冠军、联赛冠军、冠军联赛冠军！现在你在曼联已经拿到了能够拿到的所有冠军荣誉！难道不该换个地方吗？”《每日镜报》的记者说。

　　“我不明白你这是什么逻辑。”杨帆将球衣脱下来，搭在肩膀上，“这只是我在曼联的第一个赛季，我在这里很开心，这个赛季我们踢出了伟大的足球，成为四冠王是一件梦幻般的事情，我愿意和这个伟大的集体继续在一起，去赢得更多的荣誉。”

　　《每日镜报》记者提这个问题属于没事找事，看到杨帆回答滴水不漏，也只能够讪讪放弃继续提问。

　　“对于你的队友罗纳尔多要转会去皇家马德里这件事，你怎么看？”《太阳报》的记者问道。

　　“我可没听说过这样的传闻，罗纳尔多是一个超级球员，和他一起踢球你会感觉比赛会变得容易。”

　　“今天你们在罗纳尔多罚球时候，是上去和他道别吗？”

　　“当然不是，那只是我们和罗纳尔多一起闹着玩的小游戏，我们认为这将有助于他将足球打进去，结果证明，我们的方法很靠谱。”杨帆狡辩说道。

　　回答完这个问题之后，他排开众人挤了出去，然后跑向了自己的队友们，和他们抱作一团，欢庆胜利去了。

　　面对记者，可是一点也不比踢比赛要轻松，这些记者都是唯恐天下不乱的，提问的问题中也有一些是挖了陷阱的，一不小心就会中招。

　　……

　　在冠军上台领奖前，是足总杯的亚军上领奖台领取银牌。

　　切尔西的球员精神有些萎靡，上台领奖的样子不像是领奖，一个个表情严肃和沮丧，足总杯冠军是切尔西这个赛季最后的希望，现在，他们输掉了这场比赛，他们这个赛季将彻底和冠军无缘，四大皆空。特别是输给了老对手曼联，眼睁睁的看着曼联赢球并且成就了四冠王的伟业，切尔西的球员心情更加压抑。

　　这样状态下的切尔西的球员显然没有心情庆贺，只有队长特里以及球队门将切赫向球迷鼓了鼓掌。其他人有的低着头走下台去，有的直接把银牌握在了手里。

　　负责颁奖的威尔士亲王是兰帕德的球迷，他很欣赏兰帕德，拥抱了一下切尔西队副，还说着些安慰的话，对于亲王的安慰，兰帕德只能够勉强笑笑回应。

　　连续两个赛季，切尔西都倒在了最后，上个赛季的冠军联赛决赛，他们在点球大战中输给了曼联，距离登顶欧洲之巅只有一步之遥，现在，在本赛季球队最后的遮羞布，唯一能够争夺的冠军足总杯冠军的争夺中，他们再次输给了曼联，赛季两手空空。这种心情是别人无法体会的，任何安慰都没有用，也许只有时间才是最好的疗伤药，或者是等到新赛季开始之后，全力备战新赛季，感觉才能够好转。

　　在切尔西的球员上来领取了象征亚军的银牌之后，是本场比赛的四名裁判上台领奖。

　　裁判们领奖完毕之后，接下来到了今天晚上的最高潮了：冠军上台领奖。

　　胜利者的心情和失败者完全是一个天堂一个地狱，他们脸上洋溢的兴奋的笑容几乎所有人都能够看到，能感受到。

　　“真是不可思议！拿到了足总杯冠军，现在他们是四冠王了！”莱因克尔感叹说道：“足坛有史以来从来没有人能够做到这一点！现在，弗格森的球队做到了，对于这个即将退休的曼联教父来说，这无疑是最好的临别礼物。”

　　曼联的球员们都一边向看台上鼓掌一边向颁奖台走去。新温布利大球场看台上的曼联球迷也为每一个球员响起热烈的掌声，并且高呼他们的名字。

　　杨帆是倒数第三个上台领取金牌的，这立刻引起全场球迷山呼海啸一样掌声和呐喊。

　　这场比赛结束，也意味着曼联队在2008/2009赛季的征程就此结束，他们拿到了联赛杯、足总杯、联赛冠军、冠军杯冠军这四项冠军，他们赢得了所能够赢得的所有的冠军奖项！

　　曼联球迷此时是激动和兴奋的，这前所未有的成就让他们亢奋，他们正享受这幸福感觉，而毫无疑问，杨帆是曼联本赛季拿到四冠王的最大的功臣，所以，他收获最盛大和热烈的掌声也就在情理之中了。

　　看台上的中国记者兴奋不已。

　　在以前，这是他们根本无法想象的场面，他们看得出来，杨帆这是赢得了曼联球迷的发自内心的喜爱和尊重，说句不客气的话，他现在就是曼联的王子！曼联人对他顶礼膜拜。

　　最后，当曼联的队长加里·内维尔在领奖台上将2008/2009赛季的英格兰足总杯的冠军奖杯高高举起的时候，整个新温布利大球场的上空飘起漫天的红色纸屑和彩带，那漫天烟花也开始点燃在空中绽放。

　　此刻，所有的光芒都属于杨帆和他们的队友们。

　　《我们是冠军》的歌声再次响起，这是本赛季四度响起这个著名的曲子，杨帆从费迪南德的手中接过了足总杯的冠军奖杯，然后高高举起。

　　“万岁，曼联！”

　　“万岁，杨帆！”

　　他闭上眼睛，享受这欢呼声，这气氛，这欢呼声，这感觉，让他迷醉。

　　这个二十一岁的年轻中国小伙子，在这个夜晚达到了他职业生涯的有一个高峰！

　　夺冠的庆祝，这只是开始，在随后曼联的大巴返回曼彻斯特的时候，整个城市万人空巷，曼联进行了盛大的庆祝。在这一天的庆祝之后，胜利和庆祝的气氛在随后的一周乃至是半个月的时间都弥漫在曼彻斯特城，塞满了全球的曼联球迷以及喜欢这些球星的球迷的心里。

　　……

　　曼联在足总杯的决赛中战胜切尔西，拿到了2008/2009赛季的足总杯冠军，成就了前所未有的四冠王的伟业，英国以及欧洲其他的主流媒体也铺天盖地一样赞美了曼联。

　　英格兰《泰晤士报》在赛后称赞曼联是世界足坛最伟大的奇迹，“联赛冠军、联赛杯冠军、足总杯冠军和欧洲冠军，曼联创造了一个足球史上从来没有过的神话。本赛季的曼联在联赛中的开局并不好，无论是切尔西还是利物浦都似乎更加靠近联赛冠军，但是，弗格森的弟子们在冬天到来之前夺回了领头羊的宝座，从那之后，就没有任何力量能够夺走他们的联赛冠军奖杯了。在欧战和杯赛中，曼联更是表现强势，特别是他们的中国射手，他在来到曼联的第一个赛季的表现堪称疯狂，一系列尘封的记录也都被这个年轻的中国球星一一打破，毫无疑问，这个中国球星是现在足坛最火的那个人，他是2009年度的世界足球先生和欧战金球奖的最有力争夺者……”

　　《曼彻斯特晚报》的大标题是：四冠王！欢呼吧！骄傲吧！尖叫吧！

　　他们的头版没有任何评述性的文字和报道，而是大大的图片，联赛杯冠军、足总杯冠军，英超联赛冠军、冠军联赛冠军，四座奖杯放在一起的照片，然后就是这个大标题！

　　这一天的《曼彻斯特晚报》完全卖疯了，以至于报社不得不通知印刷厂连续两次加印。这一期的报纸，也成为了曼联球迷最喜欢的纪念藏品之一。在平面媒体的市场逐渐被网络媒体挤压的情况下，能够销如此疯狂，也被认为是一个小奇迹。

　　德国的《图片报》在极力称赞曼联本赛季创造了四冠王的奇迹的同时，认为下个赛季才是考验曼联的重要时刻，现在曼联已经被公认为是当今足坛最恐怖的球队了，下个赛季，他们的对手将会百分之两百的努力和态度来面对曼联，届时曼联想要再次取得冠军奖杯，将会变得更加困难，在德国媒体看来，曼联的四冠王的荣誉，几乎是不可复制的。

　　杨帆带领曼联拿到了四冠王之后，杨帆在中国球迷心目中的地位已经上升到了一个疯狂的高度，甚至于一些篮球媒体也承认，现在姚铭的影响力也不如杨帆了。而另外一个被认为是中国体育界的英雄运动员刘翔，则因为北京奥运会上的因伤退赛的风波，现在人气和影响力下滑不少，更是难以和杨帆相提并论了。

　　中国的媒体对杨帆的崇拜和推崇也达到了一个新的高度。不仅各大体育媒体，就连非体育的报纸和电视台也都把这件事当做一件了不起的大事来报道。

　　在这样的气氛中，《中国足球的荣光》、《中国足球到了该崛起的时刻了》、《中国球员成世界头号球星》之类的报道充斥各处，这让球迷们兴奋不已，认为杨帆这样的顶级巨星的出现将使中国足球走向复苏。

　　媒体对于这个观点更是竭力鼓吹，他们的理由是，杨帆能够带领曼联赢得四冠王的伟大成绩，那么，最起码，他带领中国国家队杀出亚洲，走向世界，杀入世界杯应该是轻轻松松的事情吧。

　　因为中国国家队冲击2010南非世界杯失败，所以，甚至有一种论调开始升起，那就是中国队缺席南非世界杯，杨帆缺席南非世界杯，这是世界足球和世界杯的多大损失啊！开始自怨自艾起来了。

　　只有一些有理智的球迷和媒体认识到，杨帆在曼联的成功，并不意味着中国足球的崛起，看看国家队那些球员是什么素质和德性就知道了，或者避开这个不谈，单单看杨帆还被排除在国家队的大门之外，就知道，现在这种论调的多么的不靠谱了……

　　这些理智的球迷和媒体的话，并没有被人所重视，淹没在对中国足球的未来一片看好的泡沫舆论中了。不过，他们提出的一个事情倒是得到全国绝大多数媒体和球迷的支持，那就是“杨帆入选国家队”！

　　再将一个如此优秀的伟大球星排除在国家队的大门之外，这算是什么事啊……有媒体这样说道。

　　……

　　杨帆对于国内媒体中的波澜并不知情，他现在正处于对于曼联的未来的些许茫然之中。

　　球队刚刚取得四冠王的伟业，按理说不该有这样的情绪，但是，杨帆确确实实的有些茫然，或者是有些不知所措，这是因为曼联俱乐部正式宣布，弗格森已经退休了。曼联的弗格森王朝时代正式结束了。

　　尽管对于弗格森的退休早就有心理准备了，但是，当这一刻真的来到的时候，杨帆还是有些心理上的波动。

　　在曼联的官网上，也已经宣布了曼联新任主教练的人选：莫耶斯！

　　埃弗顿主教练莫耶斯和埃弗顿和平分手，随后接受了曼联的邀请，正式执教红色战舰。

　　用英格兰媒体的话说，在收到曼联的邀请后，莫耶斯兴奋不已，很快就处理和埃弗顿队的合约，和球队和平分手，开始准备自己的曼联帝国之路。

　　莫耶斯出任曼联新任主教练，这立刻成为了媒体报道和赶住的焦点。

　　也许球迷们更喜欢像穆里尼奥这样的教练来执教曼联，但是，根据媒体的说法，曼联甚至从没有考虑过穆里尼奥，自始至终，莫耶斯就似乎是唯一的候选人，关键是弗格森指名点姓要莫耶斯接班。这是最重要的原因。

　　虽然同为苏格兰人，弗格森和莫耶斯之前似乎没有什么交集，甚至早在1998年，弗格森还拒绝雇佣莫耶斯作为助理教练，而是选择了麦克拉伦。可是爵爷还是相中了这位老乡，这让不少媒体开始热衷于分析其中的原因。

　　但是，不管怎么说，对于曼联，对于英超联赛，对于欧洲足坛来说，弗格森正式退休，莫耶斯履新成为曼联主教练，这意味着一个时代的过去！

　　弗格森的曼联王朝帝国时代过去了。

　　带着四冠王的伟大荣耀，带着为曼联取得的数十座冠军奖杯，这个苏格兰老头退休离开。

　　无论是曼联的拥趸还是他们的敌人，对于他们来说，这都是一个注定永远怀念的时代的过去！


第236章 带着大耳杯衣锦归国

　　弗格森退休，莫耶斯接班，这成为了英格兰足坛乃至是欧洲足坛除了曼联获得四冠王之外最引人注目的新闻。

　　媒体也开始分析，想要找到弗格森选择莫耶斯的原因。如果说这位前埃弗顿主教练以前只是在英超范围内有名气的话，现在，他算是彻底火了，任何人当上曼联的主教练，都会引起极大的关注的，更何况是成为弗格森的接班人。

　　在媒体的报道中，弗格森之所以选择莫耶斯的原因，最重要的是，莫耶斯身上有弗格森的影子。

　　《莫耶斯父亲曾执教弗格森》——英国媒体寻找了弗格森与莫耶斯的交集，结果意外地发现，两人以及他们的家族在苏格兰就结下了缘分。

　　弗格森的父亲曾在格拉斯哥的贫民区高湾当造船工人，而当时莫耶斯的父亲则为同一家公司担任制图员，两人就是同事。当弗格森还是个孩子时，他曾在格拉斯哥的一家业余俱乐部踢球，莫耶斯本人也是出自这家俱乐部，当弗格森在这踢球时，莫耶斯的母亲为这支球队洗球衣，而他的父亲则同时兼任这家俱乐部的管理人员和教练。

　　在足坛之外，弗格森和莫耶斯的政治立场也出奇的一致，莫耶斯是英国工党支持者。而弗格森与工党的关系更加密切，曾经有2位工党议员为了能让弗格森获得勋爵的爵位而奔走。

　　当然彼此的这些渊源不可能成为弗格森选择莫耶斯的决定因素，重要的是，莫耶斯身上拥有弗格森的影子——他们都有不那么高光的球员生涯，他们都是在名不见经传的情况下来到一支球队，并一干就是很多年，他们总能适应各种情况，无论是顺境还是逆境总能稳如泰山。

　　年轻20岁的“小弗格森”，媒体开始这么称呼莫耶斯。

　　弗格森在曼联一干就是22年，而莫耶斯也已经在埃弗顿干了6年，除了弗格森之外，也就只有温格比莫耶斯待在一支英超球队时间更长。值得一提的是，埃弗顿并不是一支豪门，这10年里球队的薪资水平只能排在英超第10位，但是莫耶斯治下的埃弗顿却始终在英超的中上游的中坚力量，还曾经一度拿到过英超第四名的好成绩。只不过在冠军联赛资格赛中埃弗顿没有能够成功晋级。

　　不仅弗格森看好莫耶斯能接自己的班，许多曼联名宿和前球员都看好这位46岁的教头。

　　前曼联门神舒梅切尔说：“莫耶斯在埃弗顿已经超过了6年，他的预算有限，但是却干得非常出色。当你看着他时，你就会想到稳定和持久性，这对曼联来说非常重要。”

　　博比·查尔顿也指出，继任者的欧冠经验并不是不可或缺的，当弗格森来到红魔时，他只有一个优胜者杯，但他依然让红魔成为世界顶级球队。所以，莫耶斯执教埃弗顿时候的最大的没有欧冠经验的短板在查尔顿爵士看来，并不会成为莫耶斯带领曼联成功的障碍。

　　所以，目前来看，对于莫耶斯接班弗格森，曼联这边还是很欢迎和支持的。

　　不过，很显然，媒体更加关心的是曼联球员的态度。

　　虽然，曼联全队现在已经解散，球员们正在享受自己的假期，不过，红魔后防大将费迪南德迫不及待的表达了对莫耶斯的支持，“俱乐部做了一个非常快速的决定，这有利于击碎谣言。我很高兴莫耶斯的到来，他是一个诚实的人，在埃弗顿做了非凡的工作，我认为他会非常尊重俱乐部的传统，这有利于曼联的风格延续。”

　　卡里克也十分力挺莫耶斯，他在接受《天空体育》专访时表示：“我热切期待一个新时代的开始，他在埃弗顿做的十分不错，莫耶斯在那呆了很长时间，在有限的资源下，取得了巨大成功。我很期待在季前赛见到他，希望他有一个美好的未来。据我所知，他是一个诚实和公平的人，他一直对工作高标准要求，对自己也是如此。”

　　媒体最想要采访的是杨帆，现在，一切迹象表示，这个中国射手将成为曼联未来的绝对核心，成为红魔的旗帜球星，他的态度将是至关重要的。

　　不过，让记者们有些沮丧的是，他们找不到杨帆，也联系不到这个人，在足总杯夺冠之后，杨帆就好像是消失了。

　　……

　　在众多候选名帅中，曼联选择了名气最小的莫耶斯，当然不仅因为他是弗格森的苏格兰同乡的原因。最主要的理由其实只有一个，莫耶斯善于花小钱办大事，而这恰恰是如今的曼联最需要的特质。

　　和弗格森一样，莫耶斯不是一名成功的球员，除了在凯尔特人待过短暂的一段时间，他球员时代的大部分时间在英格兰低级别联赛中度过。然而有些人生来就是做教练的料，莫耶斯的球员生涯十分失败，但执教之路却是一帆风顺。这一点他甚至超过了弗格森，后者执教曼联之初还经历了不短的低迷期，莫耶斯却是从一开始就显露出自己的教练天赋。在普雷斯顿和埃弗顿，他都是以力挽狂澜的救世主姿态出现，尤其是在埃弗顿，他把一支濒临降级的球队带到英超中上游位置，本赛季还提前锁定欧战资格。必须强调的是，他所有的优异成绩都是在俱乐部投入有限的情况下取得。根据英国媒体的统计，莫耶斯在埃弗顿7年间的转会支出总共只有1亿英镑，净支出仅2200万英镑，很多豪门俱乐部一个赛季的花销也不止这么多。

　　此前英国媒体的民意调查显示，球迷更欢迎穆里尼奥接班曼联，但据透露格雷泽家族从没考虑过狂人。除了穆里尼奥的强硬个性外，他大手大脚的风格也很难令曼联承受。因此，擅长开源节流的莫耶斯就成了最好选择。这才是格雷泽家族最终同意弗格森亲自选择的这个接班人选的原因。作为长期在中游球队打拼的主教练，莫耶斯非常善于发掘人才，鲁尼就是他一手提拔的天才射手。莫耶斯从不迷信巨星，执教埃弗顿之初他就断然清洗了加斯科因、吉诺拉等大牌，他更青睐以整体战术弥补球员个人能力的不足，崇尚团队精神使他和弗格森具有非常相似的价值观。

　　就这样，曼联队的教鞭昨天正式移交到另一个苏格兰人手里，46岁的莫耶斯承担着红魔新时代的希望，但他还需要尽快赢得外界信任，毕竟人们现在并不知道，莫耶斯究竟会是下一个弗格森，抑或仅仅是一名过渡主帅。

　　莫耶斯最大的优势，或者说最根本的优势，是他与曼联有着相同的理念。莫耶斯对自己的定位，从来不是俱乐部的打工者，而是建设者。简单地说，他是一位真正能沉得下来做事的主教练，希望靠自己的努力为球队建立一个良好的体系，营造和谐的内部氛围和良性竞争机制。这是弗格森最看重莫耶斯的地方，他有着长远的目标，从不急功近利，并且时时刻刻为俱乐部着想。莫耶斯和穆里尼奥最大的区别在于，后者将一个个俱乐部当做跳板，让自己在短时间内成为世界级名帅，他为俱乐部做了很多也得到了很多。莫耶斯则是把俱乐部当做自己的家，像经营一个家庭那样小心维护，这与弗格森把球员当做自己的孩子是一个道理。忠诚和信仰，是他最打动曼联的地方。

　　然而莫耶斯绝非完人，事实上他有着相当明显的缺陷，那就是他从未在欧战和冠军争夺战中证明过自己。埃弗顿在过去几年中多次跻身欧联杯，但多半只是“打酱油”的角色，而在国内赛场，埃弗顿7个赛季没有赢得一项冠军。对曼联俱乐部来说，他们也许可以容忍莫耶斯在一个赛季内拿不到冠军，但绝不会允许连续两个赛季无冠。曼联俱乐部的美国老板格雷泽家族正在运作曼联成为上市公司，一旦成为上市公司，曼联成绩与股价将更加直接挂钩，如果连续两年一无所获，即使格雷泽能理解莫耶斯，曼联的股东们恐怕也不会让他继续待在这个位置上。

　　因此，莫耶斯在曼联前两年的表现至关重要，即使拿不到冠军也必须要让球队显示出积极和良好的发展态势，而这些都有赖于他在阵容重组、确立新战术思想等方面是否有所作为。曼联俱乐部没有炒教练的传统，但曼联虽然出了执教24年的巴斯比和执教22年的弗格森，却也不乏上任仅一两个赛季就走人的教练。莫耶斯必须意识到，站在巨人肩膀上固然很容易成功，但站不稳也会摔得很惨。

　　……

　　媒体在寻找杨帆的踪影。

　　等到他们发现杨帆的踪迹，扑向奥地利萨尔茨堡的时候，杨帆已经从维也纳国际机场出发，坐上了飞往中国北京的国际航班。

　　杨帆将座椅放倒，打了个呵欠。自己是不是有些过于放纵了？！

　　在夺冠之后，杨帆就来到了奥地利，和海伦一起享受了二人世界，确切的说是三人世界，还有小萝莉爱丽丝一直黏在身边。

　　现在，和他有关系的女人中，和艾玛·罗伯茨正陷入冷战，和婕米更是一夜情，在那之后两人更无联系，徐薇薇在打理基金会的事情，和阿什利·奥尔森的关系暧昧，但是，两人都没有捅破那层窗户纸，和布兰妮的关系，更是有些乱七八糟的，布兰妮在他这里体会到了异常的刺激后食髓知味，杨帆也享受在这样一个国际顶级歌后身上尽情发泄的感觉，这两人之间只有性，没有爱，这样说才更加确切一些。

　　真正算起来，在夺冠这个喜悦的时刻，能够陪伴在他的身边的只有海伦，杨帆对于海伦有一种依恋感觉，在这个比他大接近十岁的女人的怀里，他就好像是回到了温暖静谧的港湾，很舒适。

　　在这几天时间里，杨帆和海伦想尽一切办法避开小爱丽丝，一找到机会，就尽情享受灵肉欢乐。不过，小爱丽丝人小鬼大，似乎是察觉到了什么，有时候会故意过来捣乱……

　　杨帆是在维也纳和曼联俱乐部的工作人员接上头的。杨帆向俱乐部请求带冠军杯冠军奖杯一起会中国，在他和老爸的通话中，杨帆父亲无意间嘟囔了一句，真的好想亲手看看摸摸那著名的大耳杯。说者无意，听者有心，杨帆就记着了，然后向俱乐部试试提出了这个要求，他本来以为还需要多费口舌，不过，俱乐部却很爽快的同意了。后来杨帆才知道，他打电话给曼联俱乐部CEO吉尔的时候，正好弗格森也在那里处理退休后的一些交接工作，苏格兰老头子对杨帆极度宠溺，帮助杨帆向俱乐部说话促成此事。

　　不过，曼联俱乐部有一个要求，那就是杨帆带着冠军杯奖杯回国，要大张旗鼓，要尽可能的宣传。俱乐部也算的很精明的，他们也要利用这个机会，进一步扩大曼联在东亚，特别是在中国的影响力。

　　对于这个要求，杨帆自然没有异议，他本来也没打算偷偷摸摸的回国，一方面是他的行踪肯定无法隐藏，只要他登上飞机，记者就肯定知道了。还有就是，他的心里未尝没有衣锦还乡的意思，拿到四冠王，带着大耳杯冠军回国，想想就都是多么风光的事情。

　　所以，在杨帆从维也纳登机之后，中国的媒体和球迷就第一时间知道了杨帆的规程，当他们从和杨帆关系密切的记者张顺先的口中得知杨帆是带着曼联队刚刚获得的大耳杯冠军奖杯回国的，更是激动不已，然后这个消息被报道出去后，更是引得整个国内都沸腾了。

　　……

　　毫无疑问，这将是中国足球乃至是中国体育历史上都值得纪念的盛事。

　　当杨帆乘坐的航班飞机降落在机场，他手棒冠军联赛冠军奖杯出现在舷梯门口的时候，早就在机场上等候的媒体和官员以及球迷代表们就都激动起来了。

　　这是一个盛大的欢迎仪式，甚至于中国中央电视台都对这个欢迎仪式进行了现场直播，这个新闻画面据说会出现在当晚的新闻联播中，而央视的体育频道更是进行现场直播。

　　国家中央电视媒体对于一个体育明星的回国接机进行现场直播，可以毫不客气的说，这是中国电视新闻媒体历史上的第一次，媒体在震惊之余，也开玩笑说，杨帆这待遇都赶得上国家领导人了。

　　首都国际机场，横幅高举，旌旗招展。

　　“欢迎杨帆载誉回国！”

　　“向英雄杨帆致敬！”

　　“杨帆加油！”

　　“中国体育运动员的骄傲！”

　　这样的横幅到处都是。这个曾经被中国足协以“害群之马”的名义审判并且被开除出国家队，以至于当时引起媒体的一窝蜂的批判的年轻人，用这样的一种方式，杀回来了！

　　杨帆在舷梯上将奖杯高高举起，这立刻引起巨大的欢呼声和掌声。

　　在走下舷梯亡后，一个领导模样的人迎上前来，一把握住杨帆的手，“杨帆！欢迎载誉回国！祖国和中国足球以你为荣。”

　　杨帆雾煞煞，这人谁啊。好在那边早有准备，有人上来对杨帆轻声说了这人的身份，国家体育总局的领导，名字叫做萧挺。

　　杨帆一愣，他可是真的没想到国家体育总局会有人来迎接自己，还是一位级别很高的领导。对于这个机构，杨帆谈不上恶感，但是，也没有什么好感，中国足球弄成现在这个样子，中国足协是千夫所指，但是，作为中国足协的上层领导机构，国家体育总局也难辞其咎。

　　在国外这两年，杨帆也成熟了，确切的说是懂得做人了，尽管比起那些老油条还差了远了，但是，最起码场面话他会说了。

　　所以，尽管有些惊讶，但是，他还是笑着和这位领导握手，并且还说了一些感谢领导和国家的大力栽培和帮助之类的话。

　　听到杨帆这么说，萧挺显得很高兴，在来的时候，他还是有些担心的，无他，在中国体育高层，特别是经过中国足协的渲染，杨帆可以说是臭名昭彰，言必谈此人多么桀骜不驯，多么无组织无纪律。所以，萧挺一开始还担心杨帆会摆脸色，让他下不来台。

　　现在他放心了，高兴了，心说这个小伙子还是相当不错的嘛。

　　这算得上是杨帆和国家体育总局方面的第一次真正的接触，不过，说是接触也谈不上，更多是公式化的礼节接触。饶是如此，这也让一些球迷和媒体很高兴，他们似乎看到了杨帆回到国家队身披中国队战袍的希望。

　　在机场，杨帆接受了媒体记者的联合专访。

　　随后，他就登上了早就安排好的车辆，离开了首都国际机场。

　　两个小时之后，他捧起欧洲冠军联赛冠军奖杯回国，在机场接受万众欢迎的画面，出现在了当晚的新闻联播中……看到这一幕，无数球迷欢呼雀跃，为杨帆自豪和骄傲。


第237章 皇家马德里

　　回国之后，杨帆并没有能够享受一个轻松的假期，说是度假实际上几乎奇天都在应酬，各种各样的活动需要他出席，有商业活动，有公益慈善活动，也有家乡当地政府举办的一些活动，杨帆感觉每天都很忙碌，比没有冬歇期的英超赛季还要累。

　　他在国内忙碌的时候，欧洲足坛夏季转会市场正如火如荼的进行。

　　曼联队在这个夏天的第一笔交易出现了，球队的锋线小将弗雷泽·坎贝尔以350万英镑的身价转会去了桑德兰，紧跟着，一天之后，马努乔也以250万英镑的身价转会去了西甲联赛的巴拉多利德。

　　球员转会离开是正常现象，这两个人都是球队的边缘球员，杨帆和他们并不熟悉，所以，并没有什么感觉。

　　但是，紧跟着球队官方宣布了一个人的离去让他惊讶，让他愤怒。

　　6月7日，曼联宣布球队和特维斯的合作终止，他们拒绝了买断特维斯的合同。

　　一天之后，曼城俱乐部正式宣布，他们以2550万英镑的价格引进阿根廷射手特维斯。

　　特维斯的转会由于复杂的第三方所有权的存在，而受到英超联盟的关注，根据规则，曼城必须彻底买断他，下赛季开始，英超联赛将不允许第三方拥有的球员以任何形式参加比赛。利物浦、皇马和巴萨一度也对特维斯感兴趣，但他们统统无法与曼城的待遇相比，最终，曼城的阿拉伯财团击败了其他对手，引进了这位阿根廷射手。

　　随后，在接受媒体采访的时候，特维斯公开对曼联开炮，他表示自己直到最后一刻还依然对留在曼联报以希望，他希望曼联能够正式买断他，他的首选是留在老特拉福德球场，不过，最终曼联的做法伤害了他……而随后特维斯迅速加盟曼城，则被媒体解读为特维斯对于曼联的痛恨和抱负。当然，曼城开出的天价薪水也是吸引他加盟的最重要的因素，根据《每日邮报》的说法，在曼联，特维斯的周薪达到了15万英镑，这使得特维斯超越了克里斯蒂亚诺罗纳尔多和杨帆，成为了英超薪水最高的球星。

　　杨帆是从电视上看到特维斯加盟曼城的消息的，看到这个消息的时候，他显得惊讶和愤怒，又有一些伤心。

　　愤怒是曼联的做法，有些伤心是因为他自觉自己和特维斯是好友，要转会离开的消息，特维斯居然没有打电话和他说一下，自己居然是从电视上看到这个消息的。

　　……

　　杨帆带着怒气打通了特维斯的电话。

　　“嘿嘿嘿，哥们儿。”杨帆喊道：“你知道吗？我刚才在电视上看到一个新闻，一个叫做特维斯的家伙转会了。这件事你听说了吗？”

　　听着杨帆的冷嘲热讽，特维斯知道杨帆是真的生气了，他这个时候有些后悔自己听从了自己的经纪人霍拉布钦的话了。当时他和曼联谈判陷入崩溃的时候，特维斯在加盟曼城的问题上是犹豫的，他打算打电话和杨帆商量一下，想要听听自己的好朋友的意见。但是，经纪人霍拉布钦劝说并且阻止了特维斯的这个决定。理由是杨帆在这件事上帮不了什么忙，反倒是会弄得更加糟糕。特维斯就听从了经纪人的安排，他所想不到的是，霍拉布钦之所以阻止他和杨帆联系，最重要的原因是，霍拉布钦知道杨帆肯定会劝说特维斯留在曼联，而以杨帆和特维斯的关系，以及杨帆在曼联目前的地位，杨帆劝说特维斯留下，另外再向曼联俱乐部方面施加影响的话，弄不好特维斯真的就被曼联买断了。这不是霍拉布钦愿意看到的，因为他的眼中只有金钱和利益，特维斯转会去曼城，这才是这位经纪人先生唯一愿意看到的，曼城为特维斯提供了英超第一薪水，这意味着作为经纪人以及他背后的经纪人公司的分红也是极为可观的，此外，曼城更是为他提供了一笔可观的费用让他去劝说特维斯加盟。

　　特维斯被杨帆质问，确实是有些惭愧，他不是因为离开曼联而惭愧，只是觉得自己在离开前没有和好朋友打声招呼，这确实是有些不地道。

　　“杨。”特维斯说道：“听我解释，当时的情况你不清楚，曼联根本就是拒绝买断，我只能够选择去别的球会。我没有给你打电话，也是不想要麻烦你。这件事你也帮不上什么忙，还可能和俱乐部关系闹僵。”

　　杨帆有些沉默，他承认，特维斯说的有一定道理，也许这家伙真的是不想要麻烦自己，因为杨帆自己也清楚，如果自己提前知道这个消息的话，肯定会和俱乐部方面进行沟通，希望尽可能的促成俱乐部买断特维斯的。

　　只是，想到自己居然是从电视新闻上才看到自己的好朋友转会离开的事情，杨帆心里就有些火大。

　　“那这个时候，我能说什么？”杨帆冷嘲热讽，“祝你在曼城取得成功。曼彻斯特德比的时候，等着瞧吧。”

　　特维斯苦笑一声，他知道这次杨帆是真的生气了，不过，他心里却生出一股豪气，曼彻斯特德比？到时候我们场上见吧，我难道怕你？在曼联，杨帆是绝对主力和核心，特维斯大部分时间在替补席上，要说他心里没有什么想法是不可能的，此时已经转会来到曼城，特维斯未尝没有在赛场上和自己的好友比试一番的想法，尽管他承认杨帆确实是比自己厉害，但是，在那么某一场比赛，两个作为对手直接碰面的时候，他还是想要战斗一番的。

　　……

　　挂掉电话，杨帆拨通了一个电话，球队的新任主教练莫耶斯的电话。

　　这是他第一次给球队新任主教练打电话。

　　“你好，杨。”看到来电显示上面的名字，莫耶斯有些惊讶，这个时候正在假期，球员一般不会主动给教练打电话来的，难道出什么事情了？

　　“教练，你好。”杨帆开门见山地问道：“卖走特维斯是你的决定吗？”

　　“没错。”莫耶斯回答说道：“事实上，并不是卖走特维斯，阿根廷人和球队签的是租借合同，他合同到期了，球队没选择买断他的合约而已。”

　　“为什么？特维斯对于球队在这个赛季拿到四项冠军也是有不小的功劳的，在前场，我和他以及韦恩之间的配合已经很默契了，我不明白为什么球队没有选择留下他。”

　　被杨帆这么直接质问，莫耶斯有些不爽，不过，他还是耐着性子解释说道：“他的技术特点和鲁尼以及你都有些重合，我认为球队没有必要花费那么多钱引进一个特点重叠的前锋。”

　　“为什么在爵士的曼联队中，特维斯能够踢得很好，现在就不行了。”

　　杨帆这话可是让莫耶斯立刻怒了，这几乎就是对于他这个主教练的质疑了，他立刻毫不客气的回到，“我是主教练，我如何做自然有我的考虑。好了，就这样吧，祝你有一个好的假期。”

　　说着，莫耶斯挂掉了杨帆的电话，阴沉着脸坐在沙发上，他想起自己选择同意接受曼联的邀请的时候，自己的一个好朋友的话，那个好朋友对他说，他执教曼联最大的障碍不是在外面，而是在球队内部，曼联的这些大牌球星们可能不会服他！

　　一句话，好友提醒莫耶斯可能会镇不住场子，事实上，这也是莫耶斯自己的担心，他一直在想办法，在琢磨，怎么能够震慑和折服这些骄傲的大牌球星们。可没成想，赛季集训还没有开始，自己就在杨帆这里感受到了这些大牌的傲娇德性。

　　这样不行！必须好好想想办法！莫耶斯冷着脸思考，同时对于杨帆也是有了很不好的印象。

　　这也正是莫耶斯和弗格森之间的最大的区别，莫耶斯从来没有执教豪门的经历，没有执教大牌球星的经验，在面对杨帆的这么一通带有“质问”语气的电话的时候，他只会想到自己的主教练的威信受到质疑和不尊重，并没有考虑到杨帆那边的情况。这是因为，莫耶斯本身并不自信，一直在担心自己会镇不住场子，这样想，反倒是成为了他的心病，更加敏感了。而弗格森不同，他在曼联一言九鼎，威信十足，自然不会担心球员挑战自己的威信，如果是弗格森接到了杨帆的电话，他听到杨帆这么说，因为了解杨帆的脾气，弗格森不会太过生气，他会在解释一番，安慰了杨帆的情绪之后，再狠狠的训斥这个胆敢冒犯他的小子。最终的结果是杨帆无奈接受特维斯离开的事实，还被弗格森又劈头训了一顿还不会在意。

　　这就是弗格森和莫耶斯之间的最大的区别。之前那些对莫耶斯执教曼联很看好的媒体以及曼联名宿们，选择性的忽略或者是没有注意到这一点……

　　弗格森威望极重，任何大牌在他面前都不敢放肆，他也懂得如何收拾杨帆这样的天才球员。

　　而莫耶斯则不然，他在埃弗顿成绩是不错，但是，没有任何冠军头衔，资历不足，这让他在面对这些大牌球星的时候，会心里没有底气。这是一个骄傲的教练，还有些敏感，他在埃弗顿同样的一言九鼎，现在来到曼联，面对这些大牌球星，他们能否合作成功，需要打一个大大的问号。

　　……

　　刚刚结束了和莫耶斯的通话，杨帆的手机再次响了。

　　“谁啊？”杨帆没好气地说道。他还在气头上呢。

　　电话那头的人一愣，心说难怪都说这个球员无组织无纪律，不老实，现在看来是真的，他现在有些后悔自己打这个电话了。但是，电话已经接通，他只能继续试试。

　　“你好，杨帆，我是高鸿博。”电话那头自我介绍说道。

　　杨帆一愣，然后他才想起来这个名字，知道这个人是谁，然后他就很惊讶了。

　　如果自己没有记错的话，这人是中国国家队刚刚上任的主教练，他打来电话做什么？自己和足协的恶劣关系高鸿博不会不清楚吧。

　　杨帆沉默了一会，然后做出决定，先听听高鸿博打电话的来意再说。

　　电话那头的高鸿博听到自己自己自我介绍后，电话那边就没有声音了，他就着急了，要不是手机里的提示告诉他电话还在接通，电话并没有给挂掉的话，他都以为杨帆直接撂下电话了。

　　高鸿博叹口气，他心里挺不是滋味的，坐上国家队主教练的位子后，他才知道这个位子是多么的艰难，简直可以说是烫屁股啊。

　　高鸿博的球员生涯仅有两年是在国家队担任主力，可以说是生不逢时，而即使成为教练后他前行的轨迹也是在大起大落中度过。2007年高鸿博担任长春亚泰队主教练，当年便率领球队历史性的获得中超联赛冠军，就在事业蒸蒸日上之际，却在2008年7月5日被下课，导火索是在2008年的中超联赛中0比3惨败给浙江绿城，赛后高鸿博认为后卫章小非在比赛中发挥失常，甚至有打假球的嫌疑，要求将杜臻于等主力球员下放预备队。据说当时高鸿博得到了集团老板的口头支持，但球队从杭州回到长春的总结会上，亚泰集团副董事长认为教练员指挥失误，要求教练组向全体队员道歉，这让高鸿博愤而率教练组立即请辞。从亚泰下课后，这位冠军主帅只好在家休养生息，然而就在前途迷茫的时候，足协拉了他一把。

　　2009年5月，足协正式宣布任命高鸿博为国家队主帅，下岗再就业到国家队，并成为30年来最年轻主帅，多多少少，高鸿博要感谢中国体育刮起了“干部队伍年轻化”的春风。

　　北京奥运会之后，中国国字号多个教练班子大换血，尤其是三大球方面更是极力扶持本土少帅，蔡斌取代陈忠和成为女排领军人，郭士强成为中国男篮历史上最年轻的主教练，而高鸿博不但同样拥有“最年轻”的光环，还在未上任时就背负了“内定”的非议。尽管中国足协高层在消息正式公布之前始终对新一届国足主帅人选闭口不谈，可是没有不透风的墙，媒体早就曝出高鸿博即将上任，而国足主帅公开招聘再次被贴上了作秀的标签。事实上，足协在这次公开招聘时的种种做法的确授人以柄，有内部人士爆料称：“国足主帅最热门人选高鸿博，在笔试环节中只拿到满分20分中的1分”，当时南永立刻就出来辟谣了，可高鸿博到底打了多少分仍是一个谜。尤其是足协公布的竞聘条件：具备3年以上顶级联赛执教经历，指挥过大赛，掌握一门外语，年龄原则上不能超过55岁，而最大的竞争对手申祥福比他年长了9岁，熟悉高鸿博履历的人都清楚，这几乎就是为高鸿博量身订做。在内定夹杂着非议声中高鸿博上任，这似乎注定了这位少帅的结局，其实早在一开始就埋下了尴尬的伏笔。

　　“这位前中国国家队的前锋将率领这支没有头绪、麻烦不断的队伍”，这是国际足联官网得知高洪波就任后给出的评语。

　　刚刚接任国家队主教练位子的时候，高洪波就坦言，自己最大的梦想就是带领国足征战世界杯。

　　现在，他正在为这个目标努力着。

　　而他做的第一件事，就是在没有征得足协同意的情况下，选择了私下里和杨帆进行接触……

　　……

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“杨帆的进球！他上演了帽子戏法！上帝啊，真是不可思议！他做到了！这个中国球星是这个夜晚最耀眼的明星！”

　　……

　　“比赛结束！”

　　“冠军诞生了！”

　　“祝贺曼联！祝贺曼联！他们是2008/2009赛季的欧洲冠军！祝贺他们！他们卫冕成功，他们创造了历史，成为冠军杯改制以后第一支成功卫冕的球队。”

　　“祝贺杨帆！祝贺他！他是曼联夺得欧洲冠军的最大的功臣，他在这场伟大的决赛中上演了帽子戏法！这使得他在冠军杯的进球数达到了十三球！这距离AC米兰传奇球星阿尔塔菲尼保持的14球的进球纪录只差一个球！”

　　“毫无疑问，杨帆就是曼联本赛季在各项赛事中夺得冠军的最大功臣，这个二十一岁的年轻人在来到曼联后的第一个赛季就让全世界震惊，他征服了所有人！无论是多么挑剔的人面对他交出的这样一份成绩单，都只能够顶礼膜拜。”

　　这是曼联和巴塞罗那的冠军联赛决赛的电视画面，现在画面中，比赛已经结束，曼联人在场上疯狂的庆祝进球，而解说员正在激情的解说。

　　电观机里的解说声音，在这间办公室里回荡着。

　　办公室面积不大，一张椭圆形的会议桌占据了一半的面积，此时，会议桌的周围围坐着几名中年男人，他们看着电视画面，并且和身边人不时的交流两句。

　　一个人拿起遥控器，按下了暂停键，画面定格在杨帆举起大耳杯的时刻。

　　“先生们，相信看了这段录像，你们应该能够猜到我们今天的会议要讨论的议题了。”有人开口说道。然后他看了一眼坐在主座上的那个人，那个人现在的身份皇家马德里主席弗洛伦蒂诺。足坛当之无愧的超级大鳄。


第238章 疯狂的皇马

　　这间会议室里，可以说是聚集了皇家马德里的最高层。

　　皇家马德里俱乐部主席弗洛伦蒂诺，皇家马德里俱乐部总经理巴尔达诺，俱乐部主教练佩莱格里尼，以及弗洛伦蒂诺的特别顾问齐达内。

　　他们讨论的焦点是杨帆，作为欧洲足坛超级豪门、转会市场上的真正的超级买家，不可能不对当今足坛最当红的球星没有任何兴趣。

　　不过，也许这些人并不清楚，就在一年以前，就在这间办公室里，皇家马德里同样专门召开了一个会议，讨论的议题正是引进杨帆的事宜，当时列席会议的是皇马主席卡尔德隆，俱乐部总经理米贾托维奇，球队主教练舒斯特尔。当时皇马就引进杨帆一事已经达成了一致，只不过，皇马引进杨帆的决心显然不够坚决、动作也不够快，被曼联捷足先登。现在，一年的时间过去了，同样的一幕又出现。

　　佩莱格里尼说，“他确实很厉害，这是一个总是想尽办法能够将足球打进球门的那种球员。”

　　弗洛伦蒂诺点点头，又看向自己的顾问齐达内，“齐祖，你怎么看？说说你的看法。”

　　齐达内斟酌了一下，开口说道：“从竞技角度来讲，这是一个任何主教练都希望得到的球星，不够，在回答这个问题之前，我有一个疑问。”说着他看向了巴尔达诺，后者惊讶的看了齐达内一眼，然后点头，示意他问就是了。

　　“据我所知，我们和曼联方面就引进罗纳尔多的事情已经取得了极大的进展。”

　　“没错。”巴尔达诺说道：“如果没有什么意外的话，在最近两天就能够基本达成了共识。”

　　“那AC米兰那边呢？”佩雷格里尼插话问道。

　　“米兰同意出售卡卡，并且他们给我的感觉是他们是很乐于出售当家球星的。”开口说话的是弗洛伦蒂诺，“至于卡卡本人，他也已经表态愿意来伯纳乌。”

　　佩莱格里尼不说话了，他心中却是心潮澎湃，在一个月以前，他还是比利亚雷亚尔这支小城球队的主教练，现在，他是皇家马德里的主教练，新的银河战舰即将在他的手里出现，而克里斯蒂亚诺罗纳尔多和卡卡这两个超级球星已经越来越靠近他的球队……这种感觉让他既激动，却也有些恐慌，说实话，这也是一个没有执教过豪门的主教练，事实上，弗洛伦蒂诺从来都没有看上过佩莱格里尼，之所以选择这个智利人，这完全是因为俱乐部总经理巴尔达诺的竭力推荐，弗洛伦蒂诺才勉强点头同意的。

　　“现在，有两个问题。”齐达内说道：“第一个，我们是资金是否充足。引进罗纳尔多和卡卡，我们至少需要一亿五千万欧元，在这之后，我并不认为我们还有资金引进杨帆，因为他的身价不会低，在我看来，保守估计也在卡卡之上，并不会比罗纳尔多少多少。”

　　弗洛伦蒂诺看了巴尔达诺一眼，后者点点头，“我们评估了一下，杨帆的身价甚至会比克里斯蒂亚诺罗纳尔多还要高。他比罗纳尔多更加年轻，他的表现比葡萄牙人还要更加出色，唯一值得担心的地方就是他成名太快，以后的表现会不会有太大起伏，但是，这种可能性很低。”

　　“资金的问题先不说。”弗洛伦蒂诺说。

　　听到主席先生这么说，齐达内就继续说道：“第二个问题是，曼联是否会同意卖掉杨帆，在我看来，他们几乎不可能同时将两个超级球星推入转会市场。目前来看，曼联的态度就是，放罗纳尔多离开，留下杨帆。”

　　其他几个人都点点头，确实，曼联目前的态度就是如此。虽然他们此前并没就杨帆的转会可能和曼联进行过沟通，但是，曼联在对待杨帆和罗纳尔多的态度上的区别，还是能够感觉到的。在罗纳尔多去年夏天就公开表示对皇马的向往之后，葡萄牙球星就已经被弗格森和曼联放弃，强留罗纳尔多一个赛季，也是为了确保球队的更新换代，而很显然，杨帆的出色表现，让曼联在对待克里斯蒂亚诺罗纳尔多离开的事情上面变得毫无压力。

　　而对于曼联来说，在克里斯蒂亚诺罗纳尔多转会离开之后，几乎不太可能同意杨帆再次转会离开。除非……

　　“除非有让美国人无法拒绝的报价。”

　　很显然，皇家马德里看的清楚，在弗格森退休之后，曼联现在处在“后弗格森时代”，球员的转会事情上，俱乐部的美国老板肯定会竭力想要参与进来并且起到主导作用，在这些美国人的眼中，恐怕曼联队内就没有真正的非卖品，区别只是数字后面几个零而已。

　　“另外一个问题。”佩莱格里尼突然开口说道：“我们有了罗纳尔多之后，还需要杨帆吗？”

　　他不喜欢杨帆，不喜欢这个球员的个性，对于他来说，这样的球员就意味着你随时得准备为他擦屁股，解决麻烦。而皇马已经几乎确定要引进克里斯蒂亚诺罗纳尔多了，他无法想象罗纳尔多和杨帆同时在自己的麾下的那种可能性，也许同时拥有这样两个超级天才，一些主教练会兴奋不已，但是，佩雷格里尼不会，他的战术中更加讲究平衡和整体，而罗纳尔多和杨帆之间不太和谐的传闻也让佩雷格里尼心存忌惮。

　　这次会议最后达成的一个共识就是，皇马先尽快搞定卡卡和克里斯蒂亚诺罗纳尔多的转会，然后，再向曼联发起新的冲击，求购杨帆！

　　弗洛伦蒂诺显然是极为热衷于推动杨帆的转会，他渴望将杨帆带到伯纳乌球场，只是他也清楚这其中的难度，不过，即使是有难度，他也要尝试一下，他现在已经在期待克里斯蒂亚诺罗纳尔多、杨帆和卡卡这三大球星出现在伯纳乌的场景了……

　　齐达内对此表示谨慎的支持，虽然认为成交的可能性很低，还是支持主席先生，而巴尔达诺对于引进杨帆持保留态度，佩莱格里尼则是反对态度，当然，主教练的意见在皇马并不受重视。

　　……

　　在皇家马德里的这次闭门会议一天后。

　　2009年6月9日，全球所有体育媒体的头条都被同一则消息所占据，卡卡加盟皇家马德里！

　　世界三大通讯社都在第一时间报道了这一爆炸性新闻。

　　法新社：《皇马完成卡卡转会，历史第二高身价》——2007年世界足球先生卡卡，从意甲的AC米兰转会到了西甲豪门皇家马德里，两家俱乐部都官方宣布了这宗交易。这位27岁的巴西球星签下了长达6年的合同，转会费据称高达6500万欧元。2001年齐达内转会皇马创造的7500万欧元身价纪录仍是世界第一，而卡卡的6500万欧元身价排名第二，两宗转会分别是在皇马主席弗洛伦蒂诺·佩雷斯两届任期内完成。

　　美联社：《弗洛伦蒂诺重启“银河战舰”》——正在巴西国内备战联合会杯的卡卡在巴西国内体检成功后，和皇马签下了6年的合同。皇马主席弗洛伦蒂诺曾在当年建立过强大的“银河战舰”，包括齐达内、贝克汉姆、罗纳尔多、费戈等巨星。如今弗洛伦蒂诺再次上台，他显然是要重建这个超级帝国，6500万欧元的卡卡只是新“银河战舰”的第一块拼图而已。在今年8月新赛季开始前，他还将签入一些巨星，例如曼联队的克里斯蒂亚诺罗纳尔多。

　　路透社：《皇马今夏首签，卡卡迎接新挑战》——皇马官方宣布前AC米兰巴西中场卡卡成功转会，这位27岁的巨星是弗洛伦蒂诺“复辟”以来的首笔引援。而卡卡本人表示，他和AC米兰的分手十分顺利，在完全个人荣誉的大满贯之后，他愿意来皇马接受新挑战。而皇马主席弗洛伦蒂诺在接受当地电台采访时表示，签卡卡只是建立“银河战舰”的第一步而已。

　　这桩转会交易尽管早就被媒体和球迷猜到，但是，当转会真的达成之后，还是在全球范围内特别是在意大利和西班牙引起了巨大的轰动效应。

　　意大利这边是不舍和哀鸣，曾经的小世界杯，如今却眼睁睁的看着整个联赛的第一球星转会离开，实在是让意大利人心里不是滋味。

　　《米兰体育报》：卡卡与AC米兰：6年的成功——或许是早已知道卡卡转会不可逆转，这家米兰权威媒体对巴西人加盟皇马略显平淡。米体的报道更大程度上带着一种怀旧的色彩：“自从2003年加盟米兰以来，他随队取得了巨大的成功，他已经成为了米兰球迷的最爱。今年一月，曼城的天价收购宣布失败，而现在，终于到了告别的时候……”

　　《罗马体育报》：官方：卡卡去皇马——肥皂剧正式落幕：里卡多·卡卡成为了皇马的一员。午夜时分，皇马和米兰俱乐部均对外发布了这一消息。巴西人与皇马签约6年。据《阿斯报》披露，皇马将向米兰支付6500万欧元转会费，并将圣保罗支付270万欧元的培养费。

　　《全体育》：卡卡是皇马的——皇马：“一切OK，卡卡与我们签约6年”再见米兰！巴西人，“我想留下，但转会对于所有人都更好。”午夜时分，皇马和米兰官网对外发布了消息，米兰官方“感谢这个伟大的男人、伟大的冠军”。在皇马，卡卡将拿到900万欧元年薪，而6500万欧元则将划归到图拉蒂大街，以帮助米兰弥补账目亏空。

　　西班牙这边，特别是马德里媒体则是一片欢腾。

　　《马卡报》：皇马宣布：“卡卡是我们的”——午夜时分，弗洛伦蒂诺通过零点电台和马卡电台宣布签下卡卡。米兰和皇马官网均发布了卡卡加盟的官方通告。现在我们可以宣布，卡卡是我们的了！

　　《阿斯报》：卡卡与皇马签约到2015年——卡卡成为了皇马的新一员。这是弗洛伦蒂诺·佩雷斯第二次出任皇马主席后搞定的第一笔签约。卡卡将签约6年，税后年薪900万欧元。在2015年以前，我们都将拥有这个星球上最伟大的中场球员！

　　《国家报》：卡卡成为了皇马的球员——卡卡与皇马签约6年，转会费为6500万欧元。巴西人超过菲戈（6000万欧元），成为了继齐达内（7300万欧元）之后身价第二高的球员。弗洛伦蒂诺的新银河战舰正式起航。

　　《世界体育报》：弗洛伦蒂诺·佩雷斯搞定了全新“银河战舰”的第一名船员：里卡多·卡卡。在漫长的、无休止的肥皂剧之后，弗洛伦蒂诺终于兑现了前任卡尔德隆的诺言：皇马花费6500万欧元引进卡卡，后者签约6年，年薪900万欧元。

　　《世界体育报》在报道了卡卡的转会之于，没忘记提醒巴塞罗那高层，“也许，我们该做点什么了。”

　　……

　　法国《队报》也在报道中难言震惊，他喊出‘狼来了’的喊声——弗洛伦蒂诺以一种王者归来的气势震惊了全欧洲，6500万欧元买卡卡，仅仅是他的新“银河战舰”的第一块拼图而已。谁将成为皇马帝国的下一个战利品，C罗、里贝里、比利亚抑或席尔瓦？

　　在《队报》列出的皇家马德里的后续收购名单中，有克里斯蒂亚诺罗纳尔多和里贝里以及比利亚等当红球星的名字，但是，却并没有当今足坛目前最火的球星杨帆的名字。

　　很显然，在不少人的思维下，既然皇马无限接近签下克里斯蒂亚诺罗纳尔多，那么，曼联是不可能在放走克里斯蒂亚诺罗纳尔多之后再次放走杨帆的，这是一个明摆着的事情。

　　不过，6月10日，英格兰《太阳报》突然爆出了猛料，“根据我们从皇家马德里内部得到的绝密消息，皇家马德里主席弗洛伦蒂诺已经为他的新银河战舰钦点了三个船员，第一名船员卡卡已经到位，第二名就是克里斯蒂亚诺罗纳尔多，第三名则是杨帆！没错，你没有看错，就是杨帆！据悉，皇家马德里为了拿下杨帆，将追加一亿欧元的转会预算！老特拉福德球场的双子星，下个赛季可能会在伯纳乌一起联袂亮相……”

　　《太阳报》的这篇报道，立刻震惊了整个足坛。

　　在拿下卡卡之后，皇马的目标是克里斯蒂亚诺罗纳尔多，这几乎是公开的秘密了，而且很多人都清楚这笔转会交易已经接近完成了，但是，没人敢想象，皇马在拿下克里斯蒂亚诺罗纳尔多之后居然还对杨帆下手！

　　卡卡＋克里斯蒂亚诺罗纳尔多＋杨帆！这样的组合，简直亮瞎了所有人的眼睛，让无数人震惊到不敢相信。

　　绝大多数人认为《太阳报》这是危言耸听，显然他们并不认为这样的事情会发生，“即使是弗洛伦蒂诺，也不可能完成这样疯狂的事情。”——《踢球者》就这样说道。

　　不过，随后，《世界体育报》紧跟着爆料，“为了能够尽可能的将引进杨帆的计划变成现实，皇家马德里将加快引进克里斯蒂亚诺罗纳尔多的转会事宜，在完成这笔转会之后，他们将重点攻关杨帆。”

　　因为《世界体育报》的加泰罗尼亚背景，他们的这篇报道并没有引起人们太大的重视，认为这是这家媒体在大肆渲染皇马的转会，以此向巴塞罗那俱乐部施压，催促巴塞罗那在转会市场上面对咄咄逼人的皇家马德里尽快做出回应。

　　……

　　两天之后。

　　2009年6月13日，BBC5报道了另外一个震惊足坛的消息。

　　“曼联球星克里斯蒂亚诺罗纳尔多开始了他从老特拉福德球场到伯纳乌球场的迁徙旅程……罗纳尔多乘坐私人飞机抵达了马德里，开始了自己作为皇马球员的生涯。13点的时候，罗纳尔多出现在了莫拉莱哈医院，皇马的医疗组在那里等待着为他进行全面的体检，在经过检查之后，皇马医疗组的组长迪亚斯说：‘罗纳尔多的身体状态非常完美，显然他很期待新赛季的到来。’

　　进行完体检之后，克里斯蒂亚诺罗纳尔多赶到了伯纳乌球场，葡萄牙人也在伯纳乌球场受到了球迷的欢迎。在伯纳乌，迎接他的是皇马体育总监巴尔达诺，巴尔达诺把罗纳尔多领到了办公室，给了他一份伯纳乌的行程图，并且向他简单介绍了伯纳乌的情况。随后，C罗与巴尔达诺、名誉主席迪斯蒂法诺以及布特拉格诺等高层在伯纳乌球场内部的57门饭店，一起共进午餐，此外葡萄牙名宿尤西比奥也来到了伯纳乌，‘黑豹’是罗纳尔多今天亮相的特邀嘉宾。

　　2008年世界足球先生君临伯纳乌的最高潮出现在还是晚上21点的亮相仪式，有接近七万名球迷涌入伯纳乌球场，见证了克里斯蒂亚诺罗纳尔多首次披上皇马战袍的盛况，葡萄牙人将身披9号球衣。”

　　几乎与此同时，皇家马德里俱乐部官方网站正式宣布葡萄牙球星克里斯蒂亚诺罗纳尔多正式加盟，和卡卡一样，双方签订了一份为期6年的合约。几乎是与此同时，曼联官网也发布了同样的消息，这笔天价转会的转会费为创纪录的8000万英镑，而克里斯蒂亚诺罗纳尔多将在皇马得到1300万欧元的年薪，并且还将以每年25%的幅度递增。而在最为艰苦的肖像权收入分配方面的谈判，最终双方达成的协议为各占50%。

　　2009夏季转会市场刚刚开始，皇家马德里就用这样的方式，让所有人见识到了他的疯狂和豪爽。


第239章 惊天转会

　　弗洛伦蒂诺治下的皇家马德里二期银河战舰正式起航。

　　皇家马德里在转会市场上搅风搅雨，而作为曾经一手打造了银河战舰一期工程的皇家马德里主席弗洛伦蒂诺再次成为整个足坛乃至是全球媒体关注的焦点人物。

　　“你可以欣赏他，可以痛恨他，但你不能不佩服他。弗洛伦蒂诺，这是一个总是能将不可能变成可能的名字。”有媒体这样评价弗洛伦蒂诺。

　　在2000年夏天，之前在足球圈里只是一位小字辈的弗洛伦蒂诺一举成名，将菲戈从诺坎普挖到了伯纳乌，考虑到巴萨与皇马之间的敌对关系，考虑到菲戈的巴萨队长身份，创下当时世界第一身价记录的6000万欧元反倒并不是那么惹人注目。

　　不过，在菲戈之后，皇家马德里继续挥舞金元大棒，引进超级巨星，打造了超级无敌巨无霸战舰。

　　弗洛伦蒂诺给足球世界带来的最大冲击就是他用经营企业的方式经营俱乐部，他信奉好能带来更好，多能带来更多。在弗洛伦蒂诺执政期间，皇马就是足球市场上的托拉斯，只要被他看中的球星，就一定会成为皇马的一员。

　　2001年夏天，在和齐达内一起用餐的时候，弗洛伦蒂诺仅凭借一张餐巾纸上写着的‘你愿意为皇马效力吗？’字样，弗洛伦蒂诺俘获了齐达内，法国人加盟皇家马德里，他的身价达到了7350万欧元，再度创造了世界纪录。谈起这桩交易，弗洛伦蒂诺至今仍引以为豪：“别人都说我买贵了，但在我看来，他却是我所买过的最便宜的球员。”

　　卡尔德隆追逐了卡卡整整两年半的时间，但换回的只有加利亚尼的一句话：“就算把我的胳膊砍了，我也不会把卡卡买给他。”而弗洛伦蒂诺呢？6月1日凌晨正式就任主席，6月9日凌晨卡卡正式转会皇马，身价是6500万欧元。仅仅一周的时间，弗洛伦蒂诺就完成了这桩看起来不可能完成的任务，而他事后感谢加利亚尼的话让卡尔德隆看起来是那么的愚蠢。同样是皇马主席，手里拥有的经济资源都是一样的，为什么差距就会那么大呢？

　　而当人们还在遗憾卡卡6500万欧元的身价未能打破齐达内保持的世界纪录，但很快，弗洛伦蒂诺就祭出了更惊人的手笔。克里斯蒂亚诺罗纳尔多转会皇家马德里，9400万欧元，新的世界足坛第一人诞生了。的确，这桩转会能够实现有卡尔德隆的功劳，正是这位前主席先生早在去年夏天就与曼联签署了一份合同。但弗洛伦蒂诺有勇气执行这份合同同样值得钦佩，要知道在全球经济陷入衰退的今天，拿出一亿欧元来购买一名球员已经不只是“豪爽”二字所能够形容的了。

　　弗洛伦蒂诺也曾犹豫过，因为他在看来，卡卡无论从技战术能力还是形象上来说都是最符合皇马要求的球员，C罗虽然也很优秀，但是，在不少人看来，葡萄牙的身价没理由比卡卡还高出了将近一半。主席先生曾希望能与曼联进行一次协商，对合同进行修改，降低转会费，但在建议被否决后，弗洛伦蒂诺做出了如数支付转会费的决定，以维护皇马言出必行的形象。这样一来，入主伯纳乌仅11天，弗洛伦蒂诺就已经购入了两名金球先生，花费了1亿1900万欧元。

　　现在，在世界足坛球员身价排行榜上，前四名全都是弗洛伦蒂诺的手笔。菲戈、卡卡、齐达内与C罗加起来总身价达到2亿9250万欧元，按照目前的汇率来计算约合4亿950万美元，这是什么概念？目前世界上最奢华的飞机空客A380价格不过3亿美元，通用卖悍马品牌的开价也不过才5亿美元。

　　就在人们被皇家马德里的魄力和大手笔震惊的时候，《泰晤士报》的一个最新报道，让所有人震惊了。

　　“根据我们得到的最新的消息，皇家马德里方面已经正式向曼联俱乐部询问求购杨帆的可能性……”

　　《泰晤士报》言之凿凿，表示自己的消息来源绝对可靠，他们甚至还拍到了齐达内出现在伦敦机场的照片，皇家马德里主席特别顾问显然有意低调来伦敦，从VIP特别通道谨慎通过，试图避开记者，但是，还是被偷拍到了。

　　随后，齐达内接受采访的时候表示，他来英格兰的目的是帮助皇马处理和克里斯蒂亚诺罗纳尔多的合约的后续问题。不过，鉴于克里斯蒂亚诺罗纳尔多已经正式转会皇马、合约的问题已经处理妥当，齐达内的这个借口，并不让人信服。

　　随后，《队报》的记者也拍到了杨帆的经纪人贝克从柏林乘坐航班来到伦敦、出现在机场的照片，他和齐达内几乎是前后脚来到伦敦的，这未免使人产生了一些联想……

　　……

　　整个欧洲都开始紧盯皇家马德里的下一步的动作，他们不敢相信皇家马德里在花费了6500万欧元和9400万欧元引进了卡卡和克里斯蒂亚诺罗纳尔多，居然还在打杨帆的主意！在不少人看来，这根本是不可能的事情，且不说曼联是否会在出售克里斯蒂亚诺罗纳尔多之后依然卖出杨帆，单单只是想到杨帆的身价，就已经让人不寒而栗了。

　　在克里斯蒂亚诺罗纳尔多以9400万欧元的足坛第一身价转会去皇家马德里的消息被确认之后，《全市场》立刻为一些看起来不可能转会，但是，一旦转会就将创造天价的球员进行了统计。

　　其中在身价榜单上排名第一的赫然是杨帆，《全市场》为杨帆的估价是8500万欧元，不过，《全市场》也表示，这只是初步估价，考虑到竞价因素等原因，如果杨帆真的被曼联放入转会市场的话，他的身价将会被进一步炒高，一旦最终转会成立，杨帆的身价超越克里斯蒂亚诺罗纳尔多的9400万欧元还是有可能的，《全市场》甚至表示，如果对杨帆的争夺太过激烈的话，他的身价超越1亿欧元也是有可能的，尽管这种可能性不大，但是，只是想想这数字，就足以让不少人震惊到说不出话来了。

　　杨帆此时还在国内，他对于媒体上炒作的皇马向曼联求购自己的事情并不知情，主要是因为贝克没有和他进行联系，这就说明这现在更多是媒体的猜测，所以，贝克并没有通知他。

　　杨帆出现在了南京的一个茶馆，这是一个隐蔽的所在，他和今天要见面的双方显然都不愿意他们的这次会面引起太多的注意。

　　他是应邀和高鸿博碰面的，此前接到了高鸿博的电话，后者提出了和杨帆见个面、就一些事情沟通一下。杨帆自然知道高鸿博联系自己的目的，但是，正是因为知道，他才有些感叹和期盼，没有人会不渴望会自己的国家效力的，此前因为和足协的种种矛盾，杨帆也就绝了代表国家队比赛的念头，而现在，国内足坛正在挂起一股反赌扫黑风暴，虽然说现在还不能说这次风暴的规模多大，而南永和谐亚龙也都还是足协的大佬，很有可能这次足坛的风暴只是走过场，但是，杨帆还是选择了同意和高鸿博的这个会面，无他，他答应的原因在高鸿博的身上，和高鸿博的电话沟通，对方的坦诚赢得了杨帆的好感，他并不排斥这次会面。

　　“你有考虑过重回回到国家队吗，杨帆？”高鸿博问道。他并没有绕弯子，而是很直接的问道。

　　其实他的内心是紧张和矛盾的，他不知道杨帆的回答是什么，而且，要知道高鸿博和杨帆的会面完全是他自己私下里的行为，足协并不知情。这就让高鸿博更加难为，他甚至有一种担心和直觉，即使是自己和杨帆这边的沟通有进展，但是，足协那边也不会承认……高鸿博强迫自己不这样想，强迫自己选择相信足协会顾全大体。

　　“为国家效力，这是每个人的梦想。不过，我暂时没考虑过这个问题。”杨帆回答道。

　　“为什么？”

　　“呃——”杨帆挠挠头，然后看着高鸿博，意思是原因你自己不知道吗？

　　高鸿博苦笑一声，他下意识的问了“为什么”之后就后悔了，他自然知道杨帆一直被排除在国家队的大门之外的原因，现在看来，他发现自己是低估了杨帆和足协的矛盾，低估了他对足协的恶感。

　　“说句有点自私的话，杨帆。我仅仅以一个主教练的身份来说话，我很希望你能够回到国家队，我详细，这也是无数球迷希望看到的，有了你的加入，中国队这些冲击2014年巴西世界杯将变得有把握，我想你也期待和梦想自己踢世界杯的比赛吧。”

　　高鸿博的坦诚让杨帆惊讶，而他的话则让杨帆很触动，他当然梦想过世界杯，无数次梦想过自己踢世界杯的场景，梦想自己为国效力，用一粒粒的进球引爆五星红旗的迎风招展，只是和足协的矛盾是不可调和的，所以，杨帆几乎是自己就放弃了踢上世界杯的希望和可能，他不认为他和足协有和好的那一天。他更加不会对足协低头，这就决定了他不可能出现在国家队的集训大名单中。

　　“呃，高指导。”杨帆说道：“每个人都有一个世界杯的梦想，我相信你当年踢球的时候，对于世界杯的梦想和追逐的感情一点也不会比我少，所以，你也别试探我了。”

　　停顿一下，杨帆说道：“我不排斥回国家队，我渴望为国效力。但是，在这之前，我和足协的矛盾必须得到妥善解决，这是先决条件，如果这都解决不了的话，我想换做是任何一个人都不能够踏踏实实的在国家队安心踢球的。”

　　高鸿博看着茶馆的茶盏灯照射中的杨帆，年轻的脸孔，脸上写满了自信，这就是中国足球目前头号球星，甚至可能成为当今足坛头号球星。这样一位超级球星，国家队是多么的需要他啊。

　　但是，高鸿博知道自己低估了杨帆的个性，看来没有解决好他和足协的矛盾之前，杨帆是不可能回到国家队的，况且就是杨帆松口了，足协那边也过不去，高鸿博虽然刚刚出任国家队主教练一个多月的时间，但是，他还是能够感觉到杨帆之于中国国家队以及中国足协，这是一个禁忌话题，足协的领导对于杨帆是多么的不喜。

　　他意识到自己想要将杨帆带回到国家队，这将是一个多么困难的事情。但是，他还是想要试一试，高鸿博对于国家队的现状是那么的清楚，正常情况下，这支球队想要获得2014巴西世界杯的门票，几乎是不可能实现的任务，要实现这个目标的话，除非意外因素的利好刺激，这个意外因素就是杨帆！

　　他十分清楚这个曼联射手的可怕，如果杨帆能够回到国家队，他相信，最起码在亚洲层面上，中国队在面对任何对手的时候，进球将会变得容易！因为他们拥有全球对恐怖的进球核武器！

　　这次秘密会面，实事求是的说，并没有达成什么进展，但是，高鸿博还是对于自己和杨帆进行接触和沟通的决定感到庆幸和高兴，最起码，通过接触，他发现杨帆并没有一些人所渲染的那么不好相处，甚至于，他对于杨帆的印象很好，只要你对他够坦承，和杨帆的友好沟通不会是问题，这是一个很聪明、用脑子踢球的小伙子，对于足球的见解相当深入，充满自信，斗志旺盛，这正是国家队最需要的。而在沃尔夫斯堡担任球队队长，在曼联成长为曼联的核心，这都让这个年轻人很有大将风度，在高鸿博看来，国家队的一些三十多的老将，和杨帆向比都差远了。

　　……

　　就在欧洲足球媒体和球迷在关注皇家马德里对于杨帆的求购是真是假的时候，另外一个爆炸性的新闻传播开来。

　　“伊布拉希莫维奇和埃托奥，两名世界足坛最贪婪的球星正在酝酿互换东家。”——《马卡报》

　　6月14日，巴萨主席拉波尔塔和副主席贝基里斯坦前往米兰，和国米商谈转会事宜，而国米主席莫拉蒂更是直言不讳地表示，他和拉波尔塔会谈的内容只有一个——埃托奥交换伊布拉希莫维奇。

　　这个消息被爆出来后，立刻震惊全球，很多人都惊讶的合不拢嘴吧，很显然，这个夏天的转会市场的疯狂，让所有人都感受到了莫大的震撼。

　　在过去的三个赛季中，伊布拉希莫维奇是国米的至宝，瑞典人的到来也让国米连续三次获得意甲联赛的冠军。而善良的国米老板莫拉蒂从来不会亏待自己的球星，1200万欧元的年薪让伊布拉希莫维奇成为克里斯蒂亚诺罗纳尔多转会去皇马之前的世界上薪水最高的球员。但是对于伊布拉希莫维奇来说，他的目标是成为克里斯蒂亚诺罗纳尔多、卡卡那样的世界足球先生，但是国米在欧冠联赛中毫无竞争力的表现让瑞典人萌生去意。

　　在赛季刚刚结束的时候，伊布拉希莫维奇明确表示自己不会留在国米，他希望加盟巴萨。但是此时巴萨的目标是比利亚和里贝里，而且巴萨也无法接受一名薪水超过梅西的球星，于是，这笔生意被暂时搁置下来。看到加盟巴萨无望之后，伊布拉希莫维奇只能乖乖留在国米，在新赛季的训练营中，他的球衣号码也从以前的8号变成了10号。

　　但是转会市场总是充满变数，面对拜仁和瓦伦西亚标出的天价，巴萨终于感到了厌倦，特别是皇家马德里引进克里斯蒂亚诺罗纳尔多和卡卡，这让巴塞罗那感受到了莫大的压力，他们开始讨论引进一名可以媲美克里斯蒂亚诺罗纳尔多的球星来对抗皇家马德里，现在前锋位置上，杨帆和克里斯蒂亚诺罗纳尔多是公认的顶尖球星，杨帆和巴塞罗那的关系之恶劣，所以，杨帆就不用考虑了。

　　于是他们再次想到了伊布拉希莫维奇。更重要的是，埃托奥也卷入到了这笔交易之中，这也得到了穆里尼奥的同意。在葡萄牙人看来，小将巴洛特利的特点和伊布拉希莫维奇非常相似，他完全可以顶替伊布拉希莫维奇的位置，而埃托奥这种速度型的前锋正是国米所急缺的。

　　而就在几天之前，巴萨和国米闪电般达成了马克斯维尔的转会，这笔转会也让两家俱乐部的关系更加密切，对于埃托奥交换伊布拉希莫维奇的计划，两大豪门终于可以心平气和地坐在一起讨论了。

　　根据《米兰体育报》的最新报道，国米开出的条件是埃托奥+赫莱布+4000万欧元，而巴萨只能接受埃托奥+赫莱布+2500万欧元。

　　西班牙媒体也对此事给予了高度关注，按照《世界体育报》的说法，伊布拉希莫维奇是梅西、克里斯蒂亚诺罗纳尔多和杨帆以及卡卡之后的世界第五号球星，如果伊布拉希莫维奇加盟巴萨的话，那么西甲联赛肯定将成为世界上最受关注的联赛。而且，这笔交易成功的可能性非常大，因为埃托奥和赫莱布都是穆里尼奥非常渴望得到的球员，埃托奥的速度可以和巴洛特利形成互补，而赫莱布在边路的突破能力也是国米所急需的，他将是菲戈的合格替代者。

　　“在皇马连续获得卡卡和克里斯蒂亚诺罗纳尔多之后，所有的球迷都希望巴萨有所行动了。”——这是《世界体育报》在这笔可能是足坛有史以来最疯狂的球员交换转会摇旗呐喊。

　　几乎就在所有人被巴萨同国际米兰之间的这笔交易吸引的时候，皇家马德里悄悄行动了，他们正式向曼联提出了求购杨帆的报价单：

　　他们的第一次报价，也是试探性的报价为：8000万欧元，求购曼联的中国射手杨帆。


第240章 专挖非卖品的皇马

　　英国，曼彻斯特，卡林顿，曼联训练基地。

　　“什么？”曼联新任主教练莫耶斯看着手里地传真，觉得有些不可思议。“皇马要买中国人？八千万欧元？！他们疯了吗？弗洛伦蒂诺这个人脑子是不是出问题了？”

　　他地助手史蒂夫·朗德坐在对面，也是满脸的震惊之色。他是随同莫耶斯从埃弗顿一起来到曼联的，在埃弗顿的时候，他就是莫耶斯的助理教练。他的到来，也宣布了弗格森的助理教练麦克·费兰的正式下岗。

　　“他们把曼联当成是什么了？球星超市？？这可真是笑话！我们可不是阿贾克斯、波尔图、乌迪内斯这样地卖球员赚钱的球队。还是他以为我们是米兰和阿森纳，经常卖核心？”

　　莫耶斯说的一点也没错，尽管他刚刚出任曼联的主教练，但是，他确实是知道自己执教的这家球会的传统的，曼联很少会在转会市场上卖出球队的核心的，球队最近十年来出走的球星中，最大牌的就是贝克汉姆和克里斯蒂亚诺罗纳尔多，前者是和弗格森闹翻，后者也是一心想走，但是，别忘了，曼联可是强留了克里斯蒂亚诺罗纳尔多一年，现在当杨帆横空出世，成为曼联的新的核心之后，曼联才同意克里斯蒂亚诺罗纳尔多离开的。

　　此外，曼联即使是卖球星，也是卖往其他联赛，他们不会将球星卖给英超的夺冠对手，例如阿森纳、切尔西以及利物浦，举一个简单地例子，他们和利物浦之间已经有四十多年年没有进行过球员交易了。

　　“真是难以想象，他们哪里来的这么多钱。上帝啊。”朗德感叹说道，心里在默默为皇马计算，光是买进卡卡和克里斯蒂亚诺罗纳尔多，皇马就已经花费了1亿5700万欧元了，“我们该怎么回他们？”

　　“你说呢？”莫耶斯看着朗德反问，“我们已经卖了一个核心了，不可能再卖掉杨帆。”

　　朗德却似乎有不同意见，“当然，我承认杨帆相当出色，他确实可以说是当今足坛最出色的射手，他在球内内部和球迷中拥有崇高的威信，这对于一个年轻人来说，是不可想象的。但是，也正是因为如此……大卫，你不觉得有这么一个特殊的存在在球队内部，并不是一件好事吗？杨帆的脾气和性格，就连弗格森爵士都是费了好大劲才使用好这个人，这个人在球队里，弄不好就是一个定时炸弹。”

　　朗德虽然没有明说，但是，意思已经很明显了，那就是你莫耶斯可不是弗格森，降服不住杨帆这个桀骜不驯的人的。而且，你和杨帆已经发生了口角，那是一个多么操蛋的小子，你也见识到了，将杨帆卖出队，也是对于其他球员的一个警告，有助于维持你在这支球队的威信和尊严。

　　……

　　莫耶斯听完助手地分析之后，盯着他看了一会儿，然后说：“你知道为什么你曾经对我说你想要去单独执教当主教练，我对你说你不可能成功吗，史蒂夫？”

　　“啊？”朗德一时间没有反应过来。

　　“我是主教练，一个主教练要是连降服住球员的自信心都没有，那他是不可能成功的，我总不能因为杨帆在队内威信很高，又或者是因为我和他发生过争吵，就想要卖掉这个球员吧。”

　　“告诉他们，杨帆是球队的非卖品。”

　　莫耶斯挥挥手，示意朗德可以回复皇马那边了，拒绝他们的报价。

　　朗德点点头，就忙着去回复皇家马德里了，他们都没有想过和俱乐部高层讨论一下，因为在埃弗顿的时候，虽然莫耶斯没有弗格森在曼联这样独揽大权、一言九鼎，但是，权利也是极大的，在球员转会事宜上，作为主教练的莫耶斯拥有绝对主导权的。所以，此刻，他也是这种态度，并不认为需要和俱乐部高层进行沟通。

　　球员的转会和卖出，这是主教练的职责之内的事情，别人休得插手，这是英超不少主教练的传统观念，他们将这视为不可触碰的禁区。

　　……

　　皇家马德里求购杨帆，并且向曼联提出报价，都是悄悄的进行的，所以，这并没有引起欧洲足坛的关注，因为，此时此刻，整个欧洲的目光都集中在了米兰城和巴塞罗那这条线路上。

　　媒体也掀出旧事，早在2008/2009赛季结束时，就有媒体曝出伊布希望离开国际米兰的传闻。当时皇家马德里、巴塞罗那、切尔西都是传闻中的买家。随着时间推移，皇马、切尔西都因为各自的原因退出了竞争，而巴萨成为唯一一个坚持引进伊布的俱乐部。

　　穆里尼奥还在极力劝说伊布拉希莫维奇留下来。

　　“去巴萨你可能一无所获。”他这样对伊布拉希莫维奇说道：“即使你在巴萨夺得了冠军杯冠军也不算什么丰功伟绩，加泰罗尼亚人三年内两次杀入决赛，拿到一次冠军杯冠军，我建议你不如留下，我喜欢创造些不同的。”

　　穆里尼奥奉劝伊布拉西莫维奇留在国际米兰，一同为老板莫拉蒂完成夺得冠军杯的愿望，但伊布尽管感谢穆里尼奥对他的信任，但是，还是告诉自己的国米主教练，他已经决定了，去巴萨。他告诉穆里尼奥，他会想念葡萄牙人。他告诉莫拉蒂，如果是别的球队来求购他可以不用理睬，但如果是巴萨前来求购，他希望莫拉蒂能完成他的意愿。这已经不是钱能解决的问题，伊布已经在国际米兰拿到了世界最高年薪，伊布是真的想去巴萨。

　　从伊布的职业生涯看，他和他的经纪人拉伊奥拉总是喜欢寻找更为正确的选择，从阿贾克斯到当时意甲的最强劲旅尤文图斯，尤文图斯因为电话门降级后，伊布来到了处于统治期的国际米兰。在2008/2009赛季首次夺得最佳射手荣誉后，伊布又选择了处于欧洲巅峰的巴萨。伊布说：“从马尔默到阿贾克斯很好，我高兴。从阿贾克斯到尤文图斯很重要，但从感情上我并未感觉有何特别。我认为我需要继续比赛。从尤文图斯到国际米兰的转会看上去很重要，但仍未对我的感情有多大影响，直到这次转会，我感觉有些紧张。对我来说巴萨踢球的方式，别的球队踢10年才能赶上，这正是我想要的踢球方式。”

　　伊布已经没有耐心等待穆里尼奥创造一个属于国际米兰自己的王朝，就像当初亨利没有耐心等待温格的慢火将阿森纳炖成欧洲冠军一样。亨利的确是个好的榜样，尽管本赛季巴塞罗那在决赛中输给了曼联，但是，所有人都不怀疑这支巴塞罗那的实力，认为巴塞罗那这次失败，但是，也许下一个赛季，他们就能够再次统治欧洲，拿到冠军联赛冠军，而这也是伊布最为渴望的桂冠，毕竟随瑞典队夺得世界杯冠军是遥不可及的事情。

　　……

　　而来不评论其他球队球员的瓜迪奥拉罕见地在上赛季末表达了对伊布的欣赏，瓜迪奥拉的主观选择是巴塞罗那决定拿下伊布的关键因素。伊布的进球虽然精彩，但他似乎并不是一个天生的射手，在自己27岁时才拿到联赛最佳射手，和埃托奥相比，伊布的进球能力受到人们的怀疑，上赛季8场冠军杯比赛，伊布仅仅打入2球。但瓜迪奥拉告诉大家：“大部分前锋来到巴萨后进球数都有增加，巴萨是一支偏爱进攻的球队。如果一名球员能在意大利这样一个防守严密的国度夺得最佳射手，那就不要怀疑他的进球能力。”

　　巴萨主帅对伊布的青睐，也让瑞典人受宠若惊，“巴塞罗那现在非常强大，他们总是赢球，能够赢下一切，当一支球队赢的时候是不需要签人的。但在，在这个时候，他们就来找你告诉你他们想要你，这具有特殊的意义，这意味着很多事情，我要来到这里赢取更多的冠军。每个我认识的前辈没人说巴萨不好的，从拉尔森、菲戈到科曼，每个我认识的人都告诉我，如果你有机会前往巴萨，那就把握住这个机会。巴萨向我表示兴趣时，我从精神上已经做好了准备。”

　　瓜迪奥拉也不愿意拿埃托奥和伊布进行比较，他只是说两人是不一样的。伊布的确不是一名仅仅依靠进球为生的球员。他的助攻能力在中锋队员中是绝无仅有的，特别是他在尤文图斯的第二个赛季，卡佩罗赋予他更多的传球任务，伊布往往是靠近半路或者在禁区外围为队友们传球。这也是瓜迪奥拉看中伊布的一大特点。瓜迪奥拉想要的是克鲁伊维特那样的中锋，一名可以像齐达内一样轻巧地将长传球卸到脚下的球员，一名可以利用自己强壮身体为身旁的队友梅西、亨利、伊涅斯塔和哈维助攻的球员。是的，就是克鲁伊维特，他和伊布一样都毕业于阿贾克斯学院。而巴萨的风格就是克鲁伊夫从阿贾克斯移植而来，伊布具有在巴萨踢球的基因。从这一点上看，埃托奥是无法与伊布相比的。

　　伊布自己也认为对于他来说，能否适应巴萨的风格并不是个问题，瑞典人说：“我认为我会很适应巴萨的风格，因为他们的风格是我想要的，巴萨的训练风格是我想要的，因为这种风格是我在阿贾克斯所尝试过的。这真的很适合我，我学到了很多东西。”

　　这桩转会交易，就这样在水到渠成的达成了，又一个震惊整个欧洲的转会诞生。

　　……

　　巴塞罗那俱乐部在克里斯蒂亚诺罗纳尔多以9200万欧元转会去皇马之后的第三天，他们宣布，俱乐部正式从国际米兰签下瑞典前锋伊布拉希莫维奇，尽管官网上并没有透露伊布的转会费，但是，媒体很快就爆料转会费为6600万欧元，双方签约5年，毁约金达到2亿5000万欧元。

　　关于伊布的身价，媒体一直在猜测，之前巴萨副主席博伊斯在接受采访时透露伊布身价为6600万欧元，这一说法得到了巴萨官网的认可，后者在声明中表示巴萨将支付给国际米兰4600万欧元现金，埃托奥则被折价2000万欧元送至梅阿查，与此同时赫莱布也将被租借至国际米兰，租借期内后者拥有以1000万欧元将其买断的权利。

　　6600万欧元创造了巴萨俱乐部历史新纪录，之前的转会费记录由荷兰中场奥维马斯保持，2000年夏天巴萨为从阿森纳得到他花费了3650万欧元，排名第三的则是2001年夏天以3500万欧元身价来投的萨维奥拉。另外值得一提的是，上两位在诺坎普赢得金球奖的外援小罗纳尔多与里瓦尔多的身价分别为2700万欧元与2400万欧元，相加还比伊布差了1500万欧元。

　　面对皇家马德里在转会市场上的强势，巴塞罗那这次也是下了血本了。

　　巴萨球迷虽然也在怀疑瓜迪奥拉将埃托奥卖出是否是个正确的选择，但他们面对已经成立的事实。在伊布的亮相仪式上，有接近6万球迷前来迎接，远远超过了曾经创造俱乐部纪录的亨利欢迎仪式的3万人。

　　高额的身价，球迷的热情还有埃托奥留下的难以超越的功绩，伊布刚刚来到巴萨就遇到了巨大的压力。

　　不过，加泰罗尼亚媒体对于瑞典神塔还是报以极大的信心的。

　　《忘掉埃托奥吧，现在来了一个更有趣、更厉害的瑞典人》——《世界体育报》对于巴塞罗那以6600万欧元的身价拿下伊布拉希莫维奇的天价转会交易欢呼雀跃。

　　作为巴塞罗那的死敌马德里的媒体《马卡报》则唱衰伊布，他们表示瑞典人在巴塞罗那的未来并非一片光明，“让我们回忆一下那些超级球员，拥有最高足球智商的球员们都用了多长时间才适应了巴萨的比赛方式，那种伊布梦想的比赛方式。伊布的瑞典老乡拉尔森用了一年多的时间才在巴萨发挥出水平，并在2006年的冠军杯决赛中献上两次助攻成为巴萨球迷们最钟爱的球员之一。亨利也是用了一年多的时间，直到上赛季下半赛季才开始适应了巴萨的打法。伊布拉？他必须对于自己加盟巴塞罗那后的第一年的处境有足够的心理准备……”

　　马德里的另外一家媒体《阿斯报》则表示，伊布的薪金之高也是他必须要面临的另外一个压力。亨利来到西班牙的第一个赛季曾被报出了年薪只少于罗纳尔迪尼奥，而在亨利效力巴萨的第一年中，亨利对球队的贡献远远低于哈维、伊涅斯塔、埃托奥等球员，法国人的高工资曾在巴萨队内引起轩然大波。如今伊布刚刚到达巴萨已经成为球队第一年薪拥有者——1100万欧元固定＋200万欧元浮动，如果伊布不能显示出他的与众不同，很难赢得大家的尊重。

　　事实上，伊布拉希莫维奇的天价薪水，已经引起了梅西的不满，而为了安抚梅西，巴萨正在重启与梅西的合同谈判，梅西的目标是拿到1500万欧元的年薪。

　　……

　　皇马的高层再次召开会议，就曼联方面给出的答复进行讨论。

　　“他们拒绝了我们！”弗洛伦蒂诺说到。

　　“这是当然。”巴尔达诺说道，似乎对于这个回复早就预料到，而且，有些微微高兴的意思，“谁都知道杨帆现在对于曼联来说意味着什么，他们绝对不会刚刚卖出球队的旗帜，又紧跟着把自己球队的新旗帜卖出去的。”

　　皇家马德里主教练佩莱格里尼点了点头，表示赞同。他同样是松了一口气，他恐怕是这个星球上唯一的一个害怕自己的球队内部球星太多的主教练了，卡卡和克里斯蒂亚诺罗纳尔多已经来了，如果再来一个和甚至比罗纳尔多还要个性骄傲的杨帆，而且别忘了伯纳乌的更衣室里，以队长劳尔为核心的本土力量是多么强大，他是真的不知道球队的更衣室会是什么样子了。

　　弗洛伦蒂诺站起来，在办公室内来回踱步，然后，停下来，问道“难道就没办法了？”

　　“还能有什么办法？我从一开始就不赞同您买杨帆。”巴尔达诺摊手，“我觉得我们的目标应该从杨帆身上挪开了，我们和利物浦那边可以就阿隆索的谈判进行更深入的洽谈了。”

　　“阿隆索那边要加把劲，但是——”弗洛伦蒂诺停住脚步，坐回到座位上，敲了敲桌脚，“杨帆这边，我们不能够就这么放弃了……”他伸出一根手指，“齐祖还在英国，和他联系，问问他是怎么回事？曼联的美国佬老板居然对我们的报价丝毫不动心？这不像是他们的作风啊。”

　　很快，齐达内那边就有信息反馈回来了：曼联的美国老板对于皇马的这次八千万欧元的报价居然一无所知，当他们从齐达内的口中得知这消息的时候，显得很惊讶且愤怒。

　　齐达内立刻给出分析，回绝皇马的报价，这看起来是曼联主教练莫耶斯的个人决定，曼联俱乐部高层对此一无所知。

　　“这样啊。”弗洛伦蒂诺下意识的敲了敲桌脚，嘴角露出狡猾的笑容。

　　“将报价提高。”弗洛伦蒂诺说道：“8500万欧元。另外，别忘了将我们的报价单及时通知给美国人那边。”

　　皇家马德里主席先生的脸上露出笑容，他意识到，他找到了让曼联同意卖出杨帆的办法……

　　非卖品？哈，他弗洛伦蒂诺挖来的球星，哪个不是非卖品！


第241章 曼联的美国老板的打算

　　现在，整个足坛，整个皇家马德里都在为弗洛伦蒂诺的银河战舰二代而震惊和疯狂。

　　弗洛伦蒂诺以一种王者归来的姿态，让世界瞩目。

　　2006年冬天辞去皇马主席职务时，弗洛伦蒂诺主要目的是重振自己的后台公司ACS集团的生意，不过当时他已经预计到有朝一日自己会被请回皇马，因为经过了他的大手笔烹饪，伯纳乌已接受不了其他无能之辈。

　　果然，皇马欧冠惨败，球迷舆论疾呼，将他捧到了“拯救者”的位置。《国家报》评论员马蒂的看法很具代表性：“五年无缘欧冠八强，球队必须动大手术，从上到下的一次彻底革命”。而很显然，弗洛伦蒂诺就是他们口中所指的革命者。

　　革命家弗洛伦蒂诺当然不能和卡尔德隆一样光耍嘴皮子，上任伊始就以连续签下克里斯蒂亚诺罗纳尔多、卡卡作为复出头炮，轰动足坛。

　　巨星门匾依然高挂弗氏伯纳乌，以“巨星带动俱乐部的竞技与经济杠杆指标，进而拉动自身商业价值与收入的提高，获得真正双赢”，弗洛伦蒂诺从不怀疑自己将皇马作为公司、企业运作的理念。“齐达内加帕文”政策，曾被无数人诟病，但这么多年后回顾，卡尔德隆被反复论证为失败的竞技主题，尚且不及当年那极端的建队方略。

　　在阿布开始紧缩银袋、贝鲁斯科尼热衷于性派对而非球队建设、莫拉蒂纠缠于穆里尼奥与伊布之间、拉波尔塔为埃托奥的去留摇摆不定时，弗洛伦蒂诺却令足球世界掀起8年来最声势骇人的滔天巨浪，令解散三载的银河舰队重新拼装整齐，核动力更强，影响力更大。作为传奇主席伯纳乌的仰慕者，弗氏一直以克隆一支足以媲美冠军杯五连霸神话的皇马为己任，这是他的终极抱负。

　　西班牙失业人口接近国民总数的1/5，而敢于在如此经济环境下掏出1.59亿欧元买两个球星，没有非比寻常的魄力，不能为之。除了钱袋深不见底的曼城外，也只有年预算4亿、营收能力世界第一、又非私有化的皇马能做到，而这一切，也是当年老佛爷为皇马创造的条件。大手笔运作必然伴随争议与口水，但这些都在皇马主席的计算内，他坚信过去那些守候在电视前等待欣赏克里斯蒂亚诺罗纳尔多和卡卡的人，不会因为转会而有所改变，这些人会随着喜欢的球星来到伯纳乌，转变为皇马的拥趸。

　　在弗洛伦蒂诺看来，卡卡、克里斯蒂亚诺罗纳尔多这两笔投资投得对路，甚至是必须的。要压倒成熟的巴萨、曼联这些同级别对手，靠普通手腕难有胜算，唯有通过签约巨星并善加利用其带来的乘数效应，方能迅速恢复皇马的豪门地位与赢家底蕴，重新成为国际足坛、乃至新闻界的焦点。

　　别的不说，英国《金融时报》、美国《纽约时报》、甚至遥远的东方的中国央视新闻联播，都在报道讨论皇马的讯息，这便达到了弗洛伦蒂诺的目的。这样的球星开始成为皇马的标签：“一名能让首相、艺术家、教授乃至部长天天讨论的球员，对扩大皇马的影响力有难以言表的推动作用。”

　　……

　　经过了卡尔德隆时代的混乱局面之后，皇家马德里球迷重新选择了弗洛伦蒂诺，《阿斯报》就直言弗洛伦蒂诺才是这片江湖最后一个大佬，“弗洛伦蒂诺也是唯一配得上皇马主席位置的人，他为伯纳乌带来多少巨星与奖杯，也只有他能将皇马带回世界头号俱乐部地位。”

　　不过，即使是最会做梦的人都没有想到，弗洛伦蒂诺居然在下一盘这么大的棋，在以9400万欧元的足球史上第一转会费从皇家马德里得到了克里斯蒂亚诺罗纳尔多之后，他居然再次从曼联挖角，这一次，皇家马德里主席的目标是杨帆！

　　之前，皇马和曼联进行接触的时候，还是隐蔽进行的。不过，在他们的第一次的8000万欧元的报价被曼联主教练莫耶斯拒绝之后，皇马开始改变策略。

　　弗洛伦蒂诺授意皇马提高报价，将报价提高到了8500万欧元，并且还通过皇马在足球圈以及媒体的关系，开始大肆炒作皇马对于杨帆的追逐。

　　立刻整个足坛震惊了。

　　所有被国际米兰和巴塞罗那之间的惊天球员交换买卖吸引的人们回过神来看皇马这边，惊恐的发现皇家马德里的疯狂举动。

　　“这是皇家马德里向曼联发来的第二份报价单，就在一天前，他们已经向曼联提出了8000万欧元的第一次报价，在被拒绝之后，第二份报价就达到了8500万欧元！弗洛伦蒂诺让所有人看到了他的大手笔和疯狂，如果这份报价成交的话，杨帆将超越齐达内，成为足坛有史以来身价第二高的球星，当然，我们绝对不认为这个价码会是最后成交的价格，现在的问题的关键是：曼联在出售了克里斯蒂亚诺罗纳尔多之后，会紧跟着再次将杨帆拱手送出吗？”——《队报》

　　……

　　还在国内的杨帆正百无聊赖的躺在沙发上等待午饭，杨帆妈妈在厨房忙碌着，一阵阵诱人的饭菜香味飘来，深呼吸一口气都忍不住流口水。

　　杨帆吓了一跳，他是被报纸上的报道吓了一跳。

　　今天的报纸上最显眼的版面，几乎全部都有他的新闻，都是和皇家马德里求购他有关。

　　《体育周报》甚至援引西班牙《马卡报》的话说，皇家马德里主席弗洛伦蒂诺已经下了决心要将杨帆带到伯纳乌，甚至于他的特别顾问齐达内已经和杨帆取得了联系，杨帆本人已经表示了对于去皇马踢球的期待……

　　麻痹啊。杨帆在吓了一跳之后，开始骂人了，自己什么时候和齐达内有过联系了？自己什么时候表达过对于皇马的仰慕了？这不是造谣吗？！

　　就连和杨帆关系不错的《球报》也在头版报道说，弗洛伦蒂诺矢志要打造足坛有史以来最豪华的进攻线，克里斯蒂亚诺罗纳尔多、卡卡、杨帆组陈的进攻三叉戟，这是皇马主席先生的终极梦想。为此，弗洛伦蒂诺已经决定不惜一切代价让曼联同意放人……

　　《球报》甚至还很为杨帆着想的分析了杨帆去皇马的种种好处，西甲的税收非常低，这样的话，皇家马德里就可能给予杨帆更高的税后年薪，这将使得杨帆的收入比起他在曼联的时候有大幅度增长，虽然说杨帆在曼联的薪水也很高了，但是，没人会嫌钱赚得多吧。此外，皇家马德里的影响力和市场开发能力比曼联更胜一筹，在皇马，杨帆即使是和克里斯蒂亚诺罗纳尔多一样只拿到一半的肖像权，那他也能够从自己的肖像权收入中收获颇丰，杨帆没有理由拒绝皇马的邀请，要知道，齐达内可是有一句经典的话：没人能够拒绝皇家马德里的邀请！

　　“弗洛伦蒂诺的银河战舰二期，将是一个十分浩大，十分壮观的工程，这将是足坛有史以来最疯狂的豪华之师，作为当今足坛可以说是最厉害的射手，杨帆显然应该位列其中，并且成为关键一员！”

　　中国的媒体欢呼雀跃，在他们的报道中，似乎杨帆已经正大踏步朝着皇家马德里的伯纳乌球场前进了。

　　这倒不是说他们中大部分是皇马球迷或者说是他们对于皇马多么喜欢，只是因为，想到如果杨帆转会，创造一个足坛数一数二的身价，这会让几乎绝大多数中国球迷和媒体兴奋不已，这会让他们更加自豪！在不少人眼中，球员的转会身价是一个球员厉害与否的最直接的反应，而对于一些“伪球迷”来说，他们甚至不懂得冠军联赛冠军奖杯的意义，也对于杨帆一直效力曼联创造一段传奇不感冒，他们只会因为杨帆转会去别的球队，创造疯狂的转会费而激动不已，对于绝大多数人来说，那疯狂的数字是最直观的，让人窒息，让人激动不已的天价数字。

　　……

　　杨帆当即就给自己的经纪人贝克打电话，问问他到底是怎么回事。

　　汰茨接了电话之后就大笑了起来，听得出来他很开心。贝克当然开心了，他现在是多么的庆幸自己当初在纽卡斯尔签下籍籍无名的杨帆的决定，现在，杨帆已经贵为足坛有数的几个超级球星了！就拿这次皇家马德里对杨帆的求购来说吧，先不说贝克对于此事的态度，单单是皇马第一次报价8000万欧元，第二次报价8500万欧元，这就已经明摆着向所有人昭示了杨帆的影响力和实力了！仅仅这报价，就已经是足坛有史以来第二身价了，仅次于克里斯蒂亚诺罗纳尔多刚刚创造的9400万欧元的身价。当然了，贝克是不会认为杨帆比克里斯蒂亚诺罗纳尔多差的，他相信如果杨帆真的转会的话，也必然是一个疯狂的价格，会成为世界足坛第一身价的。这可是一个经纪人所能够期待的至高荣耀了，自己旗下的球星创造足坛第一身价，这只是想一想就让人激动不已。

　　所以，客观的说，贝克对于杨帆转会创造一个新的转会纪录，是不可能不动心的。当然了，他也只是动心而已，并不会因为此就卖力鼓动杨帆转会，他必须考虑杨帆的更加实际的利益和杨帆的感受，现在在和杨帆的关系中，经纪人贝克已经成为了次要部分，他必须竭尽全力的去维护杨帆的礼遇，确保杨帆的继续成功！因为，这对于他来说，也意味着他自己收获更多的利益。

　　贝克告诉杨帆，皇家马德里确实是正在求购他，8500万欧元的第二次报价是真实的，曼联之前已经拒绝了皇马第一次的8000万欧元的报价，对于这8500万欧元的报价，曼联还没有给出回复。

　　贝克让杨帆安心享受假期，什么都不要担心，只需要静观其变，不管是真的要转会的话，还是留在曼联，他会第一时间给杨帆说的，反正最后都要杨帆自己点头的。

　　“嘿，我什么时候说过要转会了？”杨帆笑了说道。他确实是不想要转会，在曼联的第一个赛季，他就赢得了一切，成为了球队的核心和旗帜，特别是现在克里斯蒂亚诺罗纳尔多已经去了皇马，他更是曼联当之无愧的头号球星，能够成为曼联这样豪门的旗帜，这对于杨帆来说有着莫大的吸引力，他渴望在这里成就传奇。

　　“我明白，我明白。”贝克说道：“有什么新情况我会第一时间通知你的。对了，我传给你的邮件你看到没？那是我刚刚谈下以及正在进行洽谈的商业代言，你抽个时间看一下，尽快回复我。”

　　杨帆就抱怨说休个假也不得清闲，这话引来贝克的鄙视和抱怨，这话要是被别人听到了会挨揍的，这哪一份代言合约不是以百万欧元以上为基本单位计算的，随便两三份代言合约就意味着杨帆又有千万欧元要进账了，就这还抱怨，真是忘了穷日子了……

　　……

　　整个欧洲，乃至全世界的球迷都在关注曼联那边，关注卡灵顿训练基地。

　　根据媒体的爆料，对于皇马8500万欧元求购杨帆，曼联新任主教练莫耶斯很坚定，那就是回绝，他不可能接受球队的旗帜球星离开。

　　而曼联的美国老板则似乎在犹豫，很显然，他们对于皇家马德里的这份报价动心了。要知道，格雷泽家族可是负债买下曼联的，现在每年光是偿还利息就高达5000万英镑，这对于并不富裕的格雷泽家族是沉重的负担，而出售克里斯蒂亚诺罗纳尔多获得的8000万英镑的进账，无疑让他们的资金压力在一定程度上得到了缓解，但是，这笔8000万英镑的收入，并不是净收入，毕竟曼联还要在转会市场上花钱的，在这样的情况下，皇马对于杨帆的7250万英镑也就是8500万欧元的求购，则让格雷泽家族立刻眼中冒绿光了……

　　对于英国球迷来说，足球是宗教和信仰，是生活方式。老特拉福德，就是曼联球迷的教堂和圣地。然而，时代改变，曼联已非当年。美国的格雷泽家族2005年接手曼联后，彻底改变了“红魔”的生存环境，他们将曼联看做是一个企业，首要目的是赚钱。

　　球迷可能把现在的战绩与以前相比，但对于格雷泽家族来说，冠军很重要，但不可能为了冠军不计成本，俱乐部保持盈利是首要目标。他们内部甚至有一个底线，那就是只要曼联获得下赛季欧冠资格，并且在当赛季的欧冠中打入八强，这已经是可以接受的业绩。

　　其实，阿森纳已经给曼联提供了一个非常好的样板。同样由美国老板控制的阿森纳已经多年没有赢得冠军，但它每年都能盈利，有着良性循环，小富即安，球迷纵然不满，也改变不了俱乐部的经营理念。

　　甚至就连格雷泽家族同意弗格森推荐的莫耶斯执教曼联，也是出于这种心态。莫耶斯从来没有执教过一个大俱乐部，也从来没有赢得一项冠军，但他还是得到了一份为期六年的合同。从做生意的角度来说，莫耶斯比弗格森更好管理。

　　不过，现在，美国老板有点不开心了，因为他们发现，莫耶斯似乎并不像是他们所期待和想象的那样好管理，曼联主教练坚决反对出售杨帆。

　　……

　　“曼联绝对不可能在出售了克里斯蒂亚诺罗纳尔多之后，再次出售杨帆！杨帆是我们的旗帜球星，他是球队的现在和未来，他是这个星球上最出色的前锋，这不是钱能够买到的！”尽管之前和杨帆的通话并不愉快，但是，莫耶斯很理智，他很清楚杨帆之于曼联来说意味着什么，他正在竭力劝说。因为他注意到，美国老板似乎真的有出售杨帆的念头的，面对皇家马德里的报价，美国老板明显在犹豫。

　　“再说了，8500万欧元的报价就想要买走杨帆，这根本不可能。”莫耶斯喊道：“皇家马德里这是在做梦。”

　　听到这话，一直在皱着眉头思考的曼联俱乐部主席先生却是眼中一亮，笑了，然后点点头说道：“告诉皇马，我们不接受他们的这份报价。”

　　莫耶斯松了一口气，他认为自己说服了美国老板，打消了他们拿杨帆套现的念头。他却没有注意到，美国老板说的是，“我们不接受这份报价”！

　　是这份报价，那么下一份报价呢？！

　　八千五百万欧元的报价，可以拒绝，那么皇马如果继续加价呢？！！！！


第242章 杨帆的身价

　　皇家马德里方面收到了曼联的回复，他们拒绝出售杨帆。

　　和第一次报价后的结果一样，曼联回答的是：NO。

　　不过，皇家马德里发现了一个问题，这次曼联回复他们的是他们的美国老板，而且，回答的话也颇为值得寻思。

　　“杨帆是曼联的非卖品，我们不会同意他离开老特拉福德球场的！他的价值不是8500万欧元就能够表现的。”

　　好吧，皇家马德里迅速抓住了这个回答中的最重要的字眼，就是最后那半句话：杨帆的价值不是8500万欧元就能够表现的。

　　这说明什么？曼联虽然嘴巴上再次拒绝，但是，他们的内心已经动摇。

　　“你们怎么看？”弗洛伦蒂诺问其他人。

　　“曼联已经动心了，虽然这个价格也许不让他们满意，但是，确实是让他们动心了。”巴尔达诺虽然不太赞同这笔收购，但是，作为俱乐部总经理，他必须履行自己的工作，他的分析极为准确，“我甚至有一种感觉，8500万欧元，这已经接近美国人的心理价位了，我们甚至只需要再加点钱，就能够让他们点头。”

　　“为什么这么说？”

　　“他们缺钱。”巴尔达诺拿出一份文件，“这是我弄到的格雷泽家族的财产分析报告，他们现在遇到了麻烦，众所周知，格雷泽家族是负债收购曼联的，现在，每年他们光是利息就需要偿还5000万英镑，这是一笔沉重的负担，而且这只是利息，还有本金需要偿还，而在去年下半年，格雷泽家族在美国的一笔投资似乎遇到了麻烦，他们的资金链遇到了问题，所以，正如我刚才所说，他们缺钱！急需钱！而这也是去年曼联同意在这个夏天放走克里斯蒂亚诺罗纳尔多的原因之一。”

　　弗洛伦蒂诺对于巴尔达诺还是比较满意的，他点点头，“看起来，这个来自神秘中国的超级射手距离伯纳乌越来越近了。”

　　说这话的时候，皇家马德里主席胸中是豪迈万丈，他甚至有些激动，这甚至比他当初打造银河战舰一期的时候还要激动，毫无疑问，如果杨帆能够加盟皇家马德里的话，那么，克里斯蒂亚诺罗纳尔多、卡卡和杨帆，这三个人将是足坛有史以来最疯狂的进攻线！即使是当年的罗纳尔多、齐达内和菲戈以及劳尔的组合恐怕也要稍逊一筹。

　　“再次向曼联提高报价。”弗洛伦蒂诺说道。

　　“我认为，适当提高一点，就可以了。”巴尔达诺说道：“这样也可以给曼联一种心理暗示，这是我们最后的报价了。我们不会再提高太多价钱。”

　　“这是你的工作。”弗洛伦蒂诺说道：“我要的是结果。”

　　……

　　这一天地卡灵顿训练基地和以往任何一天都没什么区别。

　　在训练基地的行政楼内，曼联的联合执行主席阿夫拉姆·格雷泽和乔尔·格雷泽坐在办公室里，房间里还要两个人：曼联俱乐部CEO吉尔，以及球队的主教练莫耶斯。

　　“皇马提高他们的报价了。”阿夫拉姆·格雷泽说道：“你们看看吧。”

　　莫耶斯心中一紧，他本以为这件事已经在上次那个会议的时候就到此为止了，没想到仅仅二十四小时不到，他就再次在这间会议室开始讨论此事。

　　“8800万欧元。”吉尔念出了这份报价单上的数字，他之前就知道了这份报价，这大约也就是7500万英镑。这份报价绝对算得上天价了，要知道，克里斯蒂亚诺罗纳尔多刚刚创造的足坛有史以来的第一身价就是8000万英镑，而皇马对杨帆的这份报价只比克里斯蒂亚诺罗纳尔多少500万英镑了。如果这份报价最终达成转会的话，这将是足坛有史以来的第二高的身价。

　　“他们提高了三百万欧元。”乔尔·格雷泽说道：“皇家马德里那边怎么说的？”他问的是球队的俱乐部的CEO吉尔。

　　“我和齐达内会面了。”吉尔说道，听到这话，莫耶斯扭头看他，吉尔在心里摇摇头，他知道莫耶斯的心思，莫耶斯坚决反对球队出售杨帆，在主教练的角度来看，这毫无问题，但是，吉尔却知道或者是猜到了，美国老板已经可以说是下定决心要出售杨帆，要拿杨帆套现了。莫耶斯独木难支，几乎是不可能阻止这件事的发展的，如果说有一个人能够阻止此事的话，那只有那个人——亚历克斯·弗格森！曼联的教父。只可惜，教父已经归隐，也正是因为如此，美国老板才敢有出售杨帆的想法。

　　“齐祖告诉我，这是皇家马德里的最后报价了。他们不会再提高报价了。”吉尔说道。

　　“你怎么看？”

　　“我认为应该是如此了，毕竟皇家马德里在这个夏天已经花了太多钱了，他们的资金压力也不小，而且，我了解到，在求购杨帆的同时，他们也在求购利物浦的西班牙中场阿隆索，根据我的估计，阿隆索的身价要在4000万欧元左右，这也是一大笔资金。”吉尔说道：“皇马内部现在对于引进杨帆是有分歧的，主教练佩莱格里尼和总经理巴尔达诺并不支持引进杨帆，他们认为应该先集中全力拿下阿隆索。而一旦阿隆索先加盟皇马，那么，不好说他们还有没有资金来引进杨帆。”

　　事实上，在出售杨帆的事情上，吉尔是保持支持态度的，俱乐部CEO考虑的东西和主教练不同，他要负责为曼联带来收入和利益，要盈利！毫无疑问，制造足坛超级转会，将极大的缓解曼联的糟糕的资金债务。

　　不过，吉尔并不知道他从皇家马德里那边得来的消息是半真半假的，真的是他们的总经理巴尔达诺和主教练佩莱格里尼是不太赞同引进杨帆的，假的是皇马从来没有所谓的阿隆索和杨帆二选一，先引进了其中一个，另外一个的引进就可能遭遇资金不足的困难——事实上，皇家马德里这次胃口极大，豪气万丈，他们要全部拿下。

　　……

　　“说说你们的态度吧。”乔尔·格雷泽说道。

　　“我们必须避免卡卡的事情在曼联的身上发生。”吉尔说道。

　　虽然说皇家马德里引进卡卡花费了6500万欧元，这在克里斯蒂亚诺罗纳尔多转会皇马之前，是足坛有史以来第二高的身价，已经足以震惊足坛了。

　　但是，在吉尔等超级经理人的眼中，米兰的这笔交易还是亏了。

　　要知道，在去年冬天的时候，曼城可是要花费一亿多欧元买进卡卡的，当时米兰已经准备点头了，只是因为卡卡看不上曼城，这笔交易才告吹。而在这之前，切尔西曾经求购过卡卡，根据吉尔掌握的消息，当时切尔西的出价最高时候一度达到了7600万欧元，只是米兰犹豫了，最终这笔转会交易告吹。

　　一亿多欧元的时候没卖，7600万欧元的时候也没卖，反倒是现在6500万欧元的时候最终还是选择了将卡卡卖出，米兰少赚了至少一千万到三千多万欧元！

　　为什么米兰会同意6500万出售卡卡？

　　事实上，日前，米兰副主席加利亚尼在接受意大利媒体采访时，就详细解释了他们不得不出售卡卡的原因：出售卡卡情非得已。

　　加利亚尼表示，出售卡卡是情非得已，因为2008年度米兰的财务报表显示，俱乐部目前的赤字已经高达6680万欧元，“我们不能容忍自己亏损7000万欧元。出售卡卡的唯一原因，就是经济问题。皇马的营业额几乎是我们的两倍，他们拥有伯纳乌球场，他们用不着与其他球队来分成电视转播费用。而且，西班牙的税收制度也对他们有利，这使得他们可以为球员开出更丰厚的年薪。俱乐部为球员支出200万欧元，在意大利，球员可以得到100万欧元的收入，而在西班牙则是150万欧元。我都有些说腻了，我们的根本问题就出在经济上。意甲已经失去了竞争力，在不敌西甲和英超之后，我们需要设法避免被其他联赛超越。”

　　出售卡卡会给米兰带来多大的损失？加利亚尼解释说，“一切我们都会考虑。我希望球迷们能理解目前的情况。贝卢斯科尼时代的米兰已经经历了4个周期：萨基时代、卡佩罗时代、扎切罗尼和特里姆时代以及安切洛蒂时代。现在，我们将开始第五个周期。”

　　虽然加利亚尼说的豪情万丈，好像米兰要开始新的王朝建造，但是，所有人都看到的是，米兰在卡卡的这笔交易上，比预计的要少赚了不少。

　　目前，同意的情况发生在曼联的身上了，皇家马德里求购杨帆，现在报价已经达到了8800万欧元了！

　　对于这个报价，曼联是接受还是拒绝？

　　接受的话，那现在就可以和皇马洽谈、正式接触了。

　　拒绝的话，那么，现在就有一个问题了，8800万欧元，这个价码是不是杨帆所能够卖出的最高价位了？如果拒绝的话，以后是不是会和卡卡之于米兰一样，要以更低价位出手，亏了一笔。

　　“我说说我的意见。”吉尔说道：“8800万欧元，这虽然比克里斯蒂亚诺罗纳尔多的转会身价9400万欧元要少600万欧元，但是，这应该已经是杨帆所能够卖出的最高价位了。这并非说他的价值不如克里斯蒂亚诺罗纳尔多，而是因为，目前来看，皇马只能够出这么多钱了，而事实上，除了皇马，没有人能够拿出这个价钱。”

　　“曼城呢？”阿夫拉姆·格雷泽说道。

　　吉尔知道主席先生在幻想着将杨帆卖给曼城，因为地球人都知道阿拉伯石油土豪不差钱，卖给曼城？吉尔也想啊，因为他完全可以想象，如果曼城真的要拿下杨帆的话，钱不是问题，而且势必将会创造一个新的转会纪录，超越克里斯蒂亚诺罗纳尔多的9400万欧元根本不是问题。阿拉伯人不差钱，为了得到杨帆这样级别的球星，他们愿意砸钱，愿意疯狂砸钱。

　　只是，吉尔知道，杨帆是不会同意去曼城的，这正如同去年冬天的时候卡卡拒绝了曼城一样，他们都看不上这支球队。

　　看不上曼城，而在皇家马德里的身上就没有这些问题了，皇马有钱，而且皇马之于球星的吸引力更不用多说了，要知道当初齐达内可是说了一句经典的话，没有人可以拒绝皇马的邀请！

　　现在，卡卡没有拒绝皇马的邀请。

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多更是一直闹着去皇马，现在终于美梦成真了。所以，吉尔也认为，曼联将杨帆卖到皇马以套现的话，球员本人应该也不会反对的，这是两全其美的事情。

　　……

　　“球员不会同意去曼城的。”吉尔摇摇头，说道。

　　“那好吧。”阿夫拉姆·格雷泽不无遗憾的叹口气，似乎在感叹大笔的钞票和他擦肩而过。

　　“那么现在如果进行表决的话。”乔尔·格雷泽说道：“现场的四个人，有三个是同意卖出杨帆的？”

　　确实是如此，现场四个人，两个格雷泽家族的成员，以及曼联俱乐部CEO吉尔，这是支持出售杨帆以获得利润的，唯一的反对者就是球队的主教练莫耶斯了。

　　莫耶斯心里哇凉哇凉的，同时也是愤怒在胸膛，他不傻，他已经明白了现在的情况了，俱乐部已经做出了出售杨帆的决定了，在没有他这个主教练点头的情况下，俱乐部高层居然已经决定将球队的头号球星和旗帜卖出！！！！！！

　　不过，虽然明白现在的处境，但是，莫耶斯除了愤怒之外，却很无奈，这正如格雷泽家族当初同意莫耶斯执教的原因，这个人没有拿到过什么冠军头衔，也没有什么资历，很容易管理。

　　“我需要考虑一下。”犹豫了好一会，终于，莫耶斯咬牙说道。

　　“好吧。”阿夫拉姆·格雷泽说道：“休会半小时，半小时后我希望我们能够达成共识。”虽然可以不理会莫耶斯这个主教练的，但是，他还是选择了同意莫耶斯的要求，毕竟，不能够做的太过分。

　　就在曼联上下在讨论皇马的报价的时候，事实上，此刻，在全球媒体上，皇马8800万欧元求购杨帆的消息已经满天飞了，这是皇马放出去的新闻。他们是故意炒作的。

　　这立刻引起了整个足坛的轰动。

　　中国媒体更是为这个消息震惊和疯狂。

　　如果说8800万欧元对于广大球迷来说，只是一个数字的概念，媒体就为球迷整理了一系列可以对比的实例，来帮助大家看看皇家马德里买杨帆的这些钱可以做些什么：

　　一、曼联最新一期签订的球衣胸前广告，合约为期4年，价值1.3亿美元。出售杨帆的生意相当于让曼联球衣最近四年前胸后背都卖出了广告。

　　二、在职业足球界，近1亿欧元的价钱可以同时买到英超的托特纳姆热刺队、西甲的马拉加队、极有希望升入西甲的赫雷斯队和刚刚降入西乙的努曼西亚队。放在篮球圈里，有了这笔钱，任何一个人都可以一次性买到国际业余篮球联合会旗下的5支最好的球队，包括皇家马德里和巴塞罗那男篮。

　　三、这个世界上不仅足球运动员在吃青春饭，外星人罗纳尔多的前女友、影星莱昂纳多的现女友吉赛尔·邦辰是史上报酬最高的超级模特，她的年薪折算约为5000万人民币。杨帆的身价等于让她拼18年青春。如果她的青春能有那么长的话……

　　四、资深娱乐记者称：一个内地一线明星的出场费30万左右；天王刘德华100万左右，9亿人民币可以让刘德华连唱900场；本山传媒是中国商业演出最赚钱的院团，年收入5800万元。9亿人民币，本山传媒够演出15年。

　　五、安吉丽娜·朱莉的大片《古墓丽影》当年在北美创下的票房纪录是1.31亿美元。忘了《古墓丽影》吧，事实上有了这样一笔钱，任何一个人都可以同时邀请好莱坞七大花旦——朱莉娅·罗伯茨、安吉丽娜·朱莉、妮可·基德曼、德鲁·巴里摩尔、碧昂丝、朱迪·佛斯特和查理兹·塞隆参演同一部电影。

　　六、据2009年3月公布的《福布斯》中文版“2009中国名人榜”，杨帆的身价相当于姚明三年的收入、相当于张艺谋90年的收入。

　　七、在伦敦西南郊有一座超级豪宅。它被称为“英国19世纪后建造的最重要的私人住宅”，要价1.3亿美元，荣登福布斯房地产排名榜榜首。这个“世界上最昂贵的”私人住宅配有高技术程控设备、应急避难室、可加热的大理石车道、直升机停机坪。如果这笔钱花在马德里，可以购买位于市中心的50座豪华阁楼。

　　八、阿联酋迪拜的七星酒店。最豪华、最昂贵的总统套房，面积有780平方米。每天的价格是18000美元。总统套房在第25层，家具是镀金的，设有一个电影院，两间卧室，两间起居室，一个餐厅，出入有专用电梯。1.3亿美元，如果你愿意，你可以在那里住20年。

　　九、用这笔将高昂的转会费，可以买到婆罗洲（一半属于马来西亚，一半属于印度尼西亚）4座美景如画的小岛及其附近的沙滩，这些小岛每座面积达35英亩。

　　十、按西班牙媒体的计算，如果弗洛伦蒂诺把杨帆的转会费捐献给西班牙国库，那么可以担负西班牙王室在10年时间里的所有开销。

　　十一、杨帆的身价足以让您支付月球旅行的往返费用，花7000万欧元乘坐俄罗斯飞船到达月球再回到地球，您的钱包里还会剩余3000万欧元……

　　十二、西班牙一场豪华顶极婚礼价值2.4万欧元，中国超级球星杨帆的转会费可以让您在同一天内操办4170场这个级别的婚礼……不用说，杨帆的转会本身就是国际足球史上最豪华的婚礼。

　　十三、疯狂的马德里电台还提到了家居用品，杨帆的身价可以用来购买1.25亿卷卫生纸，这些纸足以覆盖一座大城市的整整一个区。

　　一句话，这笔钱，是很多人，乃至是很多富豪想都不敢想的天价，现在，这却将可能成为杨帆从一个俱乐部转会去另外一家球会的身价！

　　惊天身价。

　　此时，还有媒体在为杨帆抱不平，皇马为杨帆掏出的转会费比克里斯蒂亚诺罗纳尔多少了600万欧元。他们认为这是对于杨帆的价值的轻视，杨帆的身价要高过葡萄牙人才对啊！

　　“8800万欧元？这就是杨帆的身价吗？”——《球报》在头版用上了这个带有问号的标题。


第243章 杨帆的态度

　　“现在，全世界的目光都集中在了马德里和曼彻斯特的线路上，皇家马德里第三次向曼联报价，这一次，他们的报价达到了8800万欧元，皇家马德里主席弗洛伦蒂诺看起来对杨帆是志在必得。”BBC5的整点新闻上，正在报道现在足坛最受关注的事件。

　　本来，对于皇家马德里求购杨帆，曼联球迷并没有太担心，毕竟，在克里斯蒂亚诺罗纳尔多刚刚转会离开的情况下，曼联根本不可能再出售杨帆，而且，众所周知，杨帆是弗格森退休之前就点名确定的球队新旗帜，是曼联未来十年的核心球星，这就更加没有理由放杨帆走了。

　　所以，曼联的球迷并不担心。

　　但是，随着皇家马德里一而再、再而三的提高报价，随着媒体的疯狂炒作报道，曼联的球迷心中也淡定不下来了。

　　媒体中有一种舆论倾向，那就是曼联很可能屈从于皇马的金钱攻势，将杨帆出售！他们得出的这个结论的理由是：除了金钱原因之外，更因为这次主导这次收购的是弗洛伦蒂诺！皇家马德里一期银河战舰的缔造者向来言出必践！

　　而随着媒体对于弗洛伦蒂诺的报道深度挖掘，英格兰球迷，特别是曼联球迷，他们真的开始担心自己球队的头号球星的离开了。

　　“我觉得（自己）差不多可以无所不能。”——这是弗洛伦蒂诺在就职典礼上所说的一句话。尽管显得有些夸张和傲气，但上任不到一周的时间里，就能连续搞定卡卡和克里斯蒂亚诺罗纳尔多的这样震惊全球的转会，你觉得还有什么费劲的难题能困住这位。事实上，能让AC米兰将卡卡拱手送上，能让曼联放下架子接受克里斯蒂亚诺罗纳尔多的报价，弗洛伦蒂诺俨然成为欧洲足坛一个会蛊惑人心的魔鬼，没有哪个巨星能够逃脱他的拉拢，也没有哪支俱乐部能够抗拒他的开价。他是一个能够颠覆足坛的奇才，他也是一个无视任何规则和默契的破坏者。在足球圈里，他永远是一个特立独行的人。

　　“一年一个世界顶尖球员，打造一支世界无敌军团”成为弗洛伦蒂诺的梦想。这次，再次成为皇马的主席，弗洛伦蒂诺的手段更加疯狂，这已经不是一年一个世界顶尖球员了，他是打算在这个夏天一口气将全球最顶尖的几个球星一举拿下啊。目前世界第一贵的克里斯蒂亚诺罗纳尔多和第四贵的卡卡已先后加盟球队，由这两人领军的银河战舰二代准备起航，而很显然，皇家马德里主席的野心也不止此，他的目标名单中，现在写上的是那个叫做杨帆的中国射手的名字。尽管杨帆的身价肯定不低，最起码超越卡卡是肯定的。但是，皇马队杨帆似乎是志在必得。

　　“最贵的就是最便宜的。”——这是弗洛伦蒂诺平时最欣赏和喜欢的一句话。他解释说喜欢用自己从事的建筑业需要的重型机械作例子。如果他买了市场上最贵和最好的隧道挖掘机，就能用上很长一段时间，并且迅速高效地工作，这比那些廉价但不那么可靠的机械更有价值。弗洛伦蒂诺把资金投入看成是一场好玩的游戏，而自己就是名副其实的大玩家。

　　目前，弗洛伦蒂诺拥有西班牙乃至全欧洲最大的ACS建筑公司，强大的经济基础让弗洛伦蒂诺有充足的资本炫耀，不求最好但求最贵让很多人都质疑弗氏这种激进的做法，尤其在金融危机的大背景下，斥巨资购买克里斯蒂亚诺罗纳尔多等着实是一种风险。但这显然不是见过大场面的弗洛伦蒂诺考虑的范畴，在他看来，卡卡和克里斯蒂亚诺罗纳尔多就如同大把的钞票，高风险就要有高回报。最疯狂的投入，带来的可能是疯狂的收获，这也就可以理解为什么他在买进克里斯蒂亚诺罗纳尔多和卡卡之后，依然对杨帆念念不忘了。

　　目前世界足坛最高转会费的前四名均是由皇马创造，而且也都是由弗洛伦蒂诺一手操纵完成的伟业。尽管之前有齐达内、菲戈等人组成的银河战舰一代并没有收获到预期的效果，但经过弗洛伦蒂诺改造的皇马曾经成为世界上最富有的俱乐部。而被人耻笑不懂足球的弗洛伦蒂诺还是用他商业的头脑将皇马的经济值达到最大化，抛开足球话题，他的确是个成功的商人。

　　……

　　曼联那边对于皇马的这次报价并没有能够及时回复，这引起皇马的担心，难道美国人真的能够拒绝这样的超级报价？

　　皇家马德里当然不会只在俱乐部的身上费力气，他们还有别的招儿，那就是，直接和球员联系，或者是直接和球员的经纪人联系。

　　虽然国际足联明令禁止俱乐部在买人的时候，在和球员所在球会达成共识之前私下里和球员接触，但是，这个禁令压根就没有什么效用和约束力，因为，几乎所有的转会中都有俱乐部和球员私下接触的影子。

　　现在，皇家马德里方面想要弄清楚杨帆的态度，甚至希望杨帆能够向曼联施压。

　　弗洛伦蒂诺正在和齐达内通话。

　　“中国小伙子，那边……是什么情况？”弗洛伦蒂诺问道。

　　现在，在整个马德里，人们谈论起中国小伙，只有一个对象，齐达内知道弗洛伦蒂诺在问谁。

　　“我不知道。”他摇摇头。“迄今为止，我和杨帆的经纪人贝克先生只见过两次面，经纪人先生本人对于皇马的欣赏还是很高兴的，但是，杨帆本人的态度他没有说。不过，我能够感觉到，似乎球员本人并不如我们所想象的那么迫不及待和热切。”

　　电话那头突然陷入了一阵沉默。齐达内能够理解弗洛伦蒂诺的感觉，他一定是觉得惊讶吧，居然有人会对于皇马的邀请不动心的？！一定很震惊吧。就是齐达内他自己，当初面对皇马的邀请，也几乎是毫不犹豫的就点头决定离开尤文图斯加盟皇马了。所以，齐达内他自己本来对于这次来英国“招揽”杨帆还是很有信心的，他不认为有人能够拒绝皇马，但是，虽然没有和杨帆见面，齐达内还是能够感觉到杨帆的热度不够高，最起码，这个中国射手没有像是他的前队友克里斯蒂亚诺罗纳尔多那样对皇马朝思暮想。

　　“我觉得不应该怀疑皇家马德里对球员的吸引力……”齐达内说道。

　　“问题来了，齐祖。”弗洛伦蒂诺说道：“必须尽快和杨帆接触，我相信，他是不会拒绝皇家马德里的邀请的，没有人会拒绝的。”

　　“是的，我也这么认为。”齐达内说道。

　　电话那边的弗洛伦蒂诺没有立刻说什么，他思考了一下，然后，从椅子上站起来，透过落地窗，正好可见伯纳乌那壮观的看台。

　　“中国人一向很重感情。”弗洛伦蒂诺说道。

　　“好像是如此。这是他们的东方思维。”齐达内说道：“不过，我不认为什么感情是不能够割舍的。”

　　“说得对，齐祖。”弗洛伦蒂诺说到，“问题来了，杨帆他效忠的对象是曼联俱乐部，还是……只是弗格森？”

　　电话那头的齐达内张开嘴，满眼惊讶，他不禁对弗洛伦蒂诺膜拜，主席先生这句话可以说是醍醐灌顶，让他一下子清楚抓住了什么。

　　“弗格森退休了。”齐达内说道。

　　“真是好消息。”弗洛伦蒂诺说道：“你可知道，当此前我听到这个消息的时候，就有一种感觉，这是件好事。”

　　“还有什么要求吗？主席。”

　　“可以在个人待遇上尽可能的满足杨帆的要求。”弗洛伦蒂诺一挥手，“给他全球最高的薪水！”

　　“可是，克里斯蒂亚诺罗纳尔多这边可能会很不开心。”

　　“那就给他和葡萄牙人持平。”弗洛伦蒂诺立刻说道。球星多了，也是一件麻烦事，不过，很显然，这位足坛超级大佬是痛并快乐着。

　　……

　　卡灵顿训练基地。

　　曼联CEO吉尔正在劝说主教练莫耶斯，他劝莫耶斯能够接受大局，球队老板已经下决心要卖掉杨帆套现了，胳膊拧不过大腿，还是从了吧。趁着现在这机会，认清形势，还能够为自己多提一些要求。既然杨帆的出售已经不可更改，作为主教练的莫耶斯先生你就不应该在固执了，而应该考虑一下如何弥补和巩固球队的实力。

　　就在这时候，俱乐部联合执行主席之一的阿夫拉姆·格雷泽过来了。

　　“你可以拟一个清洗清单，除了核心球员不用动以外，其他人你都可以任意处置。”阿夫拉姆·格雷泽说道。

　　莫耶斯听到俱乐部主席说这话，有些吃惊。要知道曼联刚刚拿到了欧洲冠军杯冠军，拿到了英超冠军，拿到了英格兰联赛杯冠军，拿到了英格兰足总杯冠军，他们是四冠王，是全球最强大的球队，这样一支球队，有清洗的必要吗？！

　　“如果你想要一支完全属于自己的球队，我觉得适当的清洗是很必要的。”吉尔在一旁劝说道：“要知道，曼联这个赛季取得的伟大成就，杨帆的超强表现是一个很重要的因素，一旦杨帆离开，球队的战术打法会变化，作为主教练你肯定有自己的想法。”

　　“曼联，现在是开启新的王朝的时候了。就在你的手中。”主席先生这话很有蛊惑性。

　　莫耶斯沉默了一会儿，随后点点头：“好的，等我观察一段时间，我会在转会市场上有动作的。球队的构成还算合适，没有太多的清洗的必要，但是，杨帆和克里斯蒂亚诺罗纳尔多先后离开，我要引进新的球星，我需要转会资金。”

　　“OK！没有问题。”阿夫拉姆·格雷泽立刻打包票，他心里可是算得清楚的，克里斯蒂亚诺罗纳尔多和杨帆的转会费加起来接近两亿欧元，能够拿出三四千万欧元给莫耶斯，估计这个埃弗顿来的乡巴佬就应该满意了吧。

　　当然，最让他高兴的是前埃弗顿主教练的态度，莫耶斯最终服软了，这在格雷泽家族看来，是莫大的胜利！要知道，以前在曼联俱乐部，弗格森太过强势，以至于作为老板的格雷泽家族都有一种感觉，弗格森才是曼联的皇帝，是曼联的老板！现在，莫耶斯的服软，在格雷泽家族眼中无疑是莫大的胜利！

　　“我还有一个要求。”

　　“你说。”

　　“出售核心球星这样的事情，我希望这是最后一次了。”莫耶斯说道。

　　“当然。这是承诺。”阿夫拉姆·格雷泽回答的很迅速，显然，这个承诺回答让莫耶斯满意。

　　只有吉尔在一旁站着，他心里暗暗感叹，莫耶斯毕竟不是弗格森，比弗格森差了太多了，要是弗格森，压根不会同意的，当然了，要是弗格森的话，美国人压根就不敢提出出售杨帆这样的要求！而且，莫耶斯太嫩了，格雷泽家族是商人，他们说的话，他们的承诺，根本没有任何信用可言，今天在出售杨帆的时候，你莫耶斯服软了，有第一次，就会有第二次……

　　像是弗格森那样在曼联一言九鼎的主教练，以后都不会可能出现了。

　　莫耶斯倒是没有考虑那么深远，俱乐部决定出售杨帆以套现，他确实是相当恼火，不过，在经过吉尔的劝说，他自己也控制情绪，他努力让自己的情绪平复下来之后。冷静一想，美国老板的做法尽管让他很愤怒，但是，并没有什么可以指责的……球队需要钱，现在有一个求购杨帆的超级报价，美国人不动心才怪。他只是一个初来乍到的主教练，他能够做什么？阻止？不可能的了。那就只能够寄希望这次能够多争取一些要求，同时希望能够和俱乐部达成君子协定……

　　希望美国佬说话算话，莫耶斯在心里叹口气。

　　……

　　杨帆刚刚来到圣托尼里岛的时候，也为这座小岛的美丽所惊叹：一簇簇蓝白相间的小屋层层叠叠的建在断崖上，远处是蓝的令人心醉的爱琴海。难怪圣托里尼被称为“明信片”小岛，这里更有“世界最美小岛”和“蜜月圣地”的美誉，如果你渴望浪漫，又想拍出风景大片，那么一定要来这里，因为圣托里尼几乎满足了所有关于浪漫的想象。

　　选择这个小岛作为度假之地，这还是阿什利·奥尔森的推荐，杨帆自己是想不到来这么一个浪漫小岛的。

　　他不是自己来的，而是带着自己的员工们。

　　没错，就是员工们。

　　“龙基金”的员工，为了褒奖基金会的工作人员们在这一年多来的辛苦工作，特别是在那场灾难性的大地震中的辛苦救灾工作，杨帆自掏腰包，邀请工作努力的员工代表来欧洲旅游，这座希腊小岛只是她们的第一站，随后她们还要前往意大利、奥地利、冰岛，在南欧和北欧转一圈。

　　杨帆自然不可能一路随同，他只陪同员工们在希腊这一站，随后他就将返回英国，而其他人则在基金会的执行主席徐薇薇的带领下继续欧洲旅游之旅。

　　面对徐薇薇的时候，杨帆是最心虚的，这个女孩对他的爱是最无私，是完全的奉献，几乎完全不求回报，如果非要说回报的话，就是希望能够像是现在这样子，单独的陪在杨帆身边……这一刻，杨帆不属于那些其他的女孩子，只属于她徐薇薇。

　　贝克赶到圣托里尼岛的时候，杨帆刚刚起床，也许是知道他就要回到英国了，昨晚的徐薇薇很疯狂，即使是自己精疲力竭了，还是疯狂索要，本来就对徐薇薇有些内疚、更是怜惜，杨帆也是一次次的将徐薇薇送上灵魂巅峰。

　　杨帆打着呵欠，在山脊边缘几乎是贴着悬崖边的一座城堡中接待了自己的经纪人。

　　“你考虑得怎么样，杨？”

　　杨帆摇摇头：“我不去。不是之前和你说了吗，我没有想到要转会啊。”

　　“皇家马德里可是很看重你的，他们这次已经是第三次向曼联报价了，几乎是三天三次报价，这说明了皇马的诚意。”

　　“难道他们看重我，我就要去？”杨帆皱了皱眉头，皇马是世纪最佳球会，他对这个俱乐部也是很尊敬的，当年的银河战舰红极一时的时候，杨帆还是皇马的球迷的，但是，这并不等于皇马看上他他就得颠颠儿的过去啊，他在曼联已经有很好的基础了，现在他是曼联旗帜，是球队的核心，有可以在这里开创一段传奇，一个王朝的土壤！在曼联，他是头号球星！这个王朝，将由他来创造。

　　“他们可是允诺给你最高的年薪，最好地奖金待遇。”贝克说道：“和克里斯蒂亚诺罗纳尔多一样的待遇。”

　　“为什么不比罗纳尔多高？”杨帆哼了一声。

　　“这个，也不是不可以谈。”

　　“喂喂喂，迈克尔，你没听出来我刚才的口气是什么意思吗？”

　　“我建议你可以考虑一下。”贝克笑眯眯地说着，丝毫没有把杨帆的态度放在心上。

　　杨帆站起来，看着窗外，碧绿的海水，远处可见风帆竞速，他说：“我现在不想离开曼联！”

　　“好吧，我们先不说皇家马德里，那么其他的球队呢，国际米兰、切尔西还有曼城……这些球队地召唤你也不考虑？”

　　杨帆一愣，他显得很惊讶，“什么乱七八糟的，这些球队什么时候冒出来的？”


第244章 报价纷至沓来

　　杨帆听到自己的经纪人提及切尔西、国际米兰和曼城的邀请，他很惊讶。

　　“这没什么好惊讶的。”贝克笑了说道：“皇家马德里是最先开始向曼联求购你的，但是，他们可不是唯一一家。”说着，他还打趣杨帆说道：“你不会不知道自己现在是多么抢走吧。”

　　杨帆瞪了贝克一眼，他坐在沙发上，说道：“我的想法你是知道的，迈克尔，我真的没有考虑过离开曼联，最起码现在没有想过。”

　　然后，杨帆看了一眼贝克，“嘿，迈克尔，你不会是眼红那笔分红吧，才这么热衷让我转会。”

　　一次转会经纪人可以抽成百分之十，如果杨帆转会的话，按照现在皇马的报价，贝克至少能够进账八百多万欧元，这可不是一笔小数目，这一笔就顶的上贝克五六年的收入了。这也是经纪人为什么会经常怂恿球员转会的原因，利益所在。

　　杨帆这话，贝克就不爱听了，他像是被踩着尾巴的兔子，跳着，生气说道：“杨，你这是质疑我的职业道德，我像是那种眼中只有钱而不考虑你的职业生涯的人吗？”

　　“别生气，别生气，我只是开个玩笑而已。”杨帆赶紧说道。

　　“我可不是那种鼠目寸光的人，你现在是我手里最重要的球员，你的职业生涯我甚至比你自己还要上心，怎么可能只是为了那笔转会佣金就怂恿你盲目转会。”贝克说道：“而且，你是那种我随便怂恿就听从的人吗？”

　　杨帆哈哈笑了，他对于贝克还是相信的，他们之间的合作一直很愉快的，当然了，杨帆刚才半开玩笑的话，也是敲打贝克，意思是我可是什么都明白着呢，别乱来。这是一个度，掌握好，哈哈一笑，就过去了。

　　“我的意见是，你想要留在曼联，这我理解，也不逼你转会。”贝克说道：“但是，也要未雨绸缪。”

　　“未雨绸缪？”

　　“你是想要留在曼联，但是，如果曼联却不想你留下，他们却要卖掉你呢？”贝克说道。

　　“这——不可能吧。”杨帆一愣，然后说道：“就凭我在曼联拿到这些冠军中的贡献和付出……”

　　他想说的是，自己是曼联现在的头号球星，是球队的旗帜，是核心，自己可是为曼联拿到四冠王立下汗马功劳的，是首功！曼联怎么可能会卖掉自己？！他不相信这种可能。

　　贝克笑笑，没有继续说这个话题，“反正你也不想要离开曼联，那么我们就等等看事情的发展吧。”

　　杨帆不置可否的点点头。

　　“关于曼城、国际米兰和切尔西那边的情况，我还是要向你说明一下，这是我的工作，我有责任向你交代一下。”贝克坚持说道。

　　……

　　意大利，米兰，皮内蒂纳，国际米兰的训练基地。

　　国际米兰主席莫拉蒂正在埋怨球队负责转会的经理布兰卡。

　　皇家马德里疯狂求购杨帆，这震惊了全球，而曼联在面对皇马的第三份报价的犹豫，这也让人们开始意识到，这笔根本不可能的转会，却可能实现，曼联面对皇马的金钱攻势——他们在挣扎！

　　莫拉蒂对于杨帆的喜爱，早就不是什么秘密了，事实上，整个国际米兰对于杨帆的关注一直都是意大利媒体报道的焦点，穆里尼奥在去年夏天的时候就曾经考虑过引进杨帆，按照媒体的说法，只是因为伊布拉希莫维奇不太高兴，这笔交易才作罢！而国际米兰主席莫拉蒂更是曾经到现场观看过杨帆的比赛。而在刚刚过去的这个赛季，杨帆带领曼联拿到了史无前例的四冠王，这让国际米兰上下极为震惊，而杨帆在曼联客场大胜国际米兰的比赛中的伟大表现，更是被国际米兰主席看在眼里，他现在真的后悔没有在去年坚决支持穆里尼奥拿下杨帆。

　　而在去年夏天，布兰卡就对于国际米兰追逐杨帆保持反对态度，这让莫拉蒂是颇有微词的。而现在，莫拉蒂不高兴的原因是布兰卡作为国际米兰的转会总管，居然没有事先弄到曼联打算出售杨帆的消息，不然的话，国际米兰就可以先下手了。

　　按照莫拉蒂的想法，如果国际米兰知道曼联居然舍得出售杨帆，那他们肯定会要全力拿下杨帆的。那样的话，就不会有伊布拉希莫维奇和埃托奥互换东家的交易了，国际米兰就会选择将伊布拉希莫维奇送给曼联，再加钱，用瑞典前锋加钱的方式换来杨帆。这只是想一想，就是多么让人激动的转会交易啊。

　　布兰卡觉得自己挺冤枉的，他怎么可能知道曼联要出售杨帆，因为此前但凡有点正常思维的人都不会认为曼联有出售杨帆的可能性的，在克里斯蒂亚诺罗纳尔多离开之后，杨帆就是曼联的旗帜，是曼联的未来，除非曼联疯了，不然不会出售杨帆的。

　　但是，现在的事实情况却是曼联真的有可能出售杨帆，这是包括国际米兰在内的其他豪门一直关注此事并且得出来的最新的分析预测！

　　此外，布兰卡认为皇家马德里能够撬动曼联、能够让曼联松开，但是，国际米兰却很难做到这一点，因为国际米兰没钱。蓝黑军团根本不可能像是皇马那样子砸出来八千多万欧元来买进杨帆的。

　　伊布拉希莫维奇加钱换杨帆？布兰卡直接就否了这种可能性的存在，他看得清楚，曼联之所以对皇马的报价犹豫了，这其中最主要的原因是皇马用钱砸出来的！曼联看重的是钱，他们是不可能对伊布拉希莫维奇加钱换杨帆的交易方式有半丁点兴趣的！为嘛？曼联不可能不知道杨帆的重要性，这根本就不是用钱能够买到的球员，这样的球员，是那种能够带领一支球队开创王朝的球员，如果不是金钱的原因，曼联不可能会想到要卖掉杨帆。

　　当然了，此时，伊布拉希莫维奇已经是巴塞罗那的人了，这个时候再来讨论这种可能性，已经没有任何必要了。

　　……

　　布兰卡作为球员和管理人员长期效力国际米兰，是国际米兰取得冠军和荣耀的重要功臣。布兰卡球员时代曾作为德尔维奇奥交易的一部分来到国米，短暂在国米担任前锋。退役之后，他于2002年回到国米，并于2004年接任技术总监，负责球队转会工作。布兰卡为国米带来了多名球星，除了伊布拉希莫维奇之外，还有萨穆埃尔、贝隆、克雷斯波、米利托等人。现在国际米兰的框架，基本上就可以说是布兰卡打造出来的。

　　用伊布拉希莫维奇换来了埃托奥，巴塞罗那还另外加付了4500万欧元以及赫莱布的免费租借，这笔刚刚完成的交易是布兰卡的得意之作。

　　对于这笔交易到底是谁赚了，谁亏了，媒体也一直在讨论。

　　送走伊布，迎来埃托奥、赫莱布，以及4500万欧元，这笔交易国际米兰和巴萨是亏是赚？这是很多人关心的问题。

　　从钱的角度来讲，国际米兰肯定是收获不小，埃托奥和伊布之间的水平本来就没有什么差距，用莫拉蒂的话来说：“两人是水平相当的。”但这样一交换，凭空添出了4500万加一个赫莱布一年年薪（含税750万）的鸿沟。不过也可以这样理解，两人之间的身价之差不在于水平，而是在于合同，埃托奥的合同只剩下1年，伊布的合同还有三四年，对于埃托奥，巴萨认可他的水平，但却注定留不住他，他在队中还会成为不安定因素，因此也可以理解为：巴萨用4500万完成了队内顶级中锋从临时性到长久性的置换，也不能算亏。否则的话，到明年夏天埃托奥自由转会，巴塞罗那用4500万加租借赫莱布，可换不来伊布。

　　对于国际米兰，这笔交易好处也是多方面的，首先，伊布在上赛季不断表示自己想加盟巴萨，已经给球队造成了很坏的影响，部分队友已经颇为不满，马特拉齐就在伊布闹转会的时候很愤怒地说：“如果伊布真的想走就走吧。”

　　其次，埃托奥和伊布都是1981年生人，在年龄上没什么差别，在技术上，两人特点不同，但埃托奥不比伊布差，甚至在冠军杯淘汰赛的进球能力上还要远胜于伊布。

　　再次，伊布1200万欧元的工资太高，会带动球队的工资水涨船高，国际米兰夏天差点失去麦孔就是一个最大的警示，当然，在工资的问题上，似乎埃托奥也不是省油的灯……媒体就曾经就这次球员交换说道“两个最贪婪的球员互相换了岗位”。

　　所以，意大利这边对于这笔交易，普遍是比较看好，对于布兰卡也是盛赞颇多的，唯一的质疑声在于，这也是一笔赌博，要知道，在伊布效力意甲的几个赛季中，拥有他的球队最终都夺得了冠军，这证明他是一个非常适合意甲，能够在意甲联赛起到很大作用的球员，初登意甲的埃托奥能否像他一样适应？这比较难，因为伊布已经代表了一个极致，埃托奥的适应性，球队的全新攻击线（埃托奥＋米利托）的磨合要花费多少时间，这都是变数。应当说，按照交易之前的阵容配置，球队实力稳中有升，联赛冠军没有太大问题，但国际米兰想要的是欧冠冠军，这样的变化，可能会给国际米兰在联赛中带来更多的困难，也有可能会给球队在欧冠带来更多的机会，所谓不破不立，或许是到了该赌一次的时候了。

　　所以，这笔球员交易，国际米兰还是很有魄力的，本来应该是皆大欢喜的场景，只是在得知曼联似乎对于出售杨帆开始松口的消息后，这种欢喜就淡了许多……在埃托奥和杨帆之间选择的话，国际米兰肯定坚决选择杨帆的啊。

　　……

　　莫拉蒂也只是发泄一下郁闷的怒火，他并没有真的怪罪布兰卡，国际米兰的现实情况他作为主席是最清楚不过的。

　　不过，莫拉蒂还是不愿意放弃这个得到杨帆的机会，因为就在半个小时前，他还刚刚和正在度假的主教练穆里尼奥进行了长达四十多分钟的通话，穆里尼奥点名要杨帆，直言说，错过这次机会，国际米兰将永远不可能再有机会得到杨帆。

　　对于穆里尼奥的这句话，莫拉蒂深以为然。

　　“这次，无论怎么说，我们都要努力尝试一下。”莫拉蒂看着布兰卡，说道：“看看有没有机会将杨帆带来。”

　　布兰卡顿时感觉很为难，皇家马德里能够打动曼联，那是人家砸钱的原因，国际米兰可砸不起那天价啊。

　　莫拉蒂显然知道布兰卡所想，他一咬牙，说道：“我会以个人的名义，向俱乐部追加4000万欧元的转会资金，其他的资金，你自己想办法。”

　　布兰卡动容了，他能感受到莫拉蒂的决心，莫拉蒂家族现在的资金窘况他是知道的，他十分清楚，主席拿出来这4000万欧元的难度，这几乎是莫拉蒂能够从家族企业中东挪西凑来的最多的资金了。

　　而其他的资金，让他自己想办法，布兰卡也明白，这是要清洗一部分球员，换来资金，再投入到追逐杨帆的队伍中去。

　　既然主席先生决心已下，他也只能够尽可能的去做好工作，甚至于布兰卡的脑子里已经在想着球队中哪些球员属于可以清洗又值钱的所在。当然，这还需要和穆里尼奥进行沟通，虽然布兰卡和穆里尼奥关系闹得有些僵硬，但是，在球员的转会的事情上，他还真的要和穆里尼奥沟通，转会大权，这是穆里尼奥来国际米兰的时候提出来的最重要的要求之一，这直接就分了布兰卡的大权，这也是这两个人从一开始就不对付的根本原因所在。

　　只是，布兰卡怎么来计算，国际米兰都不太可能凑齐收购杨帆所需要的资金。虽然，莫拉蒂愿意自掏腰包拿出4000万欧元，但是，看看皇家马德里的报价，国际米兰想要和皇家马德里竞争，至少还要准备4000万到5000万欧元，这个巨大的资金缺口可不容易。

　　之前伊布拉希莫维奇和埃托奥的交换交易中，国际米兰进账的4500万欧元，事实上已经所剩不多了，阿根廷射手米利托从竞技足球俱乐部转会来到国际米兰，这笔2225万欧元的交易，虽然是上赛季结束的时候就达成的，但是，国际米兰资金紧缺，这笔转会资金的尾款也是刚刚才给竞技足球俱乐部的，这正是伊布拉希莫维奇转会去巴萨换来的这4500万欧元中抠出来的。此外，还要莫塔从竞技足球俱乐部转会来到国际米兰，这笔1335万欧元的转会资金和米利托类似，也是用这4500万欧元中的钱将尾款付款给竞技足球俱乐部的。这4500万欧元，现在只剩下1500万欧元左右的。

　　这也就是说，国际米兰必须还得通过球员清洗，至少收获3000万欧元的转会资金。只是，现在国际米兰队内，达到3000万欧元上下的身价的球员不是没有，只是，这样的球员是球队的重要球员，怎么能够就这样清洗？！

　　所以，布兰卡才会觉得莫拉蒂的这个要求，实在是太过困难。

　　“先向曼联报价吧。”莫拉蒂说道，他担心国际米兰行动慢了，就让别人先拿下杨帆了。

　　“啊？”布兰卡一愣，这资金还没有完全着落呢，这就报价？！

　　“先报价，资金的问题总归有办法的。”莫拉蒂斩钉截铁地说道，不容任何反驳。

　　就这样，国际米兰求购杨帆的报价单就到了曼联卡灵顿训练基地的办公桌上。

　　……

　　卡灵顿训练基地。

　　曼联高层正在对国际米兰刚刚发来的求购杨帆的报价单进行讨论。

　　说实话，曼联对于国际米兰突然加入到求购杨帆的队伍中来还是很惊讶的，意大利那边的经济低迷的情况，他们是清楚的，即使是以前经常有大手笔引援的国际米兰这几年来也是紧缩银根，每个转会窗口，能够有单笔收购在两千万以上的交易，就已经是天价交易了。

　　正是因为如此，所以，看到报价是来自国际米兰的，无论是曼联的CEO吉尔还是主教练莫耶斯，都是很惊讶的。

　　而随后看到这报价单上的数字，他们更惊讶了。

　　国际米兰的这第一次报价达到了8000万欧元！

　　这个价码比之皇家马德里的8800万欧元足足少了800万欧元，但是，却更加可见国际米兰的决心，国际米兰和皇马不一样，皇家马德里不差钱，弗洛伦蒂诺的皇家马德里更是豪气的代名词，拿出8800万欧元来虽然很让人震惊，但是，人们想到皇马的阔绰，也就释然了，顶多感慨一句，不愧是皇马，有钱就是任性。而国际米兰则不然，他们是真的没钱的！在这样的情况下，砸出来8000万欧元来求购杨帆，足可见国际米兰对于拿下杨帆的决心和魄力了！

　　曼联高层们正在研究国际米兰的这份报价，就在这个时候，工作人员送来了一份传真。

　　这是又一份报价，来自切尔西。

　　蓝色切尔西正式向曼联求购他们的中国射手杨帆，而切尔西的这第一次报价金额为：8800万欧元！

　　他们直接给出了和皇家马德里同样的报价。

　　就在他们惊喜兼发愣的时候，办公室的门再次被敲开了。

　　“BOSS，又有一份求购杨帆的报价。”

　　吉尔伸手接过传真单，迅速扫向那一长串数字，然后整个人的脸色都变了……

　　“谁的报价？”

　　“曼城——”吉尔说。

　　“多少？”美国老板迫不及待的问道。

　　“呃——”吉尔咽了口唾沫，“9999万9999欧元！”

　　美国佬倒吸一口冷气！

　　“操蛋！”莫耶斯则在心里狠狠的骂了句。


第245章 不惜一切代价拿下杨帆

　　现在这个星球上最有钱的足球俱乐部是哪个？！

　　不是现在刚刚创造了足坛转会纪录并且正在挥舞着钞票的皇家马德里，也不是切尔西，不是巴塞罗那……这个俱乐部的名字叫做曼彻斯特城！

　　2008年8月，曼城被阿布扎比财团收购，该财团是依托阿联酋最大的酋长国阿布扎比酋长国王室所成立的跨国投资集团，据称总资产可达5800亿欧元。阿布扎比财团负责人曼苏尔今年还不到44岁，是阿联酋副总理兼总统府事务部长，还是阿联酋酋长阿勒纳哈扬的弟弟。在曼苏尔旗下，拥有第一海湾银行和国际石油投资公司这种航母级资产。

　　罗比尼奥是曼苏尔捕获的第一个猎物，在去年夏天的时候，他以4300万欧元的转会费由皇马转投曼城，打破舍普琴科由AC米兰加盟切尔西时创下的4100万欧元的英超转会费纪录。能从皇马挖人当然不简单，何况罗比尼奥还是切尔西老板阿布拉莫维奇看中的球员，从“大鳄”嘴里夺食，显示出曼苏尔的豪气。

　　直到一年之后的这个夏天，克里斯蒂亚诺罗纳尔多由曼联转会皇马的9400万欧元才打破罗比尼奥的英超转会费纪录。

　　2008年夏天，曼苏尔总共豪掷1.57亿欧元，引进10名新球员，可惜在2008/2009赛季结束的时候曼城只获得英超第十。“单车少年”罗比尼奥显然不是曼城的真命天子，这已经是整个英格兰足坛的共识了。

　　在夏季转会窗口刚刚开启的时候，曼城就花费了接近3000万欧元拿下了特维斯，2000万欧元拿下了阿森纳球星科洛图雷。让所有人看到了他们在今年夏天继续搅风搅雨的决心。

　　但是，那些对曼城的砸钱行为弄得很恼火的豪门并不清楚曼城现在的郁闷！

　　没钱令人郁闷，有钱呢？依然有自己的困扰。看看曼城吧，作为当今世界足坛最有钱的俱乐部，就深刻地体会到这一点——在半年前的冬天的时候，他们曾经开出上亿欧元转会费却被卡卡和米兰忽悠了一把，四处挥舞着支票却频遭拒绝，还屡屡遭到众人的耻笑和冷眼……

　　事实上，求购卡卡失败并不是曼城惟一的滑铁卢。

　　据悉，曼城早在求购卡卡之前，还曾向包括布冯在内的多名当红球星发出过邀请，但是，结果均让曼城方面感到失望。

　　在去年12月份时，曼城就曾打算以1亿英镑打包签下比利亚与大卫·席尔瓦，但瓦伦西亚俱乐部要价1.35亿英镑。曼城不是傻子，他们是想要做千金买马骨，但是，很显然，无论是比利亚还是席尔瓦都不是那种超级球星，他们不愿意被瓦伦西亚当凯子，这笔交易告吹。

　　除去比利亚之外，曼城CEO库克还表示，他们曾去过都灵，与尤文图斯俱乐部商讨收购布冯，可尤文方面却希望曼城的收购价格至少能接近1亿英镑，整个要价实在是太过狮子大开口，曼城无奈放弃。

　　亨利也进入了曼城视野，曼城愿意拿出2500万英镑将前阿森纳队长带回英超，但亨利拒绝了，他要留在巴塞罗那追逐欧冠冠军。此外，曼城希望2400万英镑在去年冬季搞定巴萨悍将亚亚·图雷，同样遭到回拒。

　　德罗巴、阿圭罗、迭戈……这些当红球星都与曼城传出绯闻，但个个都像是干打雷，不下雨。

　　曼城财大气粗，求贤若渴，结果几乎所有俱乐部在面对他们的求购申请时都会标出恐怖身价，连买一些二流球星都无比艰难。

　　马克·休斯一直对布莱克本前锋圣克鲁斯青睐有加，但布莱克本主帅阿勒代斯表示：“如果曼城拿出4000万英镑，或许会考虑出售。”4000万英镑是什么概念？按照正常价位，或许可以买4个圣克鲁斯了。

　　曼城在1月份先后签下了布里奇（1200万英镑）、贝拉米（1400万英镑）和德容（1600万英镑），在不少媒体看来，这三人均是一流的身价，二流的水准，而且给球队的未来带来了疑问。

　　布里奇在切尔西是铁打的替补，但转会曼城后居然年薪达到520万英镑，一举成为世界上工资最高的边后卫。贝拉米虽然经验丰富，但却是著名的“坏小子”。至于德容，曼城为引进他支付了1600万英镑——但如果等到赛季末，合同到期的他只值230万英镑。汉堡拿到这笔巨款后喜疯了，曼城则夺得了人傻钱多的大名。

　　……

　　很显然，曼城渴望效仿切尔西，在极短时间内用金钱打造一支豪门。但当初的切尔西拥有“狂人”穆里尼奥，而曼城却只有一个“菜鸟”马克·休斯。

　　穆里尼奥来切尔西之前，已经拥有率领波尔图队勇夺欧冠冠军的骄人履历，而马克·休斯拥有什么呢？执教威尔士国家队和布莱克本队的经历也许可以证明他拥有成为一名优秀教练的潜质，但毕竟远离冠军奖杯难以服众，更不可能吸引大牌球星远来投奔。当初穆里尼奥入主切尔西，至少把波尔图嫡系卡瓦略、费雷拉带到帐下。而马克·休斯呢？连旧将贝拉米都不给面子，险些投奔热刺，可以看出休斯在弟子心目中的地位。

　　马克·休斯甚至连现在的曼城都镇不住。休斯与部分球员关系不佳，最近几周甚至与巴西球员埃拉诺和若发生激烈口角。头牌球星罗比尼奥也因为对休斯出尔反尔不满，愤而离开训练营，回巴西开生日PARTY。连如今谈不上大牌云集的更衣室都无法统御，休斯真的可以休息去了！

　　曼城老板挥舞着大笔支票四处出击，这跟阿布当年的做法颇有相似之处，但在金融危机袭击全球的今天，这种行为已经深深触犯了众怒。当初曼联和阿森纳联合起来批评切尔西，也许还会有“吃不到葡萄说葡萄酸”的嫌疑，而现在，却不会再有人这么想了。

　　曼城这种违反当前世界足坛经济形势的做法极容易造成市场混乱，破坏正常的市场秩序，他们在邀请卡卡的时候，给卡卡开出的1900万欧元天价年薪差点引发球员的攀比效应，拉动各豪门平均工资的上涨，破坏足坛的整体稳定。

　　阿森纳主帅温格就毫不留情的抨击曼城的行为，“曼城的财富没有限制，不过那不属于真实世界。”英超球员工会总裁泰勒表示：“花如此大的价钱去追逐一名球员将给整个足球界带来巨大的麻烦。”

　　就连拜仁慕尼黑都看不下去了，赫内斯批评说曼城队出天价收购球星的行为是“在当前诸多俱乐部和球迷负债累累的情况下，损害足球运动的形象。”

　　对于这些批评和抨击，曼城不可能不知道，但是，他们压根不打算理会，继续在扰乱足球市场的这份很有前途的事业上努力前进。

　　……

　　马克。休斯现在觉得坐在曼城主教练的位置上并不是什么叫人羡慕的美差事。从去年夏天球场被阿拉伯人收购，一下子从屌丝成为超级土豪之后，马克·休斯也从一开始的极度兴奋，到失落，再到现在的彷徨和茫然。因为他已经亲眼见到了那些球星是如何干脆拒绝曼城的。

　　曼城不是当年的切尔西，对大多数球员们来说，实在是缺乏吸引力。有些东西，不是光有钱就能办到的。切尔西当初那么吸引人，阿布拉莫维奇有钱只是一个原因。最重要的原因是经过霍德尔、古力特、维亚利和拉涅利几位教练的铺垫，切尔西在当时已经算是英超传统三强之外的新兴力量了，联赛排名长期处于前四名之列，更是拿了足总杯和欧洲优胜者杯，基本上算是准豪门了。这样的情况下，有了资本注入，他们马上就能摇身一变。

　　曼城可不一样，虽然代表曼彻斯特的历史比曼联这个外来者还要悠久，可成绩方面实在是惨不忍睹。最辉煌的成绩也不过时四次足总杯冠军和一个优胜者杯冠军，而且距离现在都太久远了。对现在的球员们来说实在是没什么吸引力。更多地人只是把他们当作一支英超传统中游球队而已。

　　有几个世界级球员会因为那么点钱就屈尊来到这支连下赛季联盟杯都还可能打不上的球队呢？答案显然易见。

　　客观的说，对于曼城这支乍富后的土豪球队来说，球队有马克休斯这样级别的教练，并没有什么不对的，因为，处在创建阶段的球队，马克休斯应该还算是合格的，而按照休斯的思路，曼城现阶段不是囤积那些二流球星，而是真抓实干，用几个赛季的时间，争取能够进入到英超前六名，如果能够拿到一两个杯赛冠军就再好不过了，这样就能够渐渐改变人们心目中的曼城是中下游球队的印象，然后才是真正的引进超级球星的时候，接着就是豪门之路了……

　　只可惜，马克休斯显然已经意识到，球队的阿拉伯老板可没有那么多的耐心，更加重要的是，他们很有钱，超级有钱，有花不完的钱，有钱就任性在这里有着最完美的体现，阿拉伯人显然觉得可以拿钱买时间，可以拿钱买来一切，包括超级球星和冠军。在他们的眼中，有了钱的曼城就能够立刻乌鸦变凤凰，在一夜之间就变成世界级球星都趋之若鹜地世界第一球队，然后称霸足坛，建立超级帝国。

　　很显然，这种想法是多么的可笑啊。

　　有这么一个超级有钱、野心勃勃，但是对足球一窍不通的俱乐部老板……马克休斯一直胆战心惊的，他很担心自己的命运，甚至于作为一个主教练，他对于曼城的未来都没有太大的信心，而成绩不好，老板自然不满意，更不会反思自己地策略出了什么问题。最常见、最简单的做法通常是换教练。于是可怜地主教练就成了替罪羊。不仅仅丢了工作，自己的执教生涯上还有了抹不去的污点。

　　……

　　所以，马克休斯对于球队在转会市场挥舞着支票本大肆买入，已经有些麻木了，当然了，有球星来了，他还是高兴的，尽管他这个主教练真的还没有找到让这些一流的二流的乃至三流的然后被恶意抬高身价的球星发挥出战斗力的办法。他只能够寄希望于依靠这些新来的金钱雇佣军踢出还算满意的成绩了……辞职走人？他不舍得，尽管现在一直心怀忐忑，但是，马克休斯实在是不舍得离开曼城主教练的这个职务，他还在想着万一自己运气不错，曼城真的在自己手下踢出个未来呢？

　　此时，尽管对于球队老板的大手笔和高调口号已经习以为常了，但是，这一次，马克休斯还是再次震惊了。

　　球队负责转会的前曼城球星丹尼斯·斯图亚特以及俱乐部的CEO库克一起找到了马克休斯，告诉他一个好消息。

　　“马克。有好消息。”丹尼斯·斯图亚特说道：“你很快就会有一个超级能进球的前锋了。”

　　马克休斯一愣，说道：“是圣克鲁斯的转会有进展了？”

　　“圣克鲁斯？”丹尼斯·斯图亚特一愣，摇头，“当然不是。”

　　“还是说阿森纳那边对阿德巴约的转会松口了？”

　　“噢噢噢，休斯先生，你忘记圣克鲁斯吧，也忘记那什么阿德巴约吧。”库克说道：“我们已经正式向曼联报价了。”

　　“向曼联报价？”马克休斯一惊，然后想到了一个名字，“不会是杨帆吧……”

　　“没错，就是他。”库克说道：“怎么样，这是否是一个超级大惊喜。”

　　他本以为马克休斯会很高兴，却没想到主教练先生的表现很平静。

　　“惊喜个屁！”马克休斯在心里腹诽说道，经过了卡卡在去年冬天的转会肥皂剧，他对于球队致力于引进超级球星的事情已经麻木和不相信了，卡卡都不愿意来曼城，杨帆这个现在影响力还在卡卡之上的超级球星会来曼城？醒醒吧，别做梦了。

　　“我觉得我们还是将注意力放在圣克鲁斯或者是阿德巴约的身上才更加现实一些……”马克休斯弱弱的说。

　　“嘿嘿嘿，先生，主教练先生，我已经说了，忘记那两个人，我们现在有杨帆……”

　　“我只知道他现在是曼联的人，或者可能是皇家马德里的人，是切尔西的人，但是，不可能是曼城的人！”马克休斯突然爆发了，“见鬼！来点现实的吧，我要的是圣克鲁斯！该死的，不是那个虚无缥缈的中国人！”

　　马克休斯气呼呼的走了。

　　……

　　无论是丹尼斯·斯图亚特还是库克都愣住了，他们可没有想到一向逆来顺受的马克休斯会突然爆发……

　　“库克先生，别往心里去。”丹尼斯·斯图亚特打圆场说道：“你知道的，他现在的压力很大，所以……”

　　“哼……”库克脸色很不好，冷哼一声，“也许我们现在最该引进的不是球员……”

　　丹尼斯·斯图亚特耸耸肩。这个话题，他不想参与。

　　“我们还是来说说杨帆的引进事宜吧。”他转换话题，“曼苏尔先生对于引进杨帆的转会操作，有什么指示吗？”

　　“不惜一切代价。”库克一脸严肃说道。

　　丹尼斯·斯图亚特倒吸一口冷气，他意识到，阿拉伯人这次是来真的了，比冬天的时候求购卡卡的那次还要认真，还要疯狂。

　　“只要杨帆愿意来曼联，他要什么，我们给什么！”库克咬牙说道。

　　……

　　此时，在切尔西的科巴姆训练基地，切尔西的新任主教练安切洛蒂受到了球队老板阿布拉莫维奇的亲切召见。

　　尽管新赛季的集训还没有开始，但是，阿布拉莫维奇对于安切洛蒂这个意大利教练还是很满意的，通过这两次接触，他已经了解了安切洛蒂的性格。

　　不要求对俱乐部绝对的掌控，也可以不插手转会操作，是顶尖教练，冠军教头、战术大师、拿冠军拿到手软，安切洛蒂这样的资历和风格，真是阿布拉莫维奇最喜欢的教练了！

　　“卡尔洛。你的工作很棒，我很满意。”阿布拉莫维奇说道：“为了感谢你的辛苦工作，我决定送给你一个礼物。”

　　“谢谢，主席先生。”安切洛蒂说道。

　　“去年斯科拉里上任的时候，我曾经也送给他这个礼物，只不过他拒绝了。”阿布突然笑了，“我想，你应该不会拒绝吧。”

　　“呃——不会。”安切洛蒂有些发晕，不知道球队大老板这是在玩什么神秘游戏。

　　“杨帆！这就是我送给你的礼物。”

　　“啊——”安切洛蒂张大了嘴吧，饶是见多识广的他，此时也惊呆了。

　　“俱乐部已经向曼联报价了，8800万欧元，和马德里人一样。”阿布拉莫维奇说道。

　　我艹！来真的了！安切洛蒂这才意识到阿布拉莫维奇不是开玩笑，他的脑子有些乱，这就是斯科拉里曾经拒绝的礼物？上帝！他不知道斯科拉里现在是不是后悔了，但是，此刻的安切洛蒂却是真的很高兴……高兴极了。

　　说实话，他对于杨帆也早就垂涎三尺了，但是，安切洛蒂是真的没想过能够执教杨帆，老板阿布拉莫维奇在紧缩银根，他是知道的，所以也不敢妄想切尔西会参与杨帆的竞夺，所以，他连试探性的提出来求购杨帆的要求都没有提，却没想到，老板突然给他送来这样一份超级惊喜礼物。

　　“当然，我们需要击败其他竞争者，才能够得到中国人。”阿布拉莫维奇说道，虽然话是这么说，但是，俄罗斯富豪语气中表达的意思很强硬，他不认为切尔西会输给其他竞争对手。

　　……

　　而在卡灵顿训练基地，曼联的高层也正在讨论来自国际米兰、切尔西、皇家马德里、曼城的这四份报价。

　　一时之间，他们也无法取舍。当然了，按照美国人的意思，肯定是看中报价最高的那份，但是，这其中还牵扯到球员本人的意愿，在所有人看来，杨帆都不太可能接受曼城的邀请的。

　　所以，讨论是焦点还是在切尔西和皇马以及国际米兰的报价单上。

　　“我有一个建议。”曼联CEO吉尔说道：“我觉得我们有必要和杨帆进行沟通，将俱乐部的决定和他说一说了。”

　　他突然意识到，他们一直在这里研究报价，却还没有和球员本人进行过沟通，这似乎不太妥。毕竟杨帆是曼联拿到四冠王的功臣，即使是双方要分手，也要和平分手吧，没必要闹得太僵硬。这个时候，就必须要做到坦承了，要将球队的决定及时告知球员本人。

　　其他几个人犹豫了一下，经过一阵讨论，他们终于点头表示同意，和杨帆进行联系，将俱乐部的决定告诉他。

　　就这样，还在希腊度假的杨帆，正在和经纪人贝克一起用餐，经纪人就接到了俱乐部的电话……


第246章 杨帆的愤怒——决定转会

　　“知道刚才谁打来的电话吗？”贝克摇着手机，看着杨帆，此刻，他的心中是有一丝喜意的，他对于杨帆之于曼联的衷心有些看不懂，在他看来，现代足球已经没有了所谓的衷心了，杨帆又不是曼联培养的，他不是马尔蒂尼之于米兰那样的情况。杨帆坚持要留在曼联，贝克知道这个人的脾气，他没有强烈劝说杨帆转会，他不想和杨帆的关系出现裂痕，同时也是因为他清楚曼联俱乐部现在是什么情况：杨帆不愿意走，自有人逼他走！

　　现在，就是这样子了。

　　“是谁？”

　　“曼联首席执行官吉尔先生。”贝克说道：“他们要我转达你，球队收到了很多份关于你的求购报价，目前俱乐部正在谨慎的考虑这些报价……当然，还有一些话，都是夸赞你的话，感谢你对于曼联做出的贡献……”

　　“什么意思？”杨帆冷冷问道。

　　“还能有什么意思？”贝克说，“他们的意思是，球队打算卖掉你！这是告诉我们，可以和那些球队进行接触，谈论个人待遇的问题了。”

　　杨帆的脸色立刻变了，他咬着嘴唇，就那样的瞪着贝克。

　　“你是说？曼联在赶我走？”

　　“虽然没有这么难听，但是，是一个意思吧。”贝克点点头，“你没想过离开曼联，你对这支球队衷心，你渴望在这里创造传奇，我就不劝你离开了，但是，现在的问题是，曼联不要你了！他们需要拿你换大把大把的钞票！现在，我想，我们应该慎重考虑一些问题了。”

　　经纪人的这话可是很伤人，像是刺刀，刺进杨帆的心，他是故意的，他觉得自己有必要给这个年轻人上一课，在足球圈里，这是多么司空见惯的事情啊，习惯就好。

　　杨帆没有说话，也没有回应贝克的话，他就这么一直沉默着，直到徐薇薇进来帮他们撤下已经冷了的咖啡。

　　杨帆突然爆发，他将茶几掀翻，突然大声骂道：“他妈地！他们怎么可以这么做！！”

　　这吓了徐薇薇一大跳，她看向贝克，后者示意她不要上去劝，“让他发泄一下。”

　　徐薇薇没有说话，担心的看着杨帆，而贝克也就在旁边默不做声，静静地听自己的旗下的球星也是这个星球上最顶尖的球星如火山喷一般地泄心头的不满。

　　……

　　“他们以为他们是什么？！就这样赶我走？！他们凭什么？！没有老子，哪来的四冠王！哪来的这个赛季的风光！老子从来没有想过离开，把这里当做是我的未来，和球队捆绑在一起的未来！这算什么？卸磨杀驴？！他们怎么可以这么做？！你说，迈克尔！”

　　杨帆猛地转过身盯着迈克尔·贝克。

　　“你说我在曼联做的怎么样？你说！在训练上，我是最刻苦的，在比赛中，我是最投入的，每一场比赛，只要在场上一分钟，我就会拼尽全力！我知道自己的球衣的颜色和队徽意味着什么，我知道这家球会的伟大历史，我愿意成为这伟大历史的一部分！我从不放弃！我用一粒粒进球，帮助球队去赢得一切可以赢得的荣耀！和那些操蛋的媒体的战争，我不在乎，对手的谩骂和挑衅，我不在乎……我真的不在乎！因为，我在球场上，和球队在一起，我知道我能够和这个团队一起赢得一切！我操他妈！现在，他们就好像是扔掉一个抹布一样，把我踢开！！”

　　杨帆一拳砸在了客厅的金鱼缸上，出哗啦的巨响，整个浴缸立刻碎了，水啊，鱼儿啊，洒在美丽的土耳其地毯式。

　　他剧烈的喘息，仿佛整个人都因为愤怒而在颤抖。

　　徐薇薇尖叫一声，上来捉住杨帆的手，看到正在流血，着急慌忙的找到了药箱，进行包扎。

　　杨帆没有反抗，也没有说话，任由女孩给他包扎伤口。

　　“你可不是抹布，哪有价值近亿欧元的抹布。”贝克说道，然后他就看到杨帆愤怒的看过来的眼神，赶紧闭嘴了，他立刻意识到自己低估了杨帆的愤怒，现在可不是调侃杨帆的时候……

　　“好吧，我知道你很愤怒。”贝克说道：“事实上，我也是生气的，我的球员遭受这样的待遇，这也是对我的不尊重。当然，我知道我的愤怒不及你的万分之一。只是，杨，我请你冷静一下，愤怒不是解决问题的办法。”

　　这点他倒是没有撒谎，尽管曼联的所作所为为他扫清了劝说杨帆转会的一切障碍，这让他有一些高兴，但是，这并不代表贝克不生气，自己旗下的头号球星，当今足坛的顶级球星，这位贝克带来了地位和荣耀，这个超级经纪人即使是面对皇家马德里主席也是受到尊重的，而现在，曼联的所为，虽然程序上没错，但是，还是让这个经纪人感到了不尊重。

　　这只能说是曼联在处理此事上有些欠考虑了，他们倒是真的没有和杨帆以及他的经纪人交恶的意思。只是，他们却不知道，他们的这种行为，本身就是对于杨帆而言是莫大的伤害。他们本可以处理的更加柔和一些的。

　　……

　　整个下午，别墅里都可以听到杨帆愤怒的咆哮声，他的脸孔始终是阴沉着的。

　　徐薇薇陪伴在杨帆身边，女孩试图用她温柔似水的柔情抚慰杨帆的愤怒和悲伤。

　　贝克没有离开，不过也没有闲着，电话一直响个不停。

　　终于，傍晚时分，杨帆的脸上的怒意已经消散，根本看不出他在这个下午是多么的愤怒，咆哮如别墅外的海浪，他那抱着白纱布的右手显得那么的显眼。是这个愤怒的下午的忠实见证。

　　杨帆语气听起来很正常，甚至是太过平静了，他对贝克说道：“迈克尔，你帮我运作转会的事情吧。事情先交给你了，我今天有些累了，没什么事请不要打扰我了。”

　　“没问题。”迈克尔·贝克先是点点头，然后意识到在杨帆面前最少不要表现的自己对于此事的乐见其成，于是他问道：“原先预定的后天回英国的机票，是否需要退掉？”

　　“为什么要退掉？”杨帆冷笑，“我们照常回曼彻斯特！”

　　杨帆说着就转身离开，徐薇薇拿了件外套给他披上，她跟在他后面。两个人穿过客厅，上楼，转过楼梯的拐角，消失在贝克的视线里，只听见那蹬蹬蹬的踩在楼梯地板上的声响。

　　……

　　拜曼联所赐，贝克得到了杨帆的同意转会的首肯，他开始忙碌起来。

　　现在，他才是真正的忙碌了，之前那些来联系他的俱乐部，皇家马德里、国际米兰、切尔西、曼城们，因为杨帆的不同意转会的态度，这也让贝克有些为难，不知道该如何和他们进行沟通。只能够采取拖着的战术，既不直接回绝，也没有积极回应。

　　现在不一样了，杨帆离开曼联已成定局，那么，他就要开始好好的和这些球会进行沟通了。

　　杨帆贵为当今足坛最出色的前锋，他的转会，绝对会轰轰烈烈的，绝对是这个夏天最轰动的事情！而作为经纪人，他的工作决定了后面会发生什么惊天动地的事情。

　　第二天，杨帆似乎完全从昨天的盛怒状态中走出来了，看起来和平时没有什么两样，还和往常一样开贝克的玩笑。

　　现在，他正在和贝克开会，聆听他关于转会进展的汇报。

　　“现在，皇家马德里的弗洛伦蒂诺主席和我在电话里进行了沟通。”

　　“他说如果你愿意去，转会费是8800万欧元，年薪是1200万欧元，每年递增百分之二十五，这个增速和克里斯蒂亚诺罗纳尔多一样，保证主力位置。不过肖像权皇马要拿一半。这也是皇马的传统，即使齐达内、罗纳尔多和贝克汉姆这样的巨星到了皇马也是要交出一半的肖像权的。”贝克说道：“这次，克里斯蒂亚诺罗纳尔多也是只拿到了一半的肖像权。”

　　“他的转会费是多少？”

　　贝克知道杨帆指的是谁，他说道：“8000万英镑，约合9400万欧元。”说完，然后他有点明白杨帆的意思了。

　　“薪水待遇呢？”

　　“基本年薪1300万欧元，每年递增百分之二十五。”

　　“哈——”杨帆拍了拍手掌，然后哼了一声，“他们这是什么意思？身价比罗纳尔多少，薪水不如他？让我去继续当老二？”

　　“这个——”贝克说道：“应该还是可以继续谈的。”

　　杨帆则是沉吟了一下，说道：“其他几家的态度如何？”

　　……

　　杨帆看着窗外，看起来有些发呆。

　　贝克看了杨帆一眼，继续说道：“国际米兰方面的年薪稍微低了一点。给出税后1050万欧元的年薪，这和目前他们队内的埃托奥的薪水一样，是国际米兰的最高薪。这已经是他们所能够承受的最高的薪水了。”

　　贝克说的时候，心里也不得不佩服莫拉蒂的豪气，他清楚，莫拉蒂真心不是有钱人，这确实是国际米兰能够提供的最高薪水了，而且，实话实说，贝克能够感觉到，国际米兰是求购杨帆的球队中，最有诚意的其中一个。这支意甲豪门现在的资金情况可不乐观，能够拿出8000万欧元的转会费，再直接给出了1050万欧元的和埃托奥一样的队内最高薪水，这确实是诚意十足。

　　要知道，当初埃托奥和伊布拉希莫维奇的球员交换转会进行洽谈的时候，埃托奥一直没有答应，一开始就是卡在了金钱上了。

　　埃托奥之前迟迟不愿意答应巴萨的转会，一个重要原因是合同还剩下一年的猎豹希望从巴塞罗那得到的转会费中分成1500万欧元的签字费，否则他宁愿等到明年合同期满自由走人，让巴萨一分钱都拿不到。

　　而随后他的经纪人梅萨莱斯在和巴塞罗那进行了紧急沟通之后，这个问题才总算是得到了解决：埃托奥要求的签字费下降到550万欧元，而且这笔费用巴萨很有可能通过和国际米兰的比赛收入来支付——他们计划在8月18日，巴塞罗那将在诺坎普进行传统的甘伯杯，目前对手暂定为国际米兰，在伊布和埃托奥的转会完成后，届时国际米兰就将前往加泰罗尼亚作赛，比赛的相关收入可以用来支付埃托奥的签字费。

　　此外，国际米兰一开始只愿意给埃托奥850万欧元的税后薪水，但是，埃托奥不接受这个薪水，后来经过谈判，才不得不满足埃托奥的1050万欧元的薪水要求的。

　　而这一次，国际米兰显然知道杨帆的价值，还没有谈判，就直接给出了杨帆同样的1050万欧元的年薪薪水待遇。

　　“不过他们可以不要你的肖像权。”贝克说道：“只是，国际米兰的市场推广能力，比起曼联和皇马来说，要差了不少。”

　　……

　　“切尔西呢？”杨帆问到。

　　“切尔西方面今年在转会市场比较谨慎。他们给出的基本工资是，周薪15万英镑。”贝克说道。

　　杨帆一听，就皱眉头了，这个薪水和他目前在曼联的薪水基本上是持平的，这自然不会让他满意。要知道，周薪15万英镑，换成年薪和欧元来计算的话，还不到900万欧元呢。当然了，900万欧元的年薪，这在足坛也是顶尖的待遇了，整个足坛能够达到这个年薪待遇的球星，加起来不会超过三十个，只是，这显然不是杨帆能够接受的。

　　事实上，切尔西现在确实是没有几年前的豪气和阔气了。

　　就像《甲方乙方》里葛优说的：“地主家里也没有余粮啊！”阿布财大气粗，但在百年难遇的金融危机面前，他也不得不勒紧裤腰带过日子，因为他的财产正在马不停蹄地缩水。两年之前，他的财产总额还高达157亿英镑，但现在却只有70亿不到了。更可怕的是，没人知道这场金融危机还会持续多长时间？也就是说，阿布也不知道自己最后还会剩下多少钱。没办法，只有缩衣节食了。

　　据悉，阿布赞助的“第一频道足球邀请赛”已经成为第一个牺牲品。这项赛事致力于促成俄罗斯和乌克兰顶级球会之间的交流，每年阿布会拿出200万欧元来支持该赛事，但现在财政吃紧，阿布也没法再当慈善家了。第二个开刀的对象是游艇上的工作人员，阿布已经取消了他们的年终奖。此外，切尔西俱乐部的底层工作人员也被迫与阿布共患难，他们的时薪已经缩减为5.25英镑，这在英国算得上“低保收入”。阿布的做法引起了伦敦市长的严重不满，以致于他亲自写公开信批评了阿布。

　　阿布的做法也无可厚非。市面不景气，当然是能省则省。但让伦敦市长愤怒的是，阿布厚此薄彼。他对弱势群体该吝啬时就吝啬，但切尔西队的百万富翁们却毫发无损。还没听说过哪个球员收入有所降低，也没听说过管理层的薪水打折扣。不过在历史潮流面前，阿布对足球的偏爱太过苍白。按照经济危机时一句常用的话来说：潮水褪去之后，阿布也不得不裸泳。虽说不减薪，但至少切尔西不像以前那样那么豪气了。

　　不过，在这样的情况下，阿布愿意拿出8800万欧元来引进杨帆，也确实是说明切尔西老板对于杨帆的青睐了。

　　“不过，切尔西给出的薪资待遇方案，我觉得挺有意思的。”贝克说道：“他们将奖金收入设定的很高，将收入和成绩挂钩，确切的说是和冠军挂钩，比如说拿到英冠军是多少奖励。拿到欧冠冠军又是多少奖励。”

　　“你也知道，切尔西的俄罗斯老板现在最渴望的是什么吧。”

　　“欧冠冠军。”杨帆脱口而出。

　　“没错，就是欧冠冠军奖杯。”贝克说道：“如果你能够帮助切尔西拿到欧冠奖杯，奖金将是相当丰厚，最少能够拿到200万英镑，这样的话，你的年薪也将在1100万欧元左右。”

　　贝克停顿了一下，继续说道：“此外，在肖像权方面，切尔西方面说。肖像权也是可以商量的。在我看来，一半的肖像权肯定可以拿到，如果我们争取的话，未尝不能够拿到全部的肖像权。”

　　……

　　杨帆没有表态，他沉吟了一会，才开口说道：“我记得还有曼城的吧。”

　　贝克却是笑了，然后才说道：“曼城当然清楚他们的吸引力是最小的，所以，他们开出的条件相当不错，你也知道，他们做梦都想要引进一个世界最顶级的球星，所以，这次曼城表现的相当有诚意，相当急切。”

　　“他们开出什么样的条件。”杨帆突然冷笑一声，问道。

　　“没说。”贝克耸耸肩。

　　“什么？”杨帆一愣。

　　“事实上就是如此。”贝克笑了说道：“他们说，需要什么的薪资待遇，我们随便提！”

　　杨帆这次是确实被惊住了，还有这样谈判的？！

　　贝克也是耸耸肩，他也不知道该说什么了，是说曼城人傻钱多还是说豪气不可一世？！

　　“薪资待遇他们让我们自己提，只要不是那种太过分的，他们都可以接受！此外，他们的首席执行官加里·库克做出了承诺，你在曼城拥有绝对核心的地位。”


第247章 谈谈曼城吧

　　听了贝克的话，杨帆也不禁感慨，不愧是曼城，真是有钱。

　　杨帆继续问道：“还有其他的球队报价吗？”

　　贝克愣了一下，道：“有。只是在我看来，他们的诚意很值得考虑，更像是来凑热闹的。米兰也想要得到你，他们的经理加利亚尼曾经来到伦敦和我见过面，他们的新任主教练莱昂纳多也很欣赏你。只不过，看他们的情况，米兰没有可能拿出多少转会费，他们顶多能够出四千万欧元的转会费，所以，他们希望我们能够向曼联施压，降低转会费，相应的，作为回报，他们会给你米兰队内的顶薪。算上奖金的话，也能够达到一千万欧元。”

　　杨帆摇摇头，米兰给出这样的条件，压根就不要考虑了。只愿意掏出4000万欧元的转会费，还让他向曼联施压，他们也真敢想啊。是他们想要得到自己，又不是自己闹着要转会去米兰，凭什么让他去做恶人向曼联施压降低转会费？！真是好笑。

　　贝克看到杨帆的冷笑表情，就知道杨帆肯定是不会考虑米兰的，这点他也想到了，米兰确实是有些过分了，只愿意出4000万欧元转会费，只看这一点，这就不能够让杨帆同意！杨帆可是一直和克里斯蒂亚诺罗纳尔多较劲，葡萄牙人转会去皇马，创造了9400万欧元的转会费纪录，到杨帆这里，变成了4000万欧元？！这是杨帆根本就不可能容忍的。

　　事实上，别说杨帆不同意了，贝克也不会点头的，自己的球员哪点比克里斯蒂亚诺罗纳尔多差了，克里斯蒂亚诺罗纳尔多转会去皇马就是9400万，杨帆的身价怎么也不能比克里斯蒂亚诺罗纳尔多少啊。

　　“现在到你选择的时候了。我觉得还是早点完成转会的好，以你的身价，至少也和克里斯蒂亚诺罗纳尔多差不多的，一旦转会，可想而知，这样的身价是多么的恐怖！这样身价带来的除了荣耀还有巨大的压力！这种压力是无与伦比的！所以，我的意思是，现在你已经决定转会了，那就需要尽早转会，这样你能够有多一些的时间去适应，也能够早一些参与新球队的季前训练，早一点适应球队的打法。不然无论是球队还是你自己，都会面临着巨大的压力。”贝克说道。

　　杨帆点点头，他清楚贝克的意思。曼联的做法伤害了他的感情，他不会再想着留在曼联的事情，已经决定离开。这次转会，对于他而言，可以说是他职业生涯迄今为止最重要的事情，这次和他从沃尔夫斯堡转会到曼联之后的压力还要大，要大多了，正如贝克所言，杨帆转会的身价将会是超级价格，这样的身价意味着他将成为举世瞩目的焦点，他的表现将会被球迷和评论家拿放大镜来研究，他必须表现出色。

　　所以，这次转会，他要格外慎重选择，但是，也不能拖太久，要尽快决断。

　　……

　　杨帆想了想，还是决定先听听经纪人的意见，他问道：“迈克尔，说说你的意见吧。”

　　“我先帮你分析一下这几个球队吧。”贝克说道。

　　“对，你先帮我分析一下。”

　　“先说哪个？”

　　“皇马吧。”

　　贝克笑了，说道：“皇家马德里是最先向曼联求购你的，可以这么说，如果没有皇马的这次收购，就不会有后面那么多的球队跟进，因为在皇马求购你之前，没人会想到曼联能够点头卖掉你。”

　　杨帆不置可否的点点头。

　　“弗洛伦蒂诺现在在打造银河战舰二期，他们现在已经引进了克里斯蒂亚诺罗纳尔多和卡卡，目前他们的目标就是引进你，打造有史以来最疯狂的进攻线。而他们给出的8800万欧元的转会费报价，也已经让曼联动心，他们给你开出的薪水待遇也是这么多球队中除了曼城之外最高的。皇家马德里的市场开发做的很好，他们是世纪最佳俱乐部，转会去皇马，你的个人影响力将得到最大限度的提升。”

　　“所以，如果你问我的话，我会投皇马一票。”贝克停顿了一下，继续说道：“当然，那些是好的一面。皇马最大的问题是，球队的更衣室混乱，大佬林立，山头很多。这也是这些年皇家马德里的成绩并不太理想的最大的原因。”

　　“山头林立啊。”杨帆似乎对于这个很感兴趣，他凑过来，“具体说说。”

　　贝克没想到杨帆居然对这个挺八卦的，不过，他也觉得这件事讲的清楚一些比较好。让杨帆自己把握一下。

　　作为足坛的超级经纪人，贝克的消息来源自然可靠，而且能够知道一些就连记者都不太清楚的事情。

　　皇家马德里目前最大的更衣室矛盾是卡西利亚斯和劳尔的矛盾，确切的说是卡西利亚斯在试图“篡位”。

　　尽管卡西利亚斯是在皇马青训营成长起来的，但他总是和劳尔保持一定的距离。在上赛季后半段的时候，卡西利亚斯似乎就已经在逐渐接劳尔的班，在和队友以及主教练的接触中都扮演起来球队领头人物的角色，虽然在名义上他只是第三队长。在比赛前的安排会议上，在中场休息时，卡西利亚斯都是这么做的。

　　而劳尔显然也意识到了这个昔日小弟的“谮越”举动，两个人的斗争已经开始影响到皇马更衣室的和谐。

　　在皇马更衣室，大家都没有将劳尔和卡西利亚斯之间的“冷战”置身事外，在球员中，一些人已经采取了自己的立场。第二队长古蒂是劳尔最忠实的同盟。此外，大部分来自皇马青训系统的球员和加盟皇马的外籍球星都站在劳尔这边。另一方面，卡西利亚斯最大的支持者是第四队长塞尔西奥·拉莫斯。另外，年轻的外国球员如马塞洛、加雷和伊瓜因也对卡西利亚斯表示支持。

　　无论如何，劳尔在皇家马德里俱乐部仍然是很强势的人物。除了拥有俱乐部管理层和教练组大部分人的支持以外，劳尔在皇马更衣室的权威很重，更衣室里，古蒂是劳尔最有力的盟友。在共同奋战14个赛季之后，他们俩是皇家马德里最具标志性的代表人物。除此以外，从皇马青训营进入一线队的阿丹和德拉雷德以及包括范尼斯特鲁伊、加戈和梅策尔德在内的外籍球员都很认同劳尔的原则。甚至连俱乐部的理疗师佩德罗·楚埃卡也和劳尔走得很近，因为他们是多年的好友了。

　　而另一方面，第四队长拉莫斯和卡西利亚斯一起，引领着新一代的皇马球员，他们志在为皇马开创新的历史。有意思的是，他们的“盟友”中的很多人都是俱乐部前任主席卡尔德隆买进的球员，其中包括马塞洛、伊瓜因、佩佩和加雷。

　　……

　　“还真是够乱的。”杨帆点点头，对于更衣室的这种派系，是球员最头疼的。特别是新加盟某个球队，就面对这样的局面，真的面对一个有些复杂的问题。

　　“切尔西的更衣室比皇马要好很多，特里和兰帕德是球队更衣室的领袖，有他们在，切尔西队内还是比较团结的。他们也有在欧冠有一番作为的想法，目前来看，欧冠冠军是他们最渴望的荣誉……只是，现在切尔西的情况和前几年不太一样，因为金融危机的影响，阿布向切尔西投资理智了很多，这也就意味着切尔西不太会继续大肆引进大牌球星，当然了，以他们现在的阵容深度，在足坛也是顶尖的。说实话，阿布愿意拿出8800万欧元来追逐你，这也确实是说明俄罗斯人对你的青睐，他们确实是比较有诚意的。”

　　“现在对于切尔西而言，最大的问号在于他们刚刚经历换帅，新任主教练能否迅速让切尔西回到冠军有力争夺行列，这是一个问题。不过，安切洛蒂是足坛名帅，他的执教水平是有目共睹的，意大利人的战术思想，也是建立在防守反击的基础上的，这和穆里尼奥的战术虽然也有不一样的地方，但是，还是有共通的地方，这也就意味着切尔西的球星应该能够很快的接受安切洛蒂，如果他能够很快的将自己的战术捏合好，切尔西将会爆发出巨大的能量。”

　　“你对切尔西怎么看？”杨帆问到。

　　“是一个不错的选择。不过，从曼联转会去切尔西，曼联球迷可能会无法接受。”

　　“说说，国际米兰吧。”

　　“在电话门之后，国际米兰基本上是称霸了意甲联赛，他们在意甲联赛夺冠已经基本上没有什么困难的事情了。所以，国际米兰现在的主要目标就是在欧洲冠军联赛夺冠。现在这支国际米兰，无论是球员，还是教练，或者是球队的高层，基本上没有什么太大的问题，所以，国际米兰也算是一个不错的选择。唯一需要注意的就是他们的主教练穆里尼奥，这是一个很强势的教练，他在球队中才是说一不二的人，是最大的大牌，别的人都得听他的，不知道你能不能和他合作愉快，好消息是穆里尼奥很欣赏你，去年夏天的时候，他就想要引进你。”

　　听到贝克这么说，杨帆就笑了，他摸了摸自己的鼻子，“他给我的感觉和爵士差不多。”

　　还真是。贝克就点点头，“很多人也是这么认为的，甚至有人说穆里尼奥才是最合适的弗格森的接班人。说起来，你和弗格森能够合作愉快，和穆里尼奥应该也能够合作。”

　　想了想，贝克继续说道：“国际米兰这边，最大的问题不在于球队，而在于意甲联赛本身。”

　　贝克说的没错。无论是用何种眼光去衡量意甲目前的地位，都不能掩饰其衰落的事实。虽然深厚的底蕴减缓了衰落的速度，但令人担心的是，这种趋势正以抛物线的方式下落，如果有一天沦落为葡超、苏超之类的联赛，那将是整个足坛的不幸。这不是危言耸听，从上世纪90年代的鼎盛到现在岌岌可危的尴尬局面。

　　上世纪90年代，意甲也被冠以“小世界杯”的号称，意甲“七姐妹”横扫整个欧洲，他们把握着世界上几乎所有大牌球星，竞争使“军备竞赛”不断升级，竞技水平在一个联赛里得到跨越式提高。出现这种现象的内在原因其实很明显，就是人们常常提到的经济实力。

　　然而，自本世纪初意大利经济开始出现下滑，一些重要的宏观经济指标趋于恶化，如：经济增长步伐缓慢、贸易量下降，财政赤字不断攀升、通货膨胀率上升以及债台高筑等。尤其2003年爆发的帕玛拉特事件，影响极大，号称意大利最大的乳品巨头帕玛拉特在被发现巨额舞弊亏损后，短短二周内便化为乌有。由他控股的帕尔马俱乐部因寻求破产保护才得以暂时保留，虽全身而退，但已负债累累。与此类似的事件还有森西以及他的罗马俱乐部几经出售的闹剧。从这里人们已经可以想象到经济基础动摇对俱乐部带来的影响，一些俱乐部面临入不敷出的窘境，只得以变卖球员抵亏漏洞，另一些俱乐部长期小本经营，艰难维持生机。就连称雄欧洲多年的AC米兰俱乐部也多年颗粒未进，意甲豪门中肯花钱投资的只剩下莫拉蒂的国际米兰了。可笑的是，当谈到导致意大利经济陷入困境的原因时，意大利总理也就是AC米兰俱乐部主席贝卢斯科尼这样解释：“意大利目前的状况是竞争力缺失，信心危机，投资不力，缺乏创新。”没错，是这样，但令人遗憾的是这位总理只说不干或者只擅于纸上谈兵。

　　在这一过程中有必要提及“电话门”事件，“电话门”事件的爆发无疑让几家豪门球队也加入了这个进程。随着尤文图斯降级，米兰——尤文图斯的神圣同盟这个特殊利益共同体的瓦解，一大批在豪门效力诸如舍甫琴科、托尼、卡纳瓦罗、赞布罗塔、图拉姆、埃莫森、卡萨诺等功名显赫球员纷纷逃离意甲，尤文图斯被罚降级、AC米兰等被罚分。从表面看，“电话门”直接造成了意甲整体实力下降，但从内在客观来看，“电话门”充其量只是“一战”爆发的“导火索”——萨拉热窝事件而已。

　　球星的大量流失，又无相应资金补充，竞争无力，造成造成整个联赛实力严重下降。与此相反的是英超和西甲，尤其是英超，经营的良性循环获得连续资金注入，完善的产业体制使竞争更加充分，整体实力的迅猛提高，推动竞技水平达到巅峰。那么，这里有一个问题，同时受到金融危机的影响，为何英超却能独善其身？英超和意甲的不同，或者可以说是两国俱乐部的运行体制和分配制度有着本质的区别。

　　先从俱乐部收入构成谈起。知道一家俱乐部的主要收入有：转播权收入、门票收入、广告及其他收入，当然也包括买卖球员，但这是一种非常规方式。从收入构成来看，英超顶级联赛平均电视转播收入占到总收入的28%，门票收入占到38%，广告及其他商业运作占34%。而意大利俱乐部电视转播收入占到总收入的55%，门票收入仅占总收入的11%，广告及其他商业运作占到34%。很明显，英超球队的门票收入据主导地位，其他各项收入相对均衡，按照风险控制的原则，英超有效地分散了风险；反观意甲则是以电视转播收入为主，比重已经超过总收入的一半，电视转播收入直接决定了该年的收成。这里实际体现了两者分配制度的不同，英超的电视转播由英超联盟实行整体打包出售，也就是说，无论强队或者弱队，电视转播收入的差距是有限度的，最弱小的球队也能获得相对稳定的基本分成。意甲正好相反，电视转播权由俱乐部自主出售，几家豪门可以得到丰厚的收入，而一些小的俱乐部却少的可怜，贫富差距的加大造成弱者更弱，强者更强。这两种制度不能笼统地说哪一个更好，但在经济衰退时期，意甲俱乐部收入的主要来源存在风险和较大的不确定性，小俱乐部更是苦不堪言。而英超的分配制度无疑保护了弱小俱乐部，保证了联赛的竞争力和竞技水平。

　　说了这么多，贝克向杨帆表达的就是一个意思，国际米兰这支球队是一个好选择，唯一的问题就是，意甲整体的低迷，并且可以看得出来，这种低迷不是短时间能够解决的。

　　意甲联赛现在已经落后于英超和西甲，甚至可以说，意甲联赛对于超级球星而言，已经不是什么好选择了。

　　……

　　“所以，我的意见是，皇家马德里和切尔西以及国际米兰，这三个都可以考虑。”贝克说道：“如果从这三个里面选一个的话，我还是倾向于首选是切尔西，然后是皇马，最后是国际米兰。”

　　杨帆却摇了摇手指，“迈克尔，你还有一个球队没说呢，谈谈曼城吧。”

　　经纪人先生惊讶的看了杨帆一眼，按照他的意思，曼城根本没有考虑的必要的啊。


第248章 曼城真是有钱啊

　　曼城队主教练马克休斯站在绿草茵茵的训练场边，正在接受电视台的采访，在他的身后是空荡荡的训练场，赛季集训还没有开始，球员们还在享受假期，当然，对于不少曼城球员来说，他们新赛季集训的地点已经不是这里了，因为曼城在大肆引援的同时，也在大规模的清洗。

　　在曼城大肆引援的同时，英超其他球队也非常受益，除了丰厚的转会费外，曼城不需要的球员也足以让中小球队各取所需。

　　今年一月，马克·休斯花费1400万镑从西汉姆签下贝拉米。在曼城半年，贝拉米出场7次打进5球，发挥极佳。可由于现在已经签下了特维斯，阿德巴约，此外圣克鲁斯也即将加盟，贝拉米在新赛季的曼城很难获得位置，离开是他不错的选择。

　　《每日邮报》披露，桑德兰新任主帅布鲁斯很看好贝拉米，希望他能重回英格兰东北踢球，虽然这会让纽卡斯尔球迷感到气愤。最近一段时间，布鲁斯一直在寻找新的前锋，波尔多的查马克就是主要目标。不过假如阿森纳顺利卖掉阿德巴约，查马克的首选将是兵工厂，此时如果能签下贝拉米，远比查马克更实在。

　　虽然曼城在半年前花1400万镑才得到贝拉米，不过这次转会，威尔士人被估计最多能卖出半价。桑德兰不急于求购，但曼城却急于出手。

　　此前，乔·哈特、斯图里奇、若等人都先后离开曼城。但马克·休斯的清洗还将继续，包括队长邓恩。这名爱尔兰中卫很可能加盟桑德兰，由于上赛季失误不断，并且频频染红，马克·休斯对他已经失去信心，他希望有特里或者卡瓦略这样稳健而有气质的后卫来率领曼城防线。

　　埃拉诺虽贵为巴西国脚，却可能在和德容以及几乎即将加盟的加雷斯·巴里的竞争中落败。萨拉戈萨已经向曼城提出租借埃拉诺，英超的博尔顿、布莱克本也有意此人。保加利亚中场彼得罗夫的命运和埃拉诺相似，上赛季重伤休战几乎缺席一年，回来时已没有他的位置，菲尔·布朗向他发出邀请，希望彼得罗夫能去胡尔城。

　　曼城在前锋线的清洗任务会更艰巨，卡塞多、本贾尼肯定走人，博季诺夫也可能回到意大利。虽然这些球员的新东家尚未敲定，但可以相信，他们的转会必定会让一大批俱乐部受益。阿拉伯老板不差钱，所以，在清洗球员的时候，几乎就等于是在半卖半送了。

　　……

　　上赛季曼城作为豪华之师，表现并没有赛季开始前预测的那么抢眼。最终排名仅仅停留在英超联赛的第10名，这样一个中游的排名多少和他们的财力投入有些不符。不过毕竟阿布扎比财团刚刚接手曼城不久，能够在去年夏天从切尔西的口中抢下罗比尼奥已经属于相当不得了的作为。

　　2008/2009赛季，整个赛季曼城共获得15胜5平18负，进58球丢50球的成绩。罗比尼奥的加盟为曼城增添了不少进攻火力，埃拉诺也为曼城盘活了中场。但是曼城强大的攻击火力背后隐藏的是防线千疮百孔的事实。因此，球队在今年夏天急于求购特里、莱斯科特这一班优秀后卫也在情理之中，这些交易的碰壁略微有些打击到曼城的士气。不过，曼城刚刚谈妥了科洛·图雷的加盟，这个前阿森纳球员的加盟对防线有所加强。

　　休斯入主曼城后大力倡导进攻足球，曼城的攻击力也因此大大得到加强。新赛季的引援也大多来自中前场，火力再度加强的曼城应该会成为英超赛场上不容小觑的一支队伍。当然加强进攻也并不意味着忽视防守。在阿布扎比财团强大的金元政策光辉下，相信招募防线名将并非难事。倒是大牌球员云集的球队教练如何掌控成为了球队能否取得好成绩的唯一变数。

　　对于新赛季的展望，马克·休斯谈了不少，现在正谈到后防线的改造上：“……图雷是足坛最顶尖的后卫球员，我相信他能够使得曼城的防守上一个台阶……我知道曼城的后防弱点在哪里，我们需要一个头球出色，有身高，有身体，弹跳出众的中后卫来弥补这个弱点……对于我们来说，除了新援加盟之外，孔帕尼已经越来越适应英超，他将是我们可以倚靠的球员。”

　　“传闻曼城正在接触阿森纳的阿德巴约，请问这是否属实？”

　　“是的，阿德巴约现在已经可以说是曼城的人了，他是一个十分优秀的射手。他渴望来曼城获得荣誉。”马克·休斯说道。

　　听到这话，电视台的记者都忍不住想要笑了，来曼城寻找荣誉？别逗了！当然，这是阿德巴约在接受媒体采访的时候表示自己向往曼城的原话，但是，地球人都知道阿德巴约渴望去曼城的最大的原因：金钱。阿森纳向来精打细算，将阿德巴约的周薪从4万英镑增加到8万英镑，已经足以体现诚意。但这显然满足不了多哥人的胃口。按照媒体打探的消息，去到曼城之后，阿德巴约的周薪将达到17万英镑，他将超越杨帆，成为英超顶薪拥有者。问题在于，阿德巴约真的是英超最好的球员吗？

　　“现在曼城已经有了特维斯和阿德巴约了，但是，现在都在说你们在追逐杨帆……”记者问道。

　　“我不想欺骗你们，事实是我们的人确实向曼联报价了。但是目前为止还没有收到他们地回应。”马克·休斯摇摇头。

　　他确实是对于球队追逐杨帆很不看好，不过还好，俱乐部尊重了他的要求，已经将阿德巴约拿下，这样的话，马克休斯也就不再吵闹了，不过，显然他并不认为曼城和杨帆之间有半点关系。

　　……

　　曼城当然没有收到任何回复了，因为此前无论是曼联俱乐部还是杨帆的经纪人贝克，他们对于曼城的报价几乎都是不屑一顾的，曼联没有搭理曼城，这甚至并不是因为这个球队是他们的同城死敌，更多的是他们也不认为杨帆会同意去曼城，至于说贝克，他也压根不认为杨帆会去曼城，所以，都没有搭理曼城。曼城的报价单就好像是石沉大海。

　　不过，此时，杨帆却说想要谈谈曼城，既然杨帆想要听，贝克也就为杨帆分析一下这个英超乃至是整个足坛目前最烧钱和得瑟的暴发户球队。

　　“在阿布扎比财团收购之后，曼城现在确实是资金最雄厚的球队，他们在这个夏天已经引进了多名球员了。”贝克说道：“你的好朋友特维斯加盟曼城这你是知道的，在他之后，就在前两天，阿森纳的阿德巴约也加盟曼城了，他们似乎很乐于加强攻击线，现在，曼城的锋线上，有罗比尼奥、特维斯和阿德巴约，其他的锋线球员几乎铁定被清洗……”

　　说起曼城的引援，贝克啧啧出声，说道：“曼城确实是有钱，也舍得砸钱，你知道阿德巴约加盟曼城后的薪水是多少吗？”

　　“多少？”杨帆好奇问道。

　　“17万英镑的周薪！”

　　杨帆也是倒吸一口冷气，要知道，他在曼联的周薪也只是15万英镑而已，他为曼联疯狂进球，是曼联拿到四冠王的最大功臣，才拿到了15万英镑的周薪，而这个阿德巴约他何德何能，居然拿到了17万英镑的周薪？！要知道，阿德巴约4个赛季进的球，也就才赶得上杨帆一个赛季进的球！

　　“所以，正如你所见，如果你希望拿到更多的钱，那么曼城是一个去处。可是曼城没有机会打欧冠，他们下赛季连欧联杯的资格都没有，你到曼城之后恐怕至少要有一两年的蛰伏期，然后才可能腾飞，这对于你这样级别的球星来说，这无疑是不太可取的。”贝克说道：“而且，曼城虽然能够拿出高薪待遇，但是，他们的影响力和吸引力实在是有限，现在又是出了名的暴发户，顶级球星根本看不上他……”

　　杨帆明白贝克的意思，那就是曼城现在的情况，顶级球星要是加盟的话，压力将会极大，这个压力就是舆论，地球人都知道，大牌球星加盟曼城，最大的可能，也几乎是唯一的可能就是被曼城的薪资待遇所吸引，这就难免会被扣上“贪财”的帽子。要知道，在冬天的时候，卡卡拒绝了曼城的邀请，当时可是一大批人为之叫好呢，称赞卡卡没有被金钱击倒，这是足球的胜利。

　　“所以，我的意见呢，曼城根本并不需要考虑，那些真正的豪门，正在上升期，并且有资格竞夺欧洲冠军的豪门，才是你的最佳选择。”贝克说道：“你的身价和影响力可是在这里摆着的，这样的球队才配得上你。”

　　杨帆就笑了，“迈克尔，我还以为你会劝说我加盟曼城呢，要知道，他们给出的转会费可能超过一亿，你的分红就不少呢。”

　　“你把我看成什么人了。”贝克佯怒。他可不是不贪财，而是更加理智，利益得失之间，看得清楚。

　　曼城真是有钱啊，杨帆感叹一下，他突然有些好奇，曼城能够给他开出什么样的待遇条件呢，这倒不是他想要去曼城，只是真的是好好奇啊。


第249章 杨帆开出的转会条件

　　“好了，迈克尔，大体的情况我也了解了，我现在就说说我的想法吧。”

　　“你说。”

　　“先说说皇家马德里。”杨帆竖起一根手指，“说实话，皇马的邀请确实是让我动心，但是，冷静下来后，我还是要说，我不太想去皇马。”

　　“为什么呢？”

　　“首先，第一点，弗洛伦蒂诺的球星战略很不错，很吸引人的，现在，罗纳尔多和卡卡已经去了卡卡，我承认，如果我去了皇马，和卡卡以及罗纳尔多一起踢球，这会是很壮观的事情，和这样的球星一起踢球，去获得无数荣誉，这感觉应该不错。但是，问题来了，我们三个人，谁是核心？”

　　贝克点点头，确实是如此，无论是杨帆还是克里斯蒂亚诺罗纳尔多或者是卡卡，这三个人中任何一个，放在任何一个球队都是绝对的核心和旗帜，此前克里斯蒂亚诺罗纳尔多还在曼联的时候，曼联就遇到这个难题，克里斯蒂亚诺罗纳尔多和杨帆谁是核心？！最终杨帆“篡位”成功，成为曼联的旗帜，克里斯蒂亚诺罗纳尔多如此坚决的离开曼联，未尝和这个没有关系。

　　所以，杨帆提出的这个问题是很理智的。

　　“是啊，别忘了，伯纳乌更衣室里还有一个劳尔呢。”贝克说道。

　　现在，媒体中有一股“黑劳尔”的风潮，将皇马队长形容为球霸和伯纳乌更衣室的毒瘤。

　　曾经被誉为“卡福之后最好2号”的西西尼奥，如今早早离开皇马回到了老东家巴西圣保罗。西西尼奥认为毁掉了自己的职业生涯的，正是皇马之旅。

　　在谈及皇马生涯时，西西尼奥直言不讳指出，劳尔是伯纳乌的球霸，“从皇马去罗马，对我而言意味着解放，我在伯纳乌简直就像个囚徒。”西西尼奥说道：“当我决定离开时，人们以为我疯了，但我知道自己在干什么。皇马更衣室内的气氛实在太恐怖了，这主要因为西班牙球员形成了小团体。”

　　“劳尔在皇马拥有特权，最大的问题就是所有在更衣室内发生的事情，都会被他通知媒体，他可以决定媒体报道些什么。”西西尼奥继续说道：“我不能下断言，但类似情况总会发生。如果媒体说有人抨击罗纳尔多太胖了不适合出场了，那这肯定是因为劳尔对媒体下了命令。这就是RAULMADRID。”

　　西西尼奥用RAULMADRID（劳尔马德里）代替皇马队名皇家马德里，他显然在讽刺“指环王”一手遮天。而从他的话中不难看出，外星人的离去也是因为源于劳尔在背后的黑手。

　　西西尼奥的话，与皇马在赛季末下课的舒斯特尔不久前的表态恰好吻合。舒斯特尔曾透露，皇马有人不愿意比利亚加盟，这才是“葫芦娃”缘尽伯纳乌的真正原因。在被记者问及“你说的人是不是劳尔”时，舒斯特尔笑着回答：“我刚才什么都没说，我只是咳嗽了一声。”

　　……

　　劳尔球霸名声在2003年就开始有了。当时是夹杂着莫伦特斯和外星人罗纳尔多转会事件什么的，加上大罗到伯纳乌后的金球颁奖典礼，全场球迷高呼劳尔的名字。这俩的梁子以及粉丝的对立就此拉开序幕。劳尔因为战术和人员配置原因，越打越靠后，状态也因为阑尾炎和失去位置变差，而大罗拥有佩雷斯给的特权，也使得队长劳尔不满意他的一些训练不良表现如迟到早退等，问题越来越激化。后来所谓的巴西帮和西班牙帮什么的，虽然是媒体臆测，但是受此影响，球迷确实对立严重。而且严格说来，当时皇马喉舌媒体在黑劳尔上没少推波助澜。

　　不过，也有人认为这是媒体和某些人的刻意将劳尔妖魔化，以劳尔的人品和性格，绝对不可能做出媒体炒作的这些事情的。

　　“以我的了解，劳尔应该不是媒体说的那么霸道。”贝克说道：“当然，有一点不可否认的是，劳尔在皇马拥有的地位和特权，再加上他们更衣室的复杂以及这些新的大牌球星的加盟，皇家马德里的更衣室将是这几个球会中最复杂的。”

　　“这个我倒是不怕。”杨帆说道，他是真的不怕，他有自己的逻辑，用自己的双脚踢出个未来，自己不惹事，也不怕事。

　　“我来说吧。”贝克哈哈笑了，“你对于皇马的犹豫，另外一个原因就是克里斯蒂亚诺罗纳尔多了吧。”

　　“没错。”杨帆点头，然后立刻喊着说道：“我可不是怕那家伙，我能够在曼联将他挤下去，要是去了皇马，也会压他一头的。只是，我真的不太想和这家伙一起踢球了，他那脾气，不可能老老实实的老二的，肯定会闹腾，烦得慌。”

　　贝克耸耸肩，也就只有杨帆敢说这样的话，想要让克里斯蒂亚诺罗纳尔多当老二。这两个人在一支球队，肯定会竞争更加激烈，这一点，贝克并不否认。

　　……

　　“那你对皇马的态度是？拒绝？”贝克问道。

　　“我没有说拒绝啊。”杨帆说，“迈克尔，你让我把话说完啊。”

　　“好，你说。”

　　“这样吧，迈克尔。”杨帆说道：“正如你所说，要是转会的话，就要尽快的做出决定，把事情定下来。欧洲联赛将八月底和九月初开始，所以，我希望能够在七月份中旬前处理好转会的事情。所以，你这边要多辛苦一下了。”

　　“这是我的工作。”贝克说道：“为你的职业生涯尽可能的做出正确的选择，这是我的工作，你的成功，也意味着我的利益有保障，这点你放心吧。”

　　贝克这话显得有些过于“利益决定一切”化了，但是，这话杨帆听了觉得没什么，贝克说的这么坦承，他才放心啊。

　　“这样吧，迈克尔，关于转会，我说说我的几点要求吧。”

　　“唔，你说。”贝克拿出自己的笔记本，准备纪录。

　　“第一，转会身价必须超过克里斯蒂亚诺罗纳尔多，既然我在曼联的时候能够从他的手里抢走核心地位，那么，在转会市场也不能输给他。”

　　“这点我同意。”贝克一边记录，一边说道：“以你现在的名气、人气和实力，转会费和年薪确实不应该比克里斯蒂亚诺罗纳尔多少，不然的话。这对你的形象是一个破坏。”

　　“不是不能够比他少。”杨帆摇摇手指，“是必须比他高！这也就是我说的第二点，我的年薪也要比克里斯蒂亚诺罗纳尔多高。”

　　“唔。关于薪水，我补充一下。”贝克说道：“我们应该要求基本薪水不与成绩挂钩，我们不是教练，也无法代表全体球员，为什么要和俱乐部成绩挂钩。如果要和成绩挂钩，那也应该是奖金和成绩挂钩。”

　　“没错。”杨帆拍拍手说道：“如果他们说，这样子的话我的斗志值得怀疑的话，就让他们滚蛋！我杨帆在球场上和训练场上是什么样的表现，他们完全可以用眼睛去看。”

　　贝克点点头，这点他完全同意，先别说杨帆的性格什么的，杨帆在比赛和训练中的态度那是绝对没的说，即使是那些不喜欢杨帆的人，也不得不承认，这个球员的职业道德没的说。

　　……

　　“第三，是关于肖像权。”杨帆说道：“如果是皇家马德里这样的市场开发做的相当好的球队，我要百分之五十的肖像权，其他的球队，我要百分之一百的肖像权。”

　　“这点应该问题不大。”贝克说道，皇马之前给出的条件，已经是承诺了百分之五十的肖像权了，其他的球队，也都表示肖像权可以谈，即使是切尔西，虽然提出来只给百分之五十的肖像权，但是，切尔西的态度并不是那么坚决的，也是可以谈的。

　　“第四，我需要一个保证。”杨帆说道：“我得明白我在这支球队以及主教练的战术中的地位和作用，这点尤为重要。如果他们的回答不能够让我满意的话，即使是前面三个条件都满足了，我也不会去那里的。”

　　“这是自然。”贝克点头，对于球员来说，金钱、荣誉，一切的一切的基础就是他在球场上的表现，所以，球员在一支球队的地位以及主教练的战术中的定位，就是显得尤为重要了。即使是杨帆没有说这个要求，贝克也会提醒杨帆的。

　　“好了，就是这个四个条件了。”杨帆说道：“能够满足这四个条件，我觉得满意的话，就行了。”

　　贝克笑了，他合上自己的笔记本，“现在好了，你给出这四个条件，我再去谈判的时候，就有了比较了。放心吧，这四个条件，仔细分析下来，并没有什么太过苛刻的要求，以你现在的实力和在足坛的影响力和地位，这四个要求，并没有太过分的地方。交给我了，我去谈。”

　　贝克说的牛气十足，确实，杨帆的这四个要求，并没有太过分的地方，他的实力和影响力，配得上这些要求。

　　在杨帆转会这件事上面，贝克有足够的底气去和任何豪门谈判，他不需要看任何人的脸色，杨帆的伟大的表现，就是他的底气！


第250章 你们会后悔的！

　　在从希腊首都雅典飞往曼彻斯特的飞机上，杨帆和迈克尔·贝克坐在头等舱中。贝克的脸上蒙着报纸，已经睡着了，杨帆则靠在座椅上给艾玛·罗伯茨发短信，两个人现在还处在冷战中，打电话过去也不接，现在只靠短信和邮件沟通，你发过去，对方心情好了就回，心情不好就不回。

　　杨帆觉得自己的忍耐已经到了极限，他不知道这样冷战下去的话，两个人的最终结果是什么样。

　　出现在这架航班上的曼联球星显然引起了一阵轰动，美丽的空姐们有心结识，不时的过来询问杨帆有没有什么需要，有一个性感妩媚的空姐还偷偷将一张写了自己的电话号码的纸条塞给了杨帆，可是杨帆现在脑子里想的是转会的事情以及自己的感情问题，哪儿有心情猎艳？！所以，这些空姐们的勾搭也只能注定是失败的结果。

　　他打开电视机，看到BBC5的体育新闻正在播报。

　　“据路透社报道，纽卡斯尔球队老板阿什利决定出售已经降至英冠的纽卡斯尔联队，并且在接受采访中承认非常后悔当初购买纽卡斯尔队……”阿什利在接受《泰晤士报》的采访中表示：“这对每个人来说都是个灾难，我扔进去很多钱却没有回报，我承认我曾经做出过愚蠢的决定，而现在我只想尽快出售球队……”阿什利口中愚蠢的决定或许是解雇了前领队基冈，因为自从他解雇了基冈，他在球迷心目中的地位直线下滑。虽然过后事后表示愿意重新引进基冈，但仍安抚不了球迷的不满情绪。怒骂和嘲讽一直伴随着阿什利直至今日，如今阿什利宣布出售球队与此也不无关系。

　　阿什利是靠卖体育器材发迹的，拥有亿万资产。当初阿什利用8000万英镑的价钱将“喜鹊”和它的债务一并接手。而对于当时的做法，阿什利称：“因为我是纽卡斯尔的球迷，而且是一个富裕的球迷，我会尽全力挽救它，但是我现在不富裕了，抱歉。”在问到是否后悔买下球队时，他也毫不掩饰：“当然了，我对此感到非常后悔。”

　　“纽卡斯尔联队连续征战英格兰顶级联赛已有16年。然而本赛季，他们先后经历了4位主教练，最终还是难逃降级厄运。本赛季他们面对的是曼联是利物浦，而下赛季就要与唐卡斯特、彼德布勒等英冠球队为伍了。”

　　杨帆先是愣了一下，然后才恍然摇摇头，纽卡斯尔居然降级了！在赛季结束后，曼联就忙着备战和巴塞罗那的冠军联赛决赛，忙着备战和切尔西的足总杯决赛，他还真的没有关注过英超其他球队的新闻，要不是看到这个说纽卡斯尔老板阿什利要出售俱乐部的新闻，他还不知道纽卡斯尔已经降级了。

　　杨帆不禁有些发呆，要知道，当初他在纽卡斯尔U19青年队踢球的时候，他最大的梦想就是有朝一日能够被提拔到一线队，能够在圣詹姆斯公园球场亮相……那个时候，升上纽卡斯尔一线队，身穿纽卡斯尔的战袍为纽卡斯尔征战，这就是杨帆的梦想，华丽的梦想。

　　现在，几年过去了，他已经是曼联球星，是足坛顶尖球星，而当初的梦想之地，纽卡斯尔却已经降级了！

　　……

　　说实话，杨帆对于纽卡斯尔降级还是感到很惊讶的，要知道，这支纽卡斯尔甚至可以说的上是大牌云集的。

　　可是，事实却是：纽卡斯尔真的降级了！一支拥有欧文、马丁斯、维杜卡、阿兰·史密斯等众多名将的球队，一支赛季初被认为有可能冲击欧洲赛场的队伍，却在最后一轮英超后降入了英冠。

　　新闻中正在回顾纽卡斯尔降级的故事。

　　时光往前回溯一个半月。

　　在英超收官之战中，达夫的乌龙球令喜鹊输掉了关键的保级战、主帅希勒在场面表情木然，匆匆上任的他最终没能再现当年的传奇。不过，他们都不该是为纽卡斯尔降级负主要责任的人，看台上那个令喜鹊球迷痛恨的胖子才是，他就是俱乐部老板阿什利。

　　纽卡斯尔本赛季的混乱状态，始自去年夏天。阿什利先在9月份宣布打算出售纽卡斯尔俱乐部，并和中东买家频频接洽。直到2月份，仍有阿什利和买家讨价还价的传闻，搅得俱乐部上下心神不定。

　　阿什利的最致命的错误是和主教练基冈的冲突。上赛季阿什利任命基冈为主帅，保住了英超席位，但在夏天，两人的矛盾激化。阿什利对主教练工作的干涉，令基冈难以忍受，实际上，基冈的要求不算过分，他要求转会市场上的独立决策权，并要求清除掉他认为一直在坏他事的助手丹尼斯·怀斯，不过这两个要求都被阿什利驳回，基冈愤而辞职。巧合的是，后来希勒上台后，第一个要求开掉的人也是怀斯。可见所有人对于这个人的憎恨和厌恶。

　　在主教练的人选上，阿什利犯了一个接一个的错误。排挤走基冈后，球队由克里斯·霍顿临时接手，但成绩十分糟糕，急的球队锋线大将欧文连声呼吁尽快结束混乱、敲定新帅。欧文当时说：“我们越开摆脱这种混乱局面越好，那样我们能再次把注意力放在足球上，传闻太多了，这让球迷和球员都静不下心来。”

　　金尼尔后来成为纽卡斯尔新帅，但这被证明并非英明决定。这位随和的教练被视为阿什利的傀儡，前主席谢泼德甚至公开说，换了他的话，绝不会指派金尼尔带队。

　　希勒在最后阶段接手，但事实证明，从未有过执教经验的前纽卡斯尔传奇，无力重演上赛季基冈的奇迹。虽然希勒为球队带来了凝聚力，但人员使用、技战术打法上没有让喜鹊有太大变化，这是他经验所限，错不在他，而在那个指派他的人。

　　一个赛季先后有四个教练带队（包括执行教练霍顿）、出售球队的传闻不断，在这样的混乱背景中，纽卡斯尔一步步滑向深渊。前主席谢泼德表示，喜鹊跌入深渊，阿什利责无旁贷。“降级是一个灾难，我们花了12到15年时间来建立一支大俱乐部，我们离开后，突然灾难临头了。只有一个人该受责备，就是那个有决定权的人。”

　　“很多人可以买足球俱乐部，但能运转好的人不多，我认为阿什利是一个成功商人，但从足球的角度说，落到今天这个地步，他只能怪自己。”

　　和阿什利素有矛盾的维冈主席惠兰，此时更是嘴下不留情。“我记得阿什利买下纽卡后第一次出现在董事会上，居然穿着牛仔裤和衬衫，这显示出他多么没品。他代表的可是纽卡斯尔，一家骄傲的俱乐部，我立刻意识到，这个人心里可能根本就没有纽卡斯尔。”

　　“作为一个热刺球迷，阿什利买下了纽卡斯尔，他想的只是赚钱，可现在，他是自作自受。他上台后，这家俱乐部再也没有可骄傲的地方。”在去年9月为英格兰东北地区残疾孩子募捐的王子慈善晚宴上，同地区的英超各队都派出了球星参加，米德尔斯堡主帅索斯盖特带着当家球星唐宁捧场，桑德兰也派来了安顿·费迪南德、戈登等球星，但纽卡斯尔却没有一名球员或教练到场，这笔账最终也被归到“没品”的俱乐部老板头上。

　　“去年夏天，阿什利出售纽卡斯尔的标价是4亿8千1百万英镑，但现在，他陷入了真正的麻烦，降级的纽卡斯尔的身价将会大幅度缩水，没有了英超转播费，活下去将成为问题，而英超第五高的工资支出也是巨大负担，会迫使球队出售球员以削减开支。几年前老罗布森带队时，纽卡斯尔还是欧冠联赛的常客，但现在，他们却跌入了利兹、南安普敦曾经跌入的深渊。”

　　……

　　“我们现在得到的最新的消息是，一个来自美国的神秘财团有意接手阿什利的烂摊子，这家有着一个‘小帆船’的有趣的名字的财团日前承认，他们确实是曾经有意收购纽卡斯尔，不过，阿什利要价太高了，这让他们开始打退堂鼓……”

　　“小帆船……”杨帆念了一遍这个名字，却是笑了，一个有财力收购英超俱乐部的财团，居然有一个这么有趣的名字。

　　对于这个收购纽卡斯尔的新闻，杨帆并没有太在意。

　　飞机在曼彻斯特着陆，杨帆和贝克一边轻声交谈，一边走下飞机。

　　在候机大厅里，早就等候在那里多时的记们蜂拥上来，一时间闪光灯大作，有些还没睡醒的贝克被晃的有些发晕，不过，倒是反应极快，没忘记提醒杨帆不要乱说话。

　　很显然，这些记者们早就对杨帆的行踪了如指掌，知道他今天回曼彻斯特，所以，就在这里等着呢。

　　除了记者之外，还有不少曼联的球迷也来迎接杨帆，这让杨帆心中感动，同时也是很感慨，他冲着球迷们挥挥手：“我爱你们。”

　　有记者适时的将话筒递过来，杨帆继续说道。

　　“上个赛季，我们有一个无比美妙的赛季！我们拿到了四个最重要的冠军。”杨帆竖起四根手指，“这四个冠军，就如同一年四季中的春夏秋冬四个季节，这是我和队友们送给大家最好的礼物，每时每刻，我都爱着你们……我爱你们。”

　　杨帆也不知道怎么了，看到这么多的球迷来迎接他，他就想要开口说话，想要说些什么，说这番话地时候杨帆可没有娇柔做作，虚情假意。他是真的爱这群球迷。在刚刚过去的这个赛季里，他用一粒粒进球征服了这些球迷，而球迷们则用爱包容他，为他喝彩，为他欢呼。

　　球迷们此时也在激动地喊道：“我也爱你，杨！”

　　“杨！你是最棒的！”

　　“新赛季，我们一起创造新的辉煌！”有球迷们这样喊道。

　　……

　　在球迷们的欢呼声和喊声中，杨帆被记者围住，他们显然有太多的问题要问杨帆。

　　“皇家马德里主席弗洛伦蒂诺先生说你是他的球星拼图中所需要的下一位重要一员，你怎么看？”

　　“感谢弗洛伦蒂诺先生的青睐，能够被皇马看中，这是一种荣幸，不过，我是曼联的球员，我爱这里。”

　　“欧足联已经做出决定，对于阿尔维斯处以三场比赛的禁赛处罚……”记者说道，这是在曼联和巴塞罗那的欧冠决赛结束之后，曼联这边指责阿尔维斯是比赛开始前的“握手门”的始作俑者，指出阿尔维斯耍阴招阴了鲁尼的事情，这件事一度闹得沸沸扬扬的，加泰罗尼亚媒体指责说着是曼联人为杨帆洗脱“握手门”的污点所编纂出来的，英格兰这边则是对阿尔维斯一顿口诛笔伐，最后闹到了欧足联，终于，在多方取证之后，欧足联认可了曼联提出来的阿尔维斯涉嫌挑衅的行为，就在几天前，做出了对于阿尔维斯处以欧战比赛禁赛三场的处罚。

　　“那是他罪有应得。”杨帆的回答毫不客气。

　　“除了皇家马德里之外，现在切尔西和国际米兰等球队也在向你发出邀请，请问你……”

　　“我现在是曼联的球员！这就是我的态度。”杨帆立刻回答说道。

　　接着他就钻进人群，在安保人员的保护下离开了现场。

　　……

　　留下那些个目瞪口呆的记者面面相觑……他们可是有一大堆的问题等着问杨帆的呢，没想到杨帆一点也不配合，事实上，在最近这段时间，杨帆在面对媒体的时候的态度比起以前是好了很多了，这大概要归功于他的经纪人的嘱咐。没想到一个假期过去了，杨帆又恢复老样子了。

　　只有跟在杨帆身边的贝克知道那是为什么——杨帆有些逃避这个问题，这是因为虽然他已经做出了要转会离开的决定，但是，他内心里深处，却并没有真的做好离开这支球队的准备。

　　“杨帆今天有点怪……”有记者小声对身边的同行嘀咕道。

　　“没觉得有什么奇怪的啊。”有人说道：“他就是这脾气。以前他对媒体的态度比这还要恶劣呢。”

　　“不会是因为转会的事情弄得心烦意乱吧……”有人突然小声嘀咕了一句。

　　他周围的听到他这话的记者在一愣之后，却是眼中一亮……很有可能啊。

　　就在杨帆抵达曼彻斯特之后，媒体也就更加热闹起来。

　　现在，英格兰的媒体关注的有两件大事，其中一件就是关于皇家马德里等球队求购杨帆的事情进展如何了？曼联会怎么回应？！另外一件大事就是有美国神秘财团正在试图收购已经降级到英冠联赛的纽卡斯尔俱乐部，虽然这个名为“小帆船”的美国财团表示他们无法接受纽卡斯尔老板阿什利的漫天开价，已经准备放弃收购，但是，所有人都知道这只是那个纽卡斯尔胖子老板的手段，他现在可是迫不及待的想要将纽卡斯尔从自己的手里出手，当初阿什利买进纽卡斯尔的时候是8000万英镑，媒体估计，8000万英镑的价格，应该是阿什利能够接受的，不过，这个价格并不容易谈妥，要知道，当初阿什利买进纽卡斯尔的时候，纽卡斯尔可是还在英超，是英超有希望冲击前六名的球队，现在呢，纽卡斯尔已经降级到英冠联赛了，市场价值大幅度缩水。

　　……

　　在回到曼彻斯特的第二天，杨帆在卡灵顿训练基地和球队主教练莫耶斯进行了会谈，这是莫耶斯就任曼联主教练之后第一次和自己的球员谈话，具有讽刺意味的是，贵为曼联旗帜的杨帆，却正在被曼联竭力卖出高价钱，这次会谈甚至可能是这对球员和教练之间最后一次会谈。

　　莫耶斯和杨帆谈了半个多小时，向他阐明了俱乐部以及他个人地立场，莫耶斯首先向杨帆道了歉，对于自己没有能够阻止俱乐部决定将杨帆推入转会市场，莫耶斯深感遗憾。他表示自己真的想要阻止转会，但是，他失败了，他真的已经尽力了，莫耶斯甚至还和杨帆谈起了他此前制定的新赛季的两套战术，这两套战术有一个相同之处，那就是杨帆是曼联的绝对核心……

　　莫耶斯的道歉和坦诚让杨帆对于这个前埃弗顿教练的观感好了不少，两个的因为此前在那次电话通话中产生的小矛盾消失不见了，杨帆甚至开始觉得和莫耶斯的合作，也许并不如自己之前所想的那么不可接受。只可惜，他们却很可能不能够继续合作。

　　在这次会谈中，杨帆和莫耶斯达成了一点共识，确切的说，是提出了一点要求。而似乎莫耶斯也有这个意思。

　　杨帆提出来在转会达成之前，不要将转会的事情让弗格森知道。莫耶斯先是惊讶，然后就问了原因。

　　“因为，爵士要是知道的话，一定会出面挽留我的，那样的话，我估计我会答应留下来……只是，已经发生了这样的事情，继续留在曼联，我会感觉浑身不自在……”

　　莫耶斯默然了，他明白了杨帆的意思，曼联决定出售杨帆，这显然极大的伤害了这个小伙子的感情……恐怕现在就是曼联改变主意开始挽留杨帆，杨帆也不会留下来了，除非那个人是弗格森，但是，也正如杨帆所说，已经有了裂痕，留下来也不会有好结果的……当然，莫耶斯也知道，俱乐部卖掉杨帆的决心不可更改，一句话，曼联坚定卖杨帆换钱，杨帆此时也是去意已决，分手已经不可避免。

　　“曼联卖掉我，这是曼联的损失！不是我的损失！”杨帆平静地说道：“他们会后悔的！”

　　莫耶斯能够听出杨帆这话中的冷冽，这位曼联主教练先生突然有些后悔，他后悔自己不够坚决，没有能够坚决、不顾一切的去阻止俱乐部卖出杨帆的决定……他突然有些不安，他知道，下次杨帆面对曼联的时候，绝对会战斗力爆飚！到时候，曼联可就真的有的受了。


第251章 转会加速

　　英格兰媒体突然发力，他们开始爆炒一个事件——杨帆和曼联曼联的缘分是否已经走到了尽头？！

　　《太阳报》爆料说，皇家马德里等球队求购杨帆的传真就在卡灵顿训练基地的主席办公室的桌子上放着，曼联的高层已经就此时讨论了不下于十次了……

　　很显然，如果是拒绝这些报价的话，根本不需要开会这么多次，而曼联高层们在讨论什么呢？！

　　答案似乎出来了：曼联也许真的在考虑将杨帆推入转会市场！

　　随后，《太阳报》还爆出猛料，格雷泽家族的一些生意出了问题，他们的资金链出问题了，这使得格雷泽家族偿还收购曼联所欠下的巨额的利息和本金面临巨大的困难！

　　这件事自从被太阳报爆出来了之后，就仿佛一阵热带风暴一样，席卷了整个英格兰新闻界……尽管人们不太愿意相信曼联在卖掉克里斯蒂亚诺罗纳尔多之后居然还要卖掉杨帆，但是，已经有越来越多的人开始正视这个可能性。

　　这件事闹得如此大，以至于已经退休，正在同家人一起在巴厘岛度假的亚历克斯·弗格森爵士也不得不关注，曼联教父打电话来问起了这件事情。曼联俱乐部主席阿夫拉姆·格雷泽信誓旦旦的向弗格森表示，格雷泽家族的资金没有任何问题，俱乐部更加不会出售杨帆。而莫耶斯则在电话中向弗格森表示，自己和杨帆已经进行了会谈，那可是一个气氛融洽的会谈啊。

　　杨帆接到了弗格森的电话的时候，他的心情是矛盾的，他最后对弗格森说道，他爱曼联，喜欢这里，无论什么时候，他都不会主动要求离开曼联的。

　　杨帆没有撒谎，他确实是没主动要求离开曼联，他现在决定转会，也是建立在曼联已经决定卖掉他的情况下，说句难听的话，他是被赶走的。

　　这三个电话打完，弗格森放下心来了，苏格兰老头开始安心度假。本来嘛，弗格森并不会那么轻信美国老板的保证，但是，他信莫耶斯啊，这个接班人是他钦点的，他不认为莫耶斯会骗他，他信杨帆啊，他也不觉得杨帆会骗他……事实上呢，说谎的是阿夫拉姆·格雷泽，莫耶斯和杨帆都没有说谎，莫耶斯说他和杨帆会谈很融洽，这是真的！只是莫耶斯没有将会谈的内容告诉弗格森而已，至于杨帆，他更是没有说谎。

　　这三个人心里的想法，弗格森是绝对不会知道地。美国人是铁了心要卖掉杨帆以筹集资金，莫耶斯是心中有愧，他觉得自己愧对弗格森的信任，所以没有说实话，此外，莫耶斯也为俱乐部高层允诺他可以趁机对球队进行整合，打造属于莫耶斯自己的曼联的承诺有所期待……杨帆，他只是不愿意弗格森难做，他和曼联之间的裂痕已经产生，双方缺乏信任了，不如分手。

　　……

　　还有一些队友看到报纸上、电视上的报道，他们都打来电话或者发来信息，向杨帆询问此事。

　　这才是让杨帆最难以面对的。他不想对自己的队友撒谎，但是现在又不是说出一切的时候。

　　他只能敷衍着：“我没有想过离开球队，我这里没有丝毫问题。”

　　大家一听这话，也就都放心了，因为这些队友们也压根不会想到俱乐部居然敢在这个时候卖掉杨帆……这可是弗格森指定的曼联新旗帜，是球队未来十年的核心！是当今足坛顶尖的射手，是拿钱来买都买不到的那种超级球星！

　　不过，有一个人打来的电话，却让杨帆十分矛盾。

　　“嘿，韦恩，假期玩的开心吗？什么时候回曼彻斯特，我请你喝酒。怎么突然想起来给我打电话。”杨帆说道。

　　“如果我说：我是不小心拨出了这个电话号码。你会相信吗？”鲁尼这样说道。

　　杨帆“呃”了一声，不知道该说什么了。

　　电话那头的鲁尼继续说：“那些传闻，是真的吗？”

　　“什么传闻？”杨帆继续装傻。

　　“嘿嘿嘿，你再这样，以后连朋友都做不成。我挂电话了。”

　　“好吧。好吧。”杨帆说道：“所以，你想找我求证？”

　　“是的。”

　　杨帆犹豫了一下，说道：“到时候你就知道了，韦恩。”他搪塞说道。

　　“到什么时候？你就直接告诉我，那些传闻是真的吗？”

　　杨帆开口说道：“有一部分是真的，有一部分是他们杜撰的。”

　　“杜撰的是哪些？”

　　“他们说我向往皇马，要求转会，这当然不是真的，是他们瞎编的。”

　　“真实的呢？”

　　“俱乐部决定拿我换钱。”

　　“他们怎么能……”鲁尼的声音陡然提高。

　　……

　　此时杨帆正泡在自己别墅后花园的露天游泳池里，他抬头看了看天，对着手机话筒说道：“他们做出那样的决定是基于为俱乐部财政考虑的基础。就好像……”

　　“你居然还在为他们说话，你不生气？”鲁尼明显不信，他是了解杨帆的脾气的。

　　“我生气有用吗？”杨帆喊道：“那帮狗娘养的家伙，就这样打来了电话，告诉我俱乐部的决定，然后，我就傻了吧唧的知道了自己被扫地出门了！真是，哈哈，这就是曼联历史上最厉害的射手得到的礼物！”

　　“杨……我不知道该怎么说……呃，我要说的是，你做出决定了？”鲁尼是杨帆的好友，他知道杨帆的脾气，被俱乐部这么对待，杨帆肯定不会留下来，即使是俱乐部现在改变主意要挽留杨帆，杨帆是坚决要走的。

　　“下次碰面的时候，就是对手了，我不会手下留情的。”杨帆说道：“我走了，你就是球队的老大了，你应该高兴才对啊，小胖子。”

　　“嘿嘿嘿，你说什么呢？我是那种人吗？”鲁尼嚷嚷着。

　　“真的没这么想？”

　　“好吧，好吧，我承认，我刚才确实是有这么一丝这个想法，但是，更多的是生气。”鲁尼叹口气，说道：“如果可能的话，我不在乎当老大，我还是愿意和你搭档。”

　　杨帆知道鲁尼这话是真心话，鲁尼的脾气很直，不会口是心非。

　　“决定了去哪里了吗？”鲁尼问道。

　　“还没呢。”杨帆摇摇头。

　　“那个……”

　　“这事儿和你没关系，你也别跟着掺和了。”杨帆说道：“现在就是球队要留下我，我也不会留下了，我的脾气你知道的。”

　　“那好吧。”鲁尼只能点头，“有什么需要我帮忙的，尽管开口。”

　　“如果有最新消息，我会第一个通知你的，韦恩。”杨帆说道。

　　“好吧……”鲁尼无奈地叹口气，“我的手机会二十四小时开机的。”

　　“谢谢你，韦恩。”

　　“谢我做什么？唉，也不知道怎么了，我的心里就是觉得有些不舒服……不说了，我要去享受美好的人生去了。”

　　“你悠着点，小心科琳把你捉奸在床。”杨帆调侃说道。

　　“你可真恶毒。”鲁尼喊道，然后就听到杨帆哈哈大笑，然后是电话挂掉的忙音。

　　挂了电话，杨帆一个猛子扎进水里，然后再浮出水面的时候已经到了游泳池的那一头，他用力抹了把脸，然后仰着脖子踩水浮在水面上，有些发呆。他真的还没想好要怎么和自己的这些关系比较好的朋友、队友告别。他和曼联绝大多数球员的关系都相当不错，在此之前，他真的以为自己至少会在这支球踢上个七八年的……甚至于斯科尔斯还私下里告诉杨帆，大家都很看好杨帆有朝一日成为曼联的队长，这话可是让杨帆很是激动和为自己骄傲呢……现如今……

　　杨帆心中的烦恼越来越大了。

　　他对于曼联高层的不满更甚，该死的，本来在拿到四冠王这话，可以享受一个美好的假期，然后新赛季开始，和队友们一起继续努力创造新的辉煌……现在倒好，他在毫无准备的情况下，却不得不去面对一个未知的未来。

　　当然，最让杨帆感到愤怒的是，他真的觉得自己是被扫地出门的！

　　即使是他的转会会创造一个足坛天价纪录，但是，这也无法抚平杨帆内心的愤怒。

　　正如他对莫耶斯说的那话一样，他会让曼联为今天的决定而后悔的！

　　杨帆随后就打电话给贝克，让他加快进度。他现在想的就是早点完成转会，这件事也就告一段落，将所有的注意力都放在新的球队，新的环境上去。

　　……

　　杨帆说了自己转会的四个要求之后，贝克这边的进展也是很快，他立刻分别和那几家球会进行了沟通。

　　和皇家马德里这边，贝克提出的要求是，杨帆的身价要超过克里斯蒂亚诺罗纳尔多，薪水也要超过葡萄牙人，百分之五十的肖像权，以及要明确在皇家马德里队内的地位和作用。

　　和皇家马德里之前许诺的条件，贝克提出来的要求，差别就是转会费和薪水要求上。

　　对切尔西那边，贝克提出的要求是，身价要超过克里斯蒂亚诺罗纳尔多转会皇马的9400万欧元的身价，薪水要超过葡萄牙人，而且贝克指出来，基本薪水和成绩不挂钩，这两点和对皇马的要求一样，不一样的是后两个要求，他向切尔西索要百分之一百的肖像权，此外，要求切尔西主教练安切洛蒂能够确保杨帆的进攻核心地位。

　　对国际米兰那边提出的要求，同切尔西类似。

　　向这三家俱乐部进一步提出要求之后，贝克就等待对方回复了，他会选择积极回应的俱乐部，然后进行下一步的沟通。

　　此外，让贝克觉得哭笑不得的是，杨帆似乎真的很想要知道曼城会给他开出什么样的待遇，所以，贝克也对曼城方面做出了一定回应：你们能给杨帆什么样的待遇？！不要说随便我们开，你们说出个数字来。有没有具体的规划？！


第252章 争夺杨帆，就是比砸钱啊！

　　国际米兰方面和贝克一直保持密切联系，很快，他们就得知了杨帆提出来的四点要求。

　　莫拉蒂立刻召集布兰卡以及穆里尼奥开会。

　　“杨帆是冠军球员。”穆里尼奥的态度很明确，说道：“是那种能够带来冠军的超级球员！他的进球能力令人望而生畏。如果国际米兰拥有杨帆，我们在冲击欧冠奖杯的道路上将会顺利不少。”

　　“我知道想要得到杨帆，这对于球队来说很困难，但是，我还是要说，这是那种能够维持一支球队十年的辉煌的超级球星！错过了，是国际米兰的巨大损失。”

　　穆里尼奥还是坚持要引进杨帆，因为他清楚，这是国际米兰引进杨帆的最后机会了，虽然这一次杨帆的身价将是疯狂的，但是，错过了这一次，下次即使是有钱也买不到杨帆了。

　　穆里尼奥这话的意思，莫拉蒂何尝不知道。国际米兰的主席看向转会技术主管布兰卡。

　　……

　　“我承认，他确实是厉害。是超级球星。”布兰卡则皱起眉头，“但是，无论是他提出的转会费超过克里斯蒂亚诺罗纳尔多的要求，还是薪水要求，都是我们无法承担的。”

　　布兰卡确实是头疼，他知道穆里尼奥坚决要得到杨帆的渴望，也知道莫拉蒂对于杨帆的喜爱，但是，现实情况是，国际米兰几乎不可能得到杨帆：他们没钱！

　　之前国际米兰向曼联报价8000万欧元，这就已经是国际米兰的极限了，虽然莫拉蒂自掏腰包拿出4000万欧元，但是，就是筹集这剩下的4000万欧元的缺口，国际米兰都相当困难，确切的说，直到现在，还没有筹齐这些钱。

　　国际米兰的球员清洗工作进展的并不顺利。

　　本赛季国米提拔了四名小将进入一队，导致目前一线队阵容达到了30人。穆里尼奥曾经提出过，一支健康的球队，由23人构成，3个门将，外加20个其他位置的球员。如果因为伤病等因素而个别位置无人可用，那么就去提拔小将，毕竟国米青训球员的水平都不俗，其中藏着巴洛特利、桑顿这样的不错的小伙子，他们需要机会。以这个标准来看，如今国米一队多达30人的名单，无疑严重超员。

　　好在，近日内，国米在清洗球员的工作中有所进展：布尔迪索距离转会西甲马德里竞技队已经非常接近了，只是，马德里竞技提出的转会费无法让布兰卡满意。

　　在卢西奥加盟国米之后，国米防线上堆积了10名后卫，其中可以打中后卫的居然有7人之多。围绕中后卫环节的清洗必然将展开，国米的计划是送走里瓦斯、布尔迪索二人。可是，前者很难找到买家，而且不太愿意离队，国米只能希望出售布尔迪索能回笼一点资金。目前的消息来看，布尔迪索有不少买家，其中罗马队和马德里竞技队都采取了行动。

　　除了布尔迪索之外，悬而未决的奥宾纳转会也再生变故。原本国米打算用奥宾纳加一部分现金来收购那不勒斯队的哈姆西克，现在为了买进杨帆，他们只好放弃这笔交易的可能，国际米兰现在需要的是现金，他们现在只接受现金交易。最近，奥宾纳突然凭空多了两个买家。刚刚易主的英超球队朴茨矛斯队，以及法甲马赛队也加入了奥宾纳的争夺战，这两家球队的开价都在600万欧元左右。布兰卡目前正在对形势进行新的评估，他还想要多卖点钱。

　　国米的清洗计划遇到了麻烦，可以说，他们的头号麻烦是后卫里瓦斯，里瓦斯目前并没有买家，由于相对于自己的水平，里瓦斯薪资很高，所以哥伦比亚后卫并不想离开国米。目前国米经理正在说服哥伦比亚人，只是现在看起来，里瓦斯是铁了心要在国际米兰当钉子户了。关键问题在于里瓦斯100万欧元的年薪，这在意甲中下游球队属于核心球星的年薪，要知道乌迪内斯的队长迪纳塔莱年薪就才100万，一般球队都不愿为里瓦斯负担这么高额的年薪。

　　在中前场位置，国米有两位早就被穆里尼奥排除在阵容之外的编外球员。前锋苏亚佐、巴西的“海豹男孩”科尔隆。其中，苏亚佐实力还不错，原本是很有希望找到买家的，可惜正在出售他的关键时刻，苏亚佐受伤了，而且医疗评估证明他一到两个月后才能恢复。这一来，众多买家望而却步。

　　至于科尔隆，2008/2009赛季租借在切沃坐了一年板凳只打了68分钟比赛，目前还有大伤在身，租出去都很难。

　　另一个则是中场的高薪老将维埃拉。原本，国米正在同热刺商讨维埃拉的转会事宜，但正在这个当口却传出不好的消息：维埃拉受伤了。

　　……

　　上述几人，布尔迪索税后年薪200万以上，小曼奇尼、苏亚佐年薪350万，里瓦斯、奥宾纳、科尔隆三人年薪之和也超过200万，维埃拉的年薪也在三百万欧元上下。如果国米卖不掉这几个人，一年下来支出的年薪和税款就在2000万欧元以上！布兰卡面对如此累赘，自然头疼不已。

　　如果布兰卡可以解决这几名球员中三到四人的问题，那么蓝黑军团不但可以收获一些转会费，也可以省下薪资空间，光是这笔钱，就能够满足杨帆的薪资要求了……

　　只可惜，这只是国际米兰的一厢情愿，目前来看，想要处理掉这几个高薪球员，并不容易。

　　“八千万欧元的转会费都已经是我们的极限了。”布兰卡说道：“所以，我们根本不可能满足转会费的要求。”

　　“薪水方面，国际米兰的薪水总和已经是意甲最高的了，除非能够将那几名球员清洗出去，不然的话，我们也无法满足杨帆的薪水要求。”布兰卡说道。

　　布兰卡的意思很明显，不是他不知道杨帆的实力，不是他不想要引进杨帆，实在是因为国际米兰买不起杨帆！国际米兰咬紧牙关凑齐8000万欧元都已经是使出了浑身力气了，根本不可能再提高报价了……

　　穆里尼奥没有说话，他和布兰卡的关系很僵，不过，这一次，穆里尼奥也知道这不是布兰卡的问题了，没钱！这是最大的问题。

　　去年的时候，国际米兰没有能够抓住机会引进杨帆，这是穆里尼奥最后悔的事情，现在又要眼睁睁的看着杨帆加盟别的豪门？！这种感觉让一向运筹帷幄的穆里尼奥很不爽，但是，却又很无奈。

　　国际米兰的资金状况，在整个意甲是最好的，但是，面对杨帆的争夺战，国际米兰真的是最弱势的，他们没那么多的钱！

　　杨帆这个级别的球星转会争夺，真的完全就是一个比拼砸钱的过程啊！

　　人穷志短，莫过于此……只是，穆里尼奥还想要再坚持一下。他不甘心就此错过杨帆……


第253章 纠结的罗纳尔多

　　应该来说，安切洛蒂最近几天的心情是不错的。

　　俱乐部老板表态将会把杨帆带到切尔西，这让安切洛蒂欣喜若狂，他当然清楚这个中国射手的恐怖威力！有了杨帆，切尔西的进攻能力完全能够上一个台阶。

　　不过，很快，他的好心情因为一个电话的到来而消失不见了。

　　“卡尔洛，是我。”电话那头传来了阿布拉莫维奇的声音。

　　“你好，主席先生。”

　　“说一件事。”阿布拉莫维奇说道：“收购杨帆的事情，没戏了。”

　　“呃——啊——”安切洛蒂先是一愣，然后惊讶出声，“为什么？”他下意识的问道，问完之后才意识到糟糕，他知道这个俄罗斯老板的脾气，这可不是一个好想与的主，不会回答他的问题，更何况这是质问的语气。

　　不过，兴许是引起自己之前承诺要将杨帆带到切尔西送给安切洛蒂作为上任礼物，现在自己食言了的原因，阿布居然没有生气，还解释了两句，“两个原因，第一，曼联不同意。第二，我们拿不出9400万欧元以上的转会费。”

　　安切洛蒂显然很失落，这件事吧，本来嘛，安切洛蒂从来没想过球队能够收购杨帆，但是，阿布突然告诉他这事可行，这给了他莫大的希望，正是因为有了希望，才会更加失望。

　　随后，老板阿布安慰了安切洛蒂两句，并希望安切洛蒂继续保持沉默埋头苦干的老黄牛精神，不要受到这件事的影响，并且表态俱乐部会为他迅速带来一个有实力的顶级球星的。

　　安切洛蒂能够说什么？以他的性格，也只能够选择接受，这位主教练可以说是足坛的名帅中脾气最好的一位了，不论球队和俱乐部老板给他准备了什么样的食材，他都不会太过抱怨，总是能够做出一大桌子美味的饭菜。

　　……

　　事实上，最终让阿布拉莫维奇放弃收购杨帆的原因，是多方面的。阿布当时很豪气，向曼联报价8800万欧元求购杨帆的时候，确实是很坚决的。只不过，这短短一周的时间，随着金融危机的恶劣影响进一步发酵，阿布不得不正视一个现实：金融危机对他的产业的影响比他所想象的更加严重，他的资产缩水更加厉害，以至于他的私人顾问不得不提出警告，在这样的困难的时刻，花费一亿欧元去购买一个球星，这是一件很疯狂的行为。要知道，因为金融危机，阿布的资产已经从235亿美元缩水为139亿美元，直接人间蒸发了96亿美元。

　　面对资金压力，即使是很青睐杨帆，阿布也不得不开始犹豫是否继续完成这笔收购，而就在这个时候，曼联方面拒绝和切尔西进行谈判，理由是大家都知道的，他们不会将重要球星卖给英超的直接竞争对手。

　　在这样的情况下，一直在犹豫的俄罗斯寡头终于有了放弃的理由，他不得不选择了终止这笔收购。

　　阿布的发家史一直被浓重的传奇和神秘色彩所包围。他的个人和家庭生活几乎不在公众的视野之内。媒体对其大多也只是基于只言片语的猜测，实质性内容几乎无人知晓。

　　长期以来，人们对阿布的印象就是俄罗斯寡头，一个超级有钱人。2003年，阿布和妻子移居英国。由于成为了切尔西足球俱乐部的老板，除了普京以外，阿布几乎成为最为著名的俄罗斯人。但阿布依旧不喜欢媒体和公众，几乎不接受采访也不发表公开演说。

　　阿布不需要像其他有钱人和名人那样为自己的过度曝光而烦恼，如果需要的话，他可以远离媒体和公众的视线。“钱能够买来自由。”他们这样说，这似乎是更高的境界。

　　阿布很神秘，即使是最能耐的狗仔队也很难打探到这个切尔西老板的新闻，但是，有一点几乎是公认的，这个俄罗斯人很强势，说一不二，想做什么就一定要完成，这点从他解雇穆里尼奥的事情上就可以看出来，穆里尼奥之于切尔西的重要性众人皆知，但是，当阿布表示自己不喜欢穆里尼奥的执教风格的时候，毫不留情的将“最特殊的那一个”解雇，这件事差点引起斯坦福桥的大地震。

　　所以，这次不得不放弃收购杨帆，这对于这位强势的俄罗斯富豪来说，是一件很尴尬的事情，让他心中很不快……但是，这也是没有办法的事情，要怪也就只能够怪金融危机让他资产缩水……说白了，阿布放弃引进杨帆，根本的原因还是金钱原因，他的资产要是还是几年前那么雄厚的话，他不介意拿钱去砸曼联。

　　似乎是为了弥补安切洛蒂，切尔西迅速引进了一位球星，几乎是不到24小时的时间，阿布拉莫维奇的私人助手兼发言人约翰·曼尼打电话通知安切洛蒂，球队已经引进了一位顶级球星，这是主席先生送给他的补偿礼物，希望他能够高兴。

　　然后，身为主教练的安切洛蒂才发现，在他自己并不知情的情况下，他的球队多了一位球员：俄罗斯球员日尔科夫。这也就是球队老板说的作为补偿礼物的那位顶级球星……安切洛蒂生气了，这个什么日科夫能够和杨帆比吗？给杨帆提鞋都不配！

　　如果换做是穆里尼奥的话，肯定会跳脚的，但是，安切洛蒂在愤怒过后，在气消了之后，也就叹口气，苦笑着接受了这个礼物，还得在面对记者的时候表示自己是多么的欣赏日科夫，这就是自己一直想要得到的球员……

　　……

　　塞浦路斯的海滩，克里斯蒂亚诺罗纳尔多正在享受阳光浴。

　　赤裸着上半身，只穿条花短裤，戴着墨镜的当今世界足坛目前的身价最高球星正躺在白色地沙滩椅上，旁边地小圆桌上放着一杯漂浮着冰块的威士忌酒，不过，他享受美酒的方式是自己的女友伊莲娜用那性感的嘴巴喝一小口，然后两个人深情热吻，经过香舌温润的威士忌才进入到葡萄牙人的口腔里……

　　不过，两个人的缠绵被打扰了，克里斯蒂亚诺罗纳尔多的手机响了起来。

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多一开始没去接，两个人还在热吻，不过，手机铃声响完一遍后，停顿了不到十秒钟，再次响起来。

　　“噢！见鬼！”克里斯蒂亚诺罗纳尔多抱怨着，然后朝着自己的新女友歉意的眨眨眼，然后才按下了通话键：“喂。”

　　“克里斯蒂亚诺！”是他地经纪人门德斯的声音。“我有一个最新消息，我想你一定会感兴趣的。”

　　“什么事？”

　　“是关于皇家马德里的引援的。”

　　“他们搞定了阿隆索了？”克里斯蒂亚诺罗纳尔多问道，既然已经加盟了皇马，他自然对于球队的引援很关心了，在英超踢球的时候，克里斯蒂亚诺罗纳尔多就对阿隆索赞不绝口，他是清楚这个利物浦中场的强大实力的，如果这个人能够来到皇马的话，球队的实力将会更上一层楼。克里斯蒂亚诺罗纳尔多是乐于见到这位西班牙球星加盟皇马成为自己的新队友的。

　　“你将在皇家马德里迎来一位前队友了。”门德斯说道。

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多本来还不太在意，他的手还在女友的臀上摩挲，这个时候，手部动作停止了，这显示出他的震惊，他立刻猜到门德斯所指的是谁了。

　　“杨帆？这怎么可能？”克里斯蒂亚诺罗纳尔多吃惊的以至于声音都大了许多。

　　门德斯摇头，“事实上，在此之前，很多人也都认为不可能，曼联除非是疯了，不可能在这个时候卖掉杨帆的，但是，现在的情况却是，他们要卖掉杨帆！而距离中国人最近的就是马德里。”

　　“什么？”

　　“格雷泽家族认为现在正是出售杨帆的好时机，他们可以大赚一笔，而这笔收入也将能够缓解他们的资金链出现的问题。”

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多此时的心情已经不是用一个“吃惊”就能形容得了。恐怕得用“震撼”才行了。他真的无法想象，在自己离开曼联之后，曼联居然还要继续卖核心，居然要卖掉杨帆。

　　“杨帆呢？他是什么意思？”克里斯蒂亚诺罗纳尔多问道。

　　“应该是很愤怒吧。”门德斯说道：“在我看来，他应该没想到俱乐部会这么做。”

　　当然没想到了，克里斯蒂亚诺罗纳尔多心想，皇马求购杨帆的新闻这段时间满天飞，但是，克里斯蒂亚诺罗纳尔多一直没在意，因为他认为这是不可能实现的转会，但是，现在经纪人门德斯却告诉他，这不是传闻，也不是媒体故意炒作，却是正在进行时……

　　“他同意转会了？”克里斯蒂亚诺罗纳尔多心里很纠结。

　　“应该是吧。”门德斯说道：“我从我的一个渠道得到的消息，他已经开出了转会去新球会的条件。我想其中两条条件你应该感兴趣。”


第254章 简单、粗暴、拿钱砸！

　　“什么？”克里斯蒂亚诺罗纳尔多问道。

　　“他要求转会费要高过你，薪水也要超越你。”门德斯说道：“这就是他提出的要求中最重要的两个。”

　　听到门德斯这么说，克里斯蒂亚诺罗纳尔多的嘴角弯了起来。他知道门德斯这个消息应该是真实的，这才符合杨帆的作风，当然，如果是杨帆转会在前，然后他克里斯蒂亚诺罗纳尔多才转会的话，他肯定也会要求在转会费和薪水上超越杨帆的。

　　这是他们两个之间的竞争和互不服气呢。杨帆想要当第一球星，而克里斯蒂亚诺罗纳尔多显然不愿意被拉下马。

　　第一球星的一个重要标志是什么？

　　是转会身价，是薪资待遇！

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多从曼联转会来到皇马的9400万欧元的转会身价，是足坛有史以来的最高身价，这一下子奠定了他在足坛的第一球星的地位。

　　他们两个人之间的关系，不是敌人，但是，是真正的竞争对手，似乎也不可能是朋友。

　　“弗洛伦蒂诺先生询问你对于如果杨帆加盟的看法。”门德斯说道。

　　皇家马德里主席先生此前给他打电话询问此事，很显然，即使是强势如弗洛伦蒂诺，也不得不考虑一下在这笔转会收购中克里斯蒂亚诺罗纳尔多的态度。当然，这是弗洛伦蒂诺将自己对于罗纳尔多的尊重的态度放出来了，他要的就是希望葡萄牙人能够“以大局为重”。

　　意思是，我给你面子了，你也别真来劲啊。

　　……

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多是聪明人，自然明白其中的意思。

　　“两个要求。”他说道：“第一，杨帆转会去别的地方我管不着，但是，要是来皇家马德里的话，他的身价必须比我低！就是一样的身价我也不接受。”

　　“没错，我支持你。就应该这样。”门德斯说道，即使是克里斯蒂亚诺罗纳尔多不说，他也是会这样回复弗洛伦蒂诺的，他旗下的球星是世界第一身价，这其中的意义不言自明。

　　“第二，不论皇马给杨帆什么样的薪水，只要他的薪水超过我，那么，那么相应的，俱乐部就必须立刻提高我的薪水，我底线是高于杨帆！”克里斯蒂亚诺罗纳尔多说道。

　　作为球员，而且是新加盟球队的球星，不论他的身价多么昂贵，他对于皇马来说多么重要，他都不可能明目张胆的拒绝皇马引进杨帆。但是，他有自己的招儿！

　　他提出的这两个要求，出于维护他自己的利益和影响力以及形象的考虑，是可以理解的，而且他相信弗洛伦蒂诺也会尊重他的这个要求的。

　　那么，问题就来了，这样的话，杨帆还会不会来皇马？！

　　答案是否定的，最起码克里斯蒂亚诺罗纳尔多是这样认为的！他了解杨帆，杨帆不可能接受身价和薪水比他低的情况，就如同换做是他克里斯蒂亚诺罗纳尔多也不会接受这样的情况一样！

　　特别是加盟同一家球队的时候，这个时候，低一头的话，那可真是意味着太多了。这对于骄傲的杨帆或者是克里斯蒂亚诺罗纳尔多来说，显然是无法容忍的！

　　“我知道该怎么回复他们了。”门德斯显然很满意克里斯蒂亚诺罗纳尔多的这番话，自己的这个同胞越来越成熟和聪明了，“交给我了。”

　　……

　　不过，很显然，克里斯蒂亚诺罗纳尔多并没有意识到弗洛伦蒂诺对于杨帆的重视程度。或者说，弗洛伦蒂诺用随后的回答告诉年轻的克里斯蒂亚诺罗纳尔多，谁才是皇家马德里的老大！

　　在收到了克里斯蒂亚诺罗纳尔多的回复之后，弗洛伦蒂诺并没有如同葡萄牙球星所预料的那样同意他的条件。

　　随后，克里斯蒂亚诺罗纳尔多就接到了经纪人门德斯的电话，门德斯告诉他，弗洛伦蒂诺表示，如果杨帆转会皇家马德里的话，不会让杨帆的转会身价超过克里斯蒂亚诺罗纳尔多，薪水也是如此。

　　这是什么意思？就是说弗洛伦蒂诺将杨帆和克里斯蒂亚诺罗纳尔多放在同等的位置！

　　转会费和薪水，杨帆都享受和克里斯蒂亚诺罗纳尔多一样的待遇！

　　这显然是克里斯蒂亚诺罗纳尔多所没有想到的，他有些愤怒，但是，却又没处发火，因为门德斯也告诉他，这已经是弗洛伦蒂诺照顾了克里斯蒂亚诺罗纳尔多的情绪，算得上可以接受的条件了。

　　仔细想想，也是，他克里斯蒂亚诺罗纳尔多的世界第一身价并没有被人超越，只是有人来和他分享这个荣耀而已……但是，还是心里很不爽啊！

　　“你认为这样的条件，杨帆会同意加盟皇马吗？”门德斯问道。

　　“我不知道。”克里斯蒂亚诺罗纳尔多说道，他是真的不知道，设身处地的想一下，如果他是杨帆的话，面对这样的情况，也会犹豫的吧。

　　几乎就在同时，皇马动作了，他们再次提高了报价，8000万英镑，约合9400万欧元！

　　这是他们求购杨帆的第三份报价，同时皇家马德里郑重提醒曼联，这绝对是最后一份报价了！他们催促曼联尽快给出答复。

　　……

　　就在这个时候，杨帆的经纪人迈克尔·贝克正在和曼联CEO加里·库克通话。

　　这并不是说杨帆对曼城的邀请动心了，这个通话的产生原因很无厘头，杨帆真的很想要知道曼城会给自己开出什么样的待遇，他是真的很好奇啊。

　　“主席先生已经给我们说了，要我们出一个配得上杨帆的表现的条件。毫无疑问，杨是这个星球上最出色的球员！”加里·库克说道：“所以贝克先生，您完全不用担心我们的诚意……嗯，只要杨帆提出来，我们绝对会满足他的要求。”

　　“我当然相信你们的诚意……”这话其实迈克尔·贝克说的很不以为然，他当然知道曼城的诚意，但是，说实话，他还是看不上曼城，这支球队现在的标签就是“暴发户”，这样的球队真的配不上杨帆啊。

　　“这太好了。”加里·库克说道：“你看，我们有诚意，你也相信我们的诚意，这就是能够合作愉快的基础。”

　　“我的意思是，你们能不能给出个大概的数字。”贝克说道：“这样我们也有参考价值。”

　　“啊，你的意思我明白了。”加里·库克说道，他沉吟了一下，给出了一个数字。

　　尽管贝克早就知道曼城是多么的有钱，是多么的豪爽，是多么的不差钱，他们能够给阿德巴约这样的球星都开出16万英镑周薪的英超顶薪，那么，给杨帆的价码绝对是很高的。但是他还是被曼城给出的价码吓了一跳。

　　“我们打算给杨帆25万英镑的周薪。”

　　贝克心头一跳，这个价码高吗？25万英镑的周薪，换算成年薪的就是1300万英镑了！换算成欧元的话，超过了1500万欧元！

　　这个薪水是什么概念？！

　　目前，足坛的顶薪是1200万欧元，这属于克里斯蒂亚诺罗纳尔多，虽然说巴塞罗那那边有传闻说梅西正在和巴塞罗那进行续约谈判，如果续约成功的话，梅西的薪水将达到1500万欧元，但是，这毕竟是还在谈呢，所以，现在的足坛顶薪就是克里斯蒂亚诺罗纳尔多的1200万欧元的年薪。

　　而曼城人直接就给了杨帆1300万英镑，超过1500万欧元的年薪待遇！

　　要知道，这只是曼城这边随口给出的价码，曼城人不可能不知道谈判的策略，他们能随口给出25万英镑的周薪，这就说明他们能够接受的价码远比这个要高！

　　……

　　贝克心头在狂跳，他知道曼城有钱，知道曼城豪爽，只是也没想到曼城人这么豪气！在一分钟以前，他真的看不上曼城，认为曼城配不上杨帆，但是，一分钟后的现在，他无法淡定了——别的不说，曼城能够给出的薪资待遇，绝对是配得上杨帆的身价的！

　　此前是杨帆很好奇曼城能够给出什么样的待遇，贝克并不以为意，但是，此刻，这位经纪人先生也开始好奇了，或者说是期待，他真的也想要知道曼城到底能够拿出多么丰厚的价码给杨帆！

　　不过他知道现在不是表示惊讶和高兴的时候，因为自己如果太过明显，会让对方察觉出自己的底牌。他绝对不能让曼城的人以为这么点钱就能吸引杨帆了！此次此刻，贝克也没有意识到，他居然在潜意识中对曼城不再是那么鄙视和排斥了。

　　金钱的魅力和魔力，就在于此。

　　所以他稳住了心神，装作很迟疑的咳嗽了一声：“我认为25万英镑……”他在心里咽了口口水，“这样的待遇，杨帆他……”

　　“那么30万英镑的周薪呢。”加里·库克说道。

　　贝克深呼吸一口气，深呼吸，深呼吸。作为超级经纪人，作为杨帆的经纪人，他不是没有见过大世面的土包子，但是，曼城的这种提高价码的方式，还是让他心跳加速，心脏有些受不了。他这边刚刚说了句，还没有说完，那边曼城人就直接加了五万英镑了！五万英镑的周薪的涨幅这是什么概念？！在英超，一流球星的薪水待遇，也差不多5万英镑周薪！要知道，在去年夏天的时候，阿森纳为阿什利·科尔提供的新约上的周薪数目也只是5.5万英镑，这无法让科尔满意，最终他才加盟了切尔西，而他当时被切尔西吸引的薪资待遇是周薪7.5万英镑……这就可以看出来曼城随口就给杨帆加了五万英镑的周薪，这是何等的魄力了！

　　……

　　“三十万英镑……”贝克平复了自己的情绪之后，再次故作沉吟。

　　“贝克先生，你看，这么大的事情，我们就这样在电话中来商谈，未免不够认真，我想，我们可以见面聊聊。”

　　贝克这次没有犹豫和拒绝了，“这正是我想要说的，地点和时间你定。”

　　“没问题。”

　　曼城CEO愉快的挂了电话，他知道这位经纪人先生动心了，没错，他被批评说不懂足球，但是，有一点这位曼城CEO是深谙其道的：遇到困难，拿钱砸开路！

　　老板给他的价码还有很大的空间余地……而最重要的一点就是，他的老板曼苏尔酋长说了，为了拿下杨帆是不惜一切代价！

　　是不惜一切代价！

　　只要没有超出曼城的心理底线，一切都可以谈！

　　而要知道，这么一个不差钱的曼城，他们所能够承受的心理底线，简直就是别的球队想都不敢想的价码！

　　曼城争夺杨帆的办法很简单，很粗暴：拿钱砸！


第255章 皇家马德里？

　　整个英格兰，整个足坛，现在可以说是躁动不安，所有人的目光都集中在了其他豪门求购杨帆的事情上。

　　最新的消息是，切尔西宣布他们已经退出了对于杨帆的争夺，尽管切尔西方面没说原因，媒体普遍还是认为是因为金融危机使得阿布拉莫维奇的资产缩水严重，一向大手大脚的阿布拉莫维奇也不得不紧缩银根。

　　皇家马德里第三次报价曼联，这一次，银河战舰的报价达到了8000万英镑！这个大约相当于9400万欧元的报价和克里斯蒂亚诺罗纳尔多转会皇家马德里的身价一模一样！

　　国际米兰也再次提高报价，他们的现金报价依然是8000万欧元！这显示出这家意甲豪门在资金上的困境，他们这份报价无法和皇家马德里竞争，不过，国际米兰方面表示，他们愿意将球队的巴西中场小曼奇尼加入到这笔转会交易中，他们的新报价是8000万欧元＋小曼奇尼：小曼奇尼从罗马转会来到国际米兰的时候的身价大约是1500万欧元。不过，巴西球员在最近的表现不算好，身价下跌，现在曼奇尼的身价大约在1000万欧元，所以，国际米兰的这个新报价也大约相当于9000万欧元的样子！

　　考虑到莫拉蒂那不算厚实的资金支撑，国际米兰为了求购杨帆，这也算是拼了。这几乎可以说是砸锅卖铁来求购杨帆了。

　　几乎是与此同时，曼联俱乐部在新闻通气会上表示，杨帆是球队的非卖品！

　　不过，曼联的“杨帆是非卖品”的表态，非但没让媒体消停下来，反倒是炒作的更加热闹。

　　如果是AC米兰，阿森纳，那不勒斯，波尔图强调，某个球员是非卖品，我们不能失去他，那意思百分之一百是在抬价钱；如果曼联，皇家马德里和巴塞罗那强调谁是非卖品，那意思就是，把你的手离远点。这是以前人们的共识，以前人们对于曼联强调的“非卖品”还是比较认真对待的，但是，在克里斯蒂亚诺罗纳尔多转会去皇家马德里之后，在曼联的嘴巴里喊出来的“非卖品”也就不再那么让人敬而远之了。

　　……

　　六月底的曼彻斯特的天气还是十分不错的，还没有完全进入夏天，不算冷，不算热，风吹拂在脸颊上，带着让人感觉到很舒服的感觉。

　　杨帆应邀出席耐克在曼彻斯特举办的一个活动。

　　中国球星乘坐的汽车刚刚停下来，有些眼尖的记者马上就朝着汽车冲了上去，他们很想在这个时候能采访一下杨帆，但是安保人员的速度明显比他们要快出了许多。

　　两排保安迅速的隔开人墙，耐克的一位中层领导走过去打开杨帆的车门：“杨，欢迎你，请跟我从侧门进入会场。”

　　杨帆点点头，拉了一下帽子走了出来。他现在在避免在公开场合亮相，只是因为这个活动是早就和耐克方面谈妥的，他作为耐克旗下的顶尖球星，是不能够缺席的。

　　旁边有些记者虽然过不来，却大声地喊道：“杨帆先生，请问您对皇家马德里再次提高报价邀请你加盟，有什么想法么？”

　　“还有国际米兰，他们刚刚提高了报价……”

　　“杨帆先生，克里斯蒂亚诺罗纳尔多转会去皇马后，你们有过联系吗？有没有想过会再次成为队友？”

　　杨帆也不吭声，在耐克官员以及会场的安保人员的保护下迅速的消失在记者们的视线中。

　　整个活动过程中，杨帆显然是焦点，而很显然关于他的转会绯闻，是大家关注的焦点，就连耐克的欧洲区执行总裁勒姆林格也忍不住上来谈了这个话题。

　　杨帆是耐克旗下的顶尖球星之一，甚至可能成为耐克旗下的头号球星，他们对杨帆自然是极为重视的。英超豪门曼联是耐克旗下的豪门球队之一，如果杨帆从曼联离开的话，如果是转投一家同样是耐克赞助的球会，那就问题不大，但是，如果杨帆从耐克赞助的曼联投入到阿迪达斯赞助的球会，那么这对于耐克来说可以说是一个极大的打击。而且，看现在这架势，似乎这种可能性正在变大，因为目前求购杨帆最轰轰烈烈的是皇家马德里，这可是阿迪达斯旗下的头号豪门球队！

　　如果杨帆从耐克赞助的曼联转会去了阿迪达斯赞助的皇家马德里，这对于耐克在整个欧洲区域、在亚太区域、乃至是在全球的品牌推广都是一个不小的打击。

　　而且，作为耐克的欧洲区的执行总裁，勒姆林格很警觉，他一直怀疑皇家马德里求购杨帆，这背后就有阿迪达斯的影子。皇家马德里在接连拿下卡卡和克里斯蒂亚诺罗纳尔多之后，再次拿出接近一亿欧元来求购杨帆，资金压力也不算小，有消息表示，阿迪达斯在背后推动这笔收购，他们愿意为皇家马德里承担一部分的转会资金……很显然，对于阿迪达斯来说，如果能够从死敌耐克的手中抢走杨帆，这绝对是一件不小的胜利。

　　杨帆也只能够敷衍勒姆林格，因为他自己都不知道自己的未来在哪里呢。

　　……

　　面对皇家马德里和国际米兰的两份报价，曼联高层没有犹豫太久，他们的选择是皇家马德里！

　　曼联看不上国际米兰的现金加球员的报价，他们眼中只有钱，要现钱！再说了，国际米兰提供的交换球员小曼奇尼，这个人莫耶斯看不上。

　　在马德里体育城里，巴尔达诺正在向弗洛伦蒂诺汇报最新进展。

　　“曼联俱乐部的回复，他们已经接受了9400万欧元的报价。我们可以和杨谈个人合同了。”

　　弗洛伦蒂诺坐在自己的老板椅上，左手指着下巴，放在座椅扶手上。嘴角露出笑容，这是自得的笑容，在克里斯蒂亚诺罗纳尔多之后，又一个9400万欧元先生！全球最伟大的球员齐聚伯纳乌，想象一下这盛况，就让他很得意。

　　“也许，我们可以准备明年夏天到中国的旅行了。”弗洛伦蒂诺说道。

　　巴尔达诺知道这个银河战舰的掌舵人又开始憧憬去中国捞金了，上次皇家马德里去中国，那还是银河战舰一期的时候，那盛况，直到现在仍然让弗洛伦蒂诺得意和陶醉。

　　实话实说，巴尔达诺对于花费这么多钱买杨帆还是有意见的，在他看来，克里斯蒂亚诺罗纳尔多已经24岁了，踢了六年的职业足球了，一直在进步，很稳定，这样的超级球星的引进，是有保障的！但是，杨帆，这个中国人才21岁，才踢了三年的职业足球，想象一下啊，一个踢了三年职业足球的球员，居然成为全球身价最高的球员！只是想一下，巴尔达诺就有些觉得太虚幻。当然，这倒不是他看不到杨帆的出色表现和实力，只是想到杨帆的年龄和这个身价，就还是有些恍惚。他担心皇马的这笔超级收购会打水漂。

　　对于巴尔达诺的担心，弗洛伦蒂诺却是一点也不担心，因为他清楚杨帆的价值！竞技价值就不需要都说了，就是市场价值也是恐怖的！

　　他清楚这个中国球星现在在中国的人气，杨帆是中国人气最高的体育明星，他在中国的地位无人能及，皇家马德里市场开发部门做过调查，杨帆在中国国内的影响力和人气已经超越了篮球明星姚铭，他现在是中国的体育明星第一人，中国人甚至把这个球员当做是民族英雄……他们狂热的喜欢着这个足球明星……这点很奇怪，这个球员和他们国家的足协闹翻，一直被排除在国家队之外，这要是放在任何一个国家，一个从来没有代表过国家队征战的球星都不可能获得这样的支持，但是，在中国却发生了这样的事情，这个在国家队的出场经历依然为零蛋的前锋，是这个国家的超级明星，是英雄！

　　弗洛伦普诺已经能够想象自己带领球队去中国之后会享受到什么样的待遇了……2003夏天的那一幕还会经常在他脑海中浮现，真是令人激动的一次中国之旅啊……

　　……

　　“那么，我这就去和他的经纪人谈合同了？”巴尔达诺说道。

　　“去吧。”弗洛伦蒂诺说道：“和他的经纪人谈合同吧。别忘了我答应罗纳尔多的，杨帆的个人待遇最多能够和罗纳尔多持平。”

　　巴尔达诺点了点头，当初他之所以反对引进杨帆，就是考虑到这一点，杨帆和克里斯蒂亚诺罗纳尔多这两个同样骄傲的天才，很难共存！在曼联的时候，这两个人就有竞争矛盾，而曼联之所以同意将克里斯蒂亚诺罗纳尔多卖给皇马，也未尝没有这个原因。现在倒好，这两个人可能就这样在皇马聚首了……

　　巴尔达诺摇摇头，自己想这些做什么，这个问题还是留给主教练佩莱格里尼去头疼吧。他现在要做的就是完成弗洛伦蒂诺交代的工作。


第256章 为什么有钱的是曼城

　　几个小时之后，正在自己位于马德里富人区的别墅里享用下午茶的弗洛伦蒂诺放下了电话，他脸上的表情是阴沉的。

　　刚才巴尔达诺打电话过来报告了他一个坏消息。

　　作为他弗洛伦蒂诺的银河战舰上重要拼盘的杨帆……不，确切的说，是他看上的这个球员，根本就没有和皇马进行个人待遇合同的商谈，而巴尔达诺甚至不需要去预定去曼彻斯特的机票，因为，杨帆非常直截了当的告诉巴尔达诺，他拒绝来皇马！

　　除非皇家马德里满足他的那些要求，才有的谈，否则的话，他拒绝！

　　杨帆的要求？！

　　弗洛伦蒂诺当然清楚，确切的说是他清楚其中这两条，这个中国人要求转会费和薪资待遇都要超过克里斯蒂亚诺罗纳尔多！

　　在听巴尔达诺转述杨帆的这些话的时候，弗洛伦蒂诺的愤怒就不可遏制了，他甚至还因为生气而露出冷笑。

　　弗洛伦蒂诺觉得杨帆真是不知道天高地厚，从来没有球员拒绝过他弗洛伦蒂诺的皇马的邀请，而且，弗洛伦蒂诺自觉自己已经相当有诚意了，将杨帆的身价和薪资待遇都放在和克里斯蒂亚诺罗纳尔多同样的水准，这是何等待遇！当今足坛，除了克里斯蒂亚诺罗纳尔多就是你杨帆了！

　　在这样的情况下，杨帆却还是坚持他那个所谓的要求，这让弗洛伦蒂诺在惊讶过后是愤怒。

　　他脸上的表情阴沉变化。

　　……

　　“我们不能够答应他的要求。”巴尔达诺说道：“这个年轻人太狂妄了，他以为自己真的是第一球星了？！还有，我们要考虑克里斯蒂亚诺罗纳尔多的情绪。此外，有一点我还是得说，那就是这样的一个性格桀骜的球员，真的适合我们皇家马德里的足球文化吗？”

　　弗洛伦蒂诺打断了巴尔达诺的话，“我知道你想要说什么！看来，这个小朋友还没有搞清楚状况啊，他难道不知道向他发出邀请，给予他这样的丰厚待遇的是皇家马德里吗？”

　　巴尔达诺没说话，其实他很想说，那小子当然知道，那小子就是这么傲娇，就是这么不知道天高地厚。

　　弗洛伦蒂诺说道：“看来这个赛季在曼联的表现，让这年轻人有些得意的找不到方向了。”弗洛伦蒂诺说道：“再给他一次机会，告诉他，我们只能够同意他和克里斯蒂亚诺罗纳尔多的待遇一样，另外，别忘了提醒他，现在是伟大的皇家马德里在隆重邀请他……”

　　“那好吧……”看到这样子都没有让弗洛伦蒂诺因为生气而打消收购杨帆的念头，巴尔达诺有些失望，但是，也只能够点头答应。

　　在整个求购杨帆的过程中，除了例行的会议之外，皇家马德里主席弗洛伦蒂诺先生，似乎根本就忘记了询问主教练佩莱格里尼的意见和看法……

　　……

　　时光往前回溯十分钟，在曼彻斯特，贝克正在向杨帆回复他和曼城方面的那次电话沟通的结果。

　　“三十万英镑周薪？”杨帆惊呼出声，然后看到贝克点头，他不禁倒吸一口冷气。

　　这个薪资待遇是什么概念？！要知道，杨帆目前在曼联的周薪是15万英镑，在这个夏天之前，这是英超的顶薪！而在几天前，这个顶薪待遇被人打破，打破这个15万英镑周薪的英超顶薪待遇人的叫阿德巴约，一个顶多算是一流射手的非洲球员，却拿到了16万英镑周薪的超级待遇，要问为什么他能够拿到这样的待遇，因为为他提供这份薪水的俱乐部名字叫做曼城！

　　三十万英镑的周薪，等于说是直接将杨帆现在的薪水翻倍了。

　　阿德巴约这样水平的球员，曼城都直接砸出来了16万英镑的周薪，杨帆这个级别，似乎30万英镑也不是太过夸张。

　　这样一想，杨帆的震惊下去了一些，但是，还是不得不感叹曼城的有钱和砸钱能力。

　　“事实上，这只是我们在电话中的口头交流。”贝克说道。

　　杨帆点点头，他明白贝克的意思，只是在电话中这样的比较随意的交流，曼城就敢砸出三十万英镑的周薪，那么如果真的坐下来，双方正儿八经的认真谈判电话，这个数字还会继续攀升。

　　具体能够到什么程度，他们不知道，但是，绝对是一个前所未有的恐怖薪资待遇！这是肯定的了，因为曼城现在随口喊出来的30万英镑的周薪，换算成年薪的话是1550万英镑，再换算成欧元是话，大约是1750万欧元！这就已经是全球足球运动员中的顶薪了，要知道，梅西正在和巴塞罗那进行续约谈判，阿根廷人索要的薪水是1500万欧元的税后年薪。

　　……

　　“这么说来，即使是梅西和巴塞罗那续约了，曼城给出的这个薪水也已经超越了梅西。”杨帆问道，此前媒体已经在炒作，续约后的梅西将超过克里斯蒂亚诺罗纳尔多，成为足坛顶薪球员。

　　天才之间的竞争，不仅仅存在于杨帆和克里斯蒂亚诺罗纳尔多之间，事实上，克里斯蒂亚诺罗纳尔多、杨帆、梅西，这三个人之间是互相都有竞争的！

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多刚刚转会皇马，创造了9400万欧元的足坛第一转会身价，还拿到了1200万欧元的足坛第一薪资待遇。这自然让梅西很不服气，他不想转会，自然无从在转会身价上超过克里斯蒂亚诺罗纳尔多，那么，他就要在薪水待遇上超过罗纳尔多，这才有了梅西和巴塞罗那的续约谈判中传出来梅西索要1500万的税后年薪的传闻。

　　而杨帆呢，如果他转会去皇马，他提出来的要求在转会费和薪水上要超过克里斯蒂亚诺罗纳尔多，这是他和克里斯蒂亚诺罗纳尔多之间的竞争，但是，杨帆的心里，未尝没有将梅西也踩在脚下的想法。

　　“那么说，我的收入也就超越了梅西了。”杨帆问道。

　　没想到贝克却是摇摇头，“你的收入比不上梅西，不仅仅比不上梅西，也比不上罗纳尔多。”

　　听到贝克这么说，杨帆很惊讶，不过，听到贝克的解释，他就释然了。

　　“这份薪水是曼城提供的，而你在曼城的话，虽然个人基本薪水上要超过罗纳尔多和梅西，但是，在其他的商业收入上，势必不如他们两个，原因很简单，曼城的影响力比皇马和巴塞罗那差的太多了，而曼城的商业开发能力，更是连给这两个球队提鞋都不配！而在曼城，也势必影响到赞助商对你的兴趣和关注度……”

　　杨帆点点头，这道理他懂得。

　　……

　　不过，杨帆却是突然笑了，“你看我们两个，还真的聊起来了，搞得好像是我要加盟曼城了似的。”

　　贝克也笑了，不过，随后他喝口水，脸上的表情连连变化，似乎在挣扎，在犹豫，然后终于开口说道：“事实上，在和曼城的首席执行官加里·库克先生通话之后，我一直在想的一个问题，那就是，我们一直将曼城排除在考虑条件之外，这是否正确？”

　　这下子，杨帆是真的震惊了，他张大了嘴巴看着自己的经纪人，没错，他是好奇曼城到底是多么有钱、居然敢说让他随便开个人待遇条件，所以，才会让经纪人和曼城进行沟通的，但是，杨帆发誓，他此前真的没有想过要转会曼城，而自己的经纪人此前对曼城的态度更是很鄙视，却没想到只是和曼城方面的一次沟通，居然让经纪人都开始对曼城的态度发生了变化。

　　“说实话，在接到曼联打来的那个通知我准备转会的电话的时候，我很生气，那个时候鬼使神差的想过，加盟哪支曼联的死敌球队来报复曼联的念头，但是，就是在那种情况下，我脑子里对于曼城的名字都是一闪而过的。”杨帆说道。

　　“那么，说实话，你现在什么想法？”贝克问道。

　　“曼城是真的有钱，那待遇，真馋人啊。”杨帆暴了句粗口，“太操蛋了！你说为什么这么有钱的球队，却是曼城这个保级球队呢！”

　　“是啊。”贝克也是叹口气，这事儿真蛋疼，不过，他还是纠正了一下杨帆，“曼城不是保级球队，他们上赛季是联赛第十名。”

　　“有区别吗？”杨帆冷笑一声。

　　还真是没区别，在杨帆的眼中，曼城排名英超第十名和他们排名英超第十五名，还真是一样的——他看不上。

　　……

　　就在这个时候，贝克的手机响了，这就是皇家马德里总经理巴尔达诺打来的那个电话。

　　“皇马打来的。”贝克压住听筒，对杨帆说道：“他们想要和我们商谈你的个人待遇。”

　　“他们答应了我的条件了？”杨帆立刻问道，说实话，如果皇马能够答应他在转会费和个人待遇上超过罗纳尔多，他还是首选加盟皇马的，银河战舰对于球员们的吸引力确实是极为强大的。

　　贝克摇摇头。

　　“没答应？”杨帆皱了皱眉头，“那还谈什么个人待遇？你告诉他们，除非先答应了我的条件，然后我们才能够正式谈论个人待遇问题。”

　　要是不熟悉杨帆的性格的话，贝克还会劝说一下杨帆，因为在他看来，和克里斯蒂亚诺罗纳尔多同样的条件，这应该是可以接受的了。以这样的条件加盟皇家马德里，这也是极好的事情。

　　不过，贝克了解杨帆，他清楚知道杨帆在某些事情上的执拗和坚决态度。不管是哪支球队，不满足杨帆的条件，杨帆是不会同意的，即使是对方的皇家马德里！

　　所以，贝克只能够对电话那头的巴尔达诺说道，如果没有能够满足杨帆的要求，现在还不是商谈个人待遇的时候……当然，他说话的口气还是比较委婉的，对于皇家马德里这样的超级豪门，能不得罪就不得罪。

　　尽管他的态度比较委婉，但是，在电话那头的巴尔达诺看来，他对于杨帆已经很不满了，他认为杨帆完全是不知道天高地厚，而他这个愁找不到劝说弗洛伦蒂诺放弃这笔收购的借口呢，现在，借口来了，他清楚弗洛伦蒂诺的自负和骄傲，肯定会对于杨帆很不满的……随后就有了那一幕。

　　只是，巴尔达诺没想到，弗洛伦蒂诺尽管很生气，很愤怒，但是，居然还是愿意给杨帆一次认错改正的机会……


第257章 抓住了！

　　现在，一切都愈发的明朗了。

　　随着切尔西的退出，现在，还在追逐杨帆的还有三家球会，皇家马德里，国际米兰，曼城。

　　贝克正在和杨帆一起讨论，讨论杨帆的未来。

　　“我们先分析一下这三家球会。”贝克说道。

　　“首先是皇家马德里，毫无疑问，如果在这三家中选择的话，皇家马德里是首选。”贝克说着，看了杨帆一眼。

　　杨帆点头，他也不否认这一点，皇家马德里是超级豪门，没人在面对皇家马德里的邀请的时候会不动心的。

　　只是，皇家马德里没有能够满足杨帆的要求。

　　杨帆站起来，踱步，他在思考，他需要冷静。

　　“迈克尔。”杨帆说道：“你会不会觉得我太过爱面子，太虚荣了，非得要转会费和待遇高过克里斯蒂亚诺罗纳尔多？”

　　贝克耸耸肩，“是有那么一点，当然了，如果你在转会费和待遇上超过罗纳尔多，这也是好事。但是，如果只是为了坚持这个要求，就这样放弃皇家马德里，这似乎有些过了。”

　　“不。”杨帆摇摇头，他打开窗户，窗外灯火阑珊。

　　“这不仅仅是因为面子问题。”杨帆继续说道：“在曼联，我和克里斯蒂亚诺罗纳尔多之间的最大的矛盾是什么？”

　　他没等贝克开口说话，他自己就继续说道：“是谁是核心的问题，或者说的直白一些，是谁是老大的问题！很显然，罗纳尔多想要当老大，问题是我也想当老大！最后，他转会离开了，我留在曼联……”说到这里，他的表情是痛苦的，本来他以为一切都很美好，自己挤走了克里斯蒂亚诺罗纳尔多，自己在曼联是老大，将带领这支豪门开创一段新的王朝！只可惜，谁都没有想到曼联俱乐部会为了金钱而将他推入转会市场，这让杨帆感觉到了背叛！

　　“现在，如果我去皇家马德里的话，那么，一切又回到老问题上。”杨帆说着竖起一根手指，他看向贝克，说道：“谁是老大，谁是核心？！”

　　贝克没有立刻说话，他惊讶的看着杨帆，他完全没有想到杨帆会考虑这些，会考虑的这么细致……这么长远。

　　……

　　“皇家马德里，他们的队长劳尔已经老了，属于劳尔的时代已经过去了。”杨帆说道：“新的时代，即将来临，无论是我，还是克里斯蒂亚诺罗纳尔多，我们两个人中的其中一个，就是新的时代的领导者！我这么说，你觉得对吗？”

　　“没错。”贝克点头表示承认，无论是克里斯蒂亚诺罗纳尔多还是杨帆，都是那种超级球星，他们中的任何一个领导皇家马德里走进一个新的时代，都是没有问题的。

　　“现在问题来了。”杨帆拍手，“我和罗纳尔多，我们两个的个性注定了，我们互相不服输，我认为我比他强，他也认为他比我厉害！我们两个不可能和平共处的！非得分出个高下。”

　　“所以，你要求皇家马德里在转会费还有待遇上高出克里斯蒂亚诺罗纳尔多，就是想要先声夺人，压罗纳尔多一头。”贝克说道，他现在的神情已经不仅仅是惊讶了，确切的说，应该是震惊。

　　他可真的没有想到，杨帆的心思如此缜密，这还是他所熟悉的那个个性桀骜、冲动的杨帆的吗？！

　　杨帆明白贝克惊讶的表情的原因，他不想要说什么，他性格冲动，但是，这并不代表他没有脑子，并不代笔他没有细腻的心思……这种战术和手段，对于中国孩子来说不算什么，作为一个看过三国演义十几遍的中国小伙子，他有这心思一点也不奇怪。

　　……

　　“相同的身价和待遇。”杨帆说道：“无论是对于我还是对于克里斯蒂亚诺罗纳尔多来说，都是最糟糕的选择，这只会让我们后面的竞争更加激烈。”

　　贝克点点头，杨帆说的没错。贝克只是没有想到这方面，但是，他终究是超级经纪人，一旦朝着这方向去思考，立刻看的透彻，比杨帆看的还要明白。

　　“你想要当核心，当唯一的核心！”贝克一言点破。

　　“是的。在一支球队中，从来没有两个核心取得成功的先例。”杨帆说道：“更何况，以我和克里斯蒂亚诺罗纳尔多的个性，我们两个真的很难完全很好的合作，将对方视为最佳的搭档。”

　　“你倒是对自己很了解的。”贝克无奈的苦笑，他得承认，他被杨帆这一番话说服，他已经不打算继续劝说杨帆放弃加盟皇家马德里的那个条件要求了。

　　“所以，除非皇家马德里方面能够答应我的转会费和待遇超过克里斯蒂亚诺罗纳尔多，不然的话，我是不会同意去皇马的。”杨帆说道。

　　“那可真是可惜了。”贝克咂巴嘴巴，他是真的觉得可惜了，因为他了解弗洛伦蒂诺，只是这是一个多么强势的人，不可能接受球员的“威胁”的，更何况克里斯蒂亚诺罗纳尔多对于皇马而言同样重要，皇马不可能不考虑克里斯蒂亚诺罗纳尔多的感受的，所以，在贝克看来，皇家马德里最终让步同意杨帆的条件的可能性相当低。

　　……

　　“下面，我们再来说说国际米兰。”贝克说道：“正如我之前所说的，国际米兰的阵容、俱乐部高层以及主教练都没有问题，穆里尼奥虽然强势，但是，他欣赏你，一直召唤你加盟，所以，你们之间应该能够合作好。只是，问题来了，国际米兰拿不出超过克里斯蒂亚诺罗纳尔多的转会费，他们提出的8000万欧元加小曼奇尼的转会报价，已经是极限了。”

　　“曼联不会同意国际米兰的报价的。”杨帆冷笑一声，“他们眼中只有钱，现钱！”

　　贝克摇摇头，他能够听出来杨帆对于曼联高层的愤懑，可以看得出来，杨帆和曼联是彻底决裂了。

　　“所以，先不要说国际米兰能不能满足你的要求，只是报价方面，他们就不能够让曼联满意。”贝克敲了敲桌子，“所以，国际米兰也很大可能要排除在外了。”

　　然后，他们两个人脑子里想到剩下的那个俱乐部的名字，先都是一愣，然后笑了。杨帆是没心没肺的笑了，贝克则是有些苦笑的味道。

　　可不是嘛，之前谁都没有考虑过曼城，但是，现在曼城又一直在他们的眼前晃悠。

　　之前对曼城不屑一顾，不过，自从和曼城首席执行官加里·库克的沟通之后，他回来后加紧了解了一下曼城，这里说的是更深入的了解。

　　……

　　曼城是有钱，股东代表曼苏尔酋长公开的财富达到166亿欧元，这还只是公开的财富，其背后的纳赫扬家族是阿联酋两大家族之一，另一家是曾收购利物浦失败的马克图姆家族。

　　此前，曼城被收购，圈内并没有多少人看好俱乐部的未来。

　　去年的时候，曼城刚刚入主曼城，就有罗比尼奥、若、德容、贝拉米等一票人加盟，花了1.38亿英镑，其中从切尔西的嘴巴里抢走了罗比尼奥，可见曼城的豪气。

　　这个夏天，转会市场开启一个月，曼城继续砸钱，2900万欧元拿下了特维斯，2900万欧元拿下阿德巴约，2750万欧元拿下了莱斯科特，17410万欧元拿下了科洛图雷，单单这四笔转会的总投入就超过了一亿欧元了！

　　由此可见，阿拉伯人在投入上的慷慨。这比阿布刚刚入手切尔西的时候的投入还要来的凶猛。

　　贝克仔细思考了曼城追逐杨帆这件事，他不得不承认，对于曼城来说，这是一个妙笔。

　　很显然，曼城要拿下杨帆，转会费超过克里斯蒂亚诺罗纳尔多去皇马创造的转会身价根本不是问题，甚至还要更高，这至少超过一亿欧元的转会费，炫富不是主旨，炫耀曼城的未来才是主题。

　　抛开杨帆去不去曼城不谈，现在，所有人都相信，曼城有称霸足坛的雄心和底气。

　　……

　　“对于曼城……”贝克有些为难的摇摇头，对于曼城，他真的拿不定主意。

　　杨帆也是有些头疼，他也不知道该怎么表达对于曼城的感觉，曼城那么爽快的给出那样的高薪，他当然高兴，但是，问题是，曼城真的入不了他的法眼。

　　“这样吧。”贝克总算是说出个办法，“我们暂时将对于曼城的主观观感因素放下，一点点的来分析利弊。”

　　“什么利弊？”

　　“如果加盟曼城的利弊。”

　　“呃——。”杨帆嘴巴张大，“那好吧。”

　　“首先第一点，曼城的诚意如何。”贝克说道。

　　“应该是很有诚意的吧。”杨帆说道。

　　这不是废话嘛，个人待遇随便开，随口就轻飘飘的给出了30万英镑的周薪，这还没有诚意？不要说什么人家不差钱，砸钱不是诚意！这是屁话，砸钱不是诚意，什么是诚意？！真金白银才是最实在的诚意。

　　“第二。”贝克想了想说道：“曼城的未来和前景。他们这样砸钱，你看好他们的未来吗？”他看到杨帆就要脱口而出，就赶紧说道：“想清楚再回答，不要受到主观因素影响。我知道你是曼联球员，看不起曼城。”

　　杨帆就瞪了贝克一眼，他认真的想了想，开口说道：“以曼城现在砸钱的力度，成为曼联这样的豪门暂时看来不可能，但是，打造出切尔西那样的阵容，应该问题不大。”

　　杨帆这话不是随便说说的，在当今足坛，只要有钱，总能够买到球星的，张三不愿意来，那就砸钱买来李四，反正能够买来球星的。强队是靠什么支撑的？当然是球星！切尔西能够短时间内成就冠军，还不是靠砸钱砸来的球星？切尔西珠玉在前，尽管人们对于曼城还是有怀疑的眼光，但是，你也不能够否认他们成功的可能性。

　　“第三。”贝克继续说道：“如果你加盟了曼城，我是说如果。”他说道：“以你为核心，再加上其他的球星，就好像是你的好友特维斯这样级别的球星，基本上每个位置上都能够配备，你觉得你能够带领曼城走在什么样的高度。”

　　杨帆没有立刻回答，他一下子愣住了。自己作为核心，带领一帮实力干将，去打拼，能够拼出什么样的结果？！能够到达什么样的高度？！

　　他这样去想，居然沉入其中，并且，越是这样想，越是心潮澎湃！

　　杨帆觉得自己抓住了什么！

　　有一点光芒在眼前闪烁，他要去抓住！


第258章 转会决定！

　　“等等，先别说，让我想想。”杨帆制止贝克说话。

　　如果自己加盟的是皇家马德里这样的豪门，和卡卡以及罗纳尔多一起，去争夺荣耀，取得冠军！成功之后，人们谈论起来，会说这是皇家马德里的银河战舰二期！最大的荣耀是属于皇家马德里的，这就是豪门的底蕴，这就是豪门！任何个人都会被豪门的光辉笼罩！

　　而如果在曼城呢？！

　　如果自己能够带领曼城前进，收获冠军，夺得荣耀！人们谈论起来，说的更多的不是曼城这个名字，谈论更多的会是杨帆这个名字！人们会说，杨帆创造了历史，带领球队创立了一段传奇，一个王朝！以后，曼城即使是成为了豪门，拥有了豪门的底蕴，这豪门的底蕴也是杨帆带领队友们拼杀而来的！他是当之无愧的豪门创造者！

　　曾经何时，年少做梦，意气风发，要斩杀无数，成就万世伟业！

　　一个让人热血沸腾的梦，长枪所向，倒下遍地豪门贵胄，成就新朝辉煌！

　　杨帆觉得自己抓住了！

　　这个想法让他热血沸腾。

　　他的个性注定了，他不愿意成为众多灯火中的一个，和众多灯火一起映照星光，他更渴望成为那星光的一员！

　　……

　　“迈克尔。”杨帆问经纪人，“是卡卡以及罗纳尔多他们一起创造辉煌感觉爽，还是带领一帮人踩着豪门的尸体打造崭新的豪门王冠更加带劲？”

　　这下子，贝克的嘴巴张得大大的，他不知道该怎么回答了，无论他怎么回答都不对，因为，他不是杨帆！

　　而他从杨帆的眼神中的光芒，似乎能够感受到杨帆的情绪，这个人的胸膛中似乎在燃烧火焰！

　　他从杨帆的情绪波动中知道了答案。

　　然后他在心里默念出这个答案，这把他自己都吓了一跳。

　　“曼城？”他问道。

　　“你觉得呢？”杨帆不答反问。

　　“我想想，我想想。”贝克突然变得烦躁起来，他嚷嚷着，“见鬼！你这家伙，不会是来真的吧？！见鬼，我需要冷静的思考一下。”

　　看到贝克的着急上火的样子，杨帆哈哈笑起来，显得没心没肺……只有了解他的人才知道，这说明他心中已经有了决定了。

　　杨帆没理会正在头疼的杨帆，他自己打电话叫佣人准备了点心，自己去享受美食去了。然后还发短信给艾玛·罗伯茨，兴许是因为转会造成的烦心感觉有了缓解的原因，他在短信中居然放低了姿态，好言好语的哄了艾玛一番。虽然两个人的冷战没有立刻结束，艾玛也没有接他电话，但是，在短讯中，两个人的态度都软了下来，似乎有和好如初的迹象……这可真是意外之喜了。

　　……

　　当杨帆享用了美食，正在自己的电玩室中打电玩的时候，贝克就冲了进来。

　　“你决定了？”贝克红了眼，问道。

　　“啊——你！”他指着贝克说话。

　　“这是一场赌博。”贝克喊着，“如果成功了的话，你会成为一个传奇，一个足坛历史上最伟大的传奇，一个从来没有过的传奇！一个马拉多纳都没有创造过的传奇！知道吗，小子，马拉多纳为什么那么受到那不勒斯的人的喜欢，为什么那么的不是那不勒斯的球迷也那么崇拜他？！”

　　“不知道。”杨帆摇头。他还真的没有想过这个。

　　“他是那不勒斯的神！在他去那不勒斯之前，那不勒斯什么都不是！！有了马拉多纳，那不勒斯才有了后来的那段辉煌！”

　　“现在，人们提起那不勒斯，第一个想到的就是马拉多纳！”

　　“人们提起马拉多纳，想到的除了那不勒斯，还有世界杯冠军！他是阿根廷的神！”

　　杨帆可真都没有想到，德国人贝克居然是那不勒斯的狂热崇拜者呢，至少现在是。

　　“杨，你知道吗，我刚才想了很多。你如果选择加盟曼城，这和马拉多纳当初选择那不勒斯几乎有太多相似的地方了。”贝克情绪似乎非但没有冷静下来，反而更加激动，他说起这个，唏嘘不已。

　　杨帆决定了，在贝克的情绪冷静下来之前，自己安静的做一个倾听者吧。

　　……

　　从贝克的口中，他完成的听了一个叫做马拉多纳的男人的故事，一个似乎栩栩如生的发生在他眼前的故事。一个堪称是励志的故事，故事中的那个小个子的男人，让人热血沸腾。

　　1960年10月30日，贝利出生整整20年后，马拉多纳于布宜诺斯艾利斯降生。这是一个比肩贝利的天才，却是在无数的精彩与争议中并存。

　　1975年10月，马拉多纳在阿甲联赛上演处子秀，那时他还只有15岁。随后他连续37场代表青年人队首发，并在1977年初被梅诺蒂召入了成年国家队。四年后，在为球队参赛166场攻入116个球后，他离开青年人队加盟博卡。

　　初次效力博卡，老马只效力了一年，但他在很短时间内就征服了球迷，自己也将博卡视为了一生的骄傲。1981年4月，一个飘雨的晚上，马拉多纳率领球队击败了河床，糖果盒球场为他陷入疯狂。当年他就率领博卡夺取了阿甲冠军。

　　1982年夏天，马拉多纳转会巴塞罗那。在诺坎普年轻的迭戈成为红蓝军团的瑰宝，但在1983年9月、马拉多纳巴萨第二个赛季刚开始，他就被著名的“屠夫后卫”戈耶科切亚铲断了腿，为此阿根廷人不得不远离赛场三个月之久。在这期间，他和巴萨俱乐部主席努涅斯关系变得恶化，后者指责马拉多纳没有为球队作出贡献，这让个性倔强的迭戈无法接受。1984年5月，在西班牙国王杯决赛中输给了毕尔巴鄂后，马拉多纳离开了巴萨，离开了让他经历风光又倍感无奈的西班牙赛场。

　　1984年夏天，马拉多纳以400万美元加盟那不勒斯，创造了当时转会费世界纪录。那不勒斯用全球第一身价买进了马拉多纳，马拉多纳去了那不勒斯，这对于他来说也未尝不是一种赌博！当他决定加盟那不勒斯的时候，几乎所有人都在为他惋惜，认为这位才华横溢的天才的选择是错误的，将会随着这个小球会一起沉沦。

　　但是，随着阿根廷球王的降临，那不勒斯成绩迅速攀升，1986/1987赛季，成为意甲联赛和意大利杯的双冠王，1989/1990赛季，马拉多纳带领那不勒斯再度称雄意甲，1988/1989赛季夺取欧洲联盟杯，1990年夺取超级杯。在圣保罗球场，他留下了259场进115球的不朽纪录。他就是这座城市的神。

　　一支保级弱旅，到意甲冠军，马拉多纳让那不勒斯完成了质变，同样在迭戈手下完成王者复辟的还有阿根廷。1986年世界杯是属于马拉多纳一个人的世界杯，对英格兰的比赛，人们也见证了一个人击败一支球队的神话，用比利时老帅蒂斯的话说：“没有马拉多纳，阿根廷会是另一支球队。如果把马拉多纳给我，我也能赢得世界杯。”

　　那不勒斯感谢马拉多纳，马拉多纳也感谢那不勒斯，尽管在来那不勒斯前马拉多纳已是超级球星，而那不勒斯足球俱乐部是个寒门，但寒门出身的马拉多纳一进巴塞罗那那种豪门就水土不服。正是那不勒斯这个寒门在他被人踢断的腿刚复原后就发疯似的花大价钱买下了他，从此，马拉多纳如鱼得水，因为他的性情与那不勒斯这座城市太相得益彰了。马拉多纳一上足球场就是一匹正在行空的天马，他不需要规矩，不能受约束，而这不正是那不勒斯人的生活态度吗。

　　在马拉多纳的带领下，那不勒斯这支寒门球队横扫北方诸豪门，着实给那不勒斯人乃至整个意大利南方人出了口恶气。逐渐的，马拉多纳还成为世界上许多寒门穷人的偶像，可贵的是，他自己对这一角色不仅不推辞，并且以此为荣！这也使得他深受全球普通球迷的喜爱。

　　……

　　“杨，你知道吗，你刚才说你在考虑曼城。”贝克的脸上写满了认真，“我当时脑子里很乱，因为我不知道自己敢不敢赌，如果这次赌博是失败的话，那么，世界上最顶尖的球星就此沉沦，我会遗憾一辈子的！”

　　“不会发生这种事情的。”杨帆拍拍这个中年大叔的肩膀，安慰说道。

　　“让我把话说完。”

　　“啊，你说。”

　　“但是，我当时就有一种感觉，你如果去曼城，这就和当年马拉多纳去曼城真的是太像了。马拉多纳正是因为在那不勒斯的成功，才那么伟大！我就想，你如果能够真的在曼城成功了，那是多么的伟大！和马拉多纳一样伟大！”

　　“不止吧，像是马拉多纳那样只拿到三四个冠军，这可不是我的追求。”杨帆笑着说道。

　　贝克表情认真，“这是一个赌博，成功了，你就是神。失败了，你的职业生涯会受到极大影响……”

　　杨帆也沉默了，大约半分钟后，他说道：“我只知道，当我想象着带领一帮人，去争霸天下，踩着豪门的尸体，将崭新的王冠戴在脑袋上的时候，我心中似乎有热血在燃烧，身体都因为激动而颤抖，我喜欢这感觉。”

　　“我跟着自己的感觉走。”杨帆这样说道：“也许，那是一个梦，一个梦想，但是，我有信心将之变成为现实！”

　　“那好吧——”贝克叹口气。看着意气风发的杨帆，他知道自己有的忙了，他必须尽全力为杨帆创造条件，其中最重要的是和曼城的谈判，他得先看看曼城是否能够成为杨帆的领地！能够为杨帆提供一切所需要的支持。

　　杨帆的决定是一个赌博，对于他来说何尝不是赌博。

　　前所未有的豪赌！

　　成功了，杨帆就是神！

　　他就是那个造神的人！这对于一个经纪人来说，是不可能抵挡的诱惑！


第259章 足坛最疯狂顶薪！

　　说实话，曼城尽管追逐杨帆很卖力气，而且，他们也确实是不惜一切代价的想要得到这个世界顶级球星，但是，曼城的心里还真的是没有底气。因为，以曼城现在的情况，想要得到这样级别的球星，太难了。他们更多的是尽人事听天命。

　　所以，我们完全可以想象，当曼城首席执行官加里·库克接到贝克的电话，说有时间的话一起喝咖啡的邀请的时候，是多么的震惊，他的嘴巴张大，几乎可以塞进去一个鸡蛋！

　　震惊之后，是狂喜。

　　为了掩人耳目，他们并没有在曼彻斯特会谈，而是在到了和英国隔着海峡的法国，一个比较僻静的咖啡馆。一切都弄得很隐蔽，就好像是地下党接头一样，没办法，实在是这笔转会一旦达成实在是太过耸人听闻了，这甚至要比当年巴塞罗那队长菲戈从巴塞罗那转会去皇家马德里的事件还要轰动。

　　“杨帆托我代他向你问好，库克先生。”贝克说道。事实上，杨帆压根没有说过这样的话。

　　“谢谢，也请帮我转达我对杨帆的敬意，他是这个星球上最出色的球星。”库克说道，他当然不会介意杨帆有没有真的要转达问候，但是，这就是一个态度！从杨帆的经纪人的态度，他看到了希望。

　　“我们上次沟通之后，我和我的球员有过交流。”贝克说道：“我们看到了曼城的诚意，和一支球队渴望打造辉煌的野心。”

　　“谢谢。曼城的成功，正需要杨帆这样级别的伟大球员。”

　　在客套了一番之后，双方不再寒暄，直接进入正题。

　　……

　　“说实话，杨帆现在距离加盟皇家马德里只是一步之遥了。你知道，没有球员能够拒绝皇马的邀请。”贝克说道：“杨帆已经准备去马德里的机票了，不过，我觉得，曼城也是杨帆的追逐者，我们还没有进行过深入的交流个沟通，也许，这就会错过一些美妙的事情。”

　　虽然杨帆已经决定回绝皇马了，但是，在贝克的嘴巴里，皇家马德里完全是可以拉过来作为谈判筹码，因为，几乎在所有人的眼中，皇马都应该是杨帆的首选。

　　很显然，加里·库克也是这么认为的，他得到的消息也显示，杨帆距离加盟皇马只差一步了，据说曼联高层已经同意了皇马的报价，皇马正在和杨帆就个人待遇进行商谈了呢。

　　“说的没错，正如你所说，我相信我们今天的沟通会有奇妙的结果的。”库克赶紧说道：“我十分感谢你们能够答应倾听曼城的诚意。”

　　尽管贵为曼城的CEO，加里·库克可以说是目前地球上手握转会资金最充裕的俱乐部首席执行官了，但是，面对贝克，确切的说是面对贝克背后的杨帆，库克的姿态放得很低……谁让他们的曼城确实是上不了台面呢，经过了收购曼城之后的一年多的“吃白眼”的经历，库克已经知道，在足球圈，没有钱是万万不能的，但是，这并不意味着有钱就是万能的，而杨帆这样级别球星，就是他这个俱乐部首席执行官也不得不放下姿态去讨好。

　　……

　　“我代表杨帆提几个问题。”

　　“你说。”

　　“第一，上次我们只是简单的沟通，现在，我希望你们能给一个明确的答案，曼城能够给杨帆什么样的待遇。”

　　库克点点头，表示明白了意思，这就是看曼城给出的待遇能不能满足杨帆的胃口了。

　　“第二，我们都知道杨帆是这个星球上最出色的前锋，他应该呆在一个配得上他的球队。我无意贬低曼城，但是，曼城现在确实是无法和皇马这样的球队相比。当然，这也并不是说杨帆和曼城彻底无缘，问题就在于曼城的未来，我需要一个保证，一个能够让杨帆看到未来伟大规划的保证！他如果来到曼城，就是带着雄心来的，我要说的是，曼城是否准备好了迎接杨帆的雄心。”

　　对于贝克说的第二点，库克也没有提出质疑，他当然清楚杨帆这样级别的球星，特别是还这么年轻，当然不可能为了金钱来养老，这是有雄心的球员，即使是曼城能够暂时得到杨帆，但是，如果不能够在随后的赛季中表现出让杨帆满意的投入和成绩，这个超级球星也不可能继续呆在曼城。

　　“第三，如果我们前面的条件达成，那么，杨帆个人和曼城之间的谈判就完成了，至于两家俱乐部之间的谈判，我们不会参与。”

　　对于贝克提出来的这三点，双方在基本框架上并没有异议，随后就是逐一进行讨价还价了。

　　……

　　对于谈判，双方都是驾轻就熟，很快，在继续谈了一会后，双方开始正式进入到讨价还价的阶段。

　　在薪资待遇上面，曼城一度咬住了36万英镑的周薪。

　　曼城是有钱，也愿意砸钱，但是，他们现在也不是不懂行情，库克知道自己此前给出的30万英镑周薪的报价已经让贝克动心了，不然对方不会来谈的。这也正是他之前那么随意的喊出30万英镑的周薪的原因。

　　现在，诱饵撒出去后，鱼儿上钩，他就不能够那么随意的加钱了。这也是避免对方狮子大开口，开出一个让曼城都无法满足的条件，有备无患。当然，曼城是有自信的，他们对于满足杨帆的薪水要求还是很有把握的。因为，没人比他们还有钱。

　　“不不不，从基本薪水上来说，36万英镑的周薪确实是不算低，但是，有一点你忘记了。”贝克毫不客气地说道：“曼城的影响力和那些豪门比起来差太多了，你应该清楚杨帆如果加盟皇家马德里的话，以他的影响力和皇家马德里的市场开发能力，杨帆的商业价值将会多么的巨大，他是商业收入完全可能超过他的基本薪水。”

　　尽管贝克这话实在是不客气，库克的脸色难看，但是，他也不能够否认贝克这话的事实性。确实，对于杨帆这个级别的明星，商业收入已经在他们的收入中占据极大的比重了，而很显然，加盟曼城的话，杨帆的影响力将会受到影响，他的商业价值会缩水，那么，这缩水的利益，由谁来买单？！

　　很显然，这位经纪人的意思很明显，这应该由曼城来买单。

　　“要知道，杨帆如果加盟曼城，他所要承受的质疑和压力！我敢打赌，肯定会引起轩然大波，有人会说他是为了金钱去曼城的，这会对于杨帆的名声带来很恶劣的影响。”贝克继续说道：“而这些，他本不需要承担，他现在距离马德里很近，如果去皇马，这些就不复存在……”

　　库克不得不佩服自己的谈判对手，明明正在大谈薪水待遇，还说的好像是背上“贪财”的名声多么委屈。

　　但是，还是那句话，库克也不得不承认贝克说的这些情况都是存在的，他必须代表曼城将这些考虑进去……怎么考虑进去？自然是在金钱上做出补偿了。

　　说起来，曼城确实是爽快，如果是别家球会的话，这个人待遇的谈判，至少要谈个几次，弄不好还会拖得很久。

　　对于曼城来说，能够用钱来解决的问题，不是问题。

　　所以，贝克很快就和库克就杨帆的基本薪水待遇达成了一致。

　　……

　　基本薪水，周薪40万英镑。

　　这是什么概念？40万英镑的周薪，换成年薪的话，大约是2000万英镑，而换算成欧元的话，就是年薪2400万欧元！

　　贝克很满意，相当满意！这个薪水待遇，几乎可以说是克里斯蒂亚诺罗纳尔多现在在皇家马德里的薪水的两倍了！当然，这也并不意味着杨帆肯定挣得比克里斯蒂亚诺罗纳尔多多多少，虽然考虑到克里斯蒂亚诺罗纳尔多在转会皇马之后，在商业收入上会大幅度增加，葡萄牙人的基本年薪加上商业代言收入，也不会比2400万欧元少。

　　不过，在基本薪水上几乎是克里斯蒂亚诺罗纳尔多这个目前的足坛头号薪水的两倍！这也只有曼城给的出来，也只有杨帆能够得到这样的待遇！

　　此外，在达成了基本薪水的磋商之后，贝克额外提出了一个要求：曼城没卖出一件杨帆的球衣，杨帆能够从这笔收益中获得百分之十五的收益。

　　对于这个要求，库克先是犹豫，因为百分之十五的比重很大了，但是，他很快就同意了，因为曼城的球衣销量是什么情况，他是最清楚的，曼城现在最大牌的球星罗比尼奥，在刚刚过去的一年的球衣销量也不乐观，数量和那些豪门球队的当家球星根本没法比。而阿布扎比财团也压根看不上球衣销量的进账，所以，稍作犹豫之后，库克就点头同意了……后来他后悔的肠子都要断掉了。

　　随后，在肖像权上面，曼城也很大方，他们给予了杨帆百分之一百的肖像权。对于市场开发能力严重滞后以及影响力很小的曼城来说，球员的肖像权带来的收益实在是不够看，他们也就显得很大方。当然，最重要的是，提出这个要求的人是杨帆。

　　……

　　第一个问题解决了，现在是刚才贝克说的第二个问题——“第二，我们都知道杨帆是这个星球上最出色的前锋，他应该呆在一个配得上他的球队。我无意贬低曼城，但是，曼城现在确实是无法和皇马这样的球队相比。当然，这也并不是说杨帆和曼城彻底无缘，问题就在于曼城的未来，我需要一个保证，一个能够让杨帆看到未来伟大规划的保证！他如果来到曼城，就是带着雄心来的，我要说的是，曼城是否准备好了迎接杨帆的雄心。”

　　对于贝克提出来的这个问题，库克的答复更是爽快，他甚至直接喊出来在曼城重建的前几个赛季，每个夏季转会的投入都不会少于一亿欧元的口号！

　　还是砸钱，表态会艰巨砸钱！

　　这个表态贝克满意吗？当然没啥说的了，金钱就是最大的保证，是能够配得上杨帆的雄心的最有说服力的武器！

　　杨帆用进球表示他的雄心，曼城呢？他们用砸钱来表示他们的野心。


第260章 达成协议

　　随后，贝克提出来第三点，那就是杨帆在曼城的地位。

　　对于这个，库克更是没有二话，答应的更加爽快了，拍着胸脯保证杨帆就是曼城的旗帜，是核心，甚至如果杨帆愿意的话，来了后就可以戴上队长袖标。库克甚至喊出了主教练马克·休斯的地位也在杨帆之后的话！

　　对于这样的回答，贝克自然也是满意的。想想也是，以杨帆现在的实力和身价，他去了曼城，这是必须当核心和老大的！对于这点，无论是贝克还是杨帆或者是曼城CEO库克先生，都是没有任何异议的！

　　“下面，我们可以谈谈奖金了。”贝克的脸上是满意的笑容，嘴巴里说道。这就是有一个超级球星的好处，有杨帆这样级别的球员，他这个经纪人在谈判的时候也是万分有底气。

　　“奖金……”库克苦笑一声，他知道，曼城又要大出血了。

　　不过，他有被宰的觉悟。而且，对于奖金，曼城是乐于给出好价码的，奖金，顾名思义，是奖励的！只有杨帆带领曼城取得好成绩，才能拿到这笔钱！

　　而且，实话实话，曼城不怕发奖金，他们现在怕的是有大把的奖金发不出去。

　　很显然，贝克是早有准备的，他拿出了一份清单。

　　库克接过去一看，饶是他有心理准备，也是不禁苦笑。

　　“首先是进球奖金：英格兰联赛杯，一个进球1万英镑；英格兰足总杯，一个进球1万英镑；英超联赛，一个进球2万英镑；欧联杯，一个进球2万英镑；欧洲冠军联赛，一个进球3万英镑！欧洲超级杯、慈善盾杯、世俱杯，一个进球3万英镑！”

　　好嘛，这可真是详细，把所有能够算进去的正式比赛都写的很齐全了，而且，就是库克也不得不叹服的是，这里面还有欧联杯、欧洲冠军联赛以及欧洲超级杯、慈善盾杯以及世俱杯的进球奖金要求！

　　这可真是——要知道，曼城这个赛季可是连欧联杯的资格都没有获得呢！更别提欧冠联赛了，至于说欧洲超级杯，这是至少要拿到欧联杯或者是欧洲冠军联赛奖杯才有资格参加的，而慈善盾杯，曼城至少要拿到足总杯或者是英超冠军，才有资格参加，至于说世俱杯更不用说了，曼城要成为欧洲之王才有资格参加的比赛……

　　这也想的太远了吧！

　　不过，这似乎并不妨碍人家杨帆提出要求啊。

　　而且，面对这个进球奖金的要求清单，库克居然还是很高兴的，为嘛？曼城不差钱，就怕有钱花不出去啊！杨帆居然连欧联杯、欧洲冠军杯以及世俱杯等等的进球奖励都想到了，那么说明什么？说明杨帆有斗志啊，说明他有雄心啊，他确实是来曼城想要开创一段传奇的，不是只冲着薪资待遇来的！

　　这样的球星，这样的杨帆，曼城高兴还来不及呢！反正他们有钱，现在缺的就是荣誉和冠军奖杯了。

　　库克对于贝克提出来的这份进球奖金的清单，在稍作考虑之后，就全盘点头同意了。

　　这甚至让本来还准备讨价还价一番的贝克都觉得有些无趣。他知道自己显然还是低估了曼城的豪气程度了，要知道，贝克给出的这个进球清单，上面的进球奖金可是不低的，甚至可以说是足坛最高的进球奖金了。但是，人家曼城眼睛都不眨一下，就这么就同意了。

　　现在他都有些后悔没有再提高点进球奖金的数额了。贪心不足啊。

　　……

　　在进球奖金顺利谈妥之后，就是球员个人荣誉奖励和冠军奖励了。

　　于是乎，在库克的似笑非笑的笑容里，迈克尔·贝克先生就拿出了又一份清单。

　　“这份奖金要求包括两部分。”贝克说道。

　　库克一看，还真是，两部分呢！

　　“金靴奖励：英格兰联赛杯金靴20万英镑，英格兰足总杯金靴20万英镑，英超联赛金靴，50万英镑，欧联杯金靴，50万英镑，欧洲冠军联赛金靴80万英镑，特别注明，如果打破该赛事的进球纪录，奖金增加百分之二十五。”

　　库克看这份清单的时候，正在喝咖啡，他看完后，差点呛到，对于英超联赛金靴，以及欧联杯金靴和欧冠联赛金靴要求奖励，他没有意见，打破进球纪录的金靴的奖励有加成，他也没有意见，但是，这个什么联赛杯和足总杯的金靴，这个算怎么回事？

　　“联赛杯和足总杯当然有金靴啊，就是这个赛季给赛事的进球最多的球员啊。”贝克说道。

　　“我当然知道这个意思，不用给我解释金靴的意思。”饶是“好脾气”的曼城俱乐部首席执行官也有些怒了，有些哭笑不得。他的意思是，联赛杯和足总杯的所谓的金靴的奖励，就算了吧，因为从来没有这个说法啊。

　　“那好吧。”贝克也知道这个要求的吃相难看，说道：“联赛杯和足总杯的金靴的奖励可以除去，那别的就按照那上面的说定了。”

　　“好吧，好吧。”库克说道，然后他就意识到自己又上当了，对方压根就没有真的把所谓的联赛杯和足总杯的金靴奖励当做一回事，对方那是拿那个当幌子，让自己对于其他的奖励的金额的忽视，他还真的是上当了。就这样点头同意了贝克提出的英超金靴以及欧联杯和欧洲冠军联赛的金靴要求。

　　贝克有些得意的笑了，这正是他使出的谈判小手段。避实就虚。

　　说实话，他提出的这个金靴的奖励要求，也堪称是足坛有史以来最丰厚的了。当然，此时此刻，贝克先生对于曼城的有钱和豪气已经是见识到了，他甚至也并不觉得自己的要求过分了。面对这样有钱而又愿意砸钱的主，你要是没有这股恶狼咬肉的手段，这可真是自己都不会原谅自己的。

　　而现在的情况是，贝克满意，而曼城首席执行官先生只是因为自己上了个小小的当而不太高兴，至于说是对于这份奖励的金额要求，他却是没有太大的异议。

　　还是那句话，曼城不差钱，现在他们就怕钱花不出去。既然是奖励，他们自然无不应允！他们要的是成绩，能用钱砸来成绩，这简直是太美妙的事情了。

　　……

　　“后面这一段是冠军奖励。”贝克说道。

　　曼城首席执行官揉揉太阳穴，低头去看。

　　“冠军奖金：拿到英格兰联赛杯冠军，35万英镑；拿到英格兰足总杯冠军，40万英镑；拿到英超联赛冠军，60万英镑；拿到欧联杯冠军，60万英镑；拿到欧洲冠军联赛冠军，100万英镑；慈善盾杯奖杯15万英镑；欧洲超级杯冠军，30万英镑；世俱杯冠军，50万英镑。获得两个以上冠军，奖金叠加，同时可额外获得百分之十五的奖励；获得三个以上冠军，奖金叠加基础上，额外获得百分之二十五的奖励，获得四个冠军，奖金叠加，额外获得百分之五十的奖励。获得五个冠军，奖金叠加，额外获得百分之六十的奖励，备注：额外获得的加成奖励，不包括慈善盾杯和欧洲超级杯冠军。”

　　库克都看到眼花了，他不知道该说什么了。

　　……

　　“你给我举例解释一下吧。”他无奈地说道。

　　“那我就举个例子，杨帆带领曼城拿到了英超冠军、联赛杯冠军、足总杯冠军、欧洲冠军联赛冠军，恩，也就是四冠王。”贝克说道，一边说，一边在一张白纸上写写划划，“那么，他获得的冠军奖励就是35万英镑加上40万英镑加上60万英镑再加上100万英镑。也就是——”他默算了一下，在白纸上写上了那个数字，“235万英镑！”

　　“那个额外加成怎么算？”

　　“唔，现在这种情况，杨帆帮助球队拿到了四冠王，那么，算上额外加成，他总共获得的奖金是235乘以1.5，算好了，是352.5万英镑！”

　　库克也是吸了一口冷气，居然有352.5万英镑这么多！这个数字是什么概念？一般的英超球星一年的薪水也不过是300万英镑左右！杨帆只是冠军奖励就这么多了……

　　“库克先生，你觉得多了？”贝克笑了，问道。

　　“你觉得呢？”库克没好气的反问。

　　“我觉得一点也不多。”贝克一脸认真，“库克先生，你仔细看，这可是拿到了联赛杯、足总杯、英超联赛冠军，欧洲冠军联赛冠军！这可是四冠王！足球历史上有几个四冠王？目前为止，仅有一个！这就是曼联刚刚拿到的四冠王，你应该知道杨帆在这个四冠王的过程中的功劳吧！他是曼联拿到四冠王的最大功臣！”

　　库克点点头。正是因为看到了杨帆的伟大表现，曼城才会不惜一切代价要拿下杨帆。

　　“这么说吧，四冠王这样的伟大成就，就连皇家马德里这样的豪门都不敢想，至于曼联，在杨帆离开之后，他们想要再拿到四冠王？做梦去吧！”贝克说道：“现在，你还觉得这个奖励太重了吗？”

　　经纪人先生此时这表情似乎在说，你们这可是占了大便宜的，我们的要求一点也不过分。

　　……

　　不得不佩服贝克的口才，当然了，这也是因为他说的基本上都是实情，四冠王这样的伟大成就，确实是半个世纪都不一定能够有豪门做到的伟业！

　　这么一想，库克就真的觉得这个奖励不重了，费但是不重，反倒是似乎有些轻了呢，他是真的这么觉得的。因为库克知道以曼城的情况，即使是请来了杨帆，然后继续招兵买马，但是，他们想要拿到这四冠王的伟业，几乎是根本不可能的！这样去想的话，倘使曼城真的创造了奇迹拿到了这样的成就，这点奖金，真的不算是什么！

　　“而且，我们已经让步了。”贝克说道：“我们已经特别将慈善盾杯和欧洲超级杯的冠军奖杯从额外叠加中除去了……”

　　这个让步……还真是让步了呢。库克有些无语了。

　　对于曼城来说，能够让杨帆的经纪人坐下来就个人待遇去谈判，这都是他们不敢想的事情了，所以，曼城俱乐部首席执行官先生现在最怕的就是夜长梦多，最怕的就是对方突然说不谈了，杨帆要去皇马了！

　　所以，面对这份足坛有史以来最丰厚的奖励待遇，库克只是考虑了不到十秒钟，就点头了！

　　“我这边没有什么问题了。”库克说道。

　　“不需要再和曼苏尔先生请示一下了？”贝克惊讶的问道，他自己是最知道这份合同是多么的丰厚的，难道就这样子，只是一次会谈，半小时不到的时间，就搞定了？！

　　“不用了。”曼城俱乐部首席执行官先生的脸上是得意的神情，“主席先生对于杨帆是求贤若渴，他早就说了，只要杨帆能够来曼城，任何条件，我们都能够答应！”

　　这话可真是够狂的。

　　但是，作为足坛现在第一暴发户，似乎他们还真有狂妄的本钱。

　　贝克也是微笑着，“和曼联俱乐部的谈判，你们去谈！如果能够搞定曼联那边，我们这边就可以签合约了。不过，我们这边有一个要求……”

　　“知道，是转会费要压克里斯蒂亚诺罗纳尔多一头。”库克倨傲的笑了，“这对于曼城来说，根本不是问题。”

　　他们是真的，真的，真的，很有钱！

　　他们是真的，真的，真的，迫不及待的砸钱！


第261章 史上第一身价诞生

　　卡灵顿训练基地。

　　当曼联接到了曼城的最新报价的时候，他们完全惊呆了。

　　曼城第二次报价求购杨帆，他们第一次的报价是9999万9999欧元，因为这个价码比皇家马德里没有多多少，而且考虑到球员本人同意去曼城的可能性太低了，所以，曼联方面当时就回绝了曼城。

　　而这一次，他们的报价是120000000英镑！

　　1.2亿英镑！

　　面对这份报价单，曼城主席阿夫拉姆·格雷泽感觉呼吸急促，他甚至用了半分钟才数清楚那有几个零。

　　1.2亿英镑！

　　而且，注意力，不是欧元，是英镑！

　　1.2亿英镑，这大约相当于一亿四千万欧元了。

　　“我的上帝啊。”美国人的嘴巴张得大大的，眼睛中是狂热的神色。

　　“曼城人真的出了这价格？”他扭头问。

　　被他问话的是吉尔，曼联首席执行官也震惊着呢，他下意识的点点头，当然是真的！这份报价单不正在您的手中拿着呢吧。

　　“你怎么看？”美国人问吉尔。

　　后者两次深呼吸之后，才勉强回过神来，“我真的难以想象足坛能够有这样的报价！真的难以想象一个球员的身价会超过一亿英镑！”

　　曼联将克里斯蒂亚诺罗纳尔多卖给皇马，卖了8000万英镑，这创造了足坛新的转会纪录，这已经震惊了几乎所有人，这个身价也被认为是不可超越的。

　　现在，仅仅半个多月之后，曼城人就要用这样的方式来颠覆人们的认知吗？！

　　……

　　“我们怎么回复他们？”吉尔问道。

　　“答应！当然是答应了！”阿夫拉姆·格雷泽几乎是声嘶力竭的喊出来这句话的，怎么回复他们？笨蛋！当然是答应了！1.2亿英镑啊！这样的价格，傻子才不答应呢！美国人收购曼联做什么的？就是赚钱的！只是杨帆这一笔转会收入，就足以让美国人捞回一小半的成本了。

　　“可是，那可是曼城啊。”此时，刚刚回过神来的莫耶斯提出了自己的意见，他刚才也被曼城的1.2亿英镑的报价震惊到说不出话来。

　　“曼城那又怎么了？”美国人毫不客气地说道。

　　“那可是我们的德比死敌。”

　　“那又怎么样？”阿夫拉姆·格雷泽盯着莫耶斯看，那眼神甚至让莫耶斯有些恐惧，这就好像是一条饿极了的狼。

　　“将球队的核心和旗帜卖给曼城，这简直是无法想象的事情。”不过，莫耶斯的性格也还算坚韧，他还是继续说出自己的看法。

　　“我支持这笔转会。”一直在思考的吉尔突然开口说道。

　　“吉尔先生！”莫耶斯有些愤怒的看着吉尔，美国人不知道这其中的厉害关系，你还不知道吗？想象一下吧，当曼联球迷得知我们将杨帆卖给曼城的时候，他们会多么愤怒，说句不客气的话，他们甚至会冲进卡灵顿基地将我们暴打一顿，然后在这里放一把火的！

　　“先别激动，大卫。”吉尔说道：“我先问你一个问题，你要诚实的回答我。”

　　“你问吧。”莫耶斯没好气地说道。

　　……

　　“你认为，曼城会对曼联构成威胁吗？”吉尔问道。

　　“不会。”莫耶斯想都没想就回答说道，尽管他知道曼城在招兵买马，知道曼城现在是土财主，超级有钱，但是，莫耶斯确实是没有将曼城放在眼里，他不认为这支由金钱组成的雇佣军能够有什么作为，足球有他自己的规律，一支强队、一支豪门，不是短时间依靠金钱就能够建立起来的！甚至于，莫耶斯很鄙视曼城，他觉得曼城的成绩以后能够达到他曾经执教过的埃弗顿的水平，能够杀入到联赛前六名就已经是相当不错了。

　　他可不是无的放矢，在刚刚过去的这个赛季，曼城投入超过一亿英镑，但是，最终却在英超联赛中只排名第十。所以，也就别怪莫耶斯看不起曼城了。

　　“那曼城如果有杨帆的话，会对曼联构成威胁吗？”吉尔继续问道。

　　这一次，莫耶斯没有立刻回答，他仔细想了想，说道：“还是不会！我承认杨帆的实力，他确实是足坛数一数二的超级球星，但是，足球是集体运动，我不认为他们有了一个杨帆，就能够有质的变化！当然，有了杨帆，他们的成绩会提升，但是，说实话，他们能够有机会冲击前五名就已经不错了。一个杨帆改变不了他们的命运。”

　　吉尔听了后，就笑了，他摊开手，“你看，我们将杨帆送到曼城，曼城也很难对我们构成威胁，但是，我们能够得到1.2亿英镑！有这笔钱，我们的资金压力就能够有极大的缓解。”

　　莫耶斯没有说话，在刚才吉尔问他第二个问他的时候，他就知道这个人要说什么了……他得承认吉尔说的有道理，但是，作为曼联的主教练，想到自己的头号球星去了曼城，这心里这道坎确实是过不去。

　　……

　　“事实上，先不说我们和曼城的德比关系。”吉尔继续说道：“在我看来，杨帆如果真的去了曼城，这未尝不是好事！说实话，无论他是去皇家马德里还是国际米兰或者是切尔西，这都将使得这些球队的实力得到一个大幅度的提升，而很显然，无论是皇家马德里还是国际米兰，都是我们在欧洲赛场的潜在对手，切尔西更不用多说了，不仅仅是曼联在欧洲赛场的竞争对手，还是曼联争夺英超冠军的最大的对手！”

　　“所以——”吉尔说道：“如果真的将杨帆卖给了曼城，反倒是对于曼联的威胁最小的一种可能。”

　　“说的没错。”阿夫拉姆哈哈笑着，鼓掌，“精彩！吉尔先生的分析很精辟！这正是我所要说的。”

　　“可是——”莫耶斯还想要说什么。

　　“就这么决定了。”美国人显然没有理会主教练先生的担心，莫耶斯不是弗格森，面对弗格森的时候，格雷泽家族的人绝对不敢这种态度，他们对弗格森是又敬又怕，对莫耶斯……呵呵。

　　莫耶斯既愤怒又有些无奈，他突然觉得，自己选择来曼联接班弗格森，这似乎并不像是自己所想象的那样美好，曾经，他以为自己可以像是弗格森那样在曼联开创一个王朝，自己在曼联一言九鼎，就像是弗格森一直做到的那样子，可是现实却给了他当头一棒……

　　“好的，主席先生。”吉尔说道，他微微摇头，对于莫耶斯的遭遇，他表示理解和同情，但是，他作为球队的首席执行官，不得不对这笔转会交易举双手赞同，对于他来说，解决糟糕的财富状况，同时确保盈利，这才是最要务。当然了，莫耶斯的权利如果被限制住的话，他作为曼联的首席执行官，在曼联的地位和权势势必更加重要。

　　……

　　“不过，我倒是觉得，我们没有必要这么快就答应阿拉伯人。”吉尔说道：“曼城显然着急得到杨帆，他们直接就报价了1.2亿英镑！这说明了什么？”

　　“他们的心理价位在1.2亿英镑之上。”美国人立刻说道。

　　“是的，主席先生。我觉得我们完全有机会将转会价格再提高一些。”

　　“说的没错，没错。”阿夫拉姆·格雷泽的额头上因为兴奋而冒出汗水，“交给你去操作了。”

　　说到这里，美国人似乎觉得应该对主教练先生安抚一下，他扭头对莫耶斯说道：“如果转会曼城的交易达成的话，我同意拿出这笔交易的百分之三十用来引援。”

　　如果是1.2亿英镑的话，百分十三十的话，就已经是3600万英镑了！

　　对于阿夫拉姆·格雷泽的这个承诺，总算是对气闷中的莫耶斯一个安慰了，他勉强挤出笑容，“谢谢主席先生。”

　　就这样，曼联高层迅速就杨帆转会曼城的事情达成了共识，开始和曼城方面讨价还价。

　　……

　　首先，曼联方面回绝了曼城的1.2亿英镑的报价！

　　回绝报价不是拒绝，只是为了进一步讨价还价。

　　兴许是害怕自己的态度太过生冷会吓跑曼城，那样的话，曼联哭都来不及。所以，曼联的回复是很委婉的，他们表示，1.2亿英镑就想要带走曼联的旗帜球星，这是不可能的。

　　这话可真是——曼城人表示傻子，他们立刻就明白了曼联的潜在意思，那就是：1.2亿英镑的价格，我们嫌少！想要杨帆，可以啊，那我们得在价格上好好谈谈啊——你们加价，看我满意不，满意就一切好说了。

　　说实话，曼城方面本来也以为1.2亿英镑砸过去，能够一下子把曼联人砸晕了，直接就点头同意转会了。这也是他们为什么没有用一亿英镑，而是用一亿两千万英镑的原因！就是为了砸人的时候，更加有魄力！

　　但是，阿拉伯人显然低估了美国佬的贪婪，他们被曼城的报价打动了，但是，居然还想要继续抬高价钱。

　　不过，也正如曼联CEO吉尔所说的那样子，现在曼联占据主动，被动的是曼城，因为曼城实在是太渴望得到杨帆了。

　　患得患失，加上供需关系不平衡的心态，这也就是曼联敢于继续索要更多的转会费的资本。

　　曼城这边迅速研讨了一下现在的局势，他们最终的决定是，快刀斩乱麻，以免夜长梦多，直接砸晕曼联。

　　所以，曼城迅速提高了报价，将最新的报价传给了曼联，并且这一次，曼城人明确指出来：这次是最终报价了，要是你们还不满意的话，那就算了。

　　潜台词就是，这个价码可以了啊，悠着点啊，别太贪心！

　　……

　　曼联这边收到了曼城的最新报价，卡灵顿训练基地的主席办公室中再次紧急召开会议，这个会议只持续了三分钟的时间！

　　为什么这么短！

　　因为，曼联面对曼城的这份报价，根本没有力气去拒绝了，他们直接被这个价格砸懵了！

　　1.5亿英镑！

　　曼城直接将报价再次提高了三千万英镑！别人提高报价都是几百万几百万的来，他们没那样做，直接加了三千万英镑！

　　什么是豪气？！

　　这就是豪气！

　　什么是霸道！

　　这就是霸道！

　　直接用钱砸懵你！

　　曼城人成功了。

　　即使是贪婪的美国人，面对这个价格，也没有胆量继续提价了……

　　曼联方面迅速回复曼城：接受报价！

　　足球历史上，史上第一身价就此诞生！


第262章 震惊全球的转会

　　1.5亿英镑，这是一个什么样的概念呢。

　　这大约相当于一亿七千六百二十五万欧元！

　　这大约相当于两亿四千八百万美元！

　　这大约相当于十六亿四千一百七十五万元人民币！

　　面对这样的报价，曼联毫无抵抗力。

　　特别是他们的老板，格雷泽家族更是咬牙切齿的表示，必须将这笔交易完成，而当时主教练莫耶斯提出一个问题，“如果杨帆不愿意去曼城的话，怎么办？”

　　美国人几乎是红着眼睛吼着，喊着，“那就告诉他！曼联不要他了，他在曼联没有未来！他不转会，就等着坐板凳吧！”

　　莫耶斯当时的脸都绿了！他本来拿这话拿捏美国人，莫耶斯似乎还报以一丝希望，如果杨帆不同意去曼城，那么杨帆甚至可能留队的，现在看来，这一切都只是他莫耶斯的奢望，美国人是铁了心要拿杨帆换钱……特别是面对一亿五千万英镑的报价，美国人完全疯狂了！莫耶斯丝毫不怀疑，美国人就是威胁、逼迫，使出一些手段，也会强逼着杨帆转会去曼城的。

　　就这样，曼联俱乐部正式回复曼城俱乐部，表示他们接受了曼城方面求购杨帆的一亿五千万英镑的报价！

　　曼联俱乐部CEO吉尔通知曼城，表示曼城可以和杨帆进行个人待遇的商谈，并且表示，如果杨帆个人有抵触情绪的话，俱乐部愿意出面去做杨帆的工作，一定能劝说杨帆接受曼城的。

　　曼联的态度很明显，他们是铁了心要将杨帆卖给曼城了，根本不考虑杨帆的态度了。就差直接拍着胸脯说要将杨帆绑着也要绑到曼城去。

　　当然，曼联高层现在并不知道曼城已经搞掂了杨帆了。

　　这也是曼城方面严格遵守和杨帆的约定，他们来搞掂曼联俱乐部，并没有将杨帆牵扯进来。

　　这是贝克坚决要求的，他的意思很明显，曼城能搞定曼联，那杨帆就转会，搞不定，杨帆不会去曼城！

　　转会去曼城，杨帆对曼联俱乐部高层没有丝毫愧疚，他反倒是有一种报复的快感，但是，他对于球迷有愧疚之心，所以，这也是他坚持不参与曼联和曼城之间的谈判的原因，他想要守住最后的底线：不是自己闹着要去曼城的，是俱乐部要卖掉他的！

　　说实话，这也摆脱不了掩耳盗铃的事实。只是，这是这个中国球星所能够为自己坚持的最后的原则了。在这件事上，首先是曼联俱乐部在他不知情的情况下要将他卖掉，然后他和曼联彻底闹翻，到最后，决定去曼城，这更是对曼联的反戈一击。

　　现在的情况是，曼联和杨帆反目成仇，曼联得到了一亿五千万英镑的天价转会费，失去一位超级射手；杨帆得到了足坛史上最丰厚的待遇，也将享受着一亿五千万英镑先生的荣耀，却离开了老特拉福德球场这个他一度以为自己可以在这里踢上好多年、有着他的幸福回忆的球场。

　　真要说起来，最受伤的也许就是曼联的球迷了，他们才是从头到尾的被蒙在鼓里，直到他们得知这个惊天霹雳的消息……

　　……

　　电视里正在重播昨天晚上的八点档的电视机，却没多少人真的会去理会电视里放的是什么，更没有人真的关心这老套剧情。酒吧里的电视放这肥皂剧，也只是因为没有比赛，电视机又得开着，也就随便换到一个电视台播放一个节目而已，来酒吧喝酒的人谁会真的去看这些肥皂剧。

　　新赛季还没有开始，这段时间是最无聊的时候。

　　用球迷们的话来说，就如同冬眠期里的狗熊，打不起精神。

　　这是一个曼联球迷经常聚集的酒吧，酒保斜靠在吧台上，百无聊赖的擦拭台子上那一排玻璃杯，尽管那些玻璃杯已经很干净了。

　　那些固定到酒吧报道的球迷们正聚在一起，百无聊赖的喝着酒打时间。在赛季中，他们每到这个点都会来酒吧一边喝酒一边看球，时间久了也就成了习惯，现在即使没比赛，他们也会来喝上几杯，享受一下和这些伙计们一起吹牛的感觉。

　　当然了，还是有可以聊的话题的。

　　虽然赛季还没有开始，但是，转会市场上正如火如荼的进行，球员转会显然也是一个很不错的话题。

　　“嘿嘿嘿，我所，伙计，换个台。这些没营养的肥皂剧让我没有一点点精神。”有人喊道：“看看体育新闻。”

　　“这个点可不会有什么新闻。”酒保说道，不过，他还是拿起遥控器，将电视换到了BBC5的体育频道。

　　……

　　电视切换到了BBC-5。

　　“利物浦官方宣布与罗马达成协议，将引进该队意大利国脚中场阿奎拉尼。阿奎拉尼将前往利物浦接受体检，一切顺利的话即可正式签约。”电视中正在播放一个体育新闻。

　　事实上，这个新闻已经可以说是旧闻了，因为利物浦追逐阿奎拉尼早已经不是什么秘密，在几天前媒体就说利物浦已经基本搞掂了这个意大利中场。

　　“25岁的阿奎拉尼将在明天接受利物浦的体检，他的加盟也几乎预示着利物浦中场阿隆索的离队进入到倒计时……意大利中场将成为阿隆索离开后，红军在中场的替代者。据估计，其转会费将在2000万英镑上下。”

　　“阿奎拉尼是罗马青训营的优秀产物。自2002年升入一队后，阿奎拉尼一直为罗马队效力，只在2003-04赛季被短暂租借至意乙特里斯蒂纳一个赛季。在罗马的这5年中，阿奎拉尼一共上场102次，打进9球。阿奎拉尼出身前腰，但中途被罗马主教练斯帕莱蒂改造为后腰，能攻善守，特点与阿隆索相似。”

　　“现在阿奎拉尼正处在脚踝伤势的恢复期当中，利物浦的医疗小组也在尽全力的对他进行治疗，希望他能够在4-8周之内回到赛场。”

　　“哈，他们买了个受伤的家伙。”

　　“我倒是没觉得有什么好笑的，这个意大利人我知道，实力不错，伤好了的话，也是不错的引援了。”

　　“是啊，要是意大利人表现好的话，利物浦人就赚了。”

　　“真见鬼。”

　　“利物浦都买人了，我们怎么还没有动静？”

　　“诅咒意大利人表现糟糕，哈，他们一直在英超表现不好的不是吗？”

　　“他们好歹是买人了，我们呢？”

　　……

　　曼联的球迷交流着对于利物浦引进阿奎拉尼的看法，更多的则是在抱怨说道。

　　在转会市场开启以后，曼联一直都在卖人，克里斯蒂亚诺罗纳尔多转会皇家马德里创造了世界第一身价，而特维斯更是去了同城死敌曼城……球队一下子少了两个进攻球员，却在转会市场上一直没有什么引入，这也就难怪曼联球迷会着急。

　　“着急什么。”一个胖子球迷伸了个懒腰打了个呵欠，眼泪都挤出来了，“有杨帆在球队，我一点也不担心我们的进球。”

　　“这话我同意。”旁边有人喊道。

　　“不过，我还是觉得球队应该再引进一个进攻手……”一个已经喝的醉醺醺的家伙说了这么一句，就继续趴在桌子上。

　　“我现在就想赛季赶紧开始，实在是太无聊了。”

　　“是啊，是啊，每个赛季结束了都是我们最难熬的时光……”有人有气无力地呻吟表示同意。

　　“新赛季的套票，你们买了没？”酒吧老板凑过来问。

　　“我已经买了。”

　　“我也买了！”

　　“哈哈，我也买了，老菲尔，你就别想着赚我们的钱了。”有人嚷嚷着。

　　酒吧老板老菲尔笑了笑，摸了摸鼻子。像是这样曼联球迷聚集的酒吧，都会兼做推销球队的赛季套票的工作，以赚取一定的提成。

　　“这个赛季的套票卖的很快，根本不需要多做宣传的。”有人说道：“我现在已经迫不及待的想要看杨帆进球了。”

　　“是啊，是啊。所以我也买了套票，你知道的，有些比赛，到时候再买票根本买不到了。”

　　“这还不是杨帆的表现太出色了啊，哈哈哈。”

　　一群人聊着聊着就聊到了杨帆身上。

　　确实是正如他们自己所说，因为杨帆，曼联的球票销售根本不是太大的问题，球迷们疯狂迷恋看杨帆的比赛，看他的进球，看他进球后的疯狂庆祝，看他虐那些一个个的对手。

　　……

　　就在这个时候，电视屏幕上的图像突然一闪。从回顾夏季转会市场开始以来的那些转会新闻，突然变成了新闻演播厅。

　　然后，人们就看到了BBC5的金牌主播凯文正正襟危坐。

　　“现在插播一条我们最新收到的消息……”

　　电视画面的变化，一开始并没有吸引这些球迷的注意，他们一边喝酒，一边聊天打屁。

　　“曼联俱乐部正式回绝了皇家马德里求购他们的当家球星杨帆的请求。他们表示从来就没有接受过皇家马德里的报价。”金牌主播凯文说道。

　　“万岁！”

　　“干得漂亮！”

　　“我就说了，马德里人是在做梦。”

　　球迷们高兴地喊道，虽然他们也一直认为杨帆不可能离开曼联，球队也不可能出售杨帆，但是，看到皇家马德里等球队求购杨帆的新闻整天在电视上说着，他们心里也烦躁啊，而且还是有一点点小担心的，毕竟媒体一直在炒作这事情。

　　现在好了，俱乐部正式回绝皇家马德里了，他们也就放心了。

　　“虽然我不喜欢那些美国佬，不过，我得说，他们干得漂亮！”有球迷喊道：“为美国佬拒绝马德里人干杯。”

　　“干杯！”

　　……

　　就在这个时候，画面又是一转，到了一个让这些球迷很熟悉的地方——卡灵顿训练基地。

　　“我们连线前线记者，这是来自现场的最新的最及时的现场报道！”

　　一位手持话筒的记者，就站在卡灵顿训练基地的一个会议上的门口，在他身后就是卡灵顿训练基地的新闻大厅。

　　这个记者指着新闻大厅的大门，冲着镜头说：“就在刚才曼联俱乐部召开了新闻布会。俱乐部主席阿夫拉姆·格雷泽以及俱乐部首席执行官吉尔先生、俱乐部主教练莫耶斯都一同出席……”

　　听到这里，酒吧里的这些曼联球迷中，有一部分人不在吹牛打屁，他们盯着电视画面看，曼联的老板、首席执行官、球队主教练都出席新闻发布会了，发生什么大事情了吗？

　　另外一些人则没有注意到电视上在说的什么，他们继续喝酒打屁。

　　……

　　电视中，正在放着连线现场的新闻报道。

　　“这是来自现场的报道，是最新消息。”

　　BBC5的记者说话的时候，甚至因为激动的情绪，说话都有些口齿不清了。

　　“在新闻发布会上，曼联俱乐部正式宣布，球队已经接受了曼彻斯特城俱乐部对中国射手杨帆的报价……”

　　那个本来喝的醉醺醺的趴在桌子上的胖球迷猛地站起来，踢翻了身后的椅子，还碰倒了桌上地啤酒杯。

　　哗啦啦。啤酒杯落在地上，碎了一地。

　　胖子一脸的震惊。

　　和他同样表情的还有其他一些在看电视的球迷。

　　“嘿！伙计！你在搞什么？”一直在聊天而没有关注电视新闻的球迷站起来，抱怨说道。刚才胖子将酒杯打翻，麦黄色的啤酒溅了他一身。

　　胖子对于他的呵斥、抱怨毫无反应，只是瞪大了眼睛看着电视，嘴巴张开，好像被吓住了。

　　这人回头看向电视，然后他就看到很多人都在看着电视，他们的表情和胖子一样，瞪大了眼睛，嘴巴张得好大……

　　这表情，就好像是发生了多么可怕和不可思议的事情。

　　他们都吓呆了！！！

　　“发生什么事情了？”这人大声喊，问道，没人回应他。他也不再问了，因为他已经从电视中得到了答案，然后这个人的眼睛瞪得大大的，嘴巴张大，他也被吓住了……惊呆了。

　　几乎与此同时，所有看到这新闻的人，全都惊呆了。


第263章 一片哗然

　　现在，所有人都在抬头看向电视。

　　电视屏幕中正在播放刚在卡灵顿训练基地的新闻大厅举办的新闻布会上发生的那一幕。

　　曼联俱乐部主教练莫耶斯站在台子上，面对着众多的话筒，毫无表情地说道：“……现在有一条消息要宣布，球队已经和曼彻斯特俱乐部就杨帆转会一事达成了一致。如果没有什么意外情况的话，杨帆将不会以主队球员的身份再次出现在老特拉福德球场。我们感谢他身披曼联战袍期间，为俱乐部所做的一切贡献。感谢他带领球队捧回了七座冠军奖杯。我们祝他好运。”

　　“这就是刚才在新闻发布会上发生的一幕……”

　　酒吧里安静异常，只有一个声音在响着，那就是电视机里传来的声音，这声音的那么的清晰，那么清晰的传递到所有人的耳中。

　　然后电视中，是BBC-5在播放一个短片。

　　这是回顾杨帆在曼联的时光的短片！

　　2008年的夏天，这个中国射手以3500万英镑的身价来到了曼联，一年后，他离开，他为曼联留下了七座冠军奖杯，慈善盾杯、欧洲超级杯、世俱杯、英格兰联赛杯、英格兰足总杯、英超冠军奖杯、欧洲冠军联赛冠军奖杯！

　　这个消息实在是太过震惊，以至于有那么接近一分钟的时间里，酒吧里都是那么的安静，安静的可怕。

　　哗啦一声，这是有酒杯落在了地上，打破了这个空间里的寂静，然后是轰隆一声，整个酒吧里就好像是要爆炸了。

　　“上帝啊！”

　　“这不会是真的吧。”

　　“嘿嘿嘿，伙计，你告诉我，今天是愚人节。”

　　“怎么可能？”

　　“这一定是假的，假新闻。”

　　所有人口中都是这样的话，他们的眼神躲闪，因为，他们都在回避，不愿意相信刚才新闻里面说的事情是真的。

　　……

　　随着曼联俱乐部的这个新闻发布会的召开，杨帆将要转会去曼城的事情，迅速成为了整个足球关注的焦点。

　　不仅仅球迷被震惊了，就连足球圈的球星、教练也被这个消息震惊，然后他们纷纷就此事发表看法。

　　杨帆的转会已经掀起全球的讨论热潮，面对曼城的大动作，利物浦主教练贝尼特斯表示，他只担心有能力威胁到利物浦的冠军目标俱乐部，曼城？尽管有挥金如土的阿联酋富豪的雄厚资金，贝尼特斯只是耸耸肩：我几乎不考虑他们。

　　“我不是对曼城不敬，但他们距离曼联和切尔西的现在的地位还差得远。”贝尼特斯表示。“我们只会看着在我们身边的队伍，我们只会担心那些正在从你口袋里掏钱，或者正在抢夺你手里奖杯的球队。他们才是你需要担忧的队伍。”

　　也难怪一向不喜欢发表看法的贝尼特斯都站出来说出这样的颇具挖苦的话，曼城确实是没被他和他的利物浦放在眼里。

　　曼城自从1968年之后就没有拿到过联赛冠军，他们上一个冠军还是1976年的联赛杯。

　　与杨帆一样，托雷斯也是曼城的潜在收购对象之一，在当前这个“杨帆天价转会曼城”正被媒体爆炒的特殊时期，作为曼城同样有意网罗的足坛顶尖球员之一，托雷斯谈了谈了自己对于此事的看法，托雷斯表示，换成是他，他是绝对不会接受转会曼城这一提案的，他还说，如果他是杨帆，他也会首先考虑曼城是否具备参加联盟杯又或欧冠的资格，因为这一切才是对足球运动员最有吸引力的事情。

　　“曼城不应是杨帆认真考虑后的正确选择，这样级别的球星怎么可能去曼城呢？这太荒谬了！”托雷斯在接受《每日邮报》记者马丁·塞缪尔采访时说到。

　　“曼城首先必须具备联盟杯或冠军联赛的资格，因为在此之前我没有看到任何伟大的球员在那踢球，顶级球星都想赢得奖杯，曼城甚至没有在英格兰的争冠资格，还谈什么欧洲，他们的竞争仅限于英超联赛，或者去中东展示这些。”托雷斯马话说的很重，在他看来，曼城压根就配不上拥有杨帆这样的球星，甚至都不配谈什么进军欧洲。

　　“现在，我无法想像杨帆去曼城这样一支球队。是的，这是将是一个超凡的合约，但除此之外，还有很多其它的东西远比金钱更重要，一名球员想要被人牢记，那只会是他赢了多少冠军头衔，以及帮助他的俱乐部赢得多少锦标。”

　　“试想一下，10年后当你退役，你再回过头来看看你的周围，你没有任何值得回忆的片段，你没有冠军奖牌，你也没有任何奖杯，你踢球就是图这个？你可能会有一台华丽的汽车，一个美妙无比的银行户头，但这又算什么呢？”

　　这已不是托雷斯头一回对于曼城深表不屑，事实上就在上赛季，他就曾回拒过曼城的邀请，在他看来，这支球队永远无法让他实现自己职业生涯的终极目标，对此托雷斯继续说到：“我职业生涯中最大的愿望就是赢得欧洲冠军杯，我想在脑海中留下美妙的记忆片段，然后我再会看看，我拥有的冠军奖牌。你可以有一个不错的合同，并且强于你周围的朋友，但没有球员在回首往事时去说‘我赚到了更多的钱’。”

　　《每日邮报》在刊登了托雷斯的专访报道之后，还发表了短评，夸赞说托雷斯这样的球星才应该是顶级球星的榜样……既然有人被夸，那么自然有人挨骂？被批判的那个人是谁？

　　……

　　在接受媒体采访的时候，舍甫琴科也站出来，表示要以亲身体会为杨帆提供一点“忠告”，他认为如果杨帆真的加盟曼城，这是一个不明智的行为。“很显然，（曼城）并不是一个明智的选择，去了那里，也许会毁掉他的职业生涯……虽然这有些危言耸听，但是，我还是希望他能够安静下来好好思考一下。”

　　如果放在三年前，舍甫琴科的答案或许完全不一样，当年他以3000万英镑的身价坚持转会去了切尔西，结果在那里连主力位置都不能保证，在虚度两年光阴之后，舍瓦选择回到米兰。但是过去的两年已经让舍瓦丢掉了一切光环，他从当年的金球奖得主、米兰未来的领袖人物变成了泯然众人的锋线替补。

　　“这只是我的一些体会，我和杨帆并不熟悉，但是，我是他的球迷，他的表现太棒了，我只希望我的话能够给他提供一下帮助，当然，选择权在他自己那里，另外，我们两人的处境也不太相同”。舍普琴科接受BBC-5采访的时候如是说道。

　　曼城的大手笔不仅震动了英超，也让全世界侧目。不过并非所有人都在为曼城的魄力叫好，温格在这个时候站了出来，他指责曼城在玩足球游戏时，并没有遵循这里的规则！

　　温格对《阿森纳频道》谈到杨帆将要转会去曼城的事情，法国人对此显得颇有意见：“我简直觉得这一切都不是真的！太抽象了！曼城的行动看上去和当今世界没有联系，因为我们现在的经济环境非常令人担忧，我因此觉得他们的买卖很抽象，不真实。我们的足球俱乐部是存在于真实世界当中的，这意味着我们只能凭借我们的收入再去花钱。”

　　温格这番话，意思很明显，曼城就像在玩足球游戏，在游戏里面你可以随意花钱，但是现实世界却绝对不行。《每日邮报》理解温格此时的感受，曼城年年卖队长？这难道是阿森纳有这个爱好？当然不是，阿森纳为了建造球场，可以说是一屁股债，卖队长也只是无奈之举。这还不是没钱闹得？！

　　温格接着发表他的高论：“我们只会去花费我们创造的财富。在我们这个足球世界，主要有3个方面的收入，门票、赞助费和转播权。这才是真实世界的足球，至于其它的内容，都不是我们这个世界的生存法则。无论是我们，还是桑德兰、考文垂，我们的生存法则都是相同的。不过曼城在另一个世界生活，因为他们不靠他们的收入生存。”

　　但如果阿森纳为温格提1亿镑以上的转会费，温格又有何话可说？法国人表示他会坚持自己的足球理想：“我只会关心怎样赢得下一场比赛，而不是怎么花掉1亿镑。我的想法是每天建设球队的基础，思考我们怎样持续发展。对我来说，真正有趣的是清晨出现在球场上，努力让球队变得更好。”

　　对于温格这番话，引得足球圈内的一片叫好声。

　　……

　　不过，也有人起来反驳，“温格不去花那一亿英镑，这因为他没有这么多钱！当然，如果真的有这笔钱了，也许他还是不会去花，小家子气习惯了后，就真的变成抠门性格了。”

　　说这话的是一个曼彻斯特当地记者，这个记者的一个为人所知的身份是：他是曼城球迷俱乐部的负责人。

　　当所有人都在震惊于这笔转会，甚至是质疑这个转会的真实性的时候，曼城的球迷无疑是最幸福的，他们有一种被天上掉下的馅饼砸中的感觉，而且是那种超大号的馅饼！

　　虽然还有不少曼城的球迷怀疑这是不是一个梦，但是，随着曼城俱乐部首席执行官加里·库克站出来表态：没错，我们已经和曼联达成了一致，现在正在和杨帆进行商谈，一切进展顺利，如果不出意外的话，几个小时后杨帆就是曼城的了！

　　随着曼城首席执行官的这个表态，再加上曼联郑重其事的召开新闻发布会，现在一些人开始相信，这不是幻觉，这件事是真实的，最起码正在朝着越来越真实的一面去发展。

　　当一切都已经渐渐得到确认之后，是更大的震荡！

　　因为现在曼联俱乐部只是宣布他们和曼城就杨帆的转会达成一致，并没有说出杨帆的态度，所以，很多人都在劝说杨帆，劝他不要去曼城。

　　尽管很多人也只是在凑热闹，因为，但凡是有一点点理智的人都已经看出来了，曼联如此迫不及待的先讲他们和曼城达成协议的事情公之于众，这几乎就等于是绝了杨帆留在曼联的道路了。

　　这个时候，不少人都在好奇，曼城到底出了什么样的报价，能够让曼联完全失去抵抗力，这几乎是赶着球队的当家球星转会离开啊。


第264章 干大事的曼城

　　要说杨帆转会去曼城，产生的风暴最大的，一个是在曼彻斯特，另外一个就是在中国国内。

　　中国球迷听到这个消息的时候，先是不敢相信，然后当他们意识到这件事很有可能是真的时候，争议和争吵起来了。

　　有球迷表示去曼城也不错，这年头，玩足球就是得靠花钱，曼城现在有钱，而且还舍得花钱，未来未尝不能够达到切尔西的高度。

　　还有球迷也注意到是曼联俱乐部先召开新闻发布会宣布和曼城已经达成了协议，却没有报道说杨帆的态度，这些细心的球迷就开始猜测，是不是杨帆和曼联之间发生了什么矛盾？！

　　不过，这两类球迷是少数的，更多的球迷是站在了反对的一方。

　　他们坚决不支持杨帆去曼城，曼城是什么？曼城有什么？一支经常排名英超中下游的球队，根本就配不上杨帆！

　　尽管之前因为孙继海效力于曼城队，这也使得中国国内还是有不少的曼城球迷的，但是，就是这些对曼城有好感的球迷也不认为杨帆选择去曼城是一个好选择。

　　“不是说可能要去皇家马德里的吗？怎么变成了曼城？啊啊啊啊，谁来告诉我为什么？”

　　“是啊，是啊，我看到新闻的时候，还以为自己耳朵听错了呢。”

　　“这不科学啊，怎么看都没有曼城什么事情啊。”

　　“哈，这还看不透？肯定是杨帆被曼城拿钱砸的点头了，这个贪财忘义的家伙，他忘记了曼联对他的培养了吗？”

　　“说的没错，怎么也不能去同城死敌啊。”

　　“喂喂喂，说什么呢？没凭没据，你怎么知道杨帆是为了钱点头的？还有，曼联对他真的难说有培养之义，反倒是，杨帆为曼联立下了汗马功劳。”

　　“哎呦，那你说说，不是为了钱，他怎么可能去曼城？曼城除了钱，他们有什么，有什么能够打动杨帆的。”

　　“杨帆肯定是想要去曼城创造一个王朝！”

　　“哈哈哈，创造王朝？哈哈哈，笑死我了！则啧啧，你醒醒吧。脑残杨帆粉。”

　　“说的没错，这次，杨帆就是贪财。”

　　“放屁！为什么不可能是曼联俱乐部贪财，他们为了金钱才卖掉杨帆的？！报纸上都说了格雷泽家族现在资金链有问题。”

　　“那也不用去曼城啊，皇家马德里多好啊。”

　　“要是曼联俱乐部逼着他去曼城呢？”

　　“啊哈，自己不愿意，俱乐部还能拿枪逼着？”

　　“我太失望了！杨帆太让我失望了。”有球迷这样喊道，还到处刷屏。

　　“这个拒绝国家队的家伙，就是一个自私自利的家伙，我早就看出来了，现在，曼联球迷们，你们也感受到了吧。”

　　“放屁！滚粗！杨帆哪里拒绝过国家队？是国家队和他有矛盾，丑化他，将他开除出队的好不好？”

　　“那他也可以主动说出来要回国家队的啊，受点委屈又怎么了？为国效力是他的光荣！居然还说要足协道歉！傻逼！”

　　“你不会是足协的马甲吧？”

　　“你全家才是足协马甲呢。”

　　“嘿嘿嘿，今天只讨论转会，那个谈论国家队的事情的，安静点！还有，杨帆和国家队孰是孰非，早就是明摆着的，黑杨帆也用不着颠倒黑白吧。”

　　在中国的网络上，球迷们争吵成一片，并且有争吵扩大化的趋势。

　　……

　　就在这个时候，国内著名的平面体育媒体《周体育》上面出来了一篇文章，打响了批评杨帆的第一枪。

　　“我们中国人讲究的是忠心不二，讲究的是对得住自己的良心，杨帆，一个在曼联大放光芒的球员，一个靠着老特拉福德球场的舞台，靠着弗格森的信任成功的球员，他应该为以穿着曼联球衣和中国球衣为荣。但是现在看来，这个人根本就没有资格成为这么多中国球迷喜欢和崇拜的偶像。

　　他迄今为止没有代表国家队踢过一场比赛，尽管这其中有诸多原因，但是，当足协再次召唤他的时候，他应该放下一切，立刻响应国家召唤，但是，他没有！不为国效力，这是不忠。

　　现在，他为了金钱，离开曼联，加盟同城死敌曼城，又是不忠！这是一个把自己的灵魂卖给阿布扎比集团的贪财鬼！

　　可以肯定的是，这必然会影响他世界一流足球员的名声，这必然会令他声望大跌。更加严重的是，这会严重影响到中国足球和中国球员的形象，他们会认为我们的球员都是不忠不义之徒。为了金钱，什么事情都做得出来！

　　我们完全可以想象，他在曼城将会得到一份十分丰厚的薪酬待遇，即使是不知道具体数目，但是，这肯定是现代足球绝对是一个天价收入，但是他也许失去很多东西，这会令人觉得他更重视收入而不是荣誉。像贝克汉姆在洛杉矶银河苦苦挣扎一样，杨帆更像一个行销工具而不是一名足球员。

　　无论曼城有多大的雄心，都无法改变他们现在的颓势。他们连落魄豪门都算不上。

　　无论如何，冠军联赛对曼城来说更像是一个封闭式工会——1997年的多特蒙德是最近一家首次参加冠军联赛就夺冠的俱乐部——即使阿布不断投入巨资，切尔西也未能把冠军联赛奖杯带到斯坦福桥。杨帆也许已经赢得过冠军联赛，但是看到他在20岁出头就放弃对成功的渴望实在令人感到悲哀。

　　杨帆甚至不能用被迫离开为借口，罗比尼奥在去年9月转会市场关闭前离开皇马才是这样。在某方面来说，罗比尼奥应该获得他人的同情，他想要去的是切尔西，只是皇马坚决要将他卖给曼城而已。

　　杨帆不能说出跟罗比尼奥一样的话，如果他真的选择离开曼联，那么他绝对是为钱而转会，事实就是这么简单。”

　　这个叫做秦柏的人，在《周体育》上将杨帆骂了个狗血淋头，在他的笔下，杨帆就是一个不忠不义之徒，上对不起国家，下对不起俱乐部，为了金钱，连灵魂都可以出卖的那种渣滓。

　　秦柏的这篇文章，还引得一帮人在一旁叫好不断，开始有一股抨击杨帆的潮流开始出现。

　　……

　　看到自己的这篇文章终于点燃了一把火，秦柏高兴的笑了。

　　杨帆并不认识这个秦柏，但是，这个人可是对杨帆恨之入骨的。没错，这位秦柏就是之前在《球报》和张顺先有矛盾，后来被《球报》开除的那位。

　　这个人恨张顺先入骨，离开《球报》之后，他就到了《周体育》。张顺先和杨帆关系很好，被认为是杨帆的御用记者，所以，秦柏就矢志要黑杨帆，而且，他和杨帆之间也算是有过节的，当初在《球报》他被扫地出门，导火索就是秦柏无视了来自纽卡斯尔的报道杨帆的出色表现的报道。

　　只是，杨帆在国内的人气和影响力，这使得秦柏想要嘿杨帆一时之间也没有办法，他不敢轻举妄动，现在这次转会风波，让秦柏看到了机会。他开始不遗余力的抹黑杨帆。

　　很显然，对于这些杨帆黑来说，这是他们值得欢呼庆祝的好日子，难得的好日子。

　　……

　　而此时，全世界的体育媒体都将这件事情当作了很轰动的新闻来报道。

　　在意大利，天空电视台的新闻播报员在播报这则新闻的时候脸上表情十分怪异，显然他也无法相信。首先，他无法相信曼联居然在卖掉了克里斯蒂亚诺罗纳尔多之后，居然又真的卖掉了杨帆，另外就是，他可真的没有想到杨帆去被卖去曼城。

　　在西班牙，马德里体育城，皇家马德里总经理巴尔达诺是在曼联召开新闻发布会前半小时接到了杨帆的经纪人贝克的电话的，贝克在电话中用很遗憾的口气告诉巴尔达诺，曼联方面又接受了曼城的报价，所以，杨帆不可能去皇马了……

　　这个贪财的中国人！

　　还有那该死的美国佬！

　　尽管巴尔达诺一直以来对于引进杨帆是保持反对态度的，但是，此刻他还是愤怒了，他觉得自己被耍了，皇家马德里的总经理被耍了，堂堂皇家马德里被耍了。

　　他可不认为仅仅是因为曼联接受了曼城的报价，杨帆就不得不去曼城了，骗鬼去吧！就在两天前，曼联接受皇家马德里的报价，皇马找到杨帆谈论个人待遇，杨帆不是还以皇马没满足他的个人条件拒绝了皇马了吗？现在倒好，到了曼城身上，就这么乖，就接受了曼联的安排了？！谁信啊！曼城能够给杨帆什么？地球人都知道！所以，巴尔达诺丝毫不怀疑杨帆是被曼城的丰厚的合约所打动的！

　　这个贪财的中国人。

　　当然，巴尔达诺也对曼联很不满，这边刚刚说已经基本接受了皇马的报价，那边就立刻反悔，转而去接受了曼城的报价了？！这个眼睛里只有金钱的美国佬，还有没有点廉耻？！

　　随后，巴尔达诺就赶过去将此事报告够给弗洛伦蒂诺了，他完全可以想象主席先生会是多么暴怒，不过，这就不是巴尔达诺担心的了，说实话，在愤怒之后，他反倒是心里很轻松，这样的话，那个中国人是不可能来皇马了，他总算是放心了！巴尔达诺一直就坚持一个观点，杨帆不如克里斯蒂亚诺罗纳尔多，还有就是杨帆和克里斯蒂亚诺罗纳尔多不能共存。

　　……

　　杨帆转会曼城的事件，绝对是当今足坛，甚至不仅仅是足坛，是全球的最火爆的新闻了。

　　一个刚刚为球队拿到了四冠王、创造了英超进球纪录，创造了曼联队史进球纪录，可以说是全球第一前锋，却转头同城死敌，而且是去的曼城这个暴发户球队！

　　这对很多人来说，绝对可以说用骇人听闻这个词来杏仁露！

　　这个时候，甚至于那帮平时总是自诩伶牙俐齿的记们才现他们的词汇是多么的贫乏。这件事完全出乎这些无所不能得记者的预料啊，即使是最神通广大的记者，此前也顶多是在说着杨帆可能离开曼联，可能会加盟皇马，谁知道这个曼城是怎么这么不声不响的干了这么一件惊天大事的！

　　“在所有人做梦都想不到的情况下，这个叫做曼彻斯特城的英国中下游球队，干成了一件让全球震惊的大事情！”——《美联社》


第265章 一亿五千万英镑先生！

　　曼联的新闻发布会上，虽然说曼联已经就杨帆的转会和曼城达成了一致。但是，关于这笔转会的转会费，以及杨帆在曼城的薪水待遇都一概没提。

　　所以，这也就让很多人猜测，是不是这笔转会又起了什么变动？

　　是不是曼联和曼城就转会达成了一致，而球员则和曼城没有谈妥？！

　　就在这个时候，《太阳报》突然爆料，他们通过内部人士已经弄清楚了最准确的数字。

　　杨帆从曼联转会去曼城的转会费将达到一亿两千万英镑！

　　而杨帆在曼城的基本薪水将会达到了创纪录的30万英镑的税后周薪！

　　《太阳报》的这篇报道，立刻引起了更大的轩然大波。

　　无论是一亿两千五英镑的转会费还是三十万英镑的周薪，这都让所有人震惊了。

　　如果《太阳报》的这篇报道属实的话，那么，杨帆的一亿两千五英镑的身价，将超越克里斯蒂亚诺罗纳尔多，成为全球第一转会身价！这不仅让人唏嘘不已，就在半个多月前，当克里斯蒂亚诺罗纳尔多以八千万英镑的身价从曼联转会去皇家马德里的时候，这个身价就让全球震惊，并且被很多人认为将是一个在很多年内不会被打破的转会纪录了。

　　现在，仅仅三周不到的时间，克里斯蒂亚诺罗纳尔多创造的八千万英镑的转会纪录就被杨帆打破了？！

　　此外，在梅西还在和巴塞罗那谈续约没有谈妥的情况下，克里斯蒂亚诺罗纳尔多在皇家马德里拿到的1200万欧元的年薪是足坛第一年新，现在，杨帆在曼城却可能拿到30万英镑的周薪，这换算成欧元和年薪的话，将要达到1650万欧元！

　　也就是说，一旦《太阳报》报道属实的话，那么，杨帆将在转会费和个人待遇上，都超越克里斯蒂亚诺罗纳尔多，这个中国球星将成为足坛当之无愧的第一人。

　　……

　　而对于欧洲众多豪门来说，这笔转会收购所产生的深远影响意义远不止于此，当杨帆都能够转会去曼城，当曼城拿得出这样疯狂的转会费和个人待遇的时候了，他们无法想象这会对于转会市场造成多大的冲击。

　　因为，曼城已经打破了所有人一直都遵守的足球传统。

　　每逢转会期，总能有特别的故事，拖沓冗长，耐人寻味，人曰：肥皂剧。

　　例如2007年夏季，国米收购齐沃，因为价格谈不拢，国米与罗马讨价还价了几个月，齐沃一度被罗马推到巴萨、皇马等队的怀里；再例如2008年夏季，AC米兰得到罗纳尔迪尼奥的转会也几经波折。造成这些转会肥皂剧的唯一的原因，那就是金钱！

　　在很多人看来，所谓转会大戏，其实核心就是一个词：价格。各方为了降低或抬高价格，动用各种阴谋阳谋，施展各种手段策略，正是转会大戏的最大看点。

　　可是，一支球队的出现，使这套游戏规则在倾刻间土崩瓦解。这支球队就是曼城。

　　看看曼城的两大手笔吧。夏季，切尔西苦追罗比尼奥，用了两个多月的时间去施展各种手段，却因为一点点价格分歧，总是碰壁；曼城完成易主之后，介入罗比尼奥转会时距离转会窗口关闭只有一天，但就在这一天，曼城就成功的签下了巴西的单车少年。曼城的一天，大于切尔西的两个月。这还是转会的游戏规则吗？

　　而在这个夏天，皇马为了收购杨帆，几乎用尽了各种手段，弗洛伦蒂诺也一直认为杨帆如果转会的话，只有一个去处，那就是他的皇家马德里……可是，杨帆转会了，去的不是他的皇家马德里，却是曼城！那个暴发户球队！

　　“这还是我们习惯的足球吗？”《队报》提出一个大大的问号。

　　曼城的武器只有一个：钱。如果一定要加上一个定语的话，那么就是：很多很多的钱！

　　谁能抗拒钱的魔力呢？曼联做不到，尽管他们的口号都是称霸夺冠。

　　罗比尼奥做不到，尽管他极力否认自己是拜金一族。在曼城开出的疯狂支票前，一些球队已经习以为常的原则，一些球员曾经刻骨铭心的感情，都变成了沙滩上的堡垒，都变的那么不堪一击。当所有的一切都以欧元、英镑来衡量时，人们只能看到苍白的面孔、虚伪的眼泪，还有那些在看台上扭曲了的球迷的脸。

　　现在，杨帆转会曼城的程序即将完成，谁又能够否认金钱在其中的作用？！

　　所有人心里都清楚：火热的足球，彻底败给了冰凉的资本！

　　……

　　有一条消息很有趣。

　　在曼联宣布杨帆即将转会去曼城的消息传出来之后，西甲巴塞罗那队做出决定加快和梅西的续约，同时他们已经决定将梅西的合同违约金从1.5亿欧元提高到2亿欧元。

　　这样的续约，出台的时机难免令人联想。很显然巴萨看到了发生在曼联、皇马身上的故事，惊出了一身冷汗。巴萨的这次续约，是为了吓退那些觊觎梅西的买家。2亿的违约金足够吓退那些对梅西留着口水的球队了。

　　所有豪门似乎都能理解巴萨这笔续约的意义。巴萨只是想用这样的做法，向全世界宣扬他们的态度：出来搞足球，你就得防火防盗防曼城！

　　“短短两天时间，曼城天价买进杨帆”的消息，便从被人嗤之以鼻的天方夜谭，变成大街小巷的热论焦点。一个看起来钱永远花不完、比切尔西老板阿布更可怕一万倍的足球巨人以最强势的方法震惊了世界。甚至有人已经惊呼：“曼城将颠覆这个足球世界的规则！”

　　……

　　面对欧洲豪门的战战兢兢，有人提出来不同的看法。

　　球王贝利就不这么认为。

　　球王甚至还在媒体上就这件举世瞩目的转会发表了自己的看法。似乎每次重大事情的发生，球王先生都不会甘于寂寞。

　　不过，在贝利看来，颠覆是不可能的。这次事件在一定意义上，其实还是阿布扎比这个曼城的后台老板，又一次在国际舞台上给这个酋长国做的一个巨大的广告。在他看来，这次事件的广告意义超出其足球意义。

　　有人猜测，假如曼城这次通过支付天价而收购杨帆成功，他们会依样画葫芦，通过雄厚的金元攻势网罗一批顶级球员和教练，从而成为第二个切尔西或者加强版的切尔西。不过巴西球王认为这是不可能的。哪怕阿布扎比财团真的钱袋没有底，但他们仍有一系列问题无法解决。

　　首先是经营策略。天价招募来了杨帆，给予他30万英镑（《太阳报》报道）的周薪，那罗比尼奥怎么办？其余招募来的巨星怎么办？除了闪光的明星外，球队总是需要默默无闻，干脏活、累活的工兵，比如马克莱莱和迪亚拉，对这样的球员来说，5万的周薪就算不错了——那他们的收入怎么算？

　　另外，如果真的组建了这样一支天才云集的世界明星队，现任主帅马克·休斯肯定呆不下去了。谁能当主帅？恐怕穆里尼奥和弗格森也难以掌控。所以说，曼城的这一天价一拍，反而会让自己陷入被动，俱乐部日后的经营也将成为巨大难题。

　　其次，现在曼城的基础比当初的切尔西差多了。阿布之前，切尔西已经有冠军联赛的经历，并保持着英超前六名的实力，口碑不错。曼城则没有这样的基础，前几年升升降降，从基冈到皮尔斯，再到马克·休斯，没有一套稳定的管理体系。这都是此前的资方不强、管理方式混乱造成的原因。

　　此外，曼城不在足球人口最多的伦敦，而同城还有一个强大的曼联。当然，还有最重要的一点，就是阿布扎比财团现在的投资策略，足球色彩太弱，给人最大的感觉反而是他们拿着曼城在给自己做形象广告。对此，球王提出了自己的怀疑：这个财团对曼城这个俱乐部没有任何的感情，仅仅是他们的一项投资罢了。

　　……

　　“有钱没错，用一般的道德标准来看‘曼城·杨帆’事件是不对的，阿布扎比可以有它自己的选择。可是，足球最重要也是最基本的，就是球迷的激情。足球绝对不是单纯的一个经济单位，绝对不能拿一般的经纪机构、商业体系的一切来涵盖足球。没有对足球的热情，发自内心的热爱，恐怕是曼城后台现在最大的问题。”在和国际足联主席布拉特共进晚餐之后，球王在接受记者采访的时候，义正词严的说了这样的话。

　　而国际足联主席布拉特也就这件举世瞩目的事件发表了看法，“不管怎么说，一亿两千万英镑的转会费，以及三十万英镑的周薪，这都超出了正常范畴！曼城的做法很不妥当，我们会专门开会研究一下这个事情。”

　　而欧足联主席普拉蒂尼也显得很愤怒，在他开始推广公平财政政策的时候，曼城此举被普拉蒂尼视为是赤裸裸的挑衅行为，“说句实在话，现在的一些球员的行为准则需要修正，在我踢球的那个年代，如果有些给我相当于三十万英镑的周薪，我根本不敢拿。踢球不能够只是为了钱。至于一亿两千万英镑的转会费，这更是荒唐之极的行为。”

　　就在普拉蒂尼说了这话之后不到一个小时……似乎就是为了打这位欧足联掌门人的脸一样：

　　曼城俱乐部正式宣布，这笔震惊全球的转会交易正式达成，他们以一亿五千万英镑的价格，正是引入曼联的中国射手杨帆！等杨帆通过曼城的体检，双方的合约就正式生效。

　　虽然还有体检的程序，但是，没有人会认为这笔惊天交易最后会因为体检而中断！

　　“现在，杨帆已经就是曼城的人了！曼城人可以开始欢呼了。”——《路透社》

　　曼城并没有透露杨帆的个人待遇，但是，很快《曼彻斯特晚报》爆出猛料，杨帆的周薪不是之前媒体报道过的30万英镑，而是40万英镑！

　　一亿五千万英镑的转会费！

　　四十万英镑的周薪=两千一百万英镑的年薪=两千四百万欧元年薪！

　　整个足坛，甚至于全球的球迷和媒体，都震惊了！

　　而随后，《太阳报》爆料，正在巴厘岛度假的弗格森，突然结束了假期，怒气冲冲的曼联教父已经买了回英国的机票……


第266章 全球媒体震惊

　　一亿五千万英镑的身价！

　　杨帆的这次转会的金额比克里斯蒂亚诺罗纳尔多转会皇家马德里的8000万英镑要高，比卡卡转会皇家马德里的5500万英镑的身价要高！

　　甚至于，克里斯蒂亚诺罗纳尔多和卡卡的转会费加起来是一亿三千五百万英镑，这也没有杨帆的身价高！

　　在这笔惊天转会正式达成，在杨帆的身价被官方公布之后，整个足坛震惊了！

　　各方媒体的回应纷纷出炉，对这桩转会褒贬不一，不过都突出了一个字眼，那就是震惊。

　　十分震惊！

　　曼城可不是皇家马德里，也不是切尔西，不是国际米兰，不是曼联，这支球队在阿拉伯人正式收购他们之前，在他们成为暴发户之前，在全球根本没有什么影响力，有多少人真的知道和了解这个曼联的同城兄弟？！

　　自从去年夏天阿布扎比财团收购曼城成功之后，曼城就开始挥舞着支票本在转会市场上霍霍。去年在最后时刻从切尔西的嘴巴里抢走了罗比尼奥，这让所有人见识到了曼城的金元攻势的厉害！

　　但是，尽管是这样子，也没有人能够想到他们居然能够引进杨帆，没有人敢想他们居然能够砸出一亿五千万英镑的价格来拿下杨帆！

　　看着世界头号前锋就这样去了曼城，不是皇家马德里，不是国际米兰，也不是切尔西！

　　所有人都震惊的说不出话来！

　　……

　　英格兰的《泰晤士报》说：“这件事是太疯狂了！疯了！简直疯了……转会费一亿五千万英镑，周薪四十万英镑！这听起来这有点天方夜谭，但却真的，曼城真的砸出了这些钱！阿拉伯人挥舞着的支票本让全球震惊了！杨帆成为了世界最高身价的球员，买单的是曼城。下个赛季，这位当今世界最好的足球远动员将为曼城这样一支俱乐部效力，在这件事最终达成之前，没有任何人能够想到最后的买主会是曼城！阿拉伯人用这样的方式让全球人见识到了他们是多么的有钱，也用这样的方式，告诉所有人，他们在振兴曼城的事情上，居然是这样坚决的态度。”

　　《每日镜报》说道：“毫无疑问，在这件转会的事情上，起绝对作用到就是金钱！很显然，面对曼城挥舞着的一亿五千万英镑的支票本，曼联的美国老板根本无从抵抗，至于说球员本人，面对四十万英镑的周薪，我们也很难猜测杨帆的抵抗到底维持了多久！”

　　《每日邮报》也震惊说道：“最后的赢家是曼城，这是所有人都想象不到的，阿拉伯人给所有的曼城球迷送来了一份级大礼包，不过杨帆一亿五千万英镑的转会费和高达四十万英镑的周薪也将是他们必须在以后不得不面对的一个大麻烦。以后，曼城继续买人的时候，他们会出多少钱？卖家会狮子大开口这几乎是肯定到了！当然，还有一个问题，那就是，马克·休斯先生，你真的做好了执教足坛第一球星的准备了吗？”

　　《疯了！曼城疯了！》这是《卫报》第二天的标题，“疯了！曼城疯了！克里斯蒂亚诺罗纳尔多八千万英镑的身价，使他成为了自足球诞生以来最贵的足球运动员。这被认为在未来五到十年内之内很难被再打破的纪录，皇马也证实了他们在转会市场呼风唤雨的能力，但是不到一个月之后，克里斯蒂亚诺罗纳尔多的纪录就被再次打破了！当时人们就说，可能打破这个转会纪录的也许只有皇家马德里自己，当时没有人考虑曼城，因为没人会认为这个级别的球星会加盟曼城，但是，现在阿拉伯会挥舞着支票本让人们见识到了金钱的魔力！对于顶级球星极度渴望的曼城，疯的一样完成了这个壮举，一举从皇马、切尔西、国米等豪门口里抢走了这位当今足坛头号前锋！”

　　……

　　西班牙的《阿斯报》酸溜溜的道：“杨帆没有来皇家马德里，我们在下个赛季的伯纳乌球场没有可能见到这位中国球星的身影了，不过，中国人，你真的认为加盟曼城是一个很好的决定吗？！在皇马收购了克里斯蒂亚诺罗纳尔多之后，绝大多数的球迷都认为杨帆很难逃出老佛爷的掌心，但是最终，阿拉伯人的庞大的资产面前，我们的梦想破灭，这让皇家马德里包揽克里斯蒂亚诺罗纳尔多、卡卡和杨帆，以求打造超级无敌战舰的计划破产。”

　　《马卡报》则说道：“弗洛伦蒂诺很愤怒，很显然，杨帆去了曼城，没有来皇家马德里，这让超级豪门掌门人很愤怒……但是，面对阿拉伯人挥舞着的支票本，即使是皇家马德里也只能无奈接受这个结果……只是，对于年仅二十一周岁的杨帆来说，加盟曼城这样的球队，你知道这意味着什么吗？从这一天开始，中国人，你会背上贪财的名声，你会远离欧洲赛场，也许，你会被人遗忘……”

　　巴塞罗那的喉舌《世界体育报》对这样的结果还是比较满意的，只要皇马得不到杨帆，就是巴萨的胜利，当时巴塞罗那之所以选择和国际米兰进行球员交换的交易，将伊布拉希莫维奇弄到了诺坎普球场，就是为了对抗杨帆可能加盟皇家马德里，现在，他们放心了。

　　《世界体育报》这样说道：“弗洛伦蒂诺在转会市场终于遇到了对手，最不起眼的曼城在转会市场疯狂出手，挫败众多豪门，一举拿下了杨帆，刷新了克里斯蒂亚诺罗纳尔多保持的转会新纪录……曼城人让所有人大吃一惊，当然了，他们也要感谢中国人的贪婪，他为了金钱，选择了曼城……也许我们以后可以称呼中国前锋为英镑射手，这个称呼怎么样？”

　　地球人都知道杨帆和加泰罗尼亚媒体的不对付，所以，看到《世界体育报》直接挖苦杨帆，就一点也不奇怪了。

　　《塔斯社》则表示，“现在摆在马克·休斯面前的难题是，他能不能够用好这位足坛头号前锋，还有就是，这位威尔森主教练如何处理杨帆和他的队友之间巨大的年薪差异。突然被世界第一身价的球星砸中，这对于这位教练来说，可不一定是一个好消息……”

　　西班牙《ABC报》称：“一亿五千万英镑，这是一个疯狂的数字，这笔钱都可以买下三支西甲中下游球队了，而在英格兰，这笔钱绝对可以买下两个纽卡斯尔俱乐部了，要知道那位胖子主席给纽卡斯尔的标价也只是8000万英镑而已，如果这笔钱被用来作为西班牙皇室的消费资金，足以供给皇室十年的花销了。面对这么疯狂的举动，我们只能认为曼城想要得到顶级球星已经想疯了，做了这样一次疯狂的冒险。”

　　……

　　作为杨帆出道和成名的德甲，他们对于杨帆一直很关注，在这个时候，自然更是有话要说。

　　德国《图片报》说道：“阿拉伯人的支票本击败的不仅仅是皇家马德里和切尔西，也不仅仅是国际米兰和曼联，他们击败的一个足球传统，当一个球员的身价达到了一亿五千万英镑，当他的薪水是他的队友的七八倍的时候，这绝对不是正常的现象，这种潮流并不好，尤其是对德甲这个比较理智的联赛，也许以后德甲想要买进球员，将会变得更加的困难。因为你根本没法和那些挥舞着支票本的人去竞争。”

　　《踢球者》则哀叹道：“一亿五千万英镑，四十万英镑的周薪！这样的疯狂转会，是皇家马德里都干不出来了，只有挥舞着支票本、疯狂追求顶级球星的曼城才能够做的出来，让我们为拜仁慕尼黑花费了3000万欧元引进了戈麦斯，为这个创造了德甲转会纪录的转会欢呼的时候，曼城就用这样一种方式告诉所有人他们是多么的有钱！”

　　《沃尔夫斯堡邮报》则略带担心的表示，“现在无论是杨帆，还是曼城，或者是曼联这两家俱乐部，现在都处于了巨大的压力之中，如果杨帆在曼城表现不佳，他会成为众矢之的，会面临巨大的压力，而对于曼联来说，他们卖掉了杨帆，一旦新赛季曼联表现不好，他们也会遭遇到狂风暴雨般的批评，莫耶斯和吉尔也都将成为众矢之的，当然，还有他们的美国老板……”

　　……

　　在网络上，曼联球迷们早就被震得头昏脑胀，有部分人在论坛上为杨帆的离去而痛哭，怒斥俱乐部高层忘恩负义、鸟尽弓藏、狡兔死走狗烹……而另外一部分人则认为是杨帆为了金钱选择了背叛曼联的！他们怒斥杨帆是贪财鬼，是叛徒！

　　此外还有若干传言，说杨帆对克里斯蒂亚诺罗纳尔多在皇家马德里拿到的一千两百万欧元的年薪不满，提出要加薪，得到了俱乐部的拒绝之后，就谋求去曼城赚大钱的。

　　这是那些早就看杨帆不爽的媒体跳出来，他们用这样的方式抨击杨帆，以指证这个人的人品确实不怎么样。毕竟一个人要是被扣上了贪财的帽子，这可是一辈子都洗不去的污点了……

　　而其他球队，特别是豪门球队地球迷们表现出来最多的情绪则是幸灾乐祸。对于他们来说，最头疼的敌人终于滚蛋了，他们所支持的球队也重新有了夺取冠军的希望。杨帆在刚刚过去的这个赛季的疯狂进球，让除了曼联之外的所有豪门感到惊恐，他们开始觉得，只要杨帆继续呆在曼联，那么他们想要从曼联的嘴巴里抢走冠军奖杯，将会是那么的困难！现在好了，杨帆去了曼城，先不说这个人在曼城会不会沉沦，即使是杨帆带领曼城杀回到欧冠赛场，这也是两个赛季之后的事情了，这还是曼城能在杨帆的带领下有出色的发挥的情况下，要是曼城没有这么顺利的话，那么，这些豪门在欧战中面对杨帆的时间还会继续推迟，况且，即使是杨帆带领曼城杀回到欧冠联赛，那么，这个曼城的实力也和杨帆在曼联的时候要打了不少折扣的！他们不怕曼城啊！

　　总之一句话，所有人都被杨帆的身价和个人待遇震惊了。不管他们喜不喜欢足球，喜不喜欢杨帆，但是，这个话题是他们所避不开的。


第267章 你在那里什么都得不到！

　　对杨帆以一亿五千万英镑的天价身价转会曼城这件轰动世界足坛的大事，很多的足坛名宿也都表了评论。事实上，很多人之前已经说过话了，不过，那个时候，杨帆转会曼城的交易还没有正式达成，更多的人是在劝说杨帆不要去曼城，现在，一切已经成为定局，他们又有话要说了。

　　曾经在曼城效力过的前英格兰国脚麦克马纳曼在接受采访时对于杨帆转会曼城感到高兴，说了不少溢美之词：“我为此感到高兴，曼城现在正走在强壮的道路上，我相信曼城会成功的！我始终认为自己在曼城的岁月很难忘，我对杨帆加盟曼城感到满意，当然，那个转会身价简直让我惊呆了！我相信他能够在市政球场取得成功，带领曼城完成伟大的梦想。”

　　而巴萨的教父克鲁伊夫却对这桩转会不以为然，他在自己的专栏上写道：“就像我之前批评克里斯蒂亚诺罗纳尔多转会一样，没有人能值那么多钱，我不赞同他们这么花钱的方式。如果一家俱乐部这么干就会引起多米诺效应，其他俱乐部也会这么做。现在已经显示出这样的弊端来了，如果再这么继续下去，转会市场必然充满了泡沫，这会破坏市场平衡。我要对曼城提出忠告，金钱买不来冠军的！”

　　“无论从任何角度来看，都无法理解为何会是一亿五千万英镑这种价码。”克鲁伊夫表态，“从竞技角度来看，杨帆显然是个伟大的球员。但我不能理解曼城为何为他花了那么多钱，有钱也不是这么花的！而对于杨帆而言，这会让他背负上额外的压力，要想踢好就更困难了。此外，我得说，踢球的目的，金钱只是其中一个，而且还不是最主要的。”

　　杨帆是否会在曼城成功？克鲁伊夫给出他的回答：“我不知道，也不在乎。但我认为曼城为一名球员支付这么多转会，这是错误的举动。在曼城踢球和在曼联踢球完全不同，巨额转会费会给他带来极大的压力。”

　　克鲁伊夫的话，引来了曼城球迷抗议，马德里媒体讽刺巴塞罗那教父这根本就是羡慕嫉妒恨，羡慕曼城现在有钱。这是吃不到葡萄说葡萄酸的心理在作怪。

　　……

　　莱因克尔对杨帆离开曼联表示震惊和遗憾，他认为杨帆在曼联的成功是前无古人的，虽然他不值得这笔惊天转会背后的发生了什么，也不知道杨帆为什么会选择曼城，但是，莱因克尔同样对于杨帆在曼城的前景表示了怀疑，莱因克尔说：“杨帆的个人能力自然是毋庸置疑，他是曼联历史上最伟大的前锋之一，尽管他只在那里踢了一个赛季！但是，他的名字已经写入曼联的历史，但是，曼城则不一样，在曼城，杨帆身边的队友变了，他需要适应！而对于杨帆而言，这样数目惊人的转会费和年薪又将是一个无形压力，这使得杨帆来到曼城就必须有出色的挥。我对杨帆在杨帆的前景表示担心。”

　　而皇家马德里这边，曼联在先答应接受皇马报价的情况下，却有撕毁口头合约，选择将杨帆卖给了曼城，这让皇家马德里上上下下都无比的愤怒。

　　皇家马德里总经理巴尔达诺在接受西班牙国家电视三台的采访的时候，愤怒的抨击了曼联的这种行为，“曼联的做法不像是一个伟大的球会的做法，他们为了金钱，转头就可以对自己刚刚说过的话和答应的事情食言，这令人作呕。”

　　随后，这位皇家马德里总经理先生还对杨帆进行了毫不留情的批评，“杨帆转会去曼城？他选择曼城的原因说什么？我不知道，但是，我想所有人都可以去猜猜曼城到底有什么吸引他的！”

　　一开始，巴尔达诺还没有点名，后来似乎是忍不住怒火了，开始开喷，“（为了金钱踢球），这样的球员的这样的做法完全是与职业球员一直以来所坚持的职业操守相违背的！这样的球员即使是有成就，也成就有限！”

　　然后，记者不得不提醒盛怒的巴尔达诺，杨帆在曼联的时候，已经带领曼联取得了史无前例的四冠王的伟大成就了。

　　“那是以前！现在，他去了曼城，他们什么都得不到了！不会再有冠军了！不会了，什么都不有！当然，他的荷包会鼓起来……”

　　巴尔达诺对于杨帆的冷嘲热讽和毫不留情的批评，立刻引来了曼城球迷的抨击，这和他们回击巴塞罗那教父克鲁伊夫的时候的方式一样，曼城球迷挖苦说，巴尔达诺这完全是因为皇家马德里在争夺杨帆的转会上被曼城击败之后的恼羞成怒！是完全失利的泼妇举动！！

　　虽然杨帆还没有到曼城去报道，还没有和曼城球迷见面，但是，曼城人已经疯狂的爱上了杨帆，成为杨帆最忠实的守护者。

　　而曼城的球迷，在欢呼杨帆这个足坛第一射手加盟的同时，他开始憧憬曼城新赛季的攻击线了。

　　现在，曼城在锋线上可以说是人满为患，除了杨帆之外，还有罗比尼奥、特维斯、阿德巴约、以及圣克鲁斯！

　　这几个人中，杨帆是足坛最有威胁的前锋，而罗比尼奥和特维斯也是顶尖球员，阿德巴约现在人气也蛮高的，圣克鲁斯是合格替补，曼城球迷突然发现，他们居然拥有在豪门中都是超级配置的进攻球星。

　　关于谁来当杨帆的锋线搭档的话题上，曼城球迷各抒己见，甚至开始争吵……

　　……

　　杨帆的转会在中国也引起了巨大的震动，就连中央电视台的新闻联播也给了一分钟的播出时间，足以证明杨帆现在的影响力有多大。

　　当一亿五千万英镑的转会费和四十万英镑的周薪被公开之后，奇怪的是，那些对杨帆的批评声，特别是批评杨帆贪财的声音，似乎一下子消失了。

　　事实上，正是如此，他们被这个数字吓到了。

　　也许当数字不够震撼的时候，还有人说三道四，但是，当这个数字已经超出了所有人的思想范围，那么，就只剩下震惊，乃至是膜拜了！

　　就是这样子的，当媒体将杨帆的身价和薪水描述一遍之后，那些在之前还在批评杨帆的人，一下子开始为杨帆唱赞歌了。

　　“一亿五千万英镑的转会费，这是什么概念！要知道克里斯蒂亚诺罗纳尔多转会皇家马德里的时候刚刚创造的足坛第一身价是八千万英镑！这么一对比，就可以看到了，杨帆的身价几乎是克里斯蒂亚诺罗纳尔多的两倍了！这是一个什么概念啊！而杨帆在曼城拿到的四十万英镑的周薪是什么概念？换算成欧元和年薪的话，大约就是两千四百万欧元！这个数字是多少？是克里斯蒂亚诺罗纳尔多在皇马的基本年薪的两倍！面对这样的世界第一身价的诱惑，面对这样的待遇，杨帆去曼城，也未尝不是一件可以理解的事情，而且，曼城敢砸这样的天价引进杨帆，那么，他们势必会继续在转会市场上投入，他们得位杨帆找到好帮手啊……”

　　这样的报道出来后，几乎所有的媒体都开始为杨帆送上好话了。

　　他们的理由是，杨帆创造了记录，为国争光了！

　　中国人喜欢这种创造纪录的新闻，这会让所有人心中生出骄傲之情！

　　在这个理由下，杨帆是不是贪财才加盟曼城，似乎除了铁杆的曼联球迷之外，没有人太在意了，他们也顶多是会私下里表示惋惜，为什么自己喜欢豪门球队没有这么多的钱，为什么杨帆来的不是他们喜欢的球队？！

　　……

　　在英格兰，也不全是对于这笔交易的质疑。

　　对于曼联是否应该卖掉球队的旗舰性球星，人们众说纷纭、莫衷一是。

　　而曾经在曼联效力过的约克则认为，曼联应该接受曼城开出的天价转会费。

　　这位曼联传奇名宿在接受天空电视台采访时公开支持曼联出售杨帆，“如今，已经没有人是非卖品了。如今的世界足球已经被金钱所环绕，不会再有旗手了。”

　　“当你接到了这样一份天价的报价，从道义上说，你几乎只有接受的义务：一亿五千万英镑太多了，实在没有办法去忽视他，根本就无法拒绝。”

　　无独有偶，另一位前曼联球星，安迪·科尔也持同样观点，“杨帆是一位伟大的球员，但没有人是不可替代的。得到这么多转会费，曼联可以考虑重建以及为球队增添青年才俊。”

　　有意思的是，约克和安迪科尔当时在曼联的时候就锋线搭档，当年黑风双煞约克和科尔在进攻中的默契配合令人叹为观止，水银泻地的地面配合总能将对方的防线一次又一次撕碎。

　　当时两个人一起踢球的时候就很有默契，没想到现在就一些事情的看法也是不谋而合。

　　这两个人这个观点一出来，先是有批评声，不过，一些理智的曼联球迷以及记者，在思考之后，也不得不承认他们说的是有道理的。

　　……

　　牺牲1个人换来几名当打之年的王牌球星，足坛就有过相当经典的案例，最经典的案例莫过于：2001年夏天齐达内的转会。

　　2001年夏天，法国球星齐达内以7350万欧元的天价转会皇家马德里，当时球队还以4100万欧元卖掉了因扎吉，1500万卖掉科瓦切维奇，1000万卖掉范德萨，在转会市场上净赚1.4亿欧元。

　　同一时期，尤文花费5400万引进23岁的门神布冯，4100万引进28岁的内德维德，3650万引进29岁的图拉姆，2500万引进25岁的萨拉斯，总的开销达到1.56亿欧元，除了萨拉斯的转会不算成功外，内德维德，布冯，图拉姆3人，成为尤文图斯拿到4个联赛冠军，2个意大利超级杯冠军，以及1次冠军杯亚军的绝对功臣。将29岁的齐达内以7350万欧元的高价卖掉，引进布冯等多位超级球星，延续了尤文在90年代末的成功。

　　一些曼联球迷开始觉得，在这个时候，球队卖掉了克里斯蒂亚诺罗纳尔多，又卖掉了杨帆，总共收入了两亿三千万英镑，这完全可以帮助曼联完成更新换代，能够打造一个新的红色王朝了！

　　就在这种观点开始渐渐发挥的时候，一个叫做亚历克斯·弗格森的苏格兰老头在卡灵顿训练基地的咆哮声……就如同是在热锅里浇了油。

　　爆开了。


第268章 教父的愤怒

　　对于约克和安迪科尔所表示的支持曼联卖掉杨帆，理由是曼联可以用这笔转会收入来打造新的王朝的说法，天空电视台的金牌解说员莫特森提出了不一样的看法。

　　在他看来，这两位曼联名宿的想法实在是一厢情愿。

　　莫特森在自己的专栏里指出来，齐达内的转会，和杨帆的转会有着太多的不同。

　　其一，杨帆到今年才21周岁，至少还有十年左右的巅峰期，他身上还有非常大的价值等待进一步开掘，拥有杨帆，即便其他位置不进补，曼联也是全欧洲最强的球队之一！

　　其二，曼联没有莫吉。曼联首席执行官吉尔，搞商业开发还行，但在判断球员能力方面，和莫吉根本没法比，以前有弗格森，曼联的看人眼光不需要太担心，现在，弗格森不在了，曼联的短板就暴露出来了。如果这一亿五千万英镑交到吉尔手里，带来的球星的质量和能力要打个问号了。

　　其三，这一亿五千万英镑到了美国人手里，最终拨到转会预算里的部分，能有5000万就算不错了。美国佬卖掉杨帆的最大的原因，显然就是卖钱，是套现，以缓解格雷泽家族的资金压力，这也就决定了美国人不可能对球队的引援大开绿灯，即便卖掉了杨帆，曼联也不见得在转会市场上会掀起一轮风暴。

　　莫特森的这篇文章，对于一些曼联球迷来说是当头一棒，他们不愿意相信这位先生的预测，但是，却又有些担心，因为，莫特森分析入理。

　　莫特森的这篇文章，立刻引起了一阵热议和讨论。

　　不过，随后所有人目光都再次转移到了卡灵顿训练基地。

　　因为，弗格森回来了！

　　那个曼联的教父回来了！

　　在得知曼联俱乐部居然真的将杨帆卖掉的确切消息之后，弗格森就直接中断了自己陪同家人的旅途，连夜返回英国。

　　在得知弗格森回来的消息后，整个英格兰，或者是整个欧洲都震动了，所有人都抱着一副看好戏的心态在关注着卡灵顿训练基地……

　　……

　　就在弗格森怒闯卡灵顿训练基地的时候，球队的主教练，也是弗格森钦点的接班人莫耶斯正在自己的办公室里思考杨帆的接班人人选。

　　杨帆已经转会了，此前，特维斯也离开了，现在曼城的锋线上真正的顶级前锋只有鲁尼一个，所以，当务之急曼联必须补充锋线。

　　说起来真是悲哀，就在一个多月前，在曼联站在欧洲之巅的时候，曼联人还在为他们的恐怖的锋线而沾沾自喜，现在呢……

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多去了皇家马德里。

　　特维斯去了曼城。

　　杨帆也去了曼城。

　　现在，莫耶斯甚至不得不羡慕球队的同城死敌曼城了，看看曼城的锋线上，杨帆、特维斯、罗比尼奥、阿德巴约、圣克鲁斯！这样的锋线配置，即使是在豪门中也是数一数二的了！

　　现在，莫耶斯的脑子里有两个人选，一个是托特纳姆热刺的保加利亚球星贝尔巴托夫，一个是前国际米兰国王阿德里亚诺。

　　虽然是前国际米兰国王，有一个“前”，但是，阿德里亚诺实际上的年龄并不大。

　　拥有野兽般的强壮身体和巴西球员标志性的细腻脚法，阿德里亚诺几乎是可以想象出的最接近完美的球员，但混乱的私生活和散漫的个性迫使其从曾经的国际米兰“国王”沦落到被旧主扫地出门的窘境，好在重新回到巴西国内踢球的阿德里亚诺只有27岁，他还有机会重新向世人证明自己，挽救自己濒临失败的职业生涯，事实上，回到巴西国内，他干的还不赖。

　　阿德里亚诺离开国际米兰的理由很简单，他认为自己已经失去了足球带来的快乐。作为职业球员，这样的解释未免有些荒唐。最终，蓝黑军团还是和他解除了合约。而在经过短暂的休整后，阿德里亚诺重新回归足球场，加盟了巴西的弗拉门戈俱乐部。

　　似乎回到了巴西国内，站在家乡的土地上，阿德里亚诺真的重新找回了对足球的爱，他复出后的表现还是不多的，帮助弗拉门戈进球不断。

　　……

　　尽管现在阿德的状态相当不错，但他依然担心自己无缘参加2010南非世界杯决赛阶段的比赛。也正是因为这个原因，阿德开始尝试回归欧洲的可能性。在接受意大利网站地中海在线的采访时，阿德里亚诺的经纪人吉尔马尔·里纳尔迪（GILMARRINALDI）表示，这位前国米国王渴望回归欧洲足球的怀抱。

　　里纳尔迪说：“现在阿德里亚诺在巴西生活得非常愉快，他在享受这样的生活。不过为了世界杯，他有可能回归欧洲赛场。之前我曾经认为阿德里亚诺会在世界杯之后回归，不过现在看来，没有什么事情是不可能的。他的状态正处于上升阶段，我认为他将会越来越好。”

　　本来，阿德里亚诺回归欧洲，他的首选还是回到意甲联赛，如果阿德回归意甲，究竟会加盟哪支球队呢？毫无疑问，这支球队得配得上阿德的身份，而意甲三强之中，国际米兰显然不会再接受他，至于尤文图斯，目前锋线已经有些臃肿。相比之下，倒是国米的死敌AC米兰最需要阿德里亚诺。AC米兰今年夏天为补强锋线，首选目标是沃尔夫斯堡的前锋哲科，但已被德甲冠军俱乐部叫停；次选是阿德巴约，但多哥魔兽已经转会去了曼城；而一旦无法签下法比亚诺，AC米兰锋线进补的希望就只能落在阿德身上。米兰为什么先后错过三大目标，问题就在一个“钱”字，而阿德的实力毋庸置疑，状态也不错，最重要的是价格不高，非常符合目前的AC米兰的投资理念。

　　不过，似乎是AC米兰在薪水问题上和阿德里亚诺没有达成一致，所以，前国际米兰国王不得不开始考虑更多选择。

　　……

　　就在这个时候，杨帆转会曼城的这笔天价转会被爆出来了。阿德里亚诺的经纪人得知杨帆在曼城的薪水居然达到了四十万英镑的周薪的时候，他差点没有将自己的舌头咬破。在他想来，真是失策啊，应该先向曼城推销阿德里亚诺的，虽然不奢望杨帆那样的四十万英镑的周薪，但是，能够拿到十万英镑的周薪，这也是可以接受的嘛。他很相信，以阿德里亚诺以前的名头，加盟曼城的希望还是不小的。

　　现在为时已晚，这位经纪人先生后悔不迭，不过，他立刻逆向思维：曼联卖掉了杨帆，现在，曼联只有鲁尼一个前锋，那么，问题来了，曼联要不要补强锋线？！答案是肯定的！

　　于是乎，这位嗅觉敏锐的经纪人先生，立刻向曼联推销起自己的球员了。

　　这也是莫耶斯将阿德里亚诺视为杨帆的可能的接班人选的一个重要原因：阿德里亚诺实力不俗，拥有野兽般的强壮身体和巴西球员标志性的细腻脚法，阿德里亚诺几乎是可以想象出的最接近完美的球员，巅峰时期的巴西人的身价也至少在五千万欧元以上呢，现在，据说巴西人在回到巴甲联赛后表现相当不错，状态回来了！

　　此外，还有一个重要的原因，阿德里亚诺目前是自由身，得到巴西人并不需要花费转会费！

　　这点吸引了莫耶斯。

　　没错，莫耶斯现在心中有两个人选，托特纳姆热刺的贝尔巴托夫和阿德里亚诺，事实上，他现在的想法是，将这两个人都拿下，贝尔巴托夫身价不菲，是要花费不小的转会费的，保加利亚人可以和鲁尼组成梦幻锋线搭档，而阿德里亚诺就可以当一个合格的替补。

　　莫耶斯越想越是觉得这个想法不错。

　　很靠谱啊。

　　……

　　就在这个时候，莫耶斯办公室的电话响了，他被通知去主席办公室一趟。

　　等到莫耶斯赶到了俱乐部主席办公室的时候，进来就看到了主席阿夫拉姆·格雷泽的脸色很难看，而俱乐部首席执行官吉尔的脸色也不太好，然后莫耶斯就看到了怒气冲冲的弗格森。

　　莫耶斯的脸色也一下子变了！

　　他的心里咯噔一下子。

　　没有人知道这间办公室里到底发生了什么，但是，有媒体买通了卡灵顿训练基地的一个工作人员，据他所说，整个训练基地都可以听到弗格森的咆哮声，办公室里发生了激烈的争吵。

　　最后，弗格森离开的时候，整个人因为愤怒，脸色是病态的潮红，他甚至粗暴拒绝了莫耶斯的搀扶，苏格兰老头有些步履蹒跚的离开了卡灵顿训练基地，钻进了来接他的儿子的车里，径直离开了。

　　随后，让媒体期待的弗格森炮轰曼联的情况并没有出现，这让这些人很是失望。

　　但是，只有真正熟悉弗格森的人才知道，这恰恰说明了弗格森对于俱乐部的做法的愤怒和失望，骂人是因为还值得骂，还有救。当愤怒到一定程度的时候，沉默却说明了受到的伤害多深。

　　弗格森的沉默一直保持了很长一段时间，这位教父就那样的冷冷的打量着，注视着发生在曼联的一切。

　　但是，谁也不能怀疑他对曼联的爱。

　　……

　　正如坎通纳所说，看到曼联卖掉杨帆，毁掉了弗格森为球队构筑的未来，没有谁比弗格森更加伤心的了，看到那些人在一步步的毁掉自己一手打掉的江山，苏格兰老头无疑是最心痛的。

　　只是，莫耶斯是他一手挑选的接班人，此时此刻，弗格森也不好直接开炮，还有一点，那就是现在一切已经成定局，弗格森知道自己的开炮，只会让曼联更加动荡不安，他只能够选择暂时沉默。

　　让这样一位脾气暴躁的教父如此强忍着，可见他对曼联的爱……

　　只是，没有人知道曼联教父的沉默和压抑能维持多久。

　　唯一可以想象的是，当新赛季开始以后，莫耶斯的球队表现不错的话，一切还好，一旦曼联的成就让弗格森的忍耐和耐心也消磨殆尽的时候，那时候的爆发将会是洪水一般……


第269章 爱深埋，恨发芽！

　　杨帆这段时间手机一直是关机的，因为他完全可以想象，一旦自己手机开机，那就会一直响个不停。

　　不仅仅是手机关机，杨帆还得东躲西藏，他暂时没有住在自己的家里了，为了躲避媒体的追逐和球迷，他住在了酒店里。

　　自从他加盟曼城的消息传出来后，曼联球迷现在对他有两种态度，一种是认为他是被俱乐部卖掉的，不是主动离开的，所以，尽管杨帆加盟的是曼城，这让这部分球迷也很不满，但是，他们还算比较理智，没有谩骂。另外一部分球迷则不然，他们认为杨帆是叛逃，是为了金钱而叛逃至曼城的，这是他们无法容忍的。就在一个多月前，他们是那么的爱杨帆，为他欢呼，为他骄傲，一个月后的今天，他们是那么的恨杨帆。

　　这一天，杨帆离开了下榻的酒店，他刚刚走出去，就发现糟糕了。

　　在酒店外面，是黑压压的人群，这些都是曼联的球迷，还有诸多记者扛着长枪短炮在那里。

　　有些人高举着各种侮辱杨帆的标语和漫画海报，显然这些是认为杨帆背叛了曼联的球迷，他们现在对杨帆深恶痛绝。他们无法接受杨帆转投同城死敌的事实。

　　还有一群人也扛着横幅，那上面写的最醒目的一句话：谢谢你为曼联做的一切！但是，从今天开始，我们是敌人！

　　这些球迷是比较理智的，他们没有憎恶杨帆，或者可以说，他们现在对杨帆的不友好，只是因为他现在是曼城的球员了！这是立场不同了！他们并没有忘记杨帆为曼联所做的一切。但是，他们知道，下一次曼彻斯特德比的时候，这个人就是对手了！这个人的进球，只能够为他们带来痛苦了，而不再是幸福和快乐。

　　……

　　就在这样子的情况下，杨帆从酒店走了出来。

　　看到杨帆出来了，人群中是一阵骚动。

　　“叛徒！”

　　“金钱的奴隶！”

　　“中国人，滚出去！”

　　“我们以前有多爱你，现在就有多恨你！”

　　那些情绪激动的球迷喊起来。要不是酒店保安拦着，这些人甚至就要冲过来了。

　　杨帆的脸色很不好，他看着这一切。他知道，尽管自己无意伤害这些球迷，这些一直为自己送上欢呼声和掌声的球迷，但是，不管怎么说，他转会去了曼城，这就造成了他和这些球迷的对立了。

　　“你说他会怎么处理这事情？”

　　“哈哈，我不知道，我只知道有乐子看了。”

　　“没错，我的这个主意不错吧。”

　　有记者在一旁瞧热闹，其中那个《太阳报》的记者更是有些得意，就是他通知曼联球迷说杨帆躲在这个酒店里的。很显然，现在这一幕是他乐于看到的，他一边拍照，一边已经在想着报纸的标题了。

　　……

　　杨帆看着这些球迷，他拒绝了酒店保安请他退回酒店的安排。

　　“我知道，你们现在一定很愤怒。”他开口说道：“我看到了那些横幅上面写了什么！”

　　“没错，就是给你看的！现在害怕了吗？”有球迷喊道。

　　“我会害怕？”杨帆摇摇头，“当然不会！”

　　这立刻引起了更大的骚动，酒店保安暗暗叫苦，这个家伙也真是的，居然还敢说这话来刺激这些情绪激动的球迷。

　　而那些记者也愣了，他们没想到杨帆会这么说。

　　不过，似乎这样才是更加有趣啊。这才是他们所期待看到的场面啊，最好是打起来，那就热闹了。

　　杨帆挑衅愤怒的曼联球迷被狂殴，啧啧，多好的标题啊。

　　杨帆突然大声吼道：“让我把话说完，你们都有话要说，都要骂我，那么，我也有话要说。”

　　“闭嘴吧！”

　　“混蛋！”

　　“让他说！”

　　“让他说！”

　　“没错，让杨说！”

　　这个时候，一部分刚才一直沉默的球迷喊道，他们就是比较理智的球迷。

　　终于，人群的骚动小了些。

　　……

　　杨帆继续说道：“我注意到了那上面写了些什么。”杨帆指着一个横幅，上面写的是，“我们爱你多深，现在就恨你多深！”

　　“我能够理解这话，也能够理解你们的心情。”杨帆说道：“过去一个赛季在老特拉福德球场的一切，我不会忘记，我永远会记得那欢呼声和掌声，记得我们一起走过的日子。”

　　“叛徒！别听他的。”有人喊道。

　　杨帆没有理会，他继续说道，他憋了一肚子的话，早就压抑的不行了，似乎在此刻要决堤了。

　　“曾经，我以为能够和你们一起，继续就这样的赢下去，去赢得一切！我愿意成为曼联的传奇的一部分！就在几天前，我依然是这么认为的！”

　　“可是，这一切，都因为一个电话改变了，当我知道，我已经被俱乐部推入转会市场的时候，一切都改变了，我的承认，那一刻，我的心情很糟糕，整个下午，我都在愤怒的咆哮。”

　　“曾经，我想过在这里一直踢下去。但是，当我意识到这只是我的一厢情愿之后，我告诉他们，我同意离开！”他猛地提高声音，说道：“我是谁？我是杨帆！我相信，上个赛季我和队友们的努力，你们看得到，我们拿到了能够拿的冠军！在这样的情况下，我得知自己要被‘赶走’，我的心碎了，我义无反顾的离开了！”

　　“如果说需要说一声对不起的话，我只愿意对那些刚才在沉默，没有骂我的球迷说！”他这样喊道，然后指着刚才一直在谩骂他的球迷，“至于你们，我可以理解你们的心情，但是，我不会原谅你们的行为！最起码今天不会。因为，我在曼联的时候，我在球队的每一天，我都敢拍着胸脯说，我无愧于身上的球衣，无愧于自己赚的每一便士的工资，无愧于你们的掌声和支持！训练中，我是最早来的，我是最早走的！”

　　“我加练！我没有一天偷懒！”

　　“比赛中，我每一分钟都在拼搏，哪怕是多么危险的局面，我都在拼搏，因为我相信我自己，相信我的队友们，因为我对自己说，不到最后不放弃！最起码，要对得起你们在看台上，在电视前，在心里面的掌声和支持！”

　　“所以，我敢拍着胸脯说，我身披曼联球衣的时候，我无愧于心！”

　　“所以，我刚才敢说，我理解你们，但是，我不原谅你们，因为，我也是难过的！”

　　……

　　“他还真敢说啊，他还难过呢。”有记者啧啧出声。

　　但是，这些记者惊讶的发现，这些本来情绪激动的曼联球迷都很安静，很安静的在听着。

　　“真是见鬼了！”有人惊讶说道。

　　不知道从什么时候起，那些喧闹、辱骂和聒噪声都消失了，这里聚集了几百号人，竟然只有杨帆一个人的声音，他的话铿锵有力，清晰地传到了每一个人的耳朵里，也进入了他们的心里。

　　“没错，我现在已经转会曼城了。”杨帆说道：“不管我是被迫离开球队，还是别的什么，我现在是曼城球员，你们不喜欢我，我接受！但是，我要说的是，无论什么时候，都不要拿我在曼联的时光，拿那些快乐和幸福的记忆来说事，不要拿那些来谩骂！因为，那是会让人心底疼痛的！”杨帆的眼角有些发红了。

　　现场，甚至已经有球迷开始默默流泪了。

　　他们不傻，他们的心能够感受到，杨帆说的话是真心话，是发自内心的话。

　　……

　　“还有，我要说的是，我是一个球员，一个职业球员，这点你们应该清楚。”杨帆咬着牙齿，说道：“所以，下次曼彻斯特德比的时候，我在场上，我身上是曼城球衣，我会拼命去比赛，去进球！！如果这让你们更加恨我的话，那就发出嘘声吧，如果你们曾经爱我，那么，也嘘我吧！这是作为一个对手的最高礼遇！！因为，在我身披曼联的球衣的时候，我在场上也是这么拼命的进球的！”

　　这个时候，那些记者们完全惊呆了，他们全都被杨帆这番惊世骇俗的话吓住了。

　　这个人，居然敢这样说话。

　　杨帆不知道自己这么说，球迷们会怎么看，会不会更加恨他，会不会因为情绪愤怒而冲上来，他管不了那么多了！

　　这是他的心里话，这是憋在他心里很久的话了，这是他的心里话。

　　他要一吐为快！

　　他必须说出来，不然的话，他只会更加烦躁。

　　“刚才，有人在骂我，有人说要揍我！”

　　杨帆说道，他看了看人群，然后，这个人一拳头砸在了自己的胸膛上。

　　“现在，我就从这里走出去！如果有人敢这么做的话，我敢保证，我一定会还手的！”杨帆突然笑了，“我的脾气你们都知道！”

　　说着，杨帆就大踏步的往前走，他甩开了惊恐的保安的拉扯，往前走。

　　……

　　不知道是被他的这话吓到了，还是被他的话打动了，这些曼联球迷就那样的站着，一开始有一两个人让开一条缝隙，然后更多的人让开了路，杨帆就这样从这些球迷中间走过去。

　　那些球迷没有任何动作，只是安静的看着，有些人拳头攥紧，但是，却毫无动作。

　　杨帆就这样的走出去了。

　　终于有球迷喊道：“杨，你真的会动手吗？”

　　杨帆没有转身，他停顿了半分钟，才说道：“我也不知道。”

　　然后，他只是挥了挥手，继续往前走。

　　他没有回头，没有回头，他怕球迷看到他眼角的泪水。

　　他一直往前走。

　　此去之后，就是敌人……

　　曼联球迷沉默了，然后，他们默默的散去了。来的时候，气势汹汹的，走的时候，凌乱满地。

　　不过，对于一些球迷来说，他们的心情好了不少，最起码他们确定了一点，那就是杨帆不是主动要离开的，最起码，他不是叛徒！

　　当天晚上，《曼彻斯特晚报》刊登了一张照片，这是杨帆从球迷中走出来的时候，有记者从他的正面拍摄的。

　　照片中的前曼联前锋的眼角发红，但是，他高昂着头颅，大步往前走……在他的身后，是沉默的站立在那里的曼联球迷。

　　“从此以后，对你的爱，我们深深埋葬！对你的恨，开始生根发芽！无人的角落，还会回忆那美好时光吗？”——一个曼联球迷在球迷论坛里发了这张照片，在照片下面，这样写道……


第270章 正式加盟

　　这一天，所有的目光都集中在了曼彻斯特，确切的说是集中在了曼城的身上，集中在了杨帆这位一亿五千万英镑先生的身上。

　　这一天，杨帆将参加曼城为他安排的体检，如果体检通过的话，杨帆就将正式成为曼城的球员了。

　　一亿五千万英镑先生的加盟，吸引了全球的目光。

　　曼城俱乐部从来没有像是现在这样子引起这么大的关注。

　　在医院体检的时候杨帆第一次见到了曼城队现任主教练马克·休斯。

　　这位曼城教练，媒体对他的评价是，这是一个性格坚毅、好胜心强的人。

　　这从休斯很小的时候，就可以看出来这个人的性格。当时身体还很瘦弱的休斯在曼联青年队打前锋经常被人虐，但休斯性格坚毅，好胜心很强，也很勇敢，一次次不惜受伤去抢点、去冲顶。队友们每一次在训练课将他狠狠撞飞，他总是像一条弹簧一样拍拍屁股站起来，继续投入训练；无论比赛还是训练，无论是被侵犯、被推撞、被拦截，马克·休斯都毫不气馁，越是挫折失败，休斯越是不服输，他不懈怠，不放弃，在一次次对抗和碰撞中成长起来。

　　这位满头银发的威尔士人，满脸微笑地和杨帆握手寒暄。

　　显然对于杨帆能够加盟球队也感到非常满意。如今杨帆是整个欧洲最炙手可热，最当红的前锋。虽然之前休斯对于俱乐部求购杨帆很不满意，这并不是他对杨帆不满意，而是对于俱乐部的行为不满意，因为他不认为杨帆会加盟曼城，所以，他认为与其将精力放在杨帆的身上，不如在其他可能来曼城的球员身上动脑筋。曼城高层也是有意思，马克休斯要求的阿德巴约和圣克鲁斯，他们都满足了马克休斯，将这俩人弄来了曼城，同时却继续追逐杨帆，对于俱乐部的这种行为，马克休斯也就懒得理会了，反正他要的阿德巴约和圣克鲁斯已经来了……让马克休斯没想到的是，杨帆居然真的来曼城了！

　　马克休斯可以说是喜出望外，没有教练会不希望自己的旗下有杨帆这样出色的球员。

　　至于之前他一直很在意的阿德巴约和圣克鲁斯，这两位还没有来到球队报道，但是，此刻已经被休斯忘记到脑后了。

　　这个时候他完全忘记了当初因为俱乐部坚持要去追逐杨帆，他可是很生气，还和俱乐部首席执行官加里·库克闹得很不愉快……

　　……

　　事实上，曼城现任主教练马克休斯，相比较他的执教生涯，他是球员生涯更加成功一些。

　　上世纪八十至九十年代，威尔士足坛有“四大天王”一说，拉什、休斯、桑德斯、吉格斯这四名超级球星，当时分别效力于英格兰足坛两支红色劲旅——利物浦和曼联，他们在威尔士的足球史上的地位，仅次于上世纪五十年代的传奇人物约翰。查尔斯。

　　马克休斯，当他刚刚加入曼联青年队的时候，是一名中场球员。但是教练欧文很有远见地将他调到了锋线：“相信我，孩子，你会成为一个优秀前锋的。”于是，继拉什之后，又一个威尔士超级前锋诞生了。

　　1983年11月，首次代表曼联队出场的休斯便攻进一球，有了良好的开局。随后，在一年一度的大不列颠对抗赛（英格兰、苏格兰、威尔士、北爱尔兰之间的比赛）中，又是首次代表威尔士上阵的他又打进英格兰队一球，使威尔士战胜了英格兰。信心大增的休斯一发不可收拾，在1984/1985赛季大出风头，打进了24个球，帮助曼联队获得足总杯并打进欧洲优胜者杯四强。一时间，“红魔鬼”（人们送给他的第一个外号）声名大振，红遍英伦。

　　进入1986年，休斯的状态依然很好，他在13场比赛中攻入10球。那时的休斯，风光无限。但不知为什么，他与当时的曼联主教练阿特金森产生了矛盾，几乎到了剑拔弩张的地步。

　　这时，在西班牙巴塞罗纳执教的英国人维纳布尔斯再三请求休斯加盟，阿特金森自然一口答应，但休斯却犹豫了很久，他实在不想离开老特拉福德。维纳布尔斯说出最后一个理由：英格兰球队还在禁赛期，到巴萨去可以参加欧洲比赛，休斯这才下定了决心，转会巴塞罗纳。

　　初来西班牙的第一个赛季，也许是还不适应国外的节奏，休斯的表现虽然不能用平庸来形容，但也确实没太出彩。巴萨高层急功近利，将他租借给了拜仁。

　　……

　　而就在1987/1988赛季，弗格森正式执教曼联的第一个完整赛季。就给曼联上下带来一个大惊喜。赛季结束，弗格森带领曼联夺得了联赛亚军！

　　弗格森带曼联的第一个完整赛季交出的成绩让俱乐部管理层和球迷们大喜过望。如果不是利物浦过于逆天，曼联甚至可能冲击一下冠军。

　　联赛第二名的成绩大大增涨了弗格森的底气，弗格森的执教正让球队开始迈向正常的轨道，正在向着正确的目标奋进。

　　而联赛第二的好成绩则刺激了俱乐部高层和球迷们，他们都快要被联赛冠军的梦想点燃了。联赛的成绩如此出色，再加一把劲的话，看上去冠军也没什么不可能吧？已经有迫不及待的媒体开始提醒球迷，好像弗格森在阿伯丁的时候，也是第三个赛季开始拿冠军的吧？

　　在赛季结束不久的这个夏天，俱乐部管理层再一次主动拿出了支票簿，等待弗格森提出买人目标。而弗格森也早有打算，他要在保持球队的基本稳定不举清洗的基础上引入关键人才，将引援目标锁定在关键位置——前锋！

　　弗格森坚持曼联应该引进新的前锋，在他崇尚进攻的思想里，没有强大的锋线火力是难以实现目标的，球队也难以在英甲与强队争雄。曼联现有的阵容里，怀特塞德经常受伤，冲击力大大减弱，达文波特有时候几乎连球都找不到，只有麦克莱尔值得信任，但这却是远远不够的。

　　弗格森全力寻枪花大力气强化锋线的心思早被媒体得知，媒体们开始排出名单来给曼联推荐。

　　这也难怪媒体凑热闹，那时候的曼联可算是英格兰联赛的富户，家里银子多得是。

　　媒体们列的名单很长，但却没有谁会猜得到弗格森的心思。

　　他居然坚持要求俱乐部买进一个老前锋——马克休斯！

　　……

　　俱乐部按照弗格森的要求向巴萨提出购买目标，那就是马克·休斯。那时候郁郁不得志的“火花”马克·休斯还被巴塞罗那租借给拜仁慕尼黑。这位英格兰前锋听到消息也惊呆了！

　　弗格森看中了马克·休斯！这一位在曼联俱乐部成名然后转会到巴萨的球员那时候正在德甲挣扎，对于曼联来说这简直是一场豪赌！

　　马克休斯当然大名鼎鼎，当然是一个出色的前锋。但是他是在曼联成名，然后却被当时的主教练卖给巴萨，有点被清洗的意思。

　　另外，当时的马克休斯已经早已淡出了英格兰媒体的视野，他自个儿也没有在巴萨混出名堂来，早就被英格兰足球界耻笑。

　　所谓的“落地的凤凰不如鸡”，大概说的就是这个时候的马克休斯啦。

　　最后，曼联用150万英镑的高价（当时）将他招回曼联队。

　　回到曼联后，休斯又恢复了“红魔鬼”的本色，在一场荡气回肠的比赛后曼联赢得了1990年的足总杯，在这场比赛中，休斯攻进一球。

　　1991赛季，英格兰球队刚刚被允许参加三大杯比赛后的第一年，曼联队就杀进了优胜者杯决赛，对手是他的旧东家巴塞罗那。休斯在比赛中梅开二度，使本队二比一获胜。

　　这场比赛对巴萨的高层来说是非常痛苦的，他们深刻体会到了“放虎归山”的后果。

　　1989年和1991年，休斯两次被职业球员协会评为年度最佳球员。在这段时期，曼联的球迷们又送给他一个新的绰号——“火箭”，因为休斯不仅自己是强有力的得分手，还有令人嗔目结舌的速度以及出色的控球和分球能力。

　　但是，曼联队这些年始终没能得到联赛冠军。究其原因，主要是休斯在锋线上缺乏一个优秀的搭档，无论是斯塔保顿（爱尔兰人）还是马卡里（苏格兰人），水平相对都要差一点，这种情况一直到1992年坎通纳转会到曼联之后才发生改变。

　　法国人的到来增加了曼联的实力，他与休斯的配合日臻完美，1993年曼联终于获得了联赛冠军。直到今天，坎通纳都认为休斯是他的最佳搭档。

　　1995年，教练弗格森对曼联进行大换血。安迪科尔的加盟以及自己的伤病使得休斯结束了在曼联15年的足球生涯，他转会到切尔西。在切尔西，休斯状态回勇，帮助切尔西力夺足总杯。

　　……

　　随后，退役之后，开始逐渐成为主教练的马克·休斯，在教练位置上的表现也算得上是可圈可点，休斯被委任为威尔士国家队时，当时的威尔士在世界球坛上只属二三流球队。然而，在休斯执教的五年间，威尔士差点就能晋身2004年欧洲足球锦标赛决赛圈。他们在小组排第二，仅次于意大利之后，可惜在附加赛不敌俄罗斯。

　　2004年9月，休斯辞去威尔士国家队主教练一职，转而执教其球员生涯最后效力的布莱克本。休斯当季不但带领球队成功保级，还协助球队40年来首度晋身足总杯四强。而在执教布莱克本流浪者的第二个赛季，休斯更创出佳绩，包括在联赛击败阿森纳及两度击败曼联，令到俱乐部有机会参与来季的欧洲联盟杯。

　　2008年的夏天，马克·休斯被曼城以500万英镑的违约金挖至帐下，成为曼城新的主教练。随后，在那个夏天，这位威尔士人被认为是最幸运的教练，因为，他执教的球队被阿拉伯人收购，他过上了不用担心转会费不够，只需要担心钱花不出去的日子……

　　现在，休斯更是拥有了杨帆这样的超级球员。这着实让不少人羡慕不已。

　　“曼城欢迎你，杨！”马克休斯拍着杨帆的肩膀对他说。

　　“很高兴成为你的球员，教练。”杨帆也客客气气的回应道，来到新球队和主教练搞好关系，这点他知道该怎么做。虽然杨帆是曼城的头号球星，甚至于用曼城俱乐部首席执行官加里·库克的话说，杨帆在曼城的地位甚至在主教练马克休斯之上，但是，杨帆对教练还是很客气：他是球员，马克休斯是教练，球员在教练面前不能够太放肆，这是职业球员的一个基本准则。

　　马克休斯笑了，他对于杨帆的态度还是很满意的。说实话，因为媒体对于杨帆的性格加油添醋的渲染，休斯不了解杨帆，他之前还担心这个人是个刺儿头呢，另外他也知道杨帆在球队高层眼中的重要，也担心杨帆年少得志会张扬跋扈呢，现在看来，最起码看起来还算不错。

　　……

　　随后，杨帆在曼城队医的带领下，在医院进行体检。

　　他的整个体检过程也是现场直播的。

　　这对于曼城来说，还真的是第一次，因为曼城的影响力实在是有限，即使是罗比尼奥当初加盟的时候，在体检过程中也只在比较安静的氛围下进行的，但是，杨帆不一样了，他的身价，他在足坛的地位，都格外引人注目，所以，他的加盟过程，注定和别人不一样。

　　“真的太棒了！简直是完美！”医生高兴地说道：“没有任何问题，我敢打赌，就是明天联赛就开始，他都可以直接首发上场。”

　　听到医生这么所，马克休斯笑了，他终于放下心来了，因为曼联上赛季是四线作战，除非是因为吃牌禁赛，杨帆几乎是每一场比赛都首发上场，并且几乎都是打满了九十分钟的，所以，马克休斯是真的担心杨帆会不会身体有暗伤，或者是因为肌肉疲劳导致身体素质变得很糟糕。

　　现在看到杨帆身体如此之好，他心中的石头才落了地。

　　当体检毫无问题之后，马克休斯再次和杨帆握手，这次是正式的表示欢迎了：“欢迎来到曼城，杨！我很高兴能够成为你的教练，我是马克·休斯。”

　　杨帆也笑了说道：“我也很高兴，教练！”

　　闪光灯闪烁，见证了这在曼城历史上具有标志意义的一幕。

　　……

　　大约一个小时以后，曼城的训练基地的新闻大厅，曼城在这里召开新闻布会，会上将正式宣布杨帆加盟的消息。

　　来自世界各地的媒体齐聚一堂，作为见证。

　　这是足坛有史以来身价最高的球员加盟一支球队的时刻，将在足球历史上成为永远值得纪念的一幕。

　　杨帆在曼城主教练马克·休斯以及俱乐部的首席执行官加里·库克的陪同下，进入会场，会场已经闪光灯大作了，把有些准备不足的马克·休斯都晃了一下。

　　三个人落座之后，曼城俱乐部首席执行官加里·库克以曼城官方的名义宣布杨帆正式成为曼城俱乐部的一员。

　　“我们很高兴的在这里宣布，一位伟大球员正式加盟曼城，成为球员的一员！这一天，对于整个俱乐部以及对于所有球迷来说都是值得纪念的，从今天开始，杨帆，将正式成为曼城的球员！这是一位可以带领曼城取得了不起成绩的超级球星！”

　　“这将是曼彻斯特城俱乐部历史上最有纪念意义的一天。”


第271章 我们的目标是冠军！

　　“这将是曼城历史上，乃至是英超历史上值得纪念的一天。”加里·库克大声宣布。

　　曼城首席执行官的脸上满是笑容。

　　曼城能够拿下杨帆，这让他很得意，也在老板曼苏尔酋长面前很受好评。虽然媒体一直抨击说曼城买杨帆花费了一亿五千万英镑实在是太多了，综合起来就是钱多人傻的意思。

　　杨帆的身价高达一亿五千万英镑，这个疯狂的身价是这笔转会最大的争议所在。

　　媒体甚至给杨帆的身价算了一笔账。

　　这笔钱甚至达到了某些岛国一年半的GDP，要知道太平洋著名的旅游岛国马绍尔群岛2008年的GDP也只不过才一亿两千四百万欧元而已。

　　杨帆的转会身价，可以用来购买4架美国F16战斗机，要知道，这种美国空军现役战机的单价已经达到了4000万欧元，被认为是现代最好的主流战机之一。

　　这笔钱还可以用来购买220辆布加迪威龙跑车，这款平均售价在75万欧元的跑车，被认为是当今最顶尖的跑车，深受明星和超级年轻富豪的喜爱。

　　这笔钱还可以购买接近900辆法拉利加利福尼亚跑车。

　　媒体列举了这么多的例子，无非是为了表达一个观点，那就是杨帆的身价太高了，太高了，这超出了一个足球运动员的身价应该有的范畴。

　　尽管媒体在炒作，抨击曼城花费如此身价买进杨帆的行为。

　　但是，只有加里·库克自己明白，这件事对于曼城来说的重大意义。要知道，这可是曼城引进的第一位当今足坛超级球星，这可不是罗比尼奥那样的国际巨星，罗比尼奥级别的球星，足坛一抓还是一大把的，但是，杨帆这样级别的球星在当今足坛属于凤毛麟角，用一只手都可以数过来。

　　对于曼城来所，杨帆这样的级别的球星，真的是拿钱都买不来的，说句实在话，只要杨帆愿意来曼城，这就是对于这家球会的一种“恩赐”了。

　　“不可思议：杨帆下嫁曼城”，这就是意大利《米兰体育报》的标题，其中的态度意味可见一斑了。

　　……

　　阿拉伯人的曼城现在正在引领足球运动的更疯狂的方向，以往，卡塔尔王室只能用百万年薪吸引过气球员，即便是萨拉特，1100万欧元的转会费也无法把他留在多哈。但现在，这种投资兴趣转移到欧洲后，他们比阿布更进一步提高了整个市场的门槛。以往被阿布提升为顶级球星的“3000万俱乐部”，如今正被“6000万俱乐部”和“1亿俱乐部”取代。就在三周前，克里斯蒂亚诺罗纳尔多加盟皇家马德里的时候，拿到了1200万欧元的年薪时，记者们还认为至少要3年才会出现第一个25万镑周薪球星。现在，杨帆的周薪是令人乍舌的40万英镑。即便是阿德巴约这种二流货，也能在曼城拿到16万镑周薪。谁还会记得巴拉克和舍普琴科当年创纪录的13万镑周薪呢？

　　随之而来的，将是整个足球营收经常性项目的水涨船高。曼城即将签署与彪马的球衣合同和酋长国航空的胸前广告，也因为杨帆的到来，都将是破纪录的。举个例子吧，在杨帆到来前，曼城的商业比赛出场费只有区区20万镑，现在，杨帆加盟曼城，卡塔尔人日前已有人给出了350万镑的价码，邀请曼城去踢一场商业比赛。这个价码已经比得上一些老牌豪门俱乐部的身价了。

　　这只是杨帆加盟曼城的第一天，他就已经开始为曼城赚钱了。这也让曼城首席执行官先生见识到了这位中国球星的印象里。

　　在加里·库克隆重宣布杨帆正式加盟曼城之后，随后，曼城主教练马克休斯和杨帆一起展示了杨帆的球衣。他选择了9号球衣，一个属于前锋的传统号码，和他在曼联的号码一样。

　　足球场上的9号，通常被赋予王牌射手的意义，只可惜，在曼城的历史上，九号并没有出现过鼎鼎大名的世界级射手，这个号码要光芒夺人，现在还得看杨帆的了。

　　……

　　接下来杨帆表简短的加盟宣言。

　　“加盟曼城对我来说是一个全新的挑战。而我喜欢挑战。我希望能够和球队一起前进，实现一些美妙的目标。”

　　杨帆说完这话向后一靠，示意记者们可以自由提问了。

　　第一个站起来提问的记来自《每日镜报》。他的问题还算中规中矩：“杨帆先生，众所周知，曼城的情况和你之前效力的曼联有很大的不同，请问您是否对于自己在曼城的未来，有一个具体地目标？”

　　杨帆正要回答，加里·库克却在旁边突然插话：“我们的目标是冠军！”

　　现场一片哗然，记者们简直不敢相信自己的耳朵听到了什么，没听错吧，这位曼城首席执行官居然敢说要拿冠军，他疯了吗？还是说他真的以为有了杨帆，曼城就立刻乌鸦变凤凰了？！醒醒吧，阿拉伯人！

　　杨帆瞥了库克一眼，他一直以为自己够狂妄了，但是，没想到自己新东家的俱乐部高层居然更加敢说话。

　　不过，杨帆当然不会拆加里·库克的台，因为，库克的话正是他所要说的，所以，杨帆随即点头：“是的，冠军！曼城远离冠军太久了，我很高兴也很愿意为了球队会追逐冠军荣耀贡献力量。”

　　有记者不屑的摇摇头，也有记者露出鄙视的神情，但是，不管怎么说，似乎没有多少人真的相信这两个人说的话。或者可以这么说，他们还是将曼城视作为一个实力一般的暴发户，看不起曼城。尽管这家球会刚刚咋了一亿五千万英镑买进了杨帆。

　　……

　　只有少数记者露出思考的神情，他们看不起加里·库克这个曼城首席执行官，认为这个人不懂足球规律。但是，他们不能够忽视杨帆说的话，尽管这其中有些人不喜欢杨帆，也有人认为杨帆狂妄，但是，有一点他们不得不承认，这个中国球星的绝对实力，虽然这个人很狂妄，但是，似乎还真的没有说出过大话没有兑现的前科呢。

　　然后有人就开始思考，他们想的是曼城的阵容，先不说中后场了，看看曼城的进攻线，罗比尼奥、特维斯、圣克鲁斯、阿德巴约，还有杨帆，这样的进攻配置，在英超完全就是顶级的了！说句不客气的话，考虑到杨帆的恐怖攻击力，曼城现在的锋线配置，甚至可以说是英超第一！

　　难道，曼城真的会给英超传统格局带来巨大的冲击？！

　　尽管这些在思考的记者并不认为曼城那么快就能够拿到冠军，但是，以曼城现在的阵容，再加上他们有一个疯狂砸钱的老板，这支球队却是完全具备了给英超前六的格局带来冲击的实力了。

　　记者们继续提问，因为曼城首席执行官和杨帆放出的这个“卫星”，后面的问题就越扯越远了。

　　……

　　此外，记者们显然还对于杨帆从曼联转会到曼城的根本原因念念不忘。

　　《太阳报》的记站起来就问：“请问杨帆先生。从曼联转会来到了曼城，这您是出于什么原因呢？难道真的是那个大家都在谈论的原因？”

　　杨帆还没有开口说话，曼城首席执行官的脸色已经很不好，他已经听出来这个《太阳报》的记者的这个问题的意思了，这几乎就是等于是在质问杨帆是因为金钱的原因来曼城的。虽然曼城确实是在砸钱，但是，他们也不希望自己的头号球星背上“贪财”的名声，这可不是好名声。

　　杨帆看了这个《太阳报》的记者一眼，他心中冷笑，摊开手：“本来我不打算回答这个问题的，但是，我破例说一说。事实就是，曼城向曼联求购我，曼联答应了报价，然后通知我准备转会，而曼城对未来的规划和诚意打动了我，就是这样子！如果这个回答你不满意，而你打算继续按照你自己编造的剧本去走的话，我想说的是，你这是在伤害我和你们记者之间的传统友谊啊，《太阳报》的记者先生。”

　　杨帆和记者们之间有传统友谊吗？！

　　哈！

　　这一幕终于来了。现场的这些记们异常兴奋。一个多月没见，杨帆在面对记的时候依然没给好脸色。他们早就猜到关于杨帆为了金钱转会曼城的这个说法会在这个新闻发布会上被提出来，而且会被作为一个抨击杨帆的借口，也期待杨帆会针锋相对的回应，现在看来，一切正如他们所料。

　　一直以来，杨帆和媒体的关系就不怎么样，在曼联的时候，就和不少媒体交恶，所以别指望他来了曼城。彼此就能互相谅解、友好合作了。事实上，从曼联来到曼城，这只会让杨帆更加处于风暴的漩涡中，在曼联的时候，还有一个无比强势的弗格森在前面顶着，在护犊子，在为杨帆遮风挡雨、抵挡媒体的抨击，在曼城，没人护着了，马克休斯虽然是主教练，但是，休斯这样的角色，媒体压根没放在眼里，而作为世界第一身价、曼城头号球星，杨帆势必要和媒体肉搏了。


第272章 加盟日的疯狂

　　事实上，这么说吧。

　　现在，媒体们对于杨帆的态度现在和他刚刚来曼联的时候已经有了质的变化了，这个时候不会有人在质疑杨帆，他们在心里对于这位世界第一前锋也是很佩服的，不少人甚至还是他的球迷呢，但是，这并不妨碍这些媒体对杨帆进行抨击和挑衅，这是工作要求和市场需要决定的，媒体们通过挑衅杨帆获得更多的注意力和读者，杨帆的世界第一身价和地位就是一个靶子，他们想要赢得眼球，就得冲着杨帆开炮！

　　而杨帆呢？他不是吃亏的人，他也不靠媒体吃饭，所以，面对媒体的时候，毫不客气的回应。而这事实上也是他的经纪人贝克在无奈之下给杨帆的建议，与其说是建议，不如说是无奈的承认。贝克发现，以杨帆的脾气，很难和媒体和平相处，既然不能够成为好朋友，那么，就反其道而行之，和媒体杠上了。反正，杨帆和媒体的不对付不是一天两天了，他和媒体的这种对抗，经过贝克的调查，非但没有影响到杨帆的人气，甚至反倒是在一定程度上更加扩大了杨帆的影响力，一些喜欢杨帆的人更加喜欢他了，而那些不喜欢杨帆的人，也是言必谈杨帆。就拿杨帆代言的几个品牌来说，有调查表明，那些不喜欢杨帆的球迷中，甚至反倒是购买这些商品的相当庞大的消费者，他们一边跟着一些媒体批评杨帆，或者是看热闹，一边却还帮助杨帆挣钱。

　　不管喜欢他的人，还是不喜欢他的人，不可否认的一点就是，他们的生活中已经离不开杨帆了。

　　《回声报》记者乔治·戈登就在自己的专栏里说过一句话：喜欢杨帆的人，更加爱他，恨他的人，只是因为杨帆身披的不是他们喜欢球队的球衣！为什么这么多人喜欢他，恨他？！因为，所有人都渴望杨帆在自己喜欢的球队中！

　　……

　　《太阳报》的记还想不依不饶，新闻发布会的主持人终于忍不住插话了：“这位记者先生，这是杨帆加盟曼城的发布会，您最好注意您提问的问题，我们只回答加盟曼城后的相关提问，否则我们有权拒绝回答。”

　　“好的，没问题。”那位《太阳报》的记者笑着点点头，然后他看向曼城主教练马克·休斯，“休斯先生，作为曼城的主教练，首先恭喜你能够拥有足坛最能够进球的前锋。”

　　“谢谢。杨是一个伟大的球员，能够执教他，我很高兴。”休斯回答说道，他保持警惕，直觉告诉他，这个《太阳报》的记者的问题不好回答。

　　“现在，我有一个问题要问您，作为曼城的主教练，休斯先生您是否担心杨帆先生的性格以及行为，会给球队和俱乐部带来一些不必要的麻烦呢？”

　　“这个……”休斯在暗地里狠狠地骂了句娘，他知道这个记者说的是什么意思，休斯冷冷看了记者一眼，“我相信你说的那种情况不太会出现。杨帆是来帮助球队解决（进球的）问题的，他可不是来制造问题的，这点我毫不怀疑。”

　　休斯力挺杨帆，杨帆自然也投桃报李，他抢过话头：“这一点放心。我绝对不会给教练和球队带来什么麻烦。事实上我只有在别人主动挑衅的时候才会做一些回击。我是什么人，实际上你们很清楚。当然，你们的报道中也许不会说出你们的心里话。”

　　这话可是又把一些记者噎的不轻。不过，他们也不得不承认，杨帆虽然会惹来麻烦，但是，似乎正如杨帆所说的，他不会主动去寻衅，只是在受到挑衅的时候，会毫不客气地回击。

　　……

　　应该来说，虽然有些记者的问题比较尖锐，但是，整个新闻发布会总体还是能够很好的进行下去的。并没有发生那种激烈的争吵和难堪的场面。

　　记们轮番提问，杨帆应付自如，几乎可以说是毫无破绽。这甚至让记者们都很惊讶，这个人经过了上赛季一年多时间的锻炼，现在面对媒体的时候，尽管有时候回答很尖锐，但是，绝对不会无的放矢，可以说是不卑不亢、有礼有节，即使是一些记者想要找茬，也不是那么容易的了。

　　看来，经过一年多的和媒体的对抗，杨帆这个菜鸟已经练出来了。

　　新闻发布会还是比较圆满的结束了。

　　曼城的主教练马克·休斯很满意杨帆的表现——他没有在布会上捅娄子。在这之前，他还真的有点担心呢。

　　他只希望这不是昙花一现就好了。

　　对于杨帆的加盟，马克休斯是既激动和高兴的举着双手欢迎，又有些头疼的。

　　对于杨帆这样有实力的超级球星，没有教练不想要，但是，想到杨帆的桀骜不驯的性格和“惹事能力”，休斯又难免有些担心。

　　这次新闻布会之后，杨帆正式加盟曼城的消息见诸各大报刊、电视、广播、网络。

　　杨帆成了全球新闻焦点人物。

　　电视上、报纸上、网络上，到处都是他出席加盟曼城的新闻发布会的照片。

　　据说美国《时代周刊》都已经在打算找他做一次专访了。

　　……

　　在新闻发布会之后，是杨帆在曼城的正式亮相，在曼城的主场曼彻斯特城市球场的亮相。

　　这一天，被无数曼城球迷牢记。

　　这一天，这个中国球星在一个万众瞩目的情形下出现，身披白甲圣衣，脚蹬七彩祥云来到这里。

　　在曼城的历史上从没有一个足球运动员的亮相仪式会如此万众瞩目。

　　YANG（杨）这个姓氏开始成为了这家俱乐部历史上最伟大的姓氏，成为整个足坛历史上最伟大最富有神奇色彩的姓氏！

　　这一天，这个创造了世界最高身价的杨帆来了。

　　根据曼城官方的统计，有47726名球迷涌进了曼彻斯特城市球场，亲眼目睹了世界头号球星的正式亮相。

　　47726名球迷，这是一个什么概念？这座球场能够容纳的球迷人数最高也就是47726名球迷！整个球场是真正的座无虚席！真正的满座！

　　这还没算上没能够顺利进场的球迷呢，曼城方面对此同样设想周到，特意在球场外设立了大型投影，让球迷们得以用最靠近的距离弥补遗憾。

　　为了迎接杨帆的到来，曼彻斯特城市球场的北面搭起了亮相仪式专用舞台，在那里，摆放着的是杨帆的巨幅画像。锦旗招展，画像林立，整个球场都是迎接杨帆的海洋！

　　……

　　曼城俱乐部首席执行官加里·库克率先登台，现场大屏幕播放起了杨帆在曼联和沃尔夫斯堡队的精彩进球集锦，有趣的是，其中一段视频是上赛季曼彻斯特德比的时候，杨帆狂虐曼城的进球画面，当这画面出现的时候，现场非但没有嘘声，还响起了如雷鸣般的欢呼声。看到死敌的头号球星加盟，这无疑更让他们扬眉吐气、激动不已。

　　此外，在这段视频总，有一段的配音竟然是中文！这足以显示了曼城对于杨帆的尊重。

　　随后，曼城历史上的一些名宿球星也陆续登场，他们代表曼城，表达了对于杨帆加盟的欢迎和兴奋之情。这些人，可是最铁杆的曼城球员，是那种骨子里流淌着的曼城血液的名宿球星。

　　在现场47726名球迷震耳欲聋的尖叫声和欢呼声中，曼城队主教练马克休斯随后宣布了那个让曼城球迷振奋欢呼的消息：“现在，让我们欢迎杨帆的到来。”

　　在现场球迷的巨大的“只有一个杨帆，他在这里”的喝彩声中，杨帆步上看台并从曼城首席执行官的手中接过了话筒。

　　他还没有开口说话，整个球场就欢呼声大作。

　　掌声三次响起，此起彼伏。

　　杨帆不得不先鞠躬表示感谢，然后等到这股炙热的气氛稍稍平息之后，才开始说话，“能来到这里让我非常开心。此刻，我很感动，我没有想到，只是为了看看我，城市球场竟然坐满了观众，这简直令人难以置信。”

　　全场球迷齐声高喊了三声“万岁！杨帆！”

　　随后，杨帆开始按照球员加盟新球队的惯例，向球迷们展示他的脚法，随着他把准备好的一排足球踢向看台送给观众，顿时把现场气氛推向了一个高潮……

　　……

　　当杨帆结束颠球表演和球迷互动并绕场一周回到舞台中心后，现场一名球迷竟冲破了安保人员的防线跳上主席台，虽然只是在距离杨帆还有一步的时刻便被保安扭住。

　　看到这一幕，杨帆先是一愣，然后他制止了保安要将这个激动的球迷扭送离开的举动，他过去拉开了保安，然后给了这名既鲁莽又勇敢的球迷一个大大的拥抱，还主动为其在球衣上签名。

　　这个热情的举动顿时“鼓励”了更多球迷效仿。在杨帆球星准备离场之际，十几名男女球迷从不同方向冲下看台，一齐向球场中心“逼近”，和措手不及的保安开始了追逐。一时间场面陷入了小小的混乱。

　　杨帆在四名保安的护送下快速离开了“危险区域”，但留下场中的几名球迷仍在不死心地奔跑着，躲避着保安的抓捕……随时准备“扑向杨帆”。

　　几乎是与此同时，曼彻斯特城市球场的上空，无数礼花绽放，漫天焰火中，全场47726名球迷起立，鼓掌，疯了一般的喊着“只有一个杨帆，现在他是我们的！”。

　　“这首歌”是上赛季曼联球迷最喜欢高歌的，此刻，这首歌在曼彻斯特城市球场响起，这既是对于他们的同城死敌曼城的挑衅，也正说明了他们此刻是多么的兴奋。

　　整个曼彻斯特城市球场的气氛是如此的炙热。

　　用《路透社》报道的话说：对于曼城的球迷来说，这一天就是一个无比盛大的狂欢节！所有人都因为中国球星的加盟而疯狂了……


第273章 世界第一身价球星的影响力

　　弗格森一边吃着早餐。一边看着新鲜出炉的报纸。他直接翻到体育版。

　　映入眼帘的正是杨帆地大幅照片。照片中的中国小伙子西装笔挺，还系着领带，英气逼人。这是昨天曼城的新闻发布会上杨帆正式亮相的照片，报纸往后翻，还是杨帆的照片和报道。这是他在曼城的城市球场亮相受到曼城球迷热烈欢迎的照片。

　　看到这里，老头还是很生气的，他就想起了他之前打电话给杨帆的事情。毫无疑问杨帆欺骗了他，说什么没想过主动离开曼城。诚然，从字面意思来看，杨帆这话没有说谎，根据弗格森的了解，是曼联执意要卖掉杨帆，这才导致杨帆和曼联反目之后决意离开的。但是，弗格森怀疑，他打电话给杨帆的时候，杨帆已经和俱乐部闹僵，就已经决定要转会了。

　　毫无疑问，前曼联教父是很愤怒的，因为他居然是在看新闻的时候才看到杨帆转会曼城的消息的，很显然，两家俱乐部以及球员本人的保密工作都做得很好，以弗格森在足坛的人脉居然都没有能够提前收到任何消息。

　　杨帆转会去曼城去的这个消息很突然，弗格森可以说是一点心理准备都没有。格雷泽家族资金紧张，他这个做曼联教父确实是再清楚不过。不过他没想到俱乐部真的敢在这个时候，在没知会他的情况下，真的卖掉了杨帆！

　　这让弗格森的心里很不是滋味，他苦心经营了26年的球队，他甚至在退休的时候还为曼联打下了坚实的基础，为球队的未来发展定下了一个大概的轮廓，留下了球队的核心旗帜！这个旗帜就是杨帆，弗格森相信，以杨帆为核心，曼联完全能够在英超，在欧洲赛场至少保持十年的强大的竞争力的。

　　可是他万万没想到的是，他苦心经营好的球队的未来，根本没有能够延续到下赛季，就彻底崩塌。

　　可以这么说，曼联卖掉了杨帆，这直接就完全推翻了弗格森为曼联留下的核心基础！

　　对杨帆，弗格森要说没有埋怨和失望那是不可能的，但是，也谈不上太过怨恨，杨帆的转会的一切根源，还是在俱乐部的身上，在那样的情况下，杨帆最终转会，也就谈不上背叛了。现代足球发展到现在，球员的转会已经是再司空见惯的事情了。对于弗格森而言，最大的不满还是在于杨帆在决定转会的时候没有提前通知他，他还是通过电视新闻才得知此事。这让老头很是感伤。

　　拿着这份报纸，弗格森感叹了一番，将报纸放在一边，继续用餐。这时候他的手机响了。

　　看了电话号码，竟然是杨帆打来的！

　　“杨，你总算给我打电话了。你这是来向我道歉的吗？”弗格森还在生气，冷笑说道。

　　“真抱歉，教练。我也没想到会发生这样的事情，只在曼联呆了一年就离开了……我可是真的打算在老特拉福德好好的踢球的。”杨帆知道弗格森所说的“道歉”是怎么回事，他也确实需要向自己的这位恩师道歉，“如果您还执教曼联的话，我是怎么都不可能转会离开的。”

　　苏格兰老头摇摇头，气也消了一些，他知道杨帆说的没错。如果他弗格森还在曼联，杨帆绝对不会转会离开，先不说杨帆本就没有想过主动转会离开，单单是弗格森在曼联的强大威势，格雷泽家族根本连提出来卖掉杨帆的话都不敢提。

　　“算了，过去的事情就过去吧。你找我有什么事情吗？如果只是道歉的话，那就这样吧。”弗格森也不想继续在这个问题上纠缠下去，没什么意思。

　　“呃——”杨帆有些词穷了，他开始意识到，自己和老头之间的情分，还是因为这件事而发生了裂痕。

　　“哈！”弗格森笑了一声，“别想太多了，混小子！不管在哪里，都好好踢球，不要浪费你的足球才华。”

　　“我知道，谢谢你，老大。”杨帆说道，他知道，这几乎可能是自己最后一次称呼弗格森为“老大”了。

　　弗格森叹口气，挂掉了电话。

　　他现在的内心是那么的愤怒，只有他才知道曼联卖掉杨帆的决定是多么的愚蠢，他知道这个年轻人的足球才华是多么的恐怖，这样的杨帆，根本就不是金钱能够衡量的！

　　曼联，失去了一个可以支撑球队未来十年一直有实力鼎足欧洲巅峰的旗帜球星！

　　挂了杨帆打来的电话，弗格森又重新拿起那份报纸，看着上面杨帆的照片。发了好一会儿呆。

　　“谁的电话。大清早的？”妻子擦着双手从厨房里出来。

　　“一个让我生气的混小子。”弗格森没好气地说道，他把报纸再次放下，继续吃他地早餐。

　　……

　　阿拉伯人接手后财大气粗花钱如流水，但曼城俱乐部在营销方面的收入实在是可怜。

　　在2008/2009赛季一结束，曼彻斯特市中心的曼城专卖店里就已经挂出了球衣降价20镑的促销海报，而进入到六月上旬，曼城的各大专卖店和网点更是更近一步，所有商品打八折。但即便如此，和海大的老特拉福德曼联专卖店还要分批放人相比，本来只有曼联专卖店1/4大的曼城专卖店光临的球迷也是拉不开场面。

　　在以往，每到月底的时候，曼城专卖店的负责人海耶斯都会很头疼，因为营销收入实在是不可观，他在曼城俱乐部的内部会议的时候总是很尴尬，虽然说阿拉伯人接管了曼城之后，对于专卖店的这些收入真的看不上，但是，大老板看不上归看不上，你一直营销一般这总归不是一件光彩的事情。

　　不过此刻，海耶斯位于专卖店的第三层的办公室里忙到转不开身，他从早上开始就一直在打电话，在忙着业务。此刻，这位负责人先生甚至连吃上一口快餐的时间都没有。不过，海耶斯的脸上的激动的神采。

　　从三楼的落地窗看下去，在一楼专卖店的大门口，还在拍着长龙，根据目测，排队的人至少在一千人上下，而且看这架势还有更多人在赶来。

　　曼城签下杨帆是否会是桩改变这家球队的命运的交易？从竞技层面还是一个未知数，毕竟球员才刚刚加盟，但从商业角度来看绝对是人有所值，因为在杨帆加盟的头一天，曼城的新9号球衣就卖疯了。

　　曼城签下杨帆的行动一直很秘密，所以，这也就给他们旗下的曼城专卖店带来了难题，直到俱乐部公布杨帆正式加盟的前两天，他们才被告知杨帆要来曼城了。

　　曼城市场开发部门，这才加班加点，连夜准备杨帆的球衣的售卖工作，不得不称赞一下海耶斯的工作能力，只用了一天，曼城就已经在各大官方商店准备好了印上“YANG”名字的9号球衣，就在昨天下午，杨帆正式加盟后，实体专卖店以及网上官方销售点，就已经同时开售杨帆的球衣。

　　根据工作人员的统计，在杨帆加盟后的第一个小时内，实体专卖店商店就卖出了1000多件杨帆的9号球衣，抢购热潮是相当的火爆。

　　不仅如此，持续一天下来，海耶斯刚刚收到了财务的汇报，在24小时内，曼城实体专卖店累计卖出2万多件杨帆的球衣，而在网络上，杨帆的九号球衣的订单销量也达到了3万件！

　　这是一个什么概念！

　　这不仅仅这创下了曼城新签约球员单日售卖球衣数量的新纪录。甚至环顾整个英超，从来没有一个球星加盟一支球队的第一天就卖出去这么多的球衣，甚至是环顾整个欧洲足坛，都没有过这样的先例。

　　甚至于，以市场开发著称的皇家马德里也没有做到过这样的销量业绩。而当年贝克汉姆加盟皇家马德里时24小时内球衣卖出了8000件，而就在半个多月前，克里斯蒂亚诺罗纳尔多加盟皇家马德里的第一个24小时内，葡萄牙人的球衣卖出了3万多件，这创造了皇家马德里新球星加盟球队的球衣销量纪录，但是，此时此刻，即使是那些数据在杨帆面前，都相形见绌。

　　……

　　而曼城专卖店这里曼城球迷连夜排长队购买杨帆球衣的盛况，也引起了整个英国的关注。

　　当他们通过自己的渠道得知杨帆的球衣销量在第一个24小时内达到了创纪录的五万件的时候，都惊呆了。尽管从长远上来看，因为曼城的影响力和皇马根本没法比，这就使得曼城的市场开发有后劲不足的短板，杨帆的球衣的这种火爆的销售势头势必会在一开始的疯狂之后就慢慢降下来，但是，加盟第一天的五万件球衣的销量，还是让所有人震惊不已。

　　媒体通过计算得出，5万多件印有杨帆名字的球衣按最低价格一件也要40英镑，这也就意味着曼城在签下杨帆当天的毛收入就有200万英镑以上，虽然这和投在J罗身上的一亿五千万英镑相比仅七十分之一多一点，但放眼全球能有如此吸金能力的球星，还真的是只有杨帆才能够做到。

　　仅仅一天的球衣销售额，仅仅只是杨帆的球衣销售额，就比此前曼城专卖店一个月所有商品的销售额还要多了！

　　当海耶斯将这一天的球衣销量汇总报告到曼城俱乐部首席执行官加里·库克那里的时候，这位先生完全惊呆了！200万英镑，这对于现在财大气粗的曼城来说也许真的不算是什么，但是，要知道这只是杨帆加盟的第一天的球衣销量，即使是考虑到随后的销量会减少的原因，但是，一年下来，这个销售额也是相对客观的了。

　　此外，从这件事来看，加里·库克也看到了更深入的东西，那就是杨帆的影响力！杨帆背后的庞大的市场。

　　此前，在杨帆加盟曼城之前，卡塔尔邀请曼城去踢商业比赛，开价是五十万英镑，而在杨帆加盟之后，卡塔尔方面立刻将开价提高到了二百五十万英镑，最后，双方谈妥了曼城在夏季去卡塔尔踢一场商业比赛，价格也定在了三百万英镑！这个价码完全是传统豪门的待遇了。

　　之所以卡塔尔人愿意开出这个价码，最大的原因自然是因为曼城现在有杨帆了，中东的球迷也想要亲眼目睹世界第一球星的风采。

　　在追逐杨帆的时候，说实话，一开始曼城最先考虑的是竞技方面的原因，但是，现在看来，商业层面上，曼城也将获利颇丰。

　　这就是足坛第一身价和足坛超级球星的影响力啊！

　　……

　　看到杨帆加盟曼城，看到曼城的九号球衣的火爆销售情况，高兴的还有耐克欧洲区执行总裁先生。

　　杨帆最终加盟的是曼城，虽然曼城并非豪门，这个结果并不是那么理想，但是，还是让耐克松了一口气，毕竟他们最担心的还是杨帆会加盟的是阿迪达斯赞助的皇家马德里。

　　此外，曼城现在的球衣赞助商虽然不是耐克，是茵宝。但是，茵宝已经在2008年的时候被耐克收购，现在茵宝是耐克旗下的一个独立品牌，也是和耐克有着分不开的联系的。

　　作为足球领域一个有着极高美誉度的专业品牌，茵宝在2008年被耐克收购成为耐克旗下的全资子公司。茵宝目前赞助的球队包括英格兰、爱尔兰、挪威、瑞典、威尔士、秘鲁等国家队以及毕尔巴鄂竞技、里尔、格拉斯哥流浪者等俱乐部。

　　茵宝是一个传统品牌，专注于足球领域，耐克和阿迪达斯在欧美市场的火并极大地压缩了本地品牌的市场空间，而同时，后者在新兴国家的市场还没开拓出来，只能越做越小，2008年时茵宝状况并不怎么好，卖给耐克不失为一个好的选择。但耐克接手后并不愿对茵宝做更多的投入，他们想要的是榨干这个英国本土品牌的所有的剩余价值，抢注茵宝固有的市场份额，要不是摄于英国反垄断法，2008年的时候，耐克就不是收购茵宝后保留这个品牌，而是直接将茵宝这个品牌消失在历史中了。

　　所以，看到杨帆现在加盟的是茵宝赞助的曼城，耐克一方面是松了一口气，另外就是他们也开始动了心思，想要将曼城从自己的这个全资子公司的手中抢过了，直接以耐克的品牌赞助曼城。

　　这要是在以前，耐克是看不上曼城这家球会的，现在，杨帆到了曼城之后，一切都不一样了。

　　而看到杨帆的球衣销量的火爆，一些本来对于杨帆加盟曼城这家非豪门球队后的商业价值有些犹豫的商家也放了些心，他们也开始进一步的联系杨帆的经纪人，希望能够邀请杨帆代言他们的商品。

　　所以，这段时间，最忙碌的就是杨帆的经纪人迈克尔·贝克了，杨帆现在是足坛第一身价了，他得商业代言合同也要动一动了。

　　……

　　曼彻斯特，曼联，卡灵顿训练基地。

　　曼联主教练莫耶斯和一个叫做阿德里亚诺的巴西人握手，欢迎巴西人的加盟。

　　最终，莫耶斯还是决定签下了阿德里亚诺，巴西人的加盟并不需要花费曼联转会费，所以，在薪水上的要求就多一些，最终，曼联决定给阿德里亚诺七万英镑的周薪。换算成年薪的话，大约在三百五十万英镑左右，这个薪酬虽然只是杨帆此前在曼联的一半左右，但是，事实上在英超也算得上是高薪水的一类球星范畴之列了。所以，阿德里亚诺和他的经纪人还是比较满意的。

　　杨帆转会离开，再加上此前特维斯的离开，这让曼联在上赛季的成功的进攻线完全不复存在，所以，莫耶斯现阶段不得不将所有的注意力和精力放在了锋线的引援上面。

　　在签下了发誓要“浪子回头”、“重新好好踢球”的阿德里亚诺之后，莫耶斯又签下了一个自由球员——欧文！

　　没错，就是那个迈克尔·欧文！

　　利物浦曾经的金童。

　　纽卡斯尔降级后，欧文根据合同的约束条款，和纽卡斯尔解约，随后他就成为了自由身，作为前英格兰金童，欧文并不缺少青睐他的球会，不过，最终他选择了加盟曼联，这还是让不少人很震惊，特别是利物浦的球迷，他们无法接受，在一些利物浦球迷的眼中，曾经的金童转投百年死敌，这是对于红军的背叛。

　　曼联的官方网站上，宣布了阿德里亚诺和欧文这两位前著名射手自由加盟的消息。

　　如果这两个人的加盟的消息要是放在五年前，这绝对是轰动整个足坛的转会新闻，这会让曼联球迷欢呼雀跃。

　　不过，此时此刻，这两人加盟，并没有让曼联球迷开心，反倒是引起了巨大的抗议声，在杨帆离开之后，手握超过两亿英镑的曼联居然只是引进了两个自由球员来充实前锋线，这实在是无法让曼联球迷满意。

　　球迷的抗议的最直接的办法就是：曼联新赛季的比赛套票的销售情况一下子变得相当的缓慢。

　　球迷用这样的方式表达他们的抗议。

　　而几乎是与此同时，曼城俱乐部宣布，球队在新赛季，也就是2009/2010赛季的比赛套票的销售情况非常棒，迄今为止已经销售了35421张套票了，这创下了俱乐部历史的纪录。考虑到曼城的城市球场可容纳的观众数也只是四万多一点，曼城队的套票销售情况真的可以说是让相当疯狂了。

　　“这就是杨帆的影响力，这就是世界第一身价球星的市场价值！更加可怕的是，这还只是开始……加盟曼城这样一支球队，并没有让这位中国球星的影响力降低多少，反倒是曼城依靠杨帆，正在越来越吸引人们的眼球……”——《BBC》对此专门进行了一个分析，如是说道。


第274章 唐宁街十号裸奔事件

　　在英国，杨帆加盟曼城的风头不仅仅体现在体育界，就连在娱乐圈的新闻报道中，杨帆的风头甚至盖过了辣妹组合暂时重组开演唱会，可以说，这是整个英国现在最受关注的事情了。至于四冠王曼联……就更可怜了，媒体上送给他们地赞誉，随着杨帆的转会，如今就都找不到了。

　　杨帆在媒体界的死对头、矢志要做杨帆黑的大卫·普雷斯科特本来还很担心，在杨帆可能转会的消息传出来后，他担心杨帆会离开英超转投西甲的怀抱，这让这位记者先生突然有一种失去了生活重心的感觉——他以后找不到人骂了。不骂人的话，他的节目如何在那么多足球电视节目中脱颖而出？要知道，他现在这么红，有人愿意给他开出那么高的薪水，还不是因为觉得他是一面反杨帆的旗帜嘛。

　　后来，看到杨帆居然没有加盟皇家马德里，也没有离开英超，这位记者先生松了一口气，然后，看到杨帆居然加盟的是曼城，大卫·普雷斯科特已经在振臂欢呼了。这意味着他的“杨帆黑”的这位有前途的工作，还有的做，并且似乎更加前途光明了。

　　就这样，《泰晤士报》上很快就有了一篇文章，一篇言辞犀利，极尽讽刺和挖苦之能事的批判文章，矛头直指杨帆！显而易见，这是大卫·普拉斯科特在赛季结束后休息了一个多月后，再次向杨帆开炮。

　　“毫无疑问，这是我见过的最贪财的球员！足坛有史以来最大的贪财鬼诞生了，他就是杨帆，这个中国球员……他完全出卖了自己的灵魂，他将自己的灵魂出卖给了金钱，他是金钱的奴隶……中国人的劣根性在杨帆的身上体现的淋漓尽致……”

　　大卫·普莱斯科特在自己的专栏里对杨帆大肆挖苦和嘲讽，说他是贪财鬼，说他是曼联的叛徒，为了金钱什么都可以抛弃，前一秒钟还在对曼联效忠，下一秒钟就为了金钱叛逃去了曼联的同城死敌……这位记者先生甚至还将对杨帆的批判上升到了对中国人的蔑视和挖苦。

　　只看这篇专栏文章，不知道的还以为这位大卫·普雷斯科特先生是曼联的忠实粉丝呢，殊不知，他只是一个杨帆黑，只是为了黑杨帆！要知道，杨帆上赛季还在曼联的时候，大卫·普莱斯科特为了黑杨帆，也顺带着很是说了曼联很多坏话，曼联球迷对这位记者先生可以说是恨之入骨呢。

　　现在，一转眼，随着杨帆转会去了曼城，这位先生就迅速完成了华丽的转身，以曼联球迷自居，对杨帆口诛笔伐了。

　　说白了，这个人甚至连记者的最基本的廉价操守都没有了，他只是为了黑杨帆而黑，极尽中伤和造谣之能事，他完全无视这笔转会中，真正踏出第一步的是曼联俱乐部要卖掉杨帆，反而断章取义，直接将所有的责任都放在了杨帆的身上，给杨帆扣上了背叛曼联的帽子。

　　……

　　这篇文章出来后，立刻引起曼城方面的强烈的不满，杨帆现在是曼城的旗帜，说他是曼城的象征都一点也不为过了，大卫·普雷斯科特如此抹黑杨帆，曼城自然不能视而不见。

　　而这位记者甚至还有意无意的将对杨帆的抨击和污蔑，扩大到了对整个华人群体的挖苦，这也引起了在英国的华人的强烈不满，在英国的华人商会以及留学生组织纷纷打电话到《泰晤士报》进行抗议。

　　华人群体现在在英国可不是一个小群体，他们爆发起来的能量是不小的，这也让《泰晤士报》对于大卫·普雷斯科特很不爽，你说你批评杨帆就是了，这是特定事件，是吸引眼球的需要，但是，这种抨击一个种族和民族的行为，却给《泰晤士报》惹来了麻烦。

　　对于上司的批评，大卫·普雷斯科特完全不以为意，他现在已经完全陷入了一种癫狂的状态中，只要能够批评杨帆，他可以说是无所不用其极，什么话都敢说，什么手段都敢用……而且，大卫·普雷斯科特还是洋洋得意的，他清楚自己对于杨帆的这个抨击是多么的知名，一个球星，即使你是世界第一球星，一旦被贴上了“叛徒”和“为了金钱出卖灵魂”的标签，那么也要完蛋。

　　不过，大卫·普雷斯科特的得意还没有维持多久，他就遭受了当头一棒。

　　杨帆甚至本来都遗忘了这个家伙了，他现在忙得很，哪里还会记得这个三流记者。不过，大卫·普雷斯科特这个时候跳出来的挑衅行为，让杨帆一下子想起来这个人是谁了。

　　啧，这可真是不作死就不会死啊。

　　看到这个记者的名字，杨帆立刻想起来，自己和这位记者先生之间似乎还要一笔账要算啊，要不是这个家伙跳出来，他都差点忘记了。

　　……

　　于是乎，在接受BBC5采访的时候，杨帆冷笑着回应，“哈，大卫·普雷斯科特先生是吗？真是抱歉，我真的差点忘记你是谁了，谢谢你提醒了我，我记得我们之间还有一个赌约存在呢。怎么着，是打算赖账，还是愿赌服输？”

　　记者们一听这话，也都来劲了。

　　杨帆和大卫·普雷斯科特之间还真有一个赌约呢，那是杨帆刚刚加盟曼联的时候，大卫·普雷斯科特批评和抨击杨帆，认为他在曼联的前途将会暗淡无光。而杨帆呢，则毫不客气的回应，他和这位记者先生打了个赌：如果杨帆在这个赛季拿到了英超金靴，那么，这位大卫·普雷斯科特先生就在唐宁街十号前面裸。跑半小时，如果杨帆没有拿到金靴的话，杨帆主动灰溜溜的从曼联滚蛋！

　　这可是去年联赛开始的时候，一个很是引起球迷和读者兴趣的赌约呢。

　　真的不作死就不会死，杨帆真的差点忘了这事了，现在，这个家伙既然不知好歹的跳出来继续挑衅自己，那么，杨帆也就不会有丝毫的客气。

　　嘿，记者先生，我可是拿到了英超金靴了呢，那么，愿赌服输，你准备好去唐宁街裸。跑了吗？！

　　唐宁街10号？这是什么地方？！

　　唐宁街10号（10DOWNINGSTREET），位于英国首都伦敦西敏市内，西敏区白厅旁的唐宁街，一所乔治风格建筑物。传统上是第一财政大臣的官邸，但自从此职由首相兼领后，就成为今日普遍认为的英国首相官邸。其设计朴实的黑色木门，缀上白色的阿拉伯数字“10”，成为了人所共知的标记。

　　现今的唐宁街10号，原本是由一所“宫殿后的房子”和唐宁街10号本身所合并而成的。“宫殿后的房子”是一所大约建于1530年左右的楼房，而最初的唐宁街10号则是一所修建于1685年的小市区宅第。在1732年，英皇乔治二世将上述的两座房屋一并赐予罗伯特·沃波尔（即后世通称的第一任英国首相），以表扬他的功劳。然而，沃波尔不愿以个人名义接受奖赏，而代之以其官衔，即第一财政大臣的名义接受，结果“宫殿后的房子”和唐宁街10号就成为了每任第一财政大臣的资产。自1732年至1735年，沃波尔委托了知名建筑师威廉·肯特将两座楼房连接在一起，这就是今日所知的唐宁街10号。

　　唐宁街10号除了是首相的官邸和首相的办公室外，首相的秘书、助理和顾问都在首相官邸内工作。首相每天都会在唐宁街10号与阁僚和智囊制定政策，而一般的机要部门，如国会、财政部和外务部距唐宁街10号也只有数分钟的路程，所以首相很容易便能够取得情报和联系。另外，君主所居住的白金汉宫就在附近，好让首相定期前往白金汉宫，向君主汇报政事。首相官邸内有不同的会议室和晚宴厅，首相会常常在那里接见社会各界和各国领导人。因此，唐宁街10号，象征英国政府的中枢、也是英国政治的权力核心之一。

　　这个地方的重要性，就如同美国的白宫，中国的中南海一样。

　　可想而知，如果在这么一个举世瞩目的地方外，有一个人居然赤身裸体就那么没羞没躁的当三十分钟的光猪勇士，这绝对是一件轰动全球的大事件啊。

　　所以，杨帆和大卫·普雷斯科特的这个打赌，立刻成为了整个英国最风头正劲的大事件了，并且以迅雷不及掩耳之势在全世界传播，就连大西洋彼岸的美国白宫的发言人在例行的新闻发布会上也被记者问及过对于有可能发生在唐宁街十号的裸。跑事件有什么看法……

　　……

　　大卫·普雷斯科特真的是坐蜡了，他面如死灰，心情糟糕透顶，他真的想要给自己一个嘴巴子，居然忘了那个赌约，自己真是作死啊。真的是得意忘形了，他没想到杨帆这么狠毒，居然用这样的方式来报复和回应。

　　但是，他还真的没法就此时诘问杨帆，或者是说些什么话，因为，杨帆可是占着道理的，人家只是让你践行赌约而已，这难道有什么错？！

　　这下子，大卫·普雷斯科特真的是进退两难了。去唐宁街十号前裸。跑？毫无疑问，他要是这么做的话，他绝对是出名了，而且是全球闻名了，这倒是符合这位三流记者渴望出名的本意，但是，他当然不会喜欢这样的出名方式。如果他真的这么做的话，他敢打赌，别的不说，英国政府就不会放过他这个给“大英帝国形象抹黑”的家伙。

　　而且，唐宁街十号不仅仅是首相官邸，英国皇宫也就在这附近，啧啧，到时候他大卫·普雷斯科特挺着鸟儿在那里晃荡着，毫无疑问，英女皇站在白金汉宫的台阶上就能够看到这位光猪勇士。

　　英女皇在英国人心目中的地位是崇高的，如果他大卫·普雷斯科特真的这么做的话，这几乎是亵渎皇室……英国人们也不会原谅他的。

　　所以，在唐宁街十号裸。跑这件事，大卫·普雷斯科特十分清楚，他绝对不能做，只有疯子才会这么做，不对，就是疯子也做不出这么疯狂的事情啊。

　　但是，要是不践行赌约的话？那么，他大卫·普雷斯科特就会被指责为没有诚信，尽管作为一个没有底线的记者，诚信这东西早就被他扔到了英吉利海峡了，但是，毕竟在公众面前，他还得竭力维持形象啊，一个没有诚信的记者，一旦被贴上这样的标签，那未来的前途可就黯淡了，你写的报道谁还会相信？！

　　现在就是这么个进退维谷的情况，这位记者先生真的是坐蜡了。

　　……

　　此外，那些在一盘看热闹唯恐天下不乱的媒体，也一直在关注着唐宁街十号以及皇室对此事的看法，不过，让他们失望的是，最起码到现在为止，无论是首相官邸还是英国皇室都没有就此事有过任何的表态。

　　首相官邸和皇室对此真的是不知情？当然不可能！

　　只是，在首相官邸和皇室的立场，他们真的很难为，对于这件事的表态，无论他们说什么，都不好，都不合适。最好的办法，就是当做不知道，当做不知情，保持沉默，希望这件事最终不了了之。

　　而且，无论是首相官邸还是皇室，他们也不相信有人真的敢做出在唐宁街十号裸。跑的事情。这得是多么丧心病狂的人才做的出来的事情啊。他们相信，如果那个记者没有疯了的话，是不会这么做的至于杨帆，他们也相信杨帆会认清形势，不会在这件事上揪着不放的。

　　而事实似乎正如首相官邸和皇室所料，杨帆只是在接受BBC5采访的时候，提了一下这个赌约的事情，随后就没有继续跟进此事，也没有再说什么了，似乎也有淡化此事的意思……对此，本来对杨帆将皇室和首相官邸牵扯进这么荒唐的一件事而颇有怨言的英国政府，总算是对杨帆的印象好了些，这小子还算是识相啊。

　　事实上呢……

　　……

　　杨帆此时已经离开了曼彻斯特，他回了一趟国内。“龙基金”那边有些事情需要他这个真正的老板来处理一下。同时，杨帆之前通过“龙基金”开始计划运作的在国内创办足球学校的事情，也有了一定的进展，有些事情也需要他亲自来处理。

　　而此时，曼城新赛季的集训也即将开始。杨帆没有能够及时赶回来，他向俱乐部请了两天假。这似乎让曼城主教练马克休斯有些不满，不过，他和杨帆此前的会面应该来说还是比较愉快的，杨帆也没摆出世界第一身价的架子，这多多少少的让马克休斯对于杨帆的印象还算不错，所以，他也就批准了杨帆的请假。当然，他不批准的话，也不行，因为俱乐部高层已经点头同意了，而曼城首席执行官加里·库克甚至和杨帆一同前往中国，曼城方面对于杨帆的“龙基金”打算创办足球学校的事情很感兴趣，打算参与进来。对于俱乐部的这个意向，杨帆自然是举双手赞同的，别看曼城现在的影响力和实力比不上豪门，但是，未来的发展潜力巨大，而且不管怎么说，曼城的足球理念还是领先中国足球一大段距离的，而且有俱乐部参与进来，也让这件工作更加容易操作。

　　杨帆回国忙碌的时候，与此同时，曼城的球星们也在谈论着杨帆。

　　这是曼城新赛季集训的第一天，曼城的训练基地也热闹起来了，球迷们就好像是结束冬眠后的动物，纷纷出来了，来到训练场外观看球队的训练。

　　“阿帕奇，那个杨帆好相处吗？”曼城门将乔哈特犹疑的问道。

　　他问的是特维斯，因为特维斯显然是曼城队内这些球星中最了解杨帆的，毕竟两个人上赛季在曼城的时候是搭档，而且传闻说特维斯和杨帆还是关系很要好的朋友。

　　‘阿帕奇’这个绰号是特维斯在参加2004年奥运会的时候被媒体喊出来的，当时媒体为这个阿根廷小伙子的射术之全面而惊叹，并送给这位火力强劲的前锋一个新绰号——“阿帕奇”。

　　在那之后，不少人就称呼特维斯“阿帕奇”这个昵称，特维斯对于这个绰号还是比较喜欢的。

　　作为金元足球代表下的曼城队，他们的门将乔哈特这个英格兰人算得上是这支球队中难得的自己培养的人才了，他也深得球迷的喜欢。

　　乔哈特对于曼城的感情自然很深，他也希望球队能够真的崛起。

　　而今年夏天，曼城引入了特维斯这样的顶尖球星，还有阿德巴约和圣克鲁斯以及科洛图雷这样的球星，特别是引进了杨帆这样的超级球星，这让乔哈特觉得球队的成绩会好起来了。他不怀疑杨帆的实力，也不担心竞争什么的，毕竟，他是门将，杨帆是前锋。但是他却感觉自己面对新的“超级”队友有些压力，主要是杨帆的身价实在太吓人了。

　　一亿五千万英镑啊！当时听到这个身价的时候，这位曼城年轻门将惊讶的合不拢嘴，真的以为自己听到了神话故事。


第275章 世界头号球星君临多哈

　　说实话，当初特维斯听到杨帆转会来到曼城的消息的时候，他的惊讶程度甚至远甚于其他人。因为他作为杨帆的前队友，是最清楚杨帆之于曼联的重要性的，他无法现象曼联居然会卖掉杨帆，当然，特维斯也想不到杨帆会来曼城，毕竟在包括特维斯在内的所有人看来，皇家马德里或者是切尔西才应该是杨帆最可能的去处。

　　不过，对于杨帆加盟曼城，特维斯是极为高兴的，他是举双手欢迎的，他十分清楚自己的这位前队友的实力是多么的恐怖。说实话，加盟曼城的时候特维斯还是有些犹豫的，他不清楚自己的选择是对还是错，毕竟曼城虽然有雄心崛起，但是，所有人都知道，一个豪门的建成是一件多么困难的事情。要是运气不好的话，他特维斯在曼城的几年时间就在蹉跎中度过了。

　　现在，杨帆来了，这无疑给了特维斯极大的信心，对于杨帆，特维斯是打心眼里佩服，他清楚杨帆的能量有多大，如果说没有杨帆的曼城，最多的可能也就是冲击前四名的话，那么，有了杨帆，说句并不算多么夸张的话，曼城磨合一两个赛季之后，还真的有冲击冠军的实力呢！也许别人不信，会觉得这是异想天开，但是，特维斯新，他相信，因为他清楚杨帆的恐怖实力。

　　当然，曼城愿意砸出一亿五千万英镑的天价来买进杨帆，这也让包括特维斯在内的所有曼城球员见识到了球队的豪气，这让他们对于俱乐部的未来比较有信心了。

　　还有就是，杨帆这样级别的球星都来曼城了，这也让他们心中开始有了底气。真的是有了底气了！这样的超级球星的加盟，带来的是曼城整支球队的自信心的提升。

　　此时，听到乔哈特的问题，特维斯笑了笑，道：“放心吧，伙计，那个小子的人很不错，很好相处。”

　　“可是报纸上……”

　　“哈，记者说的那些话你也信啊？”特维斯撇撇嘴，“别听那些家伙乱说话，杨帆真的不错，很够意思，是一个可以信赖的队友。”

　　说着，他转头看了理查兹一眼，有些意味深远的继续道：“实际上，最欢迎杨帆到来的，也许应该是米卡。”

　　听到特维斯这么说，周围其他人的也都露出会心的笑。而理查兹本人则有些尴尬，甚至露出羞恼的神情。

　　他当然知道这话的意思，在上个赛季的两次曼彻斯特德比中，理查兹面对杨帆的时候被虐的够呛，说是完爆都一点也不为过，这个被英格兰媒体寄予厚望的年轻后卫，根本就防不住杨帆，甚至可以说，在面对杨帆的时候都已经有了心理阴影了。

　　莱因克尔就曾经断言，如果理查兹再这么被杨帆虐一两次的话，这个前途无量的后卫就彻底被虐的没有信心了，就完蛋了。这可是有先例的，看看曾经一度被温格寄予厚望的瑞士后卫森德罗斯现在的情况多么糟糕，这位就是在面对德罗巴的时候被虐出翔了，以至于信心丧失，最终沦为平庸，距离人们对他的期待相差甚远。

　　所以，对于理查兹来说，被杨帆暴虐的这段苦难历史，真的是不堪回首，是一段伤疤。这个时候被人提及，当然是比较尴尬和生气的。不过，正如特维斯所说，得知杨帆加盟曼城，理查兹是真的很高兴，他终于长舒了一口气，终于不用再在比赛中面对杨帆这个恐怖大魔王了。说句真心话，如果杨帆还在曼联，下赛季的曼城德比的时候，理查兹甚至都在考虑要不要诈伤以回避上场和杨帆的对位。

　　现在好了，杨帆是曼城球员了，是他的队友了，理查兹真的想要感谢上帝，不需要再受到杨帆的暴虐折磨了。

　　……

　　当然，杨帆的到来，并不是所有人都开心的，这其中最不高兴的恐怕莫过于罗比尼奥了。去年夏天转会来到了曼城之后，随后的这一年的时间，对于这位巴西球星来说可以说是犹如过山车一般。

　　刚来曼城的时候，罗比尼奥可是这里的头牌。在皇家马德里的时候，罗比尼奥只是皇家马德里众多球星中的一员，但是，到了曼城，他就是这里当之无愧的老大，是最大牌的球星，这种感觉让罗比尼奥很享受，也算是弥补了他没有能够转会去切尔西的遗憾。

　　刚刚加盟的前两个月，罗比尼奥的表现还是不错的，进球数据也还算不错，不过，随着时间的推移，英超激烈的拼抢让他越发的不适应，因此他不是很愿意参与到防守中来，从而渐渐给人一个球风偏软的印象。

　　在英超，这绝对不是什么好印象。而此时大量球星的涌入，让当时的主帅马克休斯有很大的选择。

　　在2009年一月份，贝拉米的转会加盟，被认为是罗比尼奥在曼城的一个转折点，进攻同样突破犀利的贝拉米虽然场外是个坏小子，但是在场内也是个玩命的主，防守非常积极，协防到禁区是家常便饭。一个人可以当两个人用的时候，主帅当然选择更加硬朗的后者，因此主力位置就这样渐渐失去了。

　　当然，不管怎么说，罗比尼奥加盟时候的4200万欧元的身价在那里摆着，他还是曼城的头号球星的，即使是这个夏天特维斯的加盟，也暂时无法撼动罗比尼奥的地位。

　　不过，现在这一切，随着杨帆的加盟，发生了变化。

　　杨帆携着一亿五千万英镑的全球第一身价加盟！毫无疑问，杨帆来了后，他就是曼城的第一球星，是曼城的旗帜。

　　这让罗比尼奥心中当然很不是滋味，罗比尼奥本来不是球霸，在皇马的时候不是，因为皇马有那么多球星，轮不到他来指手画脚，不过，来到曼城之后，享受过球队头号球星的感觉后，对于有球员压他一头，自然是很不爽的。这是人之常情。

　　更何况，在去年的曼彻斯特德比的时候，杨帆和罗比尼奥这两个去年夏天的英超标王和第二身价之间的对决，杨帆完爆罗比尼奥，这已经让巴西人很没有面子了，此番面对杨帆，更是没有多少底气。

　　还有一点，罗比尼奥现在在曼城的主力位置岌岌可危。而此时，杨帆、特维斯、阿德巴约以及圣克鲁斯的加盟，再加上球队还有一个贝拉米，这让罗比尼奥争夺主力位置更加困难。特别是考虑到在曼联的时候，杨帆和特维斯就是配合比较默契的搭档，所以，在曼城的锋线选择上，杨帆肯定预定一个主力前锋的位置，那么，在另外那个和杨帆搭档的前锋选择上，特维斯就先天有优势了……

　　所有的这一切，无论是因为心理感受还是对于自己在曼城的未来的忧虑，罗比尼奥毫无疑问都是对于杨帆的到来秉持不欢迎的态度的。

　　……

　　巴西人的这种不欢迎的态度的表现就是：他请假了！

　　罗比尼奥打电话给马克休斯说自己在玩沙滩足球的时候，扭伤了脚踝，请求推迟归队集训。

　　对于这样的请假要求，马克休斯虽然不太乐意，但是，也只能够点头，毕竟球员有伤在身，这是没办法的事情，不过，马克休斯还是催促罗比尼奥迅速赶回曼彻斯特，虽然可以暂缓两天归队，但是，无论如何得出现在球队前往卡塔尔去踢商业比赛的航班上。

　　此时，曼城的训练场上，不少人还都在讨论着杨帆，毕竟杨帆的身价太震慑人心了，这让他们还是感到一种无形的压力，杨帆一个人的身价，甚至比现在的他们所有人加在一起还多，想想就会觉得太恐怖了。

　　“你能想象吗，一亿五千万英镑的身价啊。”

　　“上帝，如果我是这么多的身价的话，我恐怕会紧张的没法好好踢球了。”有人笑了说道。

　　他这话立刻得到了其他人的认同，一亿五千万英镑的身价，除了荣耀之外，之于球员本人，更有莫大的压力！背负着全球第一身价荣耀，这压力可想而知了，对于别人来说，也许一两场比赛的发挥失常是可以原谅的，但是，对于一亿五千万英镑先生杨帆来说，他的每一场比赛，都会被媒体和球迷拿放大镜去看，但凡有一点点表现不太如人意，都会被拿出来问责，被批评……

　　……

　　两天之后，杨帆从中国国内回到了曼彻斯特，他还没有来得及和新队友们熟悉，就将和全队一起启程从伦敦出发前往中东，备战和卡塔尔国家队的一场商业比赛。

　　直到曼城全队出发前往中东的时候，罗比尼奥还是没有能够按时归队，他将直接从巴西前往多哈，和曼城队会和。对于巴西人的迟迟未归队，曼城队主教练马克休斯显得很不满，在飞机上的脸色也一直板着。

　　卡塔尔方面对于这次迎接曼城做足了准备，自飞机降落在多哈国际机场的那一刻，整个机场就忙碌起来，很多媒体记者以及幸运的球迷也同时围观上来。

　　如果在以前，曼城来踢这么一场商业比赛的话，肯定不会像是现在这么受重视和兴师动众，但是，现在不一样了！

　　杨帆！

　　一亿五千万英镑先生，这就是曼城这支球队现在最大的名片！

　　《队报》就毫不客气地说道，杨帆一个人的影响力，曼城俱乐部拍马都比不上！在全球足坛范围内，不知道曼城这支球队的人有很多，但是，不知道杨帆的人，几乎没有。

　　作为杨帆加盟曼城之后的第一场商业比赛的举办地，卡塔尔方面自然极为重视。

　　在停机坪前，已经沾满了记者和球迷，站的靠前是各大新闻媒体记者，后面就是欢迎球队的球迷。现场的气氛，可以说是非常火爆，当曼城球员从飞机里出现的那一刻，球迷们猛然爆发出一阵欢呼声。

　　第一个从机舱里走出来的是曼城老队长邓恩，作为这支球队现在“名气最小”的一员，邓恩是曼城老臣了，在曼城效力多年，深受曼城球迷尊重。当然，在卡塔尔，这位曼城队长的影响力实在是有限。当邓恩出来的时候，不少球迷的脸上是惊讶的表情，他们中很多人根本不知道邓恩是谁。在这些球迷的眼里，只有特维斯、罗比尼奥这样的大牌球星。当然，还有杨帆！

　　他们中很多人今天与其来说是来欢迎曼城队的，不如说是来迎接杨帆这位足坛第一身价球星的。

　　……

　　第二个走出来的就是杨帆，作为当今足坛最出色的前锋，时下最风头正劲的一亿五千万英镑先生，全世界都认识这个中国球星，此时他穿着一身阿玛尼休闲装，可能是因为这几天来回奔波劳累的原因，他的精神不太好，在飞机上睡了一觉后，此时脸上还是写满了疲惫。

　　走出飞机的时候，杨帆先是伸了个懒腰，然后就被机场面前一眼望不到边数量的球迷惊呆了，他愣了愣神居然在原地停住了，直到后面的特维斯推他才反应过来。

　　“怎么会有这么多球迷？”杨帆边走边看着周围人山人海般的球迷，自语般问道。

　　虽然卡塔尔也是亚洲国家，不过，杨帆对于这个西亚国家的情况还真的是不算了解，他对于卡塔尔足球唯一的印象就是卡塔尔国家队算得上是中国足球的最大的苦主之一。卡塔尔足球给中国足球制造了两个最痛彻心扉的痛苦时刻。

　　痛苦时刻一：“黑色三分钟”1989年10月28日，中国亿万球迷伤心欲绝的一天。这场泥泞中的水战使双方体力消耗非常大，在马林终场前先入一球的情况下，卡塔尔队7号左路勉强突破传中，跟进队员顺势右脚打门命中，一分钟后，卡塔尔左边锋闪出角度后再次传中，中锋抢前一步再度破门。中国队在最后三分钟连失两球，1：2负于卡塔尔，只差一步到罗马。

　　痛苦时刻二：“金州之耻”1997年10月31日，2：3的比分久久保持在大连金州体育场比分牌上。这场关键性的比赛在低温中展开。主教练戚务生首次用江津取代区楚良把守球门，并将范志毅被推上前卫线，上半时第21分钟，范志毅门前横传，高峰头球先拔头筹，但在第45，55和60分钟，卡塔尔队连进3球，虽然范志毅终场前扳回一球，但最终中国队饮恨金州。从最后的积分来看，中国队只要主场战胜卡塔尔就可以挺进法兰西，机会再度擦肩而过。

　　当然，“黑色三分钟”的时候，杨帆才一岁，他对于这件事的更多的记忆是自己后来经常听老爸提及此事，每次提及此事，这位老球迷都是一阵长吁短叹。

　　而“金州之耻”，杨帆则是在看台上亲眼目睹的，可以说是印象极为深刻，当时杨帆才九岁，他跟着老爸来到大连的金州体育场看这场比赛，可以说是眼睁睁的看着中国国家队被卡塔尔人在不到十五分钟时间里连进三球，最终饮恨。当时才九岁的杨帆，在看台上哭的稀里哗啦的……

　　所以，可以这么说，卡塔尔足球带给世界第一球星的可是抹不去的痛苦记忆啊。

　　……

　　正是因为有了这样的不愉快的儿时记忆，所以，杨帆此刻面对卡塔尔球迷的疯狂欢迎，还真的感觉很奇妙的。

　　“你在亚洲的人气真是太厉害了。”特维斯羡慕地说道。这些球迷中，大多数都是穿着杨帆在曼联或者是曼城的九号球衣，举着杨帆的画像，他们是来欢迎谁的，这就是显而易见的了。

　　“我也没想到。”杨帆有些自得的摇摇头。

　　随着两人的谈话，后面的圣克鲁斯、阿德巴约、贝拉米、孔帕尼等人也走出了机舱，很显然，这些人也被球迷的欢迎热潮吓了一跳。

　　杨帆不时的挥手向球迷致意，回应他的是阿拉伯球迷的更大的欢呼声。

　　此时，周围的记者疯狂的拍摄，世界第一球星君临多哈，这绝对是值得纪念的一个时刻。

　　……

　　“该死的，真热。”有人抱怨了一句。

　　多哈在七月上旬的天气，可真的是酷暑难当，在这个夏季平均气温在四十度左右的地方，对于包括杨帆在内的所有人来说，可真的算是一次十分特殊的经历了。

　　面对多哈的酷热天气，这些球星刚下飞机，就满身是汗了。

　　“听说卡塔尔人在申请世界杯举办权。”科洛图雷说道：“上帝啊，这地方简直比我们非洲还要炎热，要是在这个季节在这鬼地方踢世界杯，可真是一件恐怖的事情。”

　　“放心吧，这里的气候，怎么可能获得世界杯举办权。”乔哈特也笑了说道，其他人也都点点头，只是这一点，就基本上杜绝了卡塔尔人举办世界杯的可能性了。

　　杨帆没有谈论这话题，在他看来，如果说卡塔尔都能够举办世界杯的话，那么，中国就更加有希望了，想到这里，他不禁有些发呆：参加一届在自己祖国举办的世界杯……这个想法只是想想，就让他有些神驰。

　　摇摇头，抛开这个近乎不可能的想法，他一边随同队友们穿越人群，进入到等候多时的大巴，一边拿出手机开机。刚刚开机，手机铃声就响了。

　　看到那上面闪烁的来电名字，杨帆的心中泛起暖流，按下接听键，说道：“冰冰，恩，你说什么？你在卡塔尔？”


第276章 恋情绯闻曝光

　　杨帆赶到了樊冰下榻的酒店。

　　“美丽的小姐，不知道我有幸邀请您一起欣赏多哈的美丽景色吗？”

　　这个要求，樊冰自然很高兴的点头答应，她来卡塔尔为的是什么？不就是多陪陪杨帆的吗。樊冰是一个聪明的女人，她知道杨帆除了她之外还有别的女人，明面上的就有好莱坞四小花旦之一的艾玛·罗伯茨，这是杨帆的正牌女友。但是，樊冰不服输，她要将杨帆从那个美国小女孩的手中抢过来。

　　她没有闹，也从来没有在杨帆的面前问及他和别的女友的事情，唯一做的就是尽可能的用自己的柔情和爱意来融化杨帆，包容杨帆，一点点的提高自己在杨帆内心里的地位……直到这个男人再也离不开她。

　　而毫无疑问，现在媒体炒作的沸沸扬扬的关于杨帆和艾玛·罗伯茨的感情危机，这让樊冰看到了希望，这是一个敢爱敢恨的女人，为了爱，可以去做一切。她离开推掉了近期的档期，甚至不惜答应赔偿违约金，就是为了抽出时间来陪伴杨帆。

　　很显然，樊冰感动了杨帆。

　　得知这个女人推掉了工作，不声不响的来到了卡塔尔，就是为了陪伴自己，给自己惊喜，没有哪个男人会不感动的。

　　……

　　“不需要‘化妆’一下吗？”樊冰看到杨帆准备就这样出门，问道。要知道，现在整个多哈，外面到处都是杨帆的海报，他这样子出门肯定会立刻被认出来。

　　“算了。”杨帆摇摇头，“男未婚，女未嫁，我们一起出门有什么见不得人的吗？”

　　话虽然是这个道理，但是，樊冰知道，事情远不像是杨帆说的那么轻松，对于她和杨帆这样的名人来说，根本就没有太多的自由和隐私可言。

　　“还是说，你觉得我配不上你，需要我遮掩一下？”杨帆挤挤眼。

　　“当然不。”樊冰的心中激动，脸上绽放出美丽的笑容，他踮起脚尖，在杨帆的脸颊上轻轻一吻，然后就被杨帆抱住，深深热吻。

　　随后，杨帆牵着樊冰的手在多哈的国际购物中心出现的时候，果不其然的引起了巨大的轰动，媒体也蜂拥而来。

　　现场甚至被挤得水泄不通，最后，杨帆和樊冰不得不放弃了继续出行的打算，在安保人员的保护下，有些狼狈的回到了酒店。

　　尽管有些狼狈，但是，樊冰的心情愉快，她雀跃如开心的小女孩，整个人蹦蹦跳跳的，欢声如同银铃般响起来。

　　一回到下榻的酒店，没等杨帆主动，樊冰就已经迫不及待地献上了热吻和身子。

　　这一次，樊冰表现出了前所未有的疯狂，就像一个欲求不满的荡妇，一次次的索取，一次次地摆出性感妩媚、勾人的姿态，让杨帆得到了极大的满足。

　　云散雨歇，几个小时后，到了下午，杨帆缓缓睁开了双目，看着樊冰像八爪鱼一样趴在自己的身上，嘴角不禁洋溢出一抹幸福的微笑，手温柔而疼爱地抚摸着她柔顺的秀发。

　　毫无疑问，这个女人做的一切，让杨帆的心底触动，爱意绽放，感觉浓浓的幸福包围着自己，这对于一个人在外打拼的杨帆来说，感觉更加强烈了。

　　……

　　当杨帆沉浸在幸福中时，这天上午两个人一起情侣状出行的照片和消息已经引爆了整个媒体，特别是在中国大陆，在港澳台和东亚，不少人都一脸震惊地死死盯着报纸上的那张熟悉的男人脸孔和女人面孔。

　　今天不管是大陆的报纸头条新闻，还是香港报纸的头条新闻，都是关于樊冰和杨帆的恋情绯闻的报道。甚至于，这已经完全不是绯闻了，看到女王一般的樊冰就好像是初恋的十八岁少女一般小鸟依人在杨帆身边的照片，似乎一切都不言而喻了……

　　这自然让不少男影迷甘藏寸断，樊冰作为中国目前最受欢迎的女明星，在全国上下有无数的影迷，此时得知他们心中的女神居然身心有所属了，那个滋味就别提多难受了。当然了，杨帆的女球迷中也是一片悲伤之声。总之是一片议论纷纷。

　　杨帆并不知道自己所引起的轰动，他并没有留在樊冰这里过夜，因为他要回到曼城队下榻的酒店，准备出席卡塔尔足协在晚上为欢迎曼城全队的宴会。

　　从卡塔尔的王公贵族到市井百姓，这里的人们对于足球对于体育的喜爱是毋庸置疑的。

　　对于和曼城队的这场比赛，卡塔尔方面准备的很充分，事实上，曼城的对手并不是卡塔尔国家队，确切的说，应该是卡塔尔联队，这是以卡塔尔的国脚搭配着在卡塔尔联赛效力的大牌球星们组成的联队。

　　这有点像是2003年皇家马德里来华踢商业比赛的时候，他们的那支对手对手中国龙队，这是中国国脚搭配中超各支球队的球星们组成的阵容。

　　在根据媒体的报道，这支球队从一个月之前就开始集训，看的出来，卡塔尔的足协对本场比赛很重视。

　　据说，本来卡塔尔足协打算邀请的是利物浦队，不过，在杨帆转会曼城的消息传出来之后，卡塔尔人果断放弃了利物浦，选择了曼城，很显然，在卡塔尔人的眼中，一个杨帆的影响力就能够盖过利物浦全队了。为了邀请曼城，他们甚至直接将邀请费从五十万英镑暴增到了三百万英镑。

　　而西亚特别是卡塔尔的媒体，更是从一周前前就开始炒作。特别是在多哈，几乎随处可见关于这场商业比赛的大幅海报，来吸引球迷的目光，很多市面上能买到的报纸上，都提及了这场比赛，并且其中有很多都把其放在了重点报道的版面。

　　卡塔尔看重的自然不是曼城的名气，是杨帆的名气！毫无疑问，现在杨帆就是全球足坛关注的焦点，作为杨帆加盟曼城之后的第一场比赛，这更是格外引人注目。而卡塔尔之所以邀请曼城这个对手，显而易见这也是为了沾光，沾杨帆的光，借助杨帆现在的巨大的影响力和关注度，来提高卡塔尔联赛的名气和影响力。

　　说卡塔尔的星联赛是用金钱堆砌起来的联赛一点也不为过。即便在这片弹丸之地，沙漠的死寂会是人们心中永远的魔鬼，但石油却可以为这个国家的足球事业在沙漠之外带来生机盎然的景象。放眼欧洲足坛，皇家马德里向来偏好“巨星战略”，如今英超“新贵”曼城也学来了这一招。而在阿拉伯世界里，卡塔尔绝对是将“明星效应”把玩地最为娴熟的国家。

　　甚至可以这么说，卡塔尔是用实打实的一亿美金来打造梦幻联赛的。

　　……

　　卡塔尔的星联赛最初就被烙上了这个富得流油的中东石油国家“烧钱”的印记。在这片波斯湾的不毛之地，卡塔尔奥组委高调地一掷千金，在2003年决定拿出1亿美元打造10支甲级球队，这样一来，分摊到每支甲级球队的资金就是1000万美元。

　　“烧钱+过气大牌球星”的模式从一开始就为整个联赛定下了基调，大把的金钱是砸了进去，但事实上呢，高价却未能换来实效，“丑小鸭”没能如预想的那般变身“白天鹅”。

　　邀请来的大牌球星把这里当成了“养老院”，“Q”联赛成为了他们职业生涯末期大捞一笔的绝佳去处，而对于本土球员来说，踢联赛更多地还是属于业余生活，因为丰厚的福利待遇，卡塔尔的本土球员全部为业余身份，他们踢球完全是凭借兴趣，并不是以职业心态面对足球。

　　几年前在足协“每个俱乐部一名巨星”的硬政策的推动下，在不到半年的时间里，卡塔尔联赛就吸引了包括罗马里奥、巴蒂斯图塔、埃芬博格和巴斯勒等足坛巨星齐聚多哈。拉扬俱乐部相继签下了德国球星巴斯勒、前曼城队长贝纳比亚和刚刚被皇马解雇的耶罗，阿拉比俱乐部买入前拜仁队长埃芬博格和战神巴蒂斯图塔，萨德队在罗马里奥走后，又签下了法国中卫勒伯夫，艾阿夏利俱乐部成功地购入前巴萨精神领袖瓜迪奥拉。

　　当然，不是每一家俱乐部都是财大气粗的主儿。在这样大手笔的引援背后，足协不惜砸入重金。在联赛中，卡塔尔青年体育部每年向10支甲级队提供总额约4000万美元的财政援助，每家甲级俱乐部得到了400万美元的基本援助，这样至少能够保证每个队能拥有一名世界级的球星。除此之外，卡塔尔足协也承诺这些大牌球星收入的80%以上将由足协支付。两方的资金支持的双重力量的推动下，各支俱乐部才得以在引援上频出大手笔。

　　在卡塔尔足协的“每个俱乐部1名巨星”的硬政策和“球星工资80%由足协垫付”的软方案的双重作用下，不少即将退休的大牌球星来到卡塔尔淘金，鼎盛时期卡塔尔联赛的世界巨星超过20人。

　　“巨星战略”主导着卡塔尔联赛的大方向，按照卡塔尔足协的意愿，要想打造一个超级梦幻联赛，邀请明星加盟应该是最立竿见影的措施。在鼎盛时期，卡塔尔联赛的世界巨星超过20人，一时间“Q”联赛星光熠熠。也正是缘于这一举措，巴蒂斯图塔、耶罗、瓜迪奥拉等人的职业生涯最后一站都是在卡塔尔联赛画下了句点。

　　当然，他们的目标其实也不仅仅是瞄准了这些过气的球星，当年，他们也曾在贝克汉姆效力皇家马德里期间向他发出过邀请，也有卡塔尔王室成员曾经提出收购当时如日中天的罗纳尔迪尼奥，更值得一提的是，当时还曾有一家“Q”联赛的俱乐部开出过200万美元让时为巴萨球员的埃托奥效力两个月的条件，这一薪水换算成周薪的话，大约是周薪为18万英镑，这在欧洲豪门中，目前也只有皇马和巴塞罗那以及暴发户曼城能够开出这样的顶薪待遇。只不过，诸如小贝、小罗、埃托奥这样的球员全然不会在自己职业生涯的中期就委身在素有“养老院”之称的卡塔尔联赛。

　　……

　　卡塔尔联赛多么容易捞钱，举个例子来说就更加直白了，巴蒂斯图塔两年光工资就挣了800万美元。

　　2003年8月，巴蒂斯图塔携一份两年价值800万美元的合同举家迁徙卡塔尔。他与卡塔尔阿尔阿拉比俱乐部签订了一份为期两年的工作合约，这名前阿根廷队的超级天才射手在卡塔尔联赛第一年的年薪是500万美元，而在合同期的第二年，他的年薪则为300万美元。当然了，在俱乐部中，巴蒂不但要为球队征战国内联赛，而且还负责球队年轻球员的日常训练。500万美元这一年薪水平即使放在同时期（2004/2005赛季时）的英超联赛，也都算得上是英超TOP10的薪资水平。当时，作为英超豪门利物浦的队长，杰拉德的年薪以520万美元左右排在英超第九，罗本则以470万美元左右排名第十。

　　在卡塔尔踢球的两年间，巴蒂成为了当地球迷最喜欢的球员。他在为阿尔阿拉比俱乐部效力的第一个赛季，就以25个进球成为联赛最佳射手。阿根廷神锋将他的个人魅力带到了这座沙漠之国，在职业生涯的尾声奏响了一曲独具魅力的阿拉伯小调。

　　卡塔尔人对于足球的重视可见一斑：在卡塔尔联赛初期，多哈只有一个体育场可以使用。所以，卡塔尔国内的足球比赛只能被全部安排在这一块球场上进行，有时候一下午要进行3场比赛。因为比赛密集，草皮的更换速度随之加快。为此，奥地利有专门的公司为卡塔尔联赛培植草皮，一旦有球队提出更换草皮，新的草皮两天内就会被被空运过来全部铺好。一下午3场比赛也使得卡塔尔联赛的上座率非常可观。在比赛期间，每天下午都会有差不多1万人到场观看比赛。而一旦获胜，球队在现场就能从卡塔尔足协那里领到1.5万美元的奖金，而这个奖金还不包括俱乐部专门赢球的奖金。

　　足协不只在联赛上频出“奢侈”行为，对待国家队也是丝毫不含糊。在2004年世界杯亚洲区预选赛期间，卡塔尔有队员提出因为没有游泳池，不利于身体恢复时，卡塔尔足协第二天就在沙漠上挖出了一个游泳池，游泳池底部全部用最先进的材料铺成。如此奢侈的举动恐怕也只有财力雄厚的卡塔尔足协能够办到。

　　从2007年开始，卡塔尔启动了一项被外界誉为“地球上有史以来规模最大的足球人才搜寻项目”——“非洲足球之梦”，他们计划每年从喀麦隆、加纳、肯尼亚、摩洛哥、尼日利亚、塞内加尔和南非7个非洲国家几十万的儿童中，挑选23个足球精英到多哈进行全方位的培养。这项计划得到了卡塔尔王室的支持，并由卡塔尔国王亲自签字批准，而具体的青训工作则由阿斯拜尔体育学院负责管理。为了搞好青训工作，阿斯拜尔体育学院通过前巴塞罗那俱乐部副主席罗塞尔，不惜重金将原巴塞罗那负责青训的主管何塞挖到了学院。他们从世界各地挑选了600名各个年龄层次的优秀足球苗子加入卡塔尔国籍，以充实卡塔尔男足的后备力量。同时，卡塔尔足协与德甲球队勒沃库森的青训营也有一份合作计划，即勒沃库森的一线队每年冬天都会到卡塔尔免费训练和比赛2个月，而作为交换条件，卡塔尔所有的青少年足球训练系统的工作则全部交给勒沃库森的青训营来完成。

　　而为了提高国家队的竞争力，卡塔尔足协利用国际足联规则的漏洞游走于“灰色地带”的做法已经是一两次了。2008年进行的南非世界杯亚洲区预选赛，卡塔尔足协2月份引进的巴西外援埃莫森，根本不具备代表卡塔尔队参加世界杯预选赛的资格，因为他之前曾作为巴西青年队一员参加过1999年南美青年（U20）锦标赛暨世青赛南美区预选赛。根据国际足联有关规定，代表巴西队参加过正式国际比赛的埃莫森，将不得转换国籍代表卡塔尔参赛！最终，经过中国记者的曝光和声讨，这名“非法外援”也最终未能代表卡塔尔出战。

　　可以这么说，卡塔尔足球为了提高足球水平和足球影响力，可以说是了做足了工作，费劲了心思，而现在，这个小国家更是在申请世界杯的主办权，所以，他们想尽一切办法来提高卡塔尔足球的知名度和曝光度。这也就说卡塔尔足协为什么愿意掏出三百万英镑的“溢价”价码来邀请曼城踢一场商业比赛原因，他们就说要借重杨帆的名气，引起全球足坛的关注度。

　　而现在，同属于亚洲的，一向被卡塔尔人都看不起的中国足球，居然出了杨帆这么一位超级球星，这让卡塔尔方面是又羡慕又妒忌，他们甚至提出了一项培养卡塔尔人自己的杨帆的计划……当然，这种计划的成功率有多低，地球人都知道，而且，即使是你对于西亚足球的某些行为很不爽，但是，你不可否认的是卡塔尔的发展自己的足球的决心。


第277章 马克休斯的下马威

　　曼城和卡塔尔联队的这场比赛，虽然只是一场商业比赛，但是，因为这是杨帆加盟曼城后的第一场比赛，所以，引起的关注度极高，甚至美国一些地区也都购买了这场比赛的直播权。

　　中国国内自然也购买了这场比赛的直播权，而且由于曼城的对手是国足的老对手和苦主卡塔尔，这也让不少中国球迷有了一种代入感，他们希望杨帆能够带领曼城狠狠的揍卡塔尔一顿。

　　而卡塔尔足协的掌门人哈马德面对媒体的采访，就谈到了这场比赛，他说道：“曼城是一支实力非常强的球队，我们会珍惜这次和强队比赛的机会。足球比赛并不是纸面上的实力对比，所以，我们也未尝没有取胜的机会的。”

　　哈马德的这话不卑不亢的，很是赢得了一些赞赏，不过，根据卡塔尔媒体的报道，卡塔尔对于这场比赛却是下了必须赢球的命令的，他们希望卡塔尔联队能够赢下曼城这个土豪，在全世界球迷的注视下展示卡塔尔足球取得的巨大进步和成就。

　　在赛前，网络上也流传了一种说法，如果卡塔尔联队能够赢下比赛，那么，每一个球员将获得至少二十万欧元的特别奖金。而参加这场比赛的非卡塔尔籍的球星，更是能够拿到三十万欧元的奖金……为了赢下这场比赛，卡塔尔足协可以说是一掷千金。

　　……

　　不管怎么说，这场备受瞩目的热身赛终于来到了，这场比赛的球场，多哈体育俱乐部足球场球票早早就销售一空，想买到球票也只能找在球场外围不断走着的黄牛党，每张票价到他们手里，就翻上一倍甚至更多，但还是有很多球迷前去购买，为的只是能够亲眼目睹世界第一身价球星的风采。

　　事实上，这些卡塔尔球迷都很好奇，他们真的是想不明白，连世界杯亚洲区的十强赛都进不了的中国队，怎么会有杨帆这样的超级球星的……当然，他们最不理解的就是，杨帆这样的超级球星为什么居然一直被排除在中国国家队的大门之外。

　　在这天晚上七点多钟得时候，虽然多哈的暑气依然厉害，热的人头发昏，但是，多哈体育俱乐部足球场已经人满为患，很多球迷都挤在过道里，等待着比赛的开始，不少球迷还穿着曼城的球衣，在和卡塔尔联队的这场比赛确定之后，特别是在杨帆加盟曼城的消息传出来之后，曼城的球衣在亚洲区的销量出现明显增幅，而在卡塔尔，更是兴起了一段时间内的杨帆热潮。

　　在现场还有一些中国球迷的身影，他们都是在卡塔尔以及周边国家工作的中资机构以及留学生，在这场比赛的确切消息出来之后，能够弄到这场比赛的一张球票，就成为了生活在西亚的中国人最期盼的一件事。这是杨帆以全球第一身价加盟曼城后第一次在正式比赛中亮相，球迷们心里还是很期待的。

　　在整个中国，杨帆的人气无疑是最高的，当他以前无古人的一亿五千万英镑的全球第一身价转会曼城之后，他的影响力非但没有下降，反倒是更上了一层楼。

　　……

　　与此同时，在中国国内，电视机前，不少球迷都已经等候多时了，因为时差的原因，此时在中国国内已经是半夜，但是，还是有那么多的球迷熬夜看球，就为了看这么一场商业比赛，他们甚至拿出看米兰德比这样的豪门夜宴大餐的精神劲头！

　　作为全世界第一球星，杨帆今天会有什么表现？他和曼城队友的配合做的怎么样？他的状态还稳定吗？他今天能进球吗？能进几个球？！

　　这一系列的问题，都让球迷们对于这场比赛很是期待。虽然杨帆没有加盟皇家马德里这样的超级豪门，这让一些球迷很失望，但是，曼城砸出的一亿五千万英镑的转会费，迅速“收买”了众多的中国球迷，现在在国内已经很少有人对这笔转会说三道四了，他们都十分期待杨帆作为全球第一球星在这支球队的表现，此时，所有人都很期待着比赛快点开始。

　　不过，当两队球员从球场中走出来的时候，整个球场所有球迷并没有太大的欢呼声，反而是引论纷纷起来，这主要都是因为一个问题——杨帆没在出现在首发阵容中。

　　他坐在了替补席上。

　　……

　　“怎么回事？杨帆在替补席上？”

　　“为什么杨帆没有首发？”

　　“见鬼！我们就是来看杨帆的，他不首发我们看什么？”

　　“曼城那个主教练到底在干什么？为什么杨帆不首发出场？”

　　“我们要杨帆！我们要杨帆！！我们要杨帆！！！”

　　很显然，杨帆没有首发出场，这出乎所有人的预料，也引起了一阵骚乱。全场一片嘈杂之声，很多曼城刚上场的球员，不知道怎么回事，还围绕着四周看看，他们发现看台上的球迷们，没有欢呼声，反而嘈杂的像是菜市场。

　　“真是奇怪！谁能说说这是怎么回事儿吗？”

　　“他们好像是不欢迎我们啊。”

　　“发生什么事情了？”

　　“不仅仅我们在挨嘘声，他们自己的球队也莫名其妙呢。”有球员注意到卡塔尔那边的球员对于这嘘声也有些措手不及。

　　特维斯指了指替补席，道：“我想我知道原因，是因为杨帆没有上场。”

　　其他人一听，不少人都点点头，看来是这个原因了，也只有这个原因才解释的过去了。

　　……

　　只有阿德巴约的表情很不好，看到杨帆没有上场，球迷居然如此大的反应，这让他心里很不是滋味，既妒忌又尴尬。

　　今天的比赛赛前，阿德巴约被告知今天自己将首发出场，和特维斯组成锋线搭档，这让这个多哥射手很得意，也很高兴，他决心要把握住这个机会，用进球告诉所有人，在曼城，不仅仅有杨帆，还有他阿德巴约！当然，如果可能的话，能够将杨帆按在替补席上，夺走他的主力位置，那就再妙不过了……

　　啧，这种事情也就阿德巴约敢想啊……

　　“不过，说实话，真没想到杨帆今天居然没有首发，也不知道教练怎么想的。”德容这样说道。

　　其他人摇了摇头，没说什么了。

　　只有阿德巴约猜到了一点点端倪，今天他看到主教练和杨帆交谈了两句后，就怒气冲冲的离开了，看起来似乎是发生了争吵，这个发现让阿德巴约很兴奋。

　　他似乎看到了从这个中国人手中抢走主力位置的可能。阿德巴约妒忌杨帆，他加盟曼城的时候，拿到的十八万英镑的超级薪水，这是英超顶薪，这让阿德巴约很得意，甚至真的开始以为自己是全世界最厉害的前锋了，他对于自己在曼城称王称霸的日子很期待，不过，他还没有得意多久，就看到杨帆以一亿五千万英镑的全球第一身价加盟曼城，并且杨帆的薪水也达到了四十万英镑的超级周薪待遇！无论是杨帆的全球第一身价还是杨帆的全球第一薪水，这都让阿德巴约内心妒忌的发狂！更何况，他知道杨帆来了后，自己只能够靠边站了……只能够说是妒忌心让阿德巴约蒙蔽了双眼，所有稍稍有点脑子的人都知道，杨帆绝对是曼城的主力前锋，是这支球队的核心和旗帜，说句不客气的话，即使是杨帆和主教练马克休斯发生了矛盾，那么到最后走人的也必定是马克休斯而不可能是杨帆。

　　……

　　而与此同时，在球场的贵宾包厢里，看着曼城的首发阵容，曼城首席执行官加里·库克也是一脸的惊讶和疑惑，然后就是愤怒不已。

　　“这是怎么回事？马克休斯到底在干什么？”库克愤怒说道：“为什么，为什么杨帆没有首发？”

　　“会不会是受伤了，无法上场？”一个俱乐部工作人员猜测解释说道。

　　似乎也只有这个理由才解释得过去了。

　　“受伤了？你去问一下，弄清楚。”库克说道：“为什么不提前说一声？如果伤势没有什么大碍的话，最好让杨帆上场踢一会，哪怕是几分钟也好。当然，这要先征得球员的同意。”

　　对于休斯和对于杨帆，加里·库克的态度这就可以看出来差别了。

　　当然，也难怪库克愤怒，看看现场的球迷的不满意的反应，就知道这件事的影响多么糟糕了，这虽然只是一场商业比赛，但是，考虑到杨帆的巨大影响力，可是有不少国家和地区进行转播的，用大腿去想也可以想到，那些守候在电视机前等着看杨帆进球的球迷们，却看到杨帆没有首发，他们会是多么的失望和愤怒？！

　　“好吧，我一会儿会通知休斯教练的。”

　　……

　　杨帆坐在替补席上，脸色看起来还算得上平静。他当然没有受伤，他身体没有任何问题，状态也毫无问题。

　　马克休斯确实是故意不让杨帆上场的，这倒不是全因为私人恩怨，还有一方面是杨帆才刚刚加入球队，两天之前才刚认识队友，和球队之前的配合，可以说没有一点儿默契可言，所以他也想让杨帆在替补席上，看看球队的进攻方式，来熟悉一下比赛和队友的踢球方式。

　　当然了，这个解释也并不能完全站住脚，毕竟今天曼城的首发名单中，特维斯和阿德巴约也都是刚刚加盟球队的球员，虽然这两人比杨帆多参加了几天的球队合练，但是，这也并不意味着他们比杨帆融入球队的更快。

　　真正促使马克休斯让杨帆坐在替补席上的，还是马克休斯本人的态度，他看到了铺天盖地的报道，都是关于杨帆和一个中国女明星的绯闻的，这让马克休斯很愤怒，他认为杨帆态度不端正，虽然说商业比赛的竞技价值不高，可以放松一下，但是，也不等于可以毫不在意，居然还当做是度蜜月一样闹得满城风雨。

　　所以，马克休斯决定给杨帆一个下马威！

　　他自作主张的决定将杨帆放在替补席上，他要杀一杀这个超级球星的傲气，让杨帆清醒一下，认清楚谁才是曼城的老大。

　　就这样，杨帆没有首发上场，而是坐在了替补席上。

　　可是，马克休斯也没想到，杨帆没上场，现场球迷的反应居然这么大，看的出来，全场所有人估计都对他这个决定表示不满，这一时间让他成了众矢之的。


第278章 卡塔尔急了

　　现场的球迷齐声呼喊杨帆的名字，他们用这样的方式来表达自己的不满，同时这也就是给曼城主教练马克休斯看的，想让他派出杨帆登场参赛。

　　这时候，一个助理教练看着场面上的情况，试探性地问道：“我们是不是考虑换上杨帆？”说着他还看了一眼杨帆的方向。这意思就是，要不要派上杨帆？

　　这只是商业比赛，在换人方面没丝毫的限制，说句夸张一点的话，马克休斯就是将场上是十一名球员一会就全部换一遍，这也是可以的。

　　马克休斯没好气的哼了一声，说道：“不，就这样踢。”

　　马克休斯在踢球的时候就是暴脾气，当了教练之后，这脾气依然是如此。他可不会低头的，在他看来，这就是自己和杨帆的一次战斗，自己要是现在就换上杨帆，这几乎就等于是在低头认错了，这怎么可以？！

　　实际上，尽管杨帆没有上场参赛，但是曼城依然占据了场上的主动权。尽管曼城队场上这十一名球员中有几个球员也是第一次代表曼城比赛，他们参加球队合练的次数很少，但是，毕竟曼城的这些球星的实力在那里摆着的，他们比卡塔尔联队的实力要高上一筹。

　　在卡塔尔联队这边，大部分球员是卡塔尔国脚，只有在中场方面，前巴西国脚儒尼尼奥出现在那里，这算得上是一个大牌球星。没错，这就是法甲豪门里昂队的那个儒尼尼奥，是世界足坛有名的任意球大师，他主罚的“落叶球”名震江湖。

　　而在锋线上，是里卡多·奥利维拉和阿方索·阿尔维斯的搭档。这也可以说是前巴西国脚的组合了。里卡多·奥利维拉就是那个曾经效力于意甲豪门AC米兰的奥利维拉，2006年夏天舍普琴科从米兰转会去切尔西之后，米兰买进了这名巴西前锋作为舍普琴科的接班人，事实证明，这个奥利维拉是米兰历史上最著名的水货。当然，这也不能够说奥利维拉的实力有多么糟糕，有趣的是，他在离开米兰之后，回到西甲赛场的表现反倒是又很不错的。而另外那位阿方索·阿尔维斯也是巴西比较出名的球星，阿方索是在今年离开米德尔斯堡前往中东淘金，这位曾8次代表巴西国家队出战的中锋，其实在卡塔尔联赛踢得还是相当出色的，是其效力的拉扬俱乐部最受球迷喜爱的球员。

　　所以，这支卡塔尔联队，在中后场基本上是卡塔尔国脚配置，只是在前场是三名前巴西国脚担纲重任而已。

　　不过，很显然，这支卡塔尔联队的实力有限，这些卡塔尔国脚和过气球星的组合进入比赛的状态很慢，这使得他们开场就被动。

　　……

　　仅仅在第六分钟，曼城发动攻势，赖特·菲利普斯利用速度在边路形成突破后传中，阿德巴约在禁区里头球攻门，足球被门将扑了一下后，没有能够及时解围出禁区，在一片混乱中，特维斯找到了足球，他机敏的扣过了上来防守的后卫，然后一脚劲射，将足球打进去，为曼城先下一城。

　　虽然这个进球是乱战中打进去的，整体观赏度不高，但是，特维斯最后的射门也很是漂亮，阿根廷前锋在狭窄的禁区里闪躲腾挪，晃开了后卫之后射门，这显示了特维斯娴熟的脚下技术和不俗的门前感觉。

　　这个进球也为特维斯赢得了现场的掌声。虽然曼城队是卡塔尔联队的对手，但是，现场的不少球迷还是不吝啬掌声的，毕竟这只是一场商业比赛而已，看到进球，看到精彩的进球，球迷们自然是很高兴的。

　　卡塔尔联队在比赛进行到十一分钟的时候扳平了比分，奥利维拉为他们赢得了一个位置很不错的前场任意球，儒尼尼奥站在足球前，他向所有人展示了他那惊艳足坛多年的精湛脚法，罚出一脚漂亮的弧线，足球直挂球门死角。

　　一比一，卡塔尔联队扳回一球。

　　这个进球也让现场的球迷的气氛更加热烈。贵宾包厢里的卡塔尔足协主席哈马德也是不禁站起来鼓掌，为这个进球喝彩。形势看起来相当不错，虽然丢球了，但是，迅速扳平比分了，干得还算不错。

　　不过，就在哈马德脸上笑容绽放的时候，场上风云突变。

　　……

　　比赛第十五分钟，曼城获得角球，阿德巴约利用这次角球机会，顶出一记很漂亮的甩头攻门，将足球打进，二比一！曼城将比分再次超出。

　　进球后的阿德巴约显得很兴奋，他疯狂奔跑庆祝进球，这看的一些曼城球员也有些莫名其妙，毕竟这只是一场商业比赛而已，进个球高兴成这样子，至于嘛？

　　而看台上的球迷也有些不爽了，你实力强，进球了，我们没意见，进球漂亮，还给你掌声，但是，进球后这么嚣张庆祝，有些过了吧。

　　所以，和特维斯进球后球迷还送上了掌声不同，此时，在阿德巴约庆祝进球的时候，现场反倒是响起了嘘声，这才更像是对待客队球员的态度嘛。

　　十分钟后，比赛第二十五分钟，曼城再次取得进球。这是曼城打出一次比较好看的配合，球员们在前场连续一脚传球，最后是特维斯的漂亮分球撕开了卡塔尔联队的防线，反越位成功的阿德巴约获得单刀球机会，多哥球星晃过了卡塔尔联队的门将，将足球打进空门……梅开二度的阿德巴约又是一阵兴奋的庆祝，现场的嘘声更加响了。

　　看到球队这么快就一比三落后了，哈马德脸色一变。

　　不仅仅比分落后，在场上也是很被动，如果让比赛这么进行下去，恐怕球队输个五、六个球也都是很有可能的。贵宾包厢里的卡塔尔足协主席哈马德有些着急了。他们踢这场商业比赛的目的的想要借着这个机会，向全世界展现卡塔尔足球的实力的，如果最终却是被屠杀，这可就是莫大的讽刺和悲剧了。

　　……

　　这种情况下，哈马德坐不住了，他马上找到了包厢里的贵宾——曼城俱乐部首席执行官加里·库克，用很隐晦的意思表示，曼城能否“悠着点”，不要让主队输得太难看。

　　虽然哈马德的意思很隐晦，但是，加里·库克也是聪明人，立刻领悟到了这个意思。尽管对于这位出身于卡塔尔王室的卡塔尔足协主席的这个要求在内心里很鄙视，但是，考虑一下后，加里·库克还是点头了，毕竟这只是一场商业比赛，要是曼城真的赢得太凶残的话，这可不是好事，以后弄不好没人敢邀请他们来踢商业比赛了。

　　事实上，在商业比赛中踢得很凶残的一般都是曼城这样的实力介乎于豪门和非豪门之间的不上不下的球队，那些真正的豪门球队在商业比赛的时候很有一套的，即控制比赛，又控制比分，即赢球了，也没有让对手输得太难看，可以说是即赚了大笔的商业出场费，还卖了东道主好，可以说是皆大欢喜……曼城在通往豪门的道路上，有很多功课要学习呢。

　　于是，球迷们不知道的是，就在曼城队的第三个球打进之后，马克休斯就接到了一个指令，俱乐部首席执行官加里·库克让他换下几个主力球员。


第279章 不错的首秀

　　“换下几名主力球员？”收到了这个指令，马克休斯还是比较疑惑和惊讶的，要知道这才是上半场比赛的三十分钟而已，而且，俱乐部首席执行官直接干涉主教练的用人调整，这当然会让马克休斯这个主教练感到不快。

　　“应该是卡塔尔方面的意思吧。”助理教练倒是反应过来了，他解释说道：“他们害怕输得太惨？”

　　应该就是这个原因了……尽管对于加里·库克的指手画脚不太满意，但是，考虑到这只是一场热身赛，马克休斯也就忍了。

　　不过，趁着这个机会，他倒是能把杨帆换上场了，毕竟杨帆坐在替补席上，这是替补球员啊，换下首发的主力球员……啧，这可真蛋疼。

　　于是在现场的几万名球迷以及全球不少球迷的注视的目光下，阿德巴约被换下，杨帆替补上场。特维斯被换下，圣克鲁斯替补上场。贝拉米被换下，彼得罗夫替补上场，孔帕尼被换下，奥诺哈替补上场。

　　一下子换了四个人，首发锋线搭档换了，中场和后卫线也作出了调整。换下四名先发主力，换上四名替补，当然了，肯定不会有人认为杨帆是替补球员的实力的。

　　……

　　尽管在上半场比赛就大面积的进行换人，这有些出乎球迷的意料，甚至有曼城队换下主力球星，换上替补球员——有出工不出力的嫌疑，但是，球迷们对于这次换人调整反倒是反应良好，看台上响起了热烈的掌声！

　　对于球迷们来说，重要的是杨帆上场了。在他们的心里，一个杨帆就几乎能够抵得上曼城整支球队了。

　　当杨帆上场的时候，现场球迷发出了巨大的欢呼声，全场的气氛一瞬间达到了比赛开始以后的一个高潮，就连此前卡塔尔联队进球的时候，那欢呼声多没有此刻来的火爆。

　　“这就是球星的影响力！这就是杨帆的人气。”此情此景，央视的解说员张鲁也激动地说道：“杨帆上场了！他受到了现场球迷热烈的欢迎，即使是卡塔尔人，此刻也着迷于他的足球才华！这就是世界顶级球星的疯狂影响力！”

　　张鲁的内心里是激动的，和他同样激动的还有很多人，中国足球和卡塔尔足球的恩怨众人皆知，而且西亚足球对于东亚足球一向敌视，卡塔尔在面对亚洲豪强日本和韩国的时候还能够保持必要的尊重，但是，卡塔尔人对于中国足球一向甚为看不起的，杨帆此时在卡塔尔受到的欢呼声和膜拜，让中国的解说员和球迷们在自豪之情油然而生的同时，也是不禁唏嘘不已。

　　这是杨帆加盟曼城之后的第一场比赛，尽管经过了一个假期，也许不在自己的最佳状态，但是，对这种友谊赛，他倒是没什么压力。接到了德容的传球后，他就开始带球往前突了。

　　……

　　卡塔尔联队中场球员阿卜杜拉上来防守。

　　杨帆做了个要内切的动作，阿卜杜拉立刻猛地扑上来了，就在他全速向杨帆冲去的时候，杨帆却突然一个急停，将足球停在脚边，阿卜杜拉扑过了！

　　阿卜杜拉一脸错愕的从杨帆身前划过去，他想刹车都刹不住。

　　杨帆这个时候还展现了他恶作剧一般的幽默感，他在再次加速带球前进的时候，甚至还没忘记冲着阿卜杜拉挥手告别。

　　“漂亮的摆脱！”解说员都情不自禁为杨帆这个突然急停而喝彩。

　　“阿卜杜拉扑的太凶了！”解说员赞叹说道：“杨帆真是太聪明了！”

　　摆脱了阿卜杜拉的杨帆这一次是真的横向内切了，他朝着中路带球，吸引了另外一个卡塔尔后卫的上抢后，就在两个人要短兵相接的时候，杨帆再次加速，在高速带球中的一个扣球，就这样过掉了拦截者！

　　“又一个！”

　　“杨帆刚刚上场，但是，他的状态真好！”

　　杨帆的带球突破，让卡塔尔的后防线瞬间崩溃，后卫们狼狈的上来拦截，穆罕默德和埃尔哈马德一起上来拦截，试图在杨帆带球杀入禁区前完成关门防守。

　　杨帆却在此时抡起了右脚，这是远射的架势……

　　穆罕默德和埃尔哈马德一个跳起来，一个横身去封堵射门！

　　“这是……传球？漂亮！”

　　杨帆没有射门，虽然他的动作看上去就是射门的动作，只见他的脚腕一抖，足球却划出一道弧线，飞向了禁区右侧。

　　……

　　人们顺着传球的路线看过去……

　　圣克鲁斯站在那里，不过他越位了——这个越位是很明显的，在杨帆传球的一霎那，他拖在了对方整条后防线后面。卡塔尔的另外一个后卫，这也是一个叫做阿卜杜拉的球员，额外多说一句，卡塔尔的首发十一名球员中有三个叫做阿卜杜拉的家伙！

　　后卫阿卜杜拉高举手臂，向主裁判和边裁示意圣克鲁斯越位。

　　圣克鲁斯当然知道自己是越位是，他也压根没有接球的意思，非但没有接球，他为了“避嫌”，还是往回跑的，完全无视足球正飞向他所在的地方。

　　“越位了！杨帆刚才的过人很精彩，可惜传球时机没有把握好。”卡塔尔的解说员在为杨帆的精彩过人赞叹不已的同时，也松了一口气，迫不及待的宣布曼城的这次进攻到此为止。

　　不过，随后他惊讶的看到无论是主裁判还是边裁都没有任何反应：主裁判未鸣哨，边裁也没举旗。

　　然后，这个时候人们的目光才注意到了那个真正的接球者：杨帆传球的目标不是圣克鲁斯，而是另外一个从后面高速插上的蓝色身影。

　　布里奇！

　　在杨帆带球突破的时候，布里奇就往前跑了。

　　在杨帆过掉了第一个叫做阿卜杜拉的那个卡塔尔人，随后继续带球之后，布里奇有些犹豫，他看得出来杨帆似乎还要继续带球，应该不会传球出来的，这很正常，这是这些超级球星最喜欢做的事情，这使得布里奇有些犹豫，停下了脚步，在想要不要继续前插，不过，他随后看到了正在带球面对两个拦截者的杨帆做了个手势，一个比较隐蔽的手势，要不是布里奇一直看向这边，他还真的注意不到。

　　这是要他继续前插的手势。

　　所以，布里奇就再也没有任何顾虑，坚决向前了。

　　布里奇跑到的时候，足球刚刚飞到，落点正合适。

　　球到人到。

　　他直接一个俯冲头球！

　　……

　　卡塔尔的门将阿卜杜拉穆德完全没有反应过来呢，他刚才的注意力一开始全部放在杨帆身上，在关注杨帆可能的突破后的远射，随后看到杨帆突然传球，他的注意力又被圣克鲁斯“吸引”了，谁能想到一个对方的左边后卫竟然会出现在自己的门前？

　　足球毫无悬念的飞进了球门！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　这是杨帆在比赛中第一脚触球，第一次触球就上演了连过两人的好戏，随后，在对手后卫的包围下，送出这样精妙的直塞球，助攻队友得分，这样精彩的表现，看的球迷大呼过瘾。

　　现场的卡塔尔球迷也不禁送上热烈的掌声。

　　和张鲁一起解说今天比赛的刘剑红也是看的大呼过瘾，一直被诟病为解说不够激情的这位刘解说员，此刻更是激动的呼喊起来：“杨帆刚刚上场，第一次触球，就一个人攻陷了卡塔尔的防线，助攻队友打入一球！这样的首秀，真是不错！”

　　虽然进球的是布里奇，但是，所有人都知道这个进球最大的功劳是谁，所以，曼城的其他球员也赶来为杨帆庆祝，杨帆则朝着也过来一起庆祝进球的布里奇竖起拇指，意思是肯定了布里奇的插上的坚决。

　　和杨帆的比较淡定比起来，布里奇则是比较兴奋，作为后卫，进球自然不会太多，所以，尽管只是一场友谊赛，但是，布里奇还是难掩激动。

　　而卡塔尔这边，则是相对沉默和比较气馁了。这个进球后，曼城已经四比一领先了，特别是这个进球完全是杨帆一个人的表演，这个进球，也让卡塔尔的球员看出了和世界顶级球星的差距，刚才杨帆过掉阿卜杜拉的那一下很简单，但是，干脆利落，随后又是干脆利落的过人，而面对两名后卫的包围，更是尽显巨星风采，不紧不慢，吸引了整条卡塔尔防线的注意力后，送出精妙的助攻，整个过程无论是动作还是心态，都让这些人明显感觉到了和这位世界第一球星的巨大的差距。

　　两年后就是卡塔尔亚洲杯了，没有太大的意外的话，中国队是能够杀入亚洲杯决赛圈的比赛的，到时候卡塔尔很有可能和中国队碰面，在之前，卡塔尔一向是看不起中国队的，他们反倒是希望和中国队分在一个小组，不过，现在看到杨帆的表现，卡塔尔人心里是真的怕怕啊。

　　只是友谊赛随便发挥一下就这么厉害了，这要是真刀真枪的较量，这位一亿五千万英镑先生还不得大开杀戒啊？！

　　“好像，杨帆没在中国国家队吧。”

　　“啊，对啊，对啊，他被开除出队的。”

　　卡塔尔球员立刻反应过来了，都松了一口气，他们甚至有一种想要感谢中国足协的冲动。

　　此时此刻，在中国国内，虽然才是半夜时分，但是，一直关注中国足协的足球记者们却收到了一个让他们震惊的消息，中国足协新任主教练高鸿博和足协的两位大佬发生了激烈的争吵，高鸿博甚至用辞职作威胁，恳请允许征召杨帆进国家队以备战十一月份同黎巴嫩的亚洲杯预选赛。


第280章 高鸿博的坚持

　　上半场比赛还没有结束，就被打成了四比一，这确实是让卡塔尔足协高层有些想不到。

　　以前他们同皇家马德里或者是巴塞罗那等豪门踢球的时候，也都没有输得这么惨啊，如今碰到曼城这样一支球队，反倒是被狂虐了，这实在是让他们很尴尬。

　　皇家马德里和巴塞罗那以及AC米兰这些豪门，商业比赛踢得多了，早就有自己的一套了，很懂得给对手留点面子，踢得时候也是悠着来的，不像是曼城，现在场上的这些球员可绝大多数都在认真踢比赛，希望能够用出色的表现打动主教练。也难怪他们要这么认真，曼城现在的这些球员，是上赛季就在球队的，现在感受到了俱乐部重金引进的新援带来的压力，想要通过出色表现保住位置，而新来的自然也希望用不错的表现证明自己的配得上那身价，同时也想要给主教练留下好印象，以竞夺主力位置。

　　这样的心态下，他们面对这样一场商业比赛，还真的可以说是态度端正呢。

　　此时，多哈国际体育场内欢呼声还在响起，刚刚替补上场，杨帆就在众多球迷面前展现了自己的实力。这自然让这些球迷看的大呼过瘾。这只是一场商业比赛，卡塔尔的球迷也看的比较开，不考虑其他的，欣赏球星的精彩表演就是了。

　　不高兴的也许只有卡塔尔足协的这些高层了。

　　卡塔尔足协主席哈马德的脸上表情严峻，如果卡塔尔真的输得太惨的话，这乐子可就大了。

　　就在这个时候，场上又发生了变化，杨帆进球了。

　　这是杨帆在中场拿球，然后他漂亮的一个加速变向，就过掉了卡塔尔后腰阿卜杜拉，随后继续带球往前，同时，杨帆示意两翼的队友插上。

　　“毫无疑问，杨帆就是曼城的进攻核心。”解说员说道：“无论是他的名气还是实力，他的队友都心甘情愿的听他指挥，围绕他去踢。”

　　解说员说的没错，事实上，杨帆上场之后，主教练马克休斯并没有特别交代什么，但是，场上的曼城球员们就下意识的将进攻核心的位子交给了杨帆，当然，无论从哪方面来看，杨帆都责无旁贷。

　　彼得罗夫快速插上。

　　“小心他传中……”卡塔尔门将阿卜杜拉穆德话还没喊完，就看到杨帆抡起了他地右脚。

　　后卫卡拉法惊慌失措的转身向杨帆扑去。

　　穆萨和劳伦斯则去追彼得罗夫和另外一侧的圣克鲁斯。

　　阿卜杜拉穆德虽然看着杨帆，但是眼角却是关注着曼城队两名前插的球员地位置……在他看来，杨帆只有可能传中，因为在那个位置想要起脚远射得分的可能性太低了，他不认为杨帆会选择远射。

　　这就是阿卜杜拉穆德的见识少了，因为，他根本不清楚世界第一球星是多么恐怖的存在！

　　那个位置，别人的射门可能很难有射门威胁，但是，世界第一身价球星岂是那些人能够相媲美的？！

　　……

　　杨帆出脚了，并非脚内侧弧线球传中，而是外脚背抽射！

　　同时阿卜杜拉穆德扑向外侧，准备拦下这脚传中，刚刚飞出去，就惊恐地看到足球从他的另外一侧飞了过去。速度太快。他甚至还来不及扭头看后面地情况。但这已经不是什么必要地事情了，因为他听到了看台上传来的呼喊声……

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“五比一！”

　　“噢，杨帆！天呐，上场5分钟，杨帆一个助攻，一个进球！”

　　“毫无疑问！这就是超级球星的价值所在！真是漂亮的远射！”

　　“一个超级世界波！”

　　进球后的杨帆并没有太过兴奋的庆祝进球，也许就连他都觉得这个进球来的太容易了，对手实力孱弱又是这样一场热身赛，实在是没有太过兴趣去庆祝进球。

　　他只是张开双臂，迎着他的队友们面带兴奋的笑容向他扑来。

　　“有人说曼城花费一亿五千万英镑买进杨帆，这是一个赌博！因为在他们看来，没有一个球星真的值这个价码！但是，看看杨帆的表现，尽管这只是一场热身赛，但是，看看他在出场不到五分钟的表现，他完全是超脱于这些对手的所在，他的对手在地球上，他在火星上！这就是杨帆的厉害之处，他是足坛的超级现象！阿拉伯人收购了曼城之后，大肆引援，去年曼城却只位列英超第十名，那么，今年呢？我想曼城的球迷可以开始期待杨帆带来的胜利和进球了！”解说员兴奋地叫道。

　　……

　　上半场比赛结束的时候，比分就暂时定格在了五比一，这是一个让人惊叹的比分，尽管这是一场商业比赛，但是，还是有很多人没想到曼城居然半场就五比一的大比分领先于卡塔尔联队。毕竟卡塔尔联队是主队，他们更加适应这里的气候条件，而且这支球队内还是有几名球星的，儒尼尼奥是巴西名将，而无论是阿方索还是奥利维拉也都算得上是比较不错的球星了，所以，谁都没有想到卡塔尔会输的这么惨。

　　事实上，在杨帆上场前，曼城就占据了一定的优势，而在杨帆上场之后，卡塔尔联队就全面被压制，他们面对杨帆的突破和射门，根本没有任何办法，这些卡塔尔球员面对杨帆的时候，甚至产生了根本就防不住这个人、不可匹敌的念头，而杨帆则显得进入状态很快，融入球队似乎也没有任何问题，带领曼城将进攻优势不断加大，从这里，所有人都看出了杨帆上场的巨大作用。

　　“真是精彩！真是厉害！”刘剑红对杨帆赞不绝口，“上半场比赛替补上场，一传一射！卡塔尔人完全防不住杨帆！”

　　“是啊，杨帆的实力在亚洲层面，完全是毫无对手的！我们完全可以想象，如果杨帆在国家队的话，我们中国队的对手要防住杨帆得是多么困难的情况，他们甚至不得不用两名或者是三名球员，甚至是更多的球员来防守杨帆！”张鲁说道。

　　“这还不一定防得住呢。”刘剑红说道：“卡塔尔联队今天的后腰阿卜杜拉就是卡塔尔国家队的主力后腰，但是，这个阿卜杜拉今天完全被杨帆打爆，而他们的后卫线在面对杨帆的时候，也是毫无任何办法！而这个后卫线就是卡塔尔国家队的后卫线组合！我们完全可以想象一下啊，如果有杨帆的中国队面对卡塔尔国家队的时候，会是一副什么样的场景啊。”

　　电视机前的中国球迷此时也不禁去遐想，这样一想，不禁更加心潮澎湃，心驰神往！

　　正如两个解说员所说，杨帆在亚洲层面就是更高位面的所在，亚洲的后卫面对杨帆的时候，真的是办法不多。

　　……

　　此时，在中国，观看这场友谊赛的国家队主教练高鸿博两眼冒光，两个解说员都看得出来的事情，他作为一支国家队的主教练，怎么可能看不出来？！

　　高鸿博当然清楚杨帆是实力和重要性，说句不客气的话，有了杨帆，虽然不能够让中国队的实力立刻提升几个档次，但是，提升一个档次完全不是问题，最起码，在亚洲范围内，中国队冲击世界杯的希望将大大增加。无论是东亚的日本队还是韩国队或者是西亚的伊朗和沙特，他们面对中国队的时候都不得不谨慎对待了：杨帆这样恐怖的存在，是所有球队都很头疼和忌惮的！

　　这也是高鸿博胆敢冒着触怒上级领导的风险，提出来要将杨帆召进国家队的建议的原因！

　　作为中国国家队的主教练，作为中国本土教练，他是最清楚现在中国足球的糟糕情况的，说句不客气的话，没有杨帆，现在这支中国队在2011年的卡塔尔亚洲杯以及2014年巴西世界杯的亚洲区预选赛上的前景很不容乐观。

　　中国足球的现状极其糟糕，要想要改变现状，必须动大手术，必须从根子上去解决，而要见效的话，没有个十年二十年是不可能的，更别提要下决心去从根本上解决中国足球的问题，这在现在看起来是不可能的事情，中国足协没有这个魄力，事实上，中国足协本身就是需要被动手术的所在！

　　高鸿博是中国足球的圈内人，他清楚中国足球的内幕和其中的一些黑暗，作为圈内人，他不太可能一尘不染，但是，就是这么一个人，却又有着自己的梦想和坚持，这不得不说是一个矛盾体，却又似乎是可以理解的。

　　高鸿博这样的主教练，作为一个曾经的国脚，一个在中国足球还没有烂到根子里的时候的国脚，那一批球员还是有梦想的，有追求的！他们希望看到中国足球崛起，并且希望为此贡献力量，而对于高鸿博来说，成为国家队主教练无疑是他的梦想的延续，他是想要做好工作，为中国足球贡献力量的。先不说这个人的能力如何，也不说这次他当选中国国家队主教练的背后有没有所谓的南永为之所量身打造的所谓“内幕”，只看本质，这个人还是想要有一番作为，想要在任期内位中国足球做出贡献的。

　　这也是高鸿博为什么会不顾触怒对自己提拔有恩的领导南永的这种必然，而要去主动提出来杨帆回归国家队的可能性的，他甚至还背着中国足协，私下里和杨帆有过接触——这是因为高鸿博知道，现在中国足球就好像是垂危的病人，唯一能够让这个病人稍稍康复的特效药，就是杨帆！

　　杨帆的回归，能够让球迷迅速回归，对中国队重新燃起希望，而短期内来看，有了杨帆，中国队最起码在亚洲层面上，开始有了一定的实力，冲击世界杯也不再仅仅只是虚无缥缈的梦想。

　　此时，卡塔尔多哈，经过中场休息，下半场比赛已经开始了。

　　卡塔尔足协掌门人哈马德已经坐立不安了，因为下半场刚刚开始，曼城又进球了，进球的还是杨帆！


第281章 对日企说不

　　这是下半场比赛刚刚开始没多久，曼城队获得角球机会，杨帆在禁区里高高跃起，力压防守他的后卫将足球顶进了网窝。

　　这下子，哈马德是真的坐不住了，这就六比一了，简直是被屠杀啊，这球还怎么踢？他赶忙叫来工作人员，询问“交流”的进展。

　　原来，在中场休息的时候，他就让人去和曼城方面进行必要的沟通啊，让曼城方面悠着点，不要这么拼命的进球了，并且委婉的提出来，杨帆再踢一会，满足了球迷的上场要求后，就可以将杨帆换下场了。

　　一分钟之后，又一个曼城工作人员走到了马克休斯身边，并在他耳边说了什么，然后，马克休斯脸色不善的看了看贵宾席的方向，然后挥挥手，让助理教练通知替补席上的爱尔兰起来去热身。

　　“现在就换下杨帆？”助理教练问道。

　　“等一会。”马克休斯摇摇头，他虽然之前那样子给杨帆一个下马威，没有让杨帆首发上场，但是，杨帆替补上场后的出色表现，还是让马克休斯很满意，这位超级球星表现出来的实力确实很厉害。马克休斯这个时候还真的不舍得将杨帆换下来了，他想要将杨帆多留在场上踢一会，他要多观察一下。

　　不过，俱乐部高层的吩咐，他又不得不照办，所以，只能够让爱尔兰在边上多热身一会，给杨帆多一些的上场时间，再说了，这么多的球迷都是来看杨帆踢球的，总不能前前后后只让杨帆踢半个小时不到的时间吧……他这个时候倒是想起来拿球迷当借口了。

　　看到曼城的替补席上又有替补球员起来热身了，而曼城那边也答应马上换下杨帆，这让卡塔尔足协的高层终于舒了一口气，他们现在就希望卡塔尔联队能够争一口气，在剩下的比赛时间里能够再进一两个球，挽回一点点颜面。

　　这个时候，球场上，曼城在发动进攻，带球的是杨帆。防守他的还是阿卜杜拉，这位卡塔尔后腰今天可以说是被杨帆虐的够呛，现在面对杨帆的时候，阿卜杜拉格外的谨慎，打起了十二分的精神，他现在无比清楚自己面对的是何等恐怖的对手。

　　……

　　杨帆在距离阿卜杜拉还有五米的地方开始踩单车，左脚从足球上绕过，右脚也从足球上绕过，但是都没有碰到足球，这是很简单的假动作。阿卜杜拉这一次没有上当。

　　杨帆也没指望这么简单的两下就能够将对方彻底晃开。他左脚再次从足球上晃过。这一次他用脚背拨球，整个人身体也向这一侧倾斜，这在所有的看来是要变向启动过人了。

　　可杨帆没有，他的右脚猛的从外面把足球扣向了左侧！

　　阿卜杜拉显然也以为杨帆要向那一侧变向过人，立刻动作，就这样，他被自己的惯性思维给骗了，没料到杨帆不是往外侧拨球，而是反向扣球！

　　一时没反应过来，被杨帆给扣在了身后。

　　随后，杨帆这才真正开始提速，直接将阿卜杜拉甩在了身后。

　　看台上自然再次响起了球迷们的欢呼声，能够亲眼在球场看到实际上身价最高球星的这样精彩的表演，实在是一种精神上的莫大的享受。

　　电视机中也响起了刘剑红的声音：“过去了！阿卜杜拉又被过了！过得漂亮！今天这场比赛对于这位卡塔尔的主力后腰来说，真是不堪回首。”

　　过掉了阿卜杜拉之后，杨帆直接和过来接应的圣克鲁斯做了个撞墙式的配合，这使得他们轻松突破了随后的拦截者卡利法。

　　剩下的事情就水到渠成了，面对出击的门将，杨帆外脚背搓射，将足球打入网窝。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAL！”

　　“球进啦！”张鲁喊道：“第三个！杨帆上演了帽子戏法！曼城七比一领先了，这可真是一场屠杀，这恐怕是这场热身赛的东道主所没有想到的。”

　　“卡塔尔人真的要哭了。”刘剑红也调侃说道：“下半场比赛才开始十分钟，他们就又丢两球，杨帆一个人就将卡塔尔打爆了。”

　　看台的主席台的贵宾包厢里，卡塔尔足协主席哈马德看的是泪流满面啊。

　　好在杨帆进球后没有多久，曼城队就再次做出一次人员调整，爱尔兰替补上场，杨帆被换下。

　　球员替补上场，又被换下，这在一般情况下，肯定会引起很大的争议的，球员也会很恼火，不过，在目前这场比赛中，显然不是这种情况，杨帆虽然还有些意犹未尽，但是，对于被换下，他并没有太过生气，毕竟，这只是一场商业比赛，他也知道这场比赛，自己和球队主要的目的是作秀，已经上演了帽子戏法了，他也算是过了一把瘾了。

　　而看台上的卡塔尔球迷在为杨帆送上掌声的时候，也总算是松了一口气，虽然这只是一场商业比赛，虽然看杨帆的精彩表现很过瘾，但是，被虐的那终归是卡塔尔的球队，感觉上还是不太好的，现在好了，也欣赏过了世界上身价最高的球星的精彩表演了，杨帆被换下，他们还是可以接受的，最起码不用再看杨帆肆虐自己的球队了。

　　……

　　这场比赛的最终的比分是七比三！

　　在杨帆被换下场后，曼城其他的球员也接到了教练传递的指令，在场上开始放羊了，踢得很放松，而卡塔尔联队也适宜的抓住机会，在下半场剩下的半个多小时的时间里由奥利维拉和阿方索各进一球，将比分最终定格在了三比七，虽然输了四个球，但是，总归是挽回了一点点颜面，没有太过丢人。

　　比赛结束之后，全场比赛的最佳球员毫无悬念是杨帆的。

　　这还发生了一个小插曲，作为全场比赛最佳球员的奖励，杨帆将获得由卡塔尔方面提供的奖品，奖品是一辆刚刚上市不久的丰田霸道越野车。

　　杨帆看了一眼自己的奖品，挠挠头，冲着工作人员说道：“这车我不要了，能折现吗？”

　　工作人员先是一愣，然后带着微笑回道：“杨帆先生，如果您担心车辆的运输问题的话，这完全不用担心，我们会帮您将车子运送回曼彻斯特的。”

　　“折现吧。”杨帆直接摇头说道。小日本的车子，他看不上。

　　工作人员见状，也只能够点头答应去处理。当然杨帆也不是第一个要求将最佳球员的奖品折现的，以前也有球员这样要求过，所以，杨帆的要求并不算过分。

　　只是这个工作人员有些丧气，奖品的赞助商丰田方面已经允诺，如果杨帆答应将这奖品带回曼彻斯特，那么这位工作人员将收到一张数额不亚于这款车的市场价格的支票。只可惜，看这情况，他拿不到这份外快了。

　　杨帆并不知道自己无意间居然挫败了丰田方面的一个小计俩，之前丰田找到他的经纪人贝克，邀请杨帆作丰田的形象代言人，杨帆一听是日本企业，直接就一口回绝了。他对于日本企业没有什么好感，他不可能做到要求别人“抵制日货”之类的，但是，他自己却能够做到不代言日本商品。杨帆说道做到，尽管后来丰田包括随后的东芝都联系过他，但是，杨帆还是对于日系企业一直是亮着红灯的。他可不像是某位娱乐圈的顶级大佬，口口声声的说爱国，却一直代言日本商品。

　　丰田方面在被杨帆一再回绝之后，也很恼火，就想了个小计俩，在得知曼城和卡塔尔联队的这场商业比赛之后，他们就想办法拿到了比赛最佳球员的奖品赞助权，因为，丰田方面相信，没有什么意外情况的话，杨帆会是这场比赛的最佳球员，那么，杨帆就将获得作为最佳球员奖品的丰田霸道越野车，只要杨帆将这奖品带回曼彻斯特，哪怕是杨帆一天不开这车，那么他们都可以宣传杨帆的新座驾是丰田旗下的这款越野车了，考虑到杨帆在中国的人气和影响力，他们这一阳谋阴招要是成功的话，还真是可能收获颇丰呢。

　　……

　　和卡塔尔联队踢了这么一场商业比赛，曼城和他们的球员很嗨，对于他们来说，几乎就是来旅旅游的。

　　曼城收获了三百万英镑的出场费，而杨帆在过了一把虐卡塔尔人的瘾的同时，也收到了一张十万美元的支票，这是他的那款作为奖品的丰田霸道越野车的折现价格。

　　曼城在踢完这场热身赛之后，就准备回曼彻斯特了。现在的曼城没有太多的商业比赛，毕竟他们和皇家马德里以及曼联这样的豪门是没法比的，每年的夏天是这些豪门踢商业比赛、大肆捞金的时候，但是，显然现在的这至曼城还没有这样的人气和影响力，而这次卡塔尔人邀请他们踢商业比赛，还是因为这支球队的阿拉伯背景以及杨帆的非凡人气和影响力的作用。

　　在回曼彻斯特之前的一天时间，杨帆都是和樊冰呆在一起的，两个人极尽欢愉。樊冰释放出自己的所有性感，让杨帆尽情享受。她清楚这样的机会可不是那么容易碰到的，这正是她趁着机会占据杨帆的内心的时机，她要将杨帆从那个美国小女孩的手里完全抢过来。

　　第二天，杨帆随同球队一起返回曼彻斯特，而樊冰也启程回上海，两个人小聚之后再次分别，但是，这次在卡塔尔，两人的恋情完全曝光，可以说引起了地震一般的轩然大波。樊冰的男粉丝们自然是捶胸顿足，要不是这其中很多人还正好是杨帆的球迷，他们都要对杨帆破口大骂了，而杨帆的女球迷们中的反应却是很奇怪，有人很伤心，有的女球迷却似乎很嗨，杨帆和樊冰好上了，这说明杨帆“抛弃”了金发洋妞，骨子里还是喜欢中国自己的美女的，这让她们有些莫名开心。

　　而回到了曼彻斯特的杨帆，听到了一个让他很惊讶的消息：高鸿博为了他进国家队的事情，据说是和足协闹翻了……


第282章 关于国家队的问题

　　杨帆挺惊讶的，他第一时间就打电话给张顺先求证此事。

　　“没有这么夸张。”张顺先说道：“高鸿博确实是因为想要征召你进国家队的事情和足协有了分歧，也只是有了分歧而已，不过，并没有报纸上说的闹翻了那么夸张。”

　　杨帆点点头，这样才算是接近事实了，他本来也不太相信高鸿博会和足协真的闹翻，毕竟国家队主教练要受到足协高层的管理和制约的。说句不好听的，要是足协那两位真的动怒了，高鸿博弄不好就直接被拿下了。

　　张顺先解释了一番，然后继续说道：“不过，高鸿博确实是很希望能够争取机会召你进国家队，他敢在足协提出来这个提议就已经很难得了。”

　　听到张顺先为高鸿博说好话，杨帆就笑了，他知道张顺先这是在旁听侧击，打听他对于进国家队的态度。

　　“杨帆，对于进国家队，你是什么态度？”张顺先终于继续问道。

　　“我从来就没有排斥进国家队啊。为国效力，是每个运动员最期待的事情，我也不例外。”面对张顺先，杨帆还是愿意说说心里话的，虽然张顺先是记者，但是，杨帆还是比较信任张顺先的，后者不会大嘴巴乱说的。

　　张顺先相信杨帆这话是真心话，这几年他一直跟踪负责报道杨帆，对于杨帆的秉性很了解，这是一个内心比较单纯也很较真的小伙子，他既然这么说了，那就是真的。

　　“我只是想要一个交代。”杨帆说道：“他们当初不仅仅将我开除出国家队，还那样抹黑我，现在我即使是回国家队的话，也得有个交代，这事情不能够就这样不明不白的过去。”

　　张顺先却是一愣，他听出来杨帆这话的意思，这和杨帆在一年前的表态有了变化了，在一年前，杨帆提出的要求还包括要足协向他道歉，而现在这个要求没有了，只是要足协还他一个公正。

　　平心而论，杨帆这个要求一点也不过分。

　　……

　　“杨帆——”张顺先惊讶问道：“你这次怎么……”

　　“怎么这么好说话？是不是这个意思。”杨帆摇摇头，微笑着，“我清楚足协，他们根本不可能道歉的，难道我就这么和那些家伙这么僵着，为了一群害群之马，却报国无门！这样既是对我自己不负责，也对于那些期待我进国家队的球迷不负责，为国效力，这确实是我的梦想。”

　　经过这一两年的磨砺，杨帆开始越发的成熟了，他不再是那么执拗，也开始考虑更多东西，正如他自己所说，他那样和足协僵着，也不是个事情，他报国无门，无数球迷也只能够一直干等着。杨帆对足协的所作所为不愤怒了吗？当然不是，只是他变得成熟了，懂得顾全大局，心中的责任感在增强。

　　“我代表球迷谢谢你，真的，杨帆。”张顺先立刻就想明白了其中的关节，有些激动，有些感慨说道。

　　杨帆现在提出的这个要求，在张顺先看来，是正当条件，这是杨帆在让步了。在遭受不公正对待之后，在被抹黑之后，要求“恢复名誉”，讨一个说法，这是再正常不过的要求了。

　　和之前要求足协道歉的要求比起来，杨帆现在这个要求无疑更加温和。在张顺先看来，足协应该能够接受这个要求，毕竟杨帆期待进国家队，期待为国效力，而足协那边的压力也不小，他们一直将杨帆这样一位超级球星排除在国家队之外，这可以说是面临极大的质疑和压力的，杨帆一天不进国家队，足协就一直要承受这巨大的骂名和压力。所以说，足协那边也未尝不想要找到一个解决的办法，让杨帆进国家队的同时又不至于太过掉面子。

　　现在，杨帆做出牺牲，他先让步了，就看足协的了。

　　“放心吧，杨帆，我这边会在报纸上将你的意思放出去的，你已经做出牺牲和让步了，球迷们看得到你的让步，他们会更加支持和理解你的。”张顺先说道。

　　杨帆点点头，没有再说什么，作为一个球员，一个被足协抹黑的球员，以他在足坛的地位和实力，以他的性格，能够做出这样的让步，可以说杨帆已经做得很好了，剩下的，就看足协的了。

　　……

　　与此同时，转会市场上依然是如火如荼。

　　曼城在引进了杨帆之后，影响力得到了极大的提升，同时这也使得曼城在引援的时候开始有了一定的底气。现在，曼城主教练马克休斯的目标是阿斯顿维拉队长加雷斯·巴里。

　　而在曼城大肆引援的同时，英超其他球队也非常受益，除了丰厚的转会费外，曼城不需要的球员也足以让中小球队各取所需。

　　今年1月，马克·休斯花费1400万镑从西汉姆签下贝拉米。在曼城半年，贝拉米出场7次打进5球，发挥极佳。可由于现在已经签下了圣克鲁斯、特维斯，以及阿德巴约，还有罗比尼奥，此外，别忘记了，杨帆肯定是预定了主力位置和核心的地位的。这样的话，曼城的锋线的竞争也格外强大，所以，尽管马克休斯一直表示自己很欣赏贝拉米，希望贝拉米能够继续留在曼城，但是，现实情况是显而易见的，贝拉米在新赛季的曼城很难获得位置，如果不想要做冷板凳的话，离开是他唯一的选择。

　　《每日邮报》披露，桑德兰新任主帅布鲁斯很看好贝拉米，希望他能重回英格兰东北踢球。最近一段时间，布鲁斯一直在寻找新的前锋，波尔多的查马克曾经是他的主要目标。不过，在阿森纳顺利卖掉阿德巴约之后，查马克立刻接受了温格的召唤，加盟了兵工厂，所以，现在布鲁斯只能够权利追逐贝拉米。

　　虽然曼城在半年前花1400万镑才得到贝拉米，不过这次转会，威尔士人被估计最多能卖出半价，曼城似乎并不打算在这笔交易中赚回本钱或者是设置障碍。

　　此前，乔·哈特、斯图里奇、若等人都先后离开曼城。但马克·休斯的清洗还将继续，包括队长邓恩。这名爱尔兰中卫很可能加盟桑德兰，由于上赛季失误不断，并且频频染红，马克·休斯对他已经失去信心，他希望有特里或者卡瓦略这样稳健而有气质的后卫来率领曼城防线。不过，现实情况是，切尔西方面已经明确表示特里和卡瓦略不可能离开球队，这不仅仅是口头上说说而已，切尔西已经在和两人谈论续约的事情了。

　　不过，曼城并没有放弃，很显然，成功以一亿五千万英镑的世界第一身价引进了杨帆之后，曼城在转会市场上开始有了一定的底气。而杨帆的存在，也对于一些此前可能在犹豫的球星来说有着莫大的吸引力。

　　所以，马克休斯现在很纠结，既想要“处理掉”邓恩，但是，在没有引进新的靠谱的顶级后卫的情况下，他又不敢轻举妄动。

　　……

　　在中场方面，埃拉诺也正在面临被清洗的命运，埃拉诺虽贵为巴西国脚，但是，曼城中场有德容，而加雷斯·巴里的加盟现在看来也只是时间问题了，所以，埃拉诺已经失去了主力位置，离开似乎也是唯一的出路了。萨拉戈萨已经向曼城提出租借埃拉诺，英超的博尔顿、布莱克本也有意此人。

　　保加利亚中场彼得罗夫的命运和埃拉诺相似，上赛季重伤休战几乎缺席一年，尽管在和卡塔尔联队的热身赛中表现还是不错的，但是，事实上在曼城的队内已经没有他的位置，菲尔·布朗向他发出邀请，希望彼得罗夫能去胡尔城。

　　而英格兰媒体普遍认为，彼得罗夫也将被曼城半价出售，以半卖半送的方式处理掉。

　　曼城在前锋线的清洗任务也完成了大半，卡塞多、本贾尼已经被清洗掉了，而博季诺夫也已经确定回到意大利。对于这些球员，曼城几乎都是半卖半送，急于清洗冗余球员的曼城不差钱，也压根没想过从这些球员身上赚回一些转会费。

　　虽然曼城超市开业，这让一些球队受惠良多，但是，曼城在转会市场上的大手大脚也让更多的豪门警惕和不满，很显然，曼城挥舞着支票本的行为，完全无视足坛惯例，很是拉仇恨。

　　每一次世界足坛第一天价的诞生，都会诱发转会市场新一轮的通货膨胀。欧洲上一轮的猛涨，发生在1999年至2005年期间，以维耶里成为史上首位身价突破5000万美元的球员为起点，以银河一期结束为终点。期间，克雷斯波转投拉齐奥、菲戈叛变巴萨投敌皇马都打破了维耶里的纪录。一锤定音的是齐达内，其7600万欧元总价不愧为当代第一巨星，直至今日，方为克里斯蒂亚诺罗纳尔多所破，随后，这个转会身价又被杨帆迅速打破。

　　自银河一期最高峰终结以来，齐达内之后，虽有舍甫琴科、托雷斯等接近5000万当量级别的转会，但始终未有新的高峰，中间夹杂着阿布最初入主斯坦福桥的搅局。如今弗洛伦蒂诺二进宫，接连出手拿下卡卡、C罗，水涨船高，而这股热潮更是随着曼城以一亿五千万英镑拿下杨帆而达到了一个顶峰，特别是曼城在引进球员的时候比皇马更加不差钱，曼城出手阔绰，毫不在乎被外界嘲笑人傻钱多。阿德巴约、特维斯、莱斯科特，三笔重手全都接近3000万欧元，特别是连区区一个莱斯科特都被重重敲出2750万，这立刻带动着一些二三流球员交易也跟着被炒热。

　　……

　　由于球市被抬高，几家豪门补入的球员身价也带有不同程度的虚高。如曼联在收购巴伦西亚的过程中，曼城突然插了一腿，这让巴伦西亚的身价立刻上去了，最终，曼联花费了1700万购进巴伦西亚，在卖出了克里斯蒂亚诺罗纳尔多和杨帆，净升入两亿多英镑之后，收购瓦伦西亚这已是红魔今夏最大手笔。虽说2006年世界杯巴伦西亚在新人奖投票中压倒C罗，厄瓜多尔人的真实能耐接近C罗一根腿毛已属万幸，其身价可以说是被哄抬了不少。

　　同样的例子还有阿奎拉尼，意大利边缘国脚近两季伤病频频，两年总出场数加起来，还没到一季联赛轮次数，如此情形居然烘云托月。利物浦购进他时，他还在养伤期间，赛季前8周是断上不了阵的，也就是说，利物浦花了2000万买了名伤兵，填补阿隆索的空缺。

　　以里昂为例，里昂队买进西索科花费了1500万，米兰本是最初买主，但又嫌贵，遂以牙齿问题退货，里昂却没打折扣毫无踌躇收入。

　　在这波新的牛市浪潮中，受惠的是那些阿猫阿狗，以及他们的经纪人。他们算是赶上了好时候，借皇马和曼城的东风，其身价、薪资也会随之火箭般窜升。当初以600万投入切尔西、随后又被放弃的格伦·约翰逊摇身一变，以2000万左右身价改投利物浦，而2006年世界杯压根没有出场的乌克兰后卫奇格林斯基现在的身价已经被炒到了2500万，比阿尔沙文、迭戈还贵，同为后卫，已颇有名声的日尔科夫也才1800万而已，而奇格林斯基的身价大幅上扬的一个最直接的原因，据说就是曼城在求购特里和卡瓦略未果之后，将目标投向了奇格林斯基，这立刻让这位名不见经传的后卫身价暴涨……

　　所以，肆意挥舞着支票本的曼城，现在可以说是欧洲豪门们最不喜欢的所在了。

　　就在曼城宣布阿斯顿维拉队长加雷斯。巴里正式加盟的消息的时候，在中国国内的足球媒体上，一个爆炸性的消息传开来，杨帆正式做出表态，愿意回到国家队，为国效力。

　　这个消息立刻让无数球迷振奋，奔走相告。


第283章 蹬鼻子上脸的足协

　　关于杨帆进国家队为国效力的话题，永远是中国球迷最关注和最感兴趣的话题。

　　当媒体上报道出来杨帆关于国家队的问题的回应，以及他提出来的要求之后，这立刻受到球迷们的大力支持和赞扬。

　　对于杨帆要求足协为其正名，对于之前的“抹黑”进行澄清的要求，球迷们是理解和支持的，毕竟，这是正当的要求。足协之前一直指责杨帆是“害群之马”，这种抹黑是持续和坚定的。不管是出于什么考虑，为杨帆“恢复名誉”都是必须的。

　　这些球迷开始期待足协的回应。他们对此还是报以乐观的态度的。在他们想来，足协只需要一个声明，为杨帆“恢复名誉”，那么，这个让无数中国球迷为之自豪的超级球星就能够回到国家队，身披国家队的战袍为国效力了，只是想想就让球迷们激动。

　　不过，球迷们并没有等来足协的相关回应和声明，足协一直在保持沉默。他们当然不可能不知道这件事，那么，只有一个解释了……这立刻再次引爆了球迷们的愤怒，媒体上也充斥着对于足协的问责和批评声音，这也是在国内，球迷和媒体对于足协的一贯旋律。

　　对于国内发生的事情，杨帆并没有特别去关注，他已经做出了让步，这对于杨帆来说，以他的个性而言，这已经是极为难得的了，他做了自己能够做的，剩下的事情，足协会做出什么样的回应，不是他能够管得着的，他也就懒得去理会了，如果足协会做出积极的回应，自然有人联系他，无论是通过张顺先或者是别的什么渠道。

　　不过，让杨帆想不到的是，这件事就这样过了大约一个礼拜的时间，足协那边似乎还没有任何回应。在这一周的时间里，曼城在主场进行了一场热身赛，对手是法甲的马赛队，曼城二比二和对手战平，杨帆在比赛中打入一粒进球，在最后时刻为曼城扳平了比分。这个进球可以说是引爆了曼彻斯特市政球场，这是杨帆在曼城的主场的第一个进球，很显然，这个进球让球迷们感觉棒极了。

　　踢完和马赛的热身赛后，杨帆就接到了一个电话，电话是一个陌生人打来的。对方自称是受到中国足协的委托来和杨帆谈谈。

　　有什么好谈的吗？杨帆不认为。在他想来，足协为自己“恢复名誉”，自己回归国家队，很简单的事情，根本就没有那么复杂，更用不着和足协有什么接触的必要。杨帆答应回国家队，这并不等于说他对于足协的观感有改观，对于中国足协，他宁愿敬而远之，自己好好的踢球，为国效力，其他的事情他不想去理会，也管不了。

　　本来想要一口回绝的，但是，稍稍考虑一下，杨帆最终还是决定去见见这个自称是代表中国足协要和自己谈一谈的神秘人物。自己已经做出让步的姿态了，在这样的情况下，如果对方也是做出积极回应的，这倒是一件好事。在这个时候，杨帆还是以善意来猜测和报以乐观期待的。足协愿意派人来和自己接触，要沟通，这是好事嘛，既然人家这么有诚意，自己也不能够冷眼以对的嘛……杨帆本质上还是很好说话的。

　　所以杨帆就按照对方提供的地址，前来赴约。

　　……

　　这可真是一个偏僻的咖啡馆，杨帆身着怀疑对方是一个曼彻斯特通，最起码这人要比他杨帆要更加熟悉曼彻斯特，反正杨帆自己是找不到这么偏僻的一家咖啡馆的。

　　这家位置偏僻的咖啡馆，生意确实不算好，杨帆来到咖啡馆，看到咖啡馆里几乎没有什么客人，唯一的客人是一个东方面孔的中年人，对方看到杨帆进来，连忙起身含笑以对。

　　就是这个人了，不过，杨帆却突然有一种地下党接头的感觉。

　　两个人见面。此人先自我介绍，姓武名杨洲，并非中国足协的现任工作人员，不过曾经在足协供职，反倒是正好充当一个中间人。

　　杨帆先是一愣，心里就嘟囔了一句，这真是好熟悉的场景，上次中国足协就曾经找张顺先做过一次中间人，足协当时提出要杨帆先向足协认错的要求，这把杨帆气得够呛……那次沟通的结果是双方的矛盾更加扩大了，都已经发生过这样类似的事情了，他想不通足协怎么还弄这种事情。

　　武杨洲没有先说正事，而是拿出一件中国国家队的球衣，并且请杨帆签名。

　　杨帆这才看明白这件国家队的球衣的“真面目”，球衣背后印着的是他的名字，号码是十号。

　　“这——”

　　“这是我之前特别找人定做的。”武杨洲解释说道：“一直没有能够看到你身披国家队球衣的样子，一直觉得很遗憾，所以，弄了这个……也算是满足一下自己的愿望。呵呵，见谅，见谅。”

　　杨帆有些哭笑不得，他没有拒绝，在球衣上面签下了自己的名字。签名的时候，看着这件国家队的战袍上自己的名字，他自己都有些走神了。

　　武杨洲看到杨帆同意在这件特殊的国家队球衣上面签名，显得很激动，他拿起球衣，小心的折叠好，放在了包装袋中，然后叹口气说道：“这也只是画饼充饥，真希望能够亲眼看到你在赛场上为国家队进球的英姿。”

　　杨帆知道对方这是拿话试探自己，他笑笑，没有说什么。现在他已经做得够好了，就看足协了。如果这样都不能够达成共识，那么责任不在他杨帆的身上。

　　看到杨帆不接这话，武杨洲讪讪笑了，双方开始进入正题。

　　……

　　“足协那边就是想要了解和确认一下，你对于为国效力的态度。”武杨洲说道。

　　“我想我已经说的很明白了吧。”杨帆回道：“我从来都没有拒绝过为国效力，这件事要说清楚，一直以来都是足协将我排除在国家队之外，而并不是我拒绝为国征战。”

　　杨帆听到这话就不喜欢了，这话说的，好像一直没有为国效力的责任在他杨帆身上似的。

　　“呵呵，别激动，别激动。”武杨洲呵呵笑了，“我们今天的会谈，就是求同存异。你的态度我们了解，而这次你的表态的变化，足协那边是看得到的，也很欣赏……这就是很好的基础嘛。”

　　欣赏？杨帆不屑的笑了，还有就是，他不喜欢武杨洲说话的态度，这就像是在打官腔，而且有一种居高临下的态度，他不喜欢，很不喜欢。看来足协还没有弄清楚形势，此外，杨帆真的怀疑这个武杨洲实际上就是足协的某位高管，这说话的口气可见。

　　“我不是足协的下属，麻烦你别用这种口气和我说话。还有就是，如果是打官腔的话，就不要再说什么了，我不想在这里浪费时间。”杨帆毫不客气地说道，对于足协他没有好脾气。

　　“哈哈哈。”武杨洲看了杨帆一眼，哈哈一笑，掩饰自己的尴尬和些许怒气，“是我不对，怪我，怪我，以前工作留下的坏习惯。”

　　“那我就开门见山的说了。”武杨洲继续说道：“你看，你希望为国效力，这是好事，而国家也需要你这样的人才，这可以说是一拍即合的，是双赢的。现在亚洲杯预选赛的下一场比赛眼看就到了，相信所有人都期待你能够在那场比赛中上场。”

　　“很好啊。”杨帆说道：“那就按照我之前说的，让足协为我恢复名誉。”

　　“这个——”武杨洲停顿了一下，“这个，也不是不可以，不过，那边希望你这边也能够做一个表态。”

　　他说完这话，就有些紧张的看着杨帆，看杨帆的反应。

　　……

　　“什么表态？”杨帆问道。

　　“这个……这么说吧，足协也早就希望你回国家队了，只是因为一些程序上的问题，一直耽搁着……”武杨洲没有直接回答杨帆的问题。他这话的前半段是真的，足协是真的希望杨帆回到国家队，他们的压力实在是太大了，杨帆这样的超级球星居然一直被他们开除出国家队，这让这届足协受到的批评和抨击可以说是前所未有的。此外，要知道，杨帆可是前后三次上过新闻联播的，虽然这只是体育新闻的报道，并没有对杨帆说什么太多的表扬的话，但是，能够上新闻联播这就是一个态度！而且，足协也听说了一些传闻，国家重要领导中有一位是国足的铁杆球迷，也是杨帆的铁杆球迷，对于足协将杨帆一直排除在国家队之外很不满，对于中国足协的现状很不满，对于足协的工作很不满。

　　所以，足协希望将杨帆召回国家队的迫切性是外界无法想象的。当然，之所以一直没有能够达成，并非武杨洲说的程序上的问题，最大的问题还是在于足协和杨帆之前的矛盾太深了，足协更是一直将杨帆宣传为反面典型，什么无组织无纪律，什么害群之马，反正在足协的官方说法中，杨帆是绝对的坏榜样，再加上杨帆也是针锋相对、毫不示弱，此前还说过要让足协先向他道歉的话，这让双方的敌对达到了顶点，所以，足协骑虎难下，即使是务必渴望将杨帆召回，碍于面子，也一直没有做出什么实质性的动作。

　　这次杨帆的表态，做出了一定的让步，正如武杨洲所说，足协是很高兴的，他们意识到杨帆也是格外渴望回到国家队，既然这样子，足协就有了想法了。

　　说白了，这就是蹬鼻子上脸了！

　　或者用更加直白的话说，这就是：欠抽！


第284章 出大事了！

　　“你还没有回答我的问题呢，武先生。”杨帆直接问道。

　　“呃——这个。”武杨洲打着哈哈，心里也是暗骂，这可真是一件折磨人的工作，杨帆和足协积怨太深，而且，他看得出来了，杨帆对于足协没有任何好感，而且一点也不尊敬，态度也不友好，指望用足协的威严来压杨帆，这根本就是扯淡。所以，他现在突然对于此行的成功性有极大的怀疑了。足协这次恐怕又是打破了算盘了，他们觉得能够利用杨帆渴望回国家队的渴望来再次压迫杨帆做出进一步的让步，现在看来，这又是一大败笔。确切的说是得寸进尺了。

　　“那边希望你能够再做出一个表态。”武杨洲说道：“然后足协那边也会立刻做出回应的，并且会随之宣布这一期的国家队集训名单。”

　　“什么表态？让我道歉？”杨帆脸色一变，他想到上次足协托张顺先带的话，让他先向足协道歉，低头认错，端茶道歉，想到这个他就恼火，难道足协还如此恬不知耻，还想要那样做？

　　“不不不，不是道歉。”武杨洲看到杨帆的脸色冷下来，心里咯噔一下，“不是道歉，是一个声明，或者是解释吧。”

　　“麻烦讲清楚点。”

　　“那边希望你能够发一个声明，声明的内容就是说，对于此前自己对于足坛的恶劣对抗态度，也是深感不安和后悔的……”

　　“这所谓声明和道歉有区别吗？”杨帆直接站起身来，大声质问，他是真的被气到了，气得不行了。

　　……

　　吧台处的服务员和本来就不多的客人们都被吓了一跳，探头探脑地往这边看。不过因为两人是一个用半透明的屏风隔成的卡座包厢中，他们没有认出来杨帆这个在曼彻斯特红透半边天的大明星。

　　“别激动，别激动。如果你觉得有什么不妥的话，我们可以商量的，万事都可以商量的。”武杨洲赶紧劝说说道。

　　“哈哈。”杨帆冷笑一声，“我想我从一开始就错了。我的让步让你们觉得我好欺负是不是？！你们认为可以利用我对于为国效力的热情来继续要挟我什么？真是够无耻的啊！”

　　“杨帆，你怎么能……”

　　“我为什么不能这么说？”杨帆冷笑，“我和足协的矛盾是怎么产生的，地球人都知道，我从头到尾都是受害者，这样还被足协一直抹黑，所有的责任在谁那边，这是明摆着的事情。算了，我不想多说了，对于这种既想装婊子又想要立牌坊的足协，我算是再次见识了。我把话撂下了，我已经做了我能够做的所有的事情，你们不要把我对国家队的热情，把我对为国效力的热血彻底冷却！”

　　说完，杨帆根本不理会武杨洲的劝阻，直接告辞而去。

　　……

　　看着这个年轻人愤而离席的背影，武杨洲也气得跳脚，他既是气愤杨帆不给他和足协面子，也气愤足协的那几位大佬。他这时候真的也觉得杨帆说的没错，足协就是找抽了，既想当婊子又想要立牌坊，这下子坐蜡了吧，完蛋了吧，杨帆难得做出让步，足协非但不领情和及时悔改，反倒是想要得寸进尺！真是找抽啊。

　　武杨洲叹口气，足协还是没有找准自己的位置，他们在国内对国内的那些球员颐指气使惯了，即使是在杨帆这边碰壁和吃瘪之后还不知道醒悟和悔改，依然我行我素，现在再次被羞辱了。也不想想，杨帆一不在国内踢球，二不在国内发展，根本不需要看足协的脸色，也不怕足协封杀他，甚至于说句不客气的话，以杨帆现在的名气和实力，以及中国国家队现在的囧况的现实需要，都应该是足协低声下气的来恳求杨帆原谅的！足协认不清形势，好面子，不思悔改，造成了现在的这幅情况。

　　武杨洲坐回到座位上，下意识的拿起杯子，喝了一口咖啡，只觉得这味道前所未有的苦涩……他确实是足协的一位中层管理人员，虽然站在足协的立场上，他对杨帆的观感一般，但是，实事求是的说，这次的事情，他也觉得足协做的很不对。而且，武杨洲也是球迷啊，从本质上来说，他也希望中国足球好起来，也渴望看到杨帆身披国家队球衣为国征战的那一天尽快来到啊，但是，现在的情况，实在是操蛋的让他无语和愤懑到了极点……

　　武杨洲知道足协那几位大佬的想法，虽然杨帆只是要足协帮他恢复名誉，这在外界看来是很正常的要求，但是，大佬们不那么想：为什么要恢复名誉，这还不是说足协错了，这是足协变向的道歉啊，这可不行！

　　于是乎，足协又错误的估计了杨帆的态度，认为可以利用杨帆渴望回国家队来要挟杨帆进一步让步……

　　实在是太操蛋了！

　　这次，杨帆已经做出了让步，这是极为难得的足协和杨帆和解的机会啊，只要足协做出回应，为杨帆恢复名誉，那么，杨帆重归国家队的事情基本上就没有什么太大的问题了，现在倒好，一切搞砸了，双方的关系估计反倒是进一步恶化。

　　真是……唉！他摇摇头，满嘴苦涩。

　　……

　　杨帆很愤怒，他气坏了。他没想到足协会这么无耻，居然拿他的让步当做是软弱，还以为他杨帆好欺负，蹬鼻子上脸了。

　　杨帆很不爽，感觉很不好。他可不是那种忍气吞声的人，足协既然来了这么一手，他怎么能不还击？！

　　杨帆立刻打电话联系了张顺先，将刚才发生的事情告诉了他。张顺先听了后也是不禁摇头，他实在是想不明白足协究竟是怎么想的？这么难得的和杨帆“握手言和”的机会都不知道珍惜，反倒是又出这种幺蛾子！

　　张顺先是了解杨帆的，正是因为了解，他才懂得这次杨帆做出这样的让步是多么的不容易，毕竟本来就一直是足协不对，在这样的情况下，以杨帆的倔强的性格能够做出这样的让步已经是相当难得了，却没想到足协居然如此操蛋，居然以为杨帆可欺。

　　这下子好了，足协没有抓住这个“救赎”机会，反倒是再次彻底惹毛了杨帆。

　　“你打算怎么做？”

　　“将这件事曝光一下。”杨帆说道：“当然，你这边要是觉得不方便的话，我再找别的媒体。”

　　“没有什么不方便的。”张顺先苦笑一声，“足协早就和球报关系很恶劣了，这样我们反倒是不怕再怎么去得罪足协了，只是你想好了没，这件事一经公开的话，你和足协的关系可是更加恶劣了……”

　　“我才不怕呢，他们敢做，我就敢抽他们的脸。”杨帆毫不客气说道。

　　张顺先除了苦笑还能做什么，他真的很想要说，这不是“怕不怕”的问题，问题是经过这么一折腾，张顺先几乎可以肯定，杨帆将会继续和国家队无缘……中国球迷想要看到杨帆身披国家队的战袍征战，这不知道还得等到猴年马月了。

　　……

　　第二天，张顺先所在的《球报》就在最显眼的版面，以叙述的口吻报道了足协和杨帆的这次接触。在报道后面，《球报》对于足协更是一阵冷嘲热讽。

　　这立刻引起了轩然大波，球迷们在怒斥足协的同时，也是捶胸顿足、扼腕叹息，所有人都知道，这是杨帆回归国家队的最好的一次机会，却被足协毫不留情的践踏了，经过这么一闹腾之后，谁也不敢想象杨帆得到猴年马月才能够回归国家队了。

　　根据一些消息灵通的媒体随后的爆料，在《球报》曝光了足协和杨帆的此次会面的内幕之后，足协很愤怒，很显然，这次会谈只有杨帆和足协知道，足协和武杨洲不会去自揭伤疤，那么，《球报》的消息来源就显而易见了，只有可能是杨帆那边泄露出去的。

　　这件事被曝光之后，足协再次成为了千夫所指，被媒体和球迷批评和抨击，这自然也让足协的大佬们对杨帆更加恨之入骨。用某足协内部人士的话说，现在除非南永和解龙等诸位大佬都离开中国足协，否则的话，杨帆根本就不可能再进国家队了……这几乎就等于是完全而彻底的关闭了杨帆为国效力的大门！

　　杨帆和中国足协之间的梁子，看样子是越结越大了……

　　在中国国内，杨帆现在绝对是风云人物，球迷知道他，就连不是球迷的也知道这么一号人，这不仅仅因为他是大球星，是世界足坛身价最高的球星、被广大球迷视为英雄，还因为他和樊冰的恋情，在从卡塔尔多哈回到国内以后，樊冰立刻成为了媒体追逐的焦点，所有人都想要去求证她和杨帆之间的关系。不过，樊冰早就预料到这种局面，在回国之后她就很注意自己的行踪，并且宣布暂时息影，要休息一两个月，这就是为了躲避这些媒体的追逐，这可让这些娱乐记者急的乱蹦，他们又不能跑去英国去问杨帆，再说了杨帆的性格现在全中国都知道，即使是娱乐记者也知道杨帆不是好惹的，他们就是跑去英国请求采访杨帆，杨帆估计也不会鸟他们的，所以，这些记者也就只能够盯着樊冰不放了，希望从女方这里得到突破……

　　而从美国那边得来的消息，在传出来杨帆和樊冰的恋情绯闻之后，杨帆此前一直公开的女友艾玛·罗伯茨就删掉了推特上所有有关杨帆的信息。侄女艾玛·罗伯茨还没有站出来说什么，反倒是姑妈茱莉亚·罗伯茨在接受采访的时候怒斥杨帆是一个花花公子，玩弄纯真女孩子的感情，一时之间，这事情是闹得沸沸扬扬的。

　　……

　　而在曼彻斯特，在这些关于杨帆和足协的矛盾以及关于他的感情问题的报道弄得沸沸扬扬的时候，杨帆已经代表曼城又踢了两场热身赛了，他在比赛中展现了良好的状态，两场比赛打入三个进球，向所有球迷展示了一亿五千万英镑先生的风采和实力。

　　2009年8月7日，曼城进行了新赛季开始前的最后一场热身赛，热身赛的对手是意甲球队热那亚，最终曼城队二比一小胜对手，杨帆在比赛中助攻特维斯打入一粒进球，还创造了一个点球并且亲自主罚命中，不过，下半场比赛中，杨帆受伤离场，这也让曼城球迷很是担心，随后曼城宣布了杨帆的伤情报告，问题不大，没有意外的话，杨帆能够赶得上八月十五日的英超第一轮曼城客场和布莱克本的比赛的。

　　杨帆自然也不希望自己缺席英超第一轮的比赛，他也在竭力配合队医，进行伤情治疗。这一天，杨帆接受了理疗师的肌肉按摩，刚刚离开理疗室，就接到了张顺先的电话。

　　“出事了！出大事了。”张顺先一开口就喊道。

　　甚至是通过电波，杨帆都能够感受到张顺先的激动的情绪。

　　“什么事？”在杨帆的印象中，张顺先是很稳重的一位中年大叔，他惊讶于张顺先的失态，问道。

　　“中国足协出大事了。”张顺先喊道：“南永和解龙，他们都被抓起来了。还有杨一鸣，也被抓起来了，足协被一窝端了。”

　　“什么？”杨帆也愣住了。


第285章 国家队大名单！

　　正如张顺先所言，确实是出大事了。

　　中国足协三个大佬，南永、解龙、杨一鸣，这三人咋前后几天前后被抓，整个中国足协的最高层可以说是被一网打尽，这对于中国足协和中国足球来说，绝对是天大的事情了。

　　而就在张顺先和杨帆打电话说起此事的时候，国内媒体也是沸沸扬扬，都在关注此事。

　　最先被爆料出来的是足协副主席南永被抓的内部，说起来，这也是一段在足协内部纠缠很久的瓜葛和故事。

　　2004年中超冠名赞助商西门子退出后，2005年中超经历了一年的尴尬“裸奔”。

　　2006年初，英国新兴网络电话通信运营商——爱福克斯（IPHOX）宽带网络电话公司正式与中国足协签订了600万欧元的中超冠名合同，当时媒体猜测爱福克斯是想通过冠名中超来吞食中国宽带电话市场这块大蛋糕。

　　但爱福克斯仅仅在一年之后就退出了中超的赞助，而和爱福克斯签订中超赞助合同，中国足协只得到了第一笔冠名费600万元人民币，但是剩余的5000多万却没有了希望，当时签订合同的正是南勇。根据足协工作人员介绍，为了能够讨回这笔费用，足协曾经三次召开主席办公会，但是前两次南勇都建议推迟打官司，第三次才同意。

　　但是在打官司的过程中却出现了另外问题，那就是足协与爱福克斯签订合同之后，足协才与香港一家中介公司签订代理合同，而这家中介公司就是之前被举报和南勇联系密切的一家体育经纪公司。官司开打之后，原来签订合同的代理公司已经转让过一次，新的公司随后也破产了，5400万元的冠名费就这样没了。

　　所有的怀疑矛头都指向了南永。很显然，对于这件事，南永是解释不清楚的。这也成为了南永的一个大把柄，这个把柄被解龙抓住，这也使得在足协内部一向强势的南永只能够选择向解龙低头，解龙就这样才真正开始掌握足协的大权的。

　　……

　　根据媒体的报道，爱福克斯事件是南永被抓的最大的原因。至于说为什么随后解龙和杨一鸣也都被抓起来了，这就是众说纷纭了，毕竟刚刚爆出这样的大事情，在没有事实公布出来之前，一切只能够依靠猜测。一个普遍的猜测，这是南永被抓之后，没有扛住，将其他人咬出来到。

　　反正有一个共识，那就是足协高层没有人是干净的，只要想要去查，一查一个准……

　　很快，就有官方的最新消息传出来了，国家正式开展足坛的扫黑反赌行动！力求净化足坛，为中国足协的发展创造最好的环境。

　　不得不说，这个足坛的扫黑反赌行动一开始就让所有人大吃一惊了，刚刚开始，就将足协的三位大佬拿下，这似乎在告诉所有人，这是玩真格的了，绝对不只是口头上说说而已。

　　这绝对是大快人心的事情！

　　在中国，足协绝对是最拉仇恨，可以说是人人喊打的存在。特别是2008年之后，足协更是犹如过街老鼠一般。

　　2008年，中国足球剧痛的一个年头！

　　国足国奥双败、国青国少不堪一击。中国足球的现状彻底激起了民愤，作为主管部门的中国足协成为众矢之的，口水、板砖齐刷刷地飞将过去。在众多人看来，中国足协的罪状“罄竹难书”，中国足球的所作所为完全就是一地鸡毛！

　　历史总是由很多细节构成。2008年6月22日，已提前告别南非世界杯的中国男足在澳大利亚1比0战胜主队，赢得这场“安慰赛”的胜利。赛后在休息室里，领队蔚辉带领队员大骂：“杜伊SB！”这是一个很诡异的场面，作为一级行政主管带领队员公开向主教练发难。毫无疑问，杜伊成为国足兵败的替罪羊，幕后的导演正是中国足协和解龙。

　　除了2002年韩日世界杯，职业化了15年的中国足球在世界足坛毫无作为。追究原因，中国足协导致的“人祸”要负相当大的责任，从解龙2005年上任来，中国女足换了裴恩才、马良行、多曼斯基、伊丽莎白和马元安等5个主教练。足协乱来，女足岂有不乱之理？

　　而在联赛中，中国足球职业化了15年，整体水平不但不见涨，阴暗面却愈演愈烈。目前，联赛最严重的问题当属假球、赌球和黑哨。

　　为了2002年世界杯，时任足协掌门人阎世铎宣布暂停升降级。为了2008北京奥运，解龙又不惜一切代价地力保国奥。足协一系列的“倒行逆施”，导致联赛根基动摇，“假赌黑”随之而来，联赛一片混乱。在出现“假赌黑”之后，由于自身利益也牵扯其中，中国足协领导不仅没有采取有效手段加以制止，反而是听之任之。

　　以往，在成年队一败再败的时候，中国足球总能从青少年球队的胜利中或多或少地得到一丝安慰。然而，近年来，青少年也玩不动了，U16国少亚少赛小组就未能出线。青少年过去的成功有足协的“功劳”：由于一味要求成绩，在足协的默许下，青少年球员改年龄的现象层出不穷，有的球员甚至一改就小了三四岁。在青少年培养问题上，中国足协口号喊了多年，但踢球的人越来越少。足球最火的时候，全国注册球员有几十万，但现在只有3万，其中青少年更是少之又少。这次的U16，可供主教练张宁选择的只有不到100名适龄球员。

　　青少年培养是项长期、系统的工程，短期内不会见成效。而足协主席一任4年，前任们自然不会白白为后来者做嫁衣，青少年培养自然也无从谈起了。

　　成年国家队全面崩溃，青少年足球一片灰暗，这就是中国足协这十多年的工作成果，虽然将一切都归咎于足协并不公平，但是，作为中国足球的规则制定者和管理者，足协被问责是责无旁贷。

　　……

　　这次足坛的扫黑反赌的风暴来势汹汹，球迷们欢欣鼓舞。

　　在中国，甚至还有门户网站专门为足坛的扫黑反赌做了专题，一时间留言甚众。而中国的中央电视台体育频道也制作了一期四十五分钟长的专题节目，密切关注足坛扫黑反赌的情况进展。

　　而稍晚些时候，日本足协高层也在接受采访的时候，半开玩笑半无奈地说：“我真不知道这是一个好消息还是坏消息，毕竟足协高层如此大面积的失职被抓是很罕见的。不过我确定对于亚洲的其他国家队的主教练来说，这一定不是一个好消息。因为按照目前的情况来看，那个全球最有威胁的球星将有很大的可能回到中国国家队。而对这些亚洲其他球队来说，这肯定是坏消息……”

　　日本足协的这番半是调侃，半是吐槽的话，可以说是说出了所有中国球迷的心声。

　　在足协扫黑反赌风暴刮起了，当足协三位大佬被拿下的时候，他们在欢欣鼓舞的同时，脑子里立刻想到的就是：这是否意味着杨帆这次真都要回到国家队了！

　　众所周知，杨帆和足协矛盾很深，而说起来，一直以来将杨帆排除在国家队之外的，做出这个决定并且坚决执行的是出自足协某些大佬的意志。他们对于杨帆深恶痛绝，在他们看来，杨帆的行为在挑衅足协的威严，或者直白点说是在挑衅他们这些大佬的威信。而南永和解龙更是放出话来，只要他们还在足协一天，杨帆就永远不可能进国家队！

　　言犹在耳，大佬们就被抓起来了，很显然，在很多人看来，现在，阻碍杨帆回归国家队的最大埃丁障碍已经消除了。不管是谁来接班足协掌门人的位置，现在杨帆和足协之间的矛盾可以说是弱化到了最小，新来的足协高层也不需要为前任擦屁股，他完全可以进一步淡化足协和杨帆的矛盾，可以这么说，这绝对是杨帆回归国家队的最佳时机。

　　所以说，无论是媒体还是球迷，都很期待，都希望看到他们最希望看到的那种情况的出现。

　　而在媒体上，也在竭力呼吁杨帆进国家队，所有人都在为这个中国足球的英雄身披国家队的战袍的那一天早日来到而再做着努力。

　　……

　　一切的一切，似乎也正如媒体和球迷所期待和盼望的那样发展。

　　随后，国家体育总局宣布足协的新任掌门人的人选，原游泳中心的掌门人魏丁。

　　按照媒体的说法，这位魏掌门可以说是临危受命，他肩负着在最短时间内结束足协的混乱，为备战2011年亚洲杯做好一切准备工作的使命。

　　足协内部进行了紧急磋商，他们找到了最行之有效的解决办法。虽然这也许不是最终解决办法，但是，这却是短时间内最有效和快速的提升中国足球的人气和让球迷振奋支持的办法。

　　2009年8月11日，中国国家队主教练高鸿博公布了最新一期的国家队集训大名单，在这份大名单中，来自英超曼城队的二十一岁的前锋杨帆赫然在列。

　　在曼彻斯特，杨帆和国家队主教练高鸿博刚刚结束了通话，后者通知了他进入国家队的消息。

　　杨帆也是百感交集，国内足坛的变化巨大，在这不到一周的时间里可以说是翻天覆地的变化，杨帆之前和武杨洲的会面不欢而散，他都以为自己最起码几年内报国无门了，没想到却有这样戏剧性的变化。

　　随后，在曼城的训练场外，杨帆接受了央视特派记者的采访，面对话筒和镜头，面对国内一亿多球迷期满的眼神，杨帆开口说道：“我等这一天很久了！为国征战是一个运动员至高荣耀！此时此刻，我右手按在自己的胸膛，感觉自己的心跳从来没有如此有力！”


第286章 成为大咖的国足

　　毫无疑问，杨帆重返国家队是中国体育界的一件大事。

　　这位当今足坛身价最高的球星，终于能够身披自己祖国的战袍征战了。

　　足协这边刚刚开展了打黑扫赌的行动，杨帆这就被招进了国家队，行动确实是很迅速，这让不少记者开始怀疑之前传闻高鸿博曾经私下里和杨帆进行过接触的事情的真假来。

　　不管怎么说，杨帆重回国家队的本身就是一件超级受到关注和振奋人心的事情。

　　而国内的记者更是疯了一般的想要联系到杨帆，听听他怎么说，这个时候，杨帆说的每一句话都绝对是头条新闻。

　　可是不管什么时候打过去，总是提示手机关机。

　　这一次就连有几个一直和杨帆关系不错的记者朋友都没有拿到任何第一手的资料，结果导致他们被报纸主编骂的狗血淋头，好生体验了一把当初刚进报社做实习记者的感觉。

　　这让国内的记者很难受，多好的炒作机会啊，多么引人关注的事情啊，却没有能够拿到第一手的资料。

　　这件事的影响是极为深远的，一直到年底的时候，中国体育节评选全球十大体育新闻的时候，杨帆重返国家队新闻依然排名第三，排名第一的是什么？是杨帆以一亿五千万英镑的身价从曼联转会去曼城，这创造了足坛有史以来的最昂贵身价，并且很有可能是后无来者的身价！

　　而中国国家队的受关注程度也一下子提升到了一个高度，中国国家队主教练高鸿博在接受记们采访的时候开玩笑道：“我应该感谢杨帆，因为他，现在国家队的人气一下子旺的不得了。”

　　说这话的时候，高鸿博的脸上带着笑容，很显然，他的心情不错。杨帆能够重返国家队，这让这位主教练先生第一次对于自己执教的这届国家队有了一定的信心、多了一些期待。

　　……

　　对于中国球迷来说，他们现在几乎是在数着日子等待着，等待着国家队的比赛的到来，希望能够看到杨帆身披国家队战袍征战的场景。也许因为是幸福来的太突然了，球迷们还有些眩晕，夸张一点说，没有亲眼看到杨帆代表国家队上场比赛，他们都还不敢相信杨帆回归国家队这件事是真的。

　　所以，球迷们就找出了中国足协此前公布的国家队近期的比赛安排。

　　在2009年年内，国家队目前公布的比赛任务来看，还有七场比赛要踢，其中在十一月份有两场亚洲杯预选赛的比赛，除了这两场正式比赛之外，还有五场热身赛。分别是八月十五日在马来西亚吉隆坡和马来西亚国奥队的热身赛，在九月份有两场热身赛，对手分别是塞内加尔和博茨瓦纳，十一月初有一场和科威特队的热身赛，十二月底还有一场和约旦队的热身赛。

　　距离最近的就是八月十五日在吉隆坡同马来西亚国奥队的这场热身赛。不过，媒体和球迷也普遍不认为杨帆会在这场比赛中归队，因为这一天不是国家队比赛日，而就在这一天英超新赛季拉开大幕，杨帆将要代表曼城队迎来新赛季首战，所以，杨帆几乎不可能回国家队报道。再说了，用网络上一位球迷的话说，和马来西亚的一场热身赛，对手还是马来西亚国奥队，哪里用得着杨帆长途跋涉回来参赛？别拿世界第一身价不当一回事好不好？！

　　而在这场热身赛之后，国家队的下一场比赛就是九月九日在哈尔滨同非洲球队塞内加尔队的一场热身赛了，而这个时候正是国际足联规定的国家队比赛日，所以，曼城也能够同意杨帆回国参赛，所以，媒体和球迷也普遍认为这场比赛将会是杨帆回归国家队的第一场比赛，事实上，如果杨帆届时回国参赛的话，这场比赛也是杨帆身披中国国家队战袍的第一场正式比赛！

　　在媒体报道了这场比赛将可能是杨帆代表国家队的第一场比赛的推测之后，关于这场比赛的球票立刻被炒疯了，本来销售情况不太乐观的球票，几乎是被抢购一空，现在一张五十五元的普通球票，在黑市上已经被炒作到了五百元了，这还是有价无市。甚至有传闻说一些黄牛本身就是球迷，有人出价一千要买他们手里的票，黄牛愣是有钱不赚，要留着球票和哥们儿一起去看球，去为杨帆加油助威。

　　而且有传闻说，之前国家队的比赛主场地一直缺乏吸引力，一些城市并不热衷于承担比赛任务，但是，现在，很多城市都跳出来了，争着抢着要成为国家队的比赛主场地。造成这一切的变化的原因是显而易见的：杨帆回来了！

　　中国球迷对于杨帆的喜爱以及他在球迷中的人气，由此可见一斑。

　　……

　　而此时，中国足协也正承受着杨帆回归后引发的震荡！

　　本来在三天之后，中国队将要在马拉西亚吉隆坡和马来西亚国奥队进行一场热身赛。这是一场名副其实的热身赛，不是商业比赛，中国队当然没有所谓的出场费一说了，因为在马来西亚人眼中，中国队的实力也并不比他们强上多少，虽然中国队自己也许并不同意这种看法。

　　现在，情况有了变化了。马来西亚方面通知足协，他们将要在比赛中派出马来西亚国家队，而并非之前说好的国奥队。这自然让国家队方面很高兴，毕竟和马来西亚国家队的比赛，比赛价值更高。

　　此外，马来西亚方面还提出来，他们愿意掏出一百万美元的出场费！

　　这立刻让足协震惊了！

　　是真的震惊了！

　　中国队赚出场费，这倒不是没有过，但是，那是多年以前的事情了，出场费也就大约在一百万人民币左右的象征性，但是，就这还已经是多么遥远的历史了？！

　　现在，马来西亚人居然一下子提出愿意拿出一百万美元的出场费！这绝对是一笔巨款了！足协自然是欣喜若狂了。

　　当然，他们还是很惊讶的，马来西亚人这是要闹哪遭？本来一毛钱不用掏的，现在居然主动要拿出一百万美元的出场费？！

　　国家队中一些头脑转得快的似乎想到了什么，然后他们的猜测得到了验证。

　　马来西亚方面表示，他们是愿意拿出一百万美元的出场费，但是，条件有一个，那就是杨帆要在这场比赛中上场，而且要首发！

　　这立刻让足协百感交集。

　　他们不是不知道杨帆目前在足坛的地位和实力，但是，也许是杨帆此前距离他们太过遥远，他们没有太深切的感觉，但是，现在这感觉立刻来的真切，来的透彻了！

　　马来西亚人居然愿意掏出一百万美元来和中国队比赛，或者更加确切的说是和有杨帆的中国队比赛！

　　这就是世界身价最高球星的影响力所在，价值所在！

　　足协的一些内部人士现在真的很懊恼，他们懊恼是自然是以前足协为什么要和杨帆闹僵了，因为他们扳起手指头算了算，这两年的时间，光是出场费，他们就少赚了多少啊啊啊啊！

　　……

　　足协的高层立刻动心了，他们欣喜若狂，差点就直接点头答应马来西亚那边了，他们将这一百万美元已经看做是自己的了。

　　足协现任掌门人魏丁更是很高兴，刚刚走马上任，足协这个老大难的部门居然能够创收外汇了，这可真是喜鹊喳喳叫，好兆头啊！

　　他立刻准备指示答应马来西亚那边的要求，到时候杨帆一定会随队来到吉隆坡的。魏丁热情很高，甚至还特别叮嘱，赶紧联系杨帆，帮杨帆订飞往吉隆坡的机票……为了表示体恤，魏丁还特别表示，杨帆可以不用回国和国家队会和，可以直接飞往吉隆坡。他自己能够想到这么仔细还是很满意的。

　　立刻有人劝阻了足协掌门人，意思是说，先不能答应马来西亚那边，不能答应！

　　“为什么？”魏丁问。

　　“杨帆不太可能回来参加这场比赛的，比赛那边不是国家队比赛日，曼城有英超比赛，曼城俱乐部不会放人的。”这人解释说道。

　　“这样啊。”魏丁沉思，他是真的眼馋那一百万美元啊，这倒不是他自己有什么私心，主要是这就是成绩啊，他刚刚接掌足协，足协就能够赚这么一比外汇，这让他面上有光啊，总局领导也会很高兴的。

　　“那就和球员说一下，让他向俱乐部施压。反正不管怎么样，得回来比赛。”魏丁说道：“球员嘛，为国效力难道比赛在俱乐部的比赛还重要？！这是一个运动员爱国的体现！”

　　这人听到魏丁这么说，脸都绿了。和魏丁是从别的部门调到足协的，对于足协不太懂不一样，作为足协的老人，他对于杨帆更加了解，对于这个球员的操蛋的性格再了解不过了。虽然据说杨帆现在脾气好了很多了，但是，这人相信，要是魏丁这命令真的被传达到了杨帆那边，这肯定就炸了！杨帆肯定炸刺！

　　“不能，这样不行啊。”这人赶紧劝说道，他不得不苦口婆心的向魏丁解释，这个杨帆是多么多么的特殊，多么多么的不一样，这样做，绝对不行的。

　　“还有这样的球员？”魏丁震惊了，“这么猖狂？无组织无纪律！你们以前怎么搞得？这样的球员居然一直放任不管？！”

　　作为游泳中心的前任掌门人，魏丁震惊了，游泳中心可以说是纪律比较严明的，所以，他对于足球这边居然有杨帆这么“桀骜不驯”的所在，简直是太震惊了。

　　……

　　“我们倒是想管，可惜管不了……”

　　这人不得不再次苦口婆心为掌门人解释，详细解释，告诉他杨帆是一个什么样是所在，以及足协在对待杨帆的问题上曾经犯下的严重的错误……

　　良久，魏丁脸色变化，长叹一声，再不提自己刚才的那个准备发向曼彻斯特的命令了……他的心情很不爽，是啊，作为足协的掌门人，是老大，本以为是一言九鼎的所在，却没想到还有杨帆这样的存在，心里能舒服才怪呢。

　　足协很快就回复了马来西亚方面，抱歉啊，杨帆不可能出现在这场比赛中。当然，如果可能的话，以后我们可以在国家队比赛日再安排比赛嘛，至于说出场费……

　　马来西亚方面确实是提醒足协了，他们突然意识到，男足国家队居然也是可以赚取出场费的大咖了！

　　足协翻了翻比赛安排表，他们注意到中国队随后同塞内加尔的热身赛，是给了非洲人五十万美金的出场费才邀请来的，这立刻让足协不淡定了。

　　什么嘛，我们不让你们给我们出场费就很不错了，你们居然敢要我们掏钱！

　　那个谁，立刻联系塞内加尔那边，告诉他们，一毛钱的出场费都没有！还有就是，我们要一百万的出场费。

　　“那个，报告领导，是我们这边联系塞内加尔那边的，问他们要出场费，不合适吧，再说了，他们也没钱啊。”

　　“那算了。”这位足协高管悻悻地说道：“不过，告诉塞内加尔人，我们是不会给他们出场费的，他们爱来不来，不行就取消热身赛，反正现在想要掏钱和我们踢比赛的球队多得是。”

　　说出这话的时候，足协这位高管感觉很好，很爽。突然间，他对于杨帆的感觉也好了起来了……似乎这个让足协很头疼，很桀骜不驯的球员，也不是没有优点的啊。

　　拜杨帆所赐，国足也成了能够摆谱的大咖了。


第287章 蓝月亮新势力

　　杨帆并不知道自己回归国家队对于国内所引起的巨大的反应和变化，他现在正在按照自己的步骤进行训练，做好准备以最好的状态来迎接英超新赛季的到来。

　　而曼城队也正在全力备战新赛季。

　　英超联赛即将在三天之后拉开帷幕，曼城也正在尽全力完善最后的拼图。

　　曼城主教练马克休斯现在在为中后卫的人选发愁，他发愁的不是中后卫不够用，而是人选的取舍。目前，曼城队内有五名中后卫，分别是理查德。邓恩、科洛图雷、莱斯科特、孔帕尼以及奥诺哈，此外，左后卫加里多也可以踢中后卫。对于一个球队来说，有五名正派中后卫，这不仅仅足够了，还有些偏多了。

　　这四个人中，科洛图雷和莱斯科特是这个夏天曼城花费重金引进的，孔帕尼是在冬天的时候重金引进的，三个人中的任何两个人都是能够搭档成为主力中后卫。奥诺哈则显然是替补后卫的角色，而另外一个后卫理查德。邓恩则让马克休斯有些犹豫和头疼，邓恩一直是曼城的主力中后卫，他在曼城效力了九年了，是曼城的老功臣，是球队的队长。不过，现在在马克休斯的心中，理查德邓恩的位置应该排在孔帕尼、莱斯科特以及科洛图雷的后面，是第四中卫！

　　而很显然，这不是正值当打之年的曼城老队长能够接受的。

　　而在这一天的训练结束之后，马克休斯和理查德邓恩进行了一次沟通。这次沟通的结果将决定邓恩是否愿意继续留在曼城。

　　……

　　一天之后。在曼城官方公布的去布莱克本踢客场比赛的球员大名单中，没有了理查德。邓恩的名字。随后，曼城俱乐部宣布球队队长理查德。邓恩正式转会去英超球队阿斯顿维拉，俱乐部感谢在过去的九年中，理查德。邓恩为球队做出的贡献。并且祝他好运。

　　当天下午，阿斯顿维拉的官方网站也正式公布球队以六百万英镑的价格引进了曼城队长理查德。邓恩，双方签署了一份为期三年的合同，在合同的最后一年，将视理查德。邓恩的表现和出场次数来决定是否续约一年。

　　新闻上面是一幅照片，前曼城队长理查德·邓恩一脸严肃的和阿斯顿维拉主教练马丁·奥尼尔站在一起，手持阿斯顿维拉队球衣合影。这件球衣的号码和理查德·邓恩曾经在曼城的号码一样——二十二号，唯一的不同是，这件球衣已经不是那件他曾经穿了九年的蓝色了……

　　2000年10月，理查德·邓恩以300万英镑的价格来到曼城。之后，理查德同球队迅速融合，并同迪斯丁组成曼城后方的中坚。在球队中，理查德并没有许多进球，在他总会在比赛最关键的时候给球队给予帮助。2008年7月4日，邓恩与曼城签订了一份为期四年的新合同，按照这份合同他将在城市球场效力至2012年。不过，在2009年的这个夏天，效力曼城长达九年的曼城队长最终还是远走他乡，选择了离开。理查德·邓恩是曼城在2002世界杯前后的那届曼城队的球员中效力球队的时间最长的球员，在当时的那批队友中，他几乎是最后离开曼城队的人。在邓恩的前面离开的那批球员中效力时间最长的球员是一个中国球员，他的名字叫做孙继海，他在曼城效力了七年……

　　对于邓恩的转会离开，曼城球迷很惋惜，在球迷论坛上有很多球迷留言，他们感谢队长在过去的这九年的时间为曼城做出的贡献，球迷们对于邓恩的离开也表示了理解，毕竟在曼城重金引进了孔帕尼、莱斯科特以及科洛图雷之后，曼城队长在球队的机会真的不多，这个时候选择离开确实是无奈之举……

　　理查德邓恩的转会离开，也让马克休斯松了一口气，邓恩是曼城队长，在球队内部威信甚重，这样一个球员，如果不能够获得主力位置，留在球队肯定会闹情绪，这无疑是更衣室的炸弹，那还不如像是现在这样子转会离开了呢。

　　……

　　刚刚处理完邓恩的事情，这边赖特·菲利普斯又闹起来了。

　　肖恩·赖特·菲利普斯最初在诺丁汉森林的青年队踢球，后来被该队放弃，曼城在1998年将他召入青年队。从1999年起，肖恩·赖特·菲利普斯开始为曼城一队效力，在6个赛季里为曼城出战联赛153场，攻入过26球。这算得上是相当不错的成绩单了。

　　由于在曼城表现出色，肖恩·赖特·菲利普斯赢得了切尔西的欣赏，蓝军在2005年以2500万英镑将他签下，肖恩·赖特·菲利普斯也回到了家乡伦敦。不过在切尔西的三个赛季里，肖恩·赖特·菲利普斯表现不尽人意，他很难在穆里尼奥手下赢得主力位置，后来又和新帅斯科拉里关系破裂，最终离开了蓝军。在切尔西的3个赛季里，肖恩·赖特·菲利普斯出战联赛82场，仅攻入过4球。

　　去年夏天，肖恩·赖特·菲利普斯重返曼城，转会费大约是850万英镑。在这里，他重新找到了状态，首战就在曼城三比零击败桑德兰的比赛中攻入2球，并且仅仅用了一个月时间就追平了在切尔西三个赛季的进球总数。

　　在曼城获得重生的赖特·菲利普斯又动起了心思了，他又想要去转会去豪门了，这一次，他还是想要回伦敦，当然不是切尔西，是阿森纳。

　　阿森纳和菲利普斯之间的故事确切的说应该是在上演续集，在2006年的时候，阿森纳看上赖特·菲利普斯，温格的报价是1000万英镑，但切尔西一出手就是2100万，将小赖特截走。温格只能无奈感慨：“转会市场有两个等级，一个属于有钱的切尔西，一个属于其他俱乐部。”而在2008年夏天的时候，赖特·菲利普斯在切尔西郁郁不得志之后想要离开，而切尔西也乐于放人，这让温格再次看到了签下了菲利普斯的机会，温格知道切尔西在打折甩卖，所以，他给出的价码是500万英镑，并且这是阿森纳出的最终价码了，然后，然后就是曼城出价850万英镑将菲利普斯截胡，带回了城市球场。

　　事实上，这绝对不是温格看中的球员第一次被截胡，这样的事情经常发生。

　　英国媒体曾表示，“最完美的足球经理”，应该有温格的精明和眼光、穆里尼奥的感染力、贝尼特斯的战术素养、弗格森的权威。这足以可见，温格在看人时无比毒辣的眼光。前皇马主席卡尔德隆说过这么一句话：“只要温格看上的球员，我们根本不用再派球探考察，直接买入就行。”温格名声在外，他青睐的目标，一经媒体报道，必然会遭到哄抢。不管是皇马、巴黎圣日耳曼、曼城、切尔西这样财大气粗的俱乐部，还是曼联、巴萨这些几乎年年有冠军进账的豪门，对球员的吸引力当然比阿森纳高。

　　而刚刚以8200万英镑转会皇家马德里的克里斯蒂亚诺罗纳尔多，也和阿森纳也有一段渊源。英国《卫报》报道说，其实早在2002年1月，17岁的克里斯蒂亚诺罗纳尔多在经纪人门德斯的带领下，来到阿森纳和温格见面。数年之后，温格也承认，因为数十万英镑的差距，枪手无缘几乎到手的克里斯蒂亚诺罗纳尔多。2008年的时候，克里斯蒂亚诺罗纳尔多在接受《法国足球》采访时回顾这段往事：温格给他送过球衣，C罗的母亲也曾经三次来到海布里，但因为转会费原因一直拖沓。曼联也盯上C罗，后面的故事众所周知——2003年曼联和里斯本竞技的友谊赛，克里斯蒂亚诺罗纳尔多获得最佳球员，熟悉葡萄牙球员的奎罗斯，上演一出“飞机上力荐弗格森签下克里斯蒂亚诺罗纳尔多”的江湖传奇故事。

　　当然，最著名的故事还是要数杨帆和阿森纳之间的故事，当初在所有人都还没有注意到杨帆这个还在纽卡斯尔青年队踢球的年轻人的时候，温格就看中了杨帆，只是因为下手慢了一步，才眼睁睁的看着纽卡斯尔将杨帆租借去了沃尔夫斯堡，随后杨帆在沃尔夫斯堡大放异彩，而在2007年的夏天，温格向纽卡斯尔求购杨帆，纽卡斯尔开价1000万英镑，温格犹豫了，然后……然后就是沃尔夫斯堡迅速出手，以2000万欧元的价格将杨帆拿下……然后，杨帆在正式转会去沃尔夫斯堡的这个赛季，表现震惊了整个欧洲，而在2008年的夏天，温格再次求购杨帆，他的报价是2000万英镑，这绝对是阿森纳最近十年来最大笔的引援价格了，但是，后面的故事大家都知道了，弗格森出来截胡了，以3500万英镑的价格得到了杨帆……而在曼联，杨帆成长为世界超级球星，身价更是增长到了不可思议的地步，这下子，彻底和阿森纳无缘了……

　　而现在，在切尔西郁郁不得志的菲利普斯在曼城表现出色，温格再次召唤，不过，阿森纳不可能掏出太多的转会费，所以，温格希望菲利普斯能够向曼城施压……这让菲利普斯有些犹豫，毕竟曼城培养了他，又在他最落魄的时候给予他重生，这么做多少有些不地道。而且，一直有一个说法，那就是赖特·菲利普斯只适合生长在曼城的土壤，离开了曼城，表现就立刻失色很多……这可不是空穴来风的说法，小赖特在切尔西的糟糕表现以及回到曼城后立刻恢复原厂设置，这就是一个例证，所以，他其实自己也对于离开曼城是充满忌惮之心的。

　　最终，马克。休斯苦口婆心的和小赖特谈话，并且允诺了主力位置，终于打消了赖特·菲利普斯去阿森纳的心思，随后，曼城也和小赖特续约，大幅度提高了他的薪水待遇，而对于温格来说，这可以说是阿森纳再一次被金钱所击败，因为阿森纳可给不起曼城给菲利普斯这样高的薪水。

　　……

　　搞定了赖特·菲利普斯的蠢蠢欲动的闹转会之心之后，2009/2010赛季的英超首轮比赛即将来到了，曼城也将正式开始新赛季的征程。

　　曼城的市场部也开始为新赛季摇旗呐喊，他们最新一期的队刊的封面是使用了杨帆、特维斯、阿德巴约以及理查兹这四个人的照片，前三人都是夏天新近加盟球队，同时具有很高声望的球员，特别是杨帆，他的加盟让所有的曼城球迷几乎陷入了疯狂之中，而理查兹则是曼城自己的青训系统培养的球员——这个队刊被一些媒体解读为曼城版本的“齐达内＋帕文”政策。

　　就在球队出发前往布莱克本的客场之前，曼城队召开了一个新闻发布会，他们的主教练马克休斯集中起来，开了一次记者招待会和球迷见面仪式。

　　七大新援中，杨帆站在中间，左手边是自己在曼联时候的队友和好友特维斯、前阿森纳中后卫科洛图雷、前托特纳姆热刺中后卫莱斯科特，右手边则是前阿森纳前锋阿德巴约、前阿斯顿维拉队长加雷斯·巴里，前布莱克本球星圣克鲁斯……

　　尽管是七大新援一起亮相，但是，毫无疑问杨帆是最焦点，他抢了所有人风头，被队友们围在中间，面对记者们举起的相机，在不断闪现的镁光灯照耀下，杨帆的脸上洋溢着笑容，他对自己在这支球队的未来很有信心呢。


第288章 队长袖标

　　2009年8月14日，在新赛季英超还有一天就要开幕的时候，曼城俱乐部官方宣布，球队在这个夏季转会市场的引援已经结束。这个消息一经宣布，立刻让不少欧洲豪门松了一口气。要知道，现在距离转会市场关闭还有半个多月的时间，要是曼城继续在转会市场上搅风搅雨的话，这些豪门真的要崩溃了。

　　自从切尔西老板阿布拉莫维奇入市玩足球，英超渐成转会市场最大的输入方，从前锋到中场，多项纪录由切尔西刷新，此外，贝尼特斯大批从西甲进货，西班牙球员一度成为英超的紧俏商品。时移世易，当皇马和阿布扎比油王加入战团，切尔西垄断转会市场的便告结束，曼城成了转会市场的新寡头，他们不仅对抗四强，更对抗欧洲，而从皇家马德里、国际米兰以及切尔西的手中抢走了杨帆，并且创下了一亿五千万英镑的足坛有史以来最疯狂的转会记录，这让包括皇家马德里、巴塞罗那以及国际米兰、AC米兰等这些老牌豪门震惊和警醒不已。

　　尽管现在在媒体中有一种声音，他们抨击曼城是暴发户，表示不看好曼城的未来前景。并且断言，杨帆在曼城呆了两个赛季一无所获的话，肯定会逃离城市球场的。

　　不过，BBC记者乔治·戈登却并不这么看，他在自己的专栏里这样写道。

　　“曼城走的是切尔西的路子，青出于蓝更胜于蓝，游戏玩下去，曼城迟早会成为大户俱乐部的成员。悬疑只是：阿布拉莫维奇在最需要冠军自我肯定时，他找到了穆里尼奥，穆里尼奥为他拿了五个锦标，切尔西就此成为冠军杯四强的常客，英超的法定热门，曼城尚不知道休斯是否有这样的能力和运气。

　　但曼城走得比切尔西更远。阿布刚来的时候，只是对二流球会的主力，以及一流球会的弃将动手，地位稳固才开始撬阿森纳的阿什利科尔等成名巨星，追了舍甫琴科好几年，终于如愿以偿，即使乌克兰人已经过了巅峰。

　　曼城则不然，根本不看卖家什么来路，只要是星就摘。一来就截了切尔西的和抢到了罗比尼奥，接下来，曼城在冬窗运作卡卡转会，丝毫不在乎自己对于拿过冠军杯和金球奖的卡卡，完全没有分量。今夏，曼城引援终于全面开花，一、二流球会的核心纷纷投诚。

　　外有皇马围城猛攻，内有曼城釜底抽薪，英超四强陷入从未有过的尴尬。本来志在加盟利物浦打冠军杯的巴里，也被曼城挖来了，与其说这是维拉的人才流失，毋宁说是利物浦眼看到手的强援被曼城半道打劫，加雷斯·巴里加盟曼城，受害最深的其实是利物浦，失去了阿隆索，又没有巴里助阵，利物浦新赛季可能会踢得相当艰苦。曼联现在一定是最后悔没有拿下特维斯，同时失去了罗纳尔多和杨帆，特维斯也离开了，曼联现在只能够拼命追逐贝尔巴托夫。阿森纳这个夏天没有卖队长，但是，也没有花大钱引援，实力并没有增强。

　　切尔西挖惯了别人的墙脚，终于也有自己被人撬的一天。斯科拉里下课，很大程度上和罗比尼奥改投曼城有关，他们是曼城入市的第一个受害者。但曼城并没有就此收手，今夏再撬特里，这引起蓝桥极大的恐慌。失去特里，面子上的损失远远大于实力的削弱。如果自己培养的旗手和队长尚且贪图高薪离队，切尔西如何在转会市场上吸引强援？而特里也抓住这个机会，狠狠敲了东家一笔，续约两年，薪水仅次于杨帆，是杨帆之下的英超打工皇帝。

　　曼城就好像闯入了规则世界的无赖，他们肆无忌惮的挥舞着支票本，诱惑着所有他们想要的球星，虽让豪门球会恨之入骨，但对提高英超的整体竞争有极大的推动作用。四强垄断冠军杯席位已达五个赛季，曼城势将颠覆这个秩序，四强谁也难保不受曼城继续砸钱的冲击，人们对他们是否能跻身冠军杯赛场拭目以待的同时，对谁会是曼城崛起的牺牲品同样兴味盎然。”

　　乔治·戈登的这篇文章并没有引起英超诸多豪门的注意，或者在他们的心里也并不愿意相信曼城这支英超传统落魄球队这么快就会崛起。

　　……

　　八月十四日，曼城全队乘坐大巴车前往布莱克本，备战2009/2010赛季英超第一轮的比赛。

　　马克·休斯不敢小瞧布莱克本，尽管以前这支球队在上赛季的英超足球联赛中只能排在中下游。但是，布莱克本是英超有名的神经刀，有时候什么球队都敢输，有时候却能够却成为强队杀手。

　　曼城上个赛季也曾经吃过布莱克本的苦头，他们在客场一度二比零领先，最终被布莱克本二比二连进两球，将比分战平。

　　当然了，真正让马克·休斯感到紧张的还是因为巨大的压力，这个夏天，曼城在转会市场上投入了接近接近两亿五千万英镑，特别是花费了一亿五千万英镑引进了杨帆，曼城目前纸面上的实力绝对能够排进英超前五名，所以，新赛季首战，马克休斯的压力也极大，这场比赛，几乎全球都在关注着曼城，如果曼城无法顺利取胜，将会受到更大的怀疑和批评。

　　应该来说，不仅仅马克休斯面临巨大的压力，杨帆也同样面临巨大的压力，一亿五千万英超的世界第一身价，这既是荣耀，也是巨大的压力！杨帆现在每一场比赛的表现，都会被人拿放大镜来观察，即使是一场比赛表现不好，他都将会面临巨大的批评声。

　　在一些人想来，杨帆现在一定是有些紧张的。不过，事实上呢？杨帆并没有外界所想要的那样子，而现在他对于明天的比赛却是显得有些兴奋，跃跃欲试。他当然知道自己的身价所承受的压力，而从曼联转会来到曼城，这本身就使他面临巨大的争议和质疑，而唯一能够让一些人闭嘴的就在比赛中好好表现，用进球回击。事实上，他早就等待着新赛季的开始，就在期待着今天了。

　　……

　　2009年8月15日，英超新赛季第一轮全面打响。

　　布莱克本的埃伍德公园球场。

　　抓紧赛前地时间，马克休斯在更衣室里给全队球员重温了一遍他们的战术，如何限制迪乌夫的发挥，如何切断麦卡锡和罗伯茨同他们身后的中场的联系……

　　这些战术都在他们平时训练中已经落实下去了地，但赛前马克休斯还是要重复一遍。这场比赛他的压力实在是太大了……俱乐部花了那么多精力和金钱，球迷们对曼城队的新赛季抱有极高的希望，如果第一场比赛就折戟沉沙。那马克·休斯真的不知道该如何面对俱乐部高层的质询了。

　　把全部战术重温了一遍，让每个人都再次明确了自己应该做什么之后，马克休斯从衣服口袋里面掏出一副队长袖标。

　　自从理查德·邓恩几天前转会去了阿斯顿维拉之后，曼城的队长就暂时空缺，马上就要比赛了，怎么能够没有场上队长？

　　他扫视了一番更衣室，从年龄和经验来说，赖特·菲利普斯或许是最好的人选了。虽然他去年夏天才从切尔西来到曼城，但是，赖特·菲利普斯毕竟是曼城自己培养的球星，此前在曼城效力了七个赛季，确实是比较合适的队长人选……不过，马克·休斯想起了俱乐部的要求，他尽管内心很不情愿，还是只能够朝着杨帆喊道：“杨。你过来。”

　　杨帆站起来，走过来，他对于接下来发生的事情并没有太过惊讶，虽然并没有提前和他通气，但是，在沃尔夫斯堡的时候，杨帆就是队长，在曼联的时候，弗格森也曾经流露出以后要杨帆当领袖和队长的意思，所以，杨帆对于队长袖标并不陌生。

　　马克·休斯将队长袖标给杨帆的胳膊上箍上。

　　……

　　其他人并没有说话，安静的看着这一幕，当然，他们的心里是并不平静的。

　　有些人心里自然是不服气的，毕竟杨帆初来乍到，只是因为身价和名气，一开始就被任命为队长，这多多少少的让一些在曼城效力多年的球员心里不爽。这其中有赖特·菲利普斯、爱尔兰等几位球员。

　　此外，罗比尼奥心里也颇为不爽，他是曼城真正引进的第一个大牌球星，在理查兹·邓恩转会离开之后，罗比尼奥认为自己是理所当然的队长人选，现在却被杨帆截胡，这当然让罗比尼奥无法接受，杨帆的身价一亿五千万英镑是罗比尼奥的好几倍，带着世界第一身价的荣耀君临曼城，现在人们谈起曼城，言必谈杨帆，而罗比尼奥似乎已经被人遗忘了，这种落差让罗比尼奥本来就很不爽，现在更是自觉被杨帆抢走了属于自己的队长袖标，这更让罗比尼奥心里更加来气。

　　其他的球员中，阿德巴约心中也有些不太爽，他就是看杨帆看不惯，或者说白了纯属妒忌。要说起来，阿德巴约和杨帆之间本没有过节，他对于杨帆的这种不爽完全是没来由的，夏天的时候，阿德巴约加盟曼城，立刻拿到了英超顶薪，这让多哥人心里很得意，毕竟，衡量一个球员的地位和实力，主要是考量的身价和薪资待遇，拿到英超顶薪，阿德巴约真的以为自己的实力也是英超最厉害的了……不过这得意没有维持多久，杨帆就以阿德巴约两倍还多的薪水加盟曼城，这让阿德巴约既妒忌又失落。

　　当然，也有人很高兴，特维斯就很高兴，阿根廷人在曼联的时候就被杨帆“折服”，在特维斯的眼中，杨帆实力强，够义气，是好朋友，对于杨帆来到曼城，特维斯只有高兴的份儿，他和杨帆在曼联的时候就搭档愉快。

　　当然，也有更多人是秉持观望态度，谁当队长都行，重要的是在随后的赛季中用表现来证明自己配得上队长袖标，那么，他们就会服气，就会支持。

　　此外，并不是有人都对做队长感兴趣的。有人或许以为戴了队长袖标，看起来很牛逼，有地位了，但是大多数人看到地或许只有无穷无尽的责任，永远都不能放松对自己的要求，总之一个字——累！

　　马克·休斯扭头问更衣室里面地众球员：“杨帆担任球队的队长，大家有意见吗？”

　　没人说话，这是主教练宣布的事情，而且所有人都知道俱乐部高层对于杨帆的力挺，自然没有人在这个时候跳出来说些破坏和谐的话。

　　马克休斯颇为复杂的看了杨帆一眼，接着用力拍了杨帆的胳膊一巴掌：“从现在开始，那就是球队的队长。”

　　杨帆当然也知道队长袖标代表着什么，知道一队之长是做什么的，更知道队长袖标的责任。

　　杨帆没有说话，他不是一个靠嘴巴说话的人，他用行动说话，他知道，只要自己用一粒粒进球带领曼城前进，带领大家赢得胜利和荣誉，所有人都会服气的。

　　……

　　附2009/2010赛季曼城球队大名单：

　　门将；1-吉文、12-泰勒；

　　后卫：2-理查兹、16-西尔维尼奥、3-布里奇、28-科洛·图雷、19-莱斯科特、8-萨巴莱塔、15-加里多、33-孔帕尼、4-奥诺哈；

　　中场：24-维埃拉、17-彼得罗夫、18-加雷斯·巴里、8-赖特·菲利普斯、34-德容、7-爱尔兰、11-亚当·约翰逊、6-迈克尔·约翰逊、48-易卜拉欣；

　　前锋：27-本贾尼、14-圣克鲁斯、32-特维斯、25-阿德巴约、9-杨帆；


第289章 这里有杨帆的传说

　　要过一会才上场比赛，所以，球员们现在也就在随便聊着天，杨帆正在和特维斯聊得开心，他们两个人今天将搭档首发。

　　罗比尼奥没有和任何人聊天，他脸色阴沉，一个人坐在那里生闷气。

　　“这场比赛，你让罗比尼奥打替补，他可能有些不满意？”助理教练布莱恩小声对马克休斯说道。

　　马克休斯的目光看向罗比尼奥，他眉头皱起来，相比较对于杨帆的些许不满，他对于罗比尼奥更加不满意。最起码，杨帆在训练和比赛中的态度没得说，即使是对于杨帆的“娱乐绯闻”闹得乱糟糟的不太满意的马克休斯也不得不承认这一点。而罗比尼奥则不然，巴西人整个夏季集训期间都是问题不断，先是没有按时归队，归队以后又闹起了情绪，这是治军甚严的马克休斯所不能够容忍的。

　　“让他在替补席上面冷静一下也好。”马克休斯说道。

　　“你没和他事先沟通一下？”

　　“沟通什么？以他目前的状态和态度，他坐替补席有什么不应该的吗？”马克休斯毫不掩饰自己对于罗比尼奥的不满。

　　助理教练布莱恩笑了笑，没有再说什么，作为助理教练他只是尽到提醒的义务，既然主教练都这么说了，他自然闭嘴。

　　当然了，罗比尼奥是曼城引进的第一个大牌球星，在上赛季一度和马克休斯还是合作愉快地，想到这里，他口气稍软：“找个机会，我会和他好好谈谈的……但不是现在。”

　　作为曼城上赛季最大牌的球星，在上赛季后半段逐渐失宠，而随着这个夏天曼城更是大力引进更多的球星，特别是杨帆的到来，这都让前皇家马德里球星倍感失落，而现在，罗比尼奥更是似乎和更衣室的大部分人显得有些格格不入，他一个人静静坐在角落里面，刚才阴着脸在想着什么，此时正戴着耳机正在听音乐。

　　……

　　曼城队这场比赛的首发阵容和上赛季相比，变化极大。

　　马克休斯在锋线上使用的是新加盟球队的杨帆和特维斯的搭档，虽然这两人都是新人，但是，在曼联的时候，两个人经常一起搭档锋线，在配合上有天然的默契。杨帆本来就预定了一个主力位置，在这样的情况下，和杨帆关系很好而且配合默契的特维斯就有天然的优势了，在媒体的预测中，曼城本赛季的首发锋线搭档，基本上就可能固定是杨帆和特维斯这对搭档了。

　　中场方面，左前卫是加雷斯·巴里，右边前卫的位置上，马克休斯选择了自己的爱将赖特·菲利普斯。中场中路两个人，德容和爱尔兰。

　　中后卫上，担任首发的也是一对新搭档，孔帕尼和科洛·图雷。

　　左后卫是布里奇，右后卫则是曼城青训营自己培养的理查兹。

　　门将是吉文，曼城将上赛季的年轻的首发门将乔哈特租借出去了，这个赛季吉文将占据首发门将的位置，而英格兰第三国门泰勒将是吉文的替补。

　　爱尔兰国门吉文在这支球队里面是年龄最大的一个了。而他和另外一个老将维埃拉的经验在年轻化地曼城队中也就显得格外重要。

　　事实上，在马克休斯的心目中，除了赖特·菲利普斯之外，老将吉文也是担任球队队长的最合适人选之一。

　　……

　　双方球员出场了。

　　看到杨帆戴着队长袖标，第一个出场，这立刻引起了媒体席和解说席的嘈杂。

　　“杨帆戴上曼城的队长袖标，这有些出乎我们的意料。在理查德·邓恩转会离开的情况下，队长的最好人选应该是吉文这样的老将。老实说，我完全不看好杨帆当队长，没错，他是曼城现在最大牌的球星，是曼城的旗帜，但是，他现在确实不合适当队长，他太年轻，他的个性也不适合！说实话，他还不够成熟，这样的一个年轻人来当队长……我不明白马克休斯为什么会作出这样的决定……说实话，看到杨帆成为曼城的队长，我真想说，这真让人担心！”

　　解说员说了一大通话，主题思想只有一个，那就是对杨帆的队长身份提出了质疑。因为是客场比赛，绝大多数曼城球迷没有能够到现场看球，他们只能够通过电视转播看比赛，他们对于这场比赛期待已久，这是杨帆代表曼城踢的第一场英超比赛，这是有纪念意义的比赛。

　　此刻，无数的曼城球迷正在电视机前看比赛，听到解说员的话，曼城队的球迷觉得这解说员太聒噪了，竟说点和比赛没什么关系得废话。杨帆做队长怎么了？他是我们曼城队最大牌的球星，是整个英超最大牌的球星，是整个足坛最厉害的前锋，他是曼城队的旗帜，这是要带领曼城开创一个新时代的球星，球队选他做队长，我们球迷都很支持！你聒噪什么啊！

　　曼城球迷看到杨帆成为球队队长，真的没有太多惊讶，他们从心眼里已经接受了杨帆在曼城的旗帜性地位，而且，曼城球迷可是有理由去反驳解说员的话的，杨帆可不是没有当过队长的，在两年前，杨帆还只是20岁的时候，就在沃尔夫斯堡当过队长，是当时德甲最年轻的队长，杨帆当时在沃尔夫斯堡干的相当不赖，带领这支球队创造了辉煌！所以，解说员拿年龄和性格来说事，球迷们很不喜欢，他们不接受。

　　当然，这是曼城队球迷对于杨帆的支持和偏爱，站在中立立场，解说员的话还是有道理的。这个解说员是金牌解说员埃迪·格雷，这个赛季基本上都是由他来解说曼城的比赛的。至于说另外一个金牌解说员莫特森，他负责的是曼联的比赛的解说任务，这位解说员可是杨帆的铁杆拥趸，相信曼城的球迷一定很希望是莫特森来解说曼城的比赛呢。

　　……

　　这是布莱克本的主场，是新赛季的第一场比赛，布莱克本的主教练马丁·奥尼尔自然是希望球队在这场比赛中能够占据主动，拿下比赛，以一场胜利开始新赛季。

　　所以，比赛一开始，布莱克本就利用先开球的机会向曼城的球门施压，他们想要早点进球。曼城是英超著名的神经刀球队，这支球队打顺风球很厉害，一旦被曼城占据主动，曼城往往能够赢得很漂亮，但是，一旦曼城陷入被动，他们却又经常性的崩盘，所以，马丁·奥尼尔给布莱克本制定的战术就是比赛一开始就向曼城施压，争取早点进球！让曼城这支情绪化很大的球队被失球摧垮。

　　马丁·奥尼尔当然知道曼城队内最危险的是谁，他早就给杨帆安排了一个贴身保镖：爱尔兰后腰安德鲁斯。

　　这位爱尔兰中场球员从比赛一开始就表明了态度——我和你卯上了，杨帆！

　　布莱克本的一次进攻以迪乌夫的远射被曼城门将吉文抱住结束，吉文手抛球发动进攻，足球经过几次传递后，到了杨帆的脚下。

　　杨帆接球，他稍稍调整一下，准备往前带球，而安德鲁斯就仿佛一头在寻觅食物的狼一样。迅速贴了上去。

　　犯规。

　　安德鲁斯放倒了杨帆。

　　杨帆躺在地上，他仰头看着安德鲁斯，后者也正用挑衅一样的眼神看着他，好像在说：这是一个下马威，你还满意吧？！

　　安德鲁斯想要激怒杨帆。马丁·奥尼尔在战术分析的时候就交代过安德鲁斯，杨帆是一个性格火爆的年轻人，受不得挑衅。此时，看着这个被自己放倒在地的中国人，安德鲁斯最巴不得的就是杨帆被他激怒，跳起来给他一拳，这样的话，他就完成任务，将这个中国人弄下场了。

　　然后，安德鲁斯惊讶了，他看到杨帆本来都咬牙攥拳了，但是，却又舒缓拳头，居然还笑了。

　　杨帆爬起来，箍了箍胳膊上的队长袖标，然后冲着安德鲁斯咧嘴一笑，就好像是野兽露出牙齿。

　　因为队长袖标带来的责任，强忍住怒火了吗？！安德鲁斯看着杨帆跑向前场的背影，若有所思。

　　……

　　特维斯跑来表示对搭档的关心，“没事吧？”

　　杨帆摇摇头表示自己没事，对于这样的所谓的下马威似的的犯规，他早就习以为常了，那个布莱克本球员以为这样就会让自己害怕了？做梦！这反倒是激起了杨帆更加旺盛的斗志：看来，经过一个假期，有些人已经忘记了他的恐怖了！那么，他就用进球来回击，告诉所有人胆敢挑衅他的下场！

　　布莱克本这边，丹麦后卫雅各布森也过来询问安德鲁斯。

　　“你是打算激怒那小子？”

　　“他没上当。”安德鲁斯说道：“不过，我会继续，我就不信他能够继续忍住。”

　　“小心点，那小子……我听说一些关于他的事情，上赛季他代表曼联的地第一场比赛，就引起了斗殴。”

　　安德鲁斯哈哈笑了，显然不以为意。

　　雅各布森继续说道：“我不是开玩笑的。当时曼联和朴茨茅斯的比赛，打起来了，他一个的揍躺下好几个，有两个脑震荡，一个鼻梁被打骨折。”

　　安德鲁斯的脸色变了，他深吸了一口气。


第290章 曼城首球

　　比赛已经进行了十分钟了，场上的比分还是零比零。

　　爱尔兰在前场拿球，杨帆则从另外一侧突然高速前插，爱尔兰立刻送出直塞球。

　　这是一个很舒服的直塞球，杨帆完全可以顺势带球继续往前突，不过，他刚刚接到足球身体就突然飞了出去！

　　安德鲁斯！

　　是他冲上去将已经接到足球的杨帆撞了出去，用犯规拦截了曼城的这次极其有威胁的进攻。

　　安德鲁斯当然没有被杨帆的“丰功伟绩”吓到，这是一个职业球员应该有的态度，他还在兢兢业业的完成主教练交给的防守杨帆的任务，他只知道，刚才如果让杨帆带球继续往前突的话，那么布莱克本的球门就危险了，在那个时刻，他果断选择犯规。

　　主裁判的哨音响起，他跑过来，口头警告了安德鲁斯。

　　这让曼城球员很不满，在他们看来，安德鲁斯的犯规动作很明显，而且这次犯规扼杀了曼城的一次进攻机会，这是绝对配得上一张黄牌的犯规，主裁判只是口头警告安德鲁斯，这个处罚实在是太宽松了，即使是考虑到主场因素而偏袒主队，这也是有点过分了啊。

　　杨帆也很愤怒，他爬起来就去找主裁判理论。作为队长，他也有必要代表球队向主裁判施压。

　　“这至少应该是一张黄牌。”解说员埃迪·格雷很中肯地说道：“给一张红牌到不至于，在安德鲁斯的后面还有后卫，但是，这次犯规直接扼杀了曼城一次有威胁的进攻，一张黄牌是应该的。”

　　曼城队主教练马克休斯是有名的暴脾气，他在场边暴跳如雷，“那个混蛋应该被红牌罚下！裁判眼睛瞎了……”

　　“休斯先生，请注意你的用词。”第四官员上来提醒。

　　“注意个屁……”休斯继续爆粗口，然后他的嘴巴就被助手布莱恩捂住了，后者连连向第四官员道歉，后者脸色铁青，不过终于没有通知主裁判啦制裁这位脾气暴躁的主教练。

　　……

　　曼城的任意球，特维斯上来主罚，角度太正，被布莱克本门将罗宾逊将足球牢牢抓在自己的手中。

　　布莱克本的球迷们此时则高声骂着来回应曼城的这一波攻势：“去你妈的曼城！去你妈的暴发户！！我们是布莱克本！我们会踢烂你们的屁股的！”

　　这场比赛是杨帆代表曼城的第一场比赛，看台上有很多中国记者，球场上的紧张气氛传染到媒体席。记者们在轻声议论，很显然，布莱克本今天对于杨帆的防守很有针对性，也很粗暴，马丁·奥尼尔这几乎是安排了一个伐木工人来砍伐杨帆。这些中国记者一是担心杨帆会受伤，另外还担心在这样的防守下杨帆能不能顺利进球。

　　曼城开始占据场上的主动权，马克休斯终于稍稍放松一些了，不过，马上他就被惊得跳起来了。

　　这是科洛图雷被迪乌夫突破之后，理查兹没有能够第一时间上来补位，迪乌夫稍作调整之后，突然来了一脚远射。

　　“射门！迪乌夫——球……球进了吗？”

　　解说员在转播席上看到足球如出膛炮弹轰向曼城的球门。吉文飞身扑救，但是身后球网还是被掀动了，他差一点高呼“球又进了！”还好关键时刻的冷静没让他出丑。

　　吉文躺在上，仰头看着被足球掀起来的球网，足球打在广告牌上又弹回来。他有种死里逃生感觉……

　　足球并没有进门。迪乌夫的这脚射门偏了，打在广告牌上弹回来又打在了边网上，这惊出了曼城人一身冷汗。

　　看着足球打偏了。布莱克本主教练马丁·奥尼尔有些懊恼挥了挥手，他刚才也以为这球进了。

　　曼城门将吉文大吼大叫，他对于球队的后防线刚才的防守很不满意。

　　马克休斯也在场边咆哮，冲着理查兹大吼。这就是现在这支曼城最大的问题了，球队在夏天引进了很多有实力的新援，这增强了曼城的实力，但是，这支球队现在可以说是全新的曼城，球员之间的默契几乎没有。就拿刚才的这次防守来说，在科洛图雷被过掉之后，理查兹没有上来补位，而是朝着另外一侧跑动，这就给了迪乌夫起脚远射的空当和机会。

　　……

　　曼城很快就还以颜色。

　　这又是来自杨帆的强力回击。布莱克本刚才的这次进攻虽然没有进球，但是，却激起了布莱克本的士气，曼城要做的就是要打压，迅速打压，将布莱克本的士气打压下去！杨帆最喜欢做这样的事情了，这也是一支球队的队长应该在关键时刻起到的作用，这也是前锋作为球队队长的优势。这个队长能够更加主动！

　　这一次，德容在中场断球，他刚抬头找人，就看到杨帆回撤到中场接应。

　　“把球给我。”

　　德容脚弓一推，足球到了杨帆的脚下，后者立刻拉球转身，开始快速突破。

　　恩佐济上来拦截。

　　杨帆控制了一下自己节奏。有意降低速度，吸引恩佐济上来防守。然后趁恩佐济靠上来的一瞬间，突然扣球加速摆脱！

　　恩佐济完全没有想到杨帆这么快就突破，猝不及防下，仓促转身，却脚下一滑，摔倒在地上。

　　曼城的解说员兴奋的高喊：“杨帆突破了布莱克本的防守！这是第一个！”他们等的就是这个时候，就是杨帆大展神威的时候，这足以让所有的曼城球迷疯狂，让他们沸腾！

　　杨帆过掉了恩佐济，他继续带球，不过，很快就遇到了下一个拦截者。

　　安德鲁斯，他今天的老对手！

　　杨帆冷冷看了安德鲁斯一眼，他似乎看到这个爱尔兰后腰在冲自己冷笑，那表情好像在说：“小子，你的突破到此为止了！！”

　　杨帆心中热血沸腾，这是要战胜对手的激情在燃烧！

　　杨帆略微减速，护住球。

　　安德鲁斯半侧身对准杨帆，随时准备转身。经过几次交手，他是充分了解杨帆的实力，这个人的突然加速太恐怖了。

　　杨帆做了一个要传球的假动作，希望骗安德鲁斯失去重心。但是安德鲁斯不为所动。继续半侧身，降下重心盯着杨帆脚下的球。

　　扬帆眼角余光突然瞟到在另外一侧，布莱克本中场佩德森正在扑过来，他反应过来眼前的安德鲁斯不过是在虚张声势，真正的目是拖延时间。等待佩德森来个前后夹击的时候。决定不在这里和安德鲁斯耗下去了，他决定强行突破！

　　杨帆拨了一下球，以斜线向内突破。

　　看到杨帆动作，安德鲁斯跟着启动。他将身体靠上去。打算阻止杨帆加速。

　　就在这一刻，杨帆突然扣球，急停，打算从安德鲁斯的身后变向突破！

　　几乎是同时，安德鲁斯也跟着急停，左脚稳稳扎在上。迅速转身，伸出右脚铲球！他有信心拦截杨帆。

　　然后他就大吃一惊了，因为杨帆在几乎不可能的情况下，再次扣球，以一个不规则的扭身的动作，将足球顺势拉回来，然后有些踉跄的将足球往前一捅，自己也身体前倾，一个加速，过去了！

　　虽然这个过人看起来有些狼狈，但是，实在是精彩至极！

　　……

　　“真是漂亮，杨帆连续扣球，晃得安德鲁斯团团转！”埃迪格雷赞叹道。

　　“过去了！第二个！”曼城的解说员高喊。

　　过掉了安德鲁斯之后，杨帆没有朝着边路运动，而是打算朝着中路前进。

　　现在，在他面前已经有两个布莱克本后卫球员阻拦。可是他还是打算硬闯。

　　这次突破，能不能进球已经不是最重要的，杨帆要用这样的姿态，自己一个人尽可能的多过对方的球员，用这样的方式振奋曼城的士气！让队友们看到这个队长的厉害！在球场上，这种单骑闯关、连续突破多人的进攻，绝对是最提升士气的！

　　杨帆脚下很快的一个交叉，这让布莱克本后卫吉维特想伸脚又不敢伸脚，就在这时候，杨帆猛然把足球从吉维特地裆下轻轻磕了过去，跟着杨帆就要跳起来绕过吉维特！

　　只要他能绕过去他就能够成功进禁区了。

　　可是，在吉维特身边地布莱克本边后卫沃诺克见状不妙，果断的犯规！他直接横身过来，猛地向杨帆撞了过来，将杨帆撞了出去！

　　正在突破加速的时候，被这么一撞，杨帆立刻失去重心，重重的摔倒在禁区里面！

　　“嘟！”主裁判的哨音响起来。

　　“点球！！”客队球迷看台上的曼城球迷高声喊道。

　　“放你妈狗屁点球！”

　　“中国人假摔！”

　　“FUCK！”

　　人数占据更多优势的布莱克本球迷骂道。

　　……

　　“杨帆被沃诺克撞翻在地！犯规是存在的，中国球星倒在地上！不过这个地方……到底是不是点球呢？让我们再来看看慢放……”慢镜头显示足球虽然在禁区内，杨帆也倒在了禁区里，可是沃诺克的犯规很果断，很及时，几乎就是在禁区线往外不到三十多公分的地方的犯规！几乎就是贴着禁区线犯规的！

　　准确的说，犯规地点确实是在禁区外面的。

　　“你他妈的假摔！”安德鲁斯冲上来，冲着还倒在地上的杨帆咆哮。

　　“滚你妈的。”杨帆一下子跳起来，“对付你们，老子用的着假摔！老子从来不假摔！”

　　“混球，你嘴巴放干净些。”

　　“草泥马！”

　　安德鲁斯也不知道杨帆有没有刻意假摔倒向禁区，他就是来挑事的，就是为了激怒杨帆。当然，他是为了激怒杨帆，他自己则实际上很理智，知道分寸，别看他骂骂咧咧的咆哮着，但是，手臂一直放在身后，这是给裁判看的，意思是我是在有礼有节的抗议，没有暴力冲动呦。

　　不过，让安德鲁斯惊讶的是，杨帆尽管很激动，很愤怒的回应，但是，并没有动手的意思。

　　难道队长袖标的责任真的让这个脾气暴躁的小子改性了？！

　　看的杨帆和安德鲁斯发生争执，双方更多的球员加入进来。

　　主裁判连连鸣哨，将有些情绪激动的双方分开。

　　随后，主裁判朝着安德鲁斯出示了一张黄牌。又口头警告了杨帆。

　　这让安德鲁斯很不满，他不满的原因不仅仅是因为自己吃到黄牌，还因为杨帆没有吃到黄牌。

　　主裁判冷冷的看了这个爱尔兰后腰一眼，“我的眼睛没瞎，我看的清楚。”这是警告安德鲁斯不要试图再刷小聪明了。

　　“安德鲁斯挑衅在先，一张黄牌是合适的。”埃迪格雷说道，让他惊讶的是杨帆，“受到这样的挑衅，再加上之前安德鲁斯对他的几次恶劣粗暴犯规，杨帆居然还真的能够忍住怒气，真是想不到。”

　　同样想不到的还有马克休斯，刚才看到安德鲁斯上来挑衅，他可真是担心杨帆会发作，要是杨帆因为动手被红牌罚下的话，这乐子就大了，曼城的一亿五千万英镑先生，球队的队长的首秀绝对不能够以红色的方式开启的。

　　而看到杨帆居然很克制，这就让马克休斯也很惊讶了，他同时也在心里嘀咕，是队长袖标的责任在起作用了吗？

　　……

　　随后主裁判对于刚才沃诺克的犯规进行了判罚，主裁判向沃诺克出示了一张黄牌，然后，他也没有指向点球点而是站在犯规地点高举手臂，这个意思是：这是一个任意球。

　　对于主裁判只是判罚任意球而不是点球，马克休斯相当不满：“主裁判是瞎子！瞎子！这应该是点球！”说实话，他也不知道犯规地点到底是在禁区里还是在禁区外，对于主教练来说，在他们看来所有不利于本队的判罚都是主裁判的问题。

　　马丁奥尼尔也很不满意，在他看来自己的球员应该更早的犯规的，到了快要接近禁区才犯规，这不仅仅有被判罚点球的危险，而且，这个位置的任意球，本身就是一个巨大的威胁。

　　“人墙！人墙！上去七个人排！”他在场边大声吼道。

　　曼城队的定位球，一直以来都是赖特·菲利普斯来主罚的，这一次他也打算上去主罚，不过，杨帆却拦住了他。

　　“赖特，这一次我来。”

　　赖特·菲利普斯停住脚步，看着杨帆，他对于杨帆来抢定位球的主罚权很不满，他下意识的看向场边，这是在询问主教练马克休斯的意见。

　　“我来试一下。”杨帆说道：“这次要是没有进的话，以后还是你来主罚。”

　　既然杨帆都这么说了，赖特·菲利普斯只能够勉强答应。

　　然后，所有人看着杨帆抱起了足球，然后走到裁判指定的地点将足球稳稳放在地上。

　　“这是曼城的机会！这个位置的任意球还是很有威胁的，看起来是杨帆来主罚这个球……这是他向赖特·菲利普斯索要了罚球权。”

　　杨帆将足球放好，然后就等待布莱克本去排人墙，这个时候，杨帆冲着特维斯使了个眼色，后者立刻心领神会的，开始挤进布莱克本的人墙。

　　在对方排人墙的时候，己方球员挤进去，这是很有用处的。因为人墙本身除了阻挡任意球，还会反过来阻挡守门员的视线。而己方球员参加使守门员的视线受到更多的阻挡。让他扑救不及。此外，还可以在队友罚球的时候突然跑开，这就散开一条空隙，从这个空隙进球。即使是不进球，之后还能补射，基本不越位。

　　布莱克本的后卫们自然不愿意看到特维斯挤进来，所以他们想要将特维斯挤进去，不过，特维斯毫不相让，刚刚被挤出去，又锲而不舍的挤进来。就这样，当主裁判吹响哨音的时候，特维斯愣是成功的留在了布莱克本的人墙中。

　　……

　　杨帆助跑，开始射门。

　　几乎与此同时，特维斯抢先蹦起来。而杨帆踢出来的足球是一个地滚球，就是冲着特维斯蹦起来后脚下的空隙来的。

　　足球贴着草皮滚动，球速极快。

　　布莱克本的门将罗宾逊看足球滚过来，他想要倒地扑球的时候已经来不及了，足球从的左腿边掠过，滚入了球网。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“GOOOOOOOOOOOAAAL！”

　　“球进啦！”

　　“杨帆的直接任意球攻破了布莱克本的球门！”

　　“一脚贴着草皮的球速极快的射门，罗宾逊对于这球无能为力！”

　　“一比零！”

　　“杨帆的进球！”

　　“这是杨帆代表曼城打入的第一粒联赛进球，一亿五千万英镑先生的价值在此刻体现！”

　　“一比零，曼城客场领先！”

　　客队球迷看台上的曼城球迷一跃而起，大吼大叫，欢呼，为杨帆的进球喝彩，和他们做出同样的动作的还有电视机前的无数曼城球迷。

　　曼城队主教练马克休斯也是跳起来振臂欢呼，杨帆的这个进球，打破了场上的僵局，帮助曼城取得了领先，这也让马克休斯终于可以长舒一口气了。

　　“见鬼！”布莱克本的主教练马丁·奥尼尔抱怨的骂了句，这个丢球打乱了布莱克本的所有的战术部署，怎么能够不让他郁闷。

　　进球之后，杨帆转身奔跑，他跑向了埃伍德公园球场的客队球门看台，用力捶打自己的胸膛！

　　一个假期，他可是憋坏了，他太怀念进球的感觉了，这种感觉让他热血沸腾，让他迷醉！


第291章 最佳拍档

　　马丁·奥尼尔立刻将自己的战术指令传递给球员们，立刻抓紧进攻，争取扳平比分。要利用曼城刚刚进球、可能会心理上松懈的机会争取尽快进球。

　　所以，所有人看到，在曼城队进球之后，布莱克本反倒是就好像是被激怒的公牛，昂着犄角向曼城的球门冲杀而来。

　　不过，仅仅两分钟后，主队就遭受了重重的凿击。

　　这本来是布莱克本的一次进攻机会，不过他们的前锋麦卡锡带球被德容直接一个漂亮的倒地铲留球。

　　“德容！他漂亮的铲球成功防住了麦卡锡！现在正是曼城队反击的大好机会。刚才曼城全力压上进攻！他们的多名球员冲上去准备进攻，他们可能没有想到麦卡锡带球这么轻易就被断了下来，回防的人不太多……这正是曼城反击的机会！”

　　德容断球之后，立刻将足球交给了巴里，然后他自己往前跑，全速向前冲刺。巴里心有灵犀般将足球准确的送到他脚下。

　　德容接球之后，他稍作调整，然后大步向前带球。

　　“德容在带球！他打算自己带球突破！天哪！”

　　解说员大惊小怪地喊道，很显然，在他想来，德容可不是干这种工作的人选呦。

　　……

　　迪乌夫想上来断德容的球，但是他的身体和德容相比处于下风，德容只是横身一切，就将迪乌夫和足球隔开了。在跑动中迪乌夫踢中了德容的腿，两人都有一个踉跄，结果却不同：迪乌夫踉跄之后摔在上，德容则很快平衡了身体，继续带球。

　　“强壮的荷兰人。”解说员喊道。

　　“拦下他！”布莱克本边后卫雅各布森在德容的前方高喊，安德鲁斯见状，只能够抛下杨帆，立刻朝着德容冲了上去。

　　雅各布森也没有闲着，他也上来了，他这是在后面注意随时保护安德鲁斯，如果爱尔兰人被突破了，他就马上扑过去补位，他不相信德容的脚法技术好到可以在这么快速的带球中连过两人！

　　就在安德鲁斯冲上去的时候，德容却突然传球了。他没有传给两个边路正在高速跟进的赖特·菲利普斯和萨巴莱塔，而是传给了扯到大禁区线上接应的杨帆！

　　杨帆接球，他漂亮的拉球转身，然后立刻做出了要射门的动作！

　　这个人可是这个星球上最恐怖的前锋，无论如何不能够让他正面面对球门的时候轻松起脚射门，这已经是所有后卫在防守杨帆的时候的第一准则了！

　　所以，雅各布森立刻果断扑上来，他冲上去封堵这脚射门。

　　然而……

　　杨帆射门是假，传球是真，他把足球推给自己的锋线搭档特维斯。

　　……

　　看到特维斯拿球，布莱克本中后卫桑巴立刻扑向特维斯，绝对不能够让这个阿根廷人转身成功面对球门。

　　没想到，特维斯压根就没有停球、拉球转身的意思，他甚至压根没与停球，而是顺势用脚后跟将足球顺势往自己的身后一磕，足球几乎是贴着扑上来的桑巴的身侧朝着他的身后滚过去！

　　“脚后跟传球！”

　　“二过一！”解说员惊叫起来。

　　没错，正是杨帆和特维斯之间的二过一，这两个人在曼联时期一起搭档培养的默契在这一刻发挥了作用。

　　杨帆在传球给特维斯的时候，就毫不犹豫的往前冲，此刻，他从重重包围中杀出，他在禁区里面接到了球。

　　现在他身边甚至一个布莱克本的防守球员都没有！

　　“越位！”布莱克本人大声喊！

　　“不越位！”曼城人喊道。

　　……

　　当然不越位，杨帆穿插跑位的时候，特维斯正好用脚后跟磕球，杨帆是通过了布莱克本的一个后卫的身边掠进来的，并不越位！

　　当然，杨帆要是启动再早一点的话，就说不好了。这两个人的默契让人叹为观止。

　　此刻，安德鲁斯在德容这边没来得及回防，雅各布森则在杨帆的身后，他已经被杨帆甩在了后面，布莱克本的左中卫桑巴被特维斯牵制了，而另外一个中后卫吉维特则被杨帆卡在了身后，这人甚至还没有来得及转过身来。

　　布莱克本门将罗宾逊大惊失色，只能够仓促出击。

　　杨帆没有给这个前英格兰国门任何机会，他在刚刚追上足球，就起脚射门了，这是外脚背的抽射，足球绕过了出击的罗宾逊，然后都在了右门柱的内侧后，反弹滚进了网窝！

　　……

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAL！”

　　“射门！漂亮——球进了！杨帆！！他打入自己今天比赛第二粒进球！”

　　“二比零！杨帆！杨帆！他为曼城再下一城！！在埃伍德公园球场，此刻上半场比赛还没有结束，曼城就两度攻陷了布莱克本的大门！！”

　　“杨帆！这位足坛最恐怖的射手现在正大开杀戒！而不幸的布莱克本正是他肆虐的可怜对象！”

　　“二比零！杨帆和特维斯之间的默契配合促成了这个进球！现在曼联球迷看到这一幕，一定会感觉很复杂……”

　　“干得漂亮！”马克休斯挥动拳头，为这个进球大声喝彩！这也正是他选择杨帆和特维斯一起搭档首发前锋的原因，这两个人之间的配合有足够的默契基础。当然，虽然马克休斯对于杨帆的场外生活有些不满，但是，他从来没有怀疑过杨帆的进球能力，这个球员绝对是这个星球上最恐怖的前锋！

　　看到杨帆梅开二度，帮助曼城将比分扩大为二比零，马克休斯这才是真的放下心来，他现在对于球队拿到这场比赛的胜利、取得新赛季的开门红，第一次有了信心。

　　马丁奥尼尔的表情凝重，零比二和零比一比起来，虽然只是多了一个失球，但是，对于球员们的心理压力却是有天壤之别的，零比一的时候，球员应该还报以一定的信心，但是，零比二的时候，球员的士气和信心就会遭受沉重的打击。

　　现在的情况就是，如果不能够在上半场比赛结束之前扳回一球的话，那么布莱克本下半场比赛将会变得异常艰难，布莱克本可没有杨帆这样的可以以一己之力改变场上比分和局势的超级球星，想要逆转比赛，这是相当困难的。

　　……

　　下一个进球来的很快。

　　进球的不是杨帆，也不是托特纳姆热刺球员，而是布莱克本的球员。

　　他们进球了，扳回一球。

　　甚至这个进球来的时候，他们的主教练马丁·奥尼尔都有些惊讶和想不到。

　　这个进球与其说是布莱克本的努力，不如说是曼城自己送上的大礼。

　　理查兹在后场拿球，他试图传球给德容，却脚下一滑，足球缓缓的滚到了布莱克本前锋麦卡锡的脚下。

　　就连麦卡锡本人对于这份大礼都是目瞪口呆，他甚至是愣了一秒后，才加速带球冲向禁区。

　　孔帕尼顾不上去痛骂犯下大错的队友，赶紧扑向麦卡锡，后者立刻选择传中，而此时，已经穿插到位的罗伯茨面对出击的门将，轻松推射破门，他还穿了曼城门将吉文的小门。

　　马丁·奥尼尔和他的助手们从教练席上冲了出来，振臂高呼，很是激动。

　　这个进球来的太及时了，布莱克本扳回一球了，现在只落后一个球了，更加重要的是，这个进球能极大的振奋布莱克本的士气。

　　看来这场比赛还是有拿下的希望的！

　　看着场上那些被这个进球刺激的士气回升的球员们，马丁·奥尼尔用力的攥紧了拳头。

　　曼城，你们是有钱，但是，我们布莱克本会击败你们，好好的给你们上一课的！

　　但是，仅仅三分钟之后，马丁·奥尼尔就哑然了。

　　因为他们又丢球了……

　　在扳回一球后，布莱克本士气大振，他们打算再接再厉再进一球，所以，压出去进攻。但是，他们压出去后的后场的大片空当被曼城队抓住了。

　　……

　　孔帕尼在禁区前抢断成功后，直接大脚发动快速反击。

　　爱尔兰将足球摆渡给杨帆。

　　杨帆接到球然后抬头看了一下四周，防守他的后卫立刻以为他要传球连忙把身体靠了上来希望提前断下球来。

　　面对上抢的后卫，只见杨帆脚下把足球一拉就躲开了这个人的防守，然后他突然加速启动，这晃了他身后追赶的安德鲁斯一个踉跄，安德鲁斯甚至和自己的后卫队友撞在了一起。

　　“该死！！”场边，布莱克本的主教练马丁·奥尼尔惊得跳起来。

　　“杨帆突破了！”解说员兴奋地喊道。

　　现在，挡在杨帆面前的只有布莱克本的后卫沃诺克了，他带球杀上来。

　　沃诺克如临大敌。

　　“拦住他！别让他进来！”布莱克本的门将罗宾逊在球门前喊着。

　　前面挡路的沃诺克张开了双臂仿佛要拦腰抱住杨帆一样。

　　杨帆径直朝着沃诺克撞上来，这反倒是把这个防守者吓了一跳，不明白杨帆这是要做什么！

　　只见，杨帆把足球用脚尖轻轻一捅正好从沃诺克的两腿之间捅了过去！

　　穿裆传球！

　　几乎与此同时杨帆马上一个急停变向然后再次启动，加速从这个沃诺克身边绕了过去。

　　杨帆刚才捅球的那一下，用力稍大，他去追足球，而另外一个布莱克本后卫桑巴也冲上来了。

　　关键时刻，杨帆倒地滑铲，他抢在了后卫前面将足球扫向了门前。

　　而此时在门前，本来已经跑过了的特维斯向所有人展现了他的足球才华，只见他用脚后跟的内侧将足球一磕，足球发生变向，滚入了球网。

　　面对特维斯的这个异常漂亮而且隐蔽的射门，布莱克本的门将罗宾逊几乎是傻傻的站在门前，他根本来不及做出任何反应。

　　球进了！

　　曼城的最佳锋线拍档联手向所有人奉献出了一出好戏！


第292章 樊冰的直觉

　　在上半场比赛结束的时候，曼城队在客场三比一领先于布莱克本。这是一个让不少人觉得惊讶的比分，也许他们会想到曼城能够客场取胜，但是没想到曼城半场比赛就基本上奠定了胜局了。

　　经过十五分钟的中场休息和调整，下半场比赛开始了，布莱克本的表现也并没有什么改善。

　　下半场依然是曼城队占据主动。

　　土豪曼城和布莱克本的这场比赛让不少人大跌眼镜，面对曼城的强大的攻击线，布莱克本基本上只有招架之功、全无还手之力。

　　在下半场比赛开始后的二十分钟内，布莱克本在曼城的强大攻势下，只能够缩在自己的禁区里瑟瑟发抖。

　　这一幕看的不少人很是感慨，难道曼城真的要崛起了？！

　　是布莱克本太弱了？

　　还是曼城太强了呢？

　　这场比赛是曼城新赛季的首秀，备受关注，很显然，杨帆带领之下的曼城的表现，让不少人大吃一惊。

　　杨帆在下半场比赛再入一球，他接到加雷斯·巴里罚出的角球，头球破门，帮助曼城队将比分扩大为四比一，他也完成了自己的帽子戏法。

　　而孔帕尼也利用定位球的机会顶进去一粒头球，这个进球使得比分最终定格在了五比一！

　　……

　　曼城在新赛季的首场比赛，在客场迎来了一场大胜。

　　曼城在联赛首轮客场大胜布莱克本，这让一些媒体惊讶，当然，也仅仅只是惊讶而已，考虑到曼城现在攻击线的强大，特别是有杨帆这样一个近乎BUG的存在，似乎这个比分也就没有那么让人震惊了。

　　不出意料，媒体上都是赞扬杨帆的声音，在所有人看来，这场大胜，与其说是曼城大胜布莱克本，不如说是杨帆大发神威，在埃伍德公园球场上演了精彩的进球秀。这个超级球星有这个实力，他也做到了这一点。

　　曼城五比一大胜布莱克本，杨帆上演了帽子戏法，还助攻一个球，可以说是这场大胜，杨帆有极大的功劳的。

　　而媒体的观点也正是如此，这是属于杨帆的胜利，并不能说是现在这支曼城整体多么强，也不能说曼城已经捏合成型了，这是球星的个人胜利，要说曼城整体实力多强，已经到了威胁英超BIG4的程度，就未免有些危言耸听了。

　　反正，在英格兰的媒体上，虽然对于曼城也是夸赞了一番，但是，似乎媒体达成了共识，这是杨帆的超级秀，并非曼城真的这么强，只是个人强而已。

　　这倒不是说杨帆和媒体的关系多么多么好了，事实上，他和媒体的关系还是那样子，并不融洽，但是，杨帆的帽子戏法，他的出色的表现是不争的事实，你不想夸也不行，另外，和媒体同杨帆的小小过节比起来，现在英格兰媒体中更加流行对曼城的批评和质疑，毕竟对于暴发户，谁都没有什么好感，这也是目前英格兰足坛的主流气氛啊。

　　此外，杨帆在比赛中佩戴队长袖标，而曼城也官方宣布这个二十一岁的中国射手将成为曼城的第一队长，这一点反倒是更加吸引媒体和球迷的注意力。

　　当然了，对于曼城球迷而言，他们可不管你是夸赞杨帆还是球队的，他们都喜欢，媒体对杨帆夸赞，他们自然也喜欢，在曼城球迷的眼中，现在，杨帆就是曼城的旗帜，曼城就是杨帆的球队！

　　在比赛第二天的训练场上，杨帆在接受记者采访的时候，杨帆却很谦虚，他将这场胜利的功劳说是全队一同努力的结果，杨帆夸赞了自己的搭档特维斯，夸赞了球队的后防线，夸赞了自己的队友们。

　　这也让媒体惊讶，然后也是不禁有些感慨，看来队长袖标确实是让这个年轻人责任心越来越强，更加成熟了，他们开始夸赞杨帆，一些媒体也开始说，让杨帆当队长是一个冒险的决定，但是现在看来，这个决定还是很值得期待的……

　　当然，话虽然这么说，媒体的内心里未尝没有一些遗憾和郁闷，和越来越成熟的杨帆比起来，他们更加希望看到的是那个桀骜不驯、经常会闹出事情来的杨帆，这样的杨帆才让他们有大肆报道和炒作的价值啊，这样的杨帆才是他们最需要的啊。

　　在中国国内，对于曼城和布莱克本的这场比赛，更是大肆报道。

　　杨帆的帽子戏法以及他成为曼城的队长，这成为了球迷们欢呼和兴奋的理由。

　　《杨帆征服埃伍德公园球场》

　　《最完美的首秀：以帽子戏法的名义》

　　《蓝月亮新领袖！》

　　类似这样的标题充斥平面媒体以及网络媒体的最重要的版面，而在体育新闻中，杨帆佩戴队长袖标出场，以及他随后进球的画面更是成为了球迷们百看不厌的画面。

　　而曾经在曼城效力了七年的前中国国脚孙继海在接受媒体采访的时候，也对杨帆赞不绝口，对于曼城让杨帆当队长，这位在曼城球迷中颇有人气的球员也大力表示支持，“这是一个正确的决定，杨帆是超级球星，这样的球员在场上是最能够提士气的！而且，最重要的一点，杨帆在场上总是拼搏到最后，他就是一个斗士，毫无疑问，这是一个成为队长的最重要的条件！这样的杨帆，让我惊讶，事实上，在亚洲球员中，这样的性格并不多见。”

　　……

　　在上海，某个剧组的庆功会上，樊冰支着下巴，正在看着角落里的液晶电视上的画面，这是体育新闻，正在播放曼城和布莱克本的比赛的精彩画面。

　　“这就是你的那个心上人啊。”黎冰冰过来，说道：“看起来很霸气，很强壮呢，精力充沛的呢。”

　　电视画面中，杨帆进球后，用力捶打胸膛，发出咆哮，整个人显得霸气十足。

　　樊冰看了黎冰冰一眼，她和这个女人关系一般，不算好不算坏，也就是女人之间的小九九，都想要压对方一头而已。

　　“他的身体里仿佛始终充满了力量，好像他都不知道什么叫做累。”樊冰用手捂着小嘴，打了个哈气，这几天忙着参加首映式，她都有些累了。不过，眼睛盯着电视画面看的时候，眼中却又有了神采。

　　“真的吗？”听到樊冰这么说，黎冰冰来了精神，似乎很感兴趣，用胳膊碰了樊冰一下，八卦地问道：“那么在床上呢？他也是一直这么有精神？”

　　听得这个，樊冰俏脸一红，没说什么。她和这个女人的关系可还没有到谈论到闺中房事的地步。

　　不过，黎冰冰却充分的发挥了八卦精神，看起来真的很感兴趣，他继续锲而不舍的追问着：“快说说，怎么样？”

　　樊冰盯着黎冰冰看了看，不知道为什么突然心中很得意，开口说道：“他很厉害，每次都能让我体会到做女人的最大的享受，好几次我都是直接昏睡过去，整个人都没有精神了，而他一点事情没有……”

　　看着樊冰说这些的时候，一点也不害羞反倒是颇为自豪的样子，黎冰冰心里很吃味。

　　“你真幸福啊。”黎冰冰有些羡慕和吃味的看着黎冰冰，作为一个三十多岁的女人，正是需求最旺盛的时候，她对于樊冰说的那种女人最大的享受更是期待和渴望不已。

　　“哎，你应付的来吗？”黎冰冰对着樊冰挤眼睛，说道。说这话的时候，还故意挺了挺胸脯。

　　樊冰翻了翻白眼，毫不客气的回应道：“你也想试试吗？”

　　黎冰冰没想到樊冰这么泼辣，脸色一红，嘴上却是也针锋相对，说道：“你舍得吗？”

　　“只要他能够看上你，我没有意见。”樊冰一脸骄傲的说，言下之意，别卖弄风骚了，我的男人可看不上你，不过，说这话的时候，樊冰心里有多少底气，就不知道了。

　　“我可是听说了，你这个男朋友可是花心的呢。”黎冰冰眼珠子一转，说道：“那个艾玛可是一直传闻说是他的女朋友呢。”

　　“他们已经分手了。”樊冰立刻说道。

　　说这话的时候，她心里却不平静，虽然说她和杨帆现在也算是公开了亲密关系，两个人相处很愉快，但是，她却不知道杨帆和艾玛·罗伯茨那边现在到底是什么关系。而且，樊冰有一种直觉，杨帆除了艾玛之外还和别的女人牵扯不清，尽管没有什么直接的证据，但是，她对此一直保持怀疑，这是一种女人的直觉。

　　不过，聪明的樊冰却一直没将自己的这种猜测说出来，她觉得这会破坏两人的关系，她要做的就是继续发力，她要完全征服杨帆，这个人只能够是她樊冰自己的。

　　而且，她心里还一直有了小小的想法，事实上，她自己都没有注意到自己的这个想法：杨帆的能力太强了，她自己有些应付不过来，她清楚杨帆的欲望和需求强烈，两个人又是聚少离多，与其让杨帆去夜店那种地方，倒不如说让良家女人来承受和分担一些……当然了，那些女人只能够在暗处，她樊冰才是唯一的公开的那一个！

　　……

　　和布莱克本的比赛之后，在下周中就应该是英超联赛第二轮的赛事，不过，联赛第二轮曼城和埃弗顿的赛事，被安排到了二零一零年的三月份，同样被推迟到二零一零年的比赛还有阿森纳主场同博尔顿的比赛。

　　所以，杨帆是在家里的电视前观看了英超第二轮其他球队的比赛的，他选择观看的是曼联客场同伯恩利的比赛。在联赛首轮，曼联主场一比零小胜伯明翰，曼联赢得并不轻松，球队并没有获得什么太多的机会。在那场比赛之后，媒体也抨击曼联的转会，在走了克里斯蒂亚诺罗纳尔多、杨帆以及特维斯之后，曼联只是免费引进了自由球员欧文和阿德里亚诺，前者实力下降厉害，后者的状态也很糟糕，而据说是手握接近两亿英镑的转会费的曼联却迄今为止没有在转会市场上有什么动静，最大一笔引援也只是1700万引进了厄瓜多尔年轻球员瓦伦西亚，就此就再无什么动静了，不仅仅曼联球迷在着急，就连媒体也很想要知道曼联到底会在转会市场上掀起什么样的波浪。

　　杨帆在电视机前目睹了曼联在客场零比一输给伯恩利的狼狈样，整场比赛曼联几乎没有获得什么像样的得分机会。

　　第二天，《曼彻斯特晚报》的标题就是：没了杨帆，就不会进球了吗？！


第293章 被当做肥羊的曼联

　　夜色渐浓，窗外最后一抹夕阳的余晖挂在西边的天空和地平线交界处，从树梢的间隔望过去，夕阳很美。

　　卡灵顿训练基地的一间办公室里，莫耶斯站在窗前，望着夕阳，表情阴霾。他现在可没有心情欣赏夕阳景色。

　　在他身后的桌子上，摆放着一份今天下午才出刊的《曼彻斯特晚报》。

　　这份《曼彻斯特晚报》最重要的几篇报道和评论文章都是关于曼联的。

　　《没了杨帆，曼联就不会进球了吗？》

　　《曼联管理层，你们在做什么？！》

　　这两篇报道是最具代表性的，莫耶斯全都看过了，本来因为曼联客场输给伯恩利，莫耶斯的心情就比较糟糕，看了这些媒体报道之后，心情就更加恶劣了，最后，这位曼联主教练苦笑一声，就坐在那儿没吭过声。

　　曼联队绝对是在这个夏天“失血”最严重的豪门球队，克里斯蒂亚诺罗纳尔多以8000万英镑的身价转会皇家马德里，杨帆以一亿五千万英镑的身价转会曼城，特维斯也转会去了曼城！

　　曼城那个整个足坛最豪华的攻击线，现在只剩下鲁尼一个人了！

　　……

　　失去了罗纳尔多和杨帆等人，曼联当然要在锋线上进行引援，但是，很显然，曼联的引援成果很不如人意。欧文和阿德里亚诺是他们签下的新援，其中欧文是和纽卡斯尔解约后以自由身份零身价加盟的，而阿德里亚诺也是零身价加盟的！所以说，曼联引进了这两个人，根本是没有花费一分钱的！如果说在五年前，一支球队能够拥有欧文和阿德里亚诺这样的前锋，那绝对是顶级的，但是，现在……欧文自从离开利物浦去皇家马德里一游之后，就彻底没有了状态，实力也大不如前，至于说阿德里亚诺，这个曾经被认为是这个星球上最出色的中锋的巴西人，现在的状态也很一般，实力更是和当初在梅阿查被顶礼膜拜的时候有天壤之别……这也是可以想象的，不然的话，无论是纽卡斯尔还是国际米兰也都不会和这两个人解约，放他们零身价转会的。

　　莫耶斯当时也是病急乱投医，在杨帆转会之后，他想的是尽快先引进两个射手，补充球队的锋线。或者说，当时他对于欧文和阿德里亚诺还是报以一定的希望的。

　　不过，经过了夏季的热身赛，以及一场慈善盾杯的比赛、两场英超联赛之后，莫耶斯也不得不沮丧的承认，曼联现在的攻击能力很不如人意，欧文和阿德里亚诺能够为曼联的进球能力提供的帮助比较有限，现在，曼联的进攻一端，几乎全靠鲁尼一个人来撑着！

　　一场慈善盾杯的比赛，两场英超联赛的比赛，这三场正式比赛，曼联总共才进了一个球！就是联赛第一轮曼联主场和伯明翰的一比零的比赛中的那粒进球，是由鲁尼打进去的。

　　堂堂四冠王，在两个月前还是整个足坛最风光无限的球队，是世界足坛攻击力最强大的球队，现在，想要进一个球却变得这么困难！

　　事实上，鲁尼从来就不是一位高产的射手。

　　现在只靠鲁尼一个人来支撑，曼联的进攻线实在是不敢恭维。

　　这样的巨大的反差，让曼联的球迷一时之间无法接受，而作为曼联队主教练莫耶斯更是头疼不已。

　　……

　　现在媒体将矛头一方面对准了莫耶斯，认为曼联队的引援定位一塌糊涂，居然将目标定位在欧文这样的“过气球星”以及阿德里亚诺这样的“堕落球星”的身上，这本身就是错误的。

　　此外，媒体也将矛头对准了曼联管理层，曼联通过出售克里斯蒂亚诺罗纳尔多以及杨帆，几乎是净入账两亿三千万英镑，先不说将这些钱全部投入到转会市场吧，就是只拿出四分之一，那也是接近六千万英镑了，但是，迄今为止，曼联在转会市场上的投入仅仅是1200万英镑引进了一个瓦伦西亚，然后就再没有什么动静了！

　　这也是曼联球迷最不满意的地方！

　　曼联一下子将球队的两个顶级球星卖掉，本身已经让球迷愤怒不已了，却居然在转会市场上扣扣索索的没有动静，这更是激化了球迷的不满情绪。

　　曼联管理层被球迷问责，莫耶斯的日子也不好过，这些天他也一直在躲着媒体，不躲着也不行啊，在曼联取得下一场比赛胜利之前，确切的说，在曼联能够引进一两位重量级的球星来稳住球迷之前，他面对媒体的时候也是无话可说。

　　莫耶斯觉得自己挺冤枉的，他觉得自己不应该被拉出来问责。克里斯蒂亚诺罗纳尔多转会去皇家马德里，这是在弗格森时期就基本上已经确定的事情，而杨帆转会去曼城，这更不是他莫耶斯的本意，这是俱乐部高层的决定。至于说特维斯去了曼城，这本来在曼联看来不算是什么太大的事情，却在杨帆和克里斯蒂亚诺罗纳尔多离队的背景之下，问题被无限的放大。

　　最让莫耶斯以及曼联上下感到郁闷的是，现在几乎整个欧洲都知道曼联要买前锋，而且地球人都知道曼联现在有钱，所以，现在的情况就是，整个欧洲足坛的那些但凡是有些名气的前锋的身价都涨起来了！特别是只要是曼联来问价，这些前锋所在的球队都毫不客气的提价：反正他们知道曼联现在对于好前锋的迫切需要。

　　这就是曼联在没有找到替代者的情况下卖掉杨帆所遭遇的最尴尬的境遇。

　　……

　　举个例子吧。莫耶斯看上了托特纳姆热刺的保加利亚射手贝尔巴托夫，莫耶斯甚至已经和贝尔巴托夫进行过电话沟通，球员本人也对于曼联的邀请很心动。这本来应该是一笔比较顺利的引援，曼联向托特纳姆热刺报价2500万英镑求购贝尔巴托夫，包括莫耶斯在内都认为这个报价能够让托特纳姆热刺满意了，要知道贝尔巴托夫虽然出色，但是，进球数据却也并非那么抢眼的，这个保加利亚人在2007/2008赛季的英超联赛进了16个球，在2008/2009赛季的联赛进了14个球，这样的数据当然已经不错，但是，和杨帆比起来却是天壤之别的，要知道杨帆当初加盟曼联的时候的身价也不过是3500万英镑，所以，相比之下，曼联也自觉这个2500万英镑的报价已经很有诚意了。

　　但是，现在问题来了，托特纳姆热刺压根没想要出售贝尔巴托夫。随后，球员本人公开表示要转会去曼联，这让托特纳姆热刺俱乐部很不爽，他们随即给贝尔巴托夫开出了4500万英镑的价码！

　　这是一个什么样的价码？曼联都气得吐血了！显然，托特纳姆热刺这是在报复，一方面报复曼联挖角，另外也是看出来曼联现在手里有钱却又急着买人，这是趁机打算狠狠宰曼联一刀。

　　一方报价2500万，另外一方咬住4500万的价码不松口，双方的差距实在是太大，所以，曼联在求购贝尔巴托夫的事情上一直僵持着。

　　在托特纳姆热刺这边碰壁之后，曼联也没有在贝尔巴托夫这一颗歪脖子树上面吊着，他们也将目标转向别处试试。

　　曼联向里昂队求购本泽马，他们报价1800万英镑，里昂队开价2500万英镑，曼联有些犹豫，毕竟本泽马才21岁，你不能够指望每一个20出头的小伙子都是杨帆那样的恐怖所在，而且本泽马一直在法甲踢球，能否适应英超还是个疑问。曼联就这么一犹豫，然后他们就看到皇家马德里挥舞着支票本将本泽马拿下了，21岁的本泽马转会费将包括两部分，前期为3500万欧元，随后将视本泽马表现和皇马成绩逐步追加，最高可达4100万欧元。这个价码，曼联不是拿不出，问题在于，莫耶斯没有弗格森的魄力，也没有弗格森在曼联时候的一言九鼎的权威，如果是弗格森，也许就直接拍板拿下了，但是，莫耶斯不是弗格森。曼联CEO也不是弗洛伦蒂诺，没有那种豪气，所以，本泽马如同众人所料，去了皇家马德里，曼联只能够眼睁睁的看着。

　　现在足坛的优秀前锋是不少，但是，大多数都是各个豪门的当家射手，想要从这些豪门手中挖角的难度可想而知。而除了这些豪门的当家前锋之外，其他那些没有在豪门效力而实力又相当出色的前锋并不多，仅有的那几个也是转会市场上的香饽饽，本泽马是一个，已经被皇家马德里拿下，阿德巴约是一个，早就被曼城拿下，所以，曼联转了一圈之后发现，还就只有贝尔巴托夫这个目标比较合适。

　　这样的情况下，托特纳姆热刺也就来劲了，咬牙切齿要狠狠的宰曼联一刀。

　　……

　　现在，在慈善盾杯以及联赛两轮战罢，曼联进攻乏力的问题暴露无遗，莫耶斯也着急了，他直接向高层发出警告，必须尽快拿下贝尔巴托夫，尽快的磨合，不然的话曼联新赛季的前景不容乐观。

　　而这么晚还在卡灵顿训练基地的办公室里呆着，一方面是莫耶斯在躲着记者，所以没有按时下班，另外还有就是，他在等消息。等托特纳姆热刺那边的回应，曼联和托特纳姆热刺方面就贝尔巴托夫的转会的谈判已经进行到最后阶段。

　　在莫耶斯愤怒的向高层发出警告之后，曼联的美国老板终于“兑现承诺”，在转会费的问题上对莫耶斯松口，所以，曼联也终于再次提高了报价，3500万英镑！这和当初曼联引进杨帆的时候的价码是一样的，这也是最终报价：曼联高层给予莫耶斯的转会费预算是5000万英镑，此前引进瓦伦西亚已经用掉了1200万英镑，现在莫耶斯的手中也只有3800英镑的预算了，为了求购贝尔巴托夫，莫耶斯这也是豁出去了……根据《全市场》的估价，贝尔巴托夫的身价也就在2800万英镑以内，所以说，曼联的这份3500万英镑的报价，确实是“尽显诚意”了。


第294章 压力山大的杨帆接班人

　　在2009/2010赛季的英超联赛第三轮的比赛来临之前，曼联终于完成了一笔重磅交易。

　　曼联俱乐部官方网站上面宣布，球队以三千五百万英镑的价格买进了托特纳姆热刺的保加利亚射手贝尔巴托夫。

　　这立刻引爆了媒体的兴趣，要知道，曼联手握两亿多英镑的净收入，在失去了克里斯蒂亚诺罗纳尔多和杨帆之后，在转会市场上却一直没有重量级的引援，无论是媒体还是球迷早就都议论纷纷和给予重点关注了……现在，曼联的那个传说中的大手笔交易终于出现了。

　　三千五百万英镑，这个价码可不便宜，要知道贝尔巴托夫已经二十八岁了，对于一个前锋来说，真正的巅峰期估计也就三四年了，花费三千五百万英镑买进一个二十八岁的前锋，还是一个没有在豪门效力过的前锋，这甚至可以说是一场豪赌了。

　　贝尔巴托夫对于如愿转会去曼联是极为兴奋的，在曼联为他特别准备的亮相会上面，保加利亚人一脸兴奋的举起自己在曼联的球衣：九号球衣！

　　这立刻引起媒体的一阵炒作和议论。贝尔巴托夫是从谁的手中接过九号战袍的？是杨帆！杨帆是曼联的上一个九号！身披九号战袍，杨帆在曼联用一粒粒进球留下了一连串的纪录，留下了属于他的传说！

　　事实上，在杨帆转会去曼城之后，BBC的记者乔治·戈登就毫不隐晦的指出来，曼联的九号球衣的下一位主人注定备受瞩目，任何人从杨帆的手中接过了九号战袍，不管他是否情愿，都不可避免的被拿来和杨帆作比较！这可真是一件残酷的事情啊，因为你永远不可能比这个中国前锋做得更好了！

　　乔治·戈登说的没错！在亮相会上，贝尔巴托夫立刻被媒体用上了“杨帆接班人”的名头，这让保加利亚人郁闷，毕竟一个二十八岁的前锋被称为一个二十一岁的前锋的接班人，这感觉真是……

　　此外，最重要的是，任何人一旦被冠以“杨帆接班人”的名头，这就意味着压力山大啊！毕竟杨帆珠玉在前，更何况是举世罕见的“夜明珠”一般的存在，后来者想要发光发亮盖过杨帆这将会十分十分的困难。他的表现将会被拿放大镜来观察，并且拿来和杨帆来比较！

　　还真是巧了，杨帆当初加盟曼联的时候的身价就是三千五百万英镑。

　　……

　　在亮相会上，贝尔巴托夫表示，他不是“杨帆的接班人”，他是贝尔巴托夫，一个加盟曼联的保加利亚人，仅此而已！

　　很显然，不仅仅是被媒体称为“杨帆的接班人”这让贝尔巴托夫很不爽，还有一点，尽管贝尔巴托夫也许不愿意承认，但是，事实就是，他真的不敢也不想当“杨帆的接班人”！这可是一件十分折磨人的工作。

　　而媒体呢，他们可没有理会贝尔巴托夫的意愿，几乎所有的媒体在谈及贝尔巴托夫加盟曼联的新闻的时候的，都会用上“杨帆的接班人”的词语。对于媒体而言，这样的炒作才会格外引人关注，才会更加引人遐想。

　　而就在随后的第二天，就是英超第三轮的比赛，所有人都想要看看曼联的“杨帆接班人的表现如何”。

　　2009年8月22日，2009/2010赛季英超联赛第三轮的比赛打响，曼城在主场迎来了狼队。

　　整个城市球场座无虚席，这场比赛是曼城新赛季的第一场主场比赛，这也是杨帆真真正正的在曼城的主场的亮相。

　　球迷们来到球场，希望能够见证杨帆身披曼城战袍在主场亮相的时刻，这将是曼城的历史的一部分。

　　当然了，他们更加渴望能够在主场看杨帆进球了。

　　不过，让他们失望的是杨帆在比赛中首发上场，尽管杨帆在比赛中很努力，也曾经数次威胁到狼队的球门但是，运气似乎是欠了点，在比赛中曾经有两脚射门被立柱和横梁拒之门外。

　　狼队上次做客击败曼城还是10年前，这场比赛的获胜者依然是曼城，为曼城进球的是阿德巴约。比赛第31分钟，布里奇传中，克拉多克头球勉强解围送到杨帆脚下，杨帆传球给特维斯，后者传奇给阿德巴约。阿德巴约顺势拉球转身，一脚劲射破门。

　　进球的多哥人似乎显得很激动，忘乎所以的庆祝进球。他这是在发泄呢，事实上，阿德巴约的心中是憋着一口气的，他强烈的想要证明自己是最棒的，是曼城在进攻一端最值得信赖的。在庆祝进球的时候，阿德巴约心中很爽，甚至还偷偷瞥了杨帆一眼，意思是自己比杨帆要更加靠谱，要进球还得靠他阿德巴约。

　　而最终杨帆在比赛中没有进球，这就更加让阿德巴约很得意了。

　　最终曼城凭借阿德巴约的进球，主场一比零小胜狼队。

　　……

　　曼联取得联赛连胜，这固然让曼城球迷很高兴，当然了，如果能够亲眼目睹杨帆在主场的进球那就更加好了，只可惜杨帆在这场比赛运气不佳，没能够取得进球。

　　在赛后，媒体在谈及这场比赛的时候，也对于杨帆没有进球而议论纷纷，而有的媒体甚至用半开玩笑的语气用了“进球荒”这个词。事实上，这感觉很奇怪，要知道杨帆才仅仅是一场比赛没有进球而已，就这么让人感到惊讶和“不适应”了。

　　有些人很想要看到批评杨帆的文章，特别是大卫·普莱斯科特的专栏，这位先生是著名的“杨帆黑”，但凡杨帆有一丁点表现不好，大卫·普雷斯科特就会跳出来对杨帆加以指责、不过，让一些人失望的是，这一次，大卫·普雷斯科特居然没有跳出来批评杨帆呢。

　　为什么呢？

　　这位记者先生现在躲杨帆还来不及呢！

　　他和杨帆打赌，按照赌约，如果杨帆拿到2008/2009赛季英超联赛的金靴，大卫·普雷斯科特就要在唐宁街十号前面裸奔，而就在上赛季比赛结束，杨帆以创纪录的方式夺得英超金靴之后，大卫·普莱斯科特就坐蜡了，他又不是精神病，怎么会愿意在唐宁街裸奔？但是，不履行赌约的话就是没有诚信了，这让大卫·普雷斯科特如同惊弓之鸟，现在躲杨帆还来不及呢，更是不敢在这个时候跳出来和杨帆作对。

　　但是，对于大卫·普雷斯科特来说，作为一个超级“杨帆黑”，看到杨帆表现不太好，却不能够开炮批评，那种感觉实在是太难受了，憋得难受啊。


第295章 和马克休斯的沟通

　　促使大卫·普雷斯科特暂时闭嘴的原因，不仅仅是因为他和杨帆打赌所欠下的赌约一直没有兑现，还有一个原因。要说这么多的记者中，谁和杨帆的斗争经验最丰富，这绝对要数大卫·普雷斯科特了，或者说换一个用词，更加确切的说是这位记者先生被杨帆打脸的次数最多，每次这位迫不及待的跳出来批评杨帆，马上杨帆就立刻用进球和出色的表现狠狠的抽他耳光！

　　过去的惨痛教训让大卫·普雷斯科特变得谨慎多了，这位有着丰富的被抽耳光经验的记者先生，已经过了仅仅因为一场比赛的表现失常就盲目对杨帆口诛笔伐的阶段了。他且忍着呢，要是杨帆接下来的表现依然不好的话，他才会果断跳出来的。

　　仅仅三天之后，8月27日，2009/2010赛季英格兰联赛杯第二轮的比赛，曼城在客场三比零击败了水晶宫，杨帆在比赛中一传一射，是曼城客场大捷的最大功臣。

　　这也让隐忍着没有急着跳出来批评杨帆的大卫·普雷斯科特遗憾之余也是庆幸不已，他遗憾的是杨帆的状态居然立刻又来了，庆幸的是自己没有急急忙忙的跳出来挨耳光子。

　　《杨帆带领曼城战舰继续前进》，这是曼彻斯特媒体为杨帆和曼城送上的赞歌，在水晶宫的主场，杨帆带领曼城几乎是吹枯拉朽一般，就将水晶宫拿下了，杨帆、特维斯以及阿德巴约，曼联的三个前锋都进球了，这场比赛中曼城主教练马克休斯派出了三前锋阵型，三名前锋都有进球入账，蓝月亮向所有人展现了他们的强大的攻击力。杨帆打入一粒漂亮的凌空抽射进球，并且还助攻特维斯进球，而阿德巴约则利用定位球的机会头球得分。

　　……

　　三天之后，曼城就将在联赛中迎来了球队在第四轮的比赛对手朴茨茅斯，这场比赛格外引人关注。

　　这倒不是说朴茨茅斯的实力有多强，而是因为杨帆和这支球队的恩怨，在上赛季的慈善盾杯的比赛中，杨帆帮助曼联击败了朴茨茅斯之后捧杯，而就在这场比赛中，双方球员爆发了激烈的冲突，杨帆也因为球场斗殴被禁赛，而他和朴茨茅斯的梁子也就此结下了，甚至有一份调查表明，在上赛季结束之后，杨帆很荣幸的成为了朴茨茅斯球迷最痛恨的对手球员。

　　现在，虽然杨帆已经从曼联转会到了曼城，但是，他和朴茨茅斯之间的旧怨却并没有因为球衣的变化而消失，反倒是有愈演愈烈的架势。

　　朴茨茅斯是坐镇主场作战，他们的球迷已经公开宣称要让杨帆在这场比赛中好看。

　　杨帆则毫不客气的回应表示，自己去年能够虐朴茨茅斯，现在依然可以。

　　比赛还没有开始，火药味已经相当浓重了。

　　不过，抛开这场比赛的火药味不说，曼城现在的实力确实是在朴茨茅斯之上的，媒体也普遍认为曼城客场取胜的可能性极大，最起码客场不输球的希望还是很大的。

　　不过，曼城主教练马克休斯却有些心神不宁呢。他自己也不知道是怎么了，反正就是对于这场比赛很担心。

　　比赛前一天的晚上，球队下榻在朴茨茅斯当地的酒店。马克休斯看了一下午的比赛录像，在战术板上更是写满，可见他对于球队和朴茨茅斯的这场比赛的重视。但是，马克休斯心里却依然没有底，他也搞不清楚是什么原因，总之就是心里担心。事实上，这正是压力大的反应，如果能够赢下这场比赛，那么，在国际比赛日的休息期来临之前，曼城将迎来四连胜，这将是曼城历史上的赛季初最佳开局。如果能够做到这一点，那么马克休斯肩上的压力将减轻不少。正是因为太看重这场比赛的胜利了，马克休斯才会患得患失，这位从来没有执教过豪门的主教练先生，现在执教曼城这样一支超级土豪球队，真的可以说是亚历山大……要知道，媒体可是一直在说，现在这支曼城，最大的短板之一就是球队的主教练的水平很一般。恩，这真的很伤人，也确实是刺激了马克休斯，他发誓绝对要让那些不看好他的人闭嘴的。

　　看看时间，距离要求睡觉的时间还早，他决定去酒店里的酒吧喝两杯。

　　这确实是放松的好办法，此外，马克休斯确实是一个喜好杯中之物之人呢。

　　……

　　在酒吧里，他遇到了杨帆。

　　其实酒吧里不只有杨帆，还有很多曼城的球员。之所以有这么多的曼城球员出现在酒店的酒吧，这也和马克休斯的治军严谨有关，马克休斯规定在赛前抵达下榻酒店之后，球员们就不能够随便外出，除非是有相当说服力的请假理由、并且是得到他的批准才允许离开酒店。因为这个严格的纪律规定，球员们不能够离开酒店，所以，如果你不想在房间中对着无聊的电视节目发呆的话，那就只能在酒店里选择有限的娱乐方式——去酒吧喝两杯，或者是电玩室打电玩，或者是玩一局斯诺克或者是打打乒乓球。在这些选择中，毫无疑问，酒吧是球员们的最爱，当然了，酒可以喝，却不能多喝，只能喝一点。

　　杨帆是被特维斯拉到酒吧里的，按照他本来的计划，他是打算进入副本中训练的，这个小伙子很清楚自己目前所得到的一切都来源于什么，他的进球，他在球场上的出色的表现！杨帆一直很努力，很自觉！这对于这样一位年少成名、迅速蹿红成为顶级球星的年轻人来说，这种坚持很难得。

　　虽然来到酒吧，杨帆并没有喝多少，这是他今天的第二杯啤酒，也是最后一杯。杨帆不嗜酒，也很自律。

　　杨帆正在和特维斯聊天，两人聊得话题正是明天的比赛对手朴茨茅斯。说起来，正是因为和朴茨茅斯的比赛，杨帆和特维斯才成为好朋友的。特维斯被对手恶意铲伤，杨帆为特维斯出头，这赢得了特维斯的感激，这也使得杨帆赢得了来到曼联之后的第一份友谊。

　　两个人聊得正开心的时候，马克休斯走过来了。

　　“比赛前喝太多酒可不好。”

　　杨帆扭头循声看去，发现主教练竟然就站在自己的身旁。

　　“呃，教练。这是第二杯，也是最后一杯。”杨帆说道。

　　马克·休斯似乎对于杨帆在这话不太相信。

　　“我作证，这是真的。”特维斯说道：“杨可不是酒鬼，他最多两杯酒，和他喝酒最没劲了。”

　　“那你是几杯酒了？”马克休斯立刻问道。

　　“呃，也是第二杯，我喝完这杯就不喝了。”特维斯说道，他当然是在撒谎，这当然不是第二杯。

　　“明天的比赛，准备好了没？”马克休斯没有继续纠结此事，他也不可能去找酒保询问这俩人喝了几杯酒了，他只是随口提提，也当是警告了，当然，如果有谁真的敢喝多了的话，他绝对不会手软的。

　　“杨，你也没事吧。”马克休斯问杨帆。

　　“啊，有什么事情？我很好啊，一切OK！”杨帆惊讶地问。他有些莫名其妙，他是真的没有将朴茨茅斯这个比赛对手放在眼里。

　　马克休斯看着杨帆，看他的表情，看到杨帆表情中的讶然，他知道杨帆这可不是故作轻松，杨帆似乎真的一点都没有受到赛前的火药味的影响，他没来由的心里舒了一口气。只要杨帆一切OK，他就放心不少。尽管对于杨帆场下生活的“丰富”有些不太满意，但是，对于杨帆在场上的表现和他的实力，马克休斯确实是放心。

　　他这可真的就是冤枉杨帆了，和那些夜生活丰富多彩的球员们比起来，杨帆可真是算得上是很安分的了。

　　……

　　杨帆突然觉得这是一个机会，他想要和教练聊聊，因为杨帆感觉到马克休斯似乎是最有些看法的，虽然也许这不会影响两人的合作，但是，两个人一个是球队队长，一个是主教练，还是最好能够很好的沟通一下。此外，杨帆也了解到，似乎马克休斯对于俱乐部安排他当球队队长本来是有不同的看法的。

　　从这就可以看出来杨帆的成熟了，这要是在两年以前，他也许就不会考虑到这些。

　　杨帆朝着特维斯使了个眼色，后者立刻心领神会，找了个借口，端着酒杯离开了。

　　“教练，你似乎对于明天的比赛不太放心？”杨帆问道。

　　“啊，当然不……”马克休斯惊讶的看了杨帆一眼，然后他也笑了，喝了一口酒，说道：“为什么你会这么问？”

　　“我猜的。”杨帆说道：“因为你对于明天的比赛的战术布置很仔细，说了好多遍。”

　　“是吗？”马克休斯不置可否的说了句，他心中有些窝火，作为一个比较自负的教练，被球员看出来自己底气不足，这让他有些尴尬。

　　杨帆，脱口而出：“你放心，教练。朴茨茅斯，我们肯定拿下的。”

　　“这么肯定？”

　　“当然。”杨帆点点头。

　　马克休斯就笑了，拍拍杨帆的肩膀，“杨，实话实说，我之前确实是对于你当队长是不怎么接受的，不过，我的承认，你在改变我的看法，和布莱克本的比赛，你做得很好，当然，现在我更是这样认为了。”

　　“教练，其实我觉得我们两个人是有共同语言的。”杨帆眨眨眼。

　　马克休斯饶有兴趣的看了杨帆一眼，想要听听杨帆为什么会这么说。

　　“你看，我们两个都面对共同的问题的。”杨帆说道：“有些人不看好你带领曼城，而我呢，也需要在曼城取得成功来证明我的选择没有错。这样的话，我们就有共同的目标了，那就是在这里取得成功。”

　　马克休斯先是一愣，然后哈哈大笑起来，这立刻引起周围的人的注意，其他的曼城球员都看过来，他们都有一些惊讶，因为之前有传闻说马克休斯和杨帆之间的关系并不是那么融洽的，现在看到两人言谈甚欢，这确实是很引人注目。

　　马克休斯哈哈一笑，这本来该是他这个主教练对球员做工作说的话，现在从杨帆的口里说出来，感觉怪怪的，但是，马克休斯心里却是很开心，杨帆能够主动说出这样的话，这让马克休斯很高兴。

　　有时候，人与人之间的误会更多的是缺乏沟通，只要沟通到位了，一切问题都迎刃而解。

　　……

　　“我得谢谢你主动来和我说这些。”马克休斯感慨说道：“我现在很期待在以后的时间和你的合作了。你是我见过的最有天赋的前锋，现在我更加期待你成为一支球队的领袖的作用。”

　　“这你就放心吧，教练。”杨帆说道：“我可不喜欢失败，我只想要成功，我喜欢那感觉。”

　　“当然，当然，没人不喜欢成功的感觉。”马克休斯哈哈大笑。他突然觉得自己心事不宁来酒吧一趟的决定是对的，和杨帆的这番沟通和交流无疑是最大的收获。这个时候，马克休斯也想通了，杨帆在场下的一些行为即使是自己看不惯，这又有什么关系呢，只要这个球员在比赛中，在训练场上，在工作中表现出色，很好的完成任务，尽到一个队长的责任和义务，这就行了。

　　“……说得好，杨。我们都爱成功。现在的曼城，正是我们大显身手的时候，我相信我们能够合作愉快，创造一个属于曼城的伟大历史的。”马克休斯心情大好，颇有豪气地说道。

　　“为了成功，干一杯。”杨帆也很高兴的举起酒杯。

　　“当然，为了成功，干杯。”马克休斯高兴的笑着举杯，他为杨帆主动来和自己沟通感到高兴，也对于杨帆说的这些话感到开心，对于杨帆所表达的最自己的支持而感到欣慰——那些人一直在说自己没有能够带好这支球星云集的曼城，不看好自己，现在怎么样？自己和杨帆的合作肯定会越来越合拍的。

　　马克休斯现在的心情和刚来酒吧的时候，简直是天壤之别。马克休斯开始欣赏起自己的这个中国球员了，这个人，有人说他桀骜不驯，有人说他不够成熟，但是，他有些时候却又表现的很理智，很成熟，在马克休斯看来，杨帆就是一个有些孩子气、但是却又是一个有担当的男子汉，一个很纯粹的球员！对于胜利和成功极度渴望，在球场上有那么一股子拼劲和狠劲！

　　从杨帆身上他甚至看到了自己当年踢球的年代的一些人的影子，有他自己的影子，但是，更加确切的说，他看到了坎通纳的影子。

　　也许，这个小子真的成功成为一个很成功的队长，一个出色的领袖。

　　兴许是因为有不少曼城球员在酒吧的原因，马克休斯并没有多呆，他只是喝了一杯啤酒，坐了一会，就离开了。这也让这些在酒吧里闲逛的球员们松了一口气，虽说没人会肆意醉酒，但是，主教练在场的话总归是不能够愉快的喝酒和放松的。

　　“你们聊什么呢？”特维斯过来了，有些惊讶，问道：“看起来很开心的样子。”

　　“随便聊聊。”杨帆说道：“我说明白的比赛我们一定取胜，教练也这么认为，我们为了有共同语言干了一杯。”

　　“明天的比赛？”特维斯也笑了，“当然，我们明天当然会取胜的。”

　　杨帆和朴茨茅斯有旧怨，他特维斯自然也有，说起来，杨帆和朴茨茅斯的结怨，也是因为为他特维斯出头呢，这么算起来，特维斯和朴茨茅斯的旧怨也很深的呢。

　　……

　　曼城这边，马克休斯之前对于和朴茨茅斯的比赛有些不放心，而朴茨茅斯这边，他们的主教练也在为比赛头疼。

　　格兰特正在绞尽脑汁想着如何来限制曼城的强大的攻击力，确切的说，是如何来限制杨帆的发挥。

　　没错，这个格兰特就是曾经在切尔西担任主教练的那个格兰特。

　　当初格兰特是从穆里尼奥的手里接手切尔西的，在担任切尔西主教练仅有的247天里，格兰特带领蓝军在联赛中的不太好的排名，最终上升到第二的位置，从接手首战零比二负于曼联到主场二比一力克曼联，紧追曼联到最后一轮；在欧冠上更是历史性的带领蓝军进入决赛，只是在最后的点球大战中惜败。格兰特作为一名救火队员，无疑堪称完美的完成了使命，只是由于有一个被神话了的前任：何塞·穆里尼奥，和一个苛刻的老板：阿布拉莫维奇，而显得那么的无助，未能夺得冠军的他终究还是难逃下课的厄运。

　　离开切尔西之后，格兰特也并没有得到足球圈内更多的认可和称赞，人们谈起切尔西，言必谈穆里尼奥的切尔西，说道切尔西杀入冠军联赛决赛，更多的是认为这是穆里尼奥留下的好底子，并没有说起他格兰特的功劳，这也让这位以色列教练很郁闷和愤怒。

　　现在，作为朴茨茅斯的主教练，这位以色列教练可是咬牙切齿要做出一番成绩的，他要证明给所有人看他的能力。

　　而毫无疑问，曼城，这支现在英超赛场上最出风头的土豪球队，就是格兰特现在瞄准的对象，他要在主场带领朴茨茅斯给曼城一个下马威。

　　而且，在格兰特看来，曼城绝对是朴茨茅斯能够遇到的最合适的“立威”的对手了，曼城不是传统四大豪门，实力比BIG4要弱，但是，名气现在直逼这四大豪门，更是有杨帆这样的超级球星坐镇，所以，对于朴茨茅斯和格兰特来说，赢下曼城，影响力不容小觑，也能够振奋军心，再加上朴茨茅斯和杨帆之间的旧怨，所以说，曼城绝对是现阶段来说“立威”的最合适对手啊。


第296章 队长杨帆在此！

　　曼城和朴茨茅斯的比赛是八月三十日，而在八月二十九日，有一场焦点大战，曼联在主场迎战阿森纳。

　　包括杨帆在内，从酒吧回来后的曼城球员就在酒店房间里观看了这场焦点对决。

　　曼联和阿森纳的比赛，永远都是英超最引人注目的比赛，就算是曼城的球员们，也会关注的。就像皇马和巴塞罗那的世纪大战并不是在只有两队球迷才会去看的一样。

　　因为曼联是曼城的同城死敌，所以，绝大多数的曼城球员都还是站在阿森纳这一边的，而对于杨帆来说，他倒是无所谓的态度，只要比赛踢得精彩好看就行。当然，如果可能的话，他还是希望看到曼联赢球的，毕竟在曼联队内有他的很多关系不错的前队友。

　　阿德巴约也是曼联的支持者，这倒不说说多哥人是曼联球迷，而只是因为他想要看到阿森纳输球而已，在离开阿森纳转会来到曼城的时候，阿德巴约和阿森纳完全闹翻了，可以说是反目成仇了。

　　阿森纳在上半场比赛先进球，阿尔沙文在无球状态被犯规，阿森纳快发任意球，经过两脚传递之后，德尼尔森传球给阿尔沙文，后者一脚远射攻破了福斯特把守的球门，阿森纳一比零领先。

　　这个赛季开始以后，曼联的日子可不好过，曼联在卖掉了克里斯蒂亚诺罗纳尔多和杨帆之后，无论是球队的士气还是球迷的支持度都出现低谷，这场和阿森纳的对决，如果再输球的话，那么莫耶斯的日子可就更加不好过了。

　　随后在下半场比赛五十多分钟的时候，鲁尼利用一个点球为曼联扳平了比分。

　　比赛随后发生了戏剧性的变化。

　　五分钟之后，吉格斯右侧任意球吊入禁区，毫无压迫下迪亚比在门前头球自摆乌龙，曼联连扳两球，现在已经二比一领先阿森纳了。

　　比赛进行到全场比赛伤停补时阶段，九十五分钟了，范佩西为阿森纳打入一球，不过，因为加拉斯在越位位置参与进攻，所以进球被主裁判吹掉了，这让温格暴跳如雷，他也因为情绪激动的抗议而被主教练出示红牌罚向了看台。

　　最终这场焦点对决，曼联在主场二比一逆转拿下了阿森纳，这也让处于下课传闻包围中的有些焦头烂额的莫耶斯终于扬眉吐气了一次，算是暂时摆脱了下课危机。

　　……

　　在第二天，大家在用午餐的时候还在热烈讨论曼联和阿森纳的这场比赛。不管是支持阿森纳的还是支持曼联的，大家都觉得曼联的运气实在是好的逆天！在赛前，所有人都看好阿森纳，认为阿森纳将在客场战胜目前内忧外患的曼联，但是，曼联最终却赢球了，在落后一球的情况下，利用阿森纳门将阿穆尼亚的一次犯规获得点球，随后迪亚比更是送上乌龙大礼，可以这么说，曼联的胜利就是阿森纳自己制造的……

　　“莫耶斯的运气真好！”有人说了这么一句，然后就引起了一阵哄堂大笑。

　　不过，想想也是，在曼联最需要胜利的时候，他们战胜了阿森纳，这可是一场及时雨，极大的缓解了莫耶斯的压力，而且赢得这么运气，也可见莫耶斯的运气之佳。

　　特维斯就哼了一声，他巴不得曼联一直输球，莫耶斯下课。特维斯是完全和曼联闹翻了，他对于曼联本来承诺买断他后来却又食言的事情一直耿耿于怀呢。而莫耶斯在上任之后更是没有对特维斯进行任何挽留，一直到特维斯转会去曼城，莫耶斯都没有给特维斯打过一个电话，所以，特维斯对莫耶斯也是恨上了。

　　他巴不得曼联一直输球，莫耶斯尽早下课滚蛋呢。

　　额，对于另外一个曼城前锋阿德巴约来说，他是巴不得阿森纳一直输球呢，这样就能够证明他阿德巴约的强大和重要，恩，离了他阿德巴约，阿森纳就不行了啊。这感觉真好。

　　……

　　朴茨茅斯的主场，弗拉顿公园球场，客队更衣室。

　　马克·休斯的情绪明显和昨天相比有了很大的变化，曼城队主教练看起来信心满满，很显然，在和杨帆沟通，得到了杨帆的支持之后，马克休斯的底气也足了。

　　事实上也正是如此，对于一直备受质疑的马克休斯来说，能够得到球队的超级球星的支持，这对他来说意义重大。

　　而比赛开始以后，客场作战的曼城队就占据了场上的主动权，这也让马克休斯更加放心。

　　曼城经过连续传递之后，将进攻层层推进，杨帆接到了德容的传球，他没有和防守他的本哈伊姆纠缠，而是顺势将足球传给了特维斯，后者沿着边路带球，在带球靠近底线时候。做了一个要突破的假动作，晃开了一瞬间的空间。他毫不犹豫的传中！

　　并不是一个常见空中球，而是贴着草皮滚动，速度很快的滚球！

　　几乎在特维斯传球的时候，杨帆就开始跑位，这吸引了朴茨茅斯的绝大多数球员的注意力，在两人包夹中，杨帆抡脚射向足球，这却是一个假动作，足球从他双腿间漏了过去。

　　所有的朴茨茅斯的球员都被他刚才的射门动作欺骗了，包括他们的门将别戈维奇。

　　“射门——漏球！噢噢噢噢！”

　　人们的视线随着滚动的足球移动，然后，就看到了在最拥挤人群后面，在球门后角，有一道红色的身影出现在足球的运行轨济上……

　　曼城的客场球衣是红色的，所有人都明白这意味着什么了。

　　朴茨茅斯门将别戈维奇完全被杨帆刚才的假装射门动作骗了，他已经被晃的倒地扑球——他做出了扑救动作。却没有等来足球。反而让身后城门大开。

　　对于这样的打空门的机会，赖特·菲利普斯是不会浪费的……

　　跑动中的菲利普斯将脚一横，直接扫射，足球轻松飞入了他面前的球门。

　　……

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“赖特·菲利普斯！他轻松将足球打进去！曼城的进攻终于收到了成效！”

　　“漂亮的进攻！特维斯传球，杨帆漏球，菲利普斯得分！朴茨茅斯的防守力量都被杨帆吸引了，这使得菲利普斯射门的时候，居然没有人来防守！一比零！曼城客场取得了领先。”

　　看到球进了，马克休斯一下子就从教练席上冲了出来，他振臂欢呼，这个进球为曼城开了个好头。

　　进球后的菲利普斯也很高兴的跑向杨帆，向杨帆表示感谢，杨帆的漏球实在是精彩，这给他的射门提供了极大的掩护，尽管对于杨帆“抢走”队长袖标不太高兴，但是，此时此刻，菲利普斯也早就忘记了那些许不快。

　　“摄于杨帆的恐怖实力，朴茨茅斯不得不将防守重心放在杨帆的身上，这反倒是给了曼城其他的球员机会，当然，还是要赞叹一下杨帆刚才的漏球，真是漂亮。”解说员埃迪格雷赞叹说道。

　　朴茨茅斯的主教练格兰特郁闷的挥了挥手臂。朴茨茅斯的防线这一次完全被打穿了，但是，格兰特却毫无办法，他在脑海中想了一遍，最终也不得不承认，这个丢球根本就不可避免，因为你要是不重点防守杨帆的话，那么进球的就是这个中国球星了。

　　对于杨帆这样的实力的球员，真的是让对手教练头疼，你重点防守他吧，防守力量是有限的，这势必造成别的地方有漏洞，但是，你要是不重点去盯防这样的恐怖所在，那只会更加糟糕。

　　这就是一个实力凌驾于众多球员之上的超级球星的作用。

　　……

　　不过，仅仅三分钟之后，格兰特就兴奋的跳起来了，因为朴茨茅斯进球了。

　　“卡努！漂亮……球进的漂亮！曼城中场被断球，朴茨茅斯打出了快速反击，卡努头球破门，这是他们比赛中的第一次射门，竟然就破门了！！”

　　解说员疯狂地喊叫着，现场的朴茨茅斯的球迷更是疯狂的喊叫，因为朴茨茅斯的这个进球太令人意外了，这样的惊喜才会更加让人疯狂。

　　在曼城进球之后，占据场上主动权的依然是曼城，曼城在压着朴茨茅斯打，朴茨茅斯只有招架之功，毫无还手之力，连一次像样的反击的机会都没有，更不要说射门了。

　　就在朴茨茅斯的这次进球来临之前，杨帆有一脚劲射就差点再次洞穿别戈维奇把守的球门，这转眼间，朴茨茅斯就获得了一次难得的反击机会，一次偷袭，就进球了，将比分扳平。

　　现场的朴茨茅斯球迷更是高兴的手舞足蹈，他们大肆庆祝。

　　“干得漂亮！”

　　“曼城人，抱着你们的石油干爹哭泣吧。”

　　“中国人，等着吧，这只是开始。”

　　比赛开始以后，曼城占据全面主动，杨帆更是表现很抢眼，帮助菲利普斯进球，而场上的局势也使得朴茨茅斯人担心球队会继续失球，这让和杨帆有旧怨的朴茨茅斯人很纠结和担心，现在，看到球队扳平了比分，所有的担心和怨念就都发泄出来。

　　……

　　在朴茨茅斯人的欢呼声中，曼城的球员脸色都不怎么好看。

　　球队一直压着对手，却被对手利用一次偷袭扳平了比分，这实在是有些伤士气。

　　镜头给了曼城球员特写，他们的脸色不好看，甚至是有一些垂头丧气。

　　看到这一幕，曼城的球迷心中顿时感觉不踏实了，同时有些担心，因为曼城是英超出了名的只会踢顺风球的球队，在球队踢得顺的时候，砍瓜切菜一般赢球，往往还能够取得大比分胜利，但是，一旦遇到了挫折，就会不知所措，发挥相当糟糕。

　　有一项数据，曼城的主场战绩相当不错，在主场，曼城总是能够踢得顺风顺水，但是，到了客场，一旦遇到点麻烦，曼城就很难有作为，经常还会被对手一阵狂虐……

　　所以，此时此刻，曼城的球迷心中都有了阴影，他们想到了那支遇到了挫折就崩溃的曼城队。

　　当球队丢球的时候，马克休斯从教练席上站起来，有些焦躁的在场边走来走去……

　　他的担心和其他人没什么区别，都是害怕在丢球之后，曼城会变得急躁。他对于自己的球队是最了解的，也知道曼城最大的症结所在：不会踢逆风球！

　　马克·休斯抬头看向场内，他听到了什么。

　　……

　　杨帆正在冲着队友大声吼，这当然不是发火，更确切的说是为队友鼓劲。

　　“不就是被扳平了嘛，多大点事情！”杨帆喊道：“再进他们球就是了。”

　　“这种偷袭的小把戏，上不了台面，看我们怎么赢他们。”

　　不得不说，杨帆现在已经越来越像是一个称职的队长了，在这个时候，就需要有人站出来，喊两嗓子，鼓舞士气。

　　杨帆的话在一定程度上鼓舞了队友的士气，最起码，这些人的心中似乎是有了主心骨，有了期待，不再慌张。

　　当然，杨帆鼓舞球队士气可不仅仅是只靠吼两嗓子，他还有实际行动！

　　正当朴茨茅斯在为他们扳平比分而高兴不已的时候，杨帆就立刻站出来给了他们重重的打击。

　　“这是曼城的进攻，杨帆！他射门——被挡出去了，特维斯补射——被挡出底线，角球！”

　　比赛第三十一分钟，曼城获得了角球。

　　爱尔兰将角球开进禁区，孔帕尼的头球引起朴茨茅斯禁区里的混乱，在乱战中，威尔森试图将足球扫出禁区。

　　然后他就看到一条腿过来了，将足球断下。

　　“杨帆！他在禁区里断球！扣球！漂亮！直接抽射——”

　　随着解说员的嘶吼声，足球如同出膛的炮弹一般，飞向了球门，朴茨茅斯的门将别戈维奇根本没有来得及做出反应，等到他扭头去看的时候，足球已经窜进了球门！

　　“噢噢噢噢噢——杨帆！他进球了！！！”

　　“真是霸气冲天的一击！”

　　“杨帆！他让弗拉顿公园球场鸦雀无声！”

　　解说员都兴奋了，大喊大叫。

　　“朴茨茅斯人只高兴了六分钟！杨帆就直接给了他们当头一棒！！”

　　“漂亮！漂亮！漂亮——杨帆！！！真是漂亮的一击！”曼城的解说员喊道：“朴茨茅斯人刚才还在高兴他们扳平了比分，转眼间杨帆就用进球让他们闭嘴！在最关键的时刻，我们的队长站出来，他用进球迅速稳定了军心！在这个关键时刻，他挺身而出！他就是曼城的英雄！”

　　“队长，干得漂亮！”曼城的这个解说员继续大声喊道。

　　金牌解说员埃迪格雷也在对杨帆的这个进球赞不绝口，“真是精彩，这就是超级球星的价值，恐怖的射手！断球之后，直接扣球闪过后卫的反抢，然后起脚射门！射门果断，自信，角度刁钻！朴茨茅斯的门将别戈维奇根本来不及做出任何反应……”

　　……

　　进球之后的杨帆冲到了弗拉顿公园球场的客队看台下，用力的捶打胸膛，显得霸气十足，他在用这样的举动，让曼城的球迷放心。

　　而其他的曼城球员也都围上来，欢呼着，一起庆祝进球，如果说刚才杨帆的喊话让他们暂时稳住军心的话，那么，杨帆随后的这个进球则让这些人士气大振，一个个都兴奋起来了。他们不再担心，也真的觉得没有什么好担心的，就如同杨帆刚才所说，被扳平比分了，多大点事情了，再进他们的球就是了。

　　曼城的球员兴奋的庆祝进球，他们真的没想到杨帆居然这么快就扳平比分，他说要进球，还真的立刻做到了。

　　“伙计们，就是这样子，进他们的球，我们赢球，他们哭泣！！哈哈哈！”杨帆喊道。

　　看着这个年轻的队长，这些人心中敬佩之心开始涌起，杨帆用进球，用实际的行动告诉他们，他不是说说而已，而是有实力来做到！

　　这比什么都来得更加有说服力！

　　可以这么说，对于曼城的绝大多数球员来说，在以后的比赛中，随着杨帆的出色的表现，随着他的进球，这些人也将对他们的年轻队长报以信心，相信他，并且真正的将杨帆当做定海神针，看到这个人在场上，就会安心。

　　威信和霸气，就是这样子渐渐地竖立起来的。

　　……

　　在场边，目睹了这一切：包括杨帆之前的喊话，以及他的这粒进球，曼城队主教练马克休斯真正的陷入了反思，他这个时候真真正正的觉得，杨帆来当球队的队长，也许是最合适的决定。在昨天，他只是开始承认杨帆当队长是一个不错的选择，但是，现在，他更进一步的意识到，这是最好的选择。

　　现在，马克休斯也不担心了，他真的对于拿下比赛显得信心百倍了。从被扳平比分，到迅速超出比分，杨帆用实际行动带动曼城的士气，对于曼城，马克休斯太熟悉了，只要士气起来了，这支球队将会很可怕，砍瓜切菜一般的赢球。

　　虽然媒体说曼城只会踢顺风球，这是一个挖苦的话，但是，说真的，一旦曼城士气上来了，打顺了，还真的是如风似火一般的疯狂的。

　　而比赛重新开始之后，正如马克休斯所料到的那样子，曼城的球员们一个个斗志昂扬，在杨帆的带领下，嗷嗷叫，向朴茨茅斯的球门发起一波又一波的狂轰滥炸……

　　队长杨帆在此，杀他个痛快淋漓！


第297章 大胜

　　“曼城完全统治了比赛！”埃迪格雷说道。

　　正如解说员所说，曼城完全统治了比赛，他们在向朴茨茅斯人肆意的展示他们的强大的攻击实力。

　　甚至于在上半场比赛的最后十分钟的时间里，曼城一直围着朴茨茅斯的球门狂轰滥炸，要不是他们的门将别戈维奇突然一下子如有神助，朴茨茅斯至少还要丢一个球。

　　“别戈维奇再一次扑出了曼城的射门，在这段时间他成为了场上最忙碌的朴茨茅斯球员……这个时候的别戈维奇简直就像是布冯和切赫同时灵魂附体。”解说眼这样说道。

　　一直到上半场结束的时候，比分都没有再发生变化，曼城客场二比一领先朴茨茅斯，如果只看比分的话，主队的表现似乎还不算糟糕，下半场比赛还有翻盘的机会，但是，看了比赛，看到朴茨茅斯的狼狈样子，所有人心中都已经有了判断：曼城这场比赛几乎是赢定了。

　　上半场比赛的双方的技术统计也出来了，曼城上半场比赛射门高达十五次，打入两球，朴茨茅斯上半场比赛射门三次，其中有两脚是不着边际的远射，进了一个球。

　　看台上的朴茨茅斯球迷完全傻眼了，在上半场最后阶段，他们的心一直提着，因为曼城的每一次进攻似乎都有攻破球门的可能，唯一让他们欣慰的是一直到上半场结束，他们都没有继续丢球了。

　　镜头给了双方球员特写。

　　朴茨茅斯球员在走下球场的时候，脸上的表情阴沉，如果要用一个更加确切的词语来形容是话，那就是他们的脸上写满了疲惫。整个是上半场比赛，面对曼城的狂轰滥炸，所有的朴茨茅斯球员都不得不提起十二分的精神，他们承受了巨大的压力，现在，随着上半场比赛结束的哨音响起，巨大压力之下的莫大的疲惫感立刻袭来……

　　曼城的每一次射门仿佛都在锤击着朴茨茅斯球员们的心脏，让他们为自己的球门担心不已，并且这种担心还是一浪接着一浪，如此反复循环，这半场比赛打下来，所有人可以说是身心俱疲。

　　而反观曼城的球员们，虽然比分依然是二比一，他们疯狂进攻也没有能够继续扩大比分，但是，曼城的球员并不着急，他们现在心里很有底，所有人都对于拿下比赛很有信心。这么说吧，上半场比赛被朴茨茅斯扳平比分之后让曼城球员有些慌张的心理波动，对于这支球队来说反倒是好事，因为随后杨帆果断站出来，用进球来稳定军心，这反倒是让这支曼城经受住了一次考验，变得坚强一些了。

　　事实上，这也是双方现在的实力的体现。曼城在转会市场上挥舞着支票本签来的这些球星，实力确实是很不错，杨帆自不必说了，其他的球员虽然也许暂时还没有达到豪门主力的水准，但是，却也是实力派球员，而且，曼城现在三条线完整、没有伤病的情况下，确实是很有竞争力的。后防线上有科洛图雷和孔帕尼坐镇，中场的荷兰悍将德容负责扫荡，赖特·菲利普斯和加雷斯·巴里以及爱尔兰的实力稍差，但是，也是英超一流水准，而锋线上自不必说了。

　　说到底，曼城如今虽然距离豪门还有距离，但是，他们的实力却是高出朴茨茅斯一筹的，只要曼城自己不出问题，他们的赢面确实很大：朴茨茅斯人扳平比分之后，一度让曼城混乱，但是，杨帆的挺身而出，及时的制止了糟糕局面的出现！

　　再加上还有一点……这支曼城被称为雇佣军军团，被媒体渲染为阿拉伯金钱军团，这也让球队的球员心中很不爽，他们也渴望用出色的表现和胜利来回击这一切。

　　虽然，雇佣军军团在逆境中可能会称为一盘散沙，但是，当这样一支球队有了灵魂人物的时候，却有很有希望有绝佳的表现！

　　这个灵魂人物，毫无疑问就是杨帆。

　　……

　　中场休息的时候，马克·休斯对球员们在上半场比赛的表现很是夸赞了一番，他也没有做出什么调整，因为现在曼城一切正常，下半场比赛只要按照上半场的节奏去踢，就毫无任何问题。

　　在朴茨茅斯那边，格兰特正在对球员们讲解下半场比赛的战术，很显然，这位前切尔西主教练还是对拿下比赛报以希望的，尽管也许他自己也看出来这个希望很渺茫了，但是，格兰特还在坚持。

　　“……下半场比赛一开始，就先发制人，向曼城发起进攻。”

　　“我们的目标是快速进球，扳平比分。”

　　“曼城这支球队，是一支很情绪化的球队，当他们遇到困境的时候，经常性的会崩盘。”

　　“出球要快！”

　　“中场拼抢再凶狠一些。”

　　“实在不行就犯规。”

　　格兰特将所有的宝都压在了下半场开始阶段的猛攻上面，或者进一步的说，将筹码压在了曼城的习惯性崩盘上面，他相信，只要朴茨茅斯能够先进球，尽快扳平比分，那么，曼城那边就可能出问题，这就是朴茨茅斯的机会了。

　　不得不说，格兰特的想法很好。事实上，这也是朴茨茅斯现在所能够想到的唯一的方法了。

　　有朴茨茅斯的球员心中却有疑问，教练的方法听起来很不错，但是，问题的关键是，曼城就那么听话，就能够给予朴茨茅斯进球的机会？

　　看上半场比赛曼城那狂风骤雨一般的攻势，下半场比赛开始以后，弄不好一直被动的依然是他们朴茨茅斯呢。

　　有人张了张嘴，最终什么都没有说出来。

　　他们能够想到的，主教练又怎么可能想不到？现在只能够朝着好的方面去期盼了。

　　……

　　曼城的球员先回到球场，他们等了好一会，在已经超过了规定的时间接近五分钟之后，朴茨茅斯的球员才姗姗来迟。他们的主教练格兰特一直在进行战术讲解，拖延了时间，要不是工作人员来提醒，估计这位主教练先生还要继续讲下去。

　　在球场上等了五分钟，曼城的球员都有些不爽，在他们看来，这就是朴茨茅斯球员故意的，让他们像个傻X一样在球场上傻等。

　　“嘿，伙计们，一会比赛开始，就好好的教训他们一番。”杨帆心中也很不爽，而且他还成功的利用这个机会来调动其他人的斗志和怒火。

　　下半场比赛在主裁判的哨音中拉开战幕。

　　从一开始，曼城就展现了他们旺盛的斗志。在球场上傻等了五分钟的曼城球员，用进攻来宣泄他们的怒火。

　　格兰特坐蜡了，他的计划是朴茨茅斯在下半场比赛开始就向曼城猛攻，争取快点进球，但是，下半场比赛一开始，反倒是曼城毫不客气的发起攻势，那凶猛的进攻势头，看的格兰特心惊肉跳的。

　　他的心开始沉了下来，这意味着他在中场休息的所有的规划，可能是无用功，这更意味着朴茨茅斯这场比赛真的是凶多吉少了。

　　曼城的暴风骤雨一般的攻势，在比赛进行到五十一分钟的时候收到了回报。

　　曼城获得了角球机会，特维斯开出的角球，孔帕尼前点头球后蹭，杨帆头球攻门，足球被朴茨茅斯门将别戈维奇神奇般的扑了出去，但是，他没有能够阻挡加雷斯·巴里随后的补射。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAL！”

　　“加雷斯·巴里！他为曼城进球，三比一！曼城将领先优势扩大了。”

　　“这有可能将是锁定胜局的进球。”

　　这是加雷斯·巴里加盟曼城之后打进的第一个进球，进球后的前阿斯顿维拉队长显得很兴奋，他脱衣庆祝，吃到了一张黄牌。

　　电视机前的曼城球迷都跳起来，二比一的时候，他们还稍稍担心，毕竟曼城的客场战绩一向不好，现在，三比一了，他们的心终于放下来，现在，曼城距离胜利更进一步了。

　　“三比一了！曼城扩大比分，看他们的进攻势头，还有朴茨茅斯的狼狈不堪的表现，客队很有可能继续进球，弄不好他们能够取得一场大胜。”埃迪格雷说道。

　　埃迪格雷的这个假设，在仅仅六分钟之后，就得到了答案。

　　杨帆给出了肯定的回答。

　　……

　　杨帆和特维斯做撞墙式配合，随后他带球杀入禁区，朴茨茅斯后卫本哈伊姆慌乱之下，将杨帆铲翻在地。

　　被铲倒的杨帆此刻正躺在场外，正在接受队医的治疗。

　　而犯规的本哈伊姆则一脸沮丧的看着主裁判向他高高举起的红牌。在他做出动作、看到杨帆倒地的时候，心中就一凉，已经想到了这个可能了，但是，作为一个后卫，在那种情况下，他还能够怎么做？眼睁睁的看着杨帆射门？

　　在场下看到这一幕的格兰特闭上了眼睛，一脸的灰色。本哈伊姆是他看中的球员，他力主将本哈伊姆从曼城引进的，并且委以重用。现在，在这样一场比赛中，本哈伊姆却让他失望了。

　　当然，格兰特也知道，也许这并不是本哈伊姆的错，一切都只因为对手太强了。

　　“红牌！点球！本哈伊姆被红牌罚下。他现在可以提前回到更衣室休息了，这也许能够让他的头脑得到冷静。面对曼城的高压攻势，朴茨茅斯后卫狼狈不堪，他完全跟不上杨帆的节奏和速度，他被对方耍的团团转，最后只能用一次犯规结束了这场失败的比赛。”

　　本哈伊姆在向主裁判求情无果之后，只能够叹口气朝着场边走去。

　　而在曼城这边，马克休斯却是吓了一跳，他担心杨帆受伤。现在，马克休斯将杨帆的重要性提升到了一个前所未有的高度。

　　而此刻，在电视机前，中国国家队主教练高鸿博也是吓了一跳，他也在担心杨帆。在这轮英超联赛之后，就将迎来国家队比赛日，杨帆将回到中国国家队参加比赛，这也是杨帆真正意义上的第一场国家队比赛，全国球迷都在等待这一天，而高鸿博也迫切希望通过比赛来完成他的战术构想，中国队也开始学着围绕杨帆为核心来踢球，如果这个时候杨帆受伤了的话，那可就真太糟糕了。

　　此时，场内，曼城的队医告诉马克休斯，杨帆没有太大的问题，也还可以继续坚持比赛，这也让马克休斯松了一口气，随后他看到杨帆在场边开始进行慢跑，看起来确实是问题不大，才算是真的放心。

　　电视机前，包括高鸿博在内的很多中国人也都松了一口气。

　　杨帆没事，马克休斯开始将心思放在比赛上，现在既然杨帆没事，而朴茨茅斯不仅少了一个人，还被判点球，现在的形势，对于曼城来说，简直是太美妙了。这个点球要是罚进去的话，那么，曼城就领先三个球了。

　　……

　　杨帆是曼城的头号点球手，此时，经过简单治疗之后，杨帆回到了球场内，他自己来主罚这个点球。

　　杨帆把足球放在点球点上，然后后退准备射门。

　　站在他面前的是今天表现可以说是相当出色的朴茨茅斯门将别戈维奇，虽然说被曼城进了三个球，但是，事实上要不是这个门将高接低挡的神勇表现话，现在朴茨茅斯的丢球数弄不好要翻倍。

　　看台上的朴茨茅斯球迷在祈祷，他们心里还留有一丝侥幸：今天表现出色的门将也许能够扑出去这个球呢？

　　但是，随后杨帆就亲自戳破了他们幻想的泡泡。

　　主裁判哨声响起之后，杨帆助跑了两步，随后直接大力抽射破门。

　　毫无任何花哨的射门。

　　杨帆的射门显得自信心十足，他根本不担心这球被扑出去。

　　事实上正是这样子的，尽管别戈维奇判断对了方向，但是，杨帆的射门角度太刁钻了，而且球速极快，足球几乎是贴着横梁和立柱的交接处挂入球网——一个绝对意义上的理论死角！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAL！”

　　“球进了！四比一！杨帆梅开二度！”

　　“根本就不可能被扑出去的射门！杨帆打入漂亮的点球！”

　　“曼城现在三球领先了，他们已经提前宣布比赛悬念结束。”

　　马克休斯振臂欢呼，这个进球可以说是彻底锁定比赛胜局，而少一人的朴茨茅斯根本不可能再玩出什么花样来了，曼城主教练已经开始提前享受胜利的喜悦了。

　　电视机前的曼城球迷更是跳起来欢呼，四比一，仅仅是现在这个比分，球队都已经算得上取得了一场了不起的大胜了。

　　曼城上下为这个进球庆祝的时候，格兰特捂住了脸，无奈的摇头，他现在也不得不承认败局已定了。

　　……

　　就在杨帆梅开二度帮助曼城取得了四比一的领先之后才五分钟，特维斯也再次进球了。

　　他在禁区里接到了爱尔兰的传球之后，闪开了射门空当，一脚低平球射门，足球穿了朴茨茅斯门将别戈维奇的小门之后滚进他身后的球门。

　　球进了。

　　别戈维奇的脸上写满了无奈，他今天完全是超水平发挥了，这算是这个名不见经传的门将表现最出色的一场比赛了，但是，就是这样子，却还被对手进了五个球，他真想要拿脑袋撞球门立柱……心里那个郁闷和苦涩啊。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAL！”

　　“特维斯！他为曼城再进一球，五比一，曼城真的迎来了一场大胜。”

　　“又进球了！曼城又进球了！特维斯的进球让朴茨茅斯陷入了绝望。”

　　“可怜的朴茨茅斯，他们被屠杀了！”

　　“朴茨茅斯全面崩盘了。”

　　正如解说员所说，特维斯将双方的比分差距拉开到了四个球，这让朴茨茅斯全面崩溃了，这场比赛已经没有了意义。

　　曼城胜局已定，现在最大的悬念就是曼城还会不会继续进球。

　　接下来的时间里，比赛进入了垃圾时间。

　　朴茨茅斯的主教练格兰特脸色铁青，他向场内的球员大声喊话，要球队进攻——进攻吧！如果能够再打进一个球，也算是能够挽回一点点面子了！

　　杨帆进了两个球，他还想要继续进球，毕竟距离帽子戏法只差一个球了，他当然想要争取上演帽子戏法。

　　不过，马克休斯没有给他这个机会，随后，他就用阿德巴约换下了杨帆，虽然有些不情愿，但是，杨帆也不得不接受主教练的好意，因为被换下的时候，马克休斯直言了，担心杨帆会受伤，主教练也是好意，他得领情。毕竟现在朴茨茅斯大比分落后，说不好某个情绪失控的朴茨茅斯球员万一恶意犯规的话，那还真有可能受伤的，那可就糟糕了。

　　……

　　阿德巴约替补上场，他心里有些不忿，在上一轮联赛中，他打入全场比赛唯一进球，帮助曼城一比零战胜狼队，这也让阿德巴约更加认为自己理应获得主力首发位置，但是，今天的比赛中，主教练马克休斯却依然固执的选择了杨帆和特维斯的锋线搭档，这让阿德巴约很不爽。

　　在替补席上，阿德巴约也是憋了一口气的，更何况，现在谁都看得出来朴茨茅斯已经被打懵了，所以，阿德巴约是咬牙切齿要在上场之后用进球来发泄一下的。

　　这场比赛的最终比分是六比一，替补上场的阿德巴约还真的进了一个球，延续了他的很好的进球状态，进球之后的多哥的怒吼，这也被媒体在赛后解读为前阿森纳射手对于坐在替补席上的不满。

　　六比一！

　　曼城在客场取得了一场酣畅淋漓的大胜。

　　《队长杨帆带领曼城昂首前进！》这是曼城官方网站在赛后的大标题。


第298章 可怕的足球才华

　　踢完和朴茨茅斯的英超比赛之后，联赛就进入停摆期，在接下来的两周时间，都是国家队比赛时间。曼城队内的各国国脚不算少，新赛季开始以后曼城表现相当不错，这也使得球队的国脚人数上升。赖特·菲利普斯重新入选英格兰国家队，而理查兹也在此进入到卡佩罗的视线，莱斯科特以及加雷斯·巴里也是英格兰国家队的常客了，此外，孔帕尼也进了比利时国家队，贝拉米进了威尔士国家队，彼得罗夫是保加利亚国家队的老将，科洛图雷、萨巴莱塔、德容、特维斯以及阿德巴约等人也都是各自国家队的常客。

　　所以，和朴茨茅斯的比赛结束之后的第二天，曼城的训练基地显得空荡荡的，球员们都奔赴各自的国家队报到去了。

　　对于中国球迷来说，他们也是兴奋不已，因为这也将是杨帆真正意义上的第一次代表中国队比赛。

　　在八月十五日的时候，中国队在马来西亚的吉隆坡和马来西亚队进行一场热身赛，这场比赛在沙阿兰体育场进行，国足曾在2007年的亚洲杯小组赛中在此以0比3不敌乌兹别克斯坦。这次重返故地，现场的球迷比较少，约来了1000人左右，其中约30名中国球迷也赶来助威。结果双方战成0比0平，这次国家队集训开始以后，高鸿博的球队在连续两场在90分钟里不胜。在赛后，国足的孱弱的攻击能力也在此引起了铺天盖地的批评。

　　在这样的情况下，球迷们更加热切的期盼杨帆的回归。他们受够了国足锋无力，等着杨帆来拯救国足。

　　不过，杨帆并没有能够第一时间回国参加国家队的集训，他还有重要的事情。

　　……

　　2009年8月31日，摩纳哥蒙特卡洛的格里马尔蒂会议中心里，高朋满座，大牌云集。

　　能够坐在这里的都是欧洲五十三个国家和地区的顶尖体育记者，他们将是现场评委。这里将举行2008/2009赛季的欧足联颁奖典礼，这些顶尖记者将是现场的评委，他们将选出刚刚过去的这个赛季的欧洲各项最佳。

　　除此之外，还有那些包括豪门球队的主教练在内的三十二支球队的代表，这些都是进入到2009/2010赛季的欧洲冠军联赛的三十二强的俱乐部。他们是来参加欧2009/2010赛季的欧洲冠军联赛的小组赛抽签仪式的。

　　杨帆也出现在了这个夜晚的蒙特卡洛颁奖典礼现场，他是和曼城俱乐部CEO加里·库克一起来的。

　　曼城当然没有进入到这个赛季的冠军联赛小组赛，就连欧联杯的比赛资格他们也没有能够拿到，他们出现在这里不是因为曼城俱乐部的原因，而是因为杨帆的个人原因，作为上赛季的欧洲冠军联赛的最佳射手，以及帮助曼联夺得冠军联赛冠军的最大功臣，杨帆将是2008/2009赛季的欧洲冠军联赛的最佳前锋以及欧洲足坛最佳球员的最有力的争夺者。

　　至于库克陪同杨帆一起出现，这也是俱乐部的安排，说句不算是开玩笑的话，这也是托了杨帆的福，曼城首席执行官也来到这里见见大场面了……参加冠军联赛的小组抽签，这对于曼城来说暂时还是比较遥远的，在豪门云集的此处，曼城这个土豪，还真是一个彻头彻尾的被忽视的所在。

　　当然，曼城被轻视，这并不等于杨帆也被轻视，作为当今足坛最恐怖的射手，他的到来，立刻引起了众人的瞩目。

　　……

　　杨帆在会场外见到了老熟人——阿森纳主教练温格。在前天的联赛中，阿森纳客场一比二被曼联逆转，温格也因为强烈抗议比赛进行到九十五分钟的时候范佩西的进球因为加拉斯越位位置参与进攻而被吹掉而迟到了红牌，被罚向了看台，不过，今天晚上，温格的心情显然已经好了不少。

　　虽然总是和杨帆失之交臂，但是，作为最早发现和关注杨帆的足球才华的人，温格对于杨帆的欣赏是整个足坛人所共知的，杨帆和温格的私交一直不错，而在当时杨帆加盟曼联的时候，在申请特殊天才资格的时候，温格甚至抛下了和弗格森的成见，出现在英格兰足总的特别听证会现场为杨帆作证，这也可见他对于杨帆的欣赏。杨帆对于温格一直是比较尊敬和感激的。

　　在颁奖典礼和抽潜仪式开始之前，杨帆和温格聊了一会儿，温格祝贺杨帆当上了曼城的队长，并且对于他在曼城的表现赞扬了一番，而杨帆也祝温格在接下来要开始的小组赛抽签仪式上能够收获好运气。

　　温格还开玩笑说如果杨帆在曼城待得不开心，别忘了第一时间给他打电话，阿森纳的大门永远向他敞开。

　　杨帆闻言哈哈一笑，没有把着客气话往心里去，虽然他也知道温格这话虽然是半开玩笑但是也是有真实意思，但是，他可不认为自己会在曼城过得不好，他可是矢志要在这里开创一番事业的。而且，即使是离开曼城，那也是他在这里留下传说，取得伟大成就之后的事情了。

　　两个人聊了一会儿就分开了，在各自的位置上坐下来。

　　杨帆随后也向曼城主教练莫耶斯点头致意，他和莫耶斯之间的那点不愉快，也随着他转会离开曼联之前两人的那次谈话沟通而减小了不少，最起码他对莫耶斯不再反感。

　　首先进行的是2009/2010赛季的冠军联赛的小组赛抽潜仪式，而颁奖典礼是穿插在抽签仪式的过程中进行的。

　　……

　　首先揭晓的是各个位置上的最佳。

　　最佳门将的获得者是曼联老门将范德萨，荷兰老门将拿到这项最佳是实至名归。

　　最佳后卫是切尔西队长特里，尽管切尔西在半决赛被巴塞罗那淘汰，但是，切尔西依然是所有球队中失球最少的球队，这和他们的强大的后防线的出色的表现是分不开的，其中球队队长特里的表现更是可圈可点。

　　最佳中场被巴塞罗那中场哈维拿到，作为巴塞罗那的中场大脑，哈维毫无疑问就是巴塞罗那队内最重要的那一位，他拿到中场最佳的奖项，也算是实至名归。

　　在最佳球员之前，最大的悬念毫无疑问就在最佳前锋的争夺上，杨帆的表现是恐怖级别的，他也是欧洲冠军联赛上赛季的最佳射手，但是，不要忘记了，巴塞罗那的梅西的表现也同样是现象级别的，而媒体在此前的预测中也没有一边倒，支持杨帆的人不少，支持梅西的人也同样很多。

　　最终，最佳前锋的奖项被杨帆拿到，这让英格兰媒体一片欢腾，而西班牙那边，特别是加泰罗尼亚媒体则是一片不平，随后，他们也自我安慰，杨帆拿到最佳前锋，只是因为他的进球数比梅西多而已，梅西在这里输给了杨帆，在随后的最佳球员的竞夺上，一定能够扳回来的，最佳球员的奖项，才是最有含金量的。

　　……

　　在最佳前锋的奖项揭晓的时候，2009/2010赛季的欧洲冠军联赛的小组赛的抽签结果也出来了。

　　A组：拜仁慕尼黑、尤文图斯、波尔多、海法马卡比；

　　B组：曼联、莫斯科中央陆军、贝希克塔斯、沃尔夫斯堡；

　　C组：AC米兰、皇马、马赛、苏黎世；

　　D组：切尔西、波尔图、马德里竞技、希腊人竞技；

　　E组：利物浦、里昂、佛罗伦萨、德布雷岑；

　　F组：巴塞罗那、国际米兰、基辅迪纳摩、喀山鲁宾；

　　组：塞维利亚、格拉斯哥流浪者、斯图加特、尤尼里亚；

　　H组：阿森纳、阿尔克马尔、奥林匹亚科斯、标准列日；

　　32支参赛队的对阵情况就此全部公开，除去实力最为平均且各队又稍显偏弱的G组之外，拥有拜仁与尤文的A组、米兰与皇马所处的C组以及国米遭遇巴萨的F组，立刻被所有人公认为有一些死亡之组的成色，因为除去这六支球队之外，在其所属小组当中都还拥有一支具备搅局实力的球队，而这六支球队的实力自当无需赘言。

　　首先来看A组的情况。今夏斥资5000多万欧元且请来前阿贾克斯、巴萨以及荷兰国家队主帅路易斯·范加尔的拜仁，德甲巨无霸如果只是以小组第二出线的话，这肯定都会让俱乐部高层有些颜面无光，且会感到相当忧虑，因为一旦仅列小组赛第二并碰到顶级豪门，复赛先主后客的这种局面定让拜仁相当头疼。至于原因，无外乎就是拜仁近年来欧战淘汰赛主场战绩一般，AC米兰与巴萨等队都曾在慕尼黑让拜仁有过难堪，此外，拜仁客场面对顶级豪门时的表现也实在不太理想，上赛季客场1比5惨败巴萨一役便可窥斑见豹。

　　拜仁需要忧虑的事情还远不止这些，因为如今这支尤文在经历了上赛季的欧冠洗理以后，能够双杀皇马的斑马军团现已的确具备竞逐冠军的实力，更为关键的是，今夏尤文非但没有流失精英，相反还签下了梅洛、卡纳瓦罗、迭戈这些知名战将，而后者则恰恰就是拜仁在德甲联赛中的克星，迭戈效力不莱梅期间，他总能在与拜仁的比赛中有着惊艳表现。至于本小组的另外两支球队，贵为法甲新科冠军的波尔多自当实力不俗，而基本就是半支以色列国家队的海法马卡比，该队阵中绝大多数球员也都具备相当丰富的欧战经历。所以，这个小组的死亡成色不可小觎。

　　镜头给了拜仁慕尼黑巨头鲁梅尼格特写，他的脸上表情有些凝重。

　　接下来再看C组。三位前冠军杯得主并肩而立，这种视觉冲击力本就已经很强，更得值得一提的是，三支球队均有很多超一流球星，并且他们当中的许多人对即将遭遇的对手还有着一些盘根错节的关系存在。莫伦特斯与海因策将代表马赛对阵皇马；卡卡会承担击溃AC米兰的主要之责；而亨特拉尔则需用身披红黑间条衫在圣西罗或伯纳乌进球的这种事实证明，弗洛伦蒂诺今夏将他贱卖究竟是个多么愚蠢的决定。另外，像昔日巴萨头牌小罗对阵皇马、前尤文巨星德尚迎来一报1997年冠军杯决赛失利之仇、帕托需当着卡卡的面用行动证明自己已是米兰当家球星，很显然，这个小组的对决，充满了看点。

　　当然，看点归看点，对于三支前冠军杯得主来说，拿下出线名额显然才是最为重要的事情。而抛开球员整体实力不论，单就主帅能力来看，佩莱格里尼与德尚似乎稍胜莱昂纳多一筹，前者曾率领比利亚雷亚尔杀进过欧冠四强，后者则更是在2005年率领摩纳哥一路杀进欧冠决赛，且期间还曾完成击溃皇马的惊世壮举，反观莱纳昂多，就算他的才华的确媲美瓜迪奥拉，但他的牌面却远远不及巴萨少帅。因此，就本小组形势而言，在苏黎士队铁定只能陪太子读书的这个前提之下，皇马、米兰、马赛必将会在小组赛中杀的天昏地暗，至于最终的两位胜者，相信届时他们也都肯定会气喘吁吁。

　　而F组，巴塞罗那和国际米兰的碰撞，也引起现场一阵会心的笑声，穆里尼奥和巴塞罗那的恩怨早就是欧洲闻名，这两支球队的碰撞，也格外让人期待，穆里尼奥执掌切尔西时对付巴萨向来都有一手，而两支球队各有对方的旧将，伊布拉希莫维奇希望能够在欧冠赛场为自己证明，而国际米兰那边，穆里尼奥现在麾下还有埃托奥、莫塔、夸雷斯马这三名巴萨旧将。而穆里尼奥和瓜迪奥拉的碰面，也格外引人注目，一个是欧洲狂人，一个是欧洲足坛最风头正劲的儒雅少帅……

　　穆里尼奥和瓜迪奥拉的脸上表情都是比较严肃的。

　　……

　　镜头也给了温格和莫耶斯以及贝尼特斯和安切洛蒂这四位英超BIG4巨头主教练的特写，出人意料的人，这几支球队的签运并不算糟糕，但是，最起码温格和贝尼特斯的脸上是凝重的表情，有意思的是，随后镜头给了贵宾席上的普拉蒂尼特写……

　　连续五个赛季决赛都有英格兰球会的身影，连续三个赛季四强中英超球队占据其中三席，近两个赛季英超BIG4全部挺进1/4决赛，曼联更是在杨帆的带领下在上赛季成功卫冕，成为欧冠联赛改制之后第一支成功卫冕的球队，英超在欧冠联赛的强势从小组赛抽签全部身处第一档就可以清楚体现。

　　虽然看似英超BIG4的签运都不错，但是，仔细分析就可以看出来，英超这个赛季想要再次创造辉煌的难度系数恐怕要远远超过前两个赛季。

　　欧足联主席普拉蒂尼“痛恨”英超球队是众人皆知的，英格兰球队近年来压倒性的强势表现欲普拉蒂尼追求均衡扶持弱小的战略规划是完全违背的。法国人有句名言：“过度必将玷污足球。”因此当爱德华多在资格赛中假摔时，作为欧足联主席的普拉蒂尼都出来表态“有可能禁赛。”上赛季欧冠半决赛切尔西与巴塞罗那交锋时，巴拉克、德罗巴因裁判判罚不公，暴怒的场面至今都让人难忘。

　　看现在的分组情况，小组赛阶段，曼联、切尔西、利物浦和阿森纳都没碰到大牌球队，首先就避开了拥有C罗的皇家马德里。若看其他别组，拜仁慕尼黑PK尤文图斯；AC米兰PK皇家马德里；巴塞罗那PK国际米兰场场的份量都要比英超四强的重出许多。表面来看，英超四强似乎占了便宜，但如果从规则和深度考虑，实际上欧足联并非对英格兰球会仁慈。

　　由于首轮淘汰赛的规则是同国球会回避，以及小组赛阶段同组球队回避，因此极有可能出现英超BIG4在16强战遭遇强势阻击，如同上赛季一样。由于A组、C组和F组都有两支超级强队，因此就可以做到无论英超球队在小组赛阶段是排名首位出线还是以小组次席晋级都能有劲敌在八强晋级路上设卡。

　　当然按照欧足联的惯例做法，很有可能将最具冠军相的球队在四强战之前做“保留”，如果英超BIG4再次“凶悍”的在首轮淘汰赛将障碍全部扫清，那么等待他们的将是必然的“内部消耗”，因为只有这样才是最保险的“歼灭”英格兰俱乐部的方法。

　　所以，这也是温格们脸色不太好看的原因。

　　曼城俱乐部首席执行官加里·库克就有些不理解，在他的眼中，英超球队的签运还是相当不错的。杨帆就在一旁给这位俱乐部大佬解释了一番，这才让库克释然，随后，库克就用惊讶的眼神看杨帆，看杨帆娓娓道来，能够在第一时间就看透这些，可不容易，就是一般的教练也需要琢磨一番才能够体会到其中意味的，杨帆居然能够一眼就看透，这怎么能不让库克惊讶？！

　　“杨，我现在真的是觉得，曼城能够拥有你，是曼城的莫大的幸运。”加里。库克感叹说道，杨帆的可怕的足球才华让他震惊，作为一个球员，能够在这种大局观上有如此情形的认知，这可见杨帆的足球才华，更进一步的说，这对于杨帆成为一个伟大的球队领袖，也是极有帮助的。这是大局观的体现。


第299章 欧洲最佳球员

　　在冠军联赛小组赛抽签仪式完全结束之后，现在只剩下最后的重头戏了：2008/2009赛季欧洲最佳球员的评选。

　　进入到最后的最佳球员的争夺的三名球员是杨帆、梅西以及克里斯蒂亚诺罗纳尔多。

　　杨帆和克里斯蒂亚诺罗纳尔多带领曼联在冠军联赛决赛中击败了梅西带领的巴塞罗那，不过，现在，杨帆已经转会去了曼城，克里斯蒂亚诺罗纳尔多也去了皇家马德里，只有梅西还在巴塞罗那。

　　在现场的大屏幕上依次开始播放三位候选人的宣传录像，都是他们在上赛季的出色表现的集锦。

　　在2007年的时候，卡卡大红大紫，当时人们说起足坛最出色的三名球星，就是指克里斯蒂亚诺罗纳尔多、梅西和卡卡，现在，两年时间过去了，卡卡依然是顶级球星，但是，说起当今足坛最出色的三名球员，卡卡的位置也已经被杨帆取代。

　　杨帆、克里斯蒂亚诺罗纳尔多以及梅西，这三个人都是射手，所以，这一段宣传录像都是三个人的精彩的进球画面。

　　这是从上个赛季这三名超级球星的诸多进球中精挑细选的，自然是超级热血的进球，只是看就看的人热血沸腾，为这进球大声叫好。

　　集锦播放完了之后，在主持人的邀请下，在现场的热烈的掌声中，三位候选人被隆重地请上台来。

　　杨帆和克里斯蒂亚诺罗纳尔多在曼联的时候既是队友也是竞争关系，不过，现在两个人都离开了曼联，这种紧张的竞争气氛淡了些，反倒是都有些怀念一起搭档的日子，两个人在台上站的比较近，轻声聊着什么。

　　而梅西就显得相对孤单，经过了上赛季的纷争，杨帆和巴塞罗那的恶劣关系可以说是众人皆知，他和梅西也发生过口角，虽然不能说这俩人是对头，但是，最起码不是朋友；而克里斯蒂亚诺罗纳尔多现在是皇家马德里的当家球星，和巴塞罗那的当家球星的关系也可想而知。而且，此前就传出来梅西和克里斯蒂亚诺罗纳尔多关系不佳，这也在这个时候得到了某种程度的验证。

　　当然，这三个人中，别看克里斯蒂亚诺罗纳尔多和杨帆在微笑交谈，但是，他的心里是最郁闷的，这次的最佳球员的竞夺，大家也普遍有了认知，这是在杨帆和梅西之间的竞争，克里斯蒂亚诺罗纳尔多虽然也表现不错，但是，他上赛季在曼联队内的贡献不如杨帆，在冠军联赛决赛中，曼联战胜巴塞罗那的过程中，起到最大的作用的也是杨帆，真正算起来，克里斯蒂亚诺罗纳尔多的表现也是比不上梅西的。所以，这次，克里斯蒂亚诺罗纳尔多就是一个陪太子读书的角色，这对于心高气傲的葡萄牙球星来说，确实是内心里很不爽而且很尴尬的。

　　……

　　杨帆的进球数高于梅西，他帮助曼联拿到了联赛杯冠军、足总杯冠军，英超冠军以及含金量最重的冠军联赛冠军。

　　而梅西这边，他的进球数比不上杨帆，但是，他也带领巴塞罗那拿到了西甲联赛以及西班牙国王杯冠军，只是在冠军联赛决赛中巴塞罗那败于曼联。这也是加泰罗尼亚人最没有底气的一点。

　　不过，他们有他们的说法，那就是梅西的形象比杨帆好，相比较杨帆的桀骜不驯，梅西更加温文尔雅、彬彬有礼，这很讨媒体的欢心，相信现场的评委记者们中会有不少的感情票投给梅西的。而反观杨帆那边，他和梅西的关系可是实在是不咋地……

　　总之这届欧足联金球奖的悬念也就只集中在梅西和杨帆两个人的身上了。这一次，克里斯蒂亚诺罗纳尔多获得最佳的可能性实在是太低了。

　　……

　　每个记者面前有一个投票器，三位候选人分别对应一个按钮，想要投谁的票，就按下对应谁的按钮。每个人只有一张票，也就是说，每个人只能投出自己心目中的最佳球员，没有第一、第二和第三名之分了。

　　这个时候，克里斯蒂亚诺罗纳尔多的脸色不太好看了，他突然意识到了一点，因为每个人的手里只有一票，而他显然不太可能拿到最佳球员的奖项，这也就意味着他获得的票数将会是最少的，甚至可能会少的让他难堪……

　　想到了这里，克里斯蒂亚诺罗纳尔多心里别提多么郁闷和腻味了，他都有些后悔来到现场了，要是早想到这一点，他都想要托辞不来了。

　　投票程序进行的很快，因为这就是一个投票按选择键的程序，事实上在此之前，这些媒体早就有了自己心目中最佳选择了。

　　现在，结果就在国际足联主席普拉蒂尼的手中，他看了看手中的纸张，镜头也对准了普拉蒂尼，想要从这位大佬的面部表情来猜出一些端倪：普拉蒂尼欣赏梅西，这早就不是什么秘密了，而同样的，普拉蒂尼不喜欢杨帆，这也早就是公开的秘密了，当然，普拉蒂尼不可能说出他讨厌杨帆之类的话，但是，作为欧足联的主席，本应该站在公正的立场，而普拉蒂尼则不然，此前多次公开表示对于梅西的喜爱二号赞扬，这屁股早就坐歪了，这位大佬很隐晦的向外界传递一个信息——梅西是欧足联最需要的那个形象代言人，而不是杨帆这个让欧足联头疼和不喜欢的家伙。

　　所以，导播也就想要从普拉蒂尼的眼中去猜测结果，不过，普拉蒂尼很狡猾，他的面部表情很平静，让你猜不到任何东西。

　　……

　　普拉蒂尼看了一眼手中的那张有着最终结果的纸张，然后合上，随后，他对着镜头说道：“在过去的一个赛季里，这三名球员的表现都是那么的优秀，他们同样的出色，说实话，三个人中的任何一个获得这个奖项，都是可以接受的，不过，很可惜，名额只有一个……”

　　这个时候，普拉蒂尼说着公式化的话，不知道的还以为他是真的对这三个球员都一视同仁呢。

　　镜头在三个候选者的脸上扫了一遍，随后特写镜头再次给了普拉蒂尼，只见欧足联主席开口说道：“2008/2009赛季欧洲最佳球员的获得者是——”说到这里，他故意停顿了一下，这也是为了烘托悬念，是主持人和颁奖嘉宾惯用的手段。

　　现场的所有人，包括电视机前的观众而已都竖起耳朵，等候答案揭晓。

　　普拉蒂尼的心里，此时是有些不爽的，他之前已经那么暗示了，他希望最终的获奖者是梅西，但是，结果还是让他失望了，是那个他不喜欢的球员获奖了。而且，让普拉蒂尼更加无法接受的是，杨帆的领先优势还是比较大的……

　　普拉蒂尼不甘心的咳嗽了一声，然后揭晓了答案，“——是，是杨帆！”

　　……

　　当杨帆的名字被念出来的时候，曼城俱乐部首席执行官加里·库克第一个站起来，鼓掌欢呼。在他看来，杨帆获奖，这也是曼城的荣耀，这让曼城也脸上有光、可以说是与有荣焉。

　　相信看到这一幕的曼联球迷心中一定很不好受，杨帆在曼联取得了伟大的成就，并且因此获得欧洲最佳的荣耀，只可惜他此时已经身披曼城的战袍了。

　　莫耶斯也站起来鼓掌，不管怎么说，杨帆的成绩是在曼联取得的，他是曼联上赛季的最大功臣，于情于理，都配得上曼联送上的掌声。

　　现场也响起了一阵热烈的掌声，可以这么说，杨帆荣膺最佳，还是众望所归的，即使是那些没有将票数投给杨帆的人，抛开他们对于这个球员的私人情感，只看成绩和表现的话，杨帆获奖确实是实至名归。

　　杨帆的脸上也露出了笑容，尽管这并不是欧洲金球奖和世界足球先生的评选，只是欧足联对上赛季的在颁奖典礼，但是，能够在最佳球员的评选中击败梅西和克里斯蒂亚诺罗纳尔多，他还是很高兴。

　　……

　　与此同时，大屏幕上面也打出了这三个人的最终得票数。

　　首先是第三名克里斯蒂亚诺罗纳尔多的得票数，他获得了五十三张票中的十一张。

　　第二名梅西获得了五十三张选票中的十五张选票。

　　而最终的获奖者杨帆则获得了五十三张选票中的二十七张，他的得票数比克里斯蒂亚诺罗纳尔多和梅西这两个人的得票数加起来还要多出一张，可见，超过半数的评委还是毫不犹豫的将自己手中的票投给了杨帆的，这是对于这个年轻人上赛季的伟大表现的认可和褒奖。

　　这其中也有些一些并不太喜欢杨帆的人，但是，他们还是撇开了个人情感，而是比较客观的将票数投给了杨帆，因为杨帆上赛季的表现简直是太出色了，他在球场上的表现简直是无可挑剔，这个中国小伙子带领曼联所向披靡，拿到了所能够去争取的所有的冠军奖杯，成就了六冠王的伟业，这不仅仅是前无古人的，甚至是也可以说是后无来者……面对杨帆这样出色的表现，他们也很难违心不将票投给杨帆。

　　从普拉蒂尼的手中接过了奖杯，杨帆突然有一种错觉，这位欧足联主席的眼神有不甘。杨帆当然知道这位大佬不喜欢他，他也不在意，不喜欢他的人多了去了，他也没必要去理会，更加不会去讨好，他只想着好好比赛，用进球去征服，他只取悦那些喜欢他的球迷和其他人，用进球和出色的表现回馈他们的支持和厚爱。

　　拿着奖杯，杨帆说了一些感谢的话，他感谢了曼联的前队友们，感谢了弗格森教练，感谢了曼联球迷，也感谢了现在的曼城的教练员、队友和球迷。感谢了家人和朋友，感谢了喜欢他的球迷。反正是该感谢的他都感谢了一遍，这也是惯例。

　　在杨帆举起奖杯的时候，镜头给了他特写，中国球星的脸上是阳光的笑容，这笑容中甚至可以看出些许得意，些许轻狂，更多的是意气风发的神采。在他的两侧，克里斯蒂亚诺罗纳尔多脸上的笑容多少有些勉强，而梅西则没有笑，他不是一个轻易生气和小气的人，但是，他就是不喜欢杨帆，对于自己输给了这个他讨厌的人，一向温文尔雅的梅西也没有能够控制自己的脾气。

　　这绝对是足坛历史上值得纪念的一张照片。

　　……

　　杨帆拿到了2008/2009赛季欧足联最佳球员的奖项，赢得了和梅西以及克里斯蒂亚诺罗纳尔多的直接较量，这立刻成为了第二天欧洲体育媒体重点报道的新闻，而在中国国内，几乎所有的媒体——平面媒体和网络媒体以及电视新闻上也都是关于这件事的报道。

　　在杨帆即将回国参加国家队集训的时候，这个奖项更是让国内的杨帆热度更上一层。

　　球迷们热切期盼杨帆身披国家队战袍征战的时刻早点来到，他们是多么期盼杨帆的回归，现在，杨帆就是温暖中国球迷的火把，甚至是唯一的亮光了。

　　2009，中国足球谈不上成绩，更谈不上光荣。

　　中国足球到底还能不能行，到底还搞得下去搞不下去？这成为所有关心中国足球，而又一次次见证中国足球失败，甚至走向堕落的人们心中的疑问。但经历了长时间的消极后，中国足球也终于迎来了曙光。2009年，公安部牵头的足坛反赌工作取得阶段性进展，一批涉嫌操纵比赛，买球卖球，利用足球比赛进行赌博活动的犯罪嫌疑人被依法逮捕。

　　同时，国家领导人也在不同场合像中国足球工作者提出提高中国足球水平，净化中国足坛环境的期望，这也成为中国足球迎来转机的一针强心剂。

　　但是，实事求是的说，此时，2009过去了大半时间，时间业已走到了八月底，即将进入到九月份，这一年对于中国足球来讲也是最失落的一年。世界杯预选赛如火如荼进行着，但由于中国队在预选赛小组赛中便宣告出局，注定中国足球在南非世界杯将又一次成为看客，尽管高鸿博作为中国国家队队史最年轻的主帅，重新竖起国足大旗，但是，从国家队上一场热身赛和马来西亚踢成了零比零的过程和结果来看，实在是不能够给予球迷和关心中国足球的人以信心，国足定位在了亚洲二三流。这让曾经看着中国队赢马来西亚、缅甸等亚洲弱旅如同砍瓜切菜一般的老球迷更是不忍直视。

　　在这样的情况下，杨帆回归国家队，就如同一股春风，吹拂过球迷们的心田，给了他们希望，或者说是寄托和期待。

　　9月9日，中国队将在哈尔滨和非洲球队塞内加尔踢一场热身赛，这也将是杨帆真正意义上代表国家队踢得第一场正式比赛。这场比赛的球票早就是一票难求了，就是看台位置最不好的原来票价只有三十元的球票，现在都已经被炒到了两百元以上，就这还是有价无市。这种火爆的情况，对于目前惨淡的中国球市来说，可以说是一个奇迹。

　　塞内加尔最终还是履行合约——来和中国队踢这场热身赛了，虽然说中国足协方面此前提出来拒绝支付出场费的行为让塞内加尔足协很不满，他们也打算取消这场热身赛，不过，在得知杨帆确定参加这场比赛之后，塞内加尔足协还是最终点头，毕竟和世界第一身价球星过招，这确实是难得的机会。

　　塞内加尔队此番是劳师远征。塞内加尔队几乎全部由在欧洲联赛中效力的球员组成，根据安排，该队球员在参加完上周末的欧洲联赛之后先在葡萄牙里斯本集中，9月5日。塞内加尔队将与安哥拉队进行了一场热身赛。比赛结束之后，该队将立即从葡萄牙取道德国飞往北京，再从北京转机飞往哈尔滨。长途飞行，频繁转机，旅途劳顿，队员的体力必将受到极大的消耗。可以这么说，为了踢这场比赛，塞内加尔方面也确实是不容易，得知这一内情的中国媒体，也是不禁感叹，这就是世界第一身价球星的影响力和吸引力，相信如果没有杨帆，又不支付出场费，塞内加尔才不会长途跋涉来哈尔滨踢这么一场热身赛的。

　　要知道，足球在塞内加尔有“国球”之称，尽管现在球队表现大不如前，但“瘦死的骆驼比马大”，他们的球员恐怕还是不会将“足球小国”中国队放在眼里，就像中国的乒乓球运动员对阵不知名国家的运动员一样，此外，哈尔滨现在的最低气温只有十来度，这对于非洲球队来说可以说是极不适应了……

　　……

　　2009年9月2日，北京首都国际机场，在接机大厅里，人潮涌动，现场来了很多球迷，他们都是来迎接杨帆，杨帆乘坐的航班将在一个小时后抵达机场。

　　此外，还有大批的记者云集此处，有球迷数了数，至少有几十家媒体来到了接机大厅……这阵容，绝对可以收是相当庞大了，甚至可以用恐怖的报道阵容来形容了。

　　杨帆将在抵达北京之后，再赶往哈尔滨和中国国家队的大部队会合，参加球队的集训，以备战九月九日和塞内加尔的热身赛。


第300章 国家队史上最大牌驾到

　　就在杨帆回国参加国家队的比赛的时候，欧洲媒体也正在关注2009/2010赛季的欧洲冠军联赛小组赛的抽签结果。

　　欧冠抽签结果已经揭晓，赛后英伦媒体欢呼一片，毕竟，在他们看来，在小组赛阶段，除了曼联小组赛还稍微有些棘手外，另外三强几乎已预订了16强名额。

　　《每日电讯报》：四强避开罗纳尔多。

　　相比卡卡要面对旧主、伊布与埃托奥要反戈相向，英超四强没遇上“熟悉的陌生人”C罗，《每日电讯报》认为这是好事：“曼联和其他英格兰四强球队避免了在欧冠小组赛与罗纳尔多重逢。”

　　《泰晤士报》：英国俱乐部避开了强敌。

　　英格兰联赛四强球队无声地松了口气，他们在抽签中既没碰到皇马也没遇上国际米兰。曼联、利物浦、切尔西和阿森纳也同样没遇上英伦内战，苏格兰冠军队流浪者对上了塞维利亚、斯图加特与尤尼里亚。

　　《太阳报》：太舒心了。

　　英格兰俱乐部躲开了大枪大炮，没有遇上任何欧洲大牌球队，可以大大松一口气了。曼联也许是最艰苦的，他们要去俄罗斯，还要对上土耳其强豪贝西克塔斯以及德甲冠军沃尔夫斯堡。阿森纳看起来已经走上了通向16强的捷径。

　　《每日邮报》：克里斯蒂亚，不，罗纳尔多，英格兰球队没抽中银河巨星。

　　曼联看起来有些棘手，但他们也可以庆幸，避开了旧将克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，他所效力的皇马排在第二档次。而切尔西利物浦和阿森纳，签位分外轻松，看起来已经直接通向了淘汰赛。

　　而德国的《图片报》也着重预测了拜仁慕尼黑在小组赛的前景，他们认为，在A组中拜仁慕尼黑将和尤文图斯携手出线。“本小组悬念不算太大，唯一具备搅局能力的无外乎法甲冠军波尔多队，更为关键的是，在今夏转会期间，财力一般的波尔多没有损失一兵一将，主帅布兰科与中场核心古尔库夫以及锋线箭头查马克均悉数留队。而对于尤文图斯与拜仁慕尼黑这两家向来都在欧战中有着好的表现；且在博彩公司赔率中位居前10位的前欧洲巨无霸来说，发挥出正常水准，波尔多与以色列海法马卡比便不力对小组格局造成太大冲击。”

　　而《踢球者》则认为在B组中，沃尔夫斯堡将和曼联一起携手出线，“曼联肯定是奔着冠军去的，小组赛对于红魔来说向来都是走个过场，不过，与曼联的独大相比，其它三支球队实力显然就在伯仲之间了。甚至可以肯定的说，莫斯科中央陆军、贝西克塔斯、沃尔夫斯堡这三队，谁能踢好主场，且能在曼联身上抢得积分，谁就更有希望争到小组榜眼，而在这三支球队当中，沃尔夫斯堡的情况则相对值得看好，一方面，该队主力球员没有流失，像哲科这种新锐锋煞更是在回拒AC米兰的情况下与俱乐部续约成功。但话说回来，沃尔夫斯堡倒也不是没有问题存在，例如主帅马加特的离去就肯定会对其实力造成一定影响，而新帅阿尔费·明能否保证球队战斗力不减便相当重要。”

　　德国媒体普遍认为，拜仁慕尼黑小组出线没有问题，而刚刚夺得了2008/2009赛季的德甲联赛冠军的沃尔夫斯堡也是德甲球队中比较有希望杀出小组赛的重围的。

　　时至今日，德国媒体依然认为沃尔夫斯堡卖掉杨帆是一个极大的损失，这是德甲的损失。这种观点并没有随着马加特带领沃尔夫斯堡夺得德甲联赛的冠军而有什么改变，因为，所有人都知道，沃尔夫斯堡即使是拿到了一次德甲冠军，但是，想要成为德甲传统豪门，经常问鼎德甲冠军，这几乎是不可能的，没看到沃尔夫斯堡刚刚拿到冠军，他们的主教练马加特也就跟着另攀高枝了吗，而如果杨帆能够留在沃尔夫斯堡的话，情况则大不一样，最起码这支球队在几年内都将成为拜仁慕尼黑在德甲的最有威胁的对手。

　　……

　　回到中国国内这边。

　　北京。

　　广播中传来播报，杨帆乘坐的航班即将抵达首都国家机场。

　　首都国际机场的接机大厅的这么多的媒体和接机球迷，这引起了众人的瞩目，一些刚刚下飞机的人看到这架势，都在猜测是不是有一位超级大明星要来了，这场面也太庞大了吧。

　　杨帆乘坐的航班抵达了首都国际机场，随后，当这位当今足坛超级球星出现在大家的视线里的时候，立刻引起了现场的疯狂。

　　杨帆并没有如同一些人所猜测的那样子是被众多的保镖拱卫如同皇帝出巡那样子出现，他就是一身阿玛尼的休闲装，戴着墨镜，拖着一个不大的行李包，就这样的出现了。

　　饶是对于机场可能出现的热闹情况有所准备，但是，杨帆还是被现场的人数惊讶到了。

　　面对那些蜂拥而上的媒体们，杨帆并没有停下来接受采访，他知道自己这个时候最明智的决定就是快速离开机场，不然的话，现场只会人越来越多。

　　“杨帆！”

　　“杨帆！”

　　“杨帆！”

　　现场的球迷一遍又一遍的呼喊杨帆的名字，一遍又一遍。听到这声音，杨帆的心中颤抖，他本来已经弯腰钻进来接他的专车了，又起身，环视了这些热情的球迷。

　　然后他张开嘴巴，准备说话，看到杨帆要说话，这些记者反应迅速，立刻将那么多的话筒递过来。

　　“大家好，我回来了！”杨帆开口说道：“让你们久等了。”

　　现场传来一阵铺天盖地的喊声，一些球迷听到这话，甚至激动的哭起来，有那些记者也是禁不住激动的热泪盈眶。

　　“九月九日，哈尔滨见。”这是杨帆说的第二句话，然后他就向球迷们微微鞠躬，然后弯腰进了车子。

　　“哈尔滨见！”

　　“不见不散！”

　　“杨帆，好样的。”现场的欢呼声如同雷鸣一般，周围的其他人们，非球迷、以及其他的不明真相的围观群众，都震惊了，因为他们看到了这些人都是那么的激动，有人甚至热泪盈眶，其中有些是五尺高的汉子，就那样的在大庭广众之下抹眼泪，这让他们好奇不已，大男人追星成这样子？！

　　他们怎么能够理解这些人的激动心情！

　　中国球迷，是这个星球上最朴实的球迷，他们也是最苦难的球迷！

　　杨帆就是球迷们朝思暮想、为之殷殷期盼的救星！这个年轻人，在这几年中，就如同寒夜里的火把，如同冬日里的那一抹阳光，一直在温暖着他们，给他们希望，从没有让他们失望……他们相信，这一次，杨帆也不会让他们失望。

　　2011年卡塔尔亚洲杯。

　　2014年巴西世界杯。

　　这一次，中国不会缺席！

　　这一次，我们有杨帆！

　　“让大家见笑了。”一个正在抹眼泪的老记者说道，然后他就看到其他人也都有些不好意思的看过来，大家都差不多。

　　“这下子，终于看到希望了。”

　　“是啊。”

　　“哈尔滨见！”

　　记者们心情也是异常的激动。

　　而杨帆在机场面对话筒说出的这两句话，立刻成为了这一天的中国诸多媒体的头条，无数球迷为之激动不已，为之传诵！

　　“大家好，我回来了，让大家久等了。”

　　“九月九日，哈尔滨见！”

　　……

　　杨帆没有停下来休息，他从北京直接赶往了哈尔滨。

　　哈尔滨，国家队下榻的酒店，中国国家队的那些国脚们看到了他们一辈子都无法忘记的一幕。

　　一辆比较普通的奥迪轿车在前面，在这辆车的后面，是至少五十多辆的各式各样的轿车，这是来自全国各地的媒体记者，有些车辆中，干脆打开了天窗，记者们扛着长枪短炮就这样一路拍摄！

　　这是杨帆来到国家队报到的场景！

　　绝对的壮观！

　　绝对的震撼！

　　杨帆乘坐的车子停在了酒店门口，坐在车子了，有些疲惫的杨帆问了句“到了？”

　　得到了肯定的答复后，杨帆就要下车，然后这位担任司机的中国足协工作人员有些局促的提出了签名要求，杨帆自然是答应了这个要求。

　　不过，等到他签好名，然后走下车子的时候，才意识到这片刻的耽搁的结果。

　　那些一路跟随的记者们早就以百米冲刺的速度下车，扛着长枪短炮的包围过来了，将他团团围住。

　　杨帆刚刚下车，现场立刻闪光灯大作。

　　喀喀喀！

　　幸亏是戴着墨镜，不然的话，杨帆真担心自己的眼睛，他这也算是早就准备了，确切的说是习惯了，这些大明星总是戴着墨镜，也不全是扮酷，墨镜的其中一个重要作用就是为了减少闪光灯对眼睛的伤害。

　　“杨帆，第一次来国家队报到，有什么要说的吗？”

　　“杨帆，说点什么吧。”

　　“杨帆，有什么想要对球迷说的吗？”

　　长枪短炮递过来，记者们纷纷提问。

　　……

　　因为国家队的国脚们一会要前往训练场训练，所以，此刻都在大厅里等着大巴车的，他们就这样亲眼目睹了外面的场景。

　　很显然，这阵势，真是让他们惊到了，这简直就像是好莱坞大片中那些超级巨星出场的范儿。

　　杨帆并没有停下来接受采访，他现在很疲惫，只想要好好休息一下子，飞跃大洋，长途飞行，又从北京赶往哈尔滨，这一路实在是太疲惫了。

　　杨帆一言不发，将旅行包往肩上一扛，一言不发的挤开了记者们的围堵，往前走。

　　记者们一边不情愿的让开一条缝隙，一边继续疯狂的按动快门。

　　“我擦，这也太酷了吧。”

　　“谁啊？”

　　“笨蛋，还能是谁？”

　　“这也太骚包了吧。”

　　这些国家队的国脚都议论纷纷，有羡慕，又惊叹，有震惊，也有妒忌看的不爽的。

　　但是，不管他们怎么羡慕嫉妒恨，但是，他们都知道，正在挤开记者们走来的那个人，绝对配得上这样的大场面，那个人是他们需要仰视的所在。

　　尽管这是杨帆真正意义上的第一次国家队之旅，但是，关于杨帆的话题早就在国家队内部谈论开了，特别是这一次足协扫黑反赌之后，足协大洗牌，杨帆入选了国家队大名单，他们更是经常谈论起这个“最特殊的球员”。

　　大家都是踢球的，目前中国最强的球员是谁，根本就没有争议。就连最自负、自大的、最自命不凡，在国内总是一副目空一切的这些国脚，也不得不承认，杨帆就是最厉害的中国球员。甚至可以说是最厉害的中国体育明星！

　　现在，杨帆已经超越了姚铭和刘翔，成为了中国体育界名副其实的一哥。

　　而杨帆在欧洲所取得的那些荣誉，更是让这些中国国脚震惊，震惊到说不出话来，杨帆随便的一项荣誉，就足够他们去梦想一辈子了。甚至是就是连做梦都不敢想的成就。

　　杨帆在沃尔夫斯堡的时候取得的荣耀，蝉联德甲金靴，联盟杯史上最疯狂的射手，联盟杯冠军，德国杯冠军，这样的成就就足以让他们仰视了。

　　而杨帆在曼联，带领曼联拿到了英超联赛冠军、英格兰联赛杯冠军、英格兰足总杯冠军、世俱杯冠军、冠军联赛冠军，这可以说是拿到了一个球员所能够梦想的所有的冠军奖杯，这已经足以让他们顶礼膜拜了。

　　每次国家队比赛和集训的时候，大家总是会讨论起杨帆又在欧洲赛场上的精彩表现。对杨帆的一粒粒进球，他们也是津津乐道，所以尽管杨帆从未出现在国家队里，但是国家队却一直有他的传说。

　　……

　　当然，杨帆和足协的一直强势对抗，也让这些中国国脚震惊，是他们私下里议论的话题，他们从来不敢想象居然有球员敢直接合格足协叫板，敢直接对足协指着鼻子骂，这在他们看来，这件事是捅破了天的恶劣行径，但是，杨帆非但是做了，还不止一次，足协就愣是拿杨帆毫无办法。

　　当然，他们也只能够羡慕，因为杨帆敢这样做，有杨帆的骄傲的资本，足协拿杨帆毫无办法，而他们就不敢，只敢对足协的任何命令无条件服从。

　　这次倒好，足协高层倒在了足坛扫黑反赌的第一波攻击浪潮，而中国足协也破天荒的召开新闻发布会，为杨帆恢复荣誉，确切的说是向杨帆道歉，然后才有了杨帆重返国家队。

　　对于杨帆，这些中国国脚们对他的了解仅限于他在球场上的表现，对于他场外是什么样子的，则不甚了解。媒体上关于他的报道有很多，其中不乏自相矛盾者，因此其实大家也都不知道杨帆场下究竟是个什么样子的人。

　　而杨帆和足协的对抗，以及他此前和国家队大佬甄证的冲突，再加上此前媒体对杨帆的桀骜不驯的报道描述，还有杨帆目前在足坛的高度，也让一些人担心杨帆不好相处，本来就关系复杂、互不服输的国家队，来了这么一个特殊的存在、这么一位超级大佬，以后会是什么样的场景，大家还真是不敢预料。

　　反正，这些人下意识的就觉得这个人肯定不好相处。也是，如果他们到了杨帆这样的高度，他们也肯定会得瑟和骄傲不已的吧。

　　“嗨，大家好，都在啊。”杨帆走进大厅，惊讶的看到这些身穿国家队球衣的一大批人都在大厅，他有些惊讶，和大家打招呼。

　　“你好。”

　　“你好。”

　　“杨帆，你好。”

　　“笨蛋，要叫杨哥。”

　　这些人也都回应着，有些人甚至是很拘谨的。也有些人明显是想要示好。

　　“要出去？”杨帆问。

　　甄证面色复杂的看着杨帆，他真的想不到当初和他闹矛盾的这个人现在居然到了这样的高度，这让甄证心中也是百感交集。

　　虽然那次的冲突，并非甄证的本意，他也没想到最后会出现那样的事情，但是，不管怎么说，事情的起因都是和甄证有关，所以，甄证还是真的是担心杨帆会既然记仇，会和他对着干，那样的话，可就真的糟糕了。

　　甄证并不太惧怕杨帆，毕竟甄证是国家队的队长，是老国脚，在国家队有自己的势力，但是，他也不想和杨帆继续闹矛盾了，杨帆现在所处的高度，如果他们继续闹矛盾，可想而知，最后吃亏的肯定是他甄证！

　　而且，说实话，甄证也真的想在国家队有所作为，在这样的情况下，国家队队长和杨帆这么一位超级球星有矛盾，国家队还能够有好才怪呢。

　　所以，实事求是的说，甄证现在是真的不敢想和杨帆的矛盾了，更不敢再提什么打压杨帆的意思了，他只希望这个人不要太记仇。不敢，甄证自己也觉得不太可能，都说年少得志，杨帆这可不仅仅是年少得志，而且两个人之前的过节也结的实在是深，他也不太相信杨帆会将那一页揭过去。

　　不过，此刻，杨帆来了，甄证作为国家队的队长，他必须有个表态，必须站出来。

　　“来了？”甄证起身，说道。

　　“恩，来了。”杨帆看了甄证一眼，冷冷说道。

　　……

　　这两人说话的时候，其他人都安静下来了，这两人的恩怨，早就是家喻户晓了，现在是神仙打架，他们可不敢参与进去。

　　“我们一会要去训练。”甄证听到杨帆的冷淡的语气，当然不太高兴，但是，也只能够苦笑一声，说道：“你今天应该不用去。我带你去找高指导，帮你安排一下房间。”

　　“唔，好，谢谢。”杨帆不咸不淡地说道。

　　看着甄证带着杨帆走向电梯口，国家队的这些国脚都小声议论纷纷。他们不敢大声，只敢小声议论，有人幸灾乐祸等着看好戏，有人则冷漠对待，也有人表示担心，国家队的队长和国家队最大牌要是继续闹矛盾，国家队的未来可是够呛。

　　在电梯里，两个人都沉默，没有说话。

　　甄证在犹豫，终于，他决定还是开口说点什么，缓和一下尴尬的气氛，他也想要摸清楚杨帆的态度。

　　“那个，杨帆，以前……”

　　“以前的事情，我不想再提。”杨帆冷冷打算了甄证的话，“我想我和你是不会成为朋友的。”

　　甄证脸色很难看，心中也来气，但是，又有些理亏，干脆不说话。

　　杨帆看了甄证一眼，“不过，你放心，我是来国家队踢球的。在球场上，我们是队友。”

　　甄证立刻明白了，杨帆的意思很明确，他依然记仇呢，但是，在球场上不会考虑别的，会全力以赴，在球场上是队友，场下嘛，井水不犯河水。

　　听到杨帆这么说，甄证在松了一口气的同时，也是既有些不爽又有些无奈，自己好歹是国家队队长，你就不能够说话客气点？当然，他也知道杨帆有不鸟他的资格……不管怎么说，这对于他来说，算是可以接受的情况了。


第301章 我的热血为你们燃烧！

　　在哈尔滨集训备战的中国国家队立刻成为了全国媒体关注的焦点，确切的说，焦点都在杨帆的身上。

　　这是杨帆第一次真正代表国家队比赛，中国球迷等待这一天，已经等待了三年之久。

　　杨帆在国家队能适应吗？他和国家队的队友的关系能处理好吗？他甄证之前的过节，这两人关系能够缓和吗？

　　有人将国家队现在的现状和2002年韩日世界杯前的预选赛的中国国家队相提并论，当时国家队的两位有宿怨的大佬，在进军世界杯的同一个目标下，化干戈为玉帛，这一次，杨帆和甄证能够也化干戈为玉帛吗？！

　　不仅仅媒体和球迷关注，就连国家队的其他球员们，也都对于杨帆的到来很注意，他们不知道杨帆好不好相处，杨帆现在可是当之无愧的国际超级巨星，在国家队的地位自然很高，如果杨帆耍大牌的话，这些一向自视很高的国脚们也还真的拿杨帆毫无办法……

　　不过，见了面之后，他们发现，杨帆并不是他们所听说的传说中那样孤傲和桀骜不驯，相反，杨帆很活泼，很健谈，面对众人的时候总是笑着，会和大家打招呼，有感兴趣的话题也会一起聊天，也会开玩笑，并没有他们之前所以为的那样和这支球队格格不入。

　　而事实上这也是高鸿博此前的担心，但是，他发现自己的担心是多余的，杨帆在国家队该玩笑的时候一起乐和，该训练的时候认真训练，一点也不像是第一次进国家队人新人，反倒是很生成熟，很老练，一点也不怯场，最起码，从现在来看，他和队友们的相处没有什么太大的问题。

　　从杨帆的身上，高鸿博看到了一种霸气，一种大气，他就像是经常进国家队的老资格的球员，举手投足之间都如鱼得水。

　　这让高鸿博惊讶，不过，转念一想，他也就拍着脑袋释然了：杨帆是谁啊？他是当今足坛的有数的超级球星，以他在国际足坛的地位，以他在豪门的资历，他什么样的场面没见过，又怎么会对国家队的这样的环境感到怯场呢？

　　这一方面是实力使然，还有就是眼界，还有就是气度，杨帆在沃尔夫斯堡的时候就成为了这支球队历史上最年轻的队长，在曼联的时候也曾传出来被弗格森钦点为曼联未来的旗帜，现在更是曼城的队长，有这样的经历和资历，国家队这个小庙还真的对杨帆来说简直是小菜一碟了。

　　而最让高鸿博担心的就是杨帆和甄证之间的矛盾，也没有爆发，这两人虽然在场下几乎没有什么交流，但是，在球场上，却该怎么就怎么，两个人之间会互相传球，甚至会就训练中的一些问题进行简单的讨论，虽然讨论的时候也是表情冷淡的，但是，最起码，这说明了一点，这两人似乎达成了某种共识，在比赛和训练中会尽力去合作的。这就让高鸿博放心了。

　　杨帆的职业素养没的说，甄证的职业素质也是可以信赖的。

　　……

　　这是哈尔滨历史上第一次承担国际A级比赛赛事，九月份的哈尔滨已经有了秋意，但是，这无法阻挡球迷们的热情。

　　因为杨帆的到来，本来在冬季才会成为国内热门的旅游景点的哈尔滨的热度持续攀升，很多全国各地的球迷齐聚此地，媒体记者更是来了很多，其中还包括很多来自世界各地其他地方的记者。

　　这些人都是冲着杨帆来的，其他人根本吸引不起他们的兴趣。对于杨帆的第一场国家队比赛，不仅仅中国的媒体和球迷给予了很高的关注。这些其他国家队的媒体也很关注。

　　根据高鸿博得到的消息，日本、韩国以及沙特、卡塔尔等等这些国家的记者都来了很多，这是其中的原因可以猜到，有了杨帆的中国国家队迅速成为这些亚洲强队关注的对象，他们都想要看看有了杨帆之后，中国队会有什么样的变化：中国队的实力现在很一般，在亚洲早就没有了什么威慑力，也不被这些强队重视，但是，那是以前，现在，有了杨帆，立刻变得神秘起来，有这么一位超级球星坐镇，中国队立刻被这些亚洲对手警示起来。

　　而英格兰、德国以及意大利等欧洲一些主流媒体也有记者来到了哈尔滨，以杨帆目前在国际足坛的地位，他的一举一动都备受瞩目，杨帆的第一次国家队之旅，这些媒体自然不可能不关注。

　　杨帆的房间目前甚至有隐隐成为国家队的最热闹的地方的趋势，这里是最焦点，每天训练完了之后，他的房间是最热闹的，其他的队友们陆续来这里找他，找他寒暄、聊天打屁。这一波刚走，又来一波，都带着恭敬的神情，就跟觐见国王的臣子一样。

　　杨帆也很有意思，他就坐在那里，有人来了，就含笑点头，聊两句，然后对方一会就很识趣而开心的离开了。

　　要知道，杨帆并没有拉帮结派的意思，也没有说出什么狂言，也没有做出什么出格的举动，更没有威胁某些人，这些以前国足的大佬们经常做的事情，他一件都没做。

　　但是在无形中，国家队的人还是有意无意地将他作为了中心。

　　绝对的中心。

　　几乎所有人都围着他转！

　　……

　　吃饭的时候大家都围在他的身边，训练间歇，杨帆的身边也总是围了一圈人，他口渴了，甚至不需要使眼色，就有伶俐之人将矿泉水递到了他的手中。

　　而在交谈的时候，杨帆随便聊天的话，就会引起一阵惊叹声，事实上也正是如此，杨帆说的都是他在沃尔夫斯堡，在曼联，在曼城踢球的经历，讲他在德甲如何大杀四方，在曼联如何带领这支豪门站在欧洲之巅，在曼城又是贵为一队之长，杨帆随随便便说的话，对于这些在国内作威作福的大佬们来说，就是梦幻一般的存在一般。他们即使是想要插话，却发现自己根本插不上话的，那些东西对于他们来说太遥远，甚至可以说是一辈子都无法企及的，就连做梦都不敢想的场景。

　　杨帆和克里斯蒂亚诺罗纳尔多之间的竞争。

　　杨帆力压梅西和克里斯蒂亚诺罗纳尔多拿到欧洲最佳。

　　他在冠军联赛决赛上演帽子戏法干掉强大的巴塞罗那。

　　他带领曼联干掉阿森纳，干掉切尔西，干掉国际米兰，干掉利物浦，这些对于这些人来说是传说一样的存在。

　　听杨帆讲述他的经历，那简直就像是在听传说故事一样。他们面对杨帆的时候，会不由自主的有一种敬畏感。

　　对于国家队的这些变化，国家队主教练高鸿博是既喜欢又有淡淡的担心，喜欢是他知道，让这些在国内眼高手低的国脚们和杨帆接触，这些人就会意识到他们和杨帆的差距，会意识到他们自己的真正水平，有差距，才会有动力……不过，高鸿博的担心就是，看这架势，杨帆几乎不费吹飞之力就成为了国家队的绝对大佬，现在在国家队的人气已经完爆甄证，要知道甄证可是国家队的队长，这种情况可能会造成一些不好的局面，此外就是，高鸿博也不得不担心杨帆在国家队的威信太高，高过了他这个主教练，这就不好了。

　　要是杨帆和他合作愉快，这还好说，但是，要是杨帆和他高鸿博起了纷争，那么，他这个主教练可不一定能够压过杨帆一头。

　　当然，对于高鸿博来说，杨帆回归国家队，这是他一力推动的，是他最高兴的事情，这些随后的后遗症暂时来说，还不是太大的问题，对于这位国家队的年轻少帅来说，这可真是幸福的烦恼啊。

　　……

　　9月5日，中国国家队全队在一起观看了塞内加尔同安哥拉的热身赛。

　　在最新公布的FIFA国家队排名中，排名第80位的非洲劲旅比国足高了27位，实际上十年前同期中国国家队还高出塞内加尔24位。

　　不过与上一场国足闷平马来西亚一样，塞内加尔在安哥拉的比赛也是和局收场，一比一，并且所失一球还是曼加尼乌龙送礼。

　　杨帆看了这场比赛的录像之后，感觉就是塞内加尔的实力一般，没有他所想象的那么强，和2002韩日世界杯上那支让全球震惊的塞内加尔比起来，确实是差了不少。

　　当然，塞内加尔球员给他的最大的印象就是，非洲球员的身体素质不错，身体爆发力不错，对抗能力不俗。

　　“杨帆，说说你对于塞内加尔的感觉。”看完了比赛录像，高鸿博问杨帆。

　　“他们的球员的身体素质不错。”杨帆说道。

　　“恩，继续说说。”高鸿博说道。

　　“啊，没什么了啊。”杨帆惊讶说道，然后他看到高鸿博还看着他，其他人也看着他，他只好说道：“只是看比赛录像，没有太直观的感觉，比赛时候就知道了。”

　　高鸿博讪讪地笑了，他知道自己问错了对象了，杨帆的眼界高，似乎并不认为这支球队有多强，其他人也明白了，这是杨帆压根没有太在乎塞内加尔啊。这让他们心中冒汗，在他们看来，塞内加尔踢得也算很不错了，技术很好，进攻也是比较犀利的，这支球队并不好对付……没想到，杨帆压根不这么看。

　　要不知道知道杨帆不是那种喜欢秀优越的人，高鸿博都以为杨帆是故意显摆的了。

　　看了看其他球员的表情，这也让高鸿博意识到了一个最大的问题，杨帆的能力高出这帮球员太多，在这种情况下，杨帆能够和这些球员很好的配合吗？！

　　这不是说杨帆和队友不配合，而是一个层次的问题，这几天从队内对抗赛中就可以看出来，杨帆曾经传出的球，接应他的队友，却要么是接不到，要么是接到球之后，停了一下，然后才开始想下一步，此时，机会已经转瞬即逝，此外，有球员传给杨帆的球，也让杨帆不高兴，传的太糟糕了，无论是时机还是脚法都不敢恭维，这让习惯了和足坛那些大牌球星们一起踢球的杨帆也很不适应……

　　不仅仅杨帆需要适应队友，他的队友们也必须想方设法和杨帆接轨，但是，接轨，说的容易，做起来……

　　想到这里，高鸿博也敢太乐观了，这也让他更加迫切的希望多踢几场热身赛，多集训几次，这样能够增进杨帆和全队的磨合，但是，问题又来了，除了国家队比赛日，曼城会放人，不然的话，杨帆能够回国参加集训的机会也不多……

　　……

　　和塞内加尔队的热身赛很快就来临了。

　　比赛的那天，哈尔滨国际会展中心体育场外面围满了从全国各地的球迷们。他们来自祖国的五湖四海，来自四面八方，操着不同的口音，脸上带着期待的神情，看起来都很兴奋，嘴巴里不断的提及和谈论的是一个名字：杨帆。

　　毫无疑问，一场热身赛能够有这么大的魔力吸引他们不远几千里来到北国冰城来看比赛，杨帆是最大的因素！

　　这是杨帆在中国国家队的第一场比赛。

　　自然备受瞩目。

　　此时，球迷们已经从媒体那里得知了确切的消息，杨帆会在比赛中首发上场，这个消息让球迷们振奋，也让他们更加期待比赛的开始。

　　球员甬道里，球员们即将上场。

　　不过，此时的场景有些有趣。

　　这些塞内加尔的球员们，都在和杨帆打招呼，用羡慕和敬佩以及崇拜的表情。

　　有球员甚至在寒暄的早早的喊着要在比赛结束后和杨帆交换球衣，这立刻引起其他的塞内加尔球员的一阵不满，他们也想要和杨帆交换球衣。

　　看到这一幕，中国国脚们都傻眼了。

　　同样的场景，在中国也曾经出现，当年银河战舰一期的皇家马德里访华和中国“龙之队”踢了一场比赛，在赛后，中国的那些国脚们追着皇家马德里的球星们合影索要签名的场景，一度让无数中国球迷既伤心又无奈，看的心酸。

　　现在，这样的场景再次出现，不过，却是完全相反的情况。

　　尽管这只是这些塞内加尔球星对杨帆的崇敬，但是，这也让其他的中国国脚们心中涌起了一股骄傲情绪！他们羡慕吗？羡慕。嫉妒吗？肯定有的。但是，这骄傲的感觉，也真的有！

　　看到此情此景，中国国脚们心中百感交集，他们看向杨帆的眼光也再次发生了变化，别看他们在队内对杨帆很巴结，总是围着他，但是，对于媒体总是说杨帆是中国足球的骄傲，是中国足球的英雄，他们感受不深，甚至是有些排斥这个说法，但是，此时此刻，此时此景，感觉又不一样了，真的是感受良深。

　　有人不自觉的挺直了摇杆。

　　这个人是他们的同胞！

　　是他们的队友！

　　队友！

　　……

　　整个哈尔滨国际会展中心体育场座无虚席，看台上红旗招展，放眼望去，全都是五星红旗。这是红色的海洋，是红色的熔岩，爆发出那巨大的能量和热情，让人热血沸腾。

　　“整个哈尔滨会展中心体育场现在是红色的海洋。”解说这场比赛的央视解说员刘剑红说道：“整个球场座无虚席。”

　　“事实上，此时此刻，在球场外，还有近万名球迷，他们没有买到球票，但是，他们不愿意离开，就那样的在球场外，他们希望离杨帆近一些，他们在用这样的方式为杨帆加油，为他鼓劲！为中国队加油！他们等待这一天已经等了三年了，现在，一墙之隔根本无法阻挡球迷们的热情。”另外一个解说员贺威说道。

　　“我们完全可以想象，当杨帆出场的时候，那会是多么震撼的场面。”

　　“是啊，很期待，我跟期待看到杨帆进球的场景，那将会是地动山摇一般。”

　　正如解说员所说，当杨帆跟随队友们出场的时候，整个球场沸腾了，广播中念出杨帆的名字，全场球迷疯了一般的呼喊，跟着呼喊他的名字。

　　杨帆听着这来自看台上的欢呼声，听着这用中国话呼喊他的名字，这和他在欧洲踢球的时候听到的呼喊声不一样，这样的呼喊声让他有一种发自灵魂深处的激动和战栗。

　　他看着看台上那些激动、疯狂，甚至于热泪盈眶的中国球迷们，心中激动的血液在颤抖，这是他的同胞，脚下是祖国的体育场，这是我们自己的地盘！我们都是黄皮肤、黑头发的炎黄子孙，我们都爱足球，我们的热血一样滚烫，我们说的是中国话，我们吃的是中国菜，我们是一样一样的。

　　你们的爱，我能够感受到。

　　你们对我的厚爱，我深切感激。

　　我能够做的，就是让你们感受幸福和喜悦，用我的双脚，用进球，用我的激情！

　　我的同胞们！

　　杨帆向看台上挥了挥手，然后将右拳在胸膛上用力的砸了一下，这立刻引起更大的疯狂。

　　我的同胞们！

　　今天，我为你们踢球！

　　今天，我为你们进球！

　　我的热血为你们燃烧！

　　我的足球才华只为你们绽放！


第302章 这是英雄的祖国！（上）

　　随着主裁判的一声哨响，比赛开始了。

　　中国球迷们迫切希望杨帆能够带领中国足球队走出现在的泥潭，能够赢得胜利，但是，希望是好的，现实却比较残酷。

　　足球有她的规律，并不可能因为一个超级球星的到来，就能够起到立竿见影的效果，这从比赛开始以后的场面就可以看出来。

　　比赛开始以后，中国队的打法一如既往的混乱，甚至比以前还要混乱。球员们在球场上也不是不努力，事实上，这些国脚们总是被球迷们骂，总是被质疑，他们也憋着气，想要踢出个样子，但是，问题是，并不是说有拼劲就已经足够的了，他们就好像是一个空有力量的拳击手，却完全不知道该如何发力，更何况，这也只是一个比喻而已，中国队的球员们的实力如何，大家都知道。

　　比赛开始了五分钟，镜头给了杨帆三次特写，他在比赛开始以后，还没有获得什么机会：这是显而易见的：杨帆在前场显得很孤单，他缺乏支援。

　　杨帆的实力有目共睹，他是这个星球上数一数二的超级射手，但是，他也需要队友的支援啊，你不能够指望他一上来就能够上演千里走单骑、一个人轰杀对方整支球队的好戏，虽然这样的胜景他也曾经做到过，但是，那毕竟只是偶尔，胜景之所以是胜景，就是因为他的珍惜。

　　进攻上没有什么章法，而在防守上，中国队却一如既往的漏洞百出。这很快就遭受了沉重的一击。

　　……

　　周海兵在中场传球，他的传球意图被识破，足球被断，塞内加尔打出快速反击。

　　塞内加尔中场马马杜左路长传找迪亚曼卡，后者漂亮的卸下足球。

　　姜泞回撤防守迪亚曼卡，但塞内加尔十号并没有给他抢断自己的机会，他用脚后跟轻轻一磕，跟上的戈米斯直接将足球轻轻一搓，然后人们就看到足球飞向了右边路。

　　“右边！那里现在很空。”刘剑红着急喊道。

　　戈米斯的这脚分球直接撕裂了中国队那脆弱的防线，塞内加尔边后卫迪亚拉已经穿插上来了，他直接带球内切，然后没给仓促上来补位的杜威的机会，右脚抽出一击弧线球。

　　这脚漂亮的外脚背抽射，让中国队的门将杨智失去了抵抗，皮球轻盈的越过他的十指关，撞进了球网。看台上的那仅有的几十名塞内加尔球迷发出一阵欢呼声，除了这欢呼声之外，整个球场瞬间安静。

　　比赛仅仅开场6分30秒，塞内加尔一比零领先。这对于中国队而言，可不是什么好兆头。

　　因为杨帆的存在，今天的比赛一开始，看台上就一直是欢呼声不止，球迷们今天就好像是过节那样开心，不过，此时此刻，中国队这么快就丢球了，之前还在欢呼的球迷们的心情立刻低落下来。

　　对于这一幕，他们早就熟悉了，早就熟悉了。他们早就被伤透了心。

　　在短暂的沉默之后，看台上又演起了中国足球的传统保留节目——“骂足协”。

　　“足协解散！”

　　“足协傻X！”

　　这样的口号声此起彼伏，响彻球场。

　　……

　　在丢球的时候，杨帆正在前场，当时中国队的进攻，杨帆在前插，如果周海兵的传球能够传出来，经过两次传递后就能够交给杨帆，他将来策动这次进攻。

　　但是，传球意图太明显，被提前动作的塞内加尔断球，然后打出了这次反击。

　　杨帆目睹了整个丢球过程，他的眉头皱起来了，实事求是的说，塞内加尔的反击速度很快，但是，这并不是必须丢球的理由，整个中国队的防守完全乱了，对手的几脚传递，就让中国队的防守完全被调动，然后对手一脚横向转移球，就直接撕裂了中国队的防守，塞内加尔的那个边后卫接球的时候，周围十米范围内居然没有一个后卫上来防守，就这样被对手轻松内切射门得分。

　　中国队的防守就好像是一锤子买卖，并没有能够很有效的行程战略纵深，最起码要有人上去拦截，另外要有人迅速回防，扑向空当处，但是，没有，所有人一股脑儿全都扑向了拿球球员，这样的防守，不丢球才怪呢。

　　此时此刻，杨帆不禁摇头，有些无奈。

　　对于这次重返国家队，他的想法很简单，他从没想过自己要做中国队，乃至中国足球的救世主，这个任务太难了，开句玩笑话，就是上帝也不可能轻易做到，但是，杨帆有一个想法，他要成为中国足球的亮光，用自己的出色的表现来给球迷带来安慰，带来惊喜！他的实际想法是，成为世界强队是不可能的，但是，最起码，他想要带领中国队在亚洲重新竖立起威信，最起码在亚洲的范围内，中国队要成为让对手不敢小觑的力量，他想带领中国队杀入世界杯，我们暂时不奢望在世界的舞台上绽放多么美丽的礼花，但是，在世界杯的舞台上，中国要有自己的声音，要有我们的身影。

　　这就是他杨帆想要做的事情，他愿意为此付出自己的所有的热血和激情。

　　不过，此时此刻，这个丢球，让杨帆开始正视现实，他的这个梦想也许会很困难，因为底子太薄了。

　　……

　　领先一球的塞内加尔越踢越来劲，非洲球队都是这德行，这和曼城很像，踢得顺了，他们谁都不怕，踢得不顺了，他们往往很糟糕。他们是踢顺风球的高手。这也是在世界杯上，为什么非洲球场有时候会让一些欧洲、美洲强队忌惮的原因，一旦被这些非洲球场打出了气势，那就很难压制下去了。

　　这么快就得分了，以及中国队的防守的糟糕，这刺激了塞内加尔，他们的进攻浪潮很快再次来到。

　　塞内加尔前锋西递贝在前场左侧带球，万后梁上来防守，西递贝加速把球一趟，在扣开了万后梁的防守后，大脚把球开进禁区。

　　在争顶高球的对抗中，这一次冯潇霆赢了迪亚曼卡，他将足球顶出了禁区，但是，第二落点被塞内加尔控制了，马马杜直接将足球抽向禁区，这脚远射力量很大，而且禁区里如林的人腿阻挡了中国队门将杨智的视线，等到他看到足球过来的时候，只能够下意识的伸腿一档，足球被他碰了一下后，弹向了球门左侧，另外一个塞内加尔中场阿马杜的反应极快，他抢在了杜威反应过来之前，倒地铲射，将足球打进了网窝。

　　2：0！

　　塞内加尔两球领先了。

　　谁都没有想到中国队的崩溃来得这么快！

　　事实上，中国队主教练高鸿博也没有想到。以中国队的水平和实力，以往会选择防守反击的套路，这样的战术，以中国队的进攻实力，进攻上也许没有太多的办法，但是，最起码防守还是能够撑一阵子的，不会这么早失球。

　　因为杨帆的存在，高鸿博要求中国队压出去进攻，但是，缺乏配合的中国队的进攻没有什么章法，反倒是给了塞内加尔反击的机会，第一个丢球就是这样子造成的，那个丢球让塞内加尔踢得嗨起来了，现在第二个丢球又来了。

　　这下子，整个哈尔滨体育中心体育场炸锅了，整个看台上响彻的都是骂足协的声音。

　　“中国足协解散。”

　　“中国队解散。”

　　这样的耳熟能详的口号让整个球场看台上的愤怒的气氛疯狂蔓延。

　　……

　　杨帆有些郁闷的吼了两句，这比赛踢的，还没怎么呢，就丢了两个球了，这让杨帆很不满。

　　这是他的第一场国家队的比赛，他当然希望能够有一个好结果，但是，现实却给了他当头一棒。

　　随着比赛的继续进行，整个看台上的不满情绪持续升温。

　　被人们寄予厚望的杨帆，因为得不到有效的支援，在球场上陷入了孤军奋战的状态。而且他对于和中国队一起比赛似乎还不太适应。

　　他的传球，中国队的队友们接不到，或者是处理不好，而他跑出了空当，传球也不能够及时到位，等到队友看到了他的位置，传球过来了，对手的防守也组织好了……

　　总之，比赛踢了接近半小时了，杨帆的表现难以让人满意。

　　不过看台上并没有出现针对他的嘘声，这些朴实的中国球迷们给予了杨帆足够多的耐心，他们知道这是杨帆在国家队的第一场比赛，配合上很生疏，相互之间也不了解，而且，球迷们也是懂球的，他们看得出来，杨帆踢得很孤单，他和全队似乎有些格格不入，或者更加激烈的言辞就是：其他人和杨帆完全不在一个节拍上。

　　这么说吧，杨帆就好像是高速奔跑的F1赛车，而其他人则是摩托车赛车，完全跟不上杨帆的车尾灯，这样的话，当然很难形成合力。

　　零比二落后的局面下，中国队的球员开始更加急躁，他们也都很焦急，虽然这是一场无关大局的热身赛，可是谁都不想要输球啊，再加上这场比赛引起的关注度，如果真的输得太惨的话，那面子上也真的过不去了，虽然中国队的面子早就不知道丢在哪里去了。

　　当然，也有人说怪话。

　　替补席上，有人哈了一声，“哈，这就是超级球星啊，也不怎么地啊，反倒是我们踢得不如以前了呢。你们说呢。”

　　杨帆的到来，是那么的耀眼，这当然会让一些人心中妒忌，此时看到杨帆在场上的表现也很一般，有人立刻说怪话了。

　　这人说这话的时候，压根没有注意到坐在他身边的队友看他的眼神都变得鄙视和不善，还自以为会得到别人的响应呢。


第303章 这是英雄的祖国！（下）

　　这话刚好被正好朝着这边走来的不远处的高鸿博听到了，他扭过头，恶狠狠的瞪了说话的人一眼，要不是这是公开场合，他都想要踹人了。什么人啊，这个时候居然说这种话。还有没有团队精神，还有没有爱国心？还有没有基本的职业道德和原则？！

　　高鸿博已经打定主意，将这样的球员放弃，下一次的国家队的集训，这个人将不会出现在大名单中。

　　被高鸿博瞪了一眼，这人虽然有些害怕，但是，也并没有真的放在心上，对于他来说，在国家队的比赛就像是来旅游，来镀金，他看中的是在俱乐部的比赛，俱乐部的比赛的奖金和高薪才是重要的嘛。他唯一担心的是这件事会被捅出去，那么愤怒的球迷可不是好惹的，不过，这种可能性不太大，即使是高鸿博估计也不会做的这么绝的吧。

　　此时，这人还是有些后悔的，他后悔的不是自己说了那样的话，而是后悔自己自己说话的时候不小心，居然被主教练听到了。

　　实事求是的说，绝大多数的国脚还是比较爱国的，愿意在比赛中拼命，愿意为国效力，为之挥洒汗水，但是，也有一些人就如同此人一样，爱国心和报效祖国的心思，早就不知道丢在哪里了，眼里只有利益，做什么都要盘算得失。

　　……

　　杨帆朝着地上恶狠狠的吐了口口水，他的心里很压抑，有火在烧，他要发泄。

　　这么多的球迷为了他而来，他不能够让这些球迷失望。

　　中国球迷骂足协和国家队骂的厉害，但是，这正是爱之深恨之切。为了这些球迷，杨帆也要好好的踢一场好球。

　　这一次，中国队在中场控球，甄证和孙祥做了个撞墙式的配合后，他继续带球。

　　杨帆在中场左侧徘徊，塞内加尔后腰戈米斯寸步不离的跟着他，这位塞内加尔悍将当然知道杨帆的实力，丝毫不敢掉以轻心。

　　甄证看了看前面的情况，没有太好的出球选择，他看到杨帆举手要球，片刻的犹豫之后，将足球传了过去。他犹豫不是因为不想要和杨帆配合，而是看到杨帆身边一直有一个塞内加尔“保镖”，他觉得传球过去后杨帆的办法也不多。

　　甄证知道传地滚球很容易被断下，所以，这是一个高球。

　　杨帆的反应极快，他成功的抢在戈米斯前面，卡住了位置，只见他胸部轻轻迎球一碰，球就被控制住了。不等球落地，他就用大腿把球接住，然后让球顺着大腿、小腿自然地滑到脚面上，在上面停了一会儿。

　　戈米斯的第二反应也极快，他立刻上来，试图从侧面把球捅走，但杨帆却把脚轻轻一扬，球飞到空中，他又用头把它停住了。然后他开始用头不停地颠起球来，一边颠球，一边前进。

　　整个球场的看台上的欢呼声大作，中国队零比二落后的情况下，杨帆的足球表演，是目前能够带给球迷们的仅存的安慰和希望了。

　　……

　　杨帆这样颠球过人的方式，老实说，是有点轻蔑对手、甚至是有挑衅的意思，很显然，这个超级天才刻意选择这种方式来发泄一下，同时也是想要用这样的方式来提振士气。

　　戈米斯显然有些生气了，当然，并没有失去理智，他立刻采取犯规战术，他从背后恶狠狠的撞过来，不过，不可思议的事随即发生了，杨帆的背后像是长了眼睛——只见他突然急停，闪身，堪堪避开了身后的戈米斯，后者完全没有料到这种情况，直接扑向了场边的广告牌，摔了个狗啃泥。

　　然后，杨帆再次用右脚脚后跟再把球颠到了面前，用膝盖把球往前一磕一趟，朝着足球追过去……

　　轰隆！

　　整个球场就好像是要爆炸一样，看台上的中国球迷都沸腾了，他们为杨帆的这次足球表演喝彩，为之呐喊，为之欢呼，为之热血沸腾。

　　“干得漂亮。”

　　“杨帆！啊啊啊啊啊！”

　　“好样的。”

　　“漂亮！”

　　杨帆突破了戈米斯，前进了一段距离，又再次扣球过掉了塞内加尔后卫阿尔法，这使得看台上的欢呼声再上一层，然后他再想要继续带球，看到对手已经来合围自己了，杨帆果断传球，足球被横向传了过去，他希望这球传出去，有人能够及时的接应到位。

　　有人过来接应了！

　　……

　　甄证顺势拉球，就要调整一下后来一脚远射，就被防守球员拉倒在地。塞内加尔战术犯规。

　　虽然杨帆的这一次突破没有能够最终完成有威胁的射门，但是，却引爆了看台上的热潮，因为零比二的比分而变得失落的看台上，气氛再次热烈起来。

　　杨帆却向着甄证点点头，微微竖起大拇指，表示赞赏。他刚才传球的时候，那是最合适的线路，他吸引了对手的几个后卫的注意力，这个时候传球出去，有可能形成有威胁的进攻，但是，杨帆不知道有没有队友能够接应到位，因为他传球的路线很隐蔽，是从两个塞内加尔后卫的合围缝隙传出去的，其他队友很难保证能够看到这个空当，这就是足球意识。不过，甄证穿插到位了，这让杨帆对这个人还是另眼相看的。

　　实事求是的说，甄证也是国家队这些队友中，有数的能够和杨帆打出配合的球员，虽然甄证此前也只是在英冠球队查尔顿效力，现在刚刚加盟了苏超的凯尔特人，但是，不管怎么说，也是在欧洲高水平联赛效力过多年，足球意识确实是不错。

　　看到杨帆的动作，甄证的心里也是极为开心的。同时他也对杨帆竖起拇指，赞扬杨帆刚才的一连串的突破，说实话，甄证刚才真的是震惊了，他知道杨帆的实力非凡，但是，那是在电视上，此时两个人队友，在场上亲眼目睹杨帆的美轮美奂的表演，这感觉显然是不一样的。刚才他传球给杨帆的时候，就想到杨帆可能面对的防守屏障，没想到这个人居然用这样的方式突破了，真是厉害。

　　杨帆和甄证，两个人的这个互相竖起拇指的动作，被电视导播捕捉到，呈现在大屏幕上，呈献给电视机前的数以亿计的中国球迷。

　　整个看台上欢呼声震天，电视机前的球迷更是一阵掌声。之前，大家一直担心这两人会闹矛盾，但是，此时此刻，在球场上，两个人的一个不经意的配合和互相致意，打消了所有人的疑虑，虽然也传闻两人在场下形同陌路，但是，最起码，在球场上，这两人是真的朝着共同的目标努力。

　　……

　　中国队的任意球。

　　甄证站在了罚球点，这个位置，可以直接打门，也可以传球，以甄证今天比赛开始后两次的任意球的选择，他可能会直接射门。

　　主裁判的哨音吹响，甄证助跑。

　　他本来是要来一脚直接射门的，但是，在助跑的瞬间，他突然注意到，本来在禁区里准备争抢落点的杨帆，突然跑向了禁区左侧，心中一动，甄证改变了初衷，搓向足球的部位改变了。

　　足球飞起来，并不是飞向球门，而是擦着人墙的边上，飞向了禁区左侧。

　　所有人都惊讶。

　　包括现场的球迷以及电视机前的球迷，包括塞内加尔的防守球员。

　　然后看台上猛然爆发出巨大的欢呼声。

　　……

　　杨帆跑向禁区左侧，他本来是打算等甄证射门如果造成门将脱手的时候，迂回再杀向门前补射的，却没想到甄证的足球传来了，虽然惊讶，但是，杨帆也确实是为这个传球赞了一下。

　　不过，因为事先没有沟通，他跑过了。

　　看起来，足球要从他的身后飞过去了。

　　但是，杨帆拖后的右腿抬起来，他用脚后跟一磕，居然卸下了足球，然后他侧身用力把球往前一磕。自己也一个纵身加速爆发，恰好在一个中后卫赶到前追到球，另外一个后卫仓促追来，他果断的下铲，试图将足球铲出去，在禁区里铲球，这确实是需要胆量的。

　　杨帆却赶在了这个人的滑铲来到之前，伸脚把球轻轻一搓，然后他自己也被这个人的铲球的腿绊倒了。

　　杨帆的搓射，这个球因为在这样的情况下的紧急射门，没有打上力量，但是却很灵巧，也很隐蔽，对方的门将全然没有想到杨帆居然能够在那样的情况下完成射门。

　　皮球堪堪越过塞内加尔的门将头顶，缓慢滚向球门，一个塞内加尔边后卫拼命冲向门前，想要把球解围出去，但他还是没办法阻止皮球撞上球网。

　　球进了！

　　进了！

　　进啦！

　　球进啦！

　　……

　　看到足球进网了，杨帆刚刚从地上爬起来，然后他开始奔跑，发足全力狂奔。

　　奔跑！

　　狂奔！

　　奔跑！

　　狂奔！

　　他冲向了看台下，他的嘴巴里发出吼声，他大喊大叫，然后站在了场边，将自己的右拳高高举起，然后，用力的砸在了自己的胸口！

　　那里，是国家队的战袍上的五星红旗的位置！

　　这个进球，这个动作，立刻引爆了整个球场！

　　整座球场迸发出了更巨大的欢呼声，球迷们发了疯一样不断重复嘶吼着杨帆的名字。

　　他们又蹦又跳，嘶哑呼喊，吼叫，流泪！

　　整座球场在这一刻，仿佛都是杨帆一个人的了一样，他们高呼着杨帆的名字。除了这个声音，偌大的哈尔滨国际会展中心体育场再也没有其他的声音了！

　　丢球后的塞内加尔球员还没有来得及去感受这个丢球过程，他们就震惊了，他们抬头去看，看着那些疯狂的球迷。他们的眼神中充满了惊讶和恐惧。

　　这是多么恐怖的场景。

　　这是多么恐怖的影响力。

　　这是多么震撼的一幕。

　　杨帆的嘴巴里吼着，他在吼着，眼眶发红……

　　这是美丽的祖国！

　　是我生长的地方！

　　这是英雄的祖国！

　　是我的生长的地方！

　　我的同胞们，我的进球，送给你们！

　　此致敬礼。


第304章 杨帆的狂：为了他们！

　　距离杨帆打入那粒进球已经过了十来分钟了，但是，看台上的热情依然在蔓延，欢呼声响彻、连绵不绝地在哈尔滨国际会展中心体育场上空回荡。

　　看台上整齐的喊着口号，所有的口号都是在赞美这个年轻的超级巨星。

　　“这就是杨帆的魅力！这就是杨帆的号召力！这就是杨帆的能力的体现！”央视的解说员贺威十分激动，声音都在颤抖。

　　“当我们以后回顾这一场很普通的热身赛的时候，我们中的绝大多数人依然会对这场比赛，会对杨帆的那粒进球记忆犹新，这是杨帆为中国队打入的第一粒进球！这是历史性的一刻啊……”刘剑红说道。

　　上半场比赛结束的时候，场上的比分是一比二，中国队半场落后一个球，虽然是比分落后，但是，看台上响起了一阵掌声，中国球迷们的脸上挂着笑容，这是发自内心的笑容……即使是比赛以现在的这个比分、以失利告终，能够看到杨帆的那个进球，已经足以让他们感到不虚此行了。

　　在哈尔滨国际会展中心的主队更衣室里，中国球员们还在谈论着上半场的比赛，谈论着杨帆的那个进球，他们被杨帆的那个进球惊到了，真的是震惊了，以前在电视上看到杨帆的比赛看他的进球，远没有和这个人一起并肩作战的时候的感觉来的强烈。

　　这样的进球都能够打进去，难道这个人真的是无所不能的？

　　他们这样想，同时心里也莫名安心，这是一种奇妙的感觉，这一段时期内，国家队的表现越来越糟糕，这和国内足球的大环境越来越扯以及由此引发的国家队的球员的实力不如以前有关，但是，还有一个重要因素，国家队没有一个真正的领袖，这个领袖的涵义并不是说戴上队长袖标就行了，而是在困难情况下，能够登高而呼，能够挺身而出，能够力挽狂澜！

　　即使是多么困难的情况下，只要这样一个领袖在场上，所有人心里就有希望和期待，就有战斗的底气。

　　虽然，杨帆目前还没有完全征服这些队友，没有让他们更进一步的有这样的信任感，但是，很显然，正在朝着这方面发展，这是好兆头。

　　……

　　高鸿博也比较满意球员们现在的精神面貌，暂时落后的比分并没有让这些球员忧心忡忡，事实上，在上半场比赛杨帆打入那粒进球之后，中国队在场上的被动局面就有一定程度的缓解，这一方面是因为塞内加尔尝到了杨帆的厉害之后，攻势放缓有些收敛，还有就是杨帆的这个进球稳定了中国队的军心，让他们不再是面对塞内加尔的进攻的时候的那般风声鹤唳。

　　高鸿博对于杨帆的表现也是相当满意，这样的一个超级球星，确实是完全有必要让整支球队围绕他运站，虽然说他现在还没有找到围绕杨帆如何去踢球的最合适的战术，现在还只是磨合的开始，未来的路还很长，任重而道远，但是，最起码，杨帆所表现出的当今足坛的数一数二的进球能力，给了高鸿博底气。

　　“现在，我要就上半场比赛的一些问题说一说。”高鸿博说道。

　　所有人都抬起了头，想要听听主教练会说些什么。

　　“上半场比赛，我们踢得很混乱。”高鸿博说道：“进攻上没有章法，传切配合也不够默契，而防守上又显得太慌乱了。”

　　“上半场你们给杨帆的有效传球太少了，注意，我说的是有效传球，总是一些毫无意义的传球，除了刷一刷控球率，一点作用都没有！”高鸿博看了甄证一眼，“当然，甄证的表现不错，起到了带头作用。”

　　他指的是甄证和杨帆之间的那几次还算很不错的默契配合。特别是杨帆的进球，甄证传出的任意球，就是这两人的灵光一现的配合的产物，当然，这个进球能够打进去，更多的还算杨帆自己实力足够，不然的话，换国家队另外一个前锋，能够成功的接到那个球，就很不错了，更比提随后晃过两人后的射门得分了。

　　高鸿博也看出来了，在国家队队内，能够和杨帆打出配合的，也就是甄证勉强有这个能力。不过，光一个甄证不够啊，他得要求全队更多的给杨帆喂球，其他的实力不行，那就只能够通过加强配合的默契度来弥补了。

　　……

　　这场热身赛的意义就在于练兵。在高鸿博的想法中，这场比赛的任务，一个就是杨帆的亮相，希望杨帆能够用进球来让这次亮相变得完美，以刺激球迷的热情，另外就是练兵，围绕杨帆磨合，现在，杨帆已经进球，说句不客气的话，即使是中国队最后输掉比赛，但是，有杨帆的那个进球打底，赛后国内的舆论都不会太过激烈了，现在，高鸿博所想的就是练兵了，寻找适合这支有杨帆的中国队的战术：有超级球星，并不意味着一定能够踢好，纵观中国足球的历史上，从来没有出现过杨帆这样的超级球星，而纵观世界足坛，一个球员的个人能力达到了杨帆这样的高度，而球队的整体实力却异常弱小的情况，也并不多见，所以，高鸿博必须尽全力去做功课，找到如何来用好杨帆的钥匙——这不就是热身赛的意义所在吗？

　　又说了一阵子之后，高鸿博突然问杨帆，“杨帆，你有什么要说的吗？”

　　“好吧，我说两句。”杨帆站起来，说道。

　　高鸿博也是一愣，他刚才也只是随口一问，却没想到杨帆并不客气。不过，这个时候，他倒是来了兴趣了，想要听听杨帆会说些什么，“你说吧。”

　　……

　　杨帆开始说话了。他表情严肃。

　　“正如教练刚才所说，我需要你们的传球，需要你们的帮助。”杨帆说道，这话说的还是让不少人心中感觉不错的。明明是杨帆对没有获得足够的支持表示不满，但是，还是用了比较委婉的口气。

　　这人也不像是传说中的那么桀骜不驯嘛。联想到杨帆在平时的训练和生活中的还算“平易近人”的形象，他们这样想到。

　　不过，随后他们就推翻了自己的这个看法。

　　在比赛中，涉及到比赛，杨帆说话可是毫不留情，更是尽显霸气。

　　“这是我和大家的第一次一起踢球，你们对我不够了解，所以，我觉得有必要说一下。我需要传球，那种有威胁的传球最好，有创意的传球最好，因为我会尽力将这些进攻机会去变成威胁进攻，变成进球！此外，我要说的是，如果真的到前场找不到进攻的办法了，那么，你们有一个选择，传球给我。”杨帆说这话的时候，并没有显得多么傲娇，但是，这话听在别人的耳中却是那么的傲娇。

　　杨帆真的不是在故意显摆什么，他只是实话实说，有什么说什么。他知道自己的能力，也知道自己队友的水平，当其他人没有好办法的时候，他就只能够自告奋勇，将所有的责任揽下。

　　“别看我背对进攻方向就不把球给我了，把球给我，我来想办法，最起码，足球交给我，我能够控制住，最不济也不会丢掉控球权。”

　　“此外，在那样的情况下，足球在我的脚下，势必吸引对方更多的防守注意力，在这个时候，其他人就要积极的跑位，穿插，我不希望看到我传球出来的时候，居然没有人能够接应，浪费很好的进攻机会。”

　　“只要你们脚下有球，攻到前场之后就可以把球传给我！”杨帆挥舞着拳头说。

　　“甚至足球还在后场的时候，如果你觉察到这是反击的机会，也要第一时间将足球传给我！我来组织反击！”

　　“我在边路拿球的时候，其他人要做好准备，要有人过来接应我，吸引对方的注意力，当然，也许我会选择内切射门，这个时候，我希望能够有人插上来准备补射，放心，不会让大家白白浪费体力的，我的射门直接打高射炮的时候还是很少的。至不济会吓对方门将一跳。”

　　“你们的任务主要是不丢球，然后就是给我传球，不管在什么地方，是在后场，还是在前场，都可以给我传球。你们传出好球，我来进球，进攻组织不起来，我来梳理！总之一句话，我来解决问题。赢下比赛，是我们共同的目标，大家一起努力。”杨帆看了所有人一眼，然后说道：“好了，我要说的就是这些了。”杨帆说道。

　　……

　　他这话说的相当自信，甚至可以说是狂妄，杨帆本来就不是谦逊的性格，更何况，在这样的情况下，他还真的是毫不顾忌的说出这番话，因为他真的觉得自己有必要说出这些话。他得让其他人明白，想要赢球，就得这么踢，就得一切围着他杨帆转。这是他所能够想到的，带领这支球队取得胜利的唯一的办法，这支球队不是曼联，不是曼城，不是沃尔夫斯堡，他没有那么多的好帮手，他所能够想到的就是全队来为他输送弹药。

　　说出这番话的时候，他是已经做好了扛起整支球队的进攻和胜利的责任的重任的。只是不知道有多少人会明白这一点。

　　他知道自己这话很得罪人，但是，他还是要说，他不在乎，他来国家队不是当老实先生的，他来国家队的唯一的目的，就是好好踢球，争取进球和胜利，用胜利和进球来给球迷们带来喜悦和幸福，他愿意为此而努力！

　　在俱乐部他追求成功，在追求自己的足球梦想，在国家队，他也在追求，他追求的很简单，让中国球迷感受到快乐，他愿意去做。单纯的去做。反正他什么都不怕，在国家队他是最大牌，现在不用担心那些乱七八糟的事情了。那么，就凭着本心去做吧。

　　一时间，更衣室里鸦雀无声，所有人面面相觑，不敢作声。

　　就连高鸿博也震惊了，没有第一时间开口说话，以至于更衣室安静的就连一根针掉在地上都可以听到响声……

　　……

　　“杨帆说的很好，恩恩，大家都准备一下吧，下半场比赛要开始了。”高鸿博反应过来了，他也只能够打哈哈，没有就杨帆刚才的话发表看法：他能说什么呢？杨帆这话把他都震惊了，他虽然以前就听说过这个人桀骜不驯，但是，没想到杨帆这么狂，说出这样的话……杨帆都说出来了，他也不好说什么了，难道批评杨帆不要太狂？他怎么可能这么做？杨帆是他最大的希望所在，但是，他也不能够直接表示支持，那么其他球员怎么看？

　　其他人也都没有说话，所有人的面部表情都各异，谁也不知道他们心里想什么呢。

　　不服气？这个人有说这话的资格，这人有狂妄的资格。

　　服气？！心里不爽啊。

　　看着球员们陆陆续续的离开更衣室，高鸿博并没有立刻离开，他还在想着刚才那一幕。

　　“杨帆很狂啊。”助理教练李进说道。

　　“这可真是……”高鸿博苦笑一声摇摇头，他现在真的不敢想象，下半场比赛会是什么样的场景了，他是了解国家队的这些国脚的德行的，他也不知道这帮人心里到底是怎么想的。

　　“不过，高指导，杨帆说的还真的有点意思啊。”李进继续说道。

　　高鸿博一愣，还真是，杨帆说的就是他之前说的核心思想，就是全队围绕杨帆去踢的意思，但是，这表达方式……啧啧。

　　……

　　球场上。

　　“甄哥，那小子太狂了，下半场比赛要不要……”有人找到了甄证，小声说道。

　　“你要做什么？”甄证变了脸色，喝问说道：“别乱来。”

　　“你心里就舒服？”那人梗着脖子说道。

　　“我不舒服。”甄证说道：“但是，我想要赢球，我不想挨骂了，我们一直挨的骂还少吗？我警告你，好好踢球，别乱来。”

　　在球场上，杨帆突然拍拍手，大家都看着他，看他要做什么。

　　杨帆示意所有人都过来，不知道是出于对这个人畏惧还是别的心思，所有人都还是过来了。

　　“我知道我说话不太好听，大家也许心里不好受。”杨帆说道：“我现在只想要说一句话，这场比赛，我想要赢下。如果谁不好好踢，哈……”

　　这算是威胁吗？有人立刻更加不爽了。

　　“赢下比赛。没人会不喜欢赢球吧。”杨帆继续说道。

　　没人说话，但是，这话真的没有人反对，当然没有人不喜欢赢球。

　　“我不知道你们是怎么想的，但是，我穿上这件球衣的时候，我心中很骄傲，我伸手去摸，就摸到了球衣上的国旗！我很骄傲！”

　　“也许你们会说我矫情，我有必要对你们说这样矫情的话吗？”杨帆说道。

　　“我们一起努力，赢下比赛，不是为我杨帆，是为了他们。”杨帆指了指看台上。然后他头也不回的走向了中圈。该说的，他都说了，他会在比赛中尽力去拼搏，对得起自己身上的球衣，其他的，他管不着。当然，谁要是在比赛中真的乱来，他刚才那句话绝对不只是口头威胁。

　　其他人看向看台，看台上红旗招展，五星红旗迎风飘扬，球迷们的口号声和欢呼声此起彼伏，此时，不再是“足协傻X”、“中国队解散”之类的口号了，是“中国队加油”之类的口号响彻……

　　听着这喊声，这些人脸上的表情各异，他们慢慢的散开了，按照队形站好。

　　“干，拼了。”刚才那个还在向甄证献策要乱来的球员骂了句，低声喊道，他看到甄证看过来，忙笑着说道：“我可不是为了那个小子，我为了他们。”他指了指看台的方向。

　　为了他们！

　　……

　　一些心中很不爽的人，似乎找到了一个理由，一个配合杨帆的理由，他们不是为了那个狂妄的大牌球星，是为了看台上的那红色浪潮……

　　高鸿博此时走出了球员甬道，他朝着场上看了一眼，眼神中还有担心，他并没有看到刚才发生的那一幕。

　　下半场比赛开始了。

　　下半场比赛开始五分钟了。

　　中国队在中场控球，姜泞在前场被断球，他从地上爬起来，一路没命的追赶，一个铲球，将足球铲出边线，阻止了塞内加尔的反击。

　　塞内加尔的边线球，他们的边线球扔出来，戈米斯跳起来，他要争顶，一个人跳的比他更高，冯潇霆将足球顶走。

　　甄证回撤到本方半场，他胸部听球，将足球踢给了过来接应的队友。

　　后者将足球拉过来，然后抬头看了看前面，然后一咬牙，直接一个大脚将足球开向了前面：你不是说没有办法的时候，将足球传给你，你来解决吧，那好！我就看看你怎么做。


第305章 胜利！

　　杨帆在中圈靠近边路的位置接到了这个传球，他胸部将足球垫了一下，并没有将足球停死，而是直接顺势带球继续往前突破。

　　看到杨帆带球突进，塞内加尔中场马马杜赶紧逼了上来。

　　杨帆朝着中路看了一眼，马马杜立刻退了一步，试图防止杨帆内切。

　　杨帆抬起左腿，虚晃了一下，马马杜连忙向前迈步，试图封锁杨帆的传中。

　　但是杨帆没有传球，他把球扣了回来，想要从马马杜的右侧沿边路突破。

　　被杨帆的几个假动作晃得有些狼狈的马马杜慌慌张张的扑了上去，他打算采取战术犯规。

　　面对扑上来的塞内加尔中场球员，杨帆反应极快，他瞥见马马杜胯下的空隙，侧过身来，用脚后跟把球从后者的小门里磕了过去，飞快的从马马杜的身边越过。

　　人球分过！！

　　真是漂亮！

　　媒体席上的中国记者发出欢呼声，那些来观看杨帆的国家队处子秀的欧美记者也惊叫连连，杨帆的变向和反应真快，他的右脚柔软的像是通心粉。

　　马马杜被杨帆穿裆突破后，他伸出手来，试图抓住杨帆的衣角。可是他失败了，杨帆身体前倾，迅速脱离了他的控制范围。可怜的塞内加尔中场没有能够抓住杨帆，自己却失去了重心，向前打了个踉跄，很狼狈的滑倒在草皮上。

　　尽管马马杜的样子狼狈而可笑，但是看台上的人们却没有发出笑声，他们处于亢奋中，都在观看杨帆的表演，看看他这次突破是多么的精彩。

　　因为刚才是塞内加尔的进攻，他们的后防线阵型并不完整，而中国队从后场直接发动长传反击，杨帆过掉了拦路的马马杜之后，前面就是一大片空当，有接近二十米的开阔地，他直接加速，风驰电掣一般朝着塞内加尔的禁区杀过去。

　　……

　　“见鬼！”塞内加尔边后卫阿尔法猛地向杨帆冲去。

　　杨帆在带球中，抬眼看了看球门的方向，然后他抡腿，他要直接远射！

　　坚决不能让他射门！

　　杨帆的远射的功底闻名全球，他知道不能够给杨帆远射的机会，阿尔法抱着这样的想法，他横身冲了过去企图用自己的身体阻拦住杨帆的射门。

　　阿尔法预料中的足球重重击打在自己的身上的情况并没有如约而至。

　　杨帆突然一个急停，抡下去的右脚踩在了足球上面，足球并没有射出去。

　　阿尔法扑空了，整个人从杨帆脚前划了过去！

　　然后杨帆再把足球轻轻向前一推，足球往前滚动，他自己也加速，带球冲进了禁区！

　　看台上欢呼声雷动！

　　杨帆带球杀入禁区，这意味着什么，经常在电视机前看杨帆在欧洲赛场大杀四方的球迷们再清楚不过了。

　　塞内加尔禁区里唯一的后卫迪亚拉冲上来了。

　　他上来拦截的速度很快，两人距离非常近了，看起来退无可退避无可避！

　　“我穿上这件球衣的时候，我心中满是骄傲。”

　　“这红色的战袍，我能感受到内心热血的狂热！”

　　“中国！”

　　“从孩提时候开始，就梦想着穿着这件战袍，去征战四方。”

　　“老爸，你看吧，我会在国家队好好表现，让你笑开怀。”

　　“老爸，有儿子我在，你不需要再为中国足球流泪。”

　　“还有那许许多多的和自己的老爸一样的老球迷。”

　　“新球迷。”

　　“中国球迷！”

　　“这一刻我等了好久！”

　　“我是杨帆！”

　　“谁都不能阻止我！”

　　杨帆的心中仿佛有声音在吼叫，有记忆在嘶吼。

　　……

　　迪亚拉张开了双臂打算拦住杨帆。

　　却没想到杨帆右脚把足球轻轻向右侧挑起，然后身体猛地靠在了左边迪亚拉的身体上。

　　迪亚拉对于杨帆这个过人动作完全打懵了，他的身体僵硬，不过，出于一个后卫的自觉，他下意识的伸手去拉扯杨帆的球衣。

　　如果杨帆是一个喜欢要点球的球员，他完全可以顺势倒下要一个点球，还能够让这个塞内加尔后卫吃到至少一张黄牌。

　　但是，他没有那么做。

　　他要射门！

　　他要用自己的方式进球，今天这个特殊的日子，这场对于他来说极具纪念意义的比赛，他要尽情的书写自己的足球才华。

　　杨帆一只手下意识的去打向迪亚拉拉扯自己的球衣的手，与此同时，他的身体靠在迪亚拉的身上，左脚支撑整个身体，右脚抡起来——直接凌空抽射！

　　迪亚拉此时已经被他隔在身后毫无办法！

　　就在他一狠心要将杨帆拉倒在地的时候，足球已经被杨帆抽中，一道美妙的弧线飞向了球门。

　　塞内加尔门将恩迪亚耶飞身向足球扑去，但是面对这道美妙的弧线，他根本不可能阻挡住！

　　足球绕过了空中的塞内加尔门将，然后打在了球门的立柱内侧，然后再弹了进去！

　　弹进了球门！

　　几乎是与此同时，迪亚拉也将杨帆拉倒，完成射门的中国球星轰然倒地！迪亚拉也倒下，将杨帆压在身下。

　　倒在地上，杨帆清清楚楚的看见足球……进了！

　　迪亚拉也看到了，他的脑子里一片空白，说实话，他可从来没有见过有人用这样的方式突破和射门，他现在满脑子还是有些搞不清楚。

　　……

　　看到这球进了，杨帆立刻开始想要爬起来，他推开自己身上的迪亚拉，然后挣扎着爬起来……似乎刚才的这一连串长途奔袭的突破以及射门耗费了他所有的力气，此时，就是如此简单的一个起身过程，他摔了两次，才勉强从地上站起来。然后张开双臂疯狂的向场边跑去一声怒吼！

　　整个球场完全沸腾了。

　　看台上的中国球迷又唱又跳，大喊，吼叫，大喊，吼叫，嘶哑的吼叫，有人热泪盈眶。

　　杨帆没有跑多远，他就被距离他最近的国家队队友一把抱住了，是曲波，身体不算强壮的曲波一把抱住了杨帆，生生的从身后拖倒了杨帆，然后将他压在身下。

　　见状，其他的刚才还在发愣，为这个进球而震惊的其他的中国球员，也都反应过来了，他们冲过来，更多的队友们冲上来跳起来压下去。

　　在后场传出那脚球，想要看看杨帆到底会怎么做，想要看看杨帆是不是在说大话的那个后卫，此时也震惊之后，也嗷嗷叫着，从后场一路奔跑而来。

　　他服气了！

　　服了！

　　杨帆的这个进球征服了他，让他佩服。

　　别人怎么想，他不知道，但是，此时此刻，他自己知道，他服气，他服杨帆！以后在国家队他就以杨帆马首是瞻，他相信在这个人的带领下，中国队有希望，他们能够进球，能够赢球：他看到了希望。

　　没人不愿意赢球。

　　没人不愿意挺直腰杆。

　　这些被球迷们骂惨了的中国国脚们何尝不希望赢得比赛胜利，何尝不希望聆听欢呼，何尝不希望品味喝彩和胜利的喜悦呢？只是实力不济，再加上心理因素乃至是中国足坛的乱象和纷乱的大环境，种种种种的原因造成了中国足球的黑暗，造成了国家队的孱弱，他们也喘不过起来，也无能为力。

　　但是，此时此刻，杨帆用这样的方式，告诉所有人，震惊所有人。

　　还有什么比杨帆这样的方式还能够更让他们震惊和服气的？！

　　足球场上，讲究的是实力说话，讲究的是结果为王！

　　杨帆用进球，用这样的超绝的方式，这样的霸气的方式，不管是他之前的狂言还是现在的表现，都实实在在的告诉所有人他是一个什么样的存在。

　　他很狂。

　　但是，他说的不是狂言。

　　他说到做到1！

　　……

　　“干得漂亮！”

　　“这球真精彩！”

　　“老天啊！”

　　“二比二了，我们扳平了！”

　　“啊啊啊，这球，牛逼！”

　　他们围着杨帆大喊大叫，喊道，叫道。

　　这场比赛是面向全国直播了，此时此刻，不知道有多少球迷正守候在电视机前面，收看这场普普通通的国家队热身赛。

　　他们聚集在电视机前，只有一个目的，看杨帆踢球。

　　见证杨帆的国家队处子秀。

　　他们也想不到自己见证了一个历史，一个永远不会忘却的记忆，这记忆就仿佛刻在了他们的脑海中，这场普普通通的热身赛，成为了一代中国球迷心底的记忆，有着难以言喻的重要意义。

　　在上半场比赛中国队很快就零比二落后的时候，他们心情低落，他们也对杨帆包容，他们对自己说，杨帆和国家队还不够默契，这只是杨帆的第一场国家队比赛，表现一般是可以理解的，这场比赛踢不好，以后会好的。

　　对于他们来说，能够看到杨帆重返国家队，看到杨帆身披国家队的战袍，这就已经是一种极大的安慰了。

　　那个时候，他们可想不现在这场景。

　　上半场比赛，杨帆用一粒进球缩小了比分差距，他们沸腾了。

　　此时此刻，更像是火山喷发。

　　“球进了！球进了！球进了！杨帆！他进球了！他连过多人，他一个人就干掉了塞内加尔半支球队！他进球了！”电视机里传出来的贺威的怒吼让，整个中国的球迷都城沸腾了。

　　所有酒吧，所有的家庭，所有能够收看到这场比赛的，每个角落都爆出巨大的吼声。

　　一场普普通通的热身赛，因为杨帆，因为他的进球，爆发出的热量，实在是恐怖，这和比赛对手无关，这甚至和这场比赛无关，这是长期憋屈，压抑的中国球迷的爆发！

　　这是因为他们看到了希望！

　　这是因为，他们真真切切的看到了希望！

　　希望在，亮光在，梦想在！

　　……

　　高鸿博震惊了，他也感动了，被现场的气氛感到，被这个进球感动，被自己看到的这一幕感动着。

　　他瞪着眼睛看着被队友们压在身下的杨帆——他其实是看不见的，杨帆被队友们压的结结实实的。

　　该死的！

　　高鸿博在场边大喊大叫，他吓了一跳，他担心杨帆会被压坏了。

　　可别压坏了！

　　杨帆听到有人在他耳边大声吼道：“这球真精彩，真是好球！真好！我向你道歉！好样的，杨帆！”

　　这是甄证。

　　杨帆虽然听不出来这是甄证的声音，他们两个还不算熟悉，他不熟悉这个声音，但是，他知道这个人谁，他知道。

　　“见鬼，想要压死老子啊。”他发出惨呼声。

　　然后就是甄证的哈哈大笑声。

　　往日的恩怨，往日的过往，谁对谁错，在此刻，烟消云散。

　　我们都身穿这件战袍，此刻，我们是队友，我们有共同的名字：中国球员！

　　我们的肩上，有共同的责任！

　　我们有我们的梦想。

　　往事成风。

　　梦想在前，梦想可追！

　　“真，真是难以想像……”高鸿博喃喃说道，他看到了什么，杨帆从众人的蹂躏中爬起来，然后，他和甄证，这两个人击掌，庆祝进球。

　　……

　　“真是令人难以相信！难以相信！”刘剑红也喊道，在喧闹的球场内现场解说的解说员拼命嘶吼着能让自己的声音清晰的传递到电视机前的每个人耳边。“真是想不到，杨帆和甄证，他们击掌庆祝，他们击掌，他们一起庆祝！这两个人之间的故事，我们都知道，但是，此时此刻，往事都过去，他们是一个整体，他们团结了！我们都曾经担心过这两个人的关系，我们多为此担心，但是，此时此刻，我想要说的是，这样的一幕都出现了，我们对于中国足球的爱还有什么能够阻挡，还有什么能够阻挡我们在内心深处燃起希望？！”

　　在黄健翔的2006德国世界杯的解说风波之后，中国解说员在解说的时候都变得谨慎，不会再放纵自己的激情了，杨帆和甄证之间的恶劣的关系，虽然大家都知道，但是，作为央视的解说员，刘剑红是会有顾忌的，不会在公开解说中这样说出来的，但是，他实在是太激动了，脱口而出，这也算是说漏嘴了吧。

　　实在是太激动了。

　　贺威也在激动着，但是，他并没有喊叫了，也没有打扰自己的解说搭档的激情解说，他的眼眶也湿润了：不仅仅是因为这一场比赛，不仅仅是因为这进球，而是因为，他感觉到了，希望在。

　　在中国足球最黑暗的时刻，需要一个英雄站出来！

　　这个时候杨帆横空出世了。

　　好一个杨帆！

　　……

　　比赛重新开始以后，所有人都看到了，中国队变了，尽管这种变化很微妙，不仔细去观察，看不出来，但是，相信所有爱着中国足球，所有关注这场比赛的球迷，都能够有感觉，能够体会到。

　　所有人都开始拼命，都在努力。

　　杨帆就是这支球队的灵魂，也许现在用“灵魂”这个词还有些早，但是，最起码是朝着这方向在变化的。

　　所有人都在努力比赛，他们表现出的态度就是，他们想要赢下比赛，他们在拼。他们想要进球，在进攻上，杨帆获得了更多的支持，不管他们的传球是否做到位，不管他们和杨帆的配合是否默契，但是，他们对杨帆的支持，可见一斑，是可以看到的。

　　足球被断了，塞内加尔进攻，所有人都拼命去防守，他们不给塞内加尔人机会。

　　进攻了，他们就像是嗷嗷叫的公牛。

　　可以这么说，在杨帆的两个进球之前，这支中国国家队更像是杨帆一个人独角戏，那是一个超级巨星的表演。

　　但是，在杨帆的第二个进球扳平了比分之后，尽管比赛场面并没有变得更加好看，但是，这是一个整体在踢球，所有人形成了合力，也许这只是初步的合力，并不算好看，甚至有些混乱，但是，这个改变，足以让人感到欣喜了。

　　场边的高鸿博就是这种感情。

　　……

　　这场比赛的最终的比分是四比三。

　　塞内加尔在比赛进行到八十一分钟的时候，由他们的中场球员马马杜的一脚远射将比分再次超出。塞内加尔在这段时间并没有获得太好的机会，但是，他们抓住了一个远射的机会，并且由这位中场球员将足球打进去，这可真是一脚质量相当高的远射。中国队的门将杨智对于这球无能为力。

　　这一次，中国队丢球了，但是，现场没有想起诸如“中国队解散”“中国队傻X”这样的喊声。

　　反倒是响起的是加油声，是助威声。

　　“中国队加油！”

　　“中国队好样的。”

　　事实上，即使是中国队以二比三的比分输掉这场比赛，但是，相信所有的观看这场比赛的中国球迷都会对于这场比赛感到满意。

　　他们看到了杨帆的进球。

　　他们看到了杨帆和甄证的击掌庆祝。

　　他们看到了中国球员们为杨帆的进球疯狂庆祝，看到了他们的拼搏。

　　这就足够了。

　　但是，杨帆和他的队友们，却不满意，他们想要赢下比赛，特别是杨帆，他是真的无比想要赢下比赛。特想。

　　比赛第八十九分钟，中国队的角球，杨帆将甄证主罚的角球顶入网窝，这可真是一记十分漂亮的狮子甩头头球攻门得分。

　　三比三，中国队再次扳平了比分。

　　进球后的杨帆甚至没有去怎么庆祝，他从球网中将足球捞出来，跑向中圈。

　　他要的是胜利。

　　胜利之剑的最后一刺在比赛伤停补时阶段阶段来到。

　　杨帆在前场带球突破，吸引了塞内加尔球员的防守注意力后，传出过顶球，姜泞头球摆渡，曲波的射门被门将扑出去后，甄证铲射补射将足球打进去。

　　这一刻整个球场沸腾了。

　　四比三，胜利！

　　这是杨帆的国家队处子秀，他上演了帽子戏法。

　　中国队收获了一场胜利，这场友谊赛的胜利，却成为了中国足球历史上的一段传奇……


第306章 让温格看不透的曼城

　　中国队在热身赛中四比三战胜了塞内加尔，杨帆在比赛中上演了帽子戏法，他向所有中国球迷展示了他的足球才华，而在他的带领下，中国队也踢出了最近多年来少见的血性。

　　第二天，几乎中国所有的媒体都在谈论这场比赛，谈论杨帆的进球，谈论中国队的表现，当然，他们是不吝赞誉的，最近一直被骂的抬不起头的中国队这一次收获了赞誉和掌声。

　　这个时候，中国国家队的那些国脚们才明白杨帆球场上曾经说过的在赛后他们会为这场比赛的拼搏而感觉不一般的意思，习惯了被谩骂和批评的国脚们，听到这欢呼声和掌声，在惊喜之余，也开始想更多深层次的东西。

　　经过了这样一场跌宕起伏的比赛，杨帆已经开始影响到他的国家队队友，这些人现在对杨帆的感觉，已经不仅仅是之前表面上的尊敬，那只是出于对于杨帆的影响力和足坛地位的尊敬或者是忌惮，现在，更多了一些发自内心的敬佩。

　　国家队的变化，国内媒体的赞誉，暂时都和杨帆没太多的关系了，因为他在踢完这场比赛的第二天早上就返回了北京，然后乘坐当天的航班返回英格兰。

　　他才是整个国家队最劳累的，不远万里的回国，踢完一场比赛，就得迅速回到曼彻斯特。

　　在那里，有一场重量级别的比赛等着他和曼城。

　　在即将到来的2009/2010赛季的英超联赛第五轮的比赛中，他们将坐镇主场迎战阿森纳。

　　这也是曼城本赛季开始以后迎来的第一个真正的劲敌，这是土豪曼城和传统BIG4的第一次重量级的碰撞。

　　……

　　阿森纳的主教练温格最近有些郁闷。

　　球队的状态本来是不错的，在英超首轮，他们客场六比一大胜埃弗顿，第二轮主场四比二拿下博尔顿，随后的第三轮比赛，他们他们在主场再次取得了一场大胜，主场四比一战胜了朴茨茅斯，英超新赛季开赛以来取得了三连胜，并且每场比赛的进球数都在四球以上，阿森纳表现出来的状态和强大的攻击力让整个英超震惊，一些在阿德巴约转会之后对于阿森纳的攻击力有所质疑的人都闭了嘴。

　　不过，就在国家队比赛日来临前的英超第四轮的比赛中，在和曼联队的强强对话中，阿森纳客场一比二不敌近来状态不佳的曼联，这让温格本来很好的心情受到了影响。和曼联这样的直接竞争对手的失利，这是温格最不愿意看到的。

　　事实上，这个赛季也被认为是阿森纳重新向联赛冠军发起冲击的机会，弗格森退休，曼联进入莫耶斯时代，切尔西那边，安切洛蒂也是刚刚履新，曼联和切尔西都在改朝换代，势必会有所动荡，而反观阿森纳一直比较稳定，这是他们的机会，是温格的机会。

　　而新赛季开始后的三连胜也让阿森纳人很得意，却没想到在这样的时候输给了曼联。

　　当然了，虽然输给了曼联，但是，阿森纳依然被看好，被认为是英超冠军的有力争夺者。

　　现在马上就要打曼城了，温格开始审视这个对手。

　　媒体普遍看好阿森纳，虽然阿森纳在客场作战，但是，媒体都在说阿森纳将会从曼城的城市球场带走一场胜利。而阿森纳的球迷也对球队报以信心，输给曼联，他们虽然很遗憾，但是，并非不可接受的结果，现在面对曼城，阿森纳人除了胜利之外，不接受其他的结果。

　　而以市场运作和青训系统著名的阿森纳，也一直以此为傲，他们的球迷也期待着球队能够给曼城这个土豪好好上一课。

　　对于媒体的普遍看好阿森纳轻松战胜曼城这种论调，温格嗤之以鼻，他没有白痴到媒体们说什么他就相信什么。

　　他知道媒体普遍看高阿森纳的原因，一方面是因为阿森纳确实实力强，另外一个原因，那就是英超传统势力对于曼城的不喜欢，他们对于这支挥舞着支票本的石油球队不喜欢，对于这个搅乱了足球市场的土豪不喜欢，希望阿森纳这个传统BIG4能够好好收拾曼城一顿。

　　……

　　温格对于自己的球队当然有信心，但是，他对于曼城同样不敢掉以轻心。

　　别看在面对媒体的时候，温格也批评曼城的金元足球破坏了足球传统，并且指出来只靠金钱赢不了冠军的，但是，那是公开场合，在私下里，他绝对不是那样认为的。

　　他认为曼城现在已经可以被看做是英超势力中一个高度危险的敌人了。

　　因为现在这支曼城始终让他琢磨不透，这一支在两年时间内花费了超过三亿英镑打造的球队，就好像是谜一样。这对于英超传统豪强势力来说是一个新事物，这样的存在，将可能打破英超固有格局。

　　而新赛季开始以来，曼城赢下了迄今为止的所有比赛，这更加让温格警惕。他琢磨过曼城，但是，他琢磨不透。曼城踢得太好了，这让对于曼城一直比较了解的温格大惊，媒体之前一直在说马克休斯不可能掌控这支球队，但是，最起码现在来看，马克休斯做的不错，这点温格就没想到，此外，就连他曾经一直以为很熟悉的现在看去也再看不清楚了。

　　杨帆一来到曼城就担任了球队队长，别看温格在接受记者采访的时候被问及这个话题，对于杨帆当队长也是点头表示赞赏的，但是，事实上，温格并不这么认为，他欣赏杨帆，看好杨帆的能力，也认为杨帆有成为一支球队的领袖的潜力，但是，初来乍到，又这么年轻，就当曼城的队长，这可不是一个好选择。

　　温格认为杨帆的队长袖标不是那么好戴着的，最起码曼城要经过一段时间的磨合，杨帆也要经过一段时期的历练，才能够开始慢慢适应和胜任队长的工作，但是，杨帆的表现让他大吃一惊，这个年轻人似乎真的天生就该戴上那队长袖标，他像是一个真正的领袖那样子，这个年轻人带领曼城取得了曼城历史上最佳的联赛开局，而无论是自己在进攻上的贡献还是在队长的重任上的表现，杨帆都做得很好。

　　现在，“杨帆的曼城”，让温格警惕，让他看不透。这是赛季开始的虚无假象？还是说曼城真正的这么快完成磨合，这么快的就形成战斗力？！

　　切尔西进行了换帅，但是，对于安切洛蒂和切尔西的了解，切尔西的厉害他能研究的出来。贝尼特斯的利物浦的足球，温格也深知其味，即使是莫耶斯的曼联，温格也能够琢磨出味道来。

　　但是，曼城，他看不透。

　　……

　　阿森纳，科尔尼训练基地。

　　科尔尼训练基地是阿森纳的训练基地，占地143英亩，包括45英亩森林和27000棵树木，位于赫特福德郡，距离酋长球场45分钟车程。

　　在这块训练基地的土地上总共建有十块标球场，每块都安装有地下排水设施和一套自动化的喷淋系统。值得一提的是，其中的两块场地还拥有地下加热设施。每块球场都严格地按照酋长球场草坪的标准尺寸进行建造。阿森纳青年队、预备队和一线队分别拥有三块球场，最后的第十块球场是作为“比赛用地”供一线队进行友谊比赛及U-18联赛在固定的比赛时间使用。

　　这块比赛球场是以阿森纳前球员及预备队教练乔治。阿姆斯特朗命名的，他在执教期间病倒并于2000年10月不幸逝世，一块镶嵌着金属的石碑作为纪念被竖立在球场的一侧。

　　对于欧洲豪门来说，一个完善的训练基地是球队不断取得好成绩的根本，毕竟相比于有限的比赛日，大家更多时间要在训练基地度过。从某种意义上而言，训练基地就是球员们的家，家的感觉越舒适，球员们日常生活中的欢声笑语就越多，而球队的战绩也会因此越来越好。

　　别看阿森纳在转会市场上动作不大，但是说起训练基地，“枪手”的科尔尼基地则堪称豪门中的翘楚。科尔尼训练基地落成于2000年，它是目前全英国最好的训练场地，总共建有十块标准球场，每一块都安装有地下排水设施和一套自动化的喷淋系统。

　　因为科尔尼训练基地的先进，英格兰队曾多次把这里作为备战重要比赛的基地，除此之外，贝克汉姆在美国大联盟休赛期也曾多次来到科尔尼进行恢复性训练，即便这会让他的恩师弗格森感到非常不爽。说到科尔尼，不得不提两个名字，一个是球员的名字，一个是俱乐部的名字，阿森纳要感谢皇家马德里，感谢阿内尔卡——温格把皇马收购阿内尔卡的2300万英镑，一半用来建设了科尔尼基地，另一半用来完成了阿森纳历史上最伟大的一笔收购，他从意甲联赛收购了当时郁郁不得志的年轻的亨利，结果这让阿森纳得到了近乎完美的升华。

　　所以，时至今日，阿森纳球迷依然“念着阿内尔卡的好”呢。


第307章 “自信帝”本特纳

　　此时，科尔尼训练基地的训练场边，温格正在走神，而阿森纳全队则正在进行简单的训练，训练是由温格的助理教练莱斯带领之下进行的。

　　法布雷加斯看了场边一眼，说道：“教练怎么了？今天好像总是走神。”

　　比利时后卫维尔马伦点点头，“肯定和曼城的比赛有关。”

　　德尼尔森听了后，也是点头，“我可是听说了，教练是最早发现杨帆的人，他现在一定后悔当时没有拿下杨帆。”

　　“这还用说？”亚历山大·宋说道：“我敢打赌，教练现在肯定就在想着怎么来防住杨帆呢。”说着他冲着维尔马伦挤挤眼，“托马斯，到时候你可是要和杨帆对位的。”

　　“我知道。”维尔马伦点点头，表情有些凝重，显然是想到了那个的厉害，他感觉到自己的工作任务艰巨。

　　“哈，了不起吗？”本特纳哼了一声，然后说道：“教练完全必要担心，我们现在可是英超进球最多的球队。”他本来是想要说自己一定能够用进球帮助温格解决麻烦的，但是，想到自己的进球数据不好看，到了嗓子眼的话憋回去了。恩，要低调，到时候进球了，看教练还不得对自己更加另眼相看。他会知道，阿森纳有了本特纳，根本用不着再去想什么杨帆。

　　他对现在那个在足坛大红大紫的杨帆很不感冒，认为这个和自己同龄的家伙太臭屁了，太出风头了，这本该是属于他本特纳的风头啊。他一点也不认为自己比杨帆差，不对，应该说是他认为自己比杨帆厉害。

　　……

　　在格伦夏尔、罗梅达尔、波尔森这批七十年代末八十年代初生人的球员之后，丹麦足球似乎遭遇了一段人才断档期，长期没有令人眼前一亮、有独当一面潜质的新星出现。不过丹麦毕竟足球底深厚，八十年代中后期出生的一批新星已在近几年抢班夺权，尼克拉斯·本特纳就是他们当中星味最浓的一位。

　　本特纳1988年1月生于哥本哈根，十岁起先后在托尔恩比和哥本哈根的子队哥本哈根足球俱乐部（KB）踢球。他在丹麦联赛和国少队展现的潜力吸引了阿森纳的注意。2004年，16岁的本特纳加入了阿森纳著名的科尔尼青训营。在阿森纳的青年队，本特纳与现效力于阿斯科利的意大利小将阿尔图罗·卢波利组成了一高一矮的高效锋线。不过预备队的高效射手，未必能在竞争激烈的阿森纳锋线取得一个位置，毕竟当时阿森纳已经有了亨利、范佩西、阿德巴约等射手，还不算2006年退役的老将博格坎普。

　　2006年夏，本特纳被教授温格租借到降级不久的英冠伯明翰城锻炼，初定为期半年。赛季开始后不久，本特纳就坐稳了主力中锋的位置，租期亦延续到了赛季末。同年本特纳也入选了锋线青黄不接的丹麦国家队，代表丹麦征战欧锦赛预选赛。本特纳在英冠单赛季出战42场，打入11球，帮助球队以英冠亚军的身份直接升级，这样的成绩对于一个18岁的球员实属不易。更为可贵的是，身高一米九一的本特纳不但善于利用身高和出众的弹跳充当空霸，还有大个球员罕见的脚下技术，屡屡上演单骑闯关盘过后卫甚至门将后破门的好戏。

　　本特纳的进步，温格自然看在眼里，他的制空能力正为缺乏高点的阿森纳所急需。2007年夏，本特纳与阿森纳签下了一纸为期五年的合同，成为了阿森纳一线队中的一员。

　　本特纳的到来让阿森纳球迷眼前一亮。这个年轻的丹麦大个子，头球能力在阿森纳阵中鹤立鸡群，温格将他作为奇兵使用，不时收到奇效。在一场托特纳姆热刺的北伦敦德比中，本特纳替补上场不到两秒就接法布雷加斯的角球高高跃起顶入致胜一球。在对利物浦的强强对话中，他也替补上场头球破门将比分扳平，那个赛季作为阿德巴约和范佩西的替补，本特纳在联赛中射入5球，各条战线共贡献9球，除了头球破门还有不少展现脚下和抢点功力的得分。不过这位个性极强心高气傲的丹麦前锋也惹出了不少麻烦。冠军联赛对利物浦的四分之一决赛中，本特纳莫名其妙的跑位让他为对方后防义务劳动了一把，在门线上挡出了法布雷加斯的必进球，一度沦为阿森纳球迷的笑柄。

　　在阿森纳的老对手曼联以及同城死敌切尔西和托特纳姆热刺的球迷的调侃中，这个丹麦人有一个绰号“自信帝”，这是因为丹麦小将放出狂言要超越伊布，不过伊布远在意大利，他就先拿本队的第一射手阿德巴约开刀，与阿德巴约屡屡发生争执，一度闹得不好收场。

　　2008/2009赛季开始之后，本特纳先在国家队找到了感觉。丹麦之前的主力射手托马森日薄西山，年轻些的高中锋瑟伦·拉森状态不稳，身高和技术兼备的本特纳成为了国家队的主力前锋。在2008年9月10日客场挑战葡萄牙的世预赛关键战中，本特纳在第84分钟利用个人能力过掉博辛瓦射入扳平一球，吹响了丹麦绝地反击的号角，为国家队客场三比二砍下葡萄牙立下头功。在那场比赛之后，本特纳很得意，因为他认为自己战胜了克里斯蒂亚诺罗纳尔多。

　　和葡萄牙的这场比赛之后，丹麦在小组中占据了绝对主动，为最终直接出线打下了坚实的基础。不过在俱乐部，本特纳还是只能为阿德巴约和范佩西打替补。下半赛季，由于两人相继受伤，爱德华多断腿，本特纳的机会来了。他的高度丰富了阿森纳的进攻套路，速度和技术也颇具威胁，略显巨星风范的跑位让他经常能够抢到点，可惜临门一脚还是欠缺火候，浪费了不少必进球。五月阿森纳负于曼联之后，他还闹出了泡夜店风波，让枪手球迷对他又爱又恨。话虽如此，本特纳交出的成绩单却不算太差：联赛9球，各项赛事15球，是队中第三射手，仅列范佩西和阿德巴约之后。

　　本赛季开始前，一向与本特纳关系紧张的头号射手阿德巴约高价去了曼城，本特纳的心思不禁活络了起来。赛季初他把球衣号码从16号换成了52号，让许多已经入手他的26号新赛季球衣的心急球迷叫苦不迭。不过因此获得新绰号B52的本特纳，居然自掏腰包为他们提供补偿，让人们看到这位狂妄小将的另一面。

　　在国家队，本特纳依然是当然的主力中锋，就在刚刚结束的一场世预赛中，他先是在主场迎战葡萄牙的世预赛中扛过两名后卫的防守一脚凌空抽射帮助球队取得平局，又在地拉那客场头球得分助丹麦抢下一分。世预赛入三球且个个关键的球，使他已经被公认为这年的丹麦足球先生的获奖者。

　　不过在别的方面，本特纳并不太走运。在俱乐部他并未取阿德巴约而代之，主力中锋仍然是范佩西。温格看中了他的盘带，让他出任右边锋甚至右前卫一职，这样的安排对于一名身高超过一米九、打惯中锋的球员来说有些不习惯。本特纳也对此很不满意。

　　……

　　这不，马上就和曼城的比赛了，本特纳此前在看过阿森纳本赛季的赛程之后，就格外期待这场比赛，这是他和杨帆的对决，当然，也许没人会太多关注这一点，就是媒体也没有炒作过本特纳和杨帆的对决之类的话题，因为所有人的眼中，本特纳显然和杨帆不可相提并论，但是，本特纳确实是这么认为的，他认为这场比赛，就是英超射手一哥的对决。

　　不过，想到了自己被温格安排来踢右边锋，而不是自己最喜欢的中锋，这让本特纳很蛋疼，他觉得自己必须做点什么了，踢右边锋可不行，这会影响自己的发挥的，不是自己最擅长的嘛。

　　而此时，看到温格在走神，而队友们在言谈中对杨帆的敬畏，并且一致认为温格在为杨帆头疼，这也让本特纳很不忿。

　　在这天的训练对抗中，本特纳显得很兴奋，头顶脚踢打入了三个球，这让温格从走神状态回归之后见到这一幕，也是有些惊讶和欣喜。这小子状态不错呵。

　　这场比赛，本特纳这状态，应该能帮范佩西不少忙。温格还是将本特纳定位为右边锋……额。

　　在训练对抗赛之后的点评的时候，温格表扬了本特纳，这让丹麦人很高兴，不过，随后温格表示希望本特纳在和曼城的比赛中，能够多考虑一下如何为范佩西提供帮助，这立刻让本特纳不高兴了，感情教练还是让自己踢边锋啊……

　　本特纳决定自救。

　　他没有去找温格说出自己的想法，他知道那没用，教授骨子里是一个很坚持想法的人。

　　本特纳很有主见，而且做事情干脆利落，就在这天的训练结束之后，他就在科尔尼训练基地外，很高兴的接受了一个记者的采访，并且畅谈了一番。

　　“和曼城的比赛，阿森纳当然会获胜，胜利属于我们。当然，这场比赛也许会比较困难，如果我能够更加靠近球门一些，那么，也许会赢得相对轻松一些。”本特纳侃侃而谈，“杨帆？他确实很强，不过，我不认为自己比他差，等着瞧吧，我会在这场比赛让所有人大吃一惊的。”

　　记者张大了嘴巴，他被震惊了，我们完全可以想象一下，把记者都震惊了，这得多么大的能耐。

　　震惊之后，记者是狂喜，他只是在科尔尼训练基地外蹲点，并不是刻意要采访本特纳的，看到这小子过来了，他甚至本来都没有打算提出什么问题，但是，没想到本特纳很主动，并且放了这么一个爆炸性的卫星。

　　“你的意思是？你觉得自己不比杨帆差？”记者立刻这样问道。

　　“当然，我认为，一个球员最重要的是自信。”

　　“你之前说自己要超越伊布拉希莫维奇，而现在……”

　　“这没有什么区别，这只是一个说法，一个说法而已，我只是想要说出我对自己的信心，那个时候伊布拉很厉害，现在我的对手是杨帆了。”

　　嘎——记者强忍着，他感觉自己要喷了。他爱死本特纳了。这孩子知道自己这句话的杀伤力吗？他一下子得罪了伊布拉希莫维奇和杨帆两个人，足坛最桀骜不驯的两个人，他一棒子全夯上了。


第308章 英超最年轻的队长对决

　　特维斯皱着眉头表情就像死了亲娘。

　　在国家队比赛日期间，他代表阿根廷国家队比赛的时候受了轻伤，不过，回到曼彻斯特在经过队医的检查之后，问题不大，应该是可以参加和阿森纳的比赛的，这也让特维斯很开心，他对于自己在曼城的现状很满意，杨帆是球队的领袖和队长，是他的好哥们儿，两个人在锋线上的搭档和配合更是默契十足，这让特维斯有一种如鱼得水的感觉，这个总是念家的阿根廷球星最近不怎么恋家了。

　　不过，就在这天中午的时候，在训练基地的食堂就餐的时候，特维斯在聊天的时候开心的手舞足蹈，一不小心滑倒了……经过队医的检查，扭伤了脚踝，这下子，他要确定缺席和阿森纳的比赛了。

　　“你说你也真是的，去端碗汤都能够扭伤脚。”很不给面子的挖苦说到。

　　“别说了，我都觉得自己太倒霉了。”特维斯苦着脸。

　　杨帆一副老大人的样子，拍拍特维斯的肩膀，“小伙子，好好休息，养好伤再上战场。”

　　“滚。”特维斯没好气地说道，然后突然说，“对于那个不知道天高地厚的小子，你就真的不打算说点什么？”

　　“说什么？”杨帆毫不在意的耸耸肩，“什么阿猫阿狗都要去理会的话，烦不烦啊。”

　　……

　　他们说的是本特纳，阿森纳的这个丹麦前锋的那番话经过媒体的报道之后，立刻引起了一阵轩然大波。这小子够胆儿啊，一副不把杨帆放在眼里的架势，而且那话里有话，也没有将伊布拉希莫维奇放在眼里，一句话将足坛最有性格的两个超级射手踩了，这魄力……啧啧。

　　媒体也来劲儿了，他们是唯恐天下不乱的，在他们的渲染和推波助澜之下，本赛季英超开始以后在联赛中还没有进球入账的丹麦射手一下子被吹上了天，是足坛少见的天才，现在正向杨帆下战书呢……这话说的那个胡吹啊。他们当然知道本特纳和杨帆的差距，但是，他们就是要这样做，没有事情都要炒作出来一些事情的记者们，现在看到本特纳跳出来制造了这么大的话题，自然是推波助澜不亦乐乎了。他们现在最希望看到的就是杨帆会跳出来迎战，好好的和本特纳大战三百回合，而且他们认为这是极有可能的，以杨帆的脾气，绝对会跳出来修理本特纳的，至于说本特纳会被修理成什么样，他们就不管了，反正是看热闹的不嫌死人多。

　　不过，让所有人想不到的是，曼城这边静悄悄的，杨帆压根没有说什么，也没有接受媒体的采访……似乎对于本特纳的挑衅，根本就没有理会的打算。

　　这算是怎么回事儿？！记者们傻眼了，他们在这边鼓着劲儿的摇旗呐喊，都搭好台子了，主角却不来，这算怎么回事儿？他们很受伤。

　　一些记者还以为杨帆不知道本特纳的挑衅事件呢，还很“好意”的来到曼城训练基地，很义愤填膺的将此事告知杨帆。

　　“你说这事儿啊。”杨帆看了这位热心记者一眼，“我知道。没什么啊，每个人都有说话的权利，有信心很好啊。”

　　说完，杨帆没有理会这记者，径直离开了，只留下这记者在风中凌乱：就这样了？你没打算说点什么？没打算骂丹麦人一顿？这不符合你杨帆的作风啊。

　　这个时候，另外一个记者看着杨帆的背影，若有所思，“如果挑衅者是伊布拉希莫维奇或者是克里斯蒂亚诺罗纳尔多或者是梅西，结果会怎么样？”

　　这话如同拨开云雾的阳光，让众人了然，豁然开朗啊。

　　感情人家杨帆压根没有将本特纳这个上蹿下跳的家伙放在眼里啊。

　　……

　　于是乎，在报纸上有了这样的报道：《杨帆无视本特纳》。

　　撰文者从足球的角度，从心理学的角度，从多方面来分析这件事，然后得出了结论：杨帆根本无暇理会本特纳，在这位曼城队长的眼中，丹麦人连挑衅的资格都没有。

　　好嘛，这个报道可是火上浇油了，本特纳看了报道，简直气昏了，自命不凡的丹麦前锋咬牙切齿，他发誓，要在和曼城的比赛中要杨帆好看：他本特纳要像是英雄那样子带领阿森纳干掉曼城，让杨帆难堪！

　　就在这个时候，曼城这边有人出来说话了。

　　杨帆压根不想理会本特纳，但是，曼城其他人看不下去了，这小子谁啊，狂个鸟啊，居然敢对杨帆不敬：经过了赛季初的这几场比赛，杨帆已经用实际行动赢得了曼城上下大部分人的支持，他的这个队长干得不赖呢。

　　首先说话的是杨帆的死党兼队友特维斯，“我都为本特纳感到惭愧，他和杨帆一样大，但是，他职业生涯迄今为止的总进球数连杨帆一个赛季的进球数的一半都不到，我真的不知道他哪有脸说出那些话的，哈哈。”

　　特维斯这话可真是够毒的，冷笑嘲讽再加上举例子摆数据，硬是要得。

　　曼城中场悍德容也出来说话了，他批评本特纳就像是小丑，哗众取宠。当然了，荷兰人的原话不是这么难听的，但是，这并不妨碍媒体抽丝剥茧，将德容的话的核心思想总结升华出来。

　　就连那个此前在曼彻斯特德比中被杨帆虐的很惨的理查兹也出来说话了，现在和杨帆成为队友之后，理查兹阴影顿去，状态也相当不错，心情也相当不错，他这样说道：“我和本特纳交过手，也和杨帆交过手，我宁愿年对十个本特纳，也不愿意面对杨帆，好在现在杨帆是我的队友。”

　　理查兹这人蔫儿坏，这话没有一个词是伤人的，但是，一整句话简直是杀伤力巨大啊。

　　这也可以看出来杨帆目前在曼城的地位，他都还没有说什么，其他人已经争先恐后的出来为队长出头了。

　　……

　　而反观阿森纳那边，阿森纳的其他球员似乎并没有打算来趟这幅浑水。这件事本来就是本特纳自己搞出来的，你说你没事出来挑衅杨帆做什么？而且，阿森纳自己人也知道本特纳和杨帆的差距，你说你要是有和杨帆掰手腕的实力的话，我们也好出来声援一下，但是，现在这情况，阿森纳其他人真的无语，他们即使是想要支持一下本特纳，也没有底气啊，没看到杨帆压根都不理会本特纳的挑衅的嘛，双方根本不在一个位面上啊。

　　而且，他们也对于本特纳的擅起战端表示不满，阿森纳队内比本特纳资格和地位更高的人都没有出来说话，你说你一个小年轻搞什么？特别是范佩西就有些不满意，他作为阿森纳的头号前锋都没有说话，你本特纳跳出来做什么？！

　　温格也很恼火，本特纳的这番所为，让温格很头疼，他很了解杨帆，熟悉杨帆的性格，这可不是一个忍气吞声的主，之前那些挑衅杨帆的人，哪个有好结果了？对手的挑衅只会让杨帆战斗力更加爆发。虽然现在杨帆看似没有将本特纳的挑衅看在眼里，但是，温格已经可以预料，杨帆在比赛中会比较亢奋的。他要让挑衅者遭受惩罚。

　　还有就是，本特纳在接受采访的时候流露出来的对于他现在的场上位置的安排的不满意，这也让温格很不高兴。一个球员，在接受媒体采访的时候说出对于主教练的安排的不满意，这等于是挑衅教练的权威了。即使是温格很宠溺年轻人，他对于本特纳的这番作为也是相当不满意的。

　　所以，在阿森纳全队来到曼彻斯特的客场的第一天，在下榻酒店召开的一个内部会议中，温格就严厉的批评了本特纳。

　　在批评之后，温格这样说道：“你不是想要证明你比杨帆厉害吗？好啊，我给你机会。”

　　温格对本特纳表示，他会在和曼城的比赛中对战术安排做出一定的调整，本特纳首发打中锋，范佩西为他提供支持。他给本特纳半场比赛，也就是四十五分钟的时间，如果在半场比赛结束前本特纳能够有所作为，那么一切好说，不然的话，就等着队内处罚以及老老实实的接受教练安排吧。

　　……

　　“我是一个很民主的人，我给你机会了，能不能把握住，就看你自己的了。”温格说道。

　　本特纳很高兴，他信誓旦旦的表示，不会让温格失望的。虽然他也觉得四十五分钟的时间太短了，但是，有压力才有动力嘛。

　　范佩西有些不高兴，他对于教练安排自己为本特纳当助手表示不高兴，不过，他暂时忍着，没有说什么。范佩西也是脾气很不好的球员，但是，他很聪明，不会在这个时候触温格的霉头，一切等踢完这场比赛再说了。

　　助理教练莱斯在摇头，他是最了解温格的人，教授在教导年轻人的事情上确实是有两把刷子的，也很照顾年轻人，但是，教授严厉起来的时候，也很厉害的，他已经想到了，就如同温格所说，要是本特纳在中锋的位置上不能够在半场比赛证明自己，那么，丹麦人将会别狠狠的收拾。

　　“丹麦小子只想着好事了，他压根没考虑自己完不成任务的后果。”莱斯说道。

　　“这小子太骄傲了，我之前一直觉得年轻人骄傲点好，但是，过犹不及。”温格说道：“让杨帆给他上一课也好。”

　　莱斯就惊讶了，听这口气，温格似乎对于本特纳打中锋并不看好啊，“阿尔瑟纳……”

　　“范佩西现在已经被重点研究，曼城也会以为我们让范佩西当进攻核心，他们想不到我会让本特纳当中锋的。”温格说道。这正是他的计划和谋略，无论是在媒体还是曼城看来，本特纳闹了这么一出之后，特别是公开质疑温格的战术安排之后，温格会惩罚本特纳，弄不好会将这小子弄预备队呆上一段时间，更不可能想到温格会将本特纳担任首发中锋，这也许能够打曼城一个措手不及。

　　这就是这场比赛，温格为曼城准备的一道菜，你还别说，要不是本特纳闹这么一出，他还真的想不到这个安排呢。

　　“踢完这场比赛，让本特纳去预备队呆一段时间。”温格说道。

　　莱斯愣了，听温格这话的口气，那就是即使是本特纳在比赛中表现出色，也难逃惩罚了。他对于温格的治军手腕也算是佩服了，给了本特纳一个有约束条件的机会，看看这小子在这个机会和压力下的表现如何，不管本特纳表现如何，这场比赛对于本特纳来说，都将是难忘的回忆，希望能够对这小子的成长有帮助，随后就是惩罚，这是要教会本特纳守规矩，不要太骄傲，骄傲是好事，过度的话，就是不可原谅的自大了。自大，这会毁掉了一个足球天才的，前车之鉴，已经有无数的例子可做警示。

　　……

　　2009年9月12日，2009/2010赛季英超联赛第五轮的比赛。

　　曼彻斯特的城市球场座无虚席。

　　现场已经打出了双方今天的首发名单。

　　曼城（442）：1-吉文/3-布里奇、19-莱斯科特、28-图雷、2-理查兹/18-巴里、7-爱尔兰、34-德容、8-赖特。菲利普斯/25-阿德巴约、9-杨帆；

　　在特维斯受伤之后，马克休斯选择了阿德巴约和杨帆搭档锋线，此外，在国家队比赛中受伤的孔帕尼的中后卫的位置也被莱斯科特填补。

　　阿森纳（4231）：1-阿穆尼亚/3-萨尼亚、10-加拉、5-维尔马伦、22-克里希/17-宋、15-德尼尔森、2-迪亚比、4-法布雷加斯、11-范佩西/52-本特纳；

　　阿森纳的这个阵容，绝对是他们能拿得出的最强阵容了，这个阵容，即使是面对曼联或者是切尔西，也是有实力去获胜的，面对曼城，温格可以说是尽遣主力。

　　当然了，除了一个人的出现，本特纳的首发，是一个意外。这倒不是说本特纳的实力不足以首发，而是因为这次事件的影响。

　　看到本特纳出现在首发中，并且出任了首发中锋，这让不少记者都很惊讶，他们真的以为这个丹麦小子会因为他的口无遮拦而被温格处罚，不可能出现在首发阵容中呢。

　　“真是想不到，温格居然让本特纳首发。”

　　“温格这次居然没生气？”

　　“恐怕就连曼城这边也想不到阿森纳会派出这个阵容吧。”

　　这一句话让不少人反应过来，这就温格的战术，打曼城一个措手不及。真不愧那个能够和弗格森斗争了十几年的温格，老奸巨猾。

　　……

　　杨帆的手臂上箍着队长袖标，双方球员在球员甬道列队，准备上场。

　　法布雷加斯的手臂上也箍着队长袖标。

　　1988年的杨帆，1987年的法布雷加斯，这是两支球队的队长，这场比赛也被媒体形成为“年轻队长”之间的战争。

　　杨帆和温格的那点故事都让媒体们炒烂了炒的人尽皆知。每次杨帆和温格的球队的比赛，媒体都还要再炒一遍，杨帆非常怀疑媒体们的想象力匮乏。

　　这一次，媒体开始多方位的炒作了，除了杨帆和温格的“知遇之恩”以及和阿森纳的三度失之交臂的故事，杨帆和法布雷加斯这两个年轻的队长之间的对决，也成为了媒体炒作的焦点。

　　当然，还有曼城这个土豪球队和阿森纳这个青训著称的豪门之间的对决。

　　当然，还有之前本特纳对杨帆的挑衅，也被媒体炒作。本来在杨帆对本特纳的挑衅的无视态度之后，媒体也觉得无趣，不过，现在，看到本特纳出现在阿森纳的首发中锋的位置上，媒体又再次来劲了。

　　本特纳冲着杨帆瞪眼睛，不过，杨帆站在队伍的前列，压根没有注意到这个丹麦人，这也让本特纳更加不爽，他突然想到，自己应该努力成为队长……

　　杨帆正在和法布雷加斯聊天，两个年轻天才相视一笑，上一次碰面的时候，两人都还不是队长，那个时候阿森纳的队长是加拉斯，而杨帆还在曼联，曼联的队长是内维尔，现在，两个人再次碰面，杨帆的身上已经是曼城的球衣，而且两个人都已经是各自球队的队长了。

　　“我看了中国和塞内加尔的比赛，你在中国的影响力太恐怖了。”法布雷加斯说道。

　　杨帆就惊讶了，他可真的没有想到法布雷加斯会看这样一场热身赛比赛。欧洲很少有人会去关注亚洲和非洲球队的比赛的。就是亚洲杯，欧洲都很少有人会去看。

　　“在中国，足球是第一运动，我的球迷绝对是全球最多的。这点，没人能比。哈哈。”杨帆嘿嘿一笑，幽默地说道。

　　“不要说话了，准备上场了。”主裁判回头冲着两个年轻的队长说道，然后他开始迈动步伐。

　　杨帆和法布雷加斯也开始迈动步伐，两队球员紧随其后，他们走出了球员甬道，整个球场顿时爆发出巨大的欢呼声。

　　曼城VS阿森纳。

　　杨帆VS法布雷加斯。

　　英超第五轮的最焦点对决，正式开始。


第309章 “丑陋”而欢乐的进球

　　比赛已经开始了十分钟了，场上的比分依然是零比零。虽然没有进球出现，但是，这十分钟的比赛也绝对堪称精彩。

　　无论是主场作战的曼城还是客队阿森纳，踢得一点都不保守，双方打起了对攻大战，在这十分钟的时间里，双方各有两脚射门，其中杨帆的一脚射门打在了立柱上，而阿森纳那边法布雷加斯也有一次铲射被立柱挡出去，比赛的攻防节奏很快，让人都揪着心。

　　现在是阿森纳在控球，法布雷加斯在中场拿球，负责防守他的是荷兰悍将后腰德容。

　　荷兰人出色的拦截能力是曼城现在整个中场最重要的组成部分，英格兰媒体也说，曼城从汉堡买下德容绝对是曼城在去年冬天完成的最重要的一笔收购，德容目前在曼城起到的作用就如同加图索之于米兰，荷兰人的防守面积极大，几乎是满场飞奔，极大的遏制了阿森纳的进攻。

　　温格在场下看着这一幕，德容的拼命的奔跑凶狠地阻击着任何一个胆敢从他面前突破的对手。这使得他想起了维埃拉，当然，在温格的眼中，维埃拉更加出色。

　　维埃拉此刻正坐在了曼城的替补席上，他是从国际米兰租借加盟曼城的，这笔收购是在夏季转会市场关闭的最后一刻达成的，维埃拉并不在国际米兰主教练穆里尼奥的计划内，而曼城也看上了前阿森纳队长，并且愿意提供高薪租借，穆里尼奥也乐于将维埃拉处理给曼城，双方一拍即合。

　　……

　　法布雷加斯做了个假动作，试图骗过德容，他的那一下晃动确实是成功了，不过，德容的第二下反应极快，他拖后的那条腿，将足球横向扫下，足球并没有出界，被加雷斯·巴里上来得到了。

　　曼城的反击机会。

　　加雷斯·巴里往前带球，亚历山大·宋立刻上来抢夺。

　　巴里没有和宋纠缠，他把足球直接传给了爱尔兰，宋刚刚扑上来就扑空了。亚历山大·宋锲而不舍，转头扑向了爱尔兰，后者也迅速出球，足球传给了赖特·菲利普斯。

　　菲利普斯没有传球，而是突然加带球突破。这有些出乎阿森纳的后卫们的意料。他地突破造成了阿森纳的后防线短暂的混乱。

　　杨帆马上拉开空当给赖特·菲利普斯制造机会。

　　阿森纳的后防线顿时有些混乱，就是在这样的情况下，负责盯防杨帆的维尔马伦也依然没有离开杨帆的身边。他忠实的执行着温格给他安排的任务：寸步不离的盯防杨帆。只要跟着杨帆就行了，别的都不要他去理会。

　　可以这么说，温格等于是在比赛中给杨帆安排了维尔马伦这样一个贴身保镖，安排专人对杨帆盯防，这是现在对手球队在防守杨帆的时候的惯用战术了，有时候甚至一个人不够，两个人乃至是三个人过来防守杨帆，但是，这种防守战术所能够取得的效果往往并不算好，温格并不是不知道这一点，但是，他也确实是没有太好的办法，他当然知道杨帆的厉害，杨帆要是那么容易防住，就不是杨帆了。可是，你又不得不这样做，因为你要是不对这个人重点防守，那么结果只会更加糟糕，现在温格只希望维尔马伦今天能发挥出色。

　　按理说，经验丰富的加拉斯是阿森纳后防线上盯防杨帆的最好人选。但是，在此前的交手过程中，加拉斯几乎被杨帆打爆，说加拉斯被杨帆虐的有阴影了都不为过，所以，温格安排了维尔马伦来防守杨帆。

　　……

　　维尔马伦集中注意力盯防杨帆，他在防赖特·菲利普斯可能传球给杨帆。不过，菲利普斯却没有那么做，他的突破引起了阿森纳防线的一阵混乱，而杨帆也牵扯住了维尔马伦，这让他看到了利用自己的速度和技术继续搅风搅雨的机会，他直接将足球往前一趟，在萨尼亚上来拦截的时候，菲利普斯的脚下活非常细腻，突然扣球，闪开了萨尼亚，然后却把足球分给了出去。

　　这次是杨帆得球了。

　　维尔马伦依然跟着杨帆，在维尔马伦的贴身干扰下，杨帆依然成功的完成了射门！回防的法布雷加斯倒地下铲，也还是没有能够封堵杨帆的射门。

　　杨帆在重重包围下依然完成了射门，而且角度很刁。

　　阿森纳球迷的心在杨帆射门的时候都几乎停止了跳动，阿穆尼亚拯救了他们的心脏。阿穆尼亚做出了一次非常精彩的扑救，他漂亮的鱼跃侧扑，扑出足球。

　　在杨帆完成射门的同时，维尔马伦从身后推了杨帆一把，杨帆倒地，他和刚才下铲封堵的法布雷加斯摔在了一起。

　　杨帆从地上爬起来，他摇摇头，有些遗憾，刚才射门的时候感觉很好，他都以为这球有了，却没想到阿穆尼亚居然将足球扑出去了。

　　真的是好遗憾啊。

　　……

　　随后，曼城主罚角球，加雷斯·巴里将足球开进禁区，阿德巴约跳起来争顶，却被他身边的萨尼亚拉扯住球衣，他没有能够顶到足球，杨帆跳起来，不过，他被阿德巴约刚才的跳起晃了一下，也没有能够顶到足球，足球被加雷斯顶出了底线……

　　赖特·菲利普斯看到阿德巴约被萨尼亚拉扯了球衣，他连忙举手向主裁判示意萨尼亚犯规，这应该给一个点球！

　　杨帆也跑过来向主裁判施压，虽然他刚才并没有看清楚发生了什么，但是，作为队长，他当然知道这个时候该怎么做。

　　可是主裁判没有理睬杨帆等人的抗议，他不认可曼城关于阿森纳犯规的投诉，让曼城快点去踢角球。

　　马克休斯在场边大喊大叫，认为主裁判抹杀了曼城一个点球。

　　曼城的中场悍将德容显得情绪激动，向主裁判大声抗议，杨帆赶紧上来拉住了德容，将荷兰人劝开。

　　向主裁判抗议施压的事情，由他这个队长出头就行了，德容这暴脾气很可能引来主裁判的不满和处罚。

　　德容还要说什么，杨帆冲着德容摇摇头，荷兰人就不再闹腾了。

　　……

　　看到这一幕的解说员都是既赞叹又惊讶，啧啧出声，看起来杨帆在曼城的威信已经开始形成了，德容这样的凶悍之人居然都被收服了……事实上，这从赛前德容跳出来为杨帆出头批判本特纳就可见一斑了，只是没有比赛场上这一幕来的更加直接而已。

　　温格在场边也站起来，他刚才还真的担心主裁判会判罚点球，萨尼亚的动作虽然不恶劣，但是，在禁区里防守对方的时候拉扯对方球衣，这要是严厉一点的判罚的话，主裁判判罚点球，你也没有任何办法。

　　“这个防守太不冷静了。”莱斯说道。

　　“压力大。”温格言简意赅，曼城在比赛开始以后的表现给了阿森纳极大的压力，这也正是温格此前一直在担心的，他对于曼城一直保持警惕，这是一支你现在捉摸不透的球队。

　　曼城队继续主罚角球。

　　角球由加雷斯·巴里主罚，他踢出来地角球质量很不错，足球飞向了后点！

　　本来在中路的杨帆，猛地冲向了后点。

　　维尔马伦的反应慢了半拍，他赶忙跟在杨帆后面，可是被挤在了身后的中后卫还能干什么呢？

　　维尔马伦眼睁睁的看着杨帆起跳。这一刻，他显得很无力。

　　……

　　杨帆跳在空中，对于足球落点的出色的预判以及飘忽的跑位，让他现在可以尽情展现自己的头球技术！在他前面没有任何一个人可以干扰他完成这个头球！

　　他跳得很高。

　　鹤立鸡群！

　　杨帆整个人空中，他腰腹发力，甩头，一个有力的狮子甩头！

　　维尔马伦只能够眼睁睁的看着杨帆头球，站在前端门柱的克里希跳起来，也没有拦住足球。阿森纳门将阿穆尼亚对于这球更是全无反应，杨帆的头球力量极大，速度快！

　　而且，角度异常的刁钻。

　　曼城的球迷已经开始跳起来准备欢呼进球了，但是，立柱阻挡了足球。

　　足球打在了立柱上，发生了反弹。

　　但是，足球并没有出底线，而是在门前蹦跶。

　　这立刻引起了阿森纳门前的混乱。

　　禁区里人丛林立，根本看不清楚发生了什么。

　　然后，人们就看到了足球滚进了球网里，看到了球网的颤抖。

　　……

　　解说员也搞不清楚发生了什么，不知道这球是怎么进的，但是，看到主裁判吹响哨音后指向了中圈，这是进球有效，他们也就只能够先吼出GOAL了。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAL！”

　　在吼出这一嗓子的时候，解说员们心里最急切的是想要知道这球是怎么进的。

　　然后他们就看到了杨帆从阿森纳的球门前爬起来，然后开始奔跑，他的身后是跟着他奔跑庆祝的曼城球员。

　　这球是杨帆打进去的？！！

　　看台上的曼城球迷们此时发出疯狂的欢呼声，他们也不清楚这球的具体进球过程，但是，这并不妨碍他们疯狂的庆祝进球。

　　慢镜头回放向所有的展示了整个进球过程。

　　“啊哈哈……这个球，这个球，杨帆的进球，啊哈哈。”BBC5的解说员埃迪·格雷不停的笑着因为这个进球实在太戏剧化了。

　　先是杨帆的头球几乎无解的，但是，却被立柱挡出去，足球还在门前蹦跶，德尼尔森上来就是一脚想要解围，但是，他的解围没有能踢出去，足球被冲上来补射的阿德巴约伸腿一档，足球弹起来，然后下落，刚才完成头球的杨帆此时刚刚落地，蹦起来的足球正好落在杨帆身边，杨帆此时想要用脚来完成射门已经来不及了，射手的本能在这一刻体现，只见杨帆一扭屁股，就将足球撅进了球门。

　　没错，杨帆用一个撅屁股的动作将足球碰进了球门。

　　这绝对是迄今为止杨帆的职业生涯进的最难看，最没有观赏性的进球了。甚至是有些滑稽。

　　如果他之前的头球攻门将这球顶进去的话，这将可能是本轮英超的最佳进球之一，但是，门柱阻挡了那个漂亮的进球，最后却被杨帆用这样的方式将足球打进去了……

　　……

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAL！”

　　“GOAL_GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAL！”解说员都开始吼出来了，只是这GOAL声中似乎是憋着笑的。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAL！”解说员喊道：“球进了，进了，曼城进球了，进球的是杨帆，啊哈哈，这个进球，很是非常规的，杨帆用这个进球告诉所有人他是多么厉害，他全身上下都可以进球，包括他的屁股，啊哈哈。”解说员笑的很开心，很欢乐。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAL！”曼城的解说员此时完全嗨了，似乎杨帆用这样的方式进球，更加让他兴奋。事实上，正是如此，见惯了杨帆的超级漂亮的进球，看到杨帆用这样的近乎滑稽的动作将足球打进去，他们反倒是更加高潮了。

　　“啊哈哈，门将阻挡了杨帆漂亮的进球，但是，却最终还是没有能够阻止他进球。”

　　“倒霉的阿森纳！哈哈……”埃迪格雷继续哈哈笑着，相信这一刻，阿森纳的球迷一定很不喜欢这个金牌解说员。

　　……

　　在看到球进了的时候，温格先是错愕，然后是不解，最后看清楚这球是怎么进的，温格愤怒了，他脸色很难看。

　　本来门柱已经救了阿森纳一命了，但是，却没有能够最终阻止进球。在温格看来，这个丢球完全是可以避免的，他对德尼尔森很不满，刚才德尼尔森解围的时候，试图将足球向禁区外解围，却被阿德巴约伸腿挡了一下，随后才有杨帆的撅屁股射门得分。

　　在温格看来，德尼尔森的解围方向完全是错误的，那个时候，禁区里人群林立，这个时候向禁区外的方向解围，是极为危险的，就是不被阿德巴约挡这一下子，也有可能打在了不知道谁的身上甚至是导致乌龙球……那个时候，德尼尔森最正确的选择是将足球向底线踢，先将足球踢出底线，结束门前的危险再说，大不了再给曼城一个角球就是了……只可惜，德尼尔森选择了最错误的方式解围。

　　“这个混小子。”温格骂了句。

　　丢球已经产生了，温格也不好再说什么了，他知道球队这阵子的压力极大，所以，温格也并没有冲着德尼尔森大吼大叫批评，这就是温格，要是弗格森的话，他一定会冲到场边训斥一番。

　　温格冲到场边，他不是冲着德尼尔森发火的，而是传达自己的战术意图，他冲着法布雷加斯大喊，一边喊，一边挥动手臂。

　　法布雷加斯是球队的队长，温格要通过他向场上其他球员传达他的战术意图。

　　他是要球队不要受到这个丢球的影响，后防线绝对不要乱。不过，温格并没有要求球队防守，防守本就不是阿森纳的强项，温格要求球队迅速稳住阵脚，然后伺机进攻。他还是要和曼城对攻。

　　法布雷加斯点头，他表示自己收到，随后将主教练的战术意图传达出去。

　　曼城还在庆祝进球，杨帆朝着看台上挥动手臂，看台上的曼城球迷欢呼声雷动。

　　……

　　看到这一幕，本特纳很不爽，他朝着地上吐了口口水，得意什么嘛，不就是进了这样一个很丑的进球吗，等一会，本特纳大爷要进更加漂亮的进球呢！

　　他也不想想，杨帆的这个进球可是杨帆自己努力的结果，先不说这进球丑不丑，杨帆之前等一下的头球攻门就足够精彩了，只可惜那个时候运气不好，足球被门柱挡出去，随后杨帆用撅屁股的动作将足球打进去了。

　　此外，球进了就是进了，这就是最大的功劳！本特纳这是吃不到葡萄说葡萄酸。

　　埃迪格雷此时也不再笑了，他对于杨帆的进球给予了高度评价。

　　“这个进球，我得夸赞杨帆，他这个进球看似很容易，进球也不漂亮，甚至是很难看，但是，这个进球可不容易，在刚刚完成了一次头球攻门之后，刚刚落地，就看到了足球在眼前，这是需要反应时间的，换做是其他的反应稍慢的前锋，可能根本来不及做出反应这球就会被门将抱住了，但是，杨帆反应极快，他用这样一个非常规的动作将足球打进去，他刚刚将足球用屁股撅进去，门将阿穆尼亚就扑来了，他几乎一头撞上了杨帆的屁股……哈哈。这球真的很丑陋，但是，绝对不一般。杨帆的射手的本能展露无遗，他的反应真快。”埃迪格雷一边笑着，一边赞叹说道：“这球绝对会成为英超本赛季最有纪念意义的进球之一的，啊哈哈。”


第310章 关于队长的一出好戏

　　本特纳认为杨帆进的这个球完全是狗屎运，这个家伙的运气真好，居然这样都能够进球。

　　他很不忿。

　　“嗨，杨，那个丹麦小子好像很不服气啊。”德容向杨帆报告说道。

　　“理他做什么？”杨帆回道，他压根就没有将本特纳放在眼里，这要是范佩西或者是德罗巴放言挑衅，杨帆也许还会正眼敲一下，本特纳？他是谁？！

　　失球后的阿森纳展开了疯狂的反扑他们的进攻入潮水一般几乎把曼城的禁区都淹没了。从整体实力来看，阿森纳确实是要高出曼城一筹，更加重要的是，这支曼城是全新的，有半数球员是夏天加盟球队的，全队的磨合还没有完成，这就让曼城的战斗力打了一定的折扣了，所以，一旦阿森纳开始发挥出他们的进攻优势，曼城确实是有些被动。

　　法布雷加斯的分球，范佩西在禁区外的一脚重炮轰门，曼城门将吉文不敢抱球，他选择将足球往外打，足球被打回去，他则被足球的重力打的一个后仰，然后他惊恐的看到足球落在了本特纳的身前。

　　吉文都已经绝望了。

　　本特纳完全没有想到足球会落在自己的身边，他对此没有准备，反应也慢了半拍，等到他做出射门动作的时候，布里奇已经在门线上了，足球打在了布里奇的身上后被挡出来，随即被图雷扫出了底线，阿森纳的角球。

　　温格在场边懊丧的跳起来，刚才看到本特纳补射的时候，他都以为这球有了，却没想到这球都没有打进去。

　　……

　　“漂亮的封堵！布里奇在门线上救险。”埃迪·格雷表扬了布里奇，“布里奇的补位很迅速，不过，这也是因为本特纳没有第一时间射门，他愣了有一秒钟，这给了布里奇门线救险的机会。”

　　莱因克尔也点评说道：“实事求是的说，本特纳的这个机会比杨帆刚才的进球的机会要好得多，但是，他显然不具备杨帆的迅捷的反应，如果是杨帆的话，绝对不会浪费这样的机会的。”

　　解说员们都这样说道，很显然，在他们看来，杨帆刚才的那个撅屁股射门得分，简直就是给所有的前锋上了一课，告诉所有人什么叫做射手的本能！而本特纳面对这样的补射机会，却没有能够把握住，这就是差距。

　　此时此刻，所有人都明白了杨帆为什么不屑理会本特纳的挑衅，实在是因为这个人的能力有限，根本连挑衅杨帆的资格都没有！

　　本特纳的脸色有些难看，他当然听不到解说员在说些什么，但是，这样的机会他没有能够把握住，确实是不应该。

　　法布雷加斯过来拍拍本特纳的肩膀表示安慰，后者面无表情的走开了。看到本特纳不领情，法布雷加斯苦笑一声，倒是没有太生气，他知道本特纳现在心情不好。

　　阿森纳的角球，法布雷加斯将足球开进禁区，范佩西的头球攻门没有能够顶上力量，足球被吉文抱住了。

　　……

　　随后，曼城门将开出球门球，足球在中场被阿森纳拦截。

　　德尼尔森带球，范佩西上前接应，在德容地紧逼防守下，他又把足球回传给了身后的亚历山大·宋。

　　失去足球控制权的曼城在中场展开了积极的拼抢，这也是马克休斯的要求，他知道阿森纳的进攻能力之强，绝对不能够让阿森纳打出那种行云流水的进攻配合，一旦被阿森纳打出那样的进攻，还真没有哪支球队能够遏制住阿森纳。

　　加雷斯·巴里在防守法布雷加斯，他跟着法布雷加斯跑动。

　　就在这个时候，亚历山大·宋传球了，目标正是法布雷加斯。

　　加雷斯·巴里立刻逼上来。

　　法布雷加斯却并未停球。双腿分开，将足球从他裆下漏了过去。

　　“漂亮地一漏！加雷斯·巴里被骗了。”埃迪格雷大声喊道。

　　“来了，来了，这就是阿森纳的进攻！总是让人拍案叫绝。”莱因克尔也赞叹说道。

　　在法布雷加斯背后地人是范佩西，他接到皮球，直接拉球转身，开始往前带球突进。

　　法布雷加斯的这一漏，很精妙，打了曼城一个措手不及，范佩西的突进让曼城的防线顿时有些狼狈了。

　　……

　　荷兰前锋范佩西先是一个高速带球中的变向过掉了理查兹，然后继续做出了继续向中路带球的架势，在吸引了莱斯科特上来拦截之后，突然将足球分边，迪亚比已经适时的插上了，他传球进禁区。

　　一个地滚球。

　　本特纳在图雷的压迫下倒地铲射，他成功碰到足球了。

　　足球被他碰了一下，蹦了起来，曼城门将吉文下意识的用手一拍，将足球打出去。

　　角球。

　　“阿森纳连续获得角球。他们的攻势很猛，曼城这几分钟有些被动，他们必须有人站出来做出回应。”埃迪格雷说道：“曼城不能够让阿森纳打出气势来，不然的话，他们将会更加被动。”

　　似乎是配合解说员的话，现场的导播给了杨帆一个特写镜头。

　　杨帆并没有回撤到禁区里来防守这个角球，他不需要回撤那么深，他留在了中场附近，随时准备打反击，这也是对于阿森纳的一种威慑，有这样一个人在那里虎视眈眈，他们即使是进攻的时候也得防着。

　　阿森纳的这次角球质量很不错，加拉斯的头球攻门只高出了横梁一点点，惊出了曼城球迷一身冷汗。

　　……

　　双方的攻防转换速度极快，阿森纳这边差点进球，这边曼城就很快还以颜色。

　　杨帆在前场拿到了球，加雷斯·巴里的传出的这个球是一个半高球，杨帆没有将足球停下来，而是顺势用胸部将足球往前一垫，然后自己也加速带球突进。

　　看到杨帆带球过来了，阿森纳的球员如临大敌。

　　迪亚比先上来拦截了，杨帆直接将足球横向一拉，然后加速，就突破了迪亚比。后者上抢的太猛了，反倒是被过的干净利落。

　　过掉了迪亚比之后，杨帆看了看对方重兵防守的中路，他立刻变换方向，将足球一抹，沿着边路带球突破。

　　看到杨帆带球朝着边路去了，阿森纳的防守重心立刻向边路倾斜。

　　杨帆带球往前冲，他的速度并不慢，在他的身后是刚才被过掉的迪亚比在拼命回防，在他的前面，萨尼亚正扑过来，而在另外一边，法布雷加斯也扑过来，他们打算合围，将杨帆拦下来。

　　“杨帆这一次有些粘球了，现在他陷入了包围，不管他往哪个方向突破，都将面对对方球员的防守。”

　　……

　　看起来阿森纳的这次合围很成功。

　　就在这个时候杨帆的速度慢了下来——似乎在找人，找传球的线路。

　　看到杨帆的速度慢下来了，已经回追到位的迪亚比和萨尼亚立刻一前一后上来夹击，杨帆带球突破的时候，他们不敢上的太凶，怕被过掉，现在，杨帆的速度慢下来了，他们不太担心了。

　　法布雷加斯也在一旁策应。

　　杨帆左冲右突，并没有从包围圈中杀出去，但是，也没有丢球，足球却依然牢牢在他脚下。

　　“杨帆陷入了包围圈了。”

　　解说员话音未落，然后他就瞪大了眼睛。

　　只见从人丛中滚出来了足球，然后就看到了杨帆跳出来了！

　　没错，就是跳出来的！

　　杨帆将足球从迪亚比和萨尼亚的合围的缝中捅了过去！

　　是的，他用的是脚尖捅，因为在对方的合围的情况下，如果自己还抬起脚蓄力，按照正规传球动作那么传球的话，这球最有可能被断掉，最起码也可能会被碰出边线……只有捅才是最快最隐蔽的！

　　几乎在捅球的同时，杨帆突然一个纵身，两只手往前拨，就好像是推开门那样的动作，生生从迪亚比和萨尼亚之间挤开，以一个跳跃的动作，从两人之间挤出去了。

　　所以这两个阿森纳球员只觉得眼前一花，看到杨帆抬脚，下一秒足球就不见了，然后还没等他们反应过来，杨帆就跳出了他们的包围圈。

　　随后，杨帆追上足球。就在这个时候，法布雷加斯的铲球也到了。

　　好一个杨帆！

　　只见他反应之快，他以左脚为轴心，原地拉球转身，就这样的躲开了法布雷加斯的铲球，然后继续追上了足球，横向带球，并且抢在了亚历山大·宋过来封堵之前，直接起脚远射。

　　这脚射门力量不大，但是，角度很刁钻，阿森纳门将阿穆尼亚几乎是费尽九牛二虎之力，一个横身侧扑，堪堪将足球扑了出去。

　　这球居然被扑出去了，没进。

　　看台上先是一阵叹息，然后是雷鸣般的掌声响起来。

　　……

　　虽然没有进球，但是杨攀接下来挥舞着双臂的动作却让曼城的城市球场爆炸了。

　　所有人跟着他一起大吼，发誓要把曼城的气焰彻底压下去。

　　温格在旁边看着杨帆的动作，看到这个年轻人挥动手臂之下，整个曼城的气势都因此而暴涨，他心道：“还真是一个合格的队长啊，越来越像是一个领袖了……”

　　杨帆的表现越是出色，温格越是后悔，他后悔的不是没有在杨帆还在沃尔夫斯堡的时候拿下杨帆，最后悔的是阿森纳的球探晚了一步，眼睁睁的看着杨帆从纽卡斯尔青年队被租借到了沃尔夫斯堡！事实上，那个时候只要阿森纳的动作快一点的话，就能够将杨帆从纽卡斯尔带到酋长球场了，那个时候的杨帆的才华并没有被发现，纽卡斯尔对于这个年轻人也不重视，正是温格下手的好时机……只可惜，他们的动作慢了半拍，眼睁睁的和杨帆失之交臂。

　　杨帆的这次突破以及随后的射门可真是精彩，电视转播画面中，放了两遍刚才的这次突破射门，看的电视机前的球迷惊叫连连、大呼过瘾。

　　中国国内的央视并没有拿到英超转播权，所以，中国球迷只能够通过网络直播观看这场红蓝大战。

　　此时，网络上早就炸开锅了。

　　“真牛逼！”

　　“噢噢噢噢，不得了了，我激动的把鼠标摔坏了。”

　　“真是漂亮！阿森纳三个人都没有拦住杨帆。”

　　“这脚法，这意识，没的说。”

　　“哈哈哈，这就是杨帆，撅屁股也能够进球，又能够单骑闯关。”

　　“本特纳那傻X现在傻眼了吧。”

　　“别提那小子了，杨帆压根没空搭理他。”

　　“是啊，什么小鱼小虾也出来挑衅。”

　　“刚才那个补射的机会，本特纳都没有抓住，这要是杨帆，绝对有了。”

　　“门前的感觉，他比杨帆差了一大截。”

　　“他会这样过人吗？”

　　网络上议论纷纷，从对杨帆的称赞，发展到对胆敢挑衅杨帆的本特纳的批斗上来了。

　　不仅仅曼城球迷在挖苦丹麦小子，就连中国的阿森纳球迷也忍不住吐槽，认为本特纳对杨帆的挑衅行为实在是无法理解，丫太自大了。

　　……

　　杨帆的这次突破后的射门，极大的刺激了曼城球员的士气，提升了全队的斗志，也给了刚才打出了一波攻势、占据上风的阿森纳当头一棒，成功的打压和遏制住了阿森纳的攻势，让曼城获得了喘息之机。

　　随后，曼城的攻势也再次起来了。

　　赖特·菲利普斯带球从中圈后面开始长驱直入依靠度和技术的完美结合撕开了曼城的中路防守，随后他传球给爱尔兰，后者假装直接射门而是一个虚晃然后把球分给了从另一侧斜插的杨帆。

　　被维尔马伦紧紧跟着的杨帆并没有停球，而是顺势用脚弓将足球往禁区里推。

　　阿德巴约接球，他起脚准备打门。

　　就在这个时候，加拉斯出现在了他身旁，他直接倒地铲球。

　　看到加拉斯铲过来了，阿德巴约将足球踢出去后，立刻大叫一声，然后顺势倒地。等着主裁判吹响点球的哨音。

　　因为心思没在射门上面所以这球偏的离谱。

　　此时，哨音响起来了。

　　阿德巴约听到了哨音，但是，却不是判罚加拉斯犯规的哨音，而是警告他假摔的哨音。因为在主裁判没有指向点球点，而是勾勾手示意他赶紧爬起来。

　　……

　　阿德巴约站起来了，他一脸的悲愤和无辜的表情，意思是这就应该是点球，自己没有假摔，是对方犯规了。

　　加拉斯也怒了，后卫最讨厌什么样的人？他们最厌恶和痛恨的就是骗点球的人。

　　加拉斯冲上来对着阿德巴约吼道：“少装了！演戏你可没有天赋！”

　　阿德巴约也不是善茬，立刻回应喊道：“对啊，我不会演戏，你会演戏，你会演哭戏。”

　　这可是捅了马蜂窝了。这可是加拉斯的最大的伤疤啊。

　　当队长是光宗耀祖的事，不当队长也不至于丢人，但从队长沦落到普通人就会成为一个瑕疵，或者是一个污点，对于加拉斯来说，他被拿掉队长袖标的故事，更是被广为传颂，被他视为最大的耻辱。

　　应该说。温格选队长的眼光是锐利的。从亚当斯到维埃拉再到亨利，这几位队长既有大哥气质，又够级别，而2007年8月9日“教授”却做出一个日后需要拿橡皮擦涂改的选择，那就是任命法国人加拉斯为阿森纳队长，这甚至还引起了当时的队内最有资格戴上队长袖标的球员——巴西人吉尔伯托·席尔瓦的不满，使得这位巴西国脚后来离开阿森纳。

　　最初的时候，队长加拉斯做的还是马马虎虎，2007/2008赛季，加拉斯的队长袖标还是戴的比较稳的。然而，再厉害的“潜伏”时间长了总要露出破绽的，2008年11月在接受采访时加拉自揭家丑，披露球队内部矛盾，批评队友缺乏斗志。此言一出激起千层浪，不成文的规定：内部矛盾就要在内部解决。所以加拉斯一时间成为众矢之的，罢免他队长的呼声一浪高过一浪，但温格将他废掉难道真的是因为他满嘴跑火车吗？

　　当然不是，加拉斯让温格心灰意冷的地方，是在与伯明翰的比赛中哭鼻子，当时，那场比赛，阿森纳输给了伯明翰，身为队长的加拉斯，在输球之后，在球场上哭鼻子，这引起一片哗然，这哪是队长该做的事情，好比是两军对垒身先士卒的先锋官却尿了裤子。

　　随后，加拉斯的队长袖标就被拿下了，温格正式任命法布雷加斯为球队新任队长。

　　……

　　所以说，在伯明翰的哭鼻子事件，绝对是加拉斯内心深处最大的伤疤，是触碰不得的，阿德巴约这话一出来，绝对是捅到了加拉斯的最痛处。

　　怒不可遏的加拉斯上来就一把掐住了阿德巴约的脖子，“混蛋，你找死。”

　　打架？阿德巴约可不怕这个，在非洲踢野球的时候，打架是家常便饭啊。

　　他也一只手掐住了加拉斯的脖子，两个前队友都脸红脖子粗的喘粗气，大有要大战三百回合的架势。

　　距离两个人最近的是阿穆尼亚，他都傻眼了，要知道，当阿德巴约还在阿森纳队内的时候，阿德巴约和加拉斯可是关系很好的，两个人整体一起嗨皮，当时加拉斯的队长袖标被拿下的时候，阿德巴约可是还帮着加拉斯抱不平并且对新队长法布雷加斯吹眉瞪眼呢，这怎么，这就打起来了？！

　　主裁判见状，嘴巴里吹响哨子，赶紧冲过来，将两个人隔开。

　　“冷静点。你们做什么？不想踢了，我可以满足你们。”主裁判黑着脸说道。

　　杨帆也就在不远处，他赶紧跑来了，将阿德巴约拉住，“混蛋，冷静点。”

　　阿德巴约本来就嫉妒杨帆，此时还不想理会杨帆，还要继续撒泼。

　　“把他给我拉一边去。别逼我揍你啊。”杨帆直接瞪眼，恶狠狠地喊道：“老实点。”

　　被杨帆这么一瞪眼，阿德巴约还真的有些怕，因为杨帆的表情可不像是说着玩的。同时，阿德巴约心里也觉得委屈，自己被阿森纳人掐脖子了，你这个队长不但不出头，还冲我来了，干什么呢这是？

　　不过，然后阿德巴约就说不出话来了，他看到杨帆再将他拉出冲突区域后，就径直冲进去。

　　杨帆冲着加拉斯咆哮，“嘿嘿嘿，动手打人啊，胆子不小啊。”

　　主裁判脸更黑了，他这边刚刚将两个动手的人拉开，这又来一个，而且还是曼城队长。

　　“杨，闭嘴，不然我就要出牌了。”

　　“裁判，我只是和他打招呼而已，以尽地主之谊嘛。”杨帆瞪了加拉斯一眼，然后一转眼，就将笑容给了主裁判，“你也看到了，刚才是他们的人先动手的，我的人只是被动反应而已。”

　　杨帆这话真够狡猾的，将阿德巴约的责任撇的一干二净，咬准了是加拉斯先动手的。

　　听到杨帆这么说，阿森纳队长法布雷加斯不干了，他才挤进来，就听到杨帆这么说，就反驳说，“你怎么不问加拉斯为什么动手？还不是你的人挑衅在先？”

　　“挑衅？有吗？”杨帆问道：“他怎么挑衅你了？”杨帆是问加拉斯的，杨帆刚才就在旁边，听到了阿德巴约说了什么，正是因为知道阿德巴约说了什么，所以，杨帆笃定加拉斯可没脸说出阿德巴约是怎么挑衅他的。这厮还得要脸啊。

　　“威廉，告诉裁判，阿德巴约是怎么挑衅你的。”法布雷加斯喊道。


第311章 超级世界波

　　加拉斯愤怒了，他怒火中烧，但是，还得压着怒火。

　　他现在恨不得给阿德巴约一顿胖揍，这个多哥人在阿森纳的时候，和自己的关系还是很不错的啊，一直跟在自己的屁股后面，现在，前脚转会离开，后脚就翻脸不认人了？！

　　在主裁判的强势高压以及球员本人的强自压住情绪的双重努力之下，这次冲突很快就被制止了。

　　主裁判波尔向阿德巴约出示了一张黄牌，这是处罚他刚才的假摔的。

　　而加拉斯也吃到了黄牌，不管怎么说，加拉斯都是先动手的一方。

　　杨帆则和法布雷加斯互相瞪了一眼，然后也都走开了。这俩人也是斗上了，作为两支球队的年轻队长，他们都憋着一口气，要带领球队战胜对方。从比赛一开始，两个人就都是拼了命的投入比赛了，剑拔弩张的火药味也渐浓，一点也看不出来两人在球员甬道的时候还很愉快的聊天。

　　冲突被制止了，但是曼城的球迷们可不依嘘声一直就没有停下来过。只要加拉斯拿球那就是……嘘声震天啊。

　　“他的进步真快！”阿森纳的助理教练莱斯坐在座位上说道。

　　温格当然知道自己的助手说的是谁，刚才杨帆的表现确实很不错，很好的控制了场上的局面，将脾气已经发作的阿德巴约“控制住”了，随后即使是向主裁判的抗议以及和阿森纳这边的口角，看似很激烈，但是，尺度掌握的很好，没有给主裁判掏牌的理由。

　　而反观阿森纳这边，温格稍稍皱眉，法布雷加斯表现还算不错，不过，貌似还镇不住场面了，最起码本特纳似乎就有点不买法布雷加斯的账，西班牙小子不如杨帆在曼城那样强势。

　　这是性格使然？温格这样想到。法布雷加斯不是那种强势的脾性，杨帆则是出了名的要强个性和火爆性格。

　　……

　　就在温格在场边有些胡思乱想的时候，场上却风云变幻。

　　比赛第三十一分钟，本特纳在禁区里展示了他的头球功底，他接到了萨尼亚的传球之后的头球攻门迫使曼城门将吉文做出了一次漂亮的扑救。

　　阿森纳的角球，法布雷加斯罚球进禁区，这次被图雷顶到了球。他抢在了本特纳的前面将足球顶出了禁区。

　　德容直接将足球撩给了加雷斯·巴里，曼城的反击机会。

　　加雷斯·巴里把球分给了右边路的赖特·菲利普斯，在曼城的进攻战术中，赖特·菲利普斯的边路突破是重要组成部分。

　　赖特·菲利普斯的速度很快，他带球沿边路突破。

　　迪亚比赶上来阻截他，却被菲利普斯靠度强行突破。

　　刚刚摆脱迪亚比的赖特·菲利普斯本来还打算继续带球，但是，在他的前面，萨尼亚已经冲上来拦截了，而在侧翼，德尼尔森也正在回防到位。

　　赖特·菲利普斯知道速度在反击中的重要性，他没有再选择自己蛮干，而是把球斜传给插上的杨帆。

　　杨帆接球的同时，将足球顺势往前趟，他自己则加速，从德尼尔森的身边掠了过去，维尔马伦立刻贴上来了，杨帆将足球往边路切，晃开了一个角度之后，立刻一个纵身加速，就过掉了维尔马伦。

　　他的这次晃动过人很成功，但是，但是也把自己射门的角度晃小了，要想直接射门似乎看起来是不可能的了。

　　杨帆猛地急停，看起来是打算再次向中路横向移动，而随着杨帆的急停，刚才被过掉的维尔马伦锲而不舍的追上来了。

　　冲上来的维尔马伦猛扑上来，他没有选择断球，而是卡在了杨帆的左前方，阻挡了他前进的道路。

　　杨帆却压根没有继续带球的意思，他也没有给维尔马伦进一步近身的机会，他直接把足球一扣，整个人身体向右侧微微转过来，就这个轻微的侧身，却给了杨帆传球的角度。

　　只见他脚腕一抖，将足球兜了出去。

　　足球几乎是贴着维尔马伦的额头掠过，飞向了门前。

　　……

　　维尔马伦被杨帆吸引了出去，赖特·菲利普斯则吸引了萨尼亚，克里希也在另外一边，此时，阿森纳的门前防守阿德巴约的只有加拉斯一个人。

　　两个人几乎是同时起跳争顶。

　　这一次的头球争夺中，阿德巴约取得了胜利，他跳的更高，也最先接触到足球，阿德巴约顶出了一道弧线，足球飞向了球门左上角，这是一个反方向，本来阿森纳门将阿穆尼亚随着足球运行的轨迹，向自己的左侧移动，此时看到阿德巴约将足球顶向了另外一方，等到他再想要做出反应去扑救的时候，已经来不及了。

　　足球飞进了球网。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“杨帆——传球！阿德巴约，他头球！球，球进啦！进啦！”

　　“二比零！曼城两球领先了！”

　　“上半场比赛还有十来分钟结束，曼城已经二比零领先阿森纳了。”

　　进球后的阿德巴约显得异常的兴奋，他疯狂的庆祝，嘴巴里大吼大叫，他是冲着阿森纳的教练席的方向大喊的，这不得不让人产生不好的联想。要知道，阿德巴约在转会离开阿森纳之后，可是从来没有说过阿森纳一句好话的，完全可以说是和阿森纳闹翻之后离开的。

　　“阿德巴约进球了！他接到杨帆的传球之后将足球打进去，进球之后的前阿森纳射手很激动，他在向温格喊着什么吗？这可不是友好的举动。”

　　看台上的阿森纳球迷发出嘘声，今天来到客场的阿森纳球迷有大约两千人，此时此刻，如果这两千人的怒骂和愤怒的眼神能够有杀伤力的话，阿德巴约早就内伤了。

　　镜头给了场边，温格面部表情，似乎没有看到阿德巴约刚才的动作一般，谁也不知道教授的内心里是怎么想的。

　　完成了进球庆祝之后，阿德巴约这一次也过来找到了杨帆，对杨帆的那脚漂亮的传球表示感谢，说实话，当时阿德巴约都以为杨帆会选择继续过掉维尔马伦之后自己单干的，他没想到杨帆将足球传了出来，并且落点极佳。

　　虽然还不能说阿德巴约已经放弃了对杨帆的妒忌和疏远，但是，这一刻，多哥人突然觉得，和杨帆搭档的感觉不赖。

　　……

　　阿德巴约的这个进球，也是上半场比赛的最后一个进球，最终，凭借杨帆和阿德巴约的进球，曼城在上半场比赛结束的时候带着二比零的领先优势回到了更衣室。

　　曼彻斯特的城市球场的看台上欢声雷动，球迷们载歌载舞，很显然，上半场两球领先的局面让曼城球迷很得意，很满意。

　　在更衣室里，曼城队主教练马克·休斯表扬了球队上半场比赛的表现，能够半场两球领先阿森纳，并且在场面上并不落下风，这让他很高兴。

　　就在马克休斯在主队更衣室里表扬球员，并且对下半场比赛的战术进行布置的时候，在客队更衣室里，则是另一番景象。

　　半场两球落后，这显然极大的打击了阿森纳的球员。

　　客观的说，阿森纳上半场比赛踢得并不算多么糟糕，而这样子反倒是更加让他们的球员有些沮丧，因为在这样的情况下曼城依然取得两球领先，这说明曼城的表现比他们好，这个对手很难缠。

　　“对于上半场比赛的结果，我曾经猜想过。”温格说道：“对于半场落后，我是有准备的。”

　　听到温格这么说，所有人都抬头看过来。这话是什么意思？对我们没有信心？！

　　“我当然不是对你们没有信心。”温格似乎知道球员所想，他继续说道：“我对你们有信心，事实上，抛开比分的因素，你们在上半场比赛的表现，我还是满意的。我对你们有信心，但是，同时也对我们的对手保持警惕，我知道这个对手的难缠……我知道有些人还看不起曼城，现在，经过这半场比赛，有谁还抱有这样的想法吗？”

　　当然不会有人说话，曼城上半场比赛给阿森纳造成的打击确实不小，这让他们对于这支土豪球队的最后一丝轻视，也被狠狠的撕裂了。

　　“上半场比赛，最大的问题在哪里？效率！进攻效率！我们的射门次数和曼城一样多，但是，他们进了两个球，我们却没斩获。”

　　温格并没有去批评球队的防线，而是重点继续点评球队的进攻，指出来进攻中的一些问题，要求球队下半场比赛能够迅速作出应变，以期改变场上的困难局面。

　　在中场休息的时候，曼城的球迷都在载歌载舞，他们热切的讨论着上半场的比赛，对于球队的表现很满意，而在网络上，有曼城球迷甚至喊出了要屠杀阿森纳的话。

　　……

　　不过，下半场比赛刚刚开始，阿森纳第二次进攻，就让曼城人失声了。

　　阿森纳的第二次进攻，实际上是第一波进攻的延续，他们的第一次进攻，德尼尔森的射门被吉文扑出去了，随后曼城的反击，不过，他们的传球在中场就被断下，阿森纳的攻势再次来到。

　　法布雷加斯传出一脚漂亮的分球，萨尼亚插上，他沿着边路带球，吸引了曼城防守的注意力之后，却突然横向传球。

　　冲向足球的德尼尔森并没有停球，而是将足球顺势一漏，法布雷加斯再次得球，这次是一脚穿透力极强的直塞球。

　　足球再次到了萨尼亚的脚下，他这次身边没有人防守，可以很舒展的传球了。

　　范佩西在前点冲向了足球，他迎着滚过来的足球，打算停球转身射门的，但是，他这一下停球，却把自己停死了，莱斯科特立刻扑上来了，看起来范佩西没有什么机会了。

　　却只见范佩西很聪明的用脚尖一捅，足球从莱斯科特的两腿之间滚过去了。

　　本特纳对于自己的锋线搭档的这个传球，完全没有任何反应，眼睁睁的看着足球从自己的身边溜过去了。

　　就在所有人都以为阿森纳的这次进攻就此结束的时候。

　　然后，人们就看到了一个红色的身影突然从人群中冲出来了，他倒地滑铲。

　　足球蹦起来，绕过了仓促扑救的吉文的右手，然后滚入了球网。

　　没有人能够阻止这球最终进门，因为这脚射门实在是太突然了，那个射门球员的插上很隐蔽。

　　然后人们就看到了那个进球者的庆祝。

　　是法布雷加斯。

　　他在完成进攻组织后，一直在禁区附近游弋，终于抓住了这个机会将足球打进去了。

　　……

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAL！”

　　“YES！IT'SGOOOOOOOOOOOOOOOOOA1！！！！”解说员高喊道。“精妙绝伦的进球！漂亮的进攻！阿森纳进球了！他们现在一比二落后于曼城，只落后一个球了，他们扳回一球！这让阿森纳重新看到了希望！”

　　“法布雷加斯，在最关键的时刻，他站出来了！阿森纳的队长进球了。”

　　“这个进球来的正是时候，下半场比赛刚刚开始，阿森纳还有的是时间。”

　　“曼城刚才还在以为他们胜券在握，这边法布雷加斯就对他们说了不。”

　　“真他妈见鬼！”看到法布雷加斯进球，杨帆爆了句粗口，他这倒不是气急败坏，只是有些觉得运气不佳，实在是因为阿森纳的这个进球的时机太让人蛋疼了，下半场比赛刚刚开始，阿森纳就进球了，这势必让阿森纳士气大振，曼城要赢下比赛将会变得艰苦许多。

　　“这场比赛就是杨帆和法布雷加斯这两个年轻队长的对决！这一点我们在比赛开始的时候就说了，现在果不其然，这两个人是这场比赛最焦点，杨帆一传一射，导演了曼城的两个进球，而在阿森纳陷入危机的时候，法布雷加斯也站出来了。”

　　温格也在场边鼓掌，他为法布雷加斯喝彩，不仅仅是因为进球，更是因为进球的时机，这会让阿森纳立刻士气大振，他们看到了希望。

　　随后，温格将亚历山大·宋叫道了场边，面授机宜。

　　……

　　杨帆这时候再次站出来喊话，他大声喊话，一边拍手，一边咆哮，他要队友们不要受到这个丢球的影响，阿森纳只是扳回一个球而已，领先的还是曼城，怕个鸟。

　　杨帆知道，嘴巴里喊话，不如用脚来说话。

　　他是行动派。

　　杨帆知道，自己必须尽快有所行动，先不说能不能再次迅速进球，但是，要用一次进攻来回击阿森纳，要第一时间遏制住阿森纳这刚刚窜起的势头。

　　随后，中圈开球之后，杨帆就好像是打了鸡血一般，整个人都显得更加亢奋，不断的举手要球。

　　杨帆带球从边路走，一边带球，一边关注队友的跑位，在盘过了迪亚比之后，他将足球调整一下，假装要继续带球，却将足球传了出去，打算和爱尔兰做一个撞墙式的配合，不过，他刚刚把足球传出去，就被亚历山大·宋推倒在地。

　　很显然，温格对杨帆研究都很透彻，知道杨帆肯定会在这个时候有所作为的，所以，他让球员加强对杨帆的防守，不行的话就果断犯规，目的只有一个，不要让杨帆把曼城的气势打起来。刚才温格将亚历山大·宋叫道场边面授机宜，讲的就是这个。

　　阿森纳的战术犯规，这终止了曼城的一次攻势，付出的代价却很小，主裁判波尔只是口头警告了亚历山大·宋，连一张黄牌都没有掏。

　　这自然引起了杨帆的不满，他向主裁判抗议了一番，不过，主裁判显然不认为有掏牌的必要，向杨帆解释了两句。

　　杨帆也就作罢，他的目的只是向主裁判施压。让主裁判记住对手对他的这次犯规，等到下次阿森纳人再这么做的话，他就有话说了，你看看，你看看，这都几次了？！

　　曼城的任意球。

　　赖特·菲利普斯和爱尔兰都站在了罚球点。这两个人做了个配合之后，由赖特·菲利普斯将足球开进禁区，这一次，杨帆却并没有在禁区里争顶。

　　他在哪儿？！

　　在禁区外！

　　禁区里，图雷高高跳起，他抢到了头球，不过，却不是将足球顶向门前，而是向外面顶，顶向了禁区弧顶地带。

　　然后人们就看到了杨帆出现在那里。

　　……

　　“小心他……”阿森纳门将阿穆尼亚的话还没喊完，就看到杨帆抡起了他地右脚。

　　维尔马伦惊慌失措的转身向杨帆扑去。

　　杨帆没有停球，而是直接抽射！

　　是外脚背凌空抽射！

　　这脚射门的弧线让人叹为观止，一个很大的弧线，阿穆尼亚扑出去后，在空中的阿森纳门将惊恐地看到足球从他的另外一侧飞了过去。

　　足球的弧线欺骗了阿森纳门将的判断。

　　而且，这脚射门不仅仅弧度惊人，而且球速很快。

　　在空中的阿穆尼亚甚至还来不及扭头看后面地情况。但这已经不是什么必要地事情了，因为他听到了全场沸腾地欢呼声……

　　球进了！

　　一脚石破天惊的超级世界波！


第312章 屠杀：曼城的冰冷獠牙

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAL！”

　　这脚远射真的是石破天惊，没人想到杨帆居然没有在门前准备抢点，反倒是埋伏在禁区外，来了这么一脚远射。

　　“杨帆突然在禁区线来了一脚远射！足球射的相当刁！这球可真是漂亮！三比一！他帮助曼城再次将比分差距拉大到了两个球。”

　　“作为一个前锋杨帆在任何位置任何角度任何情况下都可以射门而且射的相当有威胁！这一次，他向所有人展示了他的远射功底！这个进球让阿森纳在下半场比赛开始后的努力化为乌有，现在，他们再次落后两球。”

　　整个城市球场都是欢乐的海洋，曼城的球迷在高呼杨帆的名字。

　　杨帆仰天长啸，站在那儿庆祝自己本场比赛的第二个进球，而他的队友们疯了一样向他涌来就好像涨潮那样持他淹没在人群里……

　　城市球场在那一瞬间陷入了疯狂而炙热的气氛之中。

　　……

　　“太精彩了！我可以肯定这是这轮英超最精彩的进球！！杨帆在最关键的时刻再次站出来！他让阿森纳人吃尽了苦头！”BBC5的解说员埃迪格雷兴奋地喊道。

　　而在中国的网络直播中，解说员詹军也正在嘶吼着：“杨帆！杨帆！他梅开二度！这进球真精彩！本特纳，面对这样的进球，面对这样的杨帆，你还有什么想要说的吗？这样的杨帆不是你能够相比的，丹麦人，好好踢你的球吧，杨帆的高度是你不可能企及的。”

　　本特纳在赛前的挑衅行为，杨帆完全不当一回事，但是，他的球迷和拥趸，特别是中国球迷可不会当做什么都没有发生过，他们对杨帆极度喜爱，杨帆就是中国足球的旗帜，是中国足球冬夜里的火把，是不容亵渎和欺侮的，本特纳的行为无疑是捅了马蜂窝，即使是阿森纳的球迷也对于这个自大而口无遮拦的前锋很不喜欢了。

　　马克休斯冲出了教练席，威尔士教练用力挥动手臂，接连三下，庆祝这个进球，然后为进球鼓掌。

　　说实话，在法布雷加斯的进球帮助阿森纳缩小比分差距的时候，马克休斯确实是有些担心的，阿森纳下半场一开始就进球，这势必会让阿森纳士气大振，一支处于亢奋状态中的阿森纳的威胁是恐怖的。

　　好在关键时刻，杨帆再次站出来，这个进球可以说是极大的稳定了曼城的军心。

　　领先两个球和领先一个球，心理上的感觉是有极大的区别的，有人做过调查，在这样的重量级的对决中，当球队只领先一个球的时候，球员们的心理压力极为巨大，这甚至是比落后两个球的时候的心理压力还要大。因为你总是要担心会不会被扳平，进攻的时候也要考虑做好防守，防守的时候会想着怎么能够再进一球扩大比分，一个球的领先，这是心理上的一个临界点。

　　而领先两个球之后，心理一下子就会轻松很多，心中开始有了一定的底气，反倒是能够发挥的更加出色，对于曼城来说，正是这样子的，两球领先之后，这比赛对于曼城来说非常好打了。特别是在被对手扳回一球之后再次拉开比分，这更是让曼城的底气更足了一些。

　　……

　　杨帆的这个进球，对于阿森纳的打击是巨大的，他们之前扳回一球后回升的气势，一下子被打懵了。好不容易扳回一球，就立刻被杨帆又进了一个，这会让球员们倍感沮丧，他们会想，这场比赛没戏了，有那家伙在那边，我们无论是怎么努力，都不会取得成功的。

　　此外，还有一点不得不提的就是，杨帆绝对是阿森纳的苦主，他在曼联的时候就打阿森纳很来劲，杨帆第一次身披曼联战袍和阿森纳碰面的时候，就在比赛中上演了独中四元的好戏，带领曼联狠狠的灌了阿森纳六个球！那场惨败也是阿森纳最近这些年输得最惨的比赛，而这场惨败也直接让阿森纳在上赛季开始了一段黑暗时期，球队连战连败，用中国媒体的话说，这就是被杨帆一棒子夯的懵了。

　　而现在阿森纳队内的这些球员中，有一大半都是亲自经历过那场惨案的，他们深知杨帆的恐怖，再加上杨帆今天的梅开二度，这些人难免会生出一种不可匹敌的无力感。

　　所以，比赛重新开始以后，尽管阿森纳想要发动进攻，想要尽快进球，但是，他们的进攻一下子失去了锐利，虽然看起来进攻还不错的样子，但是，实际上并没有能够对曼城的球门带来什么实质性的威胁。

　　……

　　温格在场边看到这一幕的时候，也很无奈，在法布雷加斯扳回一球的时候，可以说是形势一片大好，那个时候，温格甚至不怀疑自己的球队能够拿下比赛。但是，此时此刻，面对这样的形势变化，温格也只能无奈的摇头，一时之间，他也没有什么速效招数来应对眼下的局面了。已经落后两个球了，进攻是唯一的办法，破釜沉舟说不定还能连追两个球扳平比分，但是，鉴于杨帆引领的曼城进攻线的恐怖，如果真的破釜沉舟的进攻的话，那么，谁又知道阿森纳会不会被曼城抓住机会再进两个球呢？

　　如果真的再连续丢球，以大比分落败的话，这将又是一桩惨案，这对于阿森纳来说，打击将是致命的：上赛季的时候，阿森纳开局还不算不错，就是被杨帆带领曼联屠杀了之后，一下子一蹶不振的。

　　必须进攻，这是唯一的办法，但是，压出去进攻之后，却有可能被对手继续得分……这是一个无解的课题，温格只是想一想都觉得头疼。

　　温格在这个时候表现出了名帅的果断，他立刻将自己的战术意图传达出去，进攻，不顾一切的进攻……至于说防守？只能够寄希望球员多跑动、回防及时并且表示出超水平的水准了。

　　……

　　温格表情严峻，为场上的局势头疼，阿森纳的教练席不远处的另外一边的曼城教练席那里，曼城主教练马克休斯却彻底放松了，在庆祝完进球之后，他从场边回到了教练席的位置上，一屁股坐下来，甚至还翘起了二郎腿。对于拿下比赛，他现在开始有了一定的底气了。

　　比赛的进攻也让马克休斯更加放心，尽管阿森纳似乎进一步加强了攻势，但是，进攻效率并不乐观，甚至于在一段时间里，阿森纳的球员一旦将进攻推进到前场，几个攻击手就开始选择单干了，阿森纳那让人称道的行云流水的进攻配合，这一段时间都看不到了。

　　反倒是曼城的反击打得有声有色，有几脚射门极为有威胁，要不是运气差了点，再加上阿森纳门将阿穆尼亚今天简直超水平发挥，不然的话曼城至少能够再进一球。

　　阿森纳的进攻锋芒不再，而曼城的反击犀利，似乎随时可能再次进球，这样的场上形势，自然让马克休斯极为满意，这也许是他带领曼城面对传统BIG4的时候，踢得最轻松的一场比赛了：上半场比赛两球领先，下半场比赛刚刚开始的时候被法布雷加斯进球之后稍显紧张，然后杨帆的进球就让马克休斯吃了一颗定心丸。

　　解说员埃迪格雷看着场上的形势，也是不尽的摇头，“阿森纳下半场比赛一开始时候，踢了两分钟好球，不过，再被杨帆再次进球之后，他们就变得不会踢球了。”

　　“杨帆的进球，直接就遏制了阿森纳刚刚起来的势头。”莱因克尔也说道：“现在，温格的球队似乎失去了赢下比赛的信心，他们踢得杂乱无章，这可不是我们所熟悉的那支阿森纳。”

　　曼城和阿森纳的这场比赛关注度极高，不少国家和地区都直播了这场比赛。

　　“我相信除了曼城的球迷之外，没有人希望看到这么一场比赛……”巴西的解说员摇头说道：“比赛时间还有，阿森纳不应该这么早的就放弃比赛。”

　　如果这话被场上的阿森纳球员听到，他们肯定不干了，他们当然没有提前放弃比赛，怎么说阿森纳也是豪门，是传统BIG4，他们也不愿意就这么输给曼城，而且输得这么没面子，但是，现在情况是，阿森纳有一种有力气不知道怎么使出来的感觉，他们的进攻有些混乱，防守上也比较狼狈，这样的情况下，球员们对于比赛的信心只会越来越小，直至消磨殆尽。

　　……

　　曼彻斯特城市球场的看台上，曼城的球迷们兴高采烈、载歌载舞，而阿森纳的球迷则郁闷而沉默。他们也都看出些苗头来了，看这架势，阿森纳想要翻盘，希望实在是渺茫啊。

　　击垮阿森纳的又一发炮弹在比赛进行到六十一分钟来到。

　　杨帆在禁区外带球突破，他连续踩单车，维尔马伦被杨帆晃得很狼狈，终于还是被杨帆晃开了一个空当，杨帆直接起脚射门。

　　阿森纳门将阿穆尼亚伸腿挡了一下，但是，还是没能够阻止足球飞向球门，在这个时候，阿森纳的法国中后卫加拉斯慌乱之下，在没有可能头球解围的情况下，居然用手将足球拦下……

　　“这可真是一次愚蠢的错误。”埃迪格雷如是评论说道。

　　确实，这是一次极为愚蠢的犯规，本来大不了被对手进球，现在倒好，不仅仅要红牌被罚下，还要被处以点球，这才是真正的让阿森纳堕入深渊。

　　主裁判波尔没有丝毫犹豫，果断吹响哨子，直接向加拉斯出示红牌，然后指向了点球点。

　　“波尔直接向加拉斯出示红牌，而不是先出一张黄牌再出示红牌，这也就意味着加拉斯不仅仅将自动停赛一场，还要被处以追加禁赛的处罚。”莱因克尔说道，按照规则，如果是两黄变一红的话，停赛一场，但如果是直接被出示红牌，那就会被停赛三场。

　　……

　　场边，温格气的脸色铁青，对于加拉斯这么一位经验丰富的顶尖后卫来说，居然做出这样的举动，实在是气坏了温格，就是被对手进球，也不能够用手将足球挡出去啊，这下子好了，这场比赛，阿森纳彻底完蛋了，而加拉斯也将被禁赛三场，这对于阿森纳随后的比赛也是极大的影响。

　　曼城的点球。

　　杨帆站在点球点，他一蹴而就。他射向了球门中路，阿穆尼亚扑向了右侧。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“四比一！杨帆上演了帽子戏法。”

　　“杨帆现在还保持着点球全中的纪录！这个年轻人有一颗大心脏，看他主罚点球时候的自信的表情，他真是胸有成竹。”

　　杨帆的帽子戏法帮助曼城四比一领先于阿森纳，而加拉斯被红牌罚下，这双重打击，也让阿森纳彻底崩盘。

　　确实是崩盘。

　　十分钟后，曼城又进球了。

　　加雷斯·巴里主罚的任意球，替补上场的森德罗斯完全扛不住阿德巴约，多哥人高高跃起，甩头攻门，足球砸在横梁下沿后弹进了球网。

　　……

　　“GOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAL！”

　　“阿德巴约，他梅开二度了。”

　　“五比一！曼城四球领先阿森纳了，天哪！”

　　“上帝啊，曼城在屠杀阿森纳。”

　　解说员都惊呆了，他们甚至不敢相信自己的眼睛，这要是在赛前，有人告诉他们说曼城会进阿森纳五个球，他们一定以为那个家伙是在说胡话。但是，此时此刻，这样的场景就在眼前，更何况，比赛还没有结束，现在才只是全场比赛七十多分钟而已……看这架势，阿森纳还可能继续丢球。

　　在加拉斯吃到红牌，杨帆罚进点球之后，温格就坐在了教练席座位上，面部表情，再也没有站起来到场边指挥比赛，他知道，败局已定。

　　此时，教授就那样的看着自己心爱的球队被屠杀，心中的滋味可想而知。

　　“很显然，在这场比赛结束之后，温格先生要面对更大的质疑和批评了。”莱因克尔说道。

　　执教阿森纳初期，温格率队连续夺冠，但是，自2004/2005赛季夺取足总杯冠军后，阿森纳已经连续4年未能赢得任何冠军，这也让温格倍感尴尬，他的治军之道和足球哲学也频遭质疑。

　　毫无疑问，阿森纳是众人眼中的吝啬鬼，转会市场上的失败者。与切尔西、曼城的挥金如土不同，因建设新球场而负债累累的阿森纳量入为出，直到现在，阿森纳的转会纪录是远远落后于时代的1500万英镑。

　　温格对青训的重视令人钦佩，阿森纳青训营虽然不如巴萨青训营、阿贾克斯青训营那样声名在外，但自主培养出的球星也不胜枚举。温格曾解释自己的做法，“我们不买超级球星，我们只制造超级球星。”

　　对绝大多数足球俱乐部而言，主教练只是过客，但温格不是这样的人物，他参与球队的战术制定、人员配搭，又操心俱乐部的梯队建设，甚至还在1999年参与推动了新球场的建设。阿森纳前副主席邓恩赞扬说：“温格留给阿森纳的不仅是漂亮的成绩簿和美妙的阵容，还有这个国家最先进的训练设施和球场。”

　　温格之于阿森纳如此重要，这也让他承受巨大的压力。

　　在连续四年没有冠军的情况下，面对质疑和批评，温格曾经辩解说，多年无冠令人遗憾，但这取决于看待问题的角度，“2006年的欧冠决赛，我们只是在最后13分钟才输掉比赛，你能说那个赛季我们失败了吗？我认为我们不算失败，我们打败了拥有齐达内和贝克汉姆的皇马，但没有人谈及这个，我们在人们眼中一事无成，那是因为人们只会关注你是否拿到冠军。”

　　教授也许有些不忿，觉得自己和阿森纳足够优秀，觉得有些冤枉。

　　但是，现实情况正是这样子的，成王败寇，人们只会为王者狂欢，没人会去理会失败者的哀鸣。

　　……

　　曼城在这个夏天的挥金如土，作为足坛有史以来最大的土豪，曼城备受关注，一些保守球迷也支持传统BIG4能够碾压曼城，“教教阿拉伯人好好认识一下子足球规律”。所以，这场比赛，英格兰媒体中有不少是站在阿森纳这一边的，就连弗格森在赛前也说温格的阿森纳会取得胜利。

　　现在，在这样的大背景之下，阿森纳却遭受了这样一场惨败，可想而知，温格和阿森纳将承受的巨大的压力。

　　教授就那样坐在教练席上，眼睁睁的目睹了自己的球队遭受的这场屠杀。

　　比赛第八十一分钟，亚亚图雷利用定位球的机会头球破门，攻破了老东家阿森纳的球门。亚亚图雷和阿德巴约今天比赛都进球了，图雷进了一个，阿德巴约进了两个，这两个人都是向温格索要高薪不成的情况下和阿森纳闹翻之后叛逃到了曼城的，现在这两人反戈一击，肯定会让温格受到质疑。

　　六比一！

　　随后在全场球迷起立鼓掌的欢呼声中，杨帆就被换下，贝拉米替补上场。

　　一比六落后的阿森纳就好像是输红眼的赌徒，疯狂的进攻，他们渴望再进一球，挽回一些颜面。

　　不过，结果是残酷的，倾巢而出的阿森纳没有能够进球，反倒是被曼城抓住一次反击的机会，由贝拉米打入一球。

　　七比一！

　　这也是全场比赛最终的比分，土豪曼城在主场七比一屠杀了兵工厂阿森纳。

　　杨帆带领曼城，第一次向欧洲足坛的豪门们亮起了獠牙。这一次，咬得阿森纳鲜血淋漓。

　　冰冷的獠牙下，阿森纳倒下了……他们是第一个被杨帆的曼城撕咬的豪门，也不会是最后一个……


第313章 乔治·戈登的造神运动

　　一个难以置信的比分，一个荡气回肠的夜晚。对于曼城和曼城球迷来说，今天的曼城VS阿森纳之战，更像是一场难以复制的伟大史诗。赛前被渲染成超级对话的一场比赛，最终迎来的却是一个如此荒诞的结局。赛后，全球媒体纷纷送上赞歌，最起码在这场比赛中所表现出来的这样一支拥有恐怖统治力的曼城，任何的赞美都并不算过分。

　　《曼彻斯特晚报》打出标题称，曼城以七比一的比分强势的赢下了这场红蓝大战的比赛，他们完全摧毁了阿森纳。报道表示，这无疑是一个属于足球的美妙夜晚，在杨帆的带领下，曼城以不可阻挡的气势将温格的球队完全击垮，英超新赛季开始以来，曼城四战全胜，让所有人刮目相看。

　　《卫报》则在标题中表示，曼城不费吹灰之力就赢得了这场强强对话，杨帆的帽子戏法让阿森纳很无力，不幸的阿森纳又一次成为了杨帆的屠刀之下的受难者。该媒体称，曼城只用了不到一小时时间就解决掉了比赛，阿拉伯人用石油金元堆积起来的球队，在这个夜晚放响了胜利的焰火。

　　《星期日邮报》更是惊呼，天哪这是怎样的一个比分啊，曼城完全让阿森纳迷失了。《星期日邮报》表示，曼城在英超创造了历史，他们成为了单场比赛攻入阿森纳的球门最多的球队。事实上，阿森纳历史上也从来没有输得这么惨过，即使是面对曼联或者是切尔西以及利物浦等球队，不管是在什么比赛中，还从来没有哪支球队能够做到过如此虐杀阿森纳。

　　《曼彻斯特日报》则称，曼城成为本赛季英超开始以后，进攻火力最恐怖的球队，在上半场打入阿森纳两球之后，曼城下半场再接再厉，最终以七比一的惊人比分战胜了传统BIG4豪门。

　　……

　　《伯明翰论坛报》打出标题表示，在上帝的强大力量下，曼城取得了令人难以置信的结果。在曼城面前，温格的球队表现的毫无还手之力，杨帆和他的队友们对于进球似乎永不满足，在下半场比赛开始后，阿森纳的抵抗刚刚开始，就被杨帆击垮，这场一比七的惨败，势必将成为阿森纳球迷心中永远的痛。

　　“阿森纳在客场一比七惨败于曼城，在上赛季被杨帆带领曼联在一场比赛中攻入六球之后，阿森纳再次被杨帆的球队屠杀，杨帆也成为了最让阿森纳人感到害怕的球员。面对如此无比凄惨的结果，阿森纳在赛后可以说哀鸿一片。”——法国《队报》。

　　事实上，在整个伦敦，赛后都是一片哀鸿。

　　《每日镜报》打出的标题是：“阿森纳，噩梦般的夜晚。曼城七比一完胜”。旁边的小标题是：“曼彻斯特城市球场，阿森纳血泪成河”。

　　阿森纳惨败，他的死敌托特纳姆热刺这边非但没有因为同是伦敦球队而表示同情，反倒是落井下石，尽是嘲讽，托特纳姆热刺球迷论坛上，热刺球迷很欢乐：“这是阿森纳？还是阿森纳？还是阿森纳？哈哈。”、“伦敦人的脸都被阿森纳丢完了。”、“一比七啊，菊花还好吗？”

　　《泰晤士报》使用的是一张照片，是在赛后的新闻发布会上阿森纳主教练温格的苦涩的脸孔，“我的错误，令人难堪的一记耳光”，这是温格在发布会上向球迷表示歉意，并且将所有的责任都抗在了自己的肩上。

　　《回声报》的大标题这样写道：“金钱曼城高不可攀，阿森纳七比一完败”，然后是阿森纳前队长亚当斯的话语：“这场比赛，对于阿森纳来说，就像心脏上挨了一拳”。

　　……

　　意大利媒体也关注了这场比赛，《米兰体育报》：“阿森纳一比七：从未有一支球队球队能够如此羞辱阿森纳”。

　　《罗马体育报》，“杨帆带领曼城将足球一次次的送进阿森纳的球门，可怜的阿穆尼亚，这场比赛对于这位门将来说，是恐怖的噩梦。”

　　意大利《晚邮报》的主题是：“曼城熄灭阿森纳，温格的球队从未如此悲惨”，他们表示：“兵工厂在曼彻斯特城市球场举手投降：上赛季他们同样被杨帆的进球所击败”。

　　《共和报》的大标题比较简单：“阿森纳完败曼城一比七”，他们指出：“兵工厂，噩梦般的夜晚：杨帆成为阿森纳最大克星”。

　　西班牙《阿斯报》言简意赅：“阿森纳经历噩梦般的夜晚：杨帆带领曼城打进七球”。

　　即使是和杨帆颇有旧怨的加泰罗尼亚媒体《世界体育报》也对杨帆赞扬有加，“中国球星用帽子戏法击败了阿森纳，他带领曼城攻击群击溃了兵工厂，温格的嘴巴里肯定满是苦涩……”

　　德国《踢球者》：杨帆带领曼城创造史诗般胜利，他们让所有人大吃一惊。

　　……

　　毫无疑问，曼城主场七比一狂胜阿森纳，这震惊了整个足坛。

　　在夏天的时候，曼城挥舞着支票本，在转会市场上搅风搅雨，这让豪门球队很反感，而即使是曼城花费了一亿五千万英镑得到了杨帆，还引进了特维斯、阿德巴约、亚亚图雷等球星，但是，他们并不认为曼城能够这么快的崛起，最起码不认为曼城能够立刻威胁到他们在足坛的地位。

　　但是，这场七比一的屠杀式的胜利，让所有球队震惊了。他们开始审视曼城，真真正正的开始审视曼城了。

　　切尔西老板阿布用金元攻势在4年内打造了“切尔西超级战舰”。如今的曼城可能用更短的时间实现这个目标。在屠戮阿森纳的比赛中，曼城4名球员完成了7个进球，由此可见该队进行“改造”后的威猛“火力”。媒体也调侃说，在曼城的崛起之路上，离不开阿森纳的贡献。新赛季开始之前，曼城挖走枪手的两大主力：阿德巴约2550万英镑、科洛·图雷1700万双双从阿森纳转会曼城，就在这场比赛中，阿德巴约梅开二度，图雷也进了一个球，这毫无疑问是对温格的响亮回击。

　　豪门开始警惕，阿森纳的实力他们是清楚的说，虽然说这场一比七的惨败也许有意外因素，加拉斯被红牌罚下，这使得阿森纳的丢球数开始多起来，但是，事实上，即使是没有这个红牌，曼城取得两球以上的胜利也是板上钉钉的。就是曼联、切尔西以及国际米兰等球队也不敢拍着胸脯上能够轻松赢阿森纳两球以上，经过这么一分析，这些欧洲豪门也不得不承认，这支曼城让他们刮目相看，或者更确切的说，曼城已经有了威胁到他们的实力了。

　　……

　　本来并不受关注和重视的曼城，因为这场大胜，一下子开始引起整个欧洲足坛的警惕和重视。

　　有记者就在两天时间里，深入考察曼城，并且写出了一份报告，这份报告的名字：砸钱+青训=“豪门攻略”——曼城俱乐部崛起之路！

　　自从一年前被阿布扎比联合集团收购后，曼城俱乐部原计划10年的投入资金，已经有一半砸进了这三个转会窗口中“招兵买马”。“蓝月亮”也随之一跃成为英格兰乃至欧洲足坛的最舍得花钱的球队。

　　这个记者通过了解发现，曼城大步前进的背后不仅有“金元政策”的支撑。他们在大笔砸钱的同时，也将青训营——“曼城学院”经营得更加完善，不断为一线队输送新鲜血液。这在曼城看来，将是他们未来10年、20年继续立足豪门之列的内在动力。

　　“过去一年多投入的确很大，可以说计划五年内年投资一下都砸进去了，但效果也是显著的，”曼城商业主管伊恩·卡佛基对记者说，“当然，杨帆一个人的价值就是不可估量的，这样的超级球星是有钱也不一定能够得到的。”

　　“当然，仅仅是依靠花钱买人，这点是不够的。我们的资金已逐步转向青年队建设，这是第二步骤的投资。因为只有曼城学院的水平提高了，你才能在又一个10年里保持竞争力。二者必须结合。”

　　另一位官员伯纳德。海佛德也持相同观点。他是曼城118年历史中第二位终身荣誉主席。

　　“在英超这样激烈的环境中，你想要好成绩，大把花钱买球员是必须的，就像曼联那几年也买了费迪南德、鲁尼。”海佛德说。

　　但他同时强调，砸钱仅是曼城崛起的原因之一，曼城学院主抓的青训工作才是该队“可持续发展”的关键所在。

　　曼城学院挂牌成立于1998年，是英足坛最著名的青训中心之一，至今输出的职业球员数量已超过了大部分英超俱乐部。

　　在曼城，青训已经很有成效，9-15岁的孩子通过一定选拔途径，可进入曼城学院，接受各个年龄段的足球教育，大约一周两次课。他们平时都还在自己所在区域上学。等到16岁后，他们就可以从学院毕业，其中的一些球员获得职业球员的资质，那时，曼城便会和这些未来的球星所在的学校进行商谈，重新制定他们的学习计划，在不影响学习的前提下，每周适当增加足球教育课，以为职业化做准备。

　　“所以，曼城真正职业化的是4支队，一线队、精英发展队（也称预备队），以及曼城学院旗下的两支梯队。”

　　……

　　这个记者在这篇报道之后，提出了一个观点，那就是曼城现在的崛起策略就是杨帆加青训！

　　这句话听起来似乎有些耳熟，这立刻让人想起当时皇家马德里的银河战舰一期的时候，皇家马德里主席弗洛伦蒂诺提出来的齐达内加帕文的策略。

　　皇马的齐达内加帕文政策是指皇马只引进中前场的巨星，而不会在短期内引进中卫。取而代之的是让帕文等有潜质的年轻球员在锻炼中成长。“齐达内＋帕文”政策一直是弗洛伦蒂诺的组队策略，靠国际巨星创造的环境培养优秀的本土球员是皇马主席上任伊始的理想。

　　从2000年开始，西甲豪门皇家马德里每年引进一位像齐达内一样的已经成名的巨星，如2000年夏天菲戈、2001年齐达内、2002年罗纳尔多、2003年贝克汉姆、2004年欧文，以此来增加本队的实力，还能带来此巨星的球迷，从而增加本队的人气更重要的是经济效益。凭着巨星内在的实力和给俱乐部带来巨大的经济实力，皇马以此成功地进行着经济优势的运作；而每年也要在二线、三线、青年队中提拔出像帕文一样有潜力的年轻球员以次来保证球队血液新鲜、长盛不衰，还能培养出本队的巨星（如劳尔），还可以进行巨星换巨星的交易。

　　不过，实事求是的说，皇家马德里的这个齐达内加帕文的政策比较失败，不仅战果不佳，而且还很伤老功臣的心，这个政策牺牲的就是那些挤在中间的球星：马克莱莱、麦克马纳曼、坎比亚索、索拉里、莫伦特斯、穆尼蒂斯……在近几个赛季中，皇马俱乐部出走了差不多有接近三十位这样的球星，比如耶罗在得到丰田杯后回到休息室就被宣布走人，马克莱莱更不用说。自从马克莱莱走后卡洛斯和萨尔加多的两翼齐飞战术因日益老化却无人补防而衰落，麦克马纳曼、雷东多的离开也令球迷失望。巨星云集也造成了巨星们的懒惰与傲慢，埃尔格拉、索拉里、莫伦特斯、帕文等有相当潜力但名气稍小的球员备受压制，致使球队整体水平下降。这直接导致了自2003赛季以后，到2006年皇马没有获得过一次冠军。

　　至于年轻的“帕文们”，他们的成才率显然不可能是100％，而且他们显然也不可能在一夜间成熟，这是不可违背的足球内在规律。痛苦的磨练是新人成熟不可缺少的因素，而在皇马队中正缺乏了这个必备条件。人们看到了费戈、齐达内、罗纳尔多、贝克汉姆前赴后继地来到神圣的伯纳乌，但再也没有像劳尔这样的本土球员从岩石缝中找到生存的空间，引进一个“齐达内”就可能意味着另一个“帕文”梦想的破灭。

　　齐达内＋帕文，一个看上去很美的理想主义化构想，但在一支完美的团队中，不可能只存在大师和年轻人，中坚力量和后备队同样是不可或缺的粘合剂，一支拥有各种不同角色、各司其职发挥不同作用的团队才是真正强大的团队。

　　但是，这并不能说明这个政策是完全失败的，相反，从整体来看、从本质来看，这个政策非常成功。首先，这个政策开始以后皇马的实力在短时间内剧增并得到巩固，而且需要注意的是政策开始后皇马也得过冠军。而且球迷支持率和经济效益也是剧增，比如引进贝克汉姆以后，皇马球迷支持率由第二一跃超过曼联成为第一。

　　最主要的是，俱乐部不同于国家队：国家队赢比赛是为了荣誉与尊严，但是俱乐部赢比赛是为了经济效益更好。说白了俱乐部就是公司商业运作的一部分，如果比赛打不赢，但是经济效益还是很好，俱乐部准确地说是公司也不会介意。商人的原则就是利益至上。从现在来看，皇马的国际影响力很大，在全球的经济效益很高，符合公司的经济利益，公司的目的达到了。但成绩太差，时间久了也会影响经济效益，所以此政策就寿终正寝了。

　　……

　　齐达内+帕文政策可以说是当年皇马急功近利的一种表现，在前后场全部购买巨星不现实的情况下，只能放弃后场改造，而变为在俱乐部青训营中提拔年轻队员。在成绩迅速提高的同时，对于此政策的依赖程度也越来越大，同时也基本放弃了俱乐部自身青训系统的人才赔偿。结果一旦成绩下滑，队巨星的吸引力下降，则会导致成绩得迅速下降，巴萨小罗时期的崛起就是巨星政策没落的表现。

　　一个足球俱乐部的运行，靠市场购买力来维持成绩都是短暂的，很难获得持续的成功。而自身的青训系统才是俱乐部造血更行的主要来源。从阿贾克斯的崛起，到曼联后来的92一代，一直到最近的拉玛西亚青训营，甚至包括乔科尔、费迪南德的西汉姆一代，都是青训系统成功助推俱乐部走向巅峰的最好范例。

　　这个记者也指出来，曼城的杨帆加青训的策略，和皇家马德里当年的齐达内加帕文的政策，是有不小的区别的。一句话，曼城现在的策略，更加稳重靠谱。

　　在他看来，现在这支曼城，有点想要效仿上世纪九十年代的意甲豪门AC米兰。

　　当时的AC米兰挥金如土，引进荷兰三剑客，引进鲁伊科斯塔，引进内斯塔，花钱如流水。但是，米兰自己在培养球星上也同样做的很好。这是子啊转会市场上的大手笔投入和青训体系的成长的成功案例。

　　这个记者特别指出来，曼城的底蕴不如米兰，所以，成功更加困难，现在，最大的依靠就是杨帆，曼城要紧紧团结在杨帆的周围，以杨帆为核心，在吸引球星追随杨帆而来的同时，发展青训，杨帆就是曼城的灵魂，就是曼城发展和崛起的保障……

　　这个记者的名字叫做乔治·戈登。没错，就是现在整个英格兰媒体界出了名的那个杨帆的铁杆支持者。

　　他这篇报道，深入的剖析了曼城，让人们更加了解了曼城，但是，在不少人看来，这个家伙最终的目的还是只有一个：为杨帆摇旗呐喊。

　　许多年以后，人们才真正的意识到，乔治·戈登的真正目的更加的深远，他在造神，将杨帆塑造成曼城的神，塑造成当今足坛的神，一个超越那不勒斯当年的马拉多纳的存在。

　　而杨帆带领曼城七比一屠杀阿森纳的这场史诗般的胜利，毫无疑问就是乔治·戈登开始向世人传播这种思想的一个契机和开始。

　　这位记者先生很狂热，他深知，塑造这样一座神，对于一个媒体人来说，是莫大的挑战，也是莫大的机遇，更是莫大的荣幸……


第314章 曼彻斯特德比

　　曼城和阿森纳的比赛是英超第五轮，而就在接下来的英超第六轮的比赛中，曼城将迎来又一个强劲的对手，同城死敌曼联。

　　没错，就是曼彻斯特德比。

　　2009/2010赛季曼彻斯特德比第一次碰撞，就将在英超第六轮展开，这一次，坐镇主场的是曼联。

　　如果放在以前，曼彻斯特德比并不会那么的吸引众人的目光，即使是在上赛季曼城拥有罗比尼奥这位前皇马球星之后，曼彻斯特德比也没有那么大的关注度，但是，今年，这一次的曼彻斯特德比变得不一样了。

　　首先，曼城让所有人刮目相看了，在曼城七比一屠杀了阿森纳之后，谁都不会真的再将曼城看低，用英格兰媒体的话说，曼城现在已近不仅仅应该被看做是打破英超固有势力的搅局者，现在，这支球队甚至有威胁英超四强的实力了。甚至有媒体喊出了曼城已经具备争夺联赛冠军的实力了，当然这种声音还是比较小的，并且被认为是危言耸听，毕竟联赛冠军看的是整个赛季的拼搏，这需要极为雄厚的底蕴和坚持，可不是踢好几场比赛就能够做到的，很显然，现在的曼城，还达不到这样的层次。

　　但是，不管怎么说，曼城现在已经足以引起英超传统BIG4的警惕了。

　　此外，因为杨帆和特维斯都是从曼联去了曼城，特别是杨帆，他是弗格森钦点的曼联新旗帜，但是，曼联却没有能够抵挡住曼城的阿拉伯财团挥舞的支票本，将杨帆拱手卖给曼城，而一亿五千万英镑的身价，这也使得杨帆成为足坛有史以来身价最昂贵的球星。

　　这一次，杨帆带领曼城做客老特拉福德球场，这本身就是这场比赛最大的看点。

　　……

　　而就在英超第五轮最晚进行的比赛中，曼联客场三比一战胜了托特纳姆热刺。赢下这场比赛之后，再加上在联赛第四轮曼联二比一战胜了阿森纳，莫耶斯的球队似乎是走出了低谷。两支球队现在都是状态正佳，这也使得这场曼彻斯特德比更加为人们所期待。

　　曼联三比一战胜了托特纳姆热刺，在这场比赛中，曼联依靠一个点球打破了场上的僵局，关于这个点球，在赛后引起了不小的争议。

　　赛后托特纳姆热刺主教练愤怒的抨击了本场比赛的主裁判，认为他故意偏袒曼联，和曼联的比赛，裁判总是会作出错判，而有利的一方总是曼联。

　　老雷德克纳普的这番话，引起了媒体的炒作，不过，这位教练在第二天就不承认自己说过这番话了，他表示是媒体曲解了自己的意思，他只是想要表达和曼联的比赛的困难而已。

　　老雷德克纳普偃旗息鼓了。曼城主教练马克休斯则充分抓住了这个机会，发动心理战，将战火引向了曼联：“一直以来在英超，和曼联的比赛，总是会比较困难，他们总是会受到一些照顾，也许这是属于强队的特权，不过，这对于其他球队来说，并不公平。”

　　在曼彻斯特德比即将来临之前，马克休斯的这番话似乎别有深意，自然会被媒体们大肆炒作了。果然第二天，关于马克休斯指责曼联受到裁判偏袒的话题就被媒体大肆炒作了。

　　曼联队主教练莫耶斯很快就严厉驳斥了马克休斯的言论，他表示，这是对曼联的污蔑，曼联赢球赢得堂堂正正。同时，莫耶斯嘲讽马克休斯是因为怕了曼联，所以，才会在曼彻斯特德比前故意放出这样的言论，这本身就是对裁判的施压，是别有用心的。

　　……

　　莫耶斯站出来回应马克休斯发起的口水战，这也拉开了赛前两支球队之间的争吵。

　　鲁尼是暴脾气，这种事情他可忍不了，因为在和托特纳姆热刺的比赛中，鲁尼禁区里倒地，主裁判判给了曼联一个点球，就是这个点球引起了争议的，老雷德克纳普认为鲁尼的顺势倒地是有目的的，就是在骗点球。而随后马克休斯对曼联的指责，这个点球也可以看做是导火索。

　　鲁尼对马克休斯给予了回击，在接受一家电台的采访时，他表示很期待即将到来的曼彻斯特德比，并且表示，自己会用一粒粒进球，让马克休斯尝尝他的厉害，“这是对于无中生有挑事的人的回应。我们会在主场获胜，这是毫无疑问的。”

　　记者就请鲁尼预测这场比赛的比分，鲁尼表示至少要赢曼城三个球以上，“面对曼城们，我们总是能够赢得大胜，这是曼联的传统，这个对手对我们构不成威胁。”

　　这番话马上在两队之间掀起了轩然大波。在杨帆转会离开之后，鲁尼就被认为是曼联的头号球星了，所以，他的这番胡立刻被媒体解读为曼联向曼城的宣战书。

　　曼城立刻批评鲁尼这么说实在是太过分了，这是对于曼城的轻蔑，对于一个历史悠久的球会说出这样的话，是没有教养的行为。

　　孔帕尼站出来指责鲁尼的话太过狂妄，表示会在比赛中让鲁尼尝尝被都冻结的滋味。

　　曼联在夏天引进的自由球员阿德里亚诺一直没有什么表现，这时候，巴西人也出来刷存在感了，“我现在已经准备好了，在德比的比赛中，我的进球感觉一向很好。这次也不例外。”

　　亚亚图雷就跳出来说阿德里亚诺大言不惭，一个本赛季还没有进球的前锋，得瑟个毛啊。

　　双方的口水战愈演愈烈，甚至已经偏离了之前马克休斯打响头炮的时候开始的话题，现在纯粹就是双方的球员互相指责和谩骂了。

　　……

　　作为曼联上赛季的头号射手，以及鲁尼的前队友，杨帆会说些什么，这格外引人关注，更何况，当时杨帆在曼联的时候和鲁尼的关系不错，而现在杨帆已经是曼城的队长了，而鲁尼则是曼联现在的旗帜。

　　“没错，我和鲁尼是朋友，我们关系很不错。”杨帆说道：“不过，在场上，我们将是对手。他说曼联会赢，这话当然可以说，每个人都有表达自己的必胜的信心的权利，不过，我不认为他们能够做到，因为赢球是我们本赛季的专利。”

　　杨帆这话可是毫不客气，这让一些曼联球迷黯然神伤，更多的曼联球迷则是很生气，他们此时也不得不接受一个事实，杨帆这个他们上赛季无比喜欢的年轻人，现在已经是曼城人了，是曼城的队长，现在是他们的敌人。

　　此外，杨帆似乎也有说这话的底气，本赛季英超开始以来，曼城取得了全胜战绩，而反观曼联这边，已经输了两场比赛了，这也更加让骄傲的曼联球迷无法接受，他们渴望看到曼联能够在这场曼彻斯特德比中击败曼城，给曼城好好的上一课。对于一些曼联球迷来说，他们也想要看到曼城输球后杨帆的表情……爱之深恨之切。虽然他们也知道离开曼联不是杨帆想要的选择，但是，当杨帆披上曼城战袍的那一刻，这种敌对关系就已经无可更改了。

　　鲁尼对于杨帆的话，也是很强硬的回应了，“这场比赛，我的目标就是进球和胜利，赢下比赛之后，我会在赛后请杨帆喝酒安慰他受伤的心灵的。”

　　要说鲁尼对杨帆服气吗？是服气的。不过，这并不意味着鲁尼没有傲气，此番两个人站在了对立面，鲁尼也是有战斗的欲望的，他想要带领曼联获胜，向所有人展示，告诉所有人，曼联的杨帆时代已经过去了，现在是他鲁尼的时代，他鲁尼同样能够带领曼联取得胜利和荣耀，不会比杨帆做得差。

　　两个好朋友，这个时候也算是较上劲了。

　　……

　　曼彻斯特德比的日子很快来到，这一天的老特拉福德球场座无虚席，在曼彻斯特德比的历史上，因为曼联的强势和曼城的颓败，曼市德比一直不太受人关注，不过，现在，这一次，两队交锋无疑是本轮英超的最焦点比赛，而且可以预料的是，在这之后的曼彻斯特德比，都会吸引不少媒体和球迷的关注。

　　曼城的崛起，并不是很多球队愿意看到的，他们也在对曼城的崛起提出质疑，但是，实话实说，现在的曼城已经让他们不得不警惕。

　　杨帆虽然在曼联效力的时间不长，但是，他绝对将成为曼联的历史上一个不容回避的超级球星，杨帆只用了一年就成为曼联历史上单赛季进球最多的球星，他带领曼联拿到的六冠王的伟业，也将成为一个传说。

　　现在，曼联昔日的王子成为了曼城的旗帜，这样的对决，有太多的故事要诉说和表达。

　　赛前，有记者不怀好意对曼联队主教练莫耶斯提起了曼联本赛季开始后的磕磕绊绊——是不是因为杨帆离开之后，曼联变得不会踢球了？

　　这让莫耶斯大为光火，他当时就把脸色阴了下来，对此予以驳斥，质问曼联对阿森纳和托特纳姆热刺的这两场比赛的胜利难道你们视而不见还是眼瞎了？！

　　他不高兴当然是媒体们乐于看到的，媒体就是故意要刺激莫耶斯，如果这位曼联教练在恼羞成怒之后说出一些惊人的话，那就太好了。

　　……

　　曼联的更衣室里。莫耶斯的脸色有些阴沉。

　　“防守。”等众人安静下来之后，他拍手道：“不要有轻视曼城的想法，他们刚刚打了阿森纳一个七比一，这个比分意味着什么，我想你们也都很清楚。”

　　“这场比赛，我们要先将姿态放低。”

　　鲁尼听了莫耶斯这话，撇撇嘴，不过，他没有开口说话。

　　“曼城赢了阿森纳一个七比一，这势必让这支球队开始自我膨胀，他们会以为他们多么厉害了，这对于我们来说是好事，这场比赛我们就是要利用他们的这个心态。”

　　“防守反击，这就是我们的战术。”莫耶斯再次强调。

　　对于莫耶斯的这个战术安排，说实话，不少曼联的球员是有抵触情绪的，曼联什么时候怕过曼城了？开玩笑，在曼联的眼里，从来就没有将曼城当做一回事。现在，面对曼城，在曼联自己的主场老特拉福德球场，曼联却要如此保守，这实在是让骄傲的曼联球员无法接受。

　　尽管无法接受，但是，职业素养极高的这些球星们也不得听从主教练的安排，谁叫莫耶斯是主教练呢。

　　“他只会执教埃弗顿这样的球队。”鲁尼和贝尔巴托夫聊天，如此挖苦说到。

　　贝尔巴托夫笑了笑，没说什么，鲁尼和莫耶斯的恩怨，这在英格兰足坛，早就不是什么秘密了。

　　很多人认为是埃弗顿队的主教练莫耶斯发现了鲁尼，并将他培养成世界级的明星，但在鲁尼在2006年自己的自传中，鲁尼却公开了一些自己与莫耶斯之间鲜为人知的事实。

　　莫耶斯曾经因为鲁尼在邓肯·弗格森被换下场之后自己戴上了队长的袖标而对他发怒，还曾经因为他损坏了自己车里的CD机而罚他单独训练。埃弗顿的主帅经常向鲁尼说出这样的话：“你吃了太多的该死的麦当劳！”以讽刺鲁尼是一个愚蠢的小胖子。

　　2004年，鲁尼从埃弗顿加盟了曼联。“太妃糖”的球迷都在挽留他们的新星，但只有莫耶斯是个例外，在鲁尼看来，莫耶斯巴不得自己马上离开古迪逊公园球场。鲁尼说：“我应该尽早离开，不管去哪，只要能离开莫耶斯，实在没有人联系我我就去纽卡斯尔联队。对我来说，他是一个专横的人，他想的只是控制别人。我只想着自己在17岁的年龄就入选了英格兰队，我不会为让他难过或回击他而影响自己的心情。”

　　2002年，16岁的鲁尼首次出现在了埃弗顿一线队中，2个月后，在距离他17岁生日只有5天的时候，他打入了自己在英超的第一粒入球，而对手是阿森纳，那时他成为英超最年轻的射手。虽然这个纪录仅仅保持了2个月，但谁也不能否认鲁尼是一个年轻的天才。英格兰金童开始崭露头角，而就在2003年的2月，17岁的鲁尼就在英格兰队开始了他的处子秀。

　　而鲁尼表示，自己取得的这一切成就赢得了所有人的喜欢，除了莫耶斯。鲁尼说：“只有一个人对在我身上发生的一切感到嫉妒和不安，他就是莫耶斯。”那个赛季埃弗顿队最终获得了英超的第七名，对于埃弗顿这样的俱乐部来说这是一个不错的成绩。鲁尼说：“我猜他希望将别人所有的目光集中在自己身上，但当他发现我身上聚焦了很多聚光灯的时候，我感到了他的怨恨。第二天我们回到了利物浦，当我听到莫耶斯在谈论我的隐私时我感到怒不可遏。当着所有队友的面，我冲向了他。‘你哪来的这些东西？’我大怒道，‘你这个下流胚，我不会再给你踢球了！’”

　　媒体一直想要搞明白鲁尼口中的所谓隐私指的是什么，但是，无论是鲁尼还是莫耶斯都对此三缄其口。

　　鲁尼喊出要离开埃弗顿的话随后被曼联听到，英超的红魔马上对这位少年摇起了橄榄枝。鲁尼说，在曼联发出邀请的一刻，“我马上知道这就是我要加盟的俱乐部。但那时埃弗顿却出来阻挠，他们说，除非我放弃剩下的加盟费用，他们不会同意我的转会。最终我让他们没有付出任何代价，在我为他们踢了2年后，他们得到了3000万英镑，之后他们反而找我要钱！”

　　在鲁尼的自传里，他毫不掩饰自己对于莫耶斯的不满和不喜欢，所以，当在这个夏天，莫耶斯成为曼联的主教练的时候，媒体都在关注，看看莫耶斯如何同鲁尼相处，当时有一个说法，莫耶斯会卖掉和自己关系不佳的鲁尼，因为曼联有杨帆就足以保持进攻能力了，谁能够想到，最后，曼联卖掉杨帆套现，而莫耶斯却不得不倚仗鲁尼去进球……

　　……

　　双方球员在球员甬道列队站好的时候，杨帆是曼城队长，他和曼联队长费迪南德一起站在最前面，两个人简单的聊了两句，事实上，这两人心中也都是唏嘘不已的，谁也没有想到会这么快成为对手。要知道，今天费迪南德将肩负防守杨帆的重要任务。

　　杨帆还和鲁尼挤挤眼，鲁尼先是憋着，故意板着脸，后来也笑了，随后，杨帆也和其他曼联球员打了招呼，尽管一会将是敌对的双方，但是，毕竟曾经是队友，杨帆和大多数曼联球员私交都不错，场上是对手，场下还是朋友。

　　就将要上场的时候，费迪南德突然问杨帆，“杨，你说一会迎接你的会是什么？掌声还是嘘声？”

　　杨帆愣住了，他还真的不知道。随后杨帆瞪了费迪南德一眼，“里奥，你这手段真拙劣。”

　　他知道，这是费迪南德故意这么问，扰乱他的心思。

　　费迪南德也笑了，他可不是那种傻大黑粗的笨蛋，相反，费迪南德很聪明，很有小计俩，他知道自己说的这话，已经影响到了杨帆了。

　　杨帆确实是受到影响了，想到一会将以曼城队长的身份踏上老特拉福德球场，饶是早就有心理准备，还是有很多的感慨，心中可以说是百感交集。


第315章 一个进球，一个传说过往云烟

　　双方球员互相握手，交换队旗，分散展开，比赛即将开始。

　　此时，球场大屏幕上已经打出了双方今天的比赛的首发阵容。

　　曼联队首发阵容：12号福斯特/22号奥谢、5号费迪南德、15号维迪奇、3号埃夫拉/13号朴智星、8号安德森、24号弗莱彻、11号吉格斯/9号贝尔巴托夫、10号鲁尼；

　　曼城队首发阵容：1号吉文/2号理查兹、4文森特·孔帕尼、28号科洛·图雷、3号韦恩·布里奇、8号赖特·菲利普斯、18号巴里、34号德容、7号爱尔兰、9号杨帆、32号特维斯；

　　“杨帆和特维斯，他们联袂首发，曼联队上赛季的锋线搭档，现在穿上了曼城的球衣，他们今天的任务就是攻破曼联的球门。”莱因克尔说道。

　　“老特拉福德球场的气氛很特别啊……”解说员感叹道，因为他看到了满看台的标语有不少是骂特维斯这个叛徒的，另外还有很多横幅，上面既有感谢杨帆的话，也有表达他们对于和杨帆“恩断义绝”的话。

　　可以这说，曼联的球迷对于杨帆的感情是复杂的，这个中国球星在曼联的时候，用一粒粒进球给他们带来了快乐，他们喜欢杨帆，疯狂喜欢这个年轻人，而现在杨帆却已经是同城死敌曼城的球员了，尽管杨帆转会去曼城已经过了接近两个月了，但是，不少曼联球迷的情感上还是比较混乱的，此外，因为所有人都知道杨帆转会去曼城的故事背景，杨帆主观上并不是主动要离开的，而他再去了曼城之后，也并没有说过曼联什么坏话，所以，这也就让曼联球迷真的对杨帆提不起太大的恨意。

　　而对于特维斯，曼联球迷今天的态度则截然相反，看台上的这些辱骂特维斯的横幅就说明了一切，因为特维斯是和曼联闹翻之后离开的，特维斯对于曼联毁约、拒绝买断他很生气，他在转会去曼城之后，在接受采访的时候，更是表达了对曼联很不满的情绪，表示在德比的时候，会让曼联好看的，所以，对于特维斯，曼联球迷毫不客气，他们也忘记了这个阿根廷人在过去两个赛季对曼联的贡献。

　　这么说吧，曼联球迷现在对杨帆是百感交集、爱恨交加的情绪，对特维斯则只有恨意了。

　　……

　　杨帆一出场就看见了看台上那些横幅和标语，看到曼联球迷那些感谢他的话，他有些吃惊。然后心里也是有些温暖，这些球迷没有忘记他在这里的战斗和功劳。不过，他也看到了那些抨击和辱骂特维斯的话语，这让杨帆更是惊讶，他没想到特维斯和曼联球迷的关系如此恶劣，他回头看了看走在最后面的特维斯，特维斯脸色阴沉。

　　杨帆有些担心这些东西会影响特维斯的发挥，趁着比赛还没有开始的时候，他拉住了特维斯。

　　“你别往心里去啊，别理会那些话就是了……”

　　“我就当是狗在叫。”特维斯冷冷说道。

　　呃，杨帆摇摇头，他知道自己劝说没用，特维斯的这态度已经说明了问题，不过，这样也好，他看出来特维斯很火大，是憋了一口气要在比赛中发泄和爆发的。曼联球迷的刺激，反倒是让特维斯战斗力猛增。

　　只要特维斯不脑子发热出一些特殊状况，问题应该不大。

　　今天的比赛，只有一个焦点，那就是杨帆。此时，解说席上，BBC5的金牌解说员还在谈论杨帆。

　　“弗格森曾经说过，杨帆是上帝赐给曼联人地礼物。没想到转眼之间，杨帆已经是曼城人了。”

　　“没错，当时弗格森引进杨帆的时候，谁也没有想到这个中国球员这么快就达到了那样的高度，他绝对是曼联的历史上不可回避的传说球星，这对于曼联球迷来说有些残忍，他们上赛季还在享受杨帆的进球，真的很可惜他现在是曼联地敌人。”

　　“那么如果他今天战胜了曼联……我是说如果。当然比赛还没有开始谁也不知道结果。如果杨帆带领曼城今天战胜了曼联，那么你觉得曼联球迷会有什么样的感觉？”埃迪格雷问莱因克尔。

　　莱因克尔笑了：“我不知道，我又不是曼联球迷。不过，说实话，当得知杨帆没有转会去皇家马德里，而是选择留在英超，我很高兴，能够在英超欣赏杨帆的球技，看他的进球，这是一种莫大的享受。”

　　……

　　事实上，莱茵科尔斯说出了全球不少英超球迷的心里话，对于杨帆没有去西甲豪门，这些球迷还是很高兴的，杨帆留在了英超，这似乎也被一些英格兰媒体拿来作为佐证：英超是世界第一联赛的佐证。

　　英格兰媒体现在最热衷于炒作英超是世界第一联赛的话题，他们举起各种例子来证实这一点，英超成为第一联赛，这也让因为英格兰队在国际大赛中不给力的英格兰人内心的虚荣心得到了极大的满足。

　　在这场曼彻斯特德比前，英格兰媒体还在说这个话题呢。

　　事实上，英超这些年确实是进步很大，干得不赖。

　　曾几何时，英超还是西班牙人看不上眼、意大利球星暮年期淘金的“二等”联赛，何以在几年内生猛如斯？

　　一句话，金钱的力量。

　　市场与经济，从未像今天这般影响足球，英超市场开发最棒，水涨船高的电视转播费，比赛日大把门票收入，让英超成了真正富贵游戏，也是他们领先群雄的扎实根基。

　　英超门票15年间涨价550%，在其他联赛中是不可想象的，巴萨季票只要110英镑，英超呢？橄榄球之乡维冈季票价格高就达250英镑，更别说阿森纳切尔西这些伦敦球会了。

　　英超上赛季收入20亿欧元，比意甲的15亿和西甲的11亿高出一截，这还是没计入新赛季启动的新转播合同增幅的数据。如果算上未来三年内英超20支球队将得到的27亿英镑新转播合同收入，另两大联赛差距更远。

　　此外，英超也越来越国际化，巨星化，据统计，每轮英超联赛，各俱乐部光替补球员身价合计就达到近10亿英镑，这是其他联赛望尘莫及的数字。由于劳工证制度的存在，让英超能够筛选出最出色的各国国脚，而杜绝一些滥竽充数的南郭。当年养老的迪马特奥和佐拉换成了如今阳光四射的杨帆、法布雷加斯，联赛水平自也水涨船高。

　　英超的外援比例是欧洲联赛中最高的，达到五成，但不可否认，杨帆、贝尔巴托夫与德罗巴这些优秀外援拔高了英格兰足球整体水平，弗格森不久前就提过：“90年代初（海塞尔惨案禁赛期满）我们重回欧洲赛场，根本经不起人家割，现在不一样了，最好的球员都在英超效力，每轮都碰得到。”

　　此外，英超的教练之间的对抗也是一大看点，麦克拉伦等等这些肚里缺货、没有什么新意和思想的本土教练在英超已难立足，人们看到了更多像贝尼特斯、安切洛蒂这样的大陆教练。在领取丰厚薪水的同时，他们也将最先进的技战术理念带到了英超。以往英超单调的442格局，现在变得百花齐放，433、4231、4321。奇招迭出，变化多端，英超日益丰富多彩。

　　老式的英超教练只会在更衣室大呼小叫，间或在媒体镜头前鼓吹斗志胜过一切。现在不同了，温格每场比赛第二天必然泡在电脑上研究数据，贝尼特斯的笔记本更是足球大百科。硬件上去了，软件也跟得上，成功只是时间问题。意甲？三年没有外教，死水一潭。西甲？动辄炒教练，成功之大忌，贝尼特斯要在皇马巴萨或瓦伦马竞，断难熬过两年。

　　英超球会喜好烧钱，但烧得有回报。曼联每年投入几千万英镑，换来的是全欧最朝气蓬勃的强大阵容。切尔西更不用说，三年前两赛季两亿英镑投入，立刻打造了一支有望五年三入半决赛的顶级劲旅。2007年夏天投入7500万欧元充实阵容的利物浦两回合完胜意甲霸主国米，掏了3000万欧元的阿森纳则淘汰了阵容青黄不接的AC米兰。

　　有钱，还要敢花、会花，英超球队给全欧洲做了榜样。而合理制度，则让英超联赛含金量变得越来越足。英超降级队有“降落伞”制度，即在降级后两个赛季仍有保护性收入来保证中小球会的利益，每年1300万英镑，足以让球队维持住阵容内大半主力，来年卷土重来就有底气。有一年的足总杯赛，更是上演三支英冠球队齐聚四强的盛况，换在意甲西甲可能吗？同时电视转播收入平均分摊，也让英超无论热刺维拉这样的传统大球会还是德比郡、伯明翰这些升降机，都有能力购买优秀球员充实队伍，联赛竞争力上去了，磨砺出的顶级球队欧战自然不在话下。

　　反观意甲西甲，往往降级队收入一泻千里，球员不到联赛休战就被瓜分一空，导致优秀好手都被甲级中上游球队把持，联赛实力差距太大，对国米这样的豪华之师锻炼价值有限，导致他们突然面对强手时很容易崩盘。天天鱼肉对手，突然撞了利物浦的铁壁，头破血流也就不出奇了。

　　英格兰人对于英超是第一联赛的这种观点是热衷和自豪，是外人无法想象的，所以，在克里斯蒂亚诺罗纳尔多转会去皇家马德里之后，当传出来杨帆也可能转会去皇马的时候，整个英格兰都是惶恐的，他们无法接受世界上最出色的球星出走英格兰的可能性，所以，最终土豪曼城花费了一亿五千万英镑从曼联得到了杨帆，曼城的挥金如土自然引起众多的羡慕嫉妒恨，但是，不少英格兰人心里还是对于曼城能够留住杨帆是报以一定的感激的。尽管这感激成分因为曼城的外资背景而淡了不少。

　　现在，杨帆就是英超的旗帜和标杆存在，作为英超第一球星，他的一举一动都足以引起地震。

　　……

　　埃迪格雷和莱因克尔显然也是英超是全球第一联赛的狂热分子，他们还在聊着这个话题的时候，老特拉福德球场的声音猛的大起来。这是主裁判吹响了比赛开场哨。

　　莫耶斯给曼联制定的战术是防守反击，这也让曼联从比赛一开始就比较保守，曼城抓住了开场的时机，向曼联的球迷不断施压。

　　老特拉福德球场响起了巨大的惊呼声随之而来的是曼城一浪高过一浪的攻势。

　　曼城的一次攻势刚刚结束，曼联随后开出门球，不过，足球在中场就被曼城断下，他们的进攻再次来到。

　　特维斯从比赛一开始就爆发出了惊人的能量，他在边路带球突破，先是突破了埃弗拉的防守，然后猛地将足球向中路拉，晃开了一个射门角度，直接就是一脚远射。

　　曼联门将福斯特不敢接球，将足球用拳头打出来，加雷斯·巴里将足球点给了杨帆，杨帆没有停球，直接将足球撩给了特维斯，后者再次带球杀向边路。

　　比赛开始这五分钟的时间，场上最活跃的不是杨帆，反倒是特维斯，所以，曼联这边也不得不将注意力放在了特维斯的身上。

　　看到特维斯在边路带球突破，朴智星上来防守，特维斯故技重施，扣过了朴智星，然后向中路带球，埃弗拉赶紧再次来补位，不过接下来特维斯并没有选择远射，而是直接一脚斜传直塞！

　　由于朴智星和埃弗拉被特维斯扯了出来，所以在曼联的边后卫与中后卫结合的肋部就存在了一个真空地带。特维斯敏锐的察觉到了那里所以毫不犹豫地送出了一记传球。

　　然后，在曼联球迷的惊呼声中，杨帆也恰到好处的跑到那里然后接到了足球！

　　……

　　整个曼联的后防线立刻因为杨帆的拿球而变得紧张，变的狼狈，费迪南德扑向杨帆，杨帆却在费迪南德要和自己接触之前，很灵巧的将足球用脚弓一推，足球滚向了边路，然后他自己猛地一头扎进禁区。

　　接球的是赖特·菲利普斯！

　　比赛开始以后，特维斯在左路的肆虐，让曼联队的防守重心向这一侧严重倾斜，赖特·菲利普斯这边变得空下来了，此时，得球的赖特·菲利普斯的身边居然没有一个人防守。

　　这也让赖特·菲利普斯能够从容从边路起球，他直接将足球吊进禁区。

　　所有人的都将视线瞬间转移到了门前。

　　确切的说是转移到了杨帆身上。

　　杨帆传球之后，猛地前插，他将费迪南德阻挡在自己的身后，并且抢在了仓促挤过来防守自己的维迪奇的前面他高高跃起！

　　他甩头攻门。

　　这次攻门简直毫无悬念可言……

　　费迪南德和维迪奇确实是都是实力非凡的中后卫，头球能力也不俗，但是，他们一个被杨帆阻挡在身后，一个则完全没有准备好，眼睁睁的看着杨帆先起跳：这种情况下，没有什么能够阻挡杨帆进球了！

　　当杨帆抢在维迪奇之前起跳，并且顶到了足球的时候，现场的不少曼联球迷已经捂住了脸，不敢去看，而电视机前很多曼城的球迷就已经高举双臂跳了起来。

　　足球直接被砸进网窝，曼联门将福斯特根本阻挡不了这样的攻门。

　　……

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAL！”

　　“球进啦！杨帆的进球！他代表曼城打入曼联的球门！”解说员故意这样喊道。

　　“对于两支球队的球迷来说，这真是意义非凡的时刻！作为曼联上赛季的头号射手，作为曼联单赛季进球最多的球星，杨帆身披曼城的蓝色战袍的这一击，实在是代表了太多的意味。”

　　“啊——杨帆，他没有庆祝进球，很显然，对于这个年轻人来说，代表曼城打入曼联的球门，此时他的心中也一定不平静。”

　　杨帆没有庆祝进球，这个视进球如同自己的生命的激情派前锋，这一次并没有庆祝进球，他举起手臂，向着看台上拍了拍手，不知道是在感谢曼联球迷以前的厚爱还是在感谢曼城球迷，应该是前者吧，反正就是没有去庆祝进球。

　　他没有去庆祝进球，但是，曼城其他的球员要庆祝啊，他们都围上来，拍打杨帆，大喊大叫，庆祝这个进球。

　　特维斯最激动，他没有挤进来庆祝，而是站在一边，用力的挥动手臂，大吼大叫，发泄自己的情绪。实事求是的说，杨帆的这个进球，有特维斯不小的功劳的。

　　整个老特拉福德球场本来是一片安静，曼联的球迷也不知道该不该在这个时候对杨帆发出嘘声，不过，随后特维斯的行为惹怒了曼联球，整个球场顿时嘘声震天，不过，这嘘声显然更多的是冲着特维斯去的。

　　老特拉福德球场，身披蓝色战袍的杨帆，打入了一粒比较容易的进球，这个进球，对于两支球队的球迷来说，都意味着很多，很多。

　　这个球场，有属于他的传说，却已经成为过往……杨帆正走在书写一段崭新传说的路上。

　　一个进球，一个传说的过往云烟。

　　一个进球，一个新的传说的华丽篇章开始。


第316章 溃不成军的曼联

　　在比赛开始以后，马克休斯就一直站在场边指挥比赛，即使是曼城占据场上的优势的时候，他也并没有坐回到座位上去。

　　在曼彻斯特德比的历史上，曼城始终是处于弱势的地位，上赛季更是被杨帆带领的曼联屠杀。当然了，现在杨帆是曼城的人了，这无疑让马克休斯松了一口气，也是庆幸不已。只是出于对于曼联的发自内心的敬畏，这让马克休斯心中并没有多少底气，虽然在面对媒体的时候，他信誓旦旦的表达了曼城对于胜利的信心。

　　杨帆的进球，让马克休斯紧张的情绪缓解，舒了一口气。这个进球给曼城开了他个好兆头，这让他对这场比赛的胜利开始有了希望和期待。

　　马克休斯还觉得很奇怪，他奇怪于曼联的战术，本来赛前马克休斯预测的是曼联会在主场，利用主场优势，一开始就对曼城的球门施压，他还担心曼城能不能顶住曼联的攻势呢，但是，比赛开始以后，曼联并没有一开始就狂攻，反倒是曼城抓住先开球的机会，发起一波攻势，并且将这攻势保持下去，持续对曼联的球门施压，并且取得了一个进球。

　　莫耶斯要做什么？他要打防守反击？

　　他没想到莫耶斯居然在主场如此小心翼翼。看到曼联开场后的战术，马克休斯是真的吃了一惊呢。

　　……

　　事实上，和马克休斯坐在曼城的教练席上的如坐针毡一样，莫耶斯在曼联的主教练的位置上也是如履薄冰，作为从来没有执教过豪门的苏格兰教练，莫耶斯一直被质疑，之前曼联输给伯明翰，这就让莫耶斯承受了不小的压力，后来赢了阿森纳，才缓解了莫耶斯的压力，这场曼彻斯特德比，莫耶斯肩上的压力一点也不比马克休斯要轻，更何况曼联是主场作战，如果曼联输球的话，莫耶斯的日子肯定更加不好过。

　　从上任第一天开始，莫耶斯就一直被拿放大镜来观察，对他的批评和质疑声就一直没有停歇过。

　　新官上任，带着自己熟悉的幕僚履新本无不妥，但无视弗格森留下旧臣的忠告，将经验、能力俱佳的功勋教练团队悉数清洗，却是极不该发生的事情。众所周知，弗格森执教后期，曼联的训练都是穆伦斯丁和费兰带队，两人对红魔攻防体系的打造起着至关重要的作用，同时还拥有着丰富的冠军经验。反观莫耶斯的智囊，无论是史蒂夫·朗德还是吉米·伦斯登，都是起于微末、毫无豪门球队执教经历的“屌丝”，没有管理冠军团队的能力和经验。所以在一些关键时刻，幕僚们很难能够帮助莫耶斯做出正确的选择。这一点，在赛季开始前就被媒体诟病，而这也引起弗格森的不满，毕竟穆伦斯丁和费兰都是弗格森极为器重的，他将这两人形容为曼联的财产，没想到弗格森钦点的莫耶斯来到曼联之后，就好不留情面的将这两位老臣子赶走了，弗格森的心里没有芥蒂是不可能的，当然，最让弗格森不满意的还是莫耶斯不够强硬，面对俱乐部要求出售杨帆的决定，莫耶斯没有能够坚决顶住压力。

　　此外，莫耶斯的训练方式被讽刺为“史前恐龙级”，他过于强调奔跑、耐力等身体机能方面的训练，在攻防体系建设等技术层面的训练却毫无建树。鲁尼就曾抱怨“训练过度”，导致自己多次受伤。还曾有传闻称吉格斯对莫耶斯严苛古板的训练方式颇有微辞，认为这与曼联注重进攻的传统格格不入。虽然随后吉格斯予以否认，但是，媒体还是将此事炒作的沸沸扬扬的。

　　当然，最让媒体挑刺的还是莫耶斯的“屌丝”气质与曼联不相符。弗格森时代的曼联拥有具奇幻色彩的“魔性”（贝克汉姆在自传中说起效力曼联的经历，特别提到了这个词），不到最后时刻永不放弃，这也与主帅的个人性格、气质有关。你可曾见过爵爷认输？从来没有。不管是对裁判咆哮怒吼，还是对球员开启“吹风机”，弗吉总是霸气外露，永远战斗到底。而莫耶斯的性格与气质太平民，毫无舍我其谁的霸气，毫无置之死地而后生的勇气，这显然不是一位曼联主帅应有的风骨。

　　正是因为一直承受了这些质疑，这也让敏感的莫耶斯很不爽，他发誓要做出一番成绩，让那些怀疑者闭嘴。而这场曼彻斯特德比，对于莫耶斯来说，是真的不容有什么闪失的。

　　……

　　而面对这么快就丢球，以及场上的被动局面，莫耶斯此时也坐不住了，他站起来，来到场边大声喊话。

　　这么快就丢球，这让莫耶斯之前制定的保守战术变得形同鸡肋，在这样的情况下，曼联不能够再保守下去了。

　　他趁着还没有再次中圈开球的机会，冲到场边然后向里面吼叫着：“你们在干什么？！谁让你们在中场这么倒脚的？训练场上的功课都忘记了？！”

　　“进攻，放开些。”

　　“尽快进球。”

　　鲁尼不屑的看了看场边，他对于莫耶斯的厌恶情绪更盛，在埃弗顿时候就和莫耶斯闹翻，此时，两个人的再次合作，虽然莫耶斯也试图安抚鲁尼，并且在面对媒体的时候对于鲁尼赞不绝口，但是，鲁尼似乎并不领情，他打心眼里瞧不上莫耶斯。

　　就拿莫耶斯在训练中演练的战术来说吧，为了这场比赛，莫耶斯先是演练防守，然后演练的进攻套路，全部是围绕边路做文章，一句话来总结就是，有球就往边路走，然后往禁区里传……

　　曼联什么时候成了头球队了？！鲁尼对这个战术很抵触。

　　不过，不管怎么说，莫耶斯刚才喊话，让球队不要再保守，开始进攻，这总归是一个好消息吧。

　　鲁尼朝着地上吐了口口水，又看了杨帆一眼：这家伙进球了，我要努力了。

　　鲁尼是非常渴望能够带领曼联战胜杨帆带领的曼城。杨帆还在曼联的时候，两人是搭档，是好友，没有真真正正的作为对手较量过，现在这次机会，鲁尼也是斗志昂扬。

　　……

　　比赛重新中圈开球。

　　取得了比分上领先的曼城显得很兴奋，在曼联开球后，曼城很快就在中场完成了一次抢断、断下了曼联的球，随后展开一次攻势。

　　“WOWOWO，特维斯，他突然起脚射门，福斯特将足球扑出去了。”埃迪格雷惊呼出声，“今天的比赛中，阿根廷人很抢眼，他似乎是被曼联球迷的嘘声和骂声刺激到了，看这架势今天不进球是不会罢休的。”

　　看到特维斯的突然一脚远射被福斯特扑出去了，莫耶斯吓了一跳，随后曼城的角球，让他再次开始紧张起来。

　　曼城准备开角球，莫耶斯就一个人忐忑不安的在场边踱来踱去的。直到这个角球最终被福斯特牢牢抱在怀里了，他才算松了一口气，站在场边，双手插在裤兜，盯着场上的局势思考。

　　曼联队随后开出门球，安德森传球到边路，吉格斯突破到底线附近后将足球吊进禁区，贝尔巴托夫在孔帕尼的严密盯防下，根本没有跳起来，足球被出击的曼城门将吉文从空中摘下。

　　抱着足球，吉文还打算让足球在手里待一会儿，却听到杨帆的喊话，他抬头看到杨帆正在发足往前奔，就毫不犹豫的直接一个大脚将足球开向前场。

　　吉文的这脚大脚开球，准头不错，杨帆在空中跳起，他将足球头球摆渡给特维斯，然后自己转身就往前跑。

　　特维斯没有停球，直接传出直塞球。

　　足球从过来防守的朴智星的身边滚过去，杨帆顺势一领，然后带球加速。

　　费迪南德冲出了禁区防守。

　　杨帆带球往前冲，看似要过掉费迪南德，却瞥见曼联门将福斯特的站位有些靠前，心中一动，直接吊门。

　　这脚突然的吊门，弄得曼联门将福斯特很狼狈，他连连后退，几乎是竭尽全力才一拳将足球打的飞起来，飞过了横梁。

　　曼城的角球。

　　……

　　看到足球被福斯特打出了横梁，杨帆也嘿嘿笑了，这脚吊门他的把握又不大，能够赢得一个角球，也是不错的结果了。

　　看到杨帆的一脚吊门险些再次造成曼联的丢球，莫耶斯的喊话吼声再次响起来，他很想让球队能够从狼狈中走出来，能够稳下来，可惜现在曼城攻的猛曼联的球员根本没有心思听他在场边大吼大叫。

　　他们现在满脑子都是：怎么才能熬过曼城这一次的进攻？

　　作为杨帆曾经的队友，他们是最清楚杨帆的实力的恐怖的，在上赛季，曼联人很享受杨帆的进球带来的胜利和喜悦，他们以有这样一个队友而庆幸和骄傲，现在，当杨帆成为对手，曼联的球员的心中的滋味很难用言语来形容。

　　曼城的角球开出。

　　加雷斯·巴里将足球开向了前点，人高马大的孔帕尼跳起来，他头球砸向球门，福斯特下意识的将足球挡了一下。

　　费迪南德跟着杨帆，杨帆冲向了第二点，前者很聪明的提前移动身体，这阻挡了杨帆可能的射门角度。

　　看到射门角度被挡住，杨帆没有蛮干，他将足球传了出去，加雷斯·巴里在边路拿球，随机将足球传给了爱尔兰，后者横向转移给德容，荷兰人再次回传，足球到了赖特·菲利普斯的脚下，后者再次回传，足球到了中圈附近，菲利普斯回撤要球，曼城重新组织进攻。

　　朴智星扑向了菲利普斯，后者扣过韩国人，然后将足球分边，插上的布里奇将足球传了出去。

　　杨帆在禁区外侧没多远的地方接球，费迪南德也过来抢球，他没想到杨帆没有停球，而是用大腿再次把足球颠了起来，费迪南德抢球的脚落空了。

　　费迪南德自然不会甘心就这样被杨帆过去，他知道这个人带球进禁区的危险。他和杨帆纠缠在一起，同时再次抬脚，打算将足球踢出去。与此同时，朴智星扑上来了，打算和费迪南德一起夹防杨帆。

　　杨帆身体后仰，他再次将足球挑起来，然后顺势狠狠的靠在了费迪南德的身上。

　　费迪南德的身体素质自然是没的说，被杨帆靠住，并没有后退，不过，这却也成就了杨帆，让他找到了一个调整重心的支撑点。

　　杨帆靠住了费迪南德，稳住重心，而此时，朴智星也贴上来了，韩国人连手都用上了，他几乎是拦腰抱住了杨帆。

　　这个时候，杨帆要是顺势倒地的话，就能够为曼城赢得一个位置不错的任意球，但是，这显然不是杨帆的风格，身体靠住费迪南德，杨帆用胸部把挑回来的足球再次一垫，接着屁股一撅把朴智星挤到了一边，获得了不大的活动空间，然后脚尖上挑将落下来地足球再次挑起正好又躲开了费迪南德回身的反扑。

　　……

　　这一系列动作让观众们看的如痴如醉。曼城的球迷兴奋的尖叫，就连曼联球迷也看呆了。

　　“杨帆在老特拉福德球场上演伟大表演。”埃迪格雷这样喊道。

　　摆脱了朴智星和费迪南德，杨帆身体一个纵身前倾，用脑袋将足球往前一点，杀入了禁区。

　　所有人，整个曼城的防守力量，都被杨帆吸引过来了，维迪奇扑向了杨帆，他们的门将福斯特也调整重心，严阵以待。

　　面对扑上来的维迪奇，杨帆横向拨球，做了个要射门的动作，维迪奇立刻横身去封堵，福斯特也吓了一跳，准备扑球。然后却看到杨帆将足球横向一推。

　　特维斯早就在等着了，他迎着杨帆传过来的足球，直接抽上去。

　　足球猛然上窜，飞向了球门右上角。

　　曼联门将福斯特此时才意识到要完成最后一击的是谁，等到他匆忙将自己的身体甩出去扑向足球的时候已经来不及了，身体还在空中的曼联门将，已经看到足球飞入了球网。

　　球进了！

　　上半场第二十九分钟，曼城再次进球，他们取得了二比零的领先！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“GOOOOOOAAAAL！OH！OH！！特维斯！他进球了！他打进了前东家的球门！真是精彩的进球，杨帆的完成了一次漂亮的个人表演！他最后的传球也妙极了，特维斯的射门无可挑剔，为杨帆之前的表演画上了圆满的句号！”

　　“二比零！曼城将比分变成了二比零！！他们现在两球领先曼联！”

　　“真是让人想不到的比分，半小时没到，曼联就两球落后了，他们在老特拉福德球场被曼城打懵了。”

　　……

　　进球后的特维斯开始疯狂庆祝，他直接跑到了球门后面曼联球迷的看台正面然后飞起一脚跺在广告牌上，接着一脚、两脚、三脚。整整用力踹了三脚他才停下来，然后昂着头，看着看台上的曼联球迷，他在挑衅球迷。

　　虽然整个过程他什么都没说不过意思已经很明白了：来呀你们不是恨我吗？你们不是骂我吗？怎么样？现在爽了吗？老子的进球让你们高潮了没有？

　　特维斯反正早就和曼联闹翻了，双方互相憎恨，而他的这个挑衅味道极为浓厚的庆祝方式，也使得他和曼联球迷更无和好的可能了。

　　回答特维斯的是什么呢？

　　整个球场嘘声震天，谩骂声响彻老特拉福德球场，看台上无数中指林立。

　　杨帆本来跑过来，要祝贺特维斯进球的，不过，此时此刻，杨帆也只能苦笑一声了，他知道，特维斯和曼联球迷的仇恨越来越大了，这事儿闹得。关于特维斯和曼联的恩怨，杨帆也算是知情者，当时特维斯从西汉姆联加盟曼联的时候，和曼联有一个约定，就是特维斯表现出色的话，曼联要履行约定，将特维斯完全买断，只是后来，曼联毁约了，以特维斯表现没有达到预期为理由，拒绝买断，这才让双方彻底闹翻。

　　马克休斯冲出了教练席，挥拳庆祝这个进球，这个进球让马克休斯整个人完全兴奋，两球领先，这对于曼城来说，虽然不能够说锁定胜局，但是，考虑到场上的形势是曼城全面占据主动，这毫无疑问，让曼城获胜的几率大增。

　　曼城的替补席上也是一片欢腾，这个进球极大的提升了球队的士气。

　　和曼城这边欢乐气氛相比，曼联这边则一片死气沉沉的。曼联替补席上的球员双手抱头，不敢相信他们的眼睛，这就又丢球了？零比二了？！

　　莫耶斯脸色阴沉，他正在和自己的幕僚史蒂夫·朗德以及吉米·伦斯登凑在一起商量对策，看现在这局面，曼联相当被动，说句不好听的话，要是上半场比赛再丢一球的话，那可真的就是溃不成军了。

　　鲁尼板着脸，他咬牙骂了句什么，然后杀气腾腾的找到了吉格斯。

　　“瑞恩，我们不能够指望那个废物教练了。我们得做点什么。”鲁尼毫不掩饰自己对于莫耶斯的鄙视，这样说道。


第317章 疯狂的十五分钟进球秀

　　事实上，曼联是有打边路的传统的，在以前曼联双翼齐飞的时代，这个活基本都是斯科尔斯干的，中场的一脚中长传调度，直接打到对方中后卫和边后卫的肋部或者身后，边路速度快的边锋能够冲起来，给中路传出好球。

　　不过，随着年龄的增长，斯科尔斯也渐渐在考虑自己的退役。不但是斯科尔斯，吉格斯、内维尔还有范德萨都打算在2009/2010赛季结束之后退役。而现在，斯科尔斯并不太受莫耶斯的重用，前埃弗顿教练认为斯科尔斯已经老迈，不堪重用。

　　每个教练都有自己的专长，比如意大利教练擅长利用中路空间，在中路做文章，不善于利用边路，莫耶斯这种英式足球氛围中成长起来的教练，更是青睐边路，他可能会学习大陆打法，一旦球队到了危急时刻，他就会祭出边路这个看家法宝。打个比方，郭靖什么武功都学过，但是到了危急时刻还是一记降龙十八掌拍出去。当然，莫耶斯的执教水平打不到郭靖的武学水准，他是真的靠着长传冲吊和边路传中打天下的教练。

　　可问题是，现在场上这支曼联队的配置，打边路并不适合，无论是安德森还是朴智星都不具备斯科尔斯的传穿透球的能力，曼联强行打边路，只会陷入更加糟糕的境地。

　　鲁尼就对于莫耶斯的战术安排很不满，他这个时候找到吉格斯，就是打算“造反”了。

　　吉格斯也看出来了，要是在这样一根筋的打边路的话，曼联想要进球也许只能够靠运气了，曼城看穿了曼联的战术，而曼城的两个中后卫孔帕尼和科洛图雷的防控能力极强，曼联的边路传中根本无法威胁到曼城的球门。

　　既然边路不行，那就在中路做文章？！

　　……

　　一支球队如果需要在中路寻求进攻，就需要盘带的硬实力。没有盘带，就不可能冲散对手防线。中路的盘带和边路不一样，边路更多的需要爆发力，而中路需要更好的球感和节奏，巴塞罗那为什么中路渗透那么恐怖，伊涅斯塔和梅西的盘带就是撕开对手的防线的最犀利的武器。

　　鲁尼和吉格斯开了小会，两人迅速达成了共识，鲁尼的位置回撤一些，曼联需要利用鲁尼的突破和盘带能力，而吉格斯则为鲁尼提供帮助。

　　这套战术和莫耶斯一贯坚持的“边路传中”完全背道而驰，这完全是更改了莫耶斯的战术安排，鲁尼是早就和莫耶斯不对付了，而吉格斯是曼联的老臣，威信极重，在曼联队陷入危机的时候，他果断站出来，对于莫耶斯的战术安排选择了无视……

　　吉格斯将这个战术变化迅速传递给全队，不过，他很聪明和老练，说这是主教练的安排，大家一听是教练的安排，自然是忠实执行。

　　比赛重新开始，人们开始注意到曼联队在场上的一些变化，球员们得球之后不再急着一昧的走边路，而是加强了中场的配合和突破，鲁尼更是频频要球，然后直接杀奔中路，吉格斯和安德森等人在两翼为他护航。

　　场边的莫耶斯皱起了眉头，他很快就意识到了不对劲，是哪个王八蛋随意更改战术的？！

　　他跑到场边高声叫道：“你们在干什么？！边路……边路！”

　　看台上的曼联球迷的呼喊声巨大，球员们有的没有听到主教练在喊些什么，就问，“教练在喊什么？”

　　“教练说，就是这样子，中路渗透。”鲁尼喊道，同时朝着地上吐了口口水。

　　……

　　曼联突然的战术变化，可以说是打了曼城一个措手不及。

　　鲁尼是曼联队进攻阵容中最活跃地一个。

　　朴智星将足球传给了吉格斯，吉格斯带了两步发现曼城地防守并不没有那么容易被突破，于是将球分给了鲁尼。

　　这一次来防守鲁尼地人是他曾经在今天的比赛中多次遇到地对手——德容。

　　面对略显笨拙的荷兰人，鲁尼灵巧地晃了过去，反应慢了半拍地德容不得不伸手拉倒了他。

　　曼联获得前场任意球，他们选择了快发，吉格斯接球之后，向边路带球，看起来曼联还是要走边路进攻的老套路，吉格斯却在吸引了曼城的防守重心之后，突然将足球横传中路，鲁尼接球之后，就开始突破。他的前面是加雷斯·巴里和德容，这两人打算合围鲁尼，他用右脚把球向前一勾顺势就从两人身边冲了过去。

　　德容的第二反应很快，他立刻扭身去追，他从后面上来了，一只手都架在了鲁尼的肩膀上了，鲁尼如果就势倒地的话，曼联将获得一个任意球，不过，这个位置的任意球威胁不大，所以，小胖子没有选择倒地，而是“裹挟着”德容继续往前跑。

　　孔帕尼也冲出了禁区，上来拦截鲁尼。而在另外一边，理查兹也跑过来了。

　　一群人跟着鲁尼挤在禁区前的中路，场面看起来很混乱。

　　……

　　“鲁尼，他还在带球，看起来要带入死胡同了，他周围全是人。”埃迪格雷喊道。他也看出来了，曼联似乎改变了战术，现在在强攻中路。莫耶斯这是在变阵了吗？！他看向场边的教练席。

　　莫耶斯脸色难看，他嘴巴里骂骂咧咧的，要是知道是哪个家伙居然敢更改了他的战术指令的话，他绝对不会轻饶。

　　跟着鲁尼的人越来越多，相应的其他地方人就少了。

　　鲁尼瞟见一个空当，贝尔巴托夫在那儿，就好像是在懒洋洋的散步一样。

　　鲁尼毫不犹豫的把球从人缝中捅了过去！

　　贝尔巴托夫踢球一向不勤快，有时候，不给力起来，最多就跑两、三千米。别人累得跟狗一样，他像个跑进球场的球迷一样！衣服都不带一点脏的！这种踢球风格也引起人们的诟病，但是，这个保加利亚人还是依然如故，这就是他的风格。

　　今天的比赛开始以后，贝尔巴托夫就好像是在球场上隐形了，他就那样懒洋洋的在前场散步，也不回防，用解说员莱因克尔的挖苦的话说，曼联队甚至就等于是少一人在场上作战一样。

　　贝尔巴托夫的隐形也使得曼城对他的防守注意力放松了很多，这不，他的身边居然没有一个人防守，虽然这也有鲁尼的突破吸引了更多的防守注意力的原因，但是，这也和他之前在场上的“默默无闻”有分不开的关系的。

　　此时，接到了鲁尼的传球，贝尔巴托夫灵巧的将足球调整了一下，直接抽射。

　　曼城门将吉文的注意力都被鲁尼的突破吸引过去了，此时才注意到这个懒散的对方射手，他急忙做出扑救动作，但是，贝尔巴托夫的这个射门很刁钻，从吉文的两腿之间滚过去了，滚入了他身后的球网。

　　……

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“球进啦！”

　　“曼联进球了！”

　　“一比二！进球的是贝尔巴托夫！他在之前几乎隐形，我们根本看不到他，现在，他第一次出现在镜头中，就进球了！”

　　整个老特拉福德球场在这一刻沸腾了，现场的广播中也在带领全场球迷欢呼贝尔巴托夫的名字。

　　进球后的保加利亚人挥拳庆祝，作为曼联现在的九号球衣拥有者，一来到曼联，就被贴上了杨帆的接班人的标签，这对于贝尔巴托夫来说，可以说是承受了极大的压力，在此前的几场比赛中，他还没有进球，这场比赛的这个进球，是他转会来到曼联之后第一粒联赛进球，心情自然是极为激动的。

　　莫耶斯看到进球了，也是跳起来欢呼，这个进球来的太关键了，以至于激动的曼联主教练这个时候也无暇去想着是谁在篡改他的战术指令了。

　　马克休斯在场边踱步，曼联的这个进球让他开始紧张，二比零的时候，他还可以放松，现在，二比一了，不由得他不紧张了，而且，曼联啊突然变阵开始强攻中路，这个进球就是鲁尼从中路突破后的分球的产物，这个变化也让马克休斯有些反应不过来，他还在考虑应变之法。

　　为贝尔巴托夫送上助攻的鲁尼兴奋的大喊大叫，他用力的挥拳，然后跑到了球门里将足球捞出来，跑回到中圈。上半场是时间不多了，他还要帮助球队争取再进球。

　　……

　　杨帆看了一眼忙着将足球放在中圈的鲁尼，呦，看起来小胖子斗志很旺盛嘛，这也激起了杨帆的更强的斗志，这场比赛更加有意思了。

　　对于被曼联扳回一球，杨帆并没有太意外，他清楚曼联的实力，这又是曼联的主场，曼联进一个球，这根本不足为奇，他也不认为这有什么好担心的，被对手进球了，我们再进球还回去就是了。

　　“哈，他们进了一个球。”杨帆喊道：“都想什么呢，别想太多，我说，你们也太骄傲了，被曼联进一个球算什么，难道真的以为我们能够零封曼联？这可是他们的地盘。”

　　杨帆这半是调侃的话，引来了队友们的一阵笑声，也是啊，曼联是谁？英超的霸主，这是老特拉福德球场，被他们进一个球，这是正常的啊，难道真的以为能够零封对手？！啊哈，不要太骄傲啊。

　　本来因为这个丢球有些紧张的曼城球员，居然被这话逗乐了，紧张的情绪也缓解了不少。

　　杨帆这是偷换概念，将本队的不利因素转换成本队很“强势”之下一不小心被对手进了球，将球队的丢球造成的紧张情绪，转移出去了，队友们并没有意识到这一点，反倒是觉得就是这么一回事。

　　就连曼城队内的经验丰富的老门将吉文也不得不对杨帆刮目相看了，球队的紧张情绪，居然被杨帆的一句插科打诨的话就缓解了，这你不佩服都不行。

　　也许，这家伙天生就是当队长的料。

　　杨帆不仅仅用口头上的话语来缓解球队的紧张情绪，他更擅长用进球说话。

　　……

　　比赛重新在中圈开球后不到一分钟，曼城就一次进攻杀到了前场。

　　杨帆和特维斯做了个撞墙式配合后，带球突破，面对朴智星的逼抢，他试图将足球传给过来接应的赖特·菲利普斯，朴智星伸腿去阻挡，只见杨帆将足球再次拉回来，同时用脚后跟一磕，传球给了爱尔兰。

　　爱尔兰刚刚拿球，就受到了弗莱彻的逼抢，他只能够将足球回传给杨帆。

　　杨帆本来的意思是爱尔兰得球后传球给特维斯，特维斯的突破来为自己的跑位打掩护的，没戏想到爱尔兰将足球又传回来了，杨帆只能够将足球控制在脚下，对他来说，不利的因素是，他现在是背对费迪南德拿球。

　　费迪南德紧紧贴着杨帆，一只手还在下面拉他衣服就是不让他轻易转身。

　　杨帆能够成为顶级球星，能够成为这个星球上最恐怖的射手的一个重要的原因，就是他不惧怕背身拿球，他总有办法转身。对于一个前锋而言，能够很好的处理好背身拿球，也许一两次很容易，但是，总能够处理好，这是相当厉害了。

　　这一次也不例外，只见杨帆倚住费迪南德，他用右脚勾住足球然后猛地转身足球却仿佛粘在他右脚上，这让费迪南德不敢贸然出脚，为什么？因为费迪南德此时只要出脚，肯定就是一次犯规。这个位置的犯规，曼城将会获得一个位置很不错的任意球，所以，费迪南德有些犹豫。

　　费迪南德犹豫，这给了杨帆突破的机会，只见他成功转身之后，然后脚尖轻轻一桶，足球竟从费迪南德的两腿之间穿了过去！

　　穿裆！

　　“漂亮的穿裆！”

　　“费迪南德！他被杨帆穿了裆！”

　　“曼城队队长穿了曼联队长的裆！”有解说员故意这样喊道。

　　……

　　费迪南德也没想到杨帆居然用这样的方式过了自己，他还在找球呢，就在他错愕之时，杨帆已经灵巧的一扭腰，就从他旁边钻了过去，他杀入了禁区！

　　进去了！

　　曼联门将福斯特仓促出击，不敢，他刚刚出击到一半，杨帆就射门了，他直接捅射！

　　这样的捅射，足球贴着草皮，球速极快，这就是使得福斯特的重心还没有完全倒地，足球已经速度极快的贴着草皮，从他的右腿边上滚过去。

　　滚入了网窝！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“YANG'S——GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAL！”

　　“球进啦！”

　　“噢噢噢噢！射门！球进啦！杨帆，他梅开二度！”

　　“曼城又进球了，杨帆的进球！他们将比分差距再次拉开了！”

　　“杨帆，这个进球真是精彩，他背身拿球的情况下，成功转身并且穿裆过掉了费迪南德，射门也很精彩！整个上半场比赛，就是属于这个全球身价最高的球星的舞台！”埃迪格雷喊道。

　　“对于曼联球迷来说，这可真是残酷，眼睁睁的看着杨帆接连进球。”莱因克尔也是摇头说道：“要知道，在上赛季这些球迷还在为杨帆的进球欢呼，享受他的进球带来的喜悦和幸福呢。”

　　进球之后，杨帆照例没有怎么去庆祝，而他的队友们照例疯狂的跑来庆祝。

　　偌大的老特拉福德球场在这一刻鸦雀无声，曼联的球迷们不知道该如何表达他们的情绪，随后，看台上传来了嘘声，只是，在这嘘声中，也有一些球迷鼓起了掌声，杨帆的这个进球实在是精彩，再加上曼联球迷还无法忘记杨帆带来的幸福感觉，有些球迷也忍不住献上掌声，可以这么说，此时此刻，在老特拉福德球场的看台上，曼联球迷“分裂”了，一部分球迷在发出嘘声，有一部分球迷在鼓掌，一部分球迷则不说话，他们不知道该用什么方式来表达情绪。

　　能够在德比战中，让曼联的球迷有这样的反应，也只有杨帆能够做到。

　　……

　　整个上半场比赛，从鲁尼和吉格斯开小会“篡改”了莫耶斯的指令，到上半场比赛结束，大约十五分钟的时间，这十五分钟的比赛，被认为是这个赛季英超最精彩的十五分钟。

　　因为，就在杨帆进球之后六分钟，在上半场比赛伤停补时阶段，曼联也再次进球了。

　　这是吉格斯被孔帕尼放倒，曼联队获得了一个前场任意球。

　　鲁尼主罚这个任意球，他罚出了漂亮的弧线，将足球直接打进球门右上角。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAL！”

　　“曼联在上半场比赛最后时刻进球，他们再次将比分差距缩小。”

　　“顽强的曼联，伟大的鲁尼！他为曼联又扳回一球！”

　　老特拉福德球场欢声一片，他们高呼着进球者鲁尼的名字。他们显得很激动，在球队最需要有人站出来的时候，上个赛季是杨帆总能够挺身而出，现在，那个人穿上了对手的球衣，这让曼联球迷心中很难受，也很无助，在这样的情况下，鲁尼站出来了，这让曼联球迷更加的兴奋不已。

　　上半场比赛结束的时候，场上的比分是三比二，客队曼城队领先。


第318章 曼彻斯特德比新时代

　　“三比二，五个进球，这绝对是一个疯狂的上半场。”在中场休息的时候，解说员在点评上半场的比赛，“曼城有一个很好的开局，他们一度二比零领先，不过，曼联表现的很顽强，他们最终死死咬住了比分。”

　　莱因克尔则很犀利的指出来，“从整个上半场比赛来看，曼城踢得比曼联要好，他们一直保持侵略性，占据了场上的主动权，而反观曼联，他们只是踢了十几分钟的好球而已，在莫耶斯变阵之前，曼联踢得一无是处。”

　　此时，解说员还以为曼联不再一门心思打边路，转而在中路做文章这是来自莫耶斯的战术指令呢。

　　“莫耶斯干得不赖，他即使变阵，看得出来曼城对于曼联的变阵后明显不适应。”埃迪格雷也说道。

　　殊不知，此时，在老特拉福德球场的主队曼联队的更衣室里，莫耶斯正在大发雷霆，他对于自己的战术指令被人更改表示了极大的不满。

　　……

　　“是谁？”莫耶斯咆哮着，“是谁更改了我的安排？我让你们打边路，重点打边路，你们最后在做什么？”

　　不少球员愣了，傻眼了，他们还以为球队在两球落后之后开始强打中路这是出自教练的安排呢，现在看来，似乎不是这么一回事。

　　只能说，莫耶斯是被球员篡改自己的战术的行为冲昏了头脑，不然也不会在这个时候大发雷霆，公开发火。毕竟曼联队在打中路之后的效果还是不错的，这样的情况下，莫耶斯的咆哮，似乎并不是时候，球员们会怎么想？我们听你的战术，踢得那么糟糕，我们自己来了，反倒是踢得不错，那还要你有什么用。

　　这和莫耶斯的性格有关，这个弗格森的老乡，在埃弗顿执教多年，虽然也是英超赛场上有名的少壮派，但是，没有执教过豪门的履历，这让莫耶斯一直被质疑，而面对曼联的这些大牌球星的时候，莫耶斯更是显得很敏感，他最受不了的就是自己的主教练的权威被挑衅，很显然，上半场比赛发生的这种情况，触动了莫耶斯的敏感神经，这让他无法忍耐。

　　鲁尼是暴脾气，就要站起来和莫耶斯争吵，却被人拉住了。

　　吉格斯拉住了鲁尼，他冲着鲁尼摇头，然后自己站起来，“教练，是我。”

　　吉格斯对于莫耶斯的训练方法和战术安排感到很不开心。在过去，弗格森将队内的日常训练交给了两大助教穆伦斯汀和麦克·费兰，而如今莫耶斯本人喜欢亲力亲为，但是吉格斯对此并不买账。而莫耶斯在战术上对边路传中以及长传冲吊打法的近乎执着的偏爱，也让吉格斯颇有意见，当然，曼联一直以来是擅长在边路做文章的，但是，你也不能够一直指着边路活着吧。他看不惯的是莫耶斯不懂得变通。

　　不过，吉格斯毕竟是曼联老臣，不是鲁尼这样的暴脾气，他知道鲁尼站出来肯定会将情况弄得越来越糟糕，鲁尼的暴脾气可是众所周知的。和小年轻鲁尼相比，老江湖的吉格斯显然比较讲究策略，他也没打算和莫耶斯直接闹翻。

　　……

　　莫耶斯也没想到会是吉格斯站出来，在他心里一直以为是鲁尼，他知道这个小子和自己不对付，一直在蠢蠢欲动要造反。

　　对于鲁尼，莫耶斯绝对会毫不留情的镇压，他不容许这个自己在埃弗顿时候的小子蹦跶，但是，对于吉格斯，莫耶斯就不好太过强硬了，作为曼联九二一代的球星，吉格斯在曼联队内的重要性和地位不言而喻，要是和吉格斯直接闹翻的话，曼联的更衣室中至少有一大半都会和莫耶斯对立。

　　“瑞恩，是你？”莫耶斯强忍怒火，“说说你的理由吧，我希望能够让我接受。”

　　“教练，我们在边路尝试了多次，但是，进攻一直不太理想，曼城对我们的边路进攻早有准备，在这个时候，我就和大家商量了一下，试试中路。”吉格斯说道：“当时上半场比赛也进行了半个多小时了，剩下这十几分钟的时间，也就尝试一下中路进攻，当时的情况，也没有来得及和你沟通。”

　　吉格斯这样解释了一番，却也没忘记给莫耶斯留一点面子：我倒是想要和你沟通来着，不过，当时那形势你也看到了，根本来不及。

　　莫耶斯冷冷的看了吉格斯一眼，他知道事实不一定像是吉格斯说的这样子，也许这个威尔士人压根没有想到请示自己，只是口头上说说而已。但是，莫耶斯这时候还真的不能和吉格斯闹翻，他还真的需要吉格斯的这个“委婉的解释和道歉”。

　　“我不希望再有下次。”莫耶斯说道：“我的战术意图，必须得到贯彻和执行。”

　　“当然，你是教练。”吉格斯微笑着说道。

　　一场风暴似乎就此化作无形，但是，无论是莫耶斯还是吉格斯亦或是鲁尼都知道，裂痕早就产生，矛盾也只是暂时压下去了……总有一天，这矛盾一旦爆发出来……

　　就连其他人，也能够感觉到更衣室里这压抑的气氛。

　　莫耶斯强忍怒气，环视了球员一圈，然后开始布置下半场比赛的战术。

　　从这里也可见莫耶斯的执拗了，也许是为了维护自己的权威的考量，莫耶斯再次坚决的指出来，下半场曼联队要继续执行边路传中的战术为主。

　　不过，莫耶斯也看到了上半场比赛曼联的边路策略确实没有什么效果，所以，他做了变化，这个变化就是换人，安德森被换下，瓦伦西亚上场，这个厄瓜多尔球员的边路突破和传中的能力不俗，将为曼联提供更多的边路支持。

　　……

　　在另外一边，在老特拉福德球场的客队更衣室里，气氛却是还算不错，当然了，如果不是曼联的鲁尼在上半场最后时刻为曼联又扳回一球影响了球员们的情绪的话，这边的气氛还会更加的热烈一些。

　　不过，不管怎么说，能够在上半场比赛结束的时候，客场三比二领先曼联，这还是让包括主教练马克休斯在内的所有曼城人心情比较不错。

　　马克休斯表扬了杨帆和特维斯，他还表扬了全队，首发十一人都被他夸了一遍，可见他心情愉快。

　　41年前，曼彻斯特成为首个同时拥有两支球队角逐欧冠（曼城以联赛冠军而曼联以卫冕身份出战）的英格兰城市。可惜后来曼联（1974）和曼城（1983）相继降级，德比自此暗淡无光。英超创立之后，双方差距越来越大红色成就英超霸业，19冠傲视英伦，蓝色只能以德比小胜取乐，凭吊过去的辉煌。就是在德比中小胜曼联，曼城也需要运气的帮忙，可以这么说，曼城一直是被曼联压迫的小弟弟。

　　毫无疑问，2008年来自西亚的金元让一直在曼彻斯特处于弱势地位的曼城，飞上枝头变凤凰，开始能够成为英超一流强队。从历史来看，曼城算不上有深厚底蕴的豪门，在这点上曼城还无法超过曼联，不过仅仅从球队阵容来看，曼城和曼联的差距在无限缩小，即使是以今天这场曼彻斯特德比双方的首发阵容来看，双方的首发阵容的身价几乎是相差无几，虽然这有杨帆的一亿五千万英镑的身价抵得上曼联三到四名球星的身价的原因，但是，不可否认的是，曼城其他的球员的实力和曼联球员的差距并不是那么大。门将的位置上，爱尔兰老将吉文的能力要强过曼联今天的首发门将福斯特，而后防线上，亚亚图雷也是一流球星，孔帕尼成长很快，中场方面和曼联稍稍逊色，但是，在锋线上，杨帆和特维斯的组合，要远远强过鲁尼和贝尔巴托夫的组合。

　　历史在悄然发生改变，曼城已不是让红魔肆意践踏的弱队。红蓝的差距正在从巨大，走向消失，这不是曼彻斯特这个城市的黄金岁月，工业革命早已远去；但是曼彻斯特足球的黄金岁月已经到来。因为有了阿布扎比的财富，曼城现在开始重新有资格去重温和憧憬41年前称霸顶级赛事的荣光，从此曼联也有了一个平起平坐的德比对手。在推特和脸书上，曼彻斯特德比已经成为这个周末体育圈内的最热话题，在赛前，有数据显示，本场比赛会有来自189个国家和地区，超过4亿观众通过电视观看，另外还要加上通过手机、电脑观看的球迷，这在过去112年的历史中是从来没有过的。

　　而现在，半场比赛结束，曼城也很争气，半场结束的时候以三比二的比分领先曼联，甚至一度二比零领先曼联，而且在场上占据了比较明显的主动权，曼城踢得要比曼联更加出色。这也让曼城上下很兴奋，如果能够战胜强大的德比对手曼联，这无疑也是对于曼城的一次洗礼，球队上下的士气和信心也会得到提高。

　　上一轮联赛，曼城主场七比一屠杀了温格的阿森纳，震惊了全球。

　　这场举世瞩目的曼彻斯特德比，蓝月亮要是能够从老特拉福德球场带走一场胜利，让卫冕冠军俯首称臣，这对于这支崭新的曼城来说，将是有重大意义的事件。


第319章

　　下半场比赛开始了。

　　曼联又开始坚持打边路。

　　这一次，曼联的疯狂的边路攻势很快收到了回报。孔帕尼和科洛图雷这两人中后卫搭档的问题被鲁尼抓住了。

　　在面对身体出色的孔帕尼时，英格兰国脚鲁尼却没有选择和这个身体强壮的忠后卫单挑，而是在拿球后出人意料的选择了挑射！时间的拿捏恰到好处。不仅让孔帕尼的身高马大的身体形如虚设，还彻底打乱了曼城门将吉文的节奏，他重心刚刚下沉，打算扑鲁尼的抽射路线，就见足球从他头顶飞过，只坠网窝！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“鲁尼！挑射！挑射！真是令人难以相信自己的眼睛……鲁尼的挑射！瞧瞧吉文的眼神，这一刻他仿佛看到了天外来客！曼联扳平了比分！！这球进得。实在是让人想不到，我们不是说结果，而是方式，进球的方式太意外了！曼联取得了下半场的完美开局！！”

　　“三比三，曼联扳平了比分！”

　　“鲁尼！他梅开二度，他是曼联的英雄！”

　　鲁尼的这个进球让整个老特拉福德球场沸腾了。

　　进球后的鲁尼也疯狂的庆祝进球，正如解说员喊得那样子，这一刻，这个小胖子就是老特拉福德球场的英雄，他自己也这么认为。

　　莫耶斯也兴奋的跳起来，这个进球是边路传中的产物，这让他骄傲和得意，他觉得自己的主教练的权威也因为这个进球而得到了维护。

　　曼联的这个进球，打了曼城一个措手不及，不过，这一次，曼城并没有慌乱，杨帆的存在，稳定了曼城的军心。曼城并没有被压制，反倒是被这个进球刺激到了。

　　比赛继续进行。

　　……

　　莫耶斯当然清楚曼城的核心是谁，杨帆！

　　杨帆是曼城当之无愧的核心，他的挥很大程度上影响了曼城的表现。所以，下半场比赛开始以后，曼联更加增强了对杨帆的防守，现在，被已经被“超重点保护”起来了。

　　杨帆在前场带球，他先是用速度过掉了朴智星，然后好不容易摆脱了弗莱彻的防守，面对扑上来的费迪南德，杨帆没有敢再多带，他就在禁区外面强行起脚射门，结果打了高射炮。

　　刚才的带球突破和过人，耗费了他的体力，再加上射门的时候想要追去角度，反倒是没有能打好。

　　放了高射炮后，杨帆有些懊恼的抓了抓头发，然后他找到特维斯。

　　“阿帕奇，你刚才的跑位不够聪明。”杨帆毫不客气地说道：“我想要传奇给你的时候，找不到你的人。”

　　特维斯大口喘气，“见鬼，他们的防守力度加大了。”说着他瞪了远端的吉格斯一眼。

　　刚才特维斯本来要过来接应杨帆的，却被吉格斯缠住了，对于无球状态的特维斯，吉格斯也是毫不客气，手上拉扯球衣，嘴巴里两个人也是互不相容，相互问候。在特维斯向曼联开炮之后，吉格斯代表曼联队特维斯予以驳斥，挖苦说阿根廷人忘恩负义，两个人也是有过节的。

　　光顾着和吉格斯纠缠的特维斯，自然不能够很好的去跑位和接应了，等到他姗姗来迟，杨帆已经陷入重围，不得不强行起脚射门。

　　在随后的比赛中，杨帆也意识到了曼联的防守力度的加大，一般情况下杨帆都会面对两个人的夹防有时候甚至是三个人同时围住他。

　　这让他拿球传球成了很大的问题。不过，杨帆并没有郁闷和不耐，他反倒是觉得这样是好事，这一方面说明了曼联对他的重视，另外，杨帆也看到了机会。他一个人就吸引了曼联两到三名球员的注意力。曼城其他球员的压力顿时减轻了比如特维斯和赖特·菲利普斯。

　　所以，杨帆就朝着特维斯使了个眼色，后者也心领神会。

　　所以，人们就看到，杨帆一旦拿球，就好像是一个磁铁一样吸引了曼联的防守，这样的情况在下半场比赛出现了好几次了，在这样的合围之下，杨帆也不可能总是能够杀出重围，被断掉的情况开始多了起来，不过，镜头捕捉杨帆的表情却注意到，就算因为这样被人抢断了他也不觉得气恼。

　　也正是因为杨帆表现出来的这种态度，以及这种自信，这让被曼联扳平比分之后的曼城球员们并没有慌乱，他们现在已经开始慢慢享受杨帆带来的这种自信和底气。

　　……

　　这一次，杨帆在前面接到了加雷斯·巴里的传球，他转身接球一个虚晃然后再一扣，就这样的过掉了朴智星，然后开始加速，面对上来拦截的奥谢，杨帆突然一个急停，就好像是高速启动的法拉利突然急刹车一样，奥谢扑了个空，他从杨帆身边滑过去了，而杨帆则再次启动，随后面对扑上来的弗莱彻，杨帆选择了传球。

　　他传球给特维斯。

　　特维斯本来打算停住的。不过，似乎是他面前的草皮不太平整，足球到了跟前的时候，突然弹了起来，这让他刚才的准备都成了无用功。

　　防守特维斯的维迪奇知道这是一个好机会，他毫不迟疑的靠了上来，打算从特维斯地侧面把足球捅掉。

　　好一个特维斯。

　　阿根廷人向人们展示了他的精湛的脚法，在维迪奇扑上来的时候，他就明白维迪奇的意图了，特维斯没有去停球了，而是轻轻一挑，足球顺着他的脚面就跳了起来！

　　维迪奇没能料到特维斯在一瞬间就改变了接球动作。他一脚伸上去什么都没碰到。

　　紧跟着特维斯身体稍微一转。将维迪奇靠在自己身后然后再用胸部把足球轻轻一垫。这样很好的将足球卸下来，随即迎着下落的足球，直接就是一脚凌空抽射。

　　足球猛然窜起，飞向曼联的球门。

　　好在曼联的门将福斯特注意力比较集中，用拳头将足球托出了横梁。

　　随后，曼城的角球，这一次，主罚角球的是特维斯，阿根廷人出人意料的选择了直接角球攻门，足球几乎是贴着远端立柱滑了出去，这惊了曼联人一身冷汗。

　　……

　　随后，曼联发动的一次进攻，瓦伦西亚带球到底线附近后传中，贝尔巴托夫在和孔帕尼的争顶中没有占到什么便宜，足球被孔帕尼顶出禁区，弗莱彻一脚远射放了高射炮。

　　曼城的门将吉文开出门球，德容在中场将足球顶给了爱尔兰，后者传球给杨帆，杨帆又开始了一次突破，他将曼城队的防守体系搅了个翻天地覆。最后的一脚射门偏了，但是，却也让曼联的防守球员狼狈不堪。

　　莫耶斯在场边站着，他眉头紧锁，他也看出来曼城的战术了，前场得球后就找杨帆，杨帆带球突破，这让曼联不得不重兵合围杨帆，如果有射门的机会，杨帆就会射门，如果没有射门机会，他就把足球给特维斯，让他来再次组织进攻。而这个时候，无球状态的杨帆，威胁非但没有减小，反倒是更加让人忌惮。

　　就比如曼城的这一次进攻，杨帆带球吸引了曼联的防守注意力之后，突然分球，特维斯却将足球让过，赖特·菲利普斯直接内切杀入禁区。

　　这让曼联的防线顿时陷入混乱，在这样的情况下，菲利普斯将足球横传，特维斯得球之后，没有走中路，而是沿着边路带了两步之后，传球进禁区。

　　此时，杨帆已经穿插到位，他大跨一步调整好步子然后伸手将跟着自己的费迪南德挡在身后，紧接着配合自己跑步的步伐等足球飞过来的时候直接一脚凌空抽射！

　　切赫飞身堵住了球门地近角。

　　但是，杨帆的射门角度异常刁钻，他选择了外脚背抽射，足球不是打近角，而是绕向了远端。

　　足球绕过了近角封堵的门将，绕过了禁区里的所有人，然后打在了远端立柱的内侧，发出砰的一声响，随后再弹起来，弹进了球网。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAL！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAL！”埃迪格雷站起来，扯着嗓子吼道，这个进球实在是精彩之极。

　　杨帆自己对于自己的这个进球也是相当满意，这要不是对手是他上赛季效力过的曼联，对曼联还有感情，他都要疯狂的庆祝了，饶是如此，杨帆也是用力的振了振臂，表达自己的兴奋。当然，他还是没有怎么去庆祝进球。

　　“帽子戏法！帽子戏法！”莱因克尔喊道：“在老特拉福德球场，杨帆上演了帽子戏法！对于曼联球迷来说，在这个球场看到杨帆上演帽子戏法一定不陌生，但是，看到杨帆身上的蓝色的曼城球衣，这恐怕是他们最无法面对的事情。”

　　曼城的球员和球迷疯狂的庆祝这个进球。

　　“四比三！曼城再次将比分超出了。”

　　“杨帆让曼联再次陷入困境，他们需要有人站出来。”

　　而此时，现场的大屏幕在放这个进球，电视转播也在放。

　　看着杨帆的这脚凌空抽射射出的足球宛如精灵一般绕过了所有人，看着拿到美妙的弧线，最终打在立柱上进网得分，解说员不住惊叹：“啧啧！这就是杨帆啊！瞧瞧他的射门脚法！在那个情况下，一般人都会选择射近角，但是，近角已经被门将福斯特封住了，但是，杨帆就是这样的与众不同，这样的角度不好的情况下的凌空外脚背抽射，难度相当高！足球就像是杨帆预先用电脑设计好的线路一样，绕过了所有人，打入球网！曼联以一亿五千万英镑的足坛第一身价将杨帆卖给了曼城，有人说曼联大赚了一笔，也有人说杨帆将会在曼城沉沦，但是，看看杨帆的这个进球，看看他今天的帽子戏法，他用出色的表现，狠狠扇了一些人耳光！杨帆还是杨帆，不，确切的说他更加恐怖了！”


第320章 轰然倒下的曼城

　　比赛已经重新开始，但是，人们还在谈论杨帆刚才的进球。

　　电视画面上也再次重放这个进球。

　　“完美！太完美了！除此之外我已经不知道该用什么词来形容这天才一样的表演了！”埃迪格雷赞叹说道。

　　“四比三！曼联再次落后，他们表现出了一直豪门球队的坚强的一面，不过，面对这样的杨帆，曼联似乎也有些无奈。”

　　鲁尼双手叉腰，大口喘着气，他今天的比赛中已经很拼命了，很尽力了，鲁尼从来都不是一个非常高产的射手，今天的比赛中已经梅开二度，这对于鲁尼来说，是相当不错的表现了，但是，面对好朋友杨帆带领的曼城，他显得有些无助，他的努力看样子要化为乌有。

　　“嘿，想什么呢？”

　　这是曼联在中场传球，朴智星将足球传给鲁尼，不过后者似乎在走神，所以，这球被杨帆上来抢下，他还没忘记调侃一下前队友。

　　“呃——”鲁尼回过神来，看到杨帆带球就要开始加速了，他立刻追上去反抢，事实上，鲁尼在球场上的态度一向是很积极的，经常能够看到这个小胖子回防到本方半场。

　　当然，这个时候，鲁尼也是在将功补过，自己走神导致足球被杨帆抢走，他要抢回来。两个人都是前锋，在球场上很少会对位，所以，看到鲁尼在抢杨帆的脚下球，解说员也都嗨起来了。

　　“杨帆很机敏，他抢走了传给鲁尼的球，鲁尼在反抢。”

　　杨帆突然想要逗一下鲁尼，只见他突然一个急停，避过了鲁尼的上抢，然后冲着鲁尼嘿嘿一笑，再次加速，就要从鲁尼身边再次掠过。

　　练拳击起家的小胖子也是狠人，他直接一个飞铲，想要将足球铲出去。不过，他错估了杨帆的速度，等他铲出去的腿到达的时候，他没有能够铲到足球，而是直接铲到了杨帆拖后的左腿，此时正要加速的杨帆，就好像是被伐木斧子放倒的树木，轰然倒地，与此同时，杨帆发出了一声惨叫。

　　……

　　“杨！？嘿，伙计别装了。”鲁尼还没有意识到自己的动作对杨帆造成的伤害，他以为杨帆在装，反倒是有些恼火，心说，伙计对我就没必要装了吧。

　　特维斯和加雷斯·巴里同时跑向躺在地上的杨帆，他们在一旁看的清楚，鲁尼直接铲在了杨帆的左腿脚踝，这不是装的，是真的受伤了。

　　“见鬼！！”特维斯看了一眼，立刻脸色大变，他朝着正朝这边跑过来的主裁判高声叫道：“对于，我们需要队医进来。”

　　而加雷斯·巴里则直接向场边做了个换人的手势，他根据经验立刻做出判断，杨帆无法继续比赛了，必须换人。

　　“见鬼！”场边的曼城主教练马克休斯心里咯噔一下，一边催促队医赶紧进场，一边让替补席上的阿德巴约起来热身。以此同时，马克休斯还报以一丝幻想：也许加雷斯·巴里只是小题大做，也许杨帆没事呢。

　　此时，鲁尼也意识到了不妙，他想到，杨帆不是那种会在球场上演戏的球员，如果没有受伤的话，不会发出那样的惨叫，还赖在地上不起来。

　　鲁尼想上去看看情况，却被德容一把推开，“滚开，混蛋。”德容是暴脾气，直接就找到了鲁尼，他要为杨帆出头。

　　“你骂谁呢？”鲁尼也是暴脾气。

　　费迪南德赶紧过来，将德容和鲁尼隔开，“嘿嘿嘿，伙计，我说，他不是故意的，他和杨帆是朋友，他绝对不是故意的。”这话费迪南德可不是乱讲，曼联球员对杨帆是有友情的，换做是费迪南德也不会对杨帆有什么恶意伤人的举动，杨帆在曼联的时候人缘很好，大家和他的关系都不错。

　　助理裁判也跑来了，制止双方球员可能发生的冲突。

　　鲁尼瞪了德容一眼，要不是还在担心杨帆，他绝对不会和这个荷兰人善罢甘休的。

　　此时，杨帆的周围已经围满了人，曼城的球员都在关心他的伤情，而队医也跑来了，急着喊道：“让开点，快点，别挡路。”

　　……

　　鲁尼就这样站在外围，他看不清里面的情况，他有些不知所措。胜利固然重要，但他绝对不愿意为了一场胜利，就让好朋友受伤。

　　弗莱彻也挤过来，想要看看杨帆的情况，他和杨帆的关系也相当不错。

　　此时，看台上的一片安静，无论是曼联的球迷还是曼城的球迷，此刻都安静下来，曼城球迷希望杨帆没事，而曼联的球迷也不希望杨帆出事，尽管他们对于杨帆今天的比赛中进了自己这边三个球很不爽，但是，不管是出于对于杨帆对曼联效力期间的贡献的感激，还是出于良心的考虑，都不希望有人受伤。

　　很多人围在这里，比赛也被迫中断。

　　主裁判拨开人群，他询问曼城的队医，“怎么样？快一点，比赛还要继续呢。”

　　“没看我正忙着呢吗？”曼城的队医语气不善地说道，他心里也正焦急，因为只是看了一眼，他就觉得不妙，杨帆肯定无法坚持比赛了，就是不知道伤的重不重。

　　主裁判被噎了一下子，也不高兴了，“麻烦快点。”

　　曼城队医不再理会这个主裁判，他继续检查了一下，才对裁判说道：“我们需要担架。”停顿了一下子，又说道：“通知救护车。”他不确定杨帆的伤势，为了稳妥起见，还是尽快去医院进行检查，队医清楚杨帆之于曼城的重要性，是一点也不敢马虎，宁愿紧张过度，也不敢大意。

　　主裁判朝着场边做了个要担架进场的动作，然后通过耳麦通知球场工作人员安排救护车进场。

　　曼城主教练马克休斯看到加雷斯·巴里再次做出了换人的手势，就知道这是队医的意思了，他嘴巴里郁闷的骂了句，然后通知还在热身的阿德巴约回来，对阿德巴约讲解战术。

　　“杨帆倒地，他被鲁尼铲倒在地……这个铲球动作比较恶劣，当然，鲁尼一定也不愿意看到自己的好友受伤……担架进场了，看样子曼城要进行换人了……见鬼！救护车也进来了，他可千万别有意外！”解说员说道。

　　马克休斯这下是真的着急了，他想要进场，被第四官员挡住了，只能够在场边焦急的踱步。

　　杨帆被抬上担架，他咬着牙，小腿火辣辣的疼，他现在最担心的是自己别受伤。很少受伤的杨帆，此时也说不清楚自己的伤情。

　　这个时候，鲁尼终于能够挤上前去问他：“杨，你没事吧？我真的不是有意……”

　　杨帆疼的说不出话，他只是挥了挥手，这让鲁尼更加尴尬了。

　　杨帆被担架抬下场，曼城的队医在担架边上跟着，不时的俯身和杨帆进行沟通。

　　全场球迷集体起立为杨帆鼓掌，这一次不分敌我。曼联人对杨帆的爱，也压过了恨意，而曼城的球迷更是感激他们年轻的队长对球队的贡献。

　　“听听这掌声！能够以客队球员的身份，在老特拉福德球场赢得全场起立的掌声，在这之前只有皇家马德里的罗纳尔多做到过，现在，多了一个杨帆，和没有效力过曼联的罗纳尔多比起来，曼联人对杨帆的感情更加复杂，在曼联人的心里，他是这座球场的英雄！！”

　　躺在担架上的杨帆，耳边是这雷鸣般的掌声，他只能够挥了挥手臂，向看台上致意。

　　双方的球迷看着躺在担架上的这中国球星举起的手臂，掌声更加响亮，然后杨帆就被抬进了已经开到场边的救护车，救护车鸣起警笛，驶离了球场。

　　曼城也被迫进行了换人，阿德巴约替补上场，替下了受伤离场的杨帆。

　　主裁判也向鲁尼出示了一张黄牌，这引起了曼城球员的不满，他们认为鲁尼应该被红牌罚下，不过，主裁判并没有理会曼城人的抗议，他认为一张黄牌足够了。

　　……

　　杨帆的受伤离场，成为了这场比赛的一个转折。

　　杨帆在球场上的时候，他就是这支球队的主心骨，说来也不可思议，这个还未满二十二周岁的年轻人，就是这支现在在英超搅风搅雨的球队的灵魂！有他在球场上，曼城的球员就会心安，即使是球队面对困境的时候，他们只要看到杨帆在场上，看到杨帆在拼搏，他们就觉得有了底气。

　　现在，杨帆受伤离场，这对于曼城的打击是巨大的。

　　曼城一时之间有些慌乱，这给了曼联可乘之机。

　　瓦伦西亚在边路的突破撕碎了曼城队的防线，这一次布里奇被他连续晃动骗得重心全失，只能坐在地上无奈的看着这名厄瓜多尔人突破了他，然后又晃过了仓促拦截的巴里。

　　瓦伦西亚传球进禁区，鲁尼前点滑铲，没有能够碰到足球，后点的贝尔巴托夫的射门被吉文扑了一下后，跟进的吉格斯在没有射门射门角度的情况下，把球横传给了插上的朴智星。

　　接下来发生的一切让老特拉福德球场成了欢乐的海洋。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“朴智星，他将足球打进去了。”

　　“四比四！！曼联扳平了比分。”

　　“杨帆的受伤离场，绝对影响到了曼城，他们有些混乱，这次防守被曼联撕的七零八落，看看场边，马克休斯面如死灰，曼城在大好形势下被曼联追平了，当然也许马克休斯最担心的已经不是场上的局势了，他更担心杨帆的伤情！”

　　在老特拉福德球场，被曼联打出了气势，曼城又因为杨帆的受伤离场而陷入混乱，被扳平比分后的曼城还有什么作为呢？

　　马克休斯也再次调兵遣将，现在，如果能将四比四的比分保持到终场，能够从老特拉福德球场带走一分，他就已经很满足了。

　　在剩下的比赛时间里，曼联掌握了场上的绝对主动权，不过，面对全面收缩防守的曼城，曼联也一时之间没有什么有效的办法，比分并没有发生改变。

　　……

　　比赛第八十九分钟，莫耶斯进行了一次换人，贝尔巴托夫被换下，欧文替补上场。

　　与此同时，场边举起了全场比赛伤停补时九分钟的电子示意牌。

　　看到要伤停补时九分钟，马克休斯愤怒了，他向第四官员强烈抗议，也难怪马克休斯如此愤怒，即使是算上杨帆受伤在场上接受治疗的时间，伤停补时五分钟也足够了，这九分钟的伤停补时时间确实是有些太多了。

　　马克休斯突然有些担心，他担心球队抵挡不住曼联队这最后的攻势。

　　他的担心最终变成了现实，伤停补时最后一分钟，也就是全场比赛进行到99分钟的时候，吉格斯送出精妙助攻，欧文打入制胜进球。

　　整个老特拉福德球场在这一刻陷入了疯狂之中。

　　就连解说员也禁不住歇斯底里的发出吼声，“GOOOOOOOOOOOOOOAAAAL！欧文！欧文！真正意义上的绝杀，五比四！五比四！曼联绝杀了曼城！这绝对是曼彻斯特德比历史上最疯狂的一场比赛，不可思议的长达九分钟的补时时间，欧文最终送上绝杀！五比四！曼城在最后时刻崩溃，事实上，在杨帆受伤离场之后，整个曼城的表现就判若两人！他们曾经有完美的开局，曾经统治了老特拉福德球场，但是，最终却还是被曼联击败，一场比赛，九个进球，超长补时，超级球星的受伤离场，这绝对是曼彻斯特德比历史上被拿出来津津乐道的一场比赛。”


第321章 杨帆身边的女人们

　　“……我不知道这对于曼城地对手们来说，是否该算一个好消息。就我个人而言，这显然不是一件值得高兴的事情，这意味着在一段时间里我无法看到这个年轻人在球场上的表演了……曼城的中国前锋杨帆在昨天晚上的老特拉福德球场同曼联队的曼彻斯特德比中受伤离场，并且被救护车送往医院救治，目前我们得到的消息是杨帆的伤情不太乐观……在这场曼彻斯特德比中，曼联在零比二落后的情况下，最终五比四拿下了比赛，不过，杨帆的受伤离场显然是比赛的转折点，在他受伤之前，在比赛中已经上演了帽子戏法，而曼城队当时也正以四比三的比分暂时领先……”

　　电视上，BBC5的体育新闻节目主持人的声音传出来。

　　画面一转，在布里奇沃特医院门口挤满了蜂拥而至的记者，还有出租车不停的停在这里，从车上跳下一个又一个神色匆匆的记者。这是昨天晚上的画面，这些记者都是匆忙赶到布里奇沃特医院，想要了解杨帆的伤情的。

　　布里奇沃特医院是曼联队的定点体检医院，众多曼联球星加盟曼联的时候，都是来到这家医院体检的，球员们身体不适也是来这家医院，曾经在曼联队效力过的杨帆对于这家医院自然不陌生。当时救护车将杨帆从球场载出来后，就直接来到了布里奇沃特医院。

　　一亿五千万英镑先生的受伤，这无疑是欧洲足坛的大事件。

　　一位有些秃顶、带着金丝边眼镜的中年男子行色匆匆，他是布里奇沃特医院的运动损伤专家菲利克斯。在他的身边是曼城的队医阿兰·劳。

　　记者们立刻围了上来。

　　菲利克斯挥舞着手臂，提高音量：“对不起……我不了解具体情况……我们还在诊断……”

　　而曼城队医阿兰·劳也回避了记者的问题，只是表示，对于杨帆的初步诊断结果已经出来了，不过，还需要进一步的诊断才能够确诊最终结果。

　　……

　　此时已经是第二天的中午了，正是午餐时间，在曼城的训练基地的食堂里，曼城的球员一边用餐，一边抬头去看壁挂电视上的体育新闻。

　　和曼联的比赛结束了，曼城新赛季开始以后的全胜纪录被终结，他们客场四比五输掉了比赛，而且是在极有可能获胜的情况下输球了，输给了同城死敌曼联，这让全队上下的气氛都比较压抑，他们不服气。

　　不过，最让曼城的球员揪心的还是杨帆的伤情，输给曼联就输了，赛季还很漫长，以曼城在赛季开始以后所表现出来的状态和实力，他们对于这个赛季是有追求的，也是报以信心的，一场比赛的失利不算什么，曼城还输得起。不过，最让曼城球员担心的是杨帆的受伤，杨帆是曼城的队长，这个年轻人队长只用了一个多月的时间就赢得了曼城上下的支持和尊重，杨帆也正在一步步的成为曼城的灵魂和主心骨，现在，杨帆受伤了，这对于野心勃勃的曼城来说，可以说是巨大的打击。

　　媒体还在打听杨帆的伤情，不过作为曼城的球员们，他们对此是早就有所了解了，在今天的训练开始前，曼城主教练马克休斯就向球员们通报了杨帆的情况杨帆的关节没有骨折，最终证实为韧带撕裂。这是鲁尼铲向杨帆之后，杨帆左脚拖后，但是，因为惯性他依然在试图往前，这造成了关节韧带的受伤。

　　听到这个消息，这些球员们就明白了杨帆的伤情有多严重，韧带的伤势是球员们最怕遇到的，只要是牵扯到韧带的伤势，少则三五个月，多的话，半年乃至是一年的因伤缺阵都是有可能的。

　　现在，曼城的队医以及运动损伤专家正在为杨帆进行会诊，确定最终的伤情才能够知道杨帆需要休息多久，虽然不知道具体时间，但是，因为是韧带的受伤，最起码三个月是少不了的。

　　毫无疑问，这对于曼彻斯特德比前形势大好的曼城来说，是一个重重的打击。

　　……

　　杨帆的受伤，吸引了整个欧洲足坛的注意力，这个自从出道以来后就以疯狂的姿态让整个欧洲都震惊的年轻人，就好像是一个牛犊子，从来没有受伤，只有不断的进球，这次，终于受伤了。

　　《队报》甚至开玩笑说，看到杨帆受伤了，虽然为这个年轻人感到难过，但是，这也让所有人“放心了”，杨帆不是外星人，他是地球人，他也会受伤。

　　除了体育媒体，娱乐媒体也跟着激动起来了。

　　就在杨帆躺在布里奇沃特医院的病床里的时候，有人来医院看望他了。

　　是一个美丽的女孩子，尽管她戴着墨镜，棒球帽，打算用来掩人耳目，但是，还是被嗅觉灵敏的记者弄清楚这人是谁了，奥尔森姐妹中的姐姐阿什利·奥尔森。本来应该在法国出席某品牌活动的阿什利·奥尔森出现在了杨帆的病床前。

　　这也使得媒体很兴奋，之前他们就在炒作杨帆和奥尔森姐妹中的姐姐有绯闻，只是两个当事人都矢口否认，现在，杨帆刚刚受伤，女方就从法国巴黎连夜赶往了曼彻斯特，这难道还不能够说明问题吗？！

　　阿什利·奥尔森在医院里呆了一上午，才离开了曼彻斯特，返回了巴黎，她的一举一动都被媒体注意到了，并且见诸报端。

　　而对于亚洲的媒体来说，他们关注的是另外一个女明星，原计划正在上海为自己的新片做宣传的樊冰突然从宣传人员名单中消失了。然后人们就得知这位中国女明星登上了千万英国伦敦的航班。

　　十几个小时之后，樊冰就出现在了伦敦希斯罗机场，然后就出现在了布里奇沃特医院。

　　这位亚洲顶级影视女星抵达医院的十分钟前，阿什利·奥尔森刚刚离开。这不禁让守候在布里奇沃特医院的记者们大开眼界。

　　樊冰在医院里照顾了杨帆一天时间，就不得不赶回了上海，她现在实在是忙得抽不开身，要知道，她能够连夜从上海来到英国，这都是背着经纪人团队的，为此还要支付一些违约金给某影视公司。

　　……

　　樊冰这边刚刚离开，又有一个美丽的女人出现在了布里奇沃特医院，德国第一美女主播海伦带着她的瓷娃娃一般的女儿爱丽丝来了，进入医院之后，直到当天下午的六点多，德国第一美女主播才带着女儿急匆匆的返回柏林，她在当天晚上还有一个访谈节目要录制。

　　守候在布里奇沃特医院外的记者们这个时候已经在泛酸水了，这个中国球星到底和多少美女明星关系密切？这一天多的功夫，就已经有三个大美女了。有身价十亿美元以上的年轻美貌女强人，有美丽女主播，有中国著名的美女明星……呃，还有一个瓷娃娃一般可爱的小女孩。

　　这几个女人急匆匆而来，急匆匆离开，她们都很忙碌，但是，在这样忙碌中都挤出时间只为了来看杨帆，这可见她们的关系不一般。

　　更大的猛料出现在杨帆受伤之后的第三天，有两个美女联袂看望杨帆。其中一个是杨帆被公开报道的第一位女友，好莱坞四小花旦之一的艾玛·罗伯茨，这也是媒体的公开报道中最为广泛提及的杨帆女友，另外那个美女的身份则让所有人大吃一惊，居然是哈利波特系列中的赫敏的扮演者艾玛·沃特森。

　　两个艾玛对曼城的中国球星嘘寒问暖，照顾有加。不仅仅是那个正在和杨帆“闹别扭”的女友艾玛·罗伯茨，就连艾玛·沃特森的表现都可以看出来，她和杨帆早就认识了，似乎关系还比较亲密。这一点是从布里奇沃特医院的医生、护士口中传出来地，还有追星族甚至抽空用手机悄悄拍了两个美少女和杨帆在一起的照片。

　　这更是一个大八卦，如歌只是艾玛·罗伯茨的话，这还好说，毕竟两个人是公开的男女朋友关系，即使是后来闹冷战的时候，两个人也都没有公开承认分手，这就说明最起码是藕断丝连的。但是，艾玛·沃特森的出现则让很多人惊讶的不行了，如果魔法师赫敏和杨帆只是普通朋友，为什么会在这个时候这么急切的来看望杨帆？

　　当然了，随后艾玛·沃特森的经纪人的说法是艾玛·沃特森和艾玛·罗伯茨是好朋友，她是陪同艾玛·罗伯茨来看望杨帆的。这个说法一开始还能够被接受，但是，随后有布里奇沃特医院的某位护士爆料说，艾玛·沃特森和杨帆关系非同一般，两个人在打情骂俏。

　　这可是震惊了所有人，上帝啊，难道两个艾玛都被杨帆拿下了，而且，而且，居然还和平相处了。

　　这当然不是事实，事实就是杨帆和艾玛·沃特森那是在斗嘴，两个人只要见面就似乎是互相不服气，总要斗上几句，这就是护士口中的打情骂俏……只是，只是，这似乎也像是打情骂俏啊。

　　……

　　两个艾玛一起在曼彻斯特呆了两天时间，美国的艾玛·罗伯茨先离开了，最后传出来的消息是，艾玛·罗伯茨的家中出了点事，姑妈茱莉亚·罗伯茨打电话将女孩叫回去的，随后，赫敏魔法师单独和杨帆呆在一起几个小时，然后也离开了。这就让人产生遐想了，艾玛·沃特森不是说是陪同艾玛·罗伯茨来看望杨帆的吗？艾玛·罗伯茨都离开了，你怎么还滞留了几个小时？

　　最让媒体震惊的还在后面，一个最让人意想不到的女人出现了，小甜甜布兰妮出现在布里奇沃特医院，她也是来看望杨帆的。按照布兰妮的经纪人的说法，布兰妮和杨帆是朋友，朋友受伤了，布兰妮来看望，这没有什么值得奇怪的啊。

　　但是，精明的记者却注意到了，布兰妮在来到医院的时候，脸上的焦急表情却没有能够完全掩饰的了。

　　随后，离开医院的歌坛天后的脸色明显好多了，似乎是得知了具有的情况后，松了一口气的意思。这就是媒体对于布兰妮的脸部表情的解读。

　　无论是体育媒体还是娱乐媒体，都开始八卦起来，他们惊呆了。

　　看着这些围绕着杨帆的身边出现的女人们，他们第一次觉得他们的词汇量是多么的贫乏。

　　这些女人和杨帆是什么关系？普通的朋友关系？你信吗？！但是，也不可能都是某种特殊关系吧，那也太“骇人听闻”了吧。

　　一时之间，八卦媒体开始忙碌起来了，他们在竭尽全力想要搞清楚这些女人还杨帆的真正的关系……

　　就连BBC5的金牌解说员在随后的比赛解说中，也没忘记提及躺在病床上的杨帆，以及围绕着这个中国球星而出现在公众视线中的这些女人们。

　　埃迪·格雷也开玩笑打趣说：“也许球迷们要感谢鲁尼，要不是他将杨帆铲伤，我们还不知道曼城头号球星居然如此讨女人欢心呢……现在，问题来了，哪一个才是他的女友？还是……”


第322章 爵爷出山

　　对于媒体关于自己的感情私生活的炒作，杨帆并没有去理会，他现在所有的心思都放在了自己的伤情上面，当然，在自己受伤之后，她们居然都第一时间来看望自己，这让杨帆心里也很感动。在感动的同时，杨帆的脑子里也乱糟糟的，对于自己的感情生活，他也理不清，觉得这个很好，那个也不错，让他放弃哪一个都不情愿。干脆懒得去头疼了，反正自己年龄还小，水到渠成吧。

　　9月22日，曼城俱乐部官方公布了杨帆的伤情，杨帆是关节韧带撕裂，保守估计要四个月到半年的时间，才能够回到球场。

　　这个消息也让曼城球迷很郁闷，几乎是与此同时，全球各大博彩机构就立刻调整了曼城的夺冠赔率，以及曼城杀入前四名的赔率，很显然，在杨帆将因伤缺席这么长的比赛之后，博彩机构也不看好曼城了。

　　一天之后，曼城也迎来了联赛杯第三轮的比赛。

　　他们的比赛对手的富勒姆。

　　比赛第三十四分钟，富勒姆球员格拉突然一脚凌空远射，这脚射门极为漂亮，曼城门将吉文对此无能为力，只能够眼睁睁的看着足球入网。

　　直到上半场比赛结束的时候，主场作战的曼城还是零比一落后。这让解说员也开始谈论曼城的危机，在缺少杨帆的情况下，曼城的攻击能力显然大不如以前。

　　不过，下半场比赛开始后不久，曼城就追平比分了，这是比赛第五十二分钟，贝拉米开出角球，加雷斯·巴里远点头球破门。一比一，曼城追平了比分，这个比分直到九十分钟的比赛结束的时候，都没有再次发生变化。

　　进入加时赛，第一百一十一分钟，彼得罗夫头球摆渡，在杨帆受伤之后出任曼城队长的科洛·图雷射入上角，二比一，曼城也最终凭借图雷的这个进球，战胜了富勒姆，进入到联赛杯的下一轮。

　　……

　　三天之后，曼城迎来了英超第七轮的比赛，他们的对手是西汉姆联。

　　这场比赛中，马丁·彼得罗夫本赛季首次进入先发，爱尔兰却因伤缺席，伤愈归队的射手圣克鲁斯坐上替补席。曼城开场仅5分钟就收获进球，巴里头球摆渡，保加利亚边锋彼得罗夫突入禁区左侧底线传中，西汉姆联门将格林封堵前点不及，特维斯近距离破门，一比零。

　　杨帆是在医院的病床上观看这场比赛的，看到特维斯进球为球队首开纪录，他兴奋的攥紧了拳头。

　　不过，西汉姆联在第24分钟却凭借仅有的攻势扳平比分，赖特·菲利普斯对诺布尔犯规送出任意球，西汉姆联的意大利球员迪亚曼蒂送出任意球，莱斯科特勉强解围，科瓦奇随后的射门被卡尔顿·科尔近距离挡入大门，一比一。

　　不过，仅仅七分钟后曼城再度领先，德容赢得禁区前任意球，彼得罗夫主罚的任意球直接打入球门左下角。

　　解说员也在狂赞彼得罗夫，这个保加利亚人今天的表现相当不错，一传一射。

　　曼城第61分钟扩大比分，福贝尔对巴里犯规，贝拉米左路任意球场中，特维斯小禁区边缘头球破门。

　　特维斯在进球之后，掀起了球衣，露出了里面的T恤上的字，和他做出同样的动作的还有其他的曼城球员们，那上面写的是：杨，我们等你回来！

　　曼城的球员用这样的方式表达了对于杨帆的支持，鼓励他和伤病作斗争。

　　最终凭借特维斯的梅开二度，以及彼得罗夫的进球，曼城主场三比一拿下了西汉姆联。

　　在赛后，曼城主教练马克休斯心情大好，他驳斥了媒体关于没有杨帆的情况下曼城的进攻能力将严重下降的言论，“杨帆很重要，这一点毋庸置疑，他是球队最重要的那一位，但是，在杨帆因伤缺席的情况下，我们依然有信心保持进攻能力……”

　　在赛后，杨帆第一时间在自己的推特上发言，祝贺球队取得了对西汉姆联的胜利，并且对于队友们的支持和鼓励表示了感谢。

　　……

　　曼城三比一赢下了西汉姆联，这也让曼城的球迷放心了不少，在杨帆受伤之后，他们真的很担心球队的进攻能力。

　　而就在这一轮联赛，刚刚在曼彻斯特德比中战胜了曼城的曼联队，却在客场零比一输给了斯托克城，这让刚刚度过信任危机的莫尔斯再次被媒体诟病和批评。

　　对此，莫耶斯表示很愤怒，他举例子为自己辩护，球队接连赢下了阿森纳、托特纳姆热刺以及曼城，这样的成绩，绝对是有说服力的，至于说输给了斯托克城，莫耶斯表示只是意外，同时也是因为球队近期比较疲惫。

　　对于莫耶斯的解释，曼联的球迷暂时表示接受，毕竟正如莫耶斯所说，在输给斯托克城之前，曼联三连胜，赢得是阿森纳、托特纳姆热刺以及曼城，这个成绩还是足够让球迷们满意的。

　　谁也没有想到，曼城和曼联，曼彻斯特这座城市的两支球队，从这个时候开始，陷入了泥潭之中。

　　10月5日，英超联赛第八轮，曼城客场面对阿斯顿维拉。

　　阿斯顿维拉第15分钟取得领先，沃尔诺克开出角球，曼城前队长邓恩小禁区边缘力压前维拉队长巴里头球破门。

　　进球后的邓恩并没有庆祝进球，对于曼城，这位老将有着很深的感情，尽管离开了曼城，他还是对曼城报以感激，在那里，有他职业生涯最值得回忆的时光。

　　曼城第67分钟扳平比分，赖特·菲利普斯、爱尔兰德和阿德巴约连续传球，最终由阿德巴约将足球打进去。

　　这也是这场比赛的最终比分，曼城从阿斯顿维拉那里拿到了一分，这并非一个不能够接受的比分。

　　此外，曼联队在主场一比二输给了桑德兰，赛后，曼联队主教练莫耶斯还和记者发生了冲突，媒体在第二天的头条就是曼联两连败的消息。

　　……

　　而就在这一天，杨帆接受了关节韧带修复手术，手术效果相对还算理想，按照曼城队医阿兰·劳的说法，如果恢复效果好的话，杨帆四个月就能够回到球场，这比之前估计的半年的时间，要少了不少。

　　在成功手术之后，杨帆还进入到球员副本中，他找到了马丁，询问有没有特殊的手段让自己快点伤愈，对此马丁的答复是，现阶段不行，如果再过一段时间，他能够开始适应场地训练之后，可以在副本中进行一些练习，这有助于杨帆快点找回状态，也能够加快回到赛场的步伐。

　　这让杨帆有些郁闷和无奈，他还以为球员副本系统是万能的呢。

　　对于杨帆的抱怨，马丁很“情绪化”的表现的很愤怒，他表示，如果不是杨帆在副本中一直训练，使得身体素质得到了极大的提高的话，这次的受伤，至少要缺席半年以上。

　　这倒是让杨帆无话可说了，他是清楚自己的情况的，他的身体素质本来确实是很一般，通过在副本系统中的训练，确实是极大的增强了自己的身体素质。

　　现在，手术已经成功，杨帆也只能够按部就班的养伤，等待能够开始适应场地训练的时候再发力加快恢复速度了，他也知道，肉体的受伤的恢复过程，有自然界的法则，是不能够改变的，即使是这个神奇的副本，也无法对自己有太大的帮助。

　　和阿斯顿维拉的英超赛事之后，是两周的国家队比赛日，中国队也有一场热身赛，只不过，杨帆只能够因伤缺席了。

　　不仅仅要因伤缺席这场热身赛，杨帆还将缺席下个月的两场亚洲杯预选赛的比赛，两场比赛的对手都是黎巴嫩，中国队主客场两次面对黎巴嫩队，这本来将是杨帆回归国家队后踢的第一场真正的非友谊赛的比赛，只可惜，他将因伤缺席。

　　……

　　国家队比赛日之后，曼城在英超联赛第九轮的比赛中客场迎战维甘竞技。

　　曼城历史上8次做客对阵维冈仅在1998年取胜一场。这场比赛，队长图雷和近来状态正佳的前锋贝拉米双双因伤缺阵，里查兹和彼得罗夫替换出场。维冈半场补时打破僵局，斯科兰德传球，罗达勒加禁区左侧的小角度射门被吉文扑出，恩佐比亚抢在布里奇之前捅射入网。曼城下半场开场65秒就扳平比分，特维斯右路突破传中，彼得罗夫15码处射入左下角。保加利亚人延续着自己近来的火爆状态，曼城也看到了逆转拿下比赛的希望，不过，第65分钟，曼城队的阿根廷边后卫萨巴莱塔对斯科兰德犯规累计两张黄牌被罚下。这也直接摧毁了曼城赢下比赛的可能，最终，双方一比一战平。

　　而就在这轮联赛中，曼联主场零比一输给了博尔顿，英超卫冕冠军在曼彻斯特德比的胜利之后，居然是三连败，这场比赛结束的时候，整个老特拉福德球场嘘声震天，现场有球迷打出横幅，恳请弗格森重新出山……

　　10月25日，英超第十轮，曼城主场迎战富勒姆。

　　第54分钟，贝拉米开出角球，巴里远点捅回门前，阿德巴约传球，莱斯科特近距离破门。曼城一比一领先。仅仅六分钟后，巴里禁区右侧回传，彼得罗夫禁区边缘内劲射破门。保加利亚人连续进球。

　　解说员埃迪格雷也在为保加利亚人唱赞歌，“彼得罗夫连续进球，在杨帆受伤缺席的情况下，保加利亚人扛起了为曼城进球的重任，他干的漂亮。”

　　包括在电视机前看比赛的杨帆在内，所有人都以为两球领先的曼城将拿下富勒姆，不过，谁都没有想到，富勒姆却连入2球扳平，仅仅两分钟后，富勒姆球员凯利传中，萨莫拉胸部停球回摆，前切尔西边锋达夫禁区边缘内射入左下角。一比二，富勒姆将比分扳平，又是六分钟之后，富勒姆球员格林宁左路任意球长传禁区，美国球星邓普西在禁区里力压理查兹头球攻门，皮球反弹后入网。

　　二比二！

　　这也是这场比赛最后的比分。

　　这场比赛结束之后，媒体开始盘点曼城近来的比赛，在曼彻斯特德比曼城四比五输给曼联以及杨帆因伤缺阵之后，曼城除了在联赛杯上二比一赢了富勒姆以及在随后的联赛中三比一赢了西汉姆联之外，他们在联赛中已经是三连平了。曼城在积分榜上面的排名也滑落到了第六名。

　　整个时候，媒体再次拿起老话题，“很显然，在没有杨帆的情况下，曼城不可避免的陷入了困境，他们的进球看起来没有太大问题，但是，总是丢球，这看似是后防线的问题，但是，实际上，这还是进攻一端的问题，曼城的防守能力不够强，这是事实，但是，有杨帆的时候，曼城的攻击能力足够强大，他们压制住了对手，后防线反倒是更加安全，现在，没有杨帆带领下的超凡的进攻能力，这也使得曼城的防守的压力变大，能够进球，却守不住胜利，最终只拿到了三连平，这就是明显的证明……”

　　……

　　不过，在联赛中三连平的曼城很幸运，他们面对的批评声并不大，这是因为，有人帮他们分担了压力和批评火力。

　　就在这轮联赛中，一场焦点大战中，曼联客场零比二输给了老对手利物浦，在联赛中已经四连败了。

　　联赛四连败，这对于曼联来说，绝对是奇耻大辱。

　　媒体也普遍在讨论莫耶斯的下课时间表，《泰晤士报》就表示，如果在下一轮联赛中不能够赢下布莱克本，莫耶斯将最终下课无疑。

　　不过，谁也没想到，莫耶斯并没有能够撑到和布莱克本的联赛比赛，就在客场输给利物浦之后的第二天傍晚时分，曼联俱乐部正式宣布，球队的主教练莫耶斯下课。

　　尽管曼联这个时候宣布莫耶斯下课，这有些出人意料，但是，却是在情理之中的，曼联在联赛中的四连败，这绝对足以让任何一位坐在曼联队教练席上的那个人下课滚蛋了。

　　让人们震惊的是莫耶斯的“接班人选”。

　　曼联官方宣布，在夏天的时候宣布退休的弗格森重新出山，再次执掌曼联，这个消息震惊了足坛。

　　曼联球迷对此欢欣鼓舞，对于曼联来说，弗格森意味着太多太多，在球队最困难的时候，如果有一个人能够带领球队走出困境，那么，这个人的名字肯定是亚历克斯·弗格森。

　　事实上，让弗格森出山重新执掌曼联，这并非曼联的美国老板愿意看到的，只是，曼联最近的成绩实在是太糟糕了，而弗格森也忍无可忍，流露出了出山的想法，这让急于修复和弗格森因为杨帆的转会事件产生裂痕的格雷泽家族也不得不考虑老爵爷重新出山的可能。诚然，有弗格森的曼联，会让格雷泽家族的权利受到牵制，但是，弗格森能够为曼联带来胜利和冠军，这个老头是曼联的教父，他为曼联带来的荣耀，也最终能够转化为利益收入……美国人信奉的是利益至上，所以，他们很快就和弗格森进行了沟通，正式邀请老头子出来拯救曼联。

　　而在退休之后，本来以为已经为曼联安排好了未来的弗格森对于曼联的现状很不满意，老头也在内疚，此时眼瞅着曼联的困境，再加上对于自己钦点的接班人莫耶斯的失望，弗格森最终决定重新出山……据说因为这个决定，老头还和自己的妻子闹得不愉快，弗格森太太当然是不太愿意看到弗格森再次回到压力极大的教练工作上去的，只是她也知道自己无法阻止弗格森对于曼联的热爱，只要身体还允许，弗格森不可能“见死不救”的。

　　时隔几个月之后，曼联队的主教练的名字再次变成了亚历克斯·弗格森，看到这一幕，不少人甚至以为老爵爷没有离开过。最让曼联球迷感到懊丧和遗憾的是，如果弗格森一直在主教练的位置上的话，如果教父一直在的话，杨帆是不可能离开曼联的，即使是格雷泽家族多么想要卖掉杨帆，有老爵爷在，美国佬也不可能得逞的。

　　……

　　一天之后。

　　曼彻斯特，城市球场，这是联赛杯的一场比赛，曼城主场迎战斯肯索普联。

　　在比赛开始前，看台上爆发出巨大的欢呼声，这是镜头找到了球场的贵宾包厢里，杨帆出现在了那里。

　　经过一个多月的休息，杨帆现在已经能够拄着拐杖行走了，他也迫不及待的来到了球场，观看球队的比赛。

　　比赛开始以后，曼城迅速打破场上僵局，第3分钟，赖特·菲利普斯传球，爱尔兰禁区边缘射入右下角。

　　斯肯索普第26分钟一度扳平比分，德容中场丢球，马库斯·威廉姆斯左路传中，弗尔特近距离破门。

　　不过，斯肯索普的实力和曼城差距实在是巨大，他们还是没有能够阻挡曼城前进的步伐。

　　第38分钟，萨巴莱塔传中，圣克鲁斯头球破门。

　　上半场比赛结束的时候，曼城二比一领先斯肯索普联。

　　在中场休息的时候，杨帆来到了球队的更衣室里看望队友，他开玩笑的表示，在看台上看球队居然只进了斯肯索普联两个球，他在那里干着急，自己已经迫不及待的想要上场比赛了。

　　不知道是不是杨帆这半开玩笑性质的话刺激到了曼城球员们，在下半场比赛开始以后，曼城爆发了。

　　第56分钟，赖特·菲利普斯开出角球，莱斯科特头球破门。

　　第71分钟，首次代表曼城出场的19岁小将外斯传球，无人防守的特维斯近距离破门。

　　第77分钟，莱斯科特传球，替补出场的迈克尔·约翰逊一脚抽射破门。

　　曼城在下半场比赛开始后，只用了半个小时的时间，就连入三球，取得了一场大胜。

　　在赛后，媒体也很有意思的用了这样的标题：杨帆回到城市球场，曼城大胜晋级。


第323章 欧洲金球奖大名单

　　2009年十月下旬，欧洲权威的《法国足球》杂志公布了欧洲金球奖30人候选名单。

　　欧洲金球奖是由《法国足球》杂志自1956年起开始评选的，是影响力最大的足球奖项评选之一。该杂志社每年都会预先公布候选人名单，由欧足联52个成员的体育媒体的资深记者和法国《队报》杂志从该名单中选出当年的“金球奖”得主。

　　2008年度的欧洲金球奖由当时效力于曼联的葡萄牙球星C罗获得，当年，C罗凭借井喷式的表现横扫各大奖项，欧洲金球奖是他捧起的第一个最具分量的奖座。当时还在曼联的杨帆，以及巴萨球星梅西分别二、三位。

　　在《法国足球》杂志公布的2009年度欧洲金球奖30人大名单中，西甲豪门巴塞罗那成为最大赢家，包括梅西、哈维、伊涅斯塔、亨利、亚亚·图雷和夏季转会加盟的伊布都进入到了这个大名单中，皇马则有C罗、本泽马、卡西利亚斯和卡卡4人进入到30人名单。值得一提的是，德国和意大利两支欧洲传统劲旅，此次却没有一人进入到30人大名单。

　　最终谁能够成为2009年的欧洲足球先生，最终的答案将由来自全球的96名记者进行不记名投票产生。

　　国家队方面，欧洲杯冠军西班牙延续了去年的强势表现，在世预赛中取得10战全胜成绩的斗牛士今年有6名球员入围，去年跻身前30榜单的塞纳和拉莫斯消失，欧冠半决赛攻入制胜球的伊涅斯塔则顺利入围。巴西球员的强势反弹是一大看点，去年桑巴军团只有卡卡一人入选，而由于巴西队在联合会杯中夺冠，世界杯预选赛也顺风顺水，今年入围球员多达5人，仅次于西班牙。

　　英格兰和法国分别有4人入围，并列第三位。特里的加入让卡佩罗执教的三狮军团比去年有多起色，而亨利的复苏和古尔库夫的崛起则让去年贡献了本泽马和里贝里的高卢雄鸡得以并肩英格兰。非洲区第二支拿到2010年世界杯资格的科特迪瓦则有2人跻身前30，位居第五。梅西和C·罗则分别成为各自国家的独苗。

　　在这份名单中，巴塞罗那和皇家马德里是最大的赢家，特别是巴塞罗那，有六人入围，而作为冠军联赛卫冕冠军的曼联，则是因为克里斯蒂亚诺罗纳尔多和杨帆以及特维斯都转会离开了，所以，现在还在曼联队内的只有范德萨和鲁尼两人入围。

　　……

　　而已经转会来到曼城的杨帆，也进入到三十人大名单，而杨帆也成为2009年度欧洲金球奖的最大热门，在这一年，杨帆带领曼联取得了联赛、杯赛和欧洲冠军联赛各项赛事的大满贯，他本人也成为欧冠最佳前锋和最佳球员。

　　现在，杨帆也是英超头号球星，是英超的旗帜，所以，英格兰的媒体也已经开始为杨帆造势，在克里斯蒂亚诺罗纳尔多转会去了皇家马德里，以及巴塞罗那的梅西如日中天的情况下，同样光芒万丈的杨帆现在扛起了维护英超荣誉的大旗。

　　英格兰媒体对于杨帆获得欧洲金球奖还是报以极大的信心的，杨帆在2008/2009赛季取得的荣誉，可以说是震惊了所有人，如果只看杨帆上赛季的表现，他当选欧洲足球先生，可以说是当之无愧。

　　不过，加泰罗尼亚媒体也在为梅西摇旗呐喊，他们的理由是，没错，上赛季杨帆胜了梅西一头，但是，梅西也不差啊，只是在冠军联赛决赛中输给了杨帆这一场比赛而已，并且，2009欧洲金球奖是要看整个年度的表现的，杨帆现在转会去了非豪门的曼城，这本来就让杨帆身上的星位淡了不少，更何况，现在杨帆受伤了，将缺席2009年剩下的几乎所有比赛，所以，在2009年下半年的对比中，梅西是完全超越杨帆的。所以，加泰罗尼亚人的观点是，纵观整个2009年的表现，梅西要好过杨帆，巴塞罗那的阿根廷球星才是实至名归的2009年欧洲足球先生。

　　虽然距离2009年欧洲足球先生的揭晓还有一个多月的时间，但是，英格兰的媒体和加泰罗尼亚的媒体已经较上劲了。开始在各种媒体上为各自支持的球员造势。

　　“杨帆正走在赢得金球的道路上”，《泰晤士报》今天在其头版头条这样评述道：“毫无疑问，杨帆有资格捧起金球，他在上赛季的表现是梦幻级别的，即使是转会来到曼城之后，这个年轻的队长也迅速赢得整支球队的尊重，在他受伤之前，他带领曼城取得了各项赛事的五连胜！”

　　英格兰足坛的名宿们也纷纷站出来对杨帆表示支持。

　　“我希望金球奖被颁发给杨帆，我现场看了他的几场比赛，即使是在意甲联赛最辉煌的年代，杨帆也会是所有球队的后卫最不愿意面对的球员。”英格兰队主教练卡佩罗说道，这位意大利名帅毫不掩饰对杨帆的欣赏。

　　“我们必须认可杨帆在足坛掀起的梦幻表演，看他踢球是一种享受，我希望他能够得奖。”阿森纳主教练温格也做出表态。

　　……

　　11月1日，英超第十一轮的比赛，曼城来到了伯明翰，他们客场作战。

　　伯明翰这赛季的首发门将是乔哈特，不过，乔哈特的租借条款有一条限制，那就是在和曼城的比赛中，乔哈特不能够上场，因为这个限制，北爱尔兰门将麦克·泰勒本赛季首次代表伯明翰首发。

　　这场比赛，阿德巴约和图雷双双因伤缺阵。效力于阿斯顿维拉多年的巴里每次拿球仍会得到同城死敌伯明翰球迷的嘘声。

　　伯明翰第五十六分钟失良机，德容禁区内同拉尔森争顶时手球犯规，但吉文神勇扑出了麦克法登射出的点球。

　　最终，这场比赛，曼城和伯明翰都没有进球，双方踢成了零比零。

　　同样在这一轮，弗格森重新执掌曼联教鞭，教父的回归，效果是立竿见影的，曼联主场二比零赢了布莱克本，终于止住了四连败的颓势。

　　……

　　一周之后，英超第十二轮的比赛，曼城在主场迎来了伯恩利。

　　曼城在双方近10次交锋中取得7胜3平保持不败，伯恩利上次取胜曼城还是35年前，做客取胜更要追溯到1963年。所以，四连平的曼城主教练马克休斯承受了极大的压力，这场比赛休斯下了命令，要求球队必须拿下。

　　不过，曼城上半场就遭到了打击，比赛第19分钟，莱斯科特禁区内手球犯规，亚历山大点球破门。

　　随后，比赛进行到第32分钟，前曼联中场伊格斯禁区右侧传中，史蒂文·弗莱彻近距离射入空门。

　　整个城市球场嘘声震天，伯恩利客场二比零领先了曼城。

　　镜头先是找到了场边的曼城主教练马克休斯，休斯的脸上写满了严峻，他早就坐不住了，在场边大声喊话指挥比赛。镜头一个转换，又找到了看台上观战的杨帆，杨帆的表情却是写满了惊讶，他实在是想不到球队居然上半场只踢了半个多小时，就零比二落后于伯恩利了……

　　零比二落后，整个球场的嘘声，这似乎刺激到了曼城，在主场，曼城的战斗力还是相当强悍的，在随后的比赛中，曼城连入3球逆转，第43分钟，赖特·菲利普斯晃过布莱克后在禁区右侧边缘内射入远角。

　　下半场比赛开始后不久，第55分钟，巴里任意球传入禁区，莱斯科特禁区右肋铲回门前，图雷轻松破门。第58分钟，赖特·菲利普斯禁区右侧传中，贝拉米一脚垫射将足球射入右下角。

　　三比二！

　　在零比二落后的情况下，曼城连入三球，将比分逆转，看台上的杨帆也拄着拐杖站起来，为队友们的出色表现喝彩。

　　现场大屏幕上放出了杨帆在看台上张大嘴巴笑着的开心样子，现场又是一片欢呼声，虽然杨帆因为受伤缺席比赛，但是，即使是不在场上，他也依然是这支球队的灵魂。

　　这种热闹的气氛，在比赛临近结束的时候戛然而止，伯恩利第87分钟追平比分，纽金特右路传中，史蒂文·弗莱彻头球摆渡，麦克唐纳德近距离破门。

　　三比三！

　　这也是这场比赛的最后的比分，曼城很顽强的在零比二落后的情况下，连进三球逆转反超，但是，同样顽强的客队却在最后时刻进球，让曼城到手的胜利飞掉了。

　　而就在这一轮，曼联客场零比一输给了切尔西。

　　算上这场比赛，曼城已经在联赛中五连平了，而曼联在弗格森重新出山之后，刚刚赢了布莱克本，却又在和切尔西的直接对决中落败。

　　“曼彻斯特的两支球队似乎提前迎来了属于他们的冬天……”《BBC》这样说道。


第324章 球场失意，情场得意

　　曼联输球，不过，媒体并没有对弗格森大肆批评，媒体这一次对于重新出山的老爵爷似乎宽容了一些，将这场输球的责任更多的放在了已经下课的莫耶斯的身上，莫耶斯在任期间，将曼联的战术打法改的面目全非，回归后的曼联老教父想要拨乱反正，也是需要时间的，赢下布莱克本还行，想要赢下状态正佳的切尔西，曼联还差了点火候。

　　曼联输球，弗格森并没有被苛责，而和伯恩利战成了三比三的平局，这却让马克休斯承受了巨大的压力和批评，英格兰媒体开始炒作马克休斯下课的事情，甚至有媒体言之凿凿的表示，马克休斯随时可能被俱乐部拿下。

　　自从2008年6月3日上任以来，休斯已经执教曼城差不多一个半赛季了。上个赛季他率领曼城取得了联赛第十。本赛季由于曼苏尔酋长的更加强势的收购，特别是杨帆的加盟，使得曼城一下子蜕变成足以竞争英超四强的球队。

　　与本赛季相比上赛季的曼城只能算是英超中游球队，2008-09赛季中，球队以15胜5平18负，进50球，失58球的成绩排列联赛第十，不过在休斯的带领下他们仍然杀入了欧联杯的8强。最终联赛第十的成绩也能被球迷接受，毕竟当时的曼城并没有如此多的巨星。

　　而随着曼城在这个夏天的更加疯狂的金元攻势，曼城也开始打算走切尔西成功的路线。夏季的疯狂引援使得他们对本赛季给予了很大的期望，杨帆的加盟，给了曼城球迷莫大的期待。赛季初期，年轻的队长杨帆的带领下，曼城的确展示出了一个不一样的曼城。在四比五不敌曼联之前，他们4战4胜，这四场胜利还包括七比一战胜了强大的阿森纳。输给曼联的那场比赛，休斯并未心服口服，毕竟裁判把补时的时间延长到了9分钟。随后他们又两战两胜：联赛杯2-1战胜富勒姆、联赛3-1击败西汉姆联。

　　此时的休斯可谓春风得意，他一直向媒体强调曼城本赛季有个梦幻般的开局，当然，休斯也不忘向外界透露他们本赛季的目标就是联赛冠军。

　　休斯率领的曼城在经过一个梦幻般的开局后迎来一个十分尴尬的时期。连战连平，为此休斯不知道多少次“保证”下一场即将是平局的结束。但是，平局依然在延续着，曼城在积分榜上的排名也一周周的往下掉。休斯也渐渐收起了赛季初的野心，把赛季目标定为英超四强。

　　尴尬的平局使外界对休斯下课的呼声越来越高，老板曼苏尔酋长也逐渐对休斯失去了信心，开始向媒体曝料说如果休斯再不改善球队成绩就将其解雇。

　　……

　　媒体也推波助澜，开始炒作曼城主教练的帅位危机。

　　不过，在曼城球迷的心中，却对于休斯还是比较支持的，虽然曼城最近已经五连平了，但是，曼城本赛季踢了十一场比赛，只输了一场而已，在杨帆受伤之前，曼城几乎是见谁灭谁，更是踢了阿森纳一个七比一，这都让曼城球迷骄傲不已，曼城最近的五连平，最主要的原因，几乎是显而易见的，杨帆受伤缺阵，这使得马克休斯的球队一下子开始被动，曼城就好像是一下子被抽掉了主心骨，虽然至于说是溃败，但是，总感觉是少了点什么。也正是因为知道原因所在，所以，曼城球迷对于休斯和球队还是比较包容的，他们希望球队能够挺过这一段困难的时间，等到杨帆回归球队之后，那个时候曼城就是满血复活了。

　　而在曼城队内，绝大多数的球员对于休斯也是报以支持的态度的。其中贝拉米更是休斯的铁杆支持者。

　　都说曼城老板曼苏尔富可敌国，短短1年半时间花钱的速度和气魄就远超切尔西阿布，但是，《太阳报》却在曼城的帅位危机的时候披露，其实这个中东富豪并不如人们想像中那么有钱，因为在今年1月份收购贝拉米时，竟然出现了资金短缺！

　　要知道，曼城大部分新援都是这个夏天引进的，在去年夏天的时候，他们最大一笔收购就是曼城崛起标志的罗比尼奥，想不到的是，在用3250万镑收购了这名巴西人后，曼城却在冬季收购贝拉米时出现了银根短缺。

　　《太阳报》披露，当时爱才的休斯一心想要收购这名怀才不遇的同胞，不过，库克却找到休斯说俱乐部的钱不太够，于是，求贤心切的休斯自己掏出了25万镑借给俱乐部，从而完成了这笔在曼城角度看来并不算贵的买卖，而后面的比赛也证明，贝拉米的确是休斯所买的许多个球员中性价比最高的，在关键比赛中，经常有进球。

　　不知总共花了接近4亿英镑的曼城当时是否真的不是太阔绰，还是怀疑休斯的眼光不够故意刁难，但唯一可以证明的是，休斯对曼城的忠心和热爱，当然，还有就是对于贝拉米的看重和喜爱。

　　所以，在休斯的帅位动摇的时候，贝拉米站出来支持休斯，他表示，自己会竭尽全力去比赛，去进球，争取在下一轮的英超联赛中帮助曼城击败对手。

　　曼城下一轮联赛的对手是谁？是贝拉米曾经效力过的利物浦，是传统BIG4，贝拉米这话一出来，就引起利物浦球迷的强烈的愤慨和不满，他们嚷嚷着要在安菲尔德球场给贝拉米好看。

　　……

　　曼城和利物浦的比赛，也在一时之间，成为了关注的焦点。不过，在这场比赛到来之前，联赛首先休战，再次进入到了国家队比赛期。

　　在这个国家队比赛日，中国队将要踢两场亚洲杯预选赛的比赛，这本来将是杨帆代表中国队踢得第一场非友谊赛的正式比赛，不过，他现在受伤缺阵，中国球迷想要看杨帆比赛，还得再等一段时间了。

　　11月14日，中国队在亚洲杯预选赛中，中国队客场迎战黎巴嫩队。在休战近10个月后，中国国家队再次迎来了亚洲杯预选赛的比赛，也是高洪波自5月接掌国足教鞭以来率队出战的首场正式比赛。之前两轮国足1负1胜暂时排名次席，对手黎巴嫩则连输两场小组垫底。本场比赛是中黎两支国家队的第4次交锋，此前3战国足取得2胜1平进10球仅失1球的压倒性优势。

　　作客贝鲁特市政球场的中国国家队，依靠着于海和曲波的各一粒入球，最终以2-0击败黎巴嫩队，高鸿博接任后的首场具有竞争压力的比赛以胜利收场，同时这也是“高家军”在客场（常规时间）内取得的首个客场胜利，不过由于另一组比赛叙利亚补时绝杀全取三分，从而2胜1负积6分的中国国家队在积分榜上仍被三战全取九分的叙利亚压了一头处于小组次席位置。比赛中，郑智还罚丢了一粒点球。

　　杨帆也在赛后打电话给国家队主教练高鸿博表示祝贺，这件事被中国媒体得知后，也对杨帆是一片赞誉，他们在感叹，杨帆真是进步很大，越来越成熟了。

　　2009年11月12日，利物浦，安菲尔德球场。

　　整个球场座无虚席，这是英超第十三轮的一场焦点比赛，利物浦主场VS曼城。

　　比赛还没有开始，现场的导播将镜头在安菲尔德球场的贵宾包厢里扫了一圈。

　　“噢噢噢，停一下。C5区域。”导播喊道：“找到你了。”

　　镜头找到了杨帆，他坐在贵宾包厢里，正在和身边的一位美女交谈。这立刻引起了导播的兴趣，很多人都还记得在杨帆受伤之后，络绎不绝的前往医院探望的女子军团，关于谁才是杨帆真正的正牌女友的讨论，现在可是八卦的火热，而作为当事人的杨帆对此一直保持沉默，他在接受采访的时候，只同意说一些关于足球的话题，你要是胡搅蛮缠的提问私人生活，对不起，杨帆不予理会，惹恼了杨帆，他直接将你暂时拉入黑名单，不再接受你所在媒体的采访了……这可不是随便说说的，这要是换做是别人也许不敢这么制裁无冕之王，但是，杨帆敢，他曾经这么做过。

　　樊冰陪在杨帆的身边，精致的脸颊上写满了春情，在来球场之前，两人刚在酒店缠绵过，这个女人很聪明，一直在用感情柔化杨帆，她忙完了国内的工作，立刻飞来了英国，陪伴照顾杨帆。她现在是感情和工作两不误，就是为了能够成功成为正宫。

　　……

　　“杨帆出现在了看台上，在他的身边是传闻中的他的女友之一的一位中国女明星。”莱因克尔打趣说道，他使用了“女友之一”这样的修饰词。

　　这可不一定是贬义，杨帆还年轻，男未婚女未嫁，你还实在是不好指责什么，媒体也是跟着起哄，这是一个多好的话题啊，多好的炒作啊，他们现在爱死杨帆了，这是一个超级话题人物。

　　“哈——杨帆这是球场失意，情场得意。”埃迪格雷也说道。


第325章 招揽哲科

　　两个解说员八卦了一会杨帆的感情绯闻，开始将注意力放在了比赛上面来了。

　　“利物浦在双方近8场交锋中取得5胜3平保持不败，近6个主场对阵曼城取得5胜1平。双方英超交锋24场，利物浦12胜9平3负占据上风，其中主场9胜2平1负，唯一的败绩还是2003年5月。双方历史交锋157场，利物浦79胜38平40负占据上风。”莱因克尔说道：“利物浦最近情况不错，在经历了赛季开始的习惯性萎靡之后，开始发力，现在已经回到了联赛前四。曼城的近况则比较糟糕，他们已经是五连平了，在杨帆受伤之后，曼城似乎已经找不到赢球的方向了。”

　　“马克休斯的压力显然极大，球队的阿拉伯老板曼苏尔酋长已经公开表达了不满。如果曼城不能够尽快的找到赢球的道路，马克休斯的帅位估计要坐不稳了。”

　　“利物浦这边，解禁的卡拉格、伤愈的杰拉德和巴贝尔轮换出场。”

　　“曼城仅用德容轮换特维斯出场，彼得罗夫国际比赛日膝盖受伤缺阵。”

　　在安菲尔德球场的巨大的欢呼声中，上半场比赛开始了。

　　整个上半场比赛，双方似乎都不在状态上，场面相对比较沉闷。

　　樊冰打了个呵欠，她还是看不懂足球，更何况今天的比赛这么沉闷，她都有些困倦了。

　　“怎么了？困了？”杨帆问道。

　　“还不是你……”樊冰妩媚的白了杨帆一眼，在酒店里，杨帆把他折腾的够呛，现在身子还觉得软绵绵的。

　　杨帆就得意的哈哈笑了。

　　在上半场比赛结束的时候，双方也都没有能够取得进球，零比零的比分被带到了中场休息。

　　……

　　“要不要带你去VIP休息室找个房间休息一下？”杨帆问樊冰。

　　“不用了。”樊冰上来挽住了杨帆的胳膊，她现在就腻着杨帆，想要用自己的百尺柔丝缠住他。

　　杨帆就带着樊冰去喝了一杯咖啡提神，在那里，他却是遇到了一个老朋友。

　　“嗨，埃丁。”杨帆和哲科打招呼，他可没想到会在这里见到这位前队友。

　　哲科见到了杨帆，也显得很高兴，他冲着杨帆挤挤眼，意思是又换女友了？

　　杨帆嘿嘿一笑，也没有多解释什么。

　　沃尔夫斯堡这个周末的德甲赛事已经结束，哲科就和几个朋友来到了利物浦，观看这一场焦点比赛，他没有提前和杨帆联系，是因为知道杨帆现在正在养伤，不想要麻烦杨帆，原来是计划过两天去曼彻斯特看望杨帆的，没想到却在安菲尔德球场的和杨帆碰到了。

　　“还没有祝贺你呢。”杨帆高兴地说道，沃尔夫斯堡拿到了2008/2009赛季的德甲联赛冠军，哲科也拿到了德甲金靴，杨帆此前只是发短信祝贺了这位前队友，这次是杨帆转会离开沃尔夫斯堡之后，两人第一次见面。

　　“谢谢。球队夺冠，也少不了你的功劳啊。”哲科这话可不是客套话，杨帆在沃尔夫斯堡的时候，带领沃尔夫斯堡拿到了德国杯和联盟杯的冠军，这都为沃尔夫斯堡随后的德甲登顶积累了很多底气。

　　经过了两个赛季的德甲的洗礼，特别是拿到了德甲冠军和德甲金靴之后，哲科也显得精神奕奕。

　　……

　　“你小子，现在可是转会市场上的香饽饽啊。”杨帆打趣说道。

　　虽然杨帆比哲科还要小两岁，但是，他用这样的语气说话，无论是他自己还是哲科都没有觉得有什么。哲科转会到了沃尔夫斯堡之后，就是杨帆的搭档，说句不客气的话，是杨帆将哲科带出来的，在杨帆身边踢球，哲科也学会了很多的东西，进步很快，也受到了杨帆的球风的影响。

　　德甲沃尔夫斯堡的中锋哲科目前是即将到来的冬季转会市场上最受欢迎的攻击型球员，他的身价更是已经上涨到了惊人的3800万英镑，一旦真的成交基本就将锁定冬季转会的“标王”位置。

　　虽然在德甲踢球，但是哲科已经被公认为足坛的顶尖射手，皇马、切尔西都对这位高中锋很感兴趣。自从两年前以400万欧元的身价加盟沃尔夫斯堡以来，此前默默无闻的哲科已经逐渐成长为德甲赛场上的数一数二的射手，现在和哲科的名字纠缠在一起最惹眼的是AC米兰。米兰在夏天的时候从皇家马德里超市买进的荷兰射手亨特拉尔的状态一直不好，还没有打破进球荒，这也让AC米兰开始将注意力再次放在转会市场上，他们盯上了哲科，并且有传闻说米兰已经向沃尔夫斯堡提出了报价。他们的报价是1400万欧元，不过，这个报价直接被沃尔夫斯堡扔进了垃圾桶里，开玩笑，德甲金靴，你却只掏1400万欧元，脑子没问题吧。

　　AC米兰不想要多掏钱，他们有他们自己的办法，在得知哲科是米兰的球迷之后，加利亚尼打出了感情牌，想要劝说哲科在沃尔夫斯堡造反，让球员本人向俱乐部施压，以求以较低的转会价格拿下哲科。

　　哲科是米兰球迷不假，但是，AC米兰的吝啬还是引起了哲科的不满，我是想要去米兰，但是，你也不能够这么过分吧，转会身价是什么？在某种层次上来说，转会身价也代表了一个球员的价值，转会身价过低的话，球员的脸上也不好看的。

　　所以，哲科也直接告诉米兰，我是愿意去米兰，但是，你也不能够太过分啊，转会费你们自己和俱乐部去谈，我不管。

　　……

　　杨帆和哲科就聊起了这件事，对于别人，哲科也许不会敞开心扉，但是，他和杨帆关系不错，自然无可不谈，言语中，哲科也流露出对于米兰的抱怨。

　　“哈，1400万？”杨帆就笑了打趣、挖苦说到，“他们还真的是有钱啊。”

　　哲科也是摇摇头，不太想要谈这件事了，估计这事情他也挺头疼的。

　　“做好准备要离开沃尔夫斯堡了？”杨帆问道。

　　“现在还不好说，不过，以后总是要离开的。”哲科坦承，确实是如此，别看沃尔夫斯堡拿到了德甲冠军，但是，狼堡不可能成为豪门，他们也没有这个豪气，球员自然不会愿意一直呆在这样一支球队，早晚是想要离开的。

　　“什么时候想要离开了，和我说一声。”杨帆就半开玩笑地说道：“到时候考虑来曼城，我们再一起搭档。一起开创一个新未来。”

　　杨帆用开玩笑的语气这样说，他也不想要让哲科有尴尬，他说出这话的时候，心中却也是一动的，这个还真的可以有啊，在沃尔夫斯堡的时候，他和哲科配合很默契，塞黑人在球场上也是很无私的，是一个好搭档啊。既然合作愉快，为什么不能够“再续前缘”呢？

　　哲科也是心中一动，虽然杨帆只是随口这么一说，但是，他心里也是有点动心了，虽然不能够说是对于去曼城有了倾向性，但是，之前没有想过曼城，现在，开始有了这个考虑了。

　　曼城虽然不是豪门，但是，这个球队根本不掩饰自己成为豪门的野心，杨帆以一亿五千万英镑转会曼城，这给了足坛许多球星极大的震撼，他们从中也看到了曼城的雄心壮志，杨帆这样的超级球星都能够来曼城，他们选择曼城的时候，就更加没有什么压力了，也不怕人们说他们是为了金钱来这支球队的了。

　　杨帆和哲科也只是点到为止，没有继续说这个话题，毕竟哲科也没有明确想要转会，这个事，不急。

　　杨帆和哲科握手告别，随后他带着樊冰回到了自己的座位上，此时，下半场比赛已经开始了。

　　……

　　利物浦第50分钟打破僵局，萨巴莱塔边路对恩戈格犯规，杰拉德左路任意球传中，斯科特尔小禁区边缘抢在阿德巴约之前伸腿捅射入网。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAL！”

　　整个安菲尔德球场在这一刻沸腾了，就如同地动山摇一般，利物浦的安菲尔德球场绝对是英超最疯狂，主场气氛最好的球场，整个球场都充斥着狂热的因子。

　　看到利物浦进球取得了领先，杨帆的脸上也没有了笑容，他知道球队现在处于困境中，这场比赛要是失利的话，曼城的排名将进一步下滑。

　　利物浦在中场控球，卡拉格助攻到中场，他把球传给巴贝尔。然后自己向前跑。

　　德容就好像是恶汉扑向小姑娘一样扑向了巴贝尔，巴贝尔一看到德容杀气腾腾的扑上来。心就慌了，他在上半场比赛曾经被德容铲翻在地，现在还有心理阴影呢。

　　看到杀气腾腾的德容，巴贝尔赶紧把球又横向传了回去，可是他似乎是忘记了卡拉格早就不在那个位置了！

　　赖特·菲利普斯轻松接到巴贝尔“传给他”的球。现在他面前可以说是一马平川，卡拉格冲上去了，还没有回来呢。

　　“噢噢噢！巴贝尔传球失误！这太要命了！”

　　跑到前面的卡拉格发现球传到了自己地身后，连忙转身回追。可已经晚了，赖特·菲利普斯已经带球高速往前推进了。

　　斯科特尔赶紧上来防守赖特·菲利普斯，希望利用自己的经验卡住位置。可他在灵活的赖特·菲利普斯的面前显得那么笨拙，小个子的菲利普斯速度很快，并且灵活的像是意大利通心粉，他在跑动中连续做了三个变向，就把斯科特尔晃晕了，脚步也开始踉跄，接下来赖特·菲利普斯自然不会客气。他从斯科特尔的身边绕了过去，然后变向斜插入了禁区！

　　而斯科特尔赶紧转身去追，却重心不稳，脚下一滑摔倒在地。

　　看台上爆发出巨大的嘘声。

　　现在，突入禁区的赖特·菲利普斯以射门，也可以传球，他可以尽情选择……

　　利物浦的西班牙门将雷纳严阵以待，他第一选择是封堵赖特·菲利普斯的射门。

　　补防回来的奥雷里奥也扑向了赖特·菲利普斯，打算封堵他的射门。

　　……

　　赖特·菲利普斯抡起右腿，作势打门！

　　奥雷里奥冲了上来，奋不顾身的滑铲，希望挡住这脚射门……可他的对手并没有将足球踢出。而是突然扣向中路，这衣下不仅骗了利物浦门将雷纳，更加重要的是，这让已经滑铲的奥雷里奥傻眼了。

　　刹不住车的奥雷里奥直接铲倒了赖特·菲利普斯。

　　赖特·菲利普斯倒地，倒在了禁区里！

　　主裁判的哨音响了起来！

　　“奥雷里奥铲倒了赖特·菲利普斯，曼城边锋倒地！这是点球。毫无疑问！点球是毫无疑问的！利物浦刚刚进球不到十分钟，曼城就获得了一个点球！”埃迪格雷大声喊道。

　　安菲尔德球场的看台上嘘声震天，利物浦球迷怒骂起来，他们可不管是奥雷里奥确实犯规放倒了赖特·菲利普斯，他们只知道是曼城获得了点球，这对利物浦不利，他们就要发出嘘声，就要骂人。多么朴实的球迷。

　　在贵宾包厢里，看到这一幕，杨帆猛地振臂。然后转身和身边的樊冰紧紧拥抱在一起，在樊冰的俏脸上吧嗒亲了一口，嘴巴里喊着，“奥耶！”。

　　“点球，曼城获得了点球。这完全是赖特·菲利普斯个人技术的完美展现！从切尔西回到曼城以后，菲利普斯就好像是恢复了出厂设置了，他已经从在切尔西时候的蹉跎中走出来了，他现在的表现真棒。”

　　莱因克尔也跟着道：“这个点球，最大的责任不是犯规的奥雷里奥，是巴贝尔，荷兰人中场的那次低级传球失误，直接让利物浦的防线瞬间崩溃，这也直接导致了这个点球的出现。”

　　场上的曼城球员都跑向了赖特·菲利普斯。将他拥在中间。祝贺他。为他刚才的表现欢呼庆祝。他用个人技术为球队带来了转机。

　　……

　　杨帆不在球场上，曼城的点球手就是阿德巴约。

　　他抱着足球站在了点球点前，将足球仔细摆放在白点上，然后退开。

　　杨帆在包厢里，他的拳头攥紧。

　　主裁判的哨音响起，阿德巴约助跑，射门，他射向了中路，利物浦门将雷纳扑向了左侧，球进了。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“阿德巴约，他将点球罚进！曼城进球了，他们扳平了比分。”

　　杨帆也在包厢里跳起来，他挥拳庆祝，这让樊冰责怪的瞪了杨帆一眼，提醒说道：“小心脚。”

　　扳平比分之后，曼城士气大振。

　　他们在第76分钟反超比分，刚刚替补上场不久的特维斯左路直传，赖特·菲利普斯禁区左侧转身摆脱基尔贾科斯后传中，无人防守的爱尔兰一脚推射破门。

　　这个进球让安菲尔德球场鸦雀无声，杨帆兴奋的大喊大叫，为队友们的表现喝彩。

　　看着激动的杨帆，樊冰的脸上露出笑意，这个时候的杨帆就像是一个孩子一样的开心。

　　……

　　不过，利物浦在仅仅1分钟后就追平比分，恩戈格禁区右侧的射门被封堵后偏转至远点，吉文拦截未果，贝纳永近距离扫射空门入网。

　　二比二！

　　这场比赛风云变幻，上半场比赛双方踢得沉闷，没有进球，但是，下半场比赛进球不断，进球几乎是接踵而至。

　　二比二的比分，这也是这场比赛最后的比分，曼城还是没能够拿到一场胜利，不过，能够从安菲尔德球场带走一场平局，这似乎也是可以接受的结果。

　　曼城二比二客场和利物浦战平。

　　就在第二天，在遥远的中国，中国队也在杨帆缺席的情况下迎来了一场亚洲杯预选赛的比赛，最终中国队以一比零小胜黎巴嫩队。

　　备战了一个多星期，但换来的却只是1比0的结果，而且对手还是黎巴嫩。比赛结束后，部分球迷喊起了“高鸿博下课”、“国家队解散”的口号，甚至有人认为这样的结果简直是“丢人现眼”。

　　在客场，中国队2比0战胜了黎巴嫩，高鸿博认为球队在那场比赛中本可以打得更好，“但场地等因素限制了我们的发挥”。

　　和黎巴嫩的“菜地”相比，黄龙体育中心的草坪接近于完美，但中国队只在第18分钟由杜威打进一粒头球，这也是全场比赛的惟一进球。

　　下半场比赛，黎巴嫩队甚至在场面上占据了主动。当比赛接近尾声时，中国队的进攻依然没有起色，无奈的高鸿博只能倚在替补席上，双手插在裤兜里，半晌无语。

　　比赛结束后，部分情绪激动的球迷吹起了口哨，高鸿博走下场时，他们甚至喊起了“下课”声。对此，高鸿博没有任何反应，只是朝那些向他打招呼的球迷挥了挥手。

　　“这比赛只进了一个球，简直是丢人！”一位球迷在接受央视采访时表达了自己的不满，“连黎巴嫩都赢着费劲儿，还拿什么跟叙利亚踢？亚洲都冲不出去，更甭说世界杯了！”

　　本场比赛结束后，国足积9分，落后叙利亚队1分，排名D组第二名。


第326章 欧洲足球先生（上）

　　面对由部分业余球员组成的黎巴嫩队，中国队在主场仅仅依靠一个定位球打入的头球一比零小胜，这引起了国内球迷和舆论的不满。

　　“我对1比0的结果很不满意。”赛后，高鸿博用这样的方式总结了比赛，“我们有很多地方需要检讨，和5月份打德国那场比赛相比，我们差了很多。我不明白，为什么跟德国那么强大的对手打，我们的队员表现得很自信，而这场比赛却背负了那么多压力。”

　　高鸿博认为，队员们在比赛中并没有完全放开，甚至不如客场打黎巴嫩时轻松，“队员们跑得不是很积极，身体条件也不如上一场。如何在正式比赛前为队员释放压力，这是我今后应该思考的。”

　　“还有一点也是不容忽视的，我们缺少了一个重要的球员。”高鸿博也表示杨帆的缺阵对于中国队的影响。

　　这句话却引起了球迷更大的不满，媒体也是跟着讥讽挖苦说道：杨帆这样的核武器，是用来对付日韩这样的亚洲强队的，打一个黎巴嫩，难道需要杨帆拖着伤腿来救场？这也未免不把世界头号球星当回事了吧。

　　高鸿博有点焦头烂额，他在赛后第一时间和杨帆通了电话，询问了杨帆的伤势的恢复情况，在得知杨帆伤情恢复良好，最快的话在十二月下旬就能够重返球场，这也总算是让高鸿博松了一口气。

　　2010年的1月6日，中国队将在亚洲杯预选赛上迎战叙利亚，只有赢下这场比赛，中国队才能够拿到小组头名，而毫无疑问，届时伤愈归队的杨帆将是高鸿博和中国队最大的依靠。

　　挂掉电话，杨帆也是唏嘘不已，中国队主场打黎巴嫩，居然也只是凭借定位球的机会进球，最终一球小胜，这确实是有些说不过去啊。

　　……

　　几天之后，曼城在联赛第十四轮的比赛中主场迎来了赫尔城。

　　这场比赛中，伤愈归队的罗比尼奥3个月以来首次首发出场。曼城第45分钟打破僵局，特维斯传球，赖特·菲利普斯右路接球后，一脚处劲射打中赫尔城球员加德纳头上轻微偏转入网。一比零，曼城主场领先对手。

　　似乎上帝真的给曼城施了魔法，就是不让曼城赢球，在比赛进行到第82分钟的时候，全场比赛几乎没有什么太好的机会的赫尔城却扳平了比分，图雷禁区内对海塞林克犯规，主裁判判罚点球，赫尔城前锋布拉德射入点球。

　　这场比赛的最后的比分就是一比一。

　　算上这场比赛，曼城在英超比赛中已经是七连平了。曼城7连平打破英格兰顶级联赛自1913年来保持的连平纪录。

　　这可不是一个值得称道的纪录。

　　即将进入二零零九年的十二月份，人们的目光也转移到了欧洲足球先生的争夺上去了。

　　2009年度的欧洲足球先生的竞夺，依然将在那三个超级球星之间进行。

　　杨帆、克里斯蒂亚诺罗纳尔多以及梅西！

　　杨帆的优势在于他的个人能力的强大，他是英超金靴，39粒进球，这是英超有史以来最疯狂的射手，杨帆还带领曼联队拿到了英超联赛冠军，英格兰联赛杯冠军，英格兰足总杯冠军，并且在冠军联赛决赛上带领曼联战胜了巴塞罗那，成功卫冕，成为了冠军联赛改制之后，第一个成功卫冕的卫冕冠军。而在冠军联赛上，杨帆打入了十三球，仅仅比阿尔塔菲尼保持的冠军杯单赛季进球纪录少一个球。

　　可以这么说，2008/2009赛季，杨帆就是整个欧洲最耀眼的那颗星。

　　此外，杨帆在去年就是欧洲足球先生评选的第二名，距离登顶只有一步之遥。

　　……

　　杨帆的优势在俱乐部层面，在这个层面，他有着巨大的优势。不过，同时在国家队层面，是他最大的短板，因为和中国足协闹翻，杨帆此前一直被排除在中国队的大门之外，即使是在这夏天重新回到了国家队，他也只是代表国家队踢了一场比赛而已，而且这还只是一场无关紧要的热身赛的比赛。

　　所以，即使是英格兰媒体也在叹息，国家队层面，是杨帆最大的短板。

　　当然了，杨帆的竞争对手克里斯蒂亚诺罗纳尔多和梅西，在国家的表现也只能说一般。而2009年并不是州级比赛的年份，俱乐部的表现将占据绝大多数的考虑因素。

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多和杨帆是队友，他们一起带领曼联取得了2008/2009赛季的英超冠军以及足总杯冠军、联赛杯冠军和冠军联赛冠军。只不过，在上赛季的曼联队内，杨帆的表现要优于克里斯蒂亚诺罗纳尔多，在这两人的竞争中，杨帆要占据比较明显的上风。只是，杨帆现在在曼城队效力，并且因伤缺席了接近两个月的比赛了，这是他在2009年下半年表现不如克里斯蒂亚诺罗纳尔多的地方。

　　此外，克里斯蒂亚诺罗纳尔多效力于西甲超级豪门皇家马德里，而杨帆现在所处曼城，在俱乐部的影响力上，皇家马德里要甩出曼城几条街。

　　梅西随同巴塞罗那取得了2008/2009赛季的西甲联赛冠军和西班牙国王杯的冠军。只是在冠军联赛的决赛中输给了杨帆和克里斯蒂亚诺罗纳尔多带领的曼联，这是梅西最大的短板所在。

　　不过，英格兰媒体对于杨帆拿到欧洲金球奖，还是报以极大的信心的，按照英格兰媒体的说法，虽然杨帆现在在曼城，但是，说道名气，克里斯蒂亚诺罗纳尔多和梅西也不敢说比杨帆要大！

　　杨帆现在早就成为了足坛的超级英雄，足球虽然是集体运动，但是，这也是一个推崇英雄的年代，杨帆的表现为他在全球范围内赢得了巨大的名气。

　　《BBC》甚至开玩笑说，杨帆的桀骜不驯的性格，他在球场上的狂热和激情，在某种程度上也帮助杨帆比梅西更加受到年轻人的欢迎和喜爱。

　　……

　　在中国国内，更是一股脑儿的都在为杨帆造势，在所有中国人的眼中，杨帆现在就是当之无愧的当今足坛第一人。

　　更何况，这可不仅仅是中国人自己在那里自吹自擂，在全球范围内，支持杨帆成为欧洲足球先生的呼声都很高！

　　如果只是中国媒体自己在这么说，那么球迷也许不会觉得有什么，事实却是，整个世界足坛，都在夸赞杨帆，不少国家的媒体也在预测这一年的欧洲足球先生的时候看好杨帆拿到奖项，此外，杨帆虽然现在是处在非豪门的曼城，但是，夏天的时候，杨帆以一亿五千万英镑的超级身价转会曼城，这也让整个体育界震惊，这反倒是更进一步的让全球更加了解了这个中国球星是多么厉害，说句玩笑话，杨帆转会曼城的转会费，几乎是克里斯蒂亚诺罗纳尔多转会皇家马德里的转会费的两倍，虽然因为是转会曼城，杨帆的身价有溢价因素，但是，这也从一个侧面反映了杨帆的价值。

　　整个中国都在等待着欧洲足球先生的揭晓，想象一下啊，一个中国球员，站在世界之巅，成为欧洲足球先生！这是以前做梦都不敢想象的事情啊！

　　杨帆竞夺2009年度的欧洲足球先生，这也成为了整个中国体育界，乃至是整个中国都关注的话题！

　　中国的中央电视台的体育频道，更是连篇累牍的轰炸式的炒作杨帆竞夺2009欧洲足球先生的事件，并且早就打出广告，央视将会派出团队，赶往法国巴黎，参加欧洲足球先生的颁奖典礼，届时也将面前全国球迷进行现场直播。当然，前提是杨帆能获得二零零九年的欧洲金球奖。

　　事实上，根本不用他们去宣传了，这早就是整个中国，一亿多球迷都在关注的天大的事情了！相信那一天，守在电视机前关注《法国足球》颁奖典礼的中国球迷将会前所未有的多，这已经成为了举国关注的大事件了。

　　……

　　如果克里斯蒂亚诺罗纳尔多还在曼联的话，英格兰媒体也许会有些犹豫到底是该支持杨帆还是该支持克里斯蒂亚诺罗纳尔多，但是，现在，克里斯蒂亚诺罗纳尔多远走伊比利亚半岛，英格兰媒体自然果断支持杨帆，他们在为杨帆摇旗呐喊。

　　德国媒体也是站在了杨帆的这一边，德甲已经很多年没有出过欧洲足球先生了，这让德甲很郁闷，这一次，虽然杨帆不是在德甲效力的，但是，杨帆最早是在德甲的沃尔夫斯堡成名的，所以，德甲也给自己脸上贴金，说杨帆是德甲培养出来的，当然这个说法也不能够说不对，所以，德国的媒体在这个时候是力挺杨帆成为2009年欧洲足球先生的。

　　法国媒体相对中立，支持杨帆和支持梅西的人数都不少。

　　至于西班牙的媒体，因为克里斯蒂亚诺罗纳尔多和梅西都是来自西甲联赛，所以，对于他们来说，这两人中谁拿到欧洲足球先生都行，就是不能够让杨帆拿到。当然了，加泰罗尼亚人媒体是坚定支持梅西的，阿根廷跳蚤是巴塞罗那的拉玛西亚青训营培养的，是纯种的加泰罗尼亚足球的骄傲。

　　所以，现在，在五大联赛的媒体中，出现了一个很有意思的现象，英格兰媒体以及德国媒体都支持杨帆，而西班牙媒体则在为克里斯蒂亚诺罗纳尔多和梅西这两个人摇旗呐喊。

　　而意大利媒体则只能够在一旁酸溜溜的说话，因为在2009年的欧洲足球先生的三十人大名单中，居然没有一个球员来自意甲，这让意甲很没有面子。


第327章 欧洲足球先生（下）

　　在媒体热炒欧洲足球先生的竞夺的时候，曼城也迎来了一场重要的比赛，他们在联赛杯半决赛中迎来了阿森纳。

　　2009年12月2日，曼彻斯特，城市球场，英格兰联赛杯1/4决赛，曼城VS阿森纳。

　　曼城连续2个赛季在主场取胜阿森纳，但联赛杯两队6次交手，阿森纳5胜1平保持不败。双方历史交锋173场，阿森纳91胜38平44负占据上风。

　　本来嘛，曼城和阿森纳的比赛，媒体还是普遍看好阿森纳的，但是，因为此前的联赛碰撞中，曼城居然七比一屠杀了阿森纳，这让媒体开始看好曼城，但是，在这场比赛，杨帆又依然要因伤缺席，这是不是意味着阿森纳要扳回一城？！

　　所以，这就造成了在赛前媒体也有些拿不准。

　　杨帆在赛前接受采访的时候却是对于球队淘汰阿森纳进入四强报以极大的信心，他表示即使自己不在，队友们依然能够战胜阿森纳昂首晋级的。

　　这场比赛，曼城仅用巴里和贝拉米轮换德容和罗比尼奥出场，阿德巴约继续面对旧主。

　　不知道出于什么考虑，温格的阿森纳居然一举轮换9人，主力球员中仅亚历山大·宋和特劳雷留在首发。

　　在赛前接受采访的时候，温格否认大规模的轮换是提前缴械投降，他表示今天的比赛，阿森纳的年轻人会迸发出巨大的能量。

　　青年军阿森纳现在有些令人看不透，当别人不看好时，“枪手”暴发；当别人看好时，“枪手”又焉下了，这反映出青年军板凳深度和经验的不足。

　　……

　　整个上半场比赛，曼城占据了场上的主动权，却一直没有能够攻破阿森纳的球门。这让解说员又在怀念杨帆了，说如果杨帆在场的话，阿森纳的球门早就被洞穿了。

　　曼城第50分钟打破僵局，罗西基后场被抢断，贝拉米传球，特维斯左路切入禁区之后射门，皮球中柱后弹入大门。

　　这个进球引爆了主场球迷的情绪，整个球场就好像是要爆炸一样，场边的摄像机镜头都在摇晃了。

　　曼城第69分钟扩大比分，里查兹传球，赖特·菲利普斯长途奔袭突入禁区右侧边缘劲射远角入网。

　　曼城第89分钟锁定胜局，贝拉米也上演了长途奔袭的好戏，然后他切入禁区左侧传中，魏斯在中路接应，一脚抽射，皮球打中横梁下沿入网。

　　三比零！

　　曼城完爆阿森纳。曼城队也自1981年以来首度挺进国内杯赛四强。

　　赛后，温格面对失利，却夸赞了自己的年轻人，表示这场失败，会对年轻人的成长有帮助。

　　这也引起了阿森纳的球迷的不满，他们也许能够明白阿森纳用联赛杯锻炼年轻人的意图，但是，在联赛中一比七输给了曼城之后，阿森纳球迷心中也是异常憋闷的，希望阿森纳能够在联赛杯中战胜曼城以报一箭之仇，没想到温格却直接派上了年轻人，这下子倒好，旧恨未消，又添新仇。

　　曼城在联赛杯四分之一决赛中三比零战胜了阿森纳，这也在一定程度上缓解了曼城队主教练马克休斯身上的压力。

　　……

　　在和阿森纳的联赛杯之后仅仅三天，曼城就在主场迎来了又一个重量级的对手：切尔西。

　　切尔西目前是英超领头羊，前AC米兰教练安切洛蒂的切尔西从赛季第一场比赛开始，就一路领跑积分榜。

　　面对切尔西，曼城被普遍看衰，因为曼城面对切尔西的时候，总是成为悲剧的一方。

　　切尔西近8战全胜曼城，打入19球仅丢1球。双方英超历史交锋24场，切尔西18胜4平2负占据上风，其中客场10胜1平1负，曼城唯一胜绩还是2004年10月，现效力于切尔西的阿内尔卡打入唯一入球，这也是双方近22场交锋中的唯一胜绩，蓝军另21场取得17胜4平。双方历史交锋135场，切尔西57胜36平42负占据上风。

　　这场比赛，曼城用德容和罗比尼奥轮换出场。切尔西全部主力尽出，相对上周首发也仅仅只是巴拉克和德科轮换出场。

　　切尔西第8分钟幸运取得领先，兰帕德开出角球，曼城勉强解围，巴拉克右路传中，德罗巴远点头球摆渡，伊万诺维奇的射门再被吉文神勇扑出，阿内尔卡随后的补射仍被吉文扑出，但不幸的是，皮球打在球门线前的阿德巴约后背上弹入大门。这个进球也被算作是阿德巴约的乌龙球，这让多哥人显得很郁闷。

　　曼城第37分钟追平比分，切赫出击扑出角球，赖特·菲利普斯右路跟上，一脚劲射打在里查兹手上，阿德巴约小禁区边缘补射破门。尽管切尔西球员抗议，但裁判韦伯仍坚持判罚进球有效。

　　这引起了切尔西主教练安切洛蒂的强烈不满，他认为曼城的球员手球在先，进球应该被判无效，不过，韦伯似乎并不是这么看，他口头警告了情绪激动的安切洛蒂。

　　……

　　曼城第56分钟反超比分，卡瓦略禁区前对特维斯犯规被黄牌警告，特维斯主罚的任意球直接射门，皮球穿过人墙入右下角。

　　二比一，曼城反超了比分，整个球场欢声雷动。

　　不过，只要比赛还没有结束，曼城的球迷都不会放下心来，因为最近以来曼城的比赛实在是太诡异了，不管他们领先多久，却总是能够被对手扳平比分，此番面对强大的切尔西，更是不敢大意。

　　杨帆就在看台上观看这场比赛，他在这天的上午刚刚进行了体检，队医告诉他已经可以准备适应场地训练了，杨帆也是激动万分，他已经迫不及待的想要回到赛场了。

　　切尔西第83分钟错失扳平良机，奥努奥哈禁区内绊倒德罗巴，此前连续10次罚中点球的兰帕德低射左下角被吉文神勇扑出。

　　看到兰帕德的点球被扑出去了，杨帆激动的跳起来，说实话，当主裁判韦伯判罚点球的时候，杨帆心里也是一凉，他都以为球队又要拿到一场平局了，没想到吉文这一次这么神勇，将兰帕德的点球扑出去了。

　　当主裁判吹响全场比赛结束的哨音的时候，整个球场沸腾了，曼城在经历了七连平之后，终于迎来了一场胜利，而且是战胜了联赛领头羊，这更是让曼城狠狠的出了一口恶气。

　　在比赛刚一结束，杨帆就从看台上走上了球场，和队友们一起庆祝进球，他更是大声宣布，为了祝贺队友们赢下这场艰苦的比赛，他自掏腰包请全队吃大餐，这自然是引得一片欢腾，球队终于赢球了，而且赢得还是领头羊，赢球，杨帆又请客，这可实在是太爽了。

　　杨帆在曼彻斯特一家中餐馆请全队吃大餐的照片，第二天成为了曼彻斯特当地媒体的头版头条，媒体也在盛赞杨帆是一个优秀的队长，懂得鼓励球队。没有上场比赛，只是请全队吃饭，也能够被媒体交口称赞，杨帆知道后也是抹了抹鼻子笑了，缺席比赛这么久，在球队最困难的时候却只能够干着急，他也想有些惭愧的。

　　……

　　这场比赛结束之后，整个欧洲都将注意力放在即将揭晓的二零零九年欧洲金球奖上面去了。

　　“金球奖”是由《法国足球》杂志评选出来的。该杂志社每年都会预先公布候选人名单，欧足联52个成员的体育媒体的资深记者从该名单中选出当年的“金球奖”得主。该奖项操作严谨而可信，在足球专业人士的眼中，其含金量高于由各国家队教练投票评选的“世界足球先生”奖项。根据《法国足球》制定的规则，每个评委可以列出5个名字，被列入的球员按照排名先后顺序分别获得5~1分。累计各位球员所得分数，得分最高者即获得当年的“金球奖”。欧洲金球奖在1956年诞生，1994年以前评选对象局限为欧洲球员，1995年之后扩大为在欧洲效力的球员，2007年评选球员范围扩大到全世界，从某种意义上真正跟国际足联的“世界足球先生”评比分庭抗礼。

　　虽然含金量极高，是足坛最顶级的荣誉奖项，但是，毕竟只是一家杂志社评选的奖项，欧洲金球奖自然不像是世界足球先生的评选那样子还举办一个名流云集的大型颁奖典礼，每年的十二月初，《法国足球》会在自己的杂志上公布获奖者，然后会邀请新科欧洲金球先生去巴黎参加一个并不奢华但是很郑重的小型颁奖典礼。

　　在正式公布之前，《法国足球》会提前通知获奖者，毫无疑问，这对于每一个足球运动员来说，都是梦幻般的最大的惊喜，2007年欧洲金球奖得主卡卡曾经形容自己接到了《法国足球》打来的电话通知他获得欧洲金球奖的消息的时候，他形容自己当时几乎是愣了半分钟，又反复询问了几遍，才确信自己获奖，尽管当年卡卡拿到欧洲金球奖的呼声一直极高，但是，只要结果没有出来之前，卡卡还是紧张不已，无法淡定。

　　……

　　曼彻斯特，杨帆的住所，上午时分。

　　一个电话，将杨帆从睡梦中惊醒。他没有去接电话，昨晚和樊冰的一场盘肠大战，让他消耗了不少的精力，毕竟这种事情总是男人更累的。

　　他看了看来电，是从法国打来的固定电话，这个号码很陌生，他不想接。

　　手机铃声执着的响着，吵得樊冰也醒了，将脑袋在杨帆的怀里拱了拱，舒服的叹口气，嗔道：“哎呀，怎么不接电话，吵死了。”

　　杨帆这才拿起手机，接听电话。

　　“你好，杨帆先生，这里是《法国足球》……”


第328章 新科欧洲金球先生

　　“杨帆，怎么了？”看到杨帆挂断电话后在那里发愣，樊冰担心的问道，不会是出什么事情了吧。

　　杨帆却直接抱住了樊冰，在他嫩滑水嫩的脸蛋上重重亲了一口，激动的大叫道：“亲爱的，祝贺我吧，我现在是欧洲足球先生了？”

　　“什么？”樊冰眨了眨眼睛，不知道自己的男友为什么这么激动，她没听明白。

　　呃，杨帆有些错愕，这个时候最想要和亲近的人分享这个喜悦，不过，他知道樊冰并不太懂足球，兴奋的搂着她，开始为她解释一番。

　　“我刚刚接到的电话，告诉我，我拿到了欧洲金球奖了。”杨帆说道：“这么说吧，奥斯卡金像奖这你应该不陌生吧。”

　　作为一个影视明星，樊冰当然对于奥斯卡金像奖不陌生，这是全球每一个影视明星的终极梦想，甚至是听到杨帆提及奥斯卡，樊冰的美丽的眼眸都亮了。

　　“奥斯卡啊，那是我的梦想。”樊冰点头说道。

　　“欧洲金球奖，在足球圈的地位，就和奥斯卡之于演艺圈一样。是最高奖项。”杨帆兴奋地说道：“现在你明白了吧。”

　　“祝贺你，亲爱的，你是最棒的。”樊冰立刻明白这个奖项的价值了，她一下子蹦起来，丝毫不介意自己的春光外泄，然后将杨帆扑倒在了床上，甩了甩美丽的黑发，妩媚说道：“那么，现在，是不是该好好的庆祝一番。”

　　杨帆立刻用行动来回应，他一个翻身，就将樊冰压在了身上，房间里一时间春意盎然。

　　他实在是太兴奋了，欧洲金球奖这是每一个足球运动员的梦想荣誉，在杨帆很小的时候，从电视上看到那些足坛传奇明显站在领奖台领取这欧洲足球的最高荣耀，稚嫩的眼中是羡慕和渴望，他渴望自己有朝一日也能够站在那个领奖台上，成为最骄傲的那一个，最棒的那一个！

　　唯我独尊！

　　自己就是最棒的！

　　兴奋的杨帆更是战斗力非凡，他将樊冰折腾了够呛，一开始是樊冰主动要大战三百回合庆祝的，到最后，美丽的女人就好像是一摊烂泥一样任凭杨帆摆布了，持续的高潮痉挛让她就连呻吟都没有了力气。

　　终于，梅开几度，在樊冰脸上带着满足和疲惫的红潮沉沉睡去之后，杨帆却没有显得多么疲惫，反倒是头脑清醒，整个人还处在亢奋之中。

　　……

　　虽然《法国足球》那边要求杨帆保密，但是，这是不可能完全保密的杨帆，杨帆迫不及待的要将这个好消息和家人分享，只要能够保证在自己的家人中传播，消息不外传就行了。

　　带着激动的心情，杨帆先把电话打给了在中国的老爸老妈。

　　“老爸，老爸，你现在是欧洲足球先生的父亲的。”杨帆激动地喊道。

　　电话那头的老爸一开始没有听清楚，杨帆又喊了一遍，听着话筒里传来的尖叫声音，杨帆在这边也高兴的哈哈大笑了。

　　他知道，自己的父母为自己骄傲，这让他更加自豪。

　　让自己的父母以自己为豪，估计是每一个儿女最为自己骄傲的事情了。

　　在电话里和老爸老妈聊了一会，杨帆没忘记叮嘱高血压的老爸赶紧吃药，可不能太激动了。

　　挂掉电话，杨帆披上外套，来到窗边，拉开半扇窗帘，看外面的景色和阳光，整个人深呼吸一口气，伸了个懒腰，一种前所未有的自豪感和满足感在胸膛里激荡着。

　　虽然杨帆自己的心里对于自己今年获奖是有极大的信心的，但是，不得不说，在他受伤之后，也开始有点担心，毕竟自己在养伤，梅西那家伙却在西甲赛场和冠军联赛中攻城拔寨，这让杨帆心里也有那么一丝不确信。现在，当事情真的定下来的时候，心中的激动之情还是难以压制的。

　　嗷嗷嗷！

　　杨帆扯着嗓子吼了起来，惊飞了树上栖息的几只鸟。躺在床上沉沉睡去的樊冰睁开眼睛，看了杨帆一眼，嗔了一眼，再次沉沉入睡。她能够理解杨帆的激动，试想一下啊，如果她拿到了奥斯卡最佳女主角，她的激动肯定会更甚一筹，估计会兴奋的几天几夜都睡不着觉。

　　杨帆起床洗漱，简单的吃了早餐，给樊冰留了一份早餐在冰箱里，随后就赶去曼城的训练基地了。

　　……

　　《法国足球》提前通知获奖者，是有原因的，他们要来到获奖者所在是俱乐部进行专访，专访的内容会出现在最新的那期《法国足球》的欧洲金球奖专刊上面，这和采访自然是需要俱乐部的配合了。

　　当然了，任何俱乐部都不会介意配合采访的，自己的球队中有球员加冕欧洲足球先生，这绝对是莫大的荣耀，特别是对于曼城这样一直没有多少历史底蕴的球队来说，杨帆拿到的这个欧洲金球奖，将成为曼城历史的荣耀的最辉煌的一部分。

　　驾车来到了曼城训练基地，将车子停在了球员专用停车场，杨帆兴冲冲的走着，脸上也是堆满笑容。

　　一路上有曼城的球员，不断的和杨帆打招呼，看到杨帆那兴奋的面容，都很惊讶，都在猜测发生了什么事情了。

　　在队友们的议论纷纷中，杨帆直接冲进了主教练马克休斯的办公室。

　　马克休斯正在观看比赛录像，是曼城最近三轮比赛的比赛录像，他要进行分析和总结，正忙着呢，有人不敲门就直接冲进来了，这让治军严谨的马克休斯很生气，谁这么大胆，这么不守纪律？！

　　他看到是杨帆，刚想要说杨帆两句，就被杨帆一句话将他到了嗓子眼的话堵回去了。

　　“教练，我拿到了金球奖了。哈哈。”

　　“金球奖？呃，呃，你是说……”

　　“没错，就是那个。”杨帆兴奋地说道。

　　“干得好，杨！哈哈！干得好，这是你应得的！我为你骄傲，杨，哈哈！！欧洲足球先生，这可真是一个不错的消息，太棒了！！哈哈哈！！祝贺你！”本来马克休斯还想训冒冒然冲进来，打扰自己工作的杨帆一顿的，但是当他听到这个好消息之后，哪里还记得这个，也为杨帆带来的这个消息兴奋起来了。

　　马克休斯很兴奋，他心情愉快极了，球队刚刚在联赛中二比一干掉了切尔西，结束了一直平局的怪圈，杨帆这边就拿到了欧洲金球奖，这可真是好消息啊，哈哈。

　　尽管杨帆拿到欧洲金球奖，更多的是因为上赛季在曼联效力的时候的出色表现，但是，杨帆现在是曼城的球员啊，这是铁的事实。曼城出了一个欧洲足球先生了，这可真是大喜事啊。

　　马克休斯不停地拍打着杨帆的背部。此时，这个此前一开始对杨帆还有些意见和芥蒂的威尔士教练，随着和杨帆的合作越来越愉快，两个人关系很不错，他此刻满心都是对自己弟子的由衷高兴。

　　此外，对于一个主教练来说，自己执教的球队中，自己的麾下出了一个欧洲足球先生，这绝对是一件值得骄傲的事情。

　　两人高兴了好一会儿后，从走廊里都能够听到主教练办公室里传来的笑声，这让曼城俱乐部的工作人员也都很奇怪，主教练今天怎么了？这么高兴？赢了切尔西也有两天了，不至于还这么高兴吧。难道又有什么喜事？俱乐部增加冬季转会的预算了？！曼城又要在转会市场上掀起疯狂风暴了？！

　　……

　　回到球队更衣室的时候，队友们正在聊天。

　　他们聊天的内容是多哥射手阿德巴约前几天在网络上认识了一个女球迷，女球迷对阿德巴约示爱，两个人约好了见面。

　　这事儿杨帆也听说了，他记得这两人约好见面的日子是昨天吧。

　　球员一般不太愿意和自己的女球迷发生亲密关系，这事情往往会弄得很麻烦，最起码杨帆就绝对不会做出和女球迷有超友谊关系的事情的，签名和合照可以，进一步的关系是不可能的。

　　他还对于阿德巴约的行为有点看不惯，当时还提醒和警示了阿德巴约两句，不过，多哥人听不听他就管不着了，毕竟是场外生活，他即使是球队队长，也不好管得太宽。

　　此时，杨帆心情愉快，也打趣地问道：“艾曼纽尔，昨天去约会了没？”

　　阿德巴约的脸色就有些尴尬了，支支吾吾的。

　　贝拉米就哈哈笑了说道：“当然去了，这样的好事，他怎么会错过。”

　　“贝拉米。”阿德巴约就瞪了贝拉米一眼，意思是你闭嘴。

　　杨帆就奇怪了，难道这其中还有什么特别的故事吗，“这么说，真的上床了？”说着他哈哈笑了，“艾曼纽尔，骗小姑娘的感情是不对的。”

　　“还用骗？”阿德巴约忽然情绪激动了起来，“那个妞比我还主动，进了宾馆房间就开始和我谈价钱了，说一次300英镑，包夜800英镑，我……蛋疼啊！”

　　“呃——”杨帆张大了嘴巴，然后是哈哈笑起来，笑的喘不过气了。

　　其他人虽然刚才就知道了这事情，此时也是忍不住又哈哈笑起来。

　　黑人阿德巴约同学涨红了点，当然了，涨红了脸也是看不出来的，“不许笑。我都这么倒霉了，你们还笑。”

　　“艾曼纽尔。”杨帆上来拍拍阿德巴约的肩膀，“你应该感到庆幸，这只是一个妓女，如果是记者安排的圈套，拍了你的小电影的话，那你就倒霉了。”

　　这话把阿德巴约吓了一跳，他还真的没有想过这种情况，其他人一想，也是吓了一跳，要真是这样子的话，这事儿就闹大了，阿德巴约肯定会惹一身麻烦。其他一些在看热闹的人，也是暗暗警醒，自己以后一定要注意。

　　杨帆看到众人脸色变化，就又提醒警示了几句，这个时候，这帮人却是能够听进去的，因为杨帆说的那种可能性，确实是存在的。

　　“对了，艾曼纽尔，那你上了没？”杨帆突然又转口问道。

　　“上个屁。”阿德巴约怒了，“火玫瑰酒吧的高级舞女，一晚上才五百英镑，那个妞的下面又不是镶了钻石，敢要老子八百英镑，做梦……”

　　“哈哈哈。”杨帆又忍不住了，哈哈笑起来。

　　其他人也是如此，哈哈大笑，整个更衣室里都是笑声，有倒霉蛋还笑得岔了气。

　　杨帆已经能够进行有球训练了，今天球队还安排他参与了球队的短时间的对抗训练。

　　不过，今天杨帆的表现只能算一般。毕竟这阵惊喜还没有过去，他怎么把全部心思都放到训练中去呢。

　　其他的队友们对于杨帆的状态一般，倒是没有觉得太奇怪，他们还以为是杨帆刚刚伤愈，第一次参加对抗赛，还在找状态呢，毕竟休息了接近三个月，想要一下子找到状态，并不是那么容易的。

　　就在当天中午，《法国足球》的工作人员就来到了曼彻斯特，对杨帆进行了一个比较隐蔽的专访，俱乐部方面也是很配合这次采访，曼城俱乐部主教练马克休斯，俱乐部首席执行官加里。库克以及个别球员代表，也都出境接受采访，对杨帆进行了侧面评价。

　　当然了，这些人也被要求保密，在《法国足球》公布结果之前，这事情还不能外传的。

　　……

　　第二天，2009年12月4日，《法国足球》杂志社在其官方网站公布了2009年度金球奖评选结果。效力于曼城的杨帆以361分的捧得金球，上年度金球评选中排名次席的中国球星成为了历史上第一位获金球奖的亚洲人。效力于巴塞罗那的阿根廷球星梅西以269分获得了第二名，而皇家马德里的葡萄牙球星克里斯蒂亚诺罗纳尔多以133分排名次席，巴萨双核哈维和伊涅斯塔分别以70分和49分排名四到五位。

　　就在当天下午，杨帆和主教练马克。休斯以及俱乐部首席执行官加里·库克一起乘飞机飞向了法国巴黎。

　　届时他们将出席在塞纳河畔的法国CANAL+电视台总部举行的欧洲足球先生颁奖典礼。

　　杨帆和曼城一行人抵达颁奖典礼现场的时候，引起了现场的一片混乱。现场的闪光灯大作，球迷的尖叫声此起彼伏。

　　“杨帆！”

　　“杨帆！”

　　“杨帆！”

　　杨帆和俱乐部首席执行官加里·库克还在轻声聊天，听到球迷们的喊声，他向球迷们举手致意，然后站在了红地毯上，应记者们的要求，摆了几个造型。

　　在杨帆被记者们围住拍照的时候，曼城的首席执行官加里·库克的脸上满是得意的笑容，杨帆可以说是他一手达成引进的，事实证明，和一亿五千万英镑花的很值，根据曼城市场开发部门的一项数据统计，现在全球范围内曼城的球迷数量增长的很快，这和杨帆的加盟是有直接关系的。

　　现在，杨帆拿到了欧洲金球奖，更是让加里·库克兴奋和得意。

　　全球最优秀的球星在曼城，这就是曼城的影响力辐射的资本。

　　有记者提出了一个问题，问他这次击败了梅西拿到了欧洲金球奖，但是，在西班牙，不少人并不服气，认为梅西更有资格拿奖，对此杨帆怎么看。

　　杨帆没有立刻回答，而是略带不屑地撇了撇嘴。他的这个表情，被摄影记者捕捉到了，不过，杨帆压根没有理会。他就是这样毫不掩饰自己的情绪。

　　上赛季曼联和巴塞罗那的冠军联赛决赛之前，杨帆和梅西就别上了苗头。双方大打口水仗，曼联这边力挺杨帆，而加泰罗尼亚那边则帮着梅西批评杨帆，这两个人可以说是已经成为足坛公认的“对头”。这次为了竞夺欧洲金球奖，双方的媒体又在大打口水仗，连带着杨帆和梅西的关系也进一步恶化。

　　杨帆毫不掩饰自己对于梅西的不喜，而梅西也对于杨帆的桀骜不驯的性格看不惯。

　　事实上，当今足坛最出色的三个球星，克里斯蒂亚诺罗纳尔多、杨帆以及梅西之间，这三个人是互相看不顺眼的，这么说吧，杨帆和克里斯蒂亚诺罗纳尔多毕竟是曾经作为队友，两个人之间虽然也有竞争，但是，关系相对还好，杨帆觉得葡萄牙人比较真性情一些，梅西的谦逊，他觉得有些假。这么说吧，杨帆和克里斯蒂亚诺罗纳尔多之间，勉强还能成为朋友，但是，和梅西之间，他们早就互相不喜欢，再加上个性相冲，就只能够成为对手。

　　而克里斯蒂亚诺罗纳尔多呢，他和梅西也是互相看不顺眼，对于杨帆，克里斯蒂亚诺罗纳尔多也是有些看不爽，这个星球上骄傲的家伙只有克里斯蒂亚诺罗纳尔多一个就行了，为什么又多了一个杨帆，恩，就是这个意思了。

　　这就是天才之间的竞争关系了。

　　“梅西很优秀，他和巴塞罗那上赛季表现让人震惊，不过，很遗憾，他们没有拿到三冠王……”杨帆如是回答。这话很毒蛇啊，他在影射巴塞罗那和梅西是他的手下败将，这意思就是：恩，梅西很优秀，巴塞罗那也很棒，不过，不好意思，我们在冠军联赛决赛中赢了他们，我们才是笑到最后的，这大概就是我站在这儿，而梅西只能够在电视机前的原因吧……

　　加泰罗尼亚媒体听了这话，恨得牙痒痒。

　　而英格兰记者则是大声叫好。

　　杨帆可没有理会记者们，他在主教练马克休斯和俱乐部首席执行官的护卫下，走进了颁奖典礼的门，红地毯从门外一直延伸到里面，他踏在上面，往前行，这一天，这一刻，他来到了自己职业生涯的又一个巅峰，开启了征服整个世界的又一扇辉煌大门……

　　新科欧洲足球先生，杨帆。


第329章 属于中国人的骄傲一天

　　虽然欧洲金球奖的颁奖典礼比起世界足球先生的颁奖典礼要寒酸多了，但是，也只是相比财大气粗的国际足联而已，在颁奖典礼的现场还是有不少的嘉宾的，他们中欧洲各大媒体的知名记者，也有足坛的名宿和传奇球星。

　　大厅里的名流们纷纷和杨帆打招呼，不少名宿还亲热着问杨帆的伤势如何，杨帆也很熟络的和这些人打着招呼，面对这些足坛名宿们，他一点也不怯场，很有欧洲足球先生的风度。

　　“我小时候曾经梦想这么一天。”杨帆说道：“只是没想到这一天真的来到了。”

　　“这是你应得的荣誉，而且这肯定不是第一次，你会成为足坛有史以来最出色的球星的。”曼城俱乐部首席执行官加里·库克在一旁赔笑说道，对这位曼城的头号球星，他这个首席执行官可都得小心陪着，甚至说句不客气的话，库克都得看着杨帆的脸色行事，没有办法，杨帆是当今足坛最顶尖的球星之一，整个曼城全靠杨帆支撑着，他是曼城崛起的希望，另外，库克深知在曼城的阿拉伯老板的眼里，他比杨帆的分量要小的多，如果两人有矛盾，走人的一定是他这个俱乐部首席执行官，而不是杨帆这个球员。

　　……

　　《法国足球》的总编肖米埃站在了颁奖台的话筒前，开始了一段演讲，这也可以说是对于《法国足球》将金球奖颁发给杨帆的总结和对于杨帆的祝贺。这是欧洲最权威媒体和奖项对于杨帆的最高评价。

　　他首先开口说道：“在我的身边，是在过去一年中，表现最出色的足球运动员，他为所有爱好足球的人，送上了无数的开心和欢乐，首先，让我们用掌声向他表示感谢。”

　　这个夜晚，无数中国球迷熬夜看欧洲足球先生的颁奖典礼直播，此时，所有人的心情都是无比激动，因为《法国足球》已经在他们的网站上公布了金球奖的得主是杨帆，所以，此时此刻对于中国球迷和杨帆的球迷来说，就是享受这个荣耀时刻的时候。

　　肖米埃清了清嗓子，继续开口说道：“杨帆，《法国足球》第54届金球奖得主，也是这个荣誉榜上第一个亚洲人。在今年之前，也曾经有一个亚洲人距离金球奖一步之遥，就是去年的杨帆。没错，他们是同一个人，不是重名。”

　　现场传来一阵笑声，杨帆自己也笑了，他没想到《法国足球》总编居然如此幽默。

　　“金球奖首先是属于欧洲的，然后才是世界的。从1995年开始，国籍为欧洲之外的球星才进入到了评选范围当中。国籍，从此不再是进入金球奖行列的壁垒。1995年维阿第一次代表非洲赢得金球之后，巴西人成了这个奖项的常客：1997年和2002年的罗纳尔多，1999年的里瓦尔多，2005年的罗纳尔迪尼奥和2007年的卡卡。12年当中，他们囊括了5个金球，有人开始讨论，此后的金球奖是不是要被巴西人垄断……不过，在我看来，这恰恰说明了金球奖是世界的金球奖，他不再有局限性，他属于这一年中足坛表现最出色的那一个，国籍、种族、肤色都不再是壁垒。”

　　“在2009年，一个年轻的中国人吹响了金球奖历史上最有纪念意义的哨音，一个亚洲球员，一个中国球员站在了这个领奖台上。是的，金球奖的历史，从这一刻开始变得更加伟大，欧洲人、非洲人、美洲人，都曾经站在这个领奖台上，现在，有一个亚洲球员也做到了这一点。从这一刻开始，金球奖的光荣已经属于中国。祝贺杨帆，祝贺他，下面让我们用热烈的掌声请上今晚的主角，2009年欧洲金球奖得主，杨帆先生。”

　　……

　　现场掌声雷动。

　　电视机前，不少中国球迷此时热泪盈眶，他们为杨帆骄傲，为自己是一个中国人感到骄傲，更为中国足球的未来充满希望。

　　在欢呼声和掌声中，杨帆走上领奖台，《法国足球》总编肖米埃先生在和杨帆握过手之后，将欧洲金球奖的奖杯颁给了杨帆。

　　现场掌声持续不断。

　　杨帆接过奖杯，看了一眼，眼中满是兴奋和热血沸腾的激动神情，他确实很激动，这个奖杯，是欧洲足球的至高荣耀，是世界足球的至高荣耀，是他梦寐以求的奖项，拿到了欧洲金球奖，这可以说是他职业生涯迄今为止的一个最高峰，这是对于他这几年的努力和付出的最好的褒奖。

　　杨帆在奖杯上亲吻了一下，然后走到了话筒前面，这是要发表获奖感言了。

　　“能够获得这个奖项，我很高兴，也很荣幸。”杨帆开口说道，他用的是汉语，他的母语。

　　事实上，央视对于今天的“颁奖典礼”准备的很充分，因为在上午就收到了消息确定了杨帆会获奖，所以，他们对于颁奖典礼是严阵以待，派往现场的记者也是英语水平相当高，因为杨帆拿到了金球奖，肯定要说获奖感言的，按照惯例，杨帆应该说英语，所以，现场的段玄和贺威刚才一直在做准备，准备对杨帆说的话进行翻译了，翻译给全国的球迷听，但是，杨帆一开口，他们就愣住了，因为杨帆说的竟然是他的母语，中国话！

　　之前也有一些中国运动员在国际大赛中拿到一些重要奖项，其中一些人是用国际通用用语英语来说话的，国内的一些媒体还赞扬这些人英语说的棒，却不知道，国内的观众听到他们说英语，心中不能说是不满吧，最起码是有些遗憾的。

　　今天杨帆拿到了金球奖，这绝对是中国体育历史上最值得纪念的一刻，此时此刻，杨帆在自己职业生涯最有纪念意义的时刻，在他获得了欧洲足球先生的奖项的时刻，他却毅然决然的选择了用母语中国话来说获奖感言，这让电视机前的中国球迷既感动又骄傲和得意。

　　……

　　获奖球员用母语发表讲话，这在足坛是很常见的，所以，《法国足球》也是早有准备的，现场是安排了翻译的。

　　“杨帆选择用中国话来发表感言，他这是为了方便我们中国球迷听他说什么，他用这样的方式，骄傲的告诉所有人，他是一个中国球员，他站在这样的领奖台，他骄傲的使用了自己的母语！”贺威激动地说道。

　　杨帆继续发表获奖感言，“首先是感谢，我要感谢很多人，感谢我在沃尔夫斯堡和曼联的时候的队友，我很怀念和他们一起战斗的时光，还要感谢现在在曼城队友，他们都是十分优秀的球员，能够和他们一起踢球，我很荣幸，感谢我曾经的恩师弗格森先生，他对我的教诲，我会一直铭记于心，感谢这些我曾经一起踢球和现在在一起踢球的队友们，我们一起努力，一起比赛，这个奖项虽然是颁发给我个人的，但是，没有队友的帮助，我不可能取得那么好的成绩。足球运动是一个集体，我们万众一心，朝着伟大的目标正在前进。”

　　杨帆的这番话说的很好，引来了现场的阵阵掌声，正如杨帆所说，足球是一项集体运动，在杨帆拿到了欧洲金球奖，拿到了个人荣耀最光辉的时刻，他没忘记感谢队友，这很不错。相信此时此刻，电视机前的杨帆的队友和前队友们听到这番话，心里一定很温暖。

　　电视机前，曼联队主教练弗格森正看着这一幕，老帅百感交集，引进杨帆，是他一辈子的骄傲，是足以让他引以为傲的成功之举。只可惜，因为种种原因，杨帆去了曼城，这是改变退休决定重新回到曼联的弗格森的最大的遗憾。

　　“还是感谢，今天是感谢的日子，特别感谢我的家人，我的父母，我的朋友们，如果不是他们，我无法坚持走到今天，是他们的帮助和鼓励，让我始终保持对于自己的足球梦想的信心。即使是在最困难的时候，我依然没有放弃过自己的梦想，因为，有这么多的人的支持和鼓励，谢谢，谢谢爱我的人和我爱的人。”杨帆继续说道。

　　“一个中国球员，能够站在这个领奖台上，这也许是最让人感到惊讶的事情。”杨帆说道，现场传来了一阵善意的笑容，确实是如此，在欧美占据绝对强势的足球世界，一个亚洲球员，特别是一个来自足球不发达地区的中国球员站在了欧洲金球奖的领奖台上，这不由得不让他们感慨万分。

　　“但是，我站在了这里，我不想将自己说的多么高大，多么威武，只是，我知道，此次此刻，我站在了这里，我是一个中国人，我为我的国家骄傲，这个时候，有很多中国球迷在看现场直播，在听我说话，我要说的是，能够让你们感到开心，我也很开心，能够让你们为我骄傲，我也为你们骄傲！”说着他向摄像机镜头挥了挥手。

　　镜头给了特写，杨帆的眼眶发红……

　　……

　　杨帆的这句话，让电视机前沸腾了。

　　不少球迷流着泪水在鼓掌，在欢呼。他们的胸膛里有一股暖流在涌动，这是骄傲和自豪的感觉。

　　现场也爆发出热烈的掌声，为杨帆的这番话喝彩，因为他们能够听出来杨帆说这话是真诚的，是发自内心的，这让不少人对于杨帆的印象大为改观，这个在很多人的眼中性格桀骜不驯的年轻球星很坦诚，很真诚，他的这番话赢得了大家的认可和尊重。

　　“最后，我要说的是感谢《法国足球》，感谢所有支持我的人，谢谢大家。”说着杨帆举起手中的金球奖杯，“今晚，这就是我的爱人，我爱她……”

　　现场传来一阵笑声和掌声。

　　“再见，大家！明年我们再见！”杨帆最后这样说道。

　　掌声再次响起来，也许有人会觉得杨帆最后这番话有些狂妄，但是，在此时此刻，更多的人还是对他抱以欣赏的态度，这个年轻人很有朝气，很自信，他敢说这样的话，正是自信的提心，如果连宣布自己对于荣耀的渴望都畏首畏尾，那么这个人的成就也有限。而且，以杨帆目前在足坛的实力和地位，他有资格说出这样的话，这更是一个人性格使然，有人内敛，有人狂放。

　　杨帆就是这样一个毫不掩饰自己的性格的狂放的年轻人，他的这种气势，这种个性，爱他的人更加爱他，恨他的人，此时此刻想必很难过吧。

　　最终，2009年欧洲足球先生的评选结果揭晓，杨帆是欧洲足球先生，梅西是第二名，克里斯蒂亚诺罗纳尔多是第三名。

　　……

　　杨帆拿到了欧洲金球奖，他站在了个人荣耀的最高舞台上，这毫无疑问是第二天全球媒体关注的焦点，这是目前体育界最大的事件。

　　世界主流媒体普遍认为杨帆的当选实至名归，即便是支持梅西的巴塞罗那的媒体喉舌，在最终结果出来之后，也不得不承认杨帆够资格拿到这个奖项。

　　英格兰《泰晤士报》标题：杨帆荣膺金球奖。该报除了恭贺杨帆登顶之外，更是着重强调了英格兰足球在此次评选中的强势地位，将杨帆形容为英超的代表，认为杨帆荣膺金球奖，这是英格兰足球的又一次伟大胜利。

　　英格兰《每日镜报》的标题则十分有趣，该报打出金球奖10位最终候选人照片，并将除杨帆之外的其他9人全部涂成黑白，彰显了中国前锋新一届欧洲足球先生的尊贵地位。

　　英国《卫报》标题：杨帆创纪录收获金球奖！该报着重强调了杨帆是击败了一个多么出色的梅西之后，获得了这个奖项，以兹证明杨帆是多么的伟大和成功。

　　英国曼彻斯特当地报纸《曼彻斯特晚报》则毫不吝惜赞美之词，给出大标题：杨帆今日拥抱金球。该报称今年5月底的欧冠决赛，实际上已经成为了杨帆和梅西之间对决的分水岭，文章称赞杨帆获奖是实至名归，认为在伤愈复出的杨帆的带领下，曼城将再次起航，在英超掀起一轮曼城风暴。

　　巴塞罗那喉舌之一的《世界新闻报》报标题是：杨帆成为新一届金球奖得主。该报表示，杨帆在评选战胜上届金球奖得主C罗以及巴塞罗那球星梅西，成为2009年欧洲金球先生。不过介于巴塞罗那与杨帆水火不容的关系，《世界新闻报》并未给予杨帆过多称赞。

　　相比于《世界新闻报》，巴塞罗那另外一家喉舌《每日体育报》这次则要大方许多。该报给出标题：杨帆，金球奖。认为杨帆在2008/2009赛季的表现堪称完美，获得欧洲足球先生实至名归。当然了，该报也强调了杨帆获奖是因为上赛季的出色表现，暗示在2009年下半年，梅西要比杨帆优秀。

　　意大利《米兰体育报》给出标题：2009金球奖归属中国人杨帆。文章称杨帆在2008年的评选中分别不敌C罗之后，在今年修成正果，同时还做出了预测判断国际足联评选的世界足球先生也将归属中国前锋。

　　另一家亲意大利的媒体《罗马体育报》的标题是：杨帆加冕2009金球奖。文章着重强调了杨帆成为金球奖历史上第一位亚洲球员得主，并且认为新一届欧洲足球先生将继续创造历史，在国际足联世界足球先生的评选中独占鳌头，加入包揽欧洲足球先生和世界足球先生的众多超级巨星的伟大行列。

　　而杨帆的祖国中国《足球报》则打出标题：献给每个人！该报称，杨帆此番荣膺金球奖不仅仅是他个人的胜利，同时也是每个中国人的胜利，因为金球奖的荣誉殿堂中第一次出现了中国人的名字。

　　法国足球则更加全面的评价和分析了杨帆的金球奖：“在给中国带来第一个金球奖的同时，杨帆的金球奖也给这个世界带来了惊喜，因为这是一次金球奖评选中最星光闪耀的一次，杨帆、梅西、克里斯蒂亚诺罗纳尔多，三个年轻人之间的对决，甚至要比上一次卡卡、克里斯蒂亚诺罗纳尔多、梅西之间的对决更加让人激动。

　　在冠军联赛决赛中输给了杨帆的梅西再次败北，而去年的金球奖得主克里斯蒂亚诺罗纳尔多只位列第三，这表明了在这三个世界巨星之间，一年中的变化。每一个时代都有自己的球星，中国人可以骄傲抬起自己的头，阿根廷人不会气馁，而葡萄牙人也不会缴枪。三个顶尖球星，杨帆21周岁，梅西22周岁，克里斯蒂亚诺罗纳尔多24周岁，他们三个人的对决将会是未来足坛的常态巅峰对决。”

　　“杨帆举起金球奖，他说这个夜晚很美丽，确实是如此，这个夜晚属于杨帆，属于中国人，这一天，中国人毫无疑问是最幸福的。”——欧足联官方网站。


第330章 王子归来！

　　杨帆成为了2009年欧洲金球奖得主，这也在全球范围内再次掀起了一股杨帆热潮。

　　《米兰体育报》迷上了这个中国前锋，他们随后又用了几乎两个版面来分析新科欧洲足球先生。

　　“杨帆的优势集中在三个方面：首先，他的速度，他的过人，他的爆发力和想象力，他的配合意识和进球……此外，作为曼城队的队长，虽然距离一个成功的领袖还有一段距离，但是，杨帆现在已经成为一个合格的队长，如果说他对于球队的影响力还有挖掘空间，那么他个人的表现已经近乎神奇，这已经让人忍不住想起一个名字：迭戈·马拉多纳。

　　其次，虽然杨帆只有21岁，但是他已经站在了一个足球运动员所能够达到的非凡高度。2007年的时候杨帆只有十九岁，就进入到了欧洲金球奖的大名单，2008年的时候，他20岁就获得了第二，2009年，他一个人拥有了所有的阳光，而在这个金球奖之后，杨帆不仅仅会留在这个高度，甚至将来会走得更远。

　　杨帆在过去一年拥有了几乎所有荣誉。在俱乐部，他和曼联一起获得了英超联赛冠军、英格兰联赛杯、英格兰足总杯、欧洲冠军杯，之前还有英格兰慈善盾杯和欧洲超级杯，以及世俱杯冠军。之前一直因为某些原因被排除在国家队的大门之外的中国球星，也在最近重返国家队，有了杨帆的回归，2014年巴西世界杯上很有可能出现中国队的身影。

　　即使是以世界第一身价转会来到曼城的决定为一些人所诟病，但是，来到曼城之后，杨帆以二十一岁的年龄成为了这支球队的队长，目前来看，他干的不错，曼城虽然还距离豪门有不小的距离，但是，拥有杨帆的曼城已经成了足坛备受关注的球队，这个球队拥有一拨出色的球员，在金球奖得主的带领下，未来很可能成为足坛的不容忽视的力量。

　　球队的成绩和个人的表现，球星的档次和个人的魅力，还有整个职业生涯，这是金球奖评选的客观规则。加上96个评委的‘主观’选择，在放大镜下，杨帆成了最吻合这些标准的球星。这也是为什么他只有21岁，就充斥整个夜空，成了最亮的星星。

　　很难解释这样一个天才为什么如此优秀，从一个天才少年到一个职业球员，再到一个充满光芒的明星，只有杨帆自己知道这样的转变是怎样完成的。

　　就像迪斯蒂法诺一样，如风一般来到这个世界，如此迅速，如此强大，如此遥远。迪斯蒂法诺当年一个人就代表着足球，代表着球队，代表着战术。杨帆还没有达到这样的高度，我们宁愿把他和马拉多纳相比较。现在的曼城很像是当年的那不勒斯，一个超级巨星带领一批出色的球员的战斗，而且，杨帆的曼城未来的成就很有可能超越马拉多纳的那不勒斯。

　　当然了，不仅是杨帆，还有阿根廷人梅西，西班牙人哈维、伊涅斯塔、托雷斯和法布雷加斯，还有葡萄牙人C·罗纳尔多，还有英格兰人杰拉德和鲁尼，还有巴西人卡卡，还有喀麦隆人埃托奥和科特迪瓦人德罗巴……他们，都有可能创造新的奇迹，成为新的球王！

　　只是目前来看，杨帆现在正当红，他最值得期待……”

　　……

　　“恭喜你完成了‘加冕金球奖’任务，请问现在是否领取奖励？”一个声音在杨帆的脑海中响起。

　　在返回曼彻斯特的私人直升飞机上，有些疲惫的杨帆在假寐，就收到了系统马丁的提示。他当然立刻选择了确认。

　　然后一阵悦耳的声音在脑海中响起，他迫不及待的去看任务奖励，拿到欧洲金球奖，这绝对是一个超级BOSS级别的任务，是他几年前刚刚进入系统的时候就一直悬挂在最高端的任务之一。可想而知，完成这个任务，能够收获不菲的奖励了。

　　首先是经验值的奖励，杨帆在心里大呼爽歪歪，爽的肌肉都在颤抖了，他算了一下子，收获的奖励足够他连升两级，这也就意味着他能够收获四个技能点！

　　杨帆想了想，将这四个技能点全部都加在了身体对抗能力上，随着他现在名气越来越大，对手在比赛中对他的防守越来越严密，防守方式也越来越粗暴，增强身体对抗能力这也能够帮助杨帆在困难情况下杀出一条血路，寻找那些不是机会的机会。

　　除了经验值的奖励之外，系统还提示，还有额外奖励，杨帆一看，惊喜的差点跳起来，这个奖励几乎是为现在的他量身打造的。

　　奖励就是，缩短受伤时间，意思就是如同他再次在比赛中受伤，可以使用这个奖励来缩短养伤时间，打个比方，本来需要因伤休息半年的，那么，使用了这个奖励之后，就只需要休息三个月了！

　　这绝对是超越人体自然基础的一个奖励，因为之前杨帆在受伤之后曾经询问过马丁有没有办法加快恢复伤情，马丁表示无能为力，这让杨帆还有些郁闷呢，现在看来，不是不可能，而是需要完成超级重量级的任务就能够收获惊喜奖励。

　　唯一让杨帆有些遗憾的是，这个奖励是一次性的，也就是说使用一次之后就没有了，只能够再完成超级任务来再次赢得奖励了。

　　杨帆现在已经在进行恢复性训练了，这一次他是用不到这个奖励了，不过，有备无患也是不错的。

　　拿到了金球奖，还收获了海量的经验值奖励让自己连升两级，并且提升了身体对抗能力，还额外获得了“缩短受伤时间”的奖励，这让杨帆现在心情格外不错。

　　……

　　回到了曼彻斯特的第二天，这不是比赛日，但是，当天晚上，曼彻斯特的城市球场坐满了球迷，这是曼城俱乐部特别为杨帆举办的庆功仪式，整个球场座无虚席，在球迷们的巨大的欢呼声和掌声中，杨帆拿着刚刚获得的欧洲金球亮相，球场上空也是礼花齐放，将半个曼彻斯特城点染的分外美丽。

　　这也是俱乐部的安排，曼城不是豪门，更加需要杨帆的金球奖来提升士气，对于这支俱乐部来说，杨帆拿到了金球奖，不仅仅是杨帆的个人荣誉，更是这家球会成立以来最值得纪念和庆祝的事情。

　　三天之后，十二月十二日，阴雨天气。

　　博尔顿，锐步球场外。

　　尽管天公不作美，但是这种天气对于英国人来说，早就是习以为常了，球迷们出来看球的必备工具之一就是雨具，所以，冬日的小雨完全不能阻挡博尔顿队的球迷们来现场观战。五颜六色的雨伞在球场各入口前面排成了一条长蛇。当这些雨伞随大流移动到了看台上之后，在一瞬间就全都消失的无影无踪了。

　　看台上响起了球迷们的歌声，是《你不会独行》的歌曲，这首曲子闻名于世，人们首先想到的是这是利物浦的对歌，事实上，这首曲子是很多球队的球迷喜欢的曲子，博尔顿的球迷高唱着《你不会独行》在连绵细雨中高举双臂，大声歌唱，为球队加油鼓劲。

　　这是2009/2010赛季英格兰足球超级联赛第十六轮的一场比赛，博尔顿主场迎战曼城。这场比赛，双方都格外重视，曼城在七连平之后还不容易在上一轮联赛中赢了切尔西，接下来就面对博尔顿，他们当然希望能够再接再厉，取得连胜。而对于博尔顿来说，现在每一场比赛对于他们来说都是决战，连胜进行了十五轮，博尔顿取得了三胜三平九负的成绩，只拿到了十二个积分，目前排名联赛倒数第二名，只领先排名倒数第一的朴茨茅斯两分，深陷降级区，如果博尔顿不奋起直追的话，他们下赛季只能够去踢英冠联赛了。

　　这场比赛，杨帆并没有进入到比赛大名单，尽管他已经进行了恢复性训练，也参加了队内对抗赛，但是，为了保险起见，马克休斯并不敢冒险让刚刚开始队内训练的杨帆踢正式比赛。

　　布里奇受伤缺阵，前巴萨边卫希尔维尼奥首次代表曼城出场，和马克休斯有矛盾的罗比尼奥则进入替补席。

　　……

　　在锐步球场，比赛开始前，博尔顿为他们的门将亚斯克莱宁举行了一个简单的庆祝和纪念仪式，这是亚斯克莱宁第400次出赛。

　　博尔顿第12分钟取得领先，马修·泰勒左路传中，韩国球员李青龙远点传回，克拉什尼奇近距离破门。

　　这个进球掀起了主场看台上的庆祝风暴。

　　曼城则在第二十八分钟将比分扳平，贝拉米左路低传被姆万巴勉强解围，特维斯禁区边缘外劲射偏转入网，这是阿根廷人本赛季第7粒入球。

　　上半场比赛结束前，比赛第四十三分钟，博尔顿再度领先，斯泰森掷出界外球，加里·卡希尔右路禁区边缘外左脚弧线球射门，这是一脚非常漂亮的吊射，足球吊过吉文入网。

　　没有随队前往博尔顿，而是在家里的电视机前看球的杨帆郁闷的抱住脑袋，不过，他也不得不对于卡希尔的这个进球送上赞叹，这个澳大利亚人总能够打进一些非常漂亮的进球。

　　几分钟之后，杨帆就兴奋的跳起来了，因为曼城居然在半场补时再度扳平比分了，阿德巴约和贝拉米连续传球，威尔士人送入禁区右侧，博尔顿人的注意力都被贝拉米和阿德巴约吸引了，远端无人防守的理查兹一脚低射，打破了亚斯克莱宁把守的球门。

　　下半场比赛开始以后，博尔顿第53分钟再度领先，马修·泰勒左路传中，克拉什尼奇在禁区里抢在莱斯科特之前凌空钩射破门。

　　这个进球让整个锐步球场陷入了疯狂，即使是在电视机前，杨帆依然能够感受到现场的球迷的疯狂，因为镜头都在晃了。

　　杨帆惊讶的张大了嘴巴，他没想到深陷降级区的博尔顿居然有这么大的能力，居然第三次领先了，还有就是那个克拉什尼奇的表现也相当精彩，在比赛中梅开二度了，而且这个凌空倒钩射门得分也是堪称精彩之极。

　　这让杨帆心里着急，球队比分落后，比赛进程也是如此一波三折的精彩，自己却只能够在电视机前看球，这对于杨帆来说，简直是莫大的折磨。

　　好在比赛第77分钟曼城第三次追平，这让杨帆再次跳起来欢呼，爱尔兰传球，特维斯左路禁区边缘左脚射入远角。阿根廷人梅开二度，在杨帆因伤缺阵的情况下，特维斯用进球捍卫了曼城。

　　曼城三比三战平了博尔顿，没能够取得连胜，而这场平局，也使得曼城在连胜第六轮客场四比五输给了曼联之后，取得了十轮不败的战绩，尽管这其中他们只赢了两场比赛，平了八场比赛，但是，十轮不败这也已经是曼城自从1977年以来在联赛中最长时期的不败纪录了。

　　……

　　曼彻斯特的当地媒体这一次并没有苛责球队的平局，而是对于球队在这场比赛中表现出来的三度落后三度扳平的气势表示的赞赏，顺带着也夸赞了十轮不败。

　　不过，仅仅在三天之后，在英超联赛第十七轮的比赛中，曼城就输球了，他们在客场一比三输给了托特纳姆热刺，在白鹿巷球场惨败于对手的脚下。

　　这场比赛，杨帆在因伤缺阵接近三个月之后，再次回到球场，他坐在了替补席上，不过，曼城在比赛进行到六十多分钟的时候，就零比三落后了，在大势已去的情况下，马克休斯也只是在比赛进行到八十三分钟的时候让杨帆替补上场，让他适应一下比赛节奏，寻找感觉。

　　在不到十分钟的时间里，杨帆还是表现出了超级巨星的水准，他在比赛进行到伤停补时阶段的时候杀入禁区，连过两人之后送出助攻，特维斯将足球打进去，算是为曼城挽回了一点点颜面。

　　在这场败仗之后，《曼彻斯特晚报》在对曼城的失利表示遗憾的同时，却又很表现的很兴奋，因为，杨帆伤愈归队了，从他替补上场这十分钟的表现来看，这给了曼城球迷极大的信心，这十分钟的比赛，是这场惨败的比赛中曼城踢得最好的十分钟……

　　三天之后，曼彻斯特城市球场，英超联赛第十八轮的比赛，曼城主场迎战桑德兰。

　　比赛还没开始，双方球员还在更衣室内没有出场呢，整个球场看台上已经是歌声飘扬了，天空中下着小雨，但是，曼城球迷气势高昂。

　　在球场中央看台上是一面横幅，上面写的是：王子归来！

　　这场比赛，曼城主教练马克休斯已经提前公布说杨帆会在比赛中首发上场，这毫无疑问极大的刺激了曼城球迷的热情，整个球场座无虚席，所有人都是来看杨帆比赛的，在时隔三个月之后，他们已经迫不及待的想要看他们的王子的进球了。

　　整个看台上旗帜飞扬，到处可见是欢迎杨帆伤愈归来的标语以及杨帆的漫画像。

　　正如那面巨大的横幅上说的那样，这场比赛对于曼城来说，意义非凡：王子归来！

　　……

　　主队更衣室里一片安静。球员们刚刚从场上热身下来，浑身湿漉漉的，正在抓紧时间更换干净的球衣。马克休斯站在更衣室门口，看着他的球员们有条不紊的做着这一切，助理教练则有些焦虑，在旁边不时抬腕看表。这场比赛，曼城压力极大，在一比三输给了托特纳姆热刺之后，曼城已经再也输不起了，要是再输球的话，他们距离联赛前四名的距离将会进一步被拉大，到时候别说是杀人联赛前四名了，就是杀入联赛前六名都很危险了。

　　马克休斯清了清嗓子，然后举起手：“你们忙你们的，我说几句话。”

　　球员们听了这话，都下意识的停下来，扭头去看，马克·休斯见状，就挥挥手，示意他们继续做自己的。

　　球员们这才继续忙着换球衣，马克休斯又清了清嗓子，开口说道：“嗯，三天前，我们输给了托特纳姆热刺，十轮不败之后输球了……”

　　“不过，我认为这场失利来的正是时候，说实话，对于所谓的十轮不败，我一点也看不上，甚至有些厌恶，原因你们也清楚，我们这十轮不败，只赢了其中的两场，这可真是糟糕的情况。现在好了。”马克休斯耸耸肩，“输给了热刺，再也不要提什么十轮不败了，从现在开始，从这场比赛开始，我们要开始走在真正的赢球道路上，因为，一个对于球队来说十分重要的球员回归了。”

　　马克休斯停顿了一下子，冲着杨帆努努嘴，“我们的队长先生，和大家打个招呼。”

　　“嗨，伙计们。我回来了。”杨帆站起来打招呼，“我请求归队，以胜利的名义，你们准备好了没有？”


第331章 进球的感觉，久违了！

　　比赛还没有开始，双方球员们正在场边照相。

　　曼城队猪脚了马克休斯站在教练席前，他看着记者们都将镜头集中在了场中，他们的焦点只有一个人，今天首发出场的杨帆。在上轮和托特纳姆热刺的联赛中替补上场踢了十分钟之后，今天杨帆就获得了首发，马克休斯需要这个超级球星来救场。

　　马克休斯现在心情很不错，杨帆的伤愈归队给了他极大的信心，尽管曼城现在排名已经下滑到了第八名，但是，马克休斯对于球队重新杀回积分榜前四名报以信心，而信心的来源就是场上这位年轻的队长。

　　在杨帆受伤之前，他带领曼城在联赛中取得了四连胜，那个时候的曼城让整个超级联赛都震惊，在他受伤之后，曼城也开始迷航，现在，杨帆回归了，这是否意味着曼城要开始一番收复失地的狂野攻势？！

　　看台上曼城的球迷们打出了巨大的标语，“王子归来！！”

　　他们大声而整齐的呼喊杨帆的名字。

　　一个球员，能够享受的最高待遇，莫过于此。

　　马克休斯想起了之前在更衣室的情况，杨帆有一个不算长的发言，正式宣告回归，在杨帆说话的时候，马克休斯关注了其他球员的表情，从大多数的球员的眼神中，他看到了胜利的渴望和一种安心，杨帆的回归，让这支球队开始再次有了主心骨。

　　在记者席上，中国记者们被这样的场面吸引了全部注意力。他们被这样的场面所震惊和感动着，看着看台上这样的标语——“王子归来”，他们也感觉与有荣焉。

　　看台上发出阵阵欢呼，他们喊着杨帆的名字。面对这么热情的球迷，站在球场中圈的杨帆向着看台上挥手，然后他得到了更大的欢呼声和掌声。

　　桑德兰绰号“黑猫”，最早的来历传说是当地信奉黑猫能带来好运。1937年，一个名叫BILLYMORRIS的桑德兰球迷，在足总杯决赛中将一只黑猫带进球场，该场比赛桑德兰获胜，黑猫的吉祥象征开始被传颂。上世纪六十年代，一只黑猫生活在洛克公园，桑德兰俱乐部负责喂养它，后来，黑猫的形象便成为了该队的象征。

　　现任黑猫主教练是布鲁斯，这位前曼联后卫现在的日子可不好过，桑德兰排名联赛倒数第二名，桑德兰要是再不赢球，他随时可能被俱乐部解雇，所以，这场比赛，即使是客场作战，布鲁斯还是奢望拿到一场胜利，此前让他稍稍安慰的是曼城近况不佳，刚刚一比三输给了托特纳姆热刺。虽然杨帆这场比赛首发上场，这对于桑德兰来说是一个不好的消息，布鲁斯现在只寄希望于杨帆刚刚伤愈状态不佳。

　　……

　　比赛开始以后，曼城爆发出巨大的能量，他们的攻势如同潮水般拍打着桑德兰的球门。他们的门将弗洛普一时之间成为了场上最忙碌的人。

　　杨帆在前场接到贝拉米的传球，他拉球转身就看到了桑德兰后卫门萨哈的脸，后者伸脚去捅球，却只见杨帆提前将足球往前一捅，足球从门萨哈的两腿之间滚过去，杨帆则一扭腰，从身侧掠过，追上了足球。

　　“人球分过！”

　　“过得漂亮！门萨哈就像是木桩一样被过掉了。”

　　桑德兰后卫当然不愿意当解说员口中的木桩，他转过身去追，杨帆却好像是料到了身后的事情，只见他一个急停，门萨哈一个刹车不及，从杨帆身边过去了，他手忙脚乱的伸手去拉扯杨帆的球衣，却没有拉住，被杨帆拍掉了他的手，然后眼睁睁的看着杨帆朝着中路带球而去。

　　看台上的掌声更加热烈了，曼城的主场球迷们在时隔三个月之后再次欣赏杨帆的足球表演，这对于他们来说，就是最幸福的事情。

　　杨帆在中路的突破吸引了桑德兰的防守注意，他却将足球突然分边，插上的赖特·菲利普斯追上足球，先是扣过了桑德兰边后卫沃斯诺斯，然后起脚传中。

　　这脚传中绕过了禁区里的所有人，却旋向了球门横梁和立柱的交界点，桑德兰的门将弗洛普不敢大意，将足球托出了横梁，曼城获得了一个角球。

　　杨帆摸了摸鼻子，在菲利普斯传球出来之后，他就看出来这个传球质量不好，却没想到弧线如此诡异，倒是给曼城获得了一个角球机会。

　　加雷斯·巴里在右侧开出角球，皮球划向禁区，图雷头球攻门被站在门线上的亨德森用脑袋挡出去了，随机被后卫特纳尔顶向了边路，足球却被理查兹得到，他将足球扫向禁区。

　　前点的特维斯倒地铲射没有能够碰到足球，后点的杨帆被特维斯晃了一下，他只能够以一个很不舒服的姿势用膝盖将足球垫了一下，皮球擦着立柱出了底线，让桑德兰球迷的心几乎提到了嗓子眼儿。

　　……

　　“呼……呼……桑德兰在开场以后全面被动，他们的球门随时可能失守。杨帆的运气不佳，这脚射门差了一点点，特维斯前点铲空，这对后点的他有了欺骗性。”埃迪格雷说道。

　　埃迪格雷的话音刚落，桑德兰门将弗洛普开出球门球，亨德森在中圈附近把球蹭给此前表现沉寂的前锋达伦本特，后者带了几步，横向大脚转移给右路回跑接球马尔布兰科。

　　马尔布兰科不等球落地，直接敲给了在禁区前沿要球的坎贝尔。

　　这个坎贝尔就是曼联的那个小将坎贝尔，一直将杨帆视为是自己的偶像，虽然他要比杨帆还要大一岁，但是，杨帆现在的成就就足以让坎贝尔用整个职业生涯去追赶了。

　　在夏天的时候，曼联卖掉了坎贝尔，英格兰青年国脚来到了桑德兰，今天这场比赛，坎贝尔很亢奋，他渴望在和自己的偶像杨帆的比赛中有上佳表现。

　　坎贝尔接到了马尔布兰科的传球，他抬起右脚，猛力抽射，皮球像出弦的利箭，刺破了禁区里的防守人丛，直飞向网底。好在曼城门将吉文眼疾手快，一个侧扑，挥出右拳，匪夷所思地把球击出底线，桑德兰本场比赛第一次攻门就差点破门得分，这惊出了看台上的曼城球迷一身冷汗。

　　“WOWOWO！坎贝尔的射门，他差点进球，这脚射门很突然，曼城要感谢吉文，爱尔兰老门将做出了一次不可思议的扑救。”莱因克尔说道，这一次攻守都相当的精彩。

　　桑德兰的角球。这是他们今天比赛的第一个角球。

　　马尔布兰科开出的角球被门将吉文从空中摘到，他随后就大力手抛球发动进攻。

　　接球的西尔维尼奥一脚长传把足球直接从后场传到了前场。

　　加雷斯·巴里高高跃起，他抢在了里德的前面把足球又顶了回去，目标正好是跑上来接应的杨帆。

　　今天的比赛，只要杨帆接球，整个球场的气氛就会瞬间更加炙热。

　　面对巴里顶回来的空中，球杨帆没有停下来用脚来停球，而是直接用胸部把足球向前一撞然后顺势突了过去。

　　顿时，看台上欢呼声雷动。

　　……

　　“曼城的反击！这是他们的反击机会。”

　　桑德兰主教练布鲁斯今天也给杨帆安排了一个“保镖”。球队的中后卫门萨哈。

　　门萨哈手上可不干净，他伸手去拉杨帆。

　　杨帆感到身后的拉扯，他身体再次加速，就要摆脱身后的纠缠，然后就感觉跑不动了，这是门萨哈见势不妙，几乎是拦腰抱住了杨帆。

　　主裁判将哨子都含在了口中了，这是一个明显的犯规，只要杨帆倒地的话，他就会吹响口中的哨子。

　　不过，让主裁判都惊讶的是，杨帆并没有选择顺势倒地，而是继续往前冲，这就好像是一头奔跑的豹子被一头水牛从后面拉住了。

　　门萨哈惊讶的说不出话，他没想到自己这样都拦不住杨帆，这样想着，手下立刻再次加大了力量，他要将杨帆放倒在地。

　　就在此时，杨帆却突然一个急停，门萨哈一个准备不足，整个身体往前撞过去，他想着这样也好，杨帆这样总该倒地了吧，反正只要是阻挡了曼城的这次反击，这就是他的任务完成了。

　　却没想到杨帆被门萨哈撞了一下，身体却是借着身后的力量，往前加速，整个人看似要摔倒，居然强行稳住了重心，踉踉跄跄之下最终没有倒地，而是用手支撑一下，站起来继续往前带球。

　　……

　　“WOWOWOWO……门萨哈这样都没有能够阻止杨帆？！”

　　“真是不可思议，杨帆这样都没有倒下。”

　　解说员震惊了。

　　曼城球迷在震惊之后，是更大的欢呼声和掌声。

　　只有杨帆知道这愿意，这正是他之前将连续两个升级的技能点都加在了身体对抗上面的效果，这要是在以前，他肯定会被倒地了，这一次，愣是在对手的“抱摔”动作之下生生杀出了一条血路。

　　“真是不可思议，现在杨帆过去啦！不过，似乎遇到了麻烦……”

　　门萨哈虽然没有能够阻止杨帆，但是，他对杨帆的干扰，还是为其他队友争取了回防的时间，此时，卡特莫尔上来拦截杨帆的突破。

　　桑德兰主教练布鲁斯在赛前的战术分析会上，对他的球员提出了一个要求，那就是在面对杨帆的时候，绝对要够狠，够果断，要够脏！

　　一句话，在防守杨帆的时候，无所不用其极。

　　卡特莫尔上来贴住了杨帆的身体，也立刻伸手去拉扯了杨帆的球衣。

　　看台上，曼城球迷嘘声四起，他们看不下去了，桑德兰今天对杨帆的犯规太多了，简直无法容忍。

　　“杨帆受到了重点关注。”莱因克尔说道。

　　“我简直以为这是在看橄榄球比赛呢。”埃迪格雷也调侃说道。

　　……

　　杨帆皱着眉头，对于对手的这种纠缠，前锋是最恼火的，他稳住重心，控制住脚下球，同时抬头观察周围的情况。

　　见杨帆抬头找人，卡特莫尔就知道机会来了，他知道现在是断球的机会，所以脚下一紧向足球捅去。

　　杨帆感觉到了危险，不过他并没有低头去找危险来自哪里，非凡的意识在此刻绽放美丽花朵，只见他脚下顺着卡特莫尔的脚势，自己顺势就把足球向外侧一拨让对方扑了个空，漂亮的让过了这次逼抢。

　　卡特莫尔脚下一个踉跄，不过他拉着杨帆的衣服的手却没有放开，所以勉强保持住了自己身体地平衡，所以没有摔倒。不过，这也让他拉扯球衣的动作变得更加明显了，杨帆的球衣被扯开的太明显。

　　“现在这只能够说明一个问题，曼城的球衣质量很不错，这样都没有撕扯烂。”莱因克尔调侃说道。

　　电视机前的曼城球迷则是骂声四起，声讨桑德兰。

　　杨帆心中火大，不过，他没有失去冷静。被卡特莫尔这么一拉扯，他刚才刚刚启动的速度又没有了，没法继续突破了。杨帆只能够稳住，控制住脚下球，同时寻找机会。

　　此时，就连曼城的球迷和一些解说员也认为杨帆似乎更应该顺势倒地，为球队赢得一个前场任意球，这似乎是不错的选择，因为看起来杨帆很难继续突破了。

　　……

　　就在这个时候，又一个桑德兰球员过来了。

　　麦卡特尼上来了，他打算和卡特莫尔一起合围，抢下杨帆的脚下球。

　　麦卡特尼出脚抢球。

　　就在他下脚的同时，杨帆轻轻把足球往外侧一拨正好刚刚躲过了麦卡特尼的脚。同时，杨帆身体往左侧一让，然后，人们就看到了麦卡特尼没有能铲到球，却将躲避不及的卡特莫尔放倒在地。

　　杨帆就如同杀出牢笼的野兽，他就在这一瞬间成功的利用了对方后卫的铲球，却漂亮的摆脱了两名防守队员，紧跟着就带球杀进了禁区。

　　这吓坏了桑德兰人！

　　他们真的想不到杨帆居然在那样的情况下成功突破了。

　　整个桑德兰的防线此时完全崩溃，距离杨帆最近的后卫此时也在七八米开外了，桑德兰门将弗洛普知道不能够指望后卫了，他决定弃门出击。

　　桑德兰门将弗洛普刚刚迈出去两步，杨帆就在带球中，突然就射门了！

　　这是一脚吊门，足球窜起，弗洛普就好像大虾一样张开双臂跳起，希望能够碰到足球。

　　……

　　足球划过一道美妙的弧度，越过了桑德兰门将，然后往前飞去，在到达球门前下坠，坠入了球网，一路疯狂回追的桑德兰后卫诺斯沃斯做出了倒钩解围动作，却什么都没有碰到，狼狈的摔进了球门中……

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAL！”解说员高声喊着，“球进啦，杨帆的进球，他在比赛进行到十一分钟的时候为曼城进球，这是打破僵局的进球，桑德兰人费劲九牛二虎之力还是没有能够阻止中国球星的进球！”

　　“YANG'S——GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAL！”

　　“球进啦！”

　　“一脚惊人的吊门！”

　　“曼城进球了！”

　　“杨帆！他在伤愈复出后的第二场比赛就进球了！”

　　“整个市政球场好像地震了一样！”

　　正如同解说员说的那样子，整个球场沸腾了，就好像是发生了地震一样。观众席上突然掀起了蓝色风暴，在杨帆缺席的三个月的时间里，球迷们无时无刻不在想念他，他们等待杨帆的这个进球太久了！此时此刻，观众的情绪似乎一下子找到了宣泄口，开始用一切想得到的方法制造着噪音。

　　“干得漂亮！”

　　“杨帆！你是最棒的！”

　　“再来一球！”

　　“再来一球！”

　　“再来一球！”

　　“再来一球！”

　　……

　　此起彼伏的欢呼声从四面八方席卷过来，杨帆身上的每一个细胞都开始不停的战栗。

　　“这种感觉可真好啊……”

　　在因伤休息了三个月之久，他对于进球是那么的饥渴，他是那么的怀念这种感觉，进球的感觉，进球后这整个球场都在为他欢呼的感觉！

　　这感觉，真好！

　　久违了！

　　赛场上，特维斯和加雷斯·巴里是最先反应过来，特维斯冲过来，他张开双臂，一把抱住他，在他耳边喊：“上帝作证！伙计，这个球真是棒！噢，他妈的，你受伤回来却更加厉害了！”

　　“干得好！队长！”加雷斯·巴里毕竟和杨帆的关系不如特维斯那么好，但是，他还是很敬佩杨帆，跑过来也是很高兴的拥抱了杨帆一下，“队长，你可是说了，今天我们要赢球的，一个球不够啊！”

　　杨帆哈哈大笑，意气风发，这种感觉让他浑身上下就如同经过盘肠大战后、痛快发射那般舒爽！


第332章 华丽的进攻大戏

　　埃迪格雷对杨帆的这个进球赞不绝口，他找到了所有能够用来夸赞的词汇来夸赞这个球，对于杨帆在射门前的成功摆脱最让格雷惊叹，这样的过人绝对是球员娴熟的脚下技术和灵敏的反应的结合物。

　　和埃迪格雷不同，BBC5的解说嘉宾莱因克尔则对杨帆最后射门那一下很感兴趣，这位前英格兰国脚前锋更加理解一个射手的价值所在，最后射门那一下，进球的那一下，永远是最重要的，杨帆最后的射门这一下让莱因克尔拍案叫绝，中国前锋在门前静到骨髓的冷静简直让人感觉害怕。

　　“一比零，曼城领先！”

　　“这是杨帆在本赛季超级联赛中的第十二粒进球，时隔三个月之后，杨帆再次进球。”解说员说道这里，看了看手中的数据，惊呼出声，“尽管因伤休息了三个月之久，但是，杨帆目前的十二粒进球，依然是排名第三名，这真是不可思议。”

　　他没有看错，目前联赛进行了十八轮，在射手榜上面，切尔西的科特迪瓦前锋德罗巴以16球领跑，而曼联的鲁尼以13球位列第二，接下来就是杨帆了，算上刚才的这个进球，他的进球数是12球，在杨帆的后面是特维斯，他的进球数是11球。

　　考虑到杨帆因伤缺席了三个月，算上今天的比赛，本赛季仅仅只是踢了六场英超比赛，所以，他这十二粒进球的含金量高的惊人！

　　也就是说，他休息了三个月，德罗巴和鲁尼们依然没有能够在射手榜上面拉开差距！

　　“真是一个恐怖的射手。”莱因克尔感叹说道。

　　布鲁斯看到杨帆进球，痛苦的捂住脸，随后，他走到场边挥手示意场上队员们迅冷静下来。

　　比赛才开始十多分钟而已，时间还多的是，桑德兰并非没有机会去改变比分，当然，前提是他们别自乱阵脚被曼城牵着鼻子走。

　　在赛前，媒体说对于桑德兰来说，现在每一场比赛都是保级大战，这话说的没错，桑德兰全队上下现在确实是在拼命，他们对于这场比赛的困难也是有准备的，所以，比赛重新开始后桑德兰并没有表现出慌乱情绪，他们重新回到了自己的节奏在稳固防守的基础上寻求进攻的机会。

　　……

　　马尔布兰科在带球，他和弗雷泽·坎贝尔做了个配合之后，带球在中路面对加雷斯·巴里的防守，突然把足球往右侧一拨然后晃开空当直接一脚三十米开外的远射！

　　这脚射门角度很正，但是，胜在了力量极大，球速极快，曼城队门将吉文不敢去抱球，他害怕脱手，所以，吉文选择了将足球托出了横梁。

　　市政球场的看台上响起了一片掌声，为吉文的这次扑救喝彩，球迷们都是懂球的，知道对于门将来说将足球托出横梁是最佳的选择。

　　“为什么不封堵？”吉文将足球托出横梁，随后对队友喊道：“为什么没人上去拦截？！”

　　很显然，吉文对于球队的这次防守很不满，在马尔布兰科射门的时候，居然没人去防守，让这个澳大利亚人如此轻松起脚射门，这是不可原谅的错误。

　　场边的曼城队主教练马克休斯被马尔布兰科的这脚射门吓了一跳，他摇摇头，知道这是荷兰后腰德容缺阵造成的影响，在以往的比赛中，德容和加雷斯·巴里组成的双后腰能够比较好的在中场起到屏障和限制对手的作用，今天曼城的中场是加雷斯·巴里、爱尔兰、赖特·菲利普斯以及贝拉米组成的，这四个人中只有加雷斯·巴里负责防守，可想而知在中场的拦截能力多么不堪了。

　　这也是在德容受伤情况下，曼城主教练选择的一套方案，加强进攻，用进球数去弥补防守空当。

　　……

　　桑德兰的角球。

　　马尔布兰科慢慢地把球放在角球点，举手做了个手势。

　　裁判一声哨响，亨德森马上跑过来接应，马尔布兰科马上把球拨给了他，战术角球！

　　亨德森拿到球之后，脚弓虚晃，做了个拨球的动作，顺势往小禁区里内切，恩努奥哈赶紧上来拦截，他伸脚去捅球，却扑了空，这是亨德森抢先将足球传了出去，然后人们就看到了弗雷泽·坎贝尔将足球传进了禁区。

　　“小心——”曼城门将吉文大声喊，不过，已经来不及了，桑德兰后卫门萨哈高高跃起，他跳的比防守他的理查兹高出一头。

　　这真是一记漂亮的甩头攻门。

　　吉文伸手去扑，却没有能够碰到足球。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAL！”

　　“桑德兰！他们扳平了比分！”

　　“门萨哈，他为桑德兰进球！现在比分是一比一！”

　　场上桑德兰人在疯狂庆祝进球，场边他们的主教练布鲁斯一跃而起，用力挥动拳头，他的战术收到成效了，这个进球来的太及时了。

　　桑德兰的教练席和替补席上欢声雷动，曼城这边则有些死气沉沉。刚刚进球没有多久，就被对手扳平了比分，这确实是有些伤士气。

　　马克休斯靠在座椅上，连脏话都骂不出来了，这个进球给曼城一个警钟，在杨帆进球之后，马克休斯也以为这场比赛的胜利会比较顺利到手，现在看来，小看了桑德兰了。

　　……

　　不过，场上的曼城球员倒是没有受到太大的影响，镜头找到了杨帆，看到他将几个球员召集在一起，说了几句话。

　　“噢噢，这是曼城队长杨帆又在场上开会了。”埃迪格雷说道：“杨帆越来越像是一个出色的队长了，他知道在什么时候自己该做什么！”

　　“不过，我想，有杨帆在球场上，曼城其他球员就应该不会太过慌张了吧。”莱因克尔说道。

　　正如他所说，现在的这支曼城和之前人们印象中那支一旦遇到困境就崩盘的曼城有了很大的变化了，在杨帆来到这支球队之后，这个年轻的队长给这支球队注入了不一样的东西，那就是坚强和韧性！

　　这是杨帆在球队的困难情况下总是能够挺身而出，用进球为球队锤炼出来的韧性。

　　所以，桑德兰的这个进球，尽管让曼城的球员也觉得有些意外，但是，球员们并没有沮丧，没有受到太大的影响。

　　在比赛重新在中圈开球之后，人们注意到，曼城并没有因为失球而慌乱，而是继续不断向桑德兰的球门施压，很显然，他们希望尽快再进球以将比分再次超出。

　　桑德兰的一次进攻杀到了曼城的禁区附近，坎贝尔试图带球内切，不过，他被西尔维尼奥突然上抢断球了。

　　一直沉寂的前巴塞罗那边后卫断球之后，立刻将足球传给了赖特·菲利普斯，后者在禁区外面接到球，带球往前快速推进，桑德兰的左后卫麦卡特尼见状不妙，马上回追封堵。

　　“这是曼城的快速进攻机会！”

　　这样的快速反击是赖特·菲利普斯的拿手好戏，对方球员来不及回防，防守薄弱，正是得分的最佳时机。

　　赖特·菲利普斯带了一段距离之后，这一次没有继续粘球，而是把球磕给在中路保护的加雷斯·巴里，自己继续插上，巴里心领神会，马上把球磕回给旁边的贝拉米，后者直接将足球往前送，足球再次到了赖特·菲利普斯的控制之下，曼城打了个漂亮的三过一配合，在右路形成了突破。

　　桑德兰中场里德立刻拼命回追，手脚并用，连拉带拽，终于将赖特·菲利普斯放倒在地。不过，主裁判的哨音并没有响起，因为菲利普斯在倒地之前将足球传了出去。

　　……

　　菲利普斯将足球传给了爱尔兰，背对球门地爱尔兰无法射门，他唯一可以做地就是再把足球传出去！

　　杨帆看到爱尔兰拿球，开始在边路内切，看起来打算和爱尔兰做一个配合，看到这一幕，桑德兰后卫门萨哈立刻紧张起来了，他赶紧扑向了杨帆，而其他的桑德兰后卫也都紧张起来了，一时间所有人地目光都集中在了杨帆身上。

　　爱尔兰的传球过来了，果然是找杨帆的！

　　门萨哈立刻出脚去断球，他知道杨帆肯定会试图停球转身。

　　可是杨帆并没有按照门萨哈心中那个剧本去做，只见杨帆并没有停球，他做出了要停球的动作，却抬起脚，他把足球让过去了！

　　这一下，晃了桑德兰人！

　　足球滚过去，滚到了另外一侧，特维斯在那里！

　　有人注意和防守阿根廷人吗？

　　答案是否！

　　门萨哈跟着杨帆，诺斯沃斯也在注意杨帆，而麦卡特尼去边路协防爱尔兰，亨德森则在注意贝拉米，其他人也都在防着别的什么人！

　　桑德兰人漏人了！

　　面对这样的机会，特维斯不会放过，他迎球抽射！

　　桑德兰的门将弗洛普也没有做好准备，他准备扑球的时候，足球已经飞速掠过……飞进了球网！

　　……

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAL！”

　　“GOOOOOOOOOOOAAAL！”

　　曼城主场市政球场的看台上，曼城奇异一跃而起，他们都从座位上跳了起来，这个进球点燃了球场的火爆气氛……

　　“曼城进球了！特维斯进球了！他们再次将比分超出！”

　　“特维斯进球！！他成为了球队地英雄！”

　　“桑德兰的防线被撕烂！”

　　“这可真是一个漂亮的进球，爱尔兰的助攻，特维斯的进球。”埃迪格雷喊道：“不过，不要忘记了杨帆，他的跑位吸引了桑德兰大半个后防线的注意力，而他漏球这一下真是精彩！所有人都被他欺骗了！”

　　解说席上，解说员们的激情呐喊响成了一片，混在一起。

　　场边，马克休斯也冲出了教练席，他挥拳庆祝这个进球，这个进球无论是进球过程还是进球时机都太棒了。

　　“二比一！曼城再次在主场将比分超出。”

　　特维斯兴奋的庆祝进球，杨帆过来和自己的好友拥抱，更多人围上来，庆祝这个进球。

　　比赛进行到二十九分钟，曼城再次取得了比分上的领先。

　　……

　　桑德兰主教练布鲁斯不爽的朝着地上吐了口口水，这一次他没有向自己的球员咆哮，这个丢球不是因为桑德兰自己犯错误，而是曼城的进攻太精彩了，非战之罪啊。

　　布鲁斯阴着脸盯着杨帆看，对手有这样一个超级球星，桑德兰想要从曼城的主场带走满意的结果，实在是太困难了啊：布鲁斯看得清楚，虽然这个进球是特维斯打进去的，但是，杨帆身上有一半的功劳，这个中国球星根本没有触球，只是一个跑位就让桑德兰防线崩溃，杨帆的漏球直接就击穿了桑德兰的盾牌……

　　仅仅五分钟之后，曼城的又一个进球来到了。

　　这是特维斯的远射造成了对方门将一次扑救，曼城获得了角旗机会。

　　加雷斯·巴里将角球开出。

　　杨帆在禁区内争到了点，他对落点的精准的判断在这一刻得到了完美体现，他抢先起跳，这使得他压过了起跳慢半拍的门萨哈半个头。

　　杨帆甩头！

　　甩头攻门！

　　桑德兰门将弗洛普向足球扑去但是并没有扑到！

　　桑德兰人大惊失色，足球却打在了立柱上，然后又弹回来，在桑德兰人还没有来得及去解围的时候，贝拉米的铲射的脚已经到了，威尔士射手几乎是和足球一起滑进了网窝！

　　球进门了！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAL！”

　　“三比一！”

　　“曼城将比分差距拉开到了两个球。”

　　比赛进行到三十五分钟，曼城三比一领先桑德兰。

　　……

　　看到贝拉米的这个进球，马克休斯这下子心里定了，两球领先，又是主场作战，他不认为自己的球队会出问题了。

　　桑德兰主教练布鲁斯的脸上写满了忧伤，他现在对于球队逆转拿下比赛真的是不抱什么希望了。

　　这场比赛的所有的进球都在上半场比赛出现。

　　三分钟之后，桑德兰的一次角球的机会，里德的头球攻门引起了曼城禁区里的混乱，理查兹忙中出错解围直接将足球踢给了马尔布兰科，后者禁区弧顶地带的一脚远射，足球直飞入球网。

　　桑德兰扳回一球，将比分改写为二比三。

　　这个进球也让电视机前的桑德兰球迷很是激动了一会，他们似乎看到了扳平比分的希望。

　　实事求是的说，今天的比赛桑德兰踢得相当不错，上半场比赛就在场面被动的情况下进了两个球，这对于排名联赛倒数第二名的桑德兰来说，相当不容易。

　　不过，桑德兰却碰到了爆发出巨大能量的曼城，在杨帆伤愈回归之后，在这个年轻的队长的带领下，曼城似乎将这三个月来憋屈的能量都爆发出来了。

　　……

　　比赛进行到四十二分钟，赖特·菲利普斯的突破为曼城赢得了一个前场任意球的机会。

　　加雷斯·巴里把球摆在身前，抬头看了看禁区里队友的站位，他看到了冲到禁区里准备争抢头球的科洛图雷，这个中后卫的头球能力不俗。

　　加雷斯·巴里想了想，没有再犹豫，随着主裁判的哨音响起，他将足球吊进禁区，直接朝图雷的头顶传去。

　　图雷刚要起跳，一个庞大的身影斜着起跳，卡在他身前，抢先一步争到了落点。

　　是桑德兰后卫特纳尔，在图雷跑进禁区准备参与这次进攻的时候，特纳尔就注意到了这个头球能力不俗的对方中后卫，他早有准备，抢先起跳。

　　不过，图雷是能力也确实不俗，他尽管被特纳尔抢在了自己之前起跳，但是，同样跳起来的图雷还是凭借身体素质让特纳尔也不好过，他尽管顶到了足球，但是，这球却没有能够顶远，球划了一道弧线后，落向了禁区的边缘。

　　在那里，桑德兰中场马尔布兰科刚准备解围，却被理查兹抢先一脚将足球踢飞起来。

　　这是理查兹再次将足球传进了禁区。

　　这引起了桑德兰门前的混乱。

　　桑德兰后卫门萨哈扑向了足球落点，他打算大脚解围。

　　就在这个时候，一条身影却出现了，是杨帆！

　　他成功的抢在了门萨哈的前面，他将门萨哈挤在了自己的身后，后者拼命往前挤，但是，却生生的被杨帆卡在了身后。

　　见鬼，这个家伙身体有这么强壮吗？门萨哈心里骂了句，然后他看到杨帆的脚下动作，绝望的瞪大了眼睛。

　　杨帆抬起右脚，迎着飞过来的足球，直接就是一脚半凌空抽射！

　　足球从桑德兰的门将弗洛普腋下飞入球门右下角，而这个时候门将才把身体转过来，正好看见足球撞上球网。这脚射门势大力沉，根本就扑不住！

　　球网被足球撞的高高飞起来！

　　一粒有着冲天气势的进球！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAL！！！！”曼彻斯特市政球场球场爆发出巨大的吼声！


第333章 曼城惊变

　　上半场比赛结束的时候，场上的比分是四比二，曼城领先桑德兰两个球。

　　曼彻斯特市政球场的气氛相当棒，这场比赛整个球场座无虚席，这也和曼城队主教练马克休斯此前就公布了杨帆今天会首发有关，杨帆因伤缺阵了三个月，球迷们很是想念他，今天都来到现场看球。

　　球员们情绪很不错，谈笑着走下球场，回到更衣室，不过，他们等了几分钟却没看到主教练马克休斯的身影。

　　“教练呢？”有人问队长杨帆。

　　杨帆耸耸肩，示意自己也不知道：“大家先忙自己的，教练一会就来了。”不过，杨帆观察了一下，有些惊讶的看到，不仅仅主教练马克休斯不在更衣室，助理教练布莱恩等教练组的其他成员也不在。

　　就在这个时候，助理教练布莱恩进来了，脸色有些难看，“休斯教练去洗手间了，一会过来。”他这样说道。

　　其他人没有注意到什么，不过，杨帆却敏感的感觉有些不太正常，球队上半场比赛四比二领先对手，按理说教练组应该很高兴，而布莱恩的脸上表情却好像是很不开心。

　　……

　　马克休斯确实是在卫生间，此刻，曼城主教练站在卫生间水池上地大镜子前，注视着镜中的自己。他刚刚用冷水洗过脸，现在鼻尖、眉梢上还挂着水珠。

　　他现在满腹悲愤，拳头攥紧，用力的拍打了洗手池，身体甚至因为愤怒而颤抖。

　　就在刚才，休斯接到了俱乐部主席穆巴拉克的电话，在电话里，穆巴拉克冷冷的告诉曼城主教练：他下课了，被俱乐部解雇了。

　　比赛还没有结束，曼城上半场比赛已经四比二领先，但是，就在这样的情况下，曼城俱乐部主席就只是一个电话就告知休斯，宣布了休斯下课。当然这是客气的说法，不客气的讲就是让休斯滚蛋，少在那丢人现眼的。

　　这个电话让休斯懵掉了，电话那头的穆巴拉克冷冷的说了句，感谢你对俱乐部的贡献，然后就挂掉了电话。

　　实事求是的说，自从阿拉伯人收购了曼城，曼城成为了全球著名的土豪球队之后，关于休斯下课的传闻就一直没有停歇过，不少人在谈论曼城的时候，普遍认为休斯这样的“屌丝”教练配不上曼城，特别是在杨帆这样的超级球星也加盟曼城之后，这种质疑声更是愈演愈烈。

　　在这样的质疑声中，休斯憋了一口气，他要证明自己，要带领曼城取得优异的成绩，特别是和杨帆经过沟通之后，双方合作愉快，这给了休斯信心和底气，此前，杨帆受伤缺席三个月之久，曼城连续不胜，这让休斯受到了极大的压力，在媒体炒作休斯下课的时候，让休斯不满的是俱乐部并没有发声表示支持，不过，最终休斯也没有在那段时间下课，即使是客场一比三输给了托特纳姆热刺之后，俱乐部也没有通知休斯下课，此时杨帆已经伤愈复出，这让休斯松了一口气，认为自己度过了最困难的时刻，现在杨帆的回归势必能够让曼城取得不错的成绩，接下来就是球队追分的时候了。

　　休斯此时是有雄心壮志的。

　　……

　　就在这样的时候，在毫无征兆和沟通的情况下，在这样一场比赛还没有踢完，在球队上半场比赛四比二领先的情况下，他却接到了俱乐部主席的电话，穆巴拉克冰冷的通知了休斯被解雇的消息。

　　这是最让休斯无法接受的。

　　平心而论，曼城本赛季开局相当不错，取得了四连胜，即使是随后球队连续不胜，这也是在杨帆受伤的情况下，这一下子打乱了休斯的战术部署。而在这样的情况下，本赛季曼城至今为止仅负两场的战绩，这对于这家俱乐部来说并不是不可以接受。

　　所以，休斯心理上更加无法接受被解雇的事实。

　　海湾人在足球领域中的急功近利与他们的财力同样成比。在阿拉伯富豪的眼中，尽管是球队的主教练，但是，休斯只是一位小人物，即使他在英格兰足坛也是家喻户晓的人物，但在海湾国家眼中也不过是区区一位小人物。穆巴拉克只是一个电话就解雇了主教练，这颐指气使和冷酷的态度，让休斯愤懑！

　　“该死的阿拉伯人。”休斯低吼，此刻，对于阿拉伯人的不满和愤怒，让这位威尔士教练情绪几乎失控。

　　……

　　也难怪休斯如此愤怒和不满，换做是别的什么人当老板，即使是俄罗斯或者东欧富豪、东亚富豪，都不会在这个时候，用一个电话就冷不丁的解雇球队的教练。

　　若论财力，海湾国家早就是闻名世界，但为什么他们的足球水平永远在一个层面徘徊，难登大雅之堂。有地域的因素，更多的则是这群人，对于足球的发展一窍不通。循序渐进四个字可谓对牛弹琴。茫茫的沙漠，能变成绿洲，金钱的力量；海水能化为淡水，金钱的力量；英超俱乐部变为私家花园，还是金钱的力量。在一次次成功之后，本就眼高于顶的阿拉伯土著们更是相信油井在，梦就在。大把美元英镑砸下，就是公鸡也能下蛋。但公鸡真的会下蛋吗？地球人都知道答案，但就是来源于足球荒漠的阿拉伯人并不知晓，在他们眼中，只要钞票出的够本，就不会有办不到的事情。

　　足球的发展不是业务投标，没有价高者得的必然。即使金钱堆砌俱乐部的先行者阿布在初始阶段，也没有随心所欲的按照自己的想法天马行空的布置一切。本赛季投入重金的阿拉伯人，认为现在已经到了颠覆整个英超次序。本身就是荒谬绝伦的想法。FM中可以依靠球星的堆积，提高球队实力，但现实世界里却永远不可能完成如此一幕。特别是对于休斯的曼城而言，杨帆的受伤缺阵，这是曼城之前几个月战绩一般的一个重要因素，但是，很显然，阿拉伯老板没有考虑这些因素，他们对于曼城现在排名不满意，然后就拿下了主教练。

　　洗脸池放满了水，休斯将连埋在其中，冰冷的水让他的愤怒情绪缓解了一些。作为一个职业教练，他被解雇了，但是，这场比赛他还得指挥完，他总不能扔下球队不管。

　　……

　　两分钟后，马克休斯出现在了更衣室里。他已经控制住了自己的情绪。

　　休斯在更衣室里表扬了球队上半场的表现。

　　除了表扬之外，马克休斯并没有说得太多，只是告诉球员们下半场继续按照上半场的战术去踢，球队上半场表现很不错，他不认为需要做出什么调整，还有就是休斯此刻心里很乱，在这样的情况下，不如不做什么调整，反倒是最合适的。

　　他对自己的球员也比较放心，这些人都是职业球员，他们打了无数场职业联赛，从懂事起就接受这方面的训练，球队上半场比赛表现出的良好的状态来看，只要球员们自己不犯错，还是应该能够应付过来的。

　　看了看这些球员，休斯颇为感慨，在这一年多的时间里，阿拉伯人挥舞着支票本，这让休斯可以按照自己的构想去买进球员，现在这支球队的绝大多数球星都是休斯看重的，然后买进来的。特别是杨帆，他不是休斯指定要引进的球星，这不是因为休斯看不上杨帆，恰恰相反，杨帆这样的级别的球星，休斯想都不敢想能够转会来到曼城，尽管在杨帆转会来到曼城之后，两人一开始还有些矛盾，但是，在经过坦承的沟通之后，两人合作愉快，休斯也收回成见，他惊讶于杨帆的职业素养，对于杨帆也是赞不绝口，威尔士教练期待和这个中国球星一起开创一个时代……只可惜现在他无法继续带领他们了。

　　随后，休斯把剩下的时间留给了球员们，他自己则推开门走了出去。

　　其实马克休斯有很多话想说的，但是他不能说，他怕干扰球员们的情绪和状态。如果球员们因为他而输掉比赛，这是他不愿意看到的，这是他执教曼城的最后一场比赛，没错，他是被曼城解雇的，是被赶走的，骨子里骄傲的休斯心中愤懑，他也就更加看重这场比赛的胜利，他要带着自己的骄傲和胜利离开……

　　“教练……”杨帆走到更衣室门口。

　　“嗯？”休斯停下脚步，回头看着杨帆。

　　“教练你没事吧。”杨帆指了指休斯的裤脚，上面一大滩水渍。

　　“哈，没事。”休斯低头看了一眼，他上来拍拍杨帆的肩膀，转身要离开，又停住脚步，挥挥手，补充了一句，“杨，你会是一个伟大的队长的。”

　　“啊，当然。”杨帆一愣，他自己也笑了，“我对自己一直都很有信心的，教练。”

　　“哈哈，我知道，我知道。”休斯哈哈大笑，挥挥手，沿着走廊离开。

　　看着教练的背影，杨帆皱了皱眉头，直觉告诉他，教练现在情绪有些不对劲，难道对于上半场比赛不满意？不可能啊，刚才教练也是一直夸赞球队的表现呢。

　　任凭杨帆怎么去想，他也想不到俱乐部居然在中场休息的时候就一个电话解雇了球队主教练。


第334章 休斯下课

　　和桑德兰的比赛的下半场，尽管曼城没有能够继续进球，但是，球队在绝大多数时间里，始终掌握了场上的主动权。

　　比赛进行到七十一分钟的时候，场上的比分依然是四比二，曼城队领先，马克休斯用圣克鲁斯换下了杨帆，给杨帆单独接受球迷欢呼的机会和礼遇。

　　市政球场主队全体球迷起立，为杨帆鼓掌，在因伤缺阵三个月之后，曼城的主场看台上又开始响彻球迷们为杨帆所创造的称颂他的歌曲。

　　最终这场比赛的比分是四比三，桑德兰在最后时刻打入一粒进球，不过为时已晚，在他们进球后不到一分钟，主裁判就吹响了全场比赛结束的哨音。

　　曼城队四比三战胜了桑德兰，他们取得了曼彻斯特德比输给曼联之后的十二场比赛的第三场胜利。

　　比赛结束之后，曼城的球员们兴奋而热烈的讨论着比赛，他们回到更衣室，此时，球队的主教练马克。休斯已经在那里等着他们了。

　　杨帆和队友们大胜聊着天，队友们嚷嚷着说要杨帆请客，这是杨帆伤愈复出后第一次首发，并且进了两个球，带领球队拿下了比赛的胜利，这当然是一个应该请客的理由了吧。

　　对于大家的这个建议和要求，杨帆慨然应允，他因伤缺阵三个月之久，正好也可以趁着这次聚会和大家好好联络一下感情。

　　……

　　“教练。今晚我请客，一起去吧。”杨帆向马克休斯发出邀请。

　　“我就不去了。”马克休斯先是一愣，然后说道：“所有人安静一下，我有件事要宣布。”

　　正在忙着自己的事情的众人扭头去看，这才注意到休斯的表情不太正常，这不是一个赢球后应该出现在主教练的脸上的表情。

　　随后，休斯感谢了所有的球员，并且告诉他们这将会是他最后一场比赛。

　　杨帆愣住了，他可真的没想到主教练会宣布的是这个消息。对于所有曼城球员来说，马克休斯被解雇，这个消息太突然了。虽然说关于马克休斯下课的传闻一直不断，但是，谁都没有想到会在这一刻发生。

　　教练生涯中遭受了这样屈辱和冷酷的解雇的马克休斯这一次没有忍住眼中的泪水。但他并不是唯一落泪的，贝拉米听到这个消息，当时就哭了，此刻，脾气暴躁的威尔士球星哭的像是一个孩子。

　　曼城队的更衣室一下子乱套了，正在哭鼻子的贝拉米跳起来，大声嚷嚷着让找俱乐部高层问个明白，爱尔兰和圣克鲁斯立刻站起来响应，他们想要质问库克为什么要炒掉休斯。

　　其他人都暂时没有行动，他们看向杨帆，在曼城的更衣室，杨帆已经拥有了不小的权威了，在这个时候，作为球队队长的杨帆会如何做，这备受关注。

　　杨帆此时恍然，他明白了，在中场休息的时候主教练应该就知道了被解雇的消息了，现在回想起来，那个时候教练的表情就不太正常了。

　　杨帆第一个站了起来，他上来拥抱了马克休斯，“教练，我很抱歉，我不知道该说什么……”

　　马克休斯拍了拍杨帆的肩膀，看着这个中国球星，杨帆可能是他执教生涯麾下最大牌的球星了，不仅仅是前无古人，甚至可能是后无来者。

　　“还记得我说的那句话吗？”休斯强笑着，说道：“你会成为这支球队的伟大的队长的，我会以曾经执教过你而感到骄傲的。”

　　“从你的身上，我也认识到了很多宝贵的品质。祝你好运，教练。”杨帆由衷地说道，他这不是客套话，尽管也许作为教练休斯还谈不上是名帅，但是，作为曾经在曼联和巴塞罗那效力的前顶尖射手，休斯身上有值得杨帆去学习的地方，这是一个永远不会服输的人，总是充满斗志，这一点和杨帆的个性也很像，两人在这点是有共同语言的。

　　……

　　看到杨帆和休斯告别完毕，其他的球员也都过来一一和休斯拥抱道别，虽然休斯执教曼城一年多以来，执教成绩很一般，但是，这是一个比较有人格魅力的教练，威尔士人很感性，和比较仗义，和球员们能够打成一片，这也使得休斯事实上在曼城队内的威信并不低，最起码没什么人讨厌这个教练。

　　休斯的下课，使得曼城的球员们因为这场胜利而来的喜悦烟消云散了，杨帆说好的请客自然也就作罢。大家都有些压抑，各回各家。

　　当然了，对于这些职业球员来说，队友们的转会来到和离开，以及教练的更换，早就是家常便饭了，对此大家都比较习惯了，虽然心理上暂时有些压抑，但是，日子还得过，球还得继续踢，等新教练来了之后，一切还得进行下去，这就是他们的工作，这就是生活。

　　曼城队内对于休斯的下课的反应不一样，大致可以分成三种，有一部分球员很愤怒，他们想要找到俱乐部高层要个说法，质问为什么要解雇休息，这部分球员以贝拉米、爱尔兰和圣克鲁斯为代表，贝拉米和休斯都是威尔士人，他是出了名的坏小子，总是惹是生非，在别人都对贝拉米有成见的时候，休斯一直很欣赏贝拉米，他给贝拉米机会和信任，这自然让贝拉米对休斯感恩戴德。

　　至于说爱尔兰对休斯的感情深厚，这要从当年的“外婆门”说起，当时爱尔兰国家队和捷克进行欧洲杯预选赛前，身为国脚的爱尔兰突然撤出球队，他给出的理由是姥姥去世了。但后来媒体发现，他的姥姥还活着，随后爱尔兰又称，去世的不是他的姥姥，而是他奶奶，但媒体后来又发现，他奶奶也没事。在谎言借口不断被揭穿之后，爱尔兰又称，退队原因是女友流产了。自那之后，爱尔兰队就再也没有召入过爱尔兰。当时因为这件事，爱尔兰国内对于爱尔兰口诛笔伐，英格兰媒体也参与进来，这让这位曼城球星压力极大，在这样的情况下，休斯站出来给予大力支持，他私下里和爱尔兰进行了及时的沟通和善意的批评，而在公开场合，休斯力挺爱尔兰，并且不只是随便说说，他在球场上对于爱尔兰充分信任，这让爱尔兰度过了这次危机，避免了职业生涯的一次大滑坡。

　　至于说圣克鲁斯，马克休斯极为欣赏圣克鲁斯，他为了劝说圣克鲁斯加盟曼城，亲自前往布莱克本邀请圣克鲁斯，这让圣克鲁斯感受到了尊重，对于休斯也是很感激。

　　从这几件事也可以看出来，先不说执教能力如何，休斯的人品不错，这是上世纪九十年代的那批球星中很推崇的仗义和义气，这也使得休斯还是比较受到球员尊敬的。

　　这是要嚷嚷着为休斯鸣不平的，还有人对于休斯的下课显得很高兴，其中的代表就是罗比尼奥。去年以3250万英镑的身价转会曼城之后，罗比尼奥成为了曼城队中的头号球星。自来到队中就一直受到主帅休斯的重用，当时，一些曼城球员对主教练的这一行为表示了不满。不过，地位的提升让这位巴西单车小子开始有点得意忘形，依仗着俱乐部老板对他的恩宠，罗比开始对休斯的用人指手画脚，后来因为休斯卖走自己的同胞埃拉诺更是让罗比尼奥对马克西斯的不满达到了一个顶点，而夏天的时候罗比尼奥没有能够按时归队，也让两人的矛盾与日俱增。

　　本赛季，在伤愈复出之后，休斯依然给了罗比尼奥首发出场的机会，但是巴西人的表现却非常糟糕，几场下来竟无一粒入球，至此两人的矛盾愈演愈烈，再加上杨帆的到来，“抢了”罗比尼奥的头号球星的位置，而本赛季特维斯、圣克鲁斯、阿德巴约的加盟使得罗比尼奥在队中的主力位置岌岌可危。所以说，罗比尼奥是最乐见马克休斯下课的那个人。

　　……

　　除了这些人之外，占据曼城队更衣室更多的球员的态度，就是以队长杨帆马首是瞻，杨帆、孔帕尼、德容、莱斯科特、加雷斯·巴里等这些球星都是最近加盟球队的，他们和休斯合作还算愉快，对于教练的被解雇感到突然和震惊，但是，作为职业球员对于这种事只能够尽快适应，也不可能因为主教练的下课就和俱乐部高层去闹翻。特别是杨帆，他对于俱乐部突然解雇了主教练不能说没有不满，但是，作为球队的队长，他现在要尽最大的可能稳定球队更衣室，不让曼城队因为休斯的下课发生内乱。他来曼城是有梦想的，要带领这支球队开创一个时代，在曼城，杨帆是主角，威尔士主教练马克休斯对于他来说，只是一个过客。

　　当天晚上，曼城俱乐部发表了一份声明：“俱乐部非常遗憾的宣布，我们已经与马克休斯达成了友好分手的协议。俱乐部感谢他在执教期间来对球队的贡献，感谢他为曼城的付出，最后，我们也祝福他在未来一切顺利。”

　　一个简短到近乎冷酷的公告声明，就这样，宣告曼城结束了短暂的马克·休斯时代。


第335章 新主帅

　　曼城俱乐部官方公布的这个声明很简短，但是，宣布的是让整个英超乃至是整个足坛震惊的消息，现在的曼城可不是以前那支知名度不高的落魄球会了，随着阿拉伯财团入主曼城，以及随后在转会市场上的挥金如土，特别是随着欧洲足球先生杨帆的到来，这让曼城开始越来越受到世人的瞩目，曼城换帅，这自然是一件大事件了。

　　马克休斯执教曼城一年半的时间，尽管并没有带领曼城取得什么太出色的成绩，但是，也不能说成绩太烂，他是曼城成为土豪球队后的第一任主教练，球迷们对他的感情还是比较特殊的。

　　就拿这个赛季来说，曼城在赛季初取得了四连胜，这让所有曼城人骄傲，尽管随后在曼彻斯特德比中输给曼联之后球队陷入困境，在随后的十二轮联赛中只取得了三场胜利，这个成绩自然不算好，不过，考虑到杨帆的受伤缺席，曼城赢了三场比赛，平了九场比赛，在联赛杯中还三比零淘汰了阿森纳，最近二十多年来第一次杀入到杯赛半决赛，这样的成绩总体来说还是能够接受的，球迷们也并没有闹着让休斯下课，所以，他们对于俱乐部突然宣布休息下课的这个决定，还是深感意外和震惊的。

　　在曼城球迷当中，休斯也还是有一些支持者的。第二天上午，在曼城的卡灵顿训练基地外面，聚集了几十名球迷们，他们扯着横幅标语，挥舞着曼城的旗帜，唱着他们自编的歌曲，抗议俱乐部解雇马克·休斯的决定。

　　现场还来了不少的记者，他们拿着话筒采访这些球迷，记者们都笑容满面，显然他们恨不得曼城这边闹得更大一些。

　　……

　　“……这里是卡灵顿训练基地，当我，我不是在曼联这边，而是在另外一边，曼城的球迷们在用同样的方式表达着他们的抗议和不满。很显然，对于俱乐部解雇休斯的决定，造成了曼城的混乱，相信休斯先生看到这一幕，应该感到欣慰。”记者对着摄像机镜头在现场录制新闻。

　　曼城的球迷的抗议还是相对温和的，或者说，他们也并不想闹事，只是想要用某种方式来表达自己的一些看法，仅此而已，毕竟对于他们来说，休斯还并不是那种需要曼城球迷顶礼膜拜的功勋教练。

　　对于球迷们来说，他们只是觉得，虽然这段时间曼城的成绩不够稳定，但总体来说还没到让他们觉得必须解雇主教练的地步。在杨帆伤愈回归的情况下，一切都可期待，但是此时俱乐部闹这么一出，很有可能引起球队的混乱，这是球迷们最不愿意看到的。

　　球迷们的抗议持续了大半个上午，他们接受记者的采访，发出了自己的声音，和俱乐部安排的工作人员进行了交流，然后就散去了。也许明天球队的新任主教练履任之后，球迷们就会慢慢忘记休斯了。

　　球迷们散去了，记者们并没有散去，他们认为这件事还有可炒作的价值。

　　训练结束之后，杨帆就被早就等候的记者们围住了。杨帆是球队的队长，球队主教练被炒了鱿鱼，一队之长是不是该站出来说点什么啊，恩？！

　　“首先，对于休斯教练的离职，我很遗憾，他是一个很有魅力的教练，总是充满斗志和激情，和他的合作很愉快。”杨帆这样说道。

　　……

　　比较公式化的回应——记者们这样想到。

　　当然也有比较熟悉杨帆的，却有更深的认识，看起来杨帆对于马克休斯的观感还算很不错啊，他们是了解杨帆的，要是杨帆和马克休斯真的不对付的话，他是不会这样称赞马克休斯的，会说的更加公式化。

　　“教练的离职是俱乐部的决定，我们只能够接受。作为球员，我们能够做的就是在训练和比赛中不受到影响，这是对于俱乐部和球迷的负责，也是对于我们拿到的每一英镑的薪水的负责。下一场比赛很快就要来临，对于胜利的渴望，我们依然强烈。”杨帆这话与其说是说给媒体听的，也是说给自己的队友以及球迷听的，他这是稳定军心。

　　杨帆的这番表态，也等于是统一了全队的声音，在球队队长发话之后，所有人在公开场合接受采访的时候都必须得注意了，不能够再在主教练下课这件事上“兴风作浪”。

　　杨帆这也是警告贝拉米为首的几名球员，因为有人告诉他，在今天早上，贝拉米和爱尔兰等人早早来到训练基地，他们想要找俱乐部主席穆巴拉克就休斯被解雇一事要个说法，只不过主席先生今天并没有来，这才让着几个人悻悻作罢。

　　杨帆知道这件事之后，在更衣室就找到了贝拉米，警告了威尔士人，让他冷静，不要冲动。

　　而接受采访的时候，他再次做出这样的表态，则是第二重警告意味了。现在球队需要的是稳定，谁要真的闹腾起来的话，杨帆不会答应的。要是这样警告之后贝拉米还是不够冷静做出一些事情的话，杨帆就要出手了，他有足够的自信，以自己在曼城的地位，如果他要求俱乐部对于某些球员做出处罚，甚至是将某些球员清洗出队，俱乐部都会言听计从的。

　　说句不客气的话，打个比方，如果新来的主教练和杨帆有矛盾，闹到不可开交的情况下，最后走人的绝对不可能是杨帆。

　　这个星球上，杨帆这样的超级球星就那么两三个，教练多的是，名帅也不少，孰轻孰重，俱乐部高层拎得清。

　　……

　　在杨帆做出这番可以说是代表全体球员的表态之后，媒体也知道，想要在一旁煽风点火让球员们出来闹腾是不可能的了，他们也就对于从这一角度炒作此事死了心了。

　　不过，他们并不发愁没有话题可关注和炒作，因为眼下有更值得他们关注追踪的事情——休斯被曼城炒了鱿鱼了，那么，那么谁来接替他的位置呢？谁会成为土豪曼城战舰的新舰长呢？！

　　如果是以前，曼城中途换帅，接班人选肯定也只可能是名气一般的教练，但是，现在曼城要钱有钱，要人有人，还有杨帆这样的超级球星，而且曼城炒掉了休斯，其目的也就是为了找一位足坛名帅，所以，媒体也就将曼城新任主教练的人选关注在足坛的那些名帅的身上。

　　媒体给出了一些候选人：前国际米兰主帅罗伯托。曼奇尼、法国教练德尚、目前在皇家马德里过的并不顺心的佩莱格里尼，前皇家马德里主教练舒斯特尔，此外，还有前荷兰队主教练范巴斯滕……

　　这些目前足坛中有名的教练的名字都出现在了媒体上，引人遐想。

　　这其中，媒体普遍看好两个人，前国际米兰主教练曼奇尼以及前荷兰国家队主教练范巴斯滕，因为这两个人目前都是赋闲在家，可以立刻走马上任。

　　在范巴斯滕1995年在AC米兰正式退役之后，他一直等了9年才第一次拾起教鞭。而他的首支执教球队就是荷兰国家队，在四年执教时间里范巴斯滕曾经率领橙衣军团取得了35胜11平6负的优异战绩，在2006年德国世界杯上他们在小组出线之后在十六强中以0-1输给葡萄牙，而在2008年欧洲杯上在死亡之组中分别以3-0和4-1血洗上届世界杯冠亚军意大利和法国，但是在随后的淘汰赛中却在加时赛以1-3输给俄罗斯队而惨遭淘汰。

　　欧洲杯结束之后，范巴斯滕也结束了同荷兰国家队的合同而开始在阿贾克斯执教，但是在2008-09赛季结束之后由于球队没能打入欧冠比赛而提前终止了四年合约。此后范巴斯滕暂时告别帅位，而开始在荷兰体育一台担任解说嘉宾。

　　而曼奇尼在从国际米兰下课之后，从莫拉蒂那里拿到了不菲的毁约金，目前也正赋闲在家。

　　这两个主教练的名气也最大，属于曼城应该比较满意的人选。

　　……

　　在几天之后，曼城就要在英超联赛第十九轮的比赛中迎来斯托克城，球队不可能一日无主教练，所以，媒体也普遍认为，曼城新任主教练的人选在这两天内就会有个结果。

　　很快，曼城就用行动告诉所有人，他们解雇休斯的动作不是突然心血来潮，而是早有预谋。

　　在马克休斯被解雇的第二天的下午，曼城曼城官方就宣布已经和前国际米兰主教练曼奇尼达成了合作，正式聘请这位意大利名帅为曼城队主教练。

　　完全没有给媒体们提供太多的意淫时间，曼奇尼就这样空降曼城。很显然，在解雇休斯之前，曼城就已经和曼奇尼联系了，就已经确定了新任主教练的人选了。

　　当天下午，曼城就召开了曼奇尼履新的新闻发布会，西装革履的意大利人在新闻发布会上表达了他的雄心壮志，表示要带领曼城成为英超的豪强力量，表态要带领曼城在未来两到三年内向冠军发起冲击。

　　在新闻发布会上，曼奇尼还闹了不大不小的笑话，他的英语显然不过关，有些别扭的发音和错误的语法成为了英格兰狗仔们津津乐道之事。

　　曼奇尼的到来让一些在抗议马克·休斯被解雇的球迷们立刻没有了声音了，曼奇尼和休斯哪个更加靠谱，这是显而易见的，马克休斯只能算是英国国内名帅，而曼奇尼已经是世界足坛比较有名气的教练。这样一位名帅来执教曼城，这让曼城球迷很满意，至于说被曼城屈辱解职的休斯，现在已经开始被球迷遗忘了。

　　……

　　曼奇尼成为了土豪曼城战舰的新舰长，这立刻成为了英格兰媒体关注的焦点。

　　《独立报》首先指出，在曼奇尼上任后，你也许再也没有机会看到四比五不敌曼联或者上周末四比三击败桑德兰如此灿烂的比分了，虽然曼奇尼球员时代是一个前锋，但他的意大利出身将不会容许自己执教的球队会失如此多球，哪怕最后也取得胜利，因为一场四比三的胜利在意大利教练眼中看来仍是一场灾难，一比零的胜利似乎是意大利教练的最爱。

　　曼城的需要，仅仅是取胜，不断取胜，最后赛季结束的时候至少能够拿到一项奖杯。阿拉伯老板接近三亿英镑的金钱砸过来了，自然没有理由不谈这些。这就意味着，继任者至少应当是个赢过某些东西的人——休斯的欠缺处恰在于此，带队未能获得任何冠军荣誉，就此令曼城陷入迷途。而亲手在蓝黑军团打造了“大国际”时代的曼奇尼，至少在这一方面就胜过休斯无数。别忘了，此人还是杯赛专家，在佛罗伦萨或拉齐奥，意大利杯都拿到手软。目前，曼城已经杀入到联赛杯半决赛，此外，还有足总杯的比赛可以去踢，在杯赛上拿到冠军，这是曼城本赛季能够期待的冠军奖杯了。

　　而《太阳报》则质疑曼奇尼能否比休斯干得更出色，尽管他曾是一个天才横溢的球员，但他在执教佛罗伦萨时还因为没有教练牌照引发了争议，而尽管随后带领国米夺得了3次意甲冠军，但都是因为AC米兰和尤文图斯遭受降级以及降分处罚而得益，而且和闯荡英伦的卡佩罗和安切洛蒂不同，曼奇尼从来没有在欧洲赛场取得成功。

　　《太阳报》还毫不客气的指出来，穆巴拉克的理想人选自然还逃不脱在英超“成功过”的那些人：温格、穆里尼奥。然而在赛季中途想找人凑阵，这二位是断然不会赴约，最后在这些赋闲在家的教练中，似乎只有曼奇尼看起来最合适。

　　此外，《星期日邮报》则指出了曼奇尼与休斯的众多相似之处：保守、不擅言辞，不愿与媒体打好关系，但却喜欢与球员打成一片，而不会影响他严格要求球员，而且这两人都喜欢年轻球员，在离开国米前，曼奇尼还发掘了巴洛特利和桑顿，这些他都会很好传承休斯的作风。

　　《邮报》则认为，休斯的失败之处在于没有发挥出这班球星的全部能力，在杨帆受伤缺席球队之后，休斯就不会使用曼城了，别忘了即使是杨帆缺阵，曼城的牌面上的实力也绝对算是很强了，而曼奇尼的挑战也正在于此，如何围绕杨帆打造战术，以及能否在杨帆缺席的情况下有良好的备案，不过《邮报》也认为曼奇尼对待这些问题很有一手，不但因为他以前就是个著名球星，而且在执教国米也把刺头伊布管得服服帖帖，他会非常聪明地利用各种办法激励球员为他和球队贡献一切力量。

　　《泰晤士报》则表示，曼城接下来对斯托克城、狼队、布莱克本、朴茨茅斯、胡尔城以及博尔顿的比赛对曼奇尼来说非常重要，因为以这些球队的实力，正是换帅期曼城必须要击败从而建立信心的对手，如果要跻身前四，这些也都是一定要拿下的比赛，《泰晤士报》最后还指出，曼奇尼和穆里尼奥都一样，都是不畏权威的热血教练，他的加盟将会让英超更有吸引力。

　　曼奇尼已在家整整赋闲1年半，如今接手曼城，无论是成为英式的“MANAGER”，抑或仅效主帅之职，都不乏过人之处，甚至比运气，都比休斯有过之而无不及。此人甫一出道便在佛罗伦萨拿到意大利杯，之后在末日穷途的拉齐奥也获得此冠，2004年入主国际之后更“如鱼得水”，拜电话门所赐，让蓝黑军团风头至今在意大利可只手遮天。

　　而在“打造豪门”的道路上，穷的只剩下钱的曼城只能从头来过、白手起家。作为一支多年称不上是“豪门”的中游球队，曼奇尼球员时代未曾效力过豪门的经历也堪与之匹配。意大利人的职业生涯恰是在上一支在欧洲范围内都极其成功的“小球队”里度过——桑普多利亚。至少，他不会在名气上抱怨球队为何先天不足，同时，他肯定可以一针见血地指出曼城的欠缺之处。

　　“一群名气堆积、实力不俗的大牌球员聚在一起，最欠缺的要素肯定是团结。况且阿德巴约、特维斯之流，个个都不是善茬，杨帆更是足坛有数的超级巨星。休斯能够把他们调和在一起、不出岔子已殊为不易，但在更高层面上如何发挥集体战斗力，曼奇尼还需多下功夫。可以断定的是，国际米兰时期的曼奇尼，唯一软肋只有欧冠，本赛季并无欧洲赛事的曼城对他而言，执教起来并无太多难度。”——《卫报》如是说道，不过，《卫报》也指出来，目前的曼城队内，年轻的队长杨帆已经初具威信，曼奇尼履新后的第一件事就是和这位超级球星进行沟通，能够和杨帆沟通愉快，获得球队队长杨帆的支持，这是稳固更衣室、让曼城球星接受他的最重要的一步。

　　……

　　杨帆比媒体记者先一步得知了新任主教练的人选，作为曼城队长和超级球星，俱乐部在炒掉休斯的时候没有和他通气，在新任主教练到来的时候，就得提前和杨帆交流一番，这也是对于杨帆在曼城的特殊地位的尊重。

　　对于曼奇尼当主教练，杨帆还是表示了欢迎，和休斯比起来，曼奇尼确实是无论是执教能力和荣耀履历上都要胜过不少。

　　杨帆渴望在曼城取得成功，球队能够有一位有水平的名帅来统帅，这自然是最好不过的事情了。


第336章 文无第一，武无第二

　　曼城训练基地的主教练办公室内，曼奇尼还在工作，这是他来到这家球会的第一天，下午参加了新闻发布会，随后他就正式开始工作，只不过，现在他还没有和自己的球员见面。

　　这个办公室之前的主人马克休斯在昨天下课，现在，办公室里还有这个威尔士前任的痕迹，在墙壁上挂着一副曼城队这个赛季的全家福，球员们站在一起，马克休斯这个主教练站在边上，看着那个被球员们拱卫在一起的年轻人，在看看边上的教练，这似乎就是这个威尔士教练在这家球会的写照，也许在所有人看来，马克休斯远没有这些大牌球星们来的重要。

　　那个被球员们拱卫在中间的年轻人的脸上带着自信的笑容，这就是杨帆，这支球队目前的头号球星，同时也是今年的欧洲足球先生。

　　对于曼奇尼来说，他知道，自己初来乍到，最首要的是来自内部的挑战。复杂的曼城更衣室对于任何一名教练都是巨大的挑战。

　　人们喜欢叫曼奇尼“曼乔”，这个爱称取的就是绅士本身的含义，而这样一位温文尔雅、谦和友善的教练，能控制住用英镑临时凑建的多达28人的庞大球星阵容吗？虽然《泰晤士报》表示曼奇尼有在国际米兰统帅众多球星的经验，想来惯例曼城的大牌们应该不在话下。

　　但是，实际上曼奇尼从来就不擅于控制更衣室，不擅于与球队中个性张扬的球员打交道。从在国际米兰时与雷科巴、贝隆、阿德里亚诺、克雷斯波的矛盾，对于问题球员他从来就不擅于控制。就拿在国际米兰来说，曼奇尼和桀骜不驯的伊布拉希莫维奇之间的关系也并不像是外界所描述的那样和谐，骄傲的瑞典人从来就每一真正的臣服过曼奇尼。对此，曼奇尼心知肚明。

　　曼奇尼知道自己如果不能够控制住更衣室，他的上亿英镑阵容制造的麻烦就会越来越多。

　　其实对于相对保守的英超来说，作为一名外界主教练，作为一名意大利人来说，本来就不容易，而且去执教一支急于取得成绩的“暴发户”球队，更是艰难。相比之前的基冈、皮尔斯和休斯，曼奇尼目前的执教成绩要好得多，但他相比前任缺乏本土教练的媒体认同度和亲和力。

　　……

　　他打开自己的记事本，在上面写上杨帆的名字，要稳定曼城的更衣室，这个中国球星是关键，想了想，曼奇尼又在上面写了特维斯和阿德巴约的名字，最后，又加上了罗比尼奥的名字。

　　俱乐部的工作人员正在忙着搬东西，将马克·休斯时代的东西搬走，而搬进来他所需要的东西。

　　“曼奇尼先生，你看看还有上面要处理的吗？”工作人员问道。

　　“把这张海报撤下。”曼奇尼指了指墙壁上的那张马克休斯时代的曼城全家福。

　　“这张？你确定？”工作人员一愣，他不觉得这张全家福有什么不妥。

　　“没错。”曼奇尼再次确认。

　　看着工作人员将海报撤下去，曼奇尼继续忙碌，他正在查看曼城一线队球员们的资料，这是他在之前和曼城达成合作协议意向之后就开始重点收集的资料，有文字资料，也有一箱子的光盘，这上面是曼城最近这段时间的比赛录像。

　　……

　　这个时候俱乐部的新闻官克罗斯扭着性感的腰臀进来了，这是一位十分火辣性感的金发美女，事实上，曼奇尼第一次见到这位性感的新闻官的时候也是愣了一下，同时在心里感慨，腐败的阿拉伯人啊，连俱乐部的新闻官都是一个花瓶。

　　“曼奇尼先生，请问还有什么需要帮忙的吗？”克罗斯问道。

　　“你来的正好。”曼奇尼点点头，“有没有杨帆来到英超之后的所有进球集锦视频？呃，我指的是他在曼联时候的。”

　　“没问题，我会安排人送来的。”克罗斯说道：“另外，明天上午的出发时间是中午十四点三十分。”

　　“出发？去哪里？”曼奇尼惊讶的问道。

　　“噢，抱歉，我忘了告诉你了。”克罗斯浅笑说道：“明天是2009年世界足球先生颁奖典礼，俱乐部安排球队主教练陪同杨帆先生出席颁奖典礼，届时俱乐部主席穆巴拉克先生以及执行官加里·库克先生也将一同前去。”

　　……

　　曼奇尼恍然，世界足球先生颁奖典礼啊，这可真是，他当意甲豪门国际米兰的主教练的时候，手下的那些球星们都没有进入过世界足球先生评选前五名的，就连国际米兰头号球星伊布拉希莫维奇在世界足球先生的评选中的最好的排名也只是进入前十名。没想到来到曼城这支球队，自己还没有指挥球队踢一场比赛，在履任的新闻发布会第二天，却要陪同一个球员去参加世界足球先生颁奖典礼，这感觉真是让曼奇尼有些错乱。

　　曼奇尼点了点头：“好的，我知道了。”

　　新闻官克罗斯款款离开，曼奇尼却是苦笑一声，他和杨帆还没有见过面，第一次见面，居然是作为陪客，陪同这位年轻球星去国际足联总部：曼城方面，不仅仅自己这位主教练要陪同前往，俱乐部主席穆巴拉克以及俱乐部首席执行官加里·库克也要一路陪同，可以说是曼城整个高层都出动了，可见杨帆在曼城的地位。

　　这让曼奇尼又皱了皱眉头，看现在这架势，杨帆在曼城的地位和声势，比起伊布拉希莫维奇在国际米兰还要强盛多了，在国际米兰的时候，伊布拉希莫维奇只是个性桀骜，但是，实际上国际米兰的更衣室里面，瑞典人从来都不是老大，国际米兰更衣室的老大是阿根廷人萨内蒂以及那庞大的阿根廷帮派。

　　曼城现在的更衣室老大应该就是这个年轻的中国球星队长了，让曼奇尼稍稍放松一些人是，在曼城的更衣室里，没有国际米兰更衣室里那强大的阿根廷帮的类似存在……这算是好消息了吧。

　　……

　　曼城主教练办公室的灯光，一直到晚上九点多才熄灭，曼奇尼一直在研究球员资料，观看比赛录像，对于曼城队的这些球星们，曼奇尼大多数还是比较了解的，这些球星在来到曼城之前，都是各自俱乐部的顶尖球星了，并非什么阿猫阿狗。

　　曼奇尼重点看的是几个人的资料，其中特维斯早就成名，当曼奇尼还是国际米兰主教练的时候就曾经想要收购特维斯而不得，至于说阿德巴约，这个前阿森纳前锋曾经帮助阿森纳客场二比零干掉了国际米兰的同城死敌AC米兰，当时那场比赛曼奇尼就在看台上观战，对于阿德巴约的印象很深刻，至于说罗比尼奥，这更是足坛成名已久的顶尖球星，在皇家马德里的时候也是星光闪耀，说句不客气的话，国际米兰当时也曾经追逐过国际米兰，但是，国际米兰没钱买巴西人，当时曼奇尼也只能够看着罗比尼奥流口水，谁能够想到，罗比尼奥现在在曼城，甚至现在一度打不上主力……

　　……

　　曼奇尼不禁感慨资本的力量，现在这支曼城队，别看只排名英超第八名，但是，这支球队的纸面实力即使是放在整个欧洲足坛都是很强的，特别是在进攻层面上，说句不客气的话，和拥有克里斯蒂亚诺罗纳尔多和卡卡的皇家马德里以及和拥有梅西和伊涅斯塔的巴塞罗那相比，都不逊色。

　　这是因为曼城有杨帆。

　　阿拉伯人挥舞着英镑，在短短一年多的时间里，就构建了这个恐怖的土豪球队。

　　这不也正是曼奇尼接受曼城的邀请来执教这个俱乐部的原因吗？诚然，曼城开出的丰厚的薪水是一方面，但是，也不可否认，曼城现在强大的实力，也正是吸引曼奇尼的原因，在从国际米兰被扫地出门之后，曼奇尼也很憋屈，他也是暗暗发誓找到机会要打一个翻身仗的，现在，曼城就是他曼奇尼第一个契机，如果能够带领这样一支球队崛起，称霸英超，甚至登顶欧洲，那么他曼奇尼也将成为整个足坛都瞩目的顶级名帅，他要风风光光的杀回亚平宁。

　　此外，别忘了，曼城的阿拉伯老板穷的只剩下钱了，在和曼奇尼进行沟通的时候，就明确表示了，转会市场上，钱永远不是问题。这也是让曼奇尼激动的地方，现在的足球世界，资本的力量和影响越来越大，曼奇尼深知这一点。

　　……

　　就在一周前，国际足联昨日公布了2009年度世界足球先生和足球小姐的最终候选名单，中国球星杨帆、葡萄牙球星克里斯蒂亚诺罗纳尔多、巴西球星卡卡、阿根廷球星梅西、西班牙球星哈维这5名男球星和前三届世界足球小姐得主玛塔等4名女将榜上有名。

　　卡卡（巴西）、梅西（阿根廷）、C·罗纳尔多（葡萄牙）、杨帆（中国）和哈维（西班牙）入围世界足球先生最终名单；而足球小姐方面，格雷斯（德国）、玛塔（巴西）、普林茨（德国）和史密斯（英格兰）参加世界足球小姐最后的角逐。

　　之前在10月30日，国际足联公布了本年度足球先生的23人大名单和足球小姐的10候选大名单。国际足联于1991年创造了“国际足联世界足球先生”评选。之前的规则是由各个会员协会的国家队主教练投票，选出前三名的球员，但不可选择自己执教国家队的选手。第一选择得到5分，第二选择得到3分，第三选择得到1分。最终根据球员的得票数计算得分。从2004年开始，世界足球先生的评选规则稍有变动，在计分不变的情况下，各个会员协会国家队主教练和队长的投票占80%，而国际职业球员工会则占到20%。在2007年的评选中，卡卡获得了第一。而在去年的评选中，排名第一的是克里斯蒂亚诺罗纳尔多。

　　在这之后的一个月的时间，经过世界各国家（地区）队的主教练和队长投票后，上述九人进入世界足球先生和世界足球小姐的最终候选名单。

　　12月23日，国际足联将在苏黎世歌剧院举行颁奖仪式，公布2009年世界足球先生和足球小姐最终得主。这也是圣诞假期来到之前，整个足坛最大的盛事了。

　　……

　　第二天，曼城的球员们发现，指挥他们训练的依然是助理教练布莱恩，并没有看到新任主教练曼奇尼的影子，而且杨帆也没有出现在训练场上，随后，布莱恩就揭晓了谜底，主教练曼奇尼陪同杨帆前往国际足联位于瑞士苏黎世的总部参加2009年国际足联颁奖典礼了。

　　听到这个消息，球员们议论纷纷，羡慕之情溢于言表。

　　此时，在飞机上，杨帆也见到了球队的新任主教练，两个人简单的寒暄了两句。这是曼城俱乐部专门为杨帆出席国际足联颁奖典礼提供的包机，一架价值三千多万英镑的港湾豪华私人飞机。

　　在飞机上曼奇尼还在和杨帆开玩笑：“拿到了世界足球先生，可是要请客的。”

　　杨帆自然点头答应，两个人一路上聊了好一会，这次一起出席国际足联颁奖典礼，这倒是为曼奇尼和杨帆提供了一个交流的机会和时间，曼城新任主教练和年轻的曼城队长看起来还算是言谈甚欢。

　　曼城俱乐部主席穆巴拉克以及俱乐部首席执行官加里·库克心情相当愉快，特别是后者，作为一手推动和促成杨帆加盟曼城的人，曼城首席执行官先生很得意，杨帆来到曼城，这绝对将是这家球会历史上最重要的一件事情。

　　杨帆此前成功荣膺2009欧洲足球先生，这极大的提升了曼城的影响力，作为拥有新科欧洲金球奖得主的球队，这家英超落魄球会现在俨然提升了一个档次，人们看待这家球会的时候，已经不仅仅只是拿看待土豪的眼光了。而这一次杨帆要是能够再拿到世界足球先生，成为2009年的双先生，那么，曼城的名气和影响力将会更上一层楼，这都是拜杨帆所赐，所以，在目前这支曼城队，说句毫不客气的话，杨帆的地位甚至比加里·库克这个首席执行官要高，比穆巴拉克这个俱乐部主席也不遑多让。

　　当然，曼城要想要彻底摆脱土豪的称号，成为真正的豪门，还需要在赛场上真正拿到几个含金量高的冠军奖杯才行。这同样还是要靠杨帆带领球队在球场上的努力啊……

　　……

　　在飞行途中，曼城的高层们陪同杨帆，在飞机包厢里的豪华小酒吧里喝着醇美的红酒，聊着俱乐部的事情或者是一些八卦，很欢乐。

　　“杨，你一点也不担心吗？”终于曼奇尼忍不住问杨帆。看着杨帆一点也不担心的样子，曼奇尼很好奇。国际足联的世界足球先生评选和欧洲金球奖不太一样，金球奖是提前宣布了结果，而国际足联的评选则是不到最后颁奖典礼的时候不会知道谁是第一。

　　所以，别看杨帆现在呼声很高，但是，梅西获奖的可能性也同样很大的。

　　有些时候外界媒体的猜测都是不靠谱的，因为专业体育媒体记者们的理解和国家队主教练、队长们的理解完全不一样。

　　杨帆虽然在上赛季的英超赛场以及欧冠中有出色的表现，带领曼联取得了当赛季的大满贯，但是，在国家队的层面上，杨帆不如梅西，而且，实话实说，杨帆是一个中国球员，这是人们普遍认知中的足球不发达地区，那些投票的国家队主教练和队长们在选择来自中国的杨帆还是来自传统超级足球强国阿根廷的梅西的时候会选择谁，这可真的说不好。

　　虽然杨帆刚刚拿到了欧洲金球奖，但是，这并不能确保杨帆再拿到世界足球先生，又不是没有拿了当年的欧洲金球奖，却输掉了世界足球先生评选的球星。

　　……

　　2003年的时候，欧洲金球奖得主是捷克球星内德维德，而世界足球先生的得主是法国球星齐达内。

　　尽管齐达内的名气要大于内德维德，但是，当年齐达内当选还是引起了不少争议，许多人认为在过去一年里，齐达内表现并不突出，他们为内德维德鸣不平。

　　为什么齐达内能够压过新科欧洲足球先生内德维德当选世界足球先生？原因何在？

　　这是因为，世界各个国家与地区的主教练是足球专业水准最高的群体，但参加评选者水平参差不齐，向来为人所诟病，使得评选说服力不如《法国足球》“金球奖”。在过去一年，无论是个人表现，还是俱乐部成绩，内德维德都超出齐达内，他多次在关键比赛中挽救球队，尤文与皇马均夺得联赛冠军，但尤文冠军杯成绩好于皇马，这也是内德维德在金球奖评选中较被看好的原因。因为《法国足球》金球奖的评委是全球最顶尖的体育媒体的记者们，这些人成天的工作就是关注世界足坛的各种新闻和变化，他们对于在这一年里最容易出现在各大体育新闻中的球员们印象颇深，他们会从专业的角度来仔细分析候选球员在这一年里各项赛中的表现，从而得出一个权威的结果。

　　而世界足球先生的评选是国际足联各个会员国的国家队主教练和国家队队长，这其中就有差别了。

　　那些足球强国主帅帐下球员多在欧洲顶级联赛效力，他们自然在密切关注欧洲俱乐部赛事。但是，绝大多数的国家队的主教练和球队队长，有可能并不关注欧洲俱乐部赛事，你指望诸如贝宁、马尔代夫等等这类国家的主教练和队长看过几场欧冠或者是欧洲五大联赛的比赛，他们连是否看过欧冠比赛都不好说呢。他们选择的标准完全就是这个候选人的名字自己是否熟悉，如果熟悉，那就说明他厉害，如果不熟悉，就不厉害。他们关注的是国家队的比赛和荣誉。

　　所以说，在世界足球先生评选中，国家队表现非常关键，2002年的时候罗纳尔多在联赛领域的荣耀几乎空白，但凭借8个世界杯进球当选世界足球先生就是这个原因。2003年的金球奖得主内德维德没有能够成为世界足球先生，就是吃了这个亏，法国的国际影响力是捷克所远远不及的。

　　就拿今年的世界足球先生评选来说，竞争在梅西，杨帆和克里斯蒂亚诺罗纳尔多之间展开，克里斯蒂亚诺罗纳尔多前两个赛季如日中天，更是被宣传成了世界足坛的头号球星，他的名气在这三个人中，甚至是最大的，而阿根廷球星梅西的名气，也并不比杨帆弱，所以，别看杨帆拿到了欧洲金球奖，是过去这一年多中整个欧洲最佳球员，但是，也许在一些小国家的国家队的主教练和国家队队长的眼中，杨帆的名气并不一定能够比得上克里斯蒂亚诺罗纳尔多和梅西。

　　正是因为对世界足球先生的评选的规则和其中的利弊很了解，所以，曼奇尼才会忍不住有此问。

　　“是我的，终究是我的。”杨帆这样回答球队主教练。

　　嘎——曼奇尼被这话噎了一下，他还能说什么，只能笑笑，然后提前送上祝福的话。此前听人说他手下的这个超级球星是多么的桀骜不驯，多么的狂妄，他还没啥感觉，刚才两人聊天的时候还挺好啊，现在算是明白了：其他时候，杨帆还算很不错，甚至可以说是比较温和，但是，一旦涉及到足球，这就不一样了……

　　文无第一，武无第二，这就是杨帆的足球哲学。


第337章 世界足球先生

　　今年的世界足球先生的评选，进入到最后竞夺的无人大名单中的是梅西、克里斯蒂亚诺罗纳尔多和杨帆以及哈维和卡卡，虽然是五个人，但是，几乎所有的媒体都公认，世界足球先生实际上就是杨帆和梅西以及克里斯蒂亚诺罗纳尔多这三个人之间产生。

　　和梅西以及克里斯蒂亚诺罗纳尔多比起来，杨帆是这两年迅速蹿红的球星，在刚刚过去的2008/2009赛季，杨帆的表现更是绝对完美，在全球范围内也掀起了杨帆风暴，喜欢杨帆的球迷人数疯狂增长。不过，要说到人气，杨帆并没有能够压制梅西和克里斯蒂亚诺罗纳尔多：在这三个人中，杨帆最年轻，出道也最晚，克里斯蒂亚诺罗纳尔多早就名震足坛，在曼联效力多年的葡萄牙人早就是足坛著名的顶尖球星，在2008年的时候拿到了欧洲金球奖和世界足球先生，更是让克里斯蒂亚诺罗纳尔多成为了全球最风光的球星，而梅西是巴塞罗那自己培养的球星，在出道的时候就顶着马拉多纳的接班人的名头，比起杨帆，梅西的影响力和名气也来的更早，在2007年的时候，卡卡拿到金球奖，克里斯蒂亚诺罗纳尔多和梅西分列二三位，那个时候，他们就是全球最著名的球星了。

　　在国家队层面，克里斯蒂亚诺罗纳尔多所在的葡萄牙是欧洲豪强，梅西所在的阿根廷更是南美双雄之一。所以，如果那些国家队的队长和主教练们投票的时候只看名气的话，杨帆不一定能赢过克里斯蒂亚诺罗纳尔多和梅西。

　　这是很有意思的情况，在上赛季，梅西、克里斯蒂亚诺罗纳尔多和杨帆这三个人中，杨帆表现最出色，他刚刚拿到了欧洲金球奖，梅西的表现次之，克里斯蒂亚诺罗纳尔多的表现要弱于他们两个，但是，说起在全球的名气的话，克里斯蒂亚诺罗纳尔多现在是最大的，所以，现在也有一个声音，克里斯蒂亚诺罗纳尔多也极有可能拿到世界足球先生，最起码葡萄牙媒体对此是很有信心。

　　这也是世界足球先生更有悬念的原因了。

　　……

　　这么说吧，从专业角度考虑，杨帆当选毫无悬念，可是很多国家队的主教练，以及队长，并不如大家以为的那么专业，很多时候他们对于足球战术的了解也许比普通球迷们多，但在全球最新的足球动态和资讯的掌握上，他们甚至可以说是消息闭塞，他们只会选择他们印象中的名气最大的球星的。

　　这是有不少先例的。

　　1991年的时候，马赛的帕潘获得金球奖，而世界足球先生则“意外地”被国际米兰的马特乌斯获得。说马特乌斯意外，因为德国人在1991年仅仅跟随国际米兰拿到欧洲联盟杯。帕潘在这一年的成功远远大于马特乌斯，法国前锋跟随马赛在1991年得到冠军杯亚军、法国联赛冠军，他本人也成为法甲最佳射手、法国足球先生。马特乌斯成为当年的世界足球先生，很大程度上得益于1990年的世界杯冠军。显然投票的国家队教练们还没有从1990年意大利之夏的记忆中走出来……

　　从1991年到2008年，两大奖项一共有11次被同一得主包揽，不过两大奖项一个明显差别是南美球员的人数问题，自1995年后，有5人次的南美球员获得金球奖，世界足球先生的南美球员则达到7人次。

　　1995年后，齐达内、罗纳尔多都是3次成为世界足球先生，这2名球员也是世界足球欧洲、南美两大巅峰，拥有巨大的号召力，是世界足球一个时代的代表。

　　除了这两大球星以及2007年的卡卡以及2008年的克里斯蒂亚诺罗纳尔多之外，世界足球先生和欧洲金球奖之间似乎总是出现分歧，1996年的金球奖属于带领德国队取得欧洲杯冠军，在多特蒙德也表现出色，拿到了联赛冠军的“自由人”萨默尔，但是世界足球先生却给了“外星人”罗纳尔多；2000年的时候金球奖属于菲戈，当年菲戈在国家队欧洲杯以及俱乐部中的表现堪称完美，但是世界足球先生却属于齐达内，虽然齐达内在欧洲杯上带领法国国家队获得了冠军，但菲戈在欧洲杯上的表现并不逊色于他，相反在俱乐部层面，齐达内完败与菲戈，那一年是尤文图斯的低谷，只是，当时菲戈的名气不如齐达内，这也是在世界足球先生的评选中败于齐达内的原因……

　　……

　　此外，一直以来，媒体也一直在谈论说国际足联的世界足球先生的评选中存在黑幕，比如投票的主教练和队长们都不知道自己没写过的人名为什么会出现在自己的选票上……这事情在2006年的时候闹得最厉害，当时，以色列国家队队长贝纳永在接受RAC1电台采访时说，他的选票中前三名原本是卡纳瓦罗、齐达内和皮尔洛，但在国际足联公布的统计表中，却变成了卡纳瓦罗、皮尔洛和齐达内，齐达内的位置被无缘无故地后移了一位，按照得分规定，齐达内等于丢掉了2分，不过，齐达内也从另外的一些被改的选票中多得了分数。

　　RAC1讽刺说：“看来齐达内和卡纳瓦罗两大阵营的竞争也很激烈。”当时，塞尔维亚国家队主帅是西班牙人克莱门特，他在接受RAC1电台采访时说，当时他没有按照规定只选3名球员，而是一下选了5名，按秩序是卡纳瓦罗、齐达内、小罗、埃托奥和德科，最终，国际足联帮他重新写了选票，虽然卡纳瓦罗和德科还在，且分别在第一和第三位，但齐达内、小罗和埃托奥却都不见了，第二名的位置上插入了一个他根本就没填过的里贝里。尼加拉瓜主帅托洛也遇到了怪事，他按秩序选的是小罗、埃托奥和里克尔梅，但选票出来秩序却变成了小罗、里克尔梅和埃托奥。

　　当时，尼加拉瓜队队长则说，国际足联的人告诉他，秩序无所谓，因此他选了亨利、小罗和兰帕德三人就没有排位，是国际足联给他排了位。古巴国家队主帅特里亚纳也说自己的选票被人改了，他原本选的是齐达内、皮尔洛和卡纳瓦罗，但国际足联公布的却是齐达内、卡纳瓦罗和克洛泽。就连西班牙国家队主帅阿拉贡内斯的选票也被改了，埃托奥、亨利、齐达内变成了埃托奥、亨利和小罗。

　　甚至有人表示国际足联的世界足球先生评选完全就是内定的，布拉特想让谁得奖，谁就能得奖。

　　在阴谋论盛行的时候，这种说法甚嚣尘上，很有市场，不过，不管怎么说，这些阴谋论也只是媒体的猜测，并没有太过直接的确切证据，而且，世界足球先生是和欧洲金球奖齐名的足坛两大最高荣誉之一，不管有没有黑幕和阴谋，能够拿到世界足球先生，这将是一个球员职业生涯最荣誉的时刻之一。

　　这一次，世界足球先生的竞争激烈，但是，和去年比起来，杨帆获奖的可能性也不小，所以，在中国国内对于2009年世界足球先生颁奖典礼的关注度也达到了一个相当高的程度，央视将会现场直播，相信那一天凌晨守在电视机前关注国际足联颁奖典礼的中国球迷一定不少。

　　……

　　瑞士，苏黎世会议中心，国际足联2009年年度颁奖典礼的现场。

　　杨帆在曼城俱乐部高层以及球队主教练曼奇尼的陪同下抵达会场，在走红地毯的时候，他接受了记者们的要求，站在那里摆了几个POSE，就在这个时候，他身后传来了一阵骚动，杨帆扭头去看，是克里斯蒂亚诺罗纳尔多来了。

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多一身西装革履，整个发型油光发亮，他老远就和杨帆打招呼，两个人毕竟是前队友，尽管在曼联的时候有竞争，不过，现在随着两个人都转会去了各自的球队，这种竞争关系不能够说没有了，但是，淡了不少，再次见面，反倒是多了几分亲切。

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多曾经在接受媒体采访的时候表示，如果他和杨帆都退役之后，两个人会成为好朋友的，原因？因为克里斯蒂亚诺罗纳尔多觉得杨帆不做作，认为是和自己一样的性情中人。

　　媒体就在一旁煽风点火，问，“那么，梅西呢？”，克里斯蒂亚诺罗纳尔多就哈哈笑了，虽然没有说什么，但是，这意思众人都明白。

　　杨帆和克里斯蒂亚诺罗纳尔多握手，两个人都是颇有些感慨，曼联的双子星现在一个去了皇家马德里，一个去了曼城。

　　“我还以为你会在曼联踢到退役呢。”克里斯蒂亚诺罗纳尔多小声说道。

　　“踢到退役到不至于，但是，确实是没想到这么早离开。”杨帆说道。

　　此时，记者提出要求，让这两个顶尖球星一起合影，克里斯蒂亚诺罗纳尔多和杨帆欣然点头同意，闪光灯大作，两位前曼联球星在瑞士苏黎世会议中心门口留下了几张经典照片，看起来还颇有些惺惺相惜的意思呢。

　　相信看到这一幕，最唏嘘不已的一定是曼联球迷了。

　　“对了，今天你得请客。”克里斯蒂亚诺罗纳尔多说道。

　　“怎么？你提前缴枪投降了？”杨帆半开玩笑说道。

　　“当然不可能。”克里斯蒂亚诺罗纳尔多瞪眼睛，“今天我可是有信心赢你的。我说的是欧洲金球奖，你拿奖了还没有请客呢。”

　　“哈。今天我还要再拿世界足球先生，正好一起请了。”杨帆说道。

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多就要再说什么，就在这个时候，从两人身后传来了一阵骚动和尖叫声。杨帆和克里斯蒂亚诺罗纳尔多都回头去看，原来是梅西到了。

　　……

　　虽然上赛季在欧洲冠军联赛决赛中梅西的巴塞罗那输给了杨帆和克里斯蒂亚诺罗纳尔多的曼联，但是，这并没有影响到梅西的人气，作为罗纳尔迪尼奥之后的巴塞罗那新天王，阿根廷人现在的人气也是相当火爆。巴塞罗那提出的漂亮足球在全球有了众多的支持者，梅西更是如日中天，他的到来引起了众多记者和球迷的兴奋追捧。

　　“还真是受欢迎呢。”克里斯蒂亚诺罗纳尔多吹了声口哨，然后撇撇嘴，不再去看。

　　杨帆则是盯着梅西又看了一眼，也扭过头来了，不过，嘴角也扬起一丝莫名的笑容。

　　同样的，梅西抬眼就看到了前面不远处的克里斯蒂亚诺罗纳尔多和杨帆，阿根廷球星的脸色也变了变，然后又恢复了谦逊的笑容。

　　记者都是人精儿，不知道多少镜头盯着这三个人的面部表情了，将这一切捕捉的真切，这些记者也都笑了，虽然结果还没揭晓，但是这三个人之间的这面部表情所表明的竞争，已经很有意思了。

　　……

　　在金碧辉煌的苏黎世会议中心的大厅里，颁奖典礼开始了，国际足联邀请了世界著名歌星献唱，还有优美的交响乐伴奏，这一切都彰显国际足联的实力，这样的颁奖典礼的现场可比欧洲金球奖的颁奖典礼要奢华多了。国际足联就是要将这个奖项打造成高端、大气、上档次，这才配得上他们的地位嘛。

　　本次颁奖典礼是由CNN国际体育主播平托和天空体育美女主播杰克逊主持。

　　首先揭晓的是“普斯卡什奖”，这是国际足联今年新设立的奖项，实际上就是“年度最佳进球奖”。最终杨帆拿到了这个奖项，这是他在冠军联赛决赛对阵巴塞罗那打进的第一粒进球，这个进球在那场比赛之后就成为了经典，在各大电视台和体育网站和论坛上被球迷疯狂下载。

　　随后揭晓的是世界足球小姐的奖项，这个奖项最终给了巴西女足球员玛塔，这是她连续六年获得此项殊荣，成了女足运动中当之无愧的头号人物。

　　随后是FIFA评选的2009年度最佳阵容，门将：卡西利亚斯（皇马）；后卫：阿尔维斯（巴塞罗那）、特里（切尔西）、维迪奇（曼联）、埃夫拉（曼联）；中场：伊涅斯塔（巴塞罗那）、卡卡（皇家马德里）、哈维（巴塞罗那）；前锋：梅西（巴塞罗那）、杨帆（曼城）、C·罗纳尔多（皇马）。

　　其中曼联球员和诸如杨帆和克里斯蒂亚诺罗纳尔多这两位前曼联球员以及巴塞罗那球员占了一大半，这也是理所当然的，这两支球队是上赛季各自联赛最出色的球队，并且会师冠军联赛决赛，而这场决赛也被誉为冠军联赛有史以来最精彩的比赛。

　　布拉特随后将国际足联主席奖颁给约旦王后拉尼娅·阿卜杜拉。

　　此外，让杨帆惊讶的是，中国足协居然也获奖了，中国足协获得足球运动推动奖这个令人惊讶的说法也成为了现实，中国驻瑞士大使董津义代表足协领取了这一荣誉。

　　央视直播了颁奖典礼，在中国足协获奖的时候，段玄补充说道：“这是继续孙雯之后，中国在FIFA年度颁奖仪式上第二次获奖。”

　　“一会还要看杨帆的。”贺威接腔说道。

　　“没错，没错，那才是重头戏。”

　　……

　　正如两位央视主持人所说，在这个国际足联颁奖典礼上，重头戏毫无疑问就是世界足球先生的揭晓，这才是最有分量，最受关注和期待的奖项。

　　在年度最佳入球普斯卡什奖、FIFAPRO最佳阵容、世界足球小姐和国际足联主席特别奖分别揭晓后，世界足球先生奖即将揭晓。首先主持人平托分别介绍五位入围候选名单的球员，大屏幕上开始放出这五个球员的精彩视频。

　　第一个出场的是皇家马德里的克里斯蒂亚诺罗纳尔多。这些视频都是之前就拍摄好的，克里斯蒂亚诺罗纳尔多在视频的最后说：“在之前我受伤无法代表葡萄牙参加世界杯预选赛最关键的比赛，这是一段非常痛苦的时期。好在最终葡萄牙晋级决赛圈，我相信我们在明年的南非会有出色的表现。”

　　第二个出场的是皇家马德里的卡卡。卡卡在采访中说：“在联合会杯被美国2比0领先的时候，我们没有放弃，我们的经验更丰富，最终赢得比赛，那一时刻让我终生难忘。”

　　第三个登场的是巴塞罗那的梅西。梅西说：“虽然我的足球事业在今年获得了很多荣誉，但是我未来的路还很长，我会继续努力。”

　　第四个亮相的是巴塞罗那的中场核心哈维。哈维说：“世界杯对于每个球员来说都非常重要，我们有一代非常优秀的球员，所以我们期待着西班牙夺冠的那一刻。”

　　最后亮相的是杨帆，杨帆说道：“我的职业生涯道路才刚刚开始，我会一如既往的努力，我期待着代表中国队在世界杯赛场上争夺荣誉的一天的到来……”

　　现场放出杨帆的视频的时候，特别是听到杨帆的最后这段话，央视的主持人显得很激动，段玄更是喊道：“这也是我们所期待的。”

　　与此同时，电视机前的不少中国球迷也为这话热血沸腾，尽管中国足球现状不景气，但是，梦想之火没有熄灭。

　　……

　　在五个候选人的视频被播出之后，终于到了悬念最后揭晓的时刻了。

　　作为本次颁奖大典的最受关注和期待的奖项，自然是足坛的大人物上台来颁奖了，国际足联主席布拉特和欧足联主席普拉蒂尼携手走上了颁奖台，其中普拉蒂尼手中攥着一枚蓝色的信封，那里面装的就是一切悬念的答案。

　　此时，现场立刻安静下来。

　　所有人，包括电视机前的解说员和观众们，都屏住了呼吸。

　　电视转播分别给了五位候选人各一个特写镜头，出现在镜头里的杨帆，表情也开始严肃，他对于世界足球先生是极度渴望的，也是势在必得，他甚至无法想象自己输给梅西或者是克里斯蒂亚诺罗纳尔多的情况，那会让他抓狂。

　　普拉蒂尼走到话筒前，他先是咳嗽了一声，然后低头拆开信封。

　　不知道是不是故意的，普拉蒂尼的动作很缓慢……缓慢到让人焦急的抓狂。

　　终于，普拉蒂尼抽出了信封里的写有名字的卡片，低头看了一眼，脸上露出一抹意味深长的微笑。

　　不少中国的球迷在看电视的时候看到普拉蒂尼的这个表情，纷纷心头一紧——地球人都知道普拉蒂尼很欣赏梅西，甚至有人开玩笑说普拉蒂尼是梅西的干爹，此时，看到普拉蒂尼的这个表情，中国球迷和杨帆的球迷自然紧张：不会是梅西当选了吧。

　　就在此时，普拉蒂尼终于开口了，“我很荣幸的来揭晓最后的悬念，我宣布，2009年度世界足球先生得主是——”

　　说这话的时候，欧足联主席也将手中的卡片翻转过来，让有名字的那一面对着摄像机，呈现给全球的观众，同时，他口中也跟着说道：“来自中国的杨帆——祝贺他……”


第338章 亚洲有中国，中国有我！

　　当普拉蒂尼念出2009年度世界足球先生的得主是杨帆的时候，在遥远的中国，顿时沸腾了，无数电视机前爆发出一阵兴奋的欢呼。

　　对于众多的中国球迷来说，此时此刻，他们内心的骄傲和自豪是言语无法形容的，他们从来没有这么开心过，从来没有这么高兴过。

　　在中国的首都北京，整个城市似乎都沸腾了，无数的球迷走出家门，礼花绽放。

　　不少球迷开着车子出门，他们挥舞着国旗，举着杨帆的画像，按着喇叭，尽情庆祝。对于足球迷们来说，这种欢喜甚至超过了北京当初申办奥运会成功……

　　有球迷开始燃放鞭炮，北京禁止燃放鞭炮已经有好几年了，但是，此时此刻，就是执法人员看到兴奋的球迷在燃放爆竹，也都睁一只眼闭一只眼了，他们的心中也是那么的兴奋。

　　中国足球，从来没有这么骄傲过！

　　杨帆：2009年欧洲最佳前锋，2009年欧洲足球先生，2009年世界足球先生！

　　在这一刻，杨帆站在了足球世界之巅，他是当之无愧的王者！

　　演播室里，在普拉蒂尼念出杨帆的名字的时候，段玄跳了起来，兴奋地喊道：“是杨帆！杨帆！他现在是世界足球先生了！祝贺他，祝贺他！欧洲足球先生，世界足球先生，他是两大先生一体！”

　　“这个夜晚，是属于杨帆的，是属于中国足球和中国球迷的！”贺威喊道：“我们中国，终于出了一个世界顶级巨星，杨帆，此时此刻，他就是世界最佳！最佳！”

　　……

　　苏黎世会议中心的颁奖大厅里掌声雷动，在这样的掌声中，杨帆从自己的座位上站起来，他身边的主教练曼奇尼上来拥抱祝贺他，曼城俱乐部主席穆巴拉克、曼城俱乐部首席执行官加里·库克兴奋的过来祝贺这个中国球星。

　　随后，杨帆离开座位，他并没有立刻前往主席台，而是走向了曼联俱乐部那边的座位席，曼联队主教练弗格森今天也来到了现场，他是年度最佳教练。

　　杨帆要感谢弗格森，毕竟自己能够拿到欧洲足球先生，能拿到世界足球先生，最主要靠的是在上赛季在曼联的出色成绩，而不是现在在曼城的，所以，老帅弗格森应该说是他能够获得这无上荣耀的恩师，无论如何都要感谢他。

　　杨帆走到弗格森身边，他拥抱了苏格兰老帅：“教练，我能够有今天，离不开您的帮助，谢谢您对我的教诲。”

　　弗格森也是百感交集，他抱住了杨帆，拍打这个昔日弟子的后背，说道：“这是你应该得到的奖励，孩子。祝贺你！你是最棒的。”

　　现场的镜头记录了这个感人的时刻，随后，杨帆又和曼联这边的老朋友打了声招呼，然后向主席台走过去。

　　他路过皇家马德里这边的时候，克里斯蒂亚诺罗纳尔多站了起来，葡萄牙人主动走过来拥抱了杨帆，他在杨帆耳边喃喃说道：“杨，去年我赢了你，这一次是你赢了，下一次赢家是我。”

　　“放马过来吧。”杨帆哈哈笑着。

　　巴塞罗那和皇家马德里的座位是隔开走廊挨着的，杨帆惊讶的看着梅西也走过来，阿根廷人也很不失风度的送上祝贺。尽管和梅西关系不佳，但是，杨帆不得不赞叹梅西的风度，最起码，杨帆得承认，如果换位思考是梅西拿到了奖项，自己输了的话，他不知道自己会不会过来祝贺梅西。

　　“明年，我不会再输给你的。”梅西微笑说道。

　　“这话也是我要说的。”两个人握手，拥抱了一下。

　　所谓英雄，翱翔九天，得有那么三两个对手，这样的人生才不会太过无趣，不是吗？！

　　……

　　现场响起了热烈的掌声。

　　“克里斯蒂亚诺罗纳尔多和梅西都过来祝贺杨帆，他们显得很有风度！这三个才华横溢的年轻人，在未来的好几年的时间里，他们的竞争将是世界足坛的主旋律！”贺威说道。

　　杨帆走向了主席台，整个过程中，剧场大厅的左右人都站起来为他鼓掌。

　　这是2009年世界足坛头号球星应该享受的荣誉。

　　杨帆脚下迈着坚实的步伐，他一路走上了主席台，然后和国际足联主席布拉特握手，接着是和欧足联主席普拉蒂尼。

　　这两位大佬，之前都曾经因为一些事情和杨帆有不大不小的过节，但是，此时此刻，两位大佬的脸上满是笑容，握手的时候，拍拍杨帆的肩膀，说上几句鼓励的话，很和谐的场景。

　　普拉蒂尼在和杨帆握过手之后，将世界足球先生的奖杯颁给了杨帆。

　　此时，现场的掌声达到了顶点，这是这一年的颁奖典礼的最高潮时刻。

　　杨帆接过奖杯，他亲吻了奖杯，举起来向众人展示，在掌声中，他在天空体育美女主播杰克逊的引领下来到了主席台的发言台后面，准备发表获奖感言。

　　掌声又响了十几秒钟，然后渐渐落下，众人也落座。

　　“不知道杨帆会用英语还是国语来讲话？”演播室里，段玄说道。

　　此前，在欧洲金球奖颁奖典礼的时候，杨帆用的是中国话，这让中国人很激动，不过，欧洲金球奖的颁奖典礼要比世界足球先生的颁奖典礼从场面上小了很多，而且，世界足球先生的颁奖典礼是面向全球直播的，有一百多个国家和地区见证此刻，所以，杨帆是否会选择用英语来演讲，他们也不知道。

　　……

　　杨帆先是微笑了一下，然后开口：“谢谢大家，也谢谢评委，谢谢你们给予我这个奖项……”

　　杨帆用的是中国话，他从来就没有想过在这样的场合用英语，尽管他的英语相当不错：这个场合，是荣耀的场合，是自豪和骄傲的时刻，他理所当然的用自己的母语！

　　当然了，尽管杨帆选择用中国话演讲，也不用担心下面的人听不懂，会场里是有同声传译的——之前并没有中文的同声传译，现在因为杨帆成了候选人之一，所以还是提供了中文的同声传译。毕竟国际足联要考虑全面，他们也考虑了如果这个中国球星获奖之后选择用中国话演讲的情况，现在看来，幸亏是早有准备。

　　“杨帆选择了用母语来演讲，这绝对是我们观看国际足联颁奖典礼以来，最自豪和痛快的一天。”段玄兴奋而自豪地喊道。

　　“……我得感谢我上赛季曾经效力的球队曼联。我知道自己是因为什么能够获得这个奖项的，上赛季是一个梦幻般的赛季，我们一直战斗在最后，赢得了很多荣誉，直到现在我还是非常怀念和他们一起并肩作战的日子。在此我要感谢很多人，感谢弗格森教练，他就像是一个睿智而严厉的长者，我的成功离不开他的教诲，在我的心里，他就是最值得尊敬的教练。还要感谢曼联时候的队友们，没有他们的帮助，我此时不可能站在这里，足球是一个集体运动，我此时此刻的荣耀，有他们的功劳！能够和他们一起获得冠军联赛冠军，获得那么多的冠军，我深感荣幸！”

　　现场响起了热烈的掌声，杨帆的这番话很得体。

　　事实上，凡是和杨帆合作过的球员，绝大多数都和杨帆关系很不错，虽然在媒体的描述下杨帆是桀骜不驯的乖张性格，但是，实际和杨帆接触之后，他们就会发现，这是一个很好相处的小伙子，很活泼，很有朝气，很有斗志，当然，杨帆在球场上的表现也让他们由衷敬佩。

　　此时此刻，电视机前有不少曼联球员在看直播，听到杨帆这么说，都很高兴的笑了，鼓掌，他们也很怀念和杨帆一起征战的日子。

　　此时，电视转播将特写镜头给了曼联队主教练弗格森，这位短暂退休之后又再次临危受命复出的曼联教父的脸上是开心和欣慰的笑容。

　　……

　　感谢完了曼联，杨帆继续发表感言，依然还是感谢：“我还要感谢我如今所在的球队曼城，这是一家很有雄心的球会，队友们也很优秀，我们在一起为了梦想和荣耀而努力，我要感谢他们的帮助，和他们一起踢球，我很开心。”

　　镜头很有意思的给了欧足联主席普拉蒂尼和国际足联主席布拉特的特写。在曼城在转会市场上挥舞着支票本大肆收购的时候，这两位大佬都或是委婉或是直接的提出了批评，他们认为曼城此举是对传统足球的伤害，此外，曼城以一亿五千万英镑的疯狂价格买进杨帆，这创造了足坛第一身价，无论是普拉蒂尼还是布拉特都就此有过表态，认为这个价格太夸张，这会扰乱整个足球市场：一句话，无论是欧足联还是国际足联，对于土豪曼城的一些行为都是看不惯的……

　　所以，此时此刻，杨帆提及曼城的雄心和梦想，确实是让两位大佬有些尴尬的。

　　当然，现场的听众中，曼城俱乐部的高层则是很兴奋，也很得意。

　　最后，杨帆感谢了家人和朋友。

　　“特别感谢我的家人，如果不是他们，我无法坚持走到今天，当初我追求自己的足球梦想，有过挫折，有过失落，但是，一直放弃和动摇过，是他们的支持和鼓励让我一直坚持足球梦想，才让我今天能够站在这里对你们表达我的感激之情。”

　　“我还要感谢所有支持我的球迷们，感谢你们，真心的谢谢，我想说的是，能够在比赛场上用进球和出色的表现展现给你们看，这是我最大的骄傲，因为你们的爱和支持，让我充满动力和感激。谢谢你们。”

　　现场响起热烈的掌声，电视机前，无数的杨帆的球迷也高兴的欢呼起来。

　　……

　　“今天，我站在了这里，拿到了这个奖项。”杨帆说道：“这也许是在几年前很多人不敢想象的事情，一个中国人站在了这个领奖台上，这应该是一件格外有意义的事情吧。”

　　现场传来了一阵善意的笑声，这个时候，已经没有人会质疑杨帆的足球才华，更没人敢说什么，杨帆用出色的表现赢得了尊重，也为他的祖国赢得了尊重。

　　“此时此刻，我要对所有的中国球迷和从事足球运动的中国人说一句，我很骄傲，也很自豪，这骄傲和自豪源自你们对我的支持，源自你们对足球一直以来的爱，今天我能站在这里，将来，我的祖国还会有人有希望站在这里，梦想在，一切就都有可能。”

　　“中国人一样可以踢好足球，可以享受足球带来的荣耀和快乐。我们甚至能够做到更好，我能够站在这里，这就说明了一切。”杨帆最后这样说道。

　　现场先是安静，然后热烈的掌声响起来，尽管这话让欧美人士有些尴尬，但是，对于一个热爱自己的祖国的年轻人，人们总是保持敬意和喜爱的。

　　“说的太好了，杨帆！！”央视的演播室里，段玄和贺威一起叫起来。

　　“女士们，先生们，我喜欢胜利，我喜欢冠军，喜欢足球带来的快乐，这是最纯粹的体育享受，谢谢大家。”他拿起奖杯，“我相信以后还会有机会站在这里，这是我继续努力和拼搏的动力所在。”

　　在一阵掌声和口哨声中，杨帆再次和普拉蒂尼、布拉特拥抱，当然，他还不能够立刻主席台，因为一会第二名和第三名将会上台领取属于他们的奖杯，然后这三个人要一起合影，这也是惯例了。

　　随后，第二名梅西和第三名克里斯蒂亚诺罗纳尔多也上台，领取了象征2009年世界足球先生评选中的亚军和季军的奖杯，三个天才球星站在一起，合影留念。

　　杨帆站在中间，他的左侧是梅西，右侧是克里斯蒂亚诺罗纳尔多。

　　1987年出生的梅西，1988年出生的杨帆，1985年出生的克里斯蒂亚诺罗纳尔多，他们正在引领这个时代的足球潮流。

　　……

　　在颁奖典礼结束之后，在苏黎世会议中心的新闻大厅里，国际足联又为新科世界足球先生举行了一个新闻发布会。

　　包括国际足联官方网站在内的全球众多顶尖媒体要对杨帆进行联合专访。

　　杨帆是披着国旗、带着微笑走进新闻发布会现场的，而在他之前接近两百多名中外记者已经在现场等候多时了，坐好后的杨帆翘起了双手的大拇指，晃在他眼前的是无数个照相机。没有开场白，直接提问。

　　《FIFA官方网站》记者：“今天拿到奖杯之前有没有想到自己能够成为2009年世界足球先生？在最后的谜底揭晓之前，你在座位上的时候在想些什么呢？”

　　杨帆点点头，说道：“从竞技的角度来说，我对自己有信心，我和我的队友们在上赛季付出很多，收获了众多荣耀，从这个角度来说，我对于站在那个领奖台上捧起足球先生的奖杯是有信心的，有付出就有回报。而能够在拿到欧洲金球奖之后又拿到了世界足球先生，这让我很激动，在我坐在座位上的时候，我就想，这是一个自豪的时刻，证明了黄皮肤的中国人同样能够在足球领域取得荣誉和成就，对于一些之前对中国足球不了解的人来说，他们会觉得我出现在这里，我所取得的荣誉是一个奇迹，但是，我要说的是，在我以后的足球生涯中会有更多的奇迹，请相信我，等着我。”

　　……

　　《美联社》记者：“杨，我们都知道你是1988年出生的，现在你才二十一周岁而已，你很年轻，对于以后的职业生涯，有什么要说的吗？很多你的球迷也许会担心这么年轻就取得这样的成就，你会因此而迷失吗？”

　　杨帆说道：“是的，我现在还年轻，能够在二十一岁的时候取得这样的荣耀，这很不容易，很多人在年轻的时候站在了巅峰，然后就会迷失，但是，我相信我不会，我会继续努力，继续在球场上为所有爱我的人和支持我的人奉献我的足球演出，未来还有更多的荣耀等我，我也相信今晚的事情不会是第一次，我相信自己还有机会站在那个领奖台上，机会要靠自己把握的，我相信我能够做到。”

　　《路透社》记者：“在冠军联赛决赛中击败了梅西的巴塞罗那，这是否让你在这次竞夺中有心理上的优势？”

　　杨帆笑了，说道：“梅西是个很好的球员，很优秀，也是令我非常尊敬的对手，和巴塞罗那的那场比赛很精彩，我会时常想起这场比赛，很遗憾，最后赢得是我和曼联队，梅西和巴塞罗那的球员们表现同样值得敬佩，我为他感到惋惜，每一个运动员都为那样一场终极对决，为那个舞台准备了那么长时间。但是竞技比赛就是这样残酷，有胜利者，就有暂时的失意者。那场比赛的胜利对今天的颁奖典礼现场的我没有什么影响，因为梅西在随后的这段时间表现很优秀，一场比赛的结果只代表过去，当然，我对自己有信心，我一直按照我的心态面对。”

　　……

　　一名《法新社》记者：“我知道中国足球的现状很不好，很奇怪，你在足球上表现出来的成就和实力为什么能够这么好？”

　　杨帆看了这个法国记者一眼，“关于中国足球的情况，我不想多说，也不合适由我来说什么，但是，我要说的是，此时此刻，我站在这里，我是2009年的最佳球员，我想改变你们一个观念，不要以为中国人或者亚洲人在足球项目上不如欧美，通过努力，通过拼搏和科学的发展，我们同样会做得很好。在接下来的时间里，我会继续努力，在赛场上，我会更加兴奋的去寻找进球和胜利，我会告诉全世界：亚洲有中国，中国有我。”


第339章 从现在开始，世界之王！

　　最终世界足球先生的评选前三名分别是杨帆，梅西和克里斯蒂亚诺罗纳尔多。

　　这个结果仔细分析一下，应该是最客观和公正的，这也让此前围绕国际足联世界足球先生的评选的阴谋论的声音小了很多。

　　整个2008/2009赛季，是属于杨帆和梅西的，克里斯蒂亚诺罗纳尔多的总体表现要弱于这两人，所以，杨帆和梅西位列前两位，克里斯蒂亚诺罗纳尔多只拿到第三，这是最专业的评选结果了。

　　而杨帆和梅西这两人中，杨帆在英超拿到了联赛杯冠军，足总杯冠军，以及英超联赛冠军，包揽了英超所有的奖杯，而梅西在巴塞罗那也拿到了西甲联赛冠军、西班牙国王杯冠军，他们分别统治了英超和西甲。

　　在联赛层面，双方旗鼓相当。

　　在最终的竞夺中，梅西告负的关键原因，关键原因是欧冠的成绩，尤其是欧冠决赛，给杨帆和梅西两个人正面较量的机会。在那场比赛之前，两个人都是如日中天，在这场面对面的较量中，杨帆和梅西都表现极其出色，但是，杨帆带领曼联战胜了巴塞罗那，他们是欧洲之王，杨帆赢了梅西一局！

　　就是这场比赛，成王败寇，杨帆是胜利一方，梅西败北！就决定了2009年的欧洲足球先生以及随后的世界足球先生的竞选中杨帆连续两次击败梅西！

　　这是对于杨帆在即将过去的一年是最好的奖赏，他是当之无愧的这一年中整个足坛的第一人！

　　……

　　整个中国都因为杨帆成为世界足球先生而激动和感动着。

　　《足球报》这一天的头版，是巨大的照片，这是杨帆在国际足联颁奖典礼现场手捧世界足球先生的奖杯亲吻的画面，在这个巨大的照片的上面是一个巨大的标题：世界足球先生杨帆，中国制造！

　　这就是这整个版面了！

　　巨大的照片很有冲击力，巨大的标题让人热血沸腾。

　　整个版面对于中国的球迷们来说是非常有杀伤力，这一期的报纸直接卖脱销……不少人完全是买来做收藏的。

　　不仅仅是足球报，整个中国许多体育媒体的这一天的报纸都被卖脱销了，不少球迷专门收集了这一天的所有有关杨帆成为世界足球先生的报纸，他们将这些珍藏起来，这是属于中国球迷的前所未有的一种慰藉和满足。

　　这一天，无数人喝醉了，有人激动的哭，这是幸福的泪水。

　　《人民日报》在这一天也特别有一个版面来报道这件事，中国最官方、最权威媒体在向一个中国足球运动员致敬：杨帆在成为欧洲足球先生之后，再次取得至高荣誉，他现在是世界足球先生！祝贺杨帆！感谢杨帆！是他的横空出世改写了中国足球、中国体育的历史。在过去的这两三年的时间里，他横扫一切的气势，在足球场上所向披靡，用出色的表现为中国人第一次赢得了在国际足坛的崇高荣耀。“亚洲有中国！中国有我！”——杨帆在昨天的新闻发布会上的豪言仿佛依旧回荡在耳边。是他打破了欧美足球运动员在足球项目中的长年垄断，他用欧洲最佳前锋，欧洲最佳球员、欧洲足球先生、世界足球先生的“2009年全满贯”成就，带给了所有中国球迷欢乐和幸福。我们很期待，也希望杨帆的优异表现激发了国人对于足球项目的重新关注，鞭策着中国的足球运动员脚踏实地的进步。也祝愿杨帆继续努力、勇攀高峰。

　　……

　　这一天，全球几乎整个体育世界的声音，所有的赞誉之词，都是属于杨帆的。

　　《杨帆和马塔站在世界之巅》，国际足联官网这样说道：“在寒冷的苏黎世冬夜，国际足联2009年度颁奖典礼盛大举行。最耀眼的明星当属中国人杨帆和巴西人马塔，他们分别成为了年度足球先生和足球小姐，他们是世界足球的国王和女王。”

　　《杨帆荣获世界足球先生奖项》，欧足联官网以此为题：“在苏黎世，曼城的中国球星球员成为了本年度世界足球先生。他成为了2009年足坛最佳球员，对于一个足球运动员来说，这是一个至高无上的荣誉。”

　　英国《泰晤士报》则把杨帆称为“世界之王”：“曼城的杨帆被选为了新科世界足球先生，这个来自中国的年轻球星，此刻就是‘世界之王’，他用他的足球才华让整个世界为之倾倒……”

　　英国最大媒体《BBC》则把2009年称为“属于杨帆的一年”：“在苏黎世，杨帆以很大优势击败了梅西和克里斯蒂亚诺罗纳尔多，他成为了2009年世界足球先生。继获得金球奖之后，杨帆又成为了历史上第一个获得世界足球先生的中国人。杨帆同时成为了英超最近十八年以来第二位世界足球先生，上一位是去年的葡萄牙球星克里斯蒂亚诺罗纳尔多……遗憾的是，在明年的世界杯上，我们看不到这个中国球星的身影，他所在的中国国家队早早的就在预选赛出局了，这势必将是2010南非是世界杯的巨大损失和遗憾。”

　　……

　　《压倒C罗梅西，杨帆成为世界足球先生》，皇马喉舌《阿斯报》也向中国球星致敬：“在2008到2009年，杨帆在曼联收获了六个冠军奖杯，他是史无前例的大满贯球员。而在捧起欧洲金球奖之后，杨帆今夜又在苏黎世成为了世界足球先生，他压倒了C罗和梅西，这让这个世界足球先生的含金量十足！”

　　亚足联也没有忘记跳出来欢呼——《世界足球先生，杨帆！》，这是《亚足联官方网站》的标题：“杨帆完成了令人永生难忘的一年，全球147个国家队教练和队长把他评为了2009年度世界足球先生。杨帆是亚洲历史上第一位世界足球先生，他让全球所有人对于亚洲足球刮目相看了。”

　　《这是多么伟大的成就啊！》，德国《图片报》发出惊叹：“历史上第一次，一名中国人被评为了世界足球先生。这是属于杨帆的一年，他拿到了几乎所有奖项。他是全球最佳，祝贺他！”

　　《杨帆实现大满贯》，法国《队报》盛赞曼城的中国球星：“在捧起2009金球奖之后，杨帆又成为了世界足球先生。杨帆帮助曼联完成了六冠王伟业，同时他也包揽了世界足球先生和金球奖这两大最重量级的荣誉，他在足坛上演属于黄皮肤黑头发的奇迹。”

　　《杨帆，奖杯专业户》，意大利《米兰体育报》这样说道：“在拿到金球奖之后，杨帆又成为了世界足球先生。对于整个足坛而言，杨帆的伟大表现，使得2009将成为被载入史册的一年。”

　　……

　　全球媒体三大社也为杨帆送上赞誉。

　　路透社：《杨帆，世界最佳》，“杨帆成为了首位赢得世界足球先生的中国球员，他是2009年世界足坛的焦点。在过去的一年里，杨帆为曼联赢得了6项重要锦标，它们分别是欧冠联赛冠军，世俱杯冠军，欧洲超级杯冠军、英超冠军和英格兰联赛杯冠军以及英格兰足总杯冠军。”

　　美联社：《杨帆当选世界足球先生》，“2009年世界足球先生先生属于杨帆，他和他曾经效力的曼联俱乐部在创造了奇迹。尽管杨帆的竞争者不乏C罗、梅西、卡卡、哈维等名将，但中国人还是笑到了最后。杨帆包揽了2009年的双料足球先生，对于21岁的杨帆来说，现在最大的遗憾是中国队无缘明年的南非世界杯。”

　　《法新社》：《2009全球最佳中国球王诞生！》，“中国球星杨帆在昨天国际足联2009年度颁奖典礼上荣膺2009年世界足球先生，他击败了2008年的双料先生——葡萄牙球星克里斯蒂亚诺罗纳尔多以及如日中天的阿根廷球星梅西，二十一岁的杨帆以他出色的表现，赢得了整个足球世界的尊敬，在2009年，他将所有的追赶者甩在了身后，杨帆当选今年的世界足球先生并不奇怪，他的表现可以用惊艳来形容。杨帆随曼联度过了一个完美的赛季，六项冠军映衬了中国人的闪耀一年。这个中国球星无可争议的获得了这枚份量十足的荣誉，同时，杨帆这个中国人的名字也将永远载入世界足坛的史册。”

　　……

　　杨帆乘坐的曼城俱乐部安排的私人飞机在第二天返回曼彻斯特，在机场，他们受到了曼城球迷的热烈欢迎，而至少有一百多位记者守候在机场，见证了2009年足坛第一人载誉归来。

　　此时，已经是2009年12月24日了，欧洲其他联赛都已经进入到了冬歇期，但是，英超没有冬歇期，反倒是圣诞假期期间是赛事最密集的时候。

　　尽管杨帆拿到欧洲金球奖以及世界足球先生都是因为在曼联时候的出色表现，也和曼城关系不大，不过曼城的球迷依然和兴奋，杨帆现在是曼城人，他身披的曼城的球衣，这就是曼城球迷最大的骄傲和自豪。

　　曼城俱乐部已经宣布，在两天之后的主场同斯托克城的主场比赛开始前，会为杨帆安排一个庆祝仪式，届时会安排杨帆在主场手捧欧洲金球奖和世界足球先生这两尊奖杯和球迷们见个面。

　　这立刻让曼城球迷和杨帆的球迷沸腾了，和斯托克城的这场本来很普普通通的英超赛事的球票立刻被抢购一空，有些没有买到球票的球迷在网络上公开高价求购，但是，现在这场比赛的球票是有价无市，根本不可能有球迷会卖出自己的球票。

　　……

　　十二月二十六日，圣诞节刚过，曼城迎来了2009/2010赛季英超联赛第十九轮的比赛，他们主场打斯托克城。

　　曼城专门给杨帆安排了一个盛大的出场仪式——双方球队出场之后，并没有直接走上球场，而是在球员通道出口这里排成了两队。在这样的夹道欢迎中，杨帆一手拿着一座奖杯——欧洲金球奖和世界足球先生的奖杯，闪亮出场了。

　　看到世界足球先生出场，座无虚席的曼彻斯特市政球场发出了巨大而疯狂的欢呼。

　　而站在两侧的曼城队友和以及对手斯托克城的球员们也都鼓起掌来。

　　这是献给新科世界足球先生和金球先生的。

　　这是这个中国球星应得的礼遇。

　　在这一刻，整个曼彻斯特市政球场的看台上，所有人全部起立，无论是主场的曼城球迷还是客队的斯托克城的球迷都站起来了，他们在高喊：“世界足球先生！金球先生！！”

　　“世界足球先生，杨帆！”

　　“欧洲金球先生，杨帆！”

　　整个球场的气氛炙热而又让人热血沸腾！

　　杨帆心潮澎湃，他激动万分，在这盛大的欢呼声中，他感觉浑身的每一个细胞都在颤抖！

　　在这盛大而疯狂的欢呼声中，杨帆同时将两尊奖杯高高举起，这是属于他的职业生涯高光时刻！

　　这是属于杨帆的无上荣耀时刻！

　　2009年欧洲足球先生！

　　2009年世界足球先生！

　　从这一刻起，杨帆也和那些伟大的人物一样，成为足坛最荣耀的双料先生！

　　此刻，他感觉自己就是世界之王，他将整个世界踩在脚下！

　　……

　　和斯托克城的这场比赛，是杨帆拿到世界足球先生后的第一场比赛，也是曼城新帅曼奇尼执掌曼城后的第一场比赛。

　　最终这场比赛曼城二比零轻松获胜，特维斯助攻彼得罗夫为曼城在上半场比赛首开纪录，下半场比赛开始后没有多久，杨帆就接到了特维斯的传球后反越位杀入禁区，晃到了斯托克城的门将之后，将足球打进去！

　　在足球进网的时刻，整个球场爆发出热烈的欢呼，球迷们再次起立，为杨帆鼓掌！

　　十分钟后，杨帆被阿德巴约换下，这一次，全场球迷再次起立为他送上掌声和欢呼声。

　　一个球员在一场比赛中，让数万球迷连续三次全场起立为他鼓掌和欢呼，这是莫大的荣耀。

　　这场比赛是曼奇尼执教曼城第一场比赛，曼城获胜了，不过，赛后曼奇尼的所有风头都被他的弟子杨帆抢走了，所有人在谈论这场比赛的时候，都在谈论新科世界足球先生，谈论他的进球，为他欢呼，对他顶礼膜拜。反倒是没有多少人还记得这是曼奇尼在曼城的开门红。

　　曼奇尼在第二天的训练中也开玩笑的表示自己很生气被杨帆抢走了风头。

　　一天之后，2009年12月28日，曼城迎来一周三赛的第二场比赛，他们客场面对狼队，这是2009/2010赛季英超联赛第二十轮的比赛。

　　曼城第三十三分钟打破僵局，贝拉米左路传中，特维斯的射门被门将扑出来后，杨帆机敏的补射入网。曼城第六十九分钟扩大比分，替补出场的加里多主罚任意球直接射入左下角，这是他十四个月以来的首粒进球。随后杨帆被换下，罗比尼奥替补出场，比赛伤停补时阶段，罗比尼奥传球，特维斯抢在后卫封堵之前，一脚抽射得分，三比零，这也是这场比赛最后的比分。

　　这一次，比赛结束以后，媒体在继续为杨帆高唱赞歌的时候，终于没有忘记夸奖一下曼奇尼了，在意大利人接受球队以后，曼城取得了两连胜，算上此前马克休斯执教的最后那场比赛和桑德兰的四比三的胜利，曼城已经在联赛中三连胜了。

　　……

　　就在杨帆在英超随同曼城一起开始魔鬼赛程的时候，中国国家队也进行了一场热身赛，中国国家队在浙江义乌梅湖体育中心与来访的约旦国家队进行一场友谊赛，这是国家队为准备2010年的1月6日与叙利亚队的亚洲杯预选赛的焦点比赛而进行的热身。比赛第46分钟张琳芃凌空射门首开纪录，第55分钟韩鹏头球扩大优势，中国队二比零领先约旦，但是，在随后的不到十五分钟的时间里，约旦队谢尔巴伊连下两城扳平比分，最终国足以二比二战平约旦队。

　　在这场比赛结束之后，中国国家队主教练高鸿博在接受采访的时候显得很遗憾，他最后表示，如果杨帆在球队，结果会不一样，很显然，高鸿博现在迫切渴望杨帆回到国家队比赛，只可惜，这场比赛不是国家队比赛日，也不是俱乐部必须放球员归队的洲际比赛，英超激战正酣，杨帆不可能回来参赛。

　　2010年1月2日，曼城在2010年的第一场比赛，2009/2010赛季英格兰足总杯第三轮的比赛，他们的对手是米德尔斯堡，最终，曼城一比零赢下比赛，杨帆头球摆渡助攻自己今天比赛中的锋线搭档圣克鲁斯破门。

　　踢完这场比赛，杨帆就离开了曼彻斯特，他乘坐航班回国，回国家队报到，将要备战几天后的一场亚洲杯预选赛的比赛，对手是叙利亚。

　　目前在小组排名上，叙利亚排名第一，中国队排名第二，此前双方首回合的比赛，中国队客场二比三输给了叙利亚，所以，此番坐镇主产，是报一箭之仇的时候了。

　　而这场比赛，也因为世界足球先生杨帆的回归，引爆了数以亿计中国球迷的热情。


第340章 国家队队长袖标

　　从曼彻斯特回国的杨帆在首都机场受到了热烈的欢迎，国家体育总局副局长、中国足协现任大佬魏迪都亲自在机场接机，现场来了超过三百多名记者，球迷们更是多达上千，包括中央电视台在内的全国超过二十多家顶尖媒体在现场采访，央视甚至对杨帆的回国进行了现场直播。

　　当杨帆从飞机上下来，他一手捧起欧洲金球奖，一手捧起世界足球先生的奖杯出现的时候，现场沸腾了。

　　闪光灯大作，球迷的欢呼声一浪高过一浪。

　　这是中国足球历史上，中国体育史上都值得铭记的光辉时刻。

　　2009双料足球先生，2009全球最佳足球运动员杨帆载誉归来！

　　“热烈欢迎杨帆载誉归国！”这样的横幅到处都是。

　　此时已经抵达和叙利亚的亚预赛的主场主办地杭州的中国国家队的球员们是在电视机前看到这一幕的，所有人都是瞪大了眼睛，此时，对于杨帆，他们只有羡慕和仰慕的份了，就连那一丝妒忌也不见了，当一个人达到的高度是他们做梦都不可想象的程度，妒忌心也就烟消云散，只剩下崇拜和叹服。

　　“真是霸气。”

　　“世界足球先生啊！”

　　“还有欧洲金球奖，真漂亮。”

　　“不知道杨帆会不会将奖杯带来杭州，真想要摸一摸。”

　　国家队的国脚们各种羡慕和崇拜。

　　……

　　杨帆并没有在北京停留多久，他上午抵达北京，只休息了几个小时，中午出席了国家体育总局为他举办的接风和庆功宴，下午就乘坐航班飞往了杭州。

　　在抵达杭州的时候，杨帆在机场再次受到了热烈欢迎，杭州的球迷们几乎将机场大厅挤爆，可见杨帆目前在国内的人气。用杭州媒体的话说，杨帆现在出场的火爆人气，这是任何娱乐明星无法媲美的，能够在世界范围内为国家赢得荣耀和尊严的体育明星的魅力永远是最受欢迎的。

　　这一次为了备战和叙利亚的亚预赛的国家队的集训的国家队的球员和杨帆上一次来国家队集训的时候没什么太大的区别，基本上都是上次他在国家队看到的老面孔，当然，这也和国家队目前变动不大有原因，虽然在热身赛的时候高鸿博会尝试使用新人，但是，真正到亚预赛这样的关系到出线晋级的焦点比赛的时候，高鸿博还是选择了不少老国脚。

　　当然，尽管如此，杨帆依然是球队中最受人瞩目的球员，他就是这支国家队唯一的明星。

　　刚刚拿到欧洲金球奖和世界足球先生的荣誉的杨帆现在正如日中天，说他足坛现阶段，最起码是现在这个时刻的头号球星也不为过！

　　即使是在欧洲足坛，杨帆现在也是当之无愧的绝对顶级大佬，更何况是在星位缺乏的中国队了。

　　杨帆来打国家队报到，这彻底引爆了杭州的球市，就是国家队训练的时候，来到现场的球迷也是爆满，而场外的媒体基本上都是冲着杨帆来的。除了记者，就是球迷，数以几千计的球迷来到体育场，就是为了看杨帆的训练，当然，他们也想着如果运气好的话，能够在训练结束之后得到杨帆的签名，甚至是能够跟他合影一张。这对于中国球迷来说，绝对是最幸福的礼物了。

　　而在国家队队内，刚刚拿到欧洲金球奖和世界足球先生的杨帆，更是让队友们羡慕和膜拜不已。杨帆现在在足坛的地位，别说是他们了，就是巴西和阿根廷、意大利以及荷兰和法国等欧美豪强国家队的绝大多数球星一辈子都无法企及的高度了！

　　杨帆当之无愧成为国家队内的头号球星，他根本需要去争什么，他什么都不用做，他只要来到这里，他就是老大！

　　而上一次国家队集训的时候，杨帆在国家队的出色表现，他用一粒粒进球早就征服了这些队友。无论是名气还是实力，杨帆都让这些队友对他只有服气和膜拜。

　　……

　　而回到国家队，在第一天的训练中，杨帆就直接对这些队友们主动发号施令了。他倒不是故意要这么做，而是在曼城当队长当惯了，看到什么想要说就说，想要批评就直接说。这是一种气势，一种霸气，而被他指出来不对的地方的球员，被他批评的球员，也老实点头听着，先不说杨帆的名气，就说看看杨帆在欧洲足坛踢球这些年的经历，杨帆的眼界和水平就让他们无话可说，总觉得人家是拿过那么多冠军的，人家现在是世界足球先生，说的肯定是有道理的。这也就是杨帆，要是换做是其他人，就说一些老国脚在国家队也不敢随便批评别人什么的。

　　别看国家队中有很多派系斗争，按资排辈的情况很严重。外来球员想要混出头似乎不容易。但那时对一般球员来说的，对杨帆来说则不然，不管一个国家队球员在自己的俱乐部里多么狂，但是到了国家队，面对杨帆，都得低头小声说话，对于世界足球先生杨帆来说，说句不客气的话，杨帆现在在国家队说一句话，绝对比主教练高鸿博惯用，打个粗俗的比喻，杨帆就说放个屁，其他人也会说是香的。

　　这对于杨帆来说其实是好事。对于中国足球来说也好事。

　　杨帆现在的眼界，他的实力，他对于足球的理解，要超出国家队其他球员几个档次，很多在国家队其他球员看类很正常的一些情况，在杨帆看来，就能够看出来不合理的地方，他就会当仁不让的指出来，这要是换做其他人来说出来，根本没人理会，反倒是会引起内部不和，但是，杨帆指出来，其他人就会直接下意识的觉得，杨帆说的肯定对，我们得听他的，然后仔细一想，确实是之前的不太对啊，然后就会注意改正和提高！

　　这就是杨帆在国家队目前的超然地位所体现出来的作用了。

　　这一次国家队集训，甄证因为有伤在身，基本上确定无缘和叙利亚的比赛了，所以，现在国家队是没有队长的，高鸿博还没有公布新球队的队长人选，可实际上杨帆在队中已经成了暂时没有戴上袖标的隐形队长。

　　……

　　一月五日，中国队前往杭州黄龙体育中心进行赛前的最后一次训练，这一天的训练，有接近五千多名中国球迷去现场为他们加油助威。当杨帆出现在球场上的时候，现场球迷顿时炸了锅，尖叫声、欢呼声甚至是哭泣声夹杂在一起，几名女孩子在看到杨帆后一边抹眼泪一边举着横幅和标语，尖叫蹦跳着。

　　杨帆向看台上的球迷们挥手致意，这立刻更加引爆了现场的气氛。

　　国家队的其他球员们则被如此热情的中国球迷吓的目瞪口呆。他们何曾见过如此火爆的情况，当然，或许以前是有过一次，那是杨帆上一次来国家队集训的时候，那盛况他们还记得，而这一次，气氛更加热烈，毕竟那个时候杨帆还没有拿到欧洲足球先生和世界足球先生，他现在已经贵为双料足球先生了！

　　中国足协现在也将杨帆视为了香饽饽和摇钱树，他们居然也开始对训练赛出售门票了，而足协显然低估了球迷们的热情，五千张球队训练的门票，刚刚一出售，就被抢购一空，其中不小的部分被黄牛得到了，一些没有买到训练票的球迷只能够从黄牛的手中购买，这些热情的球迷为了能够看到杨帆在国家队的训练，甚至不惜花两三百从黄牛党手中买高价票。可见他们对于杨帆的热爱和支持了。

　　而明天和叙利亚的亚洲杯预选赛的比赛的门票，在得知杨帆确定回国参赛之后，比赛门票早就别抢购一空了，甚至有黄牛也举着牌子求高价票，这是有的黄牛球迷看着别人出价高，脑子一热将门票卖出去之后就后悔了，他们也想要去现场看球啊！！

　　这也让中国足协真真正正的见识到了杨帆的人气和影响力，见识到了杨帆可能为中国足协带来的巨大的利益，足协的一些人也在感慨，之前南永和谐亚龙居然一直将杨帆开除出国家队，这真是脑子被驴踢了，试想一下啊，当时如果杨帆一直在国家队的话，国家队受到的支持绝对非常火爆，光是这球市就足以让足协大赚特赚了，而且，以杨帆的实力，有杨帆在国家队，弄不好国家队还真的可能杀入2010年南非世界杯呢，在2008年北京奥运会也不是没有可能冲击奖牌的，那样的话，中国足协的名声会好不少，而南永和谐亚龙甚至还不至于锒铛入狱呢，只可惜，好好的宴席，被足协自己毁掉了。

　　……

　　中国国家队现在尝试主动搞好和球迷们的关系，在和杨帆进行沟通之后，国家队感谢这些热情的中国球迷，在训练结束之后专门搬来了两个装满足球的大纸箱，杨帆带领国家队球员，集体在足球上面签字，然后这样的带有纪念意义的足球，就由球员们分别踢向看台，送给球迷。

　　如果只是其他球员的签名，这些足球也许还不至于引起现场球迷的太大的兴奋，但是，有杨帆的签名在其中，这对于热情的球迷们来说，这就是最好的礼物了。

　　这个小举动立刻引爆了黄龙体育中心的看台，让球迷们兴奋的直叫唤，现场又响起一波尖叫，而一些很幸运的抢到了这些有纪念意义是足球的球迷更是激动的喊叫，有女球迷甚至喜极而泣，看台上还有一群有青春靓丽的女球迷组成的群体，她们举着横幅，集体高呼横幅上面的话，“杨帆，我爱你！我是你的！”

　　甚至还有几名女球迷因为争抢一个足球，丝毫不顾淑女形象，打了起来……引起了一阵小小的骚乱。这也算是国家队这次训练课的一个小插曲了。

　　在训练结束之后，国家队的大部分球员就要离开回到更衣室，但是，杨帆喊住了所有人，他要全队一起，为一些球迷签名和合影。

　　看到是杨帆发话了，这些国脚们也不好意思不给面子，于是低着头老老实实给球迷们签名。当然，因为是杨帆发话，也因为杨帆受欢迎的程度，他们也乐于和杨帆一起沾光享受一下球迷们的欢呼，做一下“亲民工程”。

　　国家队今天的这一番举动，也极大的讨好了球迷。此前他们只是来欢迎杨帆的，现在“爱屋及乌”，他们对于前一段时间表现不佳的国家队的其他球员也奉上了欢呼声和掌声。

　　当他们签完名，回到车上的时候，大巴车关上车门，缓缓离去。还能听到众多的球迷在向他们挥手高呼：“中国队！加油！”

　　“中国队！加油！”

　　“中国队，雄起！”

　　杨帆坐在大巴车上，他从车窗探出头，向球迷们挥手，向可爱的球迷们致敬，直到大巴车驶远了，听不到这欢呼声和看不见球迷们了，杨帆才在座位上坐好。

　　这一幕也看的国家队的其他一些大腕球星有些惭愧，和杨帆比起来，他们那点名气和实力算个屁，杨帆都能够如此真诚的对待球迷，他们那点傲娇现在看起来实在是有些丢人现眼。

　　……

　　第二天，中国队乘坐大巴再次回到了黄龙体育中心，在热身之后，回到了主队更衣室，主教练高鸿博公布了今天和叙利亚的比赛的首发名单。

　　门将是杨智，后卫是荣昊、赵鹏、杜威、张琳芃；中场是杨昊、赵大海、于海、邵佳一；前锋是杨帆和韩鹏的组合。

　　此时，球员们看向主教练高鸿博，因为高鸿博还没有指定今天的比赛的场上队长呢。

　　之前国家队的队长一直都是甄证，郑智之前是李伟峰。而本场比赛郑智因伤缺席，李伟峰因为一些原因，没有入选过高鸿博的这届国家队。

　　现在，国家队的这些球员中，如果论资排辈的话，邵佳一应该是队长人选，但是，因为杨帆的超然存在，这就让队长袖标的归属有了变化和悬念。

　　事实上，媒体也一直在关注此时，他们也在猜测谁能够成为这届国家队的队长，媒体和球迷当然是普遍支持杨帆的，不过，也有人认为，在国家队队内，杨帆的资格不够，当队长还不是时候。

　　对于这种观点，媒体和球迷予以了批判和驳斥，以杨帆的名字和地位，所谓的资历算个屁，杨帆在曼城都能够当队长，在国家队难道就戴不上队长袖标？！

　　这是舆论的主流。

　　果不其然，看着球员们看过来的目光，高鸿博没有故弄玄虚，而是非常干脆的公布了答案。

　　“这场比赛的队长是杨帆。”

　　对于高鸿博的这个决定，没有人觉得是意外，反倒是如果杨帆不是队长他们才会觉得惊讶和意外呢，就连本来最有希望当队长的邵佳一也没有太大的意见，他明白自己和杨帆的差距，说句心里话，杨帆当队长，他邵佳一这个老资格的国脚也是很服气的。换做是其他人抢走他的队长袖标，他都要争一争了，但是，因为是杨帆，邵佳一也就选择接受了高鸿博的安排。

　　大家纷纷向杨帆投去了关注的目光，杨帆什么都没说，只是点了点头，表示自己明白该做什么了。

　　他在沃尔夫斯堡的时候做过队长，在曼联的时候也曾经当过队长，在曼城现在更是球队第一队长，当国家队的队长虽然是第一次，但是他并没有觉得有什么不同。对于杨帆来说，他对于队长肩上的责任和义务早就习惯了，也许他自己都没有意识到他自己身上的那种领袖气质越来越强了，这就是长期担任队长所形成的气势。当然，这也是要看个人的素质，当初加拉斯当阿森纳的队长，因为输球当众哭鼻子，那样的人永远不会成为一个领袖的。

　　……

　　在球迷们的巨大的欢呼声中，双方球员列队出场了。

　　看到杨帆戴着队长袖标带领中国队出场，看台上的欢呼声更上一层。

　　“杨帆戴上了国家队的队长袖标，他是中国队的队长。”段玄喊道：“这也许是国家队历史上最年轻的队长了吧。”

　　“没错，二十一周岁！杨帆以二十一周岁的年龄成为国家队的队长，这确实是国家队历史上最年轻的队长，这将载入中国足球史册，就如同他成为世界足球先生和欧洲足球先生一样，这是纪念性的时刻。”贺威说道。

　　“这绝对是顺应民意的。哈哈。”段玄笑了，“听听看台上的欢呼声就知道球迷们多么支持这个决定了。”

　　在黄龙体育中心全场五万多球迷的巨大的欢呼声中，中国队队长杨帆和对手猜硬币，挑边，和主裁判握手，然手双方按照队形散开。

　　中国队VS叙利亚队，决定亚洲杯预选赛中这个小组中的头名的一场较量，随着主裁判的一声哨响，在球迷们的欢呼声中，正式开始了。


第341章 这样还想进球？做梦吧。

　　比赛已经开始，中国队向着叙利亚的球门发起一阵猛攻。

　　叙利亚队主教练易卜拉欣站在场外，他知道比赛一开始对手中国队肯定会动一番猛烈的攻势，毕竟是他们的主场嘛。又是他们开球，对方肯定会利用开球的机会动一波攻势的……而且，现在在小组积分榜上面，叙利亚领先中国队三分，中国队想要拿到小组头名，这场比赛必须要赢球，这是中国队不得不攻出来的理由。

　　上一回合的比赛，叙利亚在主场赢了中国队一个三比二，在那场比赛赛后，易卜拉欣公开表示，赢球是正常的，中国队的防守漏洞很多，恩，当时他在接受西亚媒体采访的时候这样说的，中国队防守不好，而且他们的进攻不如叙利亚，所以，赢球是正常的，只是没想到比分是三比二，居然在三球领先的情况下被中国队扳回了两个球。

　　西亚媒体的这番报道被传回中国国内的时候，曾经一度引起国内球迷的不小愤怒，叙利亚太狂妄了，赢了球还如此得瑟，不过，在愤怒之后，是巨大的耻辱感和失落，中国队现在都沦落到了被叙利亚这样的球队欺负的地步了？！

　　所以，对于这场比赛，中国国内的情绪很高涨，用央视解说员段玄的话来说，是必须要赢下的比赛！必须要报仇。

　　……

　　易卜拉欣显然知道这一点，事实上，他当时在那场比赛赛后说出那番话也是故意的，他要激怒中国人，他那个时候就在为这场客场同中国队的比赛埋下伏笔了，很显然，这位叙利亚主教练认为激怒中国队不会有什么危险，反倒是会让中国队心理失衡，有利于叙利亚抓住机会。

　　只是，那个时候，杨帆还被一直排除在中国国家队的大门之外，那个时候易卜拉欣根本就忘了中国还有杨帆这个超级球星，不然的话，他也许不会肆无忌惮的说出那番话。

　　而今天这场比赛，中国队最大的变化就是杨帆在场上，这位足坛超级巨星，新科欧洲足球先生，新科世界足球先生回归，就在球场上！

　　这毫无疑问是易卜拉欣始料未及的，所以，这一次来到杭州之后，在赛前的新闻发布会上，易卜拉欣一反常态，表现的很低调，对中国队反倒是恭维了起来，更是盛赞杨帆是全球第一球星——这话还用他来说？！

　　新闻发布会上的中国记者都颇有些扬眉吐气的感觉，他们知道这种感觉来自何处，这是杨帆对对手的威压，比赛还没有开始，有杨帆在，叙利亚就已经有些害怕了。

　　确实是害怕，易卜拉欣不是傻子，更不会自信到无视杨帆这个世界足球先生的地步，他不得不重新制定战术，对叙利亚今天的比赛做出调整，那就是保守战术，防守为主。如果能拿到一场平局，就能够保住小组透明，这就是胜利。

　　所以他给球员们制定的策略就是，不管中国队是否先开球，比赛开始的前十五分钟处于守势总是没错的，对方主场，又有杨帆这样的超级球星坐镇，比赛开始以后这势头肯定很猛。

　　叙利亚这场比赛的目标很现实，不输球就行！尽可能的就是不失球，而开场的那十几分钟是他们的球门最危险的，因为这个时候中国队的攻势最猛，所以这场比赛的关键在开头。只要开头能够压制住中国队的风头，不让他们把士气打起来，后面的比赛叙利亚就比较有把握了：易卜拉欣分析过中国队，这是一支心理素质比较差的球队，一旦开局没有取得有效成果，后面就会渐渐失去锐气。

　　……

　　而遏制住中国队的攻势，首要目标就是遏制住杨帆的进攻！

　　易卜拉欣将目光投向了那个在举手要球的年轻人——新科世界足球先生杨帆。

　　易卜拉欣最担心中国队的两个人，杨帆自不必多说了，这是头号恐怖杀星，另外一个就是甄证，这位在苏格兰超级联赛踢球的中国队中场球员实力也不俗。

　　这场比赛，中国队没上甄证，因为他有伤缺阵。所以，在易卜拉欣看来，对他球队威胁最大的也就只剩下杨帆一个人了。

　　世界足球先生的恐怖威力，虽然他们没有亲自品尝过，但是，杨帆盛名在外，叙利亚自然不敢大意，他们如临大敌。

　　杨帆在中场拿球，他带了两步之后，和队友寻求配合。

　　上一次他在国家队踢热身赛，就是和塞内加尔的比赛，杨帆和甄证配合不错，事实上，甄证是目前这支中国队内唯一能够和杨帆打出不错配合的球员，甄证的意识能勉强跟上杨帆的节奏，其他的球员暂时还跟不上杨帆的节拍。

　　只是，甄证今天因伤缺阵，所以，杨帆今天只能够示意邵加一多和自己配合，邵加一能够在德甲踢球，实力和意识相比较其他国足球员，要高出一筹。

　　此时，杨帆示意邵加一和自己做一个二过一配合，他把足球传给了邵加一，后者顺势又把足球传回来。

　　拿到球的杨帆没有继续传球，而是开始带球，他面对叙利亚中场阿卜杜尔达伊姆的逼抢，漂亮的扣过了对方，然后猛然加速，就过掉了这位叙利亚后腰，然后面对前面严阵以待的叙利亚防线，杨帆虚晃一枪后，突然横向拉球，闪出了射门的空当，在距离球门还有接近三十米的地方直接来了一脚远射！

　　既然叙利亚队自己防守严密，并且害怕被自己过掉，不敢压上来防守，那么他就选择用远射，即使是不进球，也能够吓叙利亚一大跳，迫使他们的防线前移。

　　……

　　杨帆这脚射门发力极大，并且远射本身没有旋转，笔直地飞向了球门。看起来角度有些正……但力量却很大！

　　叙利亚的门将巴尔侯从今天的比赛一开始就注意力很集中，甚至是可以说是有些紧张，人的名树的影，杨帆这位世界足球先生的上场，这给了这位叙利亚门将极大的压力。

　　看到杨帆大力射门的这脚球，他立刻凭借经验得出判断，这个球不可硬接……力量太大了，他知道自己去接的话，肯定会脱手！

　　于是他单掌一托。

　　将足球托出了横梁！

　　这是最稳妥的选择。先将危险暂时远离球门再说。

　　“噢噢噢噢，杨帆，射门啦！一脚非常大力的远射，叙利亚门将巴尔侯将足球扑出横梁！角球！”

　　“角球！比赛才开始了两分钟，中国队就获得了一个角球，这也是本场比赛的第一个角球！杨帆，他一上来就给了叙利亚一个下马威，让他们尝尝世界足球先生的厉害！”解说员段玄很兴奋，大声喊道。开场这么快就获得了角球，这说明中国队的状态很好，这场比赛看来有戏！当然了，因为杨帆今天在球场上，无论是段玄还是贺威或者是现场的球迷还是电视前的球迷，今天都很兴奋，很期待！

　　邵加一跑去罚角球，杨帆等人则挤进了禁区。

　　……

　　韩鹏本来跑到了后点，不过，杨帆冲着韩鹏努努嘴，后者立刻心领神会的跑去了前点，杨帆自己则在后点等着。

　　韩鹏人高马大，头球能力不俗，他在球场上，在争抢高空球的时候对于叙利亚的压力也是不小的。

　　邵加一看了看门前的情况，然后决定把足球送到后点去。相比较韩鹏这个老队友，他还是更加信任杨帆。别看杨帆身高不如韩鹏，但是，作为这个星球上最恐怖的射手，杨帆的全面让不少后卫害怕和头疼，杨帆的头球能力相当不俗！

　　叙利亚的后卫迪亚布和卡迪布都盯上了杨帆，他们知道杨帆的头球很厉害，像角球这样的定位球肯定就是对方的得分机会。必须严防死守！

　　迪亚布和卡迪布两个人向杨帆逼迫过去，迪亚布卡在了杨帆的身前，挡在了足球和他之间的路线上。而卡迪布则卡在杨帆和球门之间。除了他们两个，阿卜杜尔达伊姆则在杨帆的身后贴身盯防他。

　　“杨帆被三个叙利亚后卫围在了中央。”贺威说道。

　　虽然这正说明了叙利亚人对于杨帆的忌惮，让对手如此忌惮，这是值得骄傲的事情，但是，这也无形间加大了杨帆进球的难度，说实话，无论是贺威还是段玄，都不太认为杨帆在这样的情况下还能够有机会争到头球：对手三个人来包围，有人卡位，有人堵路，还有人在一旁盯着！

　　“我就不信这样还能叫他顶到球！”迪亚布在心里想到。

　　场边的叙利亚主教练易卜拉欣此时也站了起来，这样对于杨帆的严防死守正是他的安排，现在中国队获得的角球机会，这是检验叙利亚的防守的时候了。

　　……

　　大家都将目光投向了叙利亚叙利亚的门前。定位球在现代足球的进攻中所起到的作用越来越明显，是十分犀利的得分手段。

　　“杨帆被团团围住……”这场比赛，不仅仅央视进行直播，一些地方电视台也进行了直播，一个地方台的解说员皱着眉头说道，他也觉得这次角球对于杨帆来说，应该不是得分的好机会，就算杨帆是世界足球先生，头球能力不俗，但是，现在这困境，他一个人面对三个后卫，难道还能把足球顶进球门吗？那可就不可思议了，难度太大了，几乎不可能的事情啊……


第342章 这就是世界足球先生的实力！

　　主裁判的哨音吹响，邵加一将足球开出来。

　　禁区里立刻紧张起来了，大家纷纷跳起来争顶。

　　邵加一主罚定位球的脚法不错，足球绕过了前点和中路，这里都没顶着，足球径直飞向了后点！

　　杨帆、卡迪布、迪亚布、阿卜杜尔达伊姆四个人几乎是同时起跳的，三个人将杨帆死死的包围在中间。

　　这样的情况怎么可能把足球顶向球门呢？

　　就是顶到了足球，在这样的包围下，也很难发力，这样顶出来的足球，没有太大的威胁。更何况，看这架势，足球更有可能被叙利亚的球员顶到。

　　杨帆跳起来，虽然他的身高和这三个后卫相比没有绝对优势，但是，他有一点是这三个叙利亚人无法相比的！

　　他的嗅觉！

　　对于落点的敏锐判断力！

　　在邵加一将足球开出来的时候，杨帆就第一时间捕捉到了足球落点，他几乎是抢在这三个叙利亚后卫前半秒钟起跳的！

　　别小看这半秒钟！

　　这就足以让杨帆这样水平的球员做很多的事情了！

　　杨帆跳起来，在空中，他先起跳，所以，他在最高处的时候，叙利亚后卫还没有达到高点，这使得杨帆比他们高出小半个头。

　　杨帆本来第一考虑是甩头攻门的，而为了能够在和这三个人的争抢中抢到头球，杨帆在起跳的时候受到了干扰，此时顶出的足球很难控制角度，很容易直接高出横梁，此外，他立刻发现叙利亚门将站位绝佳，而且，叙利亚还有一个后卫站在门线上，这让三人包夹下的杨帆如果顶的足球力量不是很大，角度不是绝佳的话，直接顶向球门，即使是能够在球门范围内，也很可能被挡出来。

　　几乎是瞬间的反应，杨帆做了一个所有人没有想到的动作。

　　他人在空中，顶向足球！

　　他不是甩头攻门！

　　也不是将足球摆渡给周围的其他人！

　　他选择了将足球往下砸！

　　额头点向足球，往下点！往下压！

　　他将足球点向身下，往地面上砸！

　　……

　　足球下落。

　　和足球一起下落的还有杨帆。

　　足球往下砸，砸在了地面上，再次弹起来，一个V字形的轨迹。

　　这完全出乎所有人的意料的事情，立刻引起了叙利亚禁区的混乱。

　　叙利亚的门将巴尔侯被吓了一跳，他只能够凭着感觉，伸手去打，虽然碰到了足球，阻止足球滚进球门，但是，足球也并没有被拍远，还在禁区里蹦跶。

　　与此同时，杨帆也落在地面，杨帆的眼睛死死盯着足球，在他眼前除了足球，还有卡迪布！这位叙利亚后卫也落地了，很狼狈，正在试图踢向足球，来一脚大脚解围。

　　杨帆抢在了卡迪布的前面出脚，他作势要直接射门。

　　卡迪布尽管自己的重心并不稳，但他看到杨帆这个动作的时候，也顾不上重心了，直接扑了上去，打算用身体封堵住杨帆的这脚射门。

　　却没想到杨帆在极其狭窄的空间里，居然只是在做一个假动作，只见他抡起的右脚将足球往身体内侧一拉，足球就好像是被吸铁石吸引的磁铁一样听话的过去，然后卡迪布也被杨帆的这一下晃得轰然滑倒在地！

　　杨帆则整个人顺势来了一脚凌空抽射，现在已经没有人能够阻止他的射门了。

　　叙利亚们门将巴尔侯面对这样的近在咫尺的射门，完全没有任何办法，他甚至连扑救动作都没有来得及做出来，就眼睁睁的看着足球飞入了他身后的球网！

　　“球进啦！进啦！”

　　“杨帆的进球！真是不可思议，他在三人包夹下最后还是将足球打进去了！太不可思议了！”

　　“真是让人想不到的进球，真是精彩，杨帆先是头球攻门，被门将扑了一下后，他又抢在了所有人的前面先是晃过了卡迪布，然后将足球打进去！”

　　“一比零！中国队现在一球领先叙利亚！”

　　中国的解说员们都跳了起来，张开双臂为这个进球欢呼。

　　“比赛才开始了三分钟，中国队就领先了！杨帆一个人就击溃了叙利亚的防线。他们根本防不住他！”

　　“这就是杨帆！他向所有人展示了世界足球先生的实力和风采，叙利亚根本对他毫无办法！”

　　“看看这粒进球！杨帆之前的头球选择了砸向地面，这完全没人能够想到，叙利亚的防线也瞬间崩塌，他们的门将的反应倒倒是不错，扑出了足球，但是，他扑出了第一下，却没有能够阻止第二下的射门！世界足球先生的恐怖实力在这个进球中得到了完美体现！！”

　　……

　　黄龙体育中心的看台上的中国球迷们更是直接沸腾了起来，中国队的球迷们纷纷从座位上蹦了起来，然后高举双臂大声欢呼，为这个进球喝彩，为杨帆欢呼。

　　叙利亚主教练易卜拉欣无语望天，面对这样的丢球，他还能够说什么？此时此刻，这位叙利亚教练才真正明白世界足球先生是一个多么恐怖的存在。

　　进球后的杨帆冲到了看台下，用力捶打胸膛，最后掀起球衣，亲吻球衣上的国旗图案，这让整个看台上的气氛达到了一个顶点：球迷们日盼夜盼，不就是盼的是这个时候吗？！

　　杨帆整个人热血沸腾，对于一个运动员来说，为国效力的时候，永远是最激动的。

　　杨帆的这个进球，帮助中国队取得了领先，这也让今天比赛必须取胜的中国队的球员们身上的压力减轻了不少，有杨帆在场上，其他人也就有了主心骨，中国队确实是一直比较情绪化的球队，在这样的形势下，他们踢得开始比较放松，反倒是越踢越出色，发挥出了近来难得的好水准。

　　中国队今天重点打边路，邵加一的传球，韩鹏的头球攻门被对方门将扑出来后，叙利亚发动了一次反击。

　　不过，他们推进到中场附近就失去了足球控制权，赵大海一次凶狠的铲球，将足球断下，虽然动作凶狠，但是，却没有犯规。

　　断球后的赵大海将足球回传给张琳芃，让对方来组织进攻。

　　张琳芃没有带球，而是稍稍调整了一下之后，将足球大脚往前传送。

　　杨帆在前场对阿卜杜尔达伊姆争抢成功，顺利把球摆给了身后的于海，于海顺势把球敲给了荣昊，后者拿到球以后，带了两步，找到传球空当，斜传转移给了邵加一。

　　……

　　邵加一用大腿停住球，背后马上围上来一个防守球员，让他无法顺利地转身。

　　“传给我！”就在邵加一在考虑如何来处理这个球的时候，有人喊道，他扭头望去，正好看见杨帆过来伸手要球。

　　邵加一没有犹豫，立刻把球敲给杨帆。

　　杨帆在接球的同时，顺势将足球往前推，他自己则加速追过去，他开始高速带球前进。

　　看台上顿时欢呼声大作。

　　中国队的这次反击相当犀利，此时叙利亚的防守阵型还没有完全展开。

　　叙利亚后卫卡拉布上来阻拦杨帆。

　　卡拉布不敢贸然上抢，他不住倒退着，眼睛却死死地盯住杨帆不放。他紧张不已，担心杨帆下一秒钟的动作带来的威胁。

　　杨帆猛地加快了速度，用右脚把球往前一趟，做出了要用速度强突的架势。

　　卡拉布终于不再犹豫，他上抢了，直接逼上来，同时上手了，他伸出手来，想紧紧地贴住杨帆。必要时，甚至不惜在禁区外面犯规。

　　可是，杨帆却并没有给他任何机会。面对这个叙利亚后卫，他身体一纵，突然加速了。与此同时，脚尖却是一捅，足球就从卡拉布的两腿之间滚过去，杨帆自己也猛地往前纵身，摆脱了卡拉布的拉扯，再次加快速度，追上了足球。

　　“穿裆过人！”

　　“杨帆！他突破了！”

　　……

　　现在，叙利亚的禁区里，只有两个人了，他们的门将巴尔侯以后回防的边后卫阿扬。后者扑向了杨帆，前者则不断的移动位置，试图随时扑杨帆的射门。

　　杨帆面对扑上来的阿扬，却突然放缓步伐，同时横向拉球，做了个要射门的动作，阿扬立刻上来飞身去封堵射门。然后他就看到足球从自己的身边滚过去了！

　　杨帆传球了！

　　插上的韩鹏甚至是愣了一下，他以为杨帆会自己过人后射门的，以杨帆目前在国家队的地位和名气，他想要自己单干，没人敢说什么。

　　所以，正因为没有心理准备，韩鹏有些慌乱的调整了一下脚下球，然后才完成了一脚射门。

　　他刚才调整了那一下，给了叙利亚门将巴尔侯将重心移动过来的机会，巴尔侯扑球，足球被他扑了一下。

　　不过，中国队和韩鹏的运气不错，足球尽管被叙利亚门将扑了一下之后，依然继续滚动，滚进了球门！

　　“啊啊啊啊啊！韩鹏，他有些准备不足——射门——被扑——进啦！还是进啦！球进啦！”

　　“二比零！韩鹏进球啦，他将杨帆的绝妙传球打进去了！”


第343章 气势如虹的中国队

　　“现在，比赛才进行了十一分钟，刚刚打开电视机的球迷们，我有必要提醒一下，你们没看错，你们没有看错，现在的比分是二比零！是二比零！中国队二比零领先叙利亚，杨帆一传一射！现在，尽情的享受这场比赛吧！”段玄兴奋的扯着嗓子喊道。

　　“球进了！”贺威也大声喊道：“进了！球进了！二比零！！中国队将领先优势扩大！韩鹏！他对于杨帆的传球有些准备不足，但是，最终还是将足球打进去！！二比零！按照这个比分，我们现在和叙利亚同分，两回合比分领先，现在中国队排名第一！这真是一个激动的夜晚！相信此刻在电视机前的球迷朋友们一定在尽情欢呼！今天中国队的表现相当不错！”

　　此刻，在酒吧里，在家中，在加班的值班室里，一切能够看球的地方，球迷们在制造出巨大的声响。

　　不要说什么文明看球不要扰民。这个时候还能安安静静文文明明地坐在椅子上的人一定不是中国球迷。

　　进球后的韩鹏一路吼叫着冲向了年轻的队长杨帆，后者早就做好准备，哈哈大笑着，两个人抱在一起，更多人围上来，众人将他们团团围住共同庆祝这个进球。

　　看台上的欢呼声更加热烈，现场解说的段玄和贺威甚至不得不扯着嗓子发出吼声，才能够让他们的话传递到电视机前的球迷们的耳中，事实上，他们也只能够这样喊着解说，因为他们情绪还处在激动中呢。

　　杨帆是最先冷静下来的，对于他来说，赢下叙利亚并不是多大的惊喜，他认为这应该是理所当然的，不用说什么中国足球现状不佳，不要说国足现在很糟糕，他认为，有他杨帆在球场上，有他带领这支球队，如果连叙利亚都搞不定的话，那就是失败！这不是自大，这是自信！

　　杨帆紧了紧队长袖标，然后大声向场上队员喊道：“打起精神来！现在两球领先！形势不错，但是，不要大意！”

　　“就这样子，继续进攻！用进攻把他们压制住别给他们任何机会！”

　　“放心吧！！”众人哄然回应道。

　　黄龙体育中心的现场解说席上，段玄看着这一幕，看着中国队难得一见的昂扬的精神面貌，他心中兴奋，激扬说道：“杨帆！他不愧是中国队的队长！尽管他很年轻，但是，他在球场上的表现表明，他是当之无愧的队长第一人选！事实表明，杨帆当队长，不仅仅是因为他是世界足球先生，不仅仅是因为他的名气！还因为他具有做队长的必要素质，他斗志昂扬，现在的杨帆表现的也比以往更加成熟和稳重……看现在这情况，以后国家队的队长袖标说不定也仍然会是他来戴。”

　　“这对于高鸿博指导来说，应该是一个幸福的烦恼，哈哈。”贺威说道，这场比赛，因为甄证有伤缺阵，杨帆戴上了队长袖标，但是，实事求是的说，队长袖标在杨帆的身上比在甄证的身上更加合适，甄证虽然在国家队也有威信，但是，现在这支国家队，杨帆的威信已经超越甄证，他是唯一一个能够集合全队，赢得每一个人的支持的那个人！对于国家队的这些国脚来说，杨帆是他们顶礼膜拜的对象，对于这个年轻人，他们是心服口服，只有杨帆能够做到这一点，就是甄证也不行。

　　……

　　在上半场比赛结束前，中国队再入一球，进球的是张琳芃。

　　这是中国队的定位球机会，韩鹏头球后蹭，杨帆头球攻门，足球被叙利亚门将巴尔侯将打出去，叙利亚球员解围没有踢远，张琳芃直接来了一脚远射，足球打在了叙利亚后卫迪亚布的身上一个折射，叙利亚门将巴尔侯扑救不及，只能够眼睁睁的看着足球入网。

　　这个进球彻底让杭州黄龙体育中心陷入了沸腾。

　　所以，在上半场比赛结束的时候，整个球场都是兴奋和欢乐的气息，中国队的球员离场的时候，一个个都是兴高采烈的，他们多久踢得这么酣畅淋漓了？！

　　“三比零，上半场比赛中国队就三比零领先叙利亚了，这可真是让人想不到。”段玄感叹说道，是啊，真是想不到，要知道，双方在第一回合碰面的时候，中国队在客场输了个二比三，曾经一度零比三落后对手呢！

　　“和那支中国队比起来，最大的变化就是我们有了世界足球先生！”贺威骄傲地喊道。

　　此时，在球员更衣室里，中国队的球员们情绪高昂，大家哈哈笑着打闹，主教练高鸿博也没有制止球员们的打闹，对于上半场比赛他很满意，满意的不能够再满意了。球队上半场三比零领先对手，并且基本上全面压制，占据了全面的主动，这可以说是中国队最近几年来踢得最好的半场比赛了，他还能够有什么更多的苛求？！

　　高鸿博也没有做出什么调整，他要求球员们按照上半场比赛那样去踢。这是对的，球队一切运转正常，自然没有必要做出什么调整。

　　下半场比赛开始以后，中国队依然占据了场上的主动权，叙利亚人大比分落后之后，当然也想要攻出来，他们当然想要进球，但是，面对杨帆带给他们的防守压力，他们很难真正打出什么不错的进攻。

　　比赛进行到六十分钟，中国队依然三比零领先叙利亚。

　　这个时候，高鸿博进行了第一次换人调整，曲波替补上场，他替下的是杨帆。

　　看到杨帆被换下，所有球迷起立，鼓掌，向年轻的中国队队长送上敬意和感谢。

　　在现场的广播的带领下，全场五万多名球迷连续三遍高声喊杨帆的名字：

　　杨帆！

　　杨帆！

　　杨帆！

　　杨帆也很激动，他在被换下之后，在场边连续三次向看台上鞠躬，鼓掌致意，感谢球迷们，身披国家队的球衣比赛，为国征战，给中国球迷们带来幸福和快乐，赢得这样的欢呼声，对于常年在欧洲联赛踢球的杨帆来说，是最发自内心的一种感动和享受。

　　高鸿博和杨帆击掌，赞扬他的表现，球队三比零大比分领先，赢球问题不大，他将杨帆换下来休息，毕竟杨帆此前刚刚伤愈复出没有多久，而且，要知道英超没有冬歇期，杨帆此前在曼城是一周三赛，这样的高强度的密级赛事，说实话，现在的杨帆是非常疲劳的。

　　此外，在球队大比分领先的情况下，高鸿博换下杨帆，也是想要锻炼一下球队在缺少杨帆的情况下的比赛能力，毕竟，杨帆不可能满勤中国队的每一场比赛，他也有可能伤停，也有可能因为疲劳而缺席比赛，这就要求中国队也得对于在缺少杨帆的情况下的比赛有所准备。

　　……

　　杨帆坐在替补席上，他现在心情也愉快，三比零的领先优势，让他和替补席上的其他中国球员也都比较放松。

　　不过，比赛进行到七十分钟的时候，叙利亚却进球了。

　　中国队在中场传球的时候被叙利亚断球，叙利亚中场阿卜杜尔达伊姆在中场断下了赵大海的球，然后打出快速反击。

　　荣昊助攻上去了还没有回来，叙利亚在左路长驱直入，杜威不得不上去拦截，只是，他扑上去的太猛了，却被叙利亚前锋杰哈德胡赛因一个急停变向就轻松晃倒在地，只能够眼睁睁看着对方从自己身边带球掠过。

　　另外一个中国队后卫只能够扑上去抢球，但是杰哈德胡赛因科韦却没有继续带球，而一脚斜传把球踢向了禁区右路。在那里，叙利亚中场伊斯梅尔穿插到位了，他身边无人防守！

　　伊斯梅尔没有停球，直接就是一脚抽射！

　　中国队门将杨智只能够下意识的伸手去挡，但是，这是一个无用功，他没有碰到足球，只能眼睁睁地看着足球从他头顶上窜入球门近上角！

　　“进球了！”段玄有些懊丧地喊道：“叙利亚进球了，他们打出快速反击，打了中国队一个措手不及。”

　　“一比三！叙利亚扳回一球。进球的是他们的中场球员伊斯梅尔。中国队在中场被断球，边后卫助攻上去还没有回来，后防线的漏洞就被对方抓住了。”贺威无奈地说道。“中国队踢得有些过于放松了，在三球领先之下，他们有些大意。只是，在杨帆还在球场上的时候，这种放松并没有什么太大的问题，但是，在杨帆已经被换下的时候，我们的进攻对于叙利亚的威慑力大减，这个时候的放松，就会出问题了。”

　　贺威说的没错，杨帆被换下，这让叙利亚的防线受到的压力一下子减轻了很多，他们在反击的时候也敢于投入更多的兵力，这次的反击，他们打的很坚决，很犀利，而中国队的防守则显得很狼狈，防线轻松就被击溃。

　　高鸿博脸色一下子凝重起来了，他突然有一种不好的预感，他对于西亚球队还是比较了解的，西亚球队也是那种情绪化的球队，你要是一直压制他们，那么，他们就踢得很糟糕，但是，一旦被他们缓过劲来，打出一定的气势，那么，就有些危险了。

　　“操蛋！”中国队丢球的时候，杨帆正在喝水，此时，他将矿泉水瓶子捏的咯吱咯吱响，嘴巴里骂了句。中国队丢球，这没有什么，只是，中国队的这个丢球太容易了，整个防守形同虚设，对方的一次反击，就直接将中国队的防线打穿，这让他觉得蛋疼。


第344章 又到曼彻斯特德比时间！

　　在叙利亚扳回一球之后，这支西亚球队就好像是打了鸡血一样，一下子爆发出惊人的战斗力，而反观中国队这边，在杨帆离场之后，就好像是被抽调了主心骨，一下子变得不会踢球了，那支人们所熟悉的中国队又回来了。

　　比赛第八十九分钟，叙利亚再入一球，将比分扳成了二比三！

　　这让所有人都紧张起来了，在剩下的算上伤停补时的总共五分钟的时间里，中国队门前一度风声鹤唳，险些再度丢球。

　　最终，这场比赛的比分是三比二，中国队一球小胜，在三比二领先的情况下被叙利亚连追两球，险些将到手的胜利丢掉。

　　在赛后的新闻发布会上，中国队主教练高鸿博的脸色不太好看，当有记者询问为什么杨帆不在球场上，中国队就一下子像是换了一支球队的时候，高鸿博回避了这个问题。

　　而叙利亚主教练阿卜杜拉则有些颇为不忿和遗憾的表情，他认为自己的球队理应至少收获一场平局……这让中国媒体记者和球迷很不忿，心说，要不是中国队主教练高鸿博在下半场比赛早早的换下了杨帆，有杨帆在球场上，弄不好中国队就会送给叙利亚一场屠杀，这个叙利亚主教练哪还有机会在这里唧唧歪歪。

　　这场比赛结束之后的第二天，中国的媒体也是沸沸扬扬的，媒体将这场和叙利亚的亚预赛的整场比赛剖成两部分，杨帆在球场上的时候，这是一个由世界足球先生统帅的让中国球迷看到希望的球队，杨帆不在球场上的时候，那支人们所熟悉和失望的中国队又回来了。

　　中国的媒体既高兴又郁闷，高兴的是有杨帆的中国队就是不一样，不能说是焕然一新吧，但是最起码给了球迷们极大的信心和期待，郁闷的是，没有杨帆在场上，中国队还是那个经常让他们呢失望的所在。

　　在踢完和叙利亚的亚洲杯预选赛的比赛之后，杨帆就回到了曼彻斯特。圣诞节以及新年前后是英超球队赛程最密集的时候，杨帆和曼城队现在也正是抢分的时候，他们得为之前上半赛季九月份到十二月份的那阵子的萎靡表现还债，想要杀入下赛季冠军联赛就必须在这段密集赛程中有出色的表现。

　　英超的冠军联赛资格的争夺可以说是五大联赛最残酷的，切尔西、曼联、利物浦、阿森纳，这是传统BIG4，托特纳姆热刺以及阿斯顿维拉和埃弗顿等球队都是有能力搅局的，曼城想要杀入前四，并不是那么容易的事情。

　　……

　　三天之后，曼城在主场迎来了布莱克本，在曼彻斯特市政球场，蓝月亮没有给布莱克本任何机会，球队取得了一场大胜，他们以四比一击败了布莱克本。

　　杨帆在比赛中打入一粒进球。

　　在伤愈复出之后，杨帆代表曼城踢了五场比赛，进了五个球，有一场比赛梅开二度，有三场比赛都是进了一个球，还有一场足总杯的比赛没有进球。

　　五场比赛，五个进球，场均一个球的进球率，这要是放在别的前锋身上，这是应该大书特书的不错的进球率了，但是，放在杨帆身上，却似乎有些一般了，这主要是因为他在上赛季在曼联的时候的进球太恐怖了，而在加盟曼城之后的这个赛季，在受伤之前，杨帆为曼城踢了五场比赛，进了十一球，场均进球超过两个，这似乎才是人们所熟悉的那个杨帆！

　　而伤愈复出之后，杨帆似乎状态不如以前了，不过，这个时候，英格兰媒体却并没有对杨帆提出批评，主要是因为，对于一个经过了三个月的大伤之后回到球队的前锋，五场比赛进五个球，应该算是很不错，另外就是，英格兰的媒体现在已经吃一堑长一智了，他们此前多次对杨帆提出批评，却是刚刚将话放出来，就被杨帆用出色的状态打脸了，现在，这些媒体也吃亏长记性了，不会再轻易向杨帆开炮，这倒不是说他们不盯着杨帆来事了，只是策略更加稳健了，在杨帆真的状态糟糕到一定程度之前，他们不敢随便冒头开炮。英格兰的媒体早就熟悉了杨帆，知道他睚眦必报的性格，又见识了杨帆强大的实力之后，都非常明智的选择了倒向杨帆这边，最起码不敢在刻意针对杨帆了：这是杨帆用一粒粒的进球抽媒体耳光打出来的敬畏！

　　而曼彻斯特当地的媒体则更是对杨帆鼎力支持，他们对于杨帆现在的进球率下降是有说法的，毕竟杨帆刚刚伤愈复出，现在正在预热，正在找回状态，就像一辆刚刚大修过的汽车，不可能一下子就飙到一百码以上，零到一百公里的加速也是需要时间的，只是时间长短而已。

　　现在每场比赛进一个球，杨帆只是在调整自己的状态。这和曼城现在正在抢分的过程是相匹配的，相信随着杨帆的状态越来越好，曼城也将开始一波连胜的浪潮。

　　曼彻斯特的媒体说的对也不对，对的是，杨帆确实是在寻找状态，他现在的进球感觉只能说是很一般，状态和感觉是很微妙的感觉，除了当事人，其他人都感觉不到，杨帆现在就在慢慢的寻找状态，他感觉自己很快就能够找回那种视进球如草芥的感觉了，只差了那么一点点，也许只需要一场比赛，一个契机，就能够爆发出来。

　　不对的是，杨帆现在状态一般，不仅仅是因为长期因伤缺阵的原因，还有就是疲惫，他刚刚伤愈归队，就碰上了圣诞节期间的魔鬼赛程，此外，还长途跋涉回到国内参加国家队比赛，一个球员长期远离赛场，本来就需要重新适应比赛节奏，现在这样密集的赛事以及长途奔袭也让杨帆开始感到疲惫，这就是因为受伤，没有连贯的比赛，体能反倒是储备的很一般的原因。要是没有受伤，即使是没有冬歇期，即使是连轴转的比赛，杨帆反倒是不会出现现在的疲惫感觉。

　　和布莱克本的比赛，曼城获胜，这场胜利对于曼城来说也意味着很多，他们在赢球之后，积分达到了38分，在时隔三个月之后，曼城重新杀回了联赛积分榜前四名，他们现在位列第四，在他们前面是曼联以三十九分排名第三，阿森纳以四十五分排名第二，切尔西以四十六分排名第一！

　　……

　　一月十六日，联赛第二十二轮，曼城客场迎战埃弗顿，这场比赛双方踢成了一比一，杨帆没有进球。

　　虽然没有能够拿到一场胜利，不过，曼城依然还是排名联赛第四名，因为这轮联赛很奇怪，包括联赛领头羊切尔西，以及随后的阿森纳和曼联和曼城在内的联赛前四名的球队，都和对手踢成了平局。而曼城身后的阿斯顿维拉虽然赢球后和曼城的积分榜相同，但是，因为净胜球少，所以，排名第五名。

　　当然了，换一个方向思考的话，曼城队也失去了一个缩小了排名在他们前面的球队的分差的好机会。

　　此时，2010年冬季转会市场已经开启了半个月了，曼城在转会市场上并没有太大的动静，现在唯一的新援就是维埃拉的加盟，事实上，维埃拉的加盟是在夏天的身后就谈妥了，只是，到现在法国老将才真正离开国际米兰，加盟曼城。

　　对于维埃拉的加盟，作为曼城队长的杨帆也表示了欢迎，他认为这样的经验丰富的老将，对于曼城这支年轻的球队是一个很好的补充。

　　“毫无疑问，维埃拉这样的冠军球员有着丰富的经验，这对于球队是有帮助的，我甚至可以说是在电视机前看维埃拉踢球长大的，他是一个了不起的伟大球员，曼城欢迎他。”杨帆这样说道。

　　对于杨帆的这番欢迎的话，维埃拉显得受宠若惊，他来曼城之前，还担心会和这个传说中性格乖张的曼城队长不好相处呢，现在杨帆表示欢迎，还对他评价甚高，维埃拉自然很开心，当然，他也认为自己配得上这样的评价，只是因为说出这番话的是杨帆，维埃拉心情似乎格外好一些。

　　“能够和杨帆一起踢球，我很高兴，也很期待。能够和足坛最厉害的球员一起踢球，这是每一个球员都无法拒绝的诱惑。”维埃拉投桃报李地说道。

　　前阿森纳队长维埃拉加盟曼城，这让英格兰媒体很是炒作了一番，不过，很快他们的注意力就从维埃拉的身上移开了，因为一场焦点大战要来了。

　　2010年1月19日，2009/2010赛季联赛杯半决赛首回合的比赛，曼城主场迎战曼联！

　　这是杨帆和上赛季的恩师弗格森的第一次碰撞！

　　杨帆上次受伤缺阵三个月之久，就是和曼联在联赛中的碰撞，当时曼联的主教练还是莫耶斯，现在，弗格森重新出山，这对师徒之间的对决，毫无疑问，使得这场联赛杯半决赛的比赛格外引人瞩目。

　　整个欧洲乃至是全球球迷的目光都放在了这场联赛杯半决赛的曼彻斯特德比上面来了。


第345章 蓝月亮！蓝月亮！

　　曼城和曼联在联赛杯半决赛碰面，这将是一场火星撞地球的曼彻斯特德比，杨帆和弗格森这对昔日师徒之间的对决，引来全球球迷的关注。

　　因为央视并没有购买英超转播权，所以，中国国内的球迷想要观看到杨帆和曼城的比赛，只能够通过网络渠道，年轻一些的球迷对此倒是还算适应，但是，年长的球迷以及网络覆盖不完善地区的球迷，就比较困难了，这就使得大部分的球迷无法观看到杨帆的比赛。

　　所以，央视也同样没有直播联赛杯的比赛的直播权，也就是说中国球迷没有什么意外的话，依然只能够通过网络渠道观看这场比赛。

　　这也让球迷们对于央视意见很大，此前曾经传出来央视体育频道总监姜和平回答为什么央视不转播英超比赛的时候，表示英超的收视率并不高，所以不转播。

　　这立刻引起一片哗然，有媒体调侃说，有杨帆的英超现在绝对是中国足球迷的首选，居然说收视率不高，这不是睁眼睛说瞎话吗？！

　　事实上，央视的这番表态，只是为了表达一个意思，那就是，在购买英超转播权的事情上面，他们不着急！这是拿着架子和英超谈判呢。

　　要为英超转播权之争描绘一个尽可能真实的版本，并不是一件很容易的事情。但这毫无疑问是一个有趣的故事，值得发掘，也值得了解，很有意思。

　　央视在所有人面前，一副显得很笃定的样子，他们真的不差钱，手握大把大把的钞票，仅仅一个世界杯最佳射手栏目的冠名，就卖了三千多万元。央视不差钱，但也不会乱花钱。央视的心态最好，一点都不著急，赛事和节目资源一大把，缺的不是谈判时间，倒是播出时间。让央视牛气的还有历史，傲娇的CCTV口中的经典桥段就是——当年斯特恩在寒风之中，在央视大楼门口排队等候送录像带。英超？不让你排队等著就不错了！

　　英超则有些著急。海外版权的销售原计划去年就要结束，但中国内地方面至今没有敲定。新赛季过去一半，所剩时间不多。英超有些矛盾，曼联这些大俱乐部想在中国打开市场，获得巨大的增值收入，而赫尔城这些中小俱乐部期望多分些转播权的收入，更加实惠。英超也有些上火，中国香港的版权费就卖了15亿港元，而幅员辽阔人口众多的内地却不同，这是为什么呢？

　　英国人有些很不理解。

　　……

　　当然，英超诸多球队中，曼城现在最积极，因为杨帆在曼城，现在曼城的球迷在中国呈现爆炸性的增长，阿拉伯人不明白为什么世界足球先生杨帆在英超效力，中国最大的电视体育媒体居然不直播英超比赛。所以，曼城也期盼央视能够和英超达成合作，因为一旦央视转播英超，这家拥有杨帆这位中国体育第一明星的志在崛起成为足坛顶尖豪门的俱乐部将赢得前所未有的机遇，甚至能够完全打通计划中的足球产业链条，步NBA火箭队队的后尘，成为国际顶尖体育职业联赛分享中国经济高速发展所带来的利益的又一典范。而且以足球的受欢迎程度，以及杨帆在足球领域现在已经超越了姚明在篮球领域的存在，曼城完全可以比火箭队做得更好。曼城多少有些迫不及待了。

　　所以，借着这次联赛杯半决赛和曼联的曼彻斯特德比的机会，这一次曼城主动做起了牵线搭桥的工作。在联赛杯闯入半决赛之后，曼城方面就和中国央视以及英足总之间进行了沟通和联系。

　　事实上，别看央视拿着劲儿，一直在和英超进行谈判和压价，但是，他们也是着急的，杨帆来到英超之后，英超在中国的关注度提高到了一个非常高的高度，根据一份市场调查，每个比赛日通过网络收看曼城比赛的中国球迷，以及有数以百万计，这还只是网络直播，如果电视台能够直播曼城的比赛以及英超赛事的话，那么收视率将会更加可观。所以，央视也确实是也在寻找契机，以一个相对能接受的价格下台阶，买进英超的直播权。

　　这次曼城和曼联的联赛杯半决赛，虽然不是英超赛事，但是因为这两个对手，以及杨帆和弗格森以及曼联之间的故事，这场比赛也堪称是火星撞地球的比赛，所以，在曼城主动牵线搭桥之后，央视也就和英超方面达成了一次合作意向，他们购买了这场比赛的单场直播权，央视要通过这场比赛来看看国内球迷的反应，以作参考。

　　所以，就在曼城和曼联的联赛杯半决赛的比赛即将开始前两天，央视突然在自己的平台上进行铺天盖地的轰炸广告，表示将会对这场比赛进行现场直播，这立刻引起了球迷的巨大的轰动，一时之间欢呼雀跃。

　　……

　　央视甚至还专门派出了一支十多人的摄制组来到英格兰的曼彻斯特。他们将以全面全方位的方式来报道这场曼彻斯特德比。他们要接触这个社会的各个阶层从他们嘴中了解一切有关杨帆的东西，听这些外国人谈谈对于杨帆地印象。全方面的展现杨帆这位中国体育界的第一人，新科欧洲足球先生、世界足球先生、当今足坛第一人的风采。

　　这些采访将在这场联赛杯半决赛的比赛开始前两个小时就播出，这个长达一小时四十五分钟的纪录片被称作：“超级中国杨的足球之路”。

　　对于央视的这个采访团队，曼城方面极尽配合，这是他们开发亚洲市场特别是中国市场的一个契机，更别提这次的合作本来就是曼城方面主动提出来的了。

　　曼城的诸多球星们在接受央视采访的时候，对他们的年轻的队长赞不绝口，也对球队本赛季的前景很有信心，谈及即将到来的和曼联的联赛杯半决赛，球员们纷纷表示将会竭尽全力战胜曼联，他们的目标是最后在温布利大球场的决赛，是冠军奖杯！

　　央视不仅仅采访了曼城的球星，还采访了他们的对手。

　　他们地对手会说些什么呢？

　　斯科尔斯在接受采访的时候对记者说：“我当然知道曼城现在和以前不一样了，杨帆是一个能够让一支球队得到升华的超级球员，所以，这场比赛将会比较困难，但是，我们对胜利报以信心。”

　　鲁尼则说道：“想到和身穿曼城球衣的杨帆比赛，就感觉很特别，上一次曼彻斯特德比我们赢了，这一次我们的目标也是胜利。”

　　曼联教父弗格森的话则是：“杨帆拿到欧洲金球奖和世界足球先生是实至名归的，他是现在足坛最出色的球员。这场比赛？我会用我自己的方式向杨帆和杨帆打招呼的。”

　　对此，杨帆的回应是，“对一位你尊敬的伟大的人的最高敬意，就是全力以赴的击败他！”

　　关于这场比赛的赛前的所有预热都已经到滚烫了，中国球迷更是不需要动员，他们在得知央视将直播这场比赛之后，就做好了一切计划，安排好了手头上的所有事情，就等着这场比赛的到来了。

　　……

　　2010年1月19日，晚上七点多了，距离比赛开始还有不到一个小时的时间。

　　曼彻斯特市政球场。

　　所有球员都集中在更衣室里面，他们看着自己的主教练曼奇尼，杀入到联赛杯半决赛了，距离决赛、距离冠军，只差两步路了：这是曼城自1981年以来首度进入国内杯赛半决赛，这也是曼城本赛季最有机会去冲击的一项冠军锦标，这也是曼城最近三十多年以来有可能的第一座冠军奖杯！所以，曼城全队上下对于这场比赛是格外看重的！

　　曼奇尼将这场比赛的战术安排再次讲解了一番，将剩下的时间就交给了曼城球员自己。

　　窗外传来了一阵歌声，这是曼城球员熟悉的旋律：曼城的队歌！

　　曼城队歌《BLUEMOON》（《蓝月亮》）是一首极尽舒缓而柔情的曲子，被英格兰球迷评为最动听和好听的队歌。

　　蓝月亮看着我孤独地站在这儿

　　如果心中没有梦想

　　也就没有爱

　　蓝月亮你清楚我为何在哪

　　你听到了我的祈祷吗？

　　为一个我真的在意的人

　　哪怕今日生命走到尽头转身告别舞台

　　幻化为云彩

　　去天空追寻梦想

　　抵达时，天使正吟唱一首歌

　　是的，你知晓那首歌

　　可会一起欣然合唱？

　　我深知该做什么

　　我是如此希望，能重获新生

　　不要忘切我，我一直都在

　　心如狂潮，电闪雷鸣正酣

　　仿若身临风暴之眼，我为君扛起一切

　　永别了，此生今世

　　终有一天世人会倾唱属于我的歌

　　生活永远惊喜美妙

　　……

　　就算我的生命走到尽头

　　这绝非为世界尽头

　　生命和尊严将永世永存！

　　球员们正在谈论着什么，突然听到一阵歌声，然后他们看到队长杨帆在哼唱着这首歌，大家先是一愣，然后有人跟着哼唱，一个人，两个人，三个人，四个人，五个人，没有人组织，所有人都默默的跟着唱起来了。

　　……

　　曼城主教练曼奇尼的英语很糟糕，他本来在一旁和助理教练交流着什么，听见这边的动静，很惊讶，问道：“他们在唱什么？”

　　“好像，好像是曼城的队歌。”助理教练倾听了一会，不确定地说道。

　　曼奇尼表情惊讶，看了自己的球员们一眼，没有说话。

　　球员们跟着他们的队长唱了一遍这首《蓝月亮》，而窗外，球迷们并没有停止歌唱，这熟悉的旋律再次响起来，一直没有停歇。

　　这个时候，杨帆猛地从座位上站起来，大家的目光都被他吸引了过去。

　　他环视一圈，迎着所有人的目光，用自信和阳光的笑容回应。

　　“这首歌真好听。”

　　杨帆这样说道，大家听到这话，都愣了。

　　“歌词也很好。”杨帆说道：“终有一天世人会倾唱属于我的歌！”他喃喃说道。

　　他看向众人，看着众人的表情古怪，杨帆笑了，“我就不能够来点文艺的话吗？看你们这表情，别以为我的一个大老粗。”

　　哈哈哈！众人闻言，哈哈大笑。

　　“说实话，这首歌歌词真好，旋律真好听。”杨帆再次说道，他的声音陡然提高，“我们是谁？是曼城！知道那些人怎么说我们的吗？雇佣军！”

　　这一次，没有人笑了，有人脸色表情变得僵硬。

　　“金钱的奴隶！”

　　“贪财鬼！”

　　随着杨帆的声音吼着，随着他每一句话，众人的脸色难看，表情严峻。正如杨帆所说，这些球员中大部分都是最近才加盟的，是曼城挥舞着支票本用高昂的转会费和相当可观的薪水吸引来的，这也就使得他们有了一些很难听的绰号，金钱雇佣军！

　　虽然人人都爱财，都喜欢金钱，但是，没人愿意被人说成是贪财鬼和金钱奴隶。

　　“人们怎么谈论我们的邻居？豪门！超级豪门！”

　　“他们怎么谈论我们？暴发户！土鳖？！哈！”

　　杨帆没有理会其他人的表情难看，他停顿下来，他地呼吸开始变得粗重，他在酝酿……直到他认为可以的时候他突然仰头对队友们吼道：“让那群混账们闭嘴！让那些狗娘养的知道，我们是有尊严和梦想的！让他们知道，我们对于荣耀的渴望，这力量可以杀死鲨鱼！我们身上的这身球衣的荣耀，就在我们自己的脚下！就在赛场上，就从这场比赛开始！”

　　“吼——”队友们像一群饿疯了的眼睛冒绿光的狂狼，他们站起来，咆哮着，“胜利！胜利！”

　　“战无不胜！曼城！攻无不克！曼城！”杨帆喊道。

　　“战无不胜！曼城！”

　　“攻无不克！曼城！”

　　“踩着我们那豪门邻居的尸体！享受属于我们的荣耀！”

　　“胜利属于曼城。属于我们！”

　　整个更衣室的气氛都被点燃，曼城的球员们就好像是被刺激的竖起犄角发狂的公牛，在他们的队长的杨帆的带领下，一个个脸红脖子粗的冲出了更衣室，这吓了客队更衣室同时冲出来的曼联球员一大跳，这些曼城人看他们的眼神就好像是有天大的仇恨一样！

　　更衣室里，曼奇尼完全被这一幕惊了一大跳，他看了一眼自己的助理教练一眼，后者也正目瞪口呆。


第346章 超级火爆的超级爆射！

　　在包括杨帆在内的每一个曼城球员的球衣的胸前，在曼城队微下面是一行金色地小字：1976。这是曼城上一次获得联赛杯冠军的时间，事实上，这也是曼城上一次捧起冠军奖杯的时间。

　　在今天这场比赛的战袍上面印上这么一行金字，俱乐部是为了纪念那次冠军，同时也是为了激励球员。

　　镜头给了站在中圈的曼城队长杨帆一个特写，随后给了曼联教父弗格森一个特写，最后才找到了曼城队主教练曼奇尼。很显然，意思就是这三个人是这场比赛的焦点，弗格森和杨帆这对师徒间的碰撞，曼联教父弗格森和曼城新帅曼奇尼之间的一次较量。

　　比赛已经开始。主队曼城队一开场就打出了要进攻的架势，曼联队则严阵以待。

　　赛前没有人会认为这场比赛哪一方可以轻松获胜，不管是曼城还是曼联想要拿到胜利，都要拼尽全力。

　　曼城这边，他们的强处在于进攻，杨帆的超级攻击力让曼联忌惮，此外，别忘了杨帆和特维斯组成的锋线是目前整个英超最让人感到恐怖的进攻组合。

　　而曼联这边，攻击力比起曼城来说稍有差距，不过，相比较曼城的后防线，曼联的防线要更加可靠。曼城今天首发中后卫是理查兹和博亚塔，莱斯科特有伤在身，科洛图雷回非洲参加非洲杯去了，而孔帕尼又在今天的比赛中位置前移顶替停赛的德容，曼奇尼在这样的情况下，并没有选择老将恩努奥哈，而是提拔了年仅二十岁的年轻后卫博亚塔，让他和理查兹搭档中后卫。所以，曼城队今天的防线并不那么让人放心。而曼联那边，拉斐尔和布朗组成的中后卫防线，虽然不能够说是多么稳固，但是，比起曼城来说，要看起来牢固一些。

　　这就是今天双方的态势，曼城攻强守弱，曼联则无论是进攻还是防守都相对均衡。

　　……

　　弗格森正在和自己的助手麦克费兰交流，在弗格森重新出山之后，之前被莫耶斯清洗赶走的麦克·费兰又回到了卡灵顿训练基地辅佐老爵爷。

　　弗格森绝对是最了解杨帆的人，他今天针对防守杨帆很是做了功课。

　　曼联的战术是两个层次结合的，首先是尽可能的切断杨帆和曼城的中场之间的联系，不让他们传出威胁球给杨帆，不让曼城中场给杨帆输送炮弹。

　　这是第一步，这还不够，杨帆并不是那种只能够依靠队友助攻抢点和站桩式中锋，他的突破能力也很强，所以，弗格森还安排了拉斐尔来贴身防守杨帆，目的只有一个，不让杨帆轻易的拿球和突破。

　　“为什么不让经验更加丰富的布朗来防守杨帆？”麦克·费兰提出了这个问题。

　　对此，弗格森给出了解释，布朗人高马大，转身慢，这样的后卫，会被杨帆玩的团团转的，相比较而言，年轻的拉斐尔则被弗格森安排来防守杨帆，也是有考虑的，别看拉斐尔不是人高马大的壮汉，但是，这个巴西后卫不但有巴西人的技术，还有凶狠的防守作风，而且速度不慢，脚下灵活，防守杨帆相对合适一些。

　　比赛开始以后，杨帆几次带球都被曼联成功防住了，这让曼联队的球迷很高兴，不过，坐在教练席的弗格森却面容严峻，苏格兰老帅总感觉自己遗漏了什么。

　　这一次，杨帆回到中圈附近拿球，他接到了巴里的传球，开始加速带球。杨帆先是用一个高速带球中的变向过掉了弗莱彻，然后脚下横向拨球，开始沿着边路带球。

　　拉斐尔向杨帆逼去，在一旁，埃弗拉也准备过来帮助防守。

　　杨帆脚下一个扣球，先躲过了拉斐尔的第一下上抢，他没有和拉斐尔多耗，而是把球传给了跑上来接应的特维斯。

　　埃弗拉马上改变重心向特维斯扑去，特维斯背对他接球，然后脚跟后猛地一磕，足球从埃弗拉的两腿之间穿了过去！

　　足球又传向了杨帆！！

　　特维斯的这脚脚后跟穿裆传球，实在是漂亮，直接打了曼联队防线一个措手不及，等待杨帆追上足球的时候，他们才反应过来。

　　……

　　好在卡里克反应足够快，他立刻上来拦截杨帆，他在冲向杨帆的时候，嘴巴里还大声喊着，指挥其他队友小心杨帆的传球，就在这个时候，拉斐尔追了上来，有些惊慌失措他直接拉倒了杨帆。

　　主裁判哨音响起，然后毫不客气的给了拉斐尔一张黄牌。

　　“拉斐尔被黄牌警告！他拉倒了杨帆。”莫特森说道：“不过，这个犯规有些冒失。”

　　弗格森看见拉斐尔追上来就直接拉倒了杨帆，并且吃牌，也有些生气，他在下面对助理教练喋喋不休。“真该死！他这个时候犯规做什么？没看到卡里克已经到位了吗？”

　　特维斯的脚后跟穿裆传球打了曼联一个措手不及，但是，他们的防线并没有被撕破，卡里克的补防很及时，所以，拉斐尔完全没有必要犯规的，他只需要和卡里克一起合围，很大可能能够防住杨帆的这次突破的，最不济也能够让杨帆知难而退，选择将足球回传。

　　只是拉斐尔显然被杨帆的突破吓到了，有些失去冷静，直接犯规。

　　“开场才十多分钟就吃到一张黄牌，他以后比赛怎么打？”弗格森还在生气。拉斐尔今天的任务就是防守杨帆，这么早就吃牌在身，后面的比赛，拉斐尔在防守杨帆的时候势必会缩手缩脚，因为球员自己肯定会担心再次吃牌。

　　“还是太年轻了。”助理教练麦克费兰说道。

　　曼城获得了一个距离球门大约三十七八米左右的任意球的机会。

　　“拉斐尔对杨帆犯规，曼城获得了任意球。”段玄说道：“这个位置的定位球，距离球门有些远，直接射门得分的可能性不大。”

　　“杨帆站在了罚球点。”贺威惊讶地说道：“他要来主罚这个球？”

　　这个距离的定位球，直接射门的话，很难真正威胁到球门，按理说应该是曼城其他球员来主罚定位球，将足球吊进禁区，杨帆则埋伏在禁区里准备抢点才对，怎么看现在这架势，是杨帆要来主罚这个定位球？！

　　孔帕尼冲进了曼联的禁区。看起来这又像是要争抢头球的意思。这让曼联这边有些捉摸不定。

　　弗格森在场边也皱起眉头，他也想不通曼城这次是要怎么来处理这个球，只是不知道为什么，他有一种很不好的感觉，这感觉让老帅很不舒服。

　　……

　　此时，场上主裁判的哨音响起来。

　　杨帆在助跑之后，抡起右脚踢中足球。

　　与此同时，禁区里，孔帕尼高高跃起。

　　“小心孔帕尼！”弗格森猛地站起来。

　　然后，曼联教父看到了这样的一幕，孔帕尼跳的很高，高过了防守他的布朗，然后顶中了足球，与此同时，曼联队门将范德萨吓了一跳，已经下意识的做出了扑救动作，却没想到，孔帕尼顶足球的方向不是向球门，而是向禁区外。

　　足球飞向禁区弧顶地带。

　　然后人们就看到一个人影冲上来，以一往无前的气势，迎着下落的足球，直接就是一脚凌空爆射！

　　曼城这样的定位球配合，出乎所有人的预料，以至于这个人远射的时候，居然没有一个人上来防守。

　　足球如同加农炮打出的炮弹，几乎是笔直的运行轨迹，在即将抵达球门的时候，突然一个微微上旋，绕过了门线上的弗莱彻的脑袋，然后就飞进了网窝。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAL！”莫特森猛地跳起来喊道。

　　杨帆高举双手，微笑着，他站在那儿庆祝自己本场比赛的第一个进球，他的队友们疯了一样向他涌来，就好像涨潮那样涌来，海浪将年轻的队长淹没在人群里……

　　曼彻斯特市政球场球场在那一瞬间陷入了曼城球迷们所制造出来的风暴中。整个看台上就好像是爆发了巨大的海啸，狂热的气息风暴席卷一切，横扫一切！

　　……

　　“太精彩了！我可以肯定这是我看过的最精彩的定位球配合后的远射得分！在距离球门比较远的情况下，杨帆先将足球吊进禁区，然后他没有停下脚步，而是继续往前冲，这带来了惯性！而孔帕尼则将足球顶回来，杨帆在奔跑中迎着下落的足球，不停球直接凌空爆射！射门力量极大，球速极快！没人能够阻止这样的进球！足球几乎是贴着立柱内侧打进死角！”金牌解说嘉宾莱因克尔用兴奋的用言语又把进球过程讲了一遍。

　　此时此刻，现场的广播中，正响起歇斯底里的GOAL声，无数曼城球迷跟着这吼声一起喊。

　　而距离BBC5的解说席的右侧不远的地方就是央视体育频道的解说席，为了这场联赛杯的半决赛，为了这场备受关注的曼彻斯特德比，专门从北京赶过来现场解说这场比赛的段玄和贺威此时正处在亢奋中，这两个人在国外现场解说比赛也不是第一次了，但是，这一次的感官最直接，最亢奋，在这样高水平的比赛中，看到杨帆出色的表现，他们都嗨了，这种感觉仅次于去年的冠军联赛决赛杨帆代表曼联进巴塞罗那的球的时候的。

　　段玄正在手舞足蹈的嘶吼着：“这就是杨帆！这就是杨帆！这个无比天才的中国年轻人用这样的进球让所有人疯狂，听听吧，看看吧，整个球场都为他膜拜，为他疯狂！一比零，杨帆超级世界波，曼城领先曼联！”

　　贺威也在扯着嗓子吼，两个人一起吼着，也无暇去理会电视机前的球迷能够听清楚他们哪个的吼声，现场的气氛太疯狂了，他们只有这样吼着才能够压过这嘈杂声，才能够宣泄内心的兴奋之情，“这就是欧洲足球先生的风采！这就是世界足球先生的表演舞台！这就是中国杨的伟大进球！”

　　比赛第十五分钟，杨帆为曼城进球，这个进球打破了场上僵局，曼城一比零曼联。


第347章 特维斯的复仇

　　“一比零！杨帆为曼城进球，这脚远射可真是精彩！比赛开始以后，杨帆就频频威胁曼联的球门，这个进球告诉了所有人他今天的比赛中，状态非常棒。”

　　弗格森愤怒的挥了挥手臂，嘴巴里嚼着口香糖的速度也加快，不用解说员告诉他，他也能够看出来杨帆今天的状态相当出色，他了解这个年轻人，弗格森知道杨帆是怎么想的，这个年轻人在今天的比赛中一定会很拼命，他要带领曼城击败曼联！这不是示威，也不是报仇，这个年轻人只是想要告诉自己这个老头子，他现在在曼城过得很好！

　　这就是杨帆今天比赛的最大的动力！

　　对于这个丢球，弗格森虽然恼火，但是，他也知道这个丢球真的不能够太过责怪球员，曼城的这样的任意球配合打了曼联一个措手不及，还有就是杨帆这样的爆射得分几乎是无解的，实在是非战之罪，对手太强了！

　　不过，弗格森知道，必须要限制杨帆，不能够让杨帆打疯了，要是被这个小子完全踢嗨了，那么，曼联才是真正的危险了，于是他从教练席上起身，走到场边，吹了两声急促的口哨。

　　听见口哨，曼联的球员大多看向场边，其中今天负责盯防杨帆的拉斐尔以及两个后腰卡里克和弗莱彻都看过来，他们今天或多或少的都被赋予了防守杨帆的任务。

　　弗格森挥了挥左手，然后画了个圆圈。

　　弗莱彻和卡里克立刻明白了，这是要他们帮助拉斐尔防守杨帆的意思，刚才的这个任意球丢球，虽然是杨帆太强，是无解的，但是，归根溯源的话，拉斐尔之前的那个有些慌张的犯规才是根源，很显然，拉斐尔还太嫩了，不是杨帆的对手，弗格森这是要求卡里克和弗莱彻多来帮助一下。

　　而拉斐尔的表情则有些慌张，有些沮丧，他知道自己刚才的那次犯规有些冒失了。

　　弗格森的这个战术布置也是赛前就交代过的，如果拉斐尔能够比较成功的限制住杨帆，那么两个后腰就有更多的机会参与进攻，但是现在拉斐尔这一侧很危险，自然需要他们过来帮忙。虽然这势必要牺牲曼联在中场的进攻和防守双重力度，但是，这也是没有办法的，正是因为他们曾经和杨帆是队友，他们才清楚这个世界足球先生的恐怖：绝对不能够让杨帆踢嗨了。

　　……

　　曼联这边刚刚做出调整，但是，没过多久，他们就再次丢球了。

　　曼城队打了一次非常高效的反击。

　　这一次，杨帆在前场带球，他成功的吸引了曼联防线的注意力，拉斐尔过来防守他，而弗莱彻也被他牵制，就连卡里克也不得不将注意力放过来一些，而原本在边路活动的赖特·菲利普斯突然换位到中路，杨帆突然送出过顶球，他自己则往前跑位，曼联的球员一时之间有些混乱，有些人跟着杨帆，有些人扑向了赖特·菲利普斯，就在这短暂的时间内，赖特·菲利普斯分球，曼联的球员们瞬间丢失了防守目标。

　　接球的特维斯身边根本无人盯防！

　　特维斯接球之后并没有给曼联的中后卫布朗补防的机会，他直接拉球转身之后，就来了一脚大力低射，范德萨扑救没有碰到足球，皮球第二次飞入了曼联的大门！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAL！”解说员叫了起来，“2：0！曼城再次扩大了他们的领先优势！曼联陷入了困境！”

　　曼奇尼从座位上跳起来，攥起拳头，在胸前用力挥动了一下。这比进第一个球的时候还要兴奋，两球领先，这让曼城看到了胜利的希望。

　　曼奇尼虽然在国际米兰的时候带领国际米兰在意甲几度称王，但是，这在不少人看来并没有多少说服力，电话门之后，尤文图斯降级，AC米兰也受到了不小的削弱，这个时候国际米兰在意甲横行，是在情理之中的。而曼奇尼的国际米兰在欧洲冠军联赛的表现却一直很一般，这也使得曼奇尼很受诟病，是被认为不是一个真正的冠军教练的最大的理由。

　　此番来到曼城执教，曼奇尼也是渴望在英超证明自己的，和曼联的这场比赛是他统帅下的曼城碰到的第一个强大的对手，如果能够战胜弗格森的曼联，这能够让曼奇尼增色不少。对于胜利，他的渴望很强，更别提如果能够两回合淘汰曼联，曼城就能够杀入联赛杯的决赛了，如果能够来到曼城的第一个赛季就带领曼城拿到一项冠军，尽管只是一个联赛杯的冠军，但是，这已经能够确保他的帅位稳固了。

　　……

　　“特维斯进球！噢噢噢，看看他的疯狂庆祝，他这是故意的，他这是为了报复弗格森和曼联。”解说员说这话的时候，场上球员已经起了冲突了。

　　在赛前的“口水大战”中，曼联队长加里·内维尔声称特维斯不值2500万英镑，并扬言特维斯不该留在曼联。结果特维斯在打进这个进球后，一边庆祝一边跑向了曼联的替补席这边，他对着替补席上的曼联队长做出让加里·内维尔闭嘴的手势。而不甘示弱的内维尔向特维斯伸出了中指。

　　这立刻引起了双方球员的冲突。

　　“嘿嘿嘿，管好你们的人。”

　　“阿根廷人，你找死是吗？”

　　曼联球员愤怒不已。

　　“滚蛋！你们的队长也不是什么好鸟！”

　　“嘿嘿嘿，我说，都冷静些。”说这话的是理查兹，嘴巴里这样喊着，却下黑手，推了安德森一把。

　　杨帆跑过来，先是将特维斯保护起来，让孔帕尼将特维斯往回拉，一边大声喊话，控制住局面。

　　主裁判和两个边裁都跑过来，而场边，曼奇尼跑过来喊话劝说球员冷静，曼联这边，助理教练麦克费兰也过来协调，反倒是弗格森冷着脸站在场边看。

　　主裁判阻止了冲突的扩大，他向涉嫌挑衅的特维斯出示了一张黄牌，随后还黄牌警告了替补席上的加里·内维尔。而理查兹和鲁尼也因为冲突中动手被双双黄牌警告。

　　“杨帆真是成熟了不少，这要是以前，他肯定是挥舞着拳头第一个冲上来的。”段玄说道。

　　“队长袖标代表着荣誉，也有压力，这让杨帆更加成熟。”贺威说道。

　　……

　　似乎是这次冲突宣泄和消耗了双方的能量，随后的比赛中，曼城没有能够继续刚才的进攻气势，曼联也没有能够对曼城的球门造成什么最后形成进球的真正威胁，比赛开始陷入了僵持阶段，谁也无法对谁形成压倒性的优势，似乎都有机会又似乎都差那么一点，进攻打得有声有色，但是，一旦进入禁区，想要形成真正的有威胁的进攻，就不那么容易了，场上开始陷入均势。

　　直到比赛进行到上半场比赛的伤停补时阶段，曼联利用一次曼城全线压上进攻的机会由他们的核心、场上队长吉格斯送出漂亮的直塞球，足球精准的送到了鲁尼的脚下，小胖子晃到了仓促拦截的理查兹之后，一脚抽射将足球打进去。

　　曼联终于在上半场临近结束的时候扳回了一个球。

　　而曼彻斯特市政球场的看台上也终于响起曼联球迷庆祝进球的欢呼声。只是这阵欢呼并没有持续多久他们的声音就淹没在了曼城球迷刺耳的嘘声中了。

　　进球后的鲁尼疯狂的庆祝，挑衅主场球迷，这引起了曼城球员的极大的不满，杨帆也冲上来和鲁尼顶牛，双方差点动手，看这几乎大打出手的架势，可一点也看不出来两人私下里是好朋友，双方的眼中都只有比赛和胜利！

　　可能是考虑到鲁尼身上已经有一张黄牌了，主裁判手下留情，并没有向涉嫌挑衅球迷的鲁尼再次出示黄牌，这也引起了杨帆的不满，他向主裁判抗议，却被出示黄牌。

　　看台上响起了刺耳的嘘声，杨帆现在就是曼城的王子，主裁判的判罚稍稍有些偏袒曼联，还对杨帆出示黄牌，曼城的球迷自然不能忍。

　　……

　　主裁判吹响了上半场比赛结束的哨音，鲁尼的进球让曼联看到了扳平比分乃至是反超比赛的希望。双方的火气却越来越旺盛，上半场比赛结束的哨音来的正是时候，要不然双方球员脑门一热，很有可能再次发生冲突。

　　这就是德比，双方在这样一场比赛，都是露出獠牙，恨不得将对方杀死。

　　杨帆朝着球员甬道走过去，就在这个时候看到几个记者模样的人走了过来，杨帆有些诧异，英超的赛事，一般不会在中场休息的时候允许记者进场采访的，然后他看到了这些记者的面孔，反应过来这是央视的记者，看来是得到了特别许可？

　　“抱歉，我这个时候要回更衣室了，比赛结束后再结束采访吧。”杨帆说道，对于来自祖国的记者他还是比较客气的，要是对英国记者，他理都不会理，直接回更衣室，经过了上半场比赛四十五分钟的拼搏，现在都比较疲惫。

　　几个中国记者笑了，有人说道：“杨帆，我们现在不是记者，我们是你的球迷。”

　　“呃——”

　　“能一起留张影吗？”有人指了指相机。

　　“当然。”对于这个要求，杨帆自然不会拒绝，祖国的记者不远万里来到曼彻斯特，他得照顾一下。

　　“阿帕奇，来帮我们拍张照片。”杨帆喊住了要回更衣室的特维斯。

　　看到这一幕，特维斯也笑了，接过相机，用西班牙语叽里呱啦说了一句。

　　“他说什么？”中国记者好奇的问道。

　　“他吹牛呢，说自己的摄影技术是专业的。”杨帆哈哈笑了。

　　几个中国记者也哈哈笑了，有人朝着特维斯竖起拇指。

　　就这样，特维斯是拍摄者，杨帆站在中间，几个中国记者在他两侧站好，在他们的身后是曼城球迷的蓝色的海洋，那里满是球迷们高举的关于杨帆的横幅和标语，场上的记分牌上面显示着曼彻斯特德比的比分，留下了一张有纪念意义的照片。


第348章 爵爷的鼓掌

　　“主裁判吹响了上半场结束的哨音，虽然上半场比赛最后时刻被曼联进了一个球，但是，曼城队的球迷们应该感到高兴，他们二比一领先曼联，并且占据了一定的场上主动权，如果这个比分保持到终场。那么曼城将成为今天比赛的胜利者……当然，我不认为下半场比赛没有进球了。”

　　弗格森是最后一个进更衣室地，他阴沉着脸，砰的一声将大门摔上。还有球员被这一声吓的差点从板凳上跳起来，然后有些紧张的看着他们的主教练。

　　这声巨响之后，更衣室内顿时鸦雀无声，在曼联，弗格森就是国王，国王发怒了，所有人都战战兢兢的。

　　“你们觉得你们上半场比赛踢得怎么样？”弗格森冷笑着。

　　没人敢说话，包括吉格斯以及斯科尔斯这样的跟随弗格森接近二十年的老将，大家都知道老国王的脾气，他大发雷霆的时候反倒是还好，最怕的就是他冷嘲热讽的时候，这说明暴风雨更加剧烈。

　　“你们是不是觉得上半场最后时刻我们进了一个球，应该鼓掌庆祝？”弗格森继续挖苦。

　　没人敢回答。

　　“我承认，今天我们的对手表现的很不错。”弗格森稍稍平复心情，说道：“但是，让我愤怒的是我们自己的表现。就算曼城队的表现出乎了我们所有人的意料，比赛也不应该踢成这样。进攻没有威胁，防守漏洞百出！这就是整个上半场你们给所有人的印象！！在这座球场，我们面对这个对手，从来都是轻松干掉他们的，但是现在，我很怀疑以后会是另一番样子……”他回身指着球场，“听听曼城人的得意的欢呼声吧。”

　　球员们不知道如何面对弗格森的愤怒，他们此时也只能不发一言。

　　……

　　发泄完的弗格森环视了所有人一眼，“上半场比赛，我站在场边想的一个问题，那就是你们昨天晚上做什么去了？都没有睡醒吗？！那么现在，请问，在座的诸位，还有哪个混蛋没有睡醒的，举个手！”

　　当然不会有人举手了。

　　“看来这个时候你们是睡醒了。”疾风骤雨之后，弗格森语气稍缓，“下半场记住，中场加强拼抢，不要让杨帆轻松拿球，你们很熟悉这个人，这是优势也是劣势，因为他也很熟悉你们！两个边路给我跑起来，给我向他们施压，下半场比赛我再看到那个阿根廷人助攻那么深入，你们就等着吧！小心定位球！同时我们也要抓住一切定位球机会，这是进球的重要手段……”

　　贝尔巴托夫听着弗格森的咆哮，却在发愣，他并没有进入到首发名单，这让他有些沮丧，实话实说，保加利亚人现在的压力很大，一来到曼联，就穿上了九号球衣，人们总是拿他和这件球衣的前任相比，很显然，贝尔巴托夫的表现无法让人满意，杨帆上赛季这个时候已经在各条战线上为曼联进球超过二十个了，现在贝尔巴托夫的进球数还是个位数。

　　就在他楞神的时候，他隐约听到弗格森叫自己的名字，抬头看过去。

　　“你下半场比赛上场。”

　　“你的任务就是从中路突破，寻找机会，多传球给你的搭档。”弗格森又看着鲁尼说道。鲁尼上半场比赛表现相对沉寂，并没有能够对曼联防线带来什么冲击，这让弗格森有些不满。

　　……

　　下半场比赛开始前，曼联就完成了一次换人，安德森被换下，贝尔巴托夫替补上场。

　　镜头给了曼联队的教练席，弗格森并没有出现在那里，他还没有从更衣室回来，这让解说员议论纷纷，有人调侃说弗爵爷估计气昏在更衣室了。

　　曼联在下半场开始阶段打出了一波小攻势，曾经有机会反比分的，但是鲁尼的远射被吉文挡了一下，补射的贝尔巴托夫背对球门的情况下很漂亮的用脚后跟射门，所有人都以为这球进了，却被堪堪偏出了立柱。

　　“曼联的运气真是太糟糕了……”莱因克尔也是不禁摇头，保加利亚人的补射很巧妙，几乎是势在必进的机会，足球却偏了。

　　曼联队浪费机会很快就受到了惩罚。

　　特维斯在下半场比赛更加活跃，他带球强突中路为曼城队撕开了空当，让曼联后防线顿时一片大乱，却突然将足球横传。

　　得球的爱尔兰没有犹豫，抓住机会一次精准的直传球，把球给了顶在前面的杨帆，杨帆稳稳的用身体将拉斐尔倚在身后，后者几乎拦腰抱住了杨帆，还是无法阻止杨帆随后的半转身大力抽射。

　　足球越过曼联队门将范德萨的十指关，飞入了球门。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAL！”

　　“噢……可怜的拉斐尔，他就算他用双手拦腰抱住杨帆。也无法阻止这个恐怖射手的进球！三比一！杨帆为曼联将比分差距再次扩大到两个球！”

　　……

　　进球后的杨帆跑向看台边，挥拳庆祝，做出鼓动球迷的手势，他的队友们再次蜂拥而来，而在他们身后看着这一切的拉斐尔眼神中写满了迷茫。

　　“要不要换下拉斐尔。”曼联助理教练麦克·费兰问道。

　　刚刚回到教练席的弗格森刚好看到了这个丢球的全过程，曼联教父表情阴暗，他考虑了一下，还是点点头，他让替补席里的费迪南德起来热身。虽然说，在这个时候换下拉斐尔，也许会让这个年轻的后卫很受伤，但是，不换下的话，要是杨帆继续肆虐，弄不好拉斐尔会更加受到打击，要是被打击的严重到影响心理问题，那甚至会毁掉这个年轻人。这不是没有前车之鉴的，曾经被温格和阿森纳人寄予厚望的丹麦后卫森德罗斯就是被德罗巴虐了两次之后就有了严重的心理阴影，就此一蹶不振的。

　　三分钟后，曼联进行了换人，拉斐尔被换下，伤愈复出没多久的费迪南德替补上场。

　　又是五分钟之后，整个球场再次沸腾了，整个球场甚至都在颤抖！

　　这是特维斯送出漂亮的传球，杨帆反越位成功，带球杀入禁区，面对出击的门将范德萨，一脚漂亮的吊射。

　　这一次不等解说员喊，现场所有球迷已经提前吼了出来：“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAL！！！！”

　　这声长吼从杨帆出脚吊门开始一直到足球撞上球网还在延续……

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“帽子戏法！！！”

　　“上帝啊，帽子戏法！”

　　“杨帆上演了帽子戏法，这个帽子戏法也许是他职业生涯很特别的一个，他身穿曼城球衣在一场比赛中进了曼联三个球！对面的弗格森此刻心中一定不平静！他最器重的弟子，他为曼联精心挑选的旗帜，成为了同城死敌的球员，并且在这样一场比赛中给了曼联当头一棒！”段玄喊道：“杨帆！他在这样一场特殊的比赛中，用这样的方式和自己的恩师打招呼！”

　　“四比一！曼城三球领先，曼联想要翻盘太难了，这个比分即使是回到第二回合的老特拉福德球场，曼联也很难有多大把握逆转！”贺威吼道：“杨帆，他让整个球场陷入疯狂，听听看台上的动静，我几乎以为发生地震了，球迷们疯狂的跺地板！他们兴奋到疯狂！”

　　……

　　当解说员们一个个开始陷入癫狂状态的时候，杨帆此刻正在曼城铁杆球迷最集中的区域一遍又一遍的挥动手臂。球迷们完全疯了，他们就一遍又一遍的跟着狂吼，他们在喊：“杨！杨！杨！”

　　杨帆在尽情享受这一切，他喜欢这感觉，他闭上眼睛，贪婪的呼吸着……从离开曼联的那一刻，他就不曾后悔，也不会后悔，他坚信，自己在这里，能够有伟大的故事为后人膜拜和传诵！

　　外人并不知道的是，在世界足球先生颁奖典礼的那晚，他和恩师弗格森曾经进行过简短的交流，弗格森问他后不后悔去曼城，杨帆摇头。当时两个人就谈及了这场联赛杯半决赛的比赛，弗格森戏言要让杨帆看到曼城和曼联的差距，杨帆也笑着说，他会用出色的表现告诉弗格森，他对自己的未来很有信心！

　　这一次。就连曼联的球迷都全体起立为杨帆地帽子戏法鼓掌了。他们对杨帆的感情本来就很复杂，他们对杨帆有爱，有回忆，或许也有不满，有忌惮，但是，并不恨他。此刻，更是能够为这个德比死敌球队的队长，他们曾经最喜欢的球员的帽子戏法送上喝彩和掌声。

　　曼联地主教练亚历克斯·弗格森，此时此刻，曼联教父的脸上并没有气急败坏的表情，他更是站在场边微笑着，向杨帆鼓掌致意。

　　也许，在比赛结束之后，他会头疼如何在第二回合的比赛中翻盘，会气的骂杨帆两句，但是，此时此刻，他为自己最得意弟子的表现喝彩，这是发自内心的。

　　好样的，小子！

　　不过，你也太不给老头子我留情面了吧……


第349章 听得懂的掌声和嘘声！

　　在杨帆进球之后没多久，曼奇尼就将上演了帽子戏法的球队队长换下了，让杨帆单独接受全场球迷的欢呼声。

　　四比一的比分，几乎可以确保曼城一只脚踏入决赛了。

　　不过，比赛在最后时刻出现了一些变局，鲁尼的一脚射门打在了理查兹的小腿上发生了变向，吉文扑救不及，只能够眼睁睁的看着足球入网。

　　最终，曼城和曼联的这场联赛杯半决赛第一回合的较量，曼城主场四比二赢下。取得了两球领先的优势，而曼联这边虽然落败，但是，鲁尼最后时刻的进球也为曼联保留了一丝晋级希望。

　　当然，这场比赛赛后媒体关注的焦点毫无疑问是杨帆，他在和恩师弗格森的这次碰面中用帽子戏法敬礼，弗格森赛后在接受采访的时候再次对格雷泽家族开炮，表示杨帆被卖掉，这将是他永远的遗憾。

　　打完和曼联的联赛杯半决赛的比赛，曼城在一周之后迎来了足总杯第四轮的比赛，比赛对手是英冠联赛球队斯肯索普联队，这场比赛曼奇尼进行了大面积的轮换，杨帆和特维斯都获得了休息机会，曼城在锋线上使用了贝拉米和圣克鲁斯的组合，最终，这场比赛曼城客场四比二赢球，挺进足总杯下一轮。

　　踢完和斯肯索普联的比赛，曼城又要迎来一个强大的对手和一场死战一一他们将在联赛杯半决赛第二回合的比赛中客场迎战曼联！

　　这是本赛季曼城第三次和曼联碰面了，这个赛季的曼彻斯特德比的次数有些过多了。

　　而随着曼城的崛起，以前不太引人注目的曼彻斯特德比，也开始成为焦点赛事。

　　曼城对于联赛杯冠军很看重，他们是矢志要淘汰曼联进入决赛的，曼联呢？他们现在的重心在联赛和欧冠上面，不过，因为首回合的比赛中客场二比四输给了曼城，所以，弗格森对于和曼城的比赛也不得不重视起来，他担心球队如果继续输给曼城的话，那么一旦成为惯性，那就糟糕了，更何况，虽说对于曼联这样的豪门来说，对于联赛杯的兴趣不算太高了，可谁会嫌冠军少呢？

　　这场联赛杯的半决赛第二回合的曼彻斯特德比，中国央视并没有再次直播，这倒不是说他们对于直播双方首回合的比赛的收视率不满意，相反，央视对于那场比赛的收视率相当满意，现在，据说央视已经在真正着手和英超方面商谈购买直播权的事情，暂时就顾不上这场比赛的直播了。球迷们虽然有不少怨言，但是，想到也许下赛季就能看到英超的直播了，能够看到杨帆的每一个比赛日的比赛，他们总算是有了期待。

　　……

　　2010年1月27日，曼彻斯特，老特拉福德球场。

　　老特拉福德球场的看台上人声鼎沸，看台上的曼联球迷们全都站了起来为球队欢呼。现场的气氛热烈非凡。

　　他们高声叫喊着一个人的名字：“鲁尼！鲁尼！鲁尼！”

　　在球场中，鲁尼正在被队友们围坐一团，他们高举手臂，大声喊话，兴奋的跳着，他们在庆祝进球。

　　开场第十六分钟的时候，曼联就进球了，这是吉格斯为曼联创造的角球机会，贝尔巴托夫头球攻门被门将扑出去后，鲁尼机敏的铲射将足球补射入网。

　　曼联首开纪录！

　　他们现在一比零领先曼城，两回合的总比分也扳为了三比四！这样的话，曼联只需要再进一球，就能够将总比分扳平了。

　　这让曼联士气大振，他们看到了逆转翻盘的希望。

　　不过曼联人并没有高兴多久，在第二十六分钟的时候，曼城就由孔帕尼扳平了比分。

　　这是杨帆的远射造成了范德萨扑球脱手，彼得罗夫的补射被维迪奇在门线上挡出去，曼城获得角球。孔帕尼将加雷斯·巴里主罚的角球顶进网窝。

　　杨帆虽然没有进球，但是他在这个进球中确实是不可没的。

　　杨帆抢点能力的恐怖世人皆知，所以曼联在防守这个角球的时候，对杨帆投入了重兵。

　　这样，在加雷斯·巴里罚出角球之后，杨帆的跑位吸引了绝大多数曼联的防守球员的注意力，反倒是人高马大的孔帕尼这边居然没人防守，比利时后卫一个漂亮的力压千斤，将足球顶进网窝。

　　一比一！

　　……

　　曼城扳平了比分，也将双方的总比分改写为五比三！

　　这也就意味着曼联想要将总比分扳平的话，还要进两个球，同时还要确保不再丢球！这个难度就一下子大了不少，曼联的主场强势这是不假，他们也许还真的能够再进曼城两球，但是，想要在进球的同时做到不丢球，这就有点不太容易了，杨帆和特维斯组成的锋线，现在状态正火热，想要不让他们进球，很难，很难。

　　这场比赛注定将成为英格兰联赛杯中的一场经典比赛。

　　仅仅三分钟之后，曼联又进球了。

　　进球的是朴智星，他接到了斯科尔斯的传球后，一脚低射，足球打在立柱内侧后弹进了网窝。

　　这个进球让韩国解说员特别激动一一在杨帆成名之前，在曼联效力的朴智星风头正盛，特别是在2008年随同曼联拿到欧冠之后，朴智星被韩国人捧为亚洲头号球星。当然，即使是在2008年的时候，已经在沃尔夫斯堡带领狼堡拿到了联盟杯和德国杯的双冠王的杨帆的名气已经超过了朴智星了，只是韩国人自欺欺人不愿意承认罢了。

　　后来杨帆以3500万英镑的曼联引援第一身价转会曼联，从他到曼联的那一刻起，就连韩国人也不得不承认，杨帆的风头就完全盖过了朴智星，后来杨帆成为曼联的旗帜球星之一，更是甩出了朴智星几条街。

　　韩国人心里难免会有些酸溜溜的。足球，是韩国人为数不多地在中国面前能够扬眉吐气的东西，特别是提起中国足球的恐韩症，他们更是很得意，没想到如今中国却出来了一个杨帆，杨帆更是如日中天，拿到了欧洲金球奖和世界足球先生，这让韩国人一下子被打击了。因为杨帆取得的成就是朴智星只能够仰望的。

　　不过，韩国人还是有自己的小九九的，在和杨帆的直接对话中，如果朴智星的表现好过杨帆的话，就单说这场比赛，韩国人觉得朴智星的表现压过了杨帆，他们就有了吹捧的资本了。

　　所以，在朴智星打入这粒进球之后，韩国的解说员是这样声嘶力竭的喊得：朴智星的进球！这球真漂亮，就是杨帆都得仰视！

　　好在这话杨帆听不到，不然的话，肯定会气的跳起来大骂韩国人的无耻——对于韩国人，他的印象不算好。

　　朴智星的进球将比分改写为二比一，总比分曼联四比五曼城！他们只差一个球就扳平比分了。这也让曼联士气大振，他们希望在上半场比赛结束前再接再厉取得进球，将总比分扳平。

　　不过，一直到上半场结束之前，曼联都没有能够再进球，不过，曼城也没有进球，曼联和曼城的比分还是二比一，主队曼联领先一个球。

　　……

　　上半场比赛结束，随后发生的这一幕，注定将载入曼彻斯特德比的史册。

　　杨帆并没有立刻回到客队更衣室，他留在了球场上。

　　他要接受一项荣誉：曼联球迷投票选出了2009俱乐部最佳球员，曼城队长杨帆击败了曼联的所有球员，荣获这个奖项。

　　这当然更多是因为杨帆在曼联的时候，带领曼联在2008/2009赛季拿到六冠王，虽然他已经转会去了曼城，但是，因为球迷们都知道他是被俱乐部卖掉套现的，并给直接叛逃打出山门的，所以，从情感上曼联球迷对于杨帆真的没有太多的恨意，很多人还是选择将票投给了杨帆，这就有了现在这在很多人想来几乎是觉得不可思议的一幕：现役曼城队长被曼联球迷评选为曼联年度最佳球员。

　　曼联球迷代表来到球场中，代表曼联球迷协会将象征着曼联2009年度最佳球员的水晶奖杯交给了杨帆。

　　杨帆和球迷拥抱，接过奖杯。

　　他此时是百感交集的。

　　随后，杨帆发表简短的讲话，他感谢了曼联球迷的厚爱，表示在曼联的那些日子，他永远不会忘记。

　　“那是一个辉煌的赛季，很多回忆刻骨铭心，谢谢你们的爱，我的心底永远有那些感动常在。”杨帆说道。

　　“下半场比赛，我会更加全力以赴，因为面对曼联这个在我的生命中有着特殊意义的对手，这样一个值得尊敬的对手，你只有拼尽全力去面对，才是奉上敬意的唯一方式！”杨帆最后这样说道。

　　他说完这话，现场先是响起了雷鸣般的掌声，然后是铺天盖地的嘘声。

　　这掌声，这嘘声，杨帆听得懂。

　　掌声是对他为这家球会此前做出的贡献的感谢和回忆。

　　嘘声是对他作为对手送上的特别的敬意。

　　球迷们也懂杨帆，他的这番表态，这也是一个职业球员最值得敬佩的职业态度。


第350章 年轻了十岁的老将们！

　　下半场双方易边再战，在打了接近十分钟之后，弗格森见还是没有起色，开始了换人调整。

　　他用瓦伦西亚换下了卡里克，希望能够加强边路进攻。

　　不过并没有得到他想要的结果。曼联队的攻势尽管稍有起色，但是，真正能够威胁到曼城球门的机会还是很少。

　　曼城那边，曼奇尼并没有着急换人，虽然现在比分是一比二，曼城落后，但是，总比分上曼城还领先一个球，形势还不错，没到非换人不可的地步。

　　双方一支僵持着，谁都没有再进球。

　　比赛进行到六十五分钟了，弗格森再次做出了换人调整，贝尔巴托夫被换下，欧文替补上场。

　　此时，曼奇尼也立刻进行了换人，彼得罗夫被换下，德容替补上场。这是一个加强中场防守的信号，换下进攻能力更强的彼得罗夫，换上中场扫荡机德容。

　　果然德容上场之后的表现很活跃，他在中场的活动范围很大，哪里有危险，哪里就有他的身影，曼联队想要组织起流畅的进攻变得比较困难。

　　而杨帆则依然活跃，他在前场不断骚扰着曼联队防线，这也让曼联的后卫们很难受，埃弗拉和拉斐尔都不敢太压上。两个边路被压制，边后卫不敢压上来，曼联队的边路进攻就大打折扣，瓦伦西亚不得不回撤到后场要球。

　　应该说，曼奇尼针对弗格森的换人调整做出了针对性的布置，这个意大利教练还是有水平的。

　　电视转播也给了两个主教练特写镜头，曼奇尼坐在座位上，面无表情，而弗格森则坐在教练席上，嘴巴里不停嚼着口香糖，他平静的脸上也同样看不出任何心理活动的痕迹。

　　“看起来两个教练都胸有成竹呢。”埃迪格雷调侃说道。

　　……

　　看台上的曼联球迷们正在痛骂曼城，他们总是抓紧一切机会来发泄心中的情绪，刺激同城死敌，来到老特拉福德球场的曼城球迷大约有五千多人，虽然人数很少，依然在同曼联球迷对骂，一点也不示弱，现场的安保人员如临大敌，举着盾牌，用人墙将两队球迷隔开。

　　下半场比赛一直陷入僵局中，曼联尽管在竭尽全力的进攻，但是，距离进球总是差了一段距离。

　　“看起来曼联也没有太好的进攻办法。”曼城队助理教练对曼奇尼说道。

　　曼奇尼还没有说什么，不过，曼城的助理教练话音未落，曼联队就获得了一次进攻地机会，鲁尼在前场传出一脚妙传，吉格斯为欧文作掩护，后者冷不丁的从人丛中杀出来，带球突入禁区！

　　“欧文！单刀球！”解说员跳着喊道。

　　欧文最后那一下带球，似乎草皮有些不平整，足球跳起来，这影响了他的射门质量，足球被吉文飞身扑住。

　　曼联队的球迷遗憾的直吸气，不过，曼联的这次进攻表现还是博得了主场球迷们地掌声。

　　欧文有些懊恼，他踢了踢草皮，要不是足球突然蹦起来，他不会那么快起脚射门，他会试图骗过门将之后射门，那样更加有把握，当然，他也没忘给为他传球地的鲁尼以及为他掩护的吉格斯竖起大拇指。

　　这是很有意思的一幕，曼联的死对头利物浦的昔日金童现在身披曼联球衣，为曼联攻城拔寨，在去年夏天欧文选择从纽卡斯尔加盟曼联的时候，很是引得利物浦球迷的愤怒和抗议呢，特别是一些利物浦老球迷，他们无法接受曾经的安菲尔德王子投奔死敌曼联的行为。

　　……

　　吉文手抛球发动进攻，加雷斯·巴里转身接球，卡里克立刻贴上去逼抢。

　　巴里没有和卡里克纠缠，他直接传球找杨帆。

　　杨帆在维迪奇的紧逼下仍然稳稳的停下足球，他做了个要突破的动作，不过，维迪奇不为所动，随后，杨帆连续踩单车，塞尔维亚后卫却还是没有上当。就在这个时候，杨帆突然身体往前纵身。

　　这是终于要突破了？！

　　维迪奇立刻启动，然后他和杨帆撞在了一起，两个人都是一个踉跄，然后维迪奇却惊恐的发现杨帆的脚下没有足球！

　　足球呢？

　　杨帆在往前启动的时候，却突然很隐蔽的将足球用脚后跟的内侧一磕，足球从维迪奇的脚边滚过去了，他的动作很隐蔽，不仅仅维迪奇上当了，就连转播镜头也没有跟上，还跟着杨帆呢。

　　特维斯接到了这个漂亮的传球，他开始带球前进。

　　朴智星的上抢拦截没有能够阻止特维斯，阿根廷人变向过掉了韩国人之后，横向扯动，看到有空当后，突然起脚射门。

　　足球直飞向球门的左上角。

　　好一个范德萨！

　　荷兰老门将做出了世界级的扑救，他此时的纵身扑球动作就好像是年轻了十岁！

　　“范德萨！漂亮！他将足球扑出去了！”

　　老特拉福德球场的看台上，曼联球迷爆发出一阵掌声，为范德萨的这次扑救喝彩不已。

　　……

　　角球！范德萨扑出了特维斯的几乎是势在必进的一脚射门，曼城队获得了角球机会。

　　加雷斯·巴里主罚的角球开进禁区，这个角球质量很糟糕，被范德萨直接在空中摘到了，荷兰老门将没有让足球在自己的手中停留，他直接抱着足球跑到禁区边缘，大力手抛球发动快速反击！

　　“反击！反击！这是曼联的反击机会！”莱因克尔赞叹说道：“真的要表扬范德萨，他的表现简直棒极了。”

　　扑出了曼城队的一个几乎势在必进的进球，又轻松终止了对手的角球而且能够抓住机会打出快速反击，范德萨确实是表现值得称道，很难想象这是一个已经接近四十岁的老门将表现出来的水准。

　　范德萨大力手抛球发动快速反击，得球的是另外一个老将吉格斯，威尔士老边锋开始开始启动。

　　赖特·菲利普斯立刻上去防守吉格斯，他的速度不慢，能够追上吉格斯。

　　但是，吉格斯并没有直线盘带，而是横向带球，所以，菲利普斯扑空了。

　　“吉格斯利用自己地经验和技术晃开了菲利普斯！”

　　过掉了第一个拦截者之后，吉格斯再次变向，现在他开始高速带球了。

　　萨巴莱塔上来拦截，却被吉格斯漂亮的变向过人给突破了。

　　弗格森也从座位上一下子站起来，吉格斯的这次突破让他眼睛一亮，他看到了曼联打出精彩进攻和争取进球的可能！

　　理查兹看到萨巴莱塔被过掉了，赶紧上来阻拦，在这样的情况下，吉格斯却突然来了一脚令人拍案叫绝地传球。

　　当时理查兹已经横在了吉格斯面前，这迫使威尔士老将不得不减速下来，看样子曼联地这次快攻不得不放慢下来了，此时，吉格斯也在适时的看向中路，并且已经做出了准备要直接传中门前地架势。

　　理查兹不得不提高警惕，与此同时，孔帕尼也不得不扑向中路，准备拦截吉格斯的传球。

　　吉格斯做出的要传球的假动作很逼真，这甚至一度欺骗了电视转播地镜头，镜头随着吉格斯摆动左腿地动作移向中路，却没有看到足球跟着飞出去。

　　直到这个时候电视导播才发现自己也上了当，摄像机镜头快速切换，正好看到吉格斯用已经空摆的左腿的脚后跟一磕，就好像麻花那样扭，一粒珠子从中间穿过——足球从他自己的两腿之间滚出去了！

　　……

　　“吉格斯自己穿自己的裆的隐蔽传球！”埃迪格雷喊道。

　　“漂亮地传球，太巧妙了！吉格斯地表演令人拍案叫绝！”莱因克尔也喊道。

　　足球朝着吉格斯的身后快速滚过去，然后人们看到一个人影从他的身边高速跑过去，这是瓦伦西亚拼命加速插上了。

　　老特拉福德球场的上空顿时响起了巨大地欢呼声，吉格斯的突破和这次漂亮的传球简直太棒了，更重要的是，这个传球直接让曼城的防线崩塌了！

　　吉格斯的传球如此精妙和隐蔽，曼城整个防线都被打了个措手不及，球员们狼狈不堪。

　　孔帕尼赶紧扑向了瓦伦西亚，但是，时间上已经来不及了，因为瓦伦西亚没有给比利时中后卫贴身的机会，他没有停球，而是直接将足球扫向了门前。

　　这是一个贴着地面的速度很快的传球。

　　足球绕过了孔帕尼和理查兹地防守，绕过了曼城的防守球员，从门前疾速的滑过，曼城门将吉文已经来不及动作，眼睁睁的看着足球从门前就这样滚过去，他的视线和身体方向随着足球移动。

　　谁会出现在足球运行线路上？！

　　“有人上来了！”

　　“欧文！！”解说员尖声叫了起来。

　　已经三十岁的英格兰老金童那略显瘦弱地身影如鬼魅般突然出现在球地落点，出现在门前，他直接倒地铲射！

　　足球跳起来，越过了吉文下意识防守地双手，接着坠入了球门！

　　……

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAL！”

　　随着现场广播中的这声声嘶力竭的GOAL声，随着球网被足球砸的颤抖起来，老特拉福德球场看台上所有身穿红色球衣地曼联球迷都高举双手从座位上跳了起来，欢呼庆祝进球的到来。

　　“球进啦！进啦！欧文的进球！他为曼联进球了！三比一！曼联现在将总比分扳平了！”解说员大声喊道：“这个进球的功劳大半要归功于吉格斯，威尔士老将的突破犀利，最后的分球更是精彩之极，当然，欧文的插上射门也很果断！”

　　“多么美妙地配合！精彩地进球！这就是弗格森的曼联最擅长的边路进攻！三比一，总比分五比五！曼联神奇的将比分追平了！”

　　“吉格斯！吉格斯！尽管进球的是欧文，我还是要夸赞一个这个老家伙！他的带球突破让曼城很狼狈，最后的传球更是漂亮极了，瓦伦西亚的助攻也很精彩，欧文的射门得分很棒！我的意思就是，这可真是一次漂亮无比的进攻和进球！”莱因克尔赞不绝口地喊道，他为这样精彩的进球喝彩不已。

　　“这是年轻了十岁的吉格斯的精彩表演，这是年轻了十岁的欧文的精彩穿插进球！曼联的老家伙给曼城好好上了一课！”

　　曼联的球员疯狂的庆祝进球，这个进球实在是让他们兴奋的不行了，在首回合客场二比四输球之后，他们背负了很大的压力，现在能够将总比分扳平，实在是大快人心，这让他们的情绪得到了最大的发泄……


第351章 这样的绝杀让你疯狂！

　　欧文的进球，帮助曼联将比分改写为三比一，双方两回合的总比分也战成了五比五。

　　“比赛进入了最后十分钟，两队的比分依然是三比一，曼联领先，总比分五比五平，看样子这场比赛将会以平局收场了……”莱因克尔说道：“如果双方都不能够在常规比赛进球，比赛将进入到三十分钟的加时赛。”

　　英格兰联赛杯是三轮资格赛，正赛第二轮有英超球队参加，第三轮去年的英超前八名参加。以后就是单回合淘汰赛，只是在半决赛是双回合，不看客场进球，打平即加时，加时看客场进球。

　　这意思就是联赛杯的半决赛的规则是，两回合的比赛中，90分钟的常规时间内内不算主客场进球，加时赛才算客场进球，譬如说，所以第一轮打客场的绝对吃亏。具体在这场比赛中，如果双方不得不踢加时赛的话，那么，曼城就比较占便宜了，如果加时赛中最终双方的总比分依然还是平局，但是，只要加时赛中曼城有进球，那么，曼城就能够晋级。

　　“鲁尼的头球！偏了……真是可惜！他本来有机会再一次成为球队的救世主的……”

　　“还有十分钟的时间了，让球员们加强一下进攻。我们可没有多余的体力去踢加时赛了。”弗格森看到鲁尼的射门偏出立柱，用力挥了挥手臂，嘴巴里犹自骂骂咧咧，随后走回到教练席，对助理教练麦克·费兰说道。

　　“这是不是有些冒险了……”麦克·费兰有些担忧地说道。在他看来曼联队能将首回合的两球差距扳回来已经很不错了，这个时候，全队都有些疲劳，此时要继续加强进攻节奏，是不是有些不切实际呢？不如好好的踢加时赛，凭借经验和曼城周旋，最不济在点球大战中和曼城对决一下，这更加稳妥。

　　“踢加时赛才是最大的冒险。”弗格森毫不客气地说道，曼城没有欧战赛事的牵制，他们的体能要比曼联队好，此外，不得不提的就是，曼城现在的板凳深度要比曼联还要厚实，现在场上的这些球员已经是弗格森所能够打出的最好的牌面了，而反观曼城这边，替补席上还要贝拉米和圣克鲁斯，还有维埃拉这样的老将，还有正在闹着回巴西国内踢球的罗比尼奥。曼城的人员配置简直堪称奢侈，让弗格森都有些妒忌了。

　　所以，弗格森很清楚，打加时赛的话，对曼联更加不利，倒不如在这常规时间的最后十分钟放手一搏。

　　尽管对于弗格森的决定有些不太认同，但是，麦克费兰也只能遵照弗格森的要求在场边大声的把命令传达了下去。

　　……

　　随着弗格森的令旗一挥，曼联咬牙坚持将攻势再次加强。

　　他们真的险些进球。

　　这是曼联队在边路发起进攻，瓦伦西亚冲上来和吉格斯在边路打了一个过顶二过一，接着传中。禁区里朴智星试图头球攻门，足球却在朴智星的头顶上就被出击的曼城门将吉文双拳打出，不过，他却并没有将足球打远。

　　禁区外的卡里克抡脚远射。

　　足球打在了爱尔兰的身上，立刻产生了折射。

　　曼城门将吉文对于这脚折射射门已经无能为力了，不过，足球并没有折进球门。而是被站在门线上的孔帕尼很狼狈的用一个倒地扫地的动作将足球扫出去，不过，他的解围同样没有将足球踢出危险区，却落在了鲁尼的面前，面对这样的机会，鲁尼却似乎有些准备不足，他先是调整了一下，然后一脚抽射！

　　足球却飞起来后，狠狠的砸在了横梁上！

　　足球砸在横梁上的咣当闷响，引来曼联球迷巨大的遗憾声，却让曼城球迷欣喜若狂，他们这次是死里逃生了。

　　“曼联的运气太糟糕了，鲁尼打空门的补射被横梁挡出去了！”莱因克尔喊道：“曼城大难不死。”

　　杨帆在不远处看到鲁尼补射空门的时候，心中一凉，他都以为失球不可避免了，然后就听到了足球打在横梁上的闷响声，他整个人被吓了一跳后也是激动的攥紧拳头，正如解说员所说，曼城这次真是大难不死。

　　大难不死的后半句是什么？！

　　……

　　曼联的这次险些进球得分的进攻刚刚结束，曼城的反击就来了。

　　杨帆在中场接到了德容的头球摆渡之后，开始带球长驱直入，在吸引了曼联防守注意力之后，做了个要传球的动作，这立刻让维迪奇很紧张，下意识的伸脚却阻挡，却只见杨帆再次将足球扣了回来，然后一个加速，就突破了，不过，他随后的射门受到了卡里克的干扰，偏出了立柱。

　　“杨帆的射门也偏出了。下半场时比赛开始以后，曼联对他的防守相对比较成功，只要他拿球，就会受到更加紧逼的逼抢，而对于可能接应的球员，曼联也重点防守，曼城的进攻受到了遏制。”

　　解说员正说着呢，杨帆却在前场再次拿到了足球，这是范德萨开出门球，他将足球踢给了瓦伦西亚，后者转身带球，试图开始加速，却被德容直接上抢将足球断下，断球后的荷兰悍将将足球直接踢给了杨帆。

　　“曼城前场断球，杨帆拿球——”

　　杨帆将足球稍作调整，然后横向带球，突然抡起右脚作势要远射。

　　杨帆的远射很厉害，这是所有人都知道的，所以，所以看到杨帆要远摄，朴智星立刻冲上去就打算堵枪眼。

　　没想到杨帆右脚一扣，把足球扣到了左脚，接着左脚脚尖轻轻往前一点，足球就滚到了前面去。他自己则侧身加速，绕过了朴智星，然后继续带球。

　　“杨帆！漂亮的过人！”

　　“韩国人被中国人突破了！他前面就是禁区了！”埃迪格雷这样喊道。

　　……

　　维迪奇上来拦截了！

　　此时，杨帆已经不知道挡在自己身前地人是谁了，踢了接近九十分钟，他的体能也到了一个极限，现在只知道带球，有机会就射门，没有机会？那就传球，传球不成的话就强行射门，比赛都踢到这个份上，只能拼了。这个时候，杨帆哪还有心思去管是谁来防守自己，脑子里只有一个想法，只要阻挡在自己前面地都过了！

　　维迪奇倒地铲球。

　　恩，有人铲球？！过他！

　　几乎是下意识的动作，只见杨帆的脚腕一抖，将足球轻轻扣向了内侧，恰到好处的躲开了这脚铲球！

　　“又过了一个！”

　　“维迪奇被扣过去了！”

　　杨帆刚刚扣球过掉了维迪奇，就看到一张脸在自己的面前了，这是埃弗拉上来拦截了。

　　埃弗拉上抢的很及时，很果断，他要来上那么一脚，将足球踢出危险区。

　　却没想到杨帆的动作更快，只见他直接将足球往外侧轻轻一拨，维迪奇失去了足球的位置，他当然不罢休，立刻强行稳住重心，试图再次来拦截，不过，杨帆没有给他机会，他直接用脚尖一捅！

　　捅射！

　　这样的脚尖捅射，在人丛林立的禁区里就显得极其隐蔽，不仅如此，而且射出去的皮球的球速很快！

　　曼联队老门将范德萨在人从中看到足球疾速的滚过来，他立刻伸腿去挡，但是，已经来不及了，在他做出动作的时候，足球已经飞快的掠过，飞入了他身后的球门！

　　“杨帆射门！！！”下一秒，解说员高呼起来。“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAL！！球进啦！！！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAL！”

　　老特拉福德球场在这一刻变得鸦雀无声，曼联球迷都被这个丢球打击到了，他们被吓住了！

　　下一秒钟，球场的一角爆炸开来，这是曼城的球迷在欢呼，他们从座位上跳了起来，高举双臂，大声欢呼：GOOOOOOOOOAAAAAAAAAL！

　　偌大的老特拉福德球场，主队曼联球迷此时此刻完全失声了，此时，整个球场只有他们的同城死敌曼城人的肆无忌惮的欢呼声。

　　……

　　看到杨帆过五关斩六将，在禁区里穿花引蝶一般将曼联防线杀的人仰马翻，最后居然还将足球打进去了，一直在场边焦急的站着关注场上局势的曼奇尼激动了，他高举双臂，跳起来，庆祝这个进球。

　　这进球，来的时候太关键了，此时，已经进行到了八十九分钟了，这个时候的进球几乎可以算是绝杀了！

　　这个进球使得曼城将比分扳为二比三！总比分六比五，曼城再次将比分超出！

　　算上伤停补时阶段的时间，还有不到五分钟的时间，曼城只要顶住最后时刻曼联的反扑，他们就杀入联赛杯的决赛了！

　　曼奇尼是中途接手曼城的，刚刚接手球队一个多月的时间，球队杀入联赛杯决赛，即使是曼城这个赛季结束后在联赛中的排名不理想，只是能够在联赛杯决赛中战胜对手捧杯，他在曼城执教的第一个赛季，也算是有所交代了。

　　当然了，曼奇尼心比天高，他坚信自己执教曼城的第一个赛季会有更加出色的结果的。球队杀入联赛杯决赛，联赛中也要确保杀入前四！

　　曼奇尼兴奋不已，不过，意大利人很快冷静下来，比赛还没有结束，曼城还不能大意，他清楚自己面对的对手是谁，清楚弗格森的球队的可怕，比赛结束的哨音没有响起之前，还不到庆祝的时候。

　　曼奇尼立刻冲着替补席喊话，他让布里奇起来热身，他让圣克鲁斯起来热身。

　　……

　　完成绝杀的杨帆就被埃弗拉撞倒在地，还没有等他从地上爬起来，他就被跑进曼联禁区庆祝的特维斯抱住了，更多的曼城球员围过来，庆祝这个进球，这也引起了曼联球迷的不满，他们对于曼城在他们的球门前庆祝进球感到愤怒不已。

　　“杨帆进球了！曼城二比三曼联，他们将总比分改写为六比五！”埃迪格雷喊道：“我就知道！我就知道！在曼城最需要一个人站出来的时候，这个人一定是杨帆！他再次以一个英雄无比的形象出现！他挽救了曼城，也挽救了曼奇尼！”

　　“真是太精彩了！杨帆在比赛进行到八十九分钟的进球！这个进球可真是漂亮，他连续突破了朴智星和埃弗拉，在禁区里灵活的像是一条鱼，最后的射门也是那么的机敏！”

　　“这有可能是决定最终晋级的进球！现在曼城有机会绝杀曼联！他们只要坚持守住剩下的几分钟时间，进入到联赛杯决赛的就是他们了……”

　　“这样的进球，这样的绝杀，真是让人疯狂……”

　　解说员都陷入了兴奋的状态。


第352章 温布利！温布利！

　　在解说员们的呼喊声中，电视转播试图找到进球功臣杨帆，不过没有能够成功，因为他被队友们团团围住呢。

　　随后，导播将特写镜头对准了双方教练席。曼奇尼正在和自己的助手们击掌相庆，脸上是得意洋洋的笑容。

　　弗格森嘴巴里依然在嚼着口香糖的速度更快了，脸色涨的通红，显然他对于球队在最后时刻丢球很愤怒。随后，他冲着替补席上喊话，然后人们就看到了阿德里亚诺起来热身了。

　　……

　　对于莫耶斯签下的这个自由球员，这个国际米兰曾经的国王，弗格森也曾经有过期待，但是，阿德里亚诺却一直没有表现出让弗格森满意的地方，只是，这个时候，死马当活马医了，他也只能够派上阿德里亚诺，利用这个巴西人的冲击力冲一冲了。

　　只能够做最后的搏命一搏了。

　　此时，弗格森是多么怀念上个赛季有杨帆的时候啊，只可惜，现在那小子不在曼联了，反倒是成为了曼联的对手，此刻就是这个小子给了曼联最致命的一击！

　　这边，曼奇尼也随后进行了换人，杨帆被换下，圣克鲁斯替补上场。

　　被换下的时候，老特拉福德球场的上空反应很混乱，有曼联球迷在鼓掌，不管是出于对杨帆此前的好感还是被他今天的表现征服，他们送出了掌声，也有球迷发出刺耳的嘘声，即使是他们上赛季多么喜欢杨帆，此时此刻，对于这个极为有可能将曼联淘汰出局的中国球星，他们也是恨得咬牙了，这是不可避免的情绪。

　　就在这个时候，第四官员举起了全场比赛补时四分钟的电子示意牌。

　　看台上响起了巨大的嘘声，曼联球迷是觉得补时时间太少了，他们恨不得补时十分钟，补时到他们再进球才对，曼城球迷则觉得补时时间过长了，在他们看来，补时两分钟就行了，四分钟太长了。

　　曼联也在此时进行了换人，阿德里亚诺替补上场，换下了韩国人朴智星，曼联这是拼了，打三前锋，最后一搏了。

　　……

　　伤停补时阶段，曼联几乎是不要命的狂攻，压的曼城喘不过气来，时间过得很快，但是，他们距离进球却似乎总差一步。

　　补时第三分钟，曼奇尼进行了第三次换人调整。

　　布里奇替补上场，特维斯被换下。

　　特维斯走的很慢，他是故意拖延时间，看台上响起了曼联球迷的刺耳的嘘声，主裁判不得不跑过来警告特维斯，特维斯看到这情况，也赶紧加快了脚步，他如果因为拖延比赛时间而吃牌的话，就将因为累计黄牌停赛，他可不希望球队好不容易杀入到联赛杯决赛自己却只能够作壁上观。

　　尽管特维斯最后加快了离场的脚步，但是，这次换人，还是消耗了大约半分钟的时间。

　　留给曼联的时间已经只剩下三十几秒钟了。

　　这个时候，阿德里亚诺的一脚远射迫使吉文做出了扑救，曼联获得了角球机会。

　　“角球！阿德里亚诺为曼联争取到了角球机会，这是他们最后的进球机会了！”

　　“这个角球罚完，时间就已经到了。”

　　曼联的老门将范德萨从球门中跑了出来，一路狂奔，一边跑，一边大声喊，示意主罚角球的队友等他，而主裁判也看过来，范德萨赶紧举手，示意他在快速跑，马上就到，他担心主裁判因为时间到了就不给他们角球机会，吹响比赛结束哨音。

　　负责主罚角球的吉格斯看到在向这边奔跑的范德萨之后，也就停下来等他。

　　“身高一米九七的范德萨也上来了！他出现在曼城队的禁区内，他是现在队中的最高高度……”

　　镜头也给了荷兰老门将特写，这身高在曼城禁区里简直太显眼了。

　　曼奇尼也紧张起来了，在场边大声喊话，他指挥曼城队内身高最高的孔帕尼去盯防范德萨。

　　孔帕尼身高190CM，作为中后卫，这个身高很高了，但是，还是矮了范德萨半头。

　　吉格斯将角球开出，果然是直接找切赫的头顶。他也把宝押在了身高很鹤立鸡群的门将身上。

　　“范德萨！！他甩头攻门——噢噢噢噢噢！打在了立柱上了……”

　　“孔帕尼没有防住范德萨，只是这球也没有进！立柱阻挡了范德萨的头球！真是太可惜了！如果这球进了，一定是本赛季联赛杯的最佳入球了！”

　　范德萨来不及遗憾，又拼命往自己的门前跑。

　　……

　　曼城的球门球。

　　主裁判又在看表了。

　　此时，在场边，已经被换下场休息的杨帆站在那里，他的身边是其他的曼城球员，他们都迫不及待等待比赛结束的哨音了。

　　而曼城主教练曼奇尼的拳头也攥得紧紧的，他还在为刚才范德萨的头球紧张和后怕不已。

　　吉文大脚开出球门球，几乎在足球飞向空中的同时，主裁判吹响了全场比赛结束的哨音。

　　“比赛结束！”

　　“比赛结束！”

　　“比赛结束！”

　　“比赛结束！曼城二比三曼联！蓝月亮以总比分六比五淘汰了同城死敌曼联！他们闯入了本赛季的联赛杯决赛！祝贺他们……这是蓝月亮时隔三十四年之后再次进入杯赛决赛！！——三十四年之后，蓝月亮卷土重来！！”

　　着主裁判吹响代表全场比赛结束的三声哨音，整个老特拉福德球场上空嘘声震天，全部曼联球迷都在发出嘘声，对同城死敌的胜利表示愤怒，而曼城队的球迷都从座位上站了起来，他们高举双臂，向天挥舞，歇斯底里的庆祝。

　　一些曼城球迷还唱起歌曲刺激曼联，而一些曼联球迷联也无抑制住内心的失望情绪，有些激动的曼联球迷还和曼城球迷发生了小规模的冲突，还好警察迅速介入。要知道对于这场曼彻斯特德比，曼彻斯特警方早就做了周密部署和安排，就担心比赛结束之后会发生球迷冲突。

　　双方球迷的小冲突只是这场比赛的一个插曲。

　　最终曼城在客场淘汰了曼联，昂首进入2009/2010赛季英格兰联赛杯的决赛。

　　“祝贺曼城，他们进入到决赛，他们获得了在二月二十八日在新温布利大球场和阿斯顿维拉争夺最后的冠军的资格！祝贺他们！”

　　……

　　伤心欲绝的曼联球迷们已经开始退场，曼城的球迷还在这个球场继续庆祝他们的胜利。这倒不是曼城球迷在蓄意刺激曼联球迷，这是警方的安排，他们让主队球迷先退场，让客队球迷最后离开，打一个时间差，避免双方球迷碰面发生冲突：呃，双方球迷都居住在这个城市，有些球迷甚至就来自同一个家庭，弄不好回到家里还会发生口角呢。

　　弗格森和曼奇尼握手，然后就径直走进了球员甬道，很显然，对于这场失利，曼联教父很不愤怒。

　　杨帆结束了队友们的庆祝，他在找弗格森，打算安慰一下老帅，已经看不到弗格森的身影，只好作罢。

　　随后，曼城队长杨帆带领全队手拉手来到曼城球迷的那片看台下，不停的挥手向球迷们致谢。

　　一开始看台上只有歌声，后来一个声音逐渐响起，在歌声中断断续续来回重复，大家很快都听出来了：那是一个单词。

　　“温布利！！”

　　“温布利！”

　　这是联赛杯决赛的场地！

　　这是英格兰足球的圣地！

　　曼城时隔三十四年之后，终于再次杀入到一项赛事的决赛。

　　“温布利！”

　　曼城的球员也在喊着这个名字！

　　电视机前，酒吧里，球迷们的家里，所有能够收看这场比赛的地方，曼城球迷都在扬起手臂高声呼喊：温布利！温布利！温布利！

　　……

　　曼城在联赛杯半决赛中淘汰了曼联，杀入到决赛，这让曼城球迷在接下来很长一段时间都很开心，沉浸在喜悦之中。

　　球迷们可以沉迷在喜悦之中，球员们则不能，杨帆和他的队友们甚至来不及休息，就在三天之后迎来了一场联赛。

　　最终这场联赛，曼城在主场二比零战胜了朴茨茅斯。杨帆在比赛中有一个进球，将自己这个赛季的联赛进球数提升到了十七球。

　　现在，在联赛射手榜上面，德罗巴以十九球领跑，在科特迪瓦球星后面是进十八球的鲁尼。杨帆目前以十七球排名第三。虽然只是排名第三，但是，就是以“杨帆黑”为己任的大卫·普莱斯科特此时也不敢对杨帆大放厥词，因为这是杨帆因伤休战接近三个月的情况下交出的成绩单！当然了，要是在以前，大卫·普莱斯科特也许会无视这个情况，恬不知耻的挖苦杨帆，但是，因为打赌输掉，现在还随时面临被杨帆追债的可能，这个杨帆黑现在也比以前收敛一些了，最起码不敢无中生有的闹事了。

　　赢下和朴茨茅斯的联赛之后，曼联队在积分榜上积分达到了四十二分，排在阿斯顿维拉后面，位列第五位。不敢，考虑到曼城现在少赛两场，这个结果还是比较乐观的。

　　而就在这一轮联赛，在联赛杯中被曼城淘汰的曼联将所有的怒火都发泄到了老对头阿森纳的身上，弗格森的曼联在客场三比一战胜了温格的球队。凭借着这场胜利，曼联缩小了和阿森纳的积分差距，仅仅以一分之差落在阿森纳的后面，位列联赛第三。

　　而安切洛蒂的切尔西则趁机拉开了和排名第二名的阿森纳的积分差距，积分达到了五十五分的蓝军已经领先阿森纳六分了，昂首领跑积分榜。

　　也就在这场比赛结束的这天，2010年冬季转会窗口正式关闭，在阿拉伯财团入主曼城之后，经过了18个月大张旗鼓的引援之后，原本被认为将有大手笔的曼城也在这个冬天停住了脚步。除了从国际米兰免费签约维埃拉之外，就是在这一天的转会窗口截止之前，以700万英镑挖来米德尔斯堡边锋亚当·约翰逊就成了曼城仅有的一笔花钱交易，而去年同期，这一数字则为5000万英镑。相比于引援，罗比尼奥回归桑托斯显然更受人关注，由于杨帆和特维斯牢牢占据了首发主力前锋的位置，替补席上还有圣克鲁斯，非洲杯结束之后阿德巴约也将归队，所以，罗比尼奥已经逐渐失去位置，即使是罗比尼奥向曼奇尼示好，后者也表示欣赏罗比尼奥，但是，曼奇尼也不可能给予罗比尼奥太多机会，而为了参加南非世界杯，罗比尼奥也回到了梦开始的地方。在这一天，曼城也宣布将罗比尼奥短暂租借给巴西豪门球队桑托斯。

　　2008年夏天的英超标王的离队，并没有在曼城球迷中引起什么波澜，现在，整个曼城的天空，只有杨帆的声音，所以，罗比尼奥的离开则多多少少的显得有些灰溜溜的。


第353章 遥祝酒为贺，与君同醉！

　　接下来的比赛，杨帆似乎一下子停止了他伤愈归队以后逐渐回归的火爆进球状态，曼城的比赛是胜多负少，但是，杨帆的进球效率却在下降。

　　联赛第二十五轮，曼城客场一比二输给了赫尔城，这是一个冷门。这场比赛中，杨帆和曼城疲态尽显，杨帆也没有取得进球。

　　输掉这场比赛之后，曼城在联赛中的排名滑落到第六名，不过，因为阿斯顿维拉和托特纳姆热刺踢平了，而阿森纳在这一轮也输给了切尔西，所以，曼城排名靠前的球队的积分差距并没有被拉开太多。

　　这一次，媒体中那些早就虎视眈眈的人终于开始呛声了，他们批评杨帆状态不佳。特别是大卫·普雷斯科特更是感觉自己抓住了机会，开始对杨帆大肆批评。

　　杨帆稍微有些火大，他已经在考虑要给这位普雷斯科特先生点颜色瞧瞧了，这家伙被自己抓住把柄，自己还没有找他算账呢，又开始蹦跶了，说杨帆陷入进球荒，导致曼城输球。

　　不过，杨帆对于这些批评的声音选择了无视，他自己心里清楚，伤愈复出之后，如此密集的赛事，他最近状态确实不太稳定，但是也没有他们说的那么差。一阵进球高潮之后，他自己也感觉到需要调整，需要一段时间调整自己的状态，这也就是所谓的低潮了。这实在正常的，所有的球员都有高潮和低潮，事实上，杨帆的低潮算是很短的，就拿现在来说，他只是一场比赛没有进球，就有人开始聒噪了。要知道，即使是别的一些顶级射手，有时候进球荒都很长，有一个多月，甚至有两三个月的，杨帆这一场比赛没有进球？算个屁的进球荒？！

　　杨帆对于自己恢复进球状态很有信心，如果跟着媒体的声音走真以为自己差的很糟糕了那才真的完蛋了呢。永远不要对于媒体的吹捧太过得意，也不要对于媒体的批评放在心上，一个顶级球星，要有自己的自信和调整状态。

　　在接下来的几场比赛中，杨帆知道自己状态不算好，他就在比赛中做出改变，他把重心转移到了助攻上面，自己不能亲自进球，不过，助攻队友得分也是一个选择。每次看见特维斯或者是圣克鲁斯或者是其他人接到自己的助攻传球之后，进球后兴奋的表情，杨帆也跟着高兴。

　　他现在是球队队长，球队能够进球，能够取得胜利，就足以让杨帆激动。这是队长的责任，这是他开始越发成熟的表现。

　　……

　　2月9日，联赛第26轮，曼城主场二比零博尔顿，杨帆助攻特维斯打入一球，阿根廷人的联赛进球数达到了十六球。

　　这轮联赛的焦点是切尔西客场输给了埃弗顿，不过，曼联没有抓住机会缩小了切尔西的分差，他们被阿斯顿维拉逼平了。

　　就在杨帆在英超征战的时候，中国国家队也开始了东亚四强赛的征程，因为东亚四强赛不是国际足联A级赛事，所以，欧洲球会不会放球员回国家队参赛，所以，中国队在没有杨帆情况下，开始了东亚四强赛的征程，这让中国球迷担心不已。他们对于中国队的前景颇为不看好，中国央视记者曾经电话采访杨帆，杨帆倒是表示了对于国家队的支持和信任，他的理由很简单，中国队缺少了他，但是，因为同样的原因，日本和韩国在欧洲效力的国脚也将缺席，这样的话，东亚四强赛就是在本国效力的国家队国脚之间的对抗，中国队还是有机会的。

　　中国国家队国脚在接受采访的时候，也表示对于球队队长杨帆的鼓励和支持感到高兴，表示会在比赛中打出风格，打出好结果。

　　而在东亚四强赛的第一场比赛中，中国队和日本队零比零战平，这也让国内球迷很高兴，有球迷开玩笑说这是杨帆金口一开带来的好运气。

　　这场平局也让国家队士气大振，他们更是在接下来和韩国队的比赛中给球迷们带来了一个大惊喜。

　　就在杨帆带领曼城队在英超比赛中二比零击败了博尔顿的第二天，中国队在东亚四强赛的第二场比赛中三比零完胜死敌韩国队。

　　这场胜利让神州大地到处都是中国球迷的欢声笑语。

　　……

　　一位中国记者的现场报道，纪录了这场让中国球迷沸腾的比赛的过程。

　　“雨，一直在下，味之素体育场的上空，也一如场边韩国队主教练许丁茂的脸色一般阴沉。此时，中韩之战刚刚进行到下半场第25分钟，邓卓翔10分钟前的世界波进球，将比分改写为3比0，一个赛前无论是谁都没有想到过的数字。”

　　韩国记者一如既往地敬业。从上半场开始，一名网站记者便冒着雨，端坐在座位上，在用纸壳搭成的遮雨棚下，进行着现场直播。虽然韩国队很快便以0比2落后，这个哥们的脸色有些焦急，但屁股仍然坐得很稳。或许在韩国人的潜意识里，不管落后多少个球，只要他们想追，就一定能够将中国队斩落马下的。

　　下半场开始后，韩国队的表现有所起色，但是随着邓卓翔的进球，3球落后的许丁茂再也坐不住了，不停地跑到场边咆哮。记者席上的韩国记者也坐不住了，为了给韩国球员加油，甚至会放弃正在进行的直播。10分钟后，眼看韩国队再无起色，而且他身后的众多中国记者时不时地要为国足的精彩表现欢呼雀跃一番，在比赛还剩下20分钟的时候，这个哥们终于收起了自己的电脑，耷拉着脑袋离开了看台。此时，原本坐在韩国记者旁边的一名日本记者主动凑到了中国记者面前，大赞中国队表现出色之余，也没忘了挖苦一下韩国队员：“现在他们（韩国队）应该明白，足球是怎么踢的了吧？”

　　“大快人心，醉了，今夜！”

　　这场比赛是二月十号进行的，这一天晚上的东京味之素体育场上空飘扬的雨水恰似韩国球员心中的眼泪。三十二年来，韩国队从未输给过中国队，这让韩国人很得意和骄傲，现在，这一场零比三的三百，让韩国人三十二年间积累对于中国足球的心理优越感瞬间以拉枯之势轰然倒塌。韩国主要电视放送频道KBS和MBC无不在黄金时间直播了这场赛事，甚至热播的连续剧为其让道。意图延续三十三年辉煌的太极虎遇到了本命年的一道大坎。

　　这场比赛，年轻的中国小伙子们把K联赛的主力阵容羞辱的无地自容。韩国足球的自尊心和对于中国队天然的自傲在此刻显得那么的不堪一击。

　　有在韩国的中国记者报道说，比赛中的街道行人寥寥，而结束后的街道则死一般的静寂，堵心的球迷和弥漫的雨气，这些显然和年前喜庆的氛围格格不入。

　　中国足球这场漂亮的翻身仗不仅改变面对韩国足球抬不起头的历史，简而言之一雪前耻。更重要的意义在于让这个几代中国足球人的苦主也尝到了苦涩的滋味。

　　……

　　韩国队零比三惨败在中国队的脚下，此时，韩国的媒体更是一片哀鸿遍野。

　　《首尔新闻》题为：2.10休克，球迷们过年也闹心。文章描述道，中韩之战背负了太多的意义，韩国队哪怕表现出色，被打跪地也会赢得球迷的掌声，可是这场比赛却输的如此耻辱。欧洲球员没有归队不能成为惨败的借口，因为中国队同样缺少欧洲球员，他们缺少的更是世界足球先生杨帆，这对于中国队的实力影响更大。

　　《中央日报》分析中国队克服恐韩症的秘诀为：中国足球自上而下正在进行深入的改革，另外80后这批生龙活虎中国球员，本身的自信心也是治愈了恐韩症一个条件。此外，《中央日报》也指出来，杨帆在国际足坛的成功，杨帆成为世界足球先生，此前杨帆带领中国队取得的几场比赛的胜利，也让中国球员很受鼓舞，提升了中国国脚的信心。

　　韩国网络媒体《OSEN》以“韩国足球一日被中国轻蔑三回”为标题，对韩国队完败中国进行了评论。文章说，韩国和中国队之间从1978年12月曼谷亚运会之后保持了27场不败纪录、创立了恐韩症神话的纪录，就此在这天，在这样一场零比三的惨败之后，彻底变成了虚幻。

　　XSPORTS撰文道，韩国队的惨淡是因为太过紧张，对于中国足球的长达三十二年的压制，反倒是让韩国队背上了包袱，特别是在杨帆拿到世界足球先生之后，韩国媒体在一旁鼓噪，希望韩国队能够战胜中国队，为韩国足球鼓劲，这更加让韩国队的压力过大。

　　韩国《首尔竞技》哀叹，韩国足球在2010年2月10日的日本被中国足球羞辱了三回。

　　韩国GOAL。COM则对于中国队主教练高洪波挖掘的年轻球员给予了极高的评价，他们认为，这些年轻球员尽管默默无闻，但令人耳目一新，并且没有辜负主教练的期望。杨昊，邓卓翔成为球队的主轴，加上冯潇霆和杜威的稳定。并且认定这支为2014准备年轻的队伍很有希望，别忘了，这支年轻的中国队，还有一个年轻的领袖——世界足球先生杨帆！

　　……

　　0：3完败给中国队，韩国球迷很生气。据当地媒体报道，数以万计的球迷在韩国足协官网上留言怒骂，竟令官网一度陷入瘫痪。“输给中国队太屈辱了”、“都能被中国灌3个球，这样的队伍能踢世界杯吗？”如此抱怨铺天盖地。

　　而远在英伦半岛的杨帆得知了这场比赛的结果之后，兴奋莫名。

　　根据《BBC》的报道，曼城球员透露，在第二天的训练中，曼城队友们发现他们的队长很亢奋，在训练中的状态简直好到爆炸，队内对抗赛，九脚射门进了八个球！这让曼城球员目瞪口呆。

　　《BBC》随后采访了杨帆，世界足球先生笑容满面：没错，我很高兴，状态很好！原因？我的兄弟们在日本取得了一场酣畅淋漓的大胜，我为他们骄傲！

　　“惊闻袍泽捷报传，喜极而泣！遥祝酒为贺，与君同醉！”杨帆在自己的推特上，这样写到，他是用中英文都写就的。


第354章 C罗来电

　　三天之后，曼城迎来了足总杯八分之一决赛的一场比赛。

　　曼城第十一分钟取得领先，爱尔兰直传，这球传的有些大，不过，反越位成功的杨帆依然在足球快要接近底线的地方追上了足球，然后他在角度很小的情况下起脚射门，足球越过了出击的门将索伦森，打在了立柱上弹回来，回追的斯托克城门将肖克洛斯莫名其妙地将皮球顶回在底线前，插上的特维斯抓住机会送入空门。

　　这个进球过程实在是有些诡异，就连解说员也不明白斯托克城球员肖克洛斯怎么会用一个类似头球摆渡的动作，将足球顶在中路，给了特维斯打空门的机会。

　　特维斯当时也愣了，对方这可是在送大礼啊，不过，虽然愣住，但是，他脚下不含糊，直接打空门得手。随后，阿根廷人就和自己的好友杨帆在快乐的庆祝进球了，只留下肖克洛斯有些失魂落魄的在那里满脸沮丧。

　　“嘿嘿嘿，你刚才在做什么？”斯托克城门将索伦森怒不可遏的质问自己的队友。

　　肖克洛斯看了自己的门将一眼，却无言以对，好在其他球员回来劝说，才没有使得斯托克城的内部矛盾扩大。

　　斯托克城第五十七分钟扳平比分，德拉普掷出超远界外球，这个界外球简直可以当定位球来使用了，富勒高高跳起，力压理查兹头球破门。

　　这也是这场比赛的最终比分，双方踢成了一比一平。

　　英格兰足总杯比赛共分八轮进行，首两轮先给业余、英甲及英乙球队参加，而英超及英冠球队在第三轮作赛，除半决赛及决赛外，各轮若在90分钟内打成平手，均需重赛。重赛若在90分钟内打成平手，则进行加时赛，加时赛如果还分不出胜负，就进行点球大战。

　　所以，在这场足总杯八分之一决赛中曼城和斯托克城战平了，他们需要择日和斯托克城进行重赛。

　　……

　　就在曼城踢完和斯托克城的足总杯的比赛的第二天，在日本，中国队在东亚四强赛的最后一场比赛中二比零战胜中国香港，曲波梅开二度。

　　中国队最终凭借净胜球的优势拿到了这届东亚四强赛的冠军，这让中国球迷和国内媒体很是振奋。

　　杨帆也关注着国家队那边的情况，他打电话给曲波，祝贺自己的这位国家队锋线搭档的出色表现。

　　挂掉曲波的电话后，杨帆的手机铃声又响起来了，看着来电号码，杨帆笑了，那家伙打来的？真是稀客。

　　电话是克里斯蒂亚诺罗纳尔多打来的。

　　“嘿，你的电话怎么一直打不通呢。”克里斯蒂亚诺罗纳尔多接通电话后就抱怨。

　　“我这边一直通话呢。”杨帆说道：“怎么想起来给我打电话了？难不成要请客？”他打趣说道。

　　“请客？这没问题。”克里斯蒂亚诺罗纳尔多笑了说道：“到时候请你吃最正宗的葡萄牙大餐。”

　　“我还真没听说葡萄牙有什么出名的美食呢。”杨帆笑着说道。

　　“放心吧，绝对让你吃的开心。”

　　“你说真的？”杨帆惊讶了，“我可没时间去葡萄牙啊，你这是空头支票啊。”

　　“你还不知道？”克里斯蒂亚诺罗纳尔多惊讶问道。

　　“什么？”杨帆愣了愣。

　　“嘿，看来你还真的不知道呢。”克里斯蒂亚诺罗纳尔多就笑了，解释说道。

　　2010年是世界杯年，距离世界杯开幕的日子是越来越近了，各路诸侯纷纷的忙热身，这不无缘南非的中国男足，也有了别人主动送上门比赛的时候，他们的对手是葡萄牙男足，时间是3月3日，中国男足飞赴葡萄牙与葡萄牙男足一战，当然葡萄牙主动找国足比赛，主要的原因还是他们在世界杯上的对手而考虑的。因为他们深陷死亡之组，同组的除了朝鲜，还有巴西，科特迪瓦，对于“神秘之师”朝鲜，葡萄牙必须拿下，最后死磕科特迪瓦，携手巴西出线才是最终的目的。

　　因为中国队和朝鲜队同属东亚，两队有相像的地方，所以，葡萄牙和中国队热身，这是拿中国队当假想敌朝鲜来热身了。

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多得知了这场热身赛的安排，很高兴，就打电话给杨帆了，却没想到杨帆还不知道这场比赛的热身安排呢。

　　从克里斯蒂亚诺罗纳尔多口中知道了这场热身赛安排，杨帆也高兴了，“哈，这是去你的地盘了，当然是你请客了。”

　　“都说了没问题。”克里斯蒂亚诺罗纳尔多爽朗的笑了，两个人现在不在一支球队，没有了那种最直接的竞争关系，反倒是开始怀念一起搭档的日子，关系反倒是好了不少。

　　两人又聊了一会，才结束了这次通话。

　　曼城短时间内不太可能在冠军联赛中和皇马碰面，所以，这次中国队和葡萄牙队的热身赛，就是杨帆和克里斯蒂亚诺罗纳尔多作为对手真正意义上的第一次对决了，两人都对这场比赛很期待。

　　当然了，不仅仅他们两人期待这场比赛，两国的球迷以及克里斯蒂亚诺罗纳尔多和杨帆的球迷也期待这场比赛，作为足坛目前最出色的三名球星中的两个带领各自的国家队的碰面，这本身就是极大的看点。

　　……

　　“呃，我们最近是和斯托克城干上了啊。”杨帆看了看赛程表，有些惊讶地说道。

　　踢完和斯托克城的这场足总杯比赛的三天之后，曼城在周中迎来了一场联赛赛事，对手还是斯托克城，这是联赛第二十三轮的一场补赛。

　　这场比赛，曼城最终客场二比一拿下，顺利拿到了三分，美中不足的是杨帆在这场比赛还是没有能够进球，不过，他却奉上了两次助攻。

　　《曼彻斯特晚报》也是不禁惊呼，当遇到了进球屏障的曼城队长将注意力放在助攻上面的时候，整个曼城的进攻群都受益。该报还调侃说，也许杨帆的锋线搭档们甚至希望队长的进球荒再久一些，因为他能够舒舒服服的接到杨帆的助攻啊。

　　虽然没有进球，但是，对于能够送上助攻，杨帆还是比较高兴的，做队长不能总想着自己如何如何，需要时常考虑到其他人的感受。虽然自己是球队公认的进攻核心，但是想来特维斯以及圣克鲁斯等搭档也是渴望进球，如果进球少了他们心里多少也会有些不舒服的。现在自己进球状态不佳，多助攻给搭档，感觉还不错。

　　在杨帆伤愈复出之后，曼城的战斗力迅速恢复，在联赛杯半决赛中淘汰曼联就是例证。现在，联赛已经进行到下半程，无论是领头羊切尔西，还是追赶者阿森纳和曼联，都和曼联有一场比赛要踢，现在，即使是这三支球队也不敢说肯定能够赢下曼城，所以，媒体也在说，虽然这个赛季曼城没机会争夺联赛冠军，但是，毫无疑问“曼城是个合格的搅局者。”这是《每日镜报》的评价非常到位。

　　曼城这段时间的赛程相当密集，连续一周双赛，全队上下都比较疲惫，在这样的情况下，他们迎来了一个强劲的对手：红军利物浦！

　　“这是争夺冠军联赛资格的超级对决！”——《泰晤士报》如是说道。

　　在曼城拿下了斯托克城的联赛补赛之后，目前英超联赛的形势是这样的。

　　联赛前七名分别是切尔西、曼联、阿森纳、曼城、阿斯顿维拉、利物浦以及托特纳姆热刺。其中切尔西以五十八分领跑，在他的身后，曼城和阿森纳在咬牙追赶，红魔和兵工厂的积分都是五十二分，落后切尔西六分，在这之后是曼城以四十八分排名第四，在曼城的后面，追赶者咬得很紧，阿斯顿维拉是四十五分，利物浦是四十四分，托特纳姆热刺是四十三分。

　　英超的前两名可以直接进入下赛季的冠军联赛，第三名和第四名需要参加冠军杯资格赛。阿森纳和曼联很有可能获得第二名和第三名，他们的实力和底蕴也强过后面的球队，所以，曼城现在所处的第四名就是争夺的焦点，阿斯顿维拉只落后曼城三分，而利物浦虽然落后曼城四分，而接下来曼城和利物浦的这场比赛就被赋予了更多的意义，如果利物浦能够战胜曼城的话，红军和曼城的分差就只有一分了！当然了，如果曼城能够战胜利物浦的话，最起码就能够将身后的追赶者中实力最强的利物浦暂时甩开。

　　曼城下半赛季的表现没有上半赛季出色状态出现了起伏这又是由于球队体力下降的原因由于没有在冬歇期引进球员所以一直靠这套主力阵容打让很多人吃不消了。其中杨帆连续不进球就跟这个有关系。

　　这场比赛对于利物浦而言至关重要，媒体也传出消息称利物浦主教练贝尼特斯都对利物浦球员下了死命令，必须要赢下曼城，这场比赛利物浦要当成冠军联赛决赛来踢。


第355章 “友妻门”

　　这场比赛的看台上，曼彻斯特市政球场座无虚席。

　　“杨帆自从联赛第二十四轮主场和朴茨茅斯的比赛进球之后，算上足总杯的比赛和联赛补赛，他已经四场比赛没有进球了，尽管他的助攻数在上涨，但是，对于曼城球迷来说，他们肯定很想念杨帆的进球，今天的比赛，杨帆能打破进球荒吗？”解说员说道。“他的进球数一直就停在了十七，距离射手榜前面的德罗巴有三个球的差距，依然是英超金靴的有力争夺者。”

　　现在这至曼城，还不能够奢望联赛冠军，所以，对于曼城来说，目前球队只有三个目标一个就是拿下联赛杯冠军，还有一个就是争取进入下个赛季的欧洲冠军联赛，另外一个则是确保杨帆获得联赛最佳射手。当然，在足总杯上，曼城也希望能够走得更远一些。

　　只是，最近一段时间杨帆没有进球运。也让不少喜欢他的球迷替他着急不已。

　　不过这次一开始杨帆就给了喜欢他的球迷们一个惊喜。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAL！杨帆！杨帆！开场仅仅一分钟，他就进球了，曼城现在领先利物浦了！”解说员喊道。“估计很多球迷都还在找座位，曼城就进球了！”

　　“杨帆！他进球了，打破了四场比赛的进球荒，我们刚才还在讨论他今天能否进球，比赛才开始一分钟，他就给出了答案！”

　　杨帆张开双臂跑向曼城球迷所在的看台下接受他们的欢呼。

　　比赛刚刚开始，利物浦开球，他们的传球给德容抢断，曼联立刻发动反击，萨巴莱塔和特维斯做了撞墙式配合后带球到底线附近传中，杨帆在中路机敏的绕过了斯科特尔，头球抢点把球顶进了雷纳把守的大门。

　　这球杨帆顶的角度并不刁，只是杨帆突然跑位，利物浦的球员似乎还没有进入到比赛状态，他们还没有反应过来球就进了。

　　……

　　“漂亮的进球，杨帆进入状态很快！整个曼城进入状态都很快，而反观利物浦那边，他们的球员还没有来得及进入状态呢。”莱因克尔点评说道：“杨帆和曼城打了利物浦一个措手不及。”

　　“杨帆回来了！这是他本赛季第十八粒进球！这场比赛是曼城争四的关键比赛，只要是这样重量级的比赛，杨帆肯定不会让喜欢他的球迷失望！这已经成了杨帆的定律！绝对没有错！”

　　利物浦的球员都有些发懵，这个丢球太早了，他们被打了个措手不及。

　　也许是因为这是争夺联赛第四名的关键比赛，曼城和利物浦都打得比较谨慎，在杨帆的进球帮助曼城领先之后，比赛就陷入了僵局，双方在中场的争夺很激烈，场上不时会有人仰马翻的情况出现，但是，有威胁的进攻却并不算多。

　　这就是整场比赛的缩影，整场比赛，只有一个进球，就是杨帆在比赛开始仅仅一分钟的那个进球！

　　一比零！这就是这场比赛的最后比分，曼城一球小胜利物浦。

　　利物浦一定不甘心，他们认为一开场的走神被曼城偷袭得手，而事实上也正是如此，曼城在接下来的比赛中也并没有获得多少机会。

　　贝尼特斯在赛后也挖苦说曼奇尼的球队在领先之后太过保守，“这场比赛，我们就好像是同一直意大利球队踢球。”

　　这也就是曼奇尼的战术，在下半场比赛开始后没多久，杨帆在一次拼抢中受伤，尽管伤势不大，还可以坚持比赛，但是，曼奇尼为了保险起见还是换下杨帆，换上了维埃拉，加强中场防守，这是要守住一个球的领先优势的架势，还真让曼城守成功了。

　　利物浦觉得不甘心，他们觉得自己运气太糟糕，但是，成王败寇，曼城到手的是实实在在的三分，赢得这场焦点对决。

　　而杨帆在关键时刻的关键进球，则让人印象深刻，这就是超级球星的作用！

　　第二日，《曼彻斯特晚报》体育版有一个巨幅照片占据了一半版面，这是杨帆进球后庆祝的照片，那个大的离谱的照片下面只有一句话——王子归来！曼城胜利！

　　多余的话不用再说，所有人都知道在曼城和利物浦的激战结果，杨帆进球，曼城赢球！

　　……

　　这轮联赛中，曼联和埃弗顿的比赛也出了一个不大不小的冷门，曼联客场一比三输给了埃弗顿。

　　值得一提的是，埃弗顿的现任主教练又变成了莫耶斯，在莫耶斯离开埃弗顿成为曼联主教练之后，曼联踢出了最近二十年来最差的联赛开局，而埃弗顿也开始沉沦。在莫耶斯被曼联解雇之后，埃弗顿也立刻换帅，请回了莫耶斯，而回到了埃弗顿的莫耶斯也立刻带领埃弗顿焕发出生机，开始了触底反弹。这次更是带领埃弗顿击败了弗格森的曼联，这不禁让英格兰的媒体感慨，看来不是莫耶斯不厉害，而是莫耶斯只适合埃弗顿这样的中小球会……

　　在联赛积分榜上，切尔西继续以六十一分领跑，阿森纳以五十五分位列第二，曼联输球之后排名滑落，以五十二分排名第三名，而拿下利物浦的曼城则以五十一分位列第四！

　　在曼城的后面，是四十八分的阿斯顿维拉，四十六分的托特纳姆热刺，而输给曼城之后，利物浦的排名已经滑落到第七名，他们的积分是四十四分。

　　正如媒体在赛前所说，利物浦和曼城的比赛，对于利物浦来说是一场决战，输球之后的红军现在已经距离冠军联赛资格越来越远了，和曼城的七分分差，俨然是一个不可逾越的天堑。

　　也许是和利物浦的这场比赛，耗尽了曼城的运气，在三天之后和斯托克城的足总杯补赛中，曼城客场一比二输球，被淘汰出局。杨帆为曼城首开纪录，随后赖特·菲利普斯打空门不进，反倒是斯托克城在下半场比赛连入两球将比分反超，而在比赛进行到伤停补时阶段，杨帆挑传特维斯，后者倒钩射门打在了立柱上。

　　赛后，英格兰媒体也是唏嘘不已，曼城这场比赛的运气可实在是有够糟糕的。此外，这场比赛中曼城是输球又输人，从非洲杯回来的阿德巴约在这场比赛中替补上场，却因为肘击对手被红牌罚下，在赛后，英足总也宣布将对阿德巴约追加停赛两场。

　　被斯托克城从足总杯中淘汰出局，曼城队主教练曼奇尼却并没有太多沮丧，从足总杯出局，反倒是让曼联能够将所有的注意力都放在联赛上，在杯赛上，曼城已经杀入了联赛杯决赛，足总杯出局就出局了，联赛争取杀入前四名，这才是曼城的首要任务。

　　而曼城也根本来不及去懊恼足总杯出局，因为，接下来他们要迎来了两场硬仗。

　　两天之后，曼城将迎来联赛第二十八轮的比赛，对手是切尔西，在和切尔西的这场比赛之后，他们将迎来和阿斯顿维拉的联赛杯决赛的比赛。

　　……

　　看到曼城和切尔西即将到来的这场焦点对决，整个英格兰的记者都激动了，舰队街亢奋不已？

　　这是杨帆领衔的曼城攻击群和切尔西的防线的碰撞？这是杨帆和德罗巴争夺联赛金靴的直接对抗？！

　　好吧，这些都是看点，但是，这都不是记者们亢奋的原因，原因只有一个，那就是现在被媒体炒作的沸沸扬扬的“友妻门”事件！

　　《太阳报》曝出猛料称，特里和布里奇的法国模特女友瓦内萨偷情。这个报道一出来，就带来爆炸性的影响。用布里奇在曼城队的队友莱斯科特的话说，这件事犹如对布里奇背后捅了一刀一样。

　　《太阳报》称进行了长期的调查，而特里一直试图控制媒体不要曝出这一消息，在去年11月，特里曾赢得年度好父亲奖，但现在看来，这成为了一个讽刺。

　　特里和布里奇曾是切尔西的队友，两个人甚至被认为是形影不离的好哥们儿，后者与法国模特瓦内萨有一个四岁的儿子。尽管布里奇和特瓦内萨在去年十二月已经分手，但是，按照《太阳报》的爆料，特里和特瓦内萨长期偷情，那个时候这个女人还是布里奇的女友和孩他妈呢。所以，这个事情被《太阳报》捅出来之后，立刻引起轩然大波，要知道，特里和布里奇不仅仅在切尔西的时候是队友，两人还是英格兰国家队队友，特里更是英格兰国家队的队长！

　　《太阳报》称，特里按时支付给瓦内萨费用，好让她对媒体保持缄默。

　　《太阳报》的这个猛料一出来，就震动了整个英格兰足坛，迅速成为了整个欧洲足坛，乃至是全球足坛最劲爆的新闻。

　　特里是谁？切尔西队长，英格兰国家队队长，连续几年入选欧洲最佳阵容的超级球星，一向以好男人、好丈夫、好父亲的形象示人，这个时候突然被爆出偷情的丑闻，而且魔爪居然伸向了自己的前队友的女友……这可真是一个大猛料啊！


第356章 曼城全队的决定

　　继《太阳报》曝出特里的偷情绯闻后，该报的周末版《世界新闻报》又追踪出内幕消息，称特里曾让布里奇的女友怀孕，并偷偷做了人工流产。

　　《世界新闻报》称，特里和布里奇的女友瓦内萨偷情后几个星期，后者就怀孕了，为了遮掩真相，特里出钱安排了瓦内萨的人流手术，还给了她2万英镑，目的是“让她高兴起来”。

　　据《世界新闻报》称，特里并没有强迫瓦内萨做流产手术，这是双方都同意的，在伦敦的一家私人诊所里，特里陪伴在瓦内萨床边，后者做完了手术。

　　该报还披露，特里和瓦内萨是从去年9月份开始偷情的，“特里一般一周去两次，都是在训练后，或者如果切尔西打完客场回来，他会告诉妻子普尔说球队在23点抵达，而不是实际的21点，这样他就可以去瓦内萨那里呆一阵子。”

　　《世界新闻报》以挖掘所谓的内幕新闻著称，甚至不惜“自造”新闻，2006年初，他们派人假扮阿拉伯富翁，去和英格兰主帅埃里克森谈判，诱使后者做出了愿意辞去英格兰帅位而到俱乐部执教的承诺，结果这事曝光后，埃里克森处在巨大压力下，在世界杯前提前确定了夏天离任。如今又逢世界杯年，《世界新闻报》曝出特里事件，并呼吁卡佩罗解除其队长职务，英足总想必又要头疼一番了。

　　对于这件事，英足总内部已经出现了意见分歧，其中一派意见认为该剥夺特里的队长袖标，因为一个欺骗队友的人不配当队长，但《太阳报》称，最终的主意恐怕还要由卡佩罗来拿，除非特里自己辞职。

　　特里的“偷情门”还惊动了谢丽尔·科尔——特里队友、阿什利·科尔的妻子，能够和辣妹维多利亚分庭抗礼的“太太团女王”，谢丽尔已经联络过布里奇，表达对他的支持和宽慰。报道称，谢丽尔对布里奇表示她非常“难过”，如果有任何能够为他和他的儿子JAYDON做的，都将乐意效劳。而布里奇回答谢丽尔说，她的支持“非常重要”。

　　科尔夫妇和布里奇以及瓦内萨曾是好友，去年夏天还结伴在法国南部度假。不过如今谢丽尔在这起绯闻中显然是站在布里奇这边，而这也将成为英超太太团的风向标，“预示着她们将团结起来孤立瓦内萨。”

　　……

　　这件事被媒体曝光之后，曼城全队上下都很同情布里奇，作为曼城队长，自己的队友遭受这样的“绿帽子事件”，杨帆也站出来力挺布里奇，他在接受媒体采访的时候怒斥特里，称特里的行为是应该被套上麻袋每天暴打一百次的卑劣行为！

　　在杨帆向特里开炮之后，曼城其他球员也都站出来力挺布里奇，怒斥特里。

　　德容更是破口大骂，表示如果这种事发生在他家乡，特里会被人吊起来用鞭子抽的。

　　杨帆和曼城球员的这话可不是随便说说的，他们真的很反感和痛恨这种行为。和自己的队友的妻子偷情，这是球员们最鄙视的事情，此风不可长，不然的话，以后球员家庭间还能不能一起愉快的玩耍了？！

　　在这样的情况下，切尔西和曼城的这场联赛对决的到来，就如同在开锅的油锅里撒了一把盐！

　　……

　　电视上正在报道关于切尔西和曼城的比赛的一些分析。

　　英格兰媒体列举了切尔西和曼城的这场比赛的几大看点。

　　看点一：切尔西门荒却遇曼城头号射手，周中作客梅阿查挑战国际米兰，切尔西可谓输球输人，主力门将切赫在接一次毫无威胁的传中球时意外扭伤大腿肌肉，将很可能缺席次回合比赛。由于切赫伤重，曾经在2006/2007赛季担当主力门将的希拉里奥将获得首发机会，去年夏天从米德尔斯堡投奔而来的特恩布尔将升格为二号门将。

　　在这样的情况下，希拉里奥能不能阻止杨帆进球，这成为人们关注的事情。

　　看点二：曼奇尼再遇故人安切洛蒂，曼奇尼与安切洛蒂可以说是老对手了，曼奇尼在执教拉齐奥和国际米兰的时候曾经与安切洛蒂交锋14次，结果4胜3平7负，完全处于下风。安切洛蒂率领的切尔西迄今在主场保持不败，20战18胜2平，在主教练对决这一块，安切洛蒂完爆曼奇尼。

　　看点三，杨帆和德罗巴的金靴争夺愈演愈烈，这是两人之间的一次直接对决。

　　当然，最大的看点还是布里奇和特里之间的恩怨，切尔西与曼城将遭遇，这也成全了“友妻门”两位男主角的正面PK。耿耿于怀的布里奇对特里“撬”自己前女友的行径极为痛恨，感觉遭受了极大的羞辱，根本不打算原谅特里，按照媒体的说法特里几次打电话来解释与道歉，布里奇都不予理睬。布里奇甚至不惜退出英格兰国家队，失去参加今年南非世界杯的宝贵机会，也不愿与被撤职的前英格兰队长特里再在国家队当队友。尽管英格兰国家队主帅卡佩罗会征召布里奇，但目前布里奇仍旧拒绝国家队。

　　由于这是“友妻门”丑闻曝光后，两人第一次在球场上面对面交锋，因此布里奇自然要找机会在球场上教训特里及其率领的切尔西，以一抒胸中的恶气。要知道，此前曼城队友就已经公开声讨特里，并表达了对布里奇的支持。杨帆更是直接说要为布里奇出气。可以这么说，曼城球员无疑会平添额外的战斗力，同仇敌忾地团结在布里奇周围与切尔西恶战到底。

　　有趣的是，包括威廉希尔这些博彩公司甚至专门为这场比赛中可能出现的事件开出了搞笑赔率，譬如曼城队赛前无人与特里握手、曼城全体球员在赛前或进球后穿着印有反特里或声援布里奇字样的T恤、布里奇对特里犯规得到黄牌或恶意侵犯被红牌罚下。

　　值得一提的是，英格兰队主帅卡佩罗也现场观战，观察同为国家队队员特里与布里奇的表现。毕竟，在下周三与埃及队的热身赛上，卡佩罗还打算在主力左后卫阿什利·科尔受伤的情况下，让布里奇出任首发左后卫与特里在后防线上搭档，尽管布里奇声明拒绝与特里在国家队合作。为此，卡佩罗已经表态，希望两人不要将个人恩怨带到球场上。

　　……

　　媒体对于这场比赛的炒作甚嚣尘上。

　　两支球队的主教练曼奇尼和安切洛蒂都呼吁双方球员冷静。

　　对于曼奇尼的这番表态，杨帆很不满，他认为在这个时候，曼奇尼作为球队的主教练，应该站在自己的球员布里奇这一边，义正词严的声讨特里才对。很显然，意大利主教练的这次所为让杨帆看不惯。

　　对于被“戴绿帽子”这样的事情，任何男人都能够想象这是多么大的耻辱，杨帆决定要为自己的队友做点什么。

　　这场比赛是在2月26日的晚上进行的，这天的下午，曼城所有的球员都集中在了杨帆的房间里，当然，这其中不包括布里奇，他们是背着布里奇的。

　　“伙计们，这场比赛，我们要为布里奇好好的出口气。”杨帆为这次小会议定下基调。

　　“说的没错。”

　　“别的不说，我这场比赛会拼命。”

　　“没错，一定要赢下比赛！”

　　“最好让那个家伙被罚下。”

　　“很好，看来大家都为布里奇抱不平，我很高兴。”杨帆拍拍手，“这说明大家很团结。我有一个建议。”

　　看到大家都看过来，杨帆继续说道：“这场比赛，如果我们能够获得点球的话，这个点球我打算让布里奇来主罚，你们没有什么意见吧？”

　　杨帆说这话的时候是看向特维斯和阿德巴约以及赖特·菲利普斯和爱尔兰的。杨帆是球队的头号点球手，后面这几位也是球队的点球手，他提出让点球权交给布里奇，自然要征得这几个人的意见。

　　“我没意见！”

　　“同意！”

　　“同意！”

　　“好！”

　　“很好。”杨帆拍拍手，示意所有人过来，大家围成一个圈，“这场比赛，我不想说什么争夺联赛排名之类的话，这是一场战斗，我们为布里奇而战！”

　　“为布里奇而战！”所有人低吼说道。

　　对于杨帆将大家召集起来开这个会议，并且决定为布里奇出气，曼城全队上下是很支持的，杨帆作为队长愿意带领大家为受欺负的队友出头，他们心中也是比较感动的，这让大家对于这个年轻的队长更加亲切。而反观主教练曼奇尼那边，虽然不能够说大家对于主教练多么不满，最起码是比较失望的。

　　将心比心，大家都希望有这样一个能够为自己出头的队长和领袖的。

　　可以这么说，现在曼城队全队上下是同仇敌忾，对切尔西的这场比赛，无关联赛排名，无关两队恩怨，他们只是想要为自己的队友找回场子，为布里奇出口恶气！

　　仅此而已。


第357章 “握手门”

　　这场引人瞩目的比赛很快来到了，2月26日这一天，斯坦福桥球场座无虚席。

　　在球员通道里面，切尔西队长特里显得心事重重的样子。两支球队的球员都在沉默，都没有搭理对方。

　　按理说曼城和切尔西之间是没有什么仇恨的，不过，现在这形势很微妙，曼城全队上下早就放出风声说要在这场比赛中为布里奇找回场子，切尔西这边就比较尴尬了，他们的队长偷了前队友的女友，说句实在话，对于特里的这种行为，切尔西队内也是议论纷纷的，这也就使得他们面对同仇敌忾的曼城的时候，多少有些心里打鼓。

　　杨帆也是板着脸的，他一副拒人千里的模样。这让本来打算上来和杨帆握手的切尔西队副兰帕德也只好作罢。

　　兰帕德在心里轻轻叹了口气，这场比赛，曼城占据道理制高点，全队上下同仇敌忾，而反观切尔西这边，这有些人心惶惶的，兰帕德对于这场比赛并不乐观。

　　不过，自己是不会认输的，这是斯坦福桥，是切尔西的地盘！不管对手是谁，自己都必须带领切尔西战斗！兰帕德攥紧了拳头，这是一个斗士应该做的事情。

　　斯坦福桥人声鼎沸，而且声音越来越大。

　　本场比赛的主裁判是韦伯，他被安排来执法这样一场矛盾重重、火药味十足的焦点对决，可见他在英格兰裁判界的地位。

　　韦伯全名是霍华德·梅尔顿·韦伯（HOWARDMELTONWEBB），1971年出生，今年才三十九岁，居住在南约克郡罗瑟汉姆，也是一名兼职警长，隶属南约克郡警队，驻守于谢菲尔德。韦伯于1989年首次于罗瑟汉姆地区联赛开始担任裁判，那年他才十八岁，1993年开始担任北部联赛的助理裁判，两年后升为主裁判。1996年为英格兰足球联赛担任助理裁判，在1998年提拔为足球议会联赛的裁判。2003年，韦伯再被提升入英超裁判名单，可以执法英格兰最高级别联赛——英格兰超级联赛，2005年，他被国际足联认可为国际裁判，可以执法世界大型赛事。

　　值得一提的是，韦伯的父亲也是裁判，曾经执法了35年，而韦伯也曾经向警队请了五年长假来进行裁判课程的训练和攻读，年仅39岁的韦伯是英格兰足总近年着重培养的对象之一，因为他执法准确，出牌果断，善于控制场上球员情绪。在英格兰缺席2008年欧洲杯的时候，执法欧洲杯的韦伯就被认为是英格兰足球在那届欧洲杯的唯一的代表。

　　……

　　转播镜头将球员甬道的画面传递给电视观众。

　　“特里和布里奇，他们是今天的焦点。”埃迪格雷说道，然后他就注意到了一个特别的地方，在两队队员的出场顺序上，在球员通道里，这两人离得很远。作为切尔西队长，特里走到蓝军的最前面，而布里奇则有意的排在曼城出场次序的最后一位，两人分别居于各自队伍的首尾。

　　“这是怕两人打起来吗？”莱因克尔说了这么一句。

　　此时，本场比赛的主裁判韦伯看了看时间，和两位助理教练确定了一下，韦伯扭头冲着双方球员点点头，意思是准备上场了。

　　杨帆转身回头，用力的拍拍巴掌，对身后的队友们高声喊道：“伙计们，我们上！”

　　特里则没有喊话，只是带头往前跑出去。

　　“这可真是一场特别的比赛啊……”解说员感叹道，斯坦福桥的看台上，主队切尔西的球迷这边倒是没有什么特别的，客队曼城球迷那里，球迷举着的各种各样的横幅，上面都是辱骂切尔西队长特里的话，还有一幅漫画挖苦特里偷人。很显然，曼城球迷知道这场比赛他们攻击的目标是谁，他们用这样的方式刺激切尔西队长，特里是切尔西队长，是切尔西的后防核心，要是因为这件事被刺激的不在状态的话，曼城就赢面很大了。

　　斯坦福桥的看台上，打出了这场比赛双方的首发阵容。

　　切尔西出场阵容（4-3-3）：40-希拉里奥/2-伊万诺维奇、6-卡瓦略、26-特里、15-马卢达/13-巴拉克、12-米克尔、8-兰帕德/10-乔科尔、39-阿内尔卡、11-德罗巴。

　　曼城出场阵容（4-4-2）：1-吉文/2-里查兹、33-孔帕尼、19-莱斯科特、3-布里奇/5-萨巴莱塔、34-德容、18-巴里、11-亚当·约翰逊/32-特维斯、9-杨帆。

　　“这是两支球队的主教练所能够派出的最强阵容了，这场比赛，切尔西必须取胜才能够继续保持对阿森纳和曼联的领先优势，而曼城也必须力争取胜，才能够不被追赶者迫近。”埃迪格雷点评两队目前的处境说道。

　　……

　　待两队球员入场后，镜头马上跟上了特里和布里奇，不过两人脸上均没有表情。

　　接下来是所有人关注的一幕了。

　　“加里，你猜猜，布里奇会和特里握手吗？”埃迪格雷说道，显得很八卦的样子。

　　莱因克尔没回答这个问题。

　　转播这场比赛的现场导播显然知道媒体和球迷关心的是什么，在两队球员握手的时候，镜头拉的很近。

　　作为主队，切尔西首发球员列队伸手等待客队球员的握手，杨帆是曼城队长，他走在前面，和特里的握手多少显得敷衍，表情也比较冷淡。

　　不过，联想到杨帆在赛前的那些话，人们对于杨帆的态度不会觉得意外，曼城队长显然对于特里的行为看不惯。

　　如果在以前，曼城队长和切尔西队长握手的时候的这一幕会成为炒作焦点，不过，今天人们关注的焦点显然不是这个。

　　布里奇走到切尔西队首的特里跟前时，面对特里伸出来的手，布里奇看了特里一眼后，没有握手就径直走了过去跟希拉里奥握手，特里满脸尴尬。

　　“噢噢噢噢，没有握手！”

　　“布里奇拒绝和特里握手，果然如此！”

　　全场通过大屏幕电视看到这一幕的斯坦福桥41814名球迷，瞬间一片嘘声。

　　“布里奇拒绝和特里握手，现场的切尔西球迷对此表示不满。”莱因克尔说道。

　　“球迷的举动有些过激了。”埃迪格雷说道，他是有什么说什么，在他看来，布里奇被特里戴绿帽子，心里愤怒，不握手很正常，要是握手的话就太没种了，球迷们的举动有些过激。

　　……

　　双方主教练都在教练席上然后等着主裁判吹响开球哨。

　　安切洛蒂一脸严肃地嚼着口香糖。对于切尔西来说，这场比赛来的真不是时候，别看安切洛蒂在面对媒体的时候力挺特里，并且表示媒体报道的那些事情对于切尔西不会造成什么影响，但是，事实情况他自己最清楚。

　　曼奇尼的表情也是有些严肃，面对安切洛蒂，他此前负多胜少，这是有一定的心理阴影的啊！

　　比赛开始后，每当布里奇带球，斯坦福桥的嘘声立刻四起。作为“友妻门”的受害者，作为为切尔西效力5年半、立下赫赫战功的功勋球员，照常理说，嘘声对布里奇非常不公平。但斯坦福桥可是特里的地盘，狂热的切尔西球迷似乎忘记了布里奇曾是切尔西的球员，他们只记得，特里可是切尔西目前的队长，支持主队责无旁贷。

　　不过，曼城的球员就看不惯了，对于他们来说，布里奇是他们的队友，是这件事是受害者，对于一个被“戴绿帽子”的可怜人如此狂嘘，球迷们的举动就显得很过分了。

　　杨帆在前场带球，他被兰帕德推倒在地，后者比较友好的上来拉起杨帆，杨帆则哼了一声，“你们的球迷是不是太过分了？”他质问兰帕德。

　　兰帕德只能苦笑一声，球迷们的举动确实是有些过了，别的不说，布里奇为切尔西效力多年，后来转会也是友好分手的，没有做对不起切尔西的事情。这样狂嘘布里奇，不太合适。

　　比赛开始以后，人们惊讶的发现，客队曼城队反倒是反客为主，向切尔西的球门发起了一波攻势。

　　斯坦福桥响起了巨大的惊呼声，这是曼城队的任意球罚进禁区里，杨帆高高跳起，他的头球吊门稍稍高出横梁。

　　……

　　随后切尔西门将希拉里奥开出门球，米克尔头球摆渡给阿内尔卡，后者有些粘球，立刻被德容凶狠的抢断，荷兰人断球后传给了前方的亚当约翰逊。

　　依靠速度亚当·约翰逊突破了卡瓦略的防守，不过接下来他并没有下底传中，而是直接一脚斜传直塞！

　　由于卡瓦略被他扯了出来，所以在切尔西的右边后卫与中后卫结合的肋部就存在了一个真空地带。亚当·约翰逊敏锐的察觉到了那里的空挡，所以毫不犹豫地送出了一记传球。

　　此时，杨帆被伊万诺维奇贴身防守。

　　谁会出现在那里？！

　　特维斯也恰到好处的跑到那里，然后接到了足球！

　　在他前面是希拉里奥把守的球门，在他旁边是拼命赶上来的特里。

　　特维斯的射门很果断，他直接抡脚打门，足球直飞近角。

　　这脚射门角度不算刁钻，但是，力量很大，球速很快！

　　面对这脚大力射门，希拉里奥不敢直接抱——实际上他也没有信心在如此近的距离下还能保证足球不脱手——所以干脆封住角度然后双拳击出！

　　足球被打出去了。

　　杨帆就好像是一个豹子一样扑向了足球落点，伊万诺维奇也赶紧跟上去。

　　他知道自己的速度没有杨帆快，所以，伊万诺维奇没有去抢球，而是移动身体，他挡在了杨帆的左侧，如果杨帆停球转身的话，正好被伊万诺维奇挡住！

　　不过，让伊万诺维奇想不到的是，杨帆根本没有停球，他他那样侧着身子，左脚立足，右腿抡起来，抽向了足球。

　　足球被抽中以后，从伊万诺维奇的脸颊边掠过，他甚至能感觉到足球破空掠过气流的颤音！

　　希拉里奥侧身去扑球，他没有碰到这个球！

　　“射门——球——挡出去了！”

　　切尔西门将对于这球已经无能为力了，但是，站在门线上的马卢达用脑袋将足球顶出去了！今天的比赛中客串左后卫的马卢达门线救险，阻止了这个势在必进之球！

　　“真是漂亮！马卢达立功了。”莱因克尔表扬法国人说道：“马卢达在今天的比赛中临时客串左后卫。在意大利教练来到斯坦福桥之后，马卢达的位置是一点一点的向后走，从左边锋到左中场再到左后腰，除了左后卫，马卢达在左边路的所有位置都尝了个遍。不过这名29岁的法国国脚并没有任何的抱怨，而是用良好、稳定的表现证明了自己的价值。”

　　杨帆仰头看着足球被马卢达顶出了底线，有些遗憾的跺跺脚。这脚射门他感觉相当棒，本来有机会为球队取得领先的。

　　这次进攻让斯坦福桥的切尔西球迷惊出一身冷汗。然后掌声响起来，这是献给刚才门线上救险的马卢达的。

　　惊魂未定的切尔西门将希拉里奥过来抱住了马卢达，对他的门线救险表示感谢。

　　随后，加雷斯·巴里开出的角球，孔帕尼的头球攻门顶高了。曼城的这一波攻势暂时宣告结束。


第358章 华丽进攻（上）

　　安切洛蒂微微皱眉头，然后立刻舒展，比赛开始以后，切尔西就全面被动，他们被曼城压制，就好像他们的对手不是一支新近崛起的暴发户球队而是巴塞罗那似的。

　　不过，安切洛蒂并没有立刻动作，他还是坐在教练席上，他还需要观察一下。

　　另外那边，曼奇尼则显得比较兴奋，嘴角也带着笑容，能够在客场压制安切洛蒂的球队，这让曼奇尼心情愉快。

　　切尔西的第一脚射门在比赛进行到二十二分钟的时候到来。

　　在中场亚当约翰逊打算和萨巴莱塔做一个撞墙式配合，不过，他们的意图被切尔西提前判断，兰帕德提前上抢，将足球断下，然后他直接把球传给了巴拉克，后者也立刻快速出球，把球传给了前面的阿内尔卡。

　　加雷斯·巴里立刻扑向了阿内尔卡。

　　阿内尔卡急停，他随即做了一个想要远射的动作，对方马上倒地向阿内尔卡脚下的足球铲去。

　　阿内尔卡的远射只是一个假动作，他看着加雷斯·巴里向自己铲来，脚下动作很快，把足球往身后一拉，紧接着再把球向外侧一拨，一个加速就从加雷斯·巴里身边突破了。

　　“阿内尔卡，他过掉了巴里！”

　　“真是漂亮的过人！”

　　斯坦福桥的球场上空响起一阵掌声，切尔西的球迷纷纷为阿内尔卡的这次突破叫好。

　　突破了加雷斯·巴里的阿内尔卡再次抡起了右脚，这一次他可不是假动作了。他没给扑向自己的德容阻拦的机会，直接就是一脚远射！

　　这一脚射门很出乎曼城球员的意料，他们以为阿内尔卡会传球给德罗巴的，德罗巴那边已经跑出空当，并且在伸手要球了。

　　吉文的扑救动作看起来很狼狈，因为非常仓促去扑球，他很狼狈而勉强将阿内尔卡的这脚角度刁钻的射门托出了横梁。

　　……

　　“噢噢！阿内尔卡的射门！很突然的射门！他没有传球给德罗巴，而是选择自己来一脚远射！这脚射门很有威胁，这是切尔西开场后的第一脚射门！希望这脚射门能够让切尔西更快的进入状态！在这之前的二十分钟的时间里，他们完全被曼城压制。”

　　“差了一点点啊，阿内尔卡射门很精彩，吉文显得很狼狈，但是，还是成功将足球扑出去了。”

　　“切尔西的角球，这是他们今天比赛开始以后第一个角球，这是他们的机会。”

　　面对切尔西的这次突然的攻势，此前一直稳坐钓鱼台的曼奇尼没有办法坐在教练席上面装酷了。趁着切尔西去罚角球的机会，他冲到场边然后向里面吼叫着：“你们在干什么？！贴紧你们的对手！别给他们轻松起脚的机会！”

　　刚才阿内尔卡的这脚射门可是吓了曼奇尼一大跳，要是自己的球队攻了二十分钟没有收获反倒是被对手一次反击就得手的话，那可实在是太郁闷了。

　　刚才阿内尔卡射门的时候，杨帆也吓了一跳，好在随后他看到吉文做出了这次精彩的扑救。

　　不能这样了，必须想方设法进球。杨帆清楚，别看曼城之前攻的很猛，但是，随着时间的推移，如果这样一直进攻没有得分，要是再被切尔西偷袭得手的话，反倒是最伤士气的。

　　和曼奇尼刚才的紧张比起来，安切洛蒂却显得镇定的多，在曼城围攻切尔西的球门的时候，这位前AC米兰教练都一直坐在教练席上，显得相当淡定。

　　切尔西准备开角球，曼奇尼就一个人忐忑不安的在场边踱来踱去的，切尔西的定位球是很有威胁的，他们是英超最擅长利用定位球得分的球队之一，特里、兰帕德以及巴拉克和德罗巴，这都是头球得分的好手。

　　直到这个角球开出来后，最终被吉文从空中摘下，然后牢牢抱在怀里了，曼奇尼才算松了一口气，然后才回到了座位上坐下来。

　　……

　　吉文没有立刻大脚开球，而是将足球抱在怀里，稳一稳。刚才切尔西的这次进攻，还让他心有余悸呢。

　　“这就是安切洛蒂的球队的特点，或者可以说是意大利教练的球队的特点，他们可能一直被压制，但是，只要是一次机会，就有可能上演偷袭绝杀。”莱因克尔说道。

　　“哈哈哈，不仅仅是意大利教练是这样子，最特别的那一个的切尔西也是如此。”埃迪格雷说道，他口中的“最特别的那一个”显然指的是前切尔西主教练穆里尼奥。

　　吉文将足球踢给了布里奇，后者往前带球。

　　看到布里奇拿球了，斯坦福桥看台上立刻嘘声震天。

　　“真是太过分了。”特维斯怒气冲冲地说道，为布里奇抱不平，他不明白切尔西球迷为什么这么做，布里奇是受害者，况且先不说这件事的对错，布里奇曾经长期效力于切尔西，切尔西球迷此举未免太过分了。

　　不仅仅是特维斯感觉愤怒，曼城其他球员也都不满。就连替补席上的曼城球员也在骂骂咧咧的，为布里奇抱不平。

　　当然，这是立场不同，站在切尔西球迷的角度，他们支持自己的队长，似乎也并无不可。

　　足球经过几脚传递，到了萨巴莱塔的脚下。

　　看到萨巴莱塔拿球之后，米克尔很默契地冲了上去。

　　萨巴莱塔看到米克尔朝自己扑来。便把足球传给了身边不远处地德容，后者将足球敲给了过来接应的杨帆。

　　几乎就在德容传球地同时，兰帕德也动了。他犹如一头猎豹般扑向了准备接球地杨帆。他打算在杨帆接球地同时断球。那时候接球者正好立足未稳，是断球的机会。

　　“兰帕德上前防守杨帆……漂亮！”埃迪格雷激动地叫了起来。

　　只见杨帆在兰帕德扑上来地同时。却用脚后跟把德容地传球直接磕给了身后的特维斯。

　　兰帕德扑了个空。

　　……

　　“真漂亮！”莱因克尔赞叹说道。

　　别小看杨帆这个简简单单的动作，却立刻让切尔西的防线出现了裂缝，在兰帕德和米克尔都冲上来之后。切尔西地中后场脱节了。有一条空当就出现在此时，而接球的特维斯直接就能够朝着这个空当杀奔而去。

　　“现在是曼城地快速进攻！”

　　特维斯显然和杨帆很有默契，在接到杨帆的脚后跟磕球后，立刻带球往前突破。他带球杀到了禁区弧顶地带，在吸引了卡瓦略的上抢之后，横着将球传了出去。后撤回来的亚当约翰逊接到了球，再把球分到了杨帆那边。

　　杨帆接到球之后直接内切往禁区插去！

　　这立刻吓坏了切尔西的球员，他们当然知道这个人人厉害，特里赶紧迎上来拦截，不过，他很轻易的就被杨帆的一个假动作晃倒了，后者继续带球。

　　“特里！他被轻松过掉了！”

　　“特里今天的状态——”解说员皱了皱眉头。

　　过掉特里之后，杨帆就带球杀入了禁区，随后他抡脚作势要射门，骗得伊万诺维奇飞身来堵，却将足球横着传了出去……

　　“特维斯！他现在无人盯防……他射门……”

　　特维斯果断起脚射门，足球径直飞向球门，切尔西门将希拉里奥飞身扑救，却无奈距离太近，特维斯的射门又是那种力量极大、球速很快的射门，再厉害的门将这时候也无能为力……

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAL！”BBC5台的王牌解说员埃迪格雷也被曼城的这次进攻所感染，他激动的从座位上跳了起来。

　　“GOOOOOOOAAAAAL！”

　　“曼城进球了！他们打出了精彩快攻，杨帆·特维斯·亚当约翰逊·杨帆·特维斯，球进了！这次进攻可真是流畅快速。”

　　……

　　曼城的球员开始庆祝进球。

　　进球的是特维斯，助攻的是杨帆，但是，所有人都跑向了布里奇，包括杨帆和特维斯在内，他们将布里奇围住，大声喊，挥舞着拳头，将这个进球送给这个可怜的队友。

　　“曼城全队将这个进球送给了布里奇。”埃迪格雷说道：“在这个时候，曼城表现的很团结，就如同他们在今天的比赛中所表现出来的斗志那样。”

　　“很显然，曼城今天是要拼命为自己的队友出口气的。”

　　“一比零，杨帆送出助攻，特维斯进球，焦点却是布里奇和切尔西队长。”解说员这样说道，他说话的时候，镜头也给了布里奇和特里特写，曼城左后卫显得很激动，对于队友们的支持表示感谢，而特里的脸上表情有些沮丧，刚才这个丢球，他是有责任的，他上去防守杨帆，却轻松被过掉了，然后才有杨帆送给特维斯的助攻。

　　看到这球进了，曼奇尼跳起来鼓掌欢呼。

　　这个球为曼城首开纪录，这是一个好兆头，让他对赢下这场比赛有了不小的希望和期待。

　　而且，除了切尔西之前的那次进攻之外，本场比赛开始以后，曼城就全面占据主动权，这也让曼奇尼有些底气。他对于自己在本场比赛安排的战术有些自得。

　　事实如他所料，这场比赛切尔西显然没有想到曼城一上来就狂攻，大有反客为主的架势。

　　在安切洛蒂看来，曼城会在客场小心谨慎的开局然后再利用防守反击寻找机会，却没想到子啊斯坦福桥，曼城全队上下就好像是嗷嗷叫的公牛一样，竖起犄角一阵狂攻……这确实是让切尔西有些措手不及。

　　安切洛蒂虽然没有慌张，但是，事实情况却是切尔西确实是被曼城的抢攻压制住了，现在，即使是安切洛蒂他很想让球队改变场上的被动局面，也不是那么容易的了。

　　比赛重新开始以后，曼城并没有引起进球了而松懈，反倒是攻势更加猛烈，安切洛蒂终于坐不住了，他站在场边向球员喊话，不过，曼城攻势很猛，切尔西的球员根本没有心思听他在场边大吼大叫。

　　他们现在满脑子都是：怎么才能熬过曼城这一次的进攻？


第359章 华丽进攻（下）

　　此时已经是二月底，但是，夜晚的风还是有些凉的，此时，切尔西的球迷的心里也是凉飕飕的，在赛前，谁能想到切尔西在主场全面被动，一直被曼城压着打，现在终于失球了。

　　“对于切尔西来说，失球是早晚的事情，他们在场上踢得一点也不像是领头羊的水平。”

　　“切尔西整支球队都不在正常轨道上——”莱因克尔说道，他又改了口，“也许这位除外。”

　　这个时候，兰帕德在前场带球，他跌跌撞撞的突破了德容的防守，然后又勉强过掉了加雷斯·巴里，只是身边没有队友的接应，最终只能够仓促的起脚打门，结果足球高高的越过横梁然后飞到了球门后面的看台上。

　　来现场看球的曼城球迷们放肆的嘲笑着兰帕德的高射炮，这让旁边的切尔西球迷相当不爽，也让负责保安工作的警察们很紧张。因为“友妻门”，因为赛前曼城全队义正词严的批判特里，曼城和切尔西这对以前并没有多少过节的两支球队，现在的气氛有些剑拔弩张。

　　曼城在中场再次断球，这次丢球的是乔科尔，他还在发愣，断球的萨巴莱塔已经将足球传了出去。

　　杨帆转身接球一个虚晃，然后再一扣！

　　刚刚出脚上抢的米克尔立刻扑了空，他本来要继续带球，就被人缠住了，看到防守自己的这个人是谁的时候，杨帆也是一愣，这是切尔西前锋德罗巴回撤到中场附近防守。

　　德罗巴毫不客气，直接将杨帆撞翻在地。

　　主裁判的哨音响起，撞人犯规。

　　“我艹。”杨帆暗暗骂了句，德罗巴这下撞人很坏，很贼，胳膊肘很隐蔽的顶了他一下子，动作隐蔽，主裁判看不到，但是，杀伤力不小。

　　杨帆从地上爬起来，就去找德罗巴理论，后者却是一脸装无辜，这把杨帆气乐了。主裁判过来口头警告了杨帆，德罗巴此时却朝着他眨眨眼。

　　“你给我等着。”杨帆瞪了德罗巴一眼，眼神冷冽回应。

　　……

　　曼城的任意球，加雷斯巴里将足球开起来，孔帕尼头球攻门，这球没有顶上力量，被切尔西后卫卡瓦略再次将足球顶出禁区，德容在禁区外将足球回顶，莱斯科特将足球点给了布里奇，曼城并没有急于重新发动进攻，而是稳一稳。

　　布里奇传球，他的目标是杨帆。

　　布里奇给了一个直传。杨帆本来打算停住的。没想到球场草皮质量一般，在他的跟前的这块草皮不平整，足球滚到自己面前的时候，突然弹了起来。让他刚才的准备都成了无用功。

　　一直贴着杨帆防守的特里立刻意识到这是一个断球的好机会，他毫不迟疑的靠了上来，打算从杨帆地侧面把足球捅掉。

　　好个杨帆！

　　在特里上来的时候，他就猜到了这个切尔西队长的意图了。

　　特里上抢这一下很凶猛，面对这个足坛数得着的中后卫的逼抢，有些前锋会慌张，但是，杨帆肯定不会，他很淡定，只见他的右脚在足球下下部轻轻一挑，足球顺着他的脚面就跳了起来！

　　与此同时，特里的断球也到了，他伸过来的脚扑了个空。

　　紧跟着杨帆身体稍微一转。靠住特里，将他挤在身后，并且以此为支撑稳住重心，然后再用胸部把足球轻轻一垫。

　　与此同时，巴拉克也冲了回来，他要帮助兰帕德合围杨帆。

　　巴拉克见兰帕德“缠”住了杨帆，看到了断球的机会。于是毫不犹豫的冲了上去只等足球落下来他就断球。

　　巴拉克在等着断球，不过，他却没想到杨帆却用大腿再次把足球颠了起来，德国国家队队长的脚落空了。

　　与此同时，杨帆以身侧的兰帕德为支撑，再次调整重心。

　　……

　　兰帕德当然也不可能只在一旁看戏，他连手都用上了，几乎是搂住了杨帆的脖子。

　　主裁判韦伯的哨子已经含在了口中了，他随时准备吹响犯规哨。这个时候，杨帆只要顺势倒地，就是一个犯规。

　　不过，杨帆压根没有打算要一个任意球，在巴拉克和兰帕德的夹防下，他反倒是很亢奋，要好好的斗上一番。

　　对于兰帕德从背后的“搂抱”，只见杨帆做了一个动作，他微微弯腰，用胸部把挑回来的足球再次一垫，接着屁股一撅把兰帕德挤到了一边，然后脚尖上挑将落下来地足球再次挑起，堪堪躲开了巴拉克回身的反扑。然后自己一个纵身加速，就从切尔西两个中场大将的包围圈中杀出了一条血路！

　　他刚才在兰帕德和巴拉克的夹防下的这一系列动作让观众们看的如痴如醉。

　　“真是太漂亮了！”

　　“兰帕德和巴拉克都拦不住他！”

　　“杨帆！他向我们所有人展现了他的美轮美奂的脚法！真是让人震惊！”

　　解说员都对杨帆刚才的动作赞不绝口，不吝赞誉之词。

　　而看台上的切尔西球迷在震惊的同时却是吓得跳起来，他们太知道这个中国球星一旦突破可能后造成的威胁了。

　　“拦住他！”有球迷大声叫喊着。

　　在门前，切尔西门将希拉里奥很紧张，他在大声喊，“拦住他！不行就犯规！”

　　在切尔西的球门后面就是一台摄像机，所以，希拉里奥的这声喊话，电视机前的不少球迷听到了。

　　“卑鄙的家伙！”曼城球迷怒斥，他们跳起来骂道。杨帆刚才的动作让切尔西人害怕，对于曼城球迷以及中立球迷来说，绝对是视觉上的极大的享受，想想就让人振奋，在兰帕德和巴拉克的逼抢下，足球一直娴熟的控制在他脚上，切尔西两大中场愣是从始至终都没有碰到足球。这是多么了不起的技术和控球啊！他们渴望看到杨帆突破后的更加精彩的表现，这样的话他刚才的那一番表演才更加出彩，更加有意义。

　　……

　　面对扑上来防守自己的卡瓦略，杨帆突然传球了，他看到了卡瓦略两腿之间空当比较大，就直接一脚推传！

　　足球从卡瓦略的小门穿过去。

　　然后人们就看到了特维斯闪了出来，他绕过了马卢达，刚刚追上了足球，就看到了特里的脸，几乎是电光火石之间，特维斯脚下动作，他直接用脚尖一捅，足球从特里的两腿之间滚过去了！

　　“穿裆！连续穿裆传球！”

　　然后人们就看到了在门前，已经穿插到位的亚当·约翰逊的身边一个人都没有！

　　“约翰逊，他身边没有人防守！”

　　亚当约翰逊弯弓搭箭，直接抽射！

　　面对这样的近距离的射门，切尔西门将希拉里奥只是下意识的挥挥手，他根本没可能扑出这个球。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAL！”

　　“WHAT-A-GREAT-GOOOOOAL！！！难以置信的进球！曼城再次打出精彩的进攻配合，真是太漂亮了，杨帆在兰帕德和巴拉克的防守下用让人惊叹的跳起来的动作完成突破，他的传球穿了卡瓦略的裆，特维斯随后的传球再次穿裆对手，这一次是特里！所有切尔西的防守注意力都被这两个人吸引了，门前包抄的亚当·约翰逊要做的就是将足球打进球门！”

　　“亚当·约翰逊的进球！他打入自己加盟曼城后的第一粒进球！他为曼城的这次进攻画上了圆满句号！”

　　“曼城二比零领先切尔西！比赛才进行了三十五分钟，这个比分真是让人想不到！！”

　　“特维斯为曼城首开纪录，随后他助攻亚当·约翰逊打入第二球。”莱因克尔喊道：“不过，我还是要说，曼城这两个进球，他们的队长杨帆的功劳最大！”

　　解说员说的可一点都不错。虽然这两个球都不是杨帆打进去的，但是，他功不可没。

　　第一个球是他助攻特维斯的，第二个球，杨帆突破巴拉克和兰帕德的夹防这一下是整个进球过程中最点睛之处。

　　曼联球员们疯狂的涌向进球的约翰逊。这个进球实在是太提士气了，所有的曼联球员都疯了一般的涌向这个新队友。他们是如此的激动，不仅是因为这个进球扩大了比分，还因为这球的进球过程简直太漂亮了！漂亮到曼城球员都激动的跳起来。

　　这样漂亮的进攻，这样的进球，完全是无解的，是能够让对手震惊，甚至是能够对对手的士气造成极大的打击的，看看切尔西的球员在曼城打入这球之后垂头丧气的表现吧！他们一定很懊恼，因为这样的进球，他们根本毫无任何办法。

　　这样的精彩的进球，就是如今的联赛领头羊都很难复制，他们本来也不是以踢得漂亮著称，就是说英超一致公认踢得最漂亮的阿森纳也不一定能够进这么漂亮的进球。

　　上半场比赛进行到三十五分钟，亚当。约翰逊为曼城进球，他们现在客场二比零领先切尔西，半场比赛还没有结束，排名联赛第四名的蓝月亮就两球领先联赛领头羊蓝军，这出乎所有人的预料。


第360章 狮子和绵羊

　　安切洛蒂在场边看着只想苦笑——摄像机一直盯着他。可以清楚的看到切尔西主教练的面部表情。

　　自己的球队完全落入了曼城的节奏，上半场进攻方面毫无作为不说，防守还漏洞百出，现在已经丢了两个球了。

　　要知道，在前面的二十七轮联赛中，切尔西的丢球数也只不过才二十二球，平均场均不到一个球，他们是英超联赛中丢球最少的球队，现在上半场比赛还没有结束，就已经丢了两个球了。

　　安切洛蒂盯着杨帆看，虽然曼城的两个进球都不是杨帆打进去的，但是，安切洛蒂当然看得出来杨帆在这两个进球中所起到的作用，杨帆表现的太活跃了，他的活跃带动和串联了整个曼城的进攻。

　　现在，零比二落后了，和比分落后相比，切尔西在场上的被动则更加让安切洛蒂头疼，他知道，这场比赛想要扳回来，会是一件很困难的事情。

　　切尔西现在的表现让解说席上的解说员都在大摇其头，场面太混乱，切尔西的中场没有能组织起有效的进攻，中场球员向前传球的时候根本就没法找到自己的前锋同伴。两个前锋阿内尔卡和德罗巴都是能力相当强的人，但是，他们都不是那种可以带球连过多人后自己射门得分的类型，当切尔西的中场不能够提供支援的时候，这两个前锋在前面就显得孤单单的。

　　“增强中场？”安切洛蒂这样想。

　　然后，他就做出了决定，他决定在中场休息的时候进行调整，换下阿内尔卡，留下德罗巴在球场上，换下一个前锋，换上一个中场，并不是说不进攻了，反倒是能够通过增强中场来掌控比赛，进而起到提升进攻的效果。

　　可是还没等他继续仔细的思考和盘算自己下半场的战术呢，曼城再次动了一次进攻。

　　……

　　这是兰帕德的一脚远射，足球被孔帕尼封堵之后，萨巴莱塔将在足球转移到了边路，布里奇得球之后，突然一脚长传把足球直接从后场传到了前场。

　　杨帆高高跃起，他抢在特里的前面把足球顶向了边路，在那里，特维斯上来接应了。

　　面对杨帆顶回来的空中球，特维斯没有停下来用脚来停球，而是直接用胸部把足球向前一撞。然后自己顺势突了过去。

　　“漂亮！特维斯这样能够确保不减速！这是曼城反击的机会。”

　　卡瓦略上去拦截特维斯，他伸手去拉阿根廷前锋。他知道这可能是一个犯规，但是，他知道自己必须这么做，如果主裁判吹罚犯规，那么就给曼城一个定位球，如果主裁判没有看到，那么正好阻止了曼城的反击。

　　特维斯能感到卡瓦略的双手扒在了自己肩膀上。因为他跑不动。他立刻抬头观察一下周围的情况，他本打算传球出去但是一抬头便看见杨帆被特里和米克尔两人夹防，如果贸然传出去，杨帆那边并不太好处理。

　　特维斯没有继续观察，既然杨帆那边行不通，他就决定自己单干。

　　此时，卡瓦略见特维斯抬头找人，就知道现在是断球的时候所以脚下一紧向足球捅去。

　　特维斯感觉到了危险，他并没有低头去找危险来自哪里，意识和技术的完美结合在这一刻绽放出美丽花朵，只见特维斯很轻巧的顺着卡瓦略的脚势把足球向外侧一拨，这就让对方扑了个空。

　　卡瓦略扑了空，自己脚下一个踉跄，这给了特维斯机会，他一个加速，暂时摆脱了卡瓦略的防守范围。

　　……

　　马卢达扑上来拦截特维斯。

　　面对仓促上来的马卢达，特维斯重心微沉一个简单的踩单车动作就晃的马卢达不分东南西北了。

　　马卢达盲目出脚，扑了空，眼睁睁的看着特维斯脚下动作，从他身边掠过去了。

　　伊万诺维奇补防到了这一侧，扑向特维斯。这一次，特维斯没有纠缠，他直接将足球传了出去。

　　杨帆冲过来接球，与此同时，特里上抢了。

　　就在特里下脚的同时，杨帆轻轻把足球往外侧一拨正好刚刚躲过了特里的脚。同时，一直跟着杨帆的米克尔却躲闪不及被倒在地上的特里绊了一下，一头栽倒在地。

　　杨帆身边的两大保镖轰然倒下！

　　切尔西的防线出了大空当！

　　杨帆则趁机带球杀进了禁区。

　　看台上嘘声大作！

　　切尔西球迷制造出他们所能够制造出的最强的嘘声和噪音，希望能够干扰到杨帆。

　　……

　　希拉里奥决定弃门出击，他知道，自己呆在球门里是不可能防住杨帆这样级别的前锋的，出击的话还有一搏的机会，不出击那才是等死呢。

　　不过，他刚刚迈出去两步，杨帆就在角度不大的情况下就射门了！

　　这是一脚低射！

　　杨帆小腿摆动幅度不大，但是，射出去的足球的力量不小，球速很快！

　　他是瞄着希拉里奥的小门打的。

　　希拉里奥当然也反应过来了，他此时做出了一个动作，屁股下沉，他希望自己能够正好将足球挡住。哪怕是一屁股坐在足球上，也是心甘情愿的。

　　但是，他自己重心下沉的速度根本追不上足球滚过来的速度！

　　足球从他的两。腿之间滚过去，滚进他身后的球门！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAL！”

　　“噢噢噢噢！球进啦！三比零！杨帆在上半场比赛临近结束的时候为曼城进球，现在，他们三比零领先切尔西，这可真是让人震惊的比分。”

　　“三比零！曼城进球，来自杨帆！这是他本赛季联赛中的第十九粒进球！”

　　“切尔西球员应该为他们在今天比赛上半场的表现感到羞愧，他们的身上看不出一丁点领头羊的影子！”

　　进球后的杨帆就那样的站在了切尔西的门前，仰天长啸！

　　这个进球他自己也很满意，相当满意，很爽！

　　然后，杨帆就被扑过来庆祝进球的特维斯抱住了，更多的曼城球员也蜂拥而来，庆祝这个进球。

　　半场的时候就三球领先切尔西？！上帝啊，这是他们之前做梦都没有想过的事情。

　　……

　　看见杨帆进球最高兴的当然莫过于曼城队的主教练曼奇尼了，他一下子跳起来，用力振臂，这个进球让他吃了定心丸，三球领先的情况下，他不认为自己的球队还可能输掉比赛！

　　曼城的替补席那里，也是一片欢腾，这个进球，让曼城能够带着三球领先的优势进入到中场休息，想到半场就三球领先英超领头羊，这让他们心里爽极了。

　　和曼城这边欢乐气氛相比切尔西这边则一片死气沉沉的。他们的主教练安切洛蒂木着脸嚼口香糖，镜头想要从安切洛蒂的面部表情捕捉一些信息，所以，又给了他特写。

　　至于说切尔西的替补席上的替补们，大多数人抱着脑袋，不敢相信自己的眼睛，有人则目瞪口呆，他们被现在的比分和场上形势震惊到说不出话来。

　　“大家好，这里是BBC5，如果你刚刚打开电视机的话，请不要怀疑自己的眼睛，今天不是愚人节，你所看到的就是真实发生的一幕。”埃迪格雷此时没忘记揶揄说道：“没错，曼城客场三比零领先切尔西。”

　　安切洛蒂不愧是见过大场面的冠军级别教练，他此时已经从丢球的愤怒和震惊中走出来，他开始和自己的教练组的成员交流了，面对这样的困难局面，切尔西必须做出改变，但是，该如何做出改变？这就是问题的所在了。

　　安切洛蒂当然知道要加强对于杨帆的防守，事实上，今天的比赛中，切尔西已经很重视防守杨帆了，一般情况下杨帆都会面对两个人的夹防有时候甚至是三个人同时围住他。

　　但是，这种防守也被证明是有弊端的，杨帆一个人就吸引了切尔西三名球员的注意力。曼城其他球员的压力顿时减轻了比如亚当·约翰逊，比如特维斯。

　　这两人的速度都很快，一旦杨帆吸引了更多切尔西防守球员注意力之后，他送出直塞球，那么，切尔西想要防住亚当·约翰逊和特维斯将会相当困难，尤其是后者，不仅仅速度快，而且脚下技术好，身体也足够强壮，冲击力强。

　　现在，说起来安切洛蒂都有一些妒忌曼奇尼了，切尔西的两个前锋阿内尔卡和德罗巴实力也很强，尤其是后者。但是，这两个人的组合，总体来看，还是比不上杨帆和特维斯的组合。更何况，单个拎出来比较的话，杨帆更是堪称当今足坛第一射手，即使是现在排名射手榜第一位的德罗巴，比起杨帆都是差了一大截。

　　……

　　两分钟之后，主裁判韦伯吹响了上半场比赛结束的哨音。

　　“上半场比赛结束了，切尔西主场零比三落后，他们在上半场比赛极其被动，反倒是客队曼城队踢得有声有色。”

　　“特维斯、亚当·约翰逊、杨帆，他们三个人一人一个球，切尔西的球门被蹂躏，可怜的希拉里奥，他难得获得首发机会，但是这场比赛的上半场就好像是噩梦。”

　　“三比零！曼城队已经彻底掌握了主动，他们三球领先切尔西！这可真是我们在赛前没有想到的情况……联赛领头羊切尔西队竟然被曼城在上半场比赛就轰进了三个球！他们毫无还手之力！”

　　“相信很多人不敢相信自己所看到的，切尔西在半场比赛结束的时候竟然三球落后……这是怎么了？我们的冠军球员怎么了……”伦敦的解说员则十分沮丧。他自己想不明白切尔西队为什么会有这样的表现。

　　眼前这群曼城的球员简直就像是被饿了好几天的狮子，凶猛而且危险。就连呼出的气息中都带着浓浓的血腥味，仿佛才刚刚从地狱深处走出来一样。

　　他们在球场的每一个角落和切尔西的球员拼命，哪怕不是五五开的球，他们也要去抢，让切尔西人非常忌惮。不仅如此，在他们获得进攻机会的时候，他们一定倾尽全力，让切尔西队的后卫们防守起来倍感吃力，这完全是一种不理智的打法，偏偏切尔西队还拿他们没有办法。

　　尽管不愿意承认，但是，此时此刻，伦敦的解说员想到了一个词：狮子和绵羊！

　　以往的比赛，曼城是英超著名的客场虫，在客场，曼城就如同那最温顺的绵羊，而切尔西的斯坦福桥球场是英超现在最恐怖的主场，在这座球场，切尔西永远如饥饿的狮子，会将一切来访之敌撕碎。

　　但是，现在发生的一幕，让所有人有一种时空颠倒的感觉。

　　在这场比赛，最起码在上半场比赛，联赛领头羊切尔西的表现就像是绵羊，而曼城就像是狮子！


第361章 硬汉兰帕德

　　曼城的球员们从球场上走下来，一路走进更衣室的时候，脸上都洋溢着怎么遮掩都遮掩不住的笑容，实际上他们也没想遮掩什么。他们的笑容一定深深地刺激到了切尔西人，这正是他们的目的。

　　他们赛前就说了这场比赛会竭尽全力去赢球，去争夺胜利，来为布里奇出口恶气，没想到现在的结果比他们所想象的还要理想，他们当然有理由感到高兴：既能够为队友出气，还能够大比分赢球，作为球员最爽的感觉莫过于此时了！

　　和曼城那边的喜气洋洋比起来，斯坦福桥的主队更衣室里，则是一片压抑。

　　安切洛蒂正在更衣室里鼓励被曼城人打懵了的切尔西球员。

　　“……他们没什么可怕的，说来说去就是一个快速反击，下半场我们注意下。两个边后卫不要轻易压上就行了。关键是你们必须重拾信心——曼城有什么好怕地？他们只是暴发户，在几个赛季前，我们看他们的联赛排名还得翻下一页呢！我们是谁？我们是切尔西，是联赛领头羊，我们是冠军球队！”

　　“上半场比赛不要再去想了，曼城能够在上半场比赛抽冷子进我们三个球，以我们的实力，下半场难道还不如他们？！首先，要树立信心，这对你们来说，我不认为会成为问题。”

　　“进球！早早的进球！只要下半场你们能够争取尽早入球，接下来的比赛就好打了。”安切洛蒂说道。

　　关于战术层面，他先不着急布置，他知道现在问题出在哪里，切尔西的球员的心理上出问题了，上半场就被曼城灌进了三个球，这让球队有被打懵了的迹象，这可不行，他必须得尽快的尽可能的鼓舞球队的士气，不然的话，战术再合适，下半场比赛都没辙。

　　巴拉克张张嘴，其实很想问：“如果下半场比赛一开始没有进球怎么办？”

　　不过他最终也没有把这个问题抛出去。他现在在切尔西的地位也不稳固，他现在已经在考虑下个赛季回德甲踢球了……

　　……

　　兰帕德很郁闷，也很不爽，上半场比赛球队全面被动，球员们似乎没有精神，这是他最不满意的，在兰帕德的足球哲学里，可以输球，但是，绝对没有举手投降的时候！就是输球也得战斗失败！无论任何时候都不能够放弃！

　　就在这时候，安切洛蒂点了兰帕德的名字。

　　被点名的兰帕德抬起头看向主教练。

　　“下半场你和巴拉克一起对曼城的中场施压。上半场比赛，你们做的不够，我需要你们更加强势一些！必须要有气势，必须遏制住他们的中场，上半场比赛你们让他们太过轻松通过中场了！”

　　兰帕德点点头，他自己也是这么认为的。

　　另外一个被点名的巴拉克同样点点头。

　　“先生们，下半场我们的策略是进攻。不进攻就不可能赢球，我希望你们牢记这一点。从比赛一开始，就对英格兰队施压。在前场的跑动再积极一点，就地反抢。我可不希望看到你们像梦游一样地上半场了。”

　　“所有人下半场比赛都得拼命，别以为我们现在在积分榜的位置稳固了，我敢打赌，如果我们输球的话，后面的阿森纳和曼联就会像是鲨鱼闻到了血腥味一样扑上来！联赛还有十轮，你们真的以为联赛冠军提前到手了？”

　　“当然不是！”兰帕德代表全队表态。

　　安切洛蒂看了球队队长特里一眼，其实他最不满意的就是特里，切尔西队长在今天的比赛中有些魂不守舍。他当然知道原因是什么，但是，安切洛蒂还是希望特里能够振作起来。刚才如果是特里站出来表态的话，安切洛蒂会更加高兴，他不担心兰帕德，这是一个斗士，不需要你担心他的斗志。

　　不过，安切洛蒂并没有考虑换下特里，他需要从长远来考虑，不能够因为特里在今天比赛的上半场表现不佳就换下，这会对特里造成影响，也会影响到两人的关系。在现在这个时候，安切洛蒂要始终保持对特里的支持，这样才能够确保全队稳定，不会出乱子。

　　安切洛蒂在球员中人缘很好，他很擅长维护更衣室稳定。

　　“他年轻时是罗马城少女偶像，他不管在球员时代还是教练时代都是米兰的功勋，他能让老将焕发第二春，他能让有实力的小将出彩，他能让更衣室尽量和谐，他能让跟他共过事的人只说他的好话，他是意大利美食节目的固定嘉宾，他是一个可爱的胖子，老好人，他是我最爱的教练——安切洛蒂。”——这是米兰球迷论坛上一位球迷对于安切洛蒂的评价。得到了不少人的认同呢。

　　……

　　下半场的比赛开始了，切尔西的情况略有好转。

　　比赛开始前，切尔西首先进行了换人，阿内尔卡被换下，埃辛替补上场。

　　切尔西抓住几次机会动了颇有威胁的进攻。这让切尔西的球迷们看到了希望，又开始鼓噪起来。

　　先是埃辛在中场完成抢断，他传球给德罗巴，后者强行突破之后，突然来一脚远射，这迫使曼城队门将吉文做出扑救。

　　随后，曼城自己传球失误，巴拉克得球后直接到前面的德罗巴，后者胸部停球后试图转身，被德容直接放倒在地，切尔西获得一个位置不错的任意球。

　　兰帕德主罚的任意球越过人墙，直飞球门右上角，吉文飞身去扑，没有能够碰到足球，足球几乎是擦着横梁飞出了底线，切尔西距离进球差之毫厘。

　　这两脚射门似乎都是好兆头，最起码看起来切尔西的情况比赛上半场比赛好了不少，已经逐渐掌握了球场上的主动。

　　“切尔西下半场一开始就状态不错，这两脚射门很有威胁，如果继续这样的话，他们扳平比分也不是什么遥远的事情了。”莱因克尔说道，这样一场重量级的对决，要是一边倒的比赛的话，那也就太没意思了，所以，无论是出于解说员的角度还是球迷的角度，他都希望切尔西下半场比赛能够振作起来，那样比赛才足够精彩。

　　……

　　莱因克尔这话刚刚说过没有几分钟，切尔西真的进球了。

　　切尔西中场乔科尔中场接卡瓦略的传球随后妙传兰帕德，后者高速插上得球禁区内顺势抽射，皮球直入大门左下角。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！”

　　“切尔西，他们终于进球了，尽管这进球来的比较晚，但是，最起码，他们的进球终于来了，比赛将变得更加激烈。”

　　“兰帕德！他为切尔西扳回一球，这是兰帕德本赛季的第11粒联赛入球。他不愧是英超最能进球的中场球员！”

　　“一比三！兰帕德的进球帮助切尔西扳回一球！他是切尔西的斗士！”

　　“切尔西扳回一球，他们打开了进球账户，下面就是再接再厉，终于快点再进球。”伦敦的解说员喊道：“比赛时间还有，还有时间！扳平比分乃至是逆转都不只是梦想。”

　　斯坦福桥的切尔西球迷兴奋起来了，正如解说员所说，这个进球让切尔西球迷看到了希望，下半场比赛刚刚开始没多久，比赛时间还有，扳平比分乃至是反超比分都不只是梦想。

　　安切洛蒂的脸上表情终于稍有舒展，这说明自己的战术安排和换人调整是正确的，埃辛的上场这让切尔西在中场开始能够控制住局面，德罗巴也比上半场比赛更加活跃。

　　可是还没等切尔西球迷们高兴多久，曼城的一次进攻，就让他们再次惊出了一身冷汗。

　　杨帆拿球在边路寻找突破的空当，防守他的是伊万诺维奇。

　　这一次他决定强行突破，将足球往左侧一磕，骗的伊万诺维奇动作后，他然后突然半转身，将足球拉回来，猛地加速。不过，却一下子摔倒在地，这是伊万诺维奇直接出脚绊倒了他。

　　主裁判的哨音响了起来，安切洛蒂也跟着紧张了起来，之前的比赛伊万诺维奇已经有了一张黄牌，如果再吃牌就会被罚下去了。切尔西的进攻刚刚有起色，可万别在这个时候减员了。

　　好在主裁判只是口头警告了伊万诺维奇，并没有出牌，安切洛蒂才算松了一口气。

　　曼奇尼则很不满，在场边向第四官员抗议。

　　场上，杨帆同样很不满，向主裁判韦伯抗议，他认为伊万诺维奇的这个犯规绝对是一张黄牌。

　　不过，他的抗议没有得到主裁判的理睬。

　　这让杨帆愤愤不平，不过，他并没有继续纠缠，主裁判的判罚已经做出来，无法更改，他也只能够接受，刚才的抗议也只是合理利用规则惯例向主裁判施压。

　　……

　　曼城的任意球。

　　加雷斯·巴里将足球开进禁区，德容头球攻门，足球打在了特里的脑袋上反弹回来，杨帆在背对球门的情况下，身体后仰，在狭窄的禁区里来了一脚倒钩射门。

　　切尔西门将希拉里奥下意识的扑了一下，足球随后打在了立柱上，被伊万诺维奇大脚解围……

　　“噢噢噢噢，立柱，立柱阻挡了一粒十分精彩的进球的出现。”

　　“杨帆这一次运气有些不佳，不然的话他将收获一粒倒钩进球。”

　　“切尔西逃过一劫。”

　　确实是逃过一劫，在杨帆倒钩射门的时候，不少切尔西的球迷都是心中一凉，看到足球被立柱阻挡，总算是长舒了一口气。

　　切尔西门将希拉里奥开出门球，不过，他开出的门球质量不高，在中场就被曼城拦截了，德容将足球踢给了特维斯，后者快速出球。

　　得球的是杨帆。他从中场开始带球。

　　兰帕德上来拦截，杨帆却猛地一个加速，摆脱了他，朝着中路疾进！

　　“他要从中央突破！拦住他！”切尔西门将希拉里奥在后卫们身后大叫道。

　　杨帆在中路的突破吸引了全部切尔西后卫们地注意力。米克尔横在他面前，同时马卢达也在向中路靠拢。在他们后面，卡瓦略也在严阵以待。

　　米克尔扑向了杨帆，他动作很猛，杨帆却没有避让，继续带球，眼看双方就要相遇了，杨帆却猛地一抖脚腕，他把足球拨到了边路！

　　亚当约翰逊和特维斯的身边都有人，这球传给谁的？！

　　“萨巴莱塔！他的身边没人盯……”解说员喊道。

　　看到杨帆向边路分球之后，亚当·约翰逊和特维斯立刻兴奋了，他们两个很有默契的向球门插去，而本该插进禁区的杨帆反倒是停在了大禁区边缘，并没有急着往前冲。

　　这立刻让切尔西的防守球员很难受了，特里赶紧指挥防线，他自己冲向了特维斯，让伊万诺维奇注意亚当·约翰逊，而卡瓦略则在禁区中路虎视眈眈，随时准备上去盯防杨帆，不过，他没有贴的很紧，害怕如果接球的是杨帆的话会，这人会过掉他。

　　此时，杨帆和禁区之间，出人意料的有了大约两米的空白地带！

　　巴拉克第一个敏锐的觉察到对方地意图，禁区里的约翰逊和特维斯只是幌子，杨帆那里才是真正的杀招，他急忙冲向了杨帆。

　　几乎是与此同时，萨巴莱塔出脚传中！足球并没有飞向禁区里，而是斜着滚向了禁区线外侧一点的杨帆！

　　一脚出人意料！

　　但是穿透力极强！

　　及其有威胁的传球！


第362章 点球！

　　巴拉克的判断十分准确！

　　这是曼城在训练中演练过的一个进攻套路，其他人朝着禁区前插，为杨帆打掩护，由杨帆在禁区外来一脚远射。

　　杨帆站在原地，侧身向球，抡起了右脚，他已经弯弓搭箭，这是要直接射门！

　　情急之下的巴拉克直接放铲，他滑在地面上铲过去。

　　“巴拉克！他侧面飞身铲……噢噢噢噢！”

　　杨帆感觉到了身后的危险，他吓了一跳，赶紧跳起来，但是，还是晚了点，左脚虽然躲开了，但是，右脚却被巴拉克挂到，整个人顿时失去重心，一头栽倒在地。

　　“点球！”曼彻斯特的解说员喊道。

　　“不是点球！”伦敦解说员惊慌失措地喊道。

　　所有人都紧张了起来，这是点球还是任意球？

　　杨帆落地的身后，正好是在禁区线靠里的一点点，这算是倒在了禁区里，可是犯规的地点是不是在禁区里呢？

　　主裁判跑到犯规地点停住了脚步，他并没有继续往禁区里跑，也没有将手指向点球点。

　　“不是一次点球！”伦敦解说员后背发凉，长舒了一口气。

　　杨帆并没有抗议，他清楚犯规地点在禁区外，不是点球。尽管他很想要得到点球让布里奇来主罚，但是，他没有骗点球的习惯。

　　……

　　巴拉克过来了，将杨帆拉起来，他和杨帆是朋友，两个人的经纪人都是贝克，巴拉克还记得几年前贝克向他说自己发现了一个很有天赋的球员，当得知贝克说的是一个中国球员的身后，巴拉克很惊讶，这不是种族歧视，而是因为中国足球的水平，世人皆知。

　　那个身后，巴拉克可没有想到杨帆会发展到现在的程度，在足坛的地位和荣誉已经到了他巴拉克都需要仰望的地步。

　　“你这一下可真够狠的。”杨帆抱怨说道。

　　“没事吧。”巴拉克不好意思的笑笑，不过，他下一秒就脸色变了，因为他看到了主裁判跑过来了，他的手里捏着一张黄牌。

　　此时，巴拉克想起来，他自己的身上已经有一张黄牌了。

　　巴拉克赶紧辩解。

　　其他的切尔西球员也意识到了什么，他们都围上来，为巴拉克求情，球队好不容易扳回一球，现在却要是被罚下一人的话，那么比赛就真的难为了。

　　安切洛蒂也坐不住了，他在场边找到第四官员理论。

　　主裁判韦伯很坚决，他没有理会切尔西球员的求情：巴拉克的铲人犯规太明显了，不可能不出牌，一张黄牌是少不了的。

　　韦伯走到巴拉克的面前，亮出了手中的那张牌。

　　黄牌！

　　然后又从兜里掏出了一张牌！

　　红牌！

　　两黄变一红！

　　巴拉克被罚了下去！

　　场边，曼奇尼的脸上露出了笑容，尽管切尔西扳回一球，但是，他们现在被罚下一人了，这反倒是让曼城更加接近胜利。

　　安切洛蒂的脸色很难看，巴拉克被罚下，这直接让他在中场休息的布置彻底难产，而且现实情况是，这使得切尔西想要翻盘的希望更加飘渺了。

　　斯坦福桥的看台上，嘘声震天。

　　曼城球迷的看台上，则是一片欢呼声。

　　巴拉克情绪低落的离场，而杨帆也暂时离场，在场边接受短暂的治疗，巴拉克铲的那一下，他的脚踝火辣辣的疼，需要喷洒些止痛喷雾。

　　……

　　此时，球场上，特维斯本来站在了罚球点上，他打算来主罚这个任意球，突然听到了杨帆的喊声。

　　“阿帕奇，阿帕奇。”杨帆喊道。

　　特维斯看过来。

　　“让韦恩来！”杨帆指着后场喊道。

　　特维斯立刻明白了，杨帆的意思是让布里奇来主罚这个任意球，他点点头。

　　他们本来的安排是如果获得点球的话，就给布里奇来主罚，但是，一场比赛能不能获得点球，这可不是他们自己说了算的，有很大的偶然性。这个任意球的位置还算不错，就让布里奇上来试试。

　　“可是，我的脚法——”布里奇对于大家让他来主罚这个定位球，很感动，但是，有些犹豫。

　　“没事，就是不进球，也来这么一脚，出一口气。”特维斯说道。

　　理查兹也将脑袋凑过来，他对布里奇耳语，“那家伙肯定在人墙中，实在不行就朝他脸上踢。”

　　其他曼城球员都将脸别过一边去，这个主意实在是太损了，不过，他们喜欢。

　　就这样，布里奇站在了罚球点。

　　“曼城这边让布里奇来主罚这个任意球。”莱因克尔说道：“看起来这是杨帆的决定，不过，也得到了全队的支持。”

　　“哈，这可真是有意思。”埃迪格雷说道：“布里奇一定有满腔怒火要发泄，正好来一脚。”

　　布里奇的脚法确实是很一般，足球并没有绕过人墙，被人墙挡出去了，随后特维斯跟上来就是一脚射门，高出了横梁。

　　然后人们就看到有人倒在了禁区里。

　　这是卡瓦略，他被布里奇主罚的任意球一下子闷在了脑袋上，这一下很够呛，最起码几分钟内无法比赛了。

　　曼城球员朝着禁区里瞅了瞅，看到倒地不是特里，都微微有些失望。

　　……

　　切尔西的队医为卡瓦略检查了一下之后，建议安切洛蒂换下卡瓦略，因为，这虽然没有受伤，但是，这么近距离被足球打在脑袋上，担心有脑震荡，作为后卫，在场上晕乎乎的可不行。

　　安切洛蒂脸色难看，他只能够进行了换人调整。

　　贝莱蒂替补上场，换下了卡瓦略。

　　此时，杨帆在经过了简单的治疗之后也回到了球场。

　　他刚刚上场，曼城队就发动了一次进攻，萨巴莱塔传出长传球，亚当·约翰逊头球摆渡，他找的是杨帆。

　　埃辛立刻飞快的向杨帆跑去，而且内心已经拟订好了接下来的计划：只要杨帆停球他马上就贴上去。他替补上场被安排的任务就是贴住杨帆，不要求一下子断球，就是要干扰杨帆，不让他把足球带起来。

　　足球落下。

　　杨帆却并没有按照埃辛预计的那样停球，而是双腿微微分开用右脚脚后跟直接把落下来的足球向后一磕！

　　足球从他两腿之间滚了过去，同时杨帆再顺势转身追上了足球。而此时，埃辛由于冲的太猛，想要“刹车”已经来不及了，只能够眼睁睁的看着杨帆带球疾掠而去。

　　“埃辛！他被过掉了！”

　　“精彩的过人！”

　　……

　　杨帆带球疾速狂飙。

　　安切洛蒂看到杨帆一个简单的转身就过了埃辛，他立刻紧张起来。

　　曼奇尼也站了起来，紧张的看向场内，面对联赛领头羊切尔西，三比一的比分并不能让他完全放下心来。如果这个时候杨帆再进一球的话，这胜利才算是被锁进了保险柜。

　　刚刚替补上场的贝莱蒂是切尔西场上球员中体能最充沛的，他跑的飞快，他从一侧飞快的插上，然后就是一脚飞铲。他心中明白，这次就算是犯规也要阻止这个人的突破！不然的话，自己的球门就危险了。

　　好一个杨帆！

　　只见他把足球向前一捅，就灵巧的躲开了贝莱蒂的飞铲。

　　然后他继续往前带球。

　　米克尔从身后追了上来，他然后缠住了杨帆，他不断用身体和手干扰着杨帆带球。可是，足球就好像是长在了杨帆的脚边，他怎么都没有断下足球。

　　此时，被杨帆过掉的贝莱蒂又杀回来了，他冲侧后方扑上来，瞄准杨帆的脚下球铲过来。

　　杨帆将足球横向一拨，自己一个纵身，就带球进了禁区。

　　此时，已经放铲的贝莱蒂大惊，他此时已经来不及收脚了，就踢在了杨帆的脚后跟上，杨帆刚刚提速，立刻重心全无，整个人狗啃泥一般栽倒在地。

　　嘟！

　　主裁判的哨音再次响起来。

　　……

　　“点球！”曼彻斯特的解说员已经抑制不住自己内心的激动喊起来。

　　“点球！！”所有现场的客队球迷看台上，曼城都站了起来伸手指向切尔西的门前。

　　“点球！！！”这是曼彻斯特的大大小小的酒吧里，曼城球迷的喊声。

　　主裁判韦伯跑过来了，他再次成为了全场关注的焦点。在刚刚罚下切尔西的一个球员之后没有多久，再判切尔西一个点球，这意味着什么？这意味着这场比赛的悬念几乎就此被杀死了。

　　韦伯会怎么判？会手下留情吗？！

　　解说席上，埃迪格雷和莱因克尔的意见比较统一，“点球是毫无疑问的，现在就看韦伯会不会向贝莱蒂掏牌了。”

　　因为杨帆已经突入了禁区，直接面对门将了，而贝莱蒂是从身后放倒了杨帆，所以，主裁判如果向贝莱蒂出牌的话，那就是一张红牌！不会有别的颜色。

　　电视镜头牢牢对准本场比赛的主裁判韦伯，身穿黑衣的他跑到禁区里面然后手指向了点球点！

　　“点球！”

　　果然是点球！

　　“万岁！”切尔西队的替补席上爆出了巨大的欢呼声。

　　看台上的曼城球迷那边，同样爆发出了巨大的欢呼声。

　　“点球，韦伯判罚了点球，这个判罚没有争议，贝莱蒂确实是背后铲倒了杨帆，点球是跑不了的。”埃迪格雷说道。


第363章 布里奇的复仇

　　在指向了点球点之后，主裁判韦伯又走向了犯规的贝莱蒂，一边走一边向口袋里掏去。

　　红牌！

　　“主裁判韦伯向贝莱蒂出示了红牌！他被罚下了！”

　　“这可真是戏剧性的一幕，贝莱蒂刚刚替补上场不到五分钟，就被红牌罚下了，他在禁区里背后铲倒了杨帆。”

　　“倒霉的贝莱蒂，刚刚替补上场就被罚下，还送给了对方一个点球。”

　　“切尔西完蛋了，此前巴拉克已经被罚下，现在贝莱蒂又被罚下，他们将在球场上少两个人！”

　　斯坦福桥嘘声震天，切尔西的球迷此时此时已经怒不可遏了，他们的愤怒不仅仅是因为这个点球，还因为，现在球队又被罚下一人，还被判罚点球，这几乎等于是宣告切尔西这场比赛的败局已定了。

　　“比赛第七十一分钟，贝莱蒂被红牌罚下，此前巴拉克已经被红牌罚下，现在，切尔西场上只有九个人了。”

　　杨帆抱着足球。

　　“看起来是杨帆来主罚这个点球。”解说员说到。

　　然后人们就惊讶的看到杨帆不是走向点球点，而是往曼城的半场走过去，曼城队长找到了布里奇，“韦恩，这球你来踢。”他指指自己手里的足球。

　　布里奇愣住了，他很惊讶，指了指自己：“我？”

　　杨帆点点头。

　　“可第一罚球手是你，第二是阿帕奇，第三是阿德巴约，第四是爱尔兰……”

　　现在在球场上，杨帆和特维斯都在，他们两个是球队的第一和第二顺位点球手。

　　“让你踢你就踢！我是队长。”杨帆的话不容反驳，“而且，这是全队的决定！”

　　布里奇心中感动，他知道大家这是将这个进球的机会给了自己，让自己出口恶气。

　　杨帆都这么说了，还有其他球员也都过来了，笑着对布里奇说，“去吧，韦恩。”拍拍他的肩膀，哈哈笑着，示意他去罚点球。布里奇知道这看来真的是全队的决定，他就点点头，走向了罚球点。

　　虽然是后卫，他也渴望进球啊，更何况是这样一场比赛，他要给特里点颜色瞧瞧。

　　“噢噢噢噢！布里奇！他走向了罚球点，他手里拿着足球，不会是他来主罚吧？”

　　“看来是真的了，啊啊啊，这可真是——”

　　“最有意思的一幕出现了，曼城将这个点球的主罚权交给了布里奇。”

　　斯坦福桥上空的嘘声在此刻达到了一个顶峰，对于切尔西球迷来说，他们显然觉得曼城让布里奇来主罚点球，这是莫大的羞辱。

　　镜头也给了特里特写镜头，切尔西队长看起来心事重重的样子。

　　……

　　所有人，包括切尔西队的和曼城队的球员都退出了禁区里面，现在只有布里奇和切尔西门将希拉里奥以及主裁判韦伯三个人。

　　在斯坦福桥的巨大而刺耳的嘘声中，布里奇仔细的把足球放到了脚下的白点上。

　　主裁判一声哨响。

　　布里奇助跑，射门，他射向球门右上角，希拉里奥的方向扑错了，他扑向了相反的方向，足球钻进了球门！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“球……球进了！！韦恩·布里奇！！！这是他本赛季第一个进球！他将点球罚进！！”

　　“四比一！布里奇为曼城进球，看看特里的表情，这可真是尴尬的一刻！”

　　“这是布里奇的复仇时刻，撇开他和特里之间的恩怨，今天切尔西的球迷对待这位曾经效力切尔西五年的老将的态度也确实是不应该，现在是布里奇的复仇时刻。特里一定是最尴尬和愤怒的那一个。”

　　布里奇兴奋极了，进球后的曼城左后卫疯狂的挥动手臂，大吼，发泄着自己内心的郁闷情绪。

　　队友们围上来，用力的拍打他。

　　“谢谢大家。”这个可怜的家伙眼睛发红地说道。

　　“干得真漂亮！”

　　“我就知道你行的！”

　　“哈哈，没有比这个时候进球最好的了。”

　　曼城这边在庆祝进球，切尔西那边则是一片哀鸿，特里双手叉腰，盯着脚下的草皮看，似乎那上面有美女画像，其他的球员也都有些沮丧。比赛踢到现在这个份上，球队一比四落后，还被罚下了两个球员，九打十一，这场比赛真的是败局已定了。

　　而曼城将点球机会让给布里奇，后者主罚点球命中，更是对于特里和切尔西的莫大的讽刺和侮辱。

　　切尔西的球迷爆发出巨大的嘘声，而曼城的球迷在高声欢呼着布里奇的名字：“韦恩！韦恩！！韦恩！！！”

　　“这个点球，因为一些众所周知的故事，注定将会被时时提及。”莱因克尔说道：“一比四，落后三个球了，还被罚下两人，这场比赛对于切尔西和他们的队长特里来说，可真是不堪回首。”

　　在布里奇罚下点球之后，曼奇尼就进行了换人，他用加里多换下了布里奇。

　　此时，斯坦福桥的上空，响起嘘声的同时，也响起了一阵掌声，不仅仅是曼城的球迷在鼓掌，主队切尔西的球迷中，也有球迷送上了掌声，在布里奇都被换下的情况下，有些人不再对这个受害者发出嘘声了，毕竟布里奇是这件事的受害一方，此外，这个球员此前在切尔西效力了五年，也算得上是球队的功臣了。

　　……

　　五分钟后，曼奇尼再次进行了换人，杨帆被贝拉米换下。

　　两天之后，曼城将在2009/2010赛季联赛杯决赛中和阿斯顿维拉一决胜负，在这个时候，曼奇尼换下杨帆，也是让杨帆多休息，同时也是避免在这场比赛中受伤。

　　最终，这场引人注目的比赛以二比四的比分结束，按照国际惯例，主队切尔西在前，客队曼城队在后，在比赛进行到伤停补时阶段，加雷斯·巴里在禁区里放倒了德罗巴，切尔西获得点球机会，兰帕德一蹴而就，本场比赛梅开二度。算是又帮切尔西多打入了一粒挽回颜面的进球。

　　这场比赛得最终结果就是二比四了，切尔西主场输球，尽管只是输了两个球，但是，赛后《泰晤士报》还是用“惨败”来形容切尔西的这场失利！

　　“比赛过程远比比分所表现的要更加直白，切尔西全面被动，曼城在斯坦福桥取得了压制性的胜利！”

　　当然了，“友妻门”的两个主角特里和布里奇也成为媒体关注的焦点，在《卫报》看来，特里是切尔西表现最糟糕的球员，不知道是不是因为对布里奇理亏的原因，今天的切尔西队长在场上显得失魂落魄的，这也使得他统帅的切尔西防线面对杨帆带领的曼城进攻群的时候根本没有什么防御力。

　　而布里奇打入一粒点球，在防守中也兢兢业业，没有给德罗巴等切尔西进攻球员什么机会，则被媒体夸赞了一番。

　　……

　　曼城客场四比二赢下切尔西，这也让阿森纳和曼联看到了追赶切尔西的机会。

　　这轮联赛战罢，在英超联赛积分榜上面，切尔西以六十一分排名第一，第二名是阿森纳，他的积分是五十八分，第三名是曼联，积分是五十五分，现在阿森纳距离切尔西的分差只有三分了，这让阿森纳人很亢奋，他们仿佛看到了争夺联赛冠军的希望，甚至于曼联也士气大振，看到了追赶切尔西的可能性。

　　至于说曼城，现在他们的积分是五十四分，排名联赛第四名，领先排名第五的阿斯顿维拉三分，想要在赛季结束的时候确保联赛前四的位子，还不能掉以轻心，毕竟曼城和身后的追赶者阿斯顿维拉的分差也只有三分，也就是一场球的差距而已，随时可能追上来的。

　　在赛后，本场比赛被红牌罚下的巴拉克尽管心情失落，还是以尽地主之谊，请杨帆吃大餐。两个人的经纪人都是贝克，此前杨帆也曾经多次到巴拉克家中做客，此外，值得一提都是，巴拉克的孩子现在可是杨帆的忠实球迷。

　　在饭桌上，杨帆和巴拉克聊天，德国国家队队长流露出在这个赛季结束后回德甲踢球的意思，杨帆心中一动，他突然有一个想法，邀请巴拉克来曼城？！

　　这个想法一经出来，就无法遏止。

　　杨帆就开玩笑说，要不，别回德甲了，来曼城吧。

　　杨帆这话让巴拉克一愣，他还真的没有想过这种可能性呢，此前，他一直在考虑回到德甲，甚至于他曾经效力过的勒沃库森俱乐部现在已经在开始接洽他了。

　　因为巴拉克和切尔西的合同在这个夏天就到期了，所以，他可以自由转会而不需要支付转会费，所以，德甲的几支球队都很活跃，希望能够签下德国国家队队长，而巴拉克自己也是考虑叶落归根的。

　　“这太突然了，我要考虑一下。”巴拉克想了想说道。

　　“当然。”杨帆就笑了，“反正离赛季结束还早着呢，你考虑清楚了告诉我，如果来这边的话，我相信，曼城俱乐部也会举双手欢迎的。”

　　以杨帆目前在曼城俱乐部的地位，他邀请某个球员加盟，俱乐部肯定会认真考虑的，他现在的意见甚至比球队主教练曼奇尼还要重要。

　　而巴拉克此时没有一口回绝，就说明这件事有戏。

　　……

　　在回到下榻酒店之后，杨帆越想越觉得这事情靠谱，他找到了球队主教练曼奇尼，说了这件事。

　　曼奇尼一听，也是很高兴，巴拉克虽然已经三十三岁了，比较老迈，但是，他仍然是足坛实力强横的中场巨星，此外，现在这至曼城还太年轻，全队上下目前欧战经验最丰富的，一个是22岁不到的杨帆，另外一个就是来到曼城后总是有伤在身的维埃拉了，巴拉克如果能够来到曼城，他的经验将会成为曼城的宝贵财富。

　　再说了，巴拉克和切尔西的合约在几个月之后即将到期，曼城即使是要引进巴拉克的话，也是一分钱转会费都不需要掏出，并不需要占据曼城的转会资金，这当然是好事。曼城是不差钱，但是，能不花钱谁会不喜欢呢？！

　　所以，了解到巴拉克似乎并不排斥转会来到曼城，曼奇尼是很高兴的，他决定趁热打铁，尽快的开始运作此事。


第364章 联赛杯决赛

　　曼城客场四比二赢下切尔西，算上双方在赛季上半程的那场胜利，曼城在本赛季联赛中双杀切尔西，这让曼彻斯特媒体很亢奋，要知道，曼城上一次赛季双杀切尔西，那可是五十二年前的事情了，更何况那个时候的切尔西可不是现在能够比的，现在的切尔西是英超GIG4，现在是联赛领头羊。

　　《天空体育》以“超级杨帆，切尔西KO”为题报道了本场比赛。《天空体育》盛赞曼城在联赛领头羊切尔西的主场打出了统治性的表现，并称赞了两位前锋：“曼奇尼和杨帆的球队展现了强大的一面，杨帆如同插入对方防线的一把尖刀，特维斯也威慑力十足。”

　　《曼彻斯特晚报》则打出标题“伟大的蓝月亮”，评论道：“杨帆给切尔西上了一课，切尔西二比四落败，和比分表现出来的不同，事实上切尔西并没有给曼城制造出多少麻烦。在斯坦福桥出战的曼城，本场明显比主场的这支蓝色球队更出色。”

　　《ANANOVA》标题是“杨帆和特维斯，好一场演出”，报道称：“刚刚开赛没有多久，杨帆和特维斯就让斯坦福桥的热度冷却下来。现在的曼城完全和以前不同：他们现在充满侵略性和战斗精神，阵容紧凑，反击致命。”

　　《卫报》：领头羊切尔西被杨帆带领曼城直接打趴下。

　　《曼彻斯特球迷论坛》的报道称“我们的队长带领曼城继续胜利”，文章评论道：“这样的曼城让切尔西颤抖，他们通过了斯坦福桥的考验，这场胜利非常重要，因为这代表了曼城在艰难客场的精神层面上的跨越。那支客场总是让我们提心吊胆的曼城已经不存在了，杨帆和他的队友们在场上没有给切尔西什么机会。”

　　整个曼彻斯特城市都因为这场比赛而嗨起来，曼城球迷因为战胜强敌而兴奋，曼联球迷则是因为曼城阻击了切尔西奔向冠军的脚步，这给了曼联追赶和缩小比分的机会。

　　……

　　不过，和切尔西的比赛只是占据了媒体上一天的时间，因为，在两天之后，就是2009/2010赛季英格兰联赛杯的决赛了。

　　这是曼城时隔三十四年后再次杀入到一项赛事的决赛，这也是曼城时隔三十四年后再有可能染指冠军奖杯，曼彻斯特这座城市的一半人都在讨论这场比赛，讨论联赛杯冠军奖杯！

　　曼城在联赛杯决赛中的对手是阿斯顿维拉。

　　1888年英格兰联赛创始时，阿斯顿维拉就是当时最早的成员，同时也是英超联赛中历史最为悠久的俱乐部之一。1874年末，维拉俱乐部宣告成立，在联赛早期取得了一系列的荣誉和奖杯，是英格兰历史上第一个在同一年里力夺联赛和足总杯两项冠军的球队，那是在1896-97赛季，1897年，俱乐部从早先的佩里·巴尔迁至现今的维拉公园球场，从1887-1910年的23年间，阿斯顿维拉6次夺得联赛冠军，4次问鼎足总杯，俨然是称霸一方的诸侯。1982年，巴顿率领球队夺得了欧洲冠军杯，达到了俱乐部历史的荣誉颠峰，不过1987年维拉却从顶级联赛中降级，直到上世纪90年代才重新回到顶级联赛的行列中。

　　可以这么说，相比较曼城这支土豪球队，阿斯顿维拉还是有值得骄傲的资本的，他们联赛夺冠次数远超于曼城，并且还曾经在上世纪八十年代登顶欧洲，这让阿斯顿维拉球迷在面对曼城的时候，有一种发自内心的骄傲，他们看不起这支暴发户球队。

　　……

　　阿斯顿维拉现在的主教练是马丁·奥尼尔，他是2006/2007赛季入主球队的，季初和季末表现不俗，因平局过多仅位列第11名。2007/2008赛季在调整磨合到位后持续良好的表现，卡鲁、阿什利·杨和阿邦拉霍组成的攻击线威力四射，最终抢到第六拿到托托杯资格。2008/2009赛季，阿斯顿维拉一度排名联赛第二名，最终还是拿到了联赛第六名，但是，谁都不能够否认阿斯顿维拉这几个赛季的进步，他们堪称是英超最近两个赛季最让人印象深刻的黑马球队，这个赛季，阿斯顿维拉继续他的强势，一度排名联赛第四名，现在排名联赛第五名，积分是五十一分，仅仅比排名联赛第四名的曼城少三分！

　　所以，尽管曼城拥有杨帆这样的超级球星，尽管曼城牌面上的阵容要强于阿斯顿维拉，但是，媒体在预测联赛杯冠军归属的时候还是比较谨慎的。他们认为阿斯顿维拉还是有很大的机会夺冠的。

　　曼城这边相比较阿斯顿维拉，他们的体能是最大的隐忧，最近两周时间，曼城就比阿斯顿维拉多踢了两场比赛，包括一场联赛补赛，一场足总杯重赛，再加上和切尔西的这场厮杀，曼城球员的体能显然大大不如阿斯顿维拉。媒体也认为这将是阿斯顿维拉可能夺冠的一个极为有利因素。

　　在赛前，阿斯顿维拉主教练奥尼尔显得很低调，姿态放得比较低，他表示曼城本赛季的表现让人震惊，言语中对曼城颇多赞誉。而曼城队主教练曼奇尼则也是称赞了阿斯顿维拉，表示曼城在决赛中碰到了一个很难缠的对手。

　　两支球队的主教练客客气气的，双方的球员之间也很平静，没有人在媒体上呛声。首先是两支球队之间并没有什么恩怨，此外，说起来很有意思，曼城的前任队长邓恩，现在就在阿斯顿维拉，而阿斯顿维拉的队长加雷斯·巴里现在就在曼城，啧……

　　当然，球迷之间并不那么和谐，加雷斯·巴里被阿斯顿维拉球迷视为叛徒，他们认为自己的队长先是一直和利物浦勾勾搭搭，后来干脆为了金钱一头投入到曼城的怀抱，是球队的叛徒。据媒体报道，在新温布利大球场的这场联赛杯决赛的看台上，阿斯顿维拉球迷还是不愿意放过加雷斯·巴里，他们表示会好好招呼一下这位“老队长”的。

　　……

　　2月28日，2009/2010赛季英格兰联赛杯决赛，新温布利大球场。

　　整个新温布利大球场座无虚席，联赛杯冠军对于切尔西或者是曼联来说也许并不是那么看重，但是，对于阿斯顿维拉以及曼城这样的球队来说，却是一项十分重要的锦标荣誉，两支球队的球迷都期待着自己的球队能够战胜对手捧杯而归。

　　BBC5的解说员埃迪格雷和解说嘉宾莱因克尔正在向观众分析两支球队的首发阵容。

　　阿斯顿维拉出场阵容：1-弗里德尔/24-奎拉尔，29-科林斯，5-邓恩，25-沃诺克/7-阿什利·扬，8-米尔纳，19-彼得罗夫，6-唐宁/18-赫斯基，11-阿邦拉霍；

　　曼城出场阵容（4-4-2）：1-吉文/5-萨巴莱塔、33-孔帕尼、19-莱斯科特、3-布里奇/34-德容、18-巴里、8-赖特。菲利普斯、11-亚当·约翰逊/32-特维斯、9-杨帆；

　　“阿斯顿维拉这边，卡鲁今天没有首发，奥尼尔选择的是阿邦拉霍和赫斯基的锋线搭档，曼城那边，科洛图雷从非洲杯归来后就一直有伤在身，今天和孔帕尼搭档的还是莱斯科特，和切尔西的那场比赛比起来，曼城最大的变化就是萨巴莱塔回到了右后卫的位置上，赖特·菲利普斯重新回到首发。”

　　“哈，这样的首发阵容。”莱因克尔笑了，“埃迪，你有没有觉得他们有一个共同点？”

　　“速度！”埃迪格雷立刻说道，然后莱因克尔也哈哈笑了。

　　……

　　没错，就是速度，两支球队的这套首发阵容，给人的最直观的印象就是这个词！

　　阿斯顿维拉这边，阿什利·杨、米尔纳以及风险的阿邦拉霍都是快马，唐宁也是那种速度快，变向快的球员，而曼城这边，赖特·菲利普斯和亚当约翰逊在边路的驰骋是他们的进攻手段之一，而锋线上的杨帆和特维斯也都是速度很快的球员。

　　所以，可想而知，这场比赛中两支球队的反击都会相当迅速。

　　此时，比赛已经开始。曼城队长杨帆在和阿斯顿维拉队长彼得罗夫的猜硬币对决中赢得了挑边权，所以控球权属于阿斯顿维拉。

　　曼奇尼似乎对这个结果很满意，作为一个意大利教练，骨子里是防守的基因，等着别人来进攻，寻找空当反击是他们的足球精髓，所以，比赛还没开始，曼奇尼就在场边鼓掌了。

　　比赛开始之后，阿斯顿维拉利用他们开球的优势，占据了场上主动。

　　阿斯顿维拉主教练奥尼尔知道自己的球队和曼城比起来是有差距的，所以，他给球队制定的战术就是，一旦先开球，就迅速开展进攻，尽可能的从比赛一开始就压制曼城，争取早点进球！

　　阿斯顿维拉的防守很不错，是联赛中丢球数仅次于传统BIG4的球队，这也是这支球队能够在排名上紧追曼城的原因。一旦被阿斯顿维拉先进球，这支球队打起防守反击，将会更加得心应手。

　　奥尼尔对自己的球队的要求就是比赛开始以后，球队先声夺人，气势上要压迫曼城。


第365章 载入曼城史册的进球

　　比赛开始这十分钟内，阿斯顿维拉也正是这么做的。

　　唐宁和彼得罗夫在牵制曼城的巴里和德容。阿什利·杨和米尔纳一左一右不停冲击着曼城的后防线，阿斯顿维拉的两个边后卫奎拉尔和沃诺克助攻的也很靠前。

　　此外，他们的前锋阿邦拉霍的速度很快，这也使得曼城很忌惮，更加让曼城有些头疼的是，别看阿斯顿维拉的另外一个中锋赫斯基年事已高，但是，这位英格兰老将现在状态很好，抢点能力突出，你要是轻视他，绝对会受到惩罚的。

　　所以，可以这么说，曼城队主教练曼奇尼在赛前对阿斯顿维拉的夸奖也不全是公式化的语言，阿斯顿维拉确实是一支让人很头疼的球队。

　　……

　　阿斯顿维拉在比赛一开始，就开始频繁利用边路传中的时候，面对他们这样的打法，曼城几乎放弃了边路防守，收缩中路主要放传中。他们的中后卫孔帕尼今天主要负责盯防赫斯基，在几次头球争夺中占据了上风。

　　看到边路传中的效果不佳之后，奥尼尔立刻调整战术，不再只专注于边路进攻。

　　这个调整，立刻让曼城有些狼狈了。

　　阿斯顿维拉的边锋拥有出众的技术、速度和意识，他们并不是只会传中的传球手。同时他们还是享有盛誉的边路突击手。无论是唐宁还是阿什利·杨，脚法都相当不错，过人能力不俗，曼城既要小心他们的速度突破，也要小心他们的过人，确实是有些吃力。

　　米尔纳在右路利用假动作抹过曼城的左边前卫亚当·约翰逊之后，突然变向内切。

　　布里奇上去拦截，后者又是一个变向，这让布里奇很狼狈，仓促出脚，却一下子绊倒了米尔纳。

　　主裁判鸣哨判罚布里奇犯规。

　　这个犯规把所有曼城的支持者们吓得出了一身冷汗——犯规的地点距离禁区内仅一步之遥。米尔纳差一点就制造了个点球！

　　曼奇尼在场边坐不住了，这场比赛绝对不能够让阿斯顿维拉先进球，而且球队场上的被动让他着急。要知道，阿斯顿维拉不仅仅进攻不错，他们同样也是英超防守最好的几支球队之一，目前阿斯顿维拉在联赛中的丢球数仅仅比曼联和切尔西多。这样一直反击犀利，防守不错的球队，要是被他们先取得进球，一旦阿斯顿维拉专心打起了防守反击，那么曼城就会左右为难了。

　　……

　　阿斯顿维拉的任意球。

　　唐宁左脚将足球开进禁区，赫斯基高高跳起，孔帕尼这一次没有能够先顶到足球，足球被赫斯基顶到，他将足球顶回到禁区弧顶地带，然后人们看到阿什利·杨直接在大禁区角上来了一脚凌空射门！

　　这脚射门很突然，质量很高，并且完全骗过了曼城门将乔吉文，当足球擦着门柱飞出底线的时候，吉文还在发愣呢，他根本没有来得及做出任何反应……

　　“哇！太可惜了！”

　　“差了一点点啊，阿什利杨的运气太糟糕了。”解说员大叫道，为这脚射门滑门而过感到惋惜。

　　看台上也响起一阵巨大的叹息。阿斯顿维拉球迷都跳起来，他们都以为这球进了呢。

　　错过了这个进球，阿什利杨也有些懊恼，他仰头望天，嘴巴里不停的嘟囔着。

　　……

　　这次射门让曼奇尼也再次从教练席上站起来，他感到了一丝紧张。

　　“告诉他们，犯规的时候距离禁区远一些。”曼奇尼对助手喊道，他的英语水平很烂，有什么战术意图只能够通过助理教练来传达。

　　“阿斯顿维拉地中场明显占据了上风，他们现在一度围攻曼城地球门，很显然，奥尼尔的战术就是希望能够尽快进球。”

　　看台上的阿斯顿维拉球迷们很亢奋，球队在场上形势大好，压着曼城打，这让他们看到了赢球的希望，球迷们大声喊、又唱又跳，为自己的球队加油助威，不遗余力。

　　但是二十分钟过去了，阿斯顿维拉地狂轰滥炸没有收到任何成效。曼城尽管显得有些狼狈，但是，阿斯顿维拉就是攻不破曼城的球门，反倒是他们的一次反击，特维斯带球长驱直入后传球给杨帆，杨帆看到阿斯顿维拉门将弗里德尔站位靠前，突然吊门，这让弗里德尔很狼狈，几乎是费尽九牛二虎之力才勉强将足球托出横梁，让阿斯顿维拉球迷惊出了一身冷汗。

　　而曼奇尼对于今天的被动局面似乎早就有所准备，曼城全面回缩，前面就留一个杨帆，甚至就连杨帆一度也不得不回撤到后场来帮助防守。

　　看到自己的球队在面对密集防守时毫无办法，阿斯顿维拉的解说员讽刺道：“这就是花费了几亿英镑的曼城？拥有世界足球先生的球队就这样被压着打，他们简直毫无还手之力……”

　　很显然，阿斯顿维拉的解说员也是很郁闷，阿斯顿维拉的进攻以反击见长，面对全面回防的曼城，还真的没有太多的办法。

　　……

　　负责解说曼城比赛的BBC5的金牌解说员埃迪格雷则有不同的看法，“阿斯顿维拉攻了二十分钟了，却没有进球，这一波攻势渐渐回落之后，他们就要小心了，永远不要轻视拥有杨帆的球队进攻能力……”

　　如果埃迪格雷读过中国的孙子兵法，一定会说出一鼓作气、再而衰、三而竭这样的话的。

　　曼奇尼已经回到座位上，他在笔记本上记录着什么，那上面是曼城队面对阿斯顿维拉的进攻的清下，球队的防守数据。

　　“比赛进行多少分钟了？”曼奇尼问助手。

　　“二十三分钟了。”助理教练回答说道。

　　“差不多了。”曼奇尼点点头，他再次站起来到场边，在一次死球的时候，喊杨帆的名字，冲着场上挥了挥手，做了个往前推的手势！

　　杨帆大喜，这是教练给出的进攻的信号！

　　他等的就是这个信号！

　　球队一直被动挨打，杨帆也是着急的，不过，在赛前，曼奇尼严厉要求全队比赛一开始就稳固防守为主，杨帆也就只能够等着，现在，教练终于给出了加强进攻的信号，这立刻让杨帆亢奋起来了。

　　他现在就像是杀出牢笼的饿狼！

　　……

　　曼城苦苦等候的反击在比赛进行到二十七分钟来临了。

　　孔帕尼在禁区里将阿什利杨的传球顶出禁区，加雷斯·巴里直接大脚长传，发动快速反击！

　　“反击！反击！”

　　“这是曼城的机会！”

　　杨帆直接将足球头球摆渡给特维斯，他自己往前跑。

　　特维斯带球长驱直入。

　　邓恩上来拦截，他瞅准机会，直接倒地滑铲。

　　在他脚尖触碰到足球前，皮球被特维斯捅走了。接着阿根廷前锋轻巧地跃起，闪开了邓恩的飞铲。

　　突破！

　　曼奇尼一下子站起来，曼城苦守了二十多分钟的机会终于来了。

　　就在特维斯突破了邓恩的时候，曼城地其他球员可也没有在后面看戏。杨帆在传球给特维斯的时候就前插了，亚当·约翰逊、赖特·菲利普斯前场攻击手全部将自己的速度提到最高，拼命跑向对方地禁区，准备接应可能出现的传球。

　　“曼城的反击！现在是前场四打三！”

　　“阿斯顿维拉危险了！”

　　……

　　杨帆冲在最前面，他举起了自己的手臂，示意特维斯可以传球了。

　　已经带球杀入禁区的特维斯看了看上来拦截自己的科林斯，又看看阿斯顿维拉门前的门将弗里德尔，又看看杨帆，将足球横扫了过去。如果是别人冲上来的话，特维斯也许不会这么无私传球，相比较别人，他更加乐于自己射门，但是要求，特维斯没有丝毫怨言。而且他知道杨帆射门比他更加有把握，他服杨帆。

　　科林斯下意识呢的伸腿一挡，这球被碰了一下，稍微有些靠前……杨帆咬着牙冲了过去，然后一脚滑地铲射！

　　“曼城地反击……杨帆头球摆渡，特维斯！他速度很快！过了邓恩！！科林斯上来拦截了！杨帆冲了进来，特维斯会传球吗……他传球了！他传球了！被碰了下，稍微有些大，有些大，有些大……铲射！！”BBC5的解说嘉宾莱因克尔站了起来，他的语速极快，仿佛机关枪一样，让观众的心脏跟着加速跳动起来。

　　杨帆倒地滑铲，足球被他铲中以后变线弹向球门。

　　另外一位解说员埃迪格雷在杨帆倒地铲射的时候，已经将庆祝进球地声音提前吼了出来：“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAL！”

　　足球飞起来，从门将弗雷泽尔的左边掠过，坠入了球门。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAL。”曼彻斯特的解说员因为兴奋，面容都显得狰狞，他在扯着嗓子吼道：“这是曼城时隔三十四年后再次在杯赛决赛中的进球，这是载入曼城史册的进球，杨帆！我们的队长从来没有让我们失望！他的进球成为了历史的一部分！”


第366章 阿帕奇！阿帕奇！

　　进球后的杨帆，爬起来就冲向了新温布利大球场的曼城球迷所在的看台，一边跑一边招呼特维斯一起过来，不仅仅特维斯，其他曼城球员也都围过来了，他们大吼大叫，挥拳庆祝这个进球！

　　场边，曼奇尼高举双拳挥向天空。在他身后教练席和替补席上的人们冲了出来，挥拳欢呼。

　　“一比零！一直场面被动的曼城进球了，他们打出了快速反击，从孔帕尼将在足球顶出来，到杨帆铲射破门，整个过程只用了十六秒！这可真是一次经典的快速反击！曼城等的就是这个机会！”

　　奥尼尔愤怒将手中的矿泉水瓶子扔在地上，自己的球队围攻了二十多分钟没有建树，曼城一次反击就得手了，这感觉实在是太憋闷了！

　　“杨帆的进球，他打入了他在本赛季联赛杯中的第七粒进球！”

　　“曼城进球！进球的是杨帆！比赛第二十七分钟，他们一比零领先阿斯顿维拉！这只是他们全场比赛的第三脚射门！曼城的这次反击很犀利，真是恐怖的反击效率！”

　　看台上的曼城球迷载歌载舞，大声欢呼，这个进球让他们憋屈了二十多分钟的情绪得到了爆发式的发泄！

　　“好样的！”

　　“杨帆！杨帆！”

　　“一比零！我们进球了！”

　　埃迪格雷在解说中大笑起来：“我刚才就说了，阿斯顿维拉攻了二十多分钟没有进球，他们就要小心，有杨帆的球队，怎么可能一直被压着打。”他为自己刚才的判断感到得意。

　　……

　　奥尼尔的脸色很难看，他不是没想过防范曼城的反击，他也知道围攻对手是有风险的，但是，对于阿斯顿维拉来说，既然开场就占据主动，他们自然希望能够将优势转化成进球和胜势！此外，之前曼城一直没有什么机会，这也让奥尼尔和他的球员比较松懈了，谁能够想到曼城只是一次反击就进球了，这进球效率也太恐怖了吧……“真见鬼”，他又暴了句粗口。

　　落后对阿斯顿维拉来说很不利。现在奥尼尔也没有其他办法。只能让球队硬着头皮继续进攻。退守是不可能的，他清楚面对现在气势上来的曼城，退守是守不住了，没看到曼联和切尔西都没有能够顶住曼城的攻击吗？对于阿斯顿维拉来说，坚持继续进攻，和曼城打对攻，看下一个进球是谁先来到！

　　没错，就是对攻！奥尼尔决定了，既然曼城进球后可能会压出来了，不再回缩防守，那么，这反倒是阿斯顿维拉的机会。曼城压出来后，后防线势必会有空当，当然，阿斯顿维拉继续进攻，后防线也有空当，现在就看是哪一方抓机会的能力更强了。

　　杨帆显得很兴奋，他知道这个进球的意义，自己已经为曼城打开了通往联赛杯冠军的那扇门。

　　他不是没有拿到过联赛杯冠军奖杯，上个赛季在曼联的时候，他就拿到了这座冠军奖杯，但是，这一点也不妨碍他对于冠军的渴望。

　　本赛季转会来到曼城之后，曼城没有任何欧战可打，上赛季创造了伟大的辉煌的世界足球先生杨帆也失去了在最顶级舞台上展示自己能力的机会。所以，他现在就希望能够抓住一切机会、去争取一切能够拿到的荣誉。

　　首先，在英超赛场上，杨帆给自己定下的目标就是至少杀入联赛前四名，这个赛季没有欧冠可踢，这已经让他浑身不得劲了，他当然不容许连续两个赛季都远离欧冠赛场。现在在英超联赛积分榜上面，曼城排名第四名，落后第三名曼联一分，领先第五名阿斯顿维拉三分，应该说在赛季结束后达成联赛前四名的目标可能性还是极大的。

　　而在杯赛上，曼城已经从足总杯出局，所以，联赛杯就是曼城本赛季唯一可能拿到的冠军奖杯了，在沃尔夫斯堡的时候，杨帆拿到过冠军，在曼联的时候就更不必多说了，对于拿冠军拿到手软的杨帆来说，他就对于这个联赛杯冠军奖杯很看重，一个赛季怎么可能一个冠军都没有呢？！对于这个联赛杯冠军，他是势在必得。

　　当然，还有英超金靴，杨帆也是势在必得！尽管他现在落后于德罗巴一个球，但是，杨帆对于自己超越德罗巴信心十足。

　　他要用一座杯赛冠军，一个联赛前四名，一个英超金靴，集体荣誉和个人荣誉一起向所有人发出自己的声音，尽管这个赛季因为转会的原因远离欧冠，他还是那个叱咤足坛的杨帆！依然是这个星球上最厉害的前锋，没有之一！

　　在曼城，在这个曾经无比平庸和落魄的所在，他将创造和书写属于他所引领的伟大故事！

　　……

　　第三十九分钟地时候。曼城再次觅得反击机会。

　　德容后场大脚长传，亚当。约翰逊沿着边路狂奔追球。

　　阿斯顿维拉的中后卫邓恩和自己的中卫搭档科林斯使了个眼色，他让科林斯在后面保护，自己则冲了上去。

　　德容的长传有些大。足球直奔角旗而去。一般人面对这样的传球一定选择放弃。顶多再向传球队友竖起大拇指，违心地示意他地传球很棒。可是亚当。约翰逊没有。他向着球地落点全速冲刺。

　　亚当。约翰逊是曼城队在这个冬季转会市场上唯一花钱的引援，他对于自己能加盟曼城，成为杨帆的队友是很激动的，这也让约翰逊充满了斗志，只要上场比赛，都会竭尽全力，他知道曼城现在人才济济，在他现在的这个位置上就有多名球员在替补席上等着，他的天赋不能说多么出众，要想要赢得一定位置只有比别人更加拼命：对于亚当。约翰逊的拼搏精神，无论是球队的队长杨帆还是球队主教练曼奇尼都是赞不绝口。

　　特别是杨帆，他自己本身就是那种不到最后一刻不放弃的球员，对于亚当。约翰逊的拼搏精神更是很欣赏。

　　尽管德容这个传球有些大，但是，约翰逊并没有放弃，他不遗余力的奔跑，想要追上足球。

　　看到德容传球大了，本来打算停下脚步的邓恩看到约翰逊没命的追球，也是一惊，他不敢大意，也赶紧加快速度追赶过去。万一让约翰逊接到球，那可是一个内切就进禁区了……

　　两个人很快相遇，邓恩经验丰富，他没有立刻出脚断球，而是毫不客气地把亚当。约翰逊向外挤。只要迫使这个曼城边前卫将足球带出边线，这就是一次成功的防守。

　　约翰逊看出来邓恩的意图，他也在考虑怎么做，他可不甘心自己好不容易追上了足球却把球带死了。

　　这个时候，一个蓝色的人影出现在了约翰逊的余光范围内。他立刻在往前跑的过程中，突然用脚后跟将足球往后磕！

　　“漂亮！”

　　“约翰逊的传球很出人意料！”

　　……

　　接到足球的是杨帆，他看到约翰逊被逼入了死胡同，就从禁区里跑来接应，果不其然，约翰逊适时的将足球传了出来，杨帆左脚提起来，假装要停球，吸引了彼得罗夫的注意力，却突然将足球用脚弓一拢，然后直接横向带球，从彼得罗夫的身边突过去了！

　　“彼得罗夫被过掉了！”

　　“曼城队长过掉了阿斯顿维拉队长。”埃迪格雷故意这样喊道。

　　突破之后的杨帆，做了个要射门的动作，这立刻骗的科林斯过来封堵，这是个假动作，杨帆却突然将足球向中路传过去，中路的赖特。菲利普斯迎着滚过来的足球就要来一脚射门，足球被唐宁堵抢眼，被挡了出来。

　　加雷斯。巴里跳起来，将足球摆渡给特维斯，后者没有停球，而是直接将足球撩了起来。

　　杨帆此时已经从禁区边路冲过来接应了，他胸部一停，将足球停的起来，正好躲开了邓恩的上抢，然后继续向前带球，同时用胸膛将足球往下压，打算来一脚凌空射门。

　　邓恩见状，情急之下一把拉倒了杨帆。

　　主裁判的哨音响起来，吹罚了阿斯顿维拉的犯规，不过并没掏牌，只是口头警告了邓恩。

　　邓恩过来拉起杨帆，拍拍他的肩膀，“没事吧？”说话间却透露着关心。

　　“没事。”杨帆也是咧嘴一笑，邓恩是他来到曼城之前的老队长，对曼城的感情深厚，虽然这场比赛中双方是对手，邓恩在防守他的时候也是一点也不客气，但是，这是对事不对人，双方关系反倒是比较和谐。

　　曼城的任意球。

　　……

　　杨帆和特维斯商量了一下这个任意球怎么罚。

　　“杨帆和特维斯都站在了足球前面，他们两个人谁会来主罚这球？”解说员说道。

　　“阿帕奇，你来吧。”杨帆对特维斯说道：“我给你打掩护。”

　　“好。”特维斯点点头。

　　主裁判的哨音响起。

　　杨帆开始助跑，他没有踢球，只是直接从足球上跨了过去。

　　阿斯顿维拉的人墙中有人跳了起来，有人没有跳起，显然在防守这个定位球的时候，他们并没有达成思想上的统一。

　　紧接着，特维斯助跑起脚！

　　特维斯的身体左倾与地面平行，双臂伸展开，左脚仿佛一条鞭子快速抽中了足球的中下部。

　　足球腾空而起，带起一片草屑。正好从刚才起跳和没有起跳的球员的分界点飞过去，过了人墙！

　　足球飞的并不高，过人墙之后以极快的速度钻向球门左上角。

　　阿斯顿维拉门将弗里德尔奋力腾空扑出，手掌虽然拍到了足球。但是，特维斯这一球的力量比他想象的还要大，他并没有能够完全阻止足球前进，足球只是稍微改变了一下方向，依然坚决的往前飞行，最终一头撞进了球网……

　　新温布利大球场在短暂的静谧之后，猛然爆炸开来，欢呼声，掌声，嘘声，口哨声响起来！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！阿帕奇！阿帕奇！阿帕奇！多么美妙的世界波！二比零！阿帕奇制造！曼城距离冠军又进一步！”解说员喊道。

　　“阿帕奇！”

　　“阿帕奇！”

　　“阿帕奇！”

　　整个球场上空都是这样的呼喊声，此时，杨帆为特维斯起的这个绰号引起的欢呼声，疯狂如海啸般的席卷而来！


第367章 向冠军疯狂迈进的曼城

　　高兴的跳起来的是曼城的球迷！

　　愤怒的大骂的自然是阿斯顿维拉球迷！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“球进啦！进啦！曼城又进球啦！”

　　“球进了！！特维斯！他的直接任意球攻破了阿斯顿维拉的球门，二比零！曼城现在两球领先阿斯顿维拉了！奥尼尔的球队开局占据主动，但是，现在却两球落后！！！”

　　“曼城两球领先，现在冠军的天平已经向蓝色的曼城这边倾斜了！”

　　“这球真漂亮！杨帆创造任意球，特维斯进球！”

　　解说员疯狂的嘶吼着，曼城的球员们也兴奋地向特维斯扑来。

　　“FUCK！”奥尼尔爆了句粗口，比赛踢到这个份上，真是让他有够郁闷的，自己的球队明明占据主动，但是，却零比二落后了。

　　奥尼尔朝着曼城的教练席看了一眼，看到曼奇尼正在为进球鼓掌。

　　阿斯顿维拉主教练突然笑了，他这是苦笑，一边苦笑一边摇头。奥尼尔重点研究了曼城和切尔西的这场比赛，他对于曼城的攻击力，对于曼城在客场斯坦福桥的疯狂进攻印象深刻，奥尼尔不认为自己的球队能够阻挡曼城的攻势，所以，奥尼尔今天就决定进攻为主，他要和曼城比谁的进球多，谁承想，曼奇尼这个意大利教练出人意料的在这场比赛中采取了防守反击的保守战术，一开始看到曼城这个战术，奥尼尔还是心中一喜，既然你不攻出来，正好，我可以放肆的进攻了，不过，现在，奥尼尔知道自己上当了，阿斯顿维拉的攻势一次有一次的在曼城的稳固防守面前碰壁，再加上运气实在是不好，有两次和进球失之交臂，进攻的士气慢慢滑落，反倒是曼城利用两次反击，一个是直接快速反击得手，一个是最终创造了一个位置很不错的任意球机会，并且将这个球罚进去了……

　　奥尼尔不得不承认，在战术对决上，自己输给了曼奇尼这个意大利人一局。

　　……

　　奥尼尔抬头去看大屏幕，那上面除了比分之外，还有比赛时间。

　　算上伤停补时的话，上半场比赛还有十分钟不到了。

　　奥尼尔立刻朝着场上的球员喊话，现场太噪杂了，他不得不将经过自己旁边的彼得罗夫拉住了。

　　“后面的比赛，做好防守。”奥尼尔说道。

　　彼得罗夫抬头看自己的主教练。

　　“我们不能够再丢球了，现在连丢两球，难免慌乱！”奥尼尔说道：“不要再丢球了，下半场比赛再想方设法进球。”

　　彼得罗夫点点头，表示自己明白了，他跑回到球场，将主教练的战术意图告诉自己的队友。

　　曼奇尼很快就发现，在比赛重新开始以后，阿斯顿维拉这边不再猛攻不已了，反倒是有意识的回缩。

　　这是要防守避免再次丢球吗？他摸着下巴想。

　　随后，曼奇尼趁着一次死球的机会，找到了杨帆。

　　“维拉人防守了。”曼奇尼说道，助理教练将这话翻译给杨帆听，杨帆点头。

　　“我们适当的加强进攻。既然他们守了，我们不攻一下，也对不起一直以来的被动。”

　　“棒极了。”杨帆听完助理教练翻译的话，眼睛一亮。他最喜欢的就是进攻了。

　　“进攻可以，不要放弃防守。两个边后卫不要压的太靠上，我可不希望我们丢球。”曼奇尼赶紧补充说道。

　　……

　　杨帆不置可否的点点头，不过，说实话，他对于主教练这话并不认同，想要进攻，又忌惮防线，这是矛盾的共同体，没法做到两头都做得很好，在杨帆看来，用进攻疯狂压制对手，这才是最好的防守。

　　进攻就是最好的防守，这话杨帆最认同了。

　　不过，曼奇尼这话已经说了，杨帆作为队长自然也不好不听教练的安排，他将主教练要求球队进攻，同时将边后卫不要太压上的话也传达出去了。

　　不过，随后杨帆找到了特维斯。

　　“阿帕奇，教练要我们进攻，但是，又要求边后卫留在半场。”他说道。

　　特维斯微微皱眉头，这样的情况下，想要真的打好进攻不太容易，“你说怎么办？我听你的。”他说道。

　　“我的意思是，这就需要我们在前场更加活跃。在缺少中后场特别是两个边路的支持的情况下，我们可以通过更多的配合和突破来压制他们。”

　　“没问题。”特维斯点点头，他知道自己该怎么做了。

　　随后，杨帆又找到亚当·约翰逊和赖特·菲利普斯谈话，让他们两个多辛苦一点，进攻的时候插上的坚决一些，回防的时候也要快。

　　随后，曼城加强了在前场的攻势，特别是杨帆和特维斯，两个人立刻活跃的过分。

　　这一次，杨帆和特维斯，他们两个在前场连续传球配合，居然生生推进了二十多米，随后，特维斯突然朝着中路带球，在吸引了对方防守注意力之后，传球到边路，插上的亚当·约翰逊得球后，看到另外一侧的大空当，直接大范围转移球。

　　这是杨帆已经在那里穿插到位了，他这个跑动的范围和速度真是够快。

　　……

　　阿斯顿维拉大惊，好在邓恩一直关注着杨帆的跑位，他立刻迎了上去。

　　亚当·约翰逊的传球还算不错，不过，足球落地地方的草皮似乎不平整，往前弹了一下，杨帆对于这个也是措手不及，他只能够调整了步伐，上去追上了足球，然后再内切。

　　就是刚才耽误了那一秒钟的时间，邓恩已经补防到位了。他上来缠住了杨帆，卡住了杨帆的前进位置，同时手上也有小动作，比较隐秘的拉住了杨帆的球衣。

　　杨帆挣脱了邓恩的手：“再拉我小心我摔给你看啊。邓恩！”

　　邓恩笑了，他也不生气，又把手放了上去：“哈哈，不怕假摔吃黄牌你就摔吧。”

　　邓恩知道自己年事已高，无论是反应还是转身速度都不占优势了，如果手上老老实实没动作的话，根本防不住杨帆。

　　对于一个中后卫来说，不管用什么手段，能够防住对手就是最正确的方式。手上有点小动作对于一个中后卫来说根本不算什么，当然了，不能够动作太大，要是碰到喜欢假摔骗点球的对手的话，那就要小心中招了。

　　好在邓恩研究过杨帆，对于杨帆比较了解，别看杨帆个性张扬，但是，在球场上却是真的很干净的，从没有听说过杨帆有骗点球的行为，所以，尽管手上有小动作，不过，邓恩却并不太担心杨帆假摔。

　　杨帆要是知道自己不假摔，反倒是让对方后卫防守的时候比较放肆，他不知道是该作何感想了。

　　杨帆脚下不断微微调整足球，同时却在观察周围的情况。在这么近的距离，他确实是能够过掉邓恩，但是，因为太接近球门，门将可以出击，所以，杨帆不敢保证自己过人的时候将足球往前踢的时候，自己能不能抢在门将前面得球，最大的可能是足球被门将出击扑下。

　　就在这个时候，杨帆远角的余光撇到了一个光头，这是孔帕尼，他什么时候上来了？

　　没时间去考虑这些了，杨帆立刻有了决定。

　　他脚下虚晃了一下，突然右脚拨球，朝着内侧加速。

　　邓恩大惊，他当然不会让杨帆从自己的外侧突进去，瞄准了足球，立刻下铲。然后他就惊出了一身冷汗。

　　只见杨帆突然将足球扣回来，与此同时，左脚脚腕一抖，将足球搓起来。

　　……

　　孔帕尼在中路高高跳起，他跳的比所有人都要高，阿斯顿维拉中后卫科林斯被特维斯牵制了，而防守他的唐宁压根没有起跳。

　　所以，此时，孔帕尼就是阿斯顿维拉门前的第一高度。

　　足球就在他的眼前。再也没有比这更好的机会了！没有人可以阻止他！

　　他甩头攻门！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“孔帕尼！噢噢噢噢！他甩头攻门！球进了！！干净利落的进球。漂亮！”埃迪格雷再次发出欢呼。

　　看台上的曼城球迷们兴奋极了，所有人都一下子跳起来，张开手臂，大声吼，他们高唱起《蓝月亮》的歌曲，为曼城助威。

　　“四十一分钟。曼城三比零领先了阿斯顿维拉！这真是一场出人意料的比赛！从场面上来看阿斯顿维拉占据了一定的优势。他们握有百分之六十一的控球率。但是在比分上却是曼城三球领先！”

　　进球之后的孔帕尼张开双臂跑向了杨帆，杨帆此时站在角旗点附近，哈哈大笑着，张开双臂，迎接孔帕尼。

　　孔帕尼和为他助攻的队长拥抱。

　　更多的球员冲过来了。他们大声欢呼，兴奋的吼叫，庆祝进球，庆祝球队三球领先阿斯顿维拉。

　　曼城这边是疯狂的庆祝。

　　而阿斯顿维拉的球员则如遭雷击，呆立当场。他们到现在恐怕都不敢相信，场面上相对占优势的他们，怎么会在上半场都还没结束的时候三球落后于曼城……

　　这是怎么了？

　　从场面上来讲。从技术统计上来看。领先的应该是我们阿斯顿维拉才对啊……

　　哪儿出了问题吗？

　　究竟是哪儿出了问题？

　　如果说之前他们猛攻的时候被曼城打反击进两个球，他们也认了，但是，他们现在开始注重防守了，却继续丢球。

　　这到底是怎么了？！

　　球员们中间有人把目光投向了他们地主教练奥尼尔。

　　奥尼尔这个时候没有想第一个失球那样。很没风度用力摔打矿泉水瓶。他此时站在场边，和自己的球员们一样，他也在思考究竟是哪儿出了问题……

　　邓恩表情失落，他刚才铲球后滑出了底线，此时扶着广告牌爬起来，看着曼城球员疯狂的庆祝进球。

　　他或许知道是哪儿出了问题——不是阿斯顿维拉做的不够好，是曼城做的更加出色，如果说的再直白和明白一些的话，那就是杨帆太厉害了，这个年轻的中国球星带领特维斯和约翰逊们，打出的进攻实在是让人防不胜防！

　　这就是超级球星的能力吧。

　　镜头给了场上的阿斯顿维拉球员特写，他们的球员表情都很沮丧，一个个像失魂落魄一样。

　　半场比赛还没有结束，就零比三落后了——所有人尽管不愿意去想，但是，一个词在他们的脑海中盘旋：败局已定！

　　镜头一个变换，曼城人则在狂欢庆祝。

　　“三比零！曼城正在向俱乐部三十四年来的第一座冠军奖杯前进！”埃迪格雷喊道：“他们疯狂奔跑，大踏步迈向冠军！”


第368章 以如此方式瞬间崩溃的维拉

　　看台上，阿斯顿维拉球迷沉默了。

　　曼城球迷则在载歌载舞的庆祝。

　　新温布利大球场的看台上可以说是冰火两重天。

　　此时，记者席上，看到曼城竟然如此轻松的三球领先实力不弱的阿斯顿维拉。这让记者们都吃惊不已。他觉得以两队的实力，拼个你死我活、激烈碰撞才是最有可能的。没想到曼奇尼的球队几乎兵不血刃地就宣布胜利了。这实在是太出乎他的意料了。

　　记者中最高兴的除了曼彻斯特人之外，就是中国记者群了，今天来到新温布利大球场采访报道这场比赛的中国记者很多。

　　在杨帆以世界一第一身价转会来到曼城之后，他这个赛季无缘欧战，曼城也不可能染指英超冠军奖杯，此外，足总杯也已经出局，所以，联赛杯冠军奖杯就是杨帆唯一可以染指的奖杯了，中国记者自然对这场比赛很重视。

　　“真是漂亮！”

　　“杨帆这个传球很隐蔽，落点也绝佳。”

　　“三比零了，曼城看来冠军到手了。”

　　“唉，上赛季看杨帆拿欧战冠军杯奖杯，现在却是联赛杯冠军，真有些不适应。”一个记者感叹说道。

　　“别说这话了。”有人说道：“我看我们都是被杨帆‘惯’的嘴叼了。”

　　听到这话，中国记者都笑了，可不是嘛，这是被杨帆惯的嘴刁了，以前中国球员能够在英超的球队踢上比赛就是天大的好事了，能够拿到联赛杯冠军更是欢欣鼓舞了，现在，杨帆拿一个联赛杯冠军，他们居然看不上，这可不就是被杨帆上赛季在曼联时候的六冠王养的嘴刁了嘛。

　　“真期待下周中国队和葡萄牙的热身赛。”有人突然说道。

　　“是啊，是啊，这场比赛绝对够劲。”

　　如果说以前，中国队和葡萄牙热身，中国记者对于这场比赛绝对不抱什么期待，看看葡萄牙都有谁？克里斯蒂亚诺罗纳尔多、夸雷斯马、纳尼、佩佩，这些大腕足以晃瞎中国人的眼，但是，现在不一样，葡萄牙有克里斯蒂亚诺罗纳尔多，中国有杨帆，你们有世界足球先生，我们也有！这就是底气和希望所在！

　　……

　　曼城人带着两球领先的优势走进了更衣室，所有人的脸上是兴奋和激动的神采。

　　阿斯顿维拉人则走得有些失魂落魄。任谁看到他们的样子。都觉得这场比赛已经提前结束了。下半场没什么好期待的了。

　　这是联赛杯决赛，阿斯顿维拉自然也是格外看重，他们是带着对于冠军的渴望来踢比赛的，上半场比赛就三球落后。作为主教练的奥尼尔理应大发雷霆。但那不是他的风格。他虽然脾气也不小，但是，不是胡乱发脾气的风格，他现在正在冷静思考问题出在哪儿，以及他们要怎么应对。

　　他觉得自己已经明白哪儿出了问题。

　　“我觉得我们上半场的战术出了问题，这个问题在我。”

　　“我们肆无忌惮的压上造成了后防空虚。第一个球是关键。它打乱了我们的全部计划。”冷静下来的奥尼尔为垂头丧气的球员们分析着。他首先承认了自己的问题，这是为了给自己的球员减压。

　　他确实是认为第一个丢球是关键，那个球一丢，阿斯顿维拉就有些慌乱了，当然，如果那个时候他能要求全队注意防守的话，也许情况会好一些。但是，现在说什么都晚了。

　　“下半场我不打算保守。”奥尼尔说道：“因为我们已经没有退路！”

　　是啊，三球落后，他们根本就只有进攻一个途径了，如果他们继续保守的话，相信这才是曼城乐于看到的，他们肯定会乐于将比赛时间慢慢耗完的。

　　“你们以为比赛结束了吗？远没有！曼城人估计认为比赛已经提前结束了。他们一定在更衣室里开始了庆祝。这是我们的机会……”他把身体前探。看着自己的球员们。一字一顿地说。“下半场比赛他们的轻敌，这就是我们的机会。”

　　“你们一定知道2005年在伊斯坦布尔进行的那场比赛。”奥尼尔说道，他决定举例子来鼓舞自己的球员的士气。

　　在座的阿斯顿维拉球员当然知道伊斯坦布尔之夜这个著名的足球经典案例。

　　2005年5月25日，欧冠决赛，利物浦对AC米兰。伊斯坦布尔这个横跨欧亚大陆的城市，见证了一场涵盖足球世界里所有精彩元素的神奇比赛。伊斯坦布尔之夜究竟有多神奇，“UNBELIVERPOOL”最直观——“不可思议的利物浦”，该词条因为这场经典比赛而被收入牛津词典。

　　开场仅52秒，米兰队长马尔蒂尼就攻入了这粒欧冠50年来的最快进球。克雷斯波在上半场尾声时梅开二度，0比3，大多利物浦球迷已经关电视睡觉。可上帝却在下半场开了一个大玩笑。第53分钟起的6分钟内，利物浦连入三球，居然扳平比分，3比3，世界为之震惊。加时赛中，利物浦门将杜德克有如神助，连续扑出舍甫琴科头顶脚踢的两记必入之球；点球战里，又是波兰门将扑出皮尔洛和舍瓦的罚球。最终，凭借点球大战3比2的比分，利物浦逆转赢得这场10年最经典一战。

　　这场比赛绝对是经典励志大片。

　　经常被一些球队教练拿来鼓励本方大比分落后的球员，虽然老生常谈，但是，确实是有效果。

　　这不，听到奥尼尔提及“伊斯坦布尔之夜”，阿斯顿维拉的球员的眼中终于有了光彩。

　　“利物浦能够做到的，我们也能！”

　　“现在这支曼城实力不如那支米兰，我们还是有机会的。”

　　“只要不放弃，一切就都有可能。”

　　奥尼尔拿“伊斯坦布尔之夜”来鼓励球员，终于收到了一些效果。他的球员们总算是振奋一点士气了，这总算是让奥尼尔有些一点点希望和信心，他知道，在这个时候，鼓舞起球员的士气比任何战术都要来的重要，要是全队上下没有一点点斗志了，那么他的战术再完美都没用，战术是需要人来执行的。

　　……

　　下半场比赛开始了，解说员埃迪格雷注意到阿斯顿维拉球员们的表情并不像上半场结束的时候那么沮丧了。按理说落后三球之后。他们应该面如死灰。但是现在看。他们的表情并没有继续恶化。

　　中场休息的时候奥尼尔向他们说了什么？

　　奥尼尔的在中场休息的时候预测的不错。三球领先之后的曼城不可避免的松懈下来。无论是防守还是反击。他们都不像之前那么积极了。

　　这是阿斯顿维拉人的机会。如果他们抓不住的话。他们的失败可就真是无可挽回了……

　　阿斯顿维拉人赌上了他们在这场比赛中全部希望，他们倾巢出洞。他们才不去管要怎么防守曼城的第四次快速反击呢。因为这种考虑毫无意义。他们的目标是进球，是逆转比赛，是冠军，这个时候，除了进攻别无他途。

　　阿斯顿维拉的进球在比赛进行到五十一分钟的时候到来。

　　“赫斯基！赫斯基！漂亮的进球！他进球了！下半场比赛开始了六分钟，他就进球了！现在在阿斯顿维拉扳回一球了。”中立的解说员都很激动，阿斯顿维拉进球了，这场比赛才会更加激烈和精彩，他们可不想看一场一边倒的比赛，还是双方杀的难分难解才是最精彩的比赛啊。

　　其他的解说员也激动不已：“赫斯基进球了！这个老将在关键时刻进球，永远不要怀疑一个老将的抱负和雄心。”

　　“了不起的赫斯基！他在关键时刻站出来了！！”

　　“他在禁区里接到了阿什利杨的传球，利用自己强壮的身体将约布里奇挤在身后，然后扫射破门！这一次，布里奇拼身体没有拼过这位英格兰国家队的前辈！！”

　　“对于这个丢球，曼城的门将吉文显得很不满，可又能有什么办法呢？他们这次防守完全漏人了，他们有些过于放松了！”

　　看台上沉寂了大半场的阿斯顿维拉球迷们也跟着从座位上蹦了起来。

　　“阿斯顿维拉队扳回一球……”维拉的解说员喊道：“下半场比赛才开始没多久，我们还有时间，还有机会！”

　　“赫斯基为阿斯顿维拉进球了……不过这并不能改变本场比赛的结果。对阿斯顿维拉球迷们来说。只不过是挽回面子的一球罢了。”曼彻斯特的解说员显得很淡定，他这样说道。他这话得到了不少曼城球迷的认同，曼城球迷并不为这个丢球而感到沮丧上心愤怒。他们脸上还挂着笑——还有两球的领先优势呢。

　　奥尼尔站起来挥拳，庆祝这个进球，不过，短暂的兴奋之后，他冷静下来，他的球队要想要扳平比分，必须在不失球的情况下再进两个球……这实在是太困难了，不过，这个进球，是好兆头，不是吗？

　　……

　　这个丢球让曼奇尼有些愤怒，他对于球员们在下半场比赛的放松感到不满，尽管从心理上来说他曼奇尼在这个丢球之前也是很放松的。

　　“杨帆！杨帆！杨帆！”曼奇尼大声呼喊杨帆的名字。

　　杨帆跑到场边。

　　“必须压制住他们的势头。”曼奇尼说道：“你知道该怎么做了？”

　　“没问题，交给我了。”杨帆点头。

　　回到球场，杨帆立刻召集了球队的进攻群球员开了个小会，他们顾不上检讨刚才的放松，现在必须重新打起精神来，要压制住阿斯顿维拉的势头。

　　用什么压制？

　　自然是进攻了！

　　杨帆明白，必须立刻用一次有威胁的进攻来给阿斯顿维拉人点颜色瞧瞧，打压下他们因为进球而起来的士气和势头。

　　曼城很快就策动了一次进攻，赖特·菲利普斯沿着边路带球到底线附近，作势要内切，突然回传球，跟上的萨巴莱塔将足球吊进禁区。

　　杨帆出现在门前，他正高高跃起……

　　“萨巴莱塔传中……杨帆跃起头球！！”

　　足球被他顶中，飞向球门，阿斯顿维拉门将弗雷德尔的站位有些问题，他见状只能够下意识的阻挡，他的指尖碰到了足球，微微改变了足球的运行线路，但是，足球还是飞向球门的方向……

　　咣铛一声！

　　足球打在了立柱上，发出闷响。

　　弗雷泽尔舒了一口气。

　　不过，他还没有来得及将提起的心放下，然后就看到一个人磕磕绊绊的撞向球门，他和足球撞在了一起，连人带球摔进了球网里。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAL！”

　　“球进了！！曼城进球了！他们立刻再次将比分差距拉开！进球的是——”曼彻斯特的解说员疯狂了，然后他就更加疯狂了，“进球的是唐宁——这是一个乌龙球！这真是太不可思议了！啊哈哈，他们刚刚进了一个球，这边就进了一个乌龙球！！！”

　　“四比一！曼城再次将比分超出了，进球的是唐宁！他进了一个乌龙球！”

　　“啊啊，这可真是。”莱因克尔也不知道该说什么了，“倒霉的唐宁，倒霉的阿斯顿维拉。”

　　“真够倒霉的，阿斯顿维拉今天的运气实在是太糟糕了，他们刚刚扳回一球，这边自己就进了一个乌龙球。”埃迪格雷也是被这一幕逗笑了，“唐宁现在一定郁闷死的想要拿脑袋撞墙……”

　　正如他所说，唐宁现在真的恨不得去拿脑袋撞立柱。

　　他刚才拼命补防，没曾想脚下一滑，直接滚向球门，鬼使神差的将杨帆头球攻门后打在立柱上弹回到门前的足球碰了进去……

　　看到这个进球，杨帆异常兴奋，他疯狂的挥舞着拳头。

　　阿斯顿维拉刚刚进球，自己这边就又进球将比分拉开了，这可实在是让人爽极了！

　　当然，想到是对手进的乌龙球，这爽感反倒是更上一层。

　　杨帆可是真的一点也不厚道，压根没有考虑到倒霉的阿斯顿维拉人的心情。

　　“唐宁的这个乌龙球让阿斯顿维拉彻底崩盘。”莱因克尔也是感慨说道：“谁都没有想到，阿斯顿维拉好不容易鼓起来的信心和士气以如此方式瞬间崩溃！”


第369章 历史性的冠军

　　“虽然这么说会让阿斯顿维拉的球迷们很不高兴。但是我确实觉得阿斯顿维拉正在丢掉他们赢球的希望……”一位解说员这样说道。

　　他说的都还算委婉的。

　　另一位解说员则更不客气：“阿斯顿维拉已经完蛋了。曼城的这个进球可以说是扯断了他们最后一根救命稻草！”虽然距离比赛结束还有一段时间，但是，他已经直接宣告阿斯顿维拉的死刑了。

　　现场的镜头也给了阿斯顿维拉球员特写，他们的球员此时低垂着头，显得很丧气，他们毫无士气，刚才因为赫斯基的进球好不容易提起来的士气，早就被唐宁的这个乌龙球打击的荡然无存。

　　“大局已定。”曼奇尼彻底放心了，他坐在教练席上，翘起了二郎腿，对旁边的助理教练说道。

　　他的脸上带着掩饰不住的笑意。

　　这是曼城三十四年来第一座冠军奖杯，拿到这个联赛杯冠军，他执教曼城的这第一个赛季也算是成功交差了。

　　曼城人在尽情狂欢。

　　奥尼尔则有些气急败坏，在这个时候自己进了一个乌龙球，先不说这会让刚才的进球努力化为乌有，对于士气也是极大的打击，球员们会麻木，甚至会去想，这他妈的难道是上帝的旨意？上帝都不让他们有机会翻盘？！

　　别以为这种宿命和迷信的想法不会出现，在这样的情况下，在这个的时刻，沮丧和失魂落魄的阿斯顿维拉球员还真的有可能胡思乱想的。

　　……

　　奥尼尔面如死灰，他知道，自己在中场休息的时候的那番话，自己拿“伊斯坦布尔之夜”来为球员们鼓劲的所有的努力在这个乌龙球之下，完全成为了无用功，甚至情况反倒是更加糟糕了。

　　伊斯坦布尔之夜？哈，利物浦人也进乌龙球了吗？球员们脑子里肯定会乱糟糟的——奥尼尔朝着地上吐了口口水，比赛踢到这个份上，他已经无能为力了。他仿佛已经看到了阿斯顿维拉的彻底崩盘时刻到来。

　　曼奇尼随后进行了一次换人，他用圣克鲁斯换下了特维斯。这是今天比赛曼城的第一次换人。

　　而与此同时，阿斯顿维拉那边，奥尼尔也进行了换人，他换下了球队的边后卫沃诺克，换上了挪威中锋卡鲁。

　　这是要打三后卫和三前锋的战术了，比赛踢到这个份上，奥尼尔也是拼了，现在奢求拿下比赛已经没可能，现在对于阿斯顿维拉来说，最现实的就是进个球，不要输得太惨。

　　比赛第七十六分钟的时候，曼城发动了一次进攻。

　　布里奇在后场直接大脚发动快速反击。

　　刚刚替补上场的圣克鲁斯头球争夺战中赢了下来，他把球顶给了加雷斯巴里。

　　巴里将球传给前方亚当·约翰逊。阿斯顿维拉人发现球权易主之后，慌忙回防。三名球员在第一时间向拿球的约翰逊扑来。

　　亚当·约翰逊奔跑了接近八十分钟了，体能已经出现问题，所以，此时他并没有立刻前插，而是冷静的观察。随后一个转身，把对方的防守注意力都吸引到了自己身边，接着他看到赖特·菲利普斯从身后插了上去！

　　如果把球传过去。就是一次单刀！

　　约翰逊没有丝毫犹豫，只见他脚腕一抖，把足球传向了前方。

　　赖特·菲利普斯刚好插上，他在阿斯顿维拉后卫邓恩的身后接到了足球。

　　……

　　“漂亮的直塞。”

　　“不越位！！”

　　“单刀了！”

　　赖特·菲利普斯带球杀入禁区之后，看到阿斯顿维拉门将弗里德尔出击了，他立刻射门。

　　只是，他的射门质量一般，阿斯顿维拉门将弗里德尔倒地，伸腿挡了一下。

　　足球被帕特里西奥挡了出去……曼城球迷们双手抱头。对这次进攻感到遗憾。

　　可是曼城的进攻并没有到此结束！

　　一个蓝色的人影冲上来了！

　　是杨帆！

　　弗里德尔还躺在的上，他看到了杨帆，脸上露出了惊恐的神色，几乎是手脚并用、连滚带爬的狼狈的扑向足球。

　　不过，杨帆的速度很快，脚下动作更快，他抢在了门将之前，直接撞在了足球上，和足球一起撞上了球网……

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAL！”

　　“球进了——！”埃迪格雷跳着喊道：“杨帆！他将足球补射入网！今天的比赛中他梅开二度！”

　　“五比一！曼城又进球了！”

　　“好一个杨帆！他一点也不像是踢了八十分钟的样子，他跑的飞快，他在最该出现的时候，出现在了最该出现的地方，将足球补射入网。”

　　解说员说的不对，杨帆不是没有受到体能的影响，事实上，他相当疲惫，只是刚才脑子里只想着进球了，拼命的奔跑，终于将足球打进去之后，心中一松，立刻感觉不对劲了，他腿抽筋了。

　　曼城的球员围过来，想要将他们的队长拉起来庆祝进球，杨帆嗷嗷叫，“啊啊啊啊，腿抽筋了，你们这帮家伙。”

　　其他人这才注意到这情况，赶紧有人过来帮助杨帆压腿，有人招呼队医进场。

　　阿斯顿维拉的球员完全麻木了，就那样的站在不远处，看着曼城的球员在“救助”他们的队长……阿斯顿维拉完全被打懵了，他们已经彻底绝望了。

　　……

　　曼奇尼随后用贝拉米换下了拼的筋疲力尽的杨帆。

　　新温布利大球场的看台上，曼城球迷全部起立，用掌声向年轻的队长致敬。他们中有些是白发苍苍的老球迷，他们上一次看到曼城捧起冠军奖杯的时候还是三十四年前，那个时候他们还年轻，现在却已经是垂垂老朽。他们几乎以为自己这辈子不会再看到曼城捧起冠军奖杯的时刻了。

　　此时此刻，尽管比赛还没有结束，但是，曼城人坚信，就是上帝也不能够从他们的手中抢走冠军奖杯了！

　　杨帆被换下场之后，并没有去休息，而是站在场边，他已经迫不及待的想要拥抱冠军奖杯了。

　　比分并没有再次改变。

　　十二分钟之后。

　　主裁判吹响了全场比赛结束的哨音。

　　英国，伦敦，新温布利大球场。今天下午在这里发生的事情，若干年后杨帆都还会清晰的记得每一个细节。因为这是他在曼城的第一个冠军，是他又一个辉煌之旅的起点。

　　球场广播里正在用非常隆重的声音宣布本赛季英格兰联赛杯冠军得主。每一次都能引起看台上森林队球迷们高声附和。

　　“2009/201赛季英格兰联赛杯冠军得主是——”

　　“曼城！曼城！！我们是冠军！！”

　　杨帆在终场哨响起的时候，就高举双臂，而他的周围，其他人都疯狂的冲入了球场。

　　杨帆还在高举双臂庆祝，然后他就发现其他人都朝着他涌来。

　　“嘿嘿嘿，伙计们——你们做什么？”

　　“哈哈哈哈！”

　　众人冲过来，将杨帆抬起，高高举过头顶。这胜利是属于曼城全队的，但是所有人都知道谁是这场胜利的最大功臣，谁给了这支球队带来了巨大的变化！

　　以前曼城是英超出了名的主场龙客场虫，现在，这支曼城成为了那支让人望而生畏的彪悍球队！

　　这是谁的功劳？！

　　是教练的功劳？！

　　大家不否认教练在其中起到的重要的作用！

　　但是，所有人，球员们和球迷们都明白，这个年轻的队长所起到的巨大的作用！他用进球和不放弃的拼搏精神让这支曼城队改头换面！

　　所以获胜之后最应该感谢的人是谁？大家都很清楚。

　　……

　　大家将杨帆高高抛起，然后接住，然后再抛起，再接住。

　　“曼城队的球员们用这种方式来表达对他们的队长杨帆的感谢。这样的庆祝方式，以前只出现在球员们和他们的主教练之间，对球队的队长这样做，还真是罕见，这也恰恰说明了曼城全队对于他们的队长的尊敬和认可。”埃迪格雷说道：“想到杨帆的年龄，他还未满二十二周岁，就有如此成就，就能够赢得全队如此的认可和拥护，这真是让人想不到。”

　　“我记得弗格森曾经说过，杨帆的身上有成为领袖球员的高贵品质……”莱因克尔说道：“现在就是证明！祝贺杨帆，祝贺特维斯，祝贺德容，祝贺亚当·约翰逊，祝贺曼城，祝贺他们，他们是联赛杯冠军！恭喜他们，祝贺他们。也祝贺他们的主教练曼奇尼，他在来到曼城的第一个赛季就收获了一个冠军奖杯，这是相当不容易的！”

　　“三十四年前，1976年联赛杯决赛。曼城队夺冠，那是他们在今天之前拿到的最后一座冠军奖杯！如今，他们再次在温布利大球场夺冠，和上次不一样，现在这支曼城无疑更加具备竞争力，他们在联赛中排名第四名，在这个赛季开始，不少人并不看好这支曼城，这个赛季他们一度遭遇困境，但是，现在，整个英超，已经为曼城侧目，他们已经让所有人刮目相看了……我们有理由相信，这个冠军奖杯绝对不是终点，这是杨帆和他的队友们的一个新起点……”

　　“这是曼城的历史性的一座冠军奖杯。”解说员大声吼道。


第370章 这个骚包的家伙是谁？

　　此时，没有人关心失败者的命运，和他们此时此刻的心情。

　　阿斯顿维拉主教练奥尼尔在例行公事般和曼奇尼握了手之后，就走回了更衣室。

　　当赛事主办方在球场中央搭起冠军领奖台的时候，他的球队己经更衣完毕重新出现在了场边。

　　此时。曼城队的庆祝还在继续。

　　他们太兴奋了。丝毫不会顾及对手此时的心理感受，尽情释放着内心的喜悦。

　　电视记者们扛着摄像机跟着他们满场跑。

　　杨帆更是被记者们团团围住，他们都想要采访这位曼城队长。

　　“冠军是全队一起努力的结果。”杨帆的身上湿漉漉的，这是不知道哪个家伙偷偷朝着杨帆的脑袋上浇了香槟酒。

　　“这冠军，我们献给球迷，他们对球队的支持和爱，是球队取得现在成就的动力之源。”

　　听着杨帆的话，记者们都在感慨，成为队长之后，杨帆越来成熟了，说话做事情越来越成熟了。

　　“这个冠军只是开始——我和队友们会继续努力，我们有着远大的梦想，梦想在，动力十足！”杨帆指了指自己的队友们，此时，曼城队的庆祝已经就被约束在了很小一块范围，因为颁奖典礼已经开始。

　　亚军阿斯顿维拉的颁奖正在进行。

　　亚军的领奖没什么好说的，阿斯顿维拉的球员也都情绪明显低落，显然，这场一比五的惨败，让阿斯顿维拉全队上下现在依然十分沮丧。

　　阿斯顿维拉的球员在阿斯顿维拉球迷的掌声中低调接受了银牌。然后郁闷的走下台。

　　接下来，终于到了让曼城球迷激动和兴奋时刻了！

　　新温布利大球场的现场广播中，广播员提高了声音，大声喊道：“现在，让我们欢迎……冠军——曼城！！”

　　“曼城！曼城！”

　　“万岁，我们是冠军！”

　　看台上的曼城球迷兴奋极了，有人泪眼满眶的歇斯底里地吼道。

　　曼城的球员们在他们支持者的欢呼声中一个个走上临时搭起的领奖台。

　　在写有“2009/2010赛季联赛杯冠军”字样的背景牌下。他们从颁奖嘉宾查尔斯王子的手中接过金牌。

　　……

　　杨帆领取金牌的时候，现场的欢呼声达到了一个高潮。

　　查尔斯王子握住他的手，满脸微笑：“干的漂亮，杨，你让英格兰足球在世界足坛更加耀眼！你是最棒的！”

　　这句话让杨帆很受用，尤其是最后那句“你是最棒的”。

　　“谢谢您，王子殿下。”杨帆欠身，让对方将金牌挂在自己脖子上。

　　在杨帆后面，是曼城的教练组成员们，查尔斯王子也和曼城队主教练曼奇尼交流了两句，杨帆则在一旁偷笑，他知道曼奇尼的英语很糟糕，估计这两个人一个用英语，一个用意大利语，双方都不知道对方说的是什么，不过，无外乎“祝贺你”，“谢谢”之类的客套话。

　　终于，到了最激动人心的时刻了。

　　杨帆作为曼城队长，当他从查尔斯王子的手中接过那座银光闪闪的英格兰联赛杯奖杯的时候，新温布利大球场的气氛达到了最高潮。

　　美丽的纸屑与彩带从背景模板后喷出，满天飞舞。

　　球场中播放起了那首经典的《我们是冠军》。

　　“恭喜曼城！他们是2009/2010赛季英格兰联赛杯冠军得主！祝贺他们！！”

　　杨帆将奖杯高高举起，所有人，跟着他一起吼：

　　万岁！我们是冠军！

　　整个球场的气氛在这一刻达到了顶峰——“祝贺曼城，祝贺杨帆，他成为了以队长身份举起这座冠军奖杯的最年轻队长，祝贺他们，他们是冠军！他们当之无愧！”BBC5的解说员埃迪格雷的声音在电视中响着。

　　新温布利大球场上空，礼花齐放！

　　这一夜，属于曼城，属于杨帆和他的队友们……他们是冠军！

　　万岁，冠军！

　　冠军万岁！

　　……

　　在联赛杯夺冠的第二天，杨帆就和中国国家队会和了。

　　中国国家队这次集训主要是为了备战和葡萄牙队的热身赛，不过，国家队并没有直接前往葡萄牙，而是先来到了伦敦，他们从这里转机，然后前往葡萄牙。

　　看到杨帆来国家队报到，大家都先祝贺杨帆带领曼城夺得联赛杯冠军，国家队是昨天傍晚来到伦敦的，他们就呆在酒店观看了联赛杯决赛的直播，这可是看的球员们心痒痒的，特别是在比赛结束后，温布利大球场上空礼花齐放，而中国队下榻的地方距离温布利虽然有十几英里远，但是，依然可以看到夜空中绽放的礼花，这对于中国队的这些国脚们也是触动。

　　杨帆不愧是世界足球先生，来到了曼城这样一直处于重建中的球队，就立刻带领球队拿到了一项冠军，在英超联赛中也是带领曼城杀入了联赛前四名。他们呆在酒店里，打开电视机，只要是体育频道，到处都是关于杨帆的消息和报道。

　　当天中午，中国队全队乘坐班机从伦敦前往里斯本。

　　抵达里斯本机场后，全队乘坐大巴前往科因布拉，中国队和葡萄牙队的比赛，就在科因布拉市的科因布拉市政球场进行。

　　科因布拉是葡萄牙中部最重要的城市，历史文化名城，自古罗马时代开始存在至今。城市围绕着伊比利亚半岛上第二古老的大学科因布拉大学（历史超过500年）建成，因此又名“学生之城”，文化积淀及其丰厚。城中由学生传唱的法多（葡萄牙民谣）凄婉哀怨，自成一体，与里斯本法多并称两大法多流派。

　　刚刚抵达球队位于科因布拉下榻的酒店，中国队的球员们拉着自己的行李箱朝着大厅走去，就在这个时候，一辆车子风驰电掣一般驶来，在接近酒店门口的时候缓缓减速停下来。

　　“天哪，布加迪威航！”高林喊道。

　　众人顺眼看过去，酒店门口停着这辆车子，可不正是被成为跑车中最昂贵的代表——布加迪威航吗？

　　“谁这么拉风，开这车子来酒店。”

　　“我们下榻的酒店很豪华吗？”有国脚问道，能够开着布加迪威航的绝对是顶级富豪，他们下榻的酒店绝对是最顶级的。

　　先是按喇叭声，然后，布加迪威航的顶棚缓缓落下，一个戴着墨镜的家伙坐在驾驶室，喊道。“嘿，杨，这里！”

　　“这个人好眼熟啊。”

　　“他刚才在喊什么？”

　　“好像是在喊杨帆。”邵加一英语还算不错，说道。

　　……

　　众人看向杨帆，杨帆苦笑一声，这家伙，出场仪式这么骚包。

　　他挥了挥手臂，“我在这里。”打招呼，然后朝着球队队副甄证说道：“一会麻烦你向高指导请个假，我有事出去一趟。”

　　“呃，可以。”甄证一愣，“不过，我怎么说？”

　　“罗纳尔多说要请我吃饭，没想到我不着急，这家伙倒是挺积极的。”杨帆说道。

　　此时，其他人也认出来外面那两布加迪威航中那个戴着墨镜，一脸酷酷的家伙是谁了。

　　“是罗纳尔多。”

　　“是C罗！”

　　“他是来找杨帆的。”

　　甄证呃了一声，C罗请客，这确实是一个可以请假的理由，相信主教练高鸿博是会批准的。

　　杨帆将行李箱交给了邵加一，请他带回酒店房间，后者欣然答应。

　　看到杨帆和克里斯蒂亚诺罗纳尔多击掌，两个人哈哈笑着，上了车子，一阵轰鸣声，布加迪威航消失在了大家的视线中，中国队的这帮国脚们还没有从震惊中走出来。

　　他们知道杨帆是世界足球先生，知道他很厉害，但是，因为和杨帆接触不多，对他的生活圈子也不了解，没什么直观的印象。

　　现在，看到的这一幕，着实让他们大开眼界和震惊了。

　　来葡萄牙踢一场热身赛，C罗亲自开着价值接近两百万美元的车子来接他去吃饭！

　　从这里就可以看出来杨帆平时都是和什么人一起玩耍了，那些在这些国脚的印象中只出现在电视中的超级巨星们，就是杨帆一起玩耍和吃饭的朋友。

　　“不是说杨帆和C罗关系很一般吗？”有人说道。

　　“媒体说的话你也信？”

　　“是啊，看他们两个看起来关系相当不错。”

　　“这辆车好像是170万美元吧。我在足球杂志上看到过C罗这款车，没想到看到真格儿的了。”有人惊叹。

　　这绝对不是中国国脚们寒酸和土鳖，他们每年的年薪也有几个在几百万乃至是上千万RMB的，但是，和杨帆他们比起来就没法比，更无法想象花费一千多万买辆车是什么概念。

　　“你们说，杨帆在曼彻斯特的车库里会不会也是豪车云集？”有人说道。

　　“这个我知道。”杜锋卓说道：“我听说杨帆刚刚订购了一辆全黑色的兰博基尼跑车。好像是接近五十万欧元的特别定制款。”

　　众人都是一阵唏嘘不已。

　　“杨帆一辆车就抵得上我们一年的工资了。”

　　“对杨帆来说，就是他一周的工资。”众人又是唏嘘，杨帆现在在曼城的周薪是40万英镑！这么算下来，一辆特别定制款的兰博基尼可不就是杨帆一个星期的薪水嘛。


第371章 穆里尼奥的另一面

　　“我这车子不错吧。”罗纳尔多正在向杨帆炫耀他的这辆布加迪威航，这款车是他今年刚刚买入的，毫无疑问这是他最贵的收藏，他非常喜欢这台车，媒体也在关注这辆车，不过，他很少开着辆车出来。网络上流传的C罗与威航的视频是他拍摄某广告时的画面，世界足球先生是对极速轻松超过400KM/H的怪兽赞不绝口，这个世界上居然还有比我跑的还快的东西？我要拥有它，于是C罗就签了张170万美元的支票，当然，对于他来说，这还真的不算是什么太大手笔。

　　今天为了接杨帆，C罗开了自己最喜欢的这辆车出来撑场面。

　　“确实不错。”杨帆有些羡慕的啧啧说道。看这车子第一眼他就喜欢上了。

　　说起车子，男人之间永远是有许多共同话题。

　　“喜欢就订一辆呗。”罗纳尔多在一个红绿灯路口停车等红灯，说道：“你现在挣那么多钱，不花钱享受一下可就真的太没意思了。一辆车也就是你一个礼拜的薪水。”

　　“小心开车。”看着罗纳尔多给自己掰着手指头算账，杨帆提醒说道。

　　“对了，听说你和大艾玛好上了？真的假的？”罗纳尔多问道。

　　“什么大艾玛？”杨帆莫名其妙。

　　“就哈利波特里面的那个女魔法师，骑着扫帚的啊啊啊。”罗纳尔多手舞足蹈，“这位比你之前的那个艾玛要大，不就是大艾玛了吗？”

　　“什么乱七八糟的。”杨帆捂住脸，然后一脸鄙夷，“你什么时候这么八卦了？”

　　“我这是关心你。”

　　“滚！”

　　“说真的，你们到底有没有……”

　　“没有！”杨帆斩钉截铁。

　　“真的？”

　　“滚！”

　　两个人到C罗安排的餐馆的时候，还在斗嘴呢。

　　……

　　作为东道主，C罗请杨帆吃的不是什么豪华大餐，不过却是最正宗地道的葡萄牙美食，只有葡萄牙当地土著才能够找到这些美食店。

　　罗纳尔多显然经常来这里，和酒店的服务生都很熟悉，打着招呼，大家也没有太过来打扰这位葡萄牙头号球星。

　　不过，看到杨帆和罗纳尔多一起过来，倒是引起了更大的骚动，两个世界足球先生一起来这里用餐，这对于这家餐馆来说，也可以引以为傲了。

　　餐馆老板是罗纳尔多的朋友，赶紧过来接待，杨帆也爽快的答应了签名和一起合影的请求。

　　罗纳尔多安排的是最好的包间，没有其他人，两个人享受着葡萄牙美食，聊着天，说起一起在曼联的日子，说起两个人当时在曼联的时候的竞争，两人都是哈哈大笑，现在两人各自转会去了不同的球队，没有了在一支球队的那种直接竞争，反倒是怀念起了一起搭档的日子，关系反倒是好了很多。

　　两个人用餐完毕，正在离开的时候，一个人走进了餐厅。

　　……

　　“嘿，胡里奥，老规矩。”这人冲着餐馆老板说道。

　　“没问题，何塞，稍等片刻。”

　　“何塞？”克里斯蒂亚诺罗纳尔多抬头，惊讶地说道，来人赫然是国际米兰的葡萄牙教练穆里尼奥。

　　“啊！罗纳尔多。”穆里尼奥看到罗纳尔多，显然没想到在这里偶遇他，然后他又看到了站在罗纳尔多身边的这一位，更是面露喜色，一把抓住了杨帆的胳膊，“杨，竟然是你，真是太好了，走，咱们到那边喝一杯，哦，喝一杯茶。”

　　显然，他想到了杨帆是来葡萄牙参加和葡萄牙队的热身赛的，喝酒不太合适，就改口说喝茶。他是治军严谨的教练，自然不会犯下这种错误。

　　穆里尼奥的热情让杨帆不知所措，他可没想到会在这里碰到穆里尼奥，对方还这么热情，他看向罗纳尔多，后者耸耸肩，表示自己也没想到。

　　杨帆不可能拒绝穆里尼奥的邀请，只好满肚子疑惑的跟着穆里尼奥和罗纳尔多一起又往回走，进了一个包间，这是餐馆老板特别为穆里尼奥准备的包间。

　　落座之后。

　　穆里尼奥的第一句话就吓了杨帆一跳，“我对你可是很生气啊！”

　　杨帆正要说什么，就听见穆里尼奥继续说道：“你在沃尔夫斯堡以及在曼联的时候，我可都是想要将你买过来，结果，你都回绝了，这是不给我面子啊。”

　　杨帆挠挠头，还真是，在沃尔夫斯堡的时候，穆里尼奥的切尔西邀请他，不过，那个时候穆里尼奥在切尔西的日子也不好过，杨帆最终和经纪人商量后拒绝了切尔西，去了曼联。

　　后来在曼联的时候，穆里尼奥到了国际米兰，又发出邀请，这个时候穆里尼奥倒是在国际米兰一言九鼎、位置稳固，但是，国际米兰没钱，拿不出那么多的转会费和曼城以及皇马抢人，而且，这个时候的意甲联赛，国际米兰一家独大，这让意甲联赛的吸引力下降不少，也让杨帆有些犹豫，最终杨帆去了曼城，再次拒绝了穆里尼奥的邀请。

　　以前两个人没有见过当面，此时，当面见面了，听到穆里尼奥这么说，杨帆还真是有一些不好意思呢。

　　……

　　这个时候，穆里尼奥点的餐也送来了，是碳烤鳕鱼配土豆和炒青蔬。

　　碳烤鳕鱼刚才杨帆刚刚吃过，味道确实很美味。

　　毋庸置疑，葡萄牙人是世界上最钟爱鳕鱼的民族，在葡萄牙，仅腌鳕鱼就有365种料理方法。按照克里斯蒂亚诺罗纳尔多的说法，这家的碳烤鳕鱼最美味，主厨采用清新简单的烹饪手法，尽量呈现腌鳕鱼的本味。鳕鱼先在清水中经过48个小时的浸泡，去除多余的盐分，然后用炭火炙烤，配以小土豆和蔬菜，调节味觉的平衡感。最后浇淋热橄榄油，勾出肉的香气，肉质滑润，滋味咸香。

　　穆里尼奥用叉子叉起一块鳕鱼块，放在嘴里咀嚼着，道：“要不要再来一块？”

　　“呃，谢谢，我们刚吃过。”

　　穆里尼奥一拍脑袋，“是了，罗纳尔多请你吃的，他每次请人吃饭，都是点的那几样。你别看他挣得多，请客的时候可是不大方。”

　　杨帆就冲着罗纳尔多挤挤眼，后者没生气，反倒是嘿嘿直乐。

　　聊天的话题自然是离不开足球的，他们聊起了冠军联赛。

　　杨帆向穆里尼奥表示祝贺，在二月下旬结束的2009/2010赛季冠军联赛八分之一决赛首回合的比赛中，穆里尼奥统帅的国际米兰主场二比一战胜了切尔西。

　　“不过，让切尔西拿到了一个客场进球，这可不太妙。”罗纳尔多也发表看法。

　　“没事，安胖子不是我的对手。”穆里尼奥摆摆手说道。

　　杨帆乐了，都说穆里尼奥个性骄傲，不苟言笑，现在看来不是那么回事嘛，很好相处的样子。

　　……

　　就在这个时候，罗纳尔多的手机响了，他接了个电话，声音惊讶，“没事吧？我这就回去。”

　　挂掉电话，罗纳尔多却又有一些尴尬了，看向杨帆。

　　“怎么了？”杨帆问道。

　　“我妈妈不小心扭到脚了……”

　　“那你赶紧回去吧。”杨帆说道。

　　“可是——”罗纳尔多有些犹豫和不好意思，自己接杨帆出来吃饭，杨帆在葡萄牙人生地不熟的，他得有始有终，将杨帆送回去才好啊。

　　“你忙你的吧。”穆里尼奥说道：“一会我送杨回去。”

　　听到穆里尼奥这么说，罗纳尔多才算放心，在向杨帆再次表达歉意之后，才离开。

　　杨帆摆摆手，示意没事，罗纳尔多老妈受伤了，这事情有轻重缓急，他能理解。

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多离开之后，只剩下穆里尼奥和杨帆，没有了外人在场，反倒是给了两人提供了单独交流的空间和机会。

　　“我一直都想找个机会和你见见面，和你聊聊。可是不太方便，今天可真是上帝的安排。”穆里尼奥说道。

　　“是啊，今天真是太巧了。”杨帆也笑了说道，然后他就想到了一个很严重的问题，如果他和穆里尼奥在这里坐着交谈被媒体记者拍到，惹出的麻烦就大了去了。到时候肯定是传闻满天飞，媒体肯定会造谣说他和穆里尼奥有什么私下协议了。

　　穆里尼奥放下刀叉，似乎是猜到了杨帆的担心，“放心吧，这里没有记者，不然我也不会来这里用餐。”

　　听到穆里尼奥这么说，杨帆总算是放心了，有些不好意思的笑了笑。

　　出乎杨帆意料的是，穆里尼奥除了一开始说了那句话之外，并没有提到关于转会啊什么的事情，反倒是随便聊些什么，谈一些足坛的小道消息啊什么的，两个人倒是言谈甚欢。

　　最后，离开餐馆的时候，穆里尼奥终于说了句，“真希望以后有机会能够一起合作。”

　　“如果有机会合作的话，这是我的荣幸。”杨帆说道。

　　“哈，我们会是最佳拍档。”穆里尼奥哈哈笑了。

　　杨帆也笑了，他感觉穆里尼奥和媒体所描述的那个骄傲、傲慢，总是炸着刺的形象有天壤之别，这是一个风趣幽默，似乎很好相处的人。

　　“你比那些记者说的可要安静和老实多了。”穆里尼奥突然说道。

　　“你也和那些记者说的完全不一样。”杨帆下意识地回道。

　　然后两个人都哈哈大笑起来。


第372章 比足球先生还要牛逼的教练

　　穆里尼奥开车送杨帆回中国队下榻的酒店。

　　看到穆里尼奥的座驾的时候，杨帆又是一愣，他知道这款车，这款车也是很有名气的，坊间关于这款车可是有很多传闻的，这款车可是要比罗纳尔多的那款布加迪威航还要昂贵。

　　这是一款法拉利612SCAGLIETTI！

　　这款限量版的法拉利在全球仅有60辆，价值200万镑，其他的普通版售价仅25万英镑。

　　真不愧是最特别的那个主教练，开的车子比罗纳尔多的还要昂贵和漂亮。

　　关于穆里尼奥的这款车，杨帆可是多有耳闻的。

　　说起这辆车，则出现了两个版本的故事。

　　英格兰媒体是这样来报道穆里尼奥这款车子的来历的：穆里尼奥在从切尔西离职之前的一个星期曾向阿布提到过，法拉利612SCAGLIETTI是他梦想得到的跑车，希望阿布帮忙购买。而在穆里尼奥被解雇之后，对这辆法拉利情有独钟的他依然念念不忘，他再次联系了切尔西俱乐部的高层主管内鲍姆，强调如果这辆车找到，他仍然愿意购买。但是，令穆里尼奥失望的是，在接下来的五个月之内，他没有收到任何消息。

　　微妙的是，就在切尔西时任主帅格兰特率队在联赛杯决赛失利的三天后，穆里尼奥就收到了这份让他魂牵梦绕的大礼，阿布特别叫生产商在车身上镶嵌了“THESPECIALONE”（特别的人），这也是穆里尼奥的自我定义，简直就是特别为穆里尼奥量身打造。阿布希望通过这件特别的礼物与穆里尼奥冰释前嫌，请他再度出山执教斯坦福桥，穆里尼奥收到车后特意打电话给阿布表示感谢，两个人都笑了起来，阿布适时地用半开玩笑的口吻说：“你什么时候回来啊？”

　　……

　　那是英格兰媒体的版本。

　　不过，在西班牙媒体那边，有着另外一个版本：2007年5月，切尔西在准备同曼联的足总杯时，阿布为了调动穆里尼奥的情绪，便问到：“何塞，你喜欢车吗？”穆里尼奥说则说一般吧。阿布不依不饶偏要他选一款，穆帅则说那就四个座位的法拉利吧。这时阿布说道：“如果你赢得足总杯，我就送你一辆。”在随后的决赛中，凭借着德罗巴的金子一般的进球，切尔西以1-0战胜拥有克里斯蒂亚诺罗纳尔多的曼联捧起足总杯。两周之后，俱乐部工作人员给穆帅打电话，告诉有辆他的车停在这里。这让狂人很惊讶，因为他早已忘了阿布的许诺。当穆帅到斯坦福桥后，他看到一辆崭新的法拉利612SCAGLIETTI停在那里。

　　这辆车牌号为62-FS-64的法拉利价值200万英镑，属于法拉利“SESSANTA”纪念版612SCAGLIETTI系列跑车。SESSANTA在意大利语中是60的意思，既为了纪念该系列诞生60周年，又表明该车在全球仅限量出售60辆。这款至尊版的法拉利是世界上唯一一款四座位的法拉利跑车，拥有者必须是全球知名人士。而该车普通版的售价仅为25万镑，阿布为了穆帅不惜砸200万镑买下限量版。

　　穆里尼奥驾车载着杨帆，很快就来到了中国队下榻的酒店。

　　当看到杨帆从穆里尼奥的这款法拉利“SESSANTA”纪念版612SCAGLIETTI系列跑车中下来的时候，看到穆里尼奥也下车和杨帆握手告别，看清楚那个是穆里尼奥的时候，杨帆在国家队的队友们再次惊呆了，这是什么概念啊，出去的时候是克里斯蒂亚诺罗纳尔多开车布加迪威航来迎接的，回来的时候是穆里尼奥开着法拉利“SESSANTA”纪念版612SCAGLIETTI跑车送回来的。

　　这些国脚中很多也都是车迷，对于穆里尼奥的这款传说中价值超过200万英镑的豪车都是闻名已久，没想到居然有机会亲眼看到，一个个都是惊呆了。

　　中国国家队的这些国脚们震惊之余，不得不感叹，世界足球先生的生活和世界，他们真的是望尘莫及和不懂。感觉这就是两个世界的生活啊。

　　……

　　高鸿博听说杨帆回来了，就叫杨帆过去，聊了一会。

　　当他得知是穆里尼奥开车送杨帆回来的时候，更是遗憾的不得了，高鸿博对穆里尼奥很推崇和崇拜，早就想要结识和请教一下这位名帅，没想到今天却失之交臂。下次再有机会碰面，就不知道是什么时候了。

　　两天之后，在科因布拉市政球场，中国队和葡萄牙队的热身赛终于打响了。

　　赛前在介绍双方出场球员时，葡萄牙的费雷拉、纳尼和克里斯蒂亚诺罗纳尔多得到了最多的欢呼声，这三个人也是这支葡萄牙国家队中最大牌的球星了，这场比赛佩佩并没有回国参赛，他在西甲联赛中受伤，留在马德里养伤呢。

　　轮到介绍中国队的出场球员了，当解说员在报杨帆的名字时，他的声音很明显要比报其他球员的名字时更大，葡萄牙的球迷们也用热烈的欢呼声来欢迎杨帆。

　　说起来，此前一些葡萄牙球迷对于杨帆还是有意见的，他们认为杨帆抢走了罗纳尔多的世界足球先生，此外，之前媒体传闻说杨帆和罗纳尔多关系不好，两人有矛盾，这也使得一些葡萄牙球迷对杨帆不太喜欢。

　　不过，在葡萄牙媒体前两天报道了克里斯蒂亚诺罗纳尔多开着自己的开车来接杨帆一起吃饭的消息之后，葡萄牙球迷恍然，原来这两人关系还不错啊，于是乎，他们对于杨帆的印象一下子好多了，本来人们就都喜欢和佩服有实力的人，现在又得知他和葡萄牙球迷最喜欢的罗纳尔多是好朋友，他们对于杨帆的印象自然好多了。

　　在双方握手的环节中，杨帆和葡萄牙中的不少人都认识，他和纳尼是前队友，和费雷拉交过手，和其他人也算是“神交已久”，葡萄牙那边更是知道这个世界足球先生，于是每个人在和他握手的时候，都会交流说上几句，杨帆也很自如的用英语与他们交流。

　　这场比赛，央视是有直播的，看到这一幕，解说员段玄感叹：“看看杨帆这气场，真是……不愧是世界足球先生……”

　　罗纳尔多在和杨帆握手的时候专门拍了拍他戴着队长袖标的左臂：“你好，中国队的队长。”

　　杨帆也哈哈笑了，他拍了拍罗纳尔多的队长袖标，“你好，葡萄牙队长。”

　　两人都哈哈大笑，然后拥抱了一下。

　　球迷们通过现场的大屏幕上看到了这一幕，也都笑了，热烈的掌声响起来。

　　……

　　这场比赛的第一个高潮在比赛第五分钟来到。

　　罗纳尔多带球之后，先是用速度变向过掉了邵加一，然后连续踩单车晃得张林鹏踉跄之后，猛然加速突破，在吸引了多名中国队球员之后，突然分球。

　　跟进的费雷拉起脚传中了！

　　在前点，阿尔梅达高高跃起，但他不是顶向球门的，而是头球摆渡，跟进的纳尼出现在人们的视线中。

　　“纳尼！他出现在后点，他无人盯防！他直接凌空抽射！”

　　中国队门将张鲁下意识的用拳头将足球打出去，随后在禁区弧顶地带，罗纳尔多一脚倒钩射门，足球偏出了立柱。

　　高鸿博在场边一下子从教练席站起来，他对于中国队的这次防守很不满意，刚才在禁区里，杜威漏人了，他根本没有盯住阿尔梅达，让后者轻松头球摆渡。

　　而纳尼那边，荣昊也没有贴上去，给了纳尼无人盯防下起脚射门的机会。

　　“中国队的这次防守很多漏洞。”段玄说道：“当然，葡萄牙的这次进攻也很漂亮，罗纳尔多带球起来了，我们这边根本防不住。”

　　“希望能够看到中国队的有威胁的进攻。”贺威说道：“我们有杨帆，这是电视机前的中国球迷的期待。”

　　正如贺威所说，中国队和葡萄牙队的差距是明显的，中国球迷不奢望中国队能够爆冷取胜，他们今天在电视机前熬夜观看这场比赛的期待就是看杨帆表演，看他和克里斯蒂亚诺罗纳尔多之间的对决。

　　……

　　比赛第十一分钟，中国队打出了一次进攻配合。

　　杨帆带球，在葡萄牙三名球员的包夹下，依然杀入前场，最终足球被阿尔维斯碰出了边线，中国队在葡萄牙的禁区边缘获得了一个界外球。

　　足球被掷出来之后，两名球员在边路寻求配合，但葡萄牙人的防线布置的很严谨，并没有什么太好的机会。

　　这个时候，杨帆过来接应了，他示意邵加一将足球传过来。

　　邵加一横向一推，杨帆接球的同时，拉球转身，这使得他摆脱了费雷拉的上抢。

　　然后，杨帆假装要内切，却突然将足球传给了甄证，他自己则往里跑。

　　甄证心领神会，没有停球，直接用脚弓往前一推。

　　“二过一！”

　　“杨帆和甄证之间的配合！”

　　杨帆顺势拉球进禁区，在禁区里狭窄的空间中，防守杨帆的罗兰多不敢贸然出脚，这个时候，杨帆突然横向磕球，骗的罗兰多重心移过来后，他将足球扣回来，顺势半转身，堪堪避开了阿尔维斯的断球，再次轻轻一拨足球，晃开角度，在角度不大的情况下直接抽射，足球从葡萄牙边后卫杜达的脚边掠过，又从葡萄牙门将埃德瓦多的两腿之间滚过去，飞进了球门！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAL！”

　　“杨帆——射门——球进啦！进啦！进啦！进啦！”

　　“球进啦！噢噢噢噢！”

　　“中国队进球了！”

　　段玄和贺威都先是一愣，然后才意识到发生了什么，他们跳起来欢呼。

　　谁都没有想到，这场比赛先进球的会是中国队。

　　电视机前的中国球迷更是激动的跳起来。

　　“太牛逼了！”

　　“不愧是杨帆！”

　　“好样的！”

　　“太厉害了！”

　　“世界足球先生对决，杨帆先胜一局！哈哈哈哈。”


第373章 44岁和22岁

　　进球后的杨帆站在那里，高举手臂，其他中国球员冲上来，围住他一起庆祝。

　　“干得漂亮！队长！”

　　“队长，好样的！”

　　“真是精彩！”

　　所有人都很兴奋，他们现在是真的从心理上接受和认可杨帆的队长身份，他们佩服这个年轻的队长！

　　在国家队，对于大佬，大家的称呼是X哥，姓氏后面加一个哥，让这些老国脚喊杨帆杨哥，一开始有些人会心理上无法接受，后来在杨帆成为球队队长之后，他们就开始喊杨帆队长，这个称呼正好，即表示了对于杨帆的认可，也不乏尊重，后来，随着杨帆用出色的表现更加赢得这些队友的认可，大家在喊杨帆队长的时候更加心悦诚服了。

　　一声“队长”，从一开始的略带敷衍，到现在的真心敬佩，其中的故事只有这些中国队的国脚们自己清楚。

　　……

　　“真是漂亮的进球，杨帆为中国队首开纪录，现在我们一比零领先葡萄牙。”

　　“中国队先进球了。这势必刺激葡萄牙，这场比赛也会比我们所想象的要更加精彩。”

　　“我们再来看看这进球，真是漂亮！葡萄牙的后卫害怕杨帆，罗兰多根本不敢出脚，杨帆在禁区里的狭窄空间里如鱼得水。”贺威说道：“这使我想起一句形容的话……”

　　“……在邮票上面跳舞。”贺威和段玄一起说道，然后两个人一起哈哈大笑。

　　这场热身赛是有直播的，在电视机前，无数中国球迷一跃而起，为这个进球欢呼和喝彩。

　　这是中国队和世界足坛强队热身的时候，第一次比分领先，这也是中国队面对世界强队的时候打入的第一粒进球。

　　从2002年韩日世界杯上被巴西和土耳其虐菜之后，中国队在面对世界强队的时候总是被虐，进一个球的目标都成为奢望，这个进球，虽然只是热身赛的进球，但是，意义不小，足以让球迷们高兴的跳起来了。

　　“还是得靠杨帆啊。”

　　“唉，现在更想要骂足协那帮龟儿子了，要是杨帆早点进国家队，我们完全有机会进世界杯的。”

　　这个话题一开始，立刻引起了大讨论，这个球迷确实是说出了中国球迷心中的痛。2010年是世界杯年，中国队早早的在世界杯亚洲区预选赛就出局了，无缘世界杯，这让中国球迷失望不已，而在杨帆回归国家队之后带给中国队的这些可喜的变化，也让球迷们对于足协之前顽固的将杨帆排除在国家队大门之外的行为更加不满，如果杨帆能够在国家队，最起码中国队杀入亚洲区的八强赛的没有任何问题的，就是冲击世界杯也是有希望的啊啊啊！

　　……

　　看到杨帆进球，最不爽的自然是克里斯蒂亚诺罗纳尔多了。

　　这场普通的热身赛，之所以受到全球球迷的广泛关注，最主要的原因就是这是罗纳尔多和杨帆带领各自国家队的首次碰面，二十二岁的杨帆是中国队的队长，二十五岁的克里斯蒂亚诺罗纳尔多是葡萄牙国家队的队长。

　　2008年的欧洲金球先生、世界足球先生的双料先生克里斯蒂亚诺罗纳尔多和2009年的双料先生杨帆的对决。

　　根据统计，这么一场普通的热身赛，全球有大约接近五十个国家和地区选择了直播，这就可见这场比赛的关注度了。

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多有一颗骚包的心，这是一个超级喜欢出风头的家伙，更有一颗骄傲的不服输的心，在和杨帆的对决中，他更是不容许自己输给对方。

　　所以，看到杨帆进球了，罗纳尔多心里那个不是滋味啊。

　　小子，别高兴的太早了，等着吧。

　　他看了杨帆一眼。

　　杨帆则朝着罗纳尔多耸耸肩，这把后者气得够呛，杨帆就得意的笑了，他就是故意的，故意要气气这个家伙。

　　不过，仅仅几分钟之后，克里斯蒂亚诺罗纳尔多就有了嚣张的机会了。

　　就在热那亚解说员兴奋的谈论杨帆的进球的时候，葡萄牙的一次进攻就打穿了中国队的防线。

　　纳尼送出穿透力极强的传球。

　　足球从中国队的后腰和中后卫之间穿越，然后人们就看到了克里斯蒂亚诺罗纳尔多反越位成功，在中国队的后卫后面接到了足球。

　　中国队门将张鲁弃门出击，罗纳尔多见状，直接选择了吊射。

　　球进了！

　　上半场比赛进行到第十五分钟的时候，葡萄牙扳平了比分，进球的是克里斯蒂亚诺罗纳尔多。

　　整个球场的看台上欢呼声震天，葡萄牙球迷将他们的掌声和欢呼声送给他们心中的王子和英雄罗纳尔多。

　　进球后的罗纳尔多在庆祝之后还朝着杨帆挤挤眼，意思是你进了一个，现在我还你一个，我们现在打平了。

　　杨帆抬头看了看天，假装不理会这家伙。

　　……

　　“葡萄牙的一次进攻轻松的打穿了我们的防线。”段玄说道：“所有人都以为纳尼会突破带球，没想到他来了一脚穿透力极强的传球。”

　　“这样的纳尼在曼联可不多见。”贺威调侃说道：“弗格森看了这场比赛，兴许会对纳尼更加寄予厚望。”

　　对于中国队可能丢球，他们并不意外，只是没想到这么快就被葡萄牙扳平了比分。而且这只是一场热身赛，相比较胜负而言，中国队能否在和葡萄牙这样的强队的比赛中学到东西、取得进步，这才是热身赛的价值所在，所以，尽管中国队丢球了，两位解说员并没有显得多么生气和沮丧。

　　“还是漏人了。”贺威说道：“我们的后卫在防守的时候注意力不集中，而且防守没有层次，被对手一下子就打穿了。”

　　“还有就是思想不统一，刚才中国队似乎是有意造越位，不过，有人慢了半拍，拖在了后面。”

　　开场仅仅十几分钟，中国队和葡萄牙就各进一球，这让球迷们都很激动，看的大呼过瘾。

　　兴许是这两个进球来的太早了，一下子消耗了两队的精力，在后面接下来的十几分钟的比赛时间里，比赛开始归于平静，总体而言是葡萄牙占据优势，他们在进攻，中国队回缩防守，只是，葡萄牙一时之间没有能够再获得太好的破门机会，而中国队试图打防守反击，不过，也没有打成，就连过半场都比较困难，杨帆也不得不回到本方禁区来帮助球队防守。

　　……

　　杨帆找到了张林鹏，对他喊：“漏人！你漏人了！刚才想什么呢？！”

　　张林鹏面对杨帆的指责，也不敢还嘴，引起纳尼的传球确实是从他这里过去的，在纳尼拿球的时候，张林鹏没有第一时间逼抢，而是转身往回跑，中国队中后卫杜伟的反应也慢了半拍，两个人的结合部出现了明显的空当。

　　“下次不会了。”张林鹏说道：“我也不想啊。”张林鹏表态之后，又小声嘟囔了一句，今天的比赛中，高鸿博安排他来踢后腰，这让踢惯了边后卫的张林鹏有些不适应。

　　他刚嘀咕完，就见杨帆把手指向了杜伟：“在张林鹏往回跑的时候，你应该第一时间逼上去！”

　　杜伟没有说话，脸色一会白一会红，说起来，在国家队他的资格可比杨帆要老，作为2004奥运之队的队长，他成名很早，被认为是中国最出色的后卫，还参加过2002年的世界杯，早年也传出来被国外俱乐部看重，却凯尔特人转了一圈就回国了，在苏超只有一场出场纪录，现在已经二十八岁了，绝对的老资格，现在被杨帆这么指着鼻子，杜伟多多少少的心里是不爽的，但是，杨帆说的没错，而且现在杨帆在国家队的人气和威信日重，杜伟也只能够乖乖听着。

　　场边，中国国家队助理教练傅博对高鸿博说道：“这样不太好吧。”他指的是杜伟是国家队老将，这样被杨帆呵斥，会不会影响团结？而且，杜伟可以说是高鸿博很器重的球员，是后防核心。

　　“没有什么不好的。”高鸿博摆摆手，“有错误就不要怕被人指出来。杨帆是队长，他有这个权利和资格。”

　　有句话高鸿博在心里没有说出来，如果是别人的话，杜伟肯定不买账，但是，面对杨帆，杜伟心里再不爽也只能够乖乖听着，杨帆取得的成就和那亮瞎眼的荣誉足以让杜伟闭嘴。

　　……

　　镜头也在这个时候给了教练席上的高鸿博一个特写，葡萄牙当地的解说员说道：“这位中国国家队的主教练现在才44岁，他被中国人称之为中国的克林斯曼。”

　　葡萄牙的媒体对于中国队还真的做了一番研究呢，没错，高鸿博现在确实是被中国媒体称为“中国的克林斯曼”：足选帅经过漫长的选择后，少帅高鸿博最终当选，也成为国足史上最年轻的主帅。同为有着辉煌历史的冷面杀手型前锋，也都是在四十多岁的时候当选国家队主教练，高鸿博的履历堪比当年的克林斯曼，所以，媒体也就这样称呼他。

　　当然，无论是执教履历还是踢球时候的履历，高鸿博都比克林斯曼差不少，现在将俩人扯在一起，这也是中国媒体的炒作。

　　球员时代，号称“金色轰炸机”的克林斯曼给人留下极其深刻的记忆，冷面杀手曾经是德国国家队的骄傲，参赛108场，进球47个，进球效率相当惊人。尽管同巨星克林斯曼的辉煌经历无法相比，但高鸿博的天赋也可称得上惊人。1985年亚青赛创造奇迹，包揽中国队全部5个进球，拿到了中国足球历史上第一个洲际冠军，当年世青赛对英格兰比赛中梅开二度，打进八强的历史迄今为止依旧是中国男足世界大赛的最好成绩。

　　不过，高鸿博是用脑子踢球的球员，同推崇肌肉足球的施拉普纳执教风格冲突，此外作为须根宝的嫡系弟子，高鸿博此后也不受高枫闻的待见，所以，正值当打之年的高鸿博一直在国家队难受重用。尽管如此，1993年世界杯外围赛8场小组赛中，并非绝对主力的高鸿博还是打进6球，成为中国队最佳射手。

　　高鸿博在球员时代命运多桀，但成为教练之后高鸿博却屡屡把握机遇，1999年仅仅33岁时即成为当年顶级联赛俱乐部广州松日队主教练，2007年仅仅41岁的时候又率长春亚泰成为当年中超联赛冠军，正式成为中国国家队主教练时也仅有43岁。

　　年轻意味着有活力，意味着有追求，意味着敢于改革。

　　44岁的国家队主教练高鸿博对于22岁的杨帆很器重，他选择将队长袖标交给这个二十二岁的世界足球先生的时候，不仅仅是看中了杨帆的名字，更是对于杨帆的能力的信任。

　　44岁的教练，22岁的队长，这决定了这支国家队的很多特质。

　　有这两个人的存在，现在这支中国国家队，绝对算是历届中国国家队中最锐意革新和有激情的一支球队了！


第374章 中国队长！

　　奎罗兹很满意的坐在教练席上，开场就被杨帆进球，这让他有些恼火，不过，他很快就淡定了，在克里斯蒂亚诺罗纳尔多进球的时候，奎罗兹面带微笑鼓掌，能够迅速扳平比分，这就是葡萄牙足球的实力的体现，这说明一开场的丢球只是意外，现在，比赛被葡萄牙接管，这才是正常的轨道啊。

　　没错，中国队有杨帆，这是这个星球上最出色的几个球员之一，但是，中国也就只有这么一个球员拿得出手了，葡萄牙有克里斯蒂亚诺罗纳尔多，还有纳尼，有西芒，有许多出色的球员，这就是葡萄牙的实力体现。

　　这场比赛，葡萄牙之所以选择和中国队热身，是拿中国队作为朝鲜队的替身来踢的，朝鲜队是葡萄牙在世界杯小组赛的对手。

　　不过，在奎罗兹看来，实际上如果杨帆不在场上，这才是最合适的假想敌，因为朝鲜可没有杨帆这样的超级球星。当然，杨帆在球场上，也有别的好处，可以让葡萄牙队锻炼一下如何和“这样一个超级球星带着一支平庸球队”踢球的战术和经验。

　　不过，随后，奎罗兹皱起了眉头，因为比赛并没有像他所期待的那样完全被葡萄牙掌控，葡萄牙也没有乘着扳平比分的势头尽快再次进球，比赛反倒是陷入僵局，甚至于中国队也开始能够再次威胁到葡萄牙的球门。

　　此时，中国队在场上打出了一次进攻配合。

　　杨帆接到球之后，并没有仗着自己的实力最高，就在场上埋头带球，一个人直捣黄龙，他还是很注意和队友的配合的，而且，以杨帆的实力和超出其他队友的水准，他的传球很到位，时机也把握的恰到好处，这也使得中国队的比赛从场面来看，慢慢变得好看起来，也能够打出一些好看的配合来了。

　　这是高鸿博对杨帆的战术安排和要求。在这场比赛的赛前，高鸿博找到杨帆进行了沟通，让他在比赛中多和队友配合。他希望杨帆能够以自己的超凡实力带动中国队全队，从某种程度上提升这支球队的实力。

　　……

　　杨帆和甄证做了一个撞墙式配合后，假装要射门，却送了一个直塞球，足球从葡萄牙中后卫罗兰多的身侧滚过去，这让本来上来封堵射门的罗兰多立刻很狼狈，他完全来不及做动作，只能眼睁睁看着足球滚过去。

　　杨帆的这个球送的相当的巧妙，高林也穿插到位了。

　　“杨帆的传球！漂亮！高林，单刀！”段玄兴奋地喊道。

　　“看高林的了！他射门——哎呦呦！”

　　穿插到位的高林，面对单刀球的绝佳机会，他射门却质量很一般，他的射门角度太正了，并且没有什么力量，被葡萄牙门将埃德瓦多抱住了……

　　抱住足球的埃德瓦多很愤怒的大喊，显然他对于自己球队的防线如此轻易就被撕开表示很不满。

　　高林一脸懊丧，捂住脸。他知道这是多好的机会啊，想到自己距离攻破葡萄牙的球门就差了最后这一脚，自己却没有能够把握住，他的遗憾和懊恼可想而知了。

　　除了懊丧之外，他还有担心，杨帆给自己传出这样好的球，自己却没有把握住，他担心杨帆会生气，如果杨帆生气之后选择单干，不再给他传球，那他也没有办法了。

　　“不错。”一个声音响起，高林抬头，杨帆上来拍拍他的肩膀，“刚才的跑位不错。”

　　“啊——队长。”高林先是一愣，然后就更加惭愧，“我刚才的射门……”

　　“别想那么多了。下次把握机会就是了。”杨帆摇摇头说道，然后转身走开了。

　　下次……高林眼中一亮，这说明队长没有生气，还会给他传球。这让高林的懊恼一扫而空，很显然，队长的话，让他立刻恢复了斗志。

　　……

　　场边，高鸿博高兴的鼓掌，不仅仅因为中国队刚才打出的这次配合，更因为杨帆的表现。

　　“杨帆现在越来越像是一个队长了。”傅博说道。

　　“他本来就是队长。”高鸿博说道：“他在曼城都能够胜任队长，在中国队自然不在话下。”

　　傅博听了，也是笑了，还真是。中国队这个场面，对于杨帆来说，实在是游刃有余啊。

　　葡萄牙很快还以颜色，葡萄牙在左路作出配合，蒂亚戈和梅雷莱斯做出了精彩配合之后下底传中，克里斯蒂亚诺罗纳尔多胸部停球之后，直接抽射！

　　足球被张鲁扑出了底线，葡萄牙获得了角球。

　　随后，纳尼开出角球，阿尔梅达的头球高出了横梁。

　　张鲁开出的球门球被葡萄牙抢到，费雷拉将足球往前顶，蒂亚戈将足球挑给了罗纳尔多，后者随即开始了一次精彩的表演。

　　他面对张林鹏的凶悍防守，先用一个假扣骗得张林鹏重心一晃，然后把足球向底线防线一拨，张林鹏连忙跟上。

　　就在张林鹏双腿迈开的时候，克里斯蒂亚诺罗纳尔多看准时机把足球从他两腿之间磕了过去穿裆！同时他快启动越了张林鹏。后者再想回身去追已经是不可能的了，他只能伸手去抓克里斯蒂亚诺罗纳尔多的衣服，毕竟现在还没进禁区就算是犯规也没什么。

　　可是张林鹏还是低估了罗纳尔多的速度，他伸出手去抓，却只抓到了空气，只能够眼睁睁的看着罗纳尔多带球长驱而去。

　　“张林鹏被过掉了！”

　　“小心C罗！”

　　阿尔梅达举手要球，不过，克里斯蒂亚诺罗纳尔多没有理会，而是横向拉球，闪开了射门空当之后，直接就是一脚抽射。

　　中国队门将张鲁对于这球已经无能为力了，不过，门线上杜伟救险，他用头将足球顶了出去，随后纳尼的补射偏出了立柱。

　　“漂亮！杜伟的门线救险！”

　　完成这次漂亮的救险之后，杜伟颇有些炫耀的看向杨帆，却看到队长向他竖起了大拇指，他高兴的咧开嘴笑了，然后又在心里嘀咕，呃，被他夸了而已，有什么高兴的，杜伟，你也太掉价了。

　　杨帆则没想那么多，他只是在很称职的履行队长的指责，队友表现不佳，他要喊，要批评，表现好了，他自然不吝鼓励。


第375章 让人震惊的中国队

　　这一次，张鲁开门球，没选择大脚开球，而是将足球踢给了边后卫荣浩，随后，经过几脚传递之后，足球再次到了杨帆的脚下。

　　看到杨帆接球，梅雷莱斯立刻上来防守。

　　杨帆先是一个扣球骗得梅雷莱斯一愣，然后趁他转身扑回来的时候再把足球向后一拉，然后用脚后跟将足球磕向另一侧，等梅雷莱斯狼狈的再次强行转过身来的时候，杨帆已经带球加速甩开了他。

　　“漂亮！”

　　“不愧是杨帆！梅雷莱斯被他耍的团团转！”就连葡萄牙的解说员都忍不住赞叹说道。

　　随后，带球疾进的杨帆看到吸引了葡萄牙边后卫杜达的上抢之后，却横向内切，将杜达带过来之后，一脚斜向直塞球。

　　接球的是邵加一，他稍作调整之后，直接将足球吊进禁区。

　　高林在禁区里高高跳起，不过，在罗兰多的防守下，他没有能够顶到足球，足球被出击的门将埃德瓦多单拳打出去。

　　……

　　埃德瓦多将足球打出门前，但是，这球并没有完全解围出危险区。

　　足球还在中国队的控制之下，余海将足球顶给了甄证，后者将足球控在脚下，做了个要往前突破的动作，却是虚晃一枪，将足球传给了杨帆。

　　杨帆立刻做出射门的动作，费雷拉上来拦截。

　　没想到杨帆射门是假，他右腿抡下来正好把足球扣了回去。费雷拉扑的太猛了，他收不住势，滑了过去。

　　“费雷拉被过掉了！”

　　杨帆顺势将足球一磕，带球杀入了禁区。

　　葡萄牙另外一个后卫阿尔维斯赶紧上来拦截，他不敢出脚，只能够盯着杨帆的脚下，随时准备用身体去阻挡他的射门。同时，还得防范杨帆可能的传球。

　　“杨帆进了禁区！”葡萄牙的解说员喊道，话语中有着惊恐。

　　葡萄牙的球迷紧张起来，虽然他们坚持认为自己的同胞克里斯蒂亚诺罗纳尔多是这个星球上最出色的球员，但是，他们也得承认杨帆的强大：这个人只比他们的罗纳尔多差了一点点而已。他们就是这样想的啊。

　　葡萄牙的门将埃德瓦多如临大敌，他迅移位封住了杨帆可能的射门角度。

　　罗兰多抛下了高林，扑向了杨帆，不过，他没敢扑的太猛，而是稳住重心，盯着杨帆的脚下观察他的动作。

　　杨帆抡起右脚，罗兰多就慌了，他当然知道在这个位置这个人的射门是多么的危险！

　　他别无选择，倒地向球前铲去，同时把腿抬高希望能在最近距离挡住杨帆的射门。

　　可杨帆射门是假，他右脚把球向左侧一扣正好扣过飞铲而来的罗兰多。

　　这一下可真是漂亮！

　　“杨帆！他扣过了罗兰多！射门？！”

　　射门？

　　杨帆没有选择射门，他观察到葡萄牙的防守注意力全部都被自己吸引过来了，而高林那边居然没有一个人防守！本来跟着高林的罗兰多被自己吸引过来了，现在高林就似乎被遗忘了！

　　没有丝毫的犹豫，杨帆右脚一扫把球横传给了高林。

　　看着从人从中滚过来的足球，高林心情格外激动，他刚才浪费了一次杨帆给她创造的打空门的机会，这一次，他发誓自己不会再犯下同样的错误了。

　　不过，心里想的太多，对于一个前锋来说并不是一件好事。因为实在是太想要进球了，所以，面对大半个空门，高林的射门力量还是很大，他射出去的足球狠狠的砸在了横梁下沿！

　　咣铛一声！

　　听着这声音，高林的心都凉了……

　　不过，他这次的运气不错，足球打在横梁下沿后，弹起来，然后撞上了球网，它最终落在了球门线后面。

　　……

　　“球进了！球进了！！太漂亮了！上半场第四十三分钟的时候，中国队再次进球了！这让很多人赛前都没有想到，中国队再次取得了领先！”

　　“杨帆！杨帆！他的突破让葡萄牙的防线人仰马翻，并且送出了致命的传球！高林！他这一次把握住了机会，他的射门打在了横梁下沿还是进了！让埃德瓦多和葡萄牙后卫都无能为力！中国队二比一领先葡萄牙！在他们的主场他们的主场！”

　　进球后的高林狂喜，他嗷嗷叫着直接扑向了给他助攻的杨帆，他跳起来和杨帆紧紧拥抱在一起。

　　在看到足球打在横梁上的时候，他心都凉了，这次要是再次浪费了杨帆的传球，他自己都不会原谅自己，好在过程虽然惊险，但是，这球还是进了。

　　其他的球员也冲过来把两人围在中间相拥庆祝。

　　在中国队替补席上，球员们很激动的跳起来高举双臂为进球欢呼，在葡萄牙的地盘上，客场二比一领先葡萄牙，这是他们真的没有想到的事情，这是他们今天比赛中第二次领先对手了，第一次杨帆的进球之后罗纳尔多就扳平了比分，那个时候不少人心里还在想着，就这样吧，毕竟进了葡萄牙一个球了，也算说的过去了，那个时候没人会认为中国队还会再次领先，所以，此刻当这一幕出现的时候，不少人先是愣住了，然后是兴奋，是骄傲！

　　助理教练傅博也高兴的跳了起来，大声呼喊，发泄内心的激动情绪，在他的身边，高鸿博的反应一点也不比他平静多少，高鸿博大力鼓掌为这个进球喝彩，好样的，干的漂亮！

　　杨帆表现出色，一个人杀的葡萄牙的后防线很狼狈，这让高鸿博很高兴，不过，他高兴的还不仅仅是这个，还因为高林进球！对于高林，高鸿博是很欣赏的，这个小伙子在球场上一直很拼，很有斗志，这是高鸿博最欣赏的地方，不过，作为前锋，高林有一个致命的短板，那就是把握机会的能力不行，经常看到他能够抢到落点，能够完成射门，但是，射门的质量就不敢恭维了！

　　在这个进球之前，杨帆给高林送出单刀球，高林的射门就疲软无力、错失了绝佳的得分机会，就将高林的短板暴露无遗，这一次，高林终于将足球打进去了，这应该能让高林的自信心得到提升了吧！

　　在高鸿博的设想中，杨帆在国家队、在锋线上需要帮手，高林是他很期许的球员，奔跑能力突出，穿插能力也不错的高林，如果能够提高射门得分效率的话，有杨帆这样一位顶级球星的帮助，高林的进球将成为中国国家队的重要的得分手段之一。

　　……

　　“真是想不到，中国队居然再次领先了。”

　　“是啊，这可真是一个意外情况，中国队再次领先葡萄牙，他们让我们所有人都吃了一惊。”

　　“漂亮！中国前锋高将足球打进去，他应该感谢球队队长杨帆，杨帆的突破让葡萄牙的防线狼狈不堪，杨帆送出的助攻真是漂亮，现在，让我再次来宣告一遍，上半场比赛四十三分钟，中国队二比一领先葡萄牙。”

　　“杨帆一传一射，他带领中国队二比一领先葡萄牙。”这个解说员说这话的时候，镜头给了杨帆一个特写，解说员跟着说道：“这就是中国队现在领先葡萄牙的原因。”

　　“尽管罗纳尔多在上半场比赛也有一个进球，但是，比赛进行到现在，在上半场比赛即将结束的时候，杨帆的表现要比罗纳尔多更加出色。作为葡萄牙队长，罗纳尔多自己表现出色，但是，他没有能够更好的带动全队，以葡萄牙的实力，葡萄牙应该表现的更加好一些才对，而反观中国队这边，他们的队长杨帆做的要好多了，他的传球和组织以及他的斗志，都带领这支球队表现出让人意想不到的一面。上半场比赛，杨帆的赢了克里斯蒂亚诺罗纳尔多一局。”

　　还有解说员谈论起了另外一个话题。

　　“看中国队这半场比赛的表现，他们的表现让人眼前一亮，现在我有一个问题想不通……”这个解说员说道：“以中国队在这场比赛上半场比赛表现出来的情况，他们居然没有能够进入到南非世界杯，这可真是让人意外。”

　　“不仅仅没有进入到南非世界杯，根据我们所了解的，中国队连南非世界杯的亚洲区预选赛决赛圈都没有进入，这可真是让人想不通。”

　　“在去年下半年之前，杨帆一直被中国国家队排除在外，这也许是这支球队没有能够进入南非世界杯最大的原因，这在之前也一直是世界足坛最大的问号，世界足球先生居然进不了中国国家队，哈……”

　　这些国外的解说员在谈论着这个话题，对于中国足球的奇奇怪怪的事情，他们是搞不清楚的，他们只是对于中国队缺席南非世界杯感到遗憾，更加确切的说，他们是对于杨帆这个一个超级球员缺席南非世界杯感到遗憾，这样一个超级球星的缺席，是世界杯和球迷的损失啊。

　　上半场比赛结束的时候，比分没有再变化，还是二比一，客队中国队凭借杨帆的一传一射领先于克里斯蒂亚诺罗纳尔多带领的葡萄牙队。

　　在上半场比赛结束的哨音吹响的时候，罗纳尔多表情严肃，一言不发的径直走进了球员甬道。

　　杨帆则脸上带着笑容，和自己的国家队队友谈笑着，看起来他的心情真是相当不错。

　　“年轻的队长杨帆带领的这支中国队的表现可真是让人吃了一惊呢……”意大利的解说员悠悠地说道。


第376章 两个天才的较劲

　　在中场休息的时候，解说员都在谈论上半场的比赛，这场比较普通的热身赛，因为双方分别拥有克里斯蒂亚诺罗纳尔多和杨帆这两个超级球星而备受关注，全球有几十个国家和地区进行了比赛直播。

　　“上半场比赛结束，中国队二比一葡萄牙，这可真是让人惊讶。”

　　“杨帆一传一射，克里斯蒂亚诺罗纳尔多进一个球，这就是上半场比赛的比分的原因。”巴西的解说员说道：“在上半场比赛，杨帆比罗纳尔多的表现要出色。”

　　“杨帆赢了克里斯蒂亚诺罗纳尔多一局。”

　　很显然，解说员的观点比较统一，上半场比赛中杨帆表现优于罗纳尔多，这句话就可以概括整个上半场比赛。

　　葡萄牙的更衣室里，克里斯蒂亚诺罗纳尔多阴着脸，他心情很不爽，他当然能够猜到那些解说员在说些什么，这是葡萄牙的主场，葡萄牙的整体实力也远胜于中国队，在这样的情况下，他带领的葡萄牙却比分落后于中国队，他自己虽然进了一个球，但是，杨帆一传一射，数据最实在。那个家伙现在一定得意洋洋吧。罗纳尔多这样想到，用力拍了拍更衣柜。

　　这声响吓了他旁边的纳尼一跳，其他人也都看过来。

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多没理会其他人的眼光，他又拍了更衣柜一下，混蛋！下半场比赛，一定要将那个家伙的嚣张气焰打压下去。

　　“罗纳尔多怎么了？”

　　“是啊，没必要这么激动啊，上半场比赛我们只是走神了，下半场比赛肯定能够扳回来。”

　　“没错。”

　　这些球员并没有因为比分落后而太过失落，他们对于葡萄牙的实力有充分的自信，对于下半场比赛扳回来以及赢下比赛可以说是信心十足的。所以，看到罗纳尔多如此愤怒，都有些惊讶和不理解。

　　“嘘——别说了。还不是因为杨。”有人想到了其中原因，小声说道。

　　众人恍然。他们知道克里斯蒂亚诺罗纳尔多和杨帆以及梅西这三个超级球星之间的竞争，也明白了罗纳尔多是因为上半场比赛是被杨帆压过风头而不爽。

　　本来还在窃窃私语的其他葡萄牙国脚也不说话了，本来还算不错的气氛，因为罗纳尔多的举动变得略显压抑了。

　　……

　　奎罗兹推开更衣室的门，看到有些安静的更衣室，他有些惊讶。

　　奎罗兹看了罗纳尔多一眼，看到皇家马德里球星那阴沉似水的脸，有些明白了，不过，他脸上不动声色，开始安排下半场比赛的战术。

　　事实上，也没有进行太多的调整，虽然葡萄牙比分落后，但是，奎罗兹并不认为有太多需要调整的地方，他和不少葡萄牙的球员的想法差不多，葡萄牙是因为大意而比分落后，此外，也可以说上半场比赛葡萄牙不是输给中国队这支球队，而是输给了杨帆这个超级球星，本来这场比赛葡萄牙是拿中国队当做朝鲜队的假想敌的，朝鲜可没有杨帆，所以，奎罗兹对于半场比赛落后并没有怎么在意，他也坚信以葡萄牙的实力，下半场比赛他们一定能够扳回来的。

　　不过，在安排好了战术之后，奎罗兹想了想，还是点了球队头号球星的名字。

　　“克里斯蒂亚诺。”奎罗兹说。

　　罗纳尔多抬头看奎罗兹，对于罗纳尔多来说，奎罗兹可以说是伯乐了，当初弗格森将克里斯蒂亚诺罗纳尔多带到曼联，一方面是弗格森确实是看中了罗纳尔多的才华，但是，这也和奎罗兹的一直竭力推荐是分不开的。正是奎罗兹一直力荐，弗格森才对于这个十八岁的葡萄牙孩子真正伤了心。所以说，罗纳尔多虽然个性骄傲，但是，对于奎罗兹还是比较尊重的。

　　“这是我们的主场，这是你的舞台。”奎罗兹说道：“球迷们可都等着享受你的更加出色的表演呢。”

　　“我不会让他们失望的。”罗纳尔多点头说道，有一句话他在心里没说出来，“这是我的地盘，我不会让那个家伙嚣张的”！

　　……

　　杨帆确实是心情很不错，能够在和葡萄牙的比赛中带领中国队半场领先，这感觉很棒。哈，罗纳尔多现在一定鼻子都气歪了吧。杨帆心里乐道，虽然两人现在私下里关系还算不错了，但是，只要在球场上，都不服输，都想要压对方一头。

　　中国队的更衣室里面气氛很不错，杨帆和国家队的队友们聊着天，可以说是欢声笑语，对于半场二比一领先葡萄牙，大家心里很得意。

　　高鸿博没有第一时间回更衣室，他躲在洗手间抽烟。

　　这是在排解压力，他肩上的压力很大，这压力压的他喘不过起来，刚刚四十出头的高鸿博，在执掌国家队的教鞭才一年多的时间，已经多了一些白头发了，他还记得自己有一天早上洗脸的时候，看到头上白发多了不少的时候，自己都愣了。那是中国队在去年八月份和马来西亚国奥队的一场热身赛，面对马来西亚国奥队，中国队居然和对方踢成了零比零，这场比赛结束后，高鸿博和中国队被举国痛骂，他几乎是一夜之间急的多出不少皱纹。

　　不过，好在这场和马来西亚国奥队的热身赛之后的下一场比赛，高鸿博就迎来了杨帆重返国家队的利好，和塞内加尔的热身赛，因为杨帆的回归，中国队踢得相当不错，高鸿博的压力也减轻了不少。

　　一晃眼，这已经是杨帆回归国家队之后的第四场比赛了，经过这几场比赛下来，有让人高兴的地方，也有让人不满意的地方。

　　让高鸿博高兴的自然是杨帆的表现一直很出色，这位世界足球先生的表现让所有人都激动不已，有杨帆参加的比赛，中国队都拿下了。这对于处于低谷中的中国足球来说是一种刺激，也是士气的提升。

　　不满意的自然是高鸿博发现中国队的球员和杨帆的差距实在是太大了。

　　本来他对于这支自己带了一年半的球队多少还是有点信心的。认为队伍中的几个球员的水准还是不错的。可是，在杨帆真的来到国家队之后，通过训练和比赛，高鸿博开始意识到自己之前的想法和判断是多么的错误，中国队的这些国脚和杨帆的差距真的很大很大，大的让高鸿博有些绝望。

　　高鸿博就开始琢磨，开始冥思苦想，这么一个实力超凡的球星，要怎么才能够和国家队的战术体系融合，从而达到提升球队的整体实力呢？

　　事实上，高鸿博执掌中国队之后，一直在追求的就是地面配合，强调细腻的传切跑位，有点像是巴塞罗那的那套打法，也有些类似克林斯曼的德国队的那种踢法，总之就是推崇技术和传切配合，也比较重视推进速度。

　　本来他认为有杨帆这个超级球星，中国队能够踢这套打法更加得心应手，但是，很快，他就意识到了自己的错误。中国队的这些国脚，水平是不错，但是，这是相对而言，他们在国内，在中超联赛还行，但是，放在国际上就不够看了，就是在五大联赛的保级球队踢替补都够呛，和杨帆一比，就更加不能看了。

　　在国家队中，真正能够和杨帆打出配合的，就两个人还凑合，一个是甄证，另外一个就是邵加一，就是这两人也只是勉强能够跟上杨帆的节奏，这还是他们状态很好的时候，至于其他球员，根本就和杨帆踢不到一起去。

　　杨帆的传球，其他人经常跑不到位，领会不到，而他们给杨帆的传球，却让杨帆很难受，先不提什么穿透力了，就是传球的时机都把握不好。

　　所以，这次和葡萄牙的热身赛，高鸿博特别和杨帆恳谈了一次，要求杨帆“降级”，尽可能的和中国队其他的球员打配合，让大家慢慢找到和杨帆配合的路子。

　　所以，今天的比赛中，杨帆经常送出一些保姆球，就是那种很舒服很舒服的传球。而高林打入的那粒进球，以及他之前浪费的那次机会，都是这种保姆球。杨帆可以说是牺牲进球来尽可能的配合全队。

　　对于杨帆的职业道德，高鸿博现在是打心眼里认可，一开始他还担心自己的要求会被杨帆拒绝呢，毕竟，以杨帆现在的地位和实力，他要是不愿意“降级”去配合全队，高鸿博也没有办法，没想到杨帆一口就答应了。

　　“高指导，我也希望和中国队能够在以后的比赛中尽可能的赢球，尽可能的走得远一些。我相信和大家多磨合，能够一起进步。”杨帆笑着说道：“我还想要去踢南非世界杯呢。”

　　听到杨帆这么说，高鸿博很感动，都传闻说杨帆多么多么桀骜，传闻不可信啊！他用力拍了拍杨帆的肩膀，没有多说什么。一切尽在不言中。

　　现在，中国队半场二比一领先葡萄牙，高鸿博的情绪是很激动的，他甚至有一种想要在没人地方痛痛快快的哭一场的冲动，不是为自己哭，是为中国足球哭，这次不是痛苦的泪水，而是一种看到了一线希望的感慨和情绪迸发。

　　在这场比赛的上半场，他看到了杨帆的牺牲，看到了杨帆作为一队之长的负责，看到了高林的进步。

　　这就是希望。

　　尽管压力很大，但是，高鸿博现在却看到了希望。


第377章 高鸿博和曼奇尼的协议

　　不过，想到了和曼城队主教练曼奇尼的那个约定，他就有些头疼。

　　“下半场比赛，我打算只让杨帆再踢十来分钟。”走向更衣室的路上，高鸿博对傅博说道。

　　“怎么了，高指？”

　　“让杨帆多休息一下，他很疲惫。”高鸿博搪塞道。

　　傅博很奇怪，杨帆很疲惫？没看出来啊。

　　这实际上是高鸿博的曼城队主教练曼奇尼在一次电话沟通后达成的协议，是关于中国国家队征召杨帆踢国家队赛事的协议。

　　曼奇尼提出的要求是，中国队在一些无关紧要的热身赛的时候，尽可能的不要征召杨帆，或者是少征召杨帆。

　　什么叫做无关紧要的热身赛？看看中国队这一年的热身赛安排吧，在临近年底的时候，他们的热身赛对手是爱沙尼亚、拉脱维亚、以及马其顿，很显然，在曼奇尼的眼中，这几个热身赛对手就是无关紧要的，而且届时英超将进入圣诞赛程，是赛程最紧密的时候，所以，曼奇尼希望能够和中国国家队主教练高鸿博达成一个协议，在曼城赛事密集的时候，中国队能够尽可能的不要征召杨帆参加这些“热身锻炼意义不大”的友谊赛。

　　而作为回报，曼城主教练承诺将在2011年一月份的卡塔尔亚洲杯的时候，提前放杨帆归队和中国队进行磨合。

　　……

　　为什么又扯到了亚洲杯了呢？！

　　这首先得从2010年的非洲杯开始说起。

　　非洲杯都是每年的一月份举办，因为对于大部分地区处于南半球的非洲大陆来说，一月份就是他们的夏天……

　　英超球队是最讨厌非洲杯的，因为那个时候自己球队内的非洲国脚们都要缺席一个月的比赛。

　　而且非洲杯最坑爹的是，每两年就举办一届，所以，对于没有冬歇期的英超球队来说，每两年就要承受被非洲杯抽调队内的非洲国脚的阵痛。

　　事实上，无论是曼奇尼还是安切洛蒂这两个意大利教练都从来没有像现在这么关注非洲杯，英格兰的记者甚至调侃说他们怀疑意大利人在此之前是否知道非洲杯是在联赛中期进行的？因为无论是欧洲杯还是美洲杯都是在六七月份举行的，不在英超执教的教练，此前是没有机会体会到非洲杯给他们带来的直接影响的。

　　事实上，安切洛蒂就对于非洲杯吐槽不已，在一个半月前举办的非洲杯，将切尔西的中前场冲击的支离破碎，一辆由德罗巴、阿内尔卡、埃辛以及兰帕德组成的豪华四驱车将被拆成一辆自行车。

　　“对切尔西来说，少了德罗巴已经犹如天塌地陷，又少了埃辛，那几乎是毁灭性的。”英超专家阿兰·汉森当时如是评论说道。

　　不仅如此，失去了卡卢与米克尔这两名重要的替补也令安切洛蒂在排兵布阵上受到很大的束缚。《泰晤士报》甚至调侃说，安切洛蒂已经满头银丝了，非洲杯会把他逼成斯帕莱蒂吗？

　　与此同时，德罗巴等人回国可不只是签个到，出工不出力。“非洲杯对我们有着重要的意义，我们必将全力以赴。”德罗巴已经把话说得很明白：就算老子踢断腿也要帮助祖国拿冠军！有时候，球队中这种憨厚一根筋（其实就是缺心眼）的球员太多也不是什么好事。后来在非洲杯上，德罗巴确实是很拼命……

　　当然，考虑到赛程的影响，安切洛蒂的愤怒还不算太大，“天使赛程”帮助蓝军将‘非洲杯’带来的损失减少到最低。从元旦开始至1月底，蓝军在联赛中依次面对的对手是伯明翰（主客）、富勒姆（主）、赫尔城（客）、桑德兰（主）以及伯恩利（客），不仅没有一支理论上的强队，而且作客“魔鬼主场”挑战伯恩利的比赛是1月底，那个时候非洲杯也已经落幕了，事实证明，正是这个“天使赛程”让切尔西撑过了非洲杯带来的负面影响，直到现在依然在联赛积分榜上遥遥领跑。

　　……

　　在刚刚过去的一分钟中，英超的球队中，真正“杯具”的是在积分榜上垫底的朴茨茅斯。庞贝军团有多达6人被万恶的非洲杯吸走，前中后三条线各有绝对主力无法出战，锋线上将只有皮基翁内一人唱独角戏。当媒体调侃说朴茨茅斯主教练格兰特一定往死里诅咒前任哈特，买那么多非洲球员干嘛？！

　　“购买非洲球员是一把双刃剑。”汉森说道：“非洲球员的优点有很多，他们的性价比很高，身体素质出色，在球场上满场飞奔，矜矜业业的干着脏活累活。不过一旦非洲杯开赛，这些蓝领将集体消失，即使你的球队拥有再多的艺术家也于事无补……”

　　有没有比朴茨茅斯更“杯具”的球队？有，曼城！去年夏天，曼城先后支付给阿森纳4100万英镑用于购买阿德巴约与图雷，而两人都代表各自的国家队参加非洲杯。花了大价钱还在关键时候用不了，从技战术角度讲，阿德巴约的缺阵影响相对较小，因为曼城锋线上人才济济，但是，图雷是曼城的绝对主力，以目前曼城的防守能力，少了图雷等于少了整条后防线，曼奇尼急的只能四处淘宝，但是，最终还是没有在冬歇期淘到宝贝，一方面是因为冬歇期本来就没有多少宝贝，另外就是当非洲杯结束之后，非洲国脚们回到球队，球队的一线队阵容就会显得有些臃肿。之前引进的球员怎么处理便是个可能会引起更衣室动荡的问题。

　　对于曼奇尼和曼城来说，好在杨帆及时伤愈归队，这保证了曼城的成绩并没有受到非洲杯的影响。反倒是在英超联赛积分榜上一路追分，杀入了前四名。

　　……

　　亚洲杯？

　　要不是高鸿博主动提出来，曼奇尼根本就没有考虑过亚洲杯的事情。

　　本来嘛，曼奇尼对于杨帆要参加2011年的亚洲杯是不太在意的，一方面是时间还早，另外就是，他印象中的亚洲杯都是在每年的六七月份开始的啊，除了可能会影响到球队在赛季初期的集训备战之外，影响还是相对比较小的。

　　可是和中国国家队主教练高鸿博的通话中，高鸿博主动提起了明年一月份的亚洲杯，曼奇尼一下子就傻眼了，亚洲杯在一月份？一月份？！你确定这是亚洲杯不是非洲杯？！

　　被非洲杯刚刚折腾了一次的曼奇尼真的是傻眼加郁闷了！

　　亚洲杯在一月份举行，这对于没有冬歇期的英超球队来说，简直是一个……晴天霹雳。

　　高鸿博知道曼奇尼不明白，就对对方解释说道，恩，其实亚洲杯这样的洲际大赛一般都是在夏天进行，在联赛结束的休战期。

　　但是这次的亚洲杯是在卡塔尔举办。卡塔尔地处中东，那里夏天非常炎热，根本不适宜进行足球比赛。所以才把举办的时间该到了冬天，冬天的话，天气还能接受。于是乎，卡塔尔亚洲杯就放在冬季举行了。

　　可是这么一改的话，亚洲杯就变成非洲杯了……

　　曼奇尼对于非洲杯给球队带来的恶劣影响还心有余悸，听到高鸿博这么说，顿时焦虑万分，在图雷和阿德巴约们去参加非洲杯的时候，曼城有杨帆，就可以确保成绩不会出现滑坡，但是，当杨帆去参加这个冬季举行的亚洲杯的时候，曼城其他的球员能够很好的顶住压力吗？！这是一个大问题。

　　亚洲杯是国际足联洲际赛事，曼城不可能不放人，对此，曼奇尼是很清楚的，所以，他考虑了一下，就想到了一个折中方案，那就是在亚洲杯之前的比赛中，特别是一些热身性质的比赛中，曼奇尼希望中国队这方面能够给予照顾和配合，不要和什么阿猫阿狗的对手的比赛都要征召杨帆参赛，这样能够让杨帆将更多的精力和时间放在曼城俱乐部这边，帮助曼城尽可能的取得好成绩和优势，这样的话，作为回报，曼城将会在中国队征召杨帆参加亚洲杯的比赛以及世预赛这样的比赛的时候给予尽可能的配合和照顾。

　　……

　　国家队和俱乐部之间的矛盾向来是不可调和的，在中国国内，中超俱乐部摄于足协的威名，可能会相对比较配合，但是，中国足协再牛逼，曼城这样的球队是不鸟他的，而杨帆之于中国队又是如此重要，所以，如何处理和曼城俱乐部就征召杨帆所带来的矛盾，就成为了考验高鸿博的一个重大课题。

　　而曼奇尼提出来的这个相互理解和配合的协议，高鸿博经过思考之后还是表示了同意。

　　这个协议，双方都不会很满意，但是，又是在现在的情况下，双方都能够勉强接受的。

　　在寻常时期，中国队理解曼城，而在中国队踢亚洲杯以及世预赛这样的赛事的时候，曼城也配合中国队。

　　高鸿博和曼奇尼达成了这个协议。

　　而这次和葡萄牙的热身赛，曼奇尼在赛前还特别打电话给高鸿博，希望高鸿博能够照顾到杨帆的疲惫，不要让杨帆打满全场。

　　虽然高鸿博没有看出来杨帆有多么疲惫，但是，这毕竟是他和曼奇尼之间开始合作的第一步，他还是选择了配合。而且，高鸿博知道在来国家队报道之前，曼城刚刚经过了一周三赛，曼城在一周之内，在足总杯和朴茨茅斯对阵，在联赛中又和切尔西打得火星四射，然后又是联赛杯决赛和阿斯顿维拉的比赛，杨帆三场比赛都参加了，而且几乎都踢满全场，不可能不疲惫，虽然现在看不出来多么疲惫，但是，这很大可能是因为和葡萄牙人热身赛让杨帆比较兴奋，暂时遮掩了疲惫。

　　所以，高鸿博考虑之后，还是决定让杨帆在这场比赛中只踢一个小时，上半场四十五分钟之后，下半场比赛再踢十来分钟。

　　而且，高鸿博还有一个想法，杨帆在球场上，中国队能够半场二比一领先葡萄牙，这是意外之喜，现在，他想看看在杨帆被换下场之后，中国队面对葡萄牙这样的强大的猛攻能够坚持到什么程度？！

　　中国的球迷们现在高兴着呢，还希望看到杨帆在比赛中的精彩表现呢，他们却不知道，现在，留给杨帆在这场和克里斯蒂亚诺罗纳尔多的直接对决的比赛中的时间，只有下半场比赛开始阶段的十来分钟了。


第378章 鸦雀无声！

　　“下半场比赛十分钟了，场上的比分还是二比一，杨帆带领的中国队领先葡萄牙，尽管葡萄牙在下半场开始以后加强了攻势，但是，他们暂时还没有获得太好的得分机会，克里斯蒂亚诺罗纳尔多看起来有些急躁，反倒是杨帆有一脚射门险些破门。”

　　“罗纳尔多看起来不太开心，在葡萄牙的主场，他显然不想输给杨帆……”

　　中立国家的解说员这么说道。

　　很显然，在不少人的眼中，这场热身赛最大的看点就是罗纳尔多和杨帆的碰撞，在中国队普遍实力不如葡萄牙的情况下，杨帆能够带领中国队在比赛进行了五十多分钟的时候依然领先葡萄牙，这被看作是杨帆表现优于罗纳尔多的最大证据。

　　就在这个时候，葡萄牙打出了一次进攻。

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多沿着边路一路带球驰骋。

　　王强上来拦截，被罗纳尔多一个变向就直接过掉了。

　　“太冒失了！王强被过掉，C罗继续带球……杜伟！哎呀呀！”在段玄的喊声中，罗纳尔多向所有人展示了他让人叹为观止的脚法，他直接穿裆过掉了杜伟，带球杀入了禁区。

　　“C罗射门！挡出去了！”

　　“是杨帆！”

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多几乎过了大半个中国队，他杀入禁区里射门，射出去的足球却被横下里伸过来的一只腿挡出去，足球飞起来出了底线，葡萄牙的角球！

　　镜头这个时候才找到了阻止了罗纳尔多进球的人，是杨帆！他一路回防到本方禁区里，最后果断放铲，挡出了罗纳尔多的射门。

　　罗纳尔多和杨帆都倒在地上，两个人大眼瞪小眼。

　　葡萄牙队长扁扁嘴，哼了一声，爬起来，杨帆则是跳起来，一边拍手掌，一边大声喊话，鼓舞球队的士气。虽然这不是进球，但是，杨帆从前场一路奔跑到禁区里阻止了罗纳尔多的进球，这不亚于进球，极大的刺激了中国队的士气。

　　……

　　“真是精彩！”

　　“这是杨帆和罗纳尔多之间的一次真正的碰撞！杨帆阻止了罗纳尔多的一个进球！”

　　“杨帆又赢了罗纳尔多一局！”

　　虽然这两个人都是射手，杨帆防住了罗纳尔多，这只是一次个案的意外，但是，还是让解说员们激动不已。

　　此时，葡萄牙开出角球。

　　纳尼将角球吊进禁区，阿尔梅达头球，他在张林鹏的干扰下没有顶的太正了，被张鲁单拳打出去，禁区外蒂亚戈试图来一脚远射，被余海用身体挡出去，足球正好落在了甄证的脚下。

　　甄证本来还想要控一下足球的，但是，看到杨帆举手要球，没有犹豫，直接把足球传了过去。

　　此时，甄证已经完全没有和杨帆争斗的心思了，他也为杨帆的实力所折服。

　　杨帆在本方半场得球，他接球的时候，他身边就有一名葡萄牙球员上来对他贴身盯防。防守他的是葡萄牙的中场球员梅雷莱斯。

　　……

　　梅雷莱斯很清楚自己现在要做什么，他的目的是不让杨帆转身，或者说是不要让杨帆在第一时间转身。拖延一下中国队进攻的时间，这样其他的葡萄牙球员有时间回防。

　　梅雷莱斯很清楚，在这支中国队中，只有杨帆的实力让葡萄牙很忌惮，其他的中国球员实力很一般，并不能够对葡萄牙构成什么威胁，所以，只要能够防住杨帆，那么，这一次的防守就是成功的：他不奢望直接从杨帆的脚下把球断下来，只要能够拖住杨帆就算是一次成功的防守。

　　只要拖住扬帆，队友们就能够迅速过来帮忙，对杨帆形成合围，那么，中国队的这一次反击就到此为止了。

　　“梅雷莱斯！他上来防守杨帆。”

　　杨帆当然知道梅雷莱斯的如意算盘是什么，他并没有让梅雷莱斯的如意算盘打响。

　　只见杨帆在接球的同时脚底踩着足球向后一拉！

　　足球就这么从梅雷莱斯的双腿之间钻了过去！

　　与此同时，杨帆在拉球之后也迅速转身！

　　“见鬼——”梅雷莱斯对于杨帆的这一下完全没有准备，他仓促之下想要去拉扯杨帆的球衣，他是打定主意，用一次战术犯规来阻止杨帆，不过，他还是低估了杨帆转身加速的速度，他只是扯住了杨帆球衣衣角，但是，球衣湿滑，杨帆一个加速，就挣脱了他的拉扯！

　　“漂亮！”

　　“穿裆啦！”

　　“背身穿裆！人球分过！”

　　……

　　在解说员的兴奋的喊声中，杨帆摆脱了梅雷莱斯，他加速上来，追上了足球。

　　球场看台上响起了各种嘈杂声，有掌声，有叹息声，有嘘声，有骂声。

　　葡萄牙后卫费雷拉没想到梅雷莱斯这么轻易就被过掉了，他大惊，“回防！！”他一边喊着一边迎上去了，企图拖延杨帆。

　　与此同时，同时刚才上去参与角球进攻的葡萄牙后卫罗兰多等人正在拼命的回防。

　　费雷拉上抢的很果断。

　　他直接放铲，目标是杨帆的脚下球。

　　杨帆一个箭步追上了足球，与此同时，费雷拉的铲抢也来了！

　　几乎是电光火石之间，杨帆用脚尖将足球一挑，足球蹦起来，他自己也跳起来，躲过了费雷拉的铲抢！

　　“过掉了？”

　　“干得好！”葡萄牙主教练奎罗兹不得不心中大叫一声，他看的清楚，虽然杨帆挑球躲开了费雷拉的铲球，但是，费雷拉的放铲并非没有作用，杨帆的挑球使得足球飞起来，他自己则在跳起来躲避费雷拉的铲抢的时候，落地一个踉跄，整个人身子往前栽，看起来要摔倒了。

　　“费雷拉先铲到足球！不是犯规！”葡萄牙的解说员赶紧喊道，然后他就瞪大了眼睛，“怎么可能——”

　　他看到杨帆尽管身子往前栽，但是，他用手撑地，利用这个支撑和惯性，整个人纵身往前跑，并且成功的稳住了重心，爬起来继续往前奔跑。

　　……

　　“啊，他跑过了！断球的机会！”葡萄牙的惊讶还没有下去，他就激动地喊道，因为他看到杨帆虽然稳住了重心，但是，他这一下子跑过了，跑到了足球的前面去了，足球落在了他的身后！

　　与此同时，罗兰多恶狠狠的杀过来了！

　　他打算横身在杨帆和足球之间，这样不仅仅能够将足球断下来！还能迅速发动一次反击！

　　现在就是他罗兰多展现光芒的一刻！

　　然后罗兰多就瞪大了眼睛，好像是看到了多么恐怖的事情！他整个人身体也因为惊恐而僵硬，没有刹住车，倒向了场边的广告牌。

　　他惊恐的看到足球竟然从杨帆背后重新飞起！直向他的身后飞去！

　　他是怎么把足球挑起来的？！

　　刹不住车的罗兰多倒在场边的广告牌那里，脑子里还在想着这个问题！

　　看台上的球迷，电视机前的球迷，无论是中国的球迷还是葡萄牙的球迷，此时都瞪大了眼睛，他们被刚才看到的这一幕惊呆了！

　　然后，中国球迷是疯狂的掌声和欢呼声，喊叫声！

　　葡萄牙球迷则惊愕和震撼不已！

　　因为杨帆刚才让他们看到了神乎奇技的一个过人。

　　杨帆刚才好不容易稳住重心，调整好身体，但是，他跑过了，面对要横下里冲过来的罗兰多，看起来他没有任何办法阻止罗兰多的断球了！但是，不愧是杨帆，也只有杨帆能够做到让人惊叹道尖叫的动作，只见他在跑动中用正常后摆的右脚脚后跟把足球顺势向前向上磕，足球立刻弹起来，从他自己的头顶掠过，向前！他自己则继续加速，追向足球。

　　而从罗兰多的角度看来，足球就那么神奇的从杨帆的身后再次飞起来！

　　……

　　“啊啊啊！这样的过人！”

　　“杨帆！他自己脚后跟传球给自己！伟大的过人！”

　　在解说员兴奋的喊叫声中，杨帆已经追上足球，他将足球趟入了禁区！

　　葡萄牙后卫阿尔维斯迎上来了，他本来打算是铲球的，但是，突然他意识到这已经是禁区里了，他扑上来的脚步突然放慢了……他怕犯规给点球。

　　阿尔维斯的犹豫，使他错过了最后一次阻拦杨帆的机会！

　　只见杨帆一个箭步，突然把足球一捅！

　　足球就从阿尔维斯的两腿之间再次穿了过去！

　　阿尔维斯完全傻眼了，他完全没有想到，在狭窄的禁区里，在高速带球的情况下，杨帆居然还要穿裆过人！

　　在阿尔维斯还在愣神的时候，杨帆将足球捅过去之后，迅速绕过了阿尔维斯，追向足球。

　　“穿裆！”

　　“又一个！”

　　此时，葡萄牙门将埃德瓦多已经出击了，看起来他距离足球比杨帆更近一些。

　　但是，杨帆此时的爆发力完全发挥到了极致，他的速度极快，他的反应极快！

　　整个人就好像是发射中的火箭！

　　他眨眼间就赶了上去，就那样成功的抢在了葡萄牙门将埃德瓦多的前面，伸脚一捅！

　　“埃德瓦多——”

　　“上帝啊——”

　　足球从冲出门前的埃德瓦多的那来不及收拢的双腿之间滚了过去。

　　埃德瓦多完全愣住了，他根本没有料到杨帆的速度和爆发力这么快，没有料到杨帆的反应这么快！

　　居然在几乎是在面对面的情况下，居然还能够穿裆分球过掉自己！

　　捅过了埃德瓦多的杨帆再次加速！

　　他追上了足球！

　　然后直接一脚爆射！

　　将足球轰进了空荡荡的球门！

　　整个球场鸦雀无声，无论是主队葡萄牙球迷还是客队的中国球迷，全都惊呆了！

　　他们被这样的一个疯狂的进球吓住了！

　　整个球场，当是时，鸦雀无声！


第379章 混蛋啊，不要逃跑！

　　杨帆的这个连过多人、千里走单骑的进球让所有解说员都疯狂了。

　　“三比一！三比一！杨帆的超级进球！……杨帆用这样一个进球向所有人证明他是多么优秀，多么伟大，不，他不需要向任何人证明什么了，他用他的足球才华，用这样伟大的进球，告诉我们，他是多么的强大，他踢的足球是多么的让我们热血沸腾！！”中国的解说员段玄特别激动，这种激动甚至是比杨帆在曼联的时候在和巴塞罗那的冠军联赛决赛中的进球还要激动，因为这是杨帆身披国家队的战袍的进球，这是和葡萄牙这样的欧美强队的比赛中的进球，杨帆的梅开二度，让中国队暂时三比一领先葡萄牙！这种自豪感，来的那么的强烈！在2002年韩日世界杯上中国队近乎“丢人”的世界杯一游之后，还从来没有这么扬眉吐气过！

　　葡萄牙可不是什么阿猫阿狗，他们是欧洲强队，是2006年德国世界杯四强，他们拥有克里斯蒂亚诺罗纳尔多这样的超级球星，是意大利和德国以及西班牙等球队都不敢小觑的球队。

　　这个进球是杨帆的个人英雄的表现，但是，这无碍于段玄的骄傲之情！

　　作为他的同胞，他是真心为杨帆感到自豪和骄傲。

　　这一刻，他为自己是一个中国人而自豪。

　　……

　　“杨帆！他用这样一个进球，让现场的葡萄牙球迷鸦雀无声，他让这些葡萄牙人在此后的很长一段时间都谈论他！这里可是C罗的地盘！”贺威也兴奋地喊道。

　　在电视机前，在电脑前，也不知道有多少中国球迷们都在为杨帆的这个进球而欢呼、兴奋、庆祝。

　　网络上瞬间多了无数条有关杨帆的留言、帖子和信息。

　　有不少网民是一边上网，一边看电视直播，一边在微博、在贴吧里讨论的。

　　整个网络上就像是要爆炸了一样！

　　“了不起啊！在C罗的地盘上给他一个大大的下马威！”

　　“谁说中国人不会踢球的？以后再有人这么说，就让杨帆大嘴巴子扇他脸！”

　　“不愧是杨帆！现在谁还敢说C罗比他强？！”

　　“我就知道杨帆可以的！他真是我们中国人的骄傲！啊啊啊，越是这样，越是痛苦！他要是早点回到国家队，今年的南非世界杯我们肯定能杀进去的！啊啊啊，难受死了！”

　　“别说世界杯了，这个遗憾没法抹平了，我们还不如期待明年的亚洲杯了。”

　　“看看C罗，他现在一定很不爽。”

　　“哈哈，虽然我是C罗的球迷，但是这个时候还是为杨帆欢呼，他是咱们自己人！”

　　……

　　当中国网民都在为杨帆的表现疯狂的时候，在欧洲也差不多是这样。这场比赛，有不少欧洲国家都进行了直播。

　　此时，来自各国的解说员都在惊呼。

　　“杨帆的这个进球让科因布拉鸦雀无声。”

　　“女士们、先生们，我们是多么荣幸啊，在比赛中我们看到了一个应该被经常提及的经典进球！”

　　“这个进球要被放进博物馆。”

　　“在当今足坛两大巨星的对决中，这样的进球使得这样一场无关紧要的热身赛也成为了经典的一部分。”

　　“这个进球可真是漂亮。”阿兰·汉森也激动地说：“这真是激动人心的时刻！杨帆在这场比赛的表现是世界级的，他在中国队的表现正如他在曼城的表现一样，他是真正具有统治实力的那种超级球员！在他转会去了曼城之后，尽管有很多怀疑，但是，现在看来，这完全无损于他在世界足坛的地位！在克里斯蒂亚诺罗纳尔多去了皇家马德里之后，杨帆就是英超最大牌的球星，他在今天和罗纳尔多的正面对决中也证明了这点！”在克里斯蒂亚诺罗纳尔多转会去了皇家马德里之后，杨帆所在的曼城并没有欧战，所以，这两个天王巨星此前并没有机会碰面，这一次，在双方的国家队，两个队长的对决满足了很多球迷的期待。

　　莫特森在旁边点头表示赞同：“没错。今天的表现，杨帆完全是统治级的，他统治了比赛！罗纳尔多也因为他的光芒而暗淡无光！”

　　“以我们对罗纳尔多的了解，他现在心里一定很郁闷。”阿兰·汉森哈哈笑着说道。

　　……

　　与此同时，意大利的解说员也将他所能想到的所有赞美之词都送给了杨帆。

　　“杨帆打入了一粒十分漂亮的单骑闯关进球！现在不少球迷一定会觉得遗憾，因为在今年夏天的世界杯上，我们无法欣赏到这位超级球星的表演。缺少杨帆这样级别的球星，这将是南非世界杯最大的遗憾，拥有杨帆这样的球星，中国队居然没有能够从竞争不算激烈的亚洲区预选赛突围，真是让人不解。”

　　他旁边的解说搭档立刻说道：“据我们所知，此前杨帆一直被拒绝在国家队的大门之外，他是在去年九月份的时候才回到中国国家队的。”

　　“噢，上帝，中国队真奢侈，他难道不知道里皮是多么想要拥有这样级别的射手吗？”

　　阿拉伯的解说员在对杨帆赞叹不已的时候，也没忘了表扬曼城：“我想这个时候最高兴的人莫过于曼城了，他们一定很骄傲！一亿五千万英镑买进杨帆，这真的很贵吗？真的很贵吗……这个球员根本是金钱无法衡量的！”

　　电视机前，曼城的老板曼苏尔酋长正兴奋的挥拳庆祝这个进球，他是曼城的老板，也是杨帆的粉丝，此刻他得意不已，说的没错，一亿五千万英镑很贵吗？真的不贵！这点钱算什么，杨帆这样的球员是金钱无法衡量的！

　　他脸上洋溢着快乐的笑容。这就是真正的超级土豪的享受，能够看到自己喜欢的球员效力于自己的俱乐部，这是最大的享受。

　　……

　　镜头很有意思的给了另外一个主角克里斯蒂亚诺罗纳尔多特写，葡萄牙球星脸色很不好。

　　此时此刻，C罗的内心里就如同有无数草泥马在狂奔，他心中别提多腻味了，科因布拉是葡萄牙的城市，这里是他罗纳尔多的地盘，这场比赛，他可是憋着一口气要好好的压杨帆一头的，而且在赛前他还是很乐观的，葡萄牙实力远强于中国队，克里斯蒂亚诺罗纳尔多理所当然的任务自己将是这场比赛的焦点，自己将带领葡萄牙队以吹枯拉朽的姿态横扫杨帆的中国队！

　　但是，现在呢？

　　现在呢？

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多有些凌乱！

　　妈蛋的！这是怎么回事？

　　他咬着牙，恨不得比赛马上重新开始，单骑闯关是吧，我也会，他要打进同样精彩的进球，今天的风头他一定要抢回来。

　　高鸿博跳起来庆祝进球，他和身边的傅博拥抱，在旁边，守门员教练区楚良正在挥拳呐喊，为这个进球喝彩。

　　在兴奋庆祝后，高鸿博立刻让刚才一直在场边进行热身的曲波回来，他要用曲波换下杨帆了。

　　一方面是兑现对曼奇尼的协议，让杨帆下来休息，另外就是在杨帆下场之后，中国队的进攻实力肯定锐减，这也使得中国队将受到葡萄牙更大的进攻压力，这也正是检验中国队的防守的时候，此外，高鸿博也想要演练一下在没有杨帆的情况下的战术，换下杨帆，换上速度见长的曲波，这就是为打防守反击的战术做准备。

　　曲波曾经在2001年世青赛中表现十分惊艳，当时甚至一度被认为和萨维奥拉齐名，当时在那届世青赛中，曲波的表现只能用“惊艳”来形容，当时中国队与阿根廷相遇在八之一决赛，比赛进行到第55分钟，曲波前场接到传球摆脱两名后面，面对阿根廷队长科洛奇尼的防守，他冷静的小角度抽射，这粒进球被称为曲波GOAL，进球时的曲波差一个月年满20岁。当时那届国青队也被成为白金一代。曲波的速度也被人们惊叹，当时有一个绰号“风之子”。

　　但曲波在随后的五年限入了低谷，在2001年1月时他入选了国家队，入选了2002年出征日韩世界杯的名，曾经在2002、2003年两次前往托特纳姆试训，后来受到脚骨骨折和甲亢的影响，曲波跌入低谷。

　　最近两个赛季，曲波才逐渐找回状态，只是当初的青春无限的快马，现在已经二十九岁了，眼看已经三十而立。

　　高鸿博上任之后，将曲波重新召回国家队，给予了一定的信任，在杨帆不在国家队的时候，曲波就是国家队锋线上的尖刀。

　　中国队刚刚结束完进球庆祝，还没有中圈开球的时候，中国队请求换人。

　　杨帆被换下。

　　还在咬牙切齿要进球来回击杨帆的克里斯蒂亚诺罗纳尔多正等着开球呢，看到主裁判示意有球队换人，他下意识的看了看场边，看到场边举起中国队换人，中国队十号下。

　　中国队十号？

　　这不就是杨帆吗？

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多立刻反应过来了，他的脸色更加难看，几乎忍不住破口大骂了，这算什么？这小子刚刚进了个风光无限的进球，这就要离场？占了便宜就跑？混蛋！

　　这个逃兵！

　　他一定是担心一会被自己打得落花流水所以就逃跑了！

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多气的肺都要炸了。

　　混蛋，不要试图逃跑！


第380章 罗纳尔多不服气

　　事实证明，高鸿博在这个时候换下杨帆，是一个相对错误的决定。

　　葡萄牙刚刚被杨帆打懵了，如果杨帆还在场上的话，他们会士气低落，面对杨帆，葡萄牙球员会心里打怵，中国队真的有拿下这场比赛的可能性。

　　现在，杨帆被换下了，这个一直张着血盆大口的怪物离开了，葡萄牙的后卫们居然有了如释重负的感觉。

　　然后，他们会心生恼怒，他们是谁？是葡萄牙队，是上届世界杯的四强，面对中国队居然被打的找不到北？这可是在葡萄牙进行的比赛，他们是主场！在自己的地盘上被中国队打成这样子，这让这些骄傲的葡萄牙球员情何以堪。

　　特别是克里斯蒂亚诺罗纳尔多，他可是憋了一口气在家乡父老面前好好表现一番，要压杨帆一头的，没想到却被杨帆抢了风头。更可气的是，杨帆刚刚打入了一粒技惊四座的进球，就被换下了，这让憋了一口气要找回场子的罗纳尔多犹如拼尽全力打一拳却打在棉花上，有一种吐血的冲动。

　　葡萄牙全队就好像是被调戏和激怒的母狼，嗷嗷叫的朝着中国队的球门发起了攻击。

　　……

　　比赛第六十五分钟，葡萄牙打出犀利进攻，克里斯蒂亚诺罗纳尔多一路带球疾进后低平球传中，阿尔梅达获得了直接面对门将的机会。

　　接着面对出击的门将张鲁，阿尔梅达表现的很冷静，直接起脚射门！

　　足球紧贴着草皮飞快地往前窜！

　　正在出击的张鲁对于阿尔梅达这突如其来的一脚射门显得毫无防备，尽管他的双腿已经尽可能快的迅速合拢了，但足球依然从他的双腿间钻了过去！

　　然后……滚进了球门！

　　“GOOOOOOOOOOOAAAAAL！”

　　“球……球进了！球进了！穿裆射门！阿尔梅达的进球！为他助攻的是罗纳尔多！”葡萄牙的解说员在足球滚进球门之后振臂高呼。“罗纳尔多长途奔袭后的助攻！！”

　　“二比三！葡萄牙扳回一球。”意大利的解说员这样说道，他自己也感觉这话实在是有些别扭，可不是嘛，中国队三比一领先葡萄牙，葡萄牙扳回一球、缩小比分差距，这怎么想都觉得有些绕口啊。

　　阿尔梅达进球之后在庆祝进球，不过，罗纳尔多却冲进了球门里，抱起足球就往中圈跑，一边跑还一边呵斥还在庆祝进球的队友，招呼他们赶紧回来准备重新开始比赛。

　　“罗纳尔多真是斗志旺盛，他显然不能接受输球的结果。”莫特森说道：“就是平局也不是葡萄牙能够接受的。”

　　“恐怕让罗纳尔多如此斗志旺盛的原因不仅如此吧。”阿兰汉森笑着说道。

　　现场导播似乎和他心有灵犀，在给了罗纳尔多一个特写之后，镜头给了场边中国队替补席上的杨帆：这就是罗纳尔多如此斗志旺盛的原因！

　　杨帆今天可是大出风头，这估计让罗纳尔多很不爽吧。

　　……

　　此时，杨帆正在不爽呢，不爽的原因自然是中国队丢球了，虽然他也知道中国队的实力比葡萄牙差了太多，但是，当你三比一领先的时候，总归是看到了赢球的希望的，没想到葡萄牙这么快就扳回来一个球了。

　　高鸿博也有些郁闷，葡萄牙的这个进球的时机太关键了，杨帆刚被换下被多久，中国队就丢球了，这会让中国的球员士气受到极大的打击，而葡萄牙这边则只会更加来劲。可以这么说，虽然同样是丢球，如果中国队能够坚持十几分钟后再丢球，情况都会好上不少。

　　这个进球似乎为葡萄牙打开了进球账户，在随后的比赛中，他们又打入了两粒两球，最终这场比赛的最后比分是三比四，中国队客场输给了葡萄牙。

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多在比赛中进了两个球，并且有一个助攻。他和杨帆成绩单都是一样，杨帆也是两个球一个助攻，不过，在比赛结束的时候，葡萄牙头号球星的脸色可谈不上好，因为，杨帆的那个千里走单骑的进球实在是太漂亮了，这个进球是这场比赛的毫无疑问的焦点！

　　罗纳尔多还是在家门口被杨帆抢了风头，你说心高气傲的罗纳尔多怎么可能心情愉快？！

　　在比赛结束之后，杨帆和罗纳尔多拥抱了一下告别，后者很不爽的表示，下次要在中国和中国队踢一场热身赛，那个时候他要找回场子。

　　哈，不服气？

　　杨帆虽然笑着，嘴巴上不客气，“随时恭候。”这两人私下里现在关系还算不错，只是在球场上互相更加较劲，互相不服输。

　　杨帆和克里斯蒂亚诺罗纳尔多没有互相交换球衣。葡萄牙赢球的另外一个功臣阿尔梅达找到杨帆，请求交换球衣，杨帆自然不会拒绝。

　　肩膀上搭着这件葡萄牙球衣，杨帆带领中国队全队一起来到场边，向看台上的中国球迷鼓掌致谢，这些中国球迷大多数是在葡萄牙以及西班牙和附近的欧洲国家的中国留学生和中资机构的员工，中国队和葡萄牙的这场热身赛，他们踊跃前来为球队加油助威。

　　虽然中国队输了球，但是，球迷们依然热情高涨，不管怎么说，输给葡萄牙这样的强大一个球，不算丢人，而且对于他们来说，更加重要的是在现场看到杨帆踢球，看到杨帆进球，而且进球那么漂亮，这让这些球迷感觉值回票价，心中的骄傲之情也是溢于言表。

　　看着看台上的球迷鼓掌，欢呼，高呼杨帆的名字，高鸿博却笑不起来，虽然三比四输给葡萄牙，这个比分可以接受，但是，过程并不能让高鸿博满意，这场比赛让他更加直观的感受到，有杨帆的中国队，和没有杨帆的中国队，完全是两支不一样的球队，在杨帆在球场上的时候，中国队甚至可以和强队抗衡，但是，杨帆被换下之后，中国队就全面被动，被葡萄牙打得喘不过气、找不到北。

　　而即使是杨帆在球场上，这支中国队也很难被称作是一个整体，中国队能够进那三个球，从跟不上来说，还是杨帆的个人能力的体现，并不是中国队这个整体表现的多么出色！

　　这就是高鸿博最头疼的事情，他接手中国队也有接近一年了，按照自己的战术要求对这支球队打造和改变，也不能说是没有一点点成果，现在，杨帆回到国家队，这完全打破了之前的节奏，杨帆迟迟无法融入球队，这是高鸿博所要面对的最大的问题。或者可以说，不是杨帆无法融入球队，而是中国队完全跟不上杨帆的节奏……反正这就是他必须要想方设法解决的难题。

　　……

　　杨帆和克里斯蒂亚诺罗纳尔多这次的碰撞，本来就是媒体关注的焦点，杨帆在和葡萄牙的热身赛中打入的这粒进球更是成为了所有媒体争相报道的头条。

　　中国的媒体很激动，对杨帆赞不绝口，对于中国队一度三比一领先葡萄牙更是很得意，一些媒体更是表示，要不是杨帆早早被换下，中国队还真的可能赢下葡萄牙呢。

　　这个观点有不少支持者，他们的理由是杨帆在场上的时候，中国队比分领先，场面也不落于对手。

　　不光是中国的媒体，就连葡萄牙自己的媒体也都在报道杨帆的出色表现。

　　法国的媒体、意大利的媒体，德国的媒体，也都大肆报道了这场比赛，报道了两个世界足球先生的表现，杨帆的那个进球更是让人拍案叫绝，在各大电视台以及网络视频中，这个进球被反复播放，被球迷疯狂下载，一时之间，欧洲的杨帆热度再次来袭。

　　踢完了和葡萄牙的这次热身赛之后，中国队的这次集训也告一段落，中国其他国脚要回国后解散，杨帆则在当天晚上就乘飞机返回了曼彻斯特。

　　第二天，杨帆到了曼城的卡灵顿训练基地，曼奇尼见到他之后，问的第一句话就是：“身体还好吧？”

　　他是真的很担心杨帆会感觉到疲劳，更加担心杨帆会受伤。

　　“没问题。”杨帆说道：“感觉相当棒。”

　　听到杨帆这么说，曼奇尼还是有些不放心，让球队队医给杨帆进行了一个细致的检查，看到杨帆除了稍有些疲劳之外，并没有什么问题，才算是稍微放心。

　　没办法，杨帆之于曼城实在是太重要了，有杨帆的曼城和没有杨帆的曼城完全就是两个档次的球队，曼奇尼深知这一点。

　　杨帆还算是归队比较早的国脚球员了，曼城的其他国家的国脚，在一个礼拜后才陆陆续续的归队，一个个疲态尽显。

　　主力球员多是国脚，在参加了国家队的比赛回来后，都很疲惫，所以，在随后到来的英超联赛第三十轮的比赛中，曼奇尼不得不选择进行轮换。

　　现在的这支曼城，虽然替补球员也很多，一线队很庞大，但是，替补球员和主力球员的差距还是比较大的。

　　最终，曼城在客场和桑德兰打成了一比一，杨帆尽管没有被轮换，但是，他的状态也谈不上多么好，当然也不能说差，他在比赛中送出一记漂亮的助攻，助攻圣克鲁斯打入扳平比分的进球。

　　这场平局，也使得曼城和曼联之间的差距再次被拉开，他们现在以四分只差落后于曼联，不过，由于身后的追赶者阿斯顿维拉也是和对手踢成了平局，所以，曼城还是排名联赛第四名，领先身后的阿斯顿维拉以及托特纳姆热刺三分。


第381章 曼奇尼的野心

　　打完和桑德兰的比赛，曼城将奔赴客场，他们的对手是富勒姆。

　　富勒姆目前排名联赛第十一名，在联赛已经进行了三十轮的情况下，富勒姆可以说是没有降级的危险，但是，也基本上没有可能获得欧战资格，这支球队现在已经基本上属于无欲无求的情况了，这也符合富勒姆一贯的作风，他们是英超中游球队的代表，经常能够排名九到十几名的位置。

　　按理说，现在的这支富勒姆并不太可能对曼城造成什么威胁了，但是在曼城这边，曼奇尼则高度重视这场比赛。

　　现在曼城排名第四，落后于排名第三的曼联三分，领先排名并列第五名的托特纳姆热刺以及阿斯顿维拉三分。

　　在不少人看来，曼城能够从上半赛季一度排名积分榜下游的位置杀到现在这个位置，能够现在排名联赛第四名，这已经是很了不起了，如果赛季结束的时候，曼城能够最终排名第四名，拿到下赛季冠军联赛资格赛资格，这绝对可以说是一个相当励志的赛季了。

　　而对于中途接手曼城的曼奇尼来说，带队已经拿到了一个联赛杯的冠军，还能够杀入前四，拿到冠军联赛资格赛的资格，曼奇尼在曼城的这个不完整的赛季堪称十分出色了。

　　但是，曼奇尼却有不一样的想法。

　　……

　　他不满足于只是排名第四名！

　　这一天，曼奇尼就盯着积分榜排名看，曼城是五十五分，排名第四，前面是以五十八分排名第三名的曼联，再往前就是阿森纳，他们以六十一分排名第二名，而切尔西则以六十四分领跑。

　　曼奇尼就在盘算，曼城现在落后曼联三分，落后阿森纳六分，落后领头羊切尔西九分。

　　在联赛还剩下八轮比赛的情况下，曼城距离榜首的切尔西九分，基本上可以说是夺冠无望了，当然，以曼城现在的实力，争夺联赛冠军也不现实。

　　但是，曼奇尼的目光从切尔西身上移开，却是停留在了阿森纳的身上了。

　　曼城现在距离排名第二名的阿森纳的分差是六分！

　　在联赛还剩下八轮比赛的情况下，六分的分差稍稍有些大，但是，曼城要是想要挤掉阿森纳，拿到第二名，却又并非没有可能。

　　曼奇尼一开始只是一个想法，为什么曼城不能够尝试冲击一下第二名呢？！

　　一开始只是一个想法，但是，当这个念头出来之后，曼奇尼就有了强烈的目标性和愿望了！

　　八轮比赛，追赶六分，冲击联赛亚军！

　　如果真的能够做到，这可以极大的刺激球队的士气和斗志，以曼城现在的状态，曼城只要咬紧阿森纳，一直追赶，说不定还真是有希望的。

　　……

　　当然了，别忘了还有曼联，弗格森的球队一定也想要将老对手阿森纳掀翻马下，曼联现在最切实的目标而已是冲击亚军。

　　所以，曼城想要冲击联赛亚军，他们的对手不仅仅是阿森纳，还有曼联！

　　这看起来很困难！这不仅仅要曼城自己表现出色，还要期待曼联和阿森纳自己犯错误。

　　但是，别忘了，在这接下来的八轮联赛中，曼城还将分别和曼联以及阿森纳交手，这样的直接对决，被称为是“六分”的对决！

　　能够在这种直接对决中战胜对手，这将是曼城缩小和前面这两支球队的分差，并且伺机翻身上马的好机会！

　　因为曼奇尼已经看出来了，阿森纳虽然现在排名第二名，他们只落后于切尔西三分，但是，阿森纳并不具备将切尔西掀翻下马的实力，虽然温格一再表示，阿森纳还在期待冠军，但是，曼奇尼认为阿森纳不太可能真的对切尔西构成威胁，反倒是阿森纳想要争夺冠军，更有可能被切尔西拖着走，一旦遭遇困境，反倒是可能掉队。

　　在曼奇尼的眼中，打攻坚战，阿森纳向来不擅长，反倒是弗格森的曼联更加有韧性一些。所以，在曼奇尼看来，争夺联赛亚军，最大的威胁不是现在排名第二名的阿森纳，反倒是排名第三名的曼联！

　　不过，别忘了，还有一场曼彻斯特德比中，曼城要是能够在直接对话中赢了曼联，那么，曼城冲击联赛亚军就不仅仅只限于想象之中。

　　所以曼奇尼有了一点野心。

　　本来，曼城上半赛季成绩很糟糕，他们下半赛季开始发力，但是，如果阿森纳和曼联能够表现更加出色，和曼城的分差拉开的话，以曼城的实力，拿到联赛第四名就应该很高兴了，是不太可能和他们争的。

　　但是，阿森纳和曼联自己不争气，在赛季最后冲刺阶段，六分和三分的分差，不是无可逾越的天堑，也许曼城可以趁机偷袭，从这两个传统豪门手中拿走一个联赛亚军和直接晋级欧冠的资格呢！

　　当然，联赛第三名也可以直接晋级欧冠联赛，但是，既然要冲击一下子，那么，在第二名和第三名这两个选择中，为什么不冲击联赛第二名呢？！

　　曼奇尼深知，如果真的能够拿到联赛亚军，这对于曼城的士气是多大的激励，这将极大的提升这支“被金钱捏合在一起”的球队的荣誉感和野心。

　　冲击联赛亚军——曼奇尼想要试一试。

　　……

　　为此，后面这八轮联赛，每一场比赛，曼城都必须当成决赛来踢，和富勒姆的比赛，尽管对手实力不算强，但是，曼城绝对不能够掉以轻心，这场比赛曼城一定要赢。

　　所以，面对富勒姆，曼奇尼一点不敢大意，他对这场比赛做了很多的功课，必须确保拿下。

　　在第二天的训练结束之后，曼城主教练曼奇尼和杨帆进行了一次谈话。

　　地点在曼奇尼的主教练办公室里。

　　曼奇尼向球队队长说到了自己的目标：争取拿到联赛亚军！

　　他本来以为自己提出这个目标，会让杨帆很惊讶的，毕竟在不少人看来，曼城能够拿到联赛第四名就应该知足了。甚至一些曼城球员也是这么认为的：排名第四名是一个可以笑着欢呼的结果！

　　但是，杨帆的表现让他惊讶。

　　“很好啊。”杨帆这样说道。

　　“你就没有什么想法吗？”曼奇尼有些惊讶，问道：“你难道没觉得这个目标有些不切实际吗？”

　　“怎么会？”杨帆惊讶说道：“联赛亚军怎么会是不切实际的目标？追赶切尔西我们可能很难做到，但是，冲击亚军这是一个很不错的目标啊。落后阿森纳六分，这不是什么太大的问题吧……”

　　“这么说，你是赞同这个决定的？”曼奇尼问道。

　　“没错。”杨帆高兴地说道：“教练，你放心吧，我会用行动来支持你的。”

　　曼奇尼就笑了，他知道杨帆说的“用行动支持”是什么意思，他很高兴能够这么愉快的和杨帆达成共识，杨帆是球队的队长，别看他年轻，但是，在球员中以及在球迷中很有威信，有杨帆这个队长支持，曼奇尼就觉得球队距离目标似乎更进一步了。

　　杨帆同样很高兴，他为主教练有这样的雄心感到兴奋，这让他对于曼奇尼的印象很好，一个有野心和企图心的教练，这绝对是杨帆最乐于合作的。

　　……

　　和富勒姆的比赛前，曼城队球员乘坐大巴车前往比赛场，在大巴车上面，杨帆突然对大家做出承诺：如果球队能够客场战胜富勒姆，他将掏腰包请全队吃饭嗨皮一下。

　　他的这番话立刻引来一片叫好声，能够赢球，还有人请客，这绝对是再好不过的事情了。

　　曼城球员的斗志和士气一下子被调动起来了。

　　曼奇尼听到杨帆这么说，他先是惊讶，然后就是开心。只有他才真正明白杨帆说这话的意思，这个年轻的队长是在用这样的方式来回应，表达了求胜的欲望，以队长的身份对全队做出表率，带动全队的斗志和士气。

　　2010年3月21日，2009/2010赛季英超联赛第三十一轮的比赛。

　　曼城客场同富勒姆的比赛。

　　富勒姆，克拉文农球场。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“GOOOOOAAAAAAAAL！”莱因克尔喊道：“杨帆！杨帆！他进球了！这是他本赛季第二十个联赛进球！他为曼城首开纪录！哈哈！这是曼城客场对富勒姆的比赛，上半场才刚刚开始三分钟，杨帆就接到了孔帕尼的头球摆渡之后，一脚漂亮的半转身凌空射门得分！很多球迷可能还没有找到座位落座，现在曼城已经客场一比零领先了！”

　　“看曼城球员高兴的。”莫特森喊道：“他们都冲向了杨帆，看起来面对富勒姆，曼城上下没有轻敌，他们求胜欲望相当强烈……”

　　在解说员们都在惊讶于曼城早早进球，在为杨帆的这个进球喝彩不已的时候，球场上，杨帆正被队友们团团围住。

　　“请客！”

　　“请客！”

　　“请客！”

　　他们这样喊道。


第382章 英超最恐怖进攻组合

　　摄像机给了杨帆特写。

　　杨帆哈哈大笑着，他指着给他头球摆渡助攻的孔帕尼：“大个子，顶的漂亮！哈哈！”

　　让他高兴的不仅仅是自己进球了，更是因为全队士气高涨，在他看来，赢下这场比赛根本不是什么问题。

　　自从戴上队长袖标之后，杨帆变得更加成熟，这个桀骜不驯的年轻人，知道队长袖标的涵义，也懂得这其中的责任。他是真的很希望自己能够在曼城创造一番传奇，带领这支球队创造一段伟大的历史。

　　这么早就丢球，这让富勒姆有些措手不及。

　　不过，他们并没有太过慌乱，富勒姆现在保级无忧，无欲无求，这样的球队反倒是能够踢得比较放松，所以，虽然比赛开始就落后了，但是，富勒姆并没有陷入慌张。

　　他们不甘心在这场比赛中沦为彻彻底底的配角，他们展开了反扑，并且在比赛进行到十九分钟的时候获得了一次绝佳的得分机会，邓普西的远射打在图雷的身上发生了变向，吉文扑了一下后，跟进补射的富勒姆前锋卡马拉面对空门，居然一脚打飞了。

　　“噢噢噢噢！卡马拉！他浪费了一次绝佳机会！”

　　“这是富勒姆扳平比分的最好的机会！卡马拉面对空门居然打了飞机！”

　　“这是一个不可饶恕的浪费机会的行为，富勒姆会为自己浪费这次机会后悔的！”

　　事实上，此时的卡马拉已经后悔的不行了，这样打空门的机会，再有一百次的话，他估计全部都能够打进去，但是，没有如果，刚才这次机会他生生的浪费了，对于富勒姆来说，获得这样的机会是多么的不容易。

　　曼城的爱尔兰门将吉文还过来拍了拍卡马拉的肩膀，安慰这个倒霉的客队前锋。曼城和富勒姆之间没有仇怨，两支球队球员并没有那种剑拔弩张的紧张气氛。

　　卡马拉站在吉文的旁边，他低着头显得非常沮丧。

　　……

　　浪费送上门的机会是要受到惩罚的。

　　十分钟之后，比赛进行到三十分钟的时候，曼城再次进球，将比分差距拉大到了两个球。

　　这是杨帆在前场拿球，他吸引了富勒姆中场杰拉和邓普西过来防守他，杨帆做了个要向左侧突破的动作，却突然将足球拉回来，从相反方向突破，面对扑上来拦截的富勒姆后卫潘特希尔，杨帆突然传球。

　　“犀利的传球！”

　　“富勒姆的防线被撕开了！”

　　特维斯从哈切利的身后杀出来，他带球冲向禁区，做了个要射门的动作，突然横传，跟上的德容一脚爆射，足球猛然飞起来，越过了富勒姆门将舒瓦泽的双手，飞入球门左上角。

　　“GOOOOOOOOOOAAAAAAAL！”

　　“WOWOWOWO，德容！德容的进球！”

　　“连德容都进了这么精彩的进球，曼城还有什么可能不赢球？”莱因克尔笑着开玩笑说道。德容是中场绞肉机，可不是以进球见长的球员，这个球员一个赛季都不一定进一个球，没想到这个进球却是如此漂亮。

　　进球后的德容显得无比激动，荷兰悍将奔跑庆祝，一下子跳过了广告牌，冲到了球迷看台下，振臂欢呼，球迷们激动不已，上来拍打这个荷兰球星的肩膀，摸摸他的光头。

　　杨帆也跑过来，他向着看台上挥了挥手臂，示意球迷们的欢呼声再热烈一些。客队球迷看台上的曼城球迷立刻做出回应，他们的呼喊声更上一层，一时间，主场的富勒姆球迷的声势都被压制下去了。

　　“曼城完全打出了气势！他们拿下这场比赛问题不大。我们不得不说杨帆现在越来越像是一个优秀的队长了，他是整个球队的依靠。他在球场上，这支球队的其他的就有一种安全感。”

　　“在赛季开始的时候，很多人还在怀疑曼城，他们不认为这支‘金钱打造’的球队能够有什么作为，并且认为杨帆选择曼城是一个错误，等着看他和曼城的笑话，现在他们要失望了。曼城的表现让我们惊讶。”

　　“还有曼奇尼，他的表现也值得肯定，他接手的曼城成绩很不好，一些人也等着看这个意大利人的笑话，并且认为曼奇尼和杨帆之间可能会闹矛盾，但是，目前为止，我们看到这位主教练和球队队长杨帆合作还算愉快。”

　　“曼城现在一切都很不错，杨帆和队员们，他们互相信任互相支持，这支曼城让人们看到了希望。”

　　……

　　上半场比赛结束的时候，比分没有再次发生变化，记分牌上显示着现在的比分：曼城客场二比零领先富勒姆。

　　主队除了卡马拉错过的那次绝佳得分机会之外，并没有给曼城的球门再带来什么威胁。

　　克拉文农球场的客队更衣室里，气氛很好。

　　曼城门将吉文戴着耳机，他在收听另外一场比赛。在这轮英超联赛，有一场焦点战，曼城主场和利物浦的红色大战。这场比赛比曼城的这场比赛先一个小时开球，此时，比赛应该已经接近尾声了。

　　在中场休息的时候，居然还有心思收听广播关心别的场次的比赛，从这也可以看出来曼城现在全队放松的心境。

　　曼联领先曼城三分排名联赛第三，而利物浦落后曼城八分，还在咬牙坚持冲击前四。

　　“噢，见鬼。”吉文暴了句粗口。

　　“怎么了？”有人问。

　　“托雷斯浪费了一次机会。”吉文说道。

　　“比赛结束了？”

　　“伤停补时阶段了，曼联还是二比一领先。”

　　曼城球员就一阵唏嘘，有人还在抱怨说托雷斯不给力，要是利物浦能够逼平曼联的话，曼城就能够趁机缩小了曼联的分差了。

　　“比赛结束了，曼联赢了。”吉文摘下耳机，说道。

　　曼城球员不由得有些遗憾。

　　“想那么多做什么。”杨帆说道：“我们不靠别人，到时候自己将曼联拉下马就是了。”他指的是联赛第三十五轮，曼城主场和曼联的比赛，这次直接较量，是他们超越曼联的最好的机会。

　　“说的没错。”

　　本来还因为利物浦没能够阻击曼联而有些遗憾的曼城球员，听到杨帆这话，立刻振奋起来。没错，他们还有一场和曼联的直接对决，那场比赛，他们只要拿下，就能够逆转超越曼联。

　　这要是在以前，曼城和曼联的比赛，曼城的球员可没有多少底气，但是，现在这情况，曼城球员提起曼联，显然没有了之前的那种敬畏感，虽然不能够说无视曼联的强大，但是，最起码不会害怕，他们有去争胜的斗志！

　　这就是曼城在这个赛季的一种变化，球队越踢越好，联赛杀入前四，联赛杯也夺冠了，这最直接的就是让曼城的士气和精气神的一种可喜的变化，这支被阿拉伯人的支票本囤积起来的球队，开始有一种凝聚力，开始有更大的野心。

　　……

　　下半场比赛，富勒姆试图发动进攻，他们想要取得进球，先不说要扳平比分，最起码在主场不能够输得太难看。

　　但是特维斯的进球给他们伤口上又撒了一把盐。

　　赖特·菲利普斯边路传中，杨帆头球摆渡，后点跟进的加雷斯·巴里再次将足球垫向门前，特维斯拍马杀到，用膝盖将足球撞进了网窝。

　　曼城客场三比零领先了富勒姆。

　　“特维斯的进球，他为曼城锁定胜局！”

　　“这是特维斯本赛季第十九粒进球！”

　　“真不愧是英超攻击力最恐怖的进攻组合，杨帆和特维斯，他们的搭档让他们的对手绝望。”莱因克尔赞叹说道，他开始计算数据，“算上这场比赛的进球，杨帆在联赛中的进球数是二十球，特维斯是十九球，他们联手进了三十九球，这可真是一个让对手后防线胆寒的数据。”

　　“在联赛射手榜上，特维斯和他的好朋友杨帆一起，继续对前面的德罗巴和鲁尼保持压力。”莫特森说道。

　　目前，在英超联赛射手榜上面，进球最多的是切尔西的科特迪瓦射手德罗巴，他的进球数是二十四球，排名第二名的是曼联的鲁尼，他的进球数是二十二球。然后就是进二十球的杨帆，进以及进十九球的特维斯和兰帕德了。

　　杨帆进了二十球，排名第三，落后德罗巴四个球，看起来他的表现很一般，但是，考虑到杨帆在上半赛季因为受伤缺席了三个月，这样算起来，杨帆的进球效率就堪称恐怖了。即使是德罗巴，和杨帆比起来，也只能够甘拜下风。

　　在这其中，杨帆、德罗巴、鲁尼以及特维斯都是前锋，只有兰帕德是例外，他以一个中场球员，联赛进球数接近二十，这绝对是一个了不起的成绩。

　　此外，正如解说员所说，杨帆和特维斯这对曼城的锋线搭档是整个英超攻击力最强悍的一对锋线组合，其他的球队中，虽然鲁尼进了二十二球，但是，在他之后，曼联进球最多的是贝尔巴托夫，他的进球数是十个球，两个加起来进球数是三十二球，不如杨帆和特维斯的搭档组合。而切尔西那边，阿内尔卡的进球数是九个球，他和德罗的进球数加起来是三十三球，也比曼城组合少。

　　“看到杨帆和特维斯这对锋线搭档的表现，我想，鲁尼一定觉得很孤单，上赛季他和杨帆搭档的时候感觉一定也相当棒。”莱因克尔说道。

　　“最郁闷的一定是弗格森了。”莫特森揶揄说道，要知道，无论是杨帆还是特维斯，上赛季可都是曼联的球员呢。

　　……

　　此时，在曼彻斯特，曼联和利物浦的比赛结束之后，曼联队乘坐大巴车回到酒店的路上，弗格森问起曼城这边的比赛情况，助理教练麦克费兰说道：“曼城三比零领先了，杨帆和特维斯都有进球。看曼城这赛季的表现，以后我们不能够小看他们了，亚历克斯，你说杨去曼城的时候，有没有想到曼城有今天的大变化呢。”

　　弗格森没有回答助手的话，内心里却是郁闷异常，有种要骂人的冲动：杨帆的离开，是他最大的遗憾，也让他对美国人怨念很深，他亲自为曼联选择杨帆为未来旗帜和核心，美国佬却没有抵挡住曼城的金元攻势。

　　不过，弗格森内心里也承认，面对曼城开出的一亿五千万英镑的支票，曼联真的没有拒绝的勇气啊。

　　都是钱闹的。

　　可恶的阿拉伯人，曼联教父叹了口气。


第383章 就是要明目张胆去抢！

　　特维斯打进了他在本赛季联赛中的第十九个进球显得很兴奋。

　　由于杨帆光芒太盛，他和阿德巴约等曼城其他前锋都不得不活在杨帆的阴影下。但是这不代表他们就没有能力。特维斯也渴望能够表现出色，他要证明给所有人看，他并不比自己的好友杨帆差多少，曼城不仅仅有杨帆，还有他特维斯，这支球队能够取得现在的成绩，也有他们的功劳。

　　特维斯这个赛季的表现确实很抢眼，他是曼城队内仅次于杨帆的第二射手，杨帆的进球数是二十球，他是十九球。这个数据相当不错了。

　　杨帆抱住兴奋的特维斯在他耳边大喊道：“干得漂亮，阿帕奇……”

　　最终曼城在客场三比一战胜了富勒姆，主队只是在比赛最后阶段打入一粒挽回颜面的进球。

　　曼城战胜富勒姆，这并不是什么新闻，以曼城现在的实力和状态，拿下富勒姆，并不让人感到意外，赛后最大的新闻出现在赛后的新闻发布会上。

　　杨帆作为球队队长，随同主教练曼奇尼一起出席新闻发布会。

　　有记者问杨帆，“拿下和富勒姆的这场胜利，是不是对于曼城确保联赛第四名的位置更加稳固有所帮助？”

　　杨帆的心情很不错，他看了记者一眼，反问道：“联赛第四名？不，我们的目标不是这个，我们要争取拿到第二名，这才是我们的目标。”

　　记者懵了，他以为自己听错了，“抱歉，如果我没有听错的话，你说的是——”

　　“你没有听错。”杨帆打断记者的话，“我说的很清楚了啊，我们的目标是联赛第二名。”

　　这下子，现场所有人都听清楚了。现场一片哗然，对于所有人来说，他们肯定认为曼城能够拿到联赛第四名的成绩，就已经很出色了，这支英超传统中下游球队应该知足了。他们可没有想到，杨帆居然敢说出曼城不满足于排名联赛第四名，居然还妄想冲击联赛第二名？！

　　这可真是痴心妄想！

　　你曼城凭什么说这话？你这也太不把排名在前面的阿森纳和曼联放在眼里了？

　　没错，他们就是觉得曼城太猖狂了，看来是最近成绩不错、得以位列第四名，这让这支土豪球队有些得意洋洋的，不知道天高地厚了。

　　杨帆的这番话，立刻成为了新闻发布会现场的热议，记者们都亢奋起来了，这场并不太受瞩目的比赛，在赛后能够有杨帆这番话，就已经能够让他们很是炒作一番了，很多人已经在打起腹稿，想着怎么发表评论了。

　　……

　　曼奇尼有一些生气，他竭力控制自己的脸色，不让记者们从他的脸色中看出端倪，不然肯定又是一番风波。不过，曼奇尼对于杨帆的这番话很不满意，杨帆怎么能够不和自己商量一下，就公开对媒体说出球队要冲击联赛第二名的目标呢？！

　　他怎么就不想一想，说出这番话之后会引起什么样的议论和非议吗？也可能会给曼城带来更大的阻力，别的不说，曼联和阿森纳肯定会更加警觉，曼城本来还可以躲在后面偷袭，寻找机会超越这个两个球队的，现在倒好，杨帆把事情捅出来了，曼联和阿森纳恐怕就不太可能给曼城机会了。

　　虽然曼城现在状态不错，实力也不错，但是，曼奇尼并没有被胜利冲昏了头脑，他清楚曼城和阿森纳、曼联等球队之间的差距，而且，以温格和弗格森的老辣，阿森纳和曼联一旦提起警觉，几乎不太可能犯下错误的！曼奇尼本来的打算就是曼城不声不响的在后面伺机而动，一旦阿森纳和曼联犯下错误，曼城就偷袭而上。现在杨帆都将冲击联赛第二名的话撂下了，曼城也将成为众人瞩目的对象，曼奇尼的如意算盘恐怕就要落空了。

　　而杨帆说出这番话之前，并没有和曼奇尼进行商量，不然的话，曼奇尼肯定不会同意的，所以，曼奇尼很是有些恼火。

　　曼奇尼决定找杨帆好好谈一下，他要敲打一下球队队长。

　　这是第二天的训练开始前，杨帆当时刚刚来到卡灵顿训练基地，正在和孔帕尼聊着天，助理教练就来了。

　　“杨，教练叫你去一下。”助理教练和孔帕尼打了声招呼，对杨帆说道。

　　“恩，知道了。”杨帆应道，然后向孔帕尼告别，跟着助理教练朝着办公楼走过去。

　　在去主教练办公室的路上，助理教练一直在寻思，他担心曼奇尼会和杨帆发生争吵，他能够猜到曼奇尼找杨帆的原因，这肯定是和昨天赛后的新闻发布会上杨帆的那番话有关系。曼奇尼并不是一个能够很好的处理和球员关系的教练，他的性格并不像是外界所传闻的那么儒雅，反倒是有些执拗，杨帆的脾气更不用多说了，所以，助理教练担心这两个个性要强的人会发生争吵。

　　希望这两个人能够好好沟通一番吧，助理教练摇摇头，但是，就连他自己也不太看好这两人能够言谈甚欢。

　　……

　　进了曼奇尼的主教练办公室之后，助理教练转身退出，离开的时候还随手将门关起来。

　　曼奇尼和杨帆客气了两句，就直奔主题，他认为杨帆不应该向媒体公开球队的战术目标，这样的话，会给曼城带来困扰，也能够引起阿森纳和曼联的警觉，会对曼城争夺联赛亚军增大难度。

　　应该说曼奇尼还是比较注意态度的，并没有直接发火，而是讲道理，当然，脸色很严肃，这表达了他的态度：对于杨帆的擅作主张不满意。

　　曼奇尼以为杨帆会乖乖听话，点头称是，没想到杨帆却有别的话要说。

　　“我不这么看，教练。”杨帆表情平静得说道。

　　“啊？”曼奇尼没想到杨帆竟然会这么直接。

　　然后，他就有一些恼火了，自己都已经强忍怒火、心平气和的说话了，杨帆居然一点都不领情，你眼里还有没有这个主教练？！他在想，自己是不是太过温和了，以至于让杨帆愈发跋扈……

　　“教练。我们争夺联赛亚军，只是想要去努力一下，还是有拼命的决心去争夺？”杨帆反问曼奇尼。

　　曼奇尼被问的愣了一下，然后点了点头：“当然是……当然是要尽力去争夺了。”

　　“那就是了。”杨帆说道：“既然这样子，我们为什么还要怕对手知道我们的野心呢？我们的目标需要我们自己却努力，用双脚去争取，只要我们自己表现出色，就是成功的最大的保障。”

　　……

　　曼奇尼皱起了眉头，杨帆竟然会这么说，而且，杨帆刚才提出的问题：是只是想要争取一下，还是拼命去努力的这个问题，他之前还真的没有深入去考虑过。

　　当然，他没有流露出自己的真实想法，他总不能当着杨帆的面承认自己考虑的还不如这个球员全面吧，那毕竟是他的球员，他要在杨帆面前维护主教练的权威。

　　而且，曼奇尼并不是那种听不进意见的独裁者，他仔细一想，有点明白杨帆那话的意思了。

　　“这么说，你是故意的？”曼奇尼问道：“你故意让别人知道我们的目标？”

　　“没错。”杨帆点头承认，“对于我们来说，能够拿到联赛亚军，是更大的成功，即使是没有拿到，也谈不上失败吧。”

　　曼奇尼点点头，没错，即使是曼城最后依然还是联赛第四名，也不能够说曼城这个赛季是失败的，对于曼城来说，这个赛季拿到了联赛杯冠军，杀入前四，这就是莫大的成功了。

　　“我明白你的意思。”曼奇尼说道：“球队公开宣布要拿亚军，这虽然会让阿森纳和曼联警惕，也会让他们有些紧张，在紧张之下，反倒是容易犯下错误。”

　　“啊——”杨帆愣住了，曼奇尼说的这些，他压根没有考虑掉，此时听曼奇尼说出来，还蛮有道理的，不愧是主教练，考虑问题的方向就不一样。

　　“怎么？”曼奇尼问道。

　　“我没想那么多。”杨帆挠挠头，不好意思的笑了，“我只是想，我们就这样大张旗鼓的说要拿亚军，如果最终真正达成的话，这多提士气！我们就是要这么明目张胆的从他们手里抢，大家一定很骄傲和自豪。”

　　……

　　看到杨帆挠头笑的动作，曼奇尼的怒火竟然慢慢散了不少，他才意识到别看杨帆是曼城的队长，是当今足坛的头号球星，但是，毕竟才二十二岁，还是一个孩子，一个年轻人。自己没必要和一个年轻人置气。

　　而且，杨帆这话，却也有一番道理，这也是曼奇尼此前没有想到的，他只想着曼城在后面偷偷发力，争取趁着阿森纳和曼联不备去争夺联赛亚军，但是，却忽略了一点，那就是球队的士气！相比较而言，就如同杨帆所说，球队这么坚决的亮出要争夺第二名的目标，在众人的瞩目下，曼城如果真的能够做到，这等于是很强硬的从阿森纳和曼联的手中夺走亚军，这可真的一件提士气的事情，这对于提高曼城的自信心，对于下个赛季球队的精神面貌，都是一个相当有力度的支持。

　　“恩，你考虑的也很不错。”曼奇尼点点头，先是夸奖了一句，然后说道：“下一次……恩，你去吧，没什么了。”

　　他本来想要警告杨帆两句，但是，想想还是算了，今天会谈相对还算愉快，不要最后时候节外生枝，只希望这个小子以后会注意，要不然，自己到时候可就不客气了。

　　临走的时候，杨帆对曼奇尼说：“你放心教练，下次我会注意的。”

　　然后杨帆就离开了曼奇尼的房间。

　　“这……哈……”曼奇尼看看离开的杨帆，一时间不知道说什么了，这小子，心里明白着呢。

　　“有意思的小子。”曼奇尼笑了，他挠了挠头，遇上这么一个性格要强，但是，却又似乎不是那么不懂规矩球员，他开始觉得，执教这么一位超级球星，是一件很有挑战性又很值得期待的事情……


第384章 要不要打个赌？

　　曼城队长杨帆公开宣称曼城不会仅仅满足于联赛第四名的位置，他们的目标是联赛亚军，这立刻引起了舆论哗然。

　　这个时候，一直沉寂的大卫。普雷斯科特认为自己终于等到了机会，跳出来批评杨帆。

　　他认为杨帆不懂得尊重对手，一方面是不尊重阿森纳和曼联，另外就是好高骛远，以曼城现在的情况，能够拿到联赛第四名就应该举杯庆祝了，却还想着冲击联赛第二名。

　　他还质疑杨帆说出这样的大话是不负责任的体现，这让队内的其他人怎么想？你将牛皮吹出来了，却要全队一起来承担，这是对于其他球员的不尊重和轻视。作为一个队长，说话口无遮拦，这可真是不称职。现在，曼城将要面临压力，一旦这种压力承受不住，球队有可能崩盘，甚至连联赛第四名多保不住呢。

　　大卫。普雷斯科特将自己的这些想法和担心，以及猜测都写到了他的文章中。

　　他现在供职于《泰晤士报》，虽然之前一度沉寂，但是，作为著名的杨帆黑，他还是很受关注的，当他的文章见报之后，马上就引起了强烈的反响。

　　就连一些曼城的球迷也开始有些担心，他们觉得大卫。普雷斯科特说的有一定的道理，曼城想要冲击联赛亚军，有些不太现实，万一这个不太切合实际的目标没有达成，反倒是会让球队受到打击，很有可能影响到曼城现在的联赛第四名的位置的稳固性。

　　当然，这并非意味着曼城球迷对于杨帆不满，他们把杨帆视为曼城的王子，把他当成英雄一样崇拜，他们只是下意识的担心，因为对于曼城来说，现在排名联赛第四名，这已经是几十年没有的好成绩了，面对这样的好成绩，反倒是有些患得患失。

　　……

　　大卫。普莱斯科特就好像是打了鸡血一样，在这篇文章之后，又是一篇讨伐檄文。

　　大卫。普雷斯科特似乎挺以自己是杨帆的反对者为自豪的，频频用这个身份来标榜自己的卓尔不群。似乎那些说杨帆好话的入都是舔杨帆菊花的奴才，只有他才是真正的有节操的媒体人，不趋炎附势，真正的众人皆醉我独醒。

　　他抨击杨帆在曼城拿到了一个联赛杯冠军之后，就有些头脑发热，不知道天高地厚了。联赛杯是曼联和阿森纳等豪门看不上的，曼城拿了，却当个宝贝。真以为自己有冲击冠军的实力了？！

　　大卫。普雷斯科特是抨击杨帆的急先锋，在媒体上，在论坛上，杨帆的那番话引起了巨大的争议和讨论。

　　英国一家电视台还专门只做了一期特别节目，请嘉宾来现场讨论杨帆的那番话，曼城说他们要冲击联赛亚军，这事情大家怎么看？

　　嘉宾们分成了两派，一派支持杨帆，认为杨帆作为一队之长，表达希望球队更进一步的诉求，这无可争议，也恰恰说明了曼城斗志网页；另外一派反对，认为杨帆这话有些不负责任也不合时宜，曼城现在要做的就是要谨慎，争取保住联赛第四名的位置，而不是好高骛远想要将阿森纳和曼联掀翻落马。

　　双方在节目中吵的不可开交，火药味甚浓。

　　当然了，也不排除有节目组故意安排的成分在里面。

　　但是这期节目播出之后，却引起了很好的反响，当时的收视率也非常高。这是因为，杨帆和曼城，在这个赛季已经在整个英格兰足坛引起了轰动，不管你愿不愿意承认，曼城都是异军突起，打破了英超传统格局。现在，杨帆和曼城，已经成为了英格兰足坛关注的焦点，甚至成为了人们津津乐道的社会热点话题。

　　……

　　在和富勒姆的比赛的第二天，杨帆兑现承诺，请全队吃大餐。

　　大家很欢乐的齐聚一堂。

　　球队中的球员，就算是工资最低的，也不是请不一起顿饭，所以他们不差这顿饭，他们只是对队长请客的举动表示欢迎。都说饭桌上容易增进感情，这是放之四海而皆准的真理，大家一起齐聚一堂，吃吃喝喝，关系自然会有进步。

　　“这些人真无聊，你说我们想要冲击联赛亚军，这有什么不对吗？”特维斯愤愤不平地对杨帆说。

　　“说白了，他们还是看不起我们。”杨帆说道，他周围围着好多名球员，大家聊到了媒体目前热炒的这个话题，“他们觉得，我们拿到了联赛第四名，就应该感天谢地了，应该知足了。”

　　“这是什么逻辑？”

　　“是啊，他们也太看不起人了。”

　　如果被媒体记者看到这一幕，一定会惊讶不已，在曼城内部，并没有他们所描述的那种其他球员因为杨帆擅自“代表全队防空炮”而对杨帆有所不满，反倒是对于媒体的蔑视有同仇敌忾之心。

　　“不用去管他们怎么说。”老将吉文说道：“我们做好自己的就是了。”

　　“说的没错。难道没有这件事，媒体就没有对我们怀疑和看不起吗？当然不是，他们一直带着有色眼镜看我们！”杨帆大声说道：“正如我之前给你们说的，我为什么要公开说出我们的目标！就是要让那些人看看，我们要堂堂正正的向目标努力。”

　　“对，杨。你放心，我们都支持你。”

　　“是我们一万众一心才对。”杨帆说道，他是球队队长，自然不会不负责任的乱说话，在和曼奇尼找到他，表示了对于冲击联赛亚军的追求之后，杨帆就召集去全队开会，统一了认识，大家要再接再厉，拧成一股绳，争取拿到联赛亚军！

　　所以，媒体上说杨帆这话会引起其他球员的反感，会引起曼城内乱，这全是猜测和胡扯。

　　而今天这次聚餐，也是让大家一起聚聚，联络感情，聊聊天，为下面的赛季冲刺做出全部准备。

　　在送走队友们之后，杨帆就进入到副本系统查看任务列表，他在新闻发布会说出那番话时候，系统就出来了一个“拿到联赛亚军”的任务，当时这个任务是SS级别的，现在再去看，任务已经是SSS级别的了，这有什么区别？如果是前者的话，完不成这个任务，只是没有经验奖励和完成任务奖励而已，但是，现在任务是SSS级别的了，也就是说是非完成不可的任务，一旦完不成，就会受到惩罚，至于说是什么惩罚，或者是掉技能点，甚至是增加受伤的几率，这都有可能，当然了，对于这种非完成不可的任务，一旦完成的话，奖励也会相应的丰厚不少。

　　还真是——必须尽全力去争取，不，必须一定要完成的任务啊！杨帆自己也嘿嘿乐了。他就是这种性格，越是困难，越是有挑战性，越是让他斗志昂扬。

　　……

　　一天之后，曼城在周中踢了一场联赛，这是联赛第二轮的一场补赛，他们在主场面对埃弗顿。

　　在这种比赛中，曼城最终和埃弗顿战成了一比一平，虽然杨帆有进球帮助曼城取得了比分上的领先，但是，埃弗顿还是在下半场比赛扳平了比分，并且将一比一的比分保持到了终场。

　　这场比赛结束之后，曼城的联赛积分多了一分，达到了五十九分，落后于联赛第三名曼联两分，落后联赛第二名阿森纳五分。

　　虽然缩小了和前面这两支球队的分差，但是，在不少人看来，曼城还是浪费了一次能够更大可能的缩小分差的机会，要知道，如果曼城能够在这场补赛中战胜埃弗顿的话，他们的积分就能够和曼联同分，和阿森纳的分差也就只剩下三分了……只可惜，他们没有把握住这次机会。

　　而考虑到这是杨帆刚刚喊出曼城的目标是联赛亚军的口号之后，他们就错失了一次缩小分差的好机会，所以，理所当然的，这就成为了媒体报道的重点，对他的批评也纷至沓来。

　　曼奇尼有些头疼，他也为曼城没有能够抓住机会缩小分差而感到惋惜，不过，他对于杨帆还是比较满意的，事实上，这场和埃弗顿的补赛中，曼城全队都不再状态，显得很疲劳，杨帆还是表现比较出色的，要不是他的进球，曼城连一场平局可能也拿不到。

　　曼奇尼也料到了杨帆可能在赛后受到的责难，所以，他特别交代杨帆不要理会媒体，最好不要回答他们的问题。

　　所以在记者们来采访杨帆的时候，杨帆还是准备克制一下的。

　　……

　　“埃弗顿是一个不容易对付的对手，这场平局说明了这一切。”杨帆答道。

　　大卫·普雷斯科特在记者当中喊着：“这是你在为自己找借口吗？”

　　杨帆看了他一眼，对于这个一直黑自己的记者，他当然不会陌生，“哎呦，记者先生，你怎么敢蹦出来了？”

　　前一段时间，大卫·普雷斯科特被杨帆警告一番之后，担心杨帆让他兑现打赌失败的承诺，所以，夹着尾巴躲在一边，有一段时间都比较沉寂，没想到现在又蹦跶起来了。难道以为风头过去了？还是以为杨帆忘记那茬了？！

　　“为了媒体的公正性，我是不会屈服于恶势力的。”大卫·普雷斯科特梗着脖子说道。

　　“哈，你还真是往自己脸上贴金子啊。”杨帆气坏了，这厮还如此标榜自己，真是恬不知耻啊。

　　“请注意你说话的语气，杨帆先生。”

　　“我怎么了？”杨帆冷笑，“一个人连说话的权利都没有吗？”

　　“但你是公众人物……”

　　“你也是公众人物，普雷斯科特先生，你是知名记者，你怎么能够在不践行诺言的情况下还如此堂而皇之的出现在我的面前？还是说你真的没脸没皮了？”杨帆毫不客气说道。

　　杨帆此时完全火大了，这个大卫·普雷斯科特纯粹是欠抽，自己都还没有找他算账呢，居然还敢蹦跶出来。

　　“真是没有礼貌，中国人都是你这样子的吗？”大卫·普雷斯科特气急败坏，开了地图炮。

　　“我们中国人有一句谚语，朋友来了有好酒，坏蛋来了，有猎枪。”杨帆针锋相对。

　　一旁的记者们大开眼界。杨帆自从成为曼城队长之后，性格收敛不少，很少和媒体这么针锋相对了，以至于他们都有些怀念以前的那个杨帆，现在看来，杨帆的嘴皮子功夫还是不减当年勇啊。

　　大卫·普雷斯科特肺都要气炸了，“等到赛季结束后，我看你还嘴硬……”

　　杨帆打断了他的话：“不知道是哪个不要脸的家伙，上赛季输掉赌约后，居然还这么理直气壮的站在我面前呢？”

　　大卫·普雷斯科特被气得不得了——他脸色涨红，咬牙切齿，不知道的还以为他要冲上来和杨帆真人PK呢，事实上，他可不敢，杨帆的勇武之名在他刚刚加盟曼联之后，和朴茨茅斯那次球场斗殴中就名震江湖了。

　　就在这个时候，人群中有另外一个记者为大卫·普雷斯科特解了围：“杨，这场平局之后，你还坚持认为曼城的目标是联赛第二名吗？”

　　杨帆头都没扭，继续盯着大卫·普雷斯科特：“当然，要不要打个赌，你们中任何人都可以和我打赌，当然，某个人不行，他没有赌品，脸皮又厚。”

　　大卫·普雷斯科特咬牙切齿，红着眼睛瞪着曼城队长，他被气得要疯掉了。


第385章 曼城的反击（上）

　　啊啊啊啊！真是混蛋！

　　气死我了！

　　混蛋！

　　FUCK！

　　婊子养的！

　　采访归来，大卫。普雷斯科特在所住的酒店房间里气的扔掉了他的采访本。

　　“这个混蛋！妈的！见鬼！婊子养的中国佬！！”

　　他觉得自己被杨帆当着那么多人的面羞辱了，而且是赤裸裸的羞辱，毫不留墙面，周遭那些记者同行的目光，在大卫。普雷斯科特看来，简直就是无声的嘲笑。他感觉自己就像是被扒光了衣服一般。

　　尤其是那些中国记者，一脸幸灾乐祸的表情，完全就是在看他的笑话！

　　妈的！

　　大卫。普雷斯科特无论如何都咽不下这口气，他要报复，要给杨帆点颜色瞧瞧！

　　这个时候，这位记者先生已经被愤怒冲昏了头脑，他忘记了自己在和杨帆较量之中还从来没有占过上风，而且，他还输了和杨帆的赌约，现在还欠债没还被打上没有节操的标签呢……当然了，对于记者来说，节操？那是什么东西？能吃么？！

　　大卫。普雷斯科特眼睛发红，像是被激怒的斗犬！

　　他咬牙切齿。

　　在和杨帆的斗争中，他一直处于失败者的身份，这让他很憋屈，也很愤怒，他要改变这一切！他认为这一次就是很好的打击杨帆的机会，他不会放过这样的机会的。

　　带着满腔的怒火，化悲愤为力量，大卫。普雷斯科特坐在桌子前，打开了笔记本电脑，敲击键盘写稿子，敲击键盘的过程中他用力很大，发出啪啪啪的声响，像是战斗的鼓点。

　　对于他大卫。普雷斯科特来说，这是战斗的檄文。

　　……

　　与此同时，杨帆在家中也接到了自己的经纪人贝克打来的电话。

　　“你和那个《泰晤士报》的记者发生冲突了？”贝克问道。

　　“《泰晤士报》？”

　　“大卫·普莱斯科特。”

　　“没错。”杨帆说道：“是有这么一回事，怎么？有麻烦？”

　　“这倒不是。”贝克说道：“我只是担心这会影响你的情绪，毕竟你刚刚说了要拿亚军，如果最终没有做到的话，不太好。”

　　“你对我没有信心？迈克尔？”

　　“当然不。我对你可是一直信心十足的。”贝克笑着，赶紧说道，他虽然是足坛有名的经纪人，但是，毫无疑问，现在他也得巴着杨帆，能够成为世界足坛第一球星的经纪人，这可是名利双收的事情，直到现在，他还经常为自己当初能够前往纽卡斯尔拿下杨帆，成为杨帆的经纪人而感到骄傲和自得。

　　可以这么说，贝克现在真的是兢兢业业的为杨帆服务，他清楚现在不知道有多少人羡慕他能够成为杨帆的经纪人呢，也不知道有多少人在虎视眈眈，想要将杨帆从他的手中抢走呢。毕竟他虽然是知名经纪人，但是，在经纪人圈里，却并非最顶尖的存在，有不少经纪人的能耐和人脉都比他强，据贝克所知道，门德斯和拉伊奥拉就一直想要拿下杨帆……

　　“最近媒体也一直在讨论曼城要拿联赛第二名的事情。”贝克说道：“现在你身上的压力一定很大吧，不要给自己太大的压力，努力做好自己的工作就行了。对于结果不要强求。”

　　“迈克尔，你还是对我不够有信心啊。”杨帆笑了，“我知道你也是为我好，放心吧，我心里有数。”

　　“那就好。”贝克说道，他心里有句话没说，你心里真的有数就好了，在贝克看来，杨帆还是不够成熟，不然的话，就不会说出那些话了。当然，杨帆现在的表现，确实是比以往他操蛋的时候要好不少。

　　他本来是想提醒杨帆不要和记者起冲突了，但是想了想还是没有说，因为他知道自己说了也不管用，杨帆的暴脾气上来了，可不会理他的。

　　他要做的就是给杨帆擦屁股。

　　……

　　很快，大卫。普雷斯科特熬了一个通宵所写就的批判杨帆的战斗檄文，就这样在《泰晤士报》上刊载出来了，而且是在比较显著的版面。

　　在文章中，在他的笔下，杨帆完全被大卫。普雷斯科特描述成了一个傲慢自大、小人得志、骄傲自满的可憎形象，相信大家看了他的描述之后，都会对杨帆产生厌恶感的。

　　在他的笔下，杨帆是一个年少得志之后，被一点点成绩就自我膨胀，自满到猖狂，然后遇到了困难还嘴硬的不可饶恕的小人……

　　“……我们还记得他在几天前杨帆说曼城要冲级联赛第二名，当时我就指出来这是一个不切实际的目标，曼城能够排名联赛第四名已经是相当不容易的成绩了，但是，很显然，曼城最近还算不错的成绩让杨帆骄傲自大，他口无遮拦，毫不负责任的代表其他球员喊出了口号，很不幸，仅仅两天之后，这个骄傲的年轻人就遭受了打击，他们本可以拿下埃弗顿以缩短和曼联的分差的，但是，很遗憾，杨帆没有能做到！这个时候，如果他能够理智的反思一下，就会发现自己之前喊出的口号是多么的不切实际，但是，他没有，一点也不虚心接受善意的批评，年少得志就不知道天高地厚，忘乎所以，犯下错误又不知悔改……这样的球员我们见过许多了，而他们的职业生涯往往都不会取得太高的成就。但凡成功之人，有哪个不是态度谦逊的呢？”

　　大卫。普雷斯科特在这篇文章中极尽抹黑杨帆之能事，他完全是偷换概念，并且将自己放在了道德的批判高度上，将自己当成了裁判一切的圣人，而且，和埃弗顿的比赛，杨帆进了一个球，表现并不能说差，但是，在他的笔下，没有拿下埃弗顿，完全成为了杨帆说大话、防空炮后被惩罚的证据。

　　而且，杨帆是谁，他是世界足球先生，是欧洲足球先生，是全球身价最高的球星，这样一个球员，在他的笔下，居然成了“有一点点成就就自满”的人了。

　　哈！

　　这可真是睁眼睛说瞎话啊！

　　……

　　《泰晤士报》可不是那种影响力比较小的报纸，这是英国发行量最大的报纸，而大卫·普雷斯科特这篇黑杨帆的文章出来之后，很快就引起了强烈的反响。

　　本来媒体中就有一股批评杨帆的潮流，有很多人早就看杨帆不爽，还有一些是看曼城不爽的，而杨帆是曼城的旗帜和队长，现在有人这么言辞激烈的批判杨帆，他们自然跟着起哄。

　　可以这么说，大卫。普雷斯科特作为英国最著名的杨帆黑，可是有不少的拥趸的，他们就等着看他的文章呢，之前这位记者先生被杨帆打击的偃旗息鼓了，这些人很是惋惜了一段时间呢，现在看到大卫·普雷斯科特又站起来了，并且似乎又满血复活战斗力十足了，他们自然跳起来叫好，而这篇文章也给那些本来就讨厌杨帆的人提供了证据和弹药，那些人自然乐于看到这么一个被严重批评和抨击的杨帆。

　　而因为曼城这个不为英格兰足坛所喜欢的土豪居然敢说要拿第二名，这本来就让阿森纳的球迷，让曼联的球迷，让利物浦的球迷，让不少人不爽了，所以，现在看到杨帆被大卫·普雷斯科特如此批评，这真是大快人心啊，不少媒体也跟着转载。当然了，他们也是和杨帆战斗过的，知道杨帆不好惹，所以，也都耍了个小手段，在自己的媒体上先声明这是转载自《泰晤士报》专栏记者大卫·普雷斯科特的文章，这样就将危险降低到最小，到时候杨帆要是怒起来，他们也有话说，那啥，我们只是转载别人的文章啊，呃呃呃。

　　就这样，在联赛三十二轮的联赛来到之前，在英格兰足坛就猛然形成了一股批评杨帆的浪潮，扑向了曼城的中国队长。

　　……

　　作为杨帆的经纪人，贝克一直关注此事，他既然决定帮杨帆擦屁股，就要做好，对于这种明显抹黑杨帆的形象的行为，他当然不能够容忍，所以，他第一时间就跳出来了。

　　“这完全是罔顾事实的抹黑，有些人完全是为了黑杨帆而黑，毫无底线，毫无道德，杨帆为曼城做出的贡献有目共睹，他是曼城的队长，他赢得了队友和球迷的支持，他是曼城最受欢迎的球员，一个在某人笔下被描述的那样不堪的人能够取得这样的成就，能够受到这么多人的支持？别拿你的白痴来质疑这么多人的眼睛！”贝克毫不客气的回应。

　　最后他还没忘记质疑这个记者的人品，“差点忘了，大卫·普雷斯科特先生，你和杨帆就上赛季英超的金靴打赌输了，好像你还一直没有践行自己的赌约呢吧，哈，我们可是等着看你在唐宁街裸奔呢！一个连赌约和承诺都不能够践行的人，他说的话简直就是放屁吧……”

　　他这番话可以说是一下子戳中了大卫·普雷斯科特的G点，大家一想，还真是这么一回事呢，一帮媒体就跟着吵闹，嚷嚷着让大卫·普雷斯科特践行赌约，同样是这些媒体，在一分钟前还跟着大卫·普雷斯科特摇旗呐喊呢，现在转头就嘲讽他了，这可真是真正的没节操，他们就是真正的墙头草，或者是什么事情可以炒作，什么就是他们的亲爹，这就是他们的立场。

　　混蛋啊，大卫·普雷斯科特被气得吐血了，他立刻打起精神，准备发表第二篇战斗檄文。

　　不过，没等他发布这篇战斗檄文，他就遭受了当头一棒。


第386章 曼城的反击（下）

　　曼城俱乐部CEO加里·库克这个时候站出来了，他强烈抨击《泰晤士报》和大卫·普雷斯科特。

　　“杨我见过最努力、最有职业道德的球员。他也是这个星球上目前最出色的球星，没有之一！有谁能够在二十一岁的时候就拿到欧洲金球奖和世界足球先生？！杨做到了，如果这样一位伟大的球星所取得的成就都是微不足道的话，我不知道什么样的成就能够算得上出色，那也许得按照火星上的标准来评判？！杨说曼城的目标是联赛亚军？这很好。这说明我们的队长有斗志，说明曼城的球员有自信！我不认为这有什么值得指责的，有些人就是呆着有色眼镜在看人，毫无底线，毫无节操……”

　　接下来一直很少露面，显得很神秘的曼城俱乐部老板——曼苏尔球场居然也抽空出来支持杨帆。

　　“杨做的很棒，他为曼城带来了巨大的改变，看他踢球简直是一种享受，我都在考虑要不要给他加薪了……”

　　哈——杨帆四十万英镑的周薪，早就是全球足球运动员第一薪水，备受争议，现在，曼城老板居然主动提出来说要考虑给杨帆加薪！先不说曼城会不会给杨帆加薪，曼苏尔酋长就是要用这种态度来告诉所有人，曼城对杨帆的表现很满意，他们坚决支持杨帆。

　　……

　　曼城俱乐部对杨帆的支持和力挺并非到此为止，接下来，曼城俱乐部官方宣布不在接受任何《泰晤士报》所属记者的采访，曼城的训练基地也不再欢迎《泰晤士报》所有记者的到来。《泰晤士报》的记者、员工、编辑都将被曼城俱乐部列为不受欢迎的对象，不予合作。除非《泰晤士报》能够就抹黑杨帆一事进行道歉和解释，否则，这个决定就会一直执行下去。

　　一句话，曼城俱乐部宣布封杀《泰晤士报》！尽管他们宣布的封杀是有条件的，只要《泰晤士报》就大卫·普雷斯科特的行为道歉和作出解释，双方自然能够继续合作，不然的话就拒绝接触……

　　但是，曼城俱乐部宣布这个决定的时候，还是着实惊住了不少人。

　　为了一个球员，封杀了一家媒体，这种事情……简直是无非想象的，而且，要知道他们面对的是《泰晤士报》，这就更加震惊了所有人。

　　《泰晤士报》是什么样的存在呢：《泰晤士报》诞生于1785年，创始人为约翰·沃尔特。诞生之初这张报纸的名称为《世鉴日报》（THEDAILYUNIVERSALREGISTER）。1788年1月1日，正式改为现字的名字《泰晤士报》。约翰·沃尔特同时也是《泰晤士报》的第一位总编。他于1803年辞职，将发行人和总编之职传给其子小约翰·沃尔特。约翰·沃尔特虽然曾因诽谤罪而入狱16个月，然而正是在约翰·沃尔特职掌时期，《泰晤士报》最先将新闻采访触角延伸至英国之外的其他欧洲国家，尤其是法国。这为《泰晤士报》在政界和金融界内赢得了很高的声誉。

　　作为一张综合型日报，《泰晤士报》关注的领域包括政治、科学、文学、艺术等等，并几乎在每个领域都赢得了良好的口碑。《泰晤士报》在创立初期都是有获利的，而且利润空间非常之大，几乎没有另外一份报纸能在品质或财务上与之抗衡。也正是出于这个原因，《泰晤士报》的从业人员，包括记者、编辑和专栏作家的收入皆高于任职于其他报纸的新闻从业者。

　　《泰晤士报》甚至被视为英国政府的喉舌，这是什么意思呢，《人民日报》大家都知道是中国的党报，泰晤士报的政治意味虽然没有《人民日报》这么浓厚，但是，他在英国人心中的位置也相当于《人民日报》之于中国人了。

　　所以，曼城居然宣布要封杀《泰晤士报》，这确实是震惊了所有人。

　　……

　　曼城俱乐部很快就用行动告诉了所有人，他们不只是说说而已，也绝对不是为了吓唬《泰晤士报》和大卫·普雷斯科特。

　　第二天，在曼彻斯特卡灵顿训练基地的大门外，大卫·普雷斯科特眼睁睁的看着其他的记者进去了，他自己却被拒之门外。

　　“为什么不让我进去？”大卫。普雷斯科特冲着保安大吼大叫，一脸的愤怒，作为记者，作为无冕之王，特别是作为《泰晤士报》的记者，走到哪里不是备受尊重，他什么时候受到过这种待遇？呃，除了在杨帆的面前他一直吃瘪！而考虑到杨帆几乎就代表了曼城，这使得他此时更加愤怒。

　　面对大卫。普雷斯科特的咆哮，保安们一个个面带讥笑，他们是曼城的员工，是曼城的球迷，是杨帆的铁杆支持者，早就看这个著名的“杨帆黑”不满了，只是碍于工作职责，一直只能够眼睁睁的看着这个家伙自由出入卡灵顿训练基地，有气也没处发，现在好了，俱乐部宣布大卫·普雷斯科特是不受欢迎的对象，他们自然乐于照办。

　　就这样，大卫。普雷斯科特吃了个闭门羹。

　　他气愤不已，咬牙切齿，就要赶回去，他要加班加点将自己的那第二篇战斗檄文写就，他还要将自己在卡灵顿训练基地受到的屈辱公之于众。

　　不过，他却接到了来自《泰晤士报》负责体育版块的总编的电话，电话中顶头上司让他立刻回报社。

　　大卫·普雷斯科特冲着曼城卡灵顿训练基地的门口地上吐了口口水，悻悻地往回赶，他要向报社告曼城一状，争取整个报社的支持，要好好的和曼城，和杨帆斗争。

　　……

　　大卫。普雷斯科特赶回报社，在总编办公室里，总编就将曼城俱乐部的声明内容告诉了大卫·普雷斯科特。

　　“你怎么看这件事情？”

　　“这是赤裸裸的威胁！是威胁！”大卫·普雷斯科特气愤的说，“他们居然敢威胁《泰晤士报》，这是不可饶恕的！这是对媒体公正性的践踏，我们绝对不能屈服！我们要和他们斗争。”

　　总编哼了一声，他能够听出来大卫·普雷斯科特的偷换概念，这是将曼城俱乐部对大卫·普雷斯科特的指责和《泰晤士报》挂钩，这个狡猾的家伙。不过，总编还是觉得自己的这个下属说的没错，作为《泰晤士报》某个板块的总编，他可是一直有一种高人一等的感觉，什么时候一个俱乐部都敢对《泰晤士报》发出威胁了？此风不可长！必须严厉打击这种猖狂势头。

　　《泰晤士报》决定反击。

　　不过，没等他们做出反击，《泰晤士报》真正的大BOSS，报社集团的一位执行董事就打来电话了。

　　“大卫·普雷斯科特是你的人？”执行董事问。

　　“是的，BOSS。”总编低声下气的说。

　　“那就是了，你让这个人登报道歉，向曼城和杨帆做出解释。好了，就是这件事。”

　　……

　　挂掉电话，总编还有些发愣。

　　“总编，怎么了？”大卫·普雷斯科特问道，然后他就看到总编盯着他看。

　　尽管不知道为什么会这样，但是，执行董事都来电话了，体育总编也不敢不听，就告诉大卫·普雷斯科特，让他必须在下一期报纸上刊登对杨帆和曼城的公开道歉信。

　　“为什么？”大卫。普雷斯科特感到很意外，刚刚你还说支持我呢，怎么转眼间就变了。

　　“你的个人行为导致了我们报社遇到了麻烦，也影响到报社的形象，让你写一封道歉信你写就是了，问那么多做什么？”因为突然接到上司的电话，总编心情也不好，所以，他的语气自然也不是很好。显然他是怎么都没有想明白，曼城俱乐部怎么会有这么大的能量，影响到执行董事，而且让上面的人这么迅速的就做出回应了。所以尽管搞不清楚原因，但是，他知道自己必须照办，而且，只能办好，不能够办砸了。

　　现在，最迅速灭火的办法，就是先把大卫。普雷斯科特扔出去顶罪，消消曼城的火气再说。

　　至于说他之前的想法中《泰晤士报》被曼城冒犯了之类的情绪，早就被他忘至脑后了，现在这个时候，先听从大BOSS的吩咐，安抚曼城人的情绪才是要紧的，鬼知道曼城人是用什么手段居然能够让报社高层都亲自过问此事。

　　“知道刚才是谁打来的电话吗？”总编说。

　　“不知道。”大卫。普雷斯科特摇摇头。

　　“是菲利普先生。”总编说道。

　　“菲利普先生？”大卫。普雷斯科特问，他显得很惊讶，“执行董事先生？”

　　“除了他还能是谁。”总编拍拍大卫。普雷斯科特的肩膀说道：“所以，你就乖乖照办吧，写个道歉信发在明天的报纸上，这件事就这样过去了，你看……”他是一点也不担心这位属下会不听话，只是，他却没有注意到大卫。普雷斯科特的拳头攥紧，眼神也变得阴沉，这是愤怒的情绪反应啊……


第387章 伯恩利主教练的大嘴巴

　　“不，我没做错什么，作为一个记者，我始终坚持公正、严谨，我……”大卫·普雷斯科特咬着牙，说道。

　　“见你鬼的公正！你他们的是什么人我不知道？”总编看到大卫·普雷斯科特居然还敢嘴硬，也是火大了，所有的怒火都朝着这个倒霉蛋发泄，你再哔哔，再哔哔，别以为我不知道你的底细，你在纽卡斯尔《晚邮报》的时候，就是因为收了别人的钱，造谣中伤杨帆，后来被人发现了，才被那家媒体扫地出门，从此和杨帆结怨，一门心思很杨帆。

　　他忍不住破口大骂，“你难道让人再将你的底子掀开，让他们看看你是怎么公报私仇的？！马上给我些道歉信！快！”

　　“不！我不写！”本来就憋了一肚子火的大卫。普雷斯科特被愤怒冲昏了头脑，居然冲着自己的顶头上司吼起来。

　　“你说什么？到底写不写？”总编阴着脸问道。

　　“我不写！我没错，凭什么要我道歉？”让他公开登报向杨帆道歉，这简直比杀了他还要让他难受。

　　“很好！很好！现在我正式通知你，你被解雇了！”总编也气坏了，没想到手下一个记者也敢这么顶撞自己，一怒之下炒了大卫·普尔斯科特的鱿鱼。

　　既然你不愿意道歉，那就滚蛋吧，相信这也是曼城俱乐部可以接受的结果。

　　大卫·普雷斯科特悲愤莫名，此时此刻，他感觉自己是那么的冤枉，那么的悲情！

　　自己来到《泰晤士报》之后，兢兢业业的工作，还经常受到表扬，前途一片光明，但是现在，居然就这么被扫地出门了！

　　就他妈因为一个杨帆！那个中国佬！

　　而且，要知道，当初在纽卡斯尔的时候，他就因为中伤杨帆而被报社扫地出门过，没想到三年之后，同样的一幕再次上演。

　　大卫·普雷斯科特悲愤莫名，他直接就摔门而去，连自己的个人用品都没有收拾，就离开了《泰晤士报》总部。

　　站在大街上，人潮如织，看着人来人往，这位刚刚下岗的记者先生愤怒的眼睛发红。

　　妈的！

　　他攥紧了拳头。

　　解雇就解雇！

　　他大卫·普雷斯科特现在也算是知名记者，不愁没人请。

　　想到这里，他愤怒地瞪了这栋他工作了三年的大楼一眼，转身决然地走开了。

　　等着吧，杨帆，这个该死的中国佬，我是不会屈服的，我会继续战斗，你就等着吧，只要你有任何的失误，就等着我的炮火来临吧！

　　我，大卫·普雷斯科特一直都在，和你不死不休。

　　……

　　随后，《泰晤士报》就在他们的报纸上发布了一个公告，该报记者大卫·普雷斯科特被解雇，并且该报对于大卫·普雷斯科特的一些言行向曼城俱乐部以及杨帆本人道歉。

　　虽然这份公告是在不太显眼的位置上，但是，《泰晤士报》的道歉以及解雇大卫·普雷斯科特的决定还是让英国媒体很惊讶。他们可没有想到《泰晤士报》这么快就认怂了，他们还打算看热闹呢。

　　很快，就有媒体挖出这背后的故事，《泰晤士报》承受了双层压力，一方面是曼城俱乐部背后的阿拉伯财团通过英国政府向他们施压，随后，白金汉宫居然也关注了此事。白金汉宫和这件事有什么关系？这是因为杨帆的经纪人贝克使出了杀手锏，表示要请司法机构介入，强行要大卫·普雷斯科特履行赌约，也就是要这位记者先生在唐宁街十号裸奔……这算是什么事情？先不说这件事闹起来的结果如何，单单是这件事要是继续被再次炒作起来，没面子的都是首相府和白金汉宫，所以，白金汉宫很烦躁，直接向《泰晤士报》施压，意思是，你们麾下的那个记者别在闹腾了，好好收敛一下。

　　而且，本来嘛，《泰晤士报》本来也就理亏，就这样，《泰晤士报》认怂了，而大卫·普雷斯科特也被扫地出门，作为此事的了结。

　　大卫·普雷斯科特先生在英国媒体界也算是一个知名记者了，他觉得自己再找个工作还是很容易的，事实上也正是如此，他被解雇的消息传出来之后，就有几家媒体向他发出了邀请，其中以《太阳报》最为积极。

　　就这样，在被解雇两天之后，大卫·普雷斯科特就在《太阳报》正式上岗了，这位记者先生坐在自己的新办公室里，攥紧拳头，这一天，是他大卫·普雷斯科特的新生，他发誓，要和那个该死的中国球员战斗到底！

　　而曼城俱乐部这边，也宣布解除了对于《泰晤士报》的封杀，他们本来也是冲着大卫·普雷斯科特去的，现在，那个家伙被扫地出门了，《泰晤士报》也登报道歉了，这也算是一个不小的惩罚了，双方暂时化干戈为玉帛。

　　这个时候，英格兰足坛名宿，金牌解说嘉宾莱因克尔也写了一篇评论文章支持杨帆和曼城。

　　“……一个赛季之前，当杨帆以一亿五千万英镑的身价以及四十万英镑的周薪加盟曼城的时候，有多少人对他在曼城的前景报以怀疑的态度？有多少人甚至笃定认为他将在这里陷入泥潭，最终不得不仓皇逃离？！可是看看曼城现在的情况，他们位列联赛第四名！杨帆更是成为了曼城的队长，尽管在我看来，他这个队长还略显稚嫩，但是，他正走在正确的道路上！事实证明了他干得不赖，他带领他的队友们取得了让人惊讶的成绩。在我看来，杨帆表达了对于联赛第二名的渴望，这没有什么值得大惊小怪的，毕竟在理论上，曼城有冲击第二名的希望，并且这希望虽然不大，但是，并不能说是多么渺茫！这是一个对自己有要求的球员的合理诉求，没有什么大不了的！更何况，有句话我要说，就是曼城最终没有成功拿到联赛亚军，杨帆和他的队友们也没有什么可指责的，对于曼城的球员来说，他们这个赛季的表现是可圈可点的……”

　　莱因克尔在英格兰足坛地位不低，享有盛誉，这篇文章也是说的在理，可以说是很好的为杨帆正名，算是回击了那些不公正的批评。

　　也因为莱因克尔这次所为，杨帆对于这位金牌解说嘉宾的印象相当不错。

　　……

　　三天之后，三月二十九日，英超联赛第32轮，曼城在主场四比零大胜维甘竞技。杨帆在比赛中梅开二度，将自己的进球数提升到了二十三球。

　　现在，在射手榜上面，他依然排在第三名，第一名是德罗巴，进球数是二十五球，第二名是鲁尼，进球数是二十四球。

　　在这轮联赛中，切尔西七比一屠杀了阿斯顿维拉，继续领跑积分榜，他们的积分是七十一分。

　　曼联也赢球了，继续以两分的优势跑在曼城的前面。

　　不过，阿森纳在这轮联赛中被伯明翰逼平了，虽然兵工厂依然以六十五分排名第二名，但是，他们现在只领先曼联一份，领先曼城三分了。

　　“温格的球队被逼平，这给了两个曼彻斯特球队追赶的机会。”——《每日镜报》言简意赅。

　　踢完和维甘竞技的比赛之后，曼城在接下来的联赛中将做客面对伯恩利。

　　这场比赛本来并非什么焦点比赛，曼城是联赛第四名，拥有杨帆这样的超级球星，而伯恩利呢？本赛季是1882年就已建队的伯恩利的首个顶级联赛赛季，他们上赛季夺取英冠第五名，通过附加赛才打上英超。实力有限的他们赛季初还曾一度惊艳，联赛第2轮，伯恩利就大爆冷门一比零击败了连续三年问鼎英超的霸主球队曼联，赢得33年首场顶级联赛胜利。而前年联赛杯他们就曾接连淘汰切尔西和阿森纳，堪称豪门杀手。但实力的限制还是让他们没能延续幸运，再加上一月份急于保级的博尔顿将主教练科伊尔挖走，新任主帅布赖恩·劳斯带队之后，伯恩利联赛排名从第8一路下滑，第24轮开始就再没逃出过降级区，现在身处降级泥潭区域。

　　曼城和这样一支保级球队的比赛，并没有多大的看点。

　　不过，在赛前，伯恩利的主教练布莱恩·劳斯却成功抢镜头，他在接受媒体采访的时候表示，伯恩利能够曾经战胜曼联，现在也有信心赢下排名比曼联低的曼城，他们会为保级流干最后一滴血！

　　也许伯恩利这位主教练先生这话的意思是要鼓舞全队的士气，激发全队保级的斗志。但是，他这番话可是得罪人了，而且是一得罪就得罪俩，首先曼联球迷不满意了，被一支升班马击败，这是曼联不愿意回首的往事，现在被伯恩利挂在嘴边，曼联自然不爽，而曼城呢？曼城也不爽，你说你伯恩利赢了曼联，这和我们有什么关系，还拿曼联现在排名比曼城高这件事来说事，你是什么意思？！


第388章 被打懵了

　　曼城很不爽。

　　杨帆就是典型代表，他在吃早餐的时候看电视新闻中放体育新闻，看到媒体报道伯恩利主教练的这番话的时候，就很不爽的哼了一声。

　　这个伯恩利可真是作死啊！杨帆本来就因为大卫·普雷斯科特的抹黑事件弄得有些火大，这个时候，伯恩利又跳出来给他上眼药，他不生气才怪呢。

　　所以，在曼城全队出发来到客场备战和伯恩利的比赛的时候，杨帆就召开队友们开了个内部会议。

　　杨帆也没有说太多话，他这样说道：“什么时候伯恩利都敢在咱们面前哔哔了……”

　　这引起了全队的共鸣，大家也都表示看了新闻，心里也不怎么畅快，所以，很自然的，全队达成了共识，要让伯恩利尝尝厉害。

　　这不，曼城队主教练曼奇尼还根本就没有对这场比赛进行任何战前动员呢，曼城全队上下就在他们的队长的带领下统一了认识。

　　……

　　四月三日，英超联赛第三十三轮的比赛。曼城客场VS伯恩利。

　　当球员通道里曼城的球员们已经在球员甬道里等着的时候，曼奇尼已经和他的教练们一起坐上了教练席。

　　曼奇尼显得表情严肃，他对于这场比赛是很重视的，并没有因为伯恩利排名联赛倒数第三名而对这个对手轻视，恰恰相反，他还担心着呢，要知道伯恩利要为保级而战，在联赛进行到这个阶段，保级球队绝对是最不好惹的，特别是在他们的主场。

　　所以，曼奇尼已经有心理准备了，也许今天的比赛会是一场恶战。

　　“伯恩利的球迷很疯狂啊。”助理教练布莱恩·基德说道。

　　曼奇尼点点头：“没错。保级球队的战斗力不容忽视。”

　　确实，正如曼奇尼所想，保级球队的战斗力不容忽视，伯恩利的球员也是一个个斗志昂扬，尽管对手是曼城，是排名联赛第四名的球队，但是，他们还是对于拿下比赛报以一定的信心，事关球队保级，事关他们的命运，他们今天是要拼命的，而且伯恩利也相信，舍得一身剐，敢把皇帝拉下马，身娇肉贵的曼城也不是不可战胜的。

　　伯恩利的球员们以为他们有爆冷拿下比赛的可能，但是比赛刚刚开始，他们就被当头一棒打傻了。

　　“杨帆！！！漂亮的射门！当他拉球转身完成射门的时候，伯恩利的球员根本没人能够跟得上他的节奏！等到他们反应过来想要封堵射门的时候，已经晚了！真是精彩的进球，来自杨帆！这是他本赛季联赛中的第二十四球！！”

　　在解说员的欢呼声中，杨帆并没有与张开双臂奔跑庆祝，而是一头冲进了伯恩利的球门里，从伯恩利门将延森手中抢过足球，转身就向中圈跑。

　　这场比赛，他是要给伯恩利颜色瞧瞧的，什么阿猫阿狗居然都敢放言挑衅？这还了得！

　　这场比赛，曼城不仅仅要赢球，还要赢得漂亮，要尽可能多的进球！这就是给予胆敢摸老虎屁股的伯恩利的惩罚。

　　实际上杨帆不是唯一一个这么想的曼城球员，几乎所有球员都是这个念头。他们要给伯恩利点颜色瞧瞧。

　　于是在杨帆进球之后，其他的曼城球员也没有庆祝进球，甚至也没有和他们的队长拥抱。他们只是挥舞了一下手臂，就跟着杨帆一起往回跑……他们着急中圈开球呢。

　　……

　　“曼城开场仅仅三分钟就取得了领先……这还只是他们今天比赛第一脚射门呢！维埃拉传球，特维斯将足球漏过，杨帆背对球门的情况下，突然拉球转身，在所有人都没有反应过来的时候，就已经射门得分了……”

　　“曼城进球！杨帆首开纪录！这样的开局对于他们来说可真是棒极了！但是看看杨帆和其他曼城球员的表现来看，他们似乎并不满足与这样的开局。他们还想要进球！这真是奇怪了……伯恩利和他们有仇吗……”莱因克尔说道。

　　“哈哈，加里，你忘记了布莱恩·劳斯赛前那番话了？”莫特森问道。

　　“哈——”莱因克尔笑了，“这件事，不知道比赛结束后劳斯先生会不会后悔说那番话，他也许只是为了刺激自己球员的斗志，却没想到这也刺激了曼城的球员，这可真是……当然，这只是我们的猜测，也许事情不是我们所想象的这样子呢。”

　　事实上，此刻伯恩利主教练布莱恩·劳斯就已经目瞪口呆了，他有些懊悔了，首先是没想到自己的球队这么快就丢球，另外就是看杨帆进球后这还不满足的态度，他也意识到了什么：也许自己赛前那番话刺激到了这位超级球星？！

　　天地良心，自己说那番话只是想要刺激自己的球员的斗志啊，真心没有看不起曼城的意思啊！

　　啧，这可真是祸从口出啊。

　　客队教练席这边，曼奇尼站起来了，他鼓掌为这个进球喝彩，说实话，曼奇尼可真是没有想到球队会这么早进球，在杨帆进球的时候，曼奇尼还在和助手基德说话了，听到场上的欢呼声，扭头去看就看到杨帆抱着足球往回跑了，才意识到自己的球员进球了，他立刻高兴的乐了。这个球进了，曼城后面的比赛就好踢了。

　　不过，让曼奇尼有些疑惑的是，杨帆似乎非常着急继续进球的样子……根本没有庆祝进球，而是抱着足球往中圈跑。

　　这是怎么回事？！

　　然后，助理教练布莱恩·基德就用不太肯定的语气说道：“难道是伯恩利主教练赛前那番话刺激到了他？”

　　“啊，什么？”曼奇尼惊讶问道，然后他就明白了助理教练说的是什么了，真是那个原因吗？这真是……看起来自己似乎应该感谢一下那位劳斯先生？！

　　曼奇尼很清楚一个被激怒的杨帆是多么恐怖的存在！这场比赛，他感觉比较稳了。

　　……

　　伯恩利中场开球，他们按照惯例开始回传，弗莱彻回传给布雷克，后者回传给麦克唐纳德，后者本来准备往前带球的，然后就看到了扑过来的赖特·菲利普斯，只能够继续回传，接球的亚历山大同样面对爱尔兰的逼抢，选择将足球回传门将延森……

　　这可真是一个再糟糕不过的选择。

　　延森刚刚接球，就看到了凶神恶煞的冲过来的杨帆的脸，他大惊之下赶紧将足球往边路开，本来是想要将足球踢出边线的，反正就是先踢出危险区再说，然后他就听到了看台上传来的惊呼声。

　　延森仓促解围，足球没有被踢出底线，反倒是被助攻上来的萨巴莱塔得到了，阿根廷边后卫随即将足球朝着中路一传，跟进的特维斯面对大半个空门，选择了吊门……

　　延森已经完全傻掉，他根本来不及做出扑救，足球就这样绕过了目瞪口呆的伯恩利门将，然后……坠入了……空门！！

　　伯恩利的主场摩亚球场突然陷入了一阵诡异的安静中。

　　甚至就连曼城的球迷们都没有发出欢呼，而是和伯恩利球迷一起傻乎乎地看向球场里。

　　不敢相信自己的眼睛。

　　这球竟然就这么……进了？

　　开场不到五分钟，在上一个进球后不到一分钟，球就这么又进了？！

　　现在就这么陷入一种特别安静的气氛中，大约过了半分钟，人们才缓过神来，各种声音才恢复过来。

　　曼城球迷们庆祝进球的欢呼声和伯恩利球迷们发出的嘘声交织在一起。也不知道他们是在嘘曼城球员还是在嘘自己的球员表现差劲。

　　刚才被惊讶到说不出话的不仅仅是球迷，还有现场的解说员，直到此刻，解说员的声音才再次响起来。

　　“二比零！二比零！！真是难以置信！不可思议！绝对不可思议！距离上一个球只过去了……五十五秒钟！五分钟不到，确切的说是四分二十九秒钟！曼城两球领先伯恩利了！”

　　“伯恩利的球员完全被吓到了，他们被曼城的凶神恶煞吓到了，从中圈开球开始，他们就面对曼城球员的逼抢，不得不仓促回传，他们的门将延森在惊慌失措之下的解围球居然直接踢给了萨巴莱塔，后者助攻特维斯进球，这也许是萨巴莱塔职业生涯最容易的一次助攻了。”

　　“二比零！谁能够想到曼城居然在五分钟不到的时候就已经二比零领先伯恩利？”

　　“深陷降级泥潭的伯恩利在赛前还表示他们的目标是赢球，现在看来他们的主教练劳斯先生的那番话可真是一个大笑话，哈……”

　　“这还真是曼城的梦幻开局……这样的美妙开局恐怕就连他们自己都想不到！”

　　……

　　二比零了，曼城的球员这一次没有着急将足球从球门里捞出来，而是在庆祝进球了。

　　杨帆跑过来抱住特维斯，“哈，这球，哈哈。”

　　面对这样的进球，他也不知道该说什么了，这个时候，萨巴莱塔来了一句话，“我们得谢谢伯恩利。”

　　曼城球员先是愣了一下，然后都哈哈大笑，阿根廷人可真是蔫儿坏，这话真是够毒的，伯恩利人听到的话估计得气坏了。

　　事实上，伯恩利球员虽然没有听到曼城人在说些什么，但是，看到曼城人在笑哈哈的庆祝进球，想来也知道这帮人没什么好话，一个个气的脸通红，但是，就是憋出内伤也没办法，谁让他们自己的表现糟糕呢。

　　当曼奇尼在场边看到自己的球队用这样的方式如此迅速的进球的时候，也是惊住了。伯恩利居然犯下了这样的致命失误，真是让人想不到。

　　然后他才注意到刚才伯恩利开球的时候曼城全队的高位逼抢。

　　“罗伯特，这是你安排的？”助理教练基德问道。

　　“不是。”曼奇尼摇摇头，他没有安排球员进行如此程度的逼抢啊。难道是球员自己的意思？！还是说刚刚开场比较兴奋？

　　他决定再观察一下，看看情况再说，反正现在已经二比零领先了，对于曼城来说，几乎可以说是一只手已经触摸到胜利了。

　　伯恩利已经彻底被曼城打懵了，尽管曼城现在才领先了两个球，看起来不是很多，还没到让他们绝望的地步，毕竟落后两个球之后扳平比分乃至反超的情况是比较多的，但是，你要看看这个时候的比赛时间！

　　比赛才开始了五分钟不到，曼城就已经两球领先了伯恩利，那意义就完全不同了。

　　而且这是伯恩利的主场，现在是球队为保级拼命的时刻，本来全队上下是带着一定的士气和自信心来踢这样一场比赛的，但是，没想到却遭受这样的当头一棒，那还不直接给打懵了……


第389章 狂胜

　　于是，接下来伯恩利就好像是蔫了的黄瓜，完全没有了斗志，完全被曼城打的抬不起头来。

　　第十五分钟，赖特·菲利普斯为球队打进了场比赛的第三个球。这是他边路内切之后的射门得分。

　　曼城在客场三比零领先伯恩利。

　　“上帝啊，可怜的伯恩利。”

　　“零比三落后了，看看现在的比赛时间，比赛才进行了十五分钟而已，这可真是让人想不到的比赛。”

　　解说员纷纷感慨，保级球队是很难对付的，却没想到伯恩利如此不堪。一些本来还等着看杨帆和曼城的笑话，等着看曼城被伯恩利阻击的人不怀好意的人，此时已经不知道该说什么好了。

　　曼城的进球表演并没有结束，在比赛进行到三十三分钟，他们又进球了。

　　这是一次进球的是维埃拉。

　　杨帆的射门打在对方后卫亚历山大的身上出了底线，曼城获得角球，特维斯将角球开出来，孔帕尼头球后蹭，维埃拉甩头攻门得手。

　　进球后的维埃拉显得很兴奋，他可不管对手已经被打懵了，反正进球让他兴奋，这是他加盟曼城之后打进的第一个球，自然有庆祝的意义和必要。

　　维埃拉头球攻门，曼城四比零领先伯恩利。

　　“四比零了，伯恩利被屠杀。”

　　“看台上的伯恩利球迷已经绝望了，现在他们也许担心的是球队还会继续丢球……”

　　“继续丢球看起来是不可避免的……”

　　解说员说的没错，曼城在上半场快结束的时候，又进球了。

　　这一次进球的是杨帆，他在禁区前变向抹过了达夫，然后突然一脚冷射，足球直飞球门左下角，伯恩利门将延森尽管竭力去扑球，但是，无奈这球射的角度刁钻，球速又快，他根本没有扑到足球，只能够扭头目送足球入网。

　　“噢噢噢，又来了！”

　　“又一个！杨帆的进球，曼城五比零领先伯恩利了。”

　　“这是杨帆本赛季联赛第二十五球，现在他追平了德罗巴了，他们现在并列射手榜第一。”

　　在这轮联赛中，有一场焦点战，这就是曼联主场同切尔西的比赛，这场比赛被安排在最后进行，所以，此时此刻，德罗巴的进球数还停留在二十五球，杨帆现在追上了科特迪瓦人。

　　……

　　伯恩利球员在场上就形同梦游，他们自己也感觉做了一个噩梦一样，上半场结束的哨音在伯恩利球员们听来简直美妙无比。有人抬头去看记分牌，看到上面零比五落后的比分，有人甚至下意识的这是全场比赛结束的哨音了……他们现在真的是巴不得比赛就此结束，他们也不用再遭受折磨了。

　　但可惜，记分牌上的时间明确无误的告诉他们，现在只是上半场比赛结束，他们还有下半场比赛的四十五分钟的比赛要踢，意识到这一点的时候，伯恩利的球员想到他们还要经受至少四十五分钟的折磨，不少伯恩利球员都崩溃了……

　　他们现在唯一能做的可不是调整战术，而是祈祷下半场曼城能够良心发现，少进几个球……事实上，这也是伯恩利主教练劳斯现在所想的，他现在做所谓的战术调整已经毫无意义，对于伯恩利来说，最现实的就是祈祷曼城脚下留情，下半场比赛别再继续进球了。什么？要赢曼城？我说过这样的话吗？肯定没有！

　　此时，伯恩利的球员却是想到了他们的主教练在赛前鼓舞他们的时候所说的话，他们能够击败曼联，也能够击败曼城！当时伯恩利的球员还为这话所鼓舞，在比赛开始前，他们还在球员通道里幻想主场击败曼城，赢得一场可以载入队史的胜利……可惜，梦想很好，现实很残酷，再看看如今的比分，真是莫大的讽刺……

　　伯恩利球员们祈祷曼城不要再进球了，不过，上帝今天似乎并没有在伯恩利，他们的祈祷没被上帝听到，下半场比赛刚刚开始六分钟，曼城再进一球。

　　这次进球的还是杨帆。

　　特维斯的射门被门将扑出来后，杨帆在角度很小的情况下，依然将在足球从对方后卫和门将之间的一条狭窄的缝隙打进去。

　　“GOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAL！”

　　“杨帆！杨帆！他上演了帽子戏法！”

　　“这是杨帆在联赛中的第二十六球，他现在已经超越了德罗巴了。”

　　“杨帆现在独自领跑射手榜，现在压力在德罗巴那边了，科特迪瓦人成为了追赶者。”

　　有些解说员在为杨帆欢呼，为他现在超越德罗巴领跑射手榜惊呼，有些解说员则为场上的比分感到震惊。

　　“六比零！！天哪！看样子曼城是不打算放过伯恩利了！中场休息的时候我们找过资料，没有任何证据表明曼城和伯恩利之间有什么大仇……这是伯恩利时隔三十多年后第一次升入顶级联赛，最近几十年几乎没有和曼城交手过，更别提有射门过节了……”

　　“现在唯一的可供参考的事情就是，赛前伯恩利的主教练劳斯表示他的球队能够击败曼联，现在面对排名比曼联低的曼城，一样可以击败……”说到这里，解说员啧了一声，“啧，现在看来，真有可能是他们的主教练劳斯的这番话激怒了曼城了……”

　　“如果真是这样子的话，劳斯真是恨不得抽自己的大嘴巴，他的大嘴为球队招来了如此的惨败，在保级大战的时候，这样一场惨败，很有可能让伯恩利彻底崩盘，后面的比赛他们也有可能一蹶不振，这可真是大嘴巴惹来的最严重的后果了。”

　　……

　　在伯恩利的主场摩亚球场，在他们的球迷们的注视下，这支升班马球队遭受了一场可怕的屠杀。

　　伯恩利时隔三十多年后杀回顶级联赛，这让伯恩利球迷们很高兴，再加上和曼城这样的冠军球队交锋，而且这是保级大战，还有就是赛前球队主教练劳斯表示球队能赢下曼城，这也让伯恩利的球迷对于这场比赛更加期待，所以今天这场比赛的上座率格外高。

　　但是，此时此刻，现在球场里只有曼城球迷们一波接一波的欢呼。伯恩利球迷们则销声匿迹了。

　　甚至有些伯恩利球迷开始了退场，要知道现在全场比赛才进行了刚刚五十多分钟啊！

　　伯恩利球迷们不愿意留下来观看曼城屠杀他们的球队。

　　事实上，在上半场比赛开始不到五分钟，曼城就取得了二比零的领先之后，伯恩利的球迷就不奢望他们的球队创造奇迹赢球了，他们已经接受了输球的结果。

　　但是，输球他们可以接受，输得这么惨，他们就很难接受了。这样的单方面被屠杀，对于球迷来说，简直是莫大的折磨。

　　就在伯恩利的球迷退场的时候，杨帆又进球了，这一次是一脚势大力沉的远射，足球直挂球门左上角，伯恩利门将延森甚至没有来得及做出扑救反应。

　　“噢噢噢噢！第四个！第四个！杨帆在这场比赛上演了大四喜的好戏！”

　　“曼城和杨帆一起打开了进球账户！”

　　“七比零！伯恩利还在被屠杀。”

　　“杨帆打入个人在本赛季联赛中的第二十七球！他现在领先德罗巴两球了，从比赛开始前落后德罗巴两球，到现在领先德罗巴两球，这场比赛来的真是时候，伯恩利这是敞开了大门被屠杀了。”

　　杨帆的这个进球进了后，更是加速了伯恩利球迷的退场，就连心里最坚强的球迷此时也是不忍心再去看比赛了，实在是惨不忍睹。

　　……

　　在杨帆上演了大四喜之后，曼奇尼进行换人，他用阿德巴约将杨帆换下。

　　阿德巴约可是在场下看的心痒痒啊，他算是看明白了，伯恩利今天完全被打懵了，这场比赛简直就是刷进球的最好时机啊，他当然也想要上场来进球了。

　　而曼奇尼考虑到下周中曼城还有一场英超补赛，所以，也就选择将杨帆换下休息，同时让早就在场边坐不住的阿德巴约上场寻找进球感觉，今天这个对手，可真真是前锋寻找进球感觉的好选择啊。

　　当主裁判吹响全场比赛结束哨音的时候，伯恩利的球员完全瘫在了球场上，他们完全被打击的找不到东南西北了，有的球员甚至眼睛红红的，这是被揍哭了的节奏啊。

　　摩亚球场的大屏幕上打出了这场比赛的最终比分。

　　全场比赛结束，曼城在客场9：1狂胜伯恩利！

　　阿德巴约替补上场后，真的取得了一个进球，一度帮助曼城取得了八比零的领先优势。

　　在这个时候，似乎主裁判也看不下去了，伯恩利的一次没有什么威胁的进攻，他们的前锋弗莱彻在和曼城后卫理查兹接触后倒在禁区，主裁判判罚了点球。尽管慢镜头显示，这个点球并不存在。

　　如果放在平时，曼城球员肯定会竭力抗议的，但是，这个时候，曼城球员似乎也觉得对手被欺负的够惨的了，除了理查兹言语上例行公事的解释抗议了两句之外，其他的曼城球员都比较淡定的接受了这个点球判罚。

　　理查兹自己主罚点球命中，进球后的这位伯恩利前锋，也没有庆祝，被对手打成了八比一，真是丢人，还有什么脸庆祝？！

　　弗莱彻的这个进球不是这场比赛最后一粒进球，在伤停补时阶段，替补上场的彼得罗夫再入一球，将比分最终锁定在了九比一！曼城客场狂胜伯恩利，双方的总进球数加起来达到了两位数，曼城自己的进球数就差点达到两位数。

　　……

　　媒体席上的记者也都惊呆了，这场比赛开始前，谁能够想到曼城居然在客场以九比一的比分狂胜伯恩利？！

　　保级球队的战斗力可是不敢小觑的，他们能够想到曼城会赢球，但是，怎么想也不敢想曼城居然九比一屠杀了伯恩利。

　　此时此刻，摩亚球场的看台上，主队伯恩利的球迷几乎都已经走光了，只有看台上的大约三千名曼城的球迷们在载歌载舞，为球队的这一场大胜欢呼雀跃。

　　“比赛结束……真是一场疯狂的比赛！除了用‘疯狂’这个词，我真找不到还能有什么词汇更好的形容这场比赛了……曼城在客场9：1狂胜伯恩利，赛前有多少人想到了这个疯狂的比分？一个都没有！”

　　“这个比分使得曼城追平了英超单场大比分进球纪录。”解说员说道。

　　没错，曼城现在追平了一项纪录，在此之前，英超单场大比分赢球的总进球纪录是托特纳姆创造的，他们在2009年11月的时候，托特纳姆热刺主场九比一狂胜维甘竞技，这场比赛中，迪福奉献了一场个人单场5球的表演。迪福以5个进球引爆了整个白鹿巷球场，同时也追平了安迪·科尔和阿兰·希尔的单场进球记录。阿朗·列侬一个进球外加助攻帽子戏法，克劳奇、本特利以及克兰尼察尔均参与了进球表演。

　　现在，曼城以同样的比分追平了这个纪录。

　　“不过，和托特纳姆热刺的那场九比一比起来，曼城今天的比赛更加不容易，因为他们是在赛季最后阶段面对的是保级球队……”解说员说道。

　　“曼城距离追平英超最大比分净胜球的赢球纪录就差了一个球啊，真是可惜。”莫特森却是颇为遗憾地说道。

　　英超最大净胜球赢球纪录是曼联在1995年3月份的时候创造的，当时曼联主场九比零狂胜伊普斯维奇，这场比赛保持着英超历史上的最大比分胜利记录。安迪·科尔一人狂敛5球，成为第一个在英超单场攻入5球的球员。当时还是球员的马克·休斯梅开二度，而保罗·因斯和现在已经开始当主教练的罗伊·基恩各有一球进账。如今，进球的球员都已经成了教练。

　　“曼城用这样一场疯狂的大胜，向所有人表明，他们想要冲击联赛第二名，这可绝对不是随便说说而已，他们是来真格的！”莱因克尔这样说道。


第390章 不作死就不会死

　　在现代足球，在同一个联赛中的球队，即使是排名靠前的球队和排名靠后的球队之间的较量，一般而言，能够三比零或者是四比零的比分，就已经是大胜了，五比零和六比零这样的比分就是狂胜了，像是九比一这样的比分绝对是一场不可思议的伟大胜利了。

　　在赛后新闻发布会上，伯恩利的主教练布莱恩。劳斯显得非常沮丧，他的球队被一比九屠杀，而且是在赛季最后阶段球队为保级而战的时候，这对于他以及伯恩利来说，可真是一个非常大的打击。

　　“我现在只希望我的球员能够尽快从这场比赛的阴霾走出来，不然我们这个赛季就完蛋了……”他表情沮丧，眼神涣散，这样子可真是可怜。

　　有记者问曼城队主教练曼奇尼关于这场大胜的问题，曼奇尼这个时候却是比较坦承，他表示他自己也很惊讶，没想到球队居然会进这么多球。

　　杨帆作为球队队长，随同主教练曼奇尼一起出席赛后的新闻发布会，他作为曼城的进攻核心，在比赛中上演了大四喜的好戏，带领曼城九比一屠杀了伯恩利，很显然，记者们都想从他的嘴巴里知道这场大胜背后有没有什么故事。

　　“劳斯先生说他们要赢下我们。”杨帆说道：“这让我们很紧张，所以在比赛中必须全力以赴才能够避免失败！”

　　现场一片哗然，“还真是”，有记者惊呼出声，他们此前也在思考这件事，想来想去似乎也只有伯恩利主教练布莱恩。劳斯赛前的那番话有可能惹恼了曼城才会引起今天这场比赛中的屠杀故事，但是，想了想又有些不敢相信，毕竟曼城就因为伯恩利主教练这一句话就如此大开杀戒？！这未免也太那啥了吧……

　　现在，杨帆亲口这样说，等于是承认了记者们的猜测。

　　他们先是震惊，然后是一片哗然，随后想到了伯恩利的悲惨境遇，都不禁唏嘘不已，伯恩利的主教练大嘴巴说了那么一句话，这就为球队带来了灭顶之灾，被如此疯狂屠杀？！弄不好伯恩利经受此等惨败之后、一蹶不振，很有可能在接下来的比赛中继续连败，那么将有极大的可能就此降级，这样看的话，伯恩利主教练布莱恩。劳斯这一次大嘴巴所受到的教训可实在是太惨重了。

　　现场，伯恩利主教练布莱恩。劳斯的嘴巴张得大大的，一脸震惊，然后是欲哭无泪，他真的没想到居然是自己的那句话引来了这样的后果。

　　如果知道会是这个结果的话，他是打死也不会说出那番话的。

　　记者们看着这位倒霉的主教练先生，在不知道原因之前，他们觉得劳斯很可怜，现在再看这人，更加显得可怜兮兮的了，真是可怜啊……

　　……

　　曼城客场九比一狂胜伯恩利，这震惊了整个英超。

　　“真是不可思议的比分。曼城完全打疯了。”——《每日镜报》

　　“杨帆带领曼城上演疯狂进球秀……”——《泰晤士报》盛赞杨帆和曼城，不知道这算不算他们主动式示好杨帆，想要修复双方关系的动作的一部分。

　　“劳斯和他的球队成为了笑柄，伯恩利这位主教练先生现在最后悔的一定是自己的口无遮拦了，现在，所有球队面对杨帆和曼城的时候，不仅仅要冥思苦想如何防守这位超级球星，还要注意管好自己的嘴巴……”——《卫报》。

　　在这个时候也有不和谐的音符，已经跳槽到《太阳报》的大卫。普雷斯科特就抨击杨帆太傲娇，不知道尊重对手，连对手主教练的一句普通的表达胜利的话都受不了，这可不是一个超级球星的胸怀。

　　对此，杨帆还没有来得及回应，曼城俱乐部就做出了反应，他们向《太阳报》发出最后通牒，只要大卫。普雷斯科特在《太阳报》一天，曼城俱乐部的大门就对《太阳报》关闭，俱乐部将不接受《太阳报》的任何采访和合作请求。

　　这引起一片哗然，他们没想到曼城俱乐部居然如此任性，居然对大卫。普雷斯科特痛下杀手，这是要痛打落水狗、不给这位记者先生活路的节奏。

　　《太阳报》顿时坐蜡了，他们着急签下大卫。普尔斯科特还不就是看重这个人和杨帆的恩怨，希望这位记者的文章能够帮报社吸引注意力和关注，以提升销量，却没想到惹来了这样的麻烦。

　　想到强大如《泰晤士报》都不得不低头认错，《太阳报》有些打怵，他们犯不着因为一个记者和曼城闹翻啊。

　　所以，很快《太阳报》就宣布他们解雇了大卫。普雷斯科特，当然，这也是在一个不显眼的版块，毕竟被一支球队逼着解雇自己的员工，这可不是一件长脸的事情。

　　就这样，大卫。普雷斯科特再次下岗了，距离他上一次下岗刚刚过去了三天时间而已。

　　此时，其他的记者同行在谈论此时的时候，未免有些兔死狐悲，为这个同行的悲惨遭遇感到不幸。不少人对于杨帆和曼城的观感更加不好了，不过，曼城俱乐部有钱就是任性，他们不在乎，反正俱乐部只有一个目的，那就是保护杨帆的形象不容诋毁。

　　对此，有记者找到杨帆，请他发表一下对此事的看法。

　　杨帆说了一句话“不作死就不会死”。

　　啧，这话，还真他妈的有哲理啊，杨帆的这话立刻成为了英国足坛的一句新潮话，甚至影响到了英国社会，成为年度热门词汇之一，最后，有媒体甚至建议大英百科全书将这句话收录进去，当然这是后话了。

　　……

　　杨帆在和伯恩利的比赛中上演了大四喜的好戏，他在联赛中的进球数达到了二十七球，这使得他超过了德罗巴的二十五球，领跑射手榜。

　　现在，所有人的目光都放在了曼联主场和切尔西的这场焦点对决上了。

　　德罗巴如果想要拿到联赛金靴，他在这场比赛中必须得争取进球，最好是能够打入两个或者是两个以上的进球，不然的话，以杨帆的进球状态，德罗巴可是很难争过杨帆的。

　　而具体到这两支球队，因为切尔西只领先排名第二的阿森纳三分，所以，切尔西如果想要保持领先优势的话，必须争取赢球，而曼联呢，他们在联赛中只领先曼城两分，现在曼城已经赢下了伯恩利，积分上超越了曼联，如果曼联想要再反超回来，他们也必须尽可能争取赢下切尔西。

　　所以，无论是从争夺冠军的角度，还是联赛前四名之间的积分争夺来看，曼联和切尔西的比赛都影响深远。

　　作为曼联的同城死敌，以及争夺联赛第二名的直接竞争对手，曼城当然希望曼联输掉比赛了。反正他们现在距离榜首差了六分，基本上不可能夺冠，所以，切尔西赢球更加接近冠军也是曼城乐见其成的，重要的是缩小和曼联的分差。

　　不过曼联最近状态不错，而且他们是在主场老特拉福德球场，想让他们输球可不容易。

　　当曼城全队乘坐大巴车回下榻酒店的时候，曼联和切尔西的比赛即将开始，他们回到下榻的酒店，正好能够坐下来看球。

　　这场比赛是两家球会的第156次正赛交锋，此前曼联以66胜47平42负占据优势，并且自2005年5月10日以后切尔西近4次作客梦剧场1平3负不胜。所以，赛前媒体也是比较看好曼联赢下这场天王山对决的。

　　不过，先进球的却是切尔西，马卢达在上半场比赛第二十分钟就为切尔西打破场上僵局。

　　随后，下半场比赛进行到第78分钟的时候，切尔西打入今天比赛第二粒进球。卡卢中路塞身后球，德罗巴在明显越位的情况下拿球禁区右侧12码处右脚抽射破门，这也是魔兽自非洲杯回来后，9场联赛中打进的第11球。

　　弗格森对于这个丢球显得极为愤怒，他向主裁判抗议德罗巴的进球越位了，他冲向边裁西蒙·贝克，“他越位了至少三码！见鬼，你眼睛瞎了吗？”

　　边裁西蒙·贝克立刻脸色一变，通过耳麦通知主裁判来处理这边的情况，然后人们就看到主裁判跑过来，严厉警告了弗格森，威胁如果不老实的话就上看台。

　　苏格兰老头强忍怒气，在这个时候，如果他再被罚向看台，那曼联可就真的输定了。

　　两分钟后，曼联扳回一球，纳尼的传球被切赫打了一下后，反弹打在马切达的身上进了网窝，这个进球让曼联看到了扳平比分的希望。

　　不过，也只是希望而已，安切洛蒂的球队在取得领先之后的冷静和稳固一点也不亚于穆里尼奥当年，最终切尔西在客场二比一拿下了曼联，没有让阿森纳缩小分差，继续领跑积分榜。

　　……

　　“曼联主场输球了！”

　　“哦哦哦哦！”

　　“太棒了！”

　　“万岁！”

　　“啊哈哈！我们有戏了！”

　　自从确定了本赛季的目标是冲击联赛第二名之后，大家就更加充满了斗志，对接下来的比赛特别来劲。

　　曼联在主场输球对于曼城来说确实是好消息，现在，联赛第三十三轮的比赛都踢完了，切尔西以七十一分领跑积分榜，阿森纳以六十八分紧随其后，而第三名变成了曼城，他们以六十五分排名第三，本轮比赛输给切尔西的曼联则以六十四分的一分之差排在曼城的后面。

　　对于曼城来说，让他们高兴的不仅仅是在积分上超越了曼联，还因为在下周中他们还有一场补赛，这是英超联赛第二十九轮的补赛，对手是托特纳姆热刺，如果曼联能赢下托特纳姆热刺的话，他们的积分将达到六十八分，这将使得他们和阿森纳同分，相互间的成绩目前是曼城占优，曼城将压阿森纳一头，排名第二名！

　　他们这就真的是看到了拿到联赛亚军的希望了，而不只是喊着口号朝着目前奔跑而已！

　　所以，现在，整个英格兰足坛都开始关注一场补赛，曼城和托特纳姆热刺的补赛，这场比赛，将关系到联赛前四的新格局。

　　托特纳姆热刺目前排名联赛第五名，积分是五十八分，落后排名联赛第四名的曼联六分，在联赛还有六场比赛的情况下，还是有冲击下赛季冠军联赛资格赛资格的可能的，不过，对于托特纳姆热刺来说，现在他们这后面的每一场比赛都得当成决赛去踢，尽可能的赢下每一场比赛。

　　所以，这场和曼城的联赛第二十九轮的补赛，曼城想着是赢下热刺，缩小和阿森纳的分差，而对托特纳姆热刺来说，他们的目标同样是赢球，缩小和曼联的分差，因为他们如果赢球的话，就只落后曼联三分了，三分的话，他们冲击联赛第四名的前景将会豁然开朗。


第391章 争四狂魔属性

　　就这样，在这场备受瞩目的联赛补赛很快来临。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAL！”

　　“杨帆！他进球了，这是他本赛季联赛中打入的第二十八球！”

　　“比赛刚开始没有多久，曼城就进球了，这可真是一个无比梦幻的开局，杨帆，他们的队长在关键时刻再次挺身而出，就如同他一直所做到的那样子！”

　　杨帆冲到城市球场的看台边，向看台上的曼城球迷做出鼓动球迷欢呼声更加热烈的动作，整个球场的气氛顿时更上一层楼，几乎要爆炸开来。

　　曼城队在比赛中取得了近乎梦幻般的开局，杨帆在比赛第十一分钟就为曼城进球了。

　　而这也是全场比赛唯一的进球，尽管托特纳姆热刺在随后的比赛中竭尽全力想要进球，但是，他们却始终没有能够攻破曼城的球门，在这场比赛中，曼奇尼的球队第一次向所有人展示了曼城在防守上的进步。

　　当九十分钟结束的时候，主裁判吹响了全场比赛结束的哨音。

　　曼城凭借杨帆的进球，一比零小胜托特纳姆热刺，取得了这场联赛第二十九轮的补赛的胜利。

　　这样的话，在联赛积分榜上，曼城的积分达到了六十八分，追平了阿森纳，并且凭借相互间的胜负关系占优的原因排名联赛第二名。

　　英格兰媒体也不得不惊呼，曼城完成了一个近乎不可能的壮举。

　　此前，杨帆喊出曼城的目标是联赛亚军的时候，真的没有多少人相信曼城有这个实力去做到此事，现在，尽管联赛还有五轮，现在还很难说曼城能不能保住联赛第二名的位置，但是，最起码他们现在做到了，他们将阿森纳和曼联压在身下，这就是一个莫大的胜利。

　　……

　　看到曼城居然力压阿森纳和曼联，排名联赛第二名，最不开心的人是谁？是阿森纳球迷？是曼联球迷？！

　　不，是一个叫做大卫·普雷斯科特的记者，确切的说是前记者！

　　现在，这位先生可是混的相当不如意，在被《太阳报》解雇之后，英国的媒体也算是看出来了，谁要是敢接纳大卫·普雷斯科特，而此君依然一如既往的坚持杨帆黑的事业的话，那么他所工作的报社也同样会被曼城俱乐部封杀的。

　　考虑到这个人对杨帆的怨念，看起来是不太可能不继续杨帆黑的事业的，所以，一时之间，英国的媒体并没有哪家还敢接纳大卫·普雷斯科特。

　　这也让大卫·普雷斯科特在求职处处碰壁之后更加愤怒，他觉得整个世界对他都不公平，自己被那个该死的中国人迫害了，而别人则畏惧于恶势力曼城的淫威，不敢对他施以援手……恩，越是这么想，大卫·普雷斯科特越是觉得自己真是一个悲情人物，一个悲情英雄……他是真的这么觉得了！

　　好，既然没有媒体敢雇佣自己，他就决定自己单干。

　　大卫·普雷斯科特自己开了个人网站，这是他自己的地盘，他要在这个地盘上继续向杨帆开炮！他是不会屈服的。

　　三天之后，英超联赛第三十四轮的比赛全面打响。

　　曼城在主场七比一大胜伯明翰，杨帆在比赛中梅开二度。

　　现在，英格兰媒体对于曼城大比分战胜对手已经有些麻木了，在曼城九比一狂胜伯恩利的比赛之后，现在，曼城又七比一大胜伯明翰，这支球队在他们的队长杨帆的带领下，最近的比赛就好像是打了鸡血一样的亢奋。

　　“杨帆带领曼城再次取得大胜！”

　　“杨帆继续领跑射手榜！”

　　“伯明翰也倒在了曼城的枪口之下，身中七枪！”

　　媒体上都是类似的标题。

　　在这轮联赛中，焦点战是伦敦德比，阿森纳和托特纳姆热刺之间的德比大战。最终这场比赛爆了一个不大不小的冷门，热刺战胜了阿森纳。

　　这确实是让不少人感到惊讶，特别是阿森纳的球迷显得很失望。

　　这样的话，联赛第三十四轮的比赛结束之后，英超的积分榜再次发生了变化。

　　切尔西积七十四分，领跑积分榜。

　　曼城积七十一分，排名第二，现在他们是独自享受排名第二的感觉了，因为阿森纳已经被他们甩下去了。

　　排名第三的是阿森纳，输给托特纳姆热刺之后，他们的积分依然是六十八分，现在他们被曼城拉开了三分的差距。

　　此外，曼联本轮赢球之后，积分为六十七分，只比阿森纳少一分了。如果阿森纳在后面的比赛中再有什么闪失的话，曼联可就能够有机会超越阿森纳，那样的话，兵工厂将再次排名第四名。

　　这立刻引起一些媒体的调侃和惊呼，争四狂魔阿森纳又回来了，那个人们所熟悉的阿森纳又回来了！

　　英超的前四意味着可以参加欧冠联赛，也就意味着数千万欧元的收入，而阿森纳由于各种原因每年都与争冠无缘，只能争第四，但是每次争四的时候战绩很好，遇神杀神……所以这四个字除了是高级黑也是阿森纳近年来的真实写照。

　　只是，这个赛季，阿森纳表现却是不错的，此前一直排名联赛第二名，人们都以为这个赛季阿森纳会摆脱“争四狂魔”的调侃命运，没想到在赛季收官阶段，阿森纳却被曼城超越，并且很有可能被曼联再度超越，真的再次回到了争四狂魔的节奏上来。

　　《太阳报》就挖苦说到，以前阿森纳是到了赛季最后阶段，人挡杀人、遇神杀神的赢球，以冲击第四名，现在倒好，是变着法儿的输球，力图一定要将排名下滑到第四名……

　　这还不是最黑的，现在领跑积分榜的切尔西的球迷甚至编了一个段子来挖苦阿森纳：

　　“其实，阿森纳最大的特性就是争四！不知道多少个赛季，阿森纳无论阵容如何，无论联赛开局打得是好是坏，他们的最终排名都一定是第四。”连大名鼎鼎的莱因克尔也说，“足球就是20支球队踢一个赛季，然后阿森纳获得第四的运动。”对此，娱乐界人士也纷纷发表了自己的看法，奋斗榜样阿甘就很佩服阿森纳的这种精神，“上帝都难以改变阿森纳第四属性，真是令人感到恐怖的力量啊。”现在开始流行一句至理名言，可以很恰当的来形容这件事情，“如果只有一支球队对第四名忠诚的话，那支球队就是阿森纳。”

　　面对争四这个问题，温格也是不堪其扰，于是他找到了神灯，请求神灯将“4”这个数字从世界上抹去，神灯满足了他的愿望，于是，以后人们数数就变成了“1，2，3，阿森纳，5，6，7，8……”

　　说实话，这可是真够黑的……阿森纳要是想要避免被调侃和黑的命运，很简单，赢下后面的比赛，说什么也不能够再位列第四名了！这绝对是最直接最有效的办法。

　　……

　　曼城和伯明翰的比赛中，杨帆进了两个球，这样的话，他在联赛中的进球数达到了三十球！

　　这引发了媒体的一阵赞誉之潮。

　　这使得杨帆成为阿兰希勒之后，英超又一位连续两个赛季进球数达到三十球以上的球员。

　　这可是一个了不起的成就。

　　《曼城晚报》在赛后盛赞到“无懈可击的杨帆，现在他正走在正确的道路上。”

　　《每日镜报》同样毫不吝惜赞美之词“三十球，这还是他在因伤缺席了三个月的情况下所完成的成绩单，没有人知道杨帆的极限在哪。”

　　《星期日邮报》则称赞杨帆道“他就是活着的传奇，在22岁的年纪做到了难以想象的一切。”

　　“曼城本赛季还有4场比赛要踢，显然，杨帆还有机会将自己本赛季的联赛进球数据进一步刷新，杨帆的极限在哪？我们能做的，只是拭目以待。”——《泰晤士报》现在似乎打定主意要好好的赞扬杨帆以改善他们之间的关系了。

　　……

　　尽管还有一周的时间才是联赛第三十五轮的比赛，但是，现在开始媒体已经开始炒作下一轮联赛的一场焦点战了。

　　曼联主场VS曼城！

　　本赛季曼彻斯特德比的第二回合较量！

　　随着“吵闹的邻居”曼城的崛起，曼彻斯特德比已经逐渐成为英超最吸引眼球的比赛，而杨帆从曼联以一亿五千万英镑的天价加盟来到了曼城，这更是带来了无数话题。每到这个时候，场内场外，记者媒体总能制造出无数看点来。

　　媒体开始翻开历史，将曼彻斯特德比的那些耳熟能详的故事呈献给观众。

　　曼彻斯特德比历史中最著名的一个进球是丹尼斯·劳在1974年的一次脚后跟破门宣判了曼联的降级，虽然其他场次的已经注定了这个结果，但是球迷仍然冲入球场和丹尼斯一起庆祝，并且使得比赛中断了5分钟。

　　作为曼联的传奇，丹尼斯·劳在2010年的这次曼彻斯特都被即将来临的时候，接受媒体采访的时候也谈及了那个进球，“我很伤心，我不想这样。这种感觉持续了多久？这场比赛已经过去了多久？超过30年。你知道的。它一直萦绕在心头。我很遗憾。我曾和他们并肩作战，我不想他们失落。它一点也没有让我爽，不。我们在场上不是朋友，我们也会踹对方。但是直到哨响时，一切才真正变了。”

　　很显然，因为自己的进球让曼联降级，丹尼斯·劳的心情是极度复杂的。

　　媒体为什么拿丹尼斯·劳的这个著名的进球来说事，这是因为这场曼彻斯特德比中，有一个十分重要的球员，那就是杨帆！

　　虽然杨帆效力曼联的时间不算长，但是，杨帆在曼联球迷心中的地位依然很高，这可以参考丹尼斯·劳之于曼联，这次德比大战是杨帆在转会之后第二次面对曼联，他和曼联之间会发生什么样的故事和碰撞，这绝对是媒体和球迷关注的焦点。

　　当然，提及德比，冲突是必然要提到的词汇。

　　在曼彻斯特德比中，冲突的时刻也总是长久地留在球迷的脑海中，曼城队长艾伦比·切尔顿就在1955年的足总杯中被罚下；1992年，布莱恩·罗布森和丹尼斯·艾尔文在拼抢时动手；1969年的老特拉福德，丹尼斯·劳给托米·布斯来了一下。

　　当然了，曼彻斯特德比中最臭名昭著的一次冲突发生在2002年，当时基恩狠狠地铲翻了哈兰德，并导致后者严重受伤，而基恩却对着倒地的哈兰德大肆咆哮。在基恩后来出版的自传中，他承认自己这次犯规就是冲着伤人去的。这引起舆论哗然，英足总也不得不出来调查此事，最终对基恩处以禁赛的处罚，因为自己的自传中爆料的事情而被足总处罚，基恩这也绝对是足坛头一份了。


第392章 他是关键先生

　　米兰德比被公认为欧洲足坛第一德比，影响力惊人，在这场比赛的看台上可以说是名流云集。

　　现在，曼彻斯特德比也有向这个方向发展的趋势。

　　根据《太阳报》的报道，贝克汉姆就极力邀请好友汤姆·特维斯斯来现场看曼彻斯特德比大战，据线人称，汤姆·特维斯斯的新戏片场距离曼彻斯特有200多英里，为了能够及时赶来看球，阿汤哥可能启用直升机或者私人喷气机前往球场。

　　此外，《卫报》表示在EA和英超官网的合作中，每一轮比赛前，EA都会用FIFA模拟比赛，预测比赛结果，曼彻斯特德比战自然不会错过。根据FIFA10的模拟，曼联将会以二比一取胜。

　　总之，在媒体的报道中，曼彻斯特德比现在也越来越高大上，越来越吸引人们的目光了，现在这场比赛绝对是吸引整个欧洲的目光的瞩目。

　　……

　　这场比赛在曼城的主场城市球场球场进行，整个球场座无虚席。曼城球迷都还记得自己的球队在老特拉福德所受的屈辱，所以这次他们变本加厉的还回来了，从曼联队出场开始，嘘声就没有停止过。

　　弗格森在教练席坐下，嚼着口香糖，一脸平静的看着这一切。

　　作为杨帆的恩师，弗格森绝对是整个足坛最了解杨帆的实力的教练，他知道这个人是多么的恐怖，所以，这场比赛从一开始他就安排卡里克盯防杨帆，他要把杨帆的作用限制到最小。

　　“杨帆现在状态火热，他在联赛中的进球数已经达到了三十球，而德罗巴目前的进球数只是二十七球，看起来这个赛季的联赛金靴又是中国人的了。”解说员说道：“。曼联今天如果想要从这里带走一场胜利的话，如何限制住杨帆的发挥，将是他们能否达成目标的重中之重。”

　　“对于曼城来说，他们的目标现在很直接。”莱因克尔说道：“曼城在夺冠无望的情况下，现在只有两个目标，一个就是争取拿到联赛亚军，获得直接晋级下赛季冠军联赛小组赛阶段的资格，另外一个则是确保杨帆获得联赛最佳射手。”

　　说道这里，莱因克尔也是一阵感慨，曼城现在可真是翻身了啊，以前的曼城也就是联赛排名中游的球队，现在呢？提起他们居然用到了“夺冠无望”这个词，这个词语现在放在曼城的身上绝对不是贬义词。

　　当然，从一些人的心理上来说，还是不太愿意承认曼城的强大的，为什么这么说呢？现在曼城的积分是七十一分，只落后于联赛第一名切尔西3分，在联赛还剩下四场比赛的情况下，这绝对是有机会冲击冠军的，但是，也许是因为落后切尔西三分的是曼城，反倒是让不少人下意识的觉得切尔西的冠军是稳了，因为他们潜意识就会想，曼城能够拿到联赛第二名就已经很了不起了，联赛冠军？这和他们有关系吗？！

　　……

　　“曼联的目标是拿下这场比赛。”曼联电台的解说员说道，现在在联赛积分榜上，曼城居然压曼联一头，这让这么多年来一直习惯了曼联强势欺压曼城的曼联人感觉很不好，当然，如果曼联能够赢下这场德比大战的话，曼联就能够将和曼城的分差缩小到一分。在联赛还剩下三场比赛的情况下，曼联逆转超越曼城就存在无限可能了。

　　不过这次比赛一开始，杨帆就给了曼联球迷当头一棒。

　　对于曼联球迷来说是当头一棒，而对于曼城球迷和喜欢杨帆的球迷们来说，这就是一个大大的惊喜。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“杨——帆！！！杨——帆！他进球了！开赛仅仅三分钟！曼城在主场领先了！”解说员喊道。“估计很多球迷都还在找座位，曼城就进球了！”

　　杨帆张开双臂跑向曼城球迷所在的看台下，接受他们的欢呼。

　　他刚刚接到萨巴莱塔在边路的传中，然后中路头球抢点把球顶进了范德萨把守的大门。这球杨帆顶的角度并不刁，只是从萨巴莱塔传球到杨帆中路包抄实在太突然了，谁也没想到曼城的进攻就这么突然的到来，比赛刚刚开始，曼联的球员还没有进入到状态呢，就这样眼睁睁的看着曼城的边后卫助攻上来，传了一脚好球，然后曼联的球员还没有反应过来，杨帆就穿插到位，球就进了。

　　比赛刚刚开始三分钟，很多球员还没有来得及进入状态呢。

　　由于杨帆是从后面绕过了曼联的后卫维迪奇，突然高速插上的，就那么突然出现在禁区里，曼联后卫根本没有跟住他，而这样顶出来的足球速度快，所以冲顶的力量很大，范德萨没有做出什么动作，眼睁睁看着皮球进门。

　　“GOOOOOOOOAAAAAL！”莫特森喊道：“杨帆的进球！！这是他的第三十一个联赛进球！这个进球可真是关键，现在，在曼城有一个现象，这个现象就是，只要这是曼城的关键比赛，杨帆的关键进球就会出现！这已经成了杨帆的定律！这就是曼城赢球的保证！！”

　　“没错，他是关键先生。”电视机前的曼城球迷大声喊道。

　　弗格森暴跳如雷，他为球队这么早就丢球显得很愤怒。

　　曼联教父扭头看看城市球场球场上面的大屏幕，还在重放杨帆的进球，当时比赛刚刚开始，曼联的球员似乎还没有进入到状态，卡里克本来是跟着杨帆的，但是，看到杨帆主动从禁区附近回撤，他就没有及时跟上，然后萨巴莱塔在边路带球，特维斯上去接应，这吸引了曼联球员的注意力，但是……转眼间萨巴莱塔传球的时候，杨帆就从卡里克他身边跑过去，并且绕过了维迪奇，钻进了禁区，然后在所有人都没有注意的时候后插上，头球冲顶。

　　对于这个整个英超最恐怖的射手，曼联这次完全是漏人了，他们居然没有看住杨帆！

　　弗格森生气的是这个，他在赛前多次强调要盯紧杨帆，他也相信自己的弟子清楚杨帆的厉害，毕竟在上个赛季杨帆还是曼联的球员，带领曼联拿到了史无前例的四冠王，他们是最清楚杨帆的厉害的……在这样的千叮咛万嘱咐的情况下，居然会这样眼睁睁的看着杨帆轻松摆脱防守进球得分，这绝对是足以让弗格森暴怒不已的事情……

　　作为杨帆曾经的教练，弗格森对杨帆太了解了，这是一个给他一丁点的空间和机会都能够创造出伟大奇迹的球员，在这么重要的比赛中，曼联居然没有开场就注意力不集中，这是要受到惩罚的，杨帆的进球就是惩罚。

　　“该死的。”弗格森骂了句，“这帮混蛋，看我怎么收拾他们。”

　　弗格森即使是想要收拾这些球员，想要发挥“吹风机”的威力，也得等到中场休息的时候，现在的情况就是：曼彻斯特德比才进行了三分钟，杨帆为曼城进球，现在他们主场一比零领先曼联。

　　……

　　“曼联和曼城的比赛已经进行了三十分钟，除了杨帆一开场的进球之外，双方都没有取得任何进球，这场关键比赛踢得有些沉闷，双方都有些保守了。就连曼城在进攻的时候都看不到他们的边后卫助攻了。”莫特森说道：“现在曼城踢得有些保守，当然了，有一个意大利教练，这样的情况真的一点也不奇怪……”

　　曼城是在领先之后有意的收缩防守，意图打曼联的反击，而曼联呢，慑于杨帆的进攻威胁，他们也不敢太过贸然压上，这样的情况下，双方反倒是显得都比较谨慎，比赛一度陷入了沉闷的节奏中。

　　“这场比赛除了刚开始的时候的那个进球之外，真是有些无趣，曼奇尼的球队在领先之后开始专心打起防守反击，而弗格森的球队也没有踢出让人眼前一亮的进攻。”莫特森批评说道，似乎是为了表达自己的情绪，他还打了个大大的呵欠，电视机前的观众似乎都能够听到这位金牌解说员打呵欠的声音。

　　“弗格森今天也有些过于谨慎了。”

　　“这很正常了，任何一个教练都没法不重视成绩，比赛踢得再好看，赢不了球也是白搭。尤其是对于曼联来说，他们不能够接受被曼城击败，现在他们选择谨慎反倒是对的，一旦曼联全面压上的话，后面就有太多空当可供杨帆去抓住机会了，所以，弗格森选择让球队先稳一稳，相比较曼城来说，已经习惯了压曼城一头的他们更不能容忍失败。”解说员这样说道，他分析的入木三分。

　　一句话，别看弗格森现在在口头上对于曼城依然嗤之以鼻，但是，在比赛中，他可真的不是那么想的，他对于这个德比对手现在可是越来越重视了。


第393章 “隐身属性”卡里克的战斗

　　弗格森当然重视曼城了，虽然他在接受媒体采访的时候对曼城似乎依然不屑一顾，但是，他内心里当然不会无视曼城。

　　有了最近气势如虹、并且排名联赛第二的曼城，这个赛季的曼彻斯特德比战似乎终于有了足够的火药味，来激发人们的想象和期待。而对于最近相对不那么顺利的曼联，主教练弗格森开始在赛前采访玩起了心理战，对记者放话说自己毫不担心杨帆，因为曼联最好的球员鲁尼将在这场比赛回归；同时他也豪言，利物浦才是他心中永恒的德比，曼城这个同城死敌还远远未够班。

　　之后，记者提问曼城现在比曼联多四分，位列联赛第二名，那么，在赛季结束的时候，曼城有没有可能在联赛超越曼联，弗格森的回答更是斩钉截铁：只要他一天活着，绝不可能！弗格森的发言除了心理战的目的外，显然还带着另外一些怒气。怒气的原因自不用说，就是杨帆加盟曼城后，曼城的城市球场打出来的那张“欢迎来到曼彻斯特”的海报。那张海报让很多曼城球迷会心一笑，但对弗格森和红魔球迷来说，这是彻头彻尾的挑衅。

　　弗格森在采访中也丝毫不掩饰自己的火气。“没错，那张傻兮兮的海报既傲慢又卑劣，让我们很不爽。那种趾高气扬是要不得的。”不过，弗格森似乎还念着和杨帆的香火情，并没有直接向杨帆开炮，“杨帆是一个好小伙，这肯定不是他个人的意思，是一些曼城人的恶劣行为，我和他曾经合作愉快，即使是现在我还有联系。”这也让记者很惊讶，弗格森可不是什么念旧的主，他和自己的昔日弟子闹翻又不是一次两次了，最近的一次最著名的就是和贝克汉姆反目成仇，他们是真的没想到弗格森对杨帆还真的不错，这态度倒是挺让人感到意外的。

　　“不过，这种事没什么值得挂心的。我们唯一关心的就是赢得联赛冠军。你们谈的是联赛前四，但对我们来说，唯一的目标就是联赛第一。”虽然曼联现在落后切尔西七分之多，但是，曼联似乎并没有放弃对于联赛冠军的渴望。

　　当然，对于曼城的不屑一顾也并不意味着盲目，弗格森也没有因为自信轻视曼城的威胁。他在采访中就很干脆的承认，曼城现在的表现，正是每一支有夺冠实力的球队所渴求的，也正是这个赛季的曼联尚未做到的，弗格森甚至举了穆里尼奥时代的切尔西作为例证。

　　“在英超，输掉比赛的代价是难以承受的。过去我们总是做好一系列训练计划，调整队伍的状态在赛季下半段发力。但现在谁都不能那样悠哉了。当年的切尔西连续两年夺得联赛锦标，都是他们打出漂亮的开局，而我们不得不从后追赶。那时他们有新的教练、新的目标和野心，崭新的期待，而我们一开始就落后了。这跟现在的曼城一样，他们赢得了应该要赢的比赛。不管什么时候，能够取得漂亮的比赛，赢得关键比赛，总是占优一些，因为这是个竞争激烈的联赛。”

　　精神上藐视敌人，行动上则要重视敌人，久经沙场的弗格森当然明白这个求胜之道。

　　所以这场比赛，曼联显得很有耐心呢，很谨慎。

　　……

　　杨帆除了一开场的进球之外，剩下的时间里面他基本上全部精力都在和卡里克的纠缠上，在杨帆进球之后，卡里克防为了“赎罪”，他的守更加霸道了，很多时候两个人之间就是身体硬对硬的对抗，卡里克知道自己论技术肯定不如杨帆，但是论身体，他还是很有自信的。

　　英超对于身体的对抗判的其实不严，曾经有一个视频，在一场英超比赛中，防守方在中场一个冲撞，直接把对方撞出去四米开外，但是对方没倒，裁判也没有吹犯规，他们认为这是合理冲撞。

　　这可见英超比赛的防守力度和层次了。

　　“隐身帝”的名号久闻于江湖，卡里克似乎是曼联阵中最被低估一人。但是，如此评价他是否合适？

　　英超上的传说层出不穷，卡里克“隐身技能”的威力不亚于阿森纳的“争四技能”，这两个传说在每赛季的出现频率就像三色台“你饿不饿，我煮个面给你吃”的台词一样让人烂熟于心。

　　若是将对卡里克作用的讨论类比至酒吧中的话题，大概就像是一群重金属乐迷在讨论眼前的爵士乐队——他们不能理解眼前的这种音乐，因为爵士乐不是他们的菜。

　　那么卡里克是何种乐器？加里。内维尔曾把他比喻为英格兰队的钢琴。

　　悠长舒适——这就是卡里克的足球风格。听摇滚音乐固然醒脑提神，但有时，听听轻松的钢琴曲也不失为一种好选择。

　　缺少卡里克的曼联——就像缺少了乐队的指挥，锦瑟难以和鸣。

　　卡里克首发时曼联的胜率为72%，在他缺席时，曼联的胜率陡然下降到35%。

　　甚至于，在弗格森的眼中，现在的卡里克的作用不仅在战术上，他也是球队的领袖之一。

　　本赛季，卡里克出任球队的防守型中场，在弗格森的战术体系中，他的位置尤其关键：

　　那么，究竟卡里克强在哪里呢？

　　对此，斯科尔斯作出了总结：

　　“卡里克并不是一名耀眼的中场大师——极少妙到毫厘的助攻，进球数也不多。但我很享受跟他一起，他总能出现在正确的位置，在他身边我很放心。”

　　卡里克具有出众的阅读比赛能力。能像卡里克这般悄然无息控制比赛节奏的球员并不多见，他的传球风格让他不会轻易失去球权，保证了球队从后往前传球的流畅度。

　　在曼联战胜热刺的比赛中，卡里克的表现堪称现象级。

　　当曼联在进行防守时，卡里克可以选择后撤补位到两名中卫之间，或者是上前拦截。他的数据已经表明他很少这么做，因为他更倾向于在对方进攻至本队防守三区前就把球断下。

　　在今天的比赛中，卡里克就被赋予了在中场骚扰和拦截杨帆的重要任务，目前来看，他做的还算不错。

　　……

　　杨帆好歹也是在英超踢了好几年的球了，对于卡里克的强硬对抗，他并不害怕，而且，他对于自己的这个前队友的特点是很了解的，他有应付的办法。

　　卡里克要用身体，他就用技术和速度绕过去，不给他用身体撞上来的机会。

　　不过这样一来，他就没法专注于射门得分了。

　　而卡里克呢，相应的他也没办法过多的参与进攻建设了。

　　但是弗格森不需要，和曼城的比赛，卡里克就一个任务，冻结杨帆。至于进攻任务，他还有鲁尼，有斯科尔斯，有纳尼，他现在最看重的就是冻结杨帆，只要冻结了杨帆，曼城的攻击力就被约束住了，因为，曼城和其他球队不一样，甚至可以说曼城是杨帆一个人的球队。只要冻结了杨帆，曼城威胁最起码少一半。

　　特殊对手自然特殊待遇。

　　这一次，杨帆在中场再次被卡里克放倒，他坐在地上，冲着卡里克摊开手，“这是你今天第几次犯规了？”

　　“主裁判可没有判罚我犯规，这是合理冲撞。”卡里克笑了笑说道。

　　“是不是犯规你自己心里清楚。”杨帆爬起来说道，话音刚落，曼城已经再次发动进攻，足球到了，只见杨帆两腿一张，球正好从他裆下漏了过去。漏给了身后的特维斯，然后他自己转身向前跑。

　　卡里克没去理会特维斯，而是转身向杨帆追去。

　　特维斯自有中后卫去解决。

　　特维斯也没有传给杨帆，却也没有自己射门，而是直接把球磕给了后插上的维埃拉，他自己往前跑，然后又接到了维埃拉的传球，这是一个撞墙式配合。

　　“缠住他！”卡里克一边拉着杨帆，一边不忘回头对朴智星喊道，他的行为正好为朴智星做了非常好的示范。

　　朴智星伸手上去，特维斯却没有带球，而是也把球传了出去。只见一个脚后跟传球，把球传给了后插上的加雷斯。巴里。

　　加雷斯。巴里见没人盯他，毫不客气的迎球就是一脚直接抽射！

　　足球贴着草皮飞向曼联的大门。

　　范德萨飞身扑向足球，然后双掌把足球拍出了底线。

　　对于一个年近四十的老将来说，这可真是一次了不起的扑救啊！

　　“范德萨做出了一次世界级的扑救！”解说员这样吼道。

　　“加雷斯。巴里的射门很精彩，范德萨扑的也漂亮。”

　　杨帆看着足球飞出底线，有些遗憾的挥挥手然后往回走了，一回头看见卡里克还在他身边：他朝着卡里克挤挤眼，“你也看到了，今天曼城的进攻核心不是我，刚才加雷斯就差点得分。”

　　卡里克翻翻白眼，你说曼城的进攻核心不是你？别逗了，这话谁信？反正我是不信。

　　此时已经是上半场比赛伤停补时阶段了，整个上半场，只有一个进球，这还是杨帆在比赛开始阶段打进去的。

　　很显然，对于球迷们来说，这场万众瞩目的曼彻斯特德比，上半场只出现一个进球，这似乎并不能够让他们满意。


第394章 曼城的教练是意大利人啊

　　中场休息的时候曼奇尼对于球队的表现很满意，不仅仅因球队在主场领先，这还因为曼城队在随后的比赛中并没有给曼联什么太好的机会，一比零的比分结束上半场比赛，确实是一个不错的成绩。虽然场面上略显沉闷了一点。

　　“我现在需要告诉你们的是……职业足球最重要的是结果，是胜利。所以为了胜利，我们什么都可以做！什么场面不好看啊，什么沉闷啊！不管外面怎么说，都不重要。我们现在需要的是胜利！”

　　“对于现在的曼城来说，什么最重要？”

　　“是胜利！”

　　“胜利是一切的基础，胜利能够让球迷支持球队，能为你们带来荣誉，能让你们的银行账户里的钱变多！胜利是一切。”

　　曼奇尼开始向球员们灌输他的唯胜利论，胜利永远是意大利教练最终的追求，这倒不是说其他国家的教练不喜欢胜利，而是因为在意大利，更加重视结果，他们可以忍受一场沉闷的一比零的胜利，而在西班牙，如果让他们选择的话，他们会选择一场五比四的胜利，而不是一场一比零的沉闷的胜利，相反，在意大利，如果一场比赛踢成了五比四，他们就会思考，为什么会丢四个球？！这是失败！

　　“最后，我们来谈谈下半场的比赛，下半场我们防守反击。先防守……再反击。”曼奇尼做了一个下压的动作，告诉所有人要稳，要谨慎，不要急躁。

　　杨帆微微皱眉头，他现在觉得曼奇尼越来越保守了，前锋自然都是希望球队能够进攻的，这和他们骨子里对进球的渴望的有关系的。

　　当然了，作为一个球员，杨帆的职业道德无可挑剔，他还是会遵从曼奇尼的战术安排的，无他，他也渴望胜利，目前来说，曼城处于王朝创建阶段，没有什么比胜利再重要的了，踢得好不好看，进球多不多都暂时可以放在一边，这个时候的杨帆和曼奇尼还是能够合作愉快的。

　　而在另外一边，弗格森则是将所有的球员都骂了一遍，他批评的不是丢球后的比赛，而是那个丢球，那暴露出了曼联在比赛开始阶段的注意力不集中，这是弗格森愤怒的原因所在。

　　曼彻斯特德比，而且事关争冠大局，这么一场关键比赛，在比赛开始的时候居然注意力不集中，没有盯住对方最有威胁的杨帆，这是弗格森不能够接受的，他很不满意。

　　……

　　下半场比赛开始了，曼城的变化果然让很多人都看不懂了，他们本来认为曼城是主场作战，又比分领先，应该更加放松，可能会想着追求第二个进球的到来。

　　但是，下半场比赛开始以后，曼城一上来就摆出一副防守的架势。这完全出乎曼联的意料，中场休息的时候，弗格森还推测下半场比赛曼城会不会在比赛开始阶段先攻出来尝试一下的呢。

　　所有人都是那么认为的，为什么？因为曼城有杨帆，拥有这个星球上最出色的前锋，曼城没有理由当缩头乌龟啊！

　　但是，事实上就是，曼城下半场比赛就摆明车马的告诉所有人：他们要打防守反击！

　　该死的意大利人！弗格森看了一眼曼奇尼。这也就是弗格森不喜欢意大利人，不愿意和意大利的球队踢比赛的原因，意大利人骨子里的防守正好克制曼联，甚至可以说是克制所有英超球队，克制西班牙的那些豪门。

　　曼城虽然不是意大利球队，但是，他们有一个意大利的教练啊。

　　“这完全不是曼城的踢球风格！”解说员说道。

　　但是什么才是曼城的踢球风格呢？实际上就连解说员也说不清楚这支曼城现在是什么踢球风格，只是因为曼城有杨帆这样的超级球星的所在，有杨帆和特维斯这对整个欧洲都出了名的进攻组合的存在，有前几场比赛曼联九比一狂胜伯恩利，七比一大胜伯明翰的比赛在例，他们下意识的就给曼城打上了进攻足球的标签，但是，此刻他们将注意力放在曼城的教练席上，看到了那个意大利教练：原来他们有一个意大利教练啊！

　　这么一想，看到这么一支一比零领先之后就变得保守的曼城，这似乎就一点也不奇怪了。

　　……

　　曼奇尼看着场上的局面，非常得意，他要得就是这个效果。

　　曼城的突然变化打乱了曼联的原定计划，下半场开始十分钟内，他们都没有组织起什么像样的进攻。

　　弗格森又看了曼奇尼一眼：以为当缩头乌龟就能够守住一个球的领先优势了吗？

　　他大手一挥，曼联压上进攻，开始围着曼城的半场狂轰滥炸。

　　五分钟之后，曼联进球了！

　　“该死！丢球了！”曼奇尼骂了一句脏话。

　　在他的计划中，就是利用一个球的领先优势，逼迫曼联进攻，曼城好打曼联的反击，现在，谁承想曼联居然成功扳平了比分，现在，曼城反倒是有些不知道该怎么踢了。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAL！”

　　“曼联进球了！！漂亮！球进了！球进了！斯科尔斯发动的进攻，鲁尼进球！他终结了这次进攻，弗格森在赛前说他不怕曼城，因为曼联有鲁尼，现在鲁尼就用进球给予回报！”

　　大屏幕上面正在重放刚才的进球，纳尼边路带球后，突然横向传球，斯科尔斯得球之后，沿着中路带球，他子啊中路一个变线晃过了加雷斯。巴里，然后突然分到比较空的边路，埃弗拉插上传中，鲁尼中路跟进抢点，一脚劲射将足球打进去。

　　整个进攻线路非常清晰，就像曼城上半场开始打进曼联的进球一样。

　　进球后的鲁尼在庆祝之后没忘记找到杨帆显摆，他向郁闷的杨帆竖起大拇指，然后指指自己：意思是，他自己现在也进球了，不比你差！

　　杨帆瞪了鲁尼一眼，这个混当胖子子，还得瑟上了，杨帆咬咬牙，冲着地上吐了口口水，比赛还没完，这仇他要报回来。

　　“下半场进行二十分钟了，比分还是1：1，双方现在僵持着，谁也没有更多的办法打破僵局。”

　　曼奇尼对于刚才的失球还有些愤怒，理查兹明显失位了，埃弗拉出现的地方本应该是他的防守区域。

　　事实上，曼奇尼对于理查兹的表现一直不太满意，但是，曼城在边后卫上没有其他太多的选择，在布里奇受伤之后，他让萨巴莱塔来到了左路，右路只能只能够交给理查兹……而很显然，弗格森正是将这里作为曼联的突破口。

　　……

　　现在比分1：1平了，对于曼城和曼奇尼来说，到底是继续坚持防守反击，还是放手全力进攻争取再次领先，这是一个问题。

　　“加里，你怎么看现在的情况？”解说席上，莫特森扭头问加里·莱因克尔。

　　与此同时，在曼城队的教练席上，助理教布莱恩·基德也正向曼奇尼提出了这个问题。

　　“曼联比我们更想赢，所以他们肯定会继续压出来打，我们只需要防守反击就行了。就算打平对于我们来说也没有什么坏处。”

　　确实是这样子的，目前在积分榜上面，排名第二名的曼城领先阿森纳三分，领先曼联四分，这场比赛即使是一场平局的话，曼城也还是联赛第二名，他们完全是可以接受一场平局的，但是，对于曼联来说，他们不能够接受平局，弗格森的球队必须赢球，才能够追赶曼城和切尔西。

　　“那么我们就继续坚持防守反击，找准曼联的破绽，然后打反击……”助理教练布莱恩·基德说道。

　　“没错！”曼奇尼点点头。

　　正如曼奇尼所猜测的那样子，曼联不能够接受一场平局，他们在扳平比分之后，继续发动进攻，希望能够趁势再进一球完成逆转。

　　只是，十分钟过去了，比赛已经接近八十分钟了，场上的比分还是一比一。

　　卡里克对于球队迟迟取不得进球也有些着急，但是他还保持着冷静，对于杨帆的防守寸步不离，除了卡里克之外，朴智星也在一旁虎视眈眈，杨帆被这两个人搞得没脾气了，拿球后大多数都传了出去。

　　他在等，等卡里克松懈的那一刻，等卡里克冲上去的那一刻。只要一次，一次机会就足够了。

　　所以看着自己球队后防危险的时候，他也不会回去救，哪怕特维斯都回去了，他都只在前面等着。

　　他相信自己的这帮队友，他们一定能守住，然后把球传到前面，剩下的工作就交给他了。接到足球，然后把足球射进曼联的大门。

　　一击毙命！

　　这就是射手的价值所在！

　　杨帆是一个射手，他同时还是曼城最大牌的球星，是英超联赛的头号球星，是曼城的队长，是这个联赛的超级球星，什么叫做超级球星？超级球星的价值如何体现？！

　　在球队需要他们的时候，以一个英雄无比的形象站出来，拯救球队，以一己之力改变局面，改天换地！

　　这就是超级球星的价值体现！


第395章 弗格森的愤怒

　　杨帆就好像是在猎物附近游弋的饿狼，他在等待张开血盆大口的机会！

　　这个机会没有让他等待太久，机会很快就来了！

　　纳尼在边路带去突破，不过，他遇到了德容的强力防守，荷兰后腰用一个凶悍的铲截把足球断了下来。

　　随后德容把足球迅速传给了加雷斯·巴里，加雷斯。巴里把足球传给前方的特维斯，卡里克见特维斯离他很近，正在犹豫要不要稍稍靠上去一下的时候，没想到特维斯在接球的同时就又把足球传了出去。他右腿正常向前摆的时候，却把足球顺势挑起，从人们头顶上越了过去。

　　过顶球！

　　卡里克一个错愕，杨帆等的就是这个时候！

　　他转身冲刺！向足球追了过去。

　　“糟糕！”卡里克第一反应是伸手去拉住杨帆，他知道这是一个犯规，甚至可能吃牌，但是，他别无选择，但是，卡里克没有能够成功，他想要拉住杨帆，却什么都没有拉住。他连忙回身向杨帆追去。

　　但是凭他的速度他又怎么能追的上已经展开冲刺的杨帆呢？

　　“拦住他！犯规也行！”卡里克向后卫们大喊道。作为杨帆曾经的队友，他是知道杨帆的恐怖，要是被这个人带球冲刺起来的话，那就完蛋了。

　　杨帆冲起来，准备接特维斯的过顶传球，不得不赞叹特维斯的这个传球的巧妙，当然，杨帆的前插跑位也很坚决，这两个人的默契十足。

　　足球从上面落下来，维迪奇从前面逼过来。杨帆伸出了左脚，他抬头看球，好像要停球。维迪奇连忙摆好架势，等杨帆把足球停下来的一瞬间，自己就出脚断球。

　　杨帆抬头看球，余光却在观察着维迪奇的动作。

　　他一看维迪奇的架势就知道自己应该怎么做了。

　　只见他左脚脚腕一抖，然后正好把落下来的足球直接从维迪奇的两腿之间捅了过去，紧接着他自己身体一扭，从发愣的维迪奇身边绕了过去！

　　漂亮的突破！

　　……

　　“喔哦――！！漂亮的停球过人！这一手真精彩！”

　　“漂亮，杨帆！他过掉了维迪奇！”

　　杨帆突破了维迪奇之后，瞟了一眼球门的位置，然后继续加速，追上足球。

　　这个时候，朴智星从后面跟了上来，杨帆连忙双手一张，把他挡在自己身后，现在是在禁区里面，杨帆知道朴智星不敢造次，不然的话就是红牌加点球。

　　看着杨帆带球杀入禁区，一步步接近球门，范德萨感到了一种压力，到底出还是不出？

　　朴智星拼命拉住杨帆的肩膀，身体重心开始下沉，他要从背后出脚铲断了。

　　“出击！”场边的弗格森喊道，催促范德萨果断出击！

　　范德萨终于不再犹豫，向外冲来。

　　杨帆感到了朴智星在他背后的动作，猜测朴智星要放铲了，他决定射门。

　　当是时，朴智星倒地铲球，范德萨弃门出击，杨帆射门……三人撞在了一起。

　　禁区里是一片人仰马翻！

　　但是，球呢？

　　足球在空中划了一道抛物线，然后在所有人注视下优雅的坠入了范德萨身后的空门……

　　……

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAL”

　　杨帆在射门的一瞬间变抽为挑，让足球成功躲过了前后两人的阻截。

　　上次在老特拉福德球场的曼彻斯特德比，杨帆进球之后，出于对曼联球迷的尊敬，没有庆祝进球，但是，现在在曼城自己的主场，杨帆就没有顾忌了，刚才进第一个球的时候，他就庆祝了。

　　这一次，杨帆从地上推开了压在自己身上的朴智星，他开始奔跑庆祝，没跑两步，就被特维斯抱住了，特维斯也显得激动异常，他在杨帆的耳边喊道：“这球真他妈的漂亮！”

　　要说起曼城队内哪个球员打曼联最来劲，绝对非特维斯莫属！

　　对曼联这样的大牌俱乐部，只要他们想留住的队员几乎没有留不住的。可去年夏季，罗纳尔多和特维斯以及杨帆这三个大腕居然一同离去。

　　罗纳尔多前往皇家马德里应该是水到渠成，因为上个赛季曼联就与皇马达成这一默契。杨帆转会去曼城，这是因为曼联的美国老板没有能够扛住曼城的金元攻势。

　　那么，为什么曼联期待留住的特维斯也会离去呢？

　　简而言之，特维斯与曼联关系恶化、渐行渐远是这名阿根廷前锋离开的主要原因。

　　按照媒体一开始的说法，为了留住特维斯，曼联不惜支付2550万英镑将特维斯的合同“转正”，还同意提供特维斯五年长期合同以及最高球员工资，但这些都没能挽留特维斯。

　　曼联的球迷深知特维斯的价值，特维斯是曼联上赛季拿到四冠王的功臣之一。曼联球迷向俱乐部请愿，敦促俱乐部老板留住特维斯。

　　回想去年九月，特维斯也亲口表示：“我刚到这里来时就希望签长约。如果曼联主席能把长期合同放到桌面上，我会毫不犹豫地签字。”

　　但是，与曼联却对特维斯则是一拖再拖，试图压低价格。

　　特维斯则十分卖力地在球场上表现，两个赛季共攻进34球，其中包括上赛季的15粒进球。

　　与此同时，特维斯在诸如欧洲冠军杯赛这些重大赛事中并没有获得意料之中的首发机会，这让他日益不满。和杨帆搭档的更多的时候是鲁尼。

　　当这个夏季转会期来到，特维斯已下定决心离开，加之曼城和切尔西这些财大气粗的俱乐部都对他示好，特维斯离开就更坚决了。

　　尽管后很多人认为特维斯离开曼联是出于金钱的考虑，但特维斯的经纪人霍拉布钦说：“他确实觉得有点失宠，他已作了明确的表示，我想他是被迫离开曼联的。”

　　而特维斯转会去曼城之后，和曼联更是彻底决裂，内维尔说特维斯不值那么多钱，这就是曼联为什么不买断他的原因，这让特维斯暴怒。

　　特维斯也表示曼联的球迷比起西汉姆联的球迷差远了。

　　尽管曾经因为转会手续问题给西汉姆带来巨大的麻烦，但过去两个赛季特维斯随曼联造访厄普顿公园球场时确实听到了西汉姆球迷的欢呼，他们都记得是特维斯几乎凭借一己之力帮助铁锤帮保住了英超资格。而特维斯虽然为曼联拿到四冠王立下汗马功劳，而且在上赛季后半段曼联球迷由衷地呼吁俱乐部留下他曾让他感动，但是因为他投奔的是曼城，红魔球迷立刻大变脸，在老特拉福德特维斯听到的只有讥讽和谩骂，退场的时候球迷们还向他投掷硬币，结果误伤了他身边的西班牙后卫加里多。

　　所以，现在特维斯绝对是这场曼彻斯特德比大战中对曼联的愤怒值最高的那位！

　　看到自己的传球助攻杨帆攻破了曼联的球门，他能不高兴，能不狂喜吗？！

　　他在享受这种报复的快感。

　　……

　　“漂亮的挑射！曼城在主场再次领先了曼联！他们一定要报上半赛季客场输球的仇吗？”

　　没错，我们一定要报！曼城用实际行动证明着这个决心。

　　卡里克呆呆的看着大屏幕，曼联又落后了。从杨帆起步那时起，如果没有抓住他，那么后面几乎就抓不住了。

　　不管他之前防守的如何成功，阻止了多少次进攻，但是只要有一次疏忽，一次失误，那么最终的胜利者还是杨帆，而不是他。

　　弗格森在杨帆进球之后显得很愤怒。

　　他在为维迪奇轻易被杨帆过掉而愤怒，也为门将范德萨在出击的时候的犹豫感到愤怒……

　　但其实他很清楚，这球也不能埋怨自己的球员，杨帆的实力太强横了。

　　虽然固然有特维斯的漂亮的挑传的因素，但是，这个丢球过程中，杨帆插上的时机，他在面对维迪奇的时候的冷静选择和精湛脚法，以及在面对出击门将范德萨和回追的朴智星的时候的冷静挑射，可以说是一个射手所能做到的极致完美！

　　所以归根结底，是杨帆太厉害了。

　　面对这样一个BUG，弗格森还能怎么办？

　　曾经这个球员是曼联的，是弗格森钦点的曼联新旗帜，但是，现在却是同城死敌的旗帜！

　　有一句话叫做“只有失去了，才知道珍惜”，这话对于弗格森来说不适合，在杨帆还在曼联的时候，他就知道杨帆的足球才华，并且予以重用和信任培养，只可惜，在他上次决定退休的时候，曼联见钱眼开将杨帆卖掉了。

　　他现在只能在心里骂美国人的短视了。

　　弗格森恼火的挥挥手，转身回去嘴里还在喋喋不休。

　　解说员也说道：“特维斯送出漂亮助攻，杨帆进球！对于这一幕，弗格森一定不陌生，现在，这两个人却都穿着曼城的球衣，不知道弗格森现在看到这一幕，心里是什么滋味？”

　　什么滋味？如果有记者敢当面问弗格森这个问题的话，他不介意吐对方一脸口水。


第396章 那个倔强战斗着的骄傲老头！

　　杨帆的这个进球，极大的刺激了曼联，他们必须赢下比赛，之前是平局的时候，曼联就不满意，现在反倒是比分落后，他们更加不能接受这个结果。

　　曼联全队被激起了斗志，他们在随后的十几分钟内展开了疯狂的反扑，就连卡里克都多次助攻上去。而曼城面对这样的险情，仍然没有让杨帆回来。

　　因为所有曼城队员都知道，杨帆对于曼联来说就像插到了心脏部位的一把利刃，只要杨帆留在前面，这就是对于曼联最大的威胁，当威胁到了一定程度，这就是又一次致命一击。

　　果然，杨帆有限的几次反击都给曼联的后防造成了非常大的麻烦。

　　弗格森在场边表现的相当烦躁，他正在眼睁睁看着时间的流逝，而他的球队依然没有取得进球。相反还被曼城的几次反击搅得后面鸡犬不宁。

　　“曼联时间不多了，他们必须想尽办法进球，但是，目前看来，他们办法不多。”

　　“不是办法不多，是根本没有什么太好的办法。”莫特森吐槽说道：“曼城全面回防，曼联根本没有什么有效进攻手段来撕开曼城的防线，反倒是杨帆在前面，他在那里，这就是对于曼联的防线的极大威胁。”

　　第四裁判举起了伤停补时的牌子，显示本场比赛伤停补时三分钟。

　　“只有三分钟了……留给曼联的时间不多了。”

　　曼联面对曼城在这种防守反击的打法仍然一筹莫展。

　　足球比赛就是这么有意思，当你竭尽全力去进攻的时候，反倒是没进球，而当你几乎要放弃的时候，进球来了。

　　这场比赛就是如此，时针都走到了伤停补时阶段的最后一分钟了，曼联还是没有能够取得进球。

　　这个时候，斯科尔斯在距离球门还有三十五米的地方，突然来了一脚远射，恐怕就连他自己对于这一脚远射都没有报以太大的希望，因为禁区里的人太多了。

　　但是，人多反倒是帮了曼联和斯科尔斯一把，斯科尔斯的远射打在了德容的小腿上突然变向！

　　一个折射！

　　足球飞入了网窝，曼城门将吉文面对这样的折射球根本没有来得及做出任何反应，事实上，这样的球，就是两个布冯也不可能有什么太好的办法防住。

　　“噢噢噢噢噢噢噢噢！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAL！”

　　“斯科尔斯！他进球了！这可真是让人想不到！”

　　“曼联扳平了比分！一个折射进球，曼联的运气真好。”

　　曼联人狂喜庆祝进球，而曼城这边，所有人，包括杨帆在内都傻眼了，他们在最后时刻丢球，而且是以这样的方式丢球，这可真是让人接受不了。

　　……

　　几乎就是在吹响了进球有效的哨音之后，主裁判就吹响了全场比赛结束的哨音。

　　“比赛结束，比赛结束，曼联在最后时刻幸运地扳平了比分，二比二！”

　　“二比二！这就是这场曼彻斯特德比的比分！曼联几乎是在比赛最后时刻将比分扳平，他们的运气真是好。”

　　解说员也在连连感叹曼联的好运气。

　　曼联是好运气，他们的球员兴奋不已，曼城自然就觉得自己的运气实在是糟透了，尽管平局是他们也可以接受的，但是，以这样的方式丢球，实在是太难受了，就好像是吃了一顿饱饭，突然发现碗底有一只死苍蝇，这别提多腻味了。

　　在几个小时之后，曼城人更加郁闷了。

　　因为在这一轮比赛中，切尔西输球了！

　　在伦敦德比中，切尔西客场一比二输给了托特纳姆热刺！

　　托特纳姆热刺这阵子可真是爆种了，他们先是在伦敦德比中战胜了阿森纳，这又赢了切尔西！

　　现在，输球的切尔西的积分没有变化，依然是七十四分！

　　而拿到了平局的曼城的积分是七十二分！

　　他们距离榜首的切尔西只差了两分了！

　　曼城球员全都惊呆了，他们想到了一点，要是他们这场比赛能够拿下曼联的话，那么他们的积分就追平了切尔西，而他们和切尔西之间的相互胜负关系占优，他们就是领头羊了！

　　噢噢噢噢！

　　曼城这边是一片哀鸣，他们错过了一次登顶的最佳时机啊！

　　这个时候，曼城人是别提多懊恼了。

　　然后，他们更加郁闷了。

　　因为，阿森纳在这一轮联赛也输球了，他们客场二比三输给了维甘竞技！

　　这也就意味着曼城又错过了一次拉开和阿森纳的积分差距的机会。

　　所以，尽管拿到了平局，没有输给曼联，但是，整个曼城队上下，都是苦着脸，他们郁闷极了。

　　……

　　曼联在最后时刻扳平比分，拿到了一场平局，颇有一些劫后余生的感觉，这让曼联球员很兴奋。

　　不过，在比赛结束后几个小时，曼联球员脸上的笑容就不见了，因为，对于他们来说，平局也是一个不太能接受的结果，而当得知切尔西输球的时候，他们心中的遗憾和懊恼比曼城还要多不少，因为，曼联距离榜首的切尔西本来分差就多，现在好不容易切尔西输球了，曼联却没有能够抓住缩小比分差距的机会。

　　而媒体和足球圈的人士则关注的是这场曼彻斯特德比，以及这场德比背后的故事以及他的影响。

　　在英超积分榜上，曼城是第二名，曼联和阿森纳都在曼城的后面，这在半年前是所有人无法想象的一个情况，《卫报》用了一句意味深长的话：变天了。

　　而此前对于曼城一直很不屑的弗格森，在这场曼彻斯特德比之后，这个倔强的老头子，曼联教父终于开始公开承认曼城的威胁的存在，“我们的邻居现在和以前不一样了，不过，这只会让曼联更加有斗志。”弗格森这样说道。

　　25年前，弗格森出任曼联主帅，他最大的挑战是将利物浦从冠军王位上拉落，当时多数人认为弗格森是疯子；25年后，弗格森已经实现了这一目标。

　　不同的阶段，弗格森经历了不同的伟大对手。从达格利什到温格、穆里尼奥再到曼奇尼，就是这些伟大的对手刺激着弗格森不断创造奇迹。了解弗格森的人都知道，他是个永不服输的倔强老头，任何困难，只能刺激爵爷更强的挑战欲望，包括如今的曼城和曼奇尼。

　　弗格森开始执教曼联的年代还是利物浦的天下，这个苏格兰人发下毒誓：这辈子最大的愿望就是把利物浦从王座上拉下去，当时曼联与利物浦的顶级联赛冠军数目之比是7：18，于是谁都嘲笑曼联请来了一个不靠谱的夸夸其谈者。

　　在上个赛季，曼联拿到了2008/2009赛季的英超冠军，“红魔”以18个冠军的成就，追平了对手利物浦，改变了利物浦长期霸占顶级联赛冠军总数第一的王座。而在曼联的18座冠军奖杯中，弗格森拿了11个。

　　弗格森首次为曼联夺冠用了7年时间。自1993年夺冠后，曼联就开始了在英格兰赛场的统治时期，中间虽然有过短暂的挫折和黑暗，但弗格森坚持理想，越挫越勇，任何一个阶段的困难只会激发起他更坚强的斗志，最终创造出不可思议的辉煌。

　　从达格利什的利物浦到温格的阿森纳，再到穆里尼奥的切尔西，英超诸多强敌都曾给弗格森制造过极大的困难，就连利物浦在贝尼特斯的带领下也曾重获欧冠冠军，表现出复苏的势头，虽然弗格森曾经间或输给过上述对手，但都笑到了最后。而在过去10多年间最稳定的英超球队也非弗格森执掌的曼联所属。

　　不管是达格利什、温格还是穆里尼奥，对手的强大只能激起弗格森更旺盛的斗志，甚至可以说，正是这些强大对手的存在，成就着弗格森的辉煌。一切对手和挫折都能刺激弗格森，只会让他求胜欲更强，这会激励他赢得更多奖杯。

　　……

　　如今，不管曼联球迷以及英超其他球队的球迷承认不承认，曼城的崛起看起来已经是不可阻挡了，曼联的对手中多了一支曼城队。面对曼城的石油战车，弗格森必须依靠多年执教积累的财富与其斗争。

　　《镜报》记者霍尔特指出弗格森这一次面对的对手的不一样，曼城能够崛起与曼联争夺冠军，并不在于曼奇尼有多大能耐，而是因为在曼苏尔酋长的雄厚财力支撑下，曼奇尼组建了一支豪华之师。格雷泽家族的吝啬，决定了“红魔”无法在球市上与曼城死磕。曼联能取得如今的成就，完全依赖弗格森非凡的人格魅力，是他把队内的新老球员捏合在一起，形成了超强的战斗力。

　　“很显然，格雷泽家族将杨帆以一亿五千万英镑的价格卖给了曼城，他们以为自己赚到了，但是，十年之后，这笔现在足坛最疯狂的交易可能被认为是最愚蠢的交易……见钱眼开的格雷泽家族毁掉了曼联本可以长期称霸的基石。”——《BBC》记者，出了名的杨帆的铁粉戈登如是说道。

　　……

　　“我们必须正视曼城的挑战，就像以前面对阿森纳、切尔西的挑战一样。”在曼彻斯特德比之后，弗格森在更衣室里这样对他的弟子说道。

　　很显然，弗格森已经将曼城列为新的敌人和目标。阿布扎比财团入主曼城后，“蓝月亮”逐渐威胁弗格森在英超的统治地位，爵爷对这个同城对手的评价也从不屑转变为敬重。2009年，当曼奇尼刚接手曼城时，弗格森称‘曼城算不上我们的威胁，他们进前四都难’，而现在，爵爷的评价已经变成了“曼城改变了足球，我们必须迎战”！

　　而本赛季，按照现在的积分榜的情况，没有太大的意外的话，曼城将可能力压曼联而获得联赛亚军，一直以来都没有将这个邻居放在眼里的曼联，现在却被曼城压一头，曼城这个“吵闹的邻居”的崛起让曼联吃了一闷棍，不服输的弗格森怎能咽下这口气。

　　在赛后，最大的新闻是弗格森突然直流鼻血，被送往医院，很快有消息称爵爷即将退休。面对传闻，弗格森马上站出来表示没打算退休，尤其是他对记者说的一番话更令人印象深刻：“我还没有退休计划，我会继续执教曼联。你们（记者）最好让马路对面的俱乐部（曼城）也知道这事。我们接受挑战，就像多年来我们所做的那样。对于我来说，这确实是一个挑战，说实话，我从不介意有挑战。那我会继续保持前进吗？肯定，与三年前比，我感觉年轻多了。”

　　这也被外界解读为正是曼城的崛起刺激了弗格森，让他下定决心在这次复出之后，延长预定的工作计划时间、推迟退休，就像25年前爵爷发誓要将利物浦从王座上挑落一样，如今弗格森憋足了一口气要维持曼联在英超的霸主地位，他要从切尔西的手中抢回来冠军奖杯，还要和有着强大的金钱支撑的曼城对抗。这种情况在弗格森执教曼联时期不是第一次出现，2001/2002赛季爵爷曾萌生去意，但强大的阿森纳刺激了弗格森继续执教的决心。而在去年夏天，弗格森选择退休，但是，曼联的糟糕表现，让老爵爷愤而出山，如今，挑战者阿森纳、切尔西还在，又多了一个曼城，不变的是，弗格森不想以一个失败者的身份离开曼联帅位。这个倔强的老头，现在更加有斗志了。


第397章 又上“新WEN联播”了

　　曼城球员因为没有拿下和曼联的比赛，错失了追赶切尔西的机会，他们感到有些懊恼。

　　不过，这种郁闷的情绪并没有伴随曼城球员很长时间，虽然当时感觉异常郁闷，但是，后来他们的心情也就慢慢的平复下来了。毕竟，以曼城现在的实力，说句现实点的话，现在还是很难真正对联赛冠军发起冲击的，这次拿不到联赛冠军，就当是买一个教训了，并不会真的太往心里去，他们坚信，按照曼城现在的发展进程，联赛冠军早晚是他们的。

　　至于说没有能够拉开和阿森纳的分差，曼城球员仔细想想，也就更加不那么郁闷了，因为下一轮联赛，他们就将和阿森纳直接对决。

　　曼城坚信，他们能够拿下这场比赛，这将是最直接的甩开阿森纳的机会。

　　一周之后，阿森纳和曼城的比赛，阿森纳是主场。

　　现在曼联积七十二分，排名第二，曼联和阿森纳的积分都是六十八分。所以，曼城和阿森纳的这场对决，将很可能直接决定联赛第二名的归属！

　　这场比赛也成为这轮英超的焦点对决。

　　这场比赛，杨帆没有首发出场，他在赛前热身的时候感觉不适，为了保险起见，曼奇尼将杨帆放在了替补席上。

　　杨帆没有首发，曼奇尼的战术就更加明确了，那就是确保一场平局，只要他们拿到一场平局，就是可以接受的结果，尽管平局只是一分，但是，也能够确保曼城继续排名联赛第二名了，尽管这可能会让曼联缩小和曼城的分差。

　　所以，这场比赛的多数时间几乎就是半场攻防战，坐镇主场的阿森纳打出行云流水的进攻，希望能够进球，而曼城几乎是全面回防。

　　就这样比赛时间走到了全场比赛的伤停补时阶段，此时，杨帆已经在球场上了，他是在比赛进行到八十分钟的时候替补上场的，曼奇尼也是抱着试一试的态度，让杨帆上场，也许球星的灵光一现能够改变比赛结果呢？！

　　……

　　应该感谢曼奇尼的这个尝试！

　　2009/2010赛季英超联赛最漂亮的一个进球之一，所以才有了诞生的机会。

　　这是比赛进行到最后时刻，曼城队的一次进攻。

　　特维斯传了一脚贴地的斜传，足球从他和阿森纳后卫之间划过，落到了杨帆的身前。

　　这是让杨帆觉得最舒服的传球。

　　因为这样可以充分发挥他速度快的特点。

　　冲刺中的杨帆完全可以不用减速。

　　他追上了球！

　　阿森纳的中后卫维尔马伦拼命回追，看到杨帆接到了球之后，速度有所减慢。他心中一喜这是自己的机会！

　　于是他加速冲过去，从背后超车，打算趁势断下杨帆的球。

　　可就在这个时候杨帆的右脚脚后跟突然把足球往左边一磕！

　　足球从维尔马伦的身后滚了过去！

　　与此同时急停的杨帆迅速转身，内切！

　　维尔马伦大惊，他可是真的没想到杨帆会在这个时候内切，这里内切的话，距离禁区还有点远，内切射门？应该不会吧……

　　按理说他应该继续往前带，然后再内切的，那个时候足球已经可以进入他的射程了……

　　对此毫无准备、猝不及防的维尔马伦被杨帆直接晃倒在地！

　　……

　　“漂亮的过人！杨帆！”解说员激动地大吼起来。

　　“维尔马伦被他晃倒了！”

　　“比利时中后卫完全不是中国球星的对手！”解说员喊道。

　　杨帆虽然晃倒了维尔马伦。但是他并没有彻底摆脱阿森纳的防守。

　　因为，在他的前面还有一个萨尼亚！

　　萨尼亚的速度很快，他出现在了杨帆的面前。这个法国人当然知道杨帆的厉害，他早就严阵以待了。

　　看到萨尼亚上来补防，阿森纳的球迷发出欢呼声，形势似乎没有之前那么危险了……

　　但……

　　杨帆头也未抬，似乎他就知道萨尼亚在什么地方，也知道该怎么对付这个法国后卫一样。

　　他冲着萨尼亚就带了过去。

　　萨尼亚塔严阵以待。

　　杨帆稍稍放缓速度，他连续踩单车，萨尼亚不为所动。

　　看到萨尼亚不吃这一套，杨帆立刻决定使用更加直接和简洁的方式！

　　他猛然加速。

　　萨尼亚立刻警觉，他知道这是决胜负的时候了！

　　就在两个人即将接触的时候，杨帆的左脚高高抬起，这看起来是一个射门的动作。

　　“射门——”解说员也这样喊道。

　　但是，杨帆没有射门！

　　他抬起的脚再落下的时候，不是射门。也不是传球，而是用脚后跟把足球磕到了右边！

　　与此同时，杨帆急停转身，左脚蹬地发力！他几乎是贴着萨尼亚的身子掠过去了！

　　……

　　萨尼亚完全傻眼了！

　　他愣住了！

　　直接吓傻了，对杨帆的突破毫无反应！

　　“喔喔喔喔喔喔！！漂亮！！”

　　“萨尼亚完全像是一个木桩子！”曼彻斯特的解说员激动地大吼。

　　“杨帆突破了！连续两次脚后跟磕球过人！杨帆突入了禁区！他就这样一路冲杀过来了。无人能挡！没人能挡住他！”

　　当看到杨帆利用脚后跟连续两次过掉了自己的两个后卫的时候，温格瞪大了眼睛，他已经有了非常不好的预感了。

　　曼奇尼也惊呆了，他派上杨帆，一方面是报以侥幸心理，希望杨帆能带来惊喜，另外就是让杨帆活动一下，不要让进球感觉没了，却没想到杨帆真的给他和曼城带来了大大的惊喜。

　　因为是客场作战，所以，绝大多数的曼城球迷只能够在电视机前看比赛，此时，电视机前的曼城球迷们也都屏住了呼吸，似乎生怕自己在电视机前呼口气，都会惊吓干扰到电视机里的杨帆一样……

　　所有人都瞪大了眼睛去看。

　　阿森纳的门将，今天的比赛中绝大多数时间里都显得很轻松的阿穆尼亚从球门里冲了出来，要和杨帆在大禁区里决一胜负。

　　杨帆没给他这么做的机会，在他看到阿穆尼亚出击之后，就果断起脚……一脚吊门！

　　足球被他轻轻搓起，从阿穆尼亚的头顶越过，然后在他绝望的眼神中看着足球坠入了他身后的……球门！

　　几乎与此同时，电视机前的曼城球迷猛地呐喊嘶吼起来！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAL！”

　　“杨帆！杨帆！杨帆！杨帆！！！漂亮的吊射！整场比赛都很被动的曼城在比赛的最后时刻取得了领先！”

　　看到足球进网，温格身体猛地后仰，整个人缩在了座椅上，双手掩面，这个丢球对于他，对于阿森纳是莫大的打击。

　　这个进球是真正意义的绝杀！

　　这样的话，输掉这场比赛之后，阿森纳就落后曼城七分之多了，在联赛还剩下六轮的情况下，阿森纳确定无缘联赛第二名的争夺，不仅仅如此，在此前已经结束的比赛中，曼联已经赢球了，这样的话，阿森纳将落后曼联三分，他们想要超越曼联以拿到联赛第三名的可能性又不大了，阿森纳最大的可能还是联赛第四名！

　　联赛第四名……温格和阿森纳真的不想又拿了个联赛第四名啊啊啊啊！

　　整个曼城都疯狂了，他们疯狂庆祝这个进球，也没有人上来阻止他们庆祝，因为主裁判在吹响了进球有效的哨音之后，随即就吹响了全场比赛结束的哨音。

　　“比赛结束！比赛结束！凭借替补上场的杨帆在比赛最后时刻的绝杀，曼城客场一比零战胜了阿森纳，他们现在继续对排名榜首的切尔西保持压力，同时，也稳固了自己的联赛第二名的位置，这样的成绩，这个赛季，对于曼城来说，可真是梦幻一般！”

　　解说员说的没错，这个赛季对于曼城来说，简直如同做梦一般，在上半赛季，他们的排名一度跌落到积分榜下半区，现在呢？他们是联赛第二名，曼联和阿森纳这两支豪强被他们甩在身后，而且，曼城距离榜首的切尔西只少了两分，说句不客气的话，如果切尔西犯下错误的话，曼城甚至有可能夺冠呢！先不说切尔西会不会犯下错误，先不说曼城能不能夺冠，这个赛季曼城能够取得现在的成绩，已经足以自傲了！

　　“杨帆！他在比赛中替补上场，上演了超级绝杀！这就是世界第一球星的实力，这个进球真漂亮，无论是实际价值还是观赏价值都是绝佳，这是一粒在很多年之后我们还会经常提及的那种伟大进球……我们也许应该感谢曼城，他们从皇家马德里的手中抢走了杨帆，让这位伟大的球员留在英超……”莱因克尔有些激动地说道。

　　……

　　赛后，曼城的球迷载歌载舞欢庆这场胜利。

　　根据《曼彻斯特卫报》的报道，在比赛结束后返回酒店的大巴车上面，曼城俱乐部CEO加里·库克就当众宣布，这场比赛的赢球奖杯翻倍。这立刻引来了球员们的欢呼声，能够赢得这么一场关键性的，奖金还翻倍，这实在是太幸福的一件事情了。

　　作为中国足球第一球星，亚洲第一球星，世界第一球星，杨帆在欧洲的一举一动都在国内备受关注，和阿森纳的这场比赛，堪称是曼城本赛季最重要的一场比赛，赢了这场比赛，曼城几乎已经提前锁定了下个赛季的冠军联赛资格！

　　这样一场比赛，自然会引起中国媒体的重大关注。

　　作为中国最权威最知名的新闻播报节目，中国中央电视台每天19：00开始的《新闻联播》伴随了几代中国人的成长。在第二天的联播快讯里，央视以“我国足球运动员杨帆带领曼城向欧冠继续前进”为题进行了35秒钟的报道。

　　央视播音员贺梅说道：“北京时间今天凌晨，在英格兰足球超级联赛中，我国足球运动员杨帆效力的曼城队客场一比零战胜了英超豪门阿森纳队，球队的队长和球队、联赛双料头号射手杨帆在比赛最后时刻进球，这粒精彩的进球，是他在本赛季英超联赛的第三十三进球，这使得曼城以七分的优势领先阿森纳，他们距离下赛季欧洲足球冠军联赛更进一步，而杨帆也极有可能卫冕英超联赛射手王。”

　　这是杨帆第四次上“新闻联播”。

　　对于一个足球运动员来说，这是莫大的殊荣了。


第398章 曼城处子赛季结束

　　赛后，整个英格兰都在谈论这场比赛，谈论杨帆的这个进球。

　　整个欧洲也都在谈论这个进球。

　　“曼城取得了一场关键性的胜利，他们几乎锁定了联赛第二的位置！就只凭杨帆的这个进球，他就配得上曼城给他的待遇！”——《队报》如是赞誉说道。

　　现在，曼城领先曼联四分，这也就意味着，曼城只要在下一轮联赛取得胜利，那么无论曼联这边赢对手几个球，那么，曼城都将提前一轮锁定联赛第二名的位置。

　　一周之后，曼彻斯特城市球场，曼城主场同阿斯顿维拉的比赛。

　　九十分钟的比赛结束之后，整个城市球场陷入了疯狂！

　　“比赛结束！曼城在这场比赛中五比一击败了阿斯顿维拉！一场摧枯拉朽般的胜利！尽管阿斯顿维拉在比赛的最后阶段发起了猛烈的进攻，但已经于事无补，为时已晚！他们的反扑反而给了曼城更多的反击机会……最后的两个进球就都是在这段时间里打进的。”

　　“曼城提前一轮拿到了本赛季的联赛亚军！恭喜他们！这是曼城在最近几十年中，在英格兰顶级联赛的最好的排名！！这些年以来，曼城的成绩一直很不好，但是，这一切在阿拉伯人注资之后在发生变化，确切的说，是超级球星杨帆到来之后发生了巨大的变化，这只是杨帆来到曼城的第一个赛季，他们就取得了如此出色的成绩，现在他们的球迷可以扬眉吐气了……”

　　……

　　曼奇尼已经冲进了球场，和他的球员们拥抱，庆祝胜利了。

　　先不管最后一轮联赛的结果如何，先不要去想那不太可能的联赛冠军，现在，曼城提前锁定了联赛第二名的位置，他们将直接晋级下赛季的冠军联赛小组赛，这是一个了不起的成绩！

　　在本赛季之前，当曼城在上半赛季排名积分榜下游的时候，当他中途接手曼城的时候，谁能想到他们能够取得这样的成就。

　　球员们在尽情庆祝。

　　曼奇尼现在感慨良多，他是赛季中期才来到这支球队，当时曼城的情况很糟糕，情况糟的不能再糟糕，在夏季转会市场投入两亿多英镑的曼城，在赛季初的强势之后，随着杨帆的受伤而彻底沉沦，那个时候排名联赛中下游，成为了整个英超，整个欧洲的笑柄，几乎没有人认为曼城的身上可能有什么奇迹会发生了。

　　但是，现在回头看，但仅仅是半个赛季之后，曼城不仅在联赛中提前一轮锁定了联赛亚军，获得了下赛季参加欧冠的资格，还在联赛杯决赛中击败了对手，捧起了冠军奖杯。

　　曼奇尼甚至会想，如果让他从赛季开始之前就执教这支球队……那么最终曼城是否会获得联赛冠军呢？

　　这个念头在曼奇尼的脑海中浮现出来，顿时让这个意大利教练有些激动——他虽然在国际米兰的时候带领蓝黑军团拿到了联赛冠军，但是，一些人认为这个联赛冠军的含金量不高，因为在电话门之后国际米兰本来就在意甲一枝独秀，夺冠是正常的，不夺冠反倒是不正常了。这种论调让曼奇尼很愤怒，也很无奈，因为这种论调似乎很有市场。

　　而在从国际米兰离开之后，曼奇尼就等待一个机会，一个给自己证明的机会，现在，他看到了希望，要知道，这可是英超联赛！这可不是在电话门后被认为是国际米兰一家独大的意甲联赛，这可是被认为是竞争最激烈的英超，在这个联赛中，英超联赛冠军奖杯的争夺是最激烈的，能够拿到联赛冠军，绝对是任何一个主教练值得骄傲的事情！

　　想到曼城居然差一点就可能拿到联赛冠军，曼奇尼也无法淡定，要知道，他当初执教曼城的时候，只是把曼城当做一个跳板。

　　但现在他却突然觉得，自己在曼城真的能够有一番不俗的作为了！

　　曼奇尼也在开怀大笑，从国际米兰离开的时候，尽管他带领国际米兰取得了联赛三连冠，但是，他却被认为是以一个失败者的身份离开的！

　　现在，在曼城，他只用了半个赛季，就将这支球队带到了现在的高度，他很得意。

　　他相信，以自己的能力，以曼城俱乐部的财力，以这支球队的实力，下个赛季曼城的表现将会更加出色！

　　自己距离顶级名帅，又近了一步！

　　他对自己的未来充满了信心，对球队的未来也充满了信心，对俱乐部的未来更是充满了信心。

　　不过要让曼城这支球队去争夺冠军，赢得冠军……那有一个人一定是绕不过去的。

　　曼奇尼深知杨帆之于曼城的重要性，曼城本赛季能够完成如此惊人的逆转，最重要的就杨帆，如果没有杨帆的出色发挥，那么无论是联赛亚军还是联赛杯冠军，都绝无可能。

　　曼奇尼走过来，他大声喊杨帆的名字，抱住了年轻的队长。

　　曼奇尼用力和杨帆拥抱，此时此刻，两人都笑得很开心。

　　这个时候，曼城队主教练曼奇尼和球队的队长杨帆，正处在一个蜜月期呢。

　　……

　　一周之后，联赛第三十八轮，这也是2009/2010赛季的英超联赛的收官之战。

　　曼城在客场二比一战胜了西汉姆联。

　　杨帆在比赛中打入一粒进球，这是他本赛季第三十五粒进球。

　　在另外一个场地上，切尔西八比零狂胜维甘竞技，德罗巴梅开二度！德罗巴的联赛进球数定格在了二十九球！这是一个了不起的成绩单了，但是，在杨帆的三十五球的面前，德罗巴的二十九球就黯然失色了。

　　不过，德罗巴帮助切尔西赢球，切尔西也以两分的优势力压曼城，他们获得了2009/2010赛季的英格兰足球超级联赛的冠军。

　　不过，这也并不是说曼城是失败的赛季，相反，他们拿到了联赛第二名，杨帆也卫冕联赛金靴，对于杨帆和曼城来说，这个赛季都是非常伟大的。

　　“祝贺杨帆，当他决定来到曼城的时候，围绕他的是批评和怀疑，有人认为这个世界第一球星将在这里遭遇滑铁卢，但是，仅仅只用了一个赛季，杨帆就让所有怀疑声闭嘴！”

　　“恭喜曼城！他们完成了一个不可思议的赛季！以一支近乎全新的阵容，却拿到了联赛杯的冠军，在英超联赛中也排名第二……我想在杨帆的职业生涯，又添加了浓墨重彩，光辉灿烂的一笔！事实证明，他就是那样一位伟大的球员，有了他的曼城，未来的成绩值得期待，现在，相信已经没有人还在说曼城这支球队不值得重视了吧！”

　　确实是，现在的曼城队，甚至已经不是人们口中的英超搅局者的形象了，相信人们谈起下个赛季的时候，曼城都将是冠军的有力争夺者！

　　他们可是这个赛季的联赛第二名，仅仅比联赛冠军切尔西少两分而已！

　　而且，这个赛季的曼城是在磨合中的球队，球队一度表现糟糕，要不是上半赛季的糟糕表现拖了全队的后腿，曼城真的可能创造一个伟大的奇迹呢。

　　当然，没有如果。

　　但是曼城的表现已经值得人们惊叹和送上赞誉，人们也对他们下一个赛季的表现表示了期待。

　　……

　　冠军永远是最受瞩目的！

　　安切洛蒂的切尔西夺冠，他们也成为了赛季收官结束之后被广泛赞誉的球队。

　　主场对维冈一役，只要蓝军打进三球，就能打破曼联保持的英超单季97球的赛季联赛进球数，如果打进五球，蓝军就能成为英超历史上首个百球冠军，但安切洛蒂和他的弟子们并不满足于此。8∶0，切尔西用己队本赛季最大胜利比分，向世人宣告他们毫无争议终结了曼联四连冠的美梦，成为了英超的王者。

　　103球，这是蓝军历史上首次联赛进球过百。即便是在英格兰顶级联赛的历史上，这也是47年来首次有球队单季联赛进球过百。安切洛蒂执教球队的首个赛季就能创此佳绩，他必须要感谢四支球队：桑德兰、维冈（客）、斯托克城和维冈（主），因为这四支球队竟然让切尔西打进了29球，超过了蓝军总进球数的1/4。

　　论进攻火力点，只有13人在英超射手榜留名的切尔西是英超前四中最少的，但德罗巴、马卢达、阿内尔卡和兰帕德组成的四人攻击组合，却交出了74球加39次助攻的成绩单，超过了曼联和阿森纳以外其余17支英超球队的总进球数，如此强大的进攻火力，放眼整个英超无出其右。

　　尽管切尔西并不是本赛季欧洲足坛唯一进球过百的球队，但打进106球的阿贾克斯没能在荷甲夺冠，少赛一轮打进101球的皇马也在西甲冠军争夺中落后。如无意外，能够把联赛百球和冠军奖杯双双收入囊中的，恐怕只有切尔西一家了。

　　8球大胜维冈，安切洛蒂成为了英超历史上第二位上任首年就登顶称王的教练，第一位正是那位斯坦福桥无法甩开的“特别的人”穆里尼奥。虽然葡萄牙人手握两座英超冠军奖杯，但安切洛蒂有足够的资本去实现超越，甚至无须等到明年。

　　“在切尔西，还没有一个教练能够赢得双冠王，如果我能在执教的第一个赛季就创造历史，那将是一个令我十分开心的荣耀。”只要在下周六拿下足总杯冠军，安帅就能成为二战之后英格兰联赛第六个率队夺得双冠王的主帅，这是穆里尼奥在蓝桥三载也没能做到的。

　　同样是英超冠军，但安切洛蒂的首冠要比穆里尼奥当年的成就更值得骄傲。和狂人上任后砸出一亿英镑换血相比，意大利人几乎是以零代价把蓝军带到英超冠军宝座。不可否认的是，当年穆里尼奥手下的特里、兰帕德、切赫和德罗巴四人仍然是安帅率队夺冠的主心骨，但罗比尼奥没来，皮尔洛也没到，1800万英镑的日尔科夫和斯图里奇等免费球员也不是安帅钦点的新援。安切洛蒂并没有像穆里尼奥那样成天叫嚷着“没有鸡蛋怎么做鸡蛋饼”，而是通过悉心的调教和出色的临场指挥，打出了穆里尼奥时代无法实现的美丽足球，本赛季的38轮进103球纪录和穆帅时代的38轮丢15球纪录对比，无疑前者更能从观赏性上取悦老板阿布。

　　虽然足总杯还没到手，但安切洛蒂的成功已经让切尔西的球迷们忘记了穆里尼奥，看看斯坦福桥看台上的标语就知道了，“卡尔洛（安切洛蒂）国王，你比特别的一个（穆里尼奥）更棒！”

　　安切洛蒂能够在登陆英伦的处子赛季就率队夺冠，和蓝军本身成熟稳定的阵容和板凳深度有很大关系，即便兰帕德、德罗巴、埃辛和特里等主力缺席，切尔西仍有实力不俗的球员顶上，确保三线甚至四线作战的情况下仍能应对自如。

　　曼联对鲁尼的过分依赖，以及贝尔巴托夫不堪大任，在一定程度上拖了他们争冠的后腿，与此同时，在后防线遭遇大面积伤病之时，没有合格的板凳球员顶上，也让曼联在赛季中段吃了不少苦头。其中当数圣诞节前客场惨败富勒姆一役，只能以弗莱彻和卡里克两名中场客串中卫的窘境，足以反映曼联的板凳远不足够应付紧密赛程和多线作战。

　　不得不承认，切尔西的这个冠军绝对含金量十足，实至名归。这体现在他们在与其他三大豪门之间的对话全部取胜，而且在球队状态的稳定性这点上，安切洛蒂也调教得非常出色。虽然面对中上游球队偶有失手，但面对下游弱旅都能轻取三分，这恰恰和曼联苦战弱队不得其门而入，并在冲冠关头在埃弗顿和布莱克本等队身上丢分形成了鲜明对比。

　　当然了，切尔西这个赛季唯一没有征服的球队就是拥有杨帆的曼城，这也更加凸显了杨帆和曼城这个赛季的伟大。

　　……

　　2009/2010赛季英超落下了帷幕，切尔西以八十三分拿到了联赛冠军，曼城以八十一分位列第二名，曼联以七十七分位列第三名，阿森纳以七十一分位列第四名，温格的球队以一种另类的方式保住了球队“争四狂魔”的名头。

　　在射手榜上面，杨帆以三十五球拿到了金靴，这也是他连续两个赛季荣膺英超联赛当赛季最佳射手。

　　德罗巴以二十九球位列第二名，拿到了银靴。

　　第三名是曼联的当家球星鲁尼，他的进球数是二十六球。

　　第四名是杨帆在曼城的搭档特维斯，他是进球数是二十四球，和他一样打入二十四球的还有桑德兰的达伦本特。

　　值得一提的是，射手榜上面排名第五名的是兰帕德，他的进球数是二十二球，一个中场球员的身份打入二十二球，兰帕德的表现堪称伟大，他也是切尔西夺冠的最大功臣之一。

　　和西汉姆联的收官之战，曼城是客场作战，踢完这场比赛，当曼城返回曼彻斯特的时候，从高速公路接近曼彻斯特开始，一路上，曼城都受到了热烈的欢迎。

　　尽管只是联赛第二名，但是，曼城球迷们压抑许久的热情全都在这一刻爆发出来。

　　每一个球员都享受到了球迷们的欢呼。

　　杨帆也不例外，而且他得到的欢呼声是最大的。

　　他是这支球队当之无愧的旗帜，是球队队长，是曼城的灵魂，说句不客气的话，在这支球队的球迷的心中，即使是主教练曼奇尼的分量在杨帆面前也不够看。

　　随后，曼城全队进行了花车游行，他们当然不是联赛冠军，但是，曼城并非没有奖杯，别忘了他们可是联赛杯冠军呢，当初全队拿到联赛杯冠军的时候已经庆祝了一番，但是，这并不妨碍曼城再次庆祝一番，他们欢呼球队拿到的联赛杯冠军，更加欢呼球队取得了联赛第二名的好成绩，所以，这是球迷们对于球队在这个赛季的出色的表现的回应和感谢和支持，这也是曼城球迷这些年的苦逼日子的发泄。别忘了，他们可是力压曼联一头的，曼城是联赛第二名，曼联才是联赛第三名呢，能够将一直以来高高在上的曼联踩在脚下，一些曼城球迷甚至喜极而泣……

　　当然，这也成为了英超其他球队批评和挖苦曼城是没见过世面的土包子的证据，一个联赛杯冠军，居然庆祝了两次，一个联赛第二名，有游行庆祝的必要吗？！

　　不过，他们批评曼城，可没人敢批评杨帆！

　　2009/2010赛季英超联赛就此落下帷幕，杨帆在来到曼城的第一个赛季，就带领这支英超传统中下游球队取得了让世人瞠目的成就，他不仅仅个人拿到了联赛金靴，卫冕金靴成功，还带领曼城拿到了联赛杯冠军，这是曼城俱乐部三十四年来第一个冠军奖杯，此外，曼城居然还力压曼联和阿森纳，拿到了联赛亚军，只比当赛季的冠军切尔西少两分，这可真是了不起的成就！

　　这样的成就，就是再不喜欢杨帆的人，也不敢对他不敬。

　　此时，杨帆站在敞篷巴士的二层，正向大家挥手致意。

　　他的每一次挥手，都会迎来曼城球迷们的热烈欢呼。

　　还有曼城球迷挥舞着中国的五星红旗，以这样的方式来感谢杨帆。

　　杨帆看到那面国旗之后，想了想，接着他对身边的人耳语一阵。

　　然后就有人跑下车去，挤进了人群。

　　没过一会儿，这人带着杨帆要的东西回到了车上。

　　杨帆道谢之后将那人带来的东西——一面五星红旗披在了自己的身上。

　　然后他站起来向大家挥手，向所有人展示了自己身上这面红旗。

　　在此刻，他就是中国足球在欧洲的象征，在欧洲最高水平的足球舞台上，有这面旗帜在，一直都在！


第399章 巴西世界杯！我们不会缺席！

　　赛季结束了，曼城球员们纷纷离开了球队，这其中有些球员是要参加世界杯的，今年夏天是南非世界杯。曼城现在可不是几个赛季前的那支中下游球队了，现在曼城可以说是球星云集，有很多国脚要参加世界杯。

　　杨帆不用参加世界杯，但他也没有急着去度假。

　　他留在了曼彻斯特做理疗，在赛季结束后的例行检查中，曼城队医发现杨帆的肌肉疲劳程度不轻，对于杨帆，曼城是格外重视，特别安排队医为杨帆进行理疗，让曼城队长那疲惫的双腿得到充分的休息。

　　本来在一周之后，中国队是有一场热身赛的，这场在国内江阴市举办的热身赛的对说是德甲球队勒沃库森，这场比赛的主办方之前还一直拿杨帆打广告，吸引球迷来看这场比赛呢。

　　现在，杨帆在和国家队主教练高鸿博进行了沟通之后，决定不参加这场比赛了。这当然会让那些期盼看杨帆比赛的球迷失望，不过，高鸿博反倒是觉得这是让球队适应在没有杨帆的情况下的比赛的一个不错的机会，虽然对手是德甲球队勒沃库森，但是，在赛季结束以及世界杯即将来临的时候，显而易见这支勒沃库森基本上都是二线阵容来踢这场比赛，对手的实力很一般，正好让中国队来演练没有杨帆的阵容。

　　所以，高鸿博对于杨帆的缺阵，并没有放在心上，当然，这也让曼城方面比较满意，而且他们也觉得面对勒沃库森的二线队，如果让疲惫的杨帆长途跋涉来踢这场比赛，实在是有些杀鸡用牛刀了。

　　最终，这场比赛，中国队在江阴的主场三比零完胜勒沃库森。而国足一战也打破了尘封13年的纪录，因为他们上次战胜欧洲的俱乐部队还要追溯到1997年8月25日战胜查尔顿的比赛。

　　在和中国队的比赛前，勒沃库森队曾以六比一狂扫国奥，而作为足协掌门人的韦迪也在现场见证了这场惨败。所以，这场比赛，无论是国内媒体还是球迷或者是中国足协官方都是相当重视。而中国队最终三比零完胜勒沃库森，也让中国足坛一片欢腾。

　　……

　　国内媒体对这场比赛大篇幅报道，称赞中国队踢得好，更有媒体直言说中国队心中很强大！

　　不过，这就是中国媒体的传统和习惯，经常是这次捧的太高，下场又让中国球迷感受到中国足球“自由落体”的摔下了，狠狠地砸在球迷的心坎上。

　　当然，只谈论这场比赛，国家队明显是压倒性打控制着整个场面，无论是控球组织、进攻、还是防守，都做到了我们欣慰的效果，让中国球迷狠狠地“幸福”了一把，中国队和欧洲球队的比赛中国人也能踢出“攻势足球”！

　　虽然3-0漂漂亮亮地击败了“德甲劲敌”，时隔十几年终于在欧洲豪门球队面前“扬眉吐气”了一把，但这种外交式的胜利其实含有多少水分在里面？中国人很清楚，德国人更清楚！

　　先看勒沃库森的行程，黄飞鸿故居、世博会、故宫、长城……如此仓促的时间安排能有精力那么投入到比赛当中？何况是一场热身赛，再说了，就在前几天六比一血洗中国国奥队，难道这场热身赛德国人还要那么较真吗？所以，这么一场胜利，实在是没有大肆欢呼的理由和资本。

　　当然，这场比赛也让人们看到了一定的进步，一脚球的传递、中场的攻防转换、前场的逼抢等等，这些中国足球落后的症状正不断地治疗着……

　　《足球报》就比较客观的评价了这场比赛，“估计是六比一赢了国奥的关系。勒沃库森本场比赛明显看低中国队，至少前面50钟不认真踢是肯定的，对抗程度不高。此外，勒沃库森明显没体能，从广州——上海——成都跑了半个中国了，加上不远万里来华，时差等原因，明显没有体能没有状态。而最后的三十分钟勒沃库森是真想踢进一个球挽回面子的，但是无奈体能和速度跟不上，场面又被压着打。说假球的人一定是没看比赛，退一步说，就算不认真踢也没必要放三球让自己难堪……中国队确实有进步了，先不考虑对方的情况，单单看我们的队员一直坚持的地面配合传切的打法，就比以前的后场长传中吊要好看的多。大多数的机会要靠自己组织，而不是单单靠拼抢，而国家队做到了这一点……现在国家队的精神面貌还不错，每次进球后，都是10个人（除了守门员）都围在一起庆祝，喊加油，比以前团结了。”

　　……

　　中国队踢完和勒沃库森的这场商业热身赛，就开始启程来欧洲，在六月初，中国队在法属留尼旺岛和法国队有一场热身赛，在这之前，他们来到曼彻斯特和杨帆会和，并且和曼城青年队有一场热身赛，中国队将在曼城的卡灵顿训练基地进行训练，在踢完这场和曼城青年队的热身赛之后，他们将飞往法国在非洲的这块飞地，和法国队踢一场热身赛。

　　因为杨帆的牵线搭桥，现在曼城俱乐部和中国足球的合作比较密切，不过，能够在赛季结束后让中国队使用球队的训练基地，这当然也很大程度是看在杨帆的面子上。

　　杨帆作为东道主欢迎了国家队队友们的到来，他问起了中国队和勒沃库森的比赛结果，当得知中国队三比零赢球的时候，杨帆还是比较惊讶的，后来高林向他说了说这场比赛的情况，他也就恍然了，勒沃库森这哪里是去比赛的，分明就是去旅游的，不过，恐怕勒沃库森自己都没有想到会输的那么惨吧。

　　“这就是态度决定一切。”杨帆就笑了，“哈哈，干得漂亮，就是要告诉他们，想要轻轻松松的踢比赛赚中国人的钱是不可能的。”

　　“说的没错。”高林笑了说道，他和中国队的球员可不是傻子，勒沃库森在那场比赛中的态度他们是看在眼里的，这也在一定程度上激怒了这些球员，他们是真心拼命想要赢比赛，果然就打了勒沃库森一个措手不及，等到想要认真踢比赛的时候却发现已经大势已去了。

　　“你刚才那话我怎么听着那么耳熟？”高林挠挠头。

　　“哈哈，这可是米卢当年的名言。”杨帆哈哈大笑。

　　“还真是。”高林也是乐了，然后他有些失神，米卢这个名字让他想起了2002世界杯，“唉，这让我想起了2002世界杯，不管怎么说，孙哥他们也算是踢过世界杯的了，我们不知道还有没有机会。”

　　孙哥就是孙继海，现在孙继海是这支中国队内寥寥无几的老将，也是唯一一个踢过韩日世界杯的老将。

　　“你这话我可不爱听啊。”杨帆不乐意了，“作为国家队球员，你都对杀入世界杯都没有信心，这怎么能行？”

　　杨帆很认真的样子，“2010的南非我们缺席了，2014的巴西，我们一定参加。不再会缺席！”

　　高林看着突然变得很认真的杨帆，他先是发愣，然后听了队长的话，胸膛中有一种情绪在激荡，“恩，没错，巴西世界杯，我们一定参加！”

　　……

　　在曼城卡灵顿训练基地训练期间，杨帆和中国队的队友们一起观看了2009/2010赛季的欧冠决赛。

　　他们是在下榻酒店的会议室观看这场比赛的，这是第55届欧洲冠军杯决赛，这场比赛在皇家马德里马德里的伯纳乌球场打响。

　　本次冠军杯决赛看点颇多。这是决赛首次安排在欧洲时间周六进行，也是第4次来到马德里。范加尔和昔日巴萨助手穆里尼奥都争取成为哈佩尔和希斯菲尔德之后第3位率领不同球队夺冠的主教练。去年夏天离开皇马的斯内德与罗本重返伯纳乌，却已是各为其主。此役还关系到2011/2012赛季意甲与德甲欧冠席位之争，拜仁如夺冠或进入点球战，德甲将增至4个欧冠名额，意甲则相应削减1席；国米则需要不靠点球胜出，才能保住意甲4个欧冠席位。

　　整场比赛，国米准备充分，完全占据了优势，拜仁的每一点变化都落入了穆里尼奥的计算之内。第34分钟，国际米兰就首开纪录，米利托与斯内德做出踢墙配合后突入禁区，面对出击的布特，米利托将球打入。

　　第70分钟，国际米兰扩大比分。米利托接到埃托奥的传球，禁区内轻松扣过范比滕，面对上来扑挡的布特射门得分，二比零。

　　最终，国际米兰二比零击败拜仁慕尼黑，在阔别欧洲冠军45年后第3次举起欧冠奖杯，并成为首支加冕“三冠王”的意大利球队。穆里尼奥成为第3位率领两支不同球队夺得冠军杯的主教练。继意大利杯决赛和意甲收官战打进致胜球后，米利托又包办了此役两粒进球，当选本场最佳球员。

　　“米利托真是大场面球员。”有中国队球员感叹说道。

　　“是啊，只要是决赛，米利托都有进球。”

　　“要说大场面球员，咱们这也有。”有球员说道，然后大家反应过来，看向杨帆。还真是，杨帆才是真正的大场面球员，在杨帆参加的所有的决赛中，不论是在沃尔夫斯堡还是在曼联，或者是在曼城，杨帆都在比赛中至少进一个球，而且是都是关键进球，甚至有的比赛中上演帽子戏法，完全是以一己之力带领球队夺冠。

　　现在中国队的这些球员，对于杨帆可以说是没有半点妒忌了，他们对杨帆只有崇拜和羡慕，而且，想到自己的球队中有这么一位伟大的球员，这些人的心里也更加多了很多的底气，在比赛的时候，只要看到杨帆在场上，他们心里就安心不少。

　　……

　　国际米兰夺得欧冠冠军，成为三冠王，这立刻成为第二天整个欧洲媒体关注的焦点，在人们向国际米兰送上赞誉之词的时候，皇家马德里也免不了再次成为了被人们奚落的对象。

　　说起来，也难怪人们挖苦皇家马德里，在去年夏天，斯内德想要留在皇马，但是，皇马就是铁了心不要斯内德，后来甚至为了逼迫斯内德离队，根本就没有给斯内德在西甲注册，就这样逼走了斯内德，送了个斯内德给国米，结果呢，斯内德一脚任意球，把国米送进四强。和斯内德同样遭遇的还有罗本，罗本被皇马扫地出门，皇马可以说是颠颠儿的送了个罗本给拜仁，罗本一脚远射，把拜仁送进4强，从里昂买来里昂的头号球星本泽马，自己却被里昂送出16强。

　　所有，有些奚落皇家马德里，一个夏天烧了2亿5千万欧元，买了一群巨星，还没有破了冠军杯16强的处，此外，要知道，这场决赛是在伯纳乌举办的，所以，人们还奚落说皇家马德里真是无私，还无私的提供决赛场地！

　　后来还有中国球迷编造了一首打油诗来挖苦皇家马德里：欧冠有四强，三强谢吾皇。吾皇两亿五，欧冠十六郎！

　　很显然，这几天对于皇家马德里球迷来说，真是难熬的日子。

　　皇马是世纪最佳球队，自然有很多拥趸，在中国队的球员中就有不少皇马球迷，不过，这几天这些皇马球迷的中国国脚没少受到奚落和开玩笑，“欧冠有四强，三强谢吾皇”的这首打油诗在中国队内部传播开来，很是引来一阵哄笑声。

　　……

　　几天之后，中国队和曼城青年队踢了一场热身赛，中国队最终以四比一的比分获胜，杨帆在比赛中梅开二度，高林和曲波也各有一球入账，如果不是高林的射门准头欠佳的话，中国队还能至少再进两个球。

　　踢完这场比赛的第二天，中国队从曼彻斯特出发前往法属留尼旺岛，备战和法国队的热身赛。

　　经过长途飞行后，抵达留尼旺岛的中国队球员们惊讶的发现，在机场居然有上百名球迷来迎接，这让他们很惊奇，他们可没有想到在这块非洲岛屿上还有中国的球迷？

　　不过，看到这些球迷举着的横幅和画像，他们很快就明白是怎么回事了，这些人都是杨帆的球迷，弄明白原因他们也就释然了，杨帆是当今足坛有数的几个球星之一，是世界足球先生和欧洲足球先生得主，在全球范围内都有大量的拥趸，在留尼旺岛有杨帆的球迷这确实是很正常的事情。

　　球员们羡慕不已，议论纷纷，这个说没想到在非洲的一个岛上也有杨帆的球迷，那个说不愧是世界第一球星。

　　在众人笑着谈论聊天的时候，在中国队内和杨帆关系最好的高林却是显得有些心不在焉。

　　“他怎么了？”杨帆扭头问一个球员。

　　“不太清楚。”这人回答说道，然后不确定的口吻说道：“好像是在考虑转会的事情？”

　　“转会？”杨帆啊了一声拍了拍自己的脑袋，他忘了一件事。

　　在上次中国队集训的时候，杨帆曾经和高林聊天，得知高林渴望来欧洲踢球，杨帆就说如果有需要的话，他可以帮忙，高林显得很不好意思说“不麻烦了”，不过，杨帆还是看出来高林眼中的期盼，他没再多说什么，心里也是想着怎么能够帮帮高林。只是后来曼城的比赛进入最激烈阶段，他一时之间没有顾得上这个事情。

　　……

　　高林确实是在考虑转会的事情，确切的说是在考虑自己的未来。他现在已经二十四岁了，在中超也踢了几年了，开始渴望更大舞台，这种渴望特别是和杨帆接触，和杨帆聊天之后变得更加的强烈，他知道自己的天赋和实力和杨帆没法比，但是，这不能够阻止一个有梦想的球员追逐梦想的道路，他想要去欧洲踢球！去更大的舞台！不管将来结果如何，最起码自己努力过，不会因为曾经没有拼搏和闯荡而后悔！

　　只是，一个中国球员想要去欧洲踢球，谈何容易。他的经纪人在国内还算是有点能耐的，但是，要说到在欧洲，那就是睁眼瞎。指望自己的经纪人将自己运作到欧洲踢球，这根本是不可能的事情。高林知道，别看自己的经纪人拍着胸脯说一定会想办法运作他去国外踢球，但是，这更多是一种吹嘘。而且，说实话，经纪人也许也不太支持他去国外踢球，因为中国球员在国内挣的钱不一定比国外少，甚至比国外还多，高林现在是国脚，在国内也算是大腕了，按照现在的发展轨迹，在国内是四平八稳的。而如果去欧洲呢？以中国球员的实力，在欧洲还真不够看，弄不好在某支球队的板凳上蹉跎两年，就不得不灰溜溜的回来了，反倒是错过了在国内挣钱的黄金年龄。

　　所以，实际上一些中国球员的经纪人是不太乐意看到自己的球员去国外闯荡和打拼的。因为这会影响到他们的收入，虽然也有可能打拼成功带来不俗的回报，但是，这是有风险的，而且风险很大。

　　高林现在正在为这事情烦躁呢，他的经纪人劝说他从上海神华转会去广州大恒，而他自己则还想着去欧洲踢球的事情……但是，高林知道，最大的可能他还是只能够听从经纪人的建议和安排，留在中超踢球，因为他根本没有去国外踢球的路子和可能。

　　高林也不是没想过杨帆提过帮助运作他去欧洲踢球，但是，杨帆只是提了一句，而且他自己当时也不好意思麻烦杨帆，没有直接答应，后来杨帆就没有再提过，而这些两人再次见面，杨帆更是没有再提，高林就猜到杨帆压根当时只是随口说说，没有放在心上，也是，杨帆是谁？是世界第一球星，是英超头号球星，是大球星，怎么可能将自己的事情放在心上？！而且自己当时居然还不好意思，没有直接求助，自己当时真是脑子进水了，就应该抓住机会请杨帆帮忙的，那样的话，杨帆也许会有可能帮助自己的吧……他这样想，自己却是也不太肯定，但是，那总比现在这情况要好吧？！

　　就这样，到了酒店，安排好房间，有些情绪不佳的高林正坐在房间发呆，杨帆来了。

　　高林是和陈朋学一个房间的，杨帆敲敲门，朝着门口准备出去的陈朋学问道：“朋学，高林呢？”

　　“他在。”陈朋学喊道：“高林，队长找你。”

　　“啊，啊，谁找我？”高林回过神来，看到杨帆，他愣了愣，“队长，你找我？”

　　“恩，有时间吗？咱们聊聊。”杨帆说道。


第400章 “人贩子”杨帆

　　听到杨帆问自己还考虑来欧洲踢球吗？高林呆住了，然后猛点头，愿意啊，太愿意了。他以为杨帆没有将他是事情放在心上，没想到柳暗花明的变化出现了。

　　“有想要去哪个球队吗？”杨帆问道，如果高林有确定的目标的话，只要不是好高骛远的目标，他都愿意尽力去帮助，最起码为高林争取一个试训的机会，他会请求自己的经纪人贝克去操作，作为一位著名的经纪人，贝克在欧洲有不俗的人脉。

　　没想到高林却是摇摇头，他是真的没有确切的目标，之前考虑去欧洲踢球，更是一种梦想和追求，他想着的就是先走出国门，至于说在欧洲的第一站是哪支球队，这并不重要，自己先要脚踏实地的迈出第一步，然后在球队站稳位置。

　　“这样啊……”杨帆愣了下，高林并没有一个明确的目标的话，那么……杨帆突然想到了一个主意，“干脆你就来曼城吧。”

　　“啊？”这下子轮到高林愣住了。

　　“怎么？不愿意？”

　　“愿意，当然愿意，只是——”高林赶紧解释。

　　“可是什么？”

　　“这样是不是给你添麻烦。”高林想了想说道。

　　“哈，没事。”杨帆摆摆手，他并不觉得这有什么，高林是能力虽然不能够说是多么优秀，但是，在欧洲俱乐部踢上比赛，或者是以替补的定位开始，只要高林自己足够努力，还是勉强可以的。

　　……

　　杨帆随后就在高林的注视下，拿着手机给球队主教练曼奇尼打了个电话：“教练，我想向你推荐一个球员……”

　　“没问题，他是打什么位置的？”电话那边的曼奇尼倒是很干脆，一方面是他要给杨帆一个面子，球队的旗帜球星向主教练推荐球员，这在足球圈也是比较经常的事情；另外就是曼奇尼下意识的也认为能够让杨帆开口推荐的应该也是那种相当不错的知名球星。

　　“一个前锋，是我国家队的队友……”

　　听到杨帆这么说，曼奇尼就有些犹豫了，杨帆在国家队的队友？曼奇尼记忆中中国队好像除了杨帆之外，并没有什么比较出色的球员了吧。而且，这个球员踢得还是前锋的位置，曼城现在在前锋线上可是人才济济，曼奇尼现在还在考虑在锋线上进行大清洗，将一些球员扫地出门，然后他也已经有了自己看好的前锋球员了。

　　“杨，你知道，在锋线上球队人手比较多……”曼奇尼说道：“虽然说罗比尼奥可能离开球队，球队也在积极寻找他的替代者……”

　　罗比尼奥可能离开曼城的传闻一直都有，杨帆对此事也是知道的，而且他比外界更加清楚，巴西人是真的极有可能离队的，杨帆听了曼奇尼的话，就笑了，原来主教练将自己推荐的人选以为是要填补罗比尼奥离开后的空缺，这可能给曼奇尼造成了困扰，闹了个误会。

　　“没关系，教练。”杨帆说道：“是这样子的，我这个队友想要来欧洲踢球，我就推荐他来曼城了。现在看来是我考虑不周了，来到曼城的话，他也很少能够有比赛机会。”

　　杨帆朝着高林歉意笑笑，高林摆摆手，意思是没事，杨帆又没有说错，在曼城的话他确实是根本不太可能有出场机会的，高林对此有清醒的认识。他现在心中只是担心自己去欧洲踢球的事情可能会再次泡汤。

　　听到杨帆这么说，曼奇尼松了一口气，他想了想，说道：“那要不这样吧，球队签下他，但一线队肯定是没有他位置的，不过我们可以把他租借出去，让他在其他球队获得更多的出场机会，也方便我们继续考察他……”

　　杨帆想了想，这倒也是一个办法。一，高林签约曼城，这也可以说是很高的起点了，不仅仅来了欧洲踢球，还是曼城这样级别的球队，自己也算是说到做到，将高林带到了曼城。二，高林现在的水平确实是很一般，在曼城根本不可能获得什么机会，所以租借出去可以让他获得更多的比赛机会。

　　……

　　“先签约曼城，然后球队安排你租借出去，怎么样？”杨帆捂住话筒，问高林。

　　“恩恩恩恩！”高林激动的都快说不出话来了，“行，行。”

　　杨帆看到高林点头，就朝着电话那头的曼奇尼说道：“行，就按你说的方法，教练。谢谢你。”

　　见杨帆同意了，曼奇尼也松了一口气，“OK，你的这位队友叫什么名字？”

　　“高林。”杨帆说道。

　　曼奇尼将这个名字写在了自己随身携带的小本子上，又和杨帆确认了一次，然后说道：“好，我记下来了。等会儿我就会把这个名字添加进今年夏天的引援名单里。对了，他现在在哪个俱乐部？”

　　“哪个俱乐部？”杨帆一愣，“我问一下。”

　　曼奇尼有些无语。

　　“我在上海申花。”高林赶紧说道。

　　“在中国上海的一家俱乐部。”杨帆说道：“名字叫做上海申花。”

　　“好，我记下了。”曼奇尼说道，听到是中国的俱乐部，他就更加放心了，他不认为和一个中国俱乐部的就球员转会的谈判会有多么困难。

　　“谢谢你，教练，麻烦你了。”杨帆再次道谢。

　　“举手之劳。”曼奇尼说道：“我也相信你推荐的球员的质量。”对于杨帆的态度，他还是比较满意的。

　　挂掉了电话，杨帆朝着高林点点头，“搞定。”然后他看到高林没有回应，还在发愣，就拍拍高林的肩膀，“怎么了？”

　　高林回过神来，看着杨帆，他的眼睛有些发红，他没想到自己如此头疼的事情，就这样在杨帆的三言两语下就解决了，当然，他知道这是杨帆的能量，对于杨帆来说也许是举手之劳，但是，杨帆能够这么帮忙，他得记这个情，这等于是为他打开了一扇窗户，一个新的未来就在眼前。

　　“队长，谢谢你，谢谢。”高林有些哽咽。

　　“客气什么。”杨帆给了高林一虚拳，“我可是你的队长。”

　　“恩，队长。”高林鼻子发酸，他暗暗发誓，自己一定珍惜这次机会，一定努力，不给队长丢人，队长推荐的人，一定得踢出个样子来！

　　……

　　就在中国队在备战和法国队的热身赛的时候，因为世界杯还没有开始，人们关注的重点还是转会市场，围绕着这个夏天的转会市场的新闻也是开始炒作起来。

　　作为最近两年在转会市场上最风头无俩的球队，曼城受到的关注度自然最高，现在，媒体都在热炒曼城的巴西前锋罗比尼奥可能会被曼城扫地出门的消息。

　　回想起罗比尼奥在两年前以英超史上最高转会身价君临曼城时候的场景，看看现在巴西人在曼城的处境，还是不由不让人唏嘘不已。

　　罗比尼奥在2008年夏天的时候，以3250万英镑的天价转会曼城。因为阿联酋的阿布扎比财团在当年夏季成功收购曼城，所以“单车少年”也成为了新老板为曼城球迷带来的“见面礼”。不过自加盟天蓝军团的第一天起，围绕罗比尼奥“见钱眼开”、“财迷”的谈论就没停过。而他那令人眩目的16万英镑周薪也留给了人们口舌，几乎所有球迷和媒体都在等着看罗比尼奥是否能适应英超。

　　如果说罗比尼奥是顶着光环驾临曼城斯特城市球场的，那么他在曼城的首演无疑是与他的身份相符的。在一场被媒体揶揄为“金钱大战”的联赛中，曼城主场1比3负于切尔西，不过依靠罗比尼奥的进球，曼城还一度领先对手。

　　2008/2009赛季英超联赛第5轮，曼城主场6比0狂扫朴茨茅斯，而罗比尼奥在那场比赛中的表现着实令曼城球迷欣喜。他用娴熟的控球拖垮了对手，而曼城在夏天引进的其他新援也全面爆发，整个英超都在为罗比尼奥赞叹，为曼城赞叹。那是罗比尼奥在英超最幸福的一段时间，他用自己的表现回击了外界对他的质疑。在谈到自己为什么能这么快的适应英超时，他说：“英超裁判为了比赛更加流畅，不会受球迷和犯规的干扰，而西班牙裁判会经常鸣哨，让我们肩负更多的压力。”此外，罗比尼奥还表示他一定要回报曼城球迷他的支持，回报主教练马克·休斯对他的信任。

　　也许没有人能够想到，罗比尼奥与曼城的“蜜月期”来得快去得也快，他在足球场上的一系列精彩表现在2009年1月份戛然而止。由于媒体爆出罗比尼奥因涉嫌强奸案受到警方问讯，所以很多人都把他在比赛场上忽然走入低谷与这桩丑闻联系起来。虽然罗比尼奥本人强调“我根本没犯任何错误”，俱乐部也对他表示了坚决的支持，但是他在球场上却一蹶不振，进球数也长时间地定格在13球。结果曼城在那个赛季高开低走，最后竟然连联盟杯的门票也没能拿到。

　　与罗比尼奥在场上的不佳表现相比，更令曼城球迷伤心的无疑是他意志的消沉。除了性丑闻的影响之外，对英格兰生活环境的不适应、球队成绩不佳，以及对曼城没有继续引进大牌球员都打击了罗比尼奥的信心。当时炒得沸沸扬扬的一条新闻是卡卡转会曼城失败。据称，除了卡卡本人不向往曼城之外，罗比尼奥还在1月19日与卡卡通电话，告知他在曼城可能遇到的种种困难，结果更加坚定了他不去曼城的决心。如果这种“胳膊肘向外拐”的行为还不够令曼城俱乐部心烦的，罗比尼奥在1月底与马克·休斯激烈争吵后擅自离队的事件就更令人忍无可忍。此后，罗比尼奥与曼城之间已无信任可言。

　　在度过了一个浑浑噩噩的2009年后，罗比尼奥在2009/2010赛季已经不再是曼城球迷心中的“王子”了。杨帆在这个夏天以一亿五千万英镑的足坛史上第一身价君临曼城，他成为曼城球迷心中的国王！这也让罗比尼奥心态失衡，他从上赛季球队的宠儿到如今被杨帆抢走王座，这让他心生不满，罗比尼奥认为球队对自己不够尊重，不重视自己。而在球场上和训练场上，罗比尼奥的态度也成问题，最终被马克休斯放弃。而随着杨帆带领曼城取得赛季出色开局，曼城球迷更是彻底遗忘了巴西人。

　　2009年末，曼奇尼入主曼城对于深陷信任危机中的罗比尼奥本是一个契机，而且曼奇尼也有和他交流的愿望。罗比尼奥毕竟是阿布扎比财团花费大价钱买来的，俱乐部上层并不愿意轻易地放走这位当红球星。不过罗比尼奥需要面对的现实是从替补打起，特别是要在训练中展现出积极性，但是他考虑的却是尽快打上主力，以此确保自己入选巴西队的世界杯阵容。然而曼奇尼手下强将如云，杨帆是整个足坛状态最好的射手，而特维斯以及贝拉米等的状态也奇佳。曼奇尼明确表示，自己没有理由为了照顾状态不佳的罗比尼奥牺牲球队的成绩。于是为了圆自己的世界杯梦，罗比尼奥只能选择暂时离开。

　　罗比尼奥随后别租借去了巴西桑托斯，而在英格兰媒体的眼中，这不仅仅是租借，甚至意味着罗比尼奥在曼城的生涯的结束，他们很确信，即使是租借期满，罗比尼奥也不可能回到曼城，曼城已经没有了这个巴西人的位置了。

　　……

　　曼奇尼确实是打算清洗罗比尼奥了，在前锋线上，曼奇尼有一个很大的野心。他打算将巴西人扫地出门之后，再引进至少两名顶尖射手。

　　当然，除了清洗罗比尼奥，曼奇尼还打算继续在锋线上动手术，目前在前锋线上，曼城有杨帆、特维斯、阿德巴约、圣克鲁斯还有罗比尼奥，还有贝拉米，此外，上赛季租借出去的博季诺夫也归队了。

　　算一下的话，曼城在锋线上居然有七名球员！

　　这是一个很庞大的锋线构成了，但是，这七名球员中，有一大半都不在曼奇尼的计划内：罗比尼奥是要清洗的，巴西人和曼城已经闹翻，此外，贝拉米是曼城上任主教练马克休斯的嫡系，当初在曼奇尼履任曼城主教练后，贝拉米还曾经去质问曼城高层为什么解雇马克休斯，随后在曼城队内，贝拉米和曼奇尼的关系也一直是貌合心不合，所以，贝拉米也是曼奇尼要清洗的。而租借回归的博季诺夫更是不在曼奇尼的计划内。

　　这样的话，确定清洗的三个人之后，曼城的锋线上还有四个人，杨帆、特维斯、阿德巴约和圣克鲁斯。一支球队，有四名前锋，按理说是够用了，但是，曼奇尼不这么看，因为他要考虑明年一月份的亚洲杯，届时杨帆要去参加亚洲杯，那么，曼城的锋线就只剩下特维斯和阿德巴约以及圣克鲁斯三个人了，特维斯和阿德巴约的实力不俗，曼奇尼还是比较放心的，但是，圣克鲁斯实力平平，并不为曼奇尼所器重，而一月份的时候正是英超赛程最密集的时候，曼奇尼觉得自己必须未雨绸缪，保证球队至少再拥有两名顶尖前锋，因为，这还需要考虑到曼城下赛季要多线作战，他们不仅仅要踢联赛和杯赛，还有欧洲冠军联赛的比赛要去踢。

　　曼奇尼的目标之一就是沃尔夫斯堡的波黑射手哲科，虽然在德甲踢球，但是哲科已经被公认为世界级的射手，皇马、切尔西都对这位高中锋很感兴趣。现在，曼城也盯上了这个进球能力不俗的射手。

　　现在，对于曼奇尼和曼城来说，最大的问题是哲科似乎更加想要去AC米兰。

　　去年夏天，AC米兰放走卡卡上演了意甲的转会地震，震后，红黑军团开出了一个年轻化的重建计划，其中波黑前锋哲科就是重中之重。但是后来，由于囊中羞涩加上出手比较吝啬，哲科留在了沃尔夫斯堡。哲科之后，米兰又看上了法比亚诺、阿德巴约等人，但最后到达圣西罗的是荷兰前锋亨特拉尔。现在，一年的时间过去了，夏天的肥皂剧有了续集，续集的内容简介是：男一号哲科重新表达了对米兰的爱意，而男二号亨特拉尔则极有可能结束他在米兰的戏份。

　　其实，AC米兰去年夏天对哲科发起进攻时，波黑前锋本人并没有拒绝，相反，他对穿上红黑球衣非常感兴趣。但最后这笔交易之所以搁浅，完全是因为红黑军团没有拿出足够的诚意打动德甲卫冕冠军。当时沃尔夫斯堡希望哲科能卖2500万到3000万欧元，而米兰则咬定2000万欧元不松口，最终的结果便是哲科留在沃尔夫斯堡，而米兰只能退而求其次签下亨特拉尔。

　　尽管哲科在沃尔夫斯堡依旧如鱼得水，但他并没有忘记AC米兰。日前在接受国际足联官方网站的采访时，哲科就表达了对红黑军团的爱意，“未来我会希望加盟哪支球队？我已经说过很多次了，我是AC米兰的球迷，我的目标仍然是为红黑军团这样伟大的俱乐部效力。”哲科一语激起千层浪，意大利媒体纷纷报道了哲科对AC米兰示爱的消息，有媒体就表示，这也许会让AC米兰重新燃起擒下波黑前锋的欲望，而具体时间极有可能是这个夏天的转会市场。

　　这个消息也让曼奇尼很焦虑，他知道球员个人意愿在转会过程中起到的作用，如果哲科一门心思想要去AC米兰的话，曼城即使是有钱那也没有办法啊。

　　这个时候，曼奇尼突然想到了杨帆，杨帆向俱乐部推荐他在国家队的队友的事情，反倒是让曼奇尼有了启发，他突然想起来，哲科和杨帆在沃尔夫斯堡的时候是队友，而且据说这俩人关系还很不错呢。

　　就在这个时候，曼奇尼的手机又响了，他看到来电号码显示是杨帆，一愣，然后接听了电话。

　　“教练。”杨帆说道：“不知道你在锋线上引援有没有特别看重的人选？如果没有的话，我倒是有一个好建议。”

　　曼奇尼一愣，怎么回事？杨帆当人贩子还当上瘾了？这个毛病可不好！他有些愠怒，认为杨帆有些得寸进尺了。

　　“恩，你说说看，你有什么推荐？”他忍着怒火，问道。

　　“是这样子的，我向你推荐我曾经的队友。”杨帆说道。

　　曼奇尼怒了，有完没完啊？刚才的国家队队友，现在又是曾经的队友？！

　　“你说！”他沉声说道。

　　“沃尔夫斯堡的哲科，你觉得他怎么样？”杨帆问道。


第401章 来吧，一起开创大场面！

　　杨帆和高林一起去酒吧里喝了一杯啤酒，就当是祝贺高林未来在欧洲发展顺利，两人都没多喝，只是一杯啤酒意思一下而已，在自律方面，杨帆一直做得很好。

　　当时酒吧里的电视中正在放着体育新闻，正播报说到哲科的转会传闻。

　　“效力于沃尔夫斯堡的波黑射手哲科现在吸引了众多豪门的关注，托特纳姆热刺和曼联都有意引进这名德甲的多产射手，不过球员本人似乎还在等待来自AC米兰的邀请……只是目前来看，AC米兰不太可能满足沃尔夫斯堡方面的转会费要求，波黑射手的未来现在还是一个未知数……”

　　看到这个新闻，杨帆却是动了心思，他想起自己上次和哲科见面的时候邀请哲科来曼城的事情了，当时只是顺口一提，后来两人没有见过面，也就没有再提及此事，记得当时AC米兰也在追求哲科，只不过米兰方面拿不出沃尔夫斯堡要求的转会费，还想要哲科向沃尔夫斯堡施压以降低转会费，这让哲科有些不满，对于米兰比较失望，最终那个夏天哲科没转会而是选择留在了沃尔夫斯堡，没想到一年的时间过去了，事情似乎又回到了原点，哲科的转会肥皂剧再次上演，而且哲科似乎居然还对米兰一往情深呢。

　　不行，不能让这小子去米兰，去米兰那个坑做什么啊？！杨帆就想了，他盘算着要将哲科拉到曼城来，他和哲科曾经在沃尔夫斯堡是锋线搭档，两人很有默契，他也清楚哲科的实力，这绝对是一个很有水平的球员，这样的球员就应该来曼城啊，和自己一起开创大场面啊！

　　如果是以前的米兰，杨帆也许不会想到要劝说哲科舍弃米兰而来曼城，但是，现在的米兰杨帆真心瞧不上，这支球队现在已经没有了当初的豪气，在转会市场上显得抠抠索索的，2000万欧元以上的转会对于米兰来说都是大手笔了，这样的手笔在现在足坛可真的是有些寒酸。

　　杨帆决定给哲科打电话，他要劝说自己的前队友来曼城和自己一起开创大场面。

　　……

　　“埃丁，我还是建议你考虑一下别的球队。”在哲科的家中，他的经纪人伊尔范正在努力劝说哲科。他对于哲科一直想着去米兰感到很头疼，说实话，他真的不想自己的球员去米兰，原因很简单，伊尔范认为现在这支米兰太小家子气了，既然想要哲科，那就拿出魄力来，现在的情况是，米兰想要哲科，又拿不出那么多的转会费，居然怂恿哲科向沃尔夫斯堡施压以降低转会费，当然了，对于米兰的这种做法，作为经纪人伊尔范倒是没有多大的反感，这种球员为了闹转会而和向老东家施压的事情在足坛是常事，他是看到了这背后的事情，他看出来的是米兰现在的财政大不如前，他不认为米兰能够给出一份让他满意的薪水，毕竟经纪人的收入是和球员的收入挂钩的，他当然希望自己的球员能够挣得越多越好。

　　被他劝说的对象则坐在沙发上，皱着眉头，依然坚持自己的想法：“伊尔范，你是知道的，我是米兰的球迷，我——”

　　“我知道，我知道，你是米兰的球迷，从小就梦想穿米兰的球衣比赛，但是，我得提醒你，埃丁——”

　　哲科抬头看他的经纪人。

　　“埃丁，你现在是一个球员，不是一个普普通通的球迷，你考虑的是你的职业生涯，是你的未来，是你的工作规划，你必须抛开个人情感因素。”

　　“不，伊尔范。你难道不觉得，我能身披自己喜欢的球队的球衣踢球，能够将个人的喜爱和自己的职业生涯一起发展，这是一件很美妙的事情吗……”

　　“埃丁，你还是考虑清楚。我已经说过了，现在的米兰和你小时候喜欢的那支球队不一样了。”

　　“有什么不一样？”哲科很不高兴。

　　“现在的米兰的财政陷入困境，在现在的足坛，一支球队如果要保持野心和竞争力，要称霸欧洲，金钱的力量是必须的，你看看米兰现在的情况，他们这最近几个赛季根本没有什么重量级的引援，反倒是他们的当家球星一直被推入转会市场……”

　　“他们也有引援的。”

　　“引援？”伊尔范冷笑一声，“舍普琴科当初离开之后，米兰买进了谁？奥利维拉！哈，这也算是重量级的引援？还有去年，卡卡离开后，他们买了谁？好，我们先不说亨特拉尔，当时你说想去米兰，而米兰呢，他们手握卡卡转会后收入的6500万欧元，却连引进你的两千五百万欧元都不舍得出，你是觉得你自己不值2500万欧元呢，还是怎么着？就是你自己没什么想法，我也认为这是对我的球员的不尊重。”伊尔范都快崩溃了。类似这样的对话，这些天来他和哲科已经进行了不下十次。每次最后都毫无结果。

　　……

　　去年夏天，AC米兰以6500万欧元出售卡卡之后，贝卢斯科尼和加利亚尼随即在公开场合表示，米兰将会增补一名有实力的箭头。很快，这个目标就浮出水面——他就是德甲冠军队沃尔夫斯堡的主力前锋、在32场联赛贡献26球和6次助攻的波黑人哲科。对于这个猎物，米兰可谓志在必得，加利亚尼曾亲赴萨拉热窝同哲科的经纪人会面，并且对外宣称“哲科99%加盟”，米兰新帅莱昂纳多也帮腔说“我很喜欢哲科”。不过，沃尔夫斯堡态度强硬，无论是高层还是新帅阿明·费，都将哲科视为非卖品。

　　米兰方面本希望波黑人在与俱乐部摊牌后主动递交转会申请，当时，哲科的经纪人伊尔范还是倾向于哲科加盟米兰的，毕竟米兰也是豪门啊，不过，最终米兰在转会费上一直不舍得投入，选择放弃引进哲科，转而从皇家马德里超市大减价买到了亨特拉尔。

　　去年夏天转会市场关闭的时候，哲科也只能无奈的表示，“我会留在沃尔夫斯堡，但我并不开心，我更愿意加盟米兰。不过，我有合同在身，俱乐部决定不放我走。”

　　经过了去年夏天的事情之后，伊尔范现在对于米兰是有意见的，他现在是想要哲科离开沃尔夫斯堡，转会去别的球队，去豪门球队！现在的哲科是不愁去处的，有不少豪门都想要引进，既然有其他的选择，伊尔范自然就不待见有些吝啬的米兰了。

　　不过，问题是哲科似乎真的是铁了心要去米兰了。伊尔范的声音都近乎咆哮了，他真的想要骂醒自己的球员，小子，让你那该死的球迷情节滚蛋吧，你是球员，你是要靠足球挣钱的，哪里给的钱多，就去哪里！

　　哲科沉默了，他当然也不认为自己连2500万欧元都不值，他对自己很有信心。所以，他对于AC米兰的小气也不是没有想法的，只是，儿时的梦想和现实交织，他是真的渴望能够身披自己喜欢的球衣比赛，既能够工作挣钱，又能够实现梦想，这多好啊。

　　伊尔范看着沉默不语的哲科也深感头痛。他和AC米兰的副主席加利亚尼有过沟通，那个光头只愿意给哲科开出350万欧元的薪水。这显然无法让伊尔范满意，要知道哲科现在在沃尔夫斯堡的年薪已经是300万欧元，伊尔范还想着哲科转会去豪门之后，薪水能够达到五百万欧元以上，甚至是最好能够翻倍呢，米兰的出价真心不够看。这才是伊尔范对米兰极度不满的原因所在。

　　现在，在追逐哲科的球队中，伊尔范倾向于托特纳姆热刺，在贝尔巴托夫转会去了曼联之后，伦敦球队一直在选择一个有力的得分手，他们看上了哲科，托特纳姆热刺也是英超传统强队了，而且，热刺在转会费上还是比较大方的，在薪水待遇上也愿意满足伊尔范的要求，所以，伊尔范现在就想着如何劝说哲科放弃去米兰的想法，乖乖去托特纳姆热刺挣大钱。

　　但要怎么劝说哲科回心转意不要去想着米兰，他挠破了头，也想不出来有什么办法。虽然说经纪人之于球员很重要，甚至有的经纪人能够影响甚至决定球员的未来，但是，那是球员对经纪人言听计从的情况下，而哲科显然不是这样的球员，他有自己的主见的，甚至现在是有些钻牛角尖了。

　　……

　　就在这个时候，被哲科放在沙发上的手机响了起来。

　　哲科拿起来一看，看到来电号码，愣了下。

　　伊尔范见哲科没有接电话，而是看着电话屏幕发呆，便奇怪地问道：“怎么了？陌生电话？”

　　“不是，是杨。”说着，哲科按下了接听键，他刚才发呆是没想到杨帆突然给他打电话。

　　听到哲科的回答，伊尔范也倍感惊讶——如果他没听错的话，哲科口中的杨应该是那个世界足球先生杨帆吧，伊尔范知道哲科和杨帆曾经是队友，关系还是很不错的，那么，这个时候，杨帆打电话给哲科会是什么事情呢？

　　随后他看到哲科脸上的表情更惊讶了……哲科先是很惊讶，然后陷入了思考，哲科现在似乎是内心在挣扎，在犹豫。

　　这让伊尔范突然很好奇，想要知道杨帆对哲科说了什么，会让哲科有如此大的反应。

　　杨帆没有绕弯子，他就直接对哲科说，问他愿不愿意来曼城踢球？

　　“呃，杨，上一次你提过这事，我还以为你是开玩笑的呢。”哲科说道。

　　“我可不是开玩笑。”杨帆说道：“这么说吧，我来曼城的时候说的那番话你也听说过吧。”

　　“恩，我知道。”他想起那番话，那是杨帆在转会曼城后说要带领曼城开创一个伟大的未来，要带领曼城成为一个豪门，当时这话引起不小的争议，一些媒体说杨帆大言不惭，等着看杨帆和曼城的笑话，就连哲科当时也认为杨帆有些说大话了，哲科是知道杨帆的实力的，他相信杨帆能够带领曼城上一个台阶，但是，要说带领曼城开创伟大未来，带领曼城成为豪门，哲科不看好。

　　“现在，我在曼城这一年，你觉得我做的怎么样？”杨帆笑着说道。

　　“相当棒。”哲科点头，他这可不是客套话，说这话的时候还竖着大拇指，他是真心佩服自己的这位前搭档，在转会去曼城的第一个赛季，在所有人都不看好的情况下，带领曼城拿到了英超的亚军，并且拿到了英格兰足总杯，曼城在刚刚过去这个赛季的表现，确实是让很多人震惊，让很多人想不到。

　　“哈哈。”杨帆哈哈大笑，“埃丁，我的好哥们儿，说实话，我很不甘心啊，在这个赛季，我们是联赛亚军，距离冠军切尔西只差了两分啊！两分啊！我很不甘心！我这么说你也许会觉得我矫情，因为很多人都觉得我们能够拿到亚军是应该满足了。但是，我不这么认为，我真的是觉得不甘心！我来曼城是带领这支球队拿冠军的，我在这里有一个远大的抱负，亚军？这可不是我的追求。”

　　“哈哈，杨，你这话要是被媒体听到，可又是一番风暴。”哲科说道。

　　“管他们呢。我是实话实说，我很不甘心，下个赛季，我们会杀回来的！”杨帆说道：“埃丁，我郑重向你发出邀请，邀请你来曼城，和我一起，开创大场面。我的朋友，这么说吧，我需要你的帮助！我了解你，你是那种能够为一支球队提供极大帮助的球员，你来了的话，我更加有把握了。”

　　听到杨帆这番话，哲科愣住了，同时内心里也是有些感动和骄傲的，杨帆说需要他的帮助，邀请他一起开创大场面，听到这话，哲科心中有些动荡。

　　他拿着手机，没说出话来。此外，想到能够和杨帆再次一起踢球，能够在和和他搭档，哲科确实也有些心动。他对于杨帆是很佩服的，能够和这样的球员一起踢球，是莫大的荣幸，这话可不是客套话，是他真心的想法。

　　“杨，我的朋友，我很荣幸你能够这么看得起我。”哲科说道：“不过，我还是得考虑一下。”

　　“哈哈，我可是等着你的回复呢，来吧，兄弟，我们一起开创一个伟大的未来。”杨帆笑着说道。

　　杨帆也没指望哲科马上就能作出决定，人家要考虑考虑也是理所应当的。

　　不过，他挂掉电话之后就又打给了曼奇尼，虽然哲科还没有答应，但是，他还是要先要和曼奇尼通通气，毕竟邀请哲科这是他自己的操作，万一曼奇尼不同意的话，这就有些麻烦了。

　　于是就有了杨帆打给曼奇尼的这个电话。


第402章 让我们一起开创大场面吧！

　　我们完全可以想象曼奇尼的震惊，他刚才还在想着是不是请杨帆去当说客邀请哲科加盟，没想到他还没有动作，杨帆就在电话中提及了此事。

　　曼奇尼赶紧问杨帆这件事到底是怎么回事。

　　“我邀请哲科加盟曼城，他没有拒绝，说要考虑一下。”杨帆说道。

　　“太好了。”曼奇尼高兴地说道：“杨，还得麻烦你再和哲科沟通一下，如果他的转会能够落实的话，球队下个赛季的实力就更上一层楼了。”

　　“放心吧，我会的。”杨帆笑了说道：“我是球队的队长，能够增强球队的实力这也是我乐于见到的。”

　　曼奇尼和杨帆通话完毕，先是用力挥了挥手臂，他很高兴，不过，随后又有些患得患失，毕竟哲科只是答应考虑来曼城，并没有下决定来曼城呢，现在还不是高兴的时候。他在考虑自己是不是要给哲科的经纪人打一个电话，亲自发出邀请？！

　　在哲科的家里这边，挂了电话之后，哲科看着他的经纪人伊尔范，伊尔范也看着他。

　　“杨劝你去曼城？”伊尔范问道。

　　哲科的点了点头。

　　“去曼城……倒也是一个不错的主意。”伊尔范一边观察着哲科的表情，一边说道，他的内心里可比他面部表情所表现出来的要更加兴奋，很显然，如果让他在托特纳姆热刺和曼城之间选择的话，他肯定选择曼城！

　　原因？曼城能够开出比托特纳姆热刺更丰厚的合同，甚至可以说，曼城可以开出比其他任何球会都更加丰厚的合同！经纪人的收入是和球员的收入挂钩的，哲科的薪酬合同丰厚的话，他伊尔范作为经纪人也可以从中获取更多的利益，所以去曼城对他这个经纪人来说当然是一个不错的选择，甚至可以说是目前来说的最佳选择了，当然，这是从经济利益来考量。

　　……

　　现在，伊尔范脑子里都被曼城这个名字占据了，他决定一定要劝说哲科转会去曼城，那里才是大金主的所在啊。至于说什么托特纳姆热刺、AC米兰等球队早就被他丢到一边去了。

　　哲科没有立刻回答自己的经纪人的话，他托着下巴考虑了一会，然后脸上带着一抹笑容说道：“杨邀请我前往曼城一起开创大场面。”

　　“他邀请你去曼城一起开创大场面？”伊尔范眼睛一亮，“我觉得这个是一个不错的主意，杨帆带领曼城上赛季的表现相当不错，他让所有怀疑他和曼城的人都大吃一惊，说实话，我真的没想到曼城能够力压阿森纳和曼联拿到英超联赛亚军。”

　　“那你认为我应该接受杨的邀请去曼城吗？”哲科问道。

　　伊尔范尽管在内心里已经在嘶吼‘当然应该接受’了，但是，他面不改色，他知道自己在这个时候必须保持冷静，不能够让哲科看出来他的迫切心理，他反而是假装考虑了一会，然后才一脸认真地回答道：“这完全取决于你，埃丁，毕竟这关系到你的职业生涯，不过，如果你问我的意见的话，我会投赞同票……曼城现在已经今非昔比，他们舍得在转会市场上投入，按照刚刚结束的这个赛季曼城的表现，我认为曼城值得期待，当然，最重要的是，他们有杨帆，有他在，曼城就有无限可能。”

　　哲科认真的听着自己的经纪人的话，听到最后一句的时候，他笑了，“你说的没错，他们有杨，未来就有无限可能，说起来还真是怀念和杨一起踢球的日子啊。”

　　伊尔范瞪大了眼睛看着哲科——他没想到哲科这么轻易就做出了决定，他原本以为哲科怎么着也要考虑一个晚上再说呢。是因为是杨帆发出的邀请的原因吗？！

　　“埃丁，你不需要再考虑一下了吗？”伊尔范下意识的问道，问完这话他自己都想要给自己一嘴巴子，如果哲科真的再考虑再三之后又改主意了，他还不得后悔死了。

　　好在哲科看起来真的是做出了决定了，他说道：“没有必要再考虑什么了，我相信杨。他说一起开创大场面，就一定会有伟大的未来的。”

　　伊尔范内心里很惊讶，他没想到杨帆的一句邀请居然能够让自己的球员如此信任和下定决心，当然，此时此刻，他没有理会这些细枝末节了，哲科不再一门心思想着去米兰，而且决定转会去的是曼城，这可是一个真正的有钱人啊，这意味着哲科能够在曼城赚到更多的薪水，这当然让伊尔范心情很愉快了。

　　……

　　几分钟后，杨帆就接到了哲科打来的电话，“杨，让我们一起开创大场面吧，哈哈。”

　　“哈哈，没问题！你一定会为你今天的决定感到骄傲和自豪的。”杨帆也哈哈大笑着说道：“欢迎来曼城，埃丁。”

　　随后，杨帆就给主教练曼奇尼发了个短信。

　　“教练，你们现在可以向沃尔夫斯堡报价以及同球员谈个人合同了。”

　　此时的曼奇尼还处在度假状态，他和妻子以及孩子们玩了一会后，拿起手机，看到了这个短信，整个人都跳起来了，是高兴的。

　　他知道，哲科现在已经是曼城的人了！

　　他对此很有信心，现在，曼城买人的时候，最重要的是球员个人的态度，只要球员本人愿意来曼城，那么就基本上没有什么问题了。为什么？曼城有钱啊，球员这边没有问题了，就是俱乐部那边的问题了，曼城就砸钱好了，砸钱砸到对方俱乐部接受转会为止，而球员这边，更加不是问题了，曼城绝对在个人待遇上能够让球员本人以及他的经纪人都满意的——曼城真的是很有钱啊，只要是能用金钱解决的问题，对于他们来说都不是问题。

　　第二天，曼城方面就向沃尔夫斯堡方面提起了有关哲科的报价。

　　这一次，他们的报价是3000万欧元！

　　这个报价立刻让沃尔夫斯堡兴奋了，因为曼城的报价是目前为止他们收到的有关哲科的最高的报价，AC米兰方面的报价是2200万欧元，托特纳姆热刺的报价是2600万欧元，至于说媒体报道的曼联，压根没有真正提出报价呢。

　　……

　　如果是换做是别的球队报价三千万欧元求购哲科，沃尔夫斯堡也许就一口答应了，但是，因为是曼城的报价，所以，他们有了别的想法。

　　什么想法？曼城是大凯子啊！现在地球人都知道曼城有钱，不仅仅是有钱，而且很豪气，可以说是一掷千金，砸钱那个爽快啊，所以，现在在足坛有一个说法，但凡曼城看上的球员，完全可以卖出溢价来，什么是溢价？就是高出市场价！只要是曼城买人，基本上都要掏出比别家多的钱才能购买到人。很显然，别的球队把曼城当成大凯子和肥羊了！曼城知道这一点吗？他们当然知道，不过，曼城不在乎啊，他们的目的是买人，只要能够买到心仪的球员，多掏一点钱就多掏一点呗，反正哥们儿有钱，咱不在乎，唯一担心的不是被宰，是有钱花不出去。

　　所以，看到曼城的第一次报价就达到了三千万欧元，沃尔夫斯堡就动了心思了，琢磨着是不是能够从曼城身上再多赚点转会费？！

　　所以，沃尔夫斯堡就直接回复曼城了：哲科是球队重要球员，沃尔夫斯堡不会轻易卖出自己的重要球员的。

　　这话里有话啊，一方面强调哲科之于沃尔夫斯堡的重要性，但是，重点是后面那句话，意思是，不是我们不卖哲科，是你这价码没让我满意啊。

　　曼城这边一看沃尔夫斯堡的回复，也明白是啥意思，立刻就回复沃尔夫斯堡，这一次他们是提高报价，用报价单回复沃尔夫斯堡的。

　　曼城第二次报价求购哲科，他们的报价达到了三千五百万欧元，并且曼城特别注明了，这是最终报价。

　　曼城是有钱，也不介意稍稍挨宰，但是，他们不是傻子。比市场价高出一些，他们能够接受，但是，你不能够把曼城当成是白痴。

　　沃尔夫斯堡收到了曼城的第二次报价，看到曼城果然爽利，加价都是直接五百万五百万的加价，三千五百万的价码，沃尔夫斯堡绝对是很满意了，而且看到曼城注明的那句话，沃尔夫斯堡方面也知道这是曼城最后的报价了。

　　沃尔夫斯堡见好就收，他们知道不能够太贪心，免得错失了这个肥羊。

　　所以，沃尔夫斯堡这边就非常爽快就答应了，至于哲科是否会拒绝曼城，那就是曼城自己的事情了。

　　……

　　说实话，沃尔夫斯堡是有些担心的，他们担心哲科会拒绝曼城，因为现在所有人都知道哲科想要去意甲联赛踢球，特别是想要去AC米兰，沃尔夫斯堡也担心这笔大买卖最终会在哲科这里遇到阻拦。所以，沃尔夫斯堡在回复曼城他们接受曼城的三千五百万欧元的报价的时候，还很友好的表示，如果有需要的话，他们愿意帮助曼城做做哲科的工作、以劝说哲科同意加盟曼城。

　　就在这个时候，沃尔夫斯堡方面又收到了求购哲科的报价单，报价来自尤文图斯，这让沃尔夫斯堡方面也精神为之一振，尤文图斯也是有钱人啊，他们愿意出多少？

　　不过，当看到尤文图斯的两千六百五十万欧元的报价的时候，沃尔夫斯堡立刻无视了来自斑马军团的这份报价单，这甚至也更加让沃尔夫斯堡坚定了促成哲科转会曼城的决心“曼城的三千五百万欧元的报价可真的是错过这个村没有这个店了。”

　　不过，让沃尔夫斯堡方面想不到的是，只用了半天不到的时间，曼城方面就来电了，他们表示已经和哲科本人就个人待遇达成了一致，也就是说，这笔转会所有的障碍都不存在了！

　　沃尔夫斯堡大吃一惊，哲科不是闹着去AC米兰的吗？怎么这么容易就被曼城拿下了？！在他们想来，唯一的解释就是曼城拿钱将哲科砸晕了，肯定是直接在个人待遇上用丰厚的合同将哲科拿下的！别看哲科嘴巴硬，似乎非米兰不嫁，但是，在金钱攻势面前也很容易变心的嘛。

　　沃尔夫斯堡当然不知道哲科转会背后的故事，他们也不关心，他们只关心和高兴的是哲科的转会为沃尔夫斯堡带来了3500万欧元的收入！

　　沃尔夫斯堡对于哲科的转会是早有准备的，哲科转会也并不令人意外，早在2008/09赛季帮助沃尔夫斯堡赢得德甲冠军后，这位波黑国脚的名字便一直和AC米兰、尤文图斯等豪门联系在一起，那个时候沃尔夫斯堡就知道自己留不住这个波黑射手了，他们所考虑的就是哲科什么时候转会，能够为沃尔夫斯堡换来多少收入？！

　　现在，曼城的豪气出手，让沃尔夫斯堡很满意。

　　哲科卖出了3500万欧元的身价，这个价码不低，特别是在德甲，这将打破由戈麦斯保持的德甲最高转会费纪录（3000万欧元）。

　　事实上，曼城俱乐部和哲科以及他的经纪人伊尔范的谈判非常顺利，一方面是有杨帆亲自发出的邀请，哲科已经决定去曼城了，另外一方面嘛，自然是曼城俱乐部这边有钱，伊尔范提出的有关金钱上的要求，他们几乎都没怎么犹豫，全部答应下来。

　　就这样哲科和曼城达成了一致意见，签约五年，年薪税后五百五十万欧元，每年再增长百分之十。这个年薪已经相当不错了，在英超也是排在上游的了，而在曼城内部，这个年薪也属于中等偏上，要知道，哲科在沃尔夫斯堡的时候的薪水是三百万欧元，来到曼城之后，立刻涨了接近一倍，此外，要知道，除此之外，还有丰厚的奖金，也都是税后的。

　　哲科本人对于这份薪水是很满意的。

　　至于说他的经纪人伊尔范，此人还额外从曼城俱乐部这边得到了五十万欧元，可以说是心满意足了。


第403章 中法大战

　　曼城和沃尔夫斯堡以及球员本人就转会事宜达成一致，等待转会窗口开启之后，曼城就可以为哲科进行报名和完成转会所需的一切手续了。

　　媒体的嗅觉很灵敏，很快他们就打听到了此事，《太阳报》爆料说说哲科已经和曼城俱乐部签订了协议，他将转会曼城，而不是此前大家一直以为的AC米兰！

　　这家媒体刊出了哲科的经纪人伊尔范出现在曼彻斯特的照片，此外，《太阳报》还打听到哲科在沃尔夫斯堡的住所现在已经在当地的中介机构挂牌出售了，这完全可以说明一切了。

　　这个消息一被曝光就引起了所有人的关注，因为哲科是这个夏天的转会市场上备受关注的一位球星，也被诸多豪门追逐，大家也都很关心哲科到底会不会转会离开沃尔夫斯堡，以及他离开了沃尔夫斯堡之后会去哪儿。

　　此前媒体普遍认为哲科最有可能的去处是AC米兰，球员本人也没有掩饰过对于AC米兰的好感。

　　但谁也没想到现在竟然在半道上杀出个曼城！

　　《太阳报》爆出这个消息之后，一些人一开始并不相信，他们认为这家英格兰报纸是在捕风捉影，哲科的经纪人出现在曼彻斯特，这并不能说明什么问题嘛，也许只是凑巧出现在曼彻斯特呢，再说了，就算是可能转会去曼彻斯特的球队，也不一定是曼城啊，还有曼联呢！不是有传闻说弗格森很欣赏哲科的吗？！

　　不过，关于哲科的转会的所有的猜测和讨论很快就消散了，因为曼城俱乐部和沃尔夫斯堡俱乐部都在各自的官方网站上发布了哲科转会的公告。

　　……

　　曼城官方以“埃丁·哲科加入曼城”为题称：“埃丁·哲科正式成为曼城的一员，俱乐部为其提供了一份为期5年的合同。这位24岁的波黑国脚前锋已由沃尔夫斯堡转投曼城，蓝月亮欢迎这位出色的射手的加盟……”

　　沃尔夫斯堡官方则是宣布哲科正式转会去了曼城，公告中还表达了对于哲科效力于沃尔夫斯堡期间为俱乐部所作出的贡献的感谢。

　　两家俱乐部的官方公告，告诉了所有人一个事实：哲科转会曼城！

　　波黑射手是曼城的人了。

　　哲科竟然真的去了曼城？！

　　这个消息公开之后，最失望的显然是AC米兰的球迷了，在舍普琴科转会去了切尔西之后，AC米兰就一直寻找乌克兰射手的接班人，奥利维拉被证明是一个水货，亨特拉尔也被证明在米兰水土不服，博列洛的表现只能说很一般，很多米兰名宿都表示过很看好哲科，认为这个波黑射手就是米兰一直寻找的那个人，而AC米兰俱乐部在去年的时候就向这位球员发发动了攻势，但是，米兰在转会市场上的吝啬投入让他们在去年夏天没有能够引进哲科，现在过了一年了，看起来哲科转会米兰的肥皂剧将会继续，谁能够想到曼城不声不响的介入，横刀夺爱，抢走了哲科。

　　哲科转会曼城已经是事实了，媒体开始关注这笔转会背后的故事，哲科为什么会放弃AC米兰，选择曼城呢？为什么这笔转会如此不声不响的就达成了？！

　　媒体普遍认为是金钱因素在背后起到了至关重要的作用。

　　沃尔夫斯堡俱乐部方面就不用多说了，媒体方面指出来哲科从沃尔夫斯堡转会去曼城的转会费在三千五百万欧元左右，这高过其他所有俱乐部的报价，沃尔夫斯堡的选择当是“价高者得哲科”了。

　　至于哲科本人为什么会不再寻求转会AC米兰，而是选择了曼城？大家普遍都认为哲科是冲着钱去的。

　　曼城更能满足哲科的薪水要求，所以他去了曼城。曼城这支球队还能吸引世界足坛的优秀球员，靠的不就是金元攻势吗？

　　要知道，就连杨帆加盟曼城的时候，也被媒体批评和怀疑是冲着曼城给出的疯狂薪水而去的，虽然这种声音在杨帆带领曼城拿到英超联赛亚军以及英格兰足总杯冠军之后小了很多，但是，关于曼城有钱，球员加盟曼城是冲着钱去的这种论调并没有发生什么变化。

　　所以在哲科身上，大家也普遍都是认为哲科去曼城就是因为曼城有钱，因为曼城给出的薪水很高。

　　……

　　不过哲科本人似乎并不喜欢这种说法，他在自己的个人推特上说话了。

　　“我不否认的一个事实是，我确实是一直渴望去米兰，去一支自己喜欢的球队踢球，这是一个球迷最本质的追求。现在我来到了曼城，这也许是连我自己也没有想到的事情……让我真正决定来曼城的原因是我的好友杨帆的邀请，他邀请我来曼城一直开创伟大的未来，我和他一起搭档过，对于这么一位伟大球员的邀请，我无法拒绝，我得承认，杨对我描绘的伟大场景让我很激动……”

　　哲科的这番话告诉了所有人他转会曼城的真相，真相就是杨帆向他发出邀请，哲科欣然答应！

　　这让杨帆的球迷和曼城的球迷很高兴，他们为球队队长的巨大的魅力而感到高兴，在这些球迷的眼中，杨帆的巨大影响力和魅力，就是曼城的！杨帆是曼城的队长，别的什么人不管是妒忌还是羡慕嫉妒恨，这都是不可争辩的事实！杨帆是曼城的，这让曼城人骄傲！

　　哲科这番话让杨帆的声望又上一层楼，一个电话就能够让对加盟米兰念念不忘的哲科同意来曼城，这可见杨帆的个人魅力了！

　　这得是多大的面子啊，要知道米兰可是一直盯了哲科两年了。媒体就调侃说加利亚尼现在一定气昏了，米兰两年的努力，不如杨帆的一个电话。

　　《米兰体育报》先是批评了AC米兰在转会市场上的抠抠索索导致错过了哲科，然后也不无感叹的说，有钱的曼城并不是最可怕的，有钱的曼城有一面叫做杨帆的旗帜，这才是最可怕的！有杨帆在曼城，其他的球员在转会去曼城的时候就少了很多顾虑……这甚至让很多顶尖球员越来越开始能够接受曼城。

　　……

　　哲科加盟曼城的消息引爆了足坛的时候，中国队和法国队的这场热身赛也如约来到。

　　中国队乘坐的大巴来到了体育场，这场热身赛在中国国内是有直播的，在大巴抵达体育场的时候直播就开始了。

　　镜头里出现了杨帆的身影，他从大巴车上面下来，耳上塞着耳机，在满足了一个现场安保的签名请求之后，就走进球员甬道。

　　“杨帆看起来精神不错。”段玄解说说道：“这也让我们放了心，曼城能够拿到联赛亚军，杨帆居功至伟，除了受伤缺席之外，他几乎是全勤了。”

　　“曼奇尼也许要感谢杨帆，有杨帆在，曼城引进其他球星现在是事半功倍啊。”张鲁也调侃说道，他也提及了哲科因为杨帆一个电话转会曼城的故事。

　　此时，中国队的更衣室里。

　　“好了！大家抓紧时间换好衣服和鞋子后就去热身，时间有点紧！”助理教练傅博喊道，在中国队的大巴来比赛场的路上，大巴车居然抛锚了，这耽误了接近半小时的时间，所以，中国队抵达球场后，就有一些晚了，热身的时间就有些少了。

　　换好衣服的高林却坐在板凳上愣神，杨帆过去拍拍他：“怎么了？”

　　高林回过神来，说道：“没什么。”

　　“还在想转会的事情？”一边向球场跑去，杨帆一边和高林说话，“哈哈，我倒是觉得你在今天的比赛中争取进一个球，就把这当做是你前往欧洲的新开始。”

　　“恩，我会努力的。”高林点点头。

　　杨帆在看台上看见了看台上的一抹红色，那是来到现场看球的中国球迷，球迷们挥舞着五星红旗，还有一些标语，其中大部分是为杨帆欢呼的词语，他朝着那里挥挥手，这立刻得到了球迷的热烈回应。

　　……

　　现场的观众不少，绝大部分是法国队的球迷，毕竟这是法国的主场——法属留尼旺是法国在非洲的飞地，这里的球迷自然是要来为法国队捧场的，此外，中国队这边有杨帆这个前世界足球先生，这也激发了球迷的热情，所以，现在看台上几乎是座无虚席。

　　当中国队开始热身后，观众们才看见球员甬道中走出了几位法国球员，然后更多的法国队员走了出来，这才引起了全场最热烈的掌声和欢呼声，这可比中国队刚才出场的时候热烈多了，当时中国队出场热身的时候，现场的绝大多数的法国球迷中只是有人喊了杨帆的名字，至于其他的中国球员，他们毫无反应，他们也不关心。

　　“嗨，杨。”里贝里跑过来和杨帆打招呼。

　　两个人也算是老熟人了，两人几乎是前后脚转会到了德甲的，杨帆在沃尔夫斯堡，里贝里在拜仁慕尼黑，虽然沃尔夫斯堡在杨帆还在那里踢球的时候并没有拿到联赛冠军，但是，沃尔夫斯堡在和拜仁慕尼黑的比赛的时候却是一直很强势，在杨帆的带领下，拜仁一度很狼狈。

　　换一句话说，当时2006德国世界杯后最红火的球星里贝里转会去拜仁后，这位法国球星可是被杨帆抢走了很多风头呢，两个人在德甲中的对决，是当时德甲的一大胜景，只可惜里贝里当时是负多胜少。

　　“哈，弗兰克。”杨帆过来和里贝里拥抱了一下，他对这个法国佬印象相当不错，里贝里是一个很乐观开朗的人，很对杨帆的脾气，虽然两人接触不多，但是，在德国偶尔见面的时候，总是会聊上几句，双方可以说是惺惺相惜。

　　镜头给了这两个人特写，看到里贝里主动找杨帆打招呼，两人拥抱，言谈甚欢，央视的解说员段玄和解说嘉宾张鲁却也都见惯不怪了，一开始他们还很激动，很自豪，这些足坛顶尖球星主动和中国的球员打招呼啊，这可是被认为是很有面子的事情呢，他们在解说中还有些得意的提及此事，后来他们真的是见惯不怪了，他们开始习惯于这种场景，也开始明白杨帆的非凡，以杨帆在足坛的地位和实力，这绝对是超级大佬，对方球员主动打招呼什么的，这根本不算什么！

　　大约十来分钟的热身很短暂，中国队先法国队一步回到了更衣室。

　　等大家都坐了下来，高鸿博才指着战术板道：“我们打什么阵型大家都应该很清楚了吧？我就不多说了，这场比赛，我只有一个要求，那就是把我们这段时间在训练中练习的东西很好的展示出来！”

　　“当然，我们也得承认，法国队很强，是一支强队，但是，也不要有什么害怕的想法，这就是一场热身赛而已。”

　　说着高鸿博指了指杨帆，“真要算起来，法国队在某方面还不如我们呢？他们队内有现役世界足球先生吗？没有！有现役欧洲足球先生吗？没有！我们有！”

　　现场传来一阵笑声，听到高鸿博这么一说，中国队的球员的紧张的压力真的缓解了不少，他们就想啊，真是这样子的，中国队有杨帆，这可是法国队都没有的核武器，我们也是有屏障的！

　　杨帆也笑了，他没想到高鸿博会拿他来开玩笑。不过，高鸿博这么说，确实是让杨帆心里也很得意的，是人都喜欢听好话嘛。当然，这也让杨帆自觉给自己加了动力，今天的比赛，他要全力以赴。

　　这个时候，央视的解说嘉宾张鲁正在谈论一些赛前数据，“……这场比赛是中国队在今年第二次和欧洲强队交手，在三月份的比赛中，中国队当时是二比四输给了葡萄牙，不过，虽然输掉了比赛，但是，杨帆在比赛中梅开二度，风头完全盖过了葡萄牙的C罗……今天的这场和法国队的比赛在，中国队需要更加小心，法国队是上届世界杯的亚军，此前，法国队对亚洲球队保持13胜2平的不败纪录……我们不奢望中国队打破法国人的这个纪录，但是，希望这场比赛能够踢出让我们眼前一亮的东西……”

　　说实话，这番话可是真的一点也不提气啊，很有些未战先怯的意思，杨帆要是听了这番解说，肯定会很不爽的。法国队很强，我们就一定没有赢球的希望吗？


第404章 用进球告诉法国人！

　　双方球员出场的时候，现场欢声雷动。

　　在双方握手的环节中，中国队的队长杨帆和法国队中的不少人都认识，于是每个人在他面前都会拍着他的肩膀说上几句，杨帆也微笑着和他们交流。

　　场上这支法国队的首发球员中，有多人在英超效力，埃弗拉在曼联，萨尼亚在阿森纳，马卢达在切尔西，阿内尔卡在切尔西，这些人和杨帆每个赛季至少要交手两次，而里贝里和杨帆在德甲的时候就是老熟人了，阿比达尔在巴塞罗那的时候也和杨帆有过交手。

　　央视的解说员感叹：“法国队的这些球员和杨帆之间简直太熟悉了……这些顶级球员在俱乐部时候的对抗比国家队要更加普遍的多。”

　　……

　　比赛开始以后仅仅一分钟法国队即形成一次有威胁的冲击，阿内尔卡中路分球至左侧空档，马卢达突入禁区后小角度扫传门前，中国队门将曾诚伸腿将球挡出。

　　戈武跑过了，他试图转过身来射门，足球被补位的杜伟再次挡出去，法国队获得角球机会。

　　法国队队的角球没有对中国队造成多少威胁，他们打了一个战术角球，不过，马卢达随后将足球开进禁区，阿内尔卡试图起跳头球攻门，这一次杜伟漂亮的卡住了位置，并且成功的把足球顶了出去。

　　足球被顶出去并且落到了于超汉的脚下，他传球给过来接应的曲博，曲博面对古尔库夫，他先是做了一个要向内切的假动作。然后猛地把足球趟出去，紧跟着自己加追球。

　　古尔库夫被曲博那个内切假动作骗到了，但很快他就反应过来，他上去追了两步没有追上曲博，就放弃了这次防守，他这次防守也是象征性的。

　　曲博带了一段距离后，图拉朗上来了，面对这位中场悍将，曲博没敢和对方硬碰硬，他选择了传球。

　　邓卓向接球之后，顺势将足球传给了杨帆。

　　杨帆开始带球往前冲，埃弗拉立刻冲过来防守他，两个很快就进行了第一次身体接触，埃弗拉打算依靠自己冲过去的能量顺势将杨帆撞歪。没想到杨帆比他想像的更加强壮，他的撞击只是让杨帆的身体稍稍歪了一下。

　　而且杨帆趁着被埃弗拉冲撞的这一下的势头，稳住重心的同时，再次提速，他趟球往前冲。而埃弗拉则继续紧追不舍。

　　……

　　接下来的工作就简单了，两个人现在完全是在比拼速度，唯一的区别就是杨帆是在带球，而埃弗拉是无球加速。

　　这种拼速度的对抗可以说是足球场上最没有技术含量的，但是，却又是最让人热血沸腾的对决之一！

　　杨帆向所有人展现了他的爆发力，一开始的时候，他只领先埃弗拉半个身位，但是随后两个的之间地距离越拉越大。埃弗拉也看到了这种情况，他伸出手去想拉住杨帆，哪怕犯规也好不能让对手如此轻易地突破过去。

　　就在他伸出手要去拉人的时候，似乎是猜到了他的动作一般，杨帆突然一个加速，居然再次提速窜了出去。埃弗拉想要拉扯杨帆却什么都没有抓住，这也让他重心顿失，很狼狈的摔倒在地，只能够眼睁睁的看着杨帆带球杀将而去。

　　非洲大陆的夜晚的风也是带着热气的，杨帆跑的飞快，他能够感受到风在耳边呼啸，这种感觉很爽，杨帆很享受这样感觉，在球场上利用速度生生的冲垮，这种最没有技术含量的速度比拼却是最能够让人热血沸腾的，这让让他兴奋不已。

　　“过去了！杨帆凭速度就甩开了埃弗拉！”

　　“曼联后卫根本拦不住曼城前锋。”不知道是出于什么考虑，一个解说员故意这样喊道。

　　所有人都以为杨帆会继续带球，会继续寻求过人，法国队的球员也是这么认为的，阿比达尔赶紧扑向了杨帆。

　　杨帆抬头看看禁区，尽管他是在高速跑动当中，可是他视线所及之处的所有的一切在脑海中是那么的清晰，一点也不凌乱！这就是一个超级球星的眼中的足球视野。

　　在这一瞬间，杨帆看到曲博在右路高速插上，他的跑位吸引了萨尼亚的注意，而甄证则突然跑过来，并且举手要球。

　　杨帆似乎没有理会甄证的意思，他继续往前带球，并且一个高速变向过掉了侧面过来拦截的里贝里。这似乎更加证实了杨帆要继续带球并且直捣黄龙的企图了。

　　……

　　“拦住他！”法国队门将洛里斯喊道。

　　就在这个时候，杨帆看到了高林在禁区左侧，他的身边居然没有一个法国人。

　　没有丝毫犹豫他起脚传中！

　　看到杨帆踢向足球的脚型，阿比达尔大惊，这是要传中！

　　砰地一声，足球被杨帆踢起来。阿比达尔下意识的躲避的同时扭头去看，他看到在法国队的禁区里，一个身穿红色球衣的人在那里，那人的身边居然一个防守球员都没有。

　　“危险！”阿比达尔下意识的喊。

　　加拉斯用最快的速度冲向了高林所在之处。

　　他慢了一拍，眼睁睁看着高林跳起来，一个甩头攻门，足球飞向球门！

　　尽管法国队的门将洛里斯做出了扑救，不过没有碰到皮球，足球在门前砸向地面，形成一个V字形的轨迹后，弹起来，弹进了球网。

　　“杨——帆！”在杨帆传球的时候，段玄猛地大声喊，然后他再次喊，“高——林！”他的内心有一种情绪在激荡，尽管他也觉得不太可能，但是，还是不由得去想，激动的去想：中国队第一次射门，似乎就能够进球？！进法国队的球？！

　　然后，他就看到了，电视机前的所有的中国球迷都看到了，杨帆送出妙传，穿插到位的高林在无人防守的情况下，顶出一记漂亮的头球攻门。

　　这是一个弹地球，足球正好在门前落下，一个V字形的轨迹，躲过了法国队门将洛里斯的扑救。

　　当足球飞进法国队队球门的时候，电视机前的中国球迷甚至是愣了一秒钟，他们都不敢相信自己的眼睛，比赛才开始几分钟，中国队的第一脚射门，这就进球了？！

　　然后他们就狂喜，他们的眼睛看的真切！

　　杨帆助攻，高林进球！

　　中国队真的进球了，他们现在一比零领先法国队了！

　　啊啊啊啊！

　　漂亮！

　　啊啊啊啊啊啊啊！

　　球进啦！

　　这些熬夜的中国球迷们狂喊欢呼。

　　他们喊着，叫着，吼着，和周围的人拥抱，在没有开灯的客厅里攥紧拳头嘶吼，在酒吧里和一起看球几十年的球友拥抱，激动的颤抖着，发出只有他们自己才能够懂的吼声。

　　进球后，高林甚至不敢相信这一切，他真的每敢想自己能够进球，能够进法国队球门，自己在今天比赛中第一脚射门就让法国国门洛里斯从球门里往外捞球了！

　　他看到洛里斯很郁闷的从球网里往外捞球，然后发泄一般的扔了出去，他才确信自己完成了一个壮举！

　　高林转身就跑，他开始奔跑，在奔跑中，他仰着头，大声吼着：“啊啊啊啊啊啊——！！！”

　　唯有这么简单的一个音才能够将他的心情宣泄出来……

　　然后他就被杨帆半途拦住，用力的抱住了，“好样的！”杨帆在他的耳边大吼。

　　然后这两个人就都倒下了，他们被疯狂涌来的中国队的球员们将他们扑倒在地，所有人吼着，喊着，庆祝这进球，发泄内心的激动情绪。

　　……

　　“球进啦！球进啦！比赛刚刚开始三分钟，中国队的第一次进攻，第一脚射门，他们攻破了法国队的球门！我不知道电视机前的诸位朋友此时此刻是什么感受，但是，我很激动，很惭愧！激动是因为进球，惭愧是因为我自己的一些想法，事实上在赛前，我想到过这场比赛，在我想来，中国队面对强大的法国队，我们能够做到的就是做好防守，尽可能的少丢球，不丢球，然后利用杨帆的个人能力争取能够进球！现在，我得说，我很惭愧，中国队的小伙子们比我想象的要勇敢，要更加出色！法国队刚刚一起进攻，他们就立刻还以颜色，他们用进球还以颜色！他们用进球告诉上届世界杯亚军！他们用进球告诉法国人，要小心了！中国队很厉害！”

　　段玄说这话的时候，嗓子都因为激动而有些嘶哑。

　　而此时此刻，不少在电脑前用网络看直播的球迷们在网络上上刷屏一样发：“说的太好了！”

　　“我也要道歉！中国队的小伙子们，好样的！”

　　“妈蛋！段大脑袋，本来进球就很高兴，被你这话说的，我都要哭了！”

　　“高林的进球好棒！杨帆传球更棒，他现在越来越像是一个伟大的领袖了！”

　　“妈蛋，我哭了，正被女友嘲笑呢。这娘们懂个屁！”

　　尽管这只是一场热身赛，但是，在神州大地，有无数球迷守候在电视机前观看，此时此刻，在这块热土的无数地方，正在沸腾。


第405章 “干得漂亮！中国人！”

　　在高林进球的时候，高鸿博和他的助手傅博两个人同时从座位上跳了起来，然后振臂高呼，两个人随后用力的击掌。

　　他们实在是太兴奋了。一方面是想不到中国队先进球，而且是这么快就进球了，另外还有一个原因就是进球的是高林，或者说是因为进球的不是杨帆！这话也许有些拗口，这并不是因为他们对杨帆不满，而恰恰相反，是因为杨帆的个人能力太强了，中国队的比赛中往往成为了杨帆的独角戏，这也就使得其他中国球员的进球就显得弥足珍贵。

　　高鸿博一直在寻找一个平衡，既能够发挥出杨帆的超凡的个人能力，又能够表现出中国队全队的集体力量。

　　而这个进球，让他看到了亮光！

　　杨帆能够和球队融为一体，他能够进球，但也能够让其他人进球。

　　这样的中国队才是正常的，才是更加有前途的！

　　“太漂亮了！太漂亮了！”解说员对中国队的这个进球赞不绝口，“法国人显然没想到他们的对手今天进入状态如此快，中国人表现让人眼前一亮，杨帆吸引了法国队防线的注意力之后送出妙传，他的队友高的射门也很果断。”

　　“哈，这就是法国队，他们现在一球落后中国队，我早就说了法国队根本不配参加世界杯。拥有杨的中国队的缺席是世界杯的遗憾，法国人？他们是小偷。”这场比赛在全球不少国家有直播，爱尔兰的解说员看到法国队丢球，幸灾乐祸地说道：“偷来的始终是偷来的，法国人注定小组赛就打道回府。”

　　爱尔兰的这位解说员毫不掩饰自己对于法国队的反感，并且送上了“恶毒”的诅咒。

　　……

　　世界杯的比赛还没开打，法国队为何就已经被爱尔兰如此诅咒？这得从南非世界杯的欧洲区预选赛说起。

　　去年，也就是2009年11月18日晚上，世界杯欧洲区预选赛附加赛的第二回合打响，法国队主场迎战爱尔兰队。在90分钟的比赛中，双方踢成了一比一，比赛被拖入了加时赛。在第103分钟，法国队发动进攻，队友将球传到爱尔兰队的禁区内，法国队前锋亨利情急之下两次用手触球，接着横传到门前，队友接球破门得分。亨利手球在先，属于犯规，这一进球应当算作无效，可主裁判却判进球有效。最终，法国队凭借这个进球，以二比一淘汰爱尔兰队，从而得以进军南非。

　　这也在赛后引起了轩然大波。

　　赛后，爱尔兰足球总会立即向国际足联提出了要求重赛的申请，但被国际足联驳回。不久，爱尔兰方面再次发表声明：爱尔兰足球总会呼吁法国足协“向国际足联申请重赛，以保护足球运动在全球范围内的诚实名声，以及捍卫法国国家队的尊严”。

　　爱尔兰的重赛要求，遭到了法国足协的强烈反对：“足球比赛要以当值主裁判的判罚为标准。爱尔兰人的这种要求是史无前例的。”

　　不过，令人震惊的是，当事人亨利站了出来。他没有像法国人期待的那样进行辩解，而是坦率地承认：“球确实打在了我的手上。这是一个犯规球，进球应该无效。我要向爱尔兰说声‘对不起’。公平的做法应该是：法国队和爱尔兰队重赛一场。”

　　亨利的诚实，让法国足协和媒体顿时气短和难堪。对此，国际足联发言人表示赞许：“亨利的诚实堪称足球界的职业楷模。”不过，国际足联虽然这么说，却并没有安排两队重赛的意思。

　　这个争议进球甚至直接影响到了两国关系。在比利时布鲁塞尔举行的欧盟首脑会议上，法国总统萨科齐和爱尔兰总理考恩就此争论不休。考恩听到亨利的表态后，态度变得十分强硬：“公平竞争是体育运动的基本要素。爱尔兰队会继续上诉。”萨科齐先是对爱尔兰队的遭遇表示了“难过”：“我要向你道歉，但体育争议应该由专门的体育机构来仲裁，我不好对此发表意见。”最后，萨科齐果断拒绝重赛：“我同情爱尔兰的处境，但不支持重赛。”

　　……

　　“乖孩子”亨利的诚实，把自己推上了风口浪尖。不但法国人难以理解他的直率，爱尔兰人也不买账，认为他只是一个“骗子”。爱尔兰媒体发起了声讨亨利的浪潮，呼吁今后禁止这个“骗子”入境。世界各国的球迷也开始在网上恶搞亨利。在一些网站上，他的照片被加工成了篮球、手球或排球运动员，因为这些球才是用手来打的。在可以编辑的维基百科网站的法文版网页上，亨利的信息一度被网友改成了“一名来自法国的男排运动员”。

　　但熟悉亨利的人都站出来为他打抱不平。英国球星贝克汉姆说：“我太了解亨利了，他是一个诚实的人，怎么能说他是一个骗子？”法国前国家队队长齐达内也说：“亨利的手球不是欺骗，而是犯规。我们认识12年了，他不会在钟爱的足球事业上去骗谁。”

　　在这场风波中，亨利这个“诚实的孩子”，引起了人们极大的关注。其实，亨利自幼就是如此。

　　亨利从小就喜欢踢足球。和其他的移民家庭不一样，亨利的家教非常严格，父母要求他必须“诚实”和“上进”，“要想出人头地，就要做到这两点”。每天放学后，亨利必须先按时回家完成作业。如果亨利撒了谎，结果会很严重，被父亲痛打一顿是免不了的。事实证明，父母对他严加管教是正确的。和亨利一起踢球的孩子，只有他走上了职业足球的道路。

　　1990年，13岁的亨利加入法国足球甲级联赛摩纳哥队的青年队。其他小队员在训练完后，大多都是出去喝酒狂欢，而“乖孩子”亨利则选择老老实实地呆在宿舍里，哪里都不去。更有趣的是，一次在比赛时，裁判误判给亨利所在的球队一个点球，诚实的亨利却提出了异议。结果，这个点球被取消了。

　　法国媒体翻出这件往事力挺亨利，以兹证明亨利从小就是一个诚实的人。

　　……

　　最终，国际足联没有安排重赛，爱尔兰只能接受这个不公平的结果。

　　不过，这事儿没完，在2009年12月的世界杯分组抽签仪式上，主持人故意把“法国”念成“爱尔兰”，以此来羞辱法国，结果赢得了场下嘉宾的一片掌声。

　　也难怪爱尔兰人这么大的怨念，除了因为爱尔兰人对于足球的疯狂热爱之外，英国体育经济学专家分析认为，“亨利的手球”之所以会影响两国的外交关系，是因为世界杯牵动着巨大的经济利益。法国队进入世界杯，势必将拉动法国博彩业、媒体业等行业的消费，其收益至少为10亿欧元；而爱尔兰则将因此损失至少1亿欧元。

　　法国零售业巨头家乐福上个月的时候放出豪言：如果法国队夺得本届世界杯冠军，凡于5月在法国家乐福各零售店购买37英寸以上彩电的顾客，其购买电视的款项，将获得全部返还。

　　随即，爱尔兰必胜客连锁店立即在知名社交网站“脸谱”的主页上打出“报复性”广告，声称在本届世界杯比赛中法国队每被对手“灌”进一个球，爱尔兰必胜客就向该国在“脸谱”上的每个必胜客注册会员免费提供一个比萨饼。另一家开在爱尔兰的大型家电连锁商场也在广告标语中写道：“到了复仇的时刻，当法国输的时候，爱尔兰则赢。”该商场承诺，如果法国队被淘汰，该商场将向购买彩电的顾客返还25至100欧元。

　　由此可见爱尔兰人对法国人的怨念，所以，这场普通的热身赛，可以说几乎所有的爱尔兰人都成为了中国的球迷，为中国队加油助威，他们乐于见到法国被进球和输球。

　　……

　　回到比赛上。

　　法国队的主教练多梅内克显得很愤怒，他对于法国队居然丢球了，而且是这么快就丢球了很生气，虽然中国队拥有杨帆这位超级球星，但是，多梅内克从心理上并没有真正将中国队放在眼里，在他的足球哲学中，足球是一个集体运动，并不是一支球队有一个超级球星就能够有出色表现的。他对于自己的法国队很有信心，认为法国队赢下中国队是理所当然的，最好能够取得一场全胜，正是因为有这种想法，所以，当中国的进球之后，多梅内克才会如此愤怒。

　　在冷静下来，多梅内克开始有一种担心，他担心中国队领先一球后会踢得更加保守，这会给法国队制造困难。

　　正如多梅内克所想的那样子，在取得领先之后，中国队果然打起了防守反击。

　　中国队拥有杨帆这样一位速度快、个人能力超强的前锋，为什么不打防守反击呢？

　　看着中国队主动回收自己的防线，让法国队放心大胆地的压上进攻，多梅内克的脸色变得阴沉下来。

　　诚然，法国队是有破密集防守的能力的，他们的进攻能力不俗，拥有一帮才华横溢的球员，但是，破密集防守是一个世界性的难题，即使是法国队也不敢说能够很快的攻破中国队的球门，但是如果不能早一些破门的话情况就有些不妙了。要知道，中国队可是拥有杨帆的，中国队一门心思打防守反击的话，法国队也不得不小心杨帆的进攻威胁。

　　这场比赛随后的进程就是这样子，法国队不断发起进攻，他们一度对中国队的球门形成围攻之势，看起来中国队的球门随时可能被攻破，但是，当比赛进行到上半场的四十分钟的时候，场上的比分还是中国队一比零领先法国队。

　　“法国队想尽办法去进球，但是，他们被中国队的顽强的防守阻止了。”

　　“这可真是让人想不到，中国人居然顶住了法国队的攻势。”天空电视台的英国解说嘉宾莱因克尔摇摇头说道。

　　“杨帆在比赛开始阶段的活跃之后，就显得有些沉寂了。”莫特森说道：“中国队全面被动，他一个人也没有什么太好的办法。”

　　……

　　就在这个时候，法国队的控球，图拉朗试图把足球传给前面的古尔库夫，但是他被于超汉干扰了一下，这球传的有些偏了。古尔库夫上去接球，却看到一只脚抢在他的前面将足球捅走了。

　　“甄证！他突然上抢，中国队断球了！”段玄猛然提高声音喊道。

　　“这是中国队的反击！”

　　甄证知道自己的速度不快，他没有多带。他把足球传给了前面等着的邓卓向。

　　萨尼亚看到邓卓向拿球，他马上逼上去，目的是不让对方转身。

　　但是邓卓向也没有要带球的意思，他把足球再往自己的右侧传，于超汉上来了，他接到足球。同样没有停顿，而是马上再把足球分到了另外一边！

　　杨帆接球！

　　中国队的整个反击和推进过程几乎都是一脚传球，相当简单和迅速！

　　杨帆得球，只见他顺势把足球向前一领就调整好自己的步伐和方向，然后开始加速带球，这一下可真是很漂亮，引得解说员一阵叫好声。

　　杨帆加速带球，他先是在高速带球中一个突然的变向、加速，过掉了马卢达。

　　看到杨帆带球狂飙，法国队立刻慌了，尽管法国队的球员看不上中国球员，但是，这其中肯定不包括杨帆！并且，他们忌惮杨帆，害怕杨帆！看看法国队的后防线吧，从埃弗拉到萨尼亚到加拉斯和阿比达尔，这都是在俱乐部赛事中被杨帆虐过的，说句不客气的话，面对杨帆，他们心里都在打怵呢！

　　加拉斯立刻冲向了杨帆！

　　同时埃弗拉从一侧迂回头来，他打算要和加拉斯一起联手遏制住杨帆的突破。

　　面对加拉斯和萨尼亚冲上来可能的合围，杨帆根本就没有减速。

　　非但没有减速，他反而再次提速。

　　“杨帆，他还在带球，他速度很快，这是——”解说员突然惊呼出声。

　　杨帆在高速跑动，速度很快，他在跑动中突然起脚打门！

　　强大的动能通过他的右脚传递到足球上！

　　这一球射的很突然！

　　无论是加拉斯还是埃弗拉，都没有想到杨帆在那个位置就突然起脚射门了！

　　距离最近的加拉斯距离杨帆还有大约三四米的距离，他根本没有办法拦住这脚射门。

　　法国队的门将洛里斯也没有想到杨帆居然在那个距离选择了远射，杨帆这脚射门太突然了，以至于洛里斯的反应完全慢了半拍，等到他做出反应去扑球的时候，已经晚了。

　　他只能眼睁睁的看着足球贴着近门柱飞入了球门。

　　球进了！

　　中国队二比零领先法国队！

　　一个在赛前所有人都没有想到的比分！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAL！”爱尔兰的解说员疯狂吼着，简直比爱尔兰进球的时候还要激动，“杨帆！杨帆！中国队二比零法国，他们让法国人大吃一惊，来自东方的中国人打得高卢雄鸡说不出话来。”

　　“干得漂亮！中国人！”他再次用力甩手臂，喊道。


第406章 受刺激的法国人

　　上半场比赛结束的时候，场上的比分是二比零，中国队两球领先法国队。

　　中国队的球员们从球场上走下来，一路走进更衣室的时候，脸上都洋溢着怎么遮掩都遮掩不住的笑容，实际上他们也没想遮掩什么，能够半场比赛结束的时候两球领先世界冠军和欧洲冠军法国队，这是他们做梦都没有想到的事情啊。

　　他们的笑容一定深深地刺激到了法国人，但是，此时此刻，他们可管不了那么多了。

　　高鸿博在更衣室里毫不客气的夸奖自己的球员，他显得很兴奋和激动，对于球员们来说半场二比零领先法国队这是足以让他们骄傲和自豪的事情，对于高鸿博这个主教练来说同样是如此，不仅仅是高鸿博，整个中国队的教练组、领队、队医，所有人都处于一种亢奋的状态。

　　中国队这边是兴奋和喜悦，在法国队那边则是另一番景象了。

　　多梅内克正在更衣室里鼓励被中国人打懵了的法国球员。

　　确实是打懵了，法国人做梦都没有想到他们会被中国队打了闷棍，而且是连续两个闷棍，法国队的球员都是顶尖球员，是顶级球星，他们都很骄傲，很得意，在赛前，他们是真的没有将中国队放在眼里的：中国队有什么？除了杨帆，还有谁能够对法国造成威胁？！他们也不认为杨帆一个人就能够干掉他们，所以，即使是最保守的法国球员也认为法国队赢下比赛是问题不大的，在他们想来，唯一的疑问就是他们能不能阻止杨帆进球？

　　但是，现在呢？半场比赛结束，他们两球落后中国队！这个打击对于骄傲的法国队，对于这支志在南非世界杯上竞夺大力神杯的法国人来说，真是一个不小的打击啊。

　　……

　　“……他们没什么可怕的，他们的实力不如我们，这是客观事实，你们要对自己有信心！”

　　“中国队会什么？就是一个快速反击，下半场我们注意下，两个边后卫不要轻易压上就行了。关键是你们必须重拾信心——你们怎么能够被中国队这样的对手踢的没有斗志？！这是耻辱！我们是谁？是法国队！是世界冠军！是欧洲冠军！”

　　“这届世界杯，我们可是冲着冠军来的，如果连一场热身赛，连中国队都收拾不了的话，还怎么拿冠军？我承认我们在上半场小看了他们，不过幸好我们还有四十五分钟。只要下半场你们能够争取尽早入球，接下来的比赛就好打了。”多梅内克挥着拳头训话说道。

　　埃弗拉张张嘴，其实他很想问：“如果一开始没有进球怎么办？”

　　在场的这些法国国脚中，如果说谁对杨帆最了解的话，莫过于埃弗拉了，他和杨帆在曼联的时候是队友，那个时候他很享受杨帆的进球为球队带来胜利，有杨帆在队内，埃弗拉就觉得很安稳，多大的困难，多么厉害的对手，都不会让球队绝望，而当杨帆转会去曼城之后，在和杨帆作为对手的时候，埃弗拉对于杨帆的厉害更加感受深刻！

　　他清楚一支球队拥有杨帆意味着什么，即使是中国队这样一支之前没有被法国队放在眼里的球队，在杨帆的带领下，却将法国队打得有些发懵。

　　埃弗拉不认为上半场表现出色的杨帆，下半场比赛会威胁顿减。

　　不过他最终也没有把这个问题抛出去，他不知道该怎么说，或者是自己太过谨慎和敏感了？！还有就是，埃弗拉现在还在郁闷着呢，上半场比赛法国队的两个丢球，说起来都和他一定的关系，两个丢球，都是杨帆将他打爆之后助攻或者是传球的！

　　就在这个时候，多梅内克点了埃弗拉的名字。

　　被点名的埃弗拉抬起头看向主教练。

　　“下半场你要注意你身后的空当，小心杨帆！”

　　埃弗拉点点头，不用主教练多说，他也肯定会打起十二分的精神来对待的。

　　……

　　“尼古拉。”多梅内克又点了阿内尔卡的名字。

　　阿内尔卡抬头看多梅内克，他听到多梅内克接下来的话，“我对你在上半场的表现很失望，我都怀疑你在上半场比赛有没有上场？你必须得在下半场比赛有不一样的表现，告诉我你配得上代表法国征战世界杯。”

　　阿内尔卡眼睛瞪得大大的，他显然没想到主教练会将矛头对准他，上半场比赛他的表现是不算好，但是，也没有主教练说的这么不堪吧，事实上，整个上半场比赛法国队的进攻并没有十分大的问题，他们一度对中国队的球门形成围攻之势，只是略显有些急躁，再加上运气很一般，所以一直没有能够进球。

　　法国队上半场比赛真正做的不好的，应该是防守，因为中国队只有四次射门机会，其中有三次有威胁的进攻，有两个进球！这说明中国队的进攻效率高，但是，也从侧面反映出法国队的防守是出了问题的。

　　所以，听到主教练这么说，似乎是将没有进球的责任推在自己的身上的意思，阿内尔卡立刻不乐意了，他可不是一个好脾气的人。

　　阿内尔卡就要站起来，他要和多梅内克好好的理论一番，就在这个时候他被人拉住了。回头一看是马卢达，两人是切尔西队友，也是关系很好的朋友。

　　“尼古拉，他是教练。”马卢达说道：“对他不爽的话，下半场比赛进球，好好羞辱他。”

　　这句话勉强劝住了阿内尔卡，他深深看了一眼多梅内克，攥紧的拳头舒展了一下，然后埋下头，将自己对于多梅内克的不满也暂时埋下。

　　多梅内克没有注意下面这一幕，他继续训话。

　　“先生们，下半场我们的策略依然是进攻。不进攻就不可能赢球，我希望你们牢记这一点。从比赛一开始，就对中国队施压，你们的实力远远强于对手，只要你们自己发挥正常，进球和扳平比分以及反超比分，都不是问题。”

　　……

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“阿内尔卡！他为法国队扳回一球！”

　　“下半场比赛刚刚开始没多久，法国队就进球了，阿内尔卡的进球！”

　　下半场比赛才开始不到五分钟，里贝里的远射被法国队赢得一个角球机会，马卢达的角球开进禁区，阿内尔卡头球破门。

　　看到球队终于进球了，法国队队长埃弗拉兴奋的挥拳庆祝，他也认为，正如主教练所说，下半场比赛只要法国队能够迅速进球打开局面，这场比赛就等于是被法国队接管了。

　　不过，随后埃弗拉的脸色就变了。

　　进球后的阿内尔卡疯狂的挥动拳头，他挤开了上来庆祝的队友，跑到场边，用力挥拳，大吼，不管他的嘴巴很快就被马卢达捂住了。

　　这立刻引起了媒体席以及解说席上的人们注意，在他们看来，法国队进中国队的球，这并不意外，要说意外的话，上半场比赛中国队两球领先法国队，这才是大意外呢，阿内尔卡进球也不是意外，虽然关于这个前锋的各种传闻很多，他的名声也很不好，但是，谁也不否认阿内尔卡的天赋，这是一个很有能力的前锋。

　　真正让这些人感兴趣的是阿内尔卡进球后的这个庆祝，他跑向的方向是法国队的教练席的位置，看阿内尔卡如此激动，嘴巴里似乎还在说着什么，不过被马卢达很迅速的捂住了嘴巴？这是一个巧合，还是说阿内尔卡说出的话非同寻常，所以被马卢达赶紧制止了？！

　　媒体席上的记者都来了兴趣，他们决定在赛后好好的深度挖掘一番。

　　本来在法国队进球之后，多梅内克也一下站起来，鼓掌庆祝这个进球，但是，他看到了阿内尔卡冲过来，大声吼，尽管多梅内克没有听到阿内尔卡喊什么，但是，看到马卢达迅速捂住阿内尔卡的嘴巴，也看到阿内尔卡那不服输的眼神看过来，多梅内克的脸色立刻阴了下来，他可不是什么好脾气的教练。

　　阿内尔卡的这个进球，也让法国队士气大振，说实话，上半场比赛被中国队两球领先，法国的这些大牌国脚们先是惊愕，就如同被打懵了，然后当他们经过中场休息回过神来之后，一个个都感觉受到了羞辱，他们居然被中国队两球领先，甚至居然被中国队打懵了，这让他们无法接受，也是憋了一口气要在下半场比赛发泄出来的。

　　现在，阿内尔卡的进球，也让法国队全队士气大振，他们觉得现在才是这场比赛的正常轨道嘛——法国队进球，压着中国队打！

　　他们希望能够尽快再进球，扳平比分，然后是再进球，进更多的球，不仅仅要逆转拿下比赛，还要尽可能的多进球！赢得漂亮！

　　……

　　法国的攻势再猛上一层。

　　中国队的门将增城都要骂娘了，法国队的攻势一浪接着一浪，疯狂状态下的法国队真的让人觉得恐怖！

　　古尔库夫在前场拿球，他送出斜线直塞球，接球的里贝里就好像是开足马力的跑车，风驰电掣一般连过两人，然后突然横向传球，插上的马卢达在禁区弧顶地带突然远射。

　　增城奋力扑出去，他很勉强的碰到了足球，这使得足球微微改变了方向，最终足球擦着门柱飞出了底线的。虽然这球没有进，可是却让增城出了一身冷汗。

　　法国队的角球。

　　中国队后防线开始紧张起来，因为法国队之前进的那个球，就是利用角球机会得分的。

　　中国队所有球员，包括杨帆之内，都回到本方半场来防守了，可见中国队这段时间的压力之大。

　　这一次法国队的角球同样造成了威胁，埃弗拉的头球被增城打了一下后，戈武的补射稍稍偏出，再次惊出了中国队一身冷汗。

　　这样惊险的场面在这段时间里不少出现在中国队的门前。

　　随后中国队的一次反击，甄证在前场被抢断，法国队立刻转而打中国队的反击，古尔库夫传球进禁区，戈武拿球，不过，这一次杜伟的表现不错，他扛住了戈武，后者强行半转身打门，这脚射门没有什么力量，被增城抱住了。

　　……

　　增城从地上爬起来，他看见甄证高举双手在向他要球。

　　增城毫不犹豫地把足球扔给了甄证。

　　甄证拿球转身然后传给了前场地杨帆。

　　杨帆带球往前，看上去这一次中国队的反击和之前的进攻差不多，没有任何特殊之处。

　　不过，在法国队的半场，埃弗拉的脸色立刻变了。

　　因为他看到杨帆在中国队的半场就开始突然提速，风驰电掣一般的带球往前冲！

　　这种状态下的杨帆，埃弗拉简直太熟悉不过了，在杨帆还在曼联的时候，他站在本方半场看杨帆风驰电掣一般、吹枯拉朽的突破对手的防线，那是一种享受和放心。

　　现在，作为对手，看着杨帆这种状态，埃弗拉感觉头皮发麻，他意识到了危险。

　　“回防！”埃弗拉没有贸然上去，他在本方半场严阵以待，一边高声呼叫着自己的队友。

　　阿比达尔和图拉朗连忙又从前场冲了回来，他们刚刚才冲上去本来打算配合球队进攻的，没想到中国队的反击这么快。

　　不过，他们两个只能够跟着杨帆跑，并且随着杨帆的速度越来越快，他们距离杨帆的距离越来越远。

　　萨尼亚冲上来，但是他被杨帆直接变向过掉了。

　　杨帆眼看着就要进禁区了！

　　现在，最直接挡在杨帆的面前的就是埃弗拉了，在他的身后，可以说是一马平川。杨帆只要过掉了埃弗拉，几乎就是一个单刀机会了。

　　埃弗拉的防守看起来非常严密，杨帆连续几次变向，埃弗拉都没有上当，他找不到合适的起脚的机会。

　　但是他的眼角瞟到了正在高插入禁区的一抹红色身影——高林！

　　杨帆抬脚作势射门，埃弗拉和门将洛里斯都全神贯注绷紧了神经，准备应付杨帆的射门。

　　但是，他们没有如愿以偿的看到足球飞过来，埃弗拉扑空了，洛里斯也被其欺骗了！

　　杨帆没有射门，他把这球传给了左边正在向球门冲来的高林！

　　高林冲上来了，他的射门水准很一般，他自己也很清楚，所以，这一次高林选择了最稳妥的射门防守，铲射！

　　整个人倒地铲射！

　　最大限度的扩大自己的身体碰向足球的面积！

　　足球被高林的脚尖碰到后，蹦起来，又打在了高林的胸膛上，然后突然变线然后直角滚向法国的球门……


第407章 此刻，向中国人脱帽致敬！

　　“噢不——”法国人全都抱住了自己的头痛苦地喊道。

　　而中国的球迷们则全部高举双手准备欢呼。

　　维迪奇惊恐地回头看着高林穿插到位，一记铲射将足球踢的滚进了球门！

　　他痛苦的闭上了眼睛。

　　这场比赛，对于骄傲的法国国脚来说，简直可以说是不堪回首。

　　然后身体一软倒在了草皮上。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“三比一！三比一！太不可思议了，中国队进球了，他们再次将领先优势扩大到两球。”

　　“法国人恐怕做梦都没有想到他们会再丢球！”

　　“杨帆！他是当之无愧的超级球星，他的精妙传球助攻高林进球！”

　　“高林！这个中国前锋在比赛中梅开二度了。”

　　解说员们都激动起来了，纷纷就这个进球发表看法。

　　“中国人又进球了！整个法国的心都碎了。”法国的解说员有些悲哀地喊道。

　　“多梅内克！这就是他的球队的表现，真是难以想象，我们居然对这样一支球队报以希望，认为他们有资格竞夺冠军，这可真是讽刺。”

　　镜头给了法国队教练席特写，多梅内克坐在座位上，身体向后缩。

　　“他看起来像是瘫在了座位上。”——这是赛后《队报》形容多梅内克的用词。

　　……

　　法国队的门将洛里斯是在足球进门之后才扑住球的，他发泄一般的将手中的足球扔出球门。可是这么做又能有什么用呢？只能是发泄一下内心的郁闷和沮丧罢了。

　　高林兴奋的从地上一跃而起，他真的没想到自己能够进法国队的球，而且居然在一场比赛中一进酒进两个，这个进球让他兴奋不已。

　　他本打算跑向角旗庆祝，可是刚跑了两步猛地想起来什么又一个转身然后扑向了身后为他助攻地杨帆，两人紧紧拥抱在了一起。更多的中国球员潮水般的涌来，将他们包围，将他们淹没！这些中国球员都兴奋的简直要疯掉了，在法国队扳回一球的时候，他们的心里未尝没有一丝忐忑，现在，这个进球让所有人的内心里都安定下来，他们真的觉得，他们能够击败法国队了！他们对此报以信心。

　　十几分钟后，杨帆在前场带球，他过掉了萨尼亚后，正要加速，却被图拉朗放倒在地。

　　主裁判向图拉朗出示黄牌，中国队获得一个位置不错的定位球机会。

　　目前在中国队队内，这样位置不错的定位球，一般都是由杨帆来主罚的，他有一脚不俗的任意球脚法这是全世界都知道的。

　　所以，看到杨帆抱起足球，所有人都以为杨帆要来主罚这个球了，没想到杨帆并没有打算自己来主罚这个球。

　　“别走卓向。这球你来踢。”杨帆喊住了准备去禁区里准备一会捕捉补射机会的邓卓向，他指指前面的足球。

　　邓卓向有些吃惊他指了指自己：“我？”

　　杨帆点点头。

　　“可第一罚球手是你，第二是甄哥……”邓卓向说道，现在在中国队队内，位置不错的定位球的话，第一罚球手是杨帆，第二罚球手是甄证。

　　“我让你踢，你就踢，我是队长我说了算。”杨帆不容置疑地说道。

　　邓卓向只好站在了球前。内心里既有些担心又激动和感激，他担心是自己这脚任意球万一踢得质量很离谱的话，就愧对队长的好意了，激动的是自己获得了罚球机会，他这些日子一直在训练中加练任意球，等的不就是这样的机会吗？！

　　……

　　杨帆可不是平白无故的让邓卓向来主罚任意球的，他记得队内训练的时候，邓卓向的脚法不错，最重要的是在训练结束后，他看到邓卓向主动加练任意球，很努力！

　　杨帆自己就经常加练，他自己就是很努力的球员，所以，他对于主动加练的刻苦球员印象相当不错，所以就打算给邓卓向提供一些机会。

　　法国队在排人墙，本来他们以为是杨帆来踢这个球，这让他们如临大敌，然后看到站在罚球点的是一个他们不熟悉的中国球员，这些法国球员也都挺惊讶的，然后有些茫然了，他们对于这个人的罚球特点一无所知啊。不过，法国球员并没有太担心，他们不认为这个他们不熟悉的中国球员能够踢出什么上佳质量的任意球。

　　主裁判的哨音响起，邓卓向助跑之后，他射门！

　　支撑脚撑地，另外一只脚抽在了足球中下部，就好像是鞭子的末梢抽出去漂亮的鞭花一般。

　　这脚直接任意球质量相当高。

　　足球刚刚好绕过下落的人墙然后贴着近门柱钻进了球门！

　　法国队的门将洛里斯做出了扑救，他纵身飞出去，却也还是晚了一步，他没有能够碰到足球！

　　邓卓向这球太刁了，足球几乎是贴着近门柱入网。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“球——球进啦！球进啦！”中国的解说员段玄先是一愣，然后经过确认球进了，他才激动的喊起来，“球进啦！邓卓向！邓卓向！！老天爷，我们又进球了！我们又进球了！四比一！我们现在四比一领先法国队！我们领先法国队，我们领先他们三个球！四比一！四比一！”

　　也难怪段玄如此激动，甚至是一开始不敢相信自己的眼睛，谁又能够敢想象这一幕，在比赛中中国队四比一领先法国队？！这是最胆大和乐观的球迷都不敢想的情况！

　　但是，这种情况就切切实实的发生在所有人的眼前！

　　电视机前的中国球迷全都傻眼了，他们也被吓住了，他们被中国队今天打鸡血一样的表现吓住了！

　　在片刻的安静之后，是疯狂的喊声，疯狂的吼声！

　　此时此刻，在神州大地，无数的家庭，无数人发出喊声，所有人肆无忌惮的发出欢呼声，对于不少人来说，今天这场比赛，这个比分，整个比赛过程，可以说是他们这辈子想都不敢想的！

　　他们觉得自己此时此刻就是最幸福的人！

　　中国球迷！

　　他们是这个星球上最伟大的球迷！

　　他们是这个星球上最悲情的球迷！

　　别看球迷们骂足协，骂国足骂的那么凶，但是，每当国家队的比赛的时候，这些球迷还是无怨无悔的看比赛，为中国足球加油，甚至是在中国足球最黑暗的时候，他们躲着看球，压抑着喊出加油声，这一切只因为对于足球的爱，对于中国足球的那既矛盾又深沉的爱！

　　他们做梦都想要看到中国足球崛起的那一天！

　　做梦都想要看到扬眉吐气的那一天！

　　现在，中国足球崛起了吗？！

　　还没有！

　　但是，最起码，今天这场比赛，今夜！

　　不论这场比赛因为什么原因，是中国队运气太好还是法国队状态不佳，不管什么原因，中国队踢得棒极了！

　　四比一！

　　他们现在三球领先曾经是世界冠军和欧洲冠军！

　　今夜，狂欢！

　　痛饮！

　　同醉！

　　……

　　进球后的邓卓向先是愣住了，然后他才确信自己进球了，自己攻破了法国队的球门！

　　他转身开始奔跑，和刚才高林进球后一样，跑了一半，他转身扑向了杨帆。

　　杨帆哈哈大笑着，他张开双臂，“干得真漂亮！那是一个精彩的进球啊！卓向！我就知道你行的！”

　　邓卓向激动的说不出话来了，他大声喊着，“谢谢！谢谢！”

　　“努力是会有回报的。”杨帆说道。

　　“恩，队长，谢谢你！”邓卓向抱着杨帆，他用只有自己才能听见的声音喃喃道。

　　整个球场，法国球迷都惊呆了，法属留尼旺的这些球迷，基本上都是法国球迷，他们来到球场，是来支持法国队的，是来看法国队进球的！是来看法国队赢球的！

　　甚至是不少法属留尼旺的球迷在赛前还认为法国队会赢得相对轻松，一些更加乐观的球迷甚至认为法国队能够赢得一场大胜。

　　事实上，也许安排这场热身赛的法国足协也是这么考虑的，在世界杯的比赛即将开始前，和“弱旅”中国队热身，尽可能的进球，赢得一场大胜，为世界杯的比赛壮行！看，这样多好啊！

　　可是，他们做梦都没有想到，在他们自认为能够轻松赢下的中国队面前，他们遭遇了滑铁卢，先不说大胜，不要说赢球了，就连平局对于法国队来说，都显得那么的困难，因为，此时此刻，比赛进行到七十分钟，中国队四比一领先法国队，他们领先法国队三个球！

　　……

　　这场比赛，欧美、亚洲不少国家都是直播了比赛的，此时此刻，这些解说员也都惊呆了。

　　“上帝啊，如果有人刚刚打开电视机看到这样的比分的话，他肯定会以为这是愚人节。”西班牙的解说员喊道：“不，即使是愚人节，也开不出这样的玩笑，他一定是会以为自己是不是在做梦的！中国队居然三球领先法国队！”

　　“这真是一场不可思议的比赛！被普遍看低的中国队让我们所有人大吃一惊！”意大利的解说员喊道：“在杨帆的带领下，中国队一度二比零领先法国队，下半场比赛开始以后阿内尔卡为法国队进球，这一度让人以为比赛回到了正常轨道上，但是，随后中国队又进两个球！他们四比一领先法国队！这简直是足坛最近这些年最不可思议的比赛！”

　　“这就是杨帆！这就是杨帆！他是那种能够让一支球队发生质变，能够创造奇迹的超级球员！”英格兰的解说员莫特森对杨帆赞不绝口，他是杨帆的超级粉丝早就是全球闻名了，他喊道：“可怜的法国人，他们也许本来还以为能够取得一场大胜然后准备即将开始的世界杯的，但是，输给中国队，而且看起来是一场惨败，真担心法国人会一蹶不振呢。”

　　莫特森是真的在为法国队担心吗？当然不是，英格兰人恨不得法国人真的一蹶不振呢。

　　“杨帆！他带领中国队踢了一场伟大的比赛。”德国的解说员喊道：“法国队是本届世界杯的夺冠热门，他们拥有里贝里、阿内尔卡、亨利等超级球星，他们也相信自己可以争夺大力神杯，但是，在世界杯即将开始，在这样一场热身赛中，他们的对手中国队给了他们当头一棒！”

　　“如果你没有看这场比赛，你一定会后悔，这绝对是最励志的一场比赛。”荷兰的解说员喊道：“中国队绝对不是强队，他们甚至是连南非世界杯的亚洲区第一循环的预选赛都没有通过，中国足球现在甚至是还处在麻烦中，他们的足协的高层因为各种FUBAI被抓起来了，但是，就是这样一支中国队，一支缺席南非世界杯的中国队，在杨帆的带领下，踢了一场伟大的比赛！我们要向他们表达敬意！”

　　这些欧洲的解说员都被这场比赛的比分和过程惊住了，他们在此时此刻都被主动或者是被迫放下对中国足球的偏见和歧视，为中国队，为今天这场比赛的中国队送上赞歌。

　　送上敬意！

　　当然了，别忘了爱尔兰人，对法国队恨之入骨的爱尔兰人。

　　“哈哈哈。”爱尔兰的解说员哈哈大笑，他毫不掩饰自己的幸灾乐祸和高兴，他喊道：“这就是报应！这就是小偷的报应，这就是小偷的下场！法国队现在还有脸说他们更加有资格参加世界杯？！真是为他们感到脸红！”

　　在挖苦了法国人之后，爱尔兰人向中国人致敬，“在今天，在此时此刻，请容许我向中国人送上敬意，这个敬意不仅仅是送给杨帆的，还送给其他的中国球员，他们今天的表现是无可挑剔的！他们是表现值得我们为他们脱帽致敬！中国人向所有人展示了他们的强大，尽管也许只是这一场比赛，但是，我们看到了他们的强大的可能！杨帆此前在当选欧洲足球先生的时候说过，他的成功证明了中国人是可以踢好足球的，现在，我要说的是，这场比赛，中国人狠狠的踢了法国人的屁股，他们也证明了，他们可以踢好足球！”

　　“这场比赛，此时此刻，我们向他们送上敬意，这是他们配得上的敬意！”


第408章 看台上的掌声

　　当中国队从球员到教练，再到球迷都在疯狂庆祝进球的时候，法国这边却是哀鸿遍野。法国人都呆若木鸡。

　　无论是球员还是教练，还是现场的或者是电视机前的法国球迷，全都被打击的说不出话来。

　　中国队竟然又进球了，他们居然四比一领先法国队了？！

　　有人不敢相信他们看到的这一切，上帝，你确信法国队现在面对的是中国队而不是巴西队？！

　　多梅内克站在场边，呆呆地看着球场内庆祝进球得中国人。

　　现在是全场比赛的第七十分钟，中国队三球领先，再加上他们还有一个战略级武器杨帆，法国基本上已经没胜算了……现在，对于多梅内克和法国队来说，扳平比分看起来都是一种奢望了，看法国队现在的情况，能够进球，缩小比分差距，就已经是很难得了。

　　比赛开始之后，来自各国的解说员们都还在津津乐道地说着刚才中国队得进球，还在谈论着现在的比分，还在发出惊呼声。

　　至于比赛形势反而没什么太多人关心了——在中国队领先三球的情况下，这场比赛还有悬念吗？

　　好吧，就算法国队突然爆发了，他们在剩下的比赛时间里连入三球，但是，别忘了，中国队这边还有杨帆，他能够眼睁睁的看着法国人爆种？！

　　更不用说看现在场上的法国队球员的表情，看他们沮丧的样子，你真的很难对他们报以太大的希望。

　　比赛进行到八十多分钟了，场上的比分还是四比一，中国队三球领先法国队。

　　在刚才过去的这十来分钟的比赛时间里，法国队主教练多梅内克调兵遣将，他派上亨利，换下了戈武，换上了巴尔武埃纳，换下了马卢达。希望能够加强进攻，希望能够进球，但是，法国队的进攻并没有什么起色，这些法国国脚可以说是状态全无，在场上形同梦游，似乎是被中国队打懵了。当他们被一个他们所没有放在眼中的队友给予重重打击之后，他们一下子就懵掉了。

　　……

　　比赛进行到伤停补时阶段，法国队终于进了一个球。

　　这是亨利的射门，增城已经做得很出色了，他成功的扑了一下，不过，他没有能够阻止里贝里的补射。

　　法国队在最后时刻扳回一球，比分变成了二比四。

　　不过，这个时候，大家似乎都没有兴趣谈论法国队的这个进球了，因为，这个进球太晚了，已经无法改变法国队输球的命运，而且在最后时刻勉强缩小比分差距，甚至更加反衬出这场比赛法国队的表现糟糕。

　　这个时候，解说员都在谈论一件事情，那就是法国队历史上第一次输给了亚洲球队！并且是一场近乎耻辱的惨败。

　　法国的解说员如丧考妣，痛心疾首，在对多梅内克进行批判，他批评了法国队全队球员！

　　而中国的解说员这边，早就开始兴奋的庆祝了，这场比赛，将是中国队历史上的一场伟大的胜利！这对于目前处于重建阶段的中国队来说，是莫大的刺激，让所有人振奋莫名！

　　……

　　欧美的解说员此时此刻，还在感叹，还在直呼不可思议！

　　中国队的实力，他们自认为是比较清楚的，在2002年韩日世界杯的时候，那是中国队第一次进世界杯，据说那支中国队也是近年来实力最强的球队，但是，中国队在世界杯的表现如何？一球未进，被人轰了九个球！这还是巴西队手下留情了，不然的话，中国队的总丢球数要达成两位数！

　　当时，中国队成为了笑柄，成为了人们嘲讽和挖苦以及鄙视的对象。足坛谈论起中国队的时候，总是嗤之以鼻。

　　谁又能够想到，中国队在这样一场比赛中居然赢了法国队，看看现在的四比二的比分，以及之前一度四比三领先的比分，这让他们觉得是多么的不可思议。

　　中国队就好像是一夜之间成为了世界顶级强队？！

　　也许，这场比赛的热身赛性质，以及比赛刚刚开始后法国队可能的轻敌，以及种种原因早就了这场比赛的局面，也许透过现象看本质，中国队并没有这场比赛所表现出来的那么强大，但是，一个不争的事实就是，现在的中国队的表现要比之前他给人们的印象要好多了！

　　是什么早就了这种变化？！

　　难道真是和中国国内足坛的反腐打黑有关系？

　　是因为中国政府开始重视足球？举国体制？！

　　对于中国足坛的反复打黑，就连国际足联都关注了，欧美国家自然也是知道的，有的了解的比较清楚，有的虽然不是太清楚，但是，最起码是听说过这件事情的。

　　此时此刻目睹这场比赛的不可思议的一幕，这些人下意识的就会联想到中国足球的反腐和扫黑行动。这难道就是中国队焕然一新的原因？

　　没人知道答案。

　　但有一点是很肯定的，中国队目前的这种变化，和杨帆是分不开的！

　　正是因为那些和杨帆一直有矛盾的中国足协领导都被抓进去之后，中国足协大地震，大洗牌，杨帆才能够重返国家队。

　　中国队的这种变化，也正是从杨帆回到国家队之后发生的！

　　所以，从某种意义上来说，这似乎还真的和中国足球的反腐和扫黑行动的分不开的呢。

　　欧美的解说员开始感慨，只是因为杨帆回归中国队，这支球队就有了这样惊人的变化，这可真是让人惊叹！

　　杨帆是超级球星，发生在这个球员身上的伟大的事情已经很多次了，但是，每一次新的伟大发现，还是会让人们感到震惊和敬佩。

　　……

　　最终，这场比赛，中国队在法国在非洲的飞地法属留尼旺的这场热身赛中客场四比二战胜了法国队！

　　这也是世界杯开幕前的最后热身赛中最大的冷门！

　　在主裁判吹响了全场比赛结束的哨音的时候，球场上空嘘声震天，法国球迷疯狂发出嘘声，表达他们的不满和愤怒。

　　法国队的球员狼狈而迅速的退场，进入到球员甬道，消失不见了。

　　而杨帆和他的队友们则在球场上载歌载舞，他们疯狂庆祝这场伟大的胜利。

　　最后，中国队队长杨帆带领全队一起手拉手奔跑，冲到现在仅有的几百名中国球迷所在的看台那里庆祝，向球迷们致谢。

　　现场响起了掌声，中国的球迷兴奋而疯狂的鼓掌，就连一些还没有退场的法国球迷也送上掌声：

　　这个夜晚，这场比赛，世界冠军法国队的这支“孱弱”的对手，赢得了他们的尊重！

　　他们用进球和胜利，用努力和汗水，用拼搏和斗志，赢得了尊重！


第409章 嗡嗡祖拉的威力

　　中国队在热身赛中四比二击败了法国队，这是一个大冷门。

　　欧洲媒体在震惊之余也开始质疑法国队的实力。根据媒体的报道，就连博彩公司都开始调整法国队的夺冠赔率了。

　　在中国国内，因为这场胜利而引起了一阵兴奋和狂欢，正如中国国内一家媒体所言，尽管这场胜利并不等于说中国队的实力比世界冠军法国队强，但是，最起码，在这个夜晚，在这场比赛，这些小伙子值得所有球迷为他们感到骄傲和自豪。

　　踢完和法国队的热身赛之后，中国队就启程回国了，不过，杨帆并没有随队回国，他出发前往南非约翰内斯堡，准备观看几天后开始的南非世界杯赛事，揭幕战是南非对阵墨西哥。

　　杨帆抵达约翰内斯堡，这成为了当天的大新闻，用媒体的话说，杨帆一个人的出现所引起的轰动性，和一直欧洲强队的出现相比丝毫不逊色！作为当今足坛的第一球星，因为中国队无缘世界杯，这也使得杨帆缺席世界杯，这被认为是本届世界杯最大的遗憾。

　　“没有杨帆的世界杯，总感觉少了点什么……这就如同一个无比美味的水果蛋糕，少了那颗最美味的樱桃。”——《队报》的专栏记者也在自己的专栏里发出感慨。

　　三天之后，2010年南非世界杯揭幕战将在足球场体育场打响。

　　坦白说世界杯的组织并不能算令人满意，从城区驱车前往足球城只有两条路，仅有3条车道的高速路因为堵塞过于严重，甚至不得不出动警车开道，为媒体和国际足联的要员们开道。世界杯本该是南非改善公共交通的契机，但到了开幕战这一天，公共交通依然几乎为零。

　　不过，杨帆并不用遭受堵车的折磨，作为当今足坛第一球星，他享受了特殊礼遇，南非世界杯组委会特别为他安排了专车，并且安排在了豪华包厢，抵达球场后，杨帆遇到了一个老熟人，组委会将他和巴拉克安排在一个包厢里。

　　两个人见面后都很高兴，言谈甚欢。当然，巴拉克在笑容背后也有一些落寞和遗憾，他在五月份的时候脚踝受伤，并且因此不得不缺席本届世界杯，这对于巴拉克来说是莫大的遗憾和打击。他已经三十多岁了，这届世界杯可能是巴拉克的最后一届世界杯，以德国队的实力，还是有希望冲击冠军的，而作为德国队的队长，巴拉克却只能够在看台上看比赛，这对于这位老将来说，确实是有些遗憾和残酷。

　　开幕式就像一场无厘头的轻喜剧，其实开幕式开始前十来分钟，有记者才看到参加表演的队伍姗姗来迟从球场一侧进入，这样的组织和筹备，你还能期待什么呢？除了让你感受非洲韵律的舞蹈，再没有其它内容。

　　亮色？好吧，也许开幕式的舞蹈“屎克螂踢球”应该算。

　　与开幕式的节目相比，大家显然更关心整个南非乃至非洲大陆的精神领袖曼德拉是否会出席。曼德拉的曾孙女比赛前夜发生车祸过世，白发人送黑发人，人世间最痛苦的事也莫过如此。陷入深深悲痛中的曼德拉赛前通过自己的基金会发表声明，他无法再来到现场，尽管曼德拉非常希望在这样的历史时刻和自己的人民在一起，一起见证和激励南非前进。

　　潦草的开幕式就像非洲人的性格一样随性，但就像国际足联布拉特所言，“重要的是，足球来到了非洲，在非洲大陆的第一次世界杯，她真的开始了。”

　　……

　　东道主南非和墨西哥队的揭幕战的比赛其实是比较乏味的，墨西哥上半时完全控制了局面，但他们错过了太多的机会。墨西哥把主攻点都放在右侧贝拉这边，他和桑托斯轮番出击，南非几乎没有任何还手之力。但墨西哥的问题在于，他们的前场灵性和冲击力足够，但是似乎攻破南非队的球门成为了一件极为困难的任务。

　　杨帆和巴拉克聊天，作为东道主的南非在主场打得如此被动倒是很出乎两人的意料，非洲球队从来都不缺身体能力，但上半时他们的逼抢太松了，太过轻易就让墨西哥趟过半场组织进攻，开始了半场攻防演习。场面如此被动，南非主帅佩雷拉已经开始焦躁，一直站在场边呼喊调度。让人更感意外的是，南非球迷对于被动局面更为大度的安静。

　　墨西哥人在上半时的表现是无懈可击的，只是，最大的问题是他们没有能够进球。

　　也许是上半时太过优势让墨西哥有些松懈，南非抓住了反击机会，下半场一开始就由查巴拉拉攻入一球。这也是本届世界杯的第一个进球。

　　查巴拉拉上半时就是南非表现最出色的球员，南非的进球从断球到进球几乎全是一脚触球，最后的临门一脚更是堪称完美，经典的反击战！这球瞬间点燃了全场球迷的激情。从略显沮丧的安静到全场狂暴庆祝，只需要一粒进球，八万多名观众、VEVEZULA的声音响彻云霄。

　　杨帆在此刻甚至不得不捂住耳朵，他是真的受不了南非人的这种助威神器。

　　“这是什么东西？”杨帆问道。

　　“什么？”巴拉克没有听清楚他说什么，此时此刻，整个球场都是嗡嗡祖拉的声音，这声音简直让人抓狂。

　　“嗡嗡祖拉”是一种1米多长的喇叭，上世纪多由铝、锡等金属制成。后来，由于被认为材质坚硬过于危险，最终出现了塑料制品。不过，数万只塑料“嗡嗡祖拉”一起在球场上鸣响，依然可以制造出导致耳聋的高分贝噪音。

　　对于“嗡嗡祖拉”制造的噪音，在去年的联合会杯上曾经引来不少投诉，国际足联也有意禁止“瓦瓦祖拉”入场，但最终在南非足协的压力下取消了禁令。国际足联主席布拉特笑言，“这就是南非和非洲足球的氛围，这里的赛场上充满了声音、激情、舞蹈和享受，这是一种庆祝的方式。”而国际足联新闻官则表示，“VUVUZELA发出的声音，对两支球队都是公平的。”

　　墨西哥人在随后扳平了比分，这场比赛的最后的比赛结果就是一比一。

　　揭幕战之后，进球和比赛本身都被抢镜了，人们再次谈论起嗡嗡祖拉。

　　现场八万多名观众让全世界领教到了VUVUZELA（“嗡嗡祖拉”）的威力。但在赛后，南非队门将库内依然抱怨球迷未能制造足够的噪音，没有体现出南非队的主场优势。“我们全队都希望在比赛中听到更加热烈的VUVUZELA的声音，这能让我们兴奋。但是，今天的比赛，我很失望。”

　　在听到库内的抱怨后，所有人都震惊了。开幕式现场，能容纳94000名观众的足球城体育场，涌入了84490名观众，别说是普通看台的球迷了，就是豪华包厢里面的杨帆和巴拉克也有些受不了，两人一度连相互之间的交谈都要通过“吼”来解决。


第410章 转会市场上的曼城

　　世界杯进行的如火如荼的，曼城也开始在转会市场上活跃。

　　之前拿下了哲科，这对于财大气粗的曼城来说，只能算是开胃菜。

　　事实上，在世界杯年的夏天，一般来说那些重量级的转会都是在世界杯结束之后达成的，这有一个原因就是俱乐部会通过世界杯来观察自己心仪的那些球星的表现。

　　不过，曼城似乎并没有这种考虑，在世界杯进行的同时，他们也开始大肆引援。曼城敢这么做的最大的原因还是因为他们财大气粗，曼城看上的不是那些需要通过世界杯证明自己的未来球星，他们看上的都是转会市场上的弄潮儿，是那些成名的球星，最起码也是欧洲强队的主力国脚。

　　在世界杯开幕后的第三天，曼奇尼就敲定了博阿滕的转会。这个博阿滕不是杨帆的好友普林斯·博阿滕，而是热罗姆·博阿滕，他是普林斯博阿滕的弟弟。

　　21岁的博阿滕刚刚领到在德国队的20号战袍，这届世界杯，他被德国舆论寄予厚望。三年前从柏林赫塔转会汉堡，博阿滕在近两个赛季里突飞猛进。他不仅能踢中卫，还能踢右后卫，同时可以客串后腰。曼奇尼对他一直很欣赏，希望他来增强曼城右路的防线。

　　按照媒体的说法，曼城方面和博阿滕以及他的经纪人进行了一次一个小时左右的会谈，然后就拿下了这位年轻的德国国脚。

　　博阿滕的转会费是1250万欧元。因为孔帕尼、德容等球员的转会，曼城与汉堡的合作关系非常紧密，而在球员个人同意转会去曼城之后，汉堡自然不会设置转会障碍，因为他们通过和曼城的合作也知道曼城会给予汉堡一个让他们满意的报价的。这种合作可以说是皆大欢喜，最终1250万欧元的报价让汉堡表示满意，这个二十一岁的德国国脚后卫加盟了曼城。

　　在南非踢世界杯的博阿滕通过媒体向新东家示好，“曼奇尼向我展示了球队的宏伟蓝图，我很容易能够有机会参与其中。”

　　他还没有忘记恭维曼城的旗帜和队长杨帆，“我哥哥和杨帆是好朋友，我从他那里就知道了杨是一个多么伟大的球员，能够和杨一起踢球，这简直太美妙了。”

　　媒体也是跟着吐槽，似乎每一个加盟曼城的球员都要先表达一下对于杨帆的崇敬之情，他们对此已经表示麻木了。

　　……

　　买下了博阿滕之后，曼奇尼又针对曼城的中场的问题进行了补强。

　　曼城的中场实际上并不算强大，和曼联以及巴塞罗那和皇家马德里这些豪门没法比。赖特·菲利普斯更像是一个边锋，德容是一个中场扫荡者，加雷斯·巴里比较平庸，爱尔兰的表现也不算好，彼得罗夫已经老迈了。所以，曼奇尼清醒的意识到曼城在中场的问题所在。

　　曼城在刚刚结束的这个赛季位列联赛第二名，获得了下赛季的欧冠资格。下赛季如果曼城还想在欧冠中有所作为的话，在中场必须补强，必须引进强援。

　　在中场方面，曼城正在和巴拉克的经纪人进行沟通，这位德国国家队队长距离自由转会加盟曼城已经很接近了。

　　不过，巴拉克现在还在养伤，而且年事已高，曼城必须引进更加年轻的新鲜血液。

　　曼奇尼将目光瞄准了瓦伦西亚的中场球员大卫·席尔瓦。

　　是瓦伦西亚出色的边锋之一。但他不仅仅是一个边路的精灵，还能够出现在球场的任意一侧、或者出任中场组织者，甚至还能扮演第二前锋。他不仅仅有着较高运球技术和过人能力，还像所有那些出色的组织者一样，他有极佳的视野和优秀的对比赛的解读能力，常常能给前锋送出撕裂对手防线的精确传球。

　　大卫。席尔瓦虽然身体条件并不出色，身形较为瘦小，在对抗中不占优势，有的时候无法在对方强壮高大的后卫中觅得落点，但席尔瓦速度快、重心低，加上技术细腻，常常带球连过数人，颇有当年维森特刚出道时的影子。两人踢球的风格也是及其相似，同样是左脚，同样可以下底或内切，同样出色的射门能力。脚下频率快，变向加速能力强；左右两边均能胜任，也可踢中路；属于典型的西班牙球员类型。

　　大卫。席尔瓦才华横溢，在瓦伦西亚以及在西班牙国家队已经证明了自己的实力，这是一位有希望成为一个世界最顶级中场的球星。

　　……

　　曼奇尼对于拿下席尔瓦是很有信心的。

　　他的信心来源是大卫·席尔瓦现在效力的瓦伦西亚的财政危机。在此之前，瓦伦西亚迫于财政的压力，已经将大卫·比利亚甩卖给了巴萨。不过由于蝙蝠军负债累累，今夏必须要筹措出1亿欧元还债，甩卖席尔瓦就成为了填补财政上的黑洞的必然选择了。

　　24岁的席尔瓦目前正随西班牙国家队征战南非世界杯，是博斯克手下的绝对主力。在此之前，他曾与西甲的巴萨和皇马有过绯闻，但对他最情有独钟的还是英超诸强。传统的四大豪门和曼城都在不断的时间段向他发出过邀请。

　　现在，根据媒体打探出来的消息，最接近席尔瓦的是曼彻斯特的两支球队，曼联和曼城。

　　球员本人的意愿是倾向于加盟曼联的，毕竟曼联是超级豪门，对于球员的吸引力更强，不过，瓦伦西亚俱乐部则更加倾向于和曼城进行谈判，从瓦伦西亚选择曼城作为销售对象来看，该队高层的意图明显，就是希望将席尔瓦甩卖出一个理想的价位。

　　这也就说曼奇尼对于拿下席尔瓦的信心所在，只要比拼砸钱，曼城还真的不怕任何球队呢。

　　不过，事情似乎并不像是他所猜想的那么容易，曼奇尼了解到席尔瓦加盟曼联的意愿很强烈……这可不是好兆头，球员的个人意愿在转会中是能够起到关键作用的，如果席尔瓦一门心思加盟曼联的话，即使是瓦伦西亚也不能够强迫席尔瓦去曼城。

　　曼奇尼不禁有些感慨，别看曼城拿到了英超第二名，但是，曼城距离豪门还有很大的距离，对于顶尖球员的吸引力还是没法和那些豪门相比啊。

　　之前的哲科是如此，现在的席尔瓦也是这样子。

　　等等，哲科！曼奇尼想到了哲科最终转会曼城的过程，波黑人一开始是一门心思去AC米兰的，大有非米兰不嫁的架势，然后杨帆给哲科打了个电话发出邀请，然后……然后就是哲科来曼城了。

　　曼奇尼摸着下巴沉思，他真的在考虑是不是要杨帆再次出马？！他知道杨帆现在在南非看世界杯呢，而席尔瓦现在也在南非踢世界杯，挺合适的不是吗？

　　不过，这样似乎也不是那么回事啊，杨帆又不是俱乐部的管理层，他没有义务为曼城招兵买马啊，再说了，也没有一支球队的引援一直依靠球队队长出马去搞定的啊。

　　不过，两天之后，曼奇尼就坐不住了，他得到消息，曼联方面和席尔瓦的谈判取得了重大进展，这位西班牙中场距离老特拉福德球场越来越近了。

　　就这样子，在南非的一个傍晚，正准备去海滩享受篝火晚会的杨帆接到了球队主教练曼奇尼的电话。


第411章 杨帆的邀请

　　杨帆接到了主教练曼奇尼打来的电话，曼奇尼要他和大卫·席尔瓦沟通一下，争取说服席尔瓦加盟曼城。

　　他挺惊讶的。

　　杨帆是知道大卫·席尔瓦的，这是一名很有实力的西班牙国脚，是转会市场上的红人，有不少豪门都在追逐席尔瓦。现在看来，曼城也是这众多追逐者之一了。

　　从曼奇尼那里他了解到，现在距离这个西班牙国脚最接近的是曼联和曼城，瓦伦西亚俱乐部方面倾向于将席尔瓦卖给曼城，因为这意味着比较高的转会费，而席尔瓦本人似乎比较青睐加盟曼联……

　　曼城的影响力还是不行啊。杨帆知道席尔瓦倾向选择曼联的原因，别看曼城在刚刚过去的这个赛季拿到了英格兰足总杯，在联赛中也史无前例的拿到了亚军，但是，和曼联这个老牌豪门比起来，还是不够看。

　　杨帆只是感慨了一番，但是，他并没有受到打击，更没有气馁，这反倒是让他更加有斗志，带领一支球队创建一个王朝，成为豪门，这就是杨帆的动力和斗志！这种非常非常非常有挑战性的事情，才配得上一个无比辉煌的职业生涯啊。

　　他也希望大卫·席尔瓦能够加盟曼城，曼城要成为豪门，光靠他杨帆是不够的，还需要许多有实力的球星一起努力，席尔瓦如果能加盟曼城，这将使得曼城的中场更加有竞争力。

　　所以，尽管对于主教练的这个请求他有些意外和惊讶，但是，杨帆还是乐于帮忙的，只是，现在的问题是，他和席尔瓦不熟啊，两个人甚至可以说是之前没有交集。无论是杨帆在沃尔夫斯堡还是曼联或者是曼城的时候，都没有和瓦伦西亚交过手，他和席尔瓦之间就连作为对手球员的经历都没有过啊，两人此前根本不认识。

　　他决定打个电话给席尔瓦，向这位西班牙国脚发出邀请，至于说席尔瓦会不会欣然答应，杨帆并没有多大的把握，他虽然很自信，但是，也没有盲目自大到认为自己的个人魅力到了可以一句话就让席尔瓦加盟曼城的地步，之前他给哲科打电话成功劝说哲科加盟曼城，这其中一个重要的因素是他和哲科曾经的队友和搭档，两人的朋友，杨帆对于邀请哲科加盟是有把握的，席尔瓦现在的情况就不一样了。

　　杨帆准备打电话试试，不过，随后他就发现了一个问题，他连席尔瓦的电话号码都不知道呢。好嘛，他还得先弄到席尔瓦的电话号码。

　　……

　　波切夫斯特鲁姆，南非世界杯西班牙队驻地。

　　2008年欧洲杯期间，西班牙将营地选在因斯布鲁克的山区，风景秀丽且交通方便。球队乘坐大巴仅需不到一个小时，就能从营地抵达因斯布鲁克赛场，距离机场也不过一个半小时车程。这不仅大大方便了球队出行，也让驻扎在因斯布鲁克的各路媒体以及希望为球队助威的球迷方便前往。

　　这一次，西班牙队延续了欧洲杯时候的成功经验，他们选择了波切夫斯特鲁姆作为球队驻地，这里比较偏僻，距离约翰内斯堡有一百多公里，这能够确保西班牙队尽可能减小受到媒体和球迷的干扰，毕竟相对于诸如阿尔及利亚、斯洛文尼亚等乏人问津的球队，西班牙队的驻地可谓人头攒动。毕竟，2008年欧洲冠军的金字招牌，以及本届世界杯最大夺冠热门的身份，足以帮助斗牛士招蜂引蝶。

　　不过，选择这个小镇的另外一个原因还在于这里拥有一个军用机场，组委会为了西班牙国家队专门将跑道加长，以方便大型客机起降。除了在约堡的比赛之外，西班牙队若想去其他城市比赛，只需在这里乘坐专机即可。

　　西班牙驻地波切夫斯特鲁姆的训练场，训练已经结束，但场边摄影记者并没有撤退，长枪短炮已经摆得密密麻麻，再加上旁边做着记录的文字记者，媒体人数接近一百人。甚至有媒体记者因为抢占位置而发生一些小冲突，可见现在这支欧洲冠军球队是多么受欢迎。

　　在训练场外，球迷也大量聚集，虽然无法进入训练基地，但营地门口站满了挥舞着西班牙国旗、穿着西班牙球衣、甚至高举着卡西利亚斯等球员照片的球迷。2008年欧洲杯夺冠，这极大的激发了西班牙球迷的热情，他们对于西班牙队在南非世界杯上的夺冠前景很看好和期待。

　　西班牙的训练结束之后，球员们说说笑笑的回更衣室。2008年欧洲杯夺冠，这也给了这一批西班牙球员极大的自信。

　　2004年欧洲杯西班牙小组出局，塞斯的战术沉闷单调，保守足球让斗牛士上下全都无精打采。在接过西班牙教鞭之后，阿拉贡内斯立刻明确攻击型战术的主导地位，西班牙随即打出25场不败的骄人战绩。德国世界杯的出局并未动摇阿拉贡内斯高举进攻大旗的决心，西班牙在技术化攻击型路线上越走越远。这一切，终于在2008年欧洲杯这次大赛上开花结果。

　　在这随后的两年，欧洲冠军西班牙继续着他们的强大。他们也是本届世界杯的夺冠大热门。

　　强大的中场控制力是西班牙的生存之本，西班牙中场球员们的全面能力永远都让对手防不胜防。哈维、伊涅斯塔、法布雷加斯、席尔瓦，这四大攻击型中场全都能突善传喜射，快速流畅的一脚出球使得对手的防守形同虚设。单后腰塞纳同样不局限于干脏活，出生在巴西圣保罗的他不但有着很强的策动快攻能力，同时还可以后插上担任终结者。

　　毫无疑问，西班牙拥有着本届世界杯赛最具创造力的球员，他们几乎每个位置上都有世界级球星坐镇，甚至阿森纳队队长法布雷加斯都只能坐在替补席里等待出场机会。

　　这是一支处在上升期的强大的团队。按照媒体的说法，这支西班牙队的统治最起码还能够维持三到五年。

　　……

　　巴塞罗那后卫皮克现在一定为自己当初从曼联回到巴塞罗那的决定感到庆幸，在巴塞罗那他的成长很快，也成为了西班牙国家队的主力中后卫。

　　此时，在更衣室里，皮克正在和老队长普约尔聊天，他放在更衣柜里的手机响了起来。

　　皮克拿起来一看，看到了来电显示上的名字，他先是愣住了，似乎没想到这人回打电话给自己。

　　普约尔见皮克没有接电话，而是点着电话屏幕愣神，便奇怪地问道：“怎么了？”

　　“呃，没事。”皮克挠挠头，接通了电话。

　　“嗨，杨？”皮克用有些不确定的语气问道，然后他脸上露出笑容，“真的是你，哈，我可真没想到你会打来电话。”

　　听到这句，普约尔也倍感惊讶——如果他没听错的话，皮克口中的杨应该就是杨帆吧。

　　他打电话给皮克？他和皮克的关系很好吗？没听说啊。不过，想到皮克曾经效力于曼联，也许这两人当时在曼联的时候关系还行吧。

　　随后他看到皮克脸上的表情显得很惊讶……

　　杨帆先是和皮克寒暄了两句，然后就问皮克要席尔瓦的电话号码。

　　“你找大卫？”皮克惊讶问道。

　　“恩，没错。”杨帆说道：“我找他有点事情。”

　　皮克没有继续问，他报了一个号码，又向杨帆确认了一番，正准备挂掉电话的时候，看到席尔瓦走过来了，他就问道：“杨，大卫就在我旁边，你要不要现在和他通话？”

　　“呃——好吧。”

　　……

　　“大卫，找你的。”皮克喊住了大卫·席尔瓦，扬了扬手中的手机。

　　“找我的？”大卫·席尔瓦很惊讶，有人打电话找自己，怎么不直接打给自己，还打到了皮克的手机上了？

　　“没错，找你的。”皮克将手机递过来，然后小声说，“是杨打来的？”

　　“杨？”大卫·席尔瓦看了皮克一眼，后者点点头，意思是没错，就是那个杨。

　　杨帆再次向席尔瓦自报家门，两个人很客气的互相问好之后，杨帆就比较直接的向席尔瓦表明了自己的来意。

　　他是这样说的：“是这样的，大卫。我打电话来给你呢，是想问问，你是否有兴趣转会曼城？”

　　“啊？”席尔瓦惊呼一声，他真没想到杨帆打电话来居然是为了这件事，尽管此前他在脑子里想了想，也没有想到杨帆为什么会给自己打电话，因为他们两个人之前根本就不认识对方的。

　　“你没听错，大卫。”杨帆笑了说道：“我打电话的目的就是邀请你来曼城的。我知道你选择转会的一个首要条件是能够踢冠军联赛，我想这一点在曼城这里也不是问题，我们上赛季是英超第二名，下赛季是能够参加冠军联赛的。”

　　席尔瓦没有第一时间回话，他在脑子里思考，杨帆说的没错，如果转会离开瓦伦西亚的话，席尔瓦自然是希望更进一步，要加盟一支能够参加冠军联赛的豪门球队。曼城是上赛季英超第二名，席尔瓦是知道的，正如杨帆所说，能够参加冠军联赛的曼城算是满足他的最基本条件了，但是，问题是，席尔瓦是渴望加盟豪门的，可曼城不是豪门啊。

　　当然，席尔瓦没有立刻回绝杨帆，因为他对于杨帆亲自打电话邀请自己还是很高兴的，他想要听听这位世界足球先生怎么说。

　　“很高兴能够收到你的邀请，杨，只是我很奇怪，为什么会突然想要找我？”席尔瓦问道。


第412章 曼城的买人方式：拿钱砸你！

　　“因为你是最出色的中场，你来了曼城，球队会如虎添翼。”杨帆这样回答说道：“球队主教练曼奇尼很欣赏你，他向我提起过邀请你加盟的事情，我立刻就表示举双手赞同。”

　　这话让席尔瓦听了很高兴，能够让杨帆认可，这对于现役球星来说，也是一种殊荣了。

　　“那我为什么要选择曼城呢？你知道的，曼联对我有兴趣，也想要去曼联。我为什么要选择你们，杨？”

　　“因为曼城有钱。”杨帆说道。

　　听到这话，席尔瓦的脸色变了，杨帆这话是什么意思？意思是说自己贪财吗？

　　“曼城有钱。”杨帆继续说道：“所以，在个人收入方面，曼城的球员普遍会比在别的球队高出不少。此外，大卫，我有必要向你展示一下现在的曼城，这是一支正处在上升期的球队，我们有远大的抱负，并且相信能够做到！上个赛季，我们在所有人不看好的情况下，拿到了亚军，下个赛季，我们会更进一步！你看，来曼城的话，挣得多，而且能够拿冠军！所以，我不认为曼联会比曼城更加有吸引力。”

　　“你就这么肯定曼城会拿到冠军？”席尔瓦惊讶的问道。

　　“当然，我一向说到做到。”杨帆说道：“曼城有我，还有那些队友，我们一起努力，我对此报以信心。”

　　听到杨帆这句话，席尔瓦愣住了。这话乍一听好像是杨帆在说大话，但是，席尔瓦知道杨帆没说大话，这个人就如同他自己刚才所说的那样子，说到做到！尽管有些媒体或者人们不喜欢杨帆，但是没人会质疑杨帆的职业精神，没人会质疑杨帆的能力，他就是那种会创造奇迹的伟大球员，纵观杨帆的职业生涯，还真的是没有缺少过冠军，他每个赛季至少能够拿到一个冠军，即使是在他刚刚出道在沃尔夫斯堡的时候，沃尔夫斯堡也拿到了德国杯冠军的，而上赛季的曼城经历大波动，在这样的情况下，杨帆也带领曼城拿到足总杯冠军和联赛亚军！

　　所以，杨帆刚刚说的这话，确实有底气……

　　……

　　席尔瓦这个时候开始思考，认真考虑的话，加盟曼城，和杨帆一起踢球，也确实是一个很有诱惑力的提议。正如杨帆所说，曼城有钱，在曼城能够拿到比在别处更高的薪水，而且，曼城有杨帆，再加上有别的出色的球星的一同努力，曼城拿冠军的可能很大啊！

　　既有钱赚，又有冠军！个人利益和荣耀追求都能够得到保障！这对于一个球员来说，真的是最好不过的一种情况了。

　　这么一想，席尔瓦确实是很心动了。

　　他不是曼联的球迷，并不是真的一门心思非曼联不去，之前他倾向于加盟曼联，是因为曼联是老牌豪门，有底蕴和实力，去了曼联能够争夺冠军和荣誉。

　　但是，现在看来，似乎情况并不像是他之前所想的那样子，因为曼城！因为杨帆的曼城！他之前确实是没有考虑过曼城，现在仔细考虑，不由得席尔瓦不重视起来，曼城有的是钱，随着曼城在上赛季的表现让人刮目相看，再加上杨帆在曼城为这支球队带来的影响力加成，即使是他席尔瓦不去曼城，席尔瓦也知道会有越来越多的顶级球星选择加盟曼城的，而拥有杨帆这样的超级球星以及其他顶级球星的曼城，在英超乃至是整个欧洲足坛，也将是举足轻重的力量，这是几乎可以预见的一种情况。

　　说句夸张点的话，随着曼城的崛起，曼联的地位会受到威胁，会被动摇，甚至曼城踩着曼联的头顶登基为王，这也不是不可能的。

　　想到这里，席尔瓦咬咬牙，他知道自己的内心里已经动摇，已经开始向曼城倾斜，但是，他并没有马上回复杨帆，毕竟转会是大事，他不能够立刻做出决定。

　　他对杨帆说：“我现在没办法回答你，杨。不过，真的很感谢你的来电，你的邀请是我的荣幸。”

　　“哈哈，没关系，这是大事，是要考虑清楚，我理解。”杨帆爽朗的笑了，“这样吧，你考虑好了，欢迎随时给我来电话，这是我的电话号码，我电话二十四小时都不关机的。”

　　杨帆也没指望席尔瓦马上就能作出决定，人家要考虑考虑也是理所应当的。要是席尔瓦只是因为他一通突然打来的电话就做出决定的话，这反倒是过于草率了。

　　……

　　席尔瓦刚才是走到一个僻静处打电话的，挂掉电话，席尔瓦拿着手机走回来，他有一些走神。

　　接席尔瓦递过来的手机，皮克问道：“怎么了？大卫。出什么事请了吗？”他看到席尔瓦眉头紧锁。

　　“啊，没什么。”席尔瓦说道。

　　“大卫，有事情你就说啊，我们都会帮你的。”普约尔也说道。

　　“真没什么。真有事情的话，我当然会开口的。”席尔瓦感动地说道，现在这支西班牙队还是比较团结的。

　　普约尔他拍拍席尔瓦的肩膀，没有再说什么。

　　席尔瓦从更衣柜中拿出自己的手机，对皮克说，“你把杨的电话找给我，我存一下。”

　　“啊——好。”皮克先是愣了一下，点点头说道。

　　在另外那边，杨帆挂了电话后就没有再去纠结这件事情，他做了他应该做的，至于说结果如何、席尔瓦会不会被自己说动加盟曼联，这就不是他所能够控制的事情了。

　　而在曼城主教练曼奇尼这边，曼奇尼继续自己在中场的引援力度，他这一次盯上了阿斯顿维拉的中场米尔纳。

　　现年24岁的米尔纳是英格兰本土球星。2年前，他以1000万英镑价格加盟维拉。上赛季，米尔纳是英超表现最好的球员之一，12次助攻的数据也仅仅位列兰帕德和法布雷加斯之后，成为英超第三助攻手。凭借优异的表现，米尔纳得到卡佩罗的征召参加了今夏的南非世界杯。

　　曼奇尼从世界杯前就开始追逐米尔纳，但是在和阿斯顿维拉的转会谈判中却困难重重。

　　一开始阿斯顿维拉压根儿不和曼城谈，拒绝接受一切有关米尔纳的报价。因为，阿斯顿维拉这几个赛季表现不错，也算得上是联赛前四名的争夺者，他们将曼城视为自己的对手。当然了，曼城肯定没有这么想，蓝月亮现在的眼里只有切尔西和曼联，恐怕就连阿森纳都没有真正被曼城视为直接竞争对手，恩，目标是冠军的球队和争四狂魔之间的仇恨值就淡了一些吧。

　　正是因为阿斯顿维拉居然将曼城视为争四的对手，所以，他们一开始压根就没有考虑过将米尔纳卖给曼城，毕竟如果让曼城挖去了的话，不仅削弱了自己的实力，还增强了曼城的实力。

　　拒绝向任何球队出售米尔纳，这是阿斯顿维拉主教练奥尼尔的坚决态度！他是有抱负的，要带领阿斯顿维拉开创一个美好的时代。奥尼尔也把曼城看做阿斯顿维拉的直接竞争对手的。虽然曼城这个赛季拿到了亚军，但是，奥尼尔不认为曼城有实力夺冠，他依然认为曼城在未来两三个赛季中，最大的可能还是争夺前四名，这可就是和阿斯顿维拉直接竞争的。曼城和阿斯顿维拉这就是最直接的竞争多少了啊，卖手下大将给曼城，这可是资敌行为，当然不能这样做。

　　……

　　面对阿斯顿维拉的回绝，曼城给出了最有力的回应！

　　他们的最有力度的回应就是：加价！

　　那就是不断加价加价再加价！

　　直到让对手都受不了为止。

　　说白了，就是直接拿钱砸，砸到你受不了，砸到你招架不住！

　　这就像是两方在谈生意，甲方要从乙方买进货物，一方压根不打算卖出，但是，甲方啥都不做，直接从包里不断掏出一叠钱拍在桌子上，意思是够不够？！

　　不够？！

　　继续从包里掏钱，砸在桌子上！

　　不够？！

　　继续拍钱！

　　就这样子啥也不做，也不讨价还价，也不管对方是不是真的不打算卖，就是砸钱！

　　在这样情况下，一般而言，最大的可能就是对方被这种财大气粗而且很猖狂的土豪行为吓住！

　　现在，曼城求购米尔纳的这次收购行动就是这样子的！

　　阿斯顿维拉一直拒绝，曼城则不断的加钱！

　　最终，曼城的价格开到了一个让阿斯顿维拉无法拒绝的地步！

　　2600万英镑！

　　这是曼城不断加价后的价码！

　　对于一个24岁的英格兰球员来说，即使是有户口本的加成考量，这个2600万英镑的价码也算得上是天价了。

　　阿斯顿维拉无法淡定了。

　　尽管阿斯顿维拉主教练奥尼尔依然坚持米尔纳是非卖品，但是，阿斯顿维拉俱乐部高层已经无法淡定了，他们对于这个两千六百万英镑的报价表示很动心了。

　　阿斯顿维拉高层直接介入这笔转会，他们表示一切可以谈。


第413章 曼城大清洗

　　阿斯顿维拉的高层被曼城的豪气镇住了。他们开始介入这笔转会交易。

　　当俱乐部高层出面干预这笔转会交易之后，谈判桌上就没有奥尼尔说话的份儿了。

　　曼城给出了两种报价方案，一种是直接两千六百万英镑，另外一种就是一千六百万英镑加爱尔兰，也就是球员加现金的交易方式。

　　后面这种转会方案是曼城主教练曼奇尼提出来的，爱尔兰已经不在他的计划内，反正是要清洗的球员，不如在转会交易中折现。

　　阿斯顿维拉开始考虑这两种方案，他们最终选择接受球员加现金的方式，爱尔兰在曼城这些赛季的表现也是不错的，他的到来，正好可以弥补米尔纳转会离开后的位置，这位和他的祖国爱尔兰一样的名字的中场球员现在的身价在一千两百万英镑左右的样子，曼城为爱尔兰折现一千万英镑，应该说还是比较厚道的。

　　就这样，阿斯顿维拉同意了曼城队球队的英格兰国脚米尔纳的两千六百万英镑报价：一千六百万英镑现金，爱尔兰折现为一千万英镑。

　　搞定了俱乐部，现在就只剩下球员本人了。

　　米尔纳个人对于转会的态度是不排斥也不积极，这么说吧，他没有强烈要求转会的意愿，同样也没有坚决留队表忠心的意思。

　　阿斯顿维拉主教练奥尼尔对他很器重，如果俱乐部坚持不卖他，那么米尔纳不介意继续留在阿斯顿维拉，不过，如果俱乐部决定卖他，他也会考虑自己在别的球队的未来。

　　所以，当曼城方面和米尔纳接触，告知球员，俱乐部已经同意了报价，现在，你是怎么考虑的呢？！

　　米尔纳的回答也很简单明了，好啊，既然俱乐部已经同意了，我个人没有太大的意见，那么，就看个人合同方面了。

　　言下之意就是，我个人是不排斥转会去曼城的，就看你们给我什么薪资待遇了？！

　　曼城最喜欢听到的就是这样的回答，对于不差钱的曼城来说，只要是能用金钱来搞定的事情，都不算个事儿。

　　就这样，米尔纳的经纪人很快就和曼城方面就个人薪资待遇达成了一致。

　　阿斯顿维拉俱乐部和球员本人都搞定了，这转会也就此达成。

　　英格兰队正在南非踢世界杯正酣的时候，英超曼城俱乐部正式发布公告，球队已经拿下了阿斯顿维拉的英格兰国脚米尔纳。同时公告还提及，球队的爱尔兰中场爱尔兰正式转会阿斯顿维拉。

　　而阿斯顿维拉俱乐部方面也发布公告，证实了此事属实，并且感谢了米尔纳在阿斯顿维拉效力期间对于球队做出的贡献，以及祝愿这位二十四岁的英格兰国脚未来好运。阿斯顿维拉俱乐部同时也表示了对于爱尔兰的加盟的欢迎。

　　这也算得上是这个夏天欧洲转会市场的一个重大新闻，有着英格兰户口本的米尔纳不仅仅是曼城的目标，同样也是曼联和利物浦的目标，没想到曼城直接砸钱就这样搞定了这笔转会。

　　媒体也开始探究米尔纳转会曼城的转会费是多少，尽管双方俱乐部都没有公开转会费的金额以及转会细节，但是，神通广大的媒体还是搞到了这个数据，曼城方面付出的代价是一千六百万英镑以及爱尔兰，才得到了英格兰国脚米尔纳。媒体为爱尔兰估价为一千两百万英镑，所以，在媒体的报道中，普遍认为米尔纳以两千八百万英镑的价格转会曼城的，这位英格兰国脚也被称为两千八百万英镑先生。

　　……

　　转会市场刚刚开启，曼城就在转会市场上搅风搅雨了。

　　目前他们已经引进了波黑射手哲科，英格兰国脚米尔纳，以及德国国脚博阿滕。

　　其中哲科是德甲金靴，米尔纳也是上赛季英超助攻排行榜位列第三的球员，博阿滕是德国年轻国脚，未来前途无量。媒体也对于曼城的这三笔转会引援表示称赞，这三个球员都是那种能够提升曼城的实力或者是板凳深度的球员。

　　英格兰金牌评论员莱因克尔也称赞曼城的引援是有的放矢，针对球队的一些短板的补缺补差做的不错。

　　《太阳报》则从另外一个方面来点评曼城的转会，曼城本来的一线队阵容就很庞大，现在转会市场刚刚开始，就已经又引进了三名球员了，而且看曼城这架势，在接下来的日子里，还会有其他的球员加盟，有人来就必须有人走，《太阳报》表示曼城超市应该已经正式开启了吧。

　　正如《太阳报》所言，曼城在引援的同时，也开始了球队的清洗计划。

　　在中场方面，爱尔兰已经继续发挥他在曼城的最后作用，被曼城折现一千万英镑，充当米尔纳转会的添头了。

　　随后，曼城宣布，球队和保加利亚老将彼得罗夫和平分手，彼得罗夫和曼城解约之后，自由转会去了博尔顿。曼城并没有为难这个保加利亚老将的离开。

　　事实上，曼城最大的清洗对象在前锋线上。

　　目前在前锋线上，博季诺夫、贝拉米以及罗比尼奥都是被认为是可以离开的。

　　在这三个人中，或者说在曼城的清洗对象球员中，能够卖出一定的价码的球员，罗比尼奥算是一个。

　　罗比尼奥想走也不是一天两天的事情了，他和曼城前任主教练马克休斯闹僵了之后，又和曼城现任主教练的关系也不咋地，曼奇尼一开始倒是对罗比尼奥报以一定的信任的，但是，罗比尼奥在比赛中的表现很糟糕，并且巴西人的训练态度也让曼奇尼很不满意，现在，曼城在锋线上已经引进了哲科，再加上牢牢锁定一个主力位置的杨帆，以及上赛季表现出色的特维斯，还有多哥射手阿德巴约，曼城在锋线上已经没有了罗比尼奥的位置了，所以，曼奇尼清洗罗比尼奥的心还是很坚定的。

　　……

　　罗比尼奥想要离开曼城，这在整个足坛早就不是什么新闻了。

　　这也让意甲豪门AC米兰闻风而动，最近几个赛季，AC米兰囊中羞涩，开始越来越热衷于引进自由球员，以及那些被其他球队清洗以至于转会费相对降低的球员。

　　现在，罗比尼奥进入转会市场，这也使得AC米兰对这位巴西国脚也一下子特别感兴趣起来，事实上，在冬季转会的时候，加利亚尼就多次表示AC米兰对罗比尼奥有兴趣。

　　有兴趣就有兴趣吧，球员转会是正常的。

　　可现在的问题是，AC米兰似乎是看到了曼城清洗罗比尼奥的决心，他们想要趁火打劫，一方面在面对媒体的时候对罗比尼奥赞不绝口，在加利亚尼的口中，罗比尼奥依然是当今足坛最有威胁的几个超级球星，另外，加利亚尼则强调罗比尼奥目前陷入困境是因为环境的问题，他大谈特谈米兰更衣室的和谐，表示如果罗比尼奥能够来米兰，肯定能够立刻满血复活的。

　　与此同时，米兰方面也号召球队内的巴西球星罗纳尔迪尼奥向罗比尼奥发出邀请，这是开展感情攻势了，因为巴西球员一向比较抱团，有群居的习惯。

　　加利亚尼这一番所为，那意思是想让罗比尼奥主动跳出来和曼城闹，然后AC米兰可以以最低的代价挖走罗比尼奥了。

　　曼城和曼奇尼也不是傻子，如果说AC米兰的开价不是太过分的话，曼城也许就捏着鼻子认了，但是，AC米兰对罗比尼奥的第一次报价只有一千万欧元，这绝对是曼城无法接受的，要知道罗比尼奥两个赛季前加盟曼城的时候可是创造了英超引进球员的转会纪录的四千两百万欧元！只是过了两个赛季，虽然罗比尼奥的表现谈不上多么持续惊艳，但是，也不是特别不堪的，不至于如此贬值。

　　所以，曼城方面决定暂时搁置这个转会谈判，晾一晾米兰人。

　　与此同时，在南非的杨帆也接到了大卫·席尔瓦的电话，西班牙国脚考虑了两三天之后，终于做出了决定。


第414章 队长，曼城见！

　　虽然中国队没有进入世界杯，但是，在南非看球的杨帆绝对是焦点，作为世界头号球星，他的一举一动都在镜头下被关注着。

　　在德国队和澳大利亚队的比赛前，杨帆和前德国国家队队长巴拉克一起出现在了德国队的驻地，这被全球媒体关注，德国媒体更是很兴奋，认为这是杨帆对于德国队的支持。事实上，德国球迷中很多都是杨帆的拥趸，他从德甲出道，在那里扬名立万，德国球迷以此为自豪。

　　不过，总是挑事儿的，在德国国家队驻地，有媒体记者问杨帆对于博阿滕铲伤巴拉克，导致巴拉克无缘世界杯的事情怎么看。

　　这个记者问这个问题显然就是没安好心，现在，地球人都知道博阿滕和杨帆是朋友，两人在沃尔夫斯堡一起效力的时候关系相当不错，据说杨帆身上的那个霸气的纹身就是博阿滕介绍杨帆去一家纹身店纹的。此外，杨帆和巴拉克有相同的经纪人，这也让两人有了联系，而在杨帆转会英超之后，他和巴拉克的关系也相当不错，媒体就曾经拍到两人互相做客对方主场的比赛结束后一起用餐的照片。

　　在世界杯开始前的英超比赛中，博阿滕铲伤巴拉克导致后者无缘2010年世界杯。其实哪怕是虚情假意地道歉一下，此事也就烟消云散了，但博阿滕不走寻常路，反而指责巴拉克对他的掌掴远比自己的铲球更恶劣，顿成全德公敌。

　　而对于巴拉克来说，这位德国国家队队长的最后一届世界杯就这样毁在了博阿滕的脚下。博阿滕是德国和加纳双重国籍，最后的故事是他为了打世界杯选择加入了加纳国家队，更要命的是加纳队和德国队世界杯上分在同一个小组。所以，博阿滕铲伤巴拉克，导致后者无缘世界杯，这从一开始就被一些人冠以阴谋的意味。

　　可以这么说，巴拉克和博阿滕之间现在是仇恨值极高。

　　所以，这个记者问杨帆对于此事的看法，这就是不安好心，因为无论杨帆偏向谁，这都会引起议论纷纷的，谁让杨帆这么巧和这俩人的关系都很不错呢。

　　“对于一个球员来说，缺席世界杯，这是莫大的痛苦。”杨帆说道：“中国队没有进世界杯，我也只能够在看台上看球，这种感觉很不好受。”

　　这个回答显然无法让记者满意，他似乎打定主意让杨帆在巴拉克和博阿滕之间站队。

　　“你是哪家媒体的？”杨帆没有回答这个记者随后的提问，而是突然问道。

　　“《信使报》。”这个记者骄傲的回答说道，作为南非很有影响力的媒体，他为自己能为这家媒体工作感到骄傲。

　　“哦，我知道了。”杨帆点点头，转身离开了，不再理会身后的呼唤声。

　　“他是什么意思？”《信使报》的这个记者有些愕然。然后他就看到他周围的同行看自己的眼神都带着笑容，戏虐的笑容。

　　“你一定不了解杨帆吧。”一个德国记者问到。

　　“怎么了？”

　　“哈，没什么。”这个德国记者哈哈笑着说道，这人蔫儿坏，就是不说破。他所工作的这家德国媒体在杨帆在德甲效力的时候曾经得罪过杨帆，一度被杨帆封杀，后来不得不道歉妥协，才重新获得了采访杨帆的机会。此时，看到这家南非媒体还犹不自知发生了什么事情，他显得很开心，《信使报》只不过是南非当地的报纸，居然敢挖坑提问杨帆这样的问题，这不是找死是做什么？看到有人遭到了他们此前的遭遇，这是一件多么让人开心的事情啊。

　　……

　　“不要理会他们。”巴拉克指了指远端的记者说道。他也对于记者提出那样的问题没有什么好感，没错，杨帆和博阿滕是朋友，但是，杨帆是杨帆，博阿滕是博阿滕，他和博阿滕有过节，这并不会影响他和杨帆的关系，他和杨帆依然是好朋友。

　　“欠收拾。”杨帆嘿嘿笑了，“一定是我最近太老实了。他们觉得我好欺负。”

　　巴拉克就指着杨帆笑，“你啊，你啊”。

　　这个时候，杨帆的手机响了，是一条短信，他拿起手机看，是大卫·席尔瓦发来的短信。

　　短信就是一句话。

　　“队长，曼城见。”

　　“曼城见。”杨帆回了这么一条，然后他开心的笑起来，大卫·席尔瓦最终决定加盟曼城，这让杨帆很开心，一方面是球队的实力会更上一层楼，另外就是大卫·席尔瓦是他亲自发出邀请来的，席尔瓦最终选择了曼城，这让他觉得很有面子，这也让杨帆很得意。

　　巴拉克看到杨帆高兴的样子，问道：“看来是有什么好消息？”

　　“恩，曼城的实力更加强了。”

　　“噢？”巴拉克惊讶的问道。

　　杨帆直接将手机递给了巴拉克看，后者一看就明白了，“是西班牙的大卫·席尔瓦？”

　　“就是他。”

　　“你打电话邀请的？”巴拉克惊讶问道。

　　“恩，我给他打了个电话。”杨帆说道。

　　巴拉克先是一愣，然后也笑了，“曼奇尼先生真的要好好谢谢你了。”他对于转会市场的传闻也是有关注的，知道曼城和曼联都在追逐席尔瓦，也知道传闻中席尔瓦倾向于加盟曼联，没想到杨帆一个电话就搞定了这个西班牙国脚。

　　“那你呢，考虑的怎么样了？”杨帆问巴拉克。曼城也一直在和巴拉克进行谈判，邀请巴拉克加盟。

　　“这算是邀请吗？”巴拉克问道。

　　“确切的说，这可是第二次邀请了。”杨帆也笑了说道。

　　巴拉克哈哈大笑，“已经没有什么问题了。”他的经纪人迈克尔·贝克已经和曼城方面就他的个人待遇达成了一致，马上就能够官方宣布加盟曼城的消息了。

　　“真的？太好了。”杨帆高兴地说道。

　　“队长，你好。”巴拉克也幽默地说道。

　　“恩，放心吧，以后我会罩着你的。”杨帆哈哈笑着说道，巴拉克一愣，然后笑得肚子都抽了，这小子……

　　随后，杨帆给主教练曼奇尼发了个信息，告知他席尔瓦已经同意加盟曼城，球队这边要尽快完成转会事宜。

　　曼奇尼大喜，给杨帆回短信表示感谢，杨帆则表示这是他应该做的，他是球队队长，应该为球队奉献出自己的力量。

　　……

　　一天之后，曼城俱乐部发布公告，球队已经和德国国脚巴拉克达成了协议，迈克尔·巴拉克以自由身份加盟曼城，双方签约三年。

　　这个消息也震惊了足坛，在巴拉克和切尔西解约之后，媒体普遍认为巴拉克会选择回到德甲，传闻中他当初的老东家勒沃库森就很接近签下巴拉克，没想到巴拉克最终选择了留在英超，加盟了土豪球队曼城。

　　对于巴拉克的这个选择，引起了一些非议，有媒体指责巴拉克是为了金钱才选择加盟曼城，“因为只有曼城这样的凯子才会给这个年龄的巴拉克那样的高薪……”

　　对于媒体的这些话，巴拉克愤怒的予以驳斥，他这样回应媒体，“我选择曼城绝对不是一时的突然决定，事实上，我经过了慎重而长期的考虑，在两个月前，杨就对我发出邀请，这让我很高兴，经过慎重的考虑，我告诉自己，能够和杨一起踢球，这感觉一定很不错，我也深信自己的选择是正确的。在曼城，我可以赢得冠军，我对此报以信心！”

　　巴拉克的这个回答在一定程度上回击了媒体的质疑和非议，与此同时，这也让人们再次见识到了杨帆的影响力，此前哲科加盟曼城，据说就是杨帆亲自发出邀请才最终让哲科下决心加盟曼城的，现在巴拉克也说他加盟曼城是因为杨帆的邀请。

　　人们都知道杨帆是足坛有数的超级球星之一，知道他的影响力很大，却没想到魅力居然这么大，杨帆简直就是金字招牌了，他发出邀请，这些顶级球星就趋之若鹜来曼城了……

　　两天之后，又一个转会新闻震惊了足坛。

　　曼城俱乐部官方网站宣布，曼城俱乐部已经和瓦伦西亚俱乐部就西班牙中场大卫·席尔瓦的转会事宜达成一致，曼城也已经和这位西班牙国脚就个人待遇达成一致，曼城最终和大卫·席尔瓦签约五年。

　　这个消息让所有人震惊了。

　　他们一方面是震惊于曼城在转会市场上的搅风搅雨，另外就是，席尔瓦不是要去曼联的吗？此前所有的迹象都显示大卫·席尔瓦距离老特拉福德球场更加接近，怎么现在加盟的却是曼城？！

　　记者纷纷涌入西班牙队在南非的驻地，对他进行采访。

　　曼城俱乐部特别和西班牙足协进行了沟通，派出医疗小组，在南非为席尔瓦进行了体检，体检结束之后，席尔瓦在协议上签字，这也表明了他现在是曼城的球员了。

　　随后，席尔瓦接受记者们的采访，面对密密麻麻的话筒他谈到了这次转会，也谈到了自己为什么会选择曼城这个问题。

　　他表示：“在瓦伦西亚的六年我过的很愉快。在那里，他们将我培养成为了一名职业球员。对我来说，瓦伦西亚永远是一直特别的球队。而现在，是我去寻找和迎接新挑战的时候了。对于能够加盟曼城征战英超我感到非常的兴奋。”

　　“我认为英超是世界上最好的联赛，我希望我的到来能够帮助曼城取得成功和胜利。而我对于我的未来感到十分乐观。毫无疑问拥有众多优秀球员的曼城肯定会拥有一个美丽的未来，我希望能够在曼城的历史中扮演重要的角色。”

　　“我为什么选择来曼城？在我为自己的未来的选择感到为难的时候，杨给我打了个电话，他邀请我来曼城，并且向我描绘了一个相当美妙的未来，我立刻被打动了，而且我要说的是，和杨一起踢球，这让我激动不已，没错，他很年轻，比我还要年轻，但是，他是那种可以带领球队创造奇迹的队长。就这样，我来到了曼城。”

　　听到大卫·席尔瓦这么说，现场的媒体一片哗然，他们不是不相信席尔瓦这话，而是他们想起了此前巴拉克的话，想起了哲科此前说过的话。

　　杨帆！

　　又是杨帆！

　　这个中国球星的电话，这个曼城队长发出的邀请，居然有如此的魔力，让这么多顶尖球星纷至沓来。

　　媒体纷纷感叹杨帆的影响力和魅力惊人。

　　“毫无疑问，曼城现在一定很得意，他们拥有这个星球上最出色的球星，同时，我们也注意到，这位曼城队长正在用一种特别的方式为球队做出巨大贡献！他向所有人展现了他的影响力和个人魅力，他就像是一块巨大的磁铁，吸引了那么多的伟大的球员来到……而他们都会冲着他这样打招呼‘队长，我来了。’……”


第415章 西班牙夺冠和曼城的一掷千金

　　大卫·席尔瓦转会曼城打了曼联这边一个措手不及，也让弗格森十分恼火。

　　在弗格森的计划内，他几乎已经将席尔瓦视为球队的一员了，并且开始考虑新赛季球队拥有席尔瓦的情况下的战术了，没想到却在最后时刻被曼城截胡了。

　　弗格森在愤怒之余也很无奈，因为这一次他不能够拿曼城用钱来砸人这种破坏转会市场的行为来说事，因为席尔瓦都说了，他最终决定转会来曼城，这是因为杨帆打电话发出的邀请。

　　言下之意就是，杨帆的邀请在这个转会过程中是起到重要作用的。没去曼联，有许多原因，但是，一个不可回避的因素就是，曼联没有杨帆！

　　这让弗格森很窝火，又无处可发泄！杨帆本来是曼联的，是曼联的新旗帜，却因为种种原因被俱乐部卖掉套现，现在再说这些都已经没有任何意义了。

　　弗格森只能够采取第二套方案，让他略感宽慰的是，第二套方案的主角埃尔南德斯在世界杯上的表现相当出色。如果只看世界杯的表现的话，埃尔南德斯的表现要远远优于刚刚加盟曼城的大卫·席尔瓦，这也让弗格森心中的郁闷之情淡了一些。

　　两天之后，曼联俱乐部官方宣布，墨西哥国脚哈维尔·埃尔南德斯和英格兰U21国脚斯莫林正式加盟曼联，成为红魔的一员。

　　曼联关注埃尔南德斯和斯莫林已经有一段时间了，也早就十分接近拿下两人，在大卫·席尔瓦被曼城截胡的这一特殊的时间点上，曼联官方特意宣布埃尔南德斯和斯莫林正式成为红魔的一份子。

　　除此而外，曼联官方再次隆重宣布埃尔南德斯成为新“红魔”意义还在于后者在本届南非世界杯上的一炮而红。现年22岁的埃尔南德斯，虽然并非墨西哥国家队锋线的绝对主力，但其潜力却被业界一致看好，本次南非世界杯是埃尔南德斯首次代表国家队出战世界杯，但小将并不怯场在其参加的4场世界杯比赛中（其中1次首发）打进了两粒进球，表现极其出彩。

　　埃尔南德斯能在世界杯上有如此惊艳的表现，自然让红魔球迷感到满意，这冲淡了大卫·席尔瓦被同城死敌曼城截胡的郁闷，同时也再一次印证了曼联主帅弗格森选材任贤的独到目光。正式加盟曼联后，埃尔南德斯的兴奋地表示要为曼联夺回更多的荣誉，“我的人生信条就是要做到最好，我能吃苦、爱学习一定能为曼联带回更多的冠军荣誉”。

　　除了埃尔南德斯，来自富勒姆的小将斯莫林也已正式成为红魔的一员了，现年20岁的斯莫林司职后卫，上赛季为富勒姆出战18场。加盟曼联后，斯莫林签订了为期4年的合同，根据英国媒体的披露年纪轻轻的斯莫林身价高达1000万英镑左右，而曼联方面之所以愿意为这样一名年青球员砸下如此天价，同样是看重其潜力，因为在弗格森看来斯莫林经过培养之后完全可以成为目前球队主力中卫费迪南德的接班人。

　　……

　　转会市场开始掀起新一轮的风暴的时候，南非世界杯的淘汰赛也进行到八强阶段。

　　七月四日，2010年南非世界杯四分之一决赛最后一场比赛在约翰内斯堡的埃利斯公园球场进行，欧洲冠军西班牙将对阵南美劲旅巴拉圭队。上半场，巴尔德斯进球被吹越位；下半场，卡多索与阿隆索都罚失点球，第83分钟比利亚打进绝杀球，西班牙一比零击败巴拉圭。西班牙将在半决赛中对阵德国，这也是欧洲杯决赛重演。

　　就在南非世界杯四分之一决赛全部结束的时候，英格兰超级联赛球队曼城官网公告，曼城正式从巴塞罗那签下亚亚·图雷。28岁的亚亚·图雷与曼城签订了一份为期5年的合同，到2015年6月。

　　曼城在官方网站上发布公告称：“曼城已经从巴塞罗那签下亚亚·图雷，这名球员得到一份5年的合同。在西班牙，他已经通过了曼城为他安排的体检，并且处理完他在巴塞罗那声剩余的工作关系。”

　　至于亚亚·图雷的转会费，曼城官方并没有公布，而巴塞罗那官方表示，将在亚亚·图雷转会最终完成时，对外公布转会费数额。英国《天空体育》披露这位科特迪瓦中场的转会费为2750万镑（约3000万欧元），《卫报》则称是2500万镑。

　　在签下亚亚·图雷后，曼城主教练曼奇尼表示：“这是曼城完成的又一笔精彩签约，我为亚亚·图雷能够加盟感到高兴，因为他是一位非常优秀的球员。他在巴塞罗那这样的球队踢球，我确信他的经验和能力会给我们提供重要的帮助。”

　　亚亚·图雷则通过曼城官方电视台发表了自己的加盟感言：“这是一个梦想的实现，因为我一直渴望和我的哥哥（科洛·图雷）一起踢球，我为能加盟曼城感到兴奋。”

　　亚亚·图雷是曼城后卫科洛·图雷的弟弟，他被称为“科特迪瓦的维埃拉”，可以担当中前卫、后腰、中卫等多个位置，无论盘带、传球还是抢截等技术都很出色。不过，上赛季由于巴萨主帅瓜迪奥拉重用布斯克茨，让亚亚·图雷坐板凳，这让他下定了转会的决心。

　　巴塞罗那由于花4000万欧元签下比利亚，因此需要补充资金。转会市场上只有曼城能够支付令他们满意的3000万欧元，这使亚亚·图雷最终成功转会。

　　而签下亚亚·图雷后，算上之前签下的哲科、博阿滕和米尔纳以及大卫·席尔瓦，曼城在今夏的转会花费已超过一亿英镑。

　　这也让欧洲其他豪门不得不警惕，要知道，这才是七月初，曼城就已经在转会市场上四处出手，花费了一亿英镑了，而且，看看曼城买进的这些球员的水平，无论是席尔瓦还是亚亚图雷或者是哲科，都是顶尖球星，而米尔纳和博阿滕也实力不俗，可以这么说，虽然新赛季还没有开始，但是，曼城已经走的比别的球队快了一步了。

　　……

　　一天之后，南非世界杯半决赛在德班球场进行，此前相继大比分淘汰英格兰、阿根廷等强队的德国队，与2008年欧洲杯冠军得主西班牙队争夺一张决赛门票。西班牙全场占优，普约尔在第73分钟利用角球机会头球得分，帮助球队以一比零力克德国队，与荷兰队会师决赛，由于无论是荷兰队还是西班牙队此前都没有获得过世界杯冠军，所以，本届世界杯也将诞生第8支世界冠军。

　　西班牙和荷兰国内是一片欢腾，大批荷兰人和西班牙人开始涌向南非，当然，现在想要买到世界杯决赛的球票可以说是不可能的了，但是，这些球迷前往南非，他们是想要在南非的土地上陪伴自己的球队，他们在场外呐喊，发出欢呼声和掌声，支持球队，为球队登顶世界之巅尽一份力，能够参与其中，这足以让这些球迷回味一辈子。

　　有意思的是，就在此时，曼城俱乐部再次发布公告，前意甲拉齐奥左后卫科拉罗夫在通过体检后，这位24岁的塞尔维亚国脚和曼城签订了一份为期5年的合约。

　　“我头一次看科拉罗夫的比赛，还是在2007年他首次代表拉齐奥队登场的时候，”曼城主帅曼奇尼表示，从那时开始自己就一直关注着科拉罗夫的成长，“他能胜任多个位置，有着非常光明的未来。”

　　虽然无论是曼城还是拉齐奥俱乐部没有公布转会费的具体数目，但是，神通广大的媒体还是搞到了这个数字，一千九百万欧元，这是曼城得到这个边后卫的代价。

　　“能够加盟曼城，能够和杨帆一起踢球，和那么多的优秀的球员一起踢球，我很激动。”科拉罗夫在加盟曼城之后的首次采访的时候激动地说道。

　　而杨帆也对亚亚图雷和科拉罗夫两个新援表示了欢迎，他在自己的推特上写到：图雷和科拉罗夫，两个伟大的球员，曼城欢迎你们。

　　而媒体也注意到一点，那就是在南非世界杯上，西班牙每进一步的第二天，曼城俱乐部就宣布了一个新援的到来，虽然这更多的是因为巧合，但是，这个有意思的情况，还是引起了球迷和媒体的调侃和议论。

　　特别是西班牙的球迷，他们将曼城的引援视为西班牙晋级的吉祥物，甚至开玩笑说，现在还有哪个西班牙球员想要加盟曼城的，赶紧谈判，为即将到来的和荷兰队的绝对讨个好彩头。

　　……

　　两天之后，在世界杯决赛来临前，曼城再次有动作了，曼城官网正式宣布球队左后卫哈维尔·加里多加盟意甲拉齐奥俱乐部。

　　在签下科拉罗夫之后，曼城的左边卫位置已经人满为患，原来的布里奇和新来的博阿滕、科拉罗夫都将与加里多进行激烈的竞争。正好卖出“塞尔维亚卡洛斯”的拉齐奥左路缺人，自知在曼城已无出头机会的加里多也就被当做顺水人情被送到了蓝鹰。

　　加里多的转会离开几乎是必然，但是，在这个时候转会离开，却让西班牙球迷有些纠结，之前都是西班牙晋级，曼城引援宣布，现在西班牙的比赛还没开踢，曼城就宣布转会动作，这次却不是引援，而是甩卖，而且被清洗的还是一个西班牙球员，这不得不让西班牙球迷有些不好的联想啊。

　　西班牙的一些球迷有些纠结，荷兰的球迷则又多了一些期待，这莫非是荷兰夺冠的好兆头？！

　　当然，冠军最终还是踢出来的，一天之后，2010年南非世界杯的最后决战在约翰内斯堡的足球城上演，西班牙与荷兰队之间将诞生世界杯历史上第八支冠军队伍，卡西利亚斯在下半场扑出罗本的单刀，之后伊涅斯塔在第116分钟进球帮助西班牙队获得世界杯冠军，他们也重新登上世界排名第一。此役英格兰主裁韦伯共出示14张黄牌1张红牌，创下世界杯决赛之最（此前是1986年的6张）。西班牙是世界杯历史上第一支输掉首场比赛却最终夺冠的球队，是第一支在欧洲外夺冠的欧洲球队，也是进球最少的冠军（8个）！

　　杨帆在小组赛还没有进行完的时候，离开南非回到了中国国内，在家里休息了两个星期左右的时间，并且抽出时间参加了此前已经安排好的商业活动，然后又回到了南非观看从半决赛开始的淘汰赛的比赛。

　　现在，世界杯落幕，杨帆也开始又忙碌起来，他开始正式进入到新赛季的节奏，曼城在转会市场上大肆招兵买马，曼城队长也更加雄心万丈！

　　他要兑现自己邀请那些新队友加盟球队时候所说的话，继续带领球队开创一个伟大的时代！


第416章 影响一个无名小卒一生的会面

　　2010年7月15日，曼城新赛季的集训开始。

　　杨帆在这一天早早的来到卡灵顿训练基地，他在大门口答应了看门人格林尼特的合影请求。这是曼城集训的第一天，看门人笑着说要成为新赛季第一个和杨帆合影的人，杨帆就笑了说道，刚才在快要接近训练基地的时候，已经和别的球迷合过影了，看门人听了后颇觉得遗憾。

　　两人拍照之后，杨帆笑着问，“乔治，我想你应该在照片上写上一句话：冠军，从这一天开始，继续上路！”

　　“这个主意真棒。”看门人拍手称妙，“我一会就写。”

　　“哈哈。”杨帆哈哈大笑。

　　更衣室的门已经开了，杨帆是第一个到的。

　　换好装备之后，他就拎着一网兜足球先去了训练场。

　　其他人陆陆续续的赶到，经过了一个假期之后再次相聚，众人拥抱，打招呼，卡灵顿训练基地开始重新热闹起来了。

　　贝拉米的情绪却不太高，他是主教练曼奇尼的清洗对象之一，对此，贝拉米是心知肚明的，而且他也已经接到了主教练曼奇尼的电话了，曼奇尼表示贝拉米并不在他的未来计划之内，声称贝拉米现在完全可以去联系新东家了，无论是转会还是租借，曼城都不会对贝拉米的离开制造障碍。

　　其他人显然也清楚贝拉米的处境，但是，他们也只能够拍拍威尔士人的肩膀表示安慰，在职业球队，球员的来来去去是再正常不过的事情了，他们也已经见惯不怪了。

　　今天赶来集训的这些球员，都是没有世界杯任务的球员，他们是今天来球队报道，而那些踢了世界杯的球员则被允许在一周之后归队。特别是踢了世界杯决赛的西班牙国脚和荷兰国脚，则被允许在半个月之后归队。曼城队内有多名国脚踢了世界杯决赛，荷兰队的中场悍将德容，以及球队的西班牙新援大卫·席尔瓦，此外，参加了世界杯半决赛的德国国脚博阿滕也被允许在两周之后归队。

　　……

　　不过，一会儿之后，球队的两个新援就出现在了更衣室，波黑射手哲科和西班牙中场大卫·席尔瓦，他们联袂出现。刚才在外面两人碰面，这两人都是刚刚加盟球队的，此前素未蒙面，但是，总归是对于对方“如雷贯耳”的，都是新来的，自然天然亲近一些，两人一边聊天一边来到更衣室。

　　大卫·席尔瓦虽然是西班牙国脚，一直跟随西班牙直到球队夺得世界杯才结束世界杯的征程，但是，在西班牙国家队席尔瓦不是主力，整个世界杯期间只上场两次，其中只有小组赛第一场比赛对阵瑞士队是首发的，但是，那场比赛中西班牙在首战零比一败给了瑞士，而席尔瓦的表现不佳也在赛后引起批评，而博斯克也在随后的比赛中将席尔瓦从主力拿下，并没有再给席尔瓦多少机会。

　　这也让席尔瓦很不满，因为博斯克此举几乎是等于在将他席尔瓦视为西班牙输给瑞士的罪魁祸首，席尔瓦不能够接受当替罪羊！

　　所以，虽然西班牙夺得了世界杯，这让席尔瓦很高兴，但是，他和博斯克矛盾却几乎公开化，他在世界杯上几乎一路成为看客，自然没有耗费多少能量，席尔瓦对于自己在曼城的新开始也很重视，所以，干脆牺牲了假期，主动提前来球队报道，也希望此举能给主教练曼奇尼留下好印象呢。

　　球队的第三队长吉文代表球队对哲科和席尔瓦的到来表示了欢迎。

　　两人却四下里扭头去看。

　　“你们在找杨？”吉文就笑了。

　　大家也都善意的发出笑声，媒体此前都在谈论哲科和席尔瓦，这两人是杨帆亲自邀请来曼城的，这也被传为一时美谈。

　　“是啊，队长呢？”哲科问道。

　　“是不是还在度假呢？”球队的新援穆罕默德·阿布说道，在他想来杨帆是曼城的队长，是曼城的旗帜，在球队应该是享有特权的，晚归队几天是正常的。

　　阿布是一个十八岁的加纳小伙子，他是从国内的阿克拉体育俱乐部加盟曼城的，这显然是一笔着眼于未来的引援，这个加纳小伙子在赛季前会和球队一起集训和训练，但是，后来最大的可能是被租借出去，在曼城一线队，根本就不可能有这个小伙子的位子。

　　不过，即使是只能够和一线队一起训练，阿布就很兴奋了，想到能够和杨帆一起训练，甚至能够一起踢热身赛，这个加纳小伙子就兴奋不已。对于他来说，杨帆显然是属于那种处于金字塔顶尖的阶层的伟大球星，他甚至觉得自己无法想象杨帆的生活是什么样子的：豪车，美女，美酒，派对不断，夜夜笙歌？

　　“不，你不了解杨。”吉文摇摇头，“也许你不相信，但是，事实就是，杨是全队训练最刻苦，对自己最努力的那一个。”

　　哲科却是点点头，他是知道杨帆的，在沃尔夫斯堡的时候他就被杨帆的努力和对自我的严格要求所震惊，这也是他佩服杨帆的地方，现在看来，尽管几年时间过去了，杨帆也成为了世界最顶级的球星，但是，还是那么的对自己严格要求呢，也难怪杨帆能够取得现在如此的成就。

　　席尔瓦没有说话，他却是若有所思。

　　……

　　阿布显得很惊讶，不置可否的点点头，对于吉文的话，他将信将疑。在他想来，以杨帆的实力和地位，现在肯定是享受着好生活了，怎么可能还那么刻苦的训练？杨帆能够做到和其他球员一样的要求自己，这就很不错了吧？！

　　吉文看出来阿布的不相信神情，他摇摇头，没有说什么，这些没有和杨帆接触过的人是不会了解杨帆的！事实胜于雄辩，慢慢他就明白了。对于杨帆的刻苦和拼搏精神，曼城全队都很敬佩，除了实力超然之外，这也是杨帆能够很快赢得全队的支持和信赖的一个原因！所以，对于一些媒体总是攻击和抹黑杨帆的行为，曼城全队的深恶痛绝的，这样努力的杨帆，值得全队信任和维护。杨帆的努力和拼搏，在某种程度上也带动了曼城全队的良好气氛，这让他们对于球队的未来很有信心。

　　吉文看了看其他人都换好了装备，他又看了看手表，要是杨帆再没有来的话，他就带领球队先去训练场了，他是球队的第三队长。

　　就在这个时候，更衣室的门被推开了。所有人扭头去看，就看到了进来的这个人。

　　所有人惊呆了。

　　这是一个什么样的人啊。

　　这个人身上穿着曼城的球衣，但是，球衣湿漉漉的，粘在身上，在更衣室的灯光下，此人的身上竟然有一层刺眼的反光，那汗水的反光，甚至有汗珠滴下来，滴落在地板上。

　　“杨？”哲科喊道。

　　杨帆随手抹了一把汗水，朝着大家打招呼，“大家好，好久不见。”然后他冲着哲科咧嘴笑了，上来和哲科拥抱，“埃丁，你来了，哈哈。”

　　席尔瓦此时在打量着杨帆，在瓦伦西亚的时候，他也曾经听说杨帆训练刻苦，但是，没想到居然刻苦到这种地步，今天可是集训的第一天啊，刚才大家还在提起杨帆，有人以为他还没有来到训练场，但是，看这架势，所有人都知道刚才杨帆一定早就在训练场上进行过一段时间的训练了。席尔瓦为自己看到的这一幕震惊了，这个杨帆能够取得这样伟大的成就，能够成为曼城队长，在这支巨星云集的球队成为领袖和旗帜，这绝非偶然，他刚才知道其他人提到杨帆的名字的时候，是那种发自内心的尊敬，这可不是那种因为杨帆的全球第一身价而产生的忌惮，是真真正正的信服和尊敬。

　　现在，看到这一幕，席尔瓦知道大家为什么会那么尊敬杨帆了。就是他席尔瓦，看到一个如此刻苦的杨帆，他第一感觉就是：自己接受杨帆的邀请，选择加盟曼城的决定是正确的。

　　杨帆随后朝席尔瓦咧嘴一笑，向对方伸出手，“来了？”杨帆问。

　　席尔瓦点点头，微笑着说道：“来了。我可是听了你的话来创造伟大王朝来的。”

　　“哈哈。”杨帆哈哈大笑，“你一定会为这个选择感到骄傲的。”

　　席尔瓦点点头，腼腆的笑了，然后两人的手在空中击掌，然后拥抱：这是一个有些臭屁的极度自信的家伙！这是他对杨帆的第一印象，要是在以前，席尔瓦也许会不太喜欢这种臭屁的家伙，因为他自己是一个腼腆的人，但是，在此刻，席尔瓦却感觉相当不错，他甚至觉得，曼城的队长，曼城的旗帜，那个传说中的杨帆就应该是这样子的，一支球队有一个这样的家伙，能够让人安心。

　　……

　　另外一个新援，无名小卒穆罕默德阿布在一旁紧张的站在那里，他看到杨帆和埃丁拥抱，和席尔瓦拥抱，自己在患得患失，杨帆是他的偶像，但是，他不知道杨帆的眼中有没有他这个无名小卒。

　　杨帆随后和球队第三队长吉文说话，没有注意到阿布，这让这个加纳小子很沮丧。

　　吉文笑了，他对杨帆说了句话，冲着阿布这边挤挤眼。

　　杨帆扭头，注意到了这个沮丧的黑人小子。

　　阿布感觉到有人在自己的肩膀上大力拍了一下，他吓了一跳，抬头就看到了杨帆的脸。

　　看到杨帆伸过来的手，阿布有些手忙脚乱的将手递过去。

　　杨帆表情很认真，“穆罕穆德·阿布！曼城欢迎你！”

　　“嗯嗯嗯！”阿布激动的有些语无伦次，然后他就被杨帆抱住了，“嘿小子，刚才是代表球队，现在是代表我自己。记住一句话，不管做什么，付出就有回报！对自己说，阿布很棒，加油！”

　　“恩，我记住了，我会一直记住的。”阿布受宠若惊，激动的直点头，“谢谢你，队长。”

　　这是无名小卒穆罕默德·阿布和自己的偶像，球队队长杨帆的初次会面，很多年以后，当这位加纳历史上最出色的球星退役的时候，他在自己的自传中公开了这个故事，并且表示，杨帆是他这辈子对感激的人，他永远记得杨帆对他的鼓励和赠言，他是自己最敬佩的永远的队长和老大哥！

　　“也许，我只会成为一个很普通很平庸的实力一般的球队的职业球员。毕竟，对于那个时候的我来说，巨星云集的曼城太遥远了。”穆罕默德。阿布回忆说道：“但是，老大的一句话，改变了我的一生。他这样的伟大球员，都那么努力，我还有什么偷懒的理由呢，他就像是一个巨大的榜样，这个巨人一样的前行背影，时刻鞭策我……”


第417章 新赛季首战

　　几天之后，除了参加了南非世界杯八强之后的比赛的国脚没有归队之外，绝大多数的曼城球员都归队了。随后，曼城全队出发前往美国，开始赛季前的美国热身之旅。

　　曼城2010/2011季前热身赛首场比赛在三天之后到来，他们在俄勒冈州的梅尔洛球场进行的这场热身赛中，曼城五比零胜波特兰木材，大卫·席尔瓦先后助攻杨帆和和阿德巴约进球，替补出场的哲科也有一球入账，不过，这场比赛最出彩的是曼城队的新援米尔纳，这位英格兰国脚在比赛中有两球入账。

　　曼城队来美国踢热身赛，这引起了美国媒体的关注，在这个对于足球的热情很一般的国度，他们关注这支英格兰足球俱乐部的原因自然不是因为足球因素，而是因为曼城的旗帜球星杨帆！

　　美国人对于杨帆的了解除了知道他是一个足球运动明星之外，更多的是因为关于这个中国球星的感情绯闻，他是好莱坞四小花旦之一的艾玛·罗伯茨的绯闻男友，当然，现在流传比较广的是这两人之间已经分手，此外，更加让美国媒体的八卦之火熊熊燃烧的是，媒体怀疑杨帆现在和奥尔森姐妹中的姐姐阿什利·奥尔森关系暧昧。

　　美国媒体甚至很快就找到了证据，在和波特兰木材队的比赛之后，狗仔队跟踪杨帆的行踪，果然拍到了他和阿什利·奥尔森在一起，两个人一起进了一家豪华酒店，直到第二天早上，这位中国球星才溜出酒店，匆匆忙忙离开，而阿什利·奥尔森则直到接近中午才离开酒店，用美国娱乐媒体的话说，阿什利·奥尔森的眉角似乎都写满了一个词：春情荡漾。明显杨帆浇灌有方，有八卦媒体甚至杜撰出中国球星一晚上使用了一打杜蕾斯的故事，并且这个故事流传甚广……

　　杨帆在接受媒体采访的时候，拒绝谈论私人感情事宜，而阿什利·奥尔森的妹妹伊丽莎白·奥尔森则强调说自己的姐姐和杨帆只是生意合作伙伴的关系，杨帆向她们的旗下产业投资，她们和杨帆只是普通的股东关系。不过，显然这无法解释这一对男女在酒店房间里孤男寡女共处了十二个小时。

　　……

　　四天之后，曼城2010/2011赛季前热身赛第2场比赛在新泽西州的红牛竞技场进行，最终曼城在这场比赛中一比三不敌里斯本竞技。蓝月亮整支球队在这场比赛中的发挥都很糟糕，杨帆的发挥也只能够说一般，他没有进球，不过，席尔瓦的进球来自于他的分球。

　　在这场比赛结束之后，曼城的其他几名球员终于归队，阿根廷国脚特维斯，荷兰国脚德容、德国国脚博阿滕以及因事请假的亚亚图雷和科洛图雷这对兄弟俩也正式归队，曼城全队总算是整容齐整，可以比较正常的进行阵容磨合了。

　　随后，曼城2010/2011季前热身赛第3场比赛在新泽西州哈里森的红牛竞技场进行，曼城三比三战平了亨利所在的纽约红牛。杨帆在比赛中梅开二度，而归队后首次参加比赛的特维斯也在比赛中有一球入账，虽然经过了一个假期，但是，杨帆和特维斯这对英超效率最恐怖的锋线搭档之间依然默契十足。

　　踢完这场热身赛，曼城就离开了美国，开始返回英格兰，他们要开始备战新赛季的首场正式比赛——英格兰社区盾杯。

　　每个赛季英格兰的社区盾杯就像是其他联赛的超级杯一样，是赛季前的一场争夺冠军的锦标赛，比赛双方是由上赛季的联赛冠军对上赛季的杯赛冠军。因为在英格兰，杯赛有两个分别是英格兰足总杯和英格兰联赛杯，而社区盾杯在英格兰就特别指的是上赛季的英超联赛冠军对阵上赛季的足总杯冠军。

　　如果上赛季联赛冠军和足总杯冠军是同一支球队，那就是上赛季的联赛冠军对阵联赛亚军。

　　社区盾杯的前身叫做慈善盾杯比赛，慈善盾首场比赛在1908-1909年举行，取代早于1898-1899年开始的伦敦郡长慈善盾。早期的比赛维持伦敦郡长慈善盾的形式由职业球队对业余球队，首场比赛是曼联（职业联赛冠军）对女王公园巡游者（业余南部联赛冠军），首场一比一平手，重赛曼联四比零获胜，两场比赛都在斯坦福桥球场进行，自始以后慈善盾再没采有用重赛决定胜负。

　　早期的慈善盾杯的比赛比较混乱，也没有确定比赛双方的资格，直到1974年，英格兰足总才确定慈善盾杯由联赛冠军对阵足总杯冠军，并且安排比赛在温布利球场进行，以兹作为每个赛季英格兰顶级联赛的揭幕战。此外，还特别指出来，这场比赛的门票收入全部用作慈善用途，捐款对象由比赛双方指定，这也是这场比赛为什么叫做慈善盾杯的原因。

　　……

　　有意思的是，慈善盾杯上还开创了一个历史，门将进球的历史——1967年的慈善盾杯赛上首次出现了门将进球。当时的比赛在托特纳姆热刺和曼联队之间进行，地点是老特拉福德球场。在比赛中，伦敦球队托特纳姆热刺的著名门将帕特·詹宁斯在自己一方的禁区内大脚开球，皮球竟然跨越了整个球场，直接飞进了曼联队的球门。当时曼联一方受到“羞辱”的门将是阿莱克斯·斯特佩尼，该场比赛最终以三比三结束，双方共获慈善盾杯冠军。

　　比赛的规则现在是一场决胜，双方常规时间打平即射点球分胜负，但在1975年到1993年间平手并列冠军，如果比赛双方在90分钟内战平，他们将共同获得冠军，并且各自保留慈善盾奖杯6个月。不过，1993年之后，点球决胜被重新启用。

　　曼城上一次参加这项杯赛还要被追溯到1973年，在那之后，他们就无缘这项赛事，因为在那之后，曼城就和冠军无缘了，无论是联赛冠军还是杯赛冠军，对于曼城来说都是一种奢望了！

　　而在1973年以前曼城还有机会参加这项赛事的情况下，曼城至今也只获得过三次社区盾杯冠军。而与之形成鲜明对比的是他们的同城死敌，曼联是社区盾杯中的常客，他们在这项赛中一共获得了十六次冠军。

　　今年的慈善盾杯的比赛双方是切尔西和曼城，曼城是上赛季英格兰足总杯冠军，切尔西是上赛季英超联赛冠军，如果是上赛季前半程中期阶段曼城和切尔西交手，相信绝大多数人都会毫不犹豫的认为切尔西将会获胜，甚至赢球是毫无悬念的事情，从那个时候的双方的实力和状态对比来看，这是非常正常的结论。

　　但是，经过了2009/2010赛季英超联赛下半程曼城的疯狂逆袭之后，所有人都不敢再说切尔西肯定能赢曼城了，要知道，曼城在上半赛季排名中游的情况下，下半赛季一路疯狂拿分，居然近乎神迹一般的拿到了联赛亚军，并且拿到了英格兰足总杯，在上赛季后半程，曼城平曼联，赢阿森纳和利物浦，还在客场战胜过切尔西，可以说是面对英超传统BIG4的时候，曼城取得了三胜一平的绝佳战绩！

　　特别是曼城客场四比二战胜切尔西的这场比赛，是上赛季最经典的比赛之一。

　　在上赛季那样的情况下，曼城都能在斯坦福桥干掉切尔西，那么现在通过转会市场招兵买马，比上赛季更加兵强马壮的曼城，实力不降反升，恐怕现在鹿死谁手没有人敢做肯定预测！

　　要知道今年夏天曼城在转会市场上频频出手，先后拿下了博阿滕、哲科、大卫·席尔瓦，科拉罗夫、亚亚图雷以及米尔纳等强援，整支球队的实力上升了一个档次，再加上杨帆和特维斯以及阿德巴约，曼城现在的中前场实力，在整个英超都是数一数二的，就是英超卫冕冠军切尔西面对曼城的时候，恐怕都会很忌惮。

　　……

　　所以，这场社区盾杯的比赛，也格外引人注目，包括阿森纳主教练温格和曼联队主教练弗格森以及利物浦主教练霍奇森等人肯定都会关注这场比赛，所有人都想要看看在转会市场上再一次大肆招兵买马的曼城现在究竟是一个什么情况！

　　很显然，卫冕冠军切尔西绝对是对于曼城来说的一个很合适的试金石。

　　曼城和切尔西，这两个新旧土豪之间的碰撞，让人们对于这场社区盾杯的比赛格外期待起来，他们想要看看英超新贵曼城和新晋豪门切尔西之间，到底哪一个更加厉害一些……

　　而曼奇尼和安切洛蒂这对老对手之间的较量，也格外引人注目。

　　此外，上赛季的英超金靴的竞夺很激烈，在杨帆受伤的时候，德罗巴几乎确立了夺取金靴的巨大优势，但是，在下半赛季杨帆伤愈回归后的爆种一般的火热进球状态开启之后，最终德罗巴在金靴的竞夺中败下阵来，科特迪瓦大象的心里很郁闷，现在，经过了一个假期之后，切尔西的第一场正式比赛是曼城，再次面对杨帆，德罗巴一定很有斗志想要扳回一城。

　　赛前媒体也纷纷为这场比赛造势，一句话，一向不太受重视的社区盾杯，这一次成功的成为了万众瞩目的焦点赛事。


第418章 老辣的安切洛蒂

　　这场社区盾杯赛，曼奇尼排出的首发阵容和上赛季的曼城的差别还是比较大的。

　　在前锋线上没有变动，依然是杨帆和特维斯的搭档，事实上，媒体也普遍认为，尽管哲科转会来到了曼城，尽管还有阿德巴约，但是，曼城的锋线上，杨帆和特维斯的搭档依然是最可能的。杨帆当之无愧的占据一个主力，而特维斯和杨帆的配合最默契，也因此受益，占据比较稳固的主力位置。

　　在中场的变动比较大，亚亚图雷、加雷斯·巴里、德容以及大卫·席尔瓦组成新中场。亚亚图雷和席尔瓦这两位新援联袂首发。

　　后卫线上，也有一些变化，在经过权衡之后，曼奇尼没有让博阿滕首发，所以，最终还是萨巴莱塔出现在右边后卫的位置上，科拉罗夫出任左后卫，中后卫搭档是孔帕尼和科洛图雷。

　　门将的位置上，租借回归的乔哈特占据了主力位置，如果他表现出色的，那么，球队的老门将吉文恐怕将要在替补席上一直呆着了。

　　这套阵容是曼奇尼目前所能排出的最强阵容了，由此可见他对这场比赛的重视。这是新赛季的第一场正式比赛，曼城希望能够取得开门红，此外，曼城已经二十六年没有踢社区盾杯的比赛了，好歹这也是一项锦标，能够拿到这个冠军开始新赛季，自然是再好不过的了。

　　而切尔西那边，也同样排出了他们所能排出的最强阵容。安切洛蒂同样打算在这场比赛中表现出蓝军的强势，切尔西要用一场胜利告诉所有人他们上赛季切尔西的夺冠是实力使然，这个赛季，蓝军的目标是继续统治英超！对于切尔西来说，曼城似乎是一个很不错的立威对象呢，同时赢下这场比赛，也能够报上赛季主场二比四输给曼城的一箭之仇。

　　新建的温布利大球场没有了标志性的双塔，取而代之的是彩虹桥。温布利大球场是英格兰足球的圣地，对于英格兰球迷来说，在新温布利大球场看球是一件神圣的事情，对于切尔西和曼城的球迷来说，能看到两支球队在新温布利大球场争夺锦标，这让他们很开心，特别是曼城球迷，一些曼城球迷甚至高兴的哭泣，一如五月份的时候球队在新温布利大球场捧起足总杯冠军的时候那样激动。

　　……

　　“我们已经拿到了双方是首发名单了，曼城这边，门将是乔哈特，后卫线是萨巴莱塔、孔帕尼和科洛图雷以及科拉罗夫，中场是加雷斯·巴里、德容、亚亚图雷和大卫·席尔瓦，前锋线上是杨帆和特维斯的搭档……这个阵容比起上赛季更加强大，此外，别忘记了在曼城的替补席上还有哲科和阿德巴约，还有米尔纳呢。”

　　“切尔西的阵容和上赛季变化不大，前锋线上是阿内尔卡和德罗巴，中场是米克尔、埃辛、兰帕德和卡劳，后卫线是费雷拉、伊万诺维奇、特里和阿什利·科尔，在门将的位置上，夏希拉里奥顶替了因伤缺阵的切赫。”

　　“切尔西在这个夏天的转会市场上也没什么动作，迄今为止最大的变动就是卡瓦略转会去了皇家马德里，在送走了葡萄牙人的同时，巴拉克自由转会去了曼城，此外，乔科尔也自由转会去了利物浦，贝莱蒂自由转会去了巴西，辛克莱尔也半卖半送的离开了斯坦福桥，在大批球员被清洗的同时，在引援方面，切尔西只是以五百五十万英镑的价格从切尔西引进了以色列中场贝纳永，此外就并没有什么有真正价值的引援，这个夏天的切尔西安静的有一些让我们不适应。”

　　“不过，这也不能够说大肆引援的曼城的实力就比切尔西强，和曼城比起来，切尔西的阵容则相对稳定，这有助于他们发挥出连贯性和稳定性，对于曼城来说，这场比赛来的有些早，他们的阵容磨合肯定还没有完成……”

　　在比赛即将开始的时候，电视台已经准备好直播了，解说员和解说嘉宾们正在做着比赛前瞻。

　　大家都认为这场比赛应该会是一场势均力敌的比赛，比赛会比较僵持，不可能像是上赛季在斯坦福桥的那场比赛曼城居然四比二客场大胜切尔西。很显然，在他们看来，这场比赛的胜负现在并不好说。

　　这个时候，金牌解说员莫特森却是来了这么一句，“有一句话，也许切尔西的球迷不爱听，但是，我还是要说，说起来决定这场比赛胜负的最大的砝码依然没有变化，那就是曼城有杨帆，切尔西没有——”

　　听到莫特森这句话，电视机前的曼城球迷立刻发出欢呼声：说的没错！

　　而切尔西的球迷则是一阵不爽和骂骂咧咧。很显然，莫特森这话让他们很不高兴，因为这会让他们想起那些不愉快的回忆……

　　……

　　在更衣室里，双方的主教练也在做着最后的动员。

　　安切洛蒂在对自己的球员们咆哮着：“我们是冠军！是上赛季的英超王者！人总是要往前看，不应该沉湎过往荣誉，但是，背后的荣耀同样是莫大的动力！！但是，上赛季我们也不是没有遗憾，和曼城的那场比赛，我相信很多人一定还记在心里！这是我们的完美赛季的遗憾，现在，这场比赛是第一个机会，告诉我们今天的对手，他们面对的是谁！是英超冠军！用胜利告诉他们你们的强大！”

　　安切洛蒂并不是一个擅长做战前动员的主教练，他能够说出这样的激情豪迈的动员话，已经是很不错了。对于这场比赛的胜利，安切洛蒂是很渴望的，要知道，虽然切尔西拿到了英超冠军，但是，上赛季在主场二比四输给了曼城，这也被认为是安切洛蒂的切尔西在上赛季的一个大遗憾，甚至可以说是“污点”，据说切尔西老板阿布拉莫维奇在斯坦福桥的看台上目睹自己的在球队在主场二比四输给曼城的时候，气的脸都青了……这场社区盾杯和曼城的较量，阿布已经向安切洛蒂下了必须赢球的命令！

　　与此同时，在另外的一间更衣室里，曼奇尼再次讲述了这场比赛的战术之后，又鼓励了球员们两句。

　　最后的战前动员是杨帆来完成的，曼奇尼不是那种擅长做动员的主教练，所以，曼城现在的战前动员，有时候会由队长杨帆来完成。

　　作为一队之长的杨帆大声说道：“这场比赛的锦标，我相信很多人一定很渴望。对于曼城来说，对于我们所有人来说，每一项冠军都应该去努力争取，这些冠军奖杯是曼城一步步强大的资本和证据！上赛季，切尔西是冠军，我们是第二名！上赛季我们在客场赢了他们，切尔西人很不服气，现在，有这么一个机会，就让我们去告诉切尔西人，我们能够赢他们一次，就能够有第二次！有第三次！”

　　杨帆这番话说的所有人热血沸腾，一个个斗志昂扬。

　　说完，他就一挥手，“伙计们！我们上！”带着自己的队友们出场了。

　　……

　　解说员在比赛开始前说这场比赛会是一场势均力敌的比赛，他们的判断没有错，比赛开始以后，双方都迅速进入到节奏：僵持和绞杀的节奏！

　　双方在中场展开了激烈的争夺和厮杀，互相纠缠着，打的是难解难分。

　　相对而言，曼城的中场是有一点点被动，这是因为亚亚图雷刚刚加盟球队，这是他代表曼城踢的第二场比赛，而大卫·席尔瓦也是新援，和队友间的默契度不足。所以，曼城的中场反倒是德容表现的更加抢眼，他在中场大范围的扫荡，有效的遏制了切尔西的攻势。

　　当然，切尔西还是占有优势的，兰帕德、埃辛、米克尔这样的中场配置，他们之间相互已经很熟悉了，无论是推进攻势还是防守，都显得游刃有余。

　　不过，切尔西的优势并没有被扩大，这是因为曼城有杨帆，他和特维斯配合默契，两个人都是那种脚下有技术，能突能带，能够以一己之力改变比赛的球星，在球队中场稍显被动的时候，杨帆和特维斯这两个人会经常从前锋线上撤回到中场来帮助他们，所以，曼城虽然中场略显被动，但是，这种劣势并不明显，事实上，拥有杨帆和特维斯的曼城的反击更加犀利，也更加让切尔西忌惮。

　　在赛前的战术布置中，安切洛蒂看得很准，曼城队新援比较多，现在这支球队的战术磨合还没有完成，所以，这场比赛曼城依然会更多的依靠杨帆的个人能力以及反击的机会，所以，切尔西要格外小心杨帆。

　　安切洛蒂作为当今足坛有数的名帅，绝非浪得虚名。

　　老辣的安切洛蒂，一开始就找到了曼城的命门，当然了，现在几乎所有球队都知道杨帆之于曼城的重要性，都想要限制住杨帆，但是，目前为止，还没有某支球队真正成功过，所以，此时，场边的安切洛蒂的表情并不轻松，他深知杨帆的可怕，别看现阶段这位中国球星似乎没有什么机会，似乎是人畜无害，但是，当他亮出獠牙的时候，是那么的可怕！切尔西可是被杨帆狠狠的撕咬过几口的……


第419章 红牌

　　比赛开始了二十多分钟了，足球大部分时候都是在中场区域活动，双方在中场拼的是人仰马翻，能够打到禁区里的机会很少，真正能够形成有威胁的射门机会总共才两次，切尔西和曼城各有一次，切尔西的那次射门是阿内尔卡禁区里的头球攻门，曼城的那一次是杨帆给特维斯做球，后者在禁区外的远射。

　　从这也就可以看出来杨帆在今天比赛中面对的困难不小，切尔西的目标就是尽量限制他在禁区里的射门机会的。

　　切尔西吸取了上赛季主场对曼城的二比四的那场惨痛失利的经验教训，他们对杨帆加强了防守。

　　同时后防线收缩的很靠后，收缩的很迅速，目的只有一个：不给杨帆冲刺的空间。

　　这样做的目的只有一个，那就是让曼城只能和他们打阵地战，阵地战可不是曼城的强项，他们最擅长的还是快速反击。

　　在这样的情况下，杨帆也一时之间没有什么太好的机会，只要他出现在禁区附近，身边始终跟着一个球员，而一旦他拿球了，那么，身边至少有两名防守球员，一个人防止他突破，一个人提防他分球。可以这么说，切尔西在防守杨帆的时候，完全是牺牲了球队的进攻，全面防守，这样能够增加防守的层次和人数，避免出现防守空当。

　　杨帆只能够选择位置稍稍回撤，他出现在前腰的位置上，甚至一度回撤到中圈附近，但是，他身边依然会充满了切尔西的球员，反正不管他去哪儿，总会有切尔西球员围着他。只不过是换了不同的人来防守他而已，他接近禁区，是对方后卫来盯防他，他在中场，是切尔西的中场来防守他。

　　杨帆别说带球突破了，他甚至连舒舒服服的接球都很困难。

　　只要曼城的其他球员将足球传向杨帆，杨帆身边就会马上贴上来一个切尔西的球员。

　　……

　　比赛进行到二十五分钟了，曼城还是只是有一脚射门，就是杨帆做球给特维斯、后者完成的那脚远射。

　　“切尔西的防守还是比较成功的，杨帆在比赛开始以后遇到了严防死守……”

　　“切尔西对杨帆非常忌惮……上赛季斯坦福桥二比四输给曼城，这场比赛显然让安切洛蒂和切尔西的球员印象深刻，他们显然不愿意那种情况再现。”

　　“安切洛蒂不愧是来自意大利的教练，在解决防守这一块，他做的不错……”

　　今天的这场比赛，曼城的组织核心是亚亚图雷。

　　但是亚亚图雷在面对切尔西这道铜墙铁壁的时候，也没什么太好的办法，他的能力不俗，但是，毕竟才刚刚加盟球队，他和全队的默契根本无从谈起，此外，在巴塞罗那踢了两个赛季之后再来到英超，他还要重新找回英超的比赛节奏。

　　除了亚亚图雷之外的场上其他曼城球员呢，加雷斯·巴里攻守兼备，还可以掌控节奏，他的长传球是很不错的，大卫·席尔瓦即是一个组织者，也是一个估计手，是一个多面手，可以为球队提供更多的进攻思路，可是他和亚亚图雷一样，刚刚加盟球队，需要适应球队战术，适应英超的比赛节奏。

　　亚亚图雷看了看切尔西如此密集的防线，实在是没办法，也不愿意冒险将足球直接传进禁区，那样丢球的可能太大。

　　于是他把足球往回传，传给了德容，后者传球给科拉罗夫，前拉齐奥球星顺势将足球领过来，然后往前推送，足球传给了加雷斯·巴里。

　　……

　　加雷斯·巴里接到了球，他的位置比较靠后，并没有切尔西的球员上来逼抢他，他可以比较从容的控球，然后观察局势。

　　杨帆在前场举手要球。

　　加雷斯·巴里也没有犹豫，直接把足球传了过去。

　　这是一个高球。

　　杨帆在前场高高跳起，他头球一甩，足球滚向了他身后的左侧，然后他头也不回的往前跑。

　　兰帕德赶紧跟上去，他才不管谁会接到这个足球呢，曼城最危险的就是杨帆，不管是有球状态还是无球状态下，对于这个人都必须盯紧了。

　　杨帆头球摆渡，特维斯接球，他身高不高，面对费雷拉的防守，他没有选择停球，而是抬起右脚，在空中将足球一垫，足球再次飞起来，朝着他身后飞过去。

　　杨帆也正好冲过来，他冲向还在空中的足球。

　　“我上去！你注意后面。”特里朝着伊万诺维奇喊了一嗓子，就扑上来了，他打算趁着杨帆停球的时机上去抢断。

　　但他哪里想到，杨帆竟然没有停球，而是直接抡右脚，迎着下落到身前的足球，直接来了一脚凌空远射。

　　“杨帆——射门！”

　　解说员的话音未落，足球就已经飞到了球门面前，所有切尔西球迷都瞪大了眼睛有些惊恐的看着这一幕。

　　就在这个时候，在门前，在足球即将飞入球网的时候，一只大手出现在足球面前，足球狠狠地撞在这只大手上，然后向上弹起，飞出了横梁……

　　这球居然被扑出去了。

　　……

　　角球！

　　切尔西球迷们长出口气。

　　“希拉里奥！希拉里奥！他做出了一次世界级的扑救！”

　　“在切赫有伤不能够上场的情况下，有人说希拉里奥是切尔西最大的短板，但是看看他刚才的这次扑救吧！可真是漂亮。”

　　切尔西队长特里有些惊魂未定的看着杨帆，他的后背现在是凉飕飕的，这是被吓得，真的是把他吓了一大跳，他没想到杨帆居然没想要停球，而是直接一脚凌空抽射把足球抽向了球门。

　　这样的射门难度极高，球员一般不会这样选择。

　　然后特里就想到，杨帆能用一般球员的思维来衡量吗？都说艺高人胆大，这人能力那么强，还真没有他不敢尝试的。

　　特里走回禁区，准备防守这个角球，他还特意上去拥抱了一下门将希拉里奥，如果不是希拉里奥发挥出色，这球可能就直接飞进球门了。要是被杨帆进球了，找到了进球感觉，这比赛可就难办了。

　　此时此刻，切尔西门将希拉里奥也是惊魂未定，他的第一个感觉就是，杨帆真是太强了……刚才他完全是下意识的扑救，说句实在话，就连希拉里奥自己都没有想到自己的反应在那一瞬间这么快，能够将足球扑出去。

　　这就是媒体和球迷经常说的超水平发挥了。

　　……

　　“杨帆刚才的那一脚远射非常突然，他跑向足球落点，没有停球，也没有等足球落下，而是迎着还在空中的足球，直接选择了大力凌空射门。这大大出乎了切尔西球员的意料，如果不是希拉里奥做出了世界级的扑救，切尔西现在已经落后了……”

　　“这是杨帆今天比赛开始以后的第一脚射门，一个不是机会的机会，却差点进球，这就是杨帆的实力，这就是超级球星的实力，不能够给他们哪怕是一丁点儿机会，不然的话，就危险了……希拉里奥将足球扑了出去，曼城因此获得了一个角球。”

　　在解说员的声音中，加雷斯·巴里跑去罚角球。

　　曼城这一次选择了尝试战术角球，巴里将足球传给了席尔瓦，后者拉球转身，做出了要将足球传进禁区的动作，却突然一磕，足球到了杨帆的脚下。

　　杨帆从禁区里出来接应。

　　看到杨帆拿球了，切尔西中后卫伊万诺维奇赶紧扔下了科拉罗夫，跑上来拦截杨帆。

　　杨帆一个踩单车，将足球拨向底线。不过，伊万诺维奇没上当，只是贴上去，不让他内切。

　　“杨帆踩单车，伊万诺维奇经验老到，没吃这一套……什么？真是漂亮！漂亮！”莱茵克尔正在对杨帆的踩单车笑着说笑，他惊呆了，眼睛瞪得大大的，一下子站起来看着球场内，最后情不自禁的发出赞叹声。

　　解说席上的其他解说员也都惊住了，媒体席上的记者们也都看呆了。

　　这一切都因为杨帆刚才那梦幻一般的表演。

　　杨帆的踩单车没有晃住伊万诺维奇，后者顺势贴上来，打算用强硬防守来破坏杨帆的脚下球，这却给了杨帆机会！

　　只见杨帆身体一侧，扛住了伊万诺维奇，然后他突然用脚后跟把足球从塞尔维亚国脚的两腿之间磕了过去。紧跟着他以伊万诺维奇为轴，转身一百八十度，绕过了伊万诺维奇，掠进了禁区！

　　伊万诺维奇完全想不到在自己的强硬防守之下，杨帆能够做出这样的动作，他下意识的伸脚去勾球，但他的动作慢了半拍，他没有能够铲到足球，而是正好勾到了杨帆的脚踝……

　　伊万诺维奇心里一凉！

　　接下来用膝盖都能想到会发生什么……

　　杨帆惨叫一声摔倒在地。

　　切尔西队长特里像是一只狮子一样冲上来一脚将皮球踢向了看台，但是，他随后就听到了主裁判哨音。

　　所有人都看向主裁判……裁判的手指指向了点球点，然后他还在往兜里掏东西，他要掏牌！

　　“点球！点球！伊万诺维奇被杨帆戏耍了，他跟不上杨帆的节奏，从背后绊倒了杨帆，这个点球是毫无争议的。而且，这肯定还不止！主裁判韦斯利在掏牌！他在掏牌！”莫特森喊道：“红牌！红牌！韦斯利朝着伊万诺维奇直接出示了红牌！红牌加点球！”

　　“切尔西被罚下一人，还被判罚点球！杨帆在这两三分钟的时间突然爆发，然后，我们就看到了发生了什么！对于他这样级别的球星来说，想要整场比赛防住他，根本不可能，不可能。切尔西今天的防守已经做得足够好了，他让杨帆在接近三十分钟的时间里没有什么作为，但是，中国球星的一次爆发，就改变了这一切！”

　　解说员这样喊道，比赛进行到三十一分钟，杨帆漂亮的突破，造成了伊万诺维奇的犯规，点球加红牌，比赛发生重大事件，这让他们纷纷兴奋起来了。


第420章 新赛季第一冠

　　点球加红牌。

　　场上的曼城球员们很兴奋，他们冲上去和杨帆拥抱。为队长刚才出色的表现喝彩不已。

　　场边，安切洛蒂捂住了脸，这是他最不愿意看到的情况，杨帆突然爆发，切尔西的防线就轰然倒塌。

　　被罚下的伊万诺维奇一脸沮丧的离场，安切洛蒂上来拍拍这位塞尔维亚后卫，以示安慰。

　　杨帆站在罚球点，他亲自来主罚这个点球。

　　主裁判韦斯利的哨音响起，杨帆助跑，大力抽射！

　　足球直入球门左上角，在球门里撞上了球网后停下来。

　　杨帆张开双臂庆祝进球，而温布利大球场的上空则响起了曼城球迷们巨大的欢呼声。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAL！”

　　“球进了！杨帆主罚的点球非常刁钻，即使是今天表现很神勇的希拉里奥也根本不可能扑出这样的球。一比零，曼城领先了！”约翰·莫特森激动的高呼。

　　旁边的莱因克尔也对杨帆赞不绝口：“杨帆的表现是决定性的，他不仅仅帮助曼城取得了比分上的领先，还让曼城在人数上占优，切尔西现在少一个人，他们的比赛将会变得困难。”

　　曼城球员和球迷在尽情庆祝领先，切尔西这边则显得有些郁闷。

　　对于切尔西来说，落后一个球，这并不是世界末日，比分落后的情况下扳平比分乃至是反超比分的情况，对于切尔西来说并非不可能完成的任务，但是，伊万诺维奇被罚下，这对于切尔西来说，就是比较糟糕的情况了。

　　伊万诺维奇可以说是切尔西的防线上的定海神针，有塞尔维亚人在球场上，切尔西的防守相当稳固，而且，伊万诺维奇的头球也是切尔西在定位球上得分的有力武器。

　　现在，伊万诺维奇被罚下了，切尔西少一个人，后防线上势必漏洞开始多起来，而即使是安切洛蒂进行换人调整以弥补中后卫的空当，但是，切尔西的替补席上还真的没有能够替代伊万诺维奇的人选，他们的能力比塞尔维亚人差了不少。

　　……

　　曼城依靠杨帆的点球得分取得了比分上的领先。

　　这对于曼奇尼率领的曼城来说，简直是再好不过的局面了。

　　因为在曼奇尼的调教下，曼城更擅长打防守反击了。拥有杨帆、特维斯这样的速度快，能突能射的球员，不打防守反击实在是浪费。

　　而打防守反击要有一个前提，就是比分上要领先。现在他们就领先了，下面的比赛，一球领先的曼城可以心安理得的打起防守反击了。

　　相应的，对于切尔西来说，接下来的比赛难打了……

　　安切洛蒂站在场边，紧皱眉头，他也很明白现在切尔西的处境，他现在要考虑的是，现在就进行调整换上一名中后卫以确保防线的完整，还是等到中场休息后再完成换人？！

　　最终安切洛蒂做出了抉择，他选择了现在就进行调整，卡劳被换下，巴西中后卫阿莱士替补上场，这是一个战术信号，切尔西要保持防守态势，以确保不会继续丢球。上半场比赛结束的时候，要是只是一球落后，这不是不能够接受的情况，而如果被曼城抓住机会再进一球的话，那就难办了。

　　看到安切洛蒂做出调整，换下攻击手卡劳，换上中后卫阿莱士以确保防守，曼奇尼就知道安切洛蒂的打算了，这是要守，确保不继续丢球。

　　对此，曼奇尼也并没有太过惊讶，他和安切洛蒂也是老对手了，对于安切洛蒂的执教理念，他是比较了解的。

　　看到切尔西开始收缩防守，曼城也不着急，既然领先了，那就和切尔西周旋着吧，反正现在落后的又不是他们曼城。

　　一直到上半场结束，这个比分都没有改变，曼城带着一球领先的比分进入了中场休息。

　　曼城的球员显得情绪不错，一个个有说有笑的，他们对于上半场的比赛结果以及过程都是比较满意的。

　　而切尔西的球员在退场的时候脸色都不是特别好看，他们要么低垂着头，让人压根儿就看不到表情，要么就是拉长着脸。

　　没错，零比一的比分，没有继续丢球，这还不错，但是，想到下半场的比赛，切尔西的球员就不乐观了，尽管一些切尔西球员不愿意承认，但是，现在曼城绝对是切尔西不太愿意碰到的球队之一，无他：曼城有杨帆！

　　现在曼城士气旺盛，而反观切尔西，不仅仅比分落后，还少一个人，士气也有些低落，此消彼长，实在是难以让切尔西球员乐观起来。

　　……

　　切尔西现在确实是一支豪门球队了，他们经过了中场休息的调整，无论是士气还是斗志都有了提升。毕竟是和曼联踢过欧洲冠军杯决赛的球队，也是见过了大场面了。

　　中场休息结束之后，双方重新回到了球场上。

　　两支球队同时都没有做任何调整，比赛继续。

　　在下半场，落后一球的切尔西利用下半场刚刚，他们先开球的优势，发起了几波猛烈的攻势之后，不过没有能够取得进球，然后他们迅速回收防守，又回到了上半场那样的状态。

　　安切洛蒂非常老练，他知道比起一球落后，两球落后才是最致命的，所以哪怕最后还是零比一的比分，时间只要还有十分钟，切尔西都还有机会，他们只需要进一个球就可以扳平比分，然后将比分拖入加时赛。

　　要知道在比赛最后时刻扳平比分，对于进球的一方来说是一个巨大的刺激，而对于之前一直领先的另外一方来说则是沉重的打击。

　　所以，安切洛蒂甚至是觉得，零比一的比分就这样一直保持到比赛进行到七十多分钟的时候，然后切尔西争取进球，这才是最好的一种情况，届时，切尔西会士气大振，而曼城则会受到打击，此消彼长，甚至可能因为双方的士气的变化，而缩小切尔西因为人数上的劣势所可能产生的不利影响。

　　所以，人们注意到，尽管现在切尔西比分落后，但是，从场上形势来看，切尔西表现的并不着急，而是非常沉稳，并没有急于扳平比分，而是稳扎稳打，单单看场上形势的话，看不出来切尔西是比分落后以及人数处于劣势的一方。

　　曼奇尼作为安切洛蒂的老对手，他自然知道安切洛蒂这是要做什么，比赛进行到六十分钟的时候，曼奇尼突然下了命令，要球队压出去，大举进攻，争取进球。

　　……

　　这确实是打了切尔西一个措手不及，并且曼城很幸运的很快就取得了进球。

　　这是亚亚图雷在前场得球，他送出直塞球，特维斯将足球传到了边路，萨巴莱塔助攻上来后将足球吊进禁区，德容在禁区里头球攻门顶的很正，足球被希拉里奥打出去了。

　　杨帆在背对球门的情况下，选择倒钩射门。

　　足球被特里用身体挡了出去，随后科拉罗夫的补射，足球打在了阿莱士的大腿上有一个折射，就这样蹦蹦跳跳的进了球门。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“科拉罗夫！他为曼城扩大了比分！”

　　“二比零！曼城两球领先了。”

　　进球后的塞尔维亚边后卫显得很兴奋，这是他为新东家打入的第一个进球，而且是在争夺一项锦标的这样的关键比赛中，这确实是让科拉罗夫兴奋不已。

　　曼城的球迷载歌载舞的欢呼，这个进球帮助曼城扩大了比分，甚至是说将胜利又多上了一份保险也不为过！

　　曼城这边是欢声雷动，切尔西那边则是如丧考妣。

　　安切洛蒂的所有的计划都被这个丢球打乱了，这个时候，切尔西也没有别的办法了，只能够压出去进攻了，两球落后的情况下，除了进攻争取快点进球，切尔西别无他途。

　　切尔西就像是猛然惊醒的猛兽一般，开始向曼城的球门发动了一波接一波的猛烈攻势。

　　而曼城这边也开始调兵遣将，萨巴莱塔被换下，换上了防守能力更强的德国国脚博阿滕。

　　同时大卫·席尔瓦也被换下，米尔纳替补上场。

　　面对切尔西在最后时刻的疯狂，曼城显得有些被动。他们的进攻和反击也开始变得简单起来，在一段时间里，曼城开始恢复了英超球队“长传冲吊”的本能。

　　而曼奇尼也换下了特维斯，换上了头球能力更强一些的阿德巴约。

　　而将杨帆回撤到前腰的位置上，为阿德巴约输送炮弹。

　　这确实是起到了一定的效果，比赛第八十九分钟，杨帆送出漂亮的分球，插上的米尔纳不停球，直接将足球吊进禁区，阿德巴约在门前抢点攻门，足球狠狠的砸在了横梁上，这惊出了切尔西人一身冷汗，也让切尔西的疯狂攻势受到了遏制。

　　……

　　最终，场上的比分没有再次发生改变，二比零！

　　曼城拿下了这场社区盾杯的比赛。

　　当主裁判吹响全场比赛结束哨音的时候，温布利大球场里响起了巨大的欢呼声，这一刻，整个球场就被冠军曼城的球迷占领了。

　　“比赛结束！”

　　“比赛结束！”

　　“比赛结束！曼城2：0击败了切尔西，他们凭借杨帆以及科拉罗夫的进球，在新赛季的第一场正式比赛中取得了胜利，他们击败了上赛季联赛冠军切尔西！！这是2010年曼城第二次击败了切尔西，这绝对会给这支球队带来强大的自信心，他们现在在英超联赛面对任何球队都不会害怕。”解说员约翰·莫特森说道。

　　“虽然现在这支曼城队还没有磨合成功，他们还有许多需要进步的地方，但是，我们还是要说，现在的曼城队，绝对已经是英超争冠集团的一员了，新赛季的冠军争夺，绝对有曼城的一席之地！”


第421章 不一样的曼城

　　上赛季足总杯冠军曼城战胜了英超联赛冠军切尔西，捧起了足总杯。

　　这成为了第二天媒体报道的焦点。

　　“杨帆的表现依然是统治级的，切尔西的表现不能够说多么糟糕，但是，他们被杨帆打败了。”——《泰晤士报》指出来，杨帆在上半场比赛创造的那个点球，以及造成了伊万诺维奇被红牌罚下，这就几乎已经决定了比赛的走势。在这之前，曼城并不占优势，反倒是有些被动，但是，杨帆的突然爆发，就解决了问题。

　　而《卫报》则透过现象看背后的问题，该报认为，曼城再次战胜切尔西，这给曼联和阿森纳以及利物浦们提了醒，现在这支蓝月亮，将会是他们在联赛中最强大的对手。

　　社区盾杯比赛结束之后，还有一个星期，就是英超联赛的第一轮了，对于曼城来说，新赛季的征程，从和切尔西的社区盾杯的比赛的时候，就已经开始了。

　　八月十四日，2010/2011赛季英超联赛的第一轮比赛正式拉开了大幕。

　　联赛的揭幕战在曼城和托特纳姆热刺之间展开。

　　曼城客场挑战托特纳姆热刺。

　　在这场比赛中，曼城派出了他们所能派出的最强阵容。

　　而经过了慈善盾杯的比赛之后，亚亚图雷也开始慢慢融入球队，在这场比赛中，这位科特迪瓦中场的表现比一周前更加出色，有他在，曼城的进攻有条理多了。

　　而大卫·席尔瓦也表现的很活跃，这个西班牙小个子中场的娴熟的脚下技术让托特纳姆热刺很头疼。

　　……

　　托特纳姆热刺不是弱旅，是英超传统强队，所以，这场揭幕战的含金量极高，包括曼联、切尔西以及阿森纳等球队也在关注这场比赛，他们关注的目标自然是曼城，现在英超传统BIG4已经提高了对曼城的警戒级别。

　　拥有杨帆的曼城上赛季已经那么可怕了，现在又有了亚亚图雷、大卫·席尔瓦以及哲科和米尔纳等一干悍将，这样一支曼城队会是什么样的？！

　　托特纳姆热刺这个试金石正好，要知道在上赛季的时候，曼城在客场就被托特纳姆热刺零比零逼平过。

　　答案在第比赛第二十一分钟的时候揭晓。

　　亚亚图雷在中场拿球，他的漂亮的分球到了特维斯的脚下，后者传球给大卫·席尔瓦，西班牙中场展示了他的脚下技术，他抹过了扑的太猛的托特纳姆热刺球员。

　　然后用脚尖将足球捅进禁区。

　　“漂亮的直塞球！”

　　与此同时，杨帆从边路突然内切，冲到了空档中，在禁区里穿插到位，他迎着滚过来的足球，没有停球，直接起脚射门。

　　托特纳姆热刺门将尽管做出了扑救，但是，还是没有能够阻止足球入网。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“杨帆！漂亮的进球，他为曼城打进了新赛季联赛中的第一个进球！”

　　“这个进球很漂亮，曼城在中前场的进攻推进让人眼前一亮。”莫特森赞叹说道：“亚亚图雷将中场梳理的井井有条，特维斯的穿插跑位恰当好处，大卫·席尔瓦送出助攻，杨帆的进球！曼城的这个进球让我们看到了他们强大的中前场实力。”

　　……

　　进球之后的杨帆哈哈大笑着跑向了大卫·席尔瓦，后者站在原地张开了双臂，等着他。

　　杨帆跑过来，两个人拥抱在一起，其他的曼城球员也纷纷涌上来，将他们两个人团团围住。

　　场边的曼城队主教练曼奇尼用力挥了挥拳头，这个进球，整个过程很漂亮，曼城的中前场表现出和上赛季不一样的成熟和活力，成熟是说明更加有威胁，活力指的是更加有创造性。

　　而且，要知道曼城现在这套阵容还没有磨合好，等到球员们完全磨合好，相信会更加强大。

　　曼奇尼高兴的原因是这个。

　　而这同样也是切尔西、曼联以及阿森纳和利物浦们最担心的地方，传统BIG4一统英超的局面，现在开始动摇了。

　　上半场比赛，就依靠杨帆的这个进球，曼城取得了一球领先。

　　而下半场比赛刚刚开始没多久，曼城就扩大了领先优势。

　　这是杨帆带球突破，在吸引了两名托特纳姆热刺的球员上来防守他之后，他却猛地将足球传了出去。

　　接球的是特维斯，阿根廷国脚做了个要射门的动作，却是一个假动作，他随即也将足球传了出去。

　　这不是朝着门前传，而是往禁区外传。

　　这有点出乎托特纳姆热刺防守球员的意料，他们要么在对杨帆进行围追堵截，要么就是在盯防特维斯，谁也没想到曼城最后的进攻居然来自禁区外！

　　托特纳姆热刺的球员全都被杨帆的突破以及特维斯的跑位所吸引，都一窝蜂的在禁区里，这样的情况下，反倒是禁区外的罚球弧弧顶一带反而没了人。

　　这个时候，亚亚图雷冲上来，他迎着特维斯传过来的足球，直接就是一脚怒射。

　　亚亚图雷可是有一脚重炮轰门能力的！

　　他的射门让足球腾空而起，越过了禁区里的密密麻麻的托特纳姆热刺球员，也绕过了热刺门将腾空扑球的手。

　　足球打在了左立柱的内侧，然后反弹，飞进了球网。

　　……

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“二比零！”

　　“曼城又进球了！”

　　“亚亚图雷！”

　　“亚亚图雷！亚亚图雷！曼城二比零领先托特纳姆热刺了！图雷的进球，真是一脚世界波，今天的比赛，对于曼城的这些新援来说，可真是表现出色。大卫·席尔瓦送上助攻，亚亚图雷进球。曼奇尼现在一定是高兴的合不拢嘴吧。”

　　曼奇尼此时确实是在笑着，他兴奋不已，一方面是因为图雷的这进球，基本上帮助曼城确立了胜势，另外就是，他看到了他最希望看到的一幕，曼城的中前场的配合更加默契！

　　事实上，他在训练中并没有重点要求球员给亚亚图雷创造远射机会，但是，杨帆、特维斯却做到了这一点，很显然，他们也清楚自己的这新队友的特点，并且为图雷创造了远射机会。这样的主动的配合，对于帮助新援融入球队很重要。

　　杨帆在比赛进行到七十一分钟的时候被换下，替补上场的是哲科。

　　波黑人上场之后而已努力表现自己，并且在比赛临近结束阶段助攻席尔瓦打进一球。进球后的西班牙中场显得非常兴奋，今天的比赛中他有一个助攻，一个进球，这感觉可真是棒极了。

　　三比零！

　　席尔瓦的这个进球也帮助曼城锁定胜局！

　　最终曼城的新赛季首场联赛就以这个比分结束了——三比零！曼城在客场轻取托特纳姆热刺，无论是结果还是场面，曼城都占据上风。

　　这也让媒体很惊讶，托特纳姆热刺可不是善茬，白鹿巷球场的主队还是很有战斗力的，在这块球场，上赛季曼联和切尔西都曾经输球，而曼城也是只拿到了一场闷平，没想到新赛季这第一战，曼城就在白鹿巷球场赢了个干净利落。

　　三个进球中，席尔瓦一传一射，亚亚图雷一个进球，特维斯一个助攻，杨帆一个进球，哲科一个助攻，曼城的新援融入球队的情况看起来很良好，此外，这场比赛中，曼城在中前场所表现出来的统治力，也让媒体震惊。

　　在赛后许多媒体也谈到了这一点。

　　媒体认为上赛季的曼城虽然一样取得了非常突出的成绩，联赛第二和足总杯冠军，但那时在极限压榨杨帆，完全靠杨帆的一己之力帮助球队拿到这种成绩的。最有利的证据就是在杨帆受伤时期，曼城连续不胜，排名一度下滑到中下游，而在杨帆伤愈复出之后，曼城才开始“触底反弹”，在杨帆的带领下，曼城打出了一波胜势，最终出人意料的拿到了联赛亚军和足总杯冠军。

　　可以这么说，上赛季的曼城的出色表现，他们的队长杨帆是最大功臣，甚至可以说是杨帆一个人扛着曼城在走。

　　杨帆是超级球星，他有这样的能力，众人对此并不怀疑，但是，仅仅依靠个人的力量，依靠英雄主义前进，这不是长久之计，曼城不可能总是依赖杨帆这种神一般的发挥，毕竟杨帆也是人，也有发挥不好的时候，此外，这种将全队的责任和压力都集中在杨帆一个人身上的情况，也是对杨帆的发展很不利的，一个人长期扛着这么大的压力，无论是心理负担还是生理负担，都不可能不对杨帆没有影响，而在这种情况下，杨帆在比赛中受伤的机会也会大大增加，毕竟谁都知道只要搞定了杨帆，曼城就歇菜了。

　　事实上，这也是曼奇尼最担心的。

　　他在这个夏天引进亚亚图雷，引进大卫·席尔瓦，引进哲科，引进米尔纳，这些中前场进攻好手的引进，就是为了增强球队的中前场时候，这些人都是杨帆的帮手，他们能够帮助杨帆分担压力，能够和杨帆一起努力，增强曼城的进攻实力，另外，一旦杨帆状态不佳等情况出现，这些人也能够站出来为球队的进攻和进球提供支持和支撑。

　　有了这些好帮手，杨帆也能够踢得更加轻松一些，这也有助于杨帆更好的发挥。

　　对于一支球队来说，有一个旗帜和核心，同时有其他很多优秀的球员，红花和绿叶都健康成长，这才是最健康的模式，是可期待的模式。


第422章 新赛季和BIG4第一次碰撞

　　曼城和托特纳姆热刺的比赛是英超揭幕战，在这场比赛之后，英超其他的比赛也相继继续进行。

　　切尔西主场迎战西布罗姆维奇，刚刚在社区盾杯的比赛中输给曼城的切尔西爆发出惊人的能量，6比0狂胜对手，向所有英超冠军的追逐者发出警告：新赛季卫冕冠军的能量不容小觑。

　　在比赛解说中，西布朗维奇的解说员哀叹说，西布朗维奇实在是不走运，切尔西这是将在社区盾杯的比赛中输给曼城的怨念都发泄到了可怜的西布朗维奇身上了。

　　曼联在老特拉福德球场迎战喜鹊纽卡斯尔的这场比赛，同样也是英超首轮的焦点战。切尔西六球大胜西布朗维奇的比赛，而对于经验老到的曼联来说，这更成了一种激励。主帅弗格森特别夸赞红魔当前的锋线可达到1999年三冠王水准，他特别表扬了贝尔巴托夫。而保加利亚人在这场比赛中的表现也很给力，贝尔巴托夫与弗莱切，上半场便为球队攻下两城。在比赛还剩20分钟时，弗格森换上36岁的老将吉格斯。第85分钟，吉格斯接到老伙伴斯科尔斯的挑传，抽射破网，3比0锁定胜局。这是吉格斯为曼联攻入的第109个联赛入球。作为目前唯一见证每一届英超联赛的常青树，吉格斯书写了自己的传奇：在曼联的21个赛季，每赛季都获得进球。

　　赛后，英国媒体为多名老将打出高分，而斯科尔斯更是获得罕见的满分。奉献两次助攻和多次精妙传球的斯科尔斯成为焦点。人们也在不无遗憾的表示，南非世界杯卡佩罗的英格兰队如果有斯科尔斯的话，结果也许会好一些。

　　而在另外一场焦点大战中，利物浦在自己的主场安菲尔德球场被阿森纳一比一逼平。

　　曼城三比零托特纳姆热刺、切尔西六比零西布朗维奇、曼联三比零纽卡斯尔！

　　切尔西、曼联以及曼城的凶猛火力，让英格兰足坛震惊，《太阳报》就调侃说，考虑到阿森纳的争四属性，现在我们是不是可以说今年的英超冠军就是这三支球队（曼联、切尔西、曼城）之间的故事了呢？！

　　……

　　不过，在英超首轮最让人惊讶的球队，不是这三支球队，而是一支升班马球队：布莱克浦。

　　上赛季的英冠赛场上，布莱克浦甚至一度被认为是英冠降级的热门之一。但布莱克浦的奇迹让人瞠目结舌，他们在英冠最后一轮被逼平，好在竞争对手斯旺西也没有取胜，这才让这支绰号为“黑池”的球队幸运地以第6名的成绩获得了升级附加赛的资格。两轮附加赛中，布莱克浦居然先后淘汰了老牌劲旅诺丁汉森林和卡迪夫城，获得了唯一一个升级名额。

　　大多数英国媒体均把布莱克浦列为了首轮最佳，原因很简单，谁想到这支上赛季以英冠第6名升级的队伍居然会4∶0大胜维冈。就连主帅霍洛威都表示：“我想给积分榜拍张照片，然后就此退休，本来这场比赛我只是希望输得别太难看就行。”

　　此战表现最出色的球员无疑是夏季以自由身加盟的海尔伍德，这位31岁的老将刚刚被维拉解约，无奈之下只能栖身这个小球会。但回归英超首战，海尔伍德就打出了惊人表现，在贡献两粒进球外还有一次助攻。

　　布莱克浦这里拥有绵延十多公里的优质沙滩，让这里成为了英国著名的度假胜地。布莱克浦（BLACKPOOL）很容易让中国球迷误认为成那支著名的布莱克本（BLACKBURN），尽管和后者同属兰开夏郡，但布莱克浦的名气要小很多。

　　但布莱克浦就是有这样的冲击力，一举在客场击败英超的劲旅维冈。维冈在上赛季的比赛中主场作战的成绩很优秀，对排名靠前的强队也并不吃亏，谁都没想到他们新赛季第一场比赛就四球惨败升班马布莱克浦的脚下。

　　……

　　踢完和托特纳姆热刺的联赛之后，曼城全队就开始将所有的注意力都集中在接下来的一场重要比赛上来：他们在下一轮联赛赛事中将在主场迎来红军利物浦！

　　这场比赛，也是曼城本赛季联赛中和传统BIG4的第一次碰撞。

　　上赛季利物浦在联赛中最终只排名第七名，连欧联杯的资格都没有获得，这对于这家豪门来说可以说是奇耻大辱。特别是眼睁睁的看着昔日的破落户曼城都咸鱼翻身了，这更是让利物浦球迷感觉糟糕透了。利物浦是英格兰最成功的俱乐部之一，如果说起冠军荣耀的话，在英超也就是曼联能够和利物浦相提并论，事实上，在弗格森执教曼联之前，曼联也根本没法和利物浦相比，那个时候的利物浦是英格兰当之无愧的霸主，只不过，最近这十来年，利物浦的王冠滑落，他们甚至在英甲改制成为英超之后还从来没有拿到过英超的冠军呢。在这样的情况下，利物浦可以说是最看不惯曼城的崛起的，连这个破落户都要起来了，这让利物浦的球迷情何以堪呢？！

　　这场和曼城的比赛，利物浦的球迷很重视，有接近四千名利物浦球迷随队出征曼彻斯特，尽管最终只有两千多名球迷能够进入曼彻斯特市政球场，但这些球迷依然以极大的热情追随球队，哪怕不能进场，但只要能够和球队在同一座城市，呼吸同一片天空下的空气，他们都感到满足。他们用这样的方式表达对于球队的支持。

　　他们用这种方式体现了他们对球队的支持，告诉球队，他们不是孤军奋战，还有这些球迷在支持他们。

　　这样大批利物浦球迷涌入曼彻斯特，这种情况在以前只有一种条件下可以出现，那就是利物浦和曼联的红色大战的时候，现在利物浦对于和曼城的比赛也如此重视，这也从一个侧面佐证了曼城正在崛起。

　　尽管是主场作战，但是，曼城全队依然在赛前一天就下榻球队的协议酒店，这也是为了能够更好的备战和利物浦的比赛。

　　这场红蓝大战毫无疑问是本轮英超的焦点对决，杨帆就在球队所下榻的酒店门口被一群记者们围住了，大家都想听听他对这场比赛有什么要说的。

　　“这就是一场普通的联赛而已，难道不是吗？”杨帆反问道。“这只是联赛，又不是一场定生死的淘汰赛，我真的没有那么多的感受。如果非要说有什么不一样的话，那就是这个对手确实很强。”

　　说完，他向那些记者挥挥手，走掉了。

　　“看起来杨帆非常谨慎啊……”

　　“这是当然，利物浦拼命的时候可是相当可怕的。他们对于这场比赛相当重视。”

　　“别忘了，这可是曼城的主场。”

　　“曼城的主场又怎么了？”

　　“别怪我没提醒你，在这个主场，杨帆上场的情况下，曼城还从来没有输过球呢？”

　　记者们议论纷纷。

　　……

　　在利物浦所下榻的酒店，他们的主教练霍奇森把所有球员和教练都召集起来。开最后一场战术会议。在这次会议上。就要明确明天球队所使用的战术，以及针对对方可能使用的战术作出的对策。

　　这是直接关系到第二天比赛结果的会议。所有人都必须认真对待。

　　“曼城注重边路进攻，这是他们的传统。这是他们的常规进攻套路。”霍奇森在战术板前给在座诸位讲解曼城队的战术。

　　在曼城队内，无论是赖特。菲利普斯还是米尔纳都是边路进攻的好手，两人一左一右，可以轮番冲击利物浦的两边。

　　此外，别忘了，还有一个特维斯，阿根廷人最近状态也很不错。

　　“米尔纳最近的状态很好。曼奇尼一定会在明天地比赛中注重边路的。”霍奇森说道：“当然，重点是杨帆，他是曼城真正的进攻核心，是这支球队的最有威胁的那一个，我这么说相信没有人会反对，这场比赛我的要求是，尽可能的限制杨帆，争取切断杨帆和曼城队其他人的联系，让他陷入单打独斗的局面，这样的话，我们就有机会了。”

　　霍奇森在战术板上杨帆的名字下面划了一条横线，以示重要。现在对于任何球队来说，对阵曼城，杨帆是一个他们不得不提的名字。

　　“我们的防守重点放在边路，只要不让曼城队的两个边路打起来，他们的进攻就没什么威胁了。杨帆——”霍奇森再次点了点杨帆的名字，“将他孤立起来，让他和其他的曼城球员隔离开，他的威胁性就降低很多。”

　　杰拉德皱了皱眉头，他不同意主教练的话，将杨帆和其他球员隔离开来，杨帆的威胁性会下降很多？！主教练这么说有什么依据？！杨帆的可怕之处就是他的全面，他能突能射，而且单兵作战能力很强，屡屡能够在关键时刻站出来以一己之力改变比赛！面对这样一个球员，你真的很头疼。


第423章 卢卡斯的如意算盘

　　“卢卡斯。”霍奇森点了球队后腰卢卡斯的名字，“明天你重点照顾杨帆。”

　　卢卡斯用力点点头，显然很满意霍奇森的这个安排。将杨帆交给他对付，这是主教练对自己的信任。他知道杨帆现在如日中天，被媒体夸赞为当今足坛第一人，不过，卢卡斯并不这么认为，在他想来，杨帆也许确实很厉害，但是，并没有媒体说的那么夸张，他认为杨帆的强大更可能都是媒体炒出来的，他很清楚媒体的德行。

　　卢卡斯虽然加盟利物浦有几年了，但是，有意思的是，因为种种原因，要么是卢卡斯禁赛，要么是杨帆伤停或者是禁赛，他并没有和杨帆正儿八经的比赛过，现在，有机会和这个中国球星交手了，卢卡斯并没有胆怯，反倒是有些兴奋，他并不怵杨帆。

　　卢卡斯出生于1987年，属于全能型中场，既能进攻也能防守，因为被称为巴西的“杰拉德”。他还拥有欧盟护照，身体里还流淌着马竞的血液。他的叔叔雷维尼亚曾在上世纪70年代效力于马竞，以踩单车和大力射门闻名于世。当年雷维尼亚首次代表马竞出场，就完成了帽子戏法，他的一些动作还被制作成教学片供西班牙少年学习。卢卡斯。雷瓦则继承了叔叔的足球基因，伺职中场的他17岁就成为巴西U19队的队长。

　　在签下这位未来的中场天皇巨星之前，利物浦当时的主帅贝尼特斯表示：“欧洲和美洲包括亚洲和非洲的很多俱乐部都对卢卡斯很感兴趣，但我们球探的工作非常努力。卢卡斯的转会基本完成了，我真的非常高兴，他将在夏天正式报到。卢卡斯是巴西20岁以下国家队的队长，他在去年赢得了巴西联赛的金球奖。他的实力不俗，具备在欧洲赛场取得成功的资质。”

　　卢卡斯也是继奥雷里奥之后，利物浦队内的第二个巴西人。贝尼特斯对他在利物浦的前景非常看好。

　　可以这么说，卢卡斯年少成名，一直被诸多足坛名宿看好，毫无疑问他是一名中前卫。但你却很难定义他究竟是一名防守型中场，还是控制型中场，甚至是一名突击手。他拥有敏锐的后插上嗅觉，犀利的长距离直传球技术，以及非常不错的防守能力，同时远射也在平均水准之上。总之这是一个非常有前途的球员，很多巴西人和巴西媒体认为他是法尔考之后唯一一个能够以全面形容的巴西中场球员。当然，将他比作杰拉德和阿隆索的媒体也无处不在。此外，也许很多阿根廷球迷不愿看到，但从他出道至今，一直有一个称号伴随着他——“巴西雷东多”。

　　不过，实事求是的说，来到利物浦有好几年了，卢卡斯现在的情况却是不温不火，虽然也算是一个比较优秀的中场选手，但是，一直距离人们对他的期待差了不少，而在巴西国家队，在中场方面人才济济，有太多伟大的球员了，这也使得一直以来是巴西青年队国脚的卢卡斯想要在巴西国家队出头变得很困难。

　　而这次和曼城队的比赛，很受瞩目，卢卡斯也动起了小心思，如果能够防住如日中天的杨帆，那么，他肯定会在比赛后成为各大媒体的头版头条。肯定也会引起新任巴西队主教练梅内赛斯的注意，卢卡斯已经事先得知，这场比赛，巴西国家队主教练梅内赛斯会到曼彻斯特市政球场现场观战的，这是他卢卡斯增加自己在梅内赛斯心中的地位的好机会啊。

　　卢卡斯战斗欲望很强烈，想要一己之力干掉杨帆。

　　……

　　不过，他的主教练霍奇森并没有盲目乐观，他知道防守杨帆，这是一项异常艰巨的任务，所以，在安排了卢卡斯的任务之后，霍奇森又对球队的队长和领袖杰拉德说道：“史蒂夫，这场比赛，你的任务也很艰巨，要注意对于两个边路的防守，同时，看情况要协防卢卡斯。”

　　杰拉德点点他，表示自己知道了。

　　看到主教练安排杰拉德来帮助自己，卢卡斯虽然心中有些不服气，但是，也没有说什么，对于队长杰拉德，他当然得秉持尊敬，而且他不傻，即使是他自己认为自己一个人防守杨帆足够了，但是，这个时候，他自然不会说出来，“不用其他人帮忙，我一个人搞定”之类的话，有这口气还不如憋着，到球场上好好表现呢。

　　“先稳固防守。然后伺机反击。曼城这支球队习惯用反击来对付别人，但是他们本身并不擅长对付别人的防守反击。开场的时候，往往是最容易获得进球的时候，因为这个时候人的注意力不太可能一下子集中起来，这是说，我们一开场就要发力，那是我们进球的好机会。尽量抓住机会，争取快速进球。”霍奇森说道：“曼城不是一支擅长打硬仗的球队，只要我们先进球，并且持续施压，那么，这场比赛就拿下了。”

　　霍奇森这话如果放在一年以前说，是正确的，那个时候的曼城确实是不擅长打硬仗，但是，现在的曼城……

　　在讲解完战术之后，霍奇森又公布了明天比赛的首发名单。

　　门将的位置上是西班牙门将雷纳；后防线上一字排开，格伦。约翰逊、卡拉格、斯科特尔、阿格；中场位置上，库伊特、杰拉德、卢卡斯、约万诺维奇；锋线上是托雷斯和恩戈格的搭档。

　　这是目前霍奇森可以拿出的最强阵容了。

　　“我对我的球员们很有信心。”利物浦主教练霍奇森在面对媒体的时候如是说道。

　　……

　　不过，很显然，媒体并不这么看。

　　《太阳报》就再次拿“恩戈格停球”这个名词来开涮。

　　“在世界球坛上，流传这很多传说。其中以一些以球员命名的名字尤为吸引人，譬如说：皮耶罗区域——禁区左侧及其前沿一带，皮耶罗在此的吊射，搓射以及任意球有惊人的命中率，因此这区域被命名为‘皮耶罗区域’；马尔蒂尼走廊——马尔蒂尼统治的左路，进可攻，退可守，转换自如，完全在他掌控之下，因此命名‘马尔蒂尼走廊’；帕年卡式点球——即著名的‘勺子点球’，一种点球踢法，极其具有隐蔽性，以假动作骗过门将，门将扑救同时将球挑起形成美丽的弧线，因门将重心已失只能目送皮球入网。1976年欧洲杯决赛，前捷克斯洛伐克名将帕连卡发明了这样精巧唯美的射门，最终前捷克斯洛伐克队捧杯，该踢法因此命名为‘帕连卡式点球’。

　　不过，现在我们又多了一个新名词——恩戈格停球——英超利物浦前锋恩戈格，停球技术粗糙，停球至少3米，因此得名。”

　　《太阳报》的这篇文章可真是极尽挖苦之能事，这家媒体和利物浦的关系一向很糟糕，所以，他们挖苦起利物浦的球员是不遗余力。

　　就连利物浦旗帜和队长杰拉德，也难逃《太阳报》的挖苦和嘲讽，在上赛季切尔西和利物浦的比赛结束之后，《太阳报》就发明了一个新词——杰拉德回传——利物浦队长及传奇杰拉德，在其职业生涯有三四次惊人的对球队致命的回传球，导致球队被判点球或失球。如2004年欧洲杯对阵法国及2005/2006赛季英超对阵阿森纳。当然，距离现在最近的最著名的就是2010年5月2日利物浦主场对阵切尔西，由于杰拉德回传，德罗巴轻松破门，切尔西客场取胜，直接导致利物浦宿敌曼联失去争冠机会，“杰拉德回传”名扬江湖。

　　当然，也许为了以示公正，《太阳报》也不单单揪着利物浦球员来挖苦，切尔西的边后卫博辛瓦也曾经被该媒体肆无忌惮的嘲讽过，他们给出的名词是博辛瓦走廊——切尔西著名球员博辛瓦以其一颗向往进攻的心而闻名于世，他所负责的右路攻守均能被爆，是对方如鱼得水的地方，命名为“博辛瓦走廊”！

　　……

　　八月二十三日，曼彻斯特，市政球场。

　　主队更衣室里。

　　在比赛前，当曼奇尼安排好了战术之后，他离开了更衣室，将剩下几分钟时间留给了球队的队长杨帆——这似乎已经渐渐成为了一个惯例，在一些重大比赛开始前，作为队长，杨帆会站出来说点什么。

　　杨帆站了起来。

　　“这场比赛的对手是利物浦，这是一个无论任何时候都不能马虎大意的对手，关于这个对手我就不多说了。我要说的是，当初埃丁和大卫正在为未来去哪里而犹豫的时候，我邀请他们来曼城，我对他们说，来曼城吧，这里有很多优秀的球员，我们一起开创大场面。”

　　杨帆说着话的时候看了哲科和席尔瓦一眼，两人也冲他微笑。

　　“什么叫做大场面？相信每个人的心里都有不一样的标准，但是，我相信却有一个所有人都公认的衡量，那就是胜利，是冠军！我们尽力去赢下每一场比赛，去争夺每一个冠军奖杯！让球队和我们个人的冠军陈列室塞得满满的，这就是真正的大场面！”

　　“听说有人在那里说利物浦能够阻击我们，能够赢我们，这让我很不爽，相信大家也是这样子的，这个赛季的大场面，就从这场比赛开始，从干掉我们今天的对手开始！”

　　杨帆这话一定让托特纳姆热刺很不爽，听他这话的意思，他对球队上一轮的对手根本是毫无感觉嘛。

　　这么简单一句话，透着杨帆强大的自信，这种自信也很自然的感染到了曼城的球员。这场本赛季和英超传统BIG4的第一次碰撞，曼城球员中原本还有些许不安的心情，顿时在队长强大的自信中烟消云散了。

　　有什么好怕的呢？

　　不管面对什么样的对手，杨帆总是站在我们这边的啊。

　　该头痛的不是我们，而是我们的对手们呢。


第424章 天外飞仙不是那么容易进的

　　曼城的主场，曼彻斯特市政球场球场今天也是座无虚席，比赛还没有开始，整个球场已经像是沸腾的火山了。

　　双方球员就要进场了，球场大屏幕上也出现了双方首发球员的名单。

　　“我们看看曼城队今天的首发阵容，门将是乔。哈特，两名中后卫是科洛。图雷和孔帕尼，左边后卫是科拉罗夫，右边后卫萨巴莱塔。”

　　“中场位置上，刚刚加盟曼城的亚亚图雷、米尔纳、大卫。席尔瓦以及加雷斯。巴里首发出场……两名前锋是特维斯和杨帆。这是米尔纳身披曼城球衣在英超的首次首发亮相……”

　　“利物浦方面，门将是雷纳，两个中后卫分别是卡拉格和斯科特尔，左后卫是阿格，右后卫是格伦。约翰森，后腰位置上是卢卡斯，约万诺维奇依然出现在了左前卫的位置上，伤愈复出的杰拉德以及库伊特也出现在了首发位置上，锋线搭档是托雷斯和恩戈格的搭档……”

　　“恩戈格首发啊……”莫特森说了这么一句，电视机前的不少曼城球迷都笑了。

　　“约翰，对于这场比赛，你怎么看？”介绍完双方的首发名单，莱因克尔问自己的解说搭档约翰莫特森。

　　“罗伯特。曼奇尼派出了他所能够派出的最强阵容，米尔纳这场比赛将会出现在边锋的位置上，他的任务就是利用自己的速度撕开利物浦的防线，为杨帆传球和分担压力，大卫。席尔瓦想必也带着同样的任务，而亚亚图雷和加雷斯。巴里的任务则是给杨帆输送炮弹！”约翰莫特森说道：“很显然，罗伯特。曼奇尼延续了球队的战术定位，就是一切都围绕着杨帆为核心，这场比赛是杨帆这个赛季在曼城的第一个主场赛事，杨帆和曼城的表现很值得关注。”

　　“曼城的阵容和上赛季相比变化比较大，这也许是他们目前所面临的最大的问题，他们需要和时间赛跑，尽快的磨合成型。大卫。席尔瓦上一场比赛表现很不错，但是，他能否延续自己的好状态，这值得关注。”莱因克尔表达了谨慎的观点。

　　“哈哈，我们拭目以待吧。”约翰莫特森笑着说，他对大卫。席尔瓦看起来很有信心的样子。这让莱因克尔有些奇怪。

　　“约翰，你是席尔瓦的球迷？我可从来没有听你说过这个。”莱因克尔问道。

　　“那是因为，他可是杨帆亲自打电话邀请的球员。”约翰莫特森乐不可支的说。言下之意，杨帆亲自邀请来的左膀右臂岂是泛泛之辈！

　　……

　　在曼彻斯特市政球场的球员通道内，曼城队的首发锋线搭档，杨帆和特维斯正在聊着什么。

　　杨帆和特维斯的关系很不错。在杨帆还在曼联踢球的时候，两人就成了关系相当不错的好朋友。当时杨帆主动找到特维斯说道：“阿帕奇，我可是你的球迷呢。”

　　这句话让特维斯很惊讶，心说，这位没必要这样奉承自己啊，要说奉承的话，是自己奉承杨帆才对啊。

　　杨帆看着特维斯不解的表情，就笑着解释说道，2004年的奥运会的时候，杨帆还没有踢上职业足球，那个时候他在家里看比赛，有奥运会足球比赛的直播，在那届奥运会足球比赛上，特维斯绝对是最大的亮点，这个绰号野兽的阿根廷球星几乎是无所不能。

　　杨帆那个时候在电视机前就被特维斯的表现所震惊，当时就成了特维斯的球迷了。

　　杨帆当时就对特维斯印象很深刻了，谁也没有想到，两人会有成为队友的一天。

　　听到杨帆说起那届奥运会的比赛，特维斯也很高兴，他看出来杨帆不是在瞎掰，这是真的，这让这位心中很得意，对于杨帆的印象也好极了，再加上随后在社区盾杯的比赛中杨帆为特维斯出头，这更让这个性格直爽的阿根廷人对杨帆印象绝佳，两人成为了朋友。

　　镜头给了杨帆和特维斯聊天的镜头之后，又给了球场边的曼城队的替补席的镜头，多哥射手阿德巴约一脸郁闷的坐在那里。他本来以为自己能首发的，没想到，主教练最终选择了特维斯。

　　这让阿德巴约对于自己在曼城的未来更加感到悲观了。刚刚加盟曼城的时候，阿德巴约可以说是意气风发，但是，他对于自己在曼城占据一个主力位置，是很有信心的，但是，在阿德巴约加盟之后没多久，杨帆就以足坛史上第一身价加盟，这也直接就给阿德巴约的出场机会制造了巨大的障碍！

　　原因？

　　杨帆和特维斯在曼城的时候就搭档，两人之间默契十足，所以，无论是马克休斯还是曼奇尼，都更多的选择了杨帆和特维斯的锋线组合，阿德巴约成为了这两人的替补，虽然在替补席上他的出场顺位是最靠前的，但是，这还是无法让阿德巴约满意。

　　要知道，在阿森纳经过了几个赛季的苦熬之后，阿德巴约终于熬出头了，现在虽然在曼城挣得多，而金钱因素也是阿德巴约选择加盟曼城的第一因素，但是，打不上比赛这终究不是长久之计。

　　……

　　本场比赛的主裁判是英格兰金哨波尔，随着波尔的哨音响起来，2010/2011赛季英格兰超级联赛第二轮的焦点比赛，曼城队主场VS利物浦的比赛开始了。

　　曼城方面按照罗伯特。曼奇尼的要求，杨帆要顶在禁区内，特维斯的位置稍微靠后，也更加靠边，不过，杨帆和特维斯之间也会不时的互相换位，位置并不是那么固定的，罗伯特。曼奇尼的战术很明显，要利用特维斯在边路的冲击力，以及杨帆的速度和技术，不断的撕扯着利物浦的后防线。

　　利物浦主场比赛，他们的主教练霍奇森也在赛前的战术中要求全队一开场就向曼城队施压，所以，比赛开始以后，客场作战的利物浦反倒是打出了一波进攻小高。潮。

　　其中利物浦这个夏天刚刚从比利时的标准列日俱乐部引进的塞尔维亚攻击手约万诺维奇显得很兴奋和活跃，他在突破之后就传球到禁区，找托雷斯这个点，这位西班牙金童就是利物浦的进攻核心。

　　这是利物浦的一次进攻，杰拉德直塞球，约万诺维奇得球后传球进禁区，他的传球落点并不算好，但是，托雷斯还是顶到了足球，并且威胁到了曼城的球门，足球只是稍稍高出了横梁。

　　几分钟之后，约万诺维奇再次杀入到底线附近，将皮球传入禁区。

　　不过，曼城的中后卫比利时人孔帕尼，这位的身高也达到了190CM，他的头球能力同样很出色，他抢在了托雷斯之前把球顶到了一边，化解了利物浦的进攻。

　　随后，利物浦发动二次进攻，库伊特为杰拉德做球，利物浦队长的远射高出了横梁。

　　比赛开始以后，利物浦的攻势很旺盛，几乎对曼城的球门形成了围攻之势，这让不少人颇感意外，即使是一些看好利物浦的人也没想到客队居然能够开场就踢得如此有气势。

　　……

　　不过，看到场上的形势，场边的利物浦主教练霍奇森的脸色却是有些严峻，虽然这阵子利物浦占据了场上的优势，但是，霍奇森知道，利物浦不能一直这样猛攻下去，不然的话，球队的体能是问题，同时，后防线上的暴露出来的漏洞也会越来越多。

　　如果在一开场的猛攻之后没有建树的话，那么，利物浦只能够放缓比赛的节奏，而从这十来分钟的情况来看，利物浦的进攻效果不大。西班牙金童的状态是不错，总能够抢到足球落点，但是，他在禁区里受到了曼城中后卫孔帕尼的严密盯防，即使是抢到了皮球的落点，也在孔帕尼的干扰之下，想要攻破球门也很困难。

　　在利物浦的这次进攻之后，曼城也从开场后的被动缓过神来，杨帆带领曼城打响了反击的第一枪。

　　第十五分钟，特维斯在左路带球，随后送出直传，杨帆从禁区里出来接应，他接球适时横敲，亚亚图雷从杨帆的身后插上，突然一脚远射，足球被利物浦后卫斯科特尔用身体挡出去，加雷斯。巴里头球一甩，他将足球顶向杨帆所在的位置，然后在曼彻斯特市政球场球场的客队利物浦球迷的惊呼声中，杨帆直接一个禁区外胸部停球，足球很舒服的停在了身前，随后杨帆直接就是一脚凌空抽射。

　　利物浦门将雷纳对于这脚射门全然没有做出任何反应，皮球如同出膛的炮弹一样飞来，掠过他的头皮，然后重重的打在横梁下沿后再弹回到禁区，被利物浦后卫格伦。约翰森赶紧一个大脚解围。

　　“噢噢噢，太可惜了，门柱拒绝了杨帆的进球！”

　　“雷纳完全没有做出任何反应，杨帆的这脚射门实在是太精彩了。”

　　“这是杨帆的第一脚射门，也是曼城第一脚射门，就险些得分了。”

　　“门柱拯救了利物浦！这个球要是进了的话，就太漂亮了，太可惜了。”

　　“比赛进行到十五分钟，一直表现被动的曼城开始还以颜色，杨帆也终于发威了，他第一脚射门就是如此的漂亮，让利物浦的球迷惊出了一身的冷汗，只可惜，他的运气差了点，这球没进。”

　　解说员也都跳了起来，对于杨帆的这脚天外飞仙式的射门赞不绝口。

　　“天外飞仙不是那么容易进的！”利物浦的解说员在惊出一身冷汗后却是挖苦了杨帆一句。当然，这更多的可见这位解说员的心虚……


第425章 有些不对劲

　　利物浦的解说员这完全是酸溜溜的羡慕嫉妒恨，事实上，杨帆的这脚射门相当漂亮，其他的解说员就对杨帆的表现赞不绝口。

　　“这就是杨帆，足坛现在最厉害的射手，不要给他一点点机会，不然的话，他就能够将机会转化成进球。”约翰莫特森赞叹说，他在看刚才杨帆的射门慢镜头回放，在亚亚图雷射门的时候，杨帆就开始移动，那个时候，本来防守杨帆的卡拉格的注意力也被亚亚图雷的射门吸引过去了，这一秒钟的松懈，就给杨帆获得了射门机会！

　　这个射门中，体现出来的是杨帆的灵敏的嗅觉，还有就是他的扎实的基本功和超绝的射术。特别是胸部停球那一下，停的很舒服，位置和高度正好，恰好可以直接抡脚就射！

　　“杨帆要开始发威了。”莱因克尔笑了说道，他注意到，在比赛开始以后的这十几分钟，利物浦攻势猛烈，曼城没有什么机会，而杨帆在这十分钟的时间里，虽然很沉寂，但是，并没有什么紧张或者急躁的情绪，当时莱因克尔还在思考这个呢，现在他有点明白了，作为英格兰著名国脚，同样是射手出身的莱因克尔明白杨帆刚才是在做什么呢，他在观察，他在观察自己的对手，观察利物浦的防守球员，感受一下这些防守球员的防守特点，看看敌手的破绽在哪里。

　　确实是如此，正如莱因克尔所猜想的那样子，杨帆刚才一直在观察。利物浦换了教练，战术和打法肯定会有变化，尽管在赛前，杨帆也看了利物浦最近的比赛录像，对于利物浦的后防线球员的技术特点他此前有过交手，也有了一定的了解，但是，录像你看的再多也没有用，只有亲自经历才能感受的最真切，录像是死的，人是活的，比赛的时候的临场发挥也很重要，不能仅仅凭借录像来判定一个球员的特点，靠那些来找到对手的缺点。

　　杨帆现在有了直接的判断，他对于自己在今天比赛进球和赢下比赛也是信心百倍，因为，战术是变化的，但是，球员还是那些人！他对于利物浦的这两名中后卫是极其了解的，无论是卡拉格还是斯科特尔，这两个利物浦的中后卫，都是那种身体素质很好，直接对抗很出色的球员，但是，这样的球员往往比较笨拙，而且反应会稍稍慢一些。

　　刚才杨帆的这脚射门就看出来了，在亚亚图雷的射门被斯科特尔阻挡的时候，卡拉格的思维还停留在亚亚图雷射门的时候，这就是反应慢了。等到卡拉格反应过来的时候，杨帆已经冲上去，胸部停球后，直接就射门，根本没给卡拉格上来拦截的时间和机会。

　　……

　　三分钟后，利物浦的进攻，托雷斯传球给杰拉德，利物浦队长一脚偏出球门的远射，结束了这次进攻。

　　乔哈特大脚开出门球，在前场，萨巴莱塔将足球顶给了米尔纳，后者带球沿着右路突破，看到杨帆举手要球，立刻将足球传了过去。

　　杨帆停球转身一气呵成，然后往前带球。

　　在杨帆举手要球的时候，斯科特尔就提高警惕了，卢卡斯刚才紧跟杨帆，不过，被杨帆的跑位给绕到一边去了，这个时候，杨帆接球了，斯科特尔知道，只有自己压出去了。

　　看到斯科特尔上来了。

　　杨帆不慌不忙的，开始做脚下动作。他在玩踩单车过人。

　　一个单车。

　　两个单车。

　　三个单车。

　　四个单车！

　　斯科特尔看着杨帆在他面前表演起了单车绝技，一个两个还能忍受，第三四个单车的时候，斯科特尔这位性格粗犷的东欧悍将就觉得晕头脑胀再也受不了了，他恨得牙痒痒，最讨厌的就是这些在自己的面前卖弄脚法的人了哦！

　　说时迟那时快，斯科特尔立刻猛的冲过去想一脚踢翻杨帆，这是在禁区外，位置也比较偏，这个位置的任意球也没有多大的威胁。顶多就是吃一张黄牌而已，他发誓要杀一杀杨帆的锐气！

　　杨帆踩单车的动作，就是在戏耍斯科特尔，就是要激怒这个人，果不其然，第四个单车的时候，斯科特尔忍不住了，当斯科特尔扑过来的时候，杨帆突然横切向了禁区方向，堪堪让开了斯科特尔的上抢！

　　然后，就要带球继续突破。

　　不过，下一秒钟，杨帆就感觉自己重心全失，直接前扑栽倒在地。

　　我艹！

　　他第一个反应就是，不可能是斯科特尔，这位被自己过的晕头转向的，没有几秒钟不会回过神来的，那会是谁呢？

　　杨帆趴在地上，坐起来，抬头看，看到了卢卡斯的脸。

　　这位也很酷，压根没有向主裁判申诉，主裁判也就直接对着卢卡斯的背影出示了一张黄牌。

　　而卢卡斯则转过身，一脸冷意的看着杨帆，这是在向杨帆示威呢。那意思是，没错，就是我放倒你的，就是我阻挡你的突破的，就是我，就是我！是我干的！

　　杨帆对于卢卡斯的眼神攻势表示无视，经过了这几个赛季的拼搏，和卢西奥、加图索、埃辛这些悍将对决过后，卢卡斯的这种眼神挑衅，根本就是小儿科了。以杨帆现在在足坛的地位，卢卡斯在他面前的挑衅，压根不需要理会。

　　卢卡斯吃到了一张黄牌。

　　尽管他这个犯规谈不上多么恶劣，不过，这也引起了看台上的巨大的嘘声，杨帆是曼城的队长，曼城球迷疯狂爱戴着这位年轻的中国球星，卢卡斯刚才用犯规阻止了杨帆的一次极其漂亮的突破，曼城球迷自然不干了。

　　在这之后，只要是卢卡斯得球，整个曼彻斯特市政球场球员都会响起巨大的嘘声。

　　……

　　曼城队的任意球罚出，“杨帆！WOOOOOOOW！”约翰莫特森突然扯着嗓子喊道。

　　刚才亚亚图雷主罚任意球，他假装要直接射门，却突然将足球横敲，杨帆早就弯弓搭箭，直接远射，足球打在了利物浦后卫阿格的身上，发生了变向后，堪堪贴着门柱飞出了底线。

　　大卫。席尔瓦主罚的角球罚进禁区，杨帆头球攻门，足球被利物浦门将雷纳下意识的挡了一下后飞到了禁区左侧，特维斯抡脚就射，足球偏门而出。

　　“在杨帆完成了曼城的第一脚射门之后，曼城队开始找到了他们的进攻节奏，曼城队三次射门，两次打在门框范围之内，这一次又只是稍稍偏出，经历了开场十多分钟的被动之后，曼城在自己的主场开始发威了。”

　　“杨帆经过开场的沉寂之后开始发威，他现在地状态非常好，我想利物浦有麻烦了。”

　　“杨帆果然是那种能够给一支球队带来巨大影响的球员，刚才他开场沉寂，曼城全队也陷入被动，现在，他一下子开始活跃，整个曼城也变得有威胁了！就好像是为整支球队注入了能量。”

　　镜头也给了杨帆一个特写。他正在一边退出禁区，一边和特维斯在交流着什么。

　　解说员这么说地时候，利物浦主教练霍奇森已经从座位上起身，站在了场边，利物浦这一阵时间实在是太被动了，门前接连遭遇险情，让他嗅到了一丝危险的气息。

　　“杨帆的能力太强了，想要防住他很难。”利物浦的助理教练说道：“斯科特尔和卡拉格的转身都不算快，杨帆的技术和速度能够将他们吃的死死的。”他皱着眉头说。

　　“场面太被动了。”霍奇森看着球场上说，“我们必须逼迫曼城改变他们的战术，这样被动的时候，光靠防守是很难保证不丢球的，只要我们在他们想要进球之前就攻破他们地球门，那样的话，曼城就会变得急躁，也能够让比赛回到我们熟悉地轨道。”

　　助理教练点点头，这话没错，但是，利物浦想要在局面如此被动的情况下进球，谈何容易啊……

　　霍奇森趁着一次死球的机会，将库伊特叫到了场边，告诉这位荷兰国脚，让他在边路再活跃一些。同时让全队的跑动更加频繁，拼抢再积极一些，要给曼城造成压力。

　　看着库伊特跑回球场，将自己的战术意图传达出去了。霍奇森却看着球场内，有些沉默，他的战术是布置出去了，但是，总觉得什么地方有些不对劲。

　　就在这个时候，利物浦就获得了一次进攻地机会，杰拉德在前场传出一脚妙传，库伊特反越位成功，在底线附近接到了皮球，立刻一个地滚球将足球传到了门前，托雷斯的穿插很到位，他在门前抢点射门，利物浦球迷都准备欢呼进球了，却被曼城门将乔哈特神奇般的飞身扑住。不仅仅阻挡了这次射门，而且将足球直接抱在了怀里！

　　曼城的球迷纷纷鼓掌为乔哈特的出色的表现喝彩。

　　就在这个时候，场边的客队教练席上，利物浦主教练霍奇森猛然站了起来，他清楚刚才不对劲的感觉是什么原因造成的了……


第426章 炮弹一般的世界波！

　　这段时间，利物浦的局面有所好转，在局部能够给曼城造成压力，但是，霍奇森却有一种感觉，曼城就好像是弹簧，被压迫的越紧，反弹也将越发强烈！

　　乔哈特完成了一次非常漂亮的扑救，但是，英格兰国门此时却顾不上享受球迷的掌声。

　　在托雷斯的射门被乔哈特抱住的时候，杨帆就在前场高高举起自己的右臂，嘴巴里大声喊着，呼唤乔哈特快点将足球开出来。“他高高举起的右臂，就好像是灯塔一样，指引曼城的进攻。”《曼彻斯特晚报》赛后这样说道。

　　乔哈特手抛球将足球抛向前场，萨巴莱塔得球之后，带了两步，突然传出一脚大范围的穿透了极强的传球，杨帆在前场胸部停球、转身，横向摆脱，过掉了试图上来防守自己的杰拉德，面对下一个防守者，他直接高速带球中的变向，切进了禁区，不等斯科特尔上来封堵，直接抽射！

　　足球离地而起，飞向球门左上角，几乎是擦着横梁出了底线。

　　看台上先是一阵遗憾的声音，然后是巨大的掌声响起来。

　　杨帆看到皮球高出了横梁，他摇摇头，这球就差了一点点啊，他自己也是颇为遗憾。

　　当然，杨帆也没忘给为他传球地萨巴莱塔竖起大拇指。阿根廷人在边后卫的位置上的表现越来越出色，传球准头也提高了不少。

　　“比赛进行了二十分钟了，虽然比分依然是零比零，但是，我们得说，这是一场精彩的比赛。”莱因克尔说道。

　　“很多人也许不满意。”约翰莫特森说道：“他们现在都等着看杨帆进球呢。”

　　“哈哈，恐怕，也同样有很多人不希望看到杨帆进球吧。”莱因克尔说。

　　这话没错，对于杨帆这个人，有多少人爱他，却还有同样数量可观的人恨他。

　　……

　　就在天空电视台的两个金牌解说员在为没有进球的事情吐槽的时候，曼城队刚刚终结了利物浦的一次没有太大威胁的进攻，他们在快速反击！

　　萨巴莱塔在右路断球，直接传球给亚亚图雷，后者立刻斜线传向了左路！

　　这球是送到米尔纳的前方的，这可以发挥这名英格兰国脚的速度。

　　米尔纳的速度很快，在追逐皮球，一边在跑的时候，一边撇了一眼跟进的队友的位置。

　　刚刚追上足球，稍稍调整了一下步伐，米尔纳就直接将足球传了出去！

　　禁区弧顶地带！

　　在那里，杨帆已经穿插到位，他已经弯弓搭箭完毕！

　　杨帆抡起了右腿，没有助跑，完全原地，对准在空中开始下落的足球，没有停球，直接凌空，狠狠朝着足球抽上一脚！

　　在杨帆的前面三米的地方是斯科特尔，他惊恐的睁大了眼睛，看见足球如炮弹般向他冲来，他下意识的缩了缩脖子，而足球则呼啸着又从他身边掠过，带起一阵风！

　　足球如同出膛的炮弹一般！

　　杨帆的这脚射门力道十足，更加可怕的是，足球虽然是凌空抽出来的，但是，几乎是笔直的飞向球门，速度惊人！

　　足球转瞬间就到了门前！

　　利物浦门将雷纳对于这球完全没有做出任何反应！

　　足球直挂网窝。

　　……

　　“WOWOWOWOWOOOOOOOOW杨帆！”约翰莫特森一下子跳起来，大声喊，“GOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAL伟大的世界波！！这真是精彩无比的进球，这绝对是本轮英超最佳进球！”

　　看到足球呼啸着飞入了球网，将球网高高撞起！整个球场沸腾了。

　　杨帆看大球进了之后，就转过身，开始奔跑，他冲向了曼彻斯特市政球场的主看台，张开双臂，拥抱这些支持他的球迷，迎接欢呼声。

　　曼城其他的球员潮水般朝着他们的队长涌来，曼城队员们包围着杨帆，他们在庆贺杨帆的进球。

　　大卫。席尔瓦吼叫着：“好样的！杨！！”

　　特维斯也大声喊着，“杨帆！干得漂亮！”

　　看着队友们将自己围在中间，杨帆的心情前所未有的好，他对于这个集体越来越有信心了，他想要在曼城打造一个传说，需要团结一切可以团结的力量。

　　在古罗马时代，伟大的君王征服四方，他的身边有许许多多的将士，各种奇人能匠愿意为他效力，随同他一起开疆拓土，他们也将收获如山般的战利品，宝石、玛瑙、珍奇异兽、土地、美女、美酒还有无数的奴隶，点缀着君王的王冠！

　　一个伟大的王朝，英明威武的君主、能征善战的将士，征服了一个又一个对手，铸就万世基业！

　　霍奇森面色严峻，他此时已经知道自己刚才为什么总觉得有些地方没有考虑到了，那就是现在这支曼城的抗压能力！

　　拥有杨帆的曼城和以往不一样了，即使是利物浦对于杨帆的防守做的很不错了，但是，还不够！杨帆有一脚远射的能力，这使得这人在禁区外也具有极大的威胁，而今天斯科特尔和卡拉格根据霍奇森的战术安排，忌惮于杨帆的速度和技术，很少会压出来，这就给了杨帆远射的机会。

　　技术出色，速度快，能突能射，在禁区里抢点能力极强，即使是在禁区外，也还有一脚不俗的远射！

　　霍奇森开始头疼了。面对这样一个射手，真的是相当的伤脑筋。

　　……

　　进了一个球之后，曼城球员很兴奋，以至于有些走神，险些酿成大祸。

　　第二十七分钟，曼城队左后卫科拉罗夫往前带球，但是，托雷斯上前逼抢，科拉罗夫选择了一个很糟糕的方式，他直接回传给门将，但是，却是脚下一滑，这球的力量小了，托雷斯立刻像是野兽一样冲上来，想要抢夺足球，幸亏曼城队门将乔哈特赶紧从门前出击，将足球一个大脚踢出去。

　　不过，他踢出去的皮球被卢卡斯顶回来，恩戈格在禁区外跳起来，这个年轻前锋还是很有天赋的，也很有脑子，他选择在禁区外头球吊门。曼城队门将乔哈特对于这个射门已经无能为力了，不过，恩戈格的头球发力稍大，足球高出了横梁。

　　“嘿，你在做什么？！”乔哈特显然对于球队左后卫科拉罗夫的这次仓促的回传球很不满，他冲着科拉罗夫大声喊话。

　　科拉罗夫也知道这次是自己的问题，举起手向门将表示自己的歉意。

　　利物浦的主教练霍奇森在场边仰天长叹，这次可以说是曼城自己犯错，给球队送上大礼，但是，运气差了那么一点点，没有能够形成进球，真是遗憾啊。

　　在随后的十分钟的时间里，比赛似乎陷入了沉寂，曼城队也没有什么太好的机会，利物浦的进攻更是寥寥无几。

　　霍奇森很冷静，在丢了一个球之后，他并没有立刻要求球队压出去进攻，而是在这个时候，再次调整了战术，球队回缩，斯科特尔加强对于杨帆的盯防，卢卡斯也在这段时间牺牲了进攻来盯防杨帆，总归就是一个目的，完全不给杨帆任何机会，宁愿牺牲进攻，甚至可以说，宁愿带着一个球的劣势进入到中场休息，也不能够再丢球了。

　　不得不说，霍奇森的战术是正确的，在那个时候，要是利物浦不顾一切的压出来进攻的话，那么利物浦的后防线就会有更多的漏洞，杨帆完全有机会再次取得进球。现在，利物浦将注意力全部放在防守中，力争在上半场比赛不再失球，杨帆想要进球就变得更加困难了。

　　……

　　“霍奇森调整了球队的战术，他看起来很谨慎。”

　　“杨帆的威胁让霍奇森很头疼。”莱因克尔也说道：“而这显然也不仅仅是霍奇森的问题，英超的其他的主教练，包括弗格森爵士以及温格先生，都需要面对这个问题，如何防守杨帆，如何平衡球队的防守和进攻。杨帆和曼城也经过了一个赛季的磨合，尽管现在这支曼城比之上赛季而言变化不小，但是，有杨帆在，就能够确保球队走在正确的道路上。”

　　“不仅仅是英超，欧洲其他豪门的教练在经过了一个赛季的轻松之后，也要开始头疼了。”莫特森笑着说道，一个赛季以前，杨帆加盟曼城，曼城没有欧战，这也让巴塞罗那啊、皇家马德里啊、国际米兰啊等等这些豪门松了一口气，不需要绞尽脑汁想着如何去防守杨帆，但是，现在，一个赛季之后，杨帆带领曼城杀回了欧冠，这些其他联赛的豪门不得不再次头疼如何防守杨帆了。

　　“利物浦的防线开始回缩，杨帆暂时也没有什么好的机会了。”约翰。约翰莫特森说道。

　　解说员话音未落，特维斯在利物浦的半场的右侧为曼城赢得了一个任意球。

　　“杰拉德对特维斯犯规，曼城的任意球。”

　　“这个任意球的距离比较远，距离球门在四十米开外，基本上没有可能直按射门得分。”

　　加雷斯。巴里走向了罚球点，看了看球门的位置，并没有第一时间抱起皮球，而是又冲着亚亚图雷说道：“这个球，你要罚球吗？”

　　在曼城队，这种远距离的定位球的罚球权是属于加雷斯。巴里的，不过，在亚亚图雷来到球队之后，这位也是一个定位球比较出色的选手，而在训练中，亚亚图雷也表现出了不俗的脚法，赢得了队友的一阵叫好声。所以，主教练罗伯特。曼奇尼也对于定位球的罚球权进行了重新分配，虽然并没有剥夺加雷斯。巴里的第一罚球权，但是，还是指出来，亚亚图雷也有要求罚球的权利，当然，这要两人商量着来。

　　从这里也可以看出来曼奇尼对于亚亚图雷的重视了。


第427章 惊艳倒钩

　　亚亚图雷看了看球门的方向，位置有点远，直接射门没有什么机会，他摇摇头，“我还是去禁区那里吧，看看有没有远射的机会。”

　　加雷斯。巴里点点头。这才抱起足球，放在了罚球点。

　　所有人都以为加雷斯。巴里会直接将足球吊进禁区。毕竟这位英格兰国脚的远距离长传球还是比较精准的。

　　不过，当加雷斯。巴里助跑、踢球之后，他们才看清楚曼城队这次的进攻套路。

　　加雷斯。巴里的脚法不是要将足球吊进禁区，而是用脚弓一推，足球飞快的滚向了边路，在那里，米尔纳已经开始助跑，米尔纳速度快，爆发了也不俗，一个加速，就过掉了仓促上来拦截的杰拉德，随后看了看禁区的情况，将足球传进了禁区。

　　杨帆在禁区里，被斯科特尔缠住了，这位东欧悍将可是一位铁血战士，不好对付。

　　斯科特尔尽管反应没有杨帆快，但是，还是第一时间贴身上来，同时手底下也不干净，拉扯住了杨帆的球衣。

　　杨帆倚住了斯科特尔，足球落了下来，他伸手拍打开斯科特尔的拉扯自己球衣的手，同时同膝盖将足球垫了一下，足球再次跳起来，不过，斯科特尔就好像是牛皮糖一样，另外一只手几乎是拦腰要抱住了杨帆。

　　这个时候，如果杨帆顺势倒地的话，也许曼城能够获得一个点球。

　　当然，只是也许，也许主裁判波尔也有可能给杨帆一张黄牌，判罚他假摔，毕竟，斯科特尔的动作，不足以肯定能够让杨帆倒地。这种情况下的点球判罚，全看主裁判的个人意愿了。

　　杨帆没有骗点球的习惯，他也从不假摔，这也是足球圈里杨帆最为人尊敬的一点，在克里斯蒂亚诺罗纳尔多转会去皇家马德里之后，迅速成为加泰罗尼亚媒体的眼中钉肉中刺，他们经常挖苦说葡萄牙人喜欢跳水。众所周知，加泰罗尼亚媒体和杨帆的关系也是很不好的，但是，加泰罗尼亚人在这个时候居然拉着杨帆当榜样来批评克里斯蒂亚诺罗纳尔多，他们说葡萄牙人永远不如杨帆，因为杨帆从来不会假摔！能够让加泰罗尼亚人承认杨帆的某项优点，这可不容易。

　　当然，在加泰罗尼亚人的眼中，最好的球员不是杨帆，是他们的梅西。

　　……

　　斯科特尔虽然也知道杨帆不会假摔，但是，他这个时候也不敢赌啊，万一杨帆此时突然倒地了呢，那他找谁说理去啊。

　　心中有些担心，斯科特尔抱住杨帆的手，就不敢用力，这就为杨帆接下来的动作提供了可能和基础。

　　这个时候，足球再次落下，杨帆身体突然后仰。

　　“这小子要骗点球？！”斯科特尔眼睛瞪得大大的，眼中也满是愤怒的表情。

　　然后呢？！

　　在斯科特尔眼中的表情由愤怒变成不可思议变化中，杨帆身体后仰，整个人腾空，与此同时用左脚的脚内侧，迎着落下的足球轻轻一搓，足球被漂亮的轻轻搓了起来，飞向了球门后点！

　　倒钩射门！

　　足球划过一道美妙的小弧线，直入死角！那是球门立柱和横梁的交界处！！

　　球进了！

　　绝对的死角！

　　一粒精彩到极点的倒钩进球！

　　杨帆在本场比赛的第二粒进球，在比赛进行到三十六分钟的时候来到。

　　……

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAL！”

　　进球之后，曼城队长从地上爬起来，仰天长啸。在他的身边，是依然目瞪口呆的东欧铁卫斯科特尔！

　　整个曼彻斯特市政球场沸腾了，曼城球迷一下子都跳了起来，他们爆发出疯狂的欢呼声，有些球迷看着球场内那个威风凛凛的年轻人，他们激动不已，骄傲不已。

　　他们觉得自己看到了曼城的未来！

　　风光无限的未来！

　　他们相信，在这个中国球星的带领下，曼城有一个无比阳光灿烂的未来！

　　在无数曼城球迷的眼中，杨帆就是国王！

　　就是救世主！

　　曼城的球员再次潮水般朝着杨帆涌来！

　　这进球真是漂亮，能够极大的振奋士气！

　　而且，二比零的比分，这也让曼城的球员心中更加有底气！

　　两球领先了，还是主场，拿下这场比赛问题不大！

　　“GOOOOOOAAAAL！”面对这个进球，见多识广的莱因克尔也激动的站起来，他喊道：“一个漂亮的，十分漂亮的倒钩射门！这是杨帆的进球！他在比赛中梅开二度！二比零！杨帆带领曼城前进！”

　　“杨帆！这可真是一粒十分精彩的倒钩进球！这可真是一粒漂亮的进球，他在今天上半场比赛的两个进球都是如此漂亮！”约翰莫特森喊着，对记者的搭档说，“加里，我想我们这个赛季有的忙了，想要选出每周最佳进球，可真的不是一件轻松的活。”

　　……

　　央视在夏天的时候，终于杀的砸出一笔钱，买下了这个赛季的英超直播权，当然了，精明的央视肯定不亏，在宣布将直播本赛季的英超比赛之后，他们的广告部就笑歪了嘴巴，那么多的知名企业都抢着要拿下英超直播时段的广告，因为所有人都知道，有杨帆在，根本不愁收视率。

　　因为杨帆的存在，现在央视体育频道俨然成为了央视众多品牌频道中的佼佼者了。

　　杨帆的这个精彩到无以复加的进球，也让电视机前的中国球迷跳起来叫好。

　　“漂亮！”

　　“干的好！”

　　“伟大的进球！”

　　“真牛逼！”

　　“太漂亮了！”

　　“硬是要得！”

　　“杨帆！雄伟！”

　　“牛掰！”

　　在遥远的中国，无数的球迷在振臂欢呼，为他们最喜欢的这个球星的出色表现喝彩。

　　“二比零！杨帆梅开二度！他用两粒伟大的进球，让利物浦人陷入绝望。”段玄兴奋地喊道，对于中国解说员来说，现在最幸福的工作就是能够解说杨帆的比赛，要知道，央视拿到英超直播权之后，为了能解说英超，能够获得解说杨帆的比赛的资格，央视体育频道的这些解说员可是争夺的很激烈的。

　　……

　　在现场，球场场边的教练席，曼城队主教练罗伯特。曼奇尼激动的站了起来，走到场边鼓掌。二比零了，他没有想到这场比赛曼城队能够在上半场比赛就取得二比零的领先优势！

　　杨帆的表现也让曼奇尼很得意，球队头号球星的状态简直好极了，从热身赛开始，杨帆就表现很出色，而队医也告诉曼奇尼，虽然经过了一个假期，但是，杨帆的身体素质的各项指标都很棒，他怀疑杨帆在整个假期都没有对自己放松，一直进行有规律的训练的，不然不能够保持的这样好。

　　对于这样的球员，任何主教练都是再满意不过了。

　　看到球队的头号球星现在的表现，曼奇尼对于曼城本赛季的目标，开始有了更大的信心。

　　曼城这边是一片喜气，利物浦那边则是一片愁云。

　　在利物浦的球员的心里，现在确实是很重视曼城了，他们也承认这支球队现在乌鸦变凤凰，不能小觑了，但是，他们也没有想到，只是半场比赛，曼城就主场二比零领先利物浦了。

　　霍奇森显然被这个丢球激怒了，他愤怒的把手里的矿泉水瓶狠狠的摔在了地上，水花四溅，就像霍奇森心中火花四射的怒火，连丢两球，几乎可以宣判利物浦在这场比赛的失败命运了，这让雄心勃勃想要带领利物浦崛起的霍奇森怎么能不愤怒？

　　联赛第一轮，利物浦客场一比一逼平阿森纳，这个结果还是能够为利物浦人接受的。

　　但是，如果联赛第二轮客场再输给曼城，甚至是输得很没面子的话，利物浦球迷和俱乐部高层肯定就看不下去了。

　　霍奇森很愤怒，但是，霍奇森又不知道该冲谁发火！

　　这个丢球，霍奇森甚至无法去指责防守球员，无法去指责防守杨帆的斯科特尔，这位东欧铁卫已经尽全力去防守了，几乎是连拉带拽的。就这样，杨帆居然还是打进了这粒精彩的倒钩射门。

　　不是斯科特尔做的不够好，而是杨帆的得分能力太强了。

　　非战之罪啊！

　　霍奇森现在甚至觉得利物浦是被人阴了，他现在对于利物浦这个赛季的赛程相当的不满意，很不满意！第一场比赛，利物浦客场面对阿森纳，新赛季开局就是传统BIG4之间的碰撞，这样的开门之战可不好打，然后第二轮就又碰到了拥有杨帆而同时又再次大肆招兵买马的曼城，接连碰到强敌，这对于利物浦来说，确实是很糟糕的赛程了。当然，如果放在两个赛季前，利物浦碰到曼城，这绝对是一个还算可以接受的赛程的，那个时候的曼城可是出了名的送分童子，现在嘛……

　　有了钱的曼城——土豪曼城，惹不起啊。霍奇森对于曼城是各种羡慕嫉妒恨，为什么阿拉伯人看中的不是利物浦呢？真是让人眼红。


第428章 帽子戏法！

　　两分钟之后，利物浦主教练霍奇森的心情更加糟糕了。

　　利物浦门将雷纳开出门球，他将皮球踢给了中后卫斯科特尔。杨帆立刻上去逼抢，斯科特尔赶紧将皮球传给了边路的格伦约翰逊。

　　曼城中场大卫。席尔瓦接球，也马上冲了上来进行逼抢。

　　格伦约翰逊本可以直接把足球长传到前场。但是他看到队友们还没有压上，在前场只有恩戈格和杰拉德两个人，所以，他抬起腿又放下，打算控一下皮球，稳一稳。

　　他这边打算控一下皮球，大卫。席尔瓦却没给他机会，此时，西班牙中场已经逼了上来。

　　格伦约翰逊转身护住足球，看到席尔瓦上抢的很凶猛，为了避免被断球，他没有选择传球给远端的队友，而是直接回传。

　　格伦约翰逊扛住了席尔瓦，然后回传门将，足球贴着草皮滚向门前的门将雷纳。

　　雷纳没有选择出击，他就站在门前，等着接球。

　　就在这个时候，杨帆突然像是豹子一样，绕过了斯科特尔，冲向了皮球。

　　斯科特尔大惊，打算转身去追，但是，等到他转过身的时候，看到杨帆扑向了门前，知道自己速度不快，现在自己追赶已经来不及了，赶紧大声喊，“小心！”提醒自己的门将。

　　但是，斯科特尔显然嘀咕了杨帆地速度，转眼间，杨帆距离足球就非常近了。

　　利物浦门将雷纳也吓了一跳，他知道这个时候不能够犹豫。

　　雷纳往前冲，迈开步伐，准备将足球大脚解围，他很清楚，因为是地滚球回传球，自己出击的话，不能够用手抱球，而且盲目出击，会让自己的步伐混乱，干脆站在原地，直接一个大脚将足球踢出去。他看的清楚，足球居然他有七八米的距离，距离杨帆有十来米的距离，他能够先杨帆碰到皮球。

　　……

　　摄像机镜头都对准了利物浦的门前，门将和前锋的突然遭遇战，他们的对决永远是最让人热血沸腾的。

　　雷纳摆出了开大脚地姿势，准备解围。

　　杨帆的速度越来越快，接近足球了，他和利物浦门将雷纳几乎都能够看见对方脸上的清晰而丰富的表情了。

　　雷纳大惊，赶紧迎着滚过来的皮球，将自己的右腿轮了出去！

　　但是，利物浦门将显然也低估了杨帆的速度。

　　杨帆居然抢在了雷纳的前面，用脚尖碰到了皮球。尽管只是轻轻的碰了一下，但是，这足以改变足球的方向了。

　　足球微微向左侧滚过去，和雷纳抡起的右腿就这样成就了一次美丽的“擦肩而过”……

　　他踢空了！

　　而几乎是与此同时，杨帆身体向一旁让过去，自己的肩膀几乎是擦着雷纳的肩膀，掠过去。

　　而用力过猛的利物浦门将失去重心转了一圈之后一屁股坐倒在地。

　　意识到自己踢空了的雷纳坐在地上，惊恐的看向自己的身后。

　　他看到杨帆追上了足球，看都没看球门的方向，轻轻一推。

　　然后没等到看到足球越过门线，他就转身就冲向了主场的看台，接受球迷的欢呼。

　　果然，球迷们爆发出巨大的欢呼声！

　　球进了！

　　三比零！

　　帽子戏法！

　　……

　　利物浦的球迷彻底惊呆了，或者更急确切的说，是绝望！

　　半场比赛没有踢完，零比三落后，利物浦想要在这场比赛翻盘，真的很难，很难。他们的球迷们的心情，也被杨帆的第三个进球，弄得糟糕透顶。

　　在上半场比赛结束的时候，曼城在自己的主场三比零领先利物浦。

　　而甚至没有等到半场比赛结束，利物浦主教练霍奇森就率先离开了教练席，走回了更衣室。他看不下去了。

　　上半场比赛结束的时候，曼城球员有说有笑的走回更衣室，而在不远处，利物浦的球员则一个个表情木讷，一脸死灰。

　　曼彻斯特市政球场的主队更衣室，曼城的更衣室很吵闹，人们一直处于兴奋状态，杨帆的帽子戏法，让整支球队都处于一种亢奋之中。

　　而杨帆的帽子戏法，也让他的一些新队友们大开眼界，之前只是听说杨帆很厉害，知道杨帆的名气和实力，但是，听说而已，没有亲见。嗯，在热身赛中杨帆的表现不错，但是，联赛真正开始以后，才是真正检验一个球星的水准的时候。

　　只是用了上半场的四十五分钟，杨帆就上演了帽子戏法，这让他的队友为之折服。

　　名气再大，不如这样的真刀真枪的表现最有说服力。

　　最起码，看到这样高光的杨帆，大卫。席尔瓦和亚亚图雷们对杨帆是心服口服了。

　　中场休息的十五分钟很快的过去了，下半场比赛双方易边再战。

　　半场三球落后的利物浦，在下半场比赛开始以后就展开了近乎疯狂的进攻，没错，就是疯狂！他们几乎是完全不顾防守了，完全压出来，开展疯狂的攻势，反正已经丢了三个球了，还想那么多做什么，现在是拼命的时候了。

　　面对利物浦的强大攻势，大卫。席尔瓦和亚亚图雷都不得不将更多的精力参与到防守当中去。

　　双方互有攻防，暂时谁也奈何不了对方。

　　曼城已经三球在握，并不着急，哪怕就这样到比赛结束，他们也是非常满意的，主场三比零拿下利物浦，这已经是能够让大家满意的比分了，这的的确确的算是一场完胜了。

　　但是利物浦却不得不着急啊，这是新赛季的第一场比赛，他们踢平了，现在第二场比赛，半场就零比三落后于对手了，如果不能够进个球，有所作为的话，利物浦实在丢不起这个人。

　　虽然知道拥有杨帆的曼城队的反击能力很强，但是，利物浦也不得不加强进攻，这是没办法的事情，他们要是还不强攻的话，球迷们的唾沫都能够将他们淹没。

　　利物浦的整个的后卫线都向前提，后腰也开始前压，目的就是把战火烧到曼城的半场去。他们不能够再继续丢球了，要是继续丢球的话，这场比赛就是一场彻彻底底的惨败了！

　　利物浦本身实力和曼城比起来，应该算是在伯仲之间的吧，不过，这有一个前提，这是在曼城队在这个夏天大手笔引援之前，现在，拥有杨帆和亚亚图雷等球星的曼城，实力已经超出了利物浦一筹了。

　　现在，实力偏弱的一方在强行进攻，这样的结果有两个，一个是利物浦冒险成功，一个是他们身后留下的空当更大，而且，这个空当也更加容易被对手抓住。

　　……

　　比赛进行到了五十五分钟的时候，曼城再次打出快攻。

　　米尔纳从边路快速出球。

　　亚亚图雷将足球顺给了大卫。席尔瓦，后者立刻传球。

　　与此同时，杨帆开始启动。

　　几乎在杨帆启动的时候，卢卡斯立刻上前拦截。

　　不过，杨帆并没有直线盘带，而是横向带球，面对杨帆的高速变向，卢卡斯显然没有什么好办法。

　　杨帆直接一个高速变向晃开了卢卡斯，接着再次变向，进攻矛头直指利物浦队地禁区。

　　卢卡斯并不甘心自己就这样被杨帆甩开，他转身扑向杨帆。

　　杨帆能够感觉到身后卢卡斯在锲而不舍的回追，他和卢卡斯在今天的比赛中已经交手过几次，双方之间并不算陌生。

　　杨帆知道卢卡斯的速度不如自己，但是，他担心这家伙会背后下铲啊，虽然并没有听说过这个家伙是一个恶汉，但是，杨帆却有一种感觉，卢卡斯为了阻止自己这次进攻，肯定会不惜一切代价。

　　卢卡斯要是背后铲人的话，肯定就被红牌罚下了。这对于曼城是好事，但是，杨帆可不愿意自己受伤，被对手从后面放倒，对于足球运动员来说，是很容易受伤的。

　　就在这个时候，斯科特尔也上来了。他和卢卡斯一前一后，想要将杨帆关门。

　　……

　　镜头追随着这几个纠缠在一起的球员。

　　此时，斯科特尔已经横在了杨帆面前，他迫使杨帆减速下来。

　　而后面，卢卡斯紧紧跟随。

　　看样子杨帆除了将足球传向右侧边路，由队友们再次组织进攻别无他途了。他要是再犹豫，就会被断球。

　　杨帆也做出了传球向右边路的架势，在那里，米尔纳上来了。

　　杨帆地假动作做地非常逼真，甚至一度欺骗了电视转播地镜头，镜头随着杨帆摆动左腿地动作移向右边路，却没有看到足球跟着飞出去，直到这个时候电视导播才发现自己也上了当。

　　摄像机镜头快速切换，正好看到杨帆左腿空摆，同时，以右脚为轴心，自己原地一百八十度转弯！

　　现在，杨帆是背对球门了！

　　但是，球呢？！

　　几乎在他转身的时候，左脚轻轻一捅，把足球捅向了前方。

　　几乎与此同时，特维斯高速的从还纠缠在一起的杨帆、斯科特尔、卢卡斯这三人的身边快速插上。

　　“特维斯！他接到了皮球！”

　　“WOOOOOW——漂亮地传球！杨帆的传球！”

　　“这传球！超级球星的灵光一现！”

　　“这是杨帆的表演！”

　　此时，观众们才意识到杨帆的真正意图，看台上的曼城球迷，爆发出疯狂的欢呼声，电视机前的曼城球迷，以及中立球迷都发出一阵惊叹声。

　　杨帆玩了漂亮地一手，他欺骗了利物浦的防守球员，欺骗了球迷，甚至欺骗了导播！

　　杨帆的这个具有强烈欺骗性的传球，让利物浦的防线，瞬间土崩瓦解。

　　特维斯插上！

　　……

　　“单刀啦！”解说员尖声叫了起来。

　　面对仓皇出击的利物浦门将雷纳，特维斯聪明的选择了挑射，足球越过了雷纳的双手，接着继续飞行，最终坠入空门！

　　与此同时，曼彻斯特市政球场球场看台上所有身穿蓝色的曼城色球衣地曼城球迷都高举双手从座位上跳了起来。

　　他们嘴巴里大声喊着：“GOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“四比零！”

　　……

　　没错！

　　四比零！

　　比赛进行到五十五分钟，曼城打出快速反击，杨帆传出了令人拍案叫绝的传球，助攻特维斯打入曼城队今天的第四粒进球！

　　解说席上也因为这个进球而沸腾了，其影响甚至超过了之前的三个进球！

　　杨帆在这次进攻上，让所有人见识到了他的另一面！

　　“多么精彩的进球！多么精彩的传球！杨帆的传球太具有想象力了！这是一个充满灵气的球员！他不仅仅能够进很多球，还能够为队友送出如此匪夷所思的传球。”约翰莫特森激动的直挥手臂，“这使我想起了阿森纳的博格坎普，看这样的球员踢球，真是一种享受。”

　　曼城的球员疯狂的向杨帆涌过去，其中也包括特维斯，虽然实际进球的是特维斯。

　　杨帆则站在那里，他举起自己的双臂，哈哈大笑起来。

　　罗伯特。曼奇尼早已经在场边笑得嘴巴都合不拢了。他可真的是没有想到，自己的球队能够四比零领先利物浦。

　　利物浦的主教练霍奇森气得脸都有些苍白了，现在比赛才进行了不到半个小时，竟然打出了这样的比分，他感到羞耻。而且，看这架势，球队似乎还会继续丢球！

　　在曼城队打入第四粒进球之后，曼城队主教练罗伯特。曼奇尼做出了球队今天第一次换人调整。

　　杨帆被换下，阿德巴约替补上场。

　　杨帆被换下的时候，整个曼彻斯特市政球场上空欢声震天，所有人起立鼓掌向他们的队长致敬。

　　……

　　在杨帆被换下之后，利物浦人就好像是松了一口气，他们也似乎是再次有了斗志了，利物浦就好像是换了一支球队一样，在剩下的半个小时的时间，他们进了两个球，而曼城则在比赛最后时刻由萨巴莱塔打入一球，帮助球队五比二拿下了这场比赛。

　　比赛进行到七十六分钟，不用将全部精力用在防守上的卢卡斯表现出自己的进攻天赋，他中场左侧右脚直塞，约万诺维奇在边路接球后，传出了一脚穿透力极强的传球。

　　恩戈格在禁区前接球，他再次表现出“恩格尔停球”属性，这脚停球停大了，但是，却鬼使神差的骗过了上来防守的科洛图雷，后者强行转身去追球，却脚下一滑滑倒了。

　　托雷斯跟进，直接带球突入禁区后起左脚低射，皮球从曼城队门将乔哈特的身边速度疾快的滚过，球进了！

　　利物浦扳回一球。

　　从某种意义上来说，恩戈格刚才的停球失误，居然还形成了一次助攻呢。

　　比赛进行到八十多分钟的时候，杰拉德主罚直接任意球得分，利物浦又扳回一球。

　　不过，在比赛进行到伤停补时阶段，曼城的一次定位球进攻，阿德巴约头球攻门，造成了利物浦门将雷纳扑球脱手，萨巴莱塔补射破门，将比分定格在了五比二上。

　　这场比赛的最终的比分是五比二，曼城在主场五比二战胜了利物浦。


第429章 高林转会事件（上）

　　曼城客场和利物浦的这场比赛，是2010/2011赛季英超第二轮最晚进行的比赛，这场比赛结束，联赛第二轮的二十支球队之间的十场比赛全部结束。

　　阿森纳六比零屠杀了升班马布莱克浦，这场比赛的结果也让人大感意外，因为虽然布莱克浦是升班马，但是，后者刚刚在首轮四比零大胜维甘竞技，媒体一度还认为布莱克浦将会是本赛季英超的一个潜在黑马呢，没想到仅仅一周之后，布莱克浦就被阿森纳虐杀了。

　　而切尔西则六比零屠杀了维甘竞技，算上联赛首轮零比四惨败给布莱克浦，可以说维甘竞技绝对是英超两轮过后最悲催的球队了。

　　而曼联则在客场被富勒姆二比二逼平了。

　　当然，这轮联赛中最受关注的当属曼城同利物浦的这场比赛了。

　　杨帆在比赛中的表现极其耀眼，曼城的五个进球当中，杨帆自己打进了三粒进球，上演了帽子戏法，而且特维斯的进球也是来自杨帆的妙传，前世界足球先生的万丈光芒笼罩整个超级联赛。

　　赛后，在球员们欢庆这场大胜的时候，杨帆接受了来自《曼彻斯特晚报》记者的采访，谈了自己对于球队本赛季第一个主场比赛取得大胜的看法。

　　“新赛季第一个主场比赛，就上演了帽子戏法，球队也取得了一场大胜，感觉如何？”《曼彻斯特晚报》的记者问道。

　　杨帆用球衣擦拭着身上的汗水，脸上带着胜利的笑容，说道：“无论是教练还是全体球员，我们都为这一场比赛做好了充分的准备。我们在上半场创造了一些机会，并且抓住了其中的三次机会，这就为整场比赛的胜利奠定了基础，在下半场比赛，阿帕奇的进球使得我们相信，胜利就在手中了，当然，利物浦在最后半小时的表现也很出色，不过，我们是胜利者！以这样一场胜利，以两连胜开始一个赛季，无论是对于球队还是我个人而言，都是让人愉快的事情。”

　　而西班牙中场大卫。席尔瓦也在赛后接受了媒体的采访，他被问及英超踢了两场比赛之后，感觉如何。

　　“英超的节奏更快。”西班牙中场想了想说，“打法更加简洁明快，都很有攻击性，所以，大比分的进球可能也会相对更多一些。”

　　“在今天的曼彻斯特市政球场球场，掀起了一场进球风暴，曼城也取得了两连胜，这是否使你坚定了当初来曼城是正确的决定？”

　　“当然。”席尔瓦说道：“我很高兴能够来到一个团结向上的团队。”

　　……

　　在球员们疯狂庆贺的时候，曼城的主教练罗伯特。曼奇尼正在曼彻斯特市政球场球场的新闻布大厅参加赛后新闻布会，他已经等候了好久，但是利物浦队的主教练霍奇森却一直没有到来。

　　罗伯特。曼奇尼大约等了接近十分钟分钟的样子，利物浦队主教练霍奇森才姗姗来迟。

　　霍奇森和罗伯特。曼奇尼握了一下手之后，并没有落座，而是看着现场的众多记者，扔下一句：“今天这场比赛，球队的表现，大家都看到了，简直是糟糕透顶，我无颜以对今天来到现场看球的球迷，在此向他们表示道歉，下一轮联赛，大家将看到不一样的利物浦。”

　　说完，利物浦主教练霍奇森向同行罗伯特。曼奇尼点头致意之后，便匆匆离去，只留下目瞪口呆的罗伯特。曼奇尼和现场的众多记者，他们实在想不到霍奇森居然会有这么大的反应，直接离场而去。看起来，这位主教练先生确实是对于利物浦的这场失利相当愤怒。

　　罗伯特。曼奇尼看到霍奇森离席而去，有些尴尬，也有些不知所措，但是，霍奇森作为失败的一方，可以愤而离席，他罗伯特。曼奇尼是胜利的一方，自然没有理由就这样离开，只好一个人唱独角戏。当然了，对于这样的“独角戏”，罗伯特。曼奇尼当然不反感，甚至可以说是很喜欢的。

　　记者们最热衷的，当然是请曼城队主教练来评价杨帆的表现。

　　罗伯特。曼奇尼高度评价了杨帆，面对记者，他丝毫不吝啬赞誉之词，“杨帆是一个伟大的球员，他在上赛季就和球队一起取得了出色的成绩，对于他这样级别的球星来所，他已经不需要再向球迷和媒体证明什么。他要做的就是带领球队不断前进，去赢得比赛胜利。我以前就说过，曼城在去年夏天的时候，能够得到杨帆，这是一件很幸运的事情，这将是曼城的历史上最伟大的一次引援，他能够帮助我们赢得比赛。”

　　曼奇尼也谈到了曼城这个赛季的目标，“这个赛季有些不太一样，曼城在上赛季已经证明了自己的强大，这也使得我们的对手面对我们的时候更加警觉，当然，这好事，能够赢得尊重，这说明我们在不断进步和变强。这个赛季的目标？我希望能够比上赛季更进一步。”

　　比上赛季更进一步？！

　　上赛季曼城是联赛亚军，更进一步的话，是什么？！

　　媒体纷纷将这解读为曼城队本赛季向冠军发起冲击的豪言。

　　……

　　比赛之后的第二天，杨帆在英超的表现也成了国内各大媒体报道的焦点，同时在网上也有着非常热烈的讨论。

　　在国内的报道中，用不吝赞誉之词来形容已经难以形容了，可以说，媒体将所有能够想到的赞美球员的话，都拿出来形容杨帆。虽然这只是一场普普通通的英超比赛，杨帆又不是第一天才有这样的表现，但是，没办法，经过了一个夏天，欧洲足坛终于重燃战火，球迷们等着看杨帆的比赛，等着为他欢呼，早就等不及了。

　　这天的上午，曼城没有安排训练，全队放假半天，在家里休息的杨帆却接到了球队主教练曼奇尼的电话，在电话中，曼奇尼告诉杨帆曼城和高林的签约遇到了麻烦，也许这笔签约不得不搁置。

　　高林属于上海神华俱乐部。所以，曼城要和高林签约，就先要和上海神华俱乐部进行沟通，达成转会共识之后，才能进行转会操作。

　　曼城这边本来以为签下这个杨帆推荐的中国国脚是顺风顺水的事情，只是走程序的过程就行了，但是，在和上海神华俱乐部接触之后，他们就惊呆了。因为上海神华俱乐部这边居然一口就回绝了曼城要签下他们的球员高林的请求。

　　这让曼城负责这笔转会操作的曼城足球总监布莱恩马伍德随后和主教练曼奇尼进行了沟通，想要了解曼奇尼对此是什么态度。

　　曼奇尼也很惊讶，他如实告诉布莱恩马武德，表示高林是杨帆推荐的。一听是杨帆推荐的国家队队友，布莱恩马武德也不敢大意，在现在这支曼城，只要是牵扯到杨帆，都不是小事，不能等闲视之。

　　所以，曼奇尼就打来了这个电话，和杨帆就此事进行沟通。

　　在从曼奇尼这边了解到现在的情况之后，杨帆也是满头雾水，他也搞不清楚是什么状况。高林一直寻求出过踢球，现在自己给他牵线搭桥，创造了机会了，怎么反倒是高林那边又出岔子了。

　　上海神华俱乐部直接拒绝了高林的转会，这是什么情况，问题出在哪里？！

　　杨帆怎么都想不明白，为什么上海神华俱乐部会拒绝放高林出国踢球。而且居然是不容置疑的坚定的语气，是高林没有和上海神华俱乐部沟通好吗？

　　……

　　在杨帆对上海神华俱乐部拒绝了高林的转会的做法表示不理解和有些摸不着头脑的时候，他接到了高林打来的越洋电话。

　　“队长，我是来谢谢你的。”高林在电话里对杨帆说。“你尽力帮助我，为我的未来打开一扇门，但是现在却出现这样的事情……我很抱歉。”

　　自从杨帆成为了中国国家队的队长之后，包括高林在内的不少国脚都习惯叫杨帆为“队长”了。不同于江湖气息浓重的“老大”和“大哥”。“队长”这个称呼似乎更纯粹一点，更像是球员与球员之间的关系。杨帆自己就对于这个称呼也很喜欢，在他想来，这是队友们对于自己的认可和信任。

　　“和我这么客气做什么。只是，现在这是怎么个情况，我还有些搞不清。”杨帆问道。

　　高林的情绪有些低落，“俱乐部这边对于我出国踢球并不支持，他们拒绝了曼城的谈判请求。”

　　听到高林这么说，杨帆也就只能够表示遗憾了，高林和上海神华俱乐部有合约在身，神华俱乐部不放人，高林就只能够继续呆在神华俱乐部，不能够转会。

　　“真是挺遗憾的。”杨帆说道，然后他又劝慰高林，“俱乐部不放人，说明他们对你很重视，说明了你在球队的价值和地位。”

　　“唉。”电话那头的高林情绪很低落，想要说什么，欲言又止，只能够长叹一声。

　　“有什么需要我帮忙的，就开口。”杨帆说道。他能够感觉的出来，高林对于不能够出国踢球，很不甘心，情绪很低落。如果能够帮助高林完成来欧洲踢球的心愿，他自然是乐于帮忙的。

　　“恩，谢谢你，队长。”高林感动地说道，他知道队长是真心帮助自己，为自己出国踢球这事情也是一直在操心，“我再和俱乐部沟通一下，希望能够有好消息。”

　　杨帆点点头，“有需要我帮忙的就开口。”

　　结束了和高林的通话，杨帆轻轻摇了摇头，他还是无法理解上海神华俱乐部阻挠高林转会的举动，在杨帆想来，中国的俱乐部对于国内的球员出国踢球，应该尽可能的去提供便利和帮助，这对于提升中国队的实力，开阔球员的眼界，取得不断的进步都是大有裨益的。

　　随后，杨帆就回电给主教练曼奇尼，表示高林那边会和上海神华俱乐部进行沟通的，等着看进展吧。能签约就签约，如果实在不行的话，就算了。

　　曼奇尼对于杨帆所说自无不可，反正签下高林对于曼城和曼奇尼来说，从本质上来说，更多的是出于给杨帆的面子的考量，曼城现在的目标是顶级球星，高林还不在他们的眼中和计划中，对于能不能签下高林，曼城是真的不太在意。

　　……

　　八月二五日，曼彻斯特市政球场，天气，多云转阴。

　　这一天，球场迎来了一批特殊的客人。

　　这是一个大约三十多人的旅游团队，他们来自遥远的中国，此刻正在参观曼城队的荣誉室。最近来曼彻斯特旅游的中国游客数量激增，并且让当地接待导游很惊讶的是，这些人中有不少人点名来曼城俱乐部这边来看看。

　　导游小姐苏珊正在给这些游客介绍曼城的悠久历史和荣耀，“曼城获得过两次英格兰顶级联赛的冠军，分别是1937年和1968年。”

　　“这也太久了。”人群中传来了一阵叹息声。

　　“没错，是太久了。”苏珊看了看四周，发现没人注意到这边，低声说道：“事实上，如果你们要参观足球俱乐部的荣誉室的话，应该去曼彻斯特的另外一边，和那边比起来，这里简直寒酸的不像话。”

　　她所在的旅行社是地接旅行社，这次她接到的任务就是陪同这批来自中国的游客在曼彻斯特游玩，参观足球俱乐部，以及观看一场英超的比赛。

　　一开始苏珊以为这些是曼联的球迷，因为这太正常了，曼联在整个亚洲都拥有巨大的影响力，每年有太多亚洲的游客来曼彻斯特旅行观光、看比赛了。

　　不过，当她了解到这些人此行的目标是曼城的时候，简直太惊讶了。苏珊是曼联球迷，她实在是想不到那个寒酸的邻居有什么值得参观的地方，么错，就是寒酸，尽管现在曼城很有钱了，上赛季的表现甚至是压了曼城一头，但是，包括苏珊在内的所有的曼联球迷还是从骨子里看不起曼城，当然了，也难怪曼联人看不起曼城，和豪门曼联比起来，曼城实在是太不争气了，就拿两支球队的荣誉室来说，曼联的荣誉室里面奖杯挨着奖杯，金光闪闪，而曼城这边奖杯就是小猫三两只，实在是寒酸的有些丢人。在曼联面前，面对曼联的厚重的辉煌历史，曼城是一点底气也没有。

　　“我们就是来看曼城的。”一个中年游客有些不开心地说道：“小姐，麻烦你继续。”这位球迷对于这位女导游似乎总是想要将他们“拉到”曼联那一边，他有些生气。


第430章 高林转会事件（中）

　　苏珊耸耸肩，既然这帮人坚持，那么她也只能够继续自己的工作了，虽然她是曼联的球迷，不过，无论是作为导游还是球迷，都对于曼城的荣誉知之甚详，这是因为，作为曼联的球迷，了解了曼城的历史，这可是必修课，他们在面对曼城的球迷的时候，会很装逼的随口就说出来曼城的荣誉，然后……然后就可以看曼城球迷那难堪的脸色了，曼城球迷是打死也不会去说曼联的荣耀的，那会说上好几分钟的。

　　“这是英格兰足总杯的奖杯，曼城拿过五次足总杯的冠军，不过，那也是很久以前的事情了。”爱丽丝停顿了一下，“1904、1934、1956、1969，还有2010年。”

　　“我知道，我知道，五月份曼城夺得足总杯的时候，我是在现场看球的。”一个球迷骄傲地说道。

　　周围的人则是一脸羡慕，“真羡慕你，我是在电视机前看的。”

　　“公司组织的，公司福利，奖励优秀员工。”

　　“哈，真的假的？”

　　“你们公司真好啊。”

　　“问一下，你们公司还招人吗？”有人开玩笑说道。

　　这些球迷造访曼城俱乐部荣誉室的时候，杨帆在俱乐部首席执行官加里。库克的陪同下正从不远处路过，有眼尖的球迷游客一眼就看到了杨帆，顿时激动的大喊，“杨帆！杨帆！”

　　“哪里？哪里？”其他人赶紧四处张望，问道。

　　“那里！那里！”

　　大家都看到了杨帆，跟着一起呼喊着他的名字。

　　杨帆听到有人喊他，他惊讶的抬眼去看，因为听到这呼喊声是中国话，这让他惊讶且亲切，然后就看到在俱乐部荣誉室那边有一拨人围在那里，有人正挥动手臂朝着这边喊。

　　这些游客有了一个让他们一辈子都难以忘怀的曼彻斯特游记，杨帆过来和大家打招呼，满足了大家签名的请求，并且主动找到了导游苏珊小姐，和大家来了一张大合影。

　　这些游客兴奋极了，不少人回国之后都将这张照片放大，放在家里最显眼的位置，显然他们对于这次曼彻斯特的旅程很怀念和自豪。

　　在几十人的中国游客中间，西装革履的世界足球先生脸上带着自信的笑容，在他们的背后是曼城俱乐部的荣誉室，在这张照片上，背景中荣誉室里的奖杯屈指可数，但是，在若干年以后，曼城的荣誉室里的奖杯琳琅满目，发出耀眼的光芒，这也算得上是对于曼城在杨帆的带领下崛起的一个见证了。

　　……

　　杨帆和俱乐部CEO加里。库克此次的会面，是和高林的转会事件有关的。

　　曼城和上海神华那边进行了进一步的沟通，神华方面对于高林的转会终于是点头了，但是，让曼城想不到的是，神华方面居然为高林标价一千万欧元，这让曼城大吃一惊。

　　曼城是有钱，是一掷千金，但是，那只是限于曼城看得上的大牌球星，很显然，高林不在此列，说句不客气的话，以高林现在的水准加盟一支英冠球队的可能性也许有，但是，却能够加盟曼城，这最主要还是因为来自于杨帆的推荐，曼城给杨帆面子。

　　本来曼城也认为引进高林是一件小事，水到渠成的去操作就行了，没想到居然起了波澜，这让曼城也始料未及，这要是换做是别的情况，曼城直接就不理会神华那边了，反正也不是球队很需要的球员，但是，因为这是杨帆推荐的球员，所以，曼城这边也比较谨慎，俱乐部CEO主动和杨帆进行沟通，问问情况。

　　杨帆也有些无语了，他只是想要帮国家队队友的忙，帮助对方达成来欧洲踢球的心愿，谁能够想到闹出这么多的幺蛾子？！

　　杨帆没有直接打电话给高林，他打电话给自己的老朋友张顺先，后者对于中国足球的一些事情比较了解和清楚，杨帆打电话问问这件事到底是怎么回事？是不是有一些他不知道的背景故事。

　　听到杨帆讲述了这件事之后，张顺先也挺惊讶的，因为曼城和上海神华的沟通是比较隐蔽的，杨帆也没有将此事公开的意思，中国媒体对于曼城要签约高林的事情居然一无所知。

　　所以，当张顺先听到上海神华居然一开始就一口回绝了曼城，随后居然又开出了一千万欧元的价码的时候，也是震惊和不解。

　　“不对啊。”张顺先说道：“据我所知，高林和朱军闹翻了，他应该是被上海神华挂牌准备出售的了。”

　　“朱军？他是谁？”杨帆问了这个问题。

　　“上海神华的老板。”

　　“哦。既然是要将高林挂牌，那现在是怎么一回事？”杨帆更加不解了，既然上海神华要将高林挂牌了，那么曼城要引进高林，这本应该是顺水推舟的事情，上海神华也应该不会为高林的转会设置障碍的啊。但是，现在看来，并非如此。

　　张顺先想了想，他将他所了解的坊间传闻高林和神华老板朱军的故事讲给杨帆听。

　　现在，在中国足坛关于高林可能被上海神华挂牌的传闻，有两个版本。

　　不可否认，高林一直是神华本土前锋中最犀利的，他和老板朱军之间也有过一段“蜜月期”，老板甚至许诺：“你好好踢，夺冠后我的法拉利借你开去泡妞”。但随着下当时李伟峰被神华“废了”，高林和朱军的关系出现裂痕。据知情者透露，高林是李伟峰在神华队中私交最好的“小弟”。

　　李伟峰被废后，在神华客场对绿城的比赛中，打进一球的高林用手指比出了23（李伟峰的球衣号码）的字样，通过这种特殊的方式，为大哥李伟峰送出祝福。当时李伟峰得知此事后曾经表示，希望此事不会对高林带来什么后遗症，没想到，一切在联赛结束后成为了现实。

　　更让朱军恼火的是，在神华争冠的关键一轮，球队取胜就能拿到冠军。可是高林在第55分钟被替换上场后，浪费了几次破门良机，甚至空门都没打进。于是他仅仅踢了23分钟，又在第78分钟被殷锡福换下。

　　朱军赛后就火冒三丈，和几位高层暗语队员有打假球的嫌疑，其中就有高林的份。在朱军看来，高林因为李伟峰的事，比赛中出工不出力，赛季结束后被挂牌自然顺理成章。

　　这是一个版本，还有另外一个版本，这是最荒诞的一种说法，但听上去却似乎又最有道理。因为高林和《申花周刊》的节目主持人，同时也是上海著名的娱乐节目主持美女万迪妮走得比较近，让老板朱军不痛快，因为万迪妮一直是朱军传说中的“绯闻女友”。神华的比赛，不管主客场，朱老板在看台上现场督战时，都有一个妙龄女郎相伴左右，她就是万迪妮。无独有偶，去年朱军斥资在电视台开出了一档叫《神华周刊》的节目，专为宣传自家俱乐部而设，大家都称万迪妮是朱军的“绯闻女友”。所以，当高林和万迪妮走得比较近的时候，被挂牌的命运自然也就注定。还有一个细节，万迪妮曾公开表示过最欣赏的申花球员是守门员汪大雷，而汪大雷随即被朱军冷冻了一个赛季。

　　杨帆听了张顺先的讲述之后，也是惊呆了，这是什么事啊，很普通的球员转会居然扯出这么多的事情，居然有球队内部斗争，还和感情纠葛扯上了关系。

　　“你对高林这个人怎么看？”杨帆突然问张顺先。

　　“恩。”张顺先沉吟了一下，说道：“很不错的小伙子，在场上有骨子拼劲，很努力，也没有一些球员身上的那种不好的习气，关于他和朱军之间的传闻，并不能说明什么，毕竟是没有证实的事情，再说了，我敢说，在球场上，高林是好样的，总之很不错。”

　　“唔，我知道了。”杨帆就笑了说道，他知道张顺先这话里的意思是让自己能帮高林一把就帮一把，杨帆听了张顺先对高林的评价，也是决定再帮高林一把，他对高林的印象也很不错，正如张顺先所说，高林在球场上很拼，很努力，对于一个球员来说，这就是最高贵的品质。

　　……

　　杨帆给高林打电话，那边却提示电话关机，他也只能够先暂时将这件事放在一边，因为接下来曼城就将迎来一场联赛了。

　　一天之后，英超第三轮，曼城在主场同桑德兰的比赛。那些和杨帆合过影的中国游客，也子啊看台上观看了这场比赛。

　　“WWOWOWOWOOOOW——”约翰。约翰莫特森跳了起来，刚才杨帆接到了萨巴莱塔的一脚不错的长传球，胸部停球后，在后卫的贴身逼抢下，他突然强行转身，直接就是一脚抽射，足球滑门而过。

　　“这是曼城队开场后的第七脚射门，桑德兰全面被动，我们看看布鲁斯的表情，他一定很着急，但是，他此时也无能为力，对于桑德兰来说，他们所能够期待的就是在中场休息前不丢球，希望下半场再有所改进。”莱因克尔说道，而事实上，此时，比赛才进行到二十分钟，距离上半场比赛结束，还有二十五分钟呢。

　　整个曼彻斯特市政球场就好像是沸腾的水一样，球迷们从比赛一开始就一直处于亢奋状态，他们随着曼城队的每一次进攻而激动，又因为一次次与进球擦肩而过而遗憾。虽然直到现在还没有进球，但是，对于球迷们来说，这场比赛的二十分钟，已经是堪称过瘾了。他们现在对于曼城很有信心，对于杨帆很有信心，进球和胜利早晚会来到的。

　　而在看台上的那些远道而来的中国球迷，此时更是兴奋的肌肉都在抽搐，浑身因为激动而起鸡皮疙瘩，整个球场的气氛实在是太火爆了。没有身临其境，是无法感受到这种几万人爆发出欢呼声的那种震撼的。

　　面对曼城的狂轰滥炸，桑德兰能够做到的只有犯规，不断的犯规，不断的破坏，开大脚，前面只留下一个前锋维尔贝克，维尔贝克是曼联人，被桑德兰租借，这位黑人前锋身体强壮，冲击力好，在前面做一个反击的支点。而另外一个前锋坎贝尔在前场游弋，寻找机会。

　　桑德兰在中场也只留下球队中技术最好的马尔布兰科，这位澳大利亚国脚虽然名气不大，但是，技术和视野还是相当不错的。他的传球很不错，总是能准确找到奔跑中的同伴。有他在中场，前面有冲击力强的维尔贝克，这就是桑德兰反击的希望，他们所梦想的，就是曼城队的某一次大举进攻，足球在后场被抢断，然后将足球传给马尔布兰科，后者传出致命一传，然后由英格兰青年国脚维尔贝克完成致命一击！嗯，最好这个进球还是全场唯一进球，桑德兰就可以骄傲的离开曼彻斯特市政球场了。

　　嗯，这就是桑德兰主教练布鲁斯在球队如此被动的情况下的唯一能够期待的。

　　……

　　在桑德兰不断的犯规中，曼城的任意球不断出现，桑德兰的球门险象环生。

　　而在底线附近，因为害怕曼城队球员完成致命一传，所以，桑德兰的球员宁愿给曼城队角球，也不愿意看到他们成功将足球传进禁区。

　　在赛前，布鲁斯就给桑德兰的球员分析过，曼城的中场现在堪称豪华，前锋线上因为杨帆的存在也是超级恐怖的，这些球星之间的配合是很恐怖的。所以，宁愿给他高球机会，也不要让曼城打出地面配合。

　　所以，桑德兰的球员就忠实的执行了主教练的意图，宁愿给曼城任意球和角球，也不让曼城舒舒服服的打出流畅的进攻。

　　桑德兰全面被压制，比赛进行到三十分钟了，才只有一脚射门，曼城队后防线压力很小，而球队的头球出色的中后卫孔帕尼，俨然成了正印中锋，不断格杀到桑德兰的禁区内争抢头球。

　　不过桑德兰的球员早就有了防备，对曼城球员的头球轰炸进行了重点照顾，身高达到194CM的英格兰大高个后卫特纳在争抢头球的时候表现不俗。

　　桑德兰倒是获得了几次进攻机会，在面对德容的时候，一点办法都没有。这个荷兰人今天首发上场，面对桑德兰孱弱的攻势，德容在中场的扫荡，足以让桑德兰的有限次数的进攻被遏制了。


第431章 曼城的强大

　　曼城完全占据了场上的主动权。

　　桑德兰主教练布鲁斯对于今天球队的结局更加悲观了，有德容这个扫荡机在，桑德兰的仅有的几次进攻机会，压根不可能有什么收获的，他现在最大的想法就是，桑德兰能够抵挡住曼城的进攻，能够以零比零的比分结束上半场，嗯，再以零比零的比分结束下半场，这对于桑德兰来说，就是最好的、也是最可以接受的结果。

　　对于现在的桑德兰来说，能够从曼城的主场拿走一分，这就是足以自豪的事情了。

　　然而双方的实力差距是存在的，而桑德兰球员一直处于压力之下，他们的防守终于在比赛进行到三十三分钟的时候，被曼城的一次重重的凿击所打穿。

　　一次漂亮的前场配合，大卫。席尔瓦拿球之后吸引了桑德兰后腰蒙塔里的注意力，然后他和萨巴莱塔的传切配合，成功的将蒙塔里以及里贝罗斯从自己的防区带出来。

　　这个时候，足球到了亚亚图雷的脚下。

　　亚亚图雷再做势要远射，这吸引了桑德兰防守球员的注意力，亚亚图雷在前面的两场比赛已经向所有人证明了他的强大，这个科特迪瓦中场能攻能守，而且有一脚不俗的远射功底。

　　亚亚图雷在对方把注意力都放在他身上的时候，他却脚下动作一变，把脚下地足球直线推了出去。

　　杨帆在禁区线上接球，突然一个向左侧的转身，作势要从那边突破，门萨立刻上来拦截，而这个时候，足球却已经在杨帆转身的时候，被他从另外一侧传出去了。

　　特维斯漂亮的从后防线前面插上，来了一次小范围的反越位。在桑德兰的后卫们背后接到球，接下来的事情就简单了，他趁着桑德兰门将戈登还没有封堵住射门角度的时候，推射远角，足球轻松滚进球门。

　　一比零！

　　……

　　曼城队在狂轰滥炸了三十三分钟之后，终于还是通过一次精妙的传切配合，由杨帆助攻特维斯打入了这粒进球。

　　特维斯在看到杨帆接到了亚亚图雷的传球的时候，下意识的就开始前插，他当然没有想到杨帆居然能够玩出那样的“假动作传球”，骗过了门萨，他的前插只是出于一个前锋的出色的意识以及对于自己的搭档杨帆的信任。

　　没想到，自己刚刚前插，足球就来了，这让特维斯狂喜，他没有想到自己的前插的机会居然这么好，这个时候，他想都没想，看了看球门，直接推射远角，看到足球进网，他开始庆祝进球，冲向给他传球的杨帆，他要好好谢谢这位好哥们儿。

　　现在曼城队的锋线竞争激烈，曼城打双前锋，杨帆没有伤停的情况下是牢牢锁定一个主力位置的，而剩下的三个前锋就要竞争和杨帆搭档的那个出场机会，在哲科加盟之后，特维斯不能够说没有压力，因为，哲科以前和杨帆也一起搭档过，而且，身高马大的哲科和杨帆的搭档，能够为曼城提供新的进攻选择，所以，特维斯开始感觉到了压力了，现在对于他来说，不断进球，就是确保主力位置的保障。

　　看到特维斯进球，整个曼彻斯特市政球场陷入了狂欢中，现场的广播中亢奋的呼喊进球者的名字。

　　不少球迷在高呼完特维斯的名字之后，还兴奋的喊着杨帆的名字，球迷是懂球的，他们当然知道，这个进球，特维斯射的漂亮，这球进精彩，但是，整个进球过程中，杨帆的那脚精妙的传球，才是点睛之笔。

　　掌声如雷鸣！

　　曼彻斯特市政球场现在已经变成了欢乐的海洋，跳动的蓝色球衣就像是一波波的浪花，开始是浪花一朵朵，后来就变成了一片汪洋大海。

　　罗伯特。曼奇尼看到特维斯进球，很兴奋的挥拳庆祝，这个进球，也让他心里放心不少。别看曼城队攻势很旺盛，桑德兰几乎毫无还手之力，但是，只要还没有取得进球，那么，罗伯特。曼奇尼的心里就好像是悬着，一直在担心，现在看到进球落袋，心里那块石头才稍稍落了地。

　　虽然在国际米兰的时候，带领国际米兰拿到了意甲联赛的冠军，但是，对于曼奇尼的怀疑声音一直都存在，有人认为曼奇尼麾下的国际米兰称雄意甲，这是因为“电话门”之后意甲联赛完全是国际米兰一支独大，换做是别人来带领国际米兰，也基本上能确保冠军奖杯到手的。所以，他们认为国际米兰称雄意甲，不是因为曼奇尼的执教能力多么强，而是因为大环境使然。而在曼奇尼从国际米兰下课之后，穆里尼奥在来到国际米兰的第二个赛季就带领国际米兰拿到了期盼已久的欧洲冠军联赛奖杯，这似乎也为这些质疑曼奇尼水平不行的人提供了证据。

　　所以，曼奇尼确实是憋着一口气打算在曼城为自己证明的。上赛季曼城拿到了联赛亚军和足总杯冠军，曼奇尼中途接手曼城之后的成绩相当不错，这让曼奇尼很自得，然后就变得愈发谨慎，因为他太希望曼城能够在这个赛季更进一步了。

　　所以，现在的曼城主教练先生面对任何对手的时候，都显得有些紧张，他太渴望成功了。

　　……

　　“桑德兰在曼城的进攻之下毫无还手之力，只是，曼城之前一直没有进球，现在，进球终于来到了，这粒进球对于桑德兰来说，是沉重的打击，他们现在肯定会思维混乱，是压出去进攻，还是继续死守？”莱因克尔说道。

　　“压出去进攻的话，那么桑德兰的后防线的漏洞会更大，曼城队很有可能在上半场比赛结束前再次进球。”约翰莫特森说道。

　　“但是，不压出去的话，继续死守，但是，已经丢球了，对于桑德兰这样的球队来说，死守还有意义吗？”莱因克尔说道，他还自问自答，“不过，考虑到上半场比赛还有十分钟的时间，桑德兰选择继续死守，争取不丢球，这应该是最可取的，万一再次丢球，一旦落后两球的话，桑德兰下半场比赛想要翻盘，根本没可能。零比一落后，他们还有希望。”

　　当然，有一句话，莱因克尔没说，那就是，桑德兰的希望，也只是理论上的希望而已。毕竟，谁都看得出来，这场比赛，他们被曼城全面压制，根本毫无还手之力。

　　“一支球队的强大，不仅仅在于他们在强强对话的时候能够获胜，还体现在他们在面对实力不如他们的对手的时候，能够赢得轻松，赢得干净漂亮，砍瓜切菜一般的就赢下比赛了。”莫特森突然说了这么一句话。

　　再度开球之后，桑德兰依然死守，不过防线向前提了一下，想要尽可能的将曼城的进攻往前压制，当然了，防线提前的话，也为他们的反击能够提供空间，他们希望能够找到曼城的破绽。如果能够一次反击就偷袭得手的话，那么就赚大发了。

　　然而桑德兰的球员们失望了，现在的曼城后防线虽然说是固然金汤这有些过分，但是，面对现在这支已经被压制的没有还手之力的桑德兰，曼城的后防线还是相当稳固的。毕竟，双方的实力差距太明显了。

　　科洛。图雷和孔帕尼组成的中后卫搭档，在整个英超现在都可以说是顶级的，他们来防守桑德兰，游刃有余，更别说还有一个中场扫荡者的德容的存在了。

　　总之一句话，桑德兰要想要有效进攻，首先就得想办法过了德容这一关，只可惜，现在来看，他们实在是过关乏术。

　　……

　　比赛第四十一分钟，桑德兰在后场断球，他们立刻发动快速反击，坎贝尔将足球传出来，马尔布兰科试图盘过德容，不过，他直接被德容从脚下断球，德容断球之后，并没有自己带球压上，而是将足球分边。

　　萨巴莱塔在边路接球后，沿着边路朝着底线附近带球，应该说，桑德兰的回防还是非常及时的，他们刚才即使是反击的时候，也是比较谨慎的投入进攻，一看不对，赶紧回防。

　　萨巴莱塔观察了一下，他看到没有传中的机会，便把球回带，又传给了亚亚图雷，让他来重新组织进攻。

　　亚亚图雷向前带了几步，吸引了对手的注意力之后，马上就把球再次分给了特维斯，这脚传球体现出了亚亚图雷的传球功底，他的传球，从两名桑德兰防守球员的结合部飞快的掠过，到了边路的特维斯的脚下。

　　特维斯没有浪费亚亚图雷的这个传球，他接到足球之后，没有犹豫，直接把球传进了禁区。

　　在前点，大卫。席尔瓦跳起来。

　　他的跳起，使得防守他的巴尔兹利也跟着跳起。

　　不过，两人都没有能够顶到皮球。

　　特维斯的这脚传球，有些飘，弧度有些诡异，从两人的头顶掠过。

　　就在这个时候，在后点，一个人冲了出来，整个人离地，俯冲轰炸机驾到，在空中，一个有力的头锥攻门，将足球狠狠的砸进了桑德兰的球门！

　　桑德兰的门将戈登被这一记犹如神兵天降的头球打懵了，他甚至来不及做出扑球动作，只是稍稍做出伸手的动作，足球却已经被狠狠的砸进了球门！


第432章 曼城的定海神针

　　进球的正是杨帆！

　　这可是一粒引爆整个球场几万人的亢奋激情的进球啊。

　　二比零！

　　杨帆帮助曼城队扩大了比分！

　　在足球进网的同时，看台上响起了山呼海啸一样的呐喊！

　　杨帆就好像是一个撒欢的孩子一样，他又蹦又跳的冲到了曼彻斯特市政球场的看台下，两只手臂挥舞着，这就像一个音乐会的指挥家，不断的招呼着球迷们来给他鼓掌，在他的指挥棒的带动下，整个球场高潮迭起。

　　现场的球迷们，对于杨帆报以热烈的掌声，他们高呼着“杨！杨！杨！”

　　所有人都在呼喊这个姓氏，在曼彻斯特市政球场，在曼彻斯特的大大小小的酒吧里，大半个城市都在为他欢呼。

　　杨帆现在越来越喜欢在曼城“称王称霸”的感觉了。

　　没错，就是称王称霸。

　　俱乐部高层力挺他！

　　主教练的战术中，他也是核心，是唯一的核心！

　　球迷们更是把他当做救世主！

　　队友们也唯他马首是瞻，紧闭团结在队长杨帆的周围，一起努力，一起拼搏！

　　这种感觉真棒！

　　没错，这就是自己想要的东西！杨帆对自己说道，这是他内心的真真切切的感觉。他很享受现在的感觉，如果能够带领曼城一路前进，拿到冠军，最终站在欧洲之巅的话，那么，这将是最伟大的梦！

　　他知道这个梦，一直都存在，他清楚自己想要的是什么！

　　此刻，听着看台上的欢呼声，杨帆心中畅快之极！

　　……

　　“杨帆！他就是曼城的定海神针，有这样一位球员在球队中，曼城无论什么时候都不用担心。”莱因克尔赞叹说道。

　　“这就是超级球星的价值所在。”莫特森的话言简意赅。

　　在解说员对杨帆不吝赞誉的时候，球场边，曼城的教练席上，曼城队主教练罗伯特。曼奇尼脸上的笑容更盛了，尽管上半场比赛还没有结束，但是，他几乎可以判断这场比赛已经赢了。现在需要的是继续扩大比分，对于这样一支处在变革中的曼城队来说，最重要的是士气，只要继续进球和赢球的曼城就能够形成一种必胜的信念，从而克服困难和障碍，取得优异的成绩。

　　如果说上赛季拿到联赛亚军和足总杯冠军，这让曼城开始有了一定的底气和自信心的话，那么，这个赛季曼城能否更进一步，能否再次拿到一项冠军奖杯，这对于曼城的发展来说至关重要，如果一支球队能够保持连贯，能够惯性捧起奖杯的话，就能够在这支球队的身上渐渐地形成一种精神，一种底蕴的形成！而这正是曼城现在最需要的东西。

　　曼奇尼抬头看了看时间，上半场比赛就要结束了，这让他有些遗憾，如果上半场比赛还有时间的话，他的球队能够趁着这股士气，一鼓作气，再入一球，那就更好不过了。

　　曼城主教练的心里乐开了花，在不远处，他的同行，桑德兰主教练布鲁斯的心情则是截然相反，布鲁斯脸色很难看，对于这样的结果他既感到愤怒，却又毫无办法。如果说零比一的时候，桑德兰还有希望的话，那么这个丢球对于桑德兰的打击就太大了。

　　现在，上半场比赛就要结束，布鲁斯知道，对于桑德兰来说，现在最重要的就是，上半场比赛不要再失球了。

　　他起身走到场边，吹了声口哨，吸引球员们注意力之后，做了个让球员们注意防守，同时加强拼抢的手势。

　　曼城队肯定会在上半场这上下的几分钟时间里继续进攻的，桑德兰要是在这个时候不顾一切的压出去进攻试图扳回一球的话，最大的可能就是被对手再进一球。现在，对于从曼彻斯特市政球场带走一分，布鲁斯已经不报以什么希望了，他现在最现实的想法就是，不要继续丢球了，不要输得太难看。赛季还很漫长，对于桑德兰这样的球队来说，保级是最主要的任务，他们没有必要在曼城这样强大的对手身上死磕，和西布朗维奇以及狼队这样的直接保级对手之间的较量才是真正需要拼命的比赛。

　　接下来的比赛，曼城队虽然继续进攻，试图趁势扩大比分，但是，面对桑德兰的铁桶阵防守，也没有什么太好的办法。

　　到了中场休息，比分还是二比零，曼城主场领先。

　　中场休息的时候，罗伯特。曼奇尼表扬了全队的发挥，虽然进球是少数几个人的功劳，但是这个比分是全队一致努力地结果。尤其是，全队所表现出来的那股斗志和士气，让罗伯特。曼奇尼相当高兴。

　　杨帆坐在自己的位置上休息，经过一个上半场，他身上的蓝色球衣已经快被蹭成青色了，脸上还沾了些草屑。看起来很狼狈，整个上半场，杨帆被对手至少放倒了七八次。不过对于这样的情况并不陌生，因为在他成名以后的大部分的时候，对手在球场上对他的防守动作也是越来越大。面对这样的高强度的防守，杨帆出道以来，很少受伤，这真的得感谢他的好体格。

　　……

　　经过中场休息的十五分钟后，下半场比赛开始了。

　　桑德兰在下半场开始以后，就显露出他们的战术意图和决心，那就是：进攻！

　　这确实是比较意外，因为在中场休息前，布鲁斯甚至都在考虑下一场比赛了，他对于这场比赛不抱什么希望，但是，在中场休息的时候，和桑德兰的球员的沟通让布鲁斯改变了主意，他惊讶的认识到，他的球员似乎还没有完全放弃，还想要放手一搏。

　　这让布鲁斯既惊讶，又有些高兴。

　　然后他还问了全队，而球队中场核心马尔布兰科也站起来代表全队表态，说了一大通话，总结起来就是一个意思，桑德兰宁可站着死，也不跪着生。嗯，差不多就是这样的意思。

　　这让布鲁斯开始考虑下半场比赛的战术，如果桑德兰突然发动进攻的话，会不会有什么惊喜呢？！

　　他突然有些惭愧，自己的球员还有战斗下去的斗志，自己这个主教练却差点先缴械投降了，这真是不应该。

　　布鲁斯开始考虑进攻的战术，他要打曼城一个措手不及。

　　他开始这么想，就愈发觉得这或许值得一试。

　　因为，对于桑德兰来说，防守已经没有意思了，两球落后的情况下，对于他们来说，唯一的出路就是，也许拼一把能够起到效果。因为，曼城的后防线一向不太好，这也就给了桑德兰些许希望，布鲁斯在中场休息的时候，向全队明确了战术意图，进攻！下半场一开始，就向曼城施压，他甚至直接向桑德兰全体球员讲明白了，这就是赌博式的进攻，如果能够在下半场比赛先进球，缩小比分差距的话，那么这场比赛还有戏，而一旦被曼城队抓住机会，被曼城队再进一球的话，那么，就是一场惨败。所以，下半场比赛开始以后，桑德兰开始了他们的悲壮的反击。

　　“桑德兰在下半场一开场就向曼城发起进攻，他们这是在拼了……”约翰莫特森说道：“这样的结果只有一个，要么他们赌博成功，要么，曼城迎来一场真正的大屠杀，不过，在我看来，后者的可能性更大一些。”

　　如果桑德兰的主教练布鲁斯听到这话，估计掐死约翰莫特森的心都有了。

　　二比零领先，以及整个上半场比赛全面控制了比赛，这让曼城有些大意。在他们的眼中，桑德兰已经对他们构不成威胁，很难再把对手放在心上。

　　所以说，现在这支曼城，虽然强大，但是，距离一支成熟的球队还是有一段距离的。真正成熟的球队，不管是什么时候，都能够牢牢掌控比赛的。曼城还稍稍差了点火候。

　　如果他们能够更加稳固的控制比赛，那么，曼城才算是真正的强大起来。

　　……

　　下半场比赛一开始就疯狂反扑的桑德兰在瞬间居然爆出了强大的战斗力。

　　曼城的心不在焉给了桑德兰机会！

　　比赛进行到53分钟的时候，桑德兰中场球员亨德森的一脚远射，被孔帕尼用小腿一挡，偏出了底线，桑德兰的角球。

　　马尔布兰科开出角球，科洛。图雷在争抢头球的时候勉强顶了一下，足球鬼使神差的飞向球门，差点造成乌龙，好在足球被曼城队门将乔哈特下意识的挡了出去，萨巴莱塔再次头球将足球顶出禁区，不过，他的解围不够远，被桑德兰中场蒙塔里获得，蒙塔里将足球传到了边路，坎贝尔再次把球打进禁区，这一次，桑德兰的年轻前锋维尔贝克顶出了一次很漂亮的转身头球攻门，足球打入了球门左上角，曼城队门将乔哈特对于这球真的是毫无办法。

　　“维尔贝克进球了！桑德兰从曼联租借来的这位前锋打入了一粒漂亮的头球。”解说员喊道。

　　比赛进行到五十三分钟，维尔贝克的进球为桑德兰队扳回一分。

　　本来兴高采烈的曼城球迷瞬间沉寂，偌大的曼彻斯特市政球场里，曼城的球迷似乎也被桑德兰的这个进球打懵了，一时之间，整个球场只听见了客队球迷看台上的桑德兰球迷，在疯狂的庆祝这个进球。他们没有想到上半场比赛的时候，一直被动挨打的桑德兰居然在下半场比赛一开始，竟然能够爆出这样的战斗力，能够进球，顿时掌声响起来，这个进球也使得桑德兰球迷和球员的士气大振。

　　他们仿佛看到了希望！

　　不过，桑德兰忘记了，他们的实力本来就逊色于曼城，现在如此疯狂的大举压上，自己所暴露出来的漏洞也越来愈多，一旦被曼城抓住了机会，那么丢球就再次出现。

　　曼城队内有这样善于抓机会的高手吗？答案显而易见。


第433章 “诗人”贺威

　　维尔贝克很兴奋，杨帆是他的偶像，能够在和曼城的比赛中，能够在自己的偶像面前进球，这让这个小伙子很激动。

　　桑德兰的球员们也都围过来，庆祝这个进球。

　　在桑德兰球员在庆祝进球的时候，杨帆在前面大力拍掌，他将几个曼城球员过来一个小会。

　　“刚才那个丢球，谁也不想。”杨帆首先说道：“下面，桑德兰肯定会再次大举进攻的。”

　　“说的没错。”特维斯附和说。

　　其他人也点点头。

　　“所以，接下来，后防线的压力会比较大，但是，只要我们能够抓住机会，一旦控球，就快速进攻，这也就是我们的机会。”杨帆说道。

　　“说的没错。”大卫。席尔瓦想了想，也说道：“我们的反击，需要的是速度。”

　　三条线上的几个球员，三言两语将此时的情况分析了一下，就做了决定。事实上，在球场上出现情况的时候，场上的球员能够根据即时情况做出变化，这是横梁一支球队是否成熟，是否具备打硬仗的能力的关键。

　　杨帆现在越来越成熟了，他现在正逐渐进步成为一个真正出色的球队旗帜！

　　一个伟大的王朝，需要一个伟大的球员，一面旗帜，杨帆就是英超新势力曼城的旗帜！往大了说，他是英超在欧洲足坛的旗帜。

　　……

　　就在桑德兰进球后仅仅两分钟。

　　孔帕尼成功的从亨德森的脚下断球，他没有浪费时间，而是直接将足球长传给了前面的亚亚图雷。

　　“曼城地快速反击！”

　　亚亚图雷停下球的时候，在他面前只有三名桑德兰队的后卫。而曼城的两名前锋杨帆和特维斯已经过来接应了，而大卫。席尔瓦也过来帮忙了。

　　维尔贝克的进球给了桑德兰希望，他们看到了扳平比分的希望，而桑德兰为了再次获得进球，不得不大举压上，此时，正如杨帆他们刚才所分析的那样，这时候曼城队获得反击的机会更多，而在反击进攻中，最重要的不是控球，而是速度。

　　亚亚图雷接到球之后没有多做停留，而是横着将球传了出去。过来接应的大卫。席尔瓦接到了球，再把球分到了边路快速插上的萨巴莱塔那边。

　　刚刚桑德兰队的右边后卫巴尔兹利冲了上去参与进攻，这时候巴尔兹利还没有来得及回防到位呢。

　　萨巴莱塔也不客气，接到球之后直接内切往禁区插去！

　　桑德兰队的中后卫本来在防杨帆和特维斯，他们直接就以为曼城会传球给杨帆，没想到，边路的萨巴莱塔接球之后，直接要内切了，这让桑德兰后卫和门将戈登都很惊慌。

　　萨巴莱塔冲入进球之后抡脚作势要射门，骗得巴尔兹利赶紧飞身来堵，却将足球横着传了出去……

　　“见鬼——”门萨看的真切，这个传球的目标是杨帆，他赶紧冲上去拦截。

　　没想到杨帆在皮球的线路上并没有停球，而是直接拉球转身，他看看都没看球门和门将，直接抽射！

　　足球径直飞向球门，桑德兰的门将戈登没想到杨帆直接射门啦，他下意识的飞身扑救，不过，面对这样突然的射门，而且发力极大，虽然角度不算太刁钻，但是，胜在速度够快，再厉害的门将这时候也无能为力……

　　……

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！”约翰。约翰莫特森，这位天空电视台的王牌解说员从座位上跳了起来。嘴巴里发出高亢的GOAL声！

　　杨帆的射门实在是太突然了，太果断了，那个时候，不少人都以为杨帆会接球之后寻求继续突破，或者是传球给另外一侧暂时无人看守的特维斯的，但是，谁能够想到他直接拉球转身抽射了！足球几乎是擦着上来拦截的门萨的脸颊掠过，一个不明显的下坠，速度极快，就好像是一道白光闪过，足球就进网了！

　　整个过程太突然了！

　　无论是曼城的球迷还是桑德兰的球迷，乃至是场上的曼城球员，特别是准备接应杨帆传球的特维斯，此时更是一脸的惊愕，所有人看到了那球网的颤抖，随后，听到了进球有效的哨音，才意识到，这球，就这样——进了！

　　多么精彩！

　　多么突然！

　　就这样的一粒进球诞生了！

　　同样吃惊还有场边的桑德兰主教练布鲁斯，还有那些刚才还在球场上拼命回防的桑德兰队球员。此时此刻都愣愣地看着自己的球门。那里有颗足球正在旋转，摩擦着球网。

　　此时，莱因克尔的高亢的声音也响起来：“球进啦！进啦！杨帆的进球！尽管我们也许需要通过看回放才能够真正意识到这粒进球的精妙，尽管这个进球来的真叫人意外，真是突然，可是，杨帆确确实实的进球了！只是一粒让我们所有人想不到的进球！我们再来看看这进球——他的射门——太突然了——拉球转身、射门，所有的动作一气呵成，后卫的上抢，丝毫没有对他造成任何影响，反倒是似乎阻挡了门将戈登的视线——”

　　此时，在进球出现后，大约停滞了几秒钟之后，巨大的欢呼声从曼彻斯特市政球场的看台上爆发出来。

　　……

　　在球场上，最先反应过来的不是杨帆的搭档特维斯，而是亚亚图雷，他在传球出去之后，就在一边前插，一边看前面的情况，他知道，杨帆是球队的核心，所以，目光放在杨帆的身上比较多，这也让他成为场上对于这个进球看的最清楚的球员！

　　这个进球，你很难说杨帆的进球多么有技术含量，这不是那种连过数人之后的进球，但是，杨帆的这个进球，尤其是射门的整个过程，简直是令人叹为观止！

　　亚亚图雷也在心中惊叹，这样的射门，实在是太完美了，简直是完美的不行了，谁要是敢说半个不字，他敢和对方拼命！

　　亚亚图雷现在也觉得自己离开巴塞罗那来到曼城，实在是一件英明之举，和杨帆这样的球员做队友而不是做对手，简直是太明智了。

　　亚亚图雷最先反应过来，他一下子冲上来，抱住杨帆，在他的耳边大声喊，“这球真漂亮！”

　　然后这两个人就被扑上来的德容扑倒在地了。

　　接着更多的曼城球员纷纷压了上去。就连门将乔。哈特都从后面跑了上来，可以看得出曼城的球员们有多兴奋了。

　　是地，他们兴奋。因为他们不仅再次扩大了领先优势！更加重要的是，杨帆的这个进球太及时了，桑德兰人刚刚想要反扑，立马就一巴掌将对方打懵了！他们不认为桑德兰现在还能够再度鼓舞起士气……

　　“门萨，他已经第一时间上去逼抢了，但是，谁能够想到杨帆的射门这么坚决，这么潇洒！三比一，曼城再次将领先优势扩大到两球……无论是门萨还是门将戈登都对这个球束手无措！”

　　门萨确实束手无措，他以为自己上抢能够逼迫杨帆慌乱，最起码杨帆没有机会带球突进了，哪能想到这人直接拉球转身就抽射，整个射门动作连贯而迅速，真是根本没法防啊！

　　这个进球对于稳定军心很关键，罗伯特。曼奇尼也冲出了教练席庆祝，庆祝完毕后，他坐回到教练席，很惬意的翘起了二郎腿，还接受了助理教练递过来的礼物：一片口香糖。拨开包装纸，塞进嘴巴里，很享受的表情。

　　“恐怕罗伯特。曼奇尼上个赛季中途接手曼城的时候，他自己也没有想到，自己能够这样舒服吧。”莱因克尔调侃道：“曼城队再次扩大领先优势，对于他们而言，拿下比赛，似乎没有什么问题了，杨帆的进球为全队吃下了定心丸。”

　　“这样的转身抽射，真是太帅了！”央视直播这场比赛的解说员贺威忍不住大声叫好，“过去我们见到过很多种转身抽射的进球，但是，那些进球在杨帆的这个进球面前都若爆了，这样的转身抽射兼具艺术美感和暴力美学，真是太漂亮了。”

　　贺威被一些球迷戏称为“诗人”，这是因为他在解说中会因为情绪激动而讲出一些咏叹调一般的解说，这是一个性情中人。

　　“精彩的进球！”贺威激动起来了，“英国人在形容一个进球很漂亮，很伟大的时候，经常会说，这样的进球应该被放在大英博物馆里供世人瞻仰，杨帆的这个进球，他的许许多多的进球，都应该被放在大英博物馆里瞻仰，让这些英国人，法国人，德国人，让他们瞻仰！在那个博物馆里，有很多东西带着鲜血，这是殖民时代的殖民者从苦难的国度里掠夺的，然后他们堂而皇之的放在他们的博物馆里，以宣示权威！现在，杨帆用一粒粒进球，占据欧洲国度的博物馆，这个伟大的中国运动员，他正用自己的双脚让大英博物馆，让卢浮宫里的染血的奢华黯然失色！”

　　“这样的转身抽射！太帅了！散发出金子一般的光芒的进球！”最后，贺威似乎也意识到了自己刚才的解说有些过于激动了，也许会为自己带来麻烦，他赶紧将话题回到足球上去。

　　他的这段激情和即兴解说也成为了这位“诗人”解说生涯的一段让人印象深刻的记忆，尽管在第二天他受到了台里领导的警告，并且在接下来的几场比赛的解说中被暂时冷藏，但是，这位解说员却赢得了更多球迷的喜欢。


第434章 高林转会事件（下）

　　比赛继续。

　　其实这时候，桑德兰队是很希望得到来自看台上地球迷支持的，虽然桑德兰球迷人数不多，但是，能量不小，在桑德兰刚才进球的时候，桑德兰球迷的欢呼声和歌声，一度压制了主场的曼城球迷，这也让桑德兰球员精神为之一振。

　　可是，仅仅两分钟之后，桑德兰球迷就只能够沉默了。就算他们想要发出什么声音，也都被曼城的球迷们的歌声压制住了。事实上，对于任何一支球队的主场来说，正该如此，或者说，这也是主场球迷最大的期待，这主场，只有主队的歌声！

　　重新在中圈开球之后，客队桑德兰队在主场的曼城球迷们的歌声中、在狂热的主场气氛下，无论如何也提振不起士气，他们想要进攻，却发现没有太好的进攻办法，与此同时，曼城队的反击相当的犀利，这个时候，几乎所有的桑德兰球员都在担心，球队还可能继续丢球，他们可能遭受一场惨败。

　　更重要的是，在主教练布鲁斯做出战术安排之前，桑德兰的球员们现在不知道该怎么应付这种局面，刚刚扳回一球就立刻丢球了，接下来要怎么打？继续按照原计划进攻呢，还是稍微回收一下注意防守呢？

　　要是按照原计划继续进攻，那么可能进一步丢球，球队会输得很惨。

　　但是，要是在一比三落后的情况下，居然选择防守，那么，别说桑德兰的球迷不同意了，就是场上的桑德兰球员，心中也会郁闷的。

　　现在的情况，让场上的桑德兰球员有些茫然，他们有的想要继续进攻，有的认为应该注意一下防守了，球员们的思想不统一。在球场上，遇到困境的时候，最可怕的就是球员们思想不够统一。

　　桑德兰主教练布鲁斯面对这样的情况，似乎也缺乏应对的对策，在场边他眼睁睁看着却无能为力。因为他的内心也在犹豫不决呢——在这样的情况下，是冒着可能继续丢球遭遇惨败的危险继续进攻呢，还是少输球为妙，就这样放弃进攻呢？！

　　最终，布鲁斯的心中的天平还是偏向了继续进攻，也就是，他还要赌一把，刚才桑德兰扳回一球的时候，他看到了球队的进攻效果，万一桑德兰能够再进一球，先曼城队进球，那么，曼城队这支心理素质一样很糟糕的球队，会不会就此自乱阵脚呢？！没错，杨帆是很强，关键时刻又进球了，但是，这小子不可能一直这么恐怖吧？！

　　……

　　布鲁斯向球员们做了一个手势，这是继续进攻的手势。

　　看到主教练的这个手势，无论是本来就想要继续进攻的桑德兰球员，还是想要注意一下防守的球员，都松了一口气，对于球队来说，最重要的是确定战术思想，既然主教练做出了决定，作为球员，坚决执行主教练的战术意图就是了。

　　布鲁斯的目的，就是桑德兰再进球，抢在曼城抓住桑德兰进攻背后的漏洞之前先进球。同时，他不相信或者是不愿意相信杨帆还能够继续威胁桑德兰的球门。

　　可是他想错了。

　　曼城在杨帆进球之后，面对桑德兰的反扑，他们毫不犹豫的也大举进攻，目的也是要先对手进球。

　　曼城的攻势很猛，掀起了一阵进攻的狂风骤雨。

　　在比赛进行到第六十三分钟的时候，曼城队再一次抓住桑德兰队急于扳平比分而大举压上的机会，通过一次快速反击，由右边后卫萨巴莱塔在后场发动长传进攻，杨帆这一次在前场担任了“桥头堡”的作用，他倚住了桑德兰后卫巴尔兹利后，胸部停球，将足球分向左边，特维斯得球后，一路带球驰骋后，传球到门前，前点的亚亚图雷铲射，足球飞进了球网。

　　萨巴莱塔发起快速反击，杨帆策动了曼城队的这次进攻，最终由亚亚图雷打入进球，曼城将领先优势扩大到了三球。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAL！”

　　“四比一！！曼城队已经彻底掌握了主动，他们三球领先桑德兰……桑德兰一度表现的很顽强，但是，很可惜，他们面对的是曼城，是拥有杨帆的曼城。”莱因克尔一边说话，一边摇摇头。

　　最终这场比赛的最终比分就是四比一。

　　杨帆在比赛进行到六十一分钟的时候，就被换下了。

　　桑德兰在大比分落后之后，情绪浮躁，在场上动作变大，而杨帆是桑德兰球员最重点照顾的对象，罗伯特。曼奇尼担心杨帆受伤，所以，赶紧将杨帆换下。

　　不过，这也使得杨帆没有能够继续进球，也和连续两场比赛帽子戏法错过。

　　在主裁判吹响比赛结束的哨音的时候，约翰。约翰莫特森站在解说席上大声喊，“四比一！四比一！这就是这场比赛的最终结果，曼城队在主场四比一桑德兰，算上联赛首轮他们在客场三比零战胜托特纳姆热刺的比赛，以及上一轮他们五比二大胜利物浦的比赛，这支曼城队已经连续三比赛都是打进三球以上！杨帆在今天的比赛中梅开二度，他在联赛中的进球数也达到了六球！这可真是一个让人感到恐怖的数字！在杨帆的带领下，曼城队的进攻像是狂风骤雨一般，我得再次提醒其他英超球队，小心曼城，小心杨帆。”

　　桑德兰的主教练布鲁斯表情沮丧，在接受了曼城队主教练曼奇尼的礼节性的握手之后，在离开这个令他伤心的球场之前，看了正在和全队一起接受球迷们欢呼的杨帆一眼。

　　这个小子太恐怖了，布鲁斯的表情苦涩，对于他来说，杨帆就是造就桑德兰这场惨败的罪魁祸首，在布鲁斯的眼中，杨帆就是一个“杀人凶手”，甚至就连杨帆呼出的气息中都带着浓浓的血腥味，仿佛才刚刚从地狱深处走出来一样。

　　……

　　比赛结束之后，杨帆再次打电话给高林，这次电话打通了。

　　杨帆劈头就问高林一句话，“你还想来欧洲踢球吗？”

　　高林愣了一下才答道：“想啊……当然想了，做梦都想，可是……！”

　　杨帆听到他这么说，沉吟了一下，然后他对高林说：“没有那么多可是，我只是问你有多渴望。”

　　“非常渴望。我渴望去高水平的联赛锻炼和和提高自己。”高林说道。

　　“那就行了。我帮你。”杨帆在心里做了个决定，就这样说道。

　　“队长，我——”高林感动说道：“你应该也听说了那些事情了吧，我想说的是，没有那么多乱七八糟的事情，我只想好好踢球……”

　　“我管你呢。先不说那些事情是不是真的，就算是真的，那和我决定帮你有关系吗？”杨帆反问说道：“我只知道，你高林在球场上很努力，很拼命，热爱足球，有梦想，并且为了实现梦想一直在努力，这就够了。”

　　“队长——”高林真的被感动了，他有种想哭的感觉，都说患难见真情，在这时候，队长如此不遗余力的帮自己，这让他很感动。

　　“哈，跟我就别客气了。”杨帆说道：“我可是你的队长。”

　　“恩，谢谢你，队长。”高林用力的点点头。

　　杨帆要帮助高林运作到欧洲踢球的事情，这自然得需要高林本人的帮助，毕竟杨帆对于国内足球的情况不了解，高林身处其中比他要清楚。

　　杨帆又问了高林上海神华俱乐部对此事的真正的态度，以及神华俱乐部老板朱军阻拦高林转会的决心到底有多大。

　　高林给杨帆讲了讲，不过，对于神华是否会那么坚定的阻止他留洋，他说自己也不清楚。

　　“为了来欧洲踢球，也许你要和你现在的俱乐部，或者说是和现在球队的老板完全闹翻，你要有这样的心理准备。”杨帆说道。

　　“啊——”

　　“怎么，有问题？”

　　“没。”高林立刻说道，事实上，他现在已经和神华俱乐部高层，确切的说是和球队老板朱军完全闹翻了。对于朱军毫无理由的阻止自己去欧洲踢球的做法，高林很愤怒，这等于是在毁他的前途，毁掉他来之不易的留洋机会啊。

　　“那就行了。”杨帆说道：“等我的消息吧。”说着，他就挂掉了电话。

　　听着电话那头的忙音，高林愣了一下，等消息？！队长让自己等消息，等什么消息？！

　　听队长的口气，这是要帮助自己完成去欧洲踢球的梦想。

　　但是，现在这情况，队长远在欧洲，他能够有什么办法？！

　　……

　　杨帆挂掉和高林的通话，紧跟着就打电话给另外一个人。

　　他打电话给张顺先。

　　“张叔叔。”杨帆对张顺先说道：“我想帮助高林来欧洲踢球，你看看有什么办法能让上海神华放人吗？”

　　电话那头的张顺先心中有一股暖流，他和杨帆认识的时候，杨帆还只是纽卡斯尔青年队的球员，一晃这些年过去了，杨帆已经是当今足坛最出色的球员，是世界足球先生，是当今足坛身价最高的球星，他可以说是见证了杨帆一步步成功的，让他感动的是，现在如此成功的杨帆，对他依然很亲切，一如以往那样称呼自己为“张叔叔”，张顺先能够听出来，杨帆这不是客套，这是发自内心的对自己的态度如常。仅凭这一点，张顺先就很感慨，这样的杨帆，不骄不躁，没有那种一朝成名后的浮夸和骄横，这样的杨帆，怎能不成功？！

　　听到杨帆的问题，张顺先沉吟了一下，他需要思考一下才好回答，毕竟任何事情只要牵扯到中国国内足球，就会变得复杂，想要解决，这就不是一句话两句话的事情了，得好好寻思一下。


第435章 群情汹涌

　　“球员和俱乐部还有合同，在这种情况下，如果神华俱乐部不愿意放高林转会离开，那也是额米有办法的事情。”张顺先说道。

　　“那就是没有办法了？”杨帆皱了皱眉头，张顺先说的这些他都知道，从规则上来说，神华确实是有权拒绝自己球队的球员转会离开的。

　　“也不是没办法，任何事情都可以商量嘛。虽然没有证据表明高林和神华老板朱军之间像是传闻中那样关系极为糟糕，但是，空穴来风、未必无因，根据我所了解的，神华的老板确实是对高林不太满意，这就是说，神华并不像是他们在这件事上所表现出来的那样对高林重视，所以不允许高林转会。”张顺先说道：“朱军这个人是一个生意人，只要有利可图，也许是会同意高林的转会的。”

　　“话是这么说，但是，他开价一千万欧元，这个价码完全是狮子大开口。”杨帆抱怨了一句，“曼城是有钱，但是，不会在这笔交易中出多少钱的。”

　　在高林的转会操作中，曼城愿意签下高林，即使是他们打算签下高林后再将高林租借到欧洲其他球队，但是，这实际上是等于给了高林来欧洲踢球的机会，高林是受益的一方。所以，曼城根本不可能开出什么高价的。

　　张顺先点点头，“一千万是不可能的，神华也知道这一点，他们开出这个价码完全是搅局的，目的还是不愿意放高林转会。不过，如果曼城真的表现出一定的诚意，愿意就转会费商谈的话，神华看到有利可图，应该会坐下来谈的，之前就有传闻说神华要将高林挂牌，既然卖给国内的俱乐部是卖，为什么不能够和国外的俱乐部谈？只要价码合适，神华可能会同意的。”

　　“那你认为高林的转会费在多少算是合适？”杨帆问道。

　　“在高林之前，中国球员转会欧洲的身价最高的是董舫灼，他的身价是350万英镑。”张顺先说道这里，却是笑了，“当然，身价最高的是杨帆你啊。”

　　电话那头传来杨帆一阵大笑。

　　……

　　“当时弗格森对于董舫灼很看好，所以曼联出了350万英镑的高价，不过，现在董舫灼的发展很一般，现在看来，曼联是亏了。”张顺先说道。

　　杨帆听到这里，却是摇摇头，董舫灼确实是浪费了自己的天赋，虽然他和董舫灼没有真正一起踢过球，但是，在卡灵顿训练基地可是有他这位前曼联同胞队友的传闻的，当时杨帆来到曼联之后，经过一段时间的相处，斯科尔斯对于杨帆的足球才华很赞叹，对于杨帆的努力更是竖起大拇指，斯科尔斯在赞叹和感慨之余，还说了一段往事：此前，斯科尔斯曾经指点董舫灼说，在球场上你要多跑动，我们才能找到你，董舫灼回了斯科尔斯一句，我不是这种类型的球员。

　　“后来呢？”杨帆听了这个故事，不禁摇头，难怪董舫灼没有踢出来，这个人太骄傲了，并且是毫无理由的骄傲，斯科尔斯这样的冠军球员好心来指点，居然不领情，这可真是……

　　后来？！

　　斯科尔斯对杨帆这样说道：“我从那以后，就再也没指导过董。”

　　杨帆耸耸肩，没有说话，他实在是无语了，对董舫灼无语了，他不知道该说什么。

　　2008年，杨帆还在曼联的时候，董舫灼就被曼联解约了，后来听说他回到中超踢球了，在欧洲再也没有听过这个曾经的曼联天才的名字，此时从张顺先的嘴巴里再次听到了董舫灼的名字，杨帆也是想到了这个故事。

　　他将这个小故事讲述给张顺先听，后者也是唏嘘不已。

　　“真是可惜了他的天赋了。”张顺先感慨一番后，说道：“高林如果加盟国内俱乐部的话，他的转会费大约应该在五六百万人民币的样子，这样算起来，他加盟国外球队，即使是算上一些溢价的话，八十万欧元足够了，至多不会超过一百万欧元。”

　　听到张顺先这么说，杨帆点点头，一百万欧元以内，这个价码还算靠谱一些。高林是他推荐给曼城，俱乐部算是看在他的面子上和高林签约，所以，杨帆也不好让曼城吃亏太难做，一百万欧元以内的价格，应该算是可以接受的。

　　……

　　“这个价格还算合适，俱乐部应该会同意的。”杨帆说道。

　　“当然，这也是我估算的，至于神华方面是怎么考虑的，这就不好说了。”张顺先说道：“另外……我也可以帮帮忙，和媒体朋友打招呼将这件事报道出来，给神华那边施加一些舆论压力。现在球迷和国内媒体对于中国球员去欧洲高水平联赛踢球，是很支持的，大家也乐于见到更多的球员去高水平的联赛效力，这样最终受益的还是中国足球，所以，你放心，媒体这边交给我了。”

　　“哈哈，张叔叔，那就拜托你了，这也正是我找你帮忙的原因。”杨帆笑道。张顺先和杨帆关系很好，这在中国体育媒体圈子里是众人皆知，这也使得张顺先成为国内著名记者，现在人脉也很宽了，通过张顺先带着国内媒体将这件事曝光、炒作一番，给神华俱乐部施加压力，也未尝不是一个办法。

　　很快，在中国的媒体上开始爆出一个消息：曼城有意引进高林！

　　这个消息立刻引起了中国球迷的关注，并且以一种极为迅猛的势头，引起了整个足坛的关注。球迷们对此欢呼雀跃，所有人都知道，中国的球员在国外高水平联赛的锻炼，这对于他们个人的提高，乃至对于整个中国足球的提高是大有裨益的，球迷是最单纯的，他们希望中国足球能够取得进步，也希望能够有越来越多的中国球员到欧洲高水平联赛踢球。

　　一开始有人质疑这个新闻的真伪，他们的理由很简单，曼城现在不缺前锋，而且以高林现在的水平，说实在的，是和曼城的要求是有一定的距离的。而且，去英超踢球，还需要劳工证，以高林现在的条件，暂时还拿不到劳工证。所以，他们认为这个新闻是炒作。

　　不过，很快，这个怀疑就没有了，因为著名足球记者张顺先在自己的专栏里证实了此事，张顺先表示，曼城看重的是高林的潜力和未来，而且高林转会到了曼城之后，曼城会先将高林租借出去，为高林选择一个可以踢上球的球队。

　　所有人都清楚张顺先和杨帆关系密切，如果说中国记者中有谁能够得到杨帆的第一手消息的话，这个人非张顺先莫属，张顺先的这番话，等于是佐证了这则消息的真实性。

　　这就让中国球迷很开心，他们期待高林转会去曼城能够成行，球迷们在论坛里，在贴吧里，热烈的讨论此事，甚至开始猜测高林会被租借到哪支球队。

　　……

　　中国足球现在的情况很特殊，杨帆是世界足球先生，是这个星球上最出色的球员，但是，他所处的国家队实力却很差劲，他的队友的实力也很一般，在这种情况下，所有人都知道，对于现在这支中国队，对于现在的中国足球来说，尽快尽可能的提高其他球员的实力，让他们能够和杨帆形成合力，这就是目前中国足球最需要和最迫切的事情，红花需要绿叶的支持和帮助，才能够更加美丽，才能够绚烂整个世界。

　　所以，对于高林能够去欧洲高水平联赛踢球，大家很期待。

　　就在这个时候，媒体又突然爆出一条爆炸性的消息：高林所属的上海神华俱乐部拒绝高林转会离开。

　　这立刻炸开锅了。

　　随后，更加确切的消息被披露，据说上海神华先是一句话回绝了曼城要求引进高林的请求，好在曼城比较有诚意，再次提及这笔转会，然后上海神华俱乐部居然为高林标价一千万欧元！这让曼城都惊到了。

　　这个消息被披露之后，引起轩然大波。

　　神华俱乐部为高林标价一千万欧元？！老天，我没听错吧，神华俱乐部想钱想疯了吧。

　　中国球员从国内俱乐部转会去国外的身价纪录是多少？是350万英镑，这个价码属于董舫灼，事实上，看看董舫灼现在的现状，据说现在曼联那边对于当初以350万英镑拿下董舫灼也是感觉很亏。要知道，董舫灼当时的名气不算小，而且是因为老爵爷对董舫灼的看好，算是溢价加盟曼联，那也才350万英镑！高林现在的名气和实力并不如当初的董舫灼，而且以中国足球现在的不景气，高林怎么着也不太可能在身价上超过董舫灼。

　　所以，媒体和球迷一片哗然，认为神华俱乐部是想钱想疯了，是在把曼城当肥羊。

　　没错，曼城是有钱，但是，曼城也不是傻子啊，不会当这样的傻凯子。

　　人们纷纷怀疑曼城面对神华俱乐部的狮子大开口，要退缩了。

　　果不其然，著名记者张顺先就爆出一个消息，曼城已经在考虑放弃这笔收购了，毕竟对于现在的曼城来说，锋线上有杨帆、特维斯、哲科、阿德巴约，还有圣克鲁斯，锋线上人才济济，说句不客气的话，未来七八年都不用为锋线太发愁，本来曼城对于高林的兴趣就不算太强烈，就更加不可能甘心被神华俱乐部当大傻凯子宰了。

　　这个消息让国内的球迷一片怨声载道。而更加劲爆的消息随后被更多的媒体报道出来，按照媒体的说法，高林和神华俱乐部之间早就闹翻，确切的说，是这位年轻的中国国脚和神华俱乐部老板朱军之间早就关系不佳，在神华俱乐部内部有一个说法，神华已经打算将高林挂牌的，没想到曼城会来求购高林，神华反倒是不着急了，而是选择在此事上面做文章了。

　　这个消息让球迷很愤怒，如果说神华俱乐部强留高林是因为对于高林的重视的话，不少球迷并不会太生气，毕竟俱乐部有俱乐部的考虑，要为俱乐部的成绩考量。但是，现在看来，神华早就想要清洗高林的，只是碰到曼城求购，就动了心思。反倒是狮子大开口了。

　　这就让球迷无法接受了，你神华俱乐部既然已经和高林闹翻了，那就做个顺水人情，送高林去欧洲踢球，成人之美，岂不是很好？！现在却想要在高林转会事情上设置障碍，这就不地道了啊。

　　……

　　国内媒体对于此事的报道可以用来势汹汹这个词来形容，一下子全国铺天盖地的体育新闻都是关于此事。

　　这也是让神华俱乐部始料未及的，打了神华俱乐部和朱军一个措手不及。

　　全国球迷群情汹涌，要求神华俱乐部对于高林的转会开绿灯，不要为难高林，给这个年轻的中国国脚去国外高水平联赛踢球和提高的机会。

　　先不说神华俱乐部在阻止高林转会这件事上面的初衷是什么，但是，媒体将此事曝光，并且是将这件事的很多细节都披露出来，这就让上海神华俱乐部很被动了。

　　面对群情汹涌的球迷，神华俱乐部也不能够视若无睹。他们开始紧急对这个突发事件进行磋商，即使是这家俱乐部那位一向很自负和自我感觉良好的老板，这个时候，也不得不认真对待此事。

　　全国的球迷都在热议此事，都在呼吁神华俱乐部放高林去欧洲踢球，这件事闹得这么大，高林本人怎么能够不知道？！

　　高林完全是惊讶了，他没想到这件事闹得这么大。

　　他想起来队长说了，这件事交给队长去处理，队长让自己等消息就行了，高林就明白了，这背后一定是队长在出力。他没想到队长在国内的媒体圈的能量也这么大，更加没想到队长对于自己的事情如此上心，这是真的在尽力帮助自己完成出国踢球的梦想。

　　高林就打电话给杨帆。

　　杨帆只对高林说了一句话：这个时候，什么都不要说，也不要做，做一个看客就行了。

　　高林明白队长的意思，这是要自己置身事外，这样能够最大限度的保护自己，不和神华俱乐部，特别是不和神华俱乐部的球迷关系闹得太僵。

　　队长对自己真的是太好了。高林心中很感动，他暗暗咬牙，不管这次能不能实现出国踢球的梦想，自己都要更加努力，这样才不会让队长失望。


第436章 高林转会

　　国内舆论铺天盖地的炒作高林转会事件，这确实是给了上海神华俱乐部极大的压力，也让上海神华俱乐部很被动。

　　神华俱乐部不得不站出来“辟谣”，他们表示俱乐部并没有人为阻拦高林转会，神华俱乐部作为一家负责任的俱乐部，如果球员能够有更好的发展，出于对球员的负责任，以及对于中国足球尽一份力的责任心，俱乐部不会设置障碍的。

　　这个声明刚刚出来，《球报》就爆出了一个消息，曼城再次向上海神华俱乐部询问了关于高林转会的事宜，并且报出了一百万欧元的报价。

　　这立刻打了上海神华俱乐部一个措手不及，他们那个声明也只是为了平息球迷和舆论的非议，说的都是场面话，事实自然不是那样子。不过，他们那边刚刚发出声明，这边国内媒体就爆出了曼城报价高林的消息，这立刻让上海神华俱乐部骑虎难下了。

　　因为，神华俱乐部确实是刚刚传来了一百万欧元求购高林的报价。神华俱乐部又不能撒谎说没有收到这份报价，这种事情是经不起追查的，而曼城那边也没有义务保密，媒体记者很容易就能够查清楚这件事。

　　这个时候，媒体上面的讨论也继续发酵，著名足球记者张顺先也在自己的专栏里表示，一百万欧元的价码，对于高林来说是比较合适的了，因为如果是转会国内的俱乐部的话，神华也许还赚不到这个价呢。

　　“一百万欧元，这个报价，应该能够让神华俱乐部满意了，此外，对于球员本人来说，能够去欧洲高水平联赛踢球，这本身也是好事，对于中国足球来说，这也是好事。对球员本人，对俱乐部，以及对于中国足球都是利好……我很看好这笔转会交易，相信神华俱乐部也不会让众多翘首以盼的球迷失望的。”

　　张顺先的这篇文章引来一片叫好声，球迷以及一些足坛名宿也发表看法，表示对于高林转会去曼城，去欧洲踢球的看好，以及对于神华俱乐部小赚一笔的祝贺。

　　……

　　看好你麻痹啊！

　　神华俱乐部恨不得骂人了，这个时候真的是哑巴吃黄连、有苦说不出了。

　　这个时候，高林也适时的出声了，他表示感谢上海神华俱乐部对自己的培养，也感谢俱乐部对自己的重视，感谢球迷对自己的厚爱，不过，如果能够去欧洲高水平联赛锻炼的话，自己还是很渴望的——“当然，一切以俱乐部的利益为重，俱乐部要是同意的话，自己就出国踢球，如果俱乐部需要自己留下的话，自己也会选择留下。”

　　高林这话引来一片叫好声，这个年轻人，有情有义，真不错。

　　神华俱乐部却是恨得牙痒痒，高林这话等于是将了神华俱乐部一军，别看高林这话说的情深意切，但是，仔细剖析的话，还是一个主题，那就是渴望转会，并且暗示如果自己不能够转会离开的话，那就是因为神华俱乐部不放人。

　　狡猾狡猾的啊。

　　在这个关键时刻，曼城队长，前世界足球先生杨帆说话了，他表示了对于高林的欢迎，表示相信经过欧洲联赛的锤炼，高林一定能够有长足的进步，并且展望了明年冬天的亚洲杯，表示很期待中国队能够取得历史性的突破。

　　杨帆现在的影响力是惊人的，他是中国足球第一球星，是中国体育第一人，他现在的影响力已经完全超越了姚铭和刘翔，是中国老百姓心目中的民族英雄。杨帆的话影响力是巨大的，为高林转会事件起到了巨大的推波助澜的作用。

　　在这个时候，上海神华俱乐部也意识到，如果继续在高林转会事件上设置障碍的话，就显得极为不明智了。

　　神华俱乐部也算是比较有魄力，既然决定不再设置障碍，就很迅速的和曼城俱乐部进行了接触，并且很快就高林转会达成了一致。

　　神华俱乐部要求曼城适当提高报价，而曼城也很爽快，给出了一百二十万英镑的报价！是英镑，不是欧元。

　　这个报价也让神华俱乐部满意，既然不能够阻止高林转会，那么，能够赚一笔也算是意外之财了。

　　很快，神华俱乐部官方网站就发出了一则通告，球队的前锋高林以一百二十万英镑的身价正式转会英超曼城俱乐部，神华俱乐部在通告中感谢了高林为神华效力期间为球队做出的贡献，并且为这位中国国脚送上了祝福。

　　随后，曼城方面也在官方网站上宣布了这个引援消息。当然，高林的转会对于曼城来说只是一笔不值一提的引援，他们只是在官方网站上提了一下，而在曼城球迷中也没有引起什么反响。不过，在中国国内，球迷们却是很开心，大家都希望中国足球能够提高，而现阶段来看，能够有越来越多的球员在欧洲高水平联赛踢球，这无疑是一个合适的途径，所以，大家对于高林终于能够留洋踢球还是很高兴的，为高林送上了祝福和期待。

　　高林也是很高兴，他在打电话给队长杨帆的时候，激动的都有些语无伦次了。

　　杨帆也很高兴，能够帮助高林达成一个梦想，他心情也不错，“好好努力吧，现在，一扇门已经为你打开了……”杨帆这样说道。他自己都没有觉得，自己说话越来越有点老气横秋了，也许是当队长当习惯了。

　　高林自然是满头答应，他暗暗咬牙，一定要珍惜这来之不易的留洋机会。

　　……

　　现在整个足坛最热闹的却要数转会市场。

　　高林转会曼城，这只是热热闹闹的转会市场的一点涟漪，整个欧洲的转会市场，此时也进入到最后的疯狂时刻。

　　此时已经是八月二十八日了，转会窗口还有几天就要关闭，一个从五月份开始就上演的冗长的转会肥皂剧也终于快要有结局了。

　　这就是瑞典射手伊布拉希莫维奇逃离诺坎普的“越狱之路”。

　　在五月份的时候，巴萨就已经迎来了他们的新前锋、前瓦伦西亚射手大卫。比利亚，而去夏高价加盟后却未能展现出符合身价状态的瑞典神塔伊布，其在诺坎普的未来却变得扑朔迷离，当时就有媒体报道称切尔西、阿森纳和曼彻斯特双雄以及意甲北方三强都有意伸出橄榄。

　　那个时候，伊布还正在瑞典度假，并准备花费450万欧元在斯德哥尔摩购买一套豪华公寓，由于没有世界杯任务，他将于7月19日回归巴塞罗那参加下赛季的季前训练，但是，当时就有人说，也许伊布拉希莫维奇都不用去巴塞罗那报道了，言下之意瑞典人可能转会离开巴塞罗那。

　　而巴萨技术总监贝吉里斯坦则试图辟谣，他在当时就表示比利亚和一部不会存在场上共存的问题：“我不担心他们能良好共存，伊布将感到高兴，因为竞争是有益的，他和比利亚一样希望赢得冠军。一个赛季时间很长，要求很高，我们要让教练拥有足够优秀的前锋和多种特点的选择。”

　　但是，这只是官方的程序化的辟谣，事实上，比利亚的加盟确实让伊布的位置变得有些危险。作为巴萨历史上身价最高的球员，他的表现实在难一让人满意。联赛23次首发16球7助攻和欧冠9场4球的成绩，只能算是中规中矩。伊布始终没有完成好丰富球队战术和作为关键先生的任务。在联赛最后几轮冲冠时瓜迪奥拉甚至弃用伊布，原来只是伊布替补的博扬则表现上佳。

　　而此前在谈及伊布的转会传闻时，伊布的经纪人米诺。拉伊奥拉表示任何事都有可能发生，“我从不认为世界上有不可能的事。即使真的存在，我也会努力地想办法把不可能变为可能。”

　　……

　　意大利媒体《共和报》就爆料说，在瑞典国内度假的伊布曾经致电国际米兰主席莫拉蒂，表达了希望重回国米的愿望。但是莫拉蒂予以回绝，国米主席在电话中明确表示对伊布回归没有兴趣。

　　国际米兰不想要自己的旧将，他们的同城对手AC米兰却似乎颇感兴趣，意大利媒体MEDIASET报道称，AC米兰已经为伊布送上了一份出价传真，并已发给巴塞罗那俱乐部。据悉AC米兰愿向巴萨支付3500万欧元的转会费，并且还白送亨特拉尔，而这笔转会费虽说不及伊布去年从国际米兰转投巴萨时的身价，但AC米兰相信，此价绝对能让巴萨动心。当然，后来证实这只是媒体的猜测，因为，米兰可不会这么大方，尽管这个报价真的不算高。

　　随后，伊布拉希莫维奇逃离诺坎普之路突然发生重大转折，他的去处似乎并不是米兰城，而是马德里城。

　　西班牙《世界体育报》报道称皇马新帅穆里尼奥希望引进伊布，并指出卡卡也可能放在这项惊天大交易中后，伊布的经纪人拉伊奥拉第一时间作出了回应，他表示皇马就此事并没有和他们有任何接触，伊布将会继续留在巴塞罗那。

　　在上个赛季的比赛结束后，饱受诟病的伊布一度被认为会是这个夏天最大的转会热门，尤其是在巴塞罗那签下比利亚之后，似乎伊布在巴塞的主力位置已经不保。而这个时候穆里尼奥高调宣称希望引进伊布，无疑是在足坛转会窗口丢下了一个重量炸弹。

　　伊布的经纪人拉伊奥拉表示，“我们和皇马完全没有接触，更不用说用卡卡作交易的事情了，我完全不知道怎么会有这样的说法。”

　　而在意大利方面，此事也引发回应，前尤文图斯总经理莫吉在其全市场网站的专栏上提出建议：米兰应签下伊布！


第437章 伊布拉君临米兰

　　在“电话门”事件之后，莫吉就被禁止参与和足球有关的工作，不过，这并不妨碍这位曾经的足坛大佬对于一些热点话题发表自己的看法。

　　这位足坛大佬在其全市场的专栏上提出建议：“米兰应竭尽全力签下伊布！”2004年正是尚在尤文掌政的莫吉出手将伊布从阿贾克斯签下，瑞典神塔也逐渐在尤文图斯成长为一流前锋。至少在能力上，莫吉是认可伊布的，“他是米兰唯一需要的球员，至少能力上伊布是没话说的，但是要想签下他可得花些心思。”

　　其实AC米兰副主席加利亚尼半个月前就曾对伊布的转会传闻作出表态，“太贵”，莫吉表示目前米兰的财政困境是因为贝鲁斯科尼缺少投资造成的，“贝鲁斯科尼说他在过去25年中为AC米兰花费了11亿欧元的转会费，不过在我看来，有不少收购是不应当进行的。”

　　在所有人看来，米兰因为囊中羞涩，将和伊布拉希莫维奇渐行渐远，但是，随后发生的一切，证明了一句话：一切皆有可能。

　　……

　　两天前，一年一度的甘伯杯将在诺坎普再度打响，巴塞罗那迎战AC米兰。这给了AC米兰和巴塞罗那进行会晤的时机。

　　加利亚尼和米兰总经理布拉伊达与巴萨主席罗塞尔及技术总监苏比萨雷塔共进了午餐，媒体拍摄到照片，这让一度被认为不可能的伊布拉希莫维奇转会米兰的行动似乎又有了转机。

　　伊布还没来，米兰大将罗纳尔迪尼奥就已经在接受西班牙媒体《世界体育报》采访时就已经向他发出了欢迎的声音，“如果伊布能来米兰，那将会非常完美。”

　　不仅是红黑军团球员欢迎伊布，甚至上赛季带领国际米兰夺得三冠王的现任皇家马德里主帅穆里尼奥也表示瑞典神塔应该加盟米兰，“伊布是个伟大的球员，但是他在意大利呆的比在西班牙开心，如果他能加盟米兰，那么他会有一个伟大的赛季。”

　　‘又一个维耶里’、‘又一个罗纳尔多’……曾经的国际射手，来到德比对手的围栏中。如果伊布真能加盟米兰，与维耶里和罗尼的区别将是，他乃当打之年。而伊布与米兰之间，有点“终成眷属”的感觉。

　　有人形容伊布像“职业型流浪汉”，上一秒钟还在为国际米兰而心潮澎湃，下一秒钟就以敏捷身手登上了开往巴萨的航班。而今他与巴萨之间仅维持了一个赛季的“美丽爱情”已悄然画上句号，与米兰的这段即将开始的姻缘其实早已在10年前就埋下了种子。2001年米兰就对在瑞典马尔默出道的伊布青睐有加，可惜阿贾克斯捷足先登。

　　而后瑞典前锋转会尤文，米兰的努力继续以失败告终。再之后斑马军团降级，致使伊布再次萌发出走的打算，米兰人已和伊布达成协议，但电话门审判让米兰必须先打欧冠资格赛。加利亚尼表示只要过关，就完成转会。结果就在米兰与贝尔格莱德红星队的第一回合比赛当晚，伊布就和国际米兰签下合同……

　　……

　　或许在人们眼里，伊布只是一个高产射手，进球是球迷唯一要求他做的，至于对于球队的信仰，他似乎从来也没有必要拥有。这也是他选择出走国际米兰的原因，当他感觉在这里已无法发挥作用时，巴萨成为他新的冒险岛。然而伊布在有鲜明特色的巴萨阵中充当起了“隐形人”，更讽刺的是，他不在场上时，球队整体运作更娴熟，于是再次出走成了唯一选择。米兰似乎是一个不错的选择，因为在高手如云的巴萨，伊布只是其中一员，而在米兰他可能成为“第一人”。

　　米兰锋线缺少一脚定乾坤的人物，伊布正好可弥补。米兰今夏7场热身赛，90分钟内6平1负，酋长杯帕托对阿森纳进一球，博列洛随后对里昂进一球，三角赛小罗对尤文进一球，这就是7场全部进球了……

　　在因扎吉老去、博列洛更像是辅助前锋的情况下，米兰的确缺少一名进球如拾草芥的中锋。回想当年因扎吉一个赛季进30球，回想舍瓦砍下最佳射手，之后吉拉迪诺、奥利维拉、博列洛、亨特拉尔……甚至是维耶里和罗尼，都没再带来丰富的进球。

　　有人说伊布是个玩球者，他更崇拜的是那些10号。但在尤文的岁月改变了他，特别是卡佩罗拿着巴斯滕比赛的录像带教育伊布后。伊布从所谓的10号真正转型为9号了，在国际米兰的进球数直线上升，15、22、29，当然，工资也在直线上升，这是伊布的另一个特点，工资太高。

　　博列洛灵性不够，小罗、西多夫和皮尔洛的传球往往无法与他实现默契。也许骨子里就是玩球的伊布，会更加适应这样的433中锋角色，他的两边由小罗和帕托分别司职。伊布需要表现机会，米兰需要高效射手，各取所需后，只要解决工资问题，至于对球衣的信仰真不重要了。

　　伊布拉希莫维奇的转会肥皂剧，眼看到了高潮，这也让英格兰媒体对于杨帆的追捧和夸赞稍稍受到了牵制。毕竟，杨帆表现出色是正常的，要是表现不好，才是不正常的，而且，对于球迷们来说，球星的转会，自然是最吸引眼球的。

　　……

　　就在曼城和桑德兰的比赛结束后的当天晚上，意甲豪门AC米兰俱乐部在其官方网站上宣布，瑞典前锋伊布拉希莫维奇从巴塞罗那租借加盟球队。米兰享有在赛季后以2400万欧元将他永久买断的权利。伊布将在当地时间周一上午接受体检，然后正式与米兰签约四年。

　　2400万欧元的转会费并不高，所有人都认为米兰是捡了大便宜，同时也可见巴塞罗那想要将伊布拉希莫维奇这个更衣室不稳定分子扫地出门的决心。

　　伊布加盟米兰无疑是在今夏寂静的转会市场上抛下一颗最为沉重的石子，而米兰官方对于伊布的加盟自然也是非常重视，米兰官网就在网站的进版页面上用金色的字体书写了伊布的名字（IBRAHIMOVIC），而这种待遇令人想起了两年之前罗纳尔迪尼奥加盟时，当时米兰官网也是用类似的做法欢迎小罗的到来。

　　AC米兰终于官方宣布伊布拉希莫维奇加盟，至此红黑军团与瑞典前锋的故事大有以终成眷属结尾的意味。米兰看似在夏季一反近年常态地招兵买马，实则却是已经被逼到了非出手不可的境地。

　　新赛季国际米兰的实力虽说仍是独占鳌头，但意甲诸强并没有将冠军拱手相让的意思。尤文图斯与罗马早已在招兵买马，罗马刚签下布尔迪索，此前也已将阿德里亚诺收入帐下。尤文更是在送走迭戈的这个夏天里招入阿奎拉尼、克拉西奇、夸利亚雷拉、佩佩等一干好手，实力大幅度提升，两强均用转会市场上的行动表现了挑战国际米兰的决心。米兰此前虽然已引进帕帕斯塔索普洛斯、耶佩斯与博阿滕，但只是补充了中后场，难谈争冠。

　　与此同时，意甲第二集团军的转会同样不甘示弱，其中以热那亚为代表。为保证新赛季欧战资格，热那亚引进拉诺基亚、阿根廷后腰祖库里尼、葡萄牙中场维罗索、门将爱德华多和高中锋托尼。如此一来米兰若不尽快做补充，不但可能会过早退出夺冠阵容，反而还会为欧战资格陷入与第二集团的纠缠之中，稍有闪失，可能连欧冠席位都会有疑问，这对往后的收入影响是难以预估的。要脱颖而出，米兰必须引进一名可以扭转乾坤的球员，而伊布便是不错的一个选择。现任国米前锋米利托就表示：“伊布的加盟对米兰是一个巨大的补充，因为他的实力真的超群。”

　　另外作为传统豪门，三年无冠、六年无缘联赛冠军的事实已经让米兰对冠军产生了饥渴感，穆里尼奥与贝尼特斯间的更迭让国米卫冕有了不确定性。伊布此人有个联赛冠军定律：自他登陆意甲以来，所效力的球队都能拿到联赛冠军，尤文图斯、国际米兰、巴塞罗那都是如此，2005-06赛季尤文的冠军被判给国米后，他也转会蓝黑军团延续了这一神奇定律，不知新赛季米兰会否因此受益。

　　伊布拉希莫维奇正式加盟AC米兰，这恐怕将成为今夏最为轰动的一次转会。伊布的到来对米兰提升实力的帮助是毋庸置疑的，能力出众的瑞典人能让米兰的攻击线变得更加灵活，而最大的改变则在于：米兰将拥有帕托·伊布·小罗这样世界级的前场三叉戟。

　　此外伊布还将使米兰中前场的打法更具灵活，可以胜任中锋与二前锋的伊布可以在禁区内解决问题，也可以回撤为队友作掩护。早在国米时期，伊布能在阿德里亚诺身后为他做球，也能在回撤中拉开空挡，让坎比亚索和斯坦科维奇获得远射机会。而到了米兰，这样的受益者将是帕托、小罗和皮尔洛、西多夫。此外，伊布带球护球能力卓越，防守反击中也是解决问题的一柄利剑。

　　而在战术上，米兰也确实缺少一个中锋，尤其是在因扎吉垂垂老矣的情况下。亨特拉尔上赛季30场进7球的成绩实在无法让人满意，而帕托、小罗、博列洛三人的进球数也都未超过15个，比起2005-06赛季三大前锋进球均超15粒的情况大有下滑。伊布曾在2007-08赛季获得意甲射手，对联赛无适应问题，而他的效率也将给米兰在新赛季带来最大的动力。

　　伊布拉希莫维奇君临米兰城，来到了自己曾经效力的国际米兰的同城死敌AC米兰，对于米兰方面对他的重视，伊布拉很满意，他受够了在巴塞罗那的那一年受到的鸟气，在巴塞罗那，所有人都必须围绕梅西，阿根廷人是瓜迪奥拉的爱将，是巴塞罗那的王子，他伊布拉也被要求为梅西服务，这让心高气傲的伊布拉希莫维奇无法接受。

　　现在，回到了米兰城，他又是一支球队的绝对核心了，这种感觉太棒了。

　　回到米兰城之后，伊布拉希莫维奇所做的第一件事却是打电话，在科莫湖畔的一栋别墅里，躺在沙发上的伊布拉希莫维奇拨通了杨帆的电话号码……


第438章 三个来电

　　忙完高林转会曼城的事情之后，杨帆开始将目光放在即将进行的2010/2011赛季欧冠联赛小组赛抽签上面。

　　事实上，不仅仅杨帆和曼城的球员在关注，曼城球迷对此也是期待不已。

　　这是曼城时隔接近四十年之后再次杀入欧冠，这能不让他们激动吗，事实上，要不是阿拉伯财团注资买下曼城，用金钱堆砌起这个新曼城，恐怕就是再过四十年，曼城可能还是无缘欧冠的，所以，别看整个欧洲都在说曼城是暴发户，表示鄙视，但是，曼城球迷对于阿拉伯财团是发自内心的感激，其他人的鄙视？这是妒忌！

　　欧冠小组赛抽签还没有开始，杨帆却接到了一个人的电话。

　　电话是梅西打来的，这让杨帆很惊讶，他和梅西的关系可谈不上好。

　　“这次我可不会输给你了”梅西在电话中对杨帆说。很显然，巴塞罗那球星对于在前年的冠军联赛决赛中输给杨帆一直是耿耿于怀的，事实上，正是如此，梅西一直想着要击败杨帆，但是，上赛季杨帆转会去了曼城，曼城连欧联杯的资格都没有，更不用说欧冠了，所以，梅西等了一年，终于等到了和杨帆再次交手的可能机会，也难怪连一向淡定的梅西都有些迫不及待，居然主动打电话给杨帆。

　　梅西说话不客气，杨帆的回话更加不客气，“我能赢你一次，就有第二次，第三次，第四次……喂喂喂。”

　　杨帆摇摇手机，才看到电话已经被挂掉了，想象一下电话那头的梅西生气的样子，杨帆得意的笑了，他就是故意的。

　　梅西气坏了，他将手机扔在了沙发上，气的喘粗气，这个混蛋，等着吧，真要是和曼城碰上了，他绝对会好好教训一下这家伙的。梅西是一个好脾气的人，一般不会轻易生气，但是，一旦梅西生气了，说明他真的很生气。对于梅西来说，在前年的冠军联赛决赛中被杨帆击败，这对于这个骄傲的阿根廷球星来说，是无法接受的，他要扳回一城。

　　现在梅西格外期待和曼城碰面。

　　……

　　同样有这个期待的，还有一个叫做克里斯蒂亚诺罗纳尔多的人。

　　2008年的时候在曼联夺冠，帮助克里斯蒂亚诺罗纳尔多成为当时的足坛第一人，但是，仅仅一年之后，虽然曼联再次夺冠，但是，人们都在谈论是杨帆带领曼联夺冠的，而当时还在曼联的克里斯蒂亚诺罗纳尔多就显得星光黯淡，这自然让葡萄牙人很不服气。

　　他之所以转会离开曼联，就是要到一个球队，能够有机会和杨帆作为对手，他要亲自击败杨帆，告诉所有人，他克里斯蒂亚诺罗纳尔多才是真正的世界第一！

　　和梅西遇到的烦恼一样，杨帆随后转会曼城，远离欧冠联赛有一年，这让克里斯蒂亚诺罗纳尔多也等了一年，现在，杨帆带领曼城杀回了欧冠，克里斯蒂亚诺罗纳尔多也是迫不及待的和杨帆交手了。

　　他也打了电话给杨帆。

　　当电话铃声响了两声之后，就被接了起来，他听到了杨帆没好气的声音：“你也是打算告诉我你要击败我的吗？”

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多愣了一下，然后笑了，“哈哈，看来在我之前已经有人对你说过这样的话了。看来你的人缘真的不算好。”

　　“你懂什么，这是高处不胜寒！我是王者，你们是挑战者。”杨帆大咧咧地说道。

　　果不其然，这话刺激到了克里斯蒂亚诺罗纳尔多，他气愤说道：“吹牛谁都会，等着吧，有你哭的时候。”

　　“那就走着瞧吧。”杨帆说着挂了电话。

　　电话那头的克里斯蒂亚诺罗纳尔多也是气的不行了，他是打算先挂电话让杨帆郁闷的，没想到这个家伙这么狡猾，居然先挂电话了，真是气死了。

　　太生气了。

　　杨帆刚刚挂掉电话，下一秒钟，来电铃音就再次响起来了。

　　杨帆心情很不爽的接听了电话，“哪位？”

　　“我是伊布拉。”伊布拉希莫维奇很认真地说道，他就像是一个中世纪的武士，这是在向对手下战书呢，自然要庄重。

　　“你死了那条心吧，你不可能赢我的，手下败将。”杨帆没好气地说道，然后就挂掉了电话。梅西和克里斯蒂亚诺罗纳尔多的电话弄得他心烦意乱，自己只是一个赛季没有踢欧冠的比赛，怎么都嘚瑟起来了，烦死了，所以他对于这个来电也是没好气。

　　伊布拉希莫维奇想好的那些宣战的话还没有说出口，就听见电话那头传来的忙音，这些话硬生生的憋在了胸膛里，可把他憋得够呛。

　　骄傲的伊布拉气坏了！

　　混蛋！

　　FUCK！

　　那个家伙居然就这样挂自己的电话，居然敢这么做！

　　还说自己是手下败将！

　　说自己永远赢不了他！

　　啊啊啊啊！

　　愤怒的伊布拉希莫维奇将手机猛地摔出去，可怜的手机砸在墙壁上，摔得粉身碎骨……

　　杨帆，你这个可恶的家伙，居然敢如此羞辱我伊布拉！

　　好吧，你成功激怒了伊布拉！

　　等着承受伊布拉的怒火吧！

　　……

　　第二天晚上，2010/2011赛季的欧冠小组抽签仪式以及2009/2010赛季欧冠各项最佳的颁奖典礼，在摩纳哥蒙特卡洛的格里马尔迪会议中心举行。

　　曼城的主教练曼奇尼和俱乐部主席法西姆离开了曼彻斯特，来到摩纳哥。

　　他们在整个欧冠的庆典中只是配角，没什么太多人关注他们，如果杨帆来了，自然是关注的焦点，但是，作为缺席欧冠四十年之久的曼城，自然没有什么关注度，而且这支土豪球队在这些豪门群体中还是颇为受到排斥的。

　　这是欧冠小组赛抽签仪式，同时也是上赛季欧冠的颁奖典礼，所以，很多大牌球星云集，当然了，最受欢迎的是克里斯蒂亚诺罗纳尔多和梅西这两个人。

　　从下车开始，梅西就受到了在场球迷的尖叫欢呼。

　　他脸上略带羞涩的笑容，向那些球迷们挥手致意，球迷们的尖叫声更强烈了。

　　和他走在一起的其他巴塞罗那球员，这个时候都成了梅西的最佳绿叶，梅西走在最前面，他们在身后跟着。

　　让梅西一个人享受那些球迷的欢呼声和崇拜的目光。

　　这一路红地毯走来，两边记者手中的相机闪光灯就几乎没有停过，远超之前出现的任何球星和大牌教练。

　　仅从这一点来看，梅西就已经是当今足坛最好的球员之一了。

　　当然，克里斯蒂亚诺罗纳尔多随后出现的时候，也同样引起了轰动。不过，葡萄牙人今天注定不是主角，上赛季皇家马德里连八分之一决赛都没有过去，而梅西的巴塞罗那好歹是进入了四强的。

　　当然，今天真正的主角也不是梅西和他所在的球队，在这次的颁奖典礼上，梅西所在的巴塞罗那也成为了另外一支球队的配角，那就是击败了巴塞罗那进入到决赛，并且最终战胜拜仁慕尼黑之后登顶欧洲的国际米兰。

　　结果卫冕冠军国际米兰成为绝对赢家，他们的四名球员包揽了所有5个最佳奖项。

　　这5个奖项的12名候选人全部由上赛季欧冠16强球队的主帅投票选出，在门将、后卫、中场和前锋位置上各有三名候选人，最终国际米兰门将塞萨尔拿走最佳门将，国际米兰右后卫麦孔拿走最佳后卫，国际米兰中场斯内德拿走最佳中场，国际米兰射手米利托拿走最佳前锋和最佳球员。

　　蓝黑军团是这个夜晚当之无愧的大赢家。

　　……

　　最先颁出的奖项是上赛季欧冠最佳门将，颁奖嘉宾是西班牙传奇门将、现任巴塞罗那体育总监苏比萨雷塔，结果国际米兰的巴西门将塞萨尔击败了来自巴塞罗那的巴尔德斯和里昂的洛里斯。上赛季塞萨尔帮助国际米兰夺得欧冠冠军，他在淘汰赛阶段的7场比赛中仅仅丢掉三球，是国际米兰捧杯的大功臣。

　　德国名宿布雷默为国际米兰后卫麦孔颁出了最佳后卫的奖杯，巴西人在竞争中击败了自己的同胞兼俱乐部队友卢西奥，以及巴塞罗那的西班牙国脚皮克，上赛季麦孔在国际米兰的13场欧冠比赛中全勤，攻入1球助攻1次。

　　最佳中场的奖项并不出乎意料，国际米兰的荷兰中场斯内德从意大利名宿佐拉手中接过奖杯，他在评选中击败了前一个赛季的欧冠最佳中场、巴萨的哈维以及拜仁慕尼黑的荷兰国脚罗本，上赛季斯内德在欧冠中出战11场攻入3球，半决赛和决赛击败的对手正好是巴萨和拜仁。

　　随着米利托击败梅西和鲁尼拿下最佳前锋的奖杯，国际米兰也包揽上赛季欧冠所有奖项，米利托上赛季在11场欧冠联赛中攻入6球，尤其是在决赛中梅开二度，帮助国际米兰2-0击败拜仁封王，拿到最佳前锋也是实至名归。最后米利托还从欧足联主席手中接过最佳球员的奖杯，和国际米兰一样成为颁奖典礼大赢家。

　　……

　　在颁奖典礼之后，是大家最关心的欧冠小组赛抽签仪式。

　　所有悬念都将在这一刻揭开。

　　哪些球队会被分在一组，会不会出现死亡之组？

　　抽签仪式开始之后，首先被对号入座的是八支第一次档次球队。

　　卫冕冠军国际米兰被分到了A组，里昂队被分到了B组，C组是曼联，D组是巴塞罗那，拜仁慕尼黑则在E组，切尔西被分到了F组，G组的第一档次球队是AC米兰，H组是阿森纳。


第439章 冠军死亡之组

　　第一档次球队的分组没什么意义，只是一个程序。

　　根据欧足联的分档规则，32支球队共分为四档，每档有8支球队，抽签时每档抽出一支球队组成一个小组，一共8个小组，不过同联赛球队不能同组。在欧足联的分档结束后，国际米兰、巴塞罗那、曼联、切尔西、阿森纳、拜仁、AC米兰和里昂8支球队被列为种子队，除了卫冕冠军国米外，其他7支球队位居种子队是因为在欧冠联赛中积分靠前。

　　可以说一档球队几乎囊括了欧洲所有的传统豪门，但惟独缺少一个皇马，皇马被欧足联无情地分在了二档，看看与皇马同档次的球队甚至包括不来梅、顿涅茨克矿工这样的球会，对于在转会市场上呼风唤雨散金无数的西甲巨人，这不能不说是一个嘲讽。不过欧足联也有自己的理由，因为分档完全根据近年来在欧洲赛场的成绩，皇马因为连续六年无缘欧冠8强，被踢出一档（恰好也是8支球队）也顺理成章。皇马有理由感到郁闷，不过同样郁闷的还有那些种子队，如果在27日的抽签中不幸与皇马同组，那晋级的难度也会无形中增大，除了巴萨，因为同样来西甲联赛的球队的原因，将和皇马回避，其他7支其他联赛的球队都不安全。

　　当然，仅仅盯着一支皇马还不够，那些名不见经传的球队也可能成为潜伏在水下的鱼雷，被分在第四档的喀山鲁宾上赛季就把国际米兰和巴塞罗那吓了一跳，此番来自葡萄牙的布拉加就淘汰了西甲劲旅塞维利亚，荷兰的特温特更是上赛季的荷甲冠军，虽然欧冠是豪门盛宴，但在小组赛中任何一支球队在比赛开打之前都有晋级的可能。

　　而曼城呢？因为此前长达四十年都没有参加过欧冠了，欧联杯也是一样，在统计欧战积分的有效期内，他们也没有参加欧联杯，所以他们的欧战积分是……零。

　　根据规则，他们将被分到第四档次球队中去。

　　所以，这就意味着，曼城所在的小组即使是不是死亡之组，想要小组出线也不是那么容易的。因为他们要面对第一档次和第二档次的强队。

　　……

　　杨帆坐在自己家的沙发里和队友一起一边聊天，一边收看抽签仪式的电视直播。

　　特维斯和哲科以及德容，再加上杨帆，四个人都可以打一圈麻将了。

　　第一档次的球队很快被抽出来，接着抽第二档次的球队。

　　首先抽球队，然后抽所在小组，第一个被抽出来的是皇家马德里。

　　然后开始抽皇家马德里所在的小组，现场所有人都屏息凝声，期待着，又担心着。

　　皇家马德里是第二档次球队中实力最强的，虽然他们连续好几年都没有闯过十六进八这一道坎，被人戏称为“十六郎”，导致他们的欧冠积分太少，被算作了第二档次球队，但在欧洲，没有一支球队敢小瞧他们。

　　已经被抽出来的第一档次球队，谁都不愿意和皇家马德里在一组。

　　抽签嘉宾显然也知道人们很关注皇家马德里落在哪个组，所以，他拿起签球，笑了笑。

　　主持人接过来将球旋开，从里面掏出折叠起来的纸条，打开来，看了一眼，脸上露出了一个有些诡异的笑容，接着他将纸条翻转过来，向摄像机镜头也向下面的观众们展示。

　　与此同时，他说道：“G组。”

　　现场一片哗然。

　　不少人扭头去看皇家马德里代表的座位，还有人则去看AC米兰的人。

　　这不是皇家马德里和AC米兰第一次碰面了，上赛季两支球队就在一个小组，当时因为卡卡转会去了皇马，这两支球队的碰撞也是举世瞩目，没想到，一个赛季之后，两支球队再次碰面了。

　　这个签太有意思了。

　　虽然AC米兰现在实力大不如前，但是，好歹是老牌豪门，在欧冠冠军奖杯数据上仅次于皇家马德里。白色的皇家马德里和红黑色的AC米兰，是目前欧洲最成功的两支球队。

　　大家的目光全都集中在了这两支球队上。两支球队相遇的两场比赛，估计将是这个小组最值得一看的比赛，同时也是决定谁能够以小组第一身份出线的两场比赛。

　　在所有人看来，这个小组，不管之后是什么签，可以说出线名额已经没了悬念，肯定是AC米兰和皇家马德里了，唯一的悬念就是两支球队谁能够拿到小组第一……

　　这个小组的其他两支球队显然就被忽视了，在所有人看来，面对皇家马德里和AC米兰，他们也只能够是陪太子读书的角色了。这就是弱队的命运。

　　此时，镜头给了现场的那些第三档次和第四档次球队的代表特写，所有人都表情凝重——谁都不愿意和这两个巨无霸凑在一起，他们可还想多走一步或者几步呢……

　　电视转播先后扫过AC米兰和皇家马德里的主教练，莱昂纳多脸上表情有些凝重，而穆里尼奥则是面无表情谁都不知道他在想些什么。

　　不过，也有人认为穆里尼奥现在在心里一定偷着乐呢，在八支种子球队中，AC米兰绝对是皇家马德里比较喜欢的对手，穆里尼奥的球队在面对米兰的时候，并不怵。

　　……

　　杨帆也笑了，前国际米兰主教练穆里尼奥带领前AC米兰球星卡卡和米兰的碰撞，有意思。

　　随后，他就开始琢磨，曼城会被分在哪个球队呢？！

　　根据欧冠小组赛的抽签规则，来自同一个联赛的两支球队不能够被分在一个小组，那么八个小组中C组有曼联，F组有切尔西，H组有阿森纳，曼城都肯定不会去了，就只剩下五个小组。

　　曼城只有可能落在其他这五个小组中的一个。

　　抽签仪式继续进行。

　　一个接一个的球队被抽了出来，第二档次的球队最终都有归属了。除了AC米兰和皇家马德里所在的G组，其他的七个小组的这两支球队还真没有多少恩怨可说的。

　　接下来是第三档次的球队。

　　和皇家马德里、AC米兰分在一组的第一个倒霉蛋出炉了。

　　来自荷甲联赛的阿贾克斯。

　　当阿贾克斯被分到G组之后，电视转播给了阿贾克斯的经理和主教练一个特写镜头，从特写镜头中可以看出来，这两个人都在皱着眉头苦笑着摇头，这个真是一个糟糕的分组。

　　同时现场也是一阵惊呼声，因为阿贾克斯也不是什么弱旅，虽然和巅峰时期没法比，但是，好歹也是曾经拿过欧冠冠军的球队的。

　　米兰和皇马再次狭路相逢，同组还包括阿贾克斯。这三支球队可都是曾经的欧洲王者，其中皇马（9次）、米兰（7次）和阿贾克斯（4次）在历史上总共夺得过20次欧冠冠军，单从这个角度看，这个小组已经足够疯狂。这么一盘算，这个小组，可真是真正意义上的冠军死亡之组。

　　阿贾克斯倒霉了，其他各支第三档次的球队都纷纷松了口气，最起码自己的球队不会被分到这个小组去了……

　　……

　　第三档次的球队最终也都抽完了。

　　接下来，开始抽第四档次的球队。

　　第一个被抽出来的第四档次球队是来自斯洛伐克的球队日利纳，这支球队的情况和曼城一样，也是之前没打过欧冠，所以欧战积分是零，被算在了第四档次的球队里。

　　他们被抽出来之后，开始抽他们的分组。

　　“F。”

　　随着主持人的宣布，日利纳被分到了拥有切尔西、马赛和莫斯科斯巴达克的F组，这支球队肯定就是来打酱油的了，完全不要考虑什么小组出线，也别想还能够那个小组第三去打欧联杯了，切尔西绝对是小组第一的热门，而马赛和莫斯科斯巴达虽然不是太强的队，但是，也是欧冠老油条了，赢日利纳还是问题不大的……呃，事实上，这支斯洛伐克的球队分在哪个小组似乎都是打酱油的份。

　　……

　　接下来又抽出了两支球队。

　　抽签嘉宾开始抽第四支。

　　手在乒乓球中摸索了一阵子之后，拿出一个球，然后递给主持人，由主持人打开来再宣布。

　　“曼城。”主持人念到。

　　现场的嘉宾以及电视机前的球迷顿时来了精神，在第四档次的曼城，绝对是一个巨无霸一样的存在，你可以不喜欢这支球队的土豪属性，但是，你不得不承认曼城现在的强大，作为上赛季英超联赛亚军，曼城还是有相当的实力的。

　　特别值得一提的是，曼城拥有杨帆，这个中国球星毫无疑问是这个星球上有数的可以凭借一己之力改变比赛的超级球星之一，相信任何一个球队都不太愿意碰到拥有杨帆的曼城。

　　不信的话，你问问英超的曼联、阿森纳和切尔西就知道了，英超这几个传统豪强这两个赛季在面对曼城的时候可是没占得什么便宜，反倒是胜少输多。

　　电视转播迅速给了曼城主教练曼奇尼和俱乐部主席法西姆两个人一个特写，法西姆和曼奇尼都面无表情，看不出他们的真实想法。

　　接下来是分组抽签。

　　又是一阵摸索，拿出一个球递给主持人。

　　主持人拆开来，打开那张纸，然后盯着那张纸看了……大约有两三秒钟，似乎是愣住了，然后这人的嘴角露出一丝笑容。

　　现场的嘉宾都急了，你赶紧念出来啊，别一个人偷着乐啊，有什么快乐的事情，大家一起分享嘛，独乐乐不如众乐乐嘛。

　　电视摄像机也一直给他特写镜头，等着他将纸条翻转过来展示给镜头。

　　主持人脸上带着一丝笑意，可见他在强忍着，后来人们公认这笑容是幸灾乐祸的意思。

　　G组！

　　主持人念道。


第440章 欧冠有史以来第一死亡小组

　　曼城被分到了G组！

　　现场先是一愣，陷入了一片寂静中，随后轰的一声！

　　有惊呼声，有哄笑声，有人松了一口气，有人直摇头，有人甚至嘿嘿笑起来，然后不知道是谁先鼓掌，然后整个打听了的掌声响起来，先是稀稀拉拉的掌声，最后的一片掌声。

　　这些人是在幸灾乐祸。

　　当然，也有人用近乎怜悯的目光看向曼城代表。

　　时隔四十年后第一次进欧冠，就被分进了这样一个小组，看看这个小组都有谁啊，AC米兰、皇家马德里、阿贾克斯，啧啧，这可真是倒霉到家了啊。

　　哈哈哈，叫你有钱，叫你砸钱，叫你得瑟。

　　很多人内心里为这个分组点赞，可见曼城四处砸钱的行为让多少人不满了，呃，或者未尝不可以理解为是妒火中烧呢。

　　……

　　直播节目的英国主持人也都惊呼起来：“曼城！是曼城！这是曼城在四十年之后第一次参加欧冠！他们竟然被分到了拥有皇家马德里和AC米兰以及阿贾克斯所在的小组！这可真是倒霉到家了……”

　　在抽签结果宣布出来的时候，电视镜头给了现场其他人特写镜头之后，才找到曼城的代表。

　　曼城主教练曼奇尼表情严肃，而曼城俱乐部主席法希姆则是同样的表情，很显然，这个抽签结果对于雄心勃勃的曼城来说，无异于是当头一棒啊。

　　电视机前，杨帆的小伙们也都惊呆了。

　　尼玛，不要这么倒霉好不好。

　　哲科、德容以及特维斯，都有些沮丧，这个分组实在是太糟糕了，曼城想要小组出线，几乎是不太可能完成的任务。

　　特别是哲科，他响应杨帆的号召来曼城，要一起开创大场面，好嘛，欧冠还没有开始踢，抽签的时候，就给了他当头一棒。

　　“酷毙了！”杨帆突然一拍大腿，众人都被他吓了一大跳。

　　看到大家看过来，杨帆才注意到大家的表情，他问道：“怎么了你们？不会是怕了吧。”

　　“虽然我也不想承认，但是，我们的对手确实是很难对付。”特维斯说道。

　　“何止是难对付啊。”哲科心里想到。

　　反倒是德容这个时候回过神来了，粗线条的人似乎都比较无惧，“仔细想想也没啥，一场场比赛去踢就是了。”

　　特维斯和哲科看了德容一眼，两人同样的想法，粗线条真幸福。

　　杨帆看了看自己的伙伴们，他想要说点什么，却是暂时忍住了，他觉得也许需要一个更加合适的时机。

　　……

　　欧冠联赛小组赛分组抽签揭晓，照例又是几家欢喜几家愁。得到好签者欢欣鼓舞，含蓄一些的拿客场旅途的长短来掩饰一下内心的窃喜，还装出一副勉为其难的样子，譬如弗格森：“你总是会看到旅行的距离，远程旅行是去土耳其。你不能抱怨这些，对我们来说这是一个好签。”

　　不那么含蓄的就如同慕尼黑当地报纸，“拜仁的目标不是小组出线，而是5月28日的伦敦温布利球场。”

　　巴塞罗那算是有喜有忧，喜在帕纳辛纳科斯、哥本哈根皆是碌碌之辈，忧在怎么又碰上喀山红宝石。上赛季对喀山一平一负，尝尽俄罗斯严冬苦头的巴萨还是心有余悸。

　　倒霉蛋之中还属AC米兰最“冤”，好不容易分到第一档去与众强队“睦邻友好”，怎奈碰上个皇家马德里。对方球星云集也就罢了，关键带队的是“折磨”了他们两年的穆里尼奥。若只是皇马还能接受，又来个实力不俗、人才辈出的阿贾克斯，好吧，AC米兰对于阿贾克斯比较重视，但是，还是认为挤掉阿贾克斯之后获得一个小组出线名额是没有什么大问题的。

　　最后，不得不提的是，曼城居然也被分在了这个小组，有一个拥有杨帆、特维斯、哲科、阿德巴约、大卫席尔瓦等球星的曼城，这叫AC米兰这第一档球队何其委屈，只看球员阵容，曼城可是要比米兰还要高大上，让米兰稍稍安慰的是，刚刚拿下了伊布拉希莫维奇，球队似乎有了一点点底气。

　　在抽签结果出来之后，AC米兰俱乐部主管甘迪尼把豪门风范保持得不错，始终镇定自若：“这对我们来说不完全是坏事，因为我们需要一些竞争激烈的比赛来刺激球队以表现得更好。”

　　弗爵爷一脸得意，切尔西和阿森纳同样好运连连。蓝军体育经理和俱乐部秘书巴纳德一句“我们对分组结果感到相当开心”说明一切，而他对本赛季欧冠决赛球场——温布利的一番“表白”就更为露骨：“自从新温布利球场启用以来，我们已经在那里踢了8场比赛了。温布利（举办本赛季欧冠决赛）对我们来说是个好兆头，或许我们今年会做得不错。”阿森纳行政总管加吉迪斯则说：“能够在最后的决赛中踏上温布利大球场的草皮将非常完美。”

　　显然，小组赛里的小角色们根本提不起伦敦双雄的兴趣，切尔西一组除了马赛之外再无强手。阿森纳一组更甚，尽是弱旅，能与之相提并论的只有名字，矿工、游击队，阿森纳又诨号“枪手”，倒是天作之合。

　　……

　　而在整个欧洲，有关这次抽签结果的讨论却正在发酵。当曼城被分到AC米兰、皇家马德里和阿贾克斯所在的小组的时候，整个网络上都爆了。

　　毫无疑问，其他七个小组的故事加起来也没有这一个小组的故事多，其他七个小组加起来的期待值也没有这个小组多，所有人都在热烈的讨论着这个分组结果。

　　有媒体直接宣称，这个小组是欧冠有史以来第一死亡小组。

　　卡卡和AC米兰之间就很有故事可讲了。

　　其次，杨帆和克里斯蒂亚诺罗纳尔多这对同样才华横溢的年轻人之间的对决，也是一大看点。

　　此外，皇马、米兰，阿贾克斯，这三支球队在欧冠中的夺冠总次数达到了二十次，这堪称超级冠军之间的对决，本身就有极大的看点。

　　第二天，欧洲各大报纸纷纷出刊，也都将这个分组当成了重点来报道。

　　“……AC米兰、皇家马德里和阿贾克斯、曼城，这四支球队所在的小组是绝对意义上的死亡之组，皇家马德里和米兰的强大，就不用多说了，此外，别小看阿贾克斯，这支荷兰球队总能够制造惊奇……当然，还有曼城，对于曼城来说，时隔四十年之后再次踢欧冠比赛，这个分组确实是很倒霉的，但是，我不认为杨帆和他的队友们会坐以待毙。”

　　这家媒体对于曼城还是稍稍看好的，认为虽然是死亡之组，但是，曼城也不是全无机会。

　　“在AC米兰和皇家马德里被分在一个小组的时候，整个欧洲当时在想，谁会是接下来的两个倒霉鬼？曼城被分在这个小组，说老实话，是我所不愿意看到的，尽管噱头十足，但我总觉得这对于曼城来说有些残酷……因为他们已经注定了会小组出局，拿个小组第三，去参加欧联杯，对曼城来说也应该算是一个不错的补偿了吧……”这家媒体认为曼城应该现实一些，将目标放在争夺小组第三的那张欧联杯门票上面去。

　　“容我阴谋论一下，我认为这个分组结果一定是欧足联人为操纵的结果，为什么？从抽签结束之后大家都在讨论这个小组就知道了。卡卡和AC米兰、杨帆和克里斯蒂亚诺罗纳尔多、以及这个小组三个欧冠冠军之间，这之间有太多的故事可讲了，曼城对AC米兰，曼城对皇家马德里、皇家马德里对AC米兰，这样的对决，在小组赛的时候就确保了收视率。这难道不是欧足联一直都在做的吗？这样的事情发生过很多次了……”

　　“时隔四十年之后再次进入到欧冠，曼城的道路却显得很艰难。当然，阿贾克斯一定会更加难受，他们的实力也许还不如曼城呢，本来还有机会争取小组出线的，现在就连小组第三都要去争夺一番了。曼城在面对强大的皇家马德里的时候也许会比较困难，但是，面对实力下降很多的米兰，曼彻斯特球队未尝没有机会。”这家媒体认为，强大的皇家马德里拿到小组第一名是没有悬念的，而曼城将和AC米兰争夺小组第二名，至于说阿贾克斯？他们的运气太糟糕了啊啊。

　　欧洲各大专业报纸，都纷纷撰文发表了他们对这个分组结果的看法。

　　……

　　在卡灵顿训练基地的更衣室里，刚刚来到训练基地的曼城球员们正在一边换着衣服，一边聊天，他们谈论的焦点自然是刚刚结束的欧冠小组抽签结果。

　　“我们的运气太糟糕了……”

　　“你看了今天早上出来的《曼彻斯特晚报》吗？上面也觉得我们抽到了一个下下签……”

　　“AC米兰和皇家马德里肯定会小组出线吧，我们看来得和阿贾克斯争夺一下欧联杯淘汰赛的资格了……”

　　杨帆本来坐在那里听大家的讨论，这个时候，他决定不再沉默了。


第441章 谁出线还不一定呢！

　　“大家都停下手头的事情，我来说两句。”杨帆打断了大家的讨论。

　　大家都看向他，想要听听队长有什么要说的。

　　“昨天我是其他人一起看抽签仪式的。”杨帆说道：“德容当时说了一句话。”

　　他说着对德容说道：“嘿，伙计，把你那话再说一般。”

　　“我说，比赛是一场场的踢出来的。”德容说道。

　　“说的没错。”杨帆说道：“当这个小组的签出来的时候，我当时是什么反应？”他这次问的是特维斯。

　　“你的反应？”特维斯想了想，然后一拍手，“你当时一拍大腿，说‘酷毙了’。”

　　“哈哈哈，没错。酷毙了。”杨帆哈哈大笑，“难道你们不觉得这个分组实在是酷毙了吗？”

　　众人面面相觑，没人觉得这小组有多么酷毙了。

　　“好吧，我来问一句。”杨帆挥了挥拳头，“你们是不是认为这个小组最终出线的皇家马德里和AC米兰？”

　　“难道不是吗？”有人反问了一句。

　　“切尔西和米兰，谁更强？”杨帆突然问道。

　　这个问题有些天马行空，不过，还是有人回答了，“是米兰吧。”

　　“不，应该是切尔西。”

　　各人的意见不一样。

　　……

　　杨帆拍拍手，“这样的话，这么来吧，如果我说最起码这两支球队实力差不多，他们踢起来鹿死谁手不一定呢，这大家能够同意吗？”

　　众人点头表示同意。

　　“你们看。我们能够赢切尔西，而且不是一次的赢了切尔西，那么，我们为什么不能够赢下AC米兰呢？”

　　众人一愣，还能够这么作比较的？！

　　虽然有些违和，感觉有些别扭，但是，杨帆这话也不是没有道理的啊，众人一想，还真是这个道理，我们能够赢下切尔西，为什么还要怕和切尔西实力相当甚至是弱于切尔西的AC米兰。

　　“所以，这小组，最终小组出线的，未必是皇家马德里和AC米兰。”杨帆说道：“我们要对自己有信心。”

　　就在这个时候，亚亚图雷站了起来：“我同意杨帆的话。最终小组出线的球队可不见得就一定是AC米兰和皇家马德里。”

　　大家又扭头看向他。

　　“就算全世界都不相信我们能够出线，我们自己也不能不相信。”亚亚图雷继续说道。“而且我了解皇家马德里，他们并没有看起来的那么强大，否则为什么他们是第二档次的球队，而不是第一档次的球队呢？连里昂这样的球队都是第一档次，皇家马德里却不是，这难道不能说明问题吗？”

　　亚亚图雷这话说得很有力量，因为他之前还在巴塞罗那效力，巴塞罗那和皇家马德里可是死敌，他说他很了解皇家马德里，这一点大家都信。

　　大卫。席尔瓦也站了起来，“我也说两句，皇家马德里确实是不像是他所想象的那么强大，他们已经连续八年没有从淘汰赛过关了。”

　　前瓦伦西亚球星的这话也让不少人听了直点头。

　　这个时候，德容再次站起来说道：“我也有话要说。”

　　“你说。”杨帆说道。

　　“我们上个赛季那么拼命才来到欧冠，如果只是小组赛就出局，反正我的心里是会很不爽。”

　　“说的没错！”杨帆鼓掌说道：“曼城时隔四十年后再次踢欧冠，可不是小组赛旅旅游的！在这里我要说的是，伙计们，你们太低估自己了。”

　　“我们的曼城，一点也不弱小，我们比我们自己所想象的要强大的多了，这个小组，是死亡之组吗？当然是！”杨帆说道，然后看到大家都看过来的目光，他继续说道：“但是，这是别人的死亡之组，不是我们的！”

　　“我们的实力，并不畏惧皇家马德里和AC米兰，当然，阿贾克斯我们更加不怕他。”

　　杨帆这话要是让阿贾克斯听了，肯定火火冒三丈，弄不好阿贾克斯现在正琢磨着这个小组唯一能够欺负一下的就是曼城呢，却不曾想被曼城看不起了。

　　“还有一点我要说的是。”杨帆说道：“皇家马德里，AC米兰，还有阿贾克斯，他们三支球队夺得欧冠的次数加起来有二十次，我们如果能够在这小组杀出重围，踩着两个欧洲冠军的尸体晋级，这是多么风光的事情？！”

　　杨帆这番话激起了全队的斗志和士气，众人也都是眼前一亮，杨帆说的没错，这个小组是死亡之组，很困难，但是，是困境也是机遇，要是曼城能够踩着皇家马德里和AC米兰以及阿贾克斯这三个欧洲冠军的尸体晋级，这确实是风光无限的事情。

　　经过杨帆和队友们的这一番沟通，虽然不能够说奠定了全队小组出线的信心，但是，最起码曼城全队现在不再紧张和沮丧，这是好现象。杨帆相信，如果曼城能够拿下欧冠第一场比赛，那么，全队的士气届时就会完全起来了。这需要一个过程，胜利就是最好的催化剂！

　　……

　　在训练结束之后，杨帆被记者们围住了，大家都想听听他对昨天晚上欧冠抽签分组结果的看法。

　　结果杨帆一开口就让记者们愣住了。

　　“我们必须全力以赴才能够确保小组出线……”

　　等等……什么小组出线？

　　曼城还想着小组出线？！记者们都惊呆了，尽管他们承认曼城现在实力不俗，但是，客观的说，绝大多数人并不认为曼城能够小组出线，在他们看来，皇家马德里和AC米兰应该锁定了两个出线名额，他们认为曼城更加务实的态度就是和阿贾克斯去争夺小组第三名。

　　在他们看来，这个小组的形势是很清晰明了的，肯定是AC米兰和皇家马德里出线，阿贾克斯和曼城都是陪太子读书的角色。当然，他们也同意曼城的实力要强于阿贾克斯，不过，曼城是欧冠菜鸟，阿贾克斯欧冠经验丰富，真正踢起来，曼城也不能说能够稳赢阿贾克斯。

　　“有什么好惊讶的吗？”杨帆冷笑一声说道。

　　“可是，曼城的对手是——”

　　“皇家马德里和AC米兰？……没错，他们很强，不过不管对手是谁，有多强……我们都会去拼一个出线名额。”杨帆不理会记者的脸色变化，他继续说道。“另外，你们这样将出线名额内定给皇家马德里和AC米兰，阿贾克斯可是会很不高兴的……”

　　怎么又扯到阿贾克斯了？记者们翻翻白眼，在他们想来，阿贾克斯可是比曼城要有觉悟的吧。

　　……

　　杨帆表态说曼城要力争小组出线，这立刻成为了媒体关注的焦点。

　　“……在接受记者采访的时候，杨帆说曼城的目标是小组出线。”杨帆的采访很快就出现在了各大媒体上了，网络上、电视上和报纸上。

　　“我想他说的倒也没错，你也不能够剥夺人家做梦的权利吧……”《阿斯报》这样挖苦说到，言下之意就是杨帆这是在白日做梦。

　　“杨帆说的很有信心，对于他自己，他这么有信心是没问题的，但足球不是一个人的运动，想要去的胜利，不能总是指望自己个人英雄主义。还是要靠队友的帮助。但曼城的整体实力实在是没办法让人对他们抱有什么希望……”

　　“身为曼城的头号球星，我们认为杨帆这么说主要是为了安抚曼城球员和球迷们的心。最起码让他们还抱有希望。在比赛开始之前，球队确实需要这种希望。不过我想当小组赛开始之后，很快他们就会发现希望是没有用的……”

　　“我注意到另外一件事情……杨帆的原话是说‘我们都会努力争取出线’。他也没有说肯定会出线，而用了这么一种语气……这是一个下意识的语言选择，或许他自己并没有他所表现出来的那么有自信？”

　　“杨帆说要带领曼城小组出线？”《米兰体育报》也来挖苦说道：“曼城的第一场比赛是在圣西罗球场迎战米兰，看来红黑军团有必要给这支四十年没有参加过欧冠比赛的球队上上课，告诉他们要务实，路要一步步的走，不要总是做梦……”

　　杨帆这句话就像是捅了马蜂窝，引来了各种嘲笑。当然，这些人也只是拿曼城不能出线来说事，没有人将矛头指向杨帆的个人能力，杨帆的能力是众人皆知的，只是，很显然他们不认为杨帆能够带领曼城出线，个人英雄主义在欧冠面对强敌的时候，很难发挥太大作用。

　　不过，也有些媒体表达了对杨帆和曼城的谨慎的看好。

　　“毫无疑问，曼城是本赛季冠军联赛三十二强中最不确定因素，时隔四十多年后再次来到欧冠赛场，曼城有需要需要学习的地方，而又被分在这样一个死亡之组，他们也许在小组赛结束之后就会打道回府，但是，我们也应该注意到，曼城也未尝没有爆冷的希望，别忘了，他们有杨帆，世界足球先生现在身边也有一些实力不俗的帮手，如果他们发挥超常的话，这小组的出现名额并不一定完全属于皇家马德里和AC米兰……”

　　很显然，这些媒体对于曼城的不太强的信心，更多的是来自于杨帆，用《回声报》的话说“……曼城有杨帆，这位世界足球先生总是能够创造奇迹，能够踢出伟大的赛季，这就是曼城目前的最大的屏障和依靠！”


第442章 队长发火了

　　当天下午，杨帆见到了自己国家队队友高林，后者已经正式完成了从上海神华俱乐部转会来到曼城的手续。

　　此时已经是八月底了，距离转会窗口关闭还有两天的时间，因为劳工证的关系，以及高林的实力达不到曼城的要求，所以，高林想要获得比赛机会的话，就得被租借出去。而高林自己也清楚这一点，他对于被租借出去是没有意见的，只要能够在欧战五大联赛的球队踢上比赛，对于他来说就是机遇。

　　曼城也抓紧时间，很快就搞定了高林的租借事宜，他们为高林找到的下家是德甲球队圣保利，圣保利是德甲本赛季升班马，这支球队说起来也和中国球员颇有渊源的，此前中国前锋杨晨就曾经在圣保利效力过。

　　当然了，圣保利之所以这么快就和曼城就高林的租借达成协议，还是因为曼城很大方，曼城负责支付高林的薪水，而圣保利方面所要做的就是给予高林一定的出场机会，曼城方面要求圣保利在一个赛季的时间里，给予高林不少于十五场比赛的出场机会，圣保利方面答应了这个条件。

　　他们的球员板凳厚度本来就不怎么样，圣保利要保级，此外还有德国杯的比赛，双线作战的情况下，还是能够给予高林一定的出场机会的，再说了，曼城只是要求给予高林十五场比赛的出场机会，又没有强行要求是首发，替补也可以的。

　　反正高林要是表现出色的话，自然能够获得更多的出场机会，甚至是首发机会，要是表现不佳的话，那么就只能够替补出场来凑出场次数了，而薪水还是曼城来出，对于圣保利来说是稳赚不赔的。

　　2010年8月31日，曼城俱乐部官方网站上发布了一个消息，俱乐部的中国射手高林免费租借转会德甲圣保利俱乐部。在租借期间，高林的薪水由曼城负责，而圣保利方面则只需要负责高林的出场费和一些奖金。

　　这个消息被证实之后，也引起了中国球迷的热议，对于高林租借加盟圣保利，中国球迷还是比较认可的，毕竟在德甲升班马球队还是能够获得一定的出场机会的，而曼城方面原意负责高林租借期间的薪水，显然是这笔租借转会的关键，这也让中国球迷因为杨帆而对曼城产生的好感更盛，特别是得知在租借协议中还有出场次数的要求之后，球迷更是很高兴，有球迷调侃说，曼城这种无私精神为中国足球做贡献，应该送一面锦旗以示感谢。

　　……

　　在英超第三轮的比赛之后，是两周的国家队比赛日。

　　杨帆和高林也启程返回国内，参加国家队的比赛。

　　九月三日，中国队在郑州和伊朗队进行了一场热身赛，杨帆在比赛中略显疲惫，不过，还是打入了一粒进球，只是他的进球并没有为中国队带来一场胜利，这场比赛的最终比分是二比二，杨帆和韩朋分别进球，而伊朗队利用中国队后防线的两次低级失误进球，双方二比二握手言和。

　　在赛后，杨帆作为球队队长，代表全队向全国球迷道歉，“在二比零领先的情况下，最终却没有能够取得胜利，这让球迷们很失望，我代表全队向大家道歉……”

　　中国国家队主教练高鸿博对于杨帆在新闻发布会上以队长的身份向球迷道歉很意外，他开始考虑这背后的东西，这是否说明杨帆对于自己的队友，确切的说是对于球队后防线在今天的比赛中所犯下的错误不满意？！

　　高鸿博并没有猜错，杨帆确实是在表达自己的不满情绪，他对于球队的后防线在这场比赛中的表现不满，或者更进一步说，他对于全队在比赛中的精神面貌不满。其他的球员和他的实力上的差距，杨帆不在乎，只要全队一起努力，在球场上竭尽全力的付出和比赛，杨帆就不会说什么。但是，对于一些球员的比赛态度不端正，在比赛中注意力不集中、不够拼命的情况，杨帆是无法忍受的。

　　这也是杨帆担任球队队长之后，第一次认真而公开的表达不满。高鸿博了解到这个情况之后，并没有不高兴，反倒是很欣慰，杨帆会生气，会发怒，这是好事，说明他对于胜利的渴望，他希望自己和全队一起表现的更加出色，只有对现状不满，才会生气。而且，高鸿博本人也对于球员们在和伊朗队的这场比赛中的表现不太满意。

　　高鸿博打算召集全队开一个会议，不过，他的这个会议没有开成，就在中国队下榻的酒店，高鸿博准备去召集球员集中的时候，却发现球员的房间里都空空如也，他大惊，也很生气，难道这些球员都出去潇洒去了？！不过，随后助理教练傅博告诉他球员们的去处，所有人都集中到了队长杨帆的房间里了。

　　“都去杨帆那里了？”高鸿博惊讶问道。

　　“没错。”傅博点头，“看样子是在开会。”

　　“开会？”高鸿博若有所思，然后不置可否的点点头。

　　两人顺着走廊，走到了杨帆的房间外面，虽然房门关着的，但是，还是能够听到里面的说话声，因为杨帆的声音很大。

　　“穿上国家队的球衣，这意味着什么？国脚，多么威风的称呼啊！但是，别忘了，我们在享受为国效力带来的荣誉的同时，还有要肩负的责任！”

　　“谁要是不好好踢，就趁早滚蛋，国家队只有顶天立地的男子汉，没有孬种。”

　　“有人也许不服气。我把话撂在这里，有谁要是在场上的拼劲能够和我一样，谁就同样有资格批评我！如果做不到，那就老老实实的比赛，认真踢球！”

　　“每一场比赛结束之后，扪心自问，我们对得起那些大老远来看我们踢球的球迷吗？对得起那些年纪比我们的父亲还要大，跋山涉水来看球，甚至渴了不舍得买瓶水的球迷吗？！”

　　“他们的要求很简单！我们在场上认真踢球，这就足够了！”

　　“最后我再说一句，所有人都好好想想，是否对得起国家队的球衣，对得起球迷的期待！”

　　“下一场和巴拉圭的比赛，所有人都拼命！谁要是还是态度不端正，咱们走着瞧。”

　　“别以为我在说大话，说空话，我说到做到。”

　　“还需要喊他们来会议室吗？”傅博在门外小声问高鸿博，后者摇摇头，然后拉着傅博走开了。

　　在和伊朗队的比赛后的第二天，中国队队内就开了一个会议，并没有教练组成员参加，完全是球员们参加的会议，会议由中国队队长杨帆主持。外界并不知晓这个会议的内容，甚至是他们也是在后来才从一些球员的口中得知这个会议的存在。

　　四天之后，中国队在江苏南京的奥体中心球场和南美劲旅巴拉圭进行了一场热身赛，这场比赛的最终比分是一比一，杨帆助攻高林进球，中国队一度在八十多分钟的时间里都是一比零领先，巴拉圭直到最后时刻才终于将比分扳平。

　　这场比赛中，中国队全队表现出的积极向上的精神面貌，以及在球场上的努力和拼搏，引得球迷们一片赞扬和叫好。

　　在赛后的新闻发布会上，队长杨帆也对于自己的队友们不吝赞誉。这也让其他的国脚们在高兴的同时也松了一口气，面对杨帆这样的实力超凡、有威信的队长，其他人是有压力的，在上一场比赛结束之后，杨帆在内部会议上第一次发了火，给了所有人当头棒喝，最后也要求全队在和巴拉圭的比赛中必须有出色的表现，所以这场比赛从比赛开始的第一分钟，全队都在拼搏，表现出不俗的战斗面貌。

　　……

　　国家队比赛日后，曼城将迎来英超第四轮的比赛。

　　这轮联赛，曼城要客场和布莱克本比赛。

　　在赛前，布莱克本主教练阿勒代斯对于杨帆的表现进行了赞叹，“他总是能够进球，这是任何主教练都梦想的前锋，当然，我希望在这场比赛，杨帆能够停止他梦幻一般的表现。我们会有针对性的防守杨帆。”

　　很显然，阿勒代斯的希望没有实现，在杨帆的带领下，曼城队客场大胜布莱克本。

　　尽管是客场比赛，但是，在2010/2011赛季英超开始以后，在联赛中三连胜而且都是大胜对手的曼城队士气高昂，在布莱克本的主场并没有缩手缩尾，而是大举压上。

　　面对曼城的攻势，布莱克本的防守做得还算很不错的，直到上半场伤停补时阶段，曼城依然没有取得进球。

　　镜头也给了场边的阿勒代斯特写，单单从这半场比赛来看，阿勒代斯和他的球队，表现还是相当不错的，特别是面对状态火爆的杨帆，居然没有让杨帆得分。

　　不过，就在上半场补时阶段，布莱克本的防线还是没有防住曼城的一次进攻。

　　大卫。席尔瓦分球，亚亚图雷传出一脚漂亮的传中球。

　　杨帆在前点头球一蹭，这引起布莱克本禁区里的一阵混乱，乱军中，今天首发的阿德巴约头球破门。

　　一比零！

　　曼城客场一比零领先布莱克本。

　　经过了中场休息之后，曼城并没有减缓自己的进攻势头。

　　比赛进行到第五十五分钟，大卫。席尔瓦面对布莱克本球员的防守，突然传球到左侧，前插到禁区前的亚亚图雷突然低平球将足球传中到门前，杨帆向布莱克本展现了他诡异和飘忽的跑位，他出现在足球的落点，在他的身边一个人都没有，面对这样的机会，杨帆怎么可能错失呢，他轻松推射破门，二比零！

　　仅仅五分钟后，曼城队的一次进攻，杨帆在前场的跑动吸引了布莱克本后卫的注意力后，突然将足球传给了大卫。席尔瓦，后者传出过顶球，赖特。菲利普斯几乎是与此同时启动接到了大卫。席尔瓦过顶传球，然后面对出击的布莱克本门将罗宾逊挑射破门，三比零！

　　这个进球也帮助曼城彻底锁定了胜局。

　　曼城在客场三球大胜布莱克本。


第443章 超级大合同

　　2010/2011赛季英超四轮比赛战罢，让所有人大吃一惊的是，曼城这支“金钱雇佣军”球队，四战全胜，进十五球，失两球，高居2010/2011赛季英超积分榜第一位。

　　杨帆更是以七粒进球高居射手榜第一位。

　　上个赛季的英超，曼城拿到了英超亚军，当时就震惊了所有人，不过，有人对于曼城能否持续惊艳表现表示怀疑，现在看看曼城新赛季开始后的表现，让不少人惊呼，英超传统格局将被彻底打破。蓝色的曼城正在颠覆传统。

　　英超，掀起了杨帆带领的曼城的蓝色风暴。

　　在这场比赛，杨帆在进球后冲着冲过来的大卫。席尔瓦大声喊，“我说了，我们一起开创大场面，感觉如何？”

　　他说这话的时候，不仅仅是看着席尔瓦，还看向了其他的队友。

　　很显然，不仅仅是对于对手和媒体，杨帆也是在向自己的队友示威，确切的说，是震慑！

　　就是要让他们佩服，惧怕，进而臣服！

　　很显然，对于队友们而言，这个示威效果明显。

　　球队在四场英超比赛打入十五粒进球，杨帆进了其中七粒进球，并且有两次助攻！

　　曼城队长用近乎统治力的表现，带领蓝月亮一路疯狂前进。

　　曼城主帅罗伯特。曼奇尼在赛后也高度赞扬了自己的这员爱将，“他的进球数据非常惊人，我以前就关注过杨帆在德甲和英超的情况，他拿了好几次金靴，大部分球员可能要几个赛季的进球，而他用一个赛季就完成了，而且很多进球极其精彩。现在，我能够执教他，这是一件无比美妙的事情，我和所有人一样，很期待会发生什么，现在看来，一切都很好。”

　　……

　　至于媒体，此时，更是将所有的赞誉之词都送给了杨帆和曼城队。

　　《泰晤士报》赛后称赞说，“这位世界足球先生让整个英超震惊，现在，他和他的队友们在享受着高居榜首的喜悦，这一切，杨帆居功至伟。”

　　《太阳报》则在继续挖温格教授和弗格森爵士的伤疤，“在几年以前，温格教授面对沃尔夫斯堡的回价的时候，犹豫了，他错过了最合适的引进杨帆的机会，而在那之后，阿森纳距离杨帆越来越遥远，他们越来越买不起杨帆。至于弗格森爵士，他一定对美国老板充满怨念，这样的杨帆，本该能够一直留在曼联，成为红魔的旗帜的……”

　　《曼彻斯特晚报》：四场比赛打入十五球，四战全胜，高居英超积分榜榜首，这是曼城有史以来最好的联赛开局，杨帆的表现是决定性的，而大卫。席尔瓦和亚亚图雷这些新人的表现都相当精彩，我们不得不说，在转会市场上，管理层干的相当不赖。谢谢曼苏尔酋长和阿尔法伊姆主席先生。

　　而被《曼彻斯特卫报》点名表扬的曼苏尔酋长，看到曼城表现如此出色，自然也是相当的开心。

　　“库克，最近球队怎么样？”曼城俱乐部的大股东，被英格兰媒体认为是相当神秘的曼苏尔酋长打电话给俱乐部总经理库克。

　　“老板，形势一片大好，杨帆的表现棒极了，他现在完全是一个出色的领袖，我完全有理由相信，有这样一位伟大的球员带领，曼城能够成为一个豪门！”库克回答说。他是曼苏尔酋长在曼城俱乐部的亲信，这倒不是说曼苏尔酋长和阿尔法伊姆主席有矛盾，不管怎么说，在球队内部有一两个亲信这也是可以理解的嘛。

　　“哈哈，我就知道杨一定行的，他是这个世界上最伟大的球员。”曼苏尔酋长是杨帆的超级粉丝，自己的球队能够拥有自己最喜欢的球星，而且球队在这个球星的带领下高歌猛进，这感觉真是爽的不得了。

　　……

　　和布莱克本的比赛结束之后，曼城就备战和AC米兰的冠军联赛小组赛的第一场比赛。

　　这个时候他却接到了自己的经纪人贝克的电话。

　　“杨，和百事可乐的代言合同谈下来了。”贝克说道，言语中颇为激动的神情透过电波可以感受的到。

　　“嗯。”杨帆也是神情一动，贝克作为超级经纪人，也算是见过大场面的，居然会也有点激动，那么，这个代言合同看起来很可观啊，“多少？”他问道。

　　“签约四年，两千三百万欧元。”贝克说道。

　　“唔，相当不错。”杨帆点头说道，然后又疑惑地问道：“不过，这也用不着这么激动吧，豪尔赫，你可是见过大场面的。”

　　也难怪杨帆会这么问，四年两千三百万欧元的代言费，这在足坛也是数一数二的了。但是，要说是惊天动地也谈不上，要知道，克里斯蒂亚诺罗纳尔多签约耐克的代言费是每年六百万欧元，四年的话，也就是两千四百万欧元了呢，而NBA的那些篮球巨星们，他们的代言费相对更高，科比。布莱恩特是七年九千三百万美金，而勒布朗。詹姆斯是五年四千五百万美金。所以，杨帆才会开玩笑说，贝克没有必要这么激动啊。

　　当然了，杨帆的四年两千三百万欧元的代言费，在足坛也是数得着的了。

　　“四年两千七百万欧元，这是基本代言费。”贝克得意洋洋地说道：“还有一些额外的收入进项。”

　　“什么额外的收入？”杨帆来兴趣了，能够让贝克这位经纪人大鳄也动容的，看来很有料啊，这也意味着杨帆能够拿到更多的代言费啊。他很喜欢钞票。嗯，没人不喜欢钞票的。

　　“也可以理解为奖励，如果你能够完成某些目标的话，在基本代言费之外，最高可以再拿到一千九百万到两千万欧元的奖金。”贝克说道。

　　“酷毙了。”杨帆一听，坐不住了。这也没法淡定了啊，如果真的是激活这一千九百万欧元的限制条款，那么，也就意味着他四年能够拿到四千六百万欧元，他也将真正的成为当今体坛挣得最多的那个阶层的人。事实上，现在杨帆的商业收入在足球运动员中也已经是数一数二的了，但是，和体坛一些超级巨星来比，还是查了一些，足球运动员的商业收入一向不算高，和NBA的一些篮球巨星以及网球和F1或者是高尔夫巨星比起来还是有一定的差距的，高尔夫巨星老虎伍兹一度长期霸占运动员收入榜就是一个证明。

　　“这或者可以将之视为百事可乐为了进一步的扩大你的影响力而设置的促进机制。”贝克说道。

　　杨帆回过神来，问道：“想要激活这个一千九百万到两千万的条款，恐怕不容易吧。”

　　贝克点点头，“这四年中，你每获得一次英超联赛的金靴，将拿到一百五十万欧元的奖金，如果转会到西甲或者意甲联赛的话，奖金数相同，如果是德甲联赛的话，奖金降低为一百万欧元。”

　　“谁没事去德甲做什么，我在曼城挺好的。”杨帆嘟囔着说，“这样的话，就是六百万欧元了。”

　　贝克在电话那头也笑了，他就知道，杨帆肯定会将那一百五十乘以四的，这小子将英超金靴视为囊中之物了。事实上，只要杨帆身体健康，不受到伤病或者禁赛的影响，他拿到联赛金靴的把握相当大。

　　“四年中，如果能够在曼城获得英超冠军的话，有四百万欧元的奖励。”贝克说道：“当然，最重要的是后面这点，如果你能够带领曼城登顶欧洲的话，百事可乐将一次性支付你一千万欧元的奖金。”

　　贝克最后爆出了一个猛料！

　　“一千万欧元？！哇噢，够劲！”杨帆惊呼出声，然后他兴奋地问道：“迈克尔，辛苦了，如果我猜得不错的话，这个奖励机制是你想出来的主意吧。你对我还真是有信心呢。”

　　“哈哈，当然。”贝克哈哈大笑，“难道你对自己没有信心？”

　　杨帆的回应是得意的大笑。

　　“还有一点，我要说明的是，百事可乐那边打算就这个奖励条文公开化，他们打算公之于众，并且进行有力的宣传。”贝克说道。

　　杨帆立刻明白了，这应该说百事可乐吸引眼球的一种宣传手段了，将这个奖励条文公之于众，吸引大众的眼球，所有人肯定会对于这个奖励机制感兴趣的，就拿最后那一天来说，杨帆如果带领曼城登顶欧洲，能够拿到一千万欧元的奖金，这绝对是足坛有史以来最疯狂的奖金了，所有人都会关注，看看杨帆能不能做到，与此同时，这也极大的扩大了百事可乐的影响力，这就是百事可乐的宣传手段。

　　杨帆对此自然并无不可，反正百事可乐到时候真金白银的入账到的账户，这就行了。

　　“具体的等我踢完和米兰的比赛再说吧。”杨帆说道。

　　“OK！”贝克爽快地说道，他也知道杨帆对于在曼城的第一场欧冠比赛是多么的重视。


第444章 杨帆怕了？哈！

　　曼城和AC米兰的这场冠军联赛小组赛的比赛可以说是备受关注。媒体想要挑事儿，想要制造故事，但是，他们却发现曼城和米兰之间似乎并没有什么故事。

　　这让他们很蛋疼，事实情况就是这样子的，曼城有四十多年没有踢过欧冠了，他们和米兰一直没有什么交集，自然也就没有什么恩怨，这让媒体记者很纠结，这样一场比赛，如果不制造点悬念或者是噱头出来，这真是多么无趣啊。

　　就在这个时候，媒体的救星出现了。

　　夏季转会最后时刻才完成从巴塞罗那加盟米兰的伊布拉希莫维奇说话了。

　　“这就是我期待的比赛。击败杨帆，这会让我感觉愉快。”瑞典神塔面对米兰频道的话筒的时候如是说道。

　　没错，他就是说如此直白，他期待这场比赛，他迫不及待的想要击败杨帆！

　　这立刻让媒体激动起来了，伊布拉希莫维奇真不愧是媒体的“好朋友”啊，他这只大嘴巴真是媒体的最爱。

　　媒体立刻炒作此事。

　　意大利媒体更是很来劲，他们将伊布拉希莫维奇的这番表态视为米兰的自信的体现，表示瑞典人对于带领米兰取得比赛胜利很有信心。

　　《米兰体育报》更是表示，伊布拉希莫维奇是最被低估的那一位，瑞典人的实力并不在杨帆之下，而这场比赛，伊布拉希莫维奇能够击败杨帆，这是瑞典人的正名之战。

　　在当今足坛，总有那么几个对手，总有那么几场比赛，是媒体热炒的，认为是杨帆和宿命的对手之间的较量，虽然伊布拉希莫维奇的年龄比杨帆要大的多，但是，目前来看，瑞典人和杨帆之间似乎要对决一番，所以，这场比赛也被认为是这样的顶尖较量的比赛之一。

　　……

　　对于媒体炒作伊布拉希莫维奇要击败自己的话，杨帆显得并不在乎，他并没有就此进行回应。

　　他是真的不打算理会，对手说的狠话，他见多了，伊布拉希莫维奇不是第一个，也不是最后一个，这一次并不会因为挑衅的对手是伊布拉希莫维奇，就会让杨帆觉得有什么特别的。他是真的不想打嘴仗了，烦得慌，有什么等到比赛开始以后，球场上见真章吧！

　　所以他没吭声。

　　不过呢，这个世界上总是有这么一些人不长眼，有被人抽的受虐需求……意大利那边，看到杨帆没吭声，却更加来劲了，在他们看来，杨帆这是示弱！是杨帆胆小怕事了，所以才闭上了嘴。

　　意大利足球这些年不景气，意甲联赛也有日薄西山的境况，但是，意大利足球人却依然固执的抱着世界第一联赛的过往荣誉不放，他们还活在过去的荣光里，他们依然为意甲联赛骄傲，他们一直在说意大利足球多么伟大，而作为意大利足球称雄欧洲的代表的AC米兰，则成为了意甲联赛在欧战的旗帜。

　　意大利人这是在为米兰摇旗呐喊，在他们的眼中，在七次捧起欧洲冠军联赛奖杯的米兰，欧冠菜鸟曼城就应该畏畏缩缩的，就好像是贫民觐见王者的时候，要卑微，要低下头。这就能够让意大利人找到快感。

　　而伊布拉希莫维奇的这番表态，正让意大利人和米兰人很高兴，伊布拉希莫维奇现在是米兰王牌，他对曼城旗帜杨帆的这种必胜的态度，很让意大利人得意和提气。

　　所以，他们更加大肆炒作，而杨帆的沉默，让他们更加来劲了。

　　意大利的多家媒体纷纷表示杨帆的沉默是因为他惧怕米兰了，惧怕伊布拉希莫维奇的挑战了，因为他心虚了，他害怕输球，害怕输给对手……

　　如此云云。其实仔细分析的话，会觉得媒体们的看法很扯淡——杨帆凭什么心虚啊？杨帆出道在现在，这个年轻人的成长就宛如一幅波澜壮阔的画卷，他创造了一个个的近乎神话的伟大表现，倒在他的脚下的那么多的豪门！他进球如同砍瓜切菜，他用自己的双脚征服自己前面的道路！

　　面的皇家马德里的时候，他用进球说话！

　　面对巴塞罗那的时候，他用进球抢来欧洲冠军的荣耀！

　　面对英超传统BIG4的时候，他用进球让这些豪门饮恨！

　　他什么时候怕过！

　　面对梅西的时候，他赢了！

　　在曼联，他力压克里斯蒂亚诺罗纳尔多，成为曼联新旗帜！

　　面对现在这支实力并不算最强时期的米兰，面对伊布拉希莫维奇，他就怕了？！

　　真是笑话！

　　杨帆被意大利媒体们的这些言论气乐了——老子怕米兰？怕伊布拉希莫维奇？！

　　我哈哈哈哈！

　　妈的，这群人真是三天不打，上房揭瓦！

　　老子只是不想吵嘴仗了，不想费口水了，居然被一些人看扁了！

　　杨帆决定不再沉默，他猛烈开火回击。

　　“伊布拉希莫维奇和米兰，算是不错的对手。曼城征战欧洲的道路，赢下这样的对手作为开始，感觉爽极了。”杨帆第二天就在接受曼彻斯特媒体采访的时候这么说道。

　　“伊布拉希莫维奇要赢我？这话他以前及说过，你问问他当时输球后的感觉如何？”

　　杨帆辛辣而嘲讽的口吻如此回应，丝毫不给瑞典人和米兰留一点点面子。

　　在戴上曼城的队长袖标之后，杨帆更加成熟，也有所收敛，很少主动挑衅对手了，但是，这并不意味着什么他能够任人欺负。

　　对待挑衅，他毫不客气的回击。

　　对待挑衅的对手，他永远比北极的寒冰还要冷！

　　“我知道米兰很有雄心，不给很可惜，他们在这个困难的分组，我觉得他们应该多关注一下联盟杯的对手。”杨帆挖苦说道，言下之意曼城要锁定一个出线名额了，米兰也许应该考虑小组第三，然后去踢联盟杯。

　　杨帆这毫不留情，一点也不给意甲豪门留面子的话，立刻引起了一阵海啸，意大利的媒体批评他太过狂妄，不懂得尊重对手。

　　看，是他们挑事儿的，现在又反咬一口。

　　至于说米兰的球迷，更是义愤填膺，他们忘记了这件事本来就是伊布拉希莫维奇的大嘴巴挑起来的，他们只知道杨帆不尊重米兰，对米兰的羞辱。这让AC米兰球迷怒火中烧，他们纷纷狂吼，要求球队在曼彻斯特市政球场给杨帆和曼城点颜色瞧瞧，让这个狂妄的家伙知道花儿为什么那样红。

　　可以这么说，以伊布拉希莫维奇那句话作为导火索，再添油加醋的炒作，现在，意大利的媒体们终于成功挑起了杨帆给和AC米兰之间的仇恨。也让杨帆和伊布拉希莫维奇之间的这次碰撞，变得举世瞩目。

　　可以这么说，经过此事，杨帆和曼城，又多了一个仇敌。以后他们和意甲豪门AC米兰间的比赛，注定将不会不在平静。

　　这就是媒体的目的，他们不会去理会他们的添油加醋的炒作会给双方带来什么后果，只要仇恨挑起来就好，这就意味着这场比赛他们会有更多的话题供炒作。

　　这是市场的需要啊。

　　……

　　此事，有记者采访罗比尼奥。

　　巴西球星在转会市场关闭的最后时刻，压哨转会。他终于成功的从曼城逃离，以1800万欧元的身价转会来到了AC米兰。

　　作为前曼城球员，罗比尼奥似乎对于即将带来的比赛，对于杨帆，更加有发言权。

　　“我不想谈论杨帆，我和他之间没有什么好说的。”罗比尼奥这样说道。他是真的不想谈论杨帆，对于杨帆，巴西人是真的没有什么好感，或者是说是有怨念，罗比尼奥是土豪曼城引进的第一个真正的巨星，他在这支球队很有优越感，不过，杨帆的到来，抢走了罗比尼奥的所有人风头，此外，由于比赛态度和状态的原因，罗比尼奥的主力位置也被抢走了，这也促使他最终决定转会。

　　从某种意义上来说，罗比尼奥是被杨帆“逼走”的。

　　“我现在只考虑比赛，只考虑米兰，我会竭尽全力贡献力量，帮助球队赢得比赛的胜利。”罗比尼奥说道。

　　巴西人这番话又是引起一番波澜，媒体开始炒作罗比尼奥和杨帆的矛盾……意大利媒体甚至报道说罗比尼奥在曼城受到了不公正的对待，曼城高层偏向杨帆，这最终导致罗比尼奥愤而离开。

　　对于罗比尼奥的这番话，媒体很热情的转述给了杨帆。

　　杨帆却压根懒得回应。

　　“他说的没错啊，真的没有什么好说的啊。”他耸耸肩，摊开手。

　　“你和罗比尼奥有矛盾？”记者不死心的问道。

　　“没有啊。”

　　“意大利媒体说是你逼走罗比尼奥的？”

　　“真是笑话。”杨帆冷笑一声，“罗比很有实力，是一个很优秀的球员，只不过，他没有能够在上赛季发挥出自己的实力，然后他就转会了，就是这么简单的一件事。”

　　球员在一个俱乐部表现不佳，要求转会离开，这是很自然的事情，哪有那么多的弯弯绕？

　　“如果我是他，我会检讨自己为什么没有在一支球队表现出色，而不是怨天尤人。”杨帆毫不客气地说道。


第445章 时隔一年后的回归

　　距离比赛开始还有一个多小时的时间，曼彻斯特市政球场的外面，就已经是黑压压的人群了。他们都是在等待进场的曼城球迷。曼城球迷对于这场比赛报以极大的热情。尽管整个欧洲都不看好曼城，认为AC米兰将会在客场取得一场毫无悬念的胜利，但是，曼城队的球迷坚信自己的球队不会让他们失望。

　　或者，确切的说，他们相信杨帆会给他们带来好结果。

　　球迷们举着各种各样的横幅，其中多数都和杨帆有关，其中一个大大的“杨帆漫画像”格外引人注目，这个中国球星，现在就是这座球场的王子！

　　两个警员站在自己的警车旁，看着球迷们的人群从他们的身边一拨拨的过去。其中一个人听到空中的巨大声响，抬头看向空中，一架直升机在半空中盘旋。

　　这是天空电视台租的直升机，可见对于这场比赛的关注度。他们想要看看时隔四十年之后再次踢欧冠比赛的曼城表现如何，还有就是在时隔一年之后回到欧冠的杨帆的表现如何。

　　在谈到这场比赛的时候，天空电视台的评论员表示，对于欧洲足坛来说，这场比赛最大的意义在于，那个无所不能的杨帆回来了，在经过了一个赛季的缺席之后，杨帆回来了。

　　毕削、毕削……“注意，注意，AC米兰的球迷来了。”对讲机响起来。

　　“收到，收到。”

　　一群AC米兰球迷正朝着曼彻斯特市政球场的一个入口走来，这帮球迷似乎喝多了，乱糟糟的，吼着唱着就来了，有人走路东倒西歪的，有红黑球迷朝着曼城球迷竖起四根手指，意思是这场比赛AC米兰将四比零干掉曼城。

　　“嘿嘿嘿，曼彻斯特的狗屎们，这场比赛就让你们见识到真正的豪门。”一个喝的醉醺醺的球迷大声喊。

　　曼城在英超一直以来都被其他球队球迷攻击，曼联和利物浦以及阿森纳都挖苦曼城是暴发户，现在看来，欧陆其他豪强也同样是看不起这支突然崛起的球队。

　　“米兰的杂种们，滚回去。”

　　“别太嚣张了啊！”

　　“杨帆会帮我们教训你们的！”

　　对于曼城球迷来说，他们现在唯一能够拿得出手的武器就是杨帆，作为现在足坛数一数二的顶级射手，杨帆不会因为转会到曼城就让人看扁他，而且经过上个赛季带领曼城拿到联赛亚军，杨帆的人气和影响力并没有因为缺席一个赛季的欧冠而下降，他早就被公认为当今足坛最出色的几个球星之一。

　　看到双方球迷有要发生冲突的可能，安保人员赶紧出动，将双方隔开，将几个明显喝醉的AC米兰球迷弄到警车里醒醒酒。

　　看着AC米兰的球迷通过了他们的‘防区’。一个曼城当地的警察说道：“欧冠，来了。”

　　另外一个警察笑了笑，“是啊，欧冠来了。”。

　　……

　　曼城队的大巴抵达曼彻斯特市政球场的时候，引起球场外的一阵欢呼声。

　　杨帆打开车窗，向球迷们做出象征胜利的“V”手势，这引来一阵疯狂的口哨声和欢呼声。

　　“队长，好好教训一下AC米兰人！”

　　“杨，看你的了！”

　　“蓝月亮！蓝月亮！”

　　天空电视台的记者将镜头给了杨帆一个特写，这个被曼城球迷寄予厚望的年轻人的脸上是自信的笑容，这自信就好像会蔓延一样，吹散了曼城球迷心中的不安。

　　跟随着曼城的大巴的记者们，有了一个新发现。那就是杨帆的“发型”。虽然杨帆刚才只是从车窗里露出了半张脸，但是，他的醒目的“新发型”还是引起了众人的注意，因为这个发型实在是太显眼了。

　　“噢噢噢，看杨帆！”

　　“杨帆剃了光头！”

　　“为了这场比赛特别准备的吗？！”

　　“哈，这可真是大新闻啊。”

　　不少记者已经在脑子里开始酝酿即时新闻了，“杨帆新发型明志，发誓要拿下AC米兰”。虽然杨帆什么也没说，但是，记者们就是这样认为的，而且考虑到杨帆的性格，似乎真的有这种可能性的存在的，不然的话，为什么突然在这场比赛前剃了光头？要知道就在昨天还有记者拍摄到杨帆的照片，还是一头黑发呢。

　　曼彻斯特市政球场的主队更衣室里。

　　杨帆下意识的摸了摸自己的光头，他还有些不太习惯呢，虽然是夏天，更衣室里的冷气也没有开那么大，但是，还是感觉头皮上凉丝丝的。

　　“嘿，杨，你的发型真酷。”大卫。席尔瓦走过来，他笑嘻嘻的想去摸杨帆的光头，杨帆赶紧躲过去了。

　　“嘿，大卫，别碰！”杨帆跳着躲开了席尔瓦的“黑手”。不过，下一刻，他看着席尔瓦，眼中冒光，“嘿，大卫，我居然没想到，你应该也弄一个和我一样的‘发型’，我们一起出场的话，绝对酷！”

　　大卫。席尔瓦猛地打了个冷颤，他对于自己的‘一头秀发’一直很满意，想到自己可能光着脑壳，就像是盯着发光的灯泡的样子，就直摇头，“不不不，我可没有光头的打算，我对自己现在发型很满意。你还是自己享受吧。”

　　倒是米尔纳在一旁突然说，“看起来很酷，我考虑也来一个。”

　　杨帆立刻很高兴的笑了，他冲着席尔瓦努努嘴，“看到没，米尔纳这才是跟得上时尚潮流的。”

　　看着杨帆这活跃的样子，本来因为面对的是AC米兰这支球队，更衣室内有些稍稍压抑的气氛，不知不觉就活跃起来了。大家也开始谈论杨帆的光头，一时间居然满是欢声笑语。

　　……

　　曼彻斯特市政球场座无虚席。

　　在曼城球员出场的时候，整个球场迎来了一个小高潮，看台上，一面属于杨帆的巨大的十号球衣在夜风中摇曳。引人注目。

　　镜头给了杨帆和伊布拉希莫维奇特写，镜头语言清楚明白的告诉了所有人，这两位就是今天的焦点人物，他们之间的对决，足以吸引无数眼球。

　　球场的大屏幕上已经打出了这场比赛双方的首发阵容。

　　曼城首发阵容（4-4-2）：1-乔。哈特/2-萨巴莱塔、22-科洛。图雷、33-孔帕尼、5-科拉罗夫/6-德容、8-大卫。席尔瓦、7-亚亚图雷、11-米尔纳/9-特维斯、10-杨帆；

　　AC米兰阵容（4-3-2-1）：1-阿比亚蒂/19-赞布罗塔、33-蒂亚戈席尔瓦、13-内斯塔、20-伊尼亚齐奥·阿巴特/80-罗纳尔迪尼奥、8-加图索、27-博阿滕/21-皮尔洛、7-帕托/11-伊布；

　　猜硬币的结果是AC米兰拿到了发球权。

　　AC米兰现任教练阿莱格里站在场边，表情严肃。他是在今年夏天和AC米兰签约、走马上任的。

　　按照意大利媒体的说法，阿莱格里为得到AC米兰主教练的工作，他和他的助手团队放弃了卡利亚里俱乐部的保级奖金，因此才被顺利解除在卡利亚里的工作合同。与AC米兰签订的为期两年的合同中规定，阿莱格里年薪75万欧元，双方没有此前意大利媒体披露的第三年优先续约权。

　　刚刚过去的2009-10赛季，42岁的阿莱格里率领失去阿夸弗雷斯卡的卡利亚里成功保级。而在2008-09赛季，他力助卡利亚里获得联赛第9名，并因此在意甲最佳教练“金板凳奖”的评选中（由意甲、意乙44位教练投票评选），力压穆里尼奥当选。

　　阿莱格里在2004年开始教练生涯，先后在当时执教过丙二的阿利亚内塞、丙一的萨索洛，最后是卡利亚里。由于从未有过豪门经历，因此阿莱格里执教AC米兰对他个人和AC米兰俱乐部都是一次挑战。

　　不过，有传闻说AC米兰老板贝卢斯科尼并不喜欢阿莱格里，他能够成为米兰主教练，最大的原因是加利亚尼的力挺支持。

　　最起码从赛季初的第一场比赛来看，阿莱格里的AC米兰，不仅仅赢球，而且踢得很漂亮，据说，这让贝卢斯科尼对阿莱格里的印象好了一些，不过，在几天前的联赛第二轮的比赛中，AC米兰客场零比二输给了切塞纳，这让贝卢斯科尼很愤怒。

　　而这场欧冠比赛，对于阿莱格里来说很关键，AC米兰一直以自己有欧冠DNA而自豪，如果能够在欧冠中取得开门红，这对于阿莱格里稳固帅位是至关重要的，反之亦然。

　　这场比赛一开始，AC米兰在客场就发动了非常猛烈的攻势，那种猛烈完全超出了曼城球员们的意料。这也让曼城一开场就很被动。

　　罗伯特。曼奇尼似乎对于这种被动的情况完全没有预料到。看着球队在球场上被AC米兰完全压制，他坐不住了，走到场边，冲着球员们大声喊，让他们不要慌张，做好防守。

　　但是，这种喊话的效果微乎其微，这个主教练在赛前的战术布置有关，罗伯特。曼奇尼在赛前的判断完全错误，他认为，曼城队最近四场联赛比赛中所展现出来的攻击力会让AC米兰心生忌惮。这场比赛，AC米兰一开始会比较谨慎，而这个时候，曼城就可以趁机压出去进攻，争取快些进球、打破场上僵局。

　　只是，没想到，AC米兰的战术完全和罗伯特。曼奇尼预判的不一样，一开始就全线压上，向曼城队的球门发起猛攻，这打了曼城队一个措手不及。


第446章 上帝的名字叫做伊布拉

　　曼城之前的四连胜，没让曼城的球员昏头，反倒是让他们的主教练罗伯特。曼奇尼昏头了。

　　曼奇尼对于曼城的攻击力太过自信，他认为米兰会慑于曼城的强大的攻击力，会在客场踢得保守一些，没想到开场以后米兰居然反客为主，打了曼城一个措手不及。

　　“这就是米兰，即使是现在并不在巅峰期，但是，这也不是曼城这样的暴发户可以相提并论的。”意大利的解说员得意洋洋地说道。

　　“我们看杨帆，他剃了光头，难道这是为这场比赛特别准备的？”米兰的解说员挖苦说到，“啧，真是可惜，如果比赛结束后曼城输了球，头发也回不来了……”

　　意大利那边是在挖苦杨帆的“削发明志”，英格兰这边的解说员也将话题放在了杨帆的光头上面。

　　“杨帆以光头的形象示人。”莱因克尔说道。

　　“没错，我刚才看到杨帆的‘新发型’的时候同样吃惊。”约翰。约翰莫特森说。

　　“他是用这个‘新发型’来昭示什么吗？”

　　“这个我不知道，我只知道，在这场比赛之后，曼彻斯特的理发店要忙起来了。很多年轻人肯定会效仿杨帆的。”

　　莱因克尔这话说的没错，杨帆很受年轻球迷的追捧，他的一举一动都可能带起一股潮流。

　　曼城队在场面上很被动，没有什么值得一提的地方，天空电视台的两位金牌解说员也只好拿杨帆的发型来说事，和意大利的解说员的挖苦不一样，两人更多是因为曼城场面被动，他们也只能够没话找话说。

　　……

　　曼城队不仅仅全面被动，而且，他们在前三轮比赛中让球迷和媒体夸赞的进攻也丝毫看不见。

　　后卫球员们在AC米兰的压迫之下，他们所能够做的就是将足球远离本方禁区，至于什么反击的效率和套路，暂时根本看不到。

　　乔。哈特刚刚将博阿滕的一脚远射拍出去。孔帕尼将足球顶出禁区，萨巴莱塔刚刚胸部停球，一抬头就看到了上来逼抢的帕托，他赶紧一脚长传将足球踢到了前场。

　　“长传！这倒是很符合以前的曼城的风格！”解说员调侃道。曼城队现在的表现让他们看得直摇头，面对AC米兰，曼城的表现实在是太被动了，甚至可以说是有些丢人。

　　足球到了前场，杨帆胸部停球，他利用他的技术，稍稍控制一下足球。曼城从一开场就被AC米兰压制，比赛也一直在AC米兰的比赛节奏下。

　　曼城在这个时候，必须稳住，慢慢的将局面扳回来。

　　……

　　加图索上来抢球。

　　杨帆护住皮球，让加图索无能为力。就在他刚想犯规的时候，杨帆把足球传了出去，目标是上来接应的特维斯。

　　在球队全面陷入被动的时候，曼城也只能够依靠球星的个人能力，以及几个球星之间的配合和支撑。

　　特维斯接到球之后，顺势往前一趟，开始沿着边路带球。

　　特维斯的速度快，他将自己的速度提上来，AC米兰在这边的防守球员是阿巴特，同样是一名速度快的球员。事实上，本来应该出现在这一路的边后卫是老将赞布罗塔，但是，就是为了遏制特维斯的速度，阿莱格里将阿巴特调到了这一路来防守，阿巴特是米兰所有后卫中速度最快的那一个了。

　　特维斯看到杨帆已经穿插到了前场了，他虚晃一枪，然后准备传球。

　　阿巴特没有吃晃，上来就是比较果断的一个铲球，将皮球铲出了边线。

　　“阿巴特，他的上抢很果断！曼城队的一次反击，就这样被终结了。”意大利的解说员对阿巴特的这次防守赞不绝口。

　　场边的阿莱格里在场下看到这一幕之后，脸上露出了微笑。一切都在他的预料之中，虽然曼城队在英超联赛前四轮拿到了四连胜，状态看起来很凶猛，但是，阿莱格里压根没将曼城放在眼里，联赛的比赛和冠军联赛的比赛是完全不同的，AC米兰一直说自己有欧冠DNA，这并非他们自吹自擂，这确实是米兰的强项所在。

　　阿莱格里要求AC米兰一开场就全线向曼城施压，就是要给曼城造成一种被动和压迫感，这样的话，这支球队就会慌乱起来，现在来看，果然如此。

　　如果说一开场的施压是阿莱格里的战术的第一步的话，第二步，就是要切断曼城其他球员和杨帆之间的联系。阿莱格里瞧不起曼城，但是，这并不是意味着他不重视杨帆，在阿莱格里的眼中，整个曼城队，只有杨帆才是最大的威胁，还有半个威胁就是特维斯，为什么说是半个威胁呢，阿莱格里确实也挺欣赏特维斯的，不过，他清楚知道特维斯和杨帆的差距，如果说杨帆是一个威胁的话，特维斯只有杨帆一半的功力，自然就是半个威胁的意思了。

　　比赛开始到现在，AC米兰占据了场上的主动权，这让阿莱格里很放心，球队很好的实现了他的战术安排。

　　唯一让阿莱格里略感失望的就是，AC米兰围攻了接近十五分钟了，还没有进球。

　　……

　　在面对AC米兰的狂攻之下，曼城队防守球员中，表现最正常的就是德容了。他本来就是专注于防守的，今天更是满场飞奔，这也是AC米兰暂时还没有进球的最重要的原因。

　　AC米兰的又一次进攻，皮尔洛好不容易终于摆脱了德容的防守。但他却连一步都不敢多带。德容的防守十分勇猛，身体素质也很出色，皮尔洛这样的技术型后腰最不喜欢的就是碰到这样的中场悍将。

　　摆脱了德容之后，皮尔洛看了看前面，送出去一脚直传球。

　　帕托接到了足球，没有停球，直接将足球横向一敲。

　　伊布接球。

　　拉球，转身，倚住上来防守自己的孔帕尼，伊布知道刚才孔帕尼是在盯防博阿滕的，现在孔帕尼来防守自己了，这意味着……博阿滕那里，空了！

　　伊布的性格，以及因为傲娇和贪财属性原因，这让伊布备受批评，但是，他确实是一个实力相当非凡的前锋。而且，伊布拉希莫维奇在场上并不是那么独，在很多情况下，他乐于为自己的队友送上助攻，并且很享受助攻队友的感觉。这一点，瑞典人做的很不错，即使是不喜欢伊布拉希莫维奇的人也不得不承认，这个大个子在场上并不自私。

　　没有丝毫的犹豫，伊布立刻将足球传了出去。

　　“博阿滕！他没人防守！”莱因克尔跳了起来！

　　博阿滕那里已经弯弓搭箭了，他迎着滚过来的足球，直接抽射！

　　这脚射门力量不小，速度很快，曼城的门将乔哈特倒地扑球，还是没有能够碰到足球，足球在他完全倒地之前，已经急速的掠过，飞入了他身后的球网。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAL！”

　　“普林斯——博阿滕！他进球了！”

　　“一脚漂亮的世界波！”

　　“AC米兰终于将优势变成了进球！一比零！他们客场领先曼城！”

　　刚才还很喧闹的曼彻斯特市政球场在这一刻安静下来，紧跟着就响起巨大的嘘声。

　　在这嘘声中，博阿滕大吼着庆祝进球。他的激情庆祝，也点燃了AC米兰球迷的热情。

　　……

　　看到博阿滕将自己的传球打进去，伊布拉希莫维奇站在原地，他张开双臂，点着头，这个桀骜不驯的射手，此刻是那么的张扬和尽显霸气。

　　镜头给了伊布拉希莫维奇特写，所有人都看到了这样一个霸气侧漏的瑞典神塔的形象。

　　电视机前的米兰球迷都跳起来，为伊布拉希莫维奇以及进球的博阿滕叫好不已。

　　镜头很有意思的，立刻给了杨帆一个特写。

　　在赛前，关于这两个人的口水战就被炒作的火热，伊布拉希莫维奇说要击败杨帆，杨帆则蔑视的表示不屑，两个一个比一个骄傲的超级射手，在这场比赛中注定要一决胜负。

　　现在，伊布拉希莫维奇助攻博阿滕进球，瑞典人表现出色，先胜一局。

　　伊布拉希莫维奇看向杨帆那边，眼神骄傲：我说了要击败你的，现在只是开始，等着承受伊布拉的怒火吧！

　　这个瑞典人是如此的骄傲，这是一种来自骨子里的骄傲，在他还是一个青春少年的时候，那是十七岁的花季，阿森纳主教练温格邀请他去试训——伊布拉果断回绝了他，因为：兹拉坦从来不会接受试训。

　　“我就是一个活着的传奇！”

　　“见瓜迪奥拉一次，就扁他一次！”

　　“你现在是在和上帝说话！”

　　“杨帆？我会击败他的！”

　　这就是这个叫做兹拉坦。伊布拉希莫维奇的男人今天如此亢奋的原因！

　　来自骨子里的骄傲。

　　一山不容二虎？

　　NO！

　　在伊布拉的世界里，除了上帝兹拉坦，余者皆为蝼蚁。

　　上帝的名字叫做兹拉坦。伊布拉希莫维奇！


第447章 中国功夫！

　　杨帆看了一眼得意洋洋的瑞典人，他心里别提多腻味了。

　　他咬咬牙齿、朝着地上吐了一口唾沫，然后他大声喊队友的名字：大卫！

　　大卫。席尔瓦跑过来，德容也过来了，杨帆同时也招手将特维斯和亚亚图雷以及米尔纳也叫过来。

　　“这样子不行，我们必须有所作为。”杨帆说。

　　“你说吧，我们听你的。”德容是杨帆的铁杆。

　　“AC米兰的攻势很强，现在他们进了一个球，士气肯定更加旺盛。”杨帆说道：“所以，一会我们甚至可能更加被动，这就要求我们一旦获得反击的机会，必须更加保证效率。”杨帆说道。

　　“这点我们都知道，但是，现在来看，很困难。”特维斯说道。

　　“没错。”杨帆点点头，“在这种情况下，就要求我们这些进攻球员表现的更好，这样才对得起后防线队友的努力，我们必须为防线减轻压力。”

　　大家都点点头。

　　进攻是最好的防守，这句话不是白说的，曼城队的进攻要是有起色，AC米兰的进攻则相应的会受到遏制。

　　曼城开场就被动，进攻打不起来，这也导致防线一直处于危险中。

　　“一会比赛重新开始后，我们都要多跑动，频繁的冲击AC米兰的防线，给他们制造压力。”杨帆说道。现在大家之间的默契还不够，这样的情况下，只能够通过多跑动来弥补了，争取跑出空当，撕开AC米兰的防线。

　　杨帆看向亚亚图雷，意思是，你有什么要说的吗？他知道主教练在培养亚亚图雷当组织核心，杨帆也认为亚亚图雷能够做好这工作，他对于亚亚图雷的实力还是很认可的。

　　亚亚图雷没想到杨帆会问他意见，他想了想，“你和大卫以及特维斯的技都很好，我认为可以带球吸引他们的注意力，这个时候，大家要找到接应的机会。”

　　“说的没错。”杨帆点点头，对席尔瓦说道：“大卫，你的扯边也很重要，还有詹姆斯和图雷，你们更加辛苦，进攻的时候要压上，防守的时候要及时回防。”

　　看到亚亚图雷和米尔纳点头，杨帆又看向没有说话的德容，这位荷兰悍将也笑了，“进攻上我提供不了什么帮助，防守上交给我了。”

　　OK！

　　杨帆看着大家，“这场比赛，我不想输！我要赢！我相信大家也是一样的想法！”

　　“没错！”

　　“那我们就需要一起努力！”

　　……

　　在AC米兰球员庆祝完进球之后，人们才发现，曼城的中前场球员围在一起，似乎在开小会。

　　这也引起了解说员的注意。

　　“加里，看到没有。”约翰。约翰莫特森说，“曼城的中前场球星围在一起，他们似乎在交流着什么，我敢肯定这不是罗伯特。曼奇尼的意思。”刚才罗伯特。曼奇尼并没有向球员们传达什么战术意图。所以，约翰。约翰莫特森有这么一说。

　　“这是球员们自发开的小会？”莱因克尔疑惑的问，“谁将他们召集在一起的？”

　　莱因克尔对这个很感兴趣，他觉得，这个小细节，可能会对于这支球队的未来，产生重大的影响。

　　虽然只是感觉，但是，莱因克尔很相信自己的这种直觉。

　　曼彻斯特市政球场的贵宾包厢里，曼城俱乐部主席阿尔法伊姆扭头对总经理库克说，“看到没有。”

　　库克点点头，“是杨帆将大家召集起来的。”

　　“现在知道我为什么当初承诺杨帆是球队的旗帜了吗？”阿尔法伊姆说道。

　　库克点头，他对于阿尔法伊姆更加佩服了，看来这位早就想到他对杨帆的承诺会带来什么样的效果了。

　　“杨帆是一个另类的球员，我对足球了解不多，知道的球星的名字也不多，但是，看到杨帆的时候，这个年轻球员就让我想到了一个名字——”阿尔法伊姆问库克，“你猜猜是谁？”

　　“马拉多纳！”库克说道。

　　“没错。”阿尔法伊姆晃着酒杯，杯中酒微波荡漾，“马拉多纳是那不勒斯的神，他让这个名不见经传的球队有了传奇，现在，我们要做的就是，在曼城创造一个传奇！”

　　“目前来看，杨帆做的很不错，他确实是一个很职业的球员，很有责任心，他现在完全是一个非常优秀的队长了。”库克说道。

　　“还有一点！”阿尔法伊姆说道：“最让我欣赏的就是杨帆的性格，这种性格的人，要么是一事无成，要么会成为一个让所有人都仰视的那种！就好像马拉多纳一样。”

　　库克哈哈一笑，“不过，我倒是觉得曼城的未来要比那不勒斯当年伟大的多了。”

　　“这话我喜欢听。”阿尔法伊姆笑了，“杨帆可是比马拉多纳还要伟大的球员啊……他的成就怎么会比马拉多纳要差啊……”

　　……

　　此时，球场内，比赛重新开始。

　　AC米兰人并没有意识到杨帆他们刚才开了个小会，就是知道了，他们也不会放在心上的。现在的AC米兰，尽管已经有些老迈，在联赛上也多年无冠了，但是，在欧冠赛场上，这支球队还是有可以炫耀和蔑视对手的资本的。

　　曼城？他们真的没有怎么放在心上。

　　AC米兰的一次进攻，帕托的射门被乔哈特出击得到，乔哈特抱住皮球，稳了稳。

　　随后，他手抛球将足球交给了科洛。图雷，后者将足球踢给了边路的萨巴莱塔，萨巴莱塔控制住皮球，看了看前面，习惯性的交给了过来接应的大卫。席尔瓦。

　　看到大卫。席尔瓦接球，帕托立刻过来逼抢，他想利用犯规放倒大卫。席尔瓦，阻断曼城的这次反击。阿莱格里虽然没有将曼城放在眼里，但是，老阿莱格里也知道“阴沟里翻船”的道理，他断定曼城在AC米兰的攻势下，只能够依靠快速反击来进攻，所以，他也早就有布置，那就是在曼城打出反击的速度前就破坏他们的进攻，即使是战术犯规也在所不惜，在曼城的半场，战术犯规甚至不会吃到黄牌，这买卖合算。

　　大卫。席尔瓦看到帕托扑上来，很漂亮的用脚后跟将足球一磕，自己也迅速转身，避开了帕托，带球继续前进。

　　这个时候，帕托不敢犯规了，要是背后犯规的话，虽然是曼城的半场，但是，主裁判也十有八九会出黄牌的。

　　大卫。席尔瓦带了两步，看到AC米兰中场加图索上来拦截了，这才传球。

　　他传球的目标是杨帆。

　　看到杨帆拿到了皮球，解说员先激动起来，“杨帆拿到了皮球，他准备向前带了……这是曼城的这次反击。这是他们难得的一次机会。”

　　杨帆带球向前，特维斯、亚亚图雷、特维斯等这些曼城的进攻球员马上从不同的位置开始跑位接应。这就是刚才统一思想的效果了，只要一有机会，就像是群狼一样杀上去。

　　……

　　亚亚图雷距离杨帆很近，他一边跑，一边伸手要球。这立刻引起了博阿滕的注意。

　　杨帆没有分球，他直接一个变向加速，就摆脱了罗纳尔迪尼奥的干扰。

　　紧跟着赞布罗塔上来拦截了，赞布罗塔的经验很丰富，他没有直接扑向杨帆，而是跑在了杨帆和前面的特维斯之间的传球线路上，杨帆要传球，肯定会被赞布罗塔拦截。

　　而在亚亚图雷那边，博阿滕在防守他。就在这个时候，特维斯突然加速前插，杨帆立刻将足球传了出去。

　　“杨帆传球——特维斯，他沿着边路带球，是要传中禁区吗？”解说员喊着。

　　特维斯带球到靠近体现附近，突然急刹车，将足球拉回来，抢在上来防守的蒂亚戈席尔瓦的前面，将足球传了出去。

　　让人们想不到的是，特维斯的传球落点不是禁区里，而是飞到了禁区外，在那里，杨帆跑过来，他胸部停球。

　　看到杨帆胸部停球，将足球控制在脚下，与此同时拉球转身，接下来就是要面对球门了，内斯塔大惊，他和赞布罗塔如临大敌立刻一起朝杨帆冲来，两人打算来一个关门。

　　“内斯塔！他和赞布罗塔在防守杨帆！”解说员喊道。

　　面对内斯塔和赞布罗塔的夹防，杨帆右脚朝着右侧拨球，似乎要从外侧突破，内斯塔立刻向外侧移动。赞布罗塔也移动重心，准备上来帮忙围堵。

　　杨帆等的就是这一下，几乎在做出向右侧拨球、吸引对手的注意力的下一秒钟，杨帆拨过去的球，又用脚底拉了回来，然后用脚尖一挑，足球很灵巧的从内斯塔和赞布罗塔这两个人的中间过去了，紧跟着，杨帆自己也像豹子一样的从两个人的中间加速掠过，两人大惊之下想要关门，已经来不及了！

　　“真是精彩！”约翰莫特森大声赞叹。

　　“你想到了什么？”莱因克尔兴奋而大声的问道。

　　“罗纳尔多的那个过人！”莫特森大声喊道：“罗纳尔多的那个过人是高速带球中的，杨帆这个带球速度稍稍放慢，不过，同样的漂亮，一样的精彩！”

　　……

　　杨帆从内斯塔和赞布罗塔之间突破之后，追上了足球，此时，AC米兰门将阿比亚蒂已经出击了，杨帆尽管没有看向球门，但是，他凭借直觉感觉到门将应该出击了，杨帆追上皮球之后，出人意料的没有选择射门，而是直接将足球横向一敲。

　　这是传球给特维斯的！在门将出击的时候，射门的角度会变小很多，最好的办法是挑射。当然了，如果将足球传出去，由自己的队友完成射门的话就简单了，因为队友面对的就是一个偌大的空门了！

　　特维斯直接就是一脚大力抽射！

　　足球猛然窜起！

　　却最终打在了横梁上。

　　“WWOWOOOOOOOW——特维斯！他错失了一次势在必进的进球机会！”

　　“他太发力了，而实际上，面对空门，他只要选择推射远角，这球就有了！”

　　解说席上，不少解说员都在抱着脑袋，他们显然对于特维斯居然错失了打空门得分的机会感到不可思议。

　　特维斯自己也傻了，他实在是太想进球了，所以射门的时候发力了，没想到，足球却打在了横梁上。正如解说员所说，刚才那个时候，选择推射就可以了。前锋在那一刻想的太多，反而结果不如人意。

　　不过，看台上的曼城球迷以及解说员的遗憾声还没有落下，更大的欢呼声就响起来了。

　　他们看到了什么？！

　　龙腾！

　　将足球传出去后的杨帆，本来已经准备欢呼自己的搭档的进球了，不过，却看到特维斯的射门打在了立柱上，几乎是下意识的反应，这就是一个超级射手的本能反应，杨帆整个人像是豹子一样扑向了足球的落点。

　　他的反应已经足够快了，但是，似乎还是比不上足球的飞行速度，眼看着足球就要飞出底线，杨帆距离足球还有两三米的距离！

　　在这个时候，所有人目睹了一粒可以载入欧冠史册以供后人瞻仰的进球的诞生。

　　杨帆右腿蹬地，整个人往前纵身，飞了起来，他跳得很高，整个人在空中，足球则在他的腰腹部的位置。

　　“差了点啊！”莫特森遗憾喊道。

　　然后他就瞪大了眼睛去看，在空中的杨帆抡出了右腿，同时上身下身一起扭转过去那动作就像……就像是扭成了麻花！

　　不过，这个形容虽然样子很形象，但是，却缺了此时的霸气！

　　更加确切的形容，这个射门动作更像是一个功夫动作！

　　没错就像是李小龙电影中的回旋踢的功夫动作！

　　而且，杨帆此时的动作更显霸气！

　　这是在空中的侧身回旋踢！

　　空中！

　　杨帆抡起的右脚脚尖踢在了足球上！

　　就好像是旋转的陀螺，此刻的旋转力量加持在足球上，让已经几乎要飞出底线的足球又旋了回来——然后以一种决然的姿态，擦着立柱和横梁的交叉点，猛地掠进去，将球网撞飞起来！

　　好一个回旋踢！

　　中国功夫！

　　以杨帆之名！

　　惊雷袭来！

　　卷起千堆雪！


第448章 四十年的等待

　　曼彻斯特市政球场沸腾了。

　　这个进球，注定是将载入曼城的史册的进球！

　　这是时隔四十年之后，曼城再次在欧冠中又进球，四十年的等待！

　　当初被自己的父亲带着到球场看球的少年，现在也已经成为了父亲甚至是爷爷，等待了四十年，终于等到了这一刻的到来！

　　曼奇尼也挥拳庆祝，能够扳平比分，这对于曼城来说太重要了。这不仅仅是一个进球，对于曼城这支欧冠菜鸟来说，这个进球还代表了信心！

　　在他身边，曼城的替补席上也抱成了一团，这个进球来的太及时了！晚一点的话。他们就只能带着0：1的比分进入中场休息，那样的话，对于曼城的士气，以及整场比赛的走势，就影响极大了。

　　杨帆的进球不仅仅是扳平了比分，更为重要的是，他极大的提升了球队的士气！让球员们知道，即使是对手是AC米兰，他们也并非毫无还手之力。

　　“杨帆的个人表演！干得漂亮！他让AC米兰知道了一件事情——没有什么能够阻挡他的进球！不愧是当今足坛最厉害的前锋，他总能有方法撬开对手紧闭地大门，为球队带来进球！”

　　“杨帆！一粒至关重要的进球！一比一！他的状态出色。尽管对手对他严加盯防，但是，他依然用进球告诉所有人，他是拦不住的！”

　　“一粒精彩之极的进球！杨帆的个人表演！一比一！曼城扳平了比分！”

　　“这是曼城时隔四十年之后再次在欧冠比赛进球，这粒进球在很多年后，依然会被曼城球迷津津乐道，因为，这代表了历史，这粒进球对于曼城球迷来说，意味着太多，意味着苦难的离去！”

　　“这是杨帆时隔一年之后再次在冠军联赛进球！他远离这个欧洲足球最高舞台一年，现在，他杀回来了！”

　　解说员们将所有能够想到的赞美之词都抛给了这个中国前锋。这场比赛，之所以能够成为焦点，曼城的石油富豪老板不是主要原因，最重要的原因是杨帆，正是因为杨帆，曼城才有了能够威胁AC米兰的资本！他是曼城能够和AC米兰对抗的最大的资本。

　　……

　　曼城的球员们在场上尽情庆祝，AC米兰那边则显得有些沮丧和懊恼。

　　阿莱格里愤怒的甩了甩手臂。在他的计划中，上半场比赛结束前，再进一球，带着二比零的领先优势进入到中场休息，才是最完美的，那样的话，AC米兰就确定了比赛的胜势，在阿莱格里的计划中，曼城的这六分，应该说计划内的！不容有失！

　　曼城扳平了比分，一比一的比分！这意味着，如果在上半场比赛结束之前，AC米兰不能够再进一球，再次确立领先优势的话，那么，下半场比赛，AC米兰将不得不再次向曼城发起狂攻，直到确立胜势。这也就意味着，AC米兰将陷入一场苦战！

　　这显然是阿莱格里一直所要极力避免的，这支AC米兰中老将颇多，体能问题是困扰AC米兰的问题，如果能够轻松拿下比赛的话，为什么要陷入苦战呢？！

　　在阿莱格里的计划表内，冠军联赛小组赛的前两场比赛，分别是客场面对曼城，主场面对阿贾克斯，这两场比赛，AC米兰的目标是全部拿下，这样的话，在小组赛第三轮以及第四轮和皇家马德里的天王山战役中，AC米兰才能够比较有底气的去和皇马进行两回合比赛的周旋。

　　同时，在欧冠比赛中能够提前出线的话，AC米兰也能够将更多的精力放在联赛中，在上一轮联赛，AC米兰在客场零比二输给了切塞纳，这已经给AC米兰敲响了警钟，他们想要在联赛中冲击冠军的话，必须拿出更多的努力和精力在联赛中去。

　　重新开球之后，曼城的球员还沉浸在刚才的进球中，有些注意力不够集中，这也是媒体一直批评曼城的地方，这支球队总是在场上习惯性的走神，领先的时候走神，落后的时候更容易崩溃，这也是英格兰的媒体总是看不起曼城的一个重要原因。

　　在杨帆加盟曼城之后，这个老毛病有了一定的改观，但是，总体而言，曼城还是不够成熟。

　　事实上，进球后的这段时间，往往就是最容易丢球的时候，这也是有数据统计过的。

　　AC米兰在比赛进行到四十三分钟的时候差一点就再次进球，那是罗纳尔迪尼奥的传球撕开了曼城的防线，伊布在禁区里倚靠住孔帕尼，突然横传，这脚传球非常精彩，不过，最后的射门质量不高，本来是势在必进的得分机会，帕托的射门却大失水准，足球滑门而过。

　　AC米兰主教练阿莱格里显然对于帕托浪费了这次绝佳的得分的机会非常不满，他站在场边不停挥舞着手臂，大吼大叫。

　　伊布拉希莫维奇也对于帕托浪费了这次机会很不满，他嘴巴里骂骂咧咧的，幸亏帕托听不懂瑞典语，不然的话就有碍和谐了。

　　当主裁判吹响上半场比赛结束的哨音的时候，上半场的比分没有再次改变，曼彻斯特市政球场的记分牌上的比分：

　　曼城1：1AC米兰！

　　为曼城和AC米兰分别进球的是杨帆和博阿滕！

　　……

　　中场休息的时候，AC米兰的主教练阿莱格里在哨音吹响前，就先回到了更衣室，这表明了他对于上半场比赛球队的表现不太满意。

　　而罗伯特。曼奇尼则留在场边，任何一个从场上下来的曼城队球员从他身边过，都会被他拍拍肩膀。

　　曼城队能够在上半场比赛结束的时候，保留一比一的比分，相当的不容易了。在帕托射门的时候，曼奇尼都以为AC米兰那球肯定有了，没想到曼城逃过一劫。

　　AC米兰的更衣室里面，气氛有些压抑，被曼城扳平了比分，半场的一比一的比分，不会让这些球员满意。这就是强队和非强队对自己的要求不同之处，AC米兰的这些球员知道，在一些应该拿下的比赛的时候，必须尽可能的拿下，而很显然，他们认为和曼城的比赛就属于必须拿下的比赛的范畴。

　　实话实说，AC米兰的球员真的没有将曼城视为对手！他们确实就是将曼城当做一盘菜。这支老牌意甲豪门尽管最近几个赛季的实力下降，但是，在欧冠赛场，他们有足够的蔑视曼城这支欧冠菜鸟的理由。

　　阿莱格里在对上半场的比赛进行总结，并且训话。

　　“上半场的那个丢球，我很不满意。”阿莱格里说，“你们都是冠军球员，应该明白半场领先优势，对于整场比赛的影响。”

　　说着，他看了看球员。

　　被他的眼神扫过，帕托没敢和主教练对视。

　　“那个丢球，你们就别去想了。对于你们的能力，我始终保持信任，进球对于我们而言，不是难事，胜利对于我们而言，也不会是问题，我相信这一点。”阿莱格里知道适可而止，他并非AC米兰出品的嫡系教练，只是因为上赛季执教卡利亚里的成绩还不错，被加利亚尼力荐，才有机会执教AC米兰的，而且传闻说贝卢斯科尼一直看不上阿莱格里。

　　一句话，阿莱格里没有什么资历，所以，在带领这支AC米兰取得冠军头衔之前，他并不能够真正的赢得这些骄傲的球星的尊重和支持。有些话，不能够说的太过了。

　　“让我不满的是，我们本可以进更多的球的，却有些机会没有抓住。”阿莱格里说道：“下半场比赛，我不希望再看到这种情况。我们必须尽可能的把握住机会。”

　　加图索是队长，面对主教练的火气，他必须代表球队说话，他举起手示意自己有话要说。

　　“你要说什么，格纳罗？”

　　“教练！我敢担保，下半场比赛，你会看到更加好的米兰，拿下曼城，对于我们来说不会是问题。”

　　“希望是这样。”阿莱格里面无表情，“我承认我的要求很严格，但是，正是因为，你们是冠军球员，我才会如此，希望你们明白这一点。”

　　“我们明白。”加图索说道。对于阿莱格里这位主教练，加图索谈不上喜欢，不过，也谈不上讨厌。如果阿莱格里能够带领AC米兰取得冠军的话，加图索才会真心拥戴这位前卡利亚里教练。

　　……

　　另外一边，曼城的更衣室内，主教练曼奇尼，也正在对下半场的战术进行安排。

　　“AC米兰这场比赛肯定是冲着胜利来的，所以，他们下半场比赛的攻势甚至会比上半场比赛更加强大，所以，我要提醒你们下半场都注意自己身上的牌。在犯规的选择上，需要更加聪明一些。”曼奇尼说道。

　　“下半场比赛，你们的防守压力会很大。”他指了指萨巴莱塔和德容，这两人以及科拉罗夫的身上都有黄牌，球队的两个边后卫以及后腰的身上都有黄牌，这对于球队来说，是很致命的，“你们要注意一下，阿莱格里肯定会着重要求他们的球员猛攻某一路的！”

　　曼奇尼的战术布置，主要是强调了球队如何防守，如何应付AC米兰的猛攻，对于进攻的要求，却只是强调了一下反击的速度和效率，并没有讲太多的东西。

　　杨帆坐在自己的位子上，有些微微皱眉，倒不是说他对于球队的反击战术有什么意见，只是，杨帆从曼奇尼的说话的意思中感觉到，主教练似乎对于这场比赛能够拿到一场平局，就很满意了。主教练的这种思想，杨帆不太喜欢，也许作为主教练，有主教练的考虑，但是，作为球员，有球员自己的考虑。杨帆是一个射手，骨子里流淌的是进攻的血液，自然希望球队能够保持攻击和追求胜利的决心。

　　“他就没有想过要一场胜利？”杨帆自言自语。

　　尽管杨帆的声音很小，但是，坐在杨帆身边的大卫。席尔瓦还是听到了，他扭过头，惊讶的看了杨帆一眼，眼中有一种亮光。

　　杨帆冲着大卫。席尔瓦露出微笑，“我喜欢胜利。”

　　“没人不喜欢。”大卫。席尔瓦也笑了。


第449章 那张得意洋洋的脸！

　　下半场比赛开始以后，AC米兰的攻势果然更加强大。

　　阿莱格里选择了曼城的右路作为突破后，因为AC米兰的左路，阿巴特年轻，有冲击力，帕托也在那一侧活动，罗纳尔迪尼奥也可以过来帮忙，这一路的攻击力很强。

　　AC米兰加强了左路的攻势，阿巴特比上半场还要活跃，不停地冲上来助攻，一次进攻结束之后他甚至都不回去，就在前场等待二次进攻的机会。

　　帕托更是不断在从边路往中路切，试图冲击曼城队的防线。给萨巴莱塔和科洛。图雷等人施加压力。

　　在下半场比赛开始以后，阿莱格里敏锐的发现曼城并没有要压出来和AC米兰对攻的意思之后，就再次向球队传达了攻击力度要更强的战术调整。

　　既然曼城如此保守，那么，AC米兰就更加可以肆无忌惮的进攻了。

　　不得不说，曼奇尼在中场休息的时候，强调曼城的吃到黄牌的球员在防守的时候要注意动作，这就是一个败笔，这不说还好，说了之后，曼城地球员们防守起来不敢做太大地动作，变得有些缩手缩尾。

　　萨巴莱塔在防守帕托的时候，本来想要第一时间抢断的，但是，害怕自己的动作过大，被吹罚犯规，所以，犹豫了一下才上抢，就是这一犹豫的时候，帕托就加速变向突破了。

　　解说席上，莱因克尔突然对约翰莫特森说道：“注意到没有，曼城的防守不如上半场果断了。”

　　“害怕吃牌吧。”约翰莫特森说道，他现在关注的是杨帆，他想要看看，在曼城队的局面看起来比上半场比赛还要被动的情况下，杨帆还能不能给他和球迷们带来惊喜。

　　帕托突破之后，带球沿着边路突进，他突然内切，假装射门，然后妙传伊布拉希莫维奇，或者拉球转身，然后就是一脚搓射！

　　这脚射门很巧，绕过了曼城的后卫，也绕过了曼城门将乔哈特的手臂，然后几乎是擦着立柱出了底线。

　　“噢噢噢噢噢！曼城逃过一劫！”

　　萨巴莱塔的脸都绿了，要是这球进的话，他就是球队丢球的罪魁祸首了，好在伊布拉希莫维奇的射门最终滑门而过。

　　……

　　曼城的门将乔哈特跑到场边，他示意小球童快点把球抛过来，后者照做。

　　乔哈特迅速将足球摆放在球门前，然后一个大脚将足球开了出去。

　　“曼城的反击！”

　　杨帆大喜，刚才他在中场举起手，示意乔哈特快点开球，也他并不敢肯定乔哈特能够注意到和领会自己的意思。现在看到乔哈特心领神会，他就知道这是一个机会。

　　足球飞过了半场，杨帆在跑动中做出了用脚后跟往前搓球的动作，足球果然飞起来，越过了上抢的加图索。然后杨帆继续加速朝着足球追过去，就这样过掉了米兰队长。

　　“漂亮！”

　　“这是曼城的机会！”

　　追上足球，杨帆带球杀向禁区，在吸引了内斯塔的上抢之后，他突然将足球挑起来。

　　“挑传！”

　　“噢噢噢噢！挑传！”

　　几乎是与此同时，特维斯反越位成功，他在禁区里接到了足球：胸部停球，然后面对出击的门将，他选择了搓射。

　　曼城的球迷都已经准备欢呼进球了，却看到足球飞起来后，掠过了横梁，飞出了底线。

　　这脚搓射打高了！

　　杨帆已经举起双臂，准备庆祝自己搭档的进球了，却没想到足球高出了横梁，整个人的脸都僵住了。

　　在下半场比赛开始以后，AC米兰攻势如潮，曼城比较被动，在这样的情况下，能够打出这样犀利的反击，并且几乎是获得了绝佳的射门得分机会，却最终没有能够把握住，这可真是让人懊恼和遗憾的。

　　杨帆几乎是就要冲着自己的好友特维斯吼了。不过，吼声都到了嘴边了，却被他生生的忍住了，这一刻，他想到了自己的责任，自己是球队的核心，越是这个时候，越不能够急躁发火。

　　……

　　浪费了一次绝佳的得分机会，特维斯自己也是懊丧不已，同时也是挺不好意思的。他朝着杨帆竖起大拇指，意思是这球传的漂亮，这球没进，责任在我。

　　“特维斯浪费了杨帆的绝妙传球。”约翰。莫特森还在为曼城刚才错失进球而惋惜，这是曼城队开场以后最好的机会。

　　曼奇尼刚才都准备欢呼进球了，看到足球打高了，他高举的双臂向后一甩，郁闷极了。

　　阿莱格里则对于球队刚才的防守很不满意，他站在场边，大喊大叫。

　　“不要让他带起速度来！”

　　“注意盯好你们的人！”

　　随后，趁着一次死球的机会，阿莱格里将罗纳尔迪尼奥叫道场边面授机宜。

　　罗纳尔迪尼奥是上个赛季转会来到米兰的，当初罗纳尔迪尼奥能够从巴塞罗那转会来到AC米兰，这和当时还是AC米兰体育主管的莱昂纳多的运作是分不开的。上赛季结束之后莱昂纳多下课，外界一度传闻说罗纳尔迪尼奥会寻求转会，不过，巴西球星很快就辟谣，说自己会留在米兰。

　　“不要给曼城喘息的机会！”阿莱格里对罗纳尔迪尼奥说，他看出来曼城的进攻似乎有起色的迹象，他当然不容许这种情况出现。

　　“曼城既然要反击，他们的后防线必然出现空当，米尔纳和亚亚图雷上来后，中后场的空当，就是我们的机会！”

　　“继续进攻！争取再进一球！”

　　“这场比赛，我们的目标是一场胜利。”

　　罗纳尔迪尼奥猛点头，一会跑回到球场，将阿莱格里的战术安排传达给队友。

　　……

　　AC米兰随后开始继续向曼城的球门施压，特别是罗纳尔迪尼奥，这个巴西足球精灵，今天表现的很活跃。

　　“AC米兰的进攻更加猛烈，罗纳尔迪尼奥这场比赛的表现真是出色。”

　　“也许是因为对手是拥有杨帆的球队，这让巴西人很来劲。”莫特森笑着说道，这倒不是说罗纳尔迪尼奥和杨帆之间不对付，只是说对于罗纳尔迪尼奥这种拿到过大满贯的球星来说，已经没有什么斗志了，只有像是和杨帆这样级别的球星的对决中，才会让这位巴西球星有兴趣和斗志。

　　“博阿滕今天的表现也很优秀的，比赛进行到现在，他一直表现出色！这不仅仅是因为他的进球，他在中场的拦截，也让曼城队很难受。”莱因克尔则表扬了博阿滕。

　　博阿滕现在身披米兰球衣，但是，事实上他是热那亚球员，米兰实际上用热那亚作幌子引进了博阿滕，因为如果是米兰和托特纳姆热刺直接谈判，估计对方不会轻易放人，而热那亚只用了650万欧元就得到了博阿滕，但并未代表利古里亚大区球队出战任何比赛，随即便以共有的形式转投米兰。从这里也可以看到AC米兰和热那亚之间的关系不错，事实上，意甲球队之间经常这样互相帮助，很和谐的。

　　比赛进行到第59分钟，罗纳尔迪尼奥在前场带球，他被萨巴莱塔放倒，主裁判鸣哨，口头警告了萨巴莱塔。

　　“萨巴莱塔的身上已经有一张黄牌了，他要小心自己的动作了。”莫特森提醒说道。

　　博阿滕主罚的任意球，高出了横梁。

　　曼城队门将乔哈特将足球摆放在球门前，并没有第一时间开球，他要稳一稳，给自己也给自己的队友们争取点喘息之机。AC米兰的攻势太猛烈了，曼城队不得不用犯规战术来阻止AC米兰的进攻。

　　“……随着曼城的球员们在罗纳尔迪尼奥等人身上吃到的黄牌越来越多的时候，曼城的防守就会更加的被动，他们的球员在做出防守动作的时候，就会缩手缩尾……”莱因克尔摇摇头说道。事实上，下半场比赛正是如此，曼城后防线有多名球员身上有黄牌，这也使得他们在防守的时候顾虑太多，反倒是有一些畏首畏尾。

　　……

　　莱因克尔话音刚落不久，场上却风云突变。

　　在AC米兰的一次进攻中，罗纳尔迪尼奥在前场带球，他试图带球盘过德容，不过，面对罗纳尔迪尼奥的脚下动作，德容不为所动，就在巴西球星启动的那一下，荷兰悍将很果断的上抢，一个贴着草皮的铲球，不仅仅铲到了足球，而且将足球铲给了身边的队友。

　　萨巴莱塔得球，他立刻将足球传给了亚亚图雷。

　　亚亚图雷带了两步，他和过来接应的大卫。席尔瓦在中场做了一个要从中路突破的假动作，却突然把足球传给了边路接应的杨帆。

　　看到杨帆拿球，看台上欢呼声大作。

　　杨帆拉球转身，立刻加速，加图索仓促上来拦截，直接被杨帆一个变向突破！

　　“加图索扑的太猛了！”

　　“杨帆！他轻松过掉了加图索，继续带球！”

　　加图索被过掉之后，在他身后负责防守的蒂亚戈席尔瓦的反应稍稍慢了一步，杨帆已经横向一切，在AC米兰的后卫们都还没有来得及反应，已经杀入了禁区！

　　“进去了！”

　　曼彻斯特市政球场的看台上，欢声雷动，蓝色的海浪开始汹涌起伏！

　　杨帆的威胁所有人都知道，但是，一旦被杨帆进了禁区，AC米兰的后卫们就不敢轻举妄动了。

　　曼城的球迷和全世界的球迷们，见识到了这个中国前锋的脚下技术，只见杨帆在狭小的禁区内辗转腾挪，充分施展自己出色的脚下技术，将足球牢牢控在脚下。

　　内斯塔上抢，被杨帆一个脚腕扣球，躲开了！

　　“他抹过了内斯塔！”

　　“足球依然在杨帆脚下！”

　　“他过掉了内斯塔，他依然在控球！”

　　赞布罗塔从身后冲过来，这个时候，他已经顾不得这是禁区了，直接下铲！

　　在球迷们的惊呼声中，杨帆的脑后就好像是涨了眼睛一样，他再次横向移动，在让过了赞布罗塔的铲球的时候，也旋即抡起右脚，抽射！

　　事实上，这一切只发生在电光火石之间。

　　人们看到赞布罗塔放铲，而杨帆则紧跟着倒地，足球呢？！

　　阿比亚蒂眼睛瞪得大大的，他看到足球飞过来，距离太近，射的太突然，这就决定了足球的速度很快……阿比亚蒂惊慌之余，根本来不及做出扑救，他只是下意识的伸手去挡！

　　足球从他的左手边掠过，继续向前！

　　完成射门的杨帆，被赞布罗塔的大长腿带倒了，不过，他的身子向上弓起，眼睛死死盯着足球。

　　赞布罗塔也保持着这个姿势看向球门。

　　两个人看到足球以不可阻挡的气势，直挂球网……

　　这一瞬间，杨帆的瞳孔由于兴奋而缩小了！

　　球进了！

　　与此同时，球场的广播中发出了高亢的吼声，这吼声是如此的激昂——“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAL！——YANG——GOOOOOOOOOOAAAAAAAL！”

　　……

　　杨帆从地上一跃而起，他冲向了场边，用力捶打自己的胸膛，嘴巴里发出怒吼声！

　　欧冠联赛！

　　时隔一年，老子回来了！

　　老子回来了，带着老子的球队，带着热血和激情！

　　皇家马德里、巴塞罗那、国际米兰、拜仁慕尼黑，你们准备好了吗？！

　　颤抖吧！

　　在上半场打入那个进球的时候，杨帆并没有过多的庆祝，因为那只是扳平比分的机会，现在，这个进球帮助球队将比分反超了，杨帆那一直隐忍的热情彻底迸发！

　　随后，杨帆张开双臂，拥抱奔跑过来的队友们！

　　他们一拥而上，一群人将杨帆团团围住。庆祝这进球！

　　曼彻斯特市政球场沸腾了。所有人在同一时间高呼着进球英雄的名字。

　　整个看台上疯了一般！

　　一些老球迷喜极而泣！

　　这是曼城时隔四十年之后的第一场欧冠比赛，上半场比赛，队长杨帆的进球是球队时隔四十年之后的第一个欧冠进球，现在，队长梅开二度，球队将比分反超了！

　　曼城甚至可能收获四十年后的第一场欧冠胜利！

　　现场的曼城球迷，有些人当年看了曼城四十年前的欧冠的时候，还是十来岁的孩子，在父亲，子啊爷爷的带领下来现场看球，一晃四十年过去了，岁月在他们的脸上刻画斑驳的痕迹，他们的父辈、祖辈中有的已经过世，现在，他们带着自己的儿子，带着自己的孙子，来到球队，这座球场也是崭新的球场了，现在球场叫做曼彻斯特市政球场，是一座现代化的球场，不再是四十年前的那个有着悠长历史的缅因路球场！

　　岁月流逝，容颜已老，但是，人们对于足球的爱，对于曼城的爱，依然那么炙热！

　　他们是幸运的，是幸福的，虽然等待了四十年，虽然，四十年很久，但是，没关系，他们等到了这一天！

　　他们还可以期待未来更多的辉煌时刻！

　　有的球迷没有等到这一天！

　　但是，他们对曼城的爱，始终都在！在庇护这座球场，这支球队。

　　曼城的球员还在庆祝这个进球。

　　镜头给了杨帆特写，这位年轻的曼城队长的脸上，是那么的骄傲和坚定！甚至可以说是张扬，或者说是有些得意洋洋……


第450章 擅作主张

　　场边的教练席上，曼城队的主教练罗伯特。曼奇尼用力拍着巴掌从座位上站起来，非常兴奋。这个进球完全在他的意料之外。他的想法就是能够守住一比一的比分就不错了，现在进球了，比分反超了，这绝对算得上是意外之喜。

　　而阿莱格里则有些无奈的挥了挥手，他甚至都不知道自己该冲谁发火，如果确切的说，这个丢球，最大的责任似乎是他自己，他要求球队不顾一切的压上，才给了曼城反击的机会，这次进攻正是从助攻频繁的阿巴特所在的左路发起的。

　　阿莱格里看着庆祝的曼城球员，心情郁闷的骂了两句意大利国骂，能不郁闷吗……因为那个时候正是自己球队攻势最盛的时候，距离破门似乎仅有一步之遥了。没想到曼城队竟然运气如此之好，凭借一次反击就进球了，将比分反超了。

　　“二比一！现在领先的是曼城！我们领先了！”曼彻斯特的解说员兴奋不已地喊道。

　　曼城球迷也爆发出巨大的欢呼声。

　　曼城队在下半场比赛开始以后，一直就处于被动，球迷们也没有想到球队居然还能够利用反击打入一球。

　　这个进球，绝对是意外之喜。

　　正是因为是意外，才会格外觉得惊喜和兴奋。

　　……

　　伊布拉希莫维奇对于这个丢球显得很不满意，镜头捕捉到瑞典人嘴巴里嘟囔着什么，然后冲着自己的队友大声喊话。

　　伊布拉希莫维奇确实很生气，他对于这场比赛格外看重，他不想输掉和杨帆的这次直接对话，而现在场上的比分是米兰落后，而且，虽然说伊布拉希莫维奇表现出色，助攻博阿滕打入一球，但是，杨帆可是已经进了两个球了，两相比较之下，谁的表现更加优秀，这就高下立判了。

　　伊布拉希莫维奇不能够容忍这种情况，他咬牙切齿要寻找进球。

　　而AC米兰主教练阿莱格里在经过短暂思考之后，就向场上球员传达了自己的指示：继续进攻！

　　现在AC米兰比分落后，他们除了进攻别无他途了，而且阿莱格里对于米兰的进攻还是有自信的，米兰主教练看了斗志昂扬的伊布拉希莫维奇一眼：这个瑞典人就是他的自信所在。

　　AC米兰的攻势很盛。

　　“伊布拉希莫维奇！他射门——偏了一点点。”

　　“博阿滕——他接到了罗纳尔迪尼奥的传球——远射——乔哈特将足球打出来——伊布再射！高了！”

　　“皮尔洛！他的传球——帕托头球攻门！太正了！被乔哈特抱住！头球并不是帕托的强项。”

　　“皮尔洛的射门！乔哈特……漂亮的扑救！”

　　“AC米兰的任意球，这是他们的机会，皮尔洛和罗纳尔迪尼奥都站在了罚球点……漂亮！乔哈特！他将足球扑出去了！今天他的表现真是不错，至少扑出了三个必进之球！”

　　“角球开出，战术角球！罗纳尔迪尼奥传球——伊布射门！被挡出来！阿巴特再射！再被挡出来！帕托将足球传进禁区！博阿滕头球……乔哈特下意识的挡了一下，AC米兰连续获得角球！”

　　罗纳尔迪尼奥开出的角球，博阿滕和孔帕尼一起抢点，两个人都没有抢到，足球飞到后点，伊布试图停球，但是，被乔哈特出击将足球摘下来。

　　伊布拉希莫维奇有一点很有意思，一米九几的大个子，却并不擅长头球，反倒是脚下技术能够玩出花活来。有些球，本可以直接头球的，伊布拉希莫维奇却还是会选择用脚去解决，这无疑增加了难度，但是，一旦能够进球，反倒是异常漂亮，算是歪打正着！

　　不得不说，幸好这场比赛乔哈特地状态相当的不错，不然的话，AC米兰很有可能进球扳平比分了。下半场开始之后他成了最忙碌的人，高接低挡忙的不可开交。总算是力保曼城城门不失。

　　不过，尽管乔哈特的表现很出色，尽管现在比分领先的是曼城，尽管杨帆已经梅开二度表现出出色的竞技状态，但是，AC米兰的球迷们和意大利的解说员依然很看好AC米兰。因为一味防守是行不通的，门将发挥再好，也不过是被动防御。这世界上没有破不开的防守，时间久了，乔哈特也不是神，能够一直力保大门不失。

　　……

　　曼奇尼在场边，表情严肃，他不断的做出手势，这是要求所有人回防、参与到防守中的手势，球队这阵子几乎是全然没有进攻，近乎铁桶阵了。

　　“曼城这样的话，这场比赛，他们连一场平局都拿不到。”莱因克尔说道。

　　“下半场比赛一开始，曼城就表现的比较保守，在通过反击取得进球和比分上的领先之后，曼城更是全面回缩了！曼奇尼这是要球队死守到比赛结束？二比一的比分，只领先一个球，这可不是一个保险的比分！”约翰莫特森毫不留情的批评说道：“一直防守，早晚会丢球的。”

　　“杨帆呢？这个时候，曼城需要有人站出来，需要有人给AC米兰制造麻烦！他必须站出来！”莱因克尔说道。

　　“杨帆已经取得了两个进球，他的表现足够出色了。”莫特森则认为不能够苛责杨帆了，曼城队长今天的表现已经极为出色了。

　　杨帆现在也有些无奈，球队全面被动，他也不得不回到半场协助防守，这让他有些无奈。

　　防守永远是解决不了问题的，要赢球只有进攻！不过，杨帆却悲哀的发现，球队的主教练不够勇敢，显得过于保守了，一球领先之后就一味的死守？曼城全面被动，这样下去，想要守住一个球的领先优势，这并不容易。

　　杨帆眼珠一转，他打算自作主张一次。

　　反正主教练的战术也说了，是防守反击，但是，防守反击是有很多种套路的。

　　早就看罗伯特。曼奇尼在今天的种种保守的战术不顺眼了。在杨帆看来，曼奇尼似乎是对于AC米兰过于忌惮了。

　　杨帆决定做些什么。

　　这个时候，皮尔洛被亚亚图雷放倒，受伤离场治疗，趁着这个时候，杨帆跑向了德容。

　　“尼格尔，感觉怎么样？累不累？”杨帆直接问道。

　　德容一拍胸脯，“还行。”

　　“球队需要你的帮忙。”杨帆说道。

　　“你说吧，要我做什么？”德容大咧咧地说道。

　　“一会球队会寻求压出去进攻，这样的话，后面的防守势必……”

　　“交给我了！”德容拍着胸脯说道。

　　杨帆看了德容一眼，然后没有说什么，只是用力拍了拍荷兰悍将的肩膀，然后跑开了。

　　他又找到了特维斯和大卫。席尔瓦，告诉这两个人，也不需要回防了，就留在前场，随时准备反击。

　　杨帆、特维斯的速度很快，大卫。席尔瓦的技术出色，传球和过人都是强项。他们三个的搭配正合适。

　　杨帆还朝着米尔纳做了个手势，示意米尔纳和亚亚图雷辛苦一些，他们还需要回防，帮助德容。德容今天的比赛很拼命，比赛进行到这个份上，德容即使是铁人，体能肯定也会下降很多的。

　　此时，场下的曼奇尼还在皱着眉头，对于AC米兰的攻势，他很紧张，曼城主教练还不知道呢，球队队长在球场上已经自作主张，对他的战术擅自进行了调整。

　　……

　　“伊布的射门，再次被曼城队化解，他们还能够守住多久？”

　　“孔帕尼头球解围，萨巴莱塔将足球解围，足球没有出边线，亚亚图雷得球，他在抬头观察形势……亚亚图雷来到曼城后的表现还是很不错的！只是，这场比赛，他和曼城队一起都消失了。”

　　说话间，亚亚图雷把足球传给给了前面的大卫。席尔瓦。

　　而看到大卫。席尔瓦拿球，杨帆和特维斯都是眼中一亮，他们已经做好了准备。

　　大卫。席尔瓦沿着边路带球，在吸引了赞布罗塔的防守之后，传球给特维斯，后者拉球转身之后，突然分球。

　　在禁区前，杨帆得球了！

　　看到杨帆得球，所有人都紧张了起来。

　　杨帆的威胁，自不必多说了！

　　更何况，杨帆在上半场比赛，已经用一粒进球，向所有人昭示，他现在状态正佳！

　　让杨帆在禁区附近得球，这本身就是极大的威胁所在。

　　蒂亚戈席尔瓦出来防守。

　　杨帆面对蒂亚戈席尔瓦，不慌不忙，他脚下拨弄着皮球，突然横向一拉足球，同时抡起了右脚！

　　“小心他的远射！”

　　“挡住他！”

　　前面是内斯塔在喊，后面那句是门将阿比亚蒂在喊。

　　杨帆的远射能力不俗，所有人都知道。

　　所有人都把防守注意力放在了杨帆的身上，以为他要远射的时候，却忽略了在旁边的特维斯。

　　应该说，以特维斯的名气，本来不该被忽视的，但是，没办法，杨帆的威胁和威名更盛。

　　杨帆作势要远射，不过，他本来是抽向足球的脚型，却猛地一变化，变抽为捅，把足球捅了出去。

　　特维斯已经穿插到位了，他和杨帆很有默契，他知道杨帆肯定会传球过来的。

　　果然，足球滚过来了！

　　看着滚过来的足球！

　　迎着足球，特维斯抡起右脚，将足球搓起来！

　　他刚才在跑位的时候，注意到阿比亚蒂的站位有些靠近球门边上，当时就寻思着要搓射球门反上角。

　　阿比亚蒂的站位确实是有些偏，等到他意识到特维斯要射门的时候，整个人身体腾空，像是一个大鸟一样，扑向了身体的左侧。

　　他的弹跳力惊人，滞空能力也不俗！

　　他感觉到自己的指尖碰到了足球，阿比亚蒂心头大喜，他以为自己能够扑出这个球的！

　　可是当足球碰到他指尖的刹那，他才发现足球本身带着非常强烈的旋转，这种情况下，仅仅靠指尖的力量，他根本无法将足球扑出去！然后，阿比亚蒂就感觉到指尖一麻。

　　足球就这样突破他的指尖的阻拦，继续旋转向前，飞入了球网！


第451章 红牌

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“球进了！进球的是特维斯！”

　　“特维斯！这一次，他没有浪费杨帆的传球！”

　　“漂亮的搓射！特维斯进球了！”

　　“特维斯！他的进球帮助曼城取得了领先！这可真是出人意料！AC米兰一直对曼城围攻，但是，总是与进球失之交臂！曼城的两次反击，他们就进了两个球！”

　　“精彩的进球！好球！这一次，特维斯射的漂亮，当然，他得感谢杨帆的传球！”

　　“特维斯，面对这个进球机会，他表现的很冷静，打进了这样一粒很漂亮的进球！”

　　“特维斯的进球，他要感谢给他传球的人……杨帆的传球异常的漂亮！他吸引了AC米兰的防守注意力，无论是蒂亚戈席尔瓦还是内斯塔，第一时间，他们都认为杨帆是要远射！”约翰莫特森不愧是杨帆的铁杆粉丝，他对于进球的特维斯只是一笔带过，正在丝毫不吝赞誉之词的夸赞助攻的那个人。

　　进球后的特维斯兴奋的庆祝，他冲向了杨帆，两个好朋友拥抱在一起。

　　“这球传的真棒。”特维斯大声喊。

　　“这脚射门很漂亮。”杨帆也哈哈大笑。

　　更多的曼城球员围过来，庆祝这个进球。

　　在曼城的球员疯狂庆祝这个进球的时候！AC米兰的球员对曼城队的这个进球有疑问。他们认为特维斯可能在杨帆传球的时候处于越位位置了。

　　但是，实际上呢，特维斯并不越位，在他得球的时候，内斯塔在距离他不远处，落后特维斯半个身位。

　　“三比一！比赛进行到六十一分钟，曼城再入一球！尽管他们在场上很被动，但是，曼城的反击很有效率，两次反击，两个进球，AC米兰现在遇到了麻烦了。”

　　……

　　曼城队进球之后，AC米兰立刻进行了换人调整，今天表现很一般的帕托被换下，因扎吉替补出场。

　　本来因扎吉有些旧伤，这场比赛，阿莱格里本来是不打算让因扎吉出场的，不过，现在的情况，现在的一比二的比分，阿莱格里也别无选择了，只能够让因扎吉披挂上阵，临危受命。

　　曼城进球，将比分超出，现在，AC米兰比分落后，按理说，AC米兰的攻势应该更加猛烈，但是，事实上并非如此。

　　曼城的进球，让AC米兰的球员们稍微受到了一点影响——随后他们的攻势没有之前那么猛烈了，因为总得担心曼城再来一次犀利的反击。曼城的攻势倒是旺盛了一会儿，他们打算趁机再下一城，如果能够再进一球，就奠定胜局了，而且，被AC米兰一直压制，好不容易有了进攻的机会，球员们且高兴着呢。

　　可惜他们运气稍差，AC米兰的防守也不是盖得，意大利人防守是深入到骨髓里的。

　　在这之后比赛又恢复到了之前地状态——AC米兰连续进攻，曼城收缩防守。不过还是稍微有了一些变化：AC米兰在进攻的同时开始非常注意自己的后方，阿巴特和赞布罗塔的助攻次数显然有所减少。而曼城在反击地时候也更坚决更敢于投入兵力。

　　这个时候，罗伯特。曼奇尼终于回过神来了，他开始允许球队在进攻的时候投入一定的兵力，因为，球队在上下半场的两次反击，也让罗伯特。曼奇尼尝到了甜头。当然了，直到这个时候，罗伯特。曼奇尼还不知道杨帆在球场上擅自更改战术的事情。

　　曼城队主教练现在的心情很不错，他的球队现在三比一领先AC米兰，他巴不得比赛就立刻以这个比分结束。如果能够拿下AC米兰的话，这也将是他罗伯特。曼奇尼扬眉吐气的一场比赛！

　　因扎吉上场之后，经过了接近十分钟的热身之后，开始融入比赛，变得活跃起来，他连续两次在禁区里获得了射门机会，射门成功。不过一次是被孔帕尼堵了枪眼，一次是让乔哈特扑住。

　　几分钟后，伊布拉希莫维奇被萨巴莱塔拉倒在地，主裁判只是口头警告了阿根廷人，这让瑞典人很不满意。

　　随后，伊布拉希莫维奇却在琢磨一件事，那就是，萨巴莱塔、德容以及科拉罗夫的身上都有一张黄牌。

　　能不能想办法将在和三个人中的其中一个弄下去呢？

　　这么一想，伊布拉希莫维奇还真的觉得有搞头。

　　趁着一次死球的机会，阿莱格里将伊布拉希莫维奇和加图索叫道场边面授机宜，再次提及要在曼城的三个有牌在身的球员身上做文章，这和伊布拉希莫维奇的想法不谋而合。瑞典神塔立刻说道：“最好是将荷兰人弄下去。”

　　他说的荷兰人指的当然是德容了。

　　阿莱格里听了点点头，德容是曼城队的中场防守的屏障，没有了德容，AC米兰的进攻和成功几率至少会提高三四成！

　　他立刻点头，没错，就这么办吧。

　　……

　　所以，随后的比赛，伊布拉希莫维奇一得球，就沿着中路带球，他在刻意找德容。

　　德容也发现了伊布拉希莫维奇的企图，不过他对此无能为力。因为他不能因为自己身背一张黄牌，就选择逃避。平时该怎么办现在还怎么办，他只能注意自己的防守动作，不要给伊布拉希莫维奇的阴谋得逞，另外一定要犯规才能阻止对方地话。犯规的地点也不能放在禁区里。

　　比赛进行到第七十九分钟。

　　罗纳尔迪尼奥在中路带球，他面对亚亚图雷的干扰，将足球传给了过来接应的博阿滕，后者直接用脚弓一推，足球到了因扎吉的脚下，因扎吉没有停球而是将足球传给了伊布拉希莫维奇。

　　瑞典人球转身，他在中路强突德容。

　　德容并没有着急上抢，他紧紧地跟着伊布拉希莫维奇，并不给瑞典人远射的机会，伊布拉希莫维奇这大长腿，远射也是很有威胁的。

　　不过，很快，德容意识到，伊布拉希莫维奇似乎并没有远射的意思，他还在带球，他要进禁区。

　　不能再后退了。

　　德容伸脚去断球！

　　伊布拉希莫维奇似乎就在等着德容来着一下，只见他抢先把足球拨开。

　　拨开足球的伊布拉希莫维奇没有跟着闪开德容，在那一瞬间，瑞典神塔那庞大的身体似乎变得笨拙无比，看起来好像躲闪不及的样子一头撞在了德容身上，翻了个滚摔在地上。

　　主裁判的哨音和曼城球迷们的嘘声一起响了起来。

　　“德容放倒了伊布拉希莫维奇！荷兰人有麻烦了……”

　　“这是假摔！伊布拉希莫维奇在假摔！这个可耻的家伙！！”

　　这分别是屁股站在AC米兰那边的和屁股站在曼城这边的解说员说的话。

　　对于同样的事情，所处的立场不一样，得出的结论自然不一样。

　　德容赶紧跑向主裁判，他摇着手指，示意自己不是犯规。让他如此急切的原因是他已经看到主裁判将手伸向了胸前口袋……

　　那动作意味着什么？

　　“不！见鬼！！”罗伯特。曼奇尼在场下看到这一幕的时候也高声叫了起来。

　　“这不是犯规！伊布是自己找上去的！他是故意的，他在假摔！”罗伯特。曼奇尼异常愤怒，他当然知道，如果德容被罚下的话，对于曼城队来说意味着什么。

　　而且，他的位置比较好，看的清楚，这次与其说是德容的犯规，不如说是伊布拉希莫维奇在等着德容犯规呢。当然呢，按照规则来说，伊布拉希莫维奇这顶多算是找犯规，并不算是假摔，因为，德容的犯规是确实存在的，这属于合理利用规则。

　　主裁判判罚德容犯规，这没什么说的，但是，出示黄牌的话，在曼城这边看来，就是无法承受的了。

　　看到主裁判掏向口袋，一群曼城的球员也都急了，他们蜂拥而上，将主裁判团团围住，试图阻止他将那张黄色的牌掏出来。

　　不过，这是无法阻止的，主裁判既然已经做出了判罚，就绝对不会因为球员的抗议而改变决定。

　　他从兜里掏出来一张黄牌，朝着德容亮了亮，随后又紧跟着从兜里掏出来一张红牌。指了指场下，示意德容离场。

　　……

　　杨帆怒不可遏，他是最清楚知道德容对于曼城队的重要性的，这是曼城队的真正的中场屏障啊，没有了德容，曼城的防守将会下降一个档次，因为整个中场，真正干拦截这种“脏活累活”的只有德容，荷兰人就是曼城中场的防守屏障！

　　德容要是被罚下的话，可想而知的情况就是，面对AC米兰的疯狂进攻，那即使是用千疮百孔来形容曼城的防线也不为过。

　　杨帆没有冲向主裁判，他是径直冲向了伊布拉希莫维奇，他冲着自己瑞典人大声吼，“你这个卑鄙的家伙，你敢说你没有假摔？！”

　　伊布拉希莫维奇看着这个和自己之前就有过节的家伙，他一脸的倨傲和得意，摇了摇手指，“你离我远一点！”

　　“混蛋，不敢承认吗？你裤裆里那玩意儿是摆设吗？”

　　“嘿嘿嘿，你说话注意点，欠揍是吧。”伊布拉这暴脾气，可不是那种不敢打架的怂货。

　　“怕你不成！”

　　“让开！”

　　“分开！给我分开他们！”

　　“都冷静一点！”

　　这个时候，被曼城的球员们围着的主裁判也赶紧跑过来，制止可能发生的冲突，他的方法很有效，朝着伊布拉希莫维奇和杨帆各自出示了一张黄牌，让这两个脾气上来的家伙冷静一下。

　　黄牌确实是让杨帆冷静下来了，他意识到自己身上的责任，这个时候，绝对不能够再像是以前那样意气用事了！

　　刚才他也是气上头了，看到伊布拉希莫维奇这个家伙阴谋得逞后得意洋洋的样子，他是真的火大啊，当然，赛前这两人互相就看不顺眼的口水战，也刺激了两人的肾上腺素。

　　看到杨帆气冲冲的走开了，没继续“战斗下去”的意思，伊布拉希莫维奇心中微微遗憾，杨帆过来和他“战斗”，这并不在他的计划中，不过，这并不妨碍伊布拉希莫维奇临时给自己增加一个任务，那就是将杨帆弄下场，没想到杨帆关键时刻收住了自己的脾气：真的是很遗憾啊，瑞典大个子遗憾的摇摇头。


第452章 米兰的反击

　　“德容吃到了本场比赛第二张黄牌，荷兰后腰被红牌罚下，这对于曼城来说，是一个极大的打击！！”

　　“我们再看看，德容的犯规是确实存在的，他阻挡了伊布拉希莫维奇的前进，当然了，伊布拉希莫维奇也有些夸张，但是，不管怎么说犯规确实存在，如果说有争议的地方，那就是这个犯规够得上一张黄牌吗？看主裁判的意思，他当然是觉得这是一次吃黄牌的动作！”

　　罗伯特。曼奇尼看到主裁判掏出红牌的时候，在场下暴跳如雷。本来反超比分，随着比赛时间的流逝，形势应该越来越有利于他们曼城。曼城队弄不好真的能够赢下AC米兰，拿到一场“堪称伟大”的胜利呢。

　　现在好了，主力后腰同时也是球队的中场防守最大也是最可靠的屏障被罚下，面对着AC米兰的狂轰滥炸，曼城要怎么踢？！

　　在和AC米兰这样的强队比赛，少一个人和人数相同那可是大不相同的。本来曼城队就场面不占上风，在反超比分之后，情况刚刚好一些，现在倒好，主力后腰被罚下，下面的比赛，曼城队的被动局面，可想而知了！

　　罗伯特。曼奇尼在这边暴跳如雷，在那边，AC米兰主教练阿莱格里则是喜笑颜开，他太清楚德容被罚下的影响了，整场比赛，德容是阻挡AC米兰的进攻的最大的障碍，现在，这个大石头没有了，看什么还能够阻挡AC米兰战车的前进？！

　　罗伯特。曼奇尼又骂骂咧咧的嘟囔了两句，只能够郁闷的接受这个判罚，德容被罚下是不可更改的，平心而论也是一个犯规，他只是对于黄牌的判罚觉得太严厉了！但是，这种情况下，他也只能接受了。

　　现在要做的就是，怎么来做出调整，弥补德容被罚下造成的损失。

　　主裁判驱散人群，敦促德容赶紧离场。荷兰悍将才在主场球迷们的嘘声中离开了。曼城的球迷当然不是嘘德容的，这嘘声是冲着伊布拉希莫维奇去的，也是冲着主裁判去的。

　　曼城的球迷当然认为德容是无辜的，这一切都是该死的瑞典人的小计俩。

　　杨帆作为队长，也跑过来，护送德容离场。

　　“尼格尔，我答应你！一定会拿下胜利！”杨帆对德容说。

　　听到杨帆的保证，德容没有说什么，只是点点头，他现在正郁闷和生气呢。

　　杨帆拍拍德容的肩膀，“交给我了。”

　　德容这才抬起头，看着球队队长，“队长，给他们点颜色瞧瞧。”

　　杨帆用力的点点头。

　　德容继续朝着场外走过去，不过他并没有回到更衣室，而是就站在球员甬道口，继续关注着比赛。第四官员看了德容一眼，看到他的脚没有迈出球员甬道的出口，就摇摇头，没有过去强行让德容回到更衣室，这是曼城的主场，他也不能够不照顾一下主队球迷的情绪。

　　……

　　德容被罚下，罗伯特。曼奇尼被迫换人。

　　“曼城被迫进行了换人调整，德国老将迪特马尔。巴里上场，他换下的是——杨帆！曼奇尼居然换下的是杨帆！他在做什么？！他换下了曼城队最有威胁的球员！他知道自己在做什么吗？！”约翰莫特森爆发了，他直接质问罗伯特。曼奇尼！

　　杨帆也没有想到会是自己被换下，他还朝着球场内走呢，这个时候，他听到亚亚图雷喊自己的名字，他顺着亚亚图雷的手指的方向朝着自己的身后去看，看到了换人的电子示意牌。

　　看到那上面显示的是10号！

　　以及站在场边的加雷斯。巴里，他才意识到是自己被换下了！

　　杨帆的脸色立刻就变了！

　　他没想到自己居然被换下，在这个时候，杨帆自认为自己留在场上的作用比其他球员要大，这倒不是说他骄傲，他清楚自己的想法，清楚的实力，有自己在场上，AC米兰多多少少的会有些顾忌，这也会帮助球队的防线减轻一些压力！

　　而且，要知道，杨帆刚刚向德容做出保证，表示要拿下这场比赛。这边就被换下了，这让杨帆也觉得很没有面子。

　　但是，尽管不理解主教练的这次换人，杨帆也只能够接受这个调整。主裁判已经提交了换人申请，自己还能够怎么样。

　　杨帆的脸色不好看，他阴沉着脸，向场边走过去。

　　不过，杨帆还是和加雷斯。巴里击掌，他强忍怒气，没必要将自己的不爽脾气发泄在无辜的队友身上。

　　走向场边的杨帆的脸色依然不好看，而本来打算上来和杨帆握手的曼城队主教练罗伯特。曼奇尼看到杨帆的脸色，也不握手了，只是拍拍杨帆的肩膀。

　　杨帆也没有理会罗伯特。曼奇尼，当然，他也没有给罗伯特。曼奇尼直接摆脸色，他不想让自己的情绪暴露在摄像机面前。他是球队队长，曼奇尼是球队主教练，要是媒体炒作两人不和，这影响就太恶劣了，杨帆现在比较能够顾全大局的。

　　不过，没有摆脸色，不等于有好脸色，杨帆面无表情的样子，相信，很多人看在眼里。

　　“我还是无法理解罗伯特。曼奇尼的这次换人，他为什么要换下AC米兰全队最忌惮的球员，在球队少一人的情况下，杨帆才更加有必要留在球场上。”约翰莫特森继续说道。

　　“也许，他是让杨帆休息休息。”莱因克尔苦笑一声说道：“或者是杨帆受伤了？不可能啊，杨帆没有受伤啊。或者是，他害怕杨帆受伤？”

　　“只有他自己才知道。”约翰。约翰莫特森没好气地说道。他真的无法理解曼奇尼的这个换人。

　　……

　　罗伯特。曼奇尼的心中也是多多少少的不爽的，自己是主教练，要换下谁，这是自己的权力，杨帆刚才冷着脸，也有些触犯到他的尊严了，他自然不太爽。

　　真正促使曼奇尼换下杨帆的原因，是刚才杨帆和伊布拉希莫维奇发生了冲突，并且吃到了一张黄牌。这立刻使得曼城队主教练先生想起了关于球队队长以前的种种劣迹。立刻出了一身冷汗，他是一分钟都不敢让杨帆在场上多呆了，在罗伯特。曼奇尼看来，杨帆现在正处于情绪激动中，不知道什么时候就爆发了。再说了，阿莱格里肯定也注意到了这一点，肯定会安排AC米兰的球员去撩拨杨帆的，以杨帆的脾气，不引起冲突才怪，杨帆现在身上已经有一张黄牌了，再吃到黄牌，就两黄变一红，要被罚下了。

　　此外，罗伯特。曼奇尼也已经做出了决定，剩下的二十分钟不到的时间，曼城队要全线死守，这个时候换下杨帆，场上留下速度同样比较快的特维斯，也是反击的一把好手嘛。在罗伯特。曼奇尼现在的战术思想中，进攻不是第一位的，防守才是第一位的，那么，那个反击的球员是杨帆还是特维斯，虽然有差别，但是，问题不大。只要不丢球就行了。

　　但是，罗伯特。曼奇尼却忘记了一点，反击的威胁有多大，这对于曼城队的防守的影响也是极大的。

　　在杨帆做到了替补席上去之后，镜头也给了杨帆特写，想要抓住他的面部表情，甚至是他和主教练罗伯特。曼奇尼之间可能发生的“故事”。因为，所有人都知道杨帆的脾气，都看到了他被换下场的时候的不情不愿，就等着看好戏呢。

　　不过，让他们稍稍失望的是，杨帆坐在替补席上，就很安静，他认真的看着场上的情况，并没有什么异常的举动。

　　对于杨帆被换下，还有一个人很不满，这个人就是伊布拉希莫维奇，他可是放言要击败杨帆的，现在杨帆被换下了，这让伊布很不爽，他要击败曼城，要击败有杨帆在场上的曼城，不然的话，即使是他带领米兰赢球，也会感觉不过瘾的。

　　当然，这并不意味着伊布拉希莫维奇会心慈手软了，既然杨帆已经被换下，曼城对于AC米兰的威胁大大减小，米兰现在可以更加肆无忌惮的进攻了。伊布拉希莫维奇要将这股怒火发泄在进球上。

　　在接下来的比赛中，曼城全面防守，客队完全占据了场上主动权，并且在一段时间里对曼城形成了围攻之势。

　　不过，曼城尽管很被动，但是，在全队的拼命防守下，倒是一直没有丢球。

　　比赛进行到八十一分钟了，场上的比分还是三比一，曼城主场领先。

　　AC米兰的一次进攻，伊布拉希莫维奇回撤接球，因为曼城对AC米兰进行了前场的逼抢，所以，这一次他回撤到中场拿球。

　　瑞典人带球前进，他吸引了好几名曼城球员的防守注意力，这个时候，伊布拉希莫维奇突然传出过顶球，然后人们就看到因扎吉就如同狡猾的狼一样出现在了所有球员的身后。

　　“漂亮的传球！”

　　“因扎吉，反越位成功！”

　　面对这样的机会，因扎吉是不会浪费的，他一脚低射，足球穿过了仓促出击的曼城门将乔哈特的小门之后，继续往前滚动，钻入了球网之中。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAL！”

　　“漂亮漂亮漂亮的进球！非常漂亮！”

　　“AC米兰进球了！他们现在只落后一个球了！”

　　“二比三！伊布拉希莫维奇的精妙传球，因扎吉的进球！”

　　“伟大的瑞典人，他今天虽然还没有进球，但是，送出了两个精妙助攻！”

　　转播席上的诸位解说员都大叫起来。

　　而就在足球滚进网窝的那一瞬间，在曼城球门背后的曼城球迷们纷纷举起双手，他们并不是要为这个进球欢呼而是双手抱头！

　　和他们一样的还有场上的曼城球员，这个进球给曼城的打击很大，在少一人的情况下，米兰人将比分差距缩小到了一个球，这让曼城有些慌乱。


第453章 中国人、葡萄牙人、阿根廷人

　　因扎吉的这个进球彻底点燃了米兰的斗志，在接下来的比赛中，曼城更是被AC米兰压迫的毫无还手之力。

　　德容被红牌罚下造成的隐患彻底暴露，中场缺少了荷兰悍将这个屏障，曼城中场被米兰全面压制。

　　此外，还有重要的一点不得不提。

　　“如果曼城在两球领先的情况下却没有能够拿下比赛，那么，曼奇尼换下杨帆这个换人毫无疑问要被批评。”莱因克尔毫不客气地说道。

　　“没错。曼城现在如此被动，尽管有德容被罚下的原因，但是，杨帆被换下的影响更大，少了最有威胁的杨帆，AC米兰可以毫无顾忌的向曼城施压……”莫特森也赞同莱因克尔的观点，而且，他显然对于曼奇尼更加不满，“曼城踢得太保守了，即使是在德容被罚下之前，曼奇尼的战术都显得太没有进取心了……”

　　五分钟之后，比赛进行到八十九分钟的时候，一直强攻的AC米兰终于再次取得进球。

　　伊布拉希莫维奇接到了罗纳尔迪尼奥的妙传后，漂亮的扣球躲过了孔帕尼的上抢，然后一脚劲射破门得分。

　　进球后的伊布拉希莫维奇仰天长啸，尽显霸气。

　　看台上和电视机前的米兰球迷更是欢呼雀跃，在赛前他们认为AC米兰能够轻松获胜，但是，杨帆的出色表现让米兰一度两球落后，那个时候米兰球迷未尝没有可能输球的担心，现在，米兰连进两球，将比分扳平，也让这些红黑拥趸松了一口气，在赛前，整个意大利都认为他们能够客场战胜曼城，在这样的情况下，如果米兰输球的话，那可真是太没面子了，现在，扳平了比分，虽然同样有些没面子，但是，最起码没有输球，而且是客场作战，心里上也好受不少。

　　伊布拉希莫维奇的进球帮助AC米兰将比分扳平，这也极大的打击了曼城球员的士气，他们现在已经无心恋战了，只希望比赛快点结束，能够保住一场平局就是最好的结局了。

　　在这样的情况下最郁闷的当属曼城的球迷们了，他们眼睁睁看着希望来到，又眼睁睁看着希望离开，如今就连曼城的球员们都显得毫无斗志了……他们还未投降，自己支持的球队却已经投降了，那他们的支持又有什么意义？

　　在这样的情况下，比赛剩下的这几分钟时间，曼城依然被动挨打就是可以预见的了。

　　……

　　最终，这场比赛的最终比分是三比三，曼城在主场一度两球领先的情况下，和AC米兰战成了三比三。

　　这场比赛无论是比赛结果还是过程都让很多人没有想到。

　　他们没想到曼城居然一度两球领先AC米兰，也没想到米兰居然在最后时刻连扳两球，将比分扳平了。

　　虽然曼城没有获胜，只拿到了一场平局，但是，所有人公认今天表现最出色的当属梅开二度的杨帆。当然，伊布拉希莫维奇的表现同样出色，有两个助攻，一个进球，但是，杨帆是两个进球，一个助攻，更加高光一些。

　　在赛后，杨帆就被记者们团团围住。

　　有记者质疑说曼城的欧冠之路以一场平局开始，主场都没有能够拿下AC米兰，那么曼城想要小组出线将会变得困难。

　　两球领先的情况下，被对手扳平比分，而且因为被曼奇尼提前换下，本来就很不爽的杨帆面对记者的话筒，自然没有什么好脾气了。

　　“AC米兰最后扳平比分的时候，他们很兴奋，这说明什么？说明我们才是表现出色的一方，他们能够从这里带走一分都感到高兴。这场比赛全队表现都不错，唯一的遗憾是没有能够赢球，进球的感觉很棒，离开了一个赛季，现在我回来了。我很期待和罗纳尔多和梅西的碰面，相信他们也很期待。”

　　杨帆这话毫不客气，他这话也被意大利媒体解读为对AC米兰的不尊重，米兰球迷很愤怒，就连一些米兰球员也公开发表言论表示要求杨帆为不合适的言论道歉。

　　对此，杨帆的回应是，他很期待下回合做客圣西罗的比赛。这更是火上浇油了。

　　媒体很兴奋，在兴奋之余也很奇怪，那个火爆脾气的杨帆，在大半年的安静之后怎么突然爆发了？！当然，这是媒体乐于见到的一幕。

　　……

　　而杨帆的那句“离开了一个赛季，现在我回来了，我很期待和罗纳尔多和梅西的碰面，相信他们也同样期待。”这句话也被解读为这个前世界足球先生向对手的宣战。

　　“杨帆向C罗和梅西发出挑战！”

　　“杨帆的强势回归！”

　　“杨帆归来！”

　　“曼城平米兰，杨帆进球宣告回归！”

　　杨帆的这句话就好像是油锅里被滴入了一滴水，立刻引起了整个欧洲的炒作。

　　马德里的媒体认为这是杨帆向C罗下战书。

　　加泰罗尼亚的媒体认为这是杨帆对梅西的挑衅行为。

　　欧洲媒体很兴奋，还有什么比三个天才球星间的竞争更加让人刺激和激动的吗？！

　　而在AC米兰和曼城的赛前媒体爆炒的伊布拉希莫维奇和杨帆的对决，在赛后虽然有媒体也报道，但是，现在，所有人的目光都放在了杨帆向梅西和克里斯蒂亚诺罗纳尔多下战书上来了。

　　这让瑞典人很不爽，在他自己看来，他当然有理由感到不爽了，和曼城的比赛，米兰和曼城是三比三，打成了平局，他和杨帆都参与了各自球队的三个进球，他是两传一射，杨帆是两射一传，在伊布拉希莫维奇看来，自己的表现要比杨帆好，自己可是帮助米兰追平比分的大英雄，但是，赛后媒体都说杨帆的表现更加出色，这让伊布拉希莫维奇很愤怒。

　　这还不算，一场比赛过后，只因为杨帆一句话，媒体就将注意力都放在了杨帆、克里斯蒂亚诺罗纳尔多以及梅西的竞争上来了，把他伊布拉希莫维奇忘记了？！这简直是不可容忍的！

　　伊布拉希莫维奇打定决心，在双方第二回合AC米兰坐镇主场圣西罗球场和曼城的比赛的时候，要好好的教训一下杨帆。

　　此外，伊布拉希莫维奇对于克里斯蒂亚诺罗纳尔多和梅西也不爽，在他看来，算上杨帆，这三个家伙实在是太目中无人了，眼睛里压根没有他伊布拉希莫维奇！

　　哼，这帮家伙！等着吧！

　　……

　　对于杨帆的挑衅，他的对手又是什么态度呢？

　　2010/11赛季欧冠联赛小组赛第一轮展开一场焦点战役。上个赛季西甲亚军皇马将坐镇伯纳乌球场迎战来访的荷甲亚军阿贾克斯。这是穆里尼奥指挥下的皇马首次出战欧冠联赛，在欧洲三大杯历史上交战过6场，皇家马德里队1胜1平4负进4球失8球；即使是坐镇主场，皇马也是1胜2负稍处下风，进2球失4球。荷甲劲旅堪称皇马老苦主。

　　不过，穆里尼奥的球队在面对实力不如自己的球队的时候，很少会阴沟里翻船。

　　最终，这场比赛，皇家马德里在主场二比零战胜了阿贾克斯，对方打入一粒乌龙球，伊瓜因进了一个球。克里斯蒂亚诺罗纳尔多没有进球，虽然表现还是比较活跃的，但是，没有进球就是没有进球，这和杨帆的梅开二度比起来有些相形见绌。

　　不过，赛后，克里斯蒂亚诺罗纳尔多面对记者们的这个问题的时候，很骄傲的昂着脑袋，回答说道：“和杨帆在比赛中碰面？我很期待！我们之前是队友，他很出色，现在作为对手的感觉很奇妙，谁是胜利者？答案显然易见。”

　　梅西呢？

　　巴塞罗那坐镇诺坎普主场迎战希腊劲旅帕纳辛奈科斯。比赛中戈武偷袭让客队先入球，不过梅西仅用了1分钟就扳平比分，随后他自己和比利亚以及佩德罗各入球，巴萨主场4-1大胜对手取得新赛季欧冠开门红，而梅西则凭借本场的梅开二度超过里瓦尔多成为巴萨欧冠进球最多的球员。

　　梅西在比赛中同样是梅开二度，他是巴塞罗那主场大胜希腊球队的最大功臣，而且巴塞罗那赢得比较轻松，这也凸显了梅西的强大，所以，加泰罗尼亚的媒体纷纷表示，梅西在这一轮的表现比杨帆出色。当然，在他们的眼中，梅西一直是最出色的，是当之无愧的NO1。

　　而当梅西面对记者们提出的关于杨帆发出‘挑衅’的问题的时候，很直接的回答：“我很期待在比赛中击败他。”

　　其实梅西的脾气在圈子里算是好的了，很少说出如此强硬的话。在杨帆之前，他就是和克里斯蒂亚诺罗纳尔多不对付，两人之间互相不理睬。不过，即使是这种情况下，梅西也没说出压击败克里斯蒂亚诺罗纳尔多这样的话，现在，他居然直接面对记者的话筒，表示要击败杨帆！

　　对于好脾气的梅西来说，这可真是破天荒的。

　　中国人、葡萄牙人、阿根廷人，这三个当今足坛最出色的球星，在新赛季将展开前所未有的竞争。


第454章 从此之后，足坛只有一个先生

　　对于梅西的这番强硬表态回答，英格兰的媒体们可不会轻易放过这个炒作的好机会，他们纷纷表示梅西之所以如此强硬回应，恰恰就是因为他其实自己内心深处也没底，他也不知道自己面对这么一个强势的对手，自己是否有胜算。这是因为梅西心中有阴影——在2008/2009赛季的欧冠决赛中，杨帆带领曼联击败巴塞罗那夺冠，在和梅西的直接对决中，阿根廷人输给了中国人，这也让梅西耿耿于怀。现在，梅西如此强硬的表态，正是说明了这一点，阿根廷人对于输给杨帆很在乎，同时对于击败杨帆报仇，并不像是他所表现的那么有底气。

　　英格兰媒体的话有些诛心，而且很有欺骗性和煽动性，还真的就有不少人觉得梅西是真的怕了杨帆。

　　因为曼联和巴塞罗那的那场欧冠决赛，被奉为近年来难得的经典比赛，杨帆近乎神一般的表现，牢牢记忆在球迷的心里。那场比赛梅西的表现不可谓不出色，有进球有助攻，但是，正是因为如此出色的梅西都输给了杨帆，杨帆的表现更加出色，这就更加显得杨帆的强大。

　　所以杨帆在面对梅西的时候应该是有心理优势的。

　　正因为有这样的历史，大家才容易相信英格兰媒体们的话。

　　英格兰媒体的报道，梅西虽然看不到，但是，有西班牙媒体转述了英格兰那边说的话，自然也传到了梅西的耳中。

　　梅西很愤怒。

　　他什么时候怕过杨帆了？！难道输给杨帆一次，就说明自己怕他？！笑话！这样算起来的话，一个足球运动员一辈子要踢那么多场比赛，那不是要怕很多人？！

　　“别理他们，莱奥。”梅西在巴塞罗那队内的好朋友皮克安慰他说道。

　　“是啊，莱奥，你是最棒的！”

　　“放心吧，莱奥，如果有机会碰上曼城，你好好教训一下杨帆就是了！”

　　梅西向队友们示意自己没事。不过，细心的佩德罗却注意到梅西的拳头攥得紧紧的，他知道，梅西这是真的愤怒了。

　　和梅西一起踢球那么久，佩德罗算是了解梅西的，他清楚知道，别看梅西平时很安静，很腼腆，但是，也不是没有脾气的，真正发起火来的时候，可是很厉害的。

　　佩德罗看了梅西一眼，他突然很期待，被激怒的梅西将会爆发出巨大的能量，那么，这个赛季巴塞罗那能否在冠军联赛中杀回王座？！

　　这样的梅西，将是无比可怕的啊！

　　……

　　结束了和AC米兰的比赛，曼城开始备战联赛。

　　在这个时候，英格兰媒体还在炒作一个事情，那就是在和米兰的比赛中，杨帆在被换下的时候似乎很不高兴，曼城队长对于曼城主教练曼奇尼的这个换人决定很不满。

　　媒体最喜欢炒作球员和主教练不和的新闻了。

　　不过，面对媒体的采访，无论是主教练曼奇尼还是球队队长杨帆，都矢口否认两人之间存在矛盾，曼奇尼称赞杨帆是当今足坛最出色的球员，杨帆则投桃报李，说曼奇尼执教很有水平，这也让那些想要炒作曼城内讧的媒体很是失望。

　　杨帆和曼奇尼之间真的一点点问题都没有吗？当然不是。不过，要说是有多大的矛盾也不是，顶多算是对于一些问题的看法不一样罢了，还没有闹到那种严重的地步，而曼奇尼也知道杨帆之于曼城的重要性，他夸赞杨帆那番话也是安抚这位球队的头号球星，而杨帆也知道球队内讧的恶劣后果，所以也就没有继续让矛盾扩大。

　　曼城第五轮的联赛对手是维甘竞技，客场作战的他们轮换了一半主力，杨帆倒是继续留在了球场上。

　　他的存在就是威胁，哪怕他什么都不做，对手也不敢贸然压上。

　　所以虽然是客场作战，可是这场比赛曼城面对的却是一个死守的主队……

　　如果不知道的人，看到这场比赛，肯定会以为曼城才是主场作战。

　　维甘竞技深知杨帆的恐怖之处，所以，尽管是主场作战，但是，维甘竞技的想法是如果能够在主场逼平曼城就是胜利，所以，他们很光棍和无耻的在主场摆起了大巴战术。

　　可死守就一定能够不输球吗？

　　不见得。

　　因为曼城有杨帆！

　　布莱克本的死守策略只持续了二十一分钟就被杨帆的一个头球打破了。

　　这是大卫。席尔瓦的助攻，杨帆在禁区里成功抢点破门。

　　进球后的杨帆和席尔瓦击掌庆祝，他和这位西班牙国脚之间越来越有默契了。

　　杨帆的进球为曼城打开了胜利之门，接下来比赛就落入了曼城的轨道。

　　最终曼城在客场三比一击败了维甘竞技，豪取联赛开局的五连胜。

　　曼城目前排名联赛第一。确切的说，曼城和切尔西是并列第一，两支球队都是五连胜，积分一样，并列榜首，不过，曼城凭借净胜球的优势暂列榜首。

　　联赛打了五轮，还保持不败的除了切尔西和曼城之外，还有曼联和阿森纳，老爵爷弗格森和教授温格的球队都是三胜两平。

　　一天之后，一件大事吸引了整个足坛的注意。

　　国际足联在其官方网站上公布了首届FIFA金球奖候选名单，年度最佳男球员、女球员、男足教练和女足教练奖项的获得者将在2011年1月10日最终揭晓。

　　在2010年FIFA金球奖最佳男球员候选的23人大名单中，杨帆的名字赫然在列。

　　在这一年的7月5日，国际足联与《法国足球》正式达成协议，将FIFA世界足球先生奖项与金球奖合并，称为国际足联金球奖（FIFABALLOND'OR）。2010年度FIFA金球奖的颁奖仪式将于2011年1月10日在瑞士苏黎世举行。合并后的FIFA金球奖最新评选规则是：208个国家队主帅，208个国家队队长，208个全世界媒体，前两个范围的选票由FIFA收集，后一个由《法国足球》收集。各占1/3的份额。这也就是说，2010年FIFA金球奖共有624个评委参加。

　　也就是说，从2010年开始，不再有欧洲金球奖的评选了，也不再有世界足球先生，现在两大先生评选合并，只有一个FIFA金球奖。

　　“从此之后，足坛只有一个先生！”——FIFA官方网站上这样说道。


第455章 曼奇尼的魄力

　　联赛第六轮，迎来了一场焦点对决，曼城和阿森纳的蓝红大战。

　　曼城全队坐在更衣室里，正在听罗伯特。曼奇尼做最后的讲话和叮嘱。这场大战已经迫在眉睫了。

　　“关于这场比赛，在最后一次讲解战术之前，我有些话要说。”罗伯特。曼奇尼说道。

　　“关于那些言论，我想大家也都听说了。”

　　没人说话。曼奇尼口中的那些言论指的是媒体在唱衰曼城，现在英超迄今为止保持全胜的球队就是曼城和切尔西，而且曼城依靠净胜球的优势还压切尔西一头，得以位列积分榜第一，但是，媒体却唱衰曼城，表示曼城现在只是昙花一现，很快就会掉下队来。

　　“我们现在是英超第一！我很骄傲，为你们的表现感到骄傲，我相信你们同样为自己的表现感到自豪！现在，整个联赛只有我们和切尔西还保持全胜，媒体都在等着，他们在等着什么？他们在等我们输球，等着看我们什么时候输球，他们认为我们和切尔西的赛跑，输掉的会是我们！”

　　“我很生气，很生气，因为我感觉受到了冒犯！他们看不起我们！这让我很生气，为你们感到生气，同样是五连胜，他们凭什么就说我们不如切尔西？！”

　　“所以，这场比赛，我想说的是，我确实很想要赢球，赢下阿森纳！”罗伯特。曼奇尼突然一拍桌子说道。

　　坐在自己的座位上的杨帆，也是眼睛一亮，在他的印象中，罗伯特。曼奇尼是一个相对有些保守的教练，面对强敌的时候，首先想到的是要守住平局，和AC米兰的冠军联赛的比赛，就说一个例子。

　　所以，在杨帆的想法中，如果这场比赛，曼城队能够和阿森纳踢成平局，拿到一分的话，罗伯特。曼奇尼应该就会觉得满意了。

　　他没想到，罗伯特。曼奇尼居然一下子变得这么有魄力了。居然直接喊出了要赢下阿森纳的口号！

　　杨帆这个时候却忘记了，有一句俗话说得好，“泥人还有三分火”呢，一直备受媒体非议，批评他的执教水平，罗伯特。曼奇尼也爆发了，忍无可忍了啊。

　　罗伯特。曼奇尼的这番表态，让所有人在觉得奇怪之余，也是精神为之一振，最近媒体的那些报道，让曼城的这些球员也是相当的不爽啊！

　　先不说曼城能不能赢下阿森纳，但是，球队必须有赢球的气势，全队上下也早就憋着一口气了！要是连赢球的想法都没，那么自然一切休提！

　　现在，就连一向保守的罗伯特。曼奇尼也喊出了要赢下阿森纳的话，全队上下，自然是一阵振奋。

　　“我知道击败阿森纳这难度有些大。可是，他们并非是不可战胜的！？我们在这一周的时间里，也进行了各种战术演练，相信大家也早已经做好的比赛的准备了！”

　　大家点头！

　　“我们准备充分，而且，有这种赢球的信心，这就是好的开始。”说到这里，罗伯特。曼奇尼停顿了一下，“上周联赛中，阿森纳被桑德兰逼平了，他们连桑德兰都没有拿下，我们现在面对阿森纳，而且是主场作战，我不认为我们会比桑德兰的表现差！上个赛季我们就曾经大比分战胜过阿森纳，这个赛季，我不认为他们会缩短和我们的差距！”

　　曼奇尼这话引起了一阵笑声，曼城现在面对英超传统BIG4的时候，最不怕的似乎就是今天的比赛对手阿森纳了，上赛季曼城大比分屠杀了阿森纳，这让全队士气大振，面对阿森纳的时候，可以说是有一种心理上的优势了。

　　“没错！干掉阿森纳！”

　　上赛季，曼城是联赛第二名，他们力压曼联、阿森纳和利物浦，拿到了联赛亚军，这也让曼城全队上下开始有了一丝底气和骄傲，他们觉得自己现在不一样了，曼城的全队上下，他们的眼中只有曼联、切尔西、阿森纳、利物浦，这传统BIG4是他们的对手，再加上杨帆带领全队现在还占据积分榜榜首，所以，大家的眼界也高了。

　　所以……罗伯特。曼奇尼这番话，虽然并没有多少技术含量，但是，还是很有效果的。

　　看着球员们的反应，罗伯特。曼奇尼满意的点点头，“很好，我最后再说一句，我们这场比赛的任务就是——击败阿森纳！”

　　“干掉他们！”杨帆突然站起来，他挥拳大声喊。

　　“干掉他们！”大家都站起来，男人们都挥拳大声喊。

　　嗯，杨帆的这句话，和罗伯特。曼奇尼的那句“击败阿森纳”比起来，自然更加有气势一些。

　　罗伯特。曼奇尼也不着恼，杨帆的这句话来的正是时候，曼城队主教练本就不是那种太激情的主教练。自然是喊不出这样带劲儿的话的。杨帆这句话，正好。

　　与此同时在阿森纳的更衣室里，温格也在做着战前动员。

　　“我们在上轮联赛，没有能够拿下桑德兰。”他说到这里，停顿了一下。

　　球员们都不吭声，上轮联赛他们一比一被桑德兰逼平，这使得他们和榜首的曼城以及切尔西的分差被拉大，这对于全队的震动极大。

　　要说是落后于榜首的切尔西，这也就算了，阿森纳已经“习惯”排名在切尔西的后面了，但是，现在曼城都爬到了阿森纳的头上，再想到上赛季曼城更是拿到了联赛亚军，这让自诩豪门的阿森纳对于这个暴发户更是不爽。同时，也是很惭愧——我们怎么能连曼城都不如呢？！这怎么可以啊！

　　温格沉默了大约一分钟，看到自己这番话的敲打效果足够了，才开口继续说道：“那场比赛没拿下，也导致了我们在这场比赛里必须全力以赴争取胜利。说到底这都是在还债！还我们上场比赛所欠下来的债！如果这场比赛我们不能够拿下，那么，我们在积分榜上的排名将会继续下滑，和前面的差距将会进一步拉大，我想，没有哪位愿意看到漫长的联赛才刚刚开始，我们就看不到希望了吧。”

　　“教练！我们肯定会拿下比赛的！你放心好吧！”队长法布雷加斯出来表态。

　　说起来，最近几个赛季，阿森纳的队长也是一个故事啊，在前任队长蒂埃里。亨利转会巴塞罗那之后，作为被温格钦点的队长，加拉斯不堪重负，被温格拿下了队长袖标，法布雷加斯也成为了阿森纳历史上仅次于传奇名宿亚当斯之后的最年轻的队长。

　　温格欣慰的点点头，法布雷加斯不是维埃拉那种很有霸气的队长，比较沉默，不过，经过两个赛季的锤炼，现在也开始有领袖的气质了，能够在关键时刻站出来带领全队前进了。

　　“很好，你们能够有这样的决心，就最好了。”温格接着说道：“所以，先生们。你们必须赢下这场比赛，我们没有别的选择。在场上不管遇到什么情况，都请记住——你们是阿森纳！你们是统治英超的王者！你们是不可战胜的！让曼城人看看，什么才是真正的豪门！”

　　温格突然大声吼道！

　　教授一向是温文尔雅的形象，也很少会发火，像是这样的歇斯底里的喊话，更是极少见，不过，从这里也可以看出来，教授对于这场比赛的胜利的期待和渴望！

　　阿森纳再也输不起了！赛季才开始五轮，阿森纳可不想这个时候就掉队，如果现在就失去对于冠军的竞夺机会，这对于阿森纳以及温格来说，都是莫大的打击。因为曼城的崛起，这个赛季的英超竞争注定将是异常残酷。

　　这场比赛，阿森纳的目标只有一个，胜利！

　　在球员甬道里，杨帆戴着队长袖标，站在球队的前列。镜头跟着他，告诉所有人，这个人是这场焦点对决的绝对焦点人物！

　　范佩西也在看着杨帆，他的眼中是敌视和不爽的目光。

　　之前，温格曾经将范佩西比作是可以和杨帆媲美，表示尽管曾经错过了杨帆，但是，阿森纳现在有范佩西，同样攻击力强大，这让范佩西很得意，很骄傲。

　　不过，最近范佩西的状态下滑，进球数也少的可怜，媒体这个时候也翻出旧账来调侃范佩西，他们挖苦说，范佩西确实是可以和杨帆媲美，说范佩西的进球数，前面再加上一个数字，就可以赶上杨帆，和杨帆也就是一个数字的差距的嘛。

　　对于媒体的奚落和嘲讽，骄傲的荷兰人很愤怒。这是一个骄傲的荷兰人，他可不认为自己比杨帆差，看到媒体对自己的奚落，这激起了范佩西的怒火，范佩西盛怒之下甚至和媒体打起嘴仗，所以，他和媒体的关系现在很糟糕。

　　而且，因为这种奚落，范佩西对于杨帆也是越看越不顺眼，他等待这场比赛好久了，他要让所有人看着，他比杨帆厉害，没有什么比这样的直接对决，更有说服力的了。


第456章 温格的如意算盘

　　范佩西可不是一个好好先生，他是出了名的刺儿头球员，他的球技和他的脾气一样出名。

　　1983年，范佩西出生于荷兰，他的父母都是艺术家，但在范佩西出生后没多久，父母便离婚了，这对他的心灵甚至他的整个人生都产生了巨大了影响。在只有5岁的时候，范佩西选择了和父亲居住，因为这样他可以更好的踢球。在那个年纪，他的足球天赋已经展露无遗。在只有四岁的时候，他便加入了鹿特丹精英队，这是他家乡的一支球队。虽然该俱乐部规定球员入队时最起码5岁，但他们不愿因为等待而失去范佩西。

　　在13岁的时候，范佩西来到了费耶诺德队，但范佩西一直没有忘记鹿特丹精英队，这里是他梦起航的地方。鹿特丹精英队球场的东看台至今仍以范佩西的名字命名，范佩西也一直都没有忘记母队，他多次捐钱给精英队的青少年发展基金会，他有时候还会将自己在英超获得的月度最佳球员奖杯寄给精英队。

　　弗格森和温格都对范佩西的足球天赋赞赏不已，但范佩西的足球技术并非全部与生俱来，他很多的足球技术来自于年少的时候每天在街道中的玩耍。还是一个孩子的时候，他每天都和玩伴们在街道上花费几个小时，他至今都认为这对他的职业生涯产生了很多的影响。“从早晨起来到玩耍睡觉，我和伙伴们都在一起玩耍，我对足球的热爱已经超过了对女孩的热爱。随后，我发现自己非常的喜欢在街道中踢球。”成名后的范佩西这样回忆当初的青春。

　　不过，范佩西在费耶诺德的岁月并非一帆风顺，他多次因为无视队内纪律被处罚。弗格森最近透露其实曼联球探当初就发现了范佩西，但曼联却因为范佩西的纪律意识太差将其拒之门外。“那时候，范佩西只有16岁或者17岁，我们的球探认为他具备超人的足球天赋，但同时感觉他很不成熟。在16岁的时候，我们都不成熟，但我们那时候还是选择了放弃，他后来去了阿森纳。”弗格森说。

　　虽然两次获得荷兰青少年杯，并在2002年被评为费耶诺德队内进步最快球员，范佩西的足球生涯起步依旧不是很顺利。2002年2月3日，范佩西迎来了自己在费耶诺德的首秀，那个赛季，费耶诺德获得了联盟杯冠军。半决赛中，范佩西表现出色帮助球队晋级决赛。而在决赛中，范佩西首发出场，费耶诺德3-2击败对手捧杯。从那时起，范佩西的足球才能开始被全世界关注，或许正是因为出名太早，范佩西随后过于自傲，与主教练范马尔维克多次起冲突，并和队内多位元老闹矛盾。在比赛中，他甚至因为要争夺一个任意球的主罚权狠狠的推开了队内的头号任意球高手。

　　那年的8月，他和主教练范马尔维克的矛盾升级，范马尔维克无法忍受范佩西懒散的训练态度。在与皇马的欧洲超级杯比赛前，范马尔维克将已经跟随球队来到摩纳哥的范佩西送回了家。此后，范佩西在队内失去了位置，数个月都坐在冷板凳上，不过最终又抢回了主力位置。几个月冷板凳的处罚让范佩西倍加珍惜出场机会，表现也大大提高。但他和主教练范马尔维克的矛盾已经无法调和，范佩西也明白自己在队内的主力位置无法得到保障。另外，因为索要高工资，费耶诺德和范佩西的续约谈判也数次陷入僵局。2003年冬天，有传闻表示范佩西要加盟希丁克执教的埃因霍温。为了避免人财两空的局面，费耶诺德最终还是和范佩西完成了续约。

　　几个月后，也就是2004年4月，费耶诺德预备队和阿贾克斯预备队在阿贾克斯的训练场地进行了一场比赛。赛后，范佩西和几名队友遭到了阿贾克斯当地足球流氓的袭击。此事让范佩西明白自己得离开，最终，阿森纳花了275万英镑得到了这位天才。“这是我梦想中的俱乐部。”范佩西当时这样谈加盟阿森纳的感受：“在那里，我可以和世界上最好的前锋亨利并肩作战。”

　　那时的阿森纳在英超几乎无敌，刚刚以赛季不败战绩获得了2004年的英超冠军。前锋位置上，阿森纳人才济济，亨利、皮雷、维尔托德都排在范佩西的前面。另外，荷兰巨星博格坎普刚刚和球队续约，他也是范佩西的一个主要竞争对手。范佩西在阿森纳的首个赛季主要在板凳上度过。他帮助球队获得了社区盾杯和足总杯冠军。

　　2005-06赛季，范佩西状态不俗，获得了11月份的最佳球员，并与阿森纳续约到2011年。但在那个赛季，范佩西第一次在阿森纳受到了严重的伤病侵犯。2006年5月的欧冠决赛中，他担任替补，阿森纳最终败给巴塞罗那。随后的时间，范佩西又多次受伤，宛如玻璃人。“那些伤病大部分都是受到碰撞引起的，很难避免，我觉得我真是太不幸运了。”范佩西此后如此评价自己的连续受伤。范佩西在阿森纳期间最严重的伤病发生在2009年11月，在代表荷兰与意大利的比赛中，范佩西的脚踝被铲伤，整整休息了五个月。

　　范佩西的成功离不开家庭的支持，妻子布切拉总是站在身后默默的支持他。2005年，范佩西曾被指控涉嫌强奸并被拘留15天。一名25岁的女性称自己在酒店房间被范佩西使用暴力强奸，但随后该女子又选择撤诉，她表示自己确实和范佩西发生了性关系，但是双方自愿。对于此事，布切拉显得很平静，她没有过多的指责范佩西。

　　这件事之后，范佩西似乎慢慢成熟了，此后在阿森纳逐渐成为核心，进球数也不断上升，成长为足坛顶级射手之一。

　　亨利的离开让范佩西坐稳了球队头号前锋的交椅，他的表现也很争气，并在08-09赛季获评为阿森纳年度最佳球员。2009年，他获得一份为期四年的新约，合同到2013年到期，他的周薪达到了8万英镑。

　　在赛前，范佩西甚至早早的就向队友许诺，如果这场比赛他能够进球的话，他就在赛后请全队队友吃法国大餐。

　　荷兰人可是下足了本钱的啊。

　　杨帆自然不知道范佩西的怨念，他看了加拉斯一眼，冲着加拉斯这位“仇家”挤挤眼，后者立刻怒目相视。当初曼联大胜阿森纳，加拉斯被杨帆虐的不轻，后来传闻说加拉斯队长袖标被拿下和这场比赛不无关系。

　　杨帆裂开嘴笑了。

　　他知道比赛开始后，加拉斯面对自己的时候不会那么冷静了……没错，他就是故意的，故意刺激加拉斯，让对手失去冷静，这对于一个射手而言，就意味着进攻和进球机会的增多。

　　主裁判吹响了比赛开始的哨音，2010/2011赛季英超联赛第六轮的比赛，这场备受关注的焦点比赛开始了。

　　曼城先开球。

　　比赛开始以后，杨帆就显得很活跃。

　　他在前场不断的前插、跑位，球队的进攻一旦推进到前场，杨帆就不断地举起手，他在朝自己的队友们高呼：“把球传给我！把球传给我！”

　　比赛才刚刚开始呢，他就已经进入了状态。

　　对于这场比赛，他可是等待一周啊，而且，杨帆也是为这场比赛准备了一周的！

　　他早就迫不及待了！

　　温格站在场外，他知道比赛一开始对手曼城肯定会动一番猛烈的攻势，毕竟是他们的主场嘛。又是他们开球，对方肯定会利用开球的机会动一次攻势的。因为这是他们少有的能够控球的时候……

　　对于自己的球队，温格还是很有信心的，他相信，阿森纳肯定能过控制比赛，只要球队顶住了对手在开场十多分钟的攻势，将比赛的节奏带入阿森纳的节奏，那么，这场比赛就肯定能够拿下了。

　　温格承认曼城现在很强大了，但是，在温格看来，曼城这个夏天有不少新援，球队现在还处于磨合期，他们的配合默契度不如阿森纳，这就是阿森纳的机会。

　　所以他给球员们制定的策略就是，如果阿森纳先开球的话，球员们可以视场上的情况而定，开始尝试一开场就进攻，但是，如果是曼城先开球的话，曼城队肯定会一开场就猛攻，而且，这攻势想必是很猛烈的。

　　温格作为最先发现杨帆的才华的人，甚至是可以说是当即足坛最了解杨帆的主教练之一了，别的不说，他肯定要比曼城队主教练罗伯特。曼奇尼了解杨帆。

　　正是因为了解杨帆，所以，温格很清楚杨帆的厉害。

　　所以，他让球队先暂避锋芒，比赛开始的十分钟内处于守势对方主场，这势头肯定很猛。熬过去，那就是阿森纳的天下了！


第457章 真是妖孽啊

　　在温格的考虑中，曼城队最让人忌惮的就是杨帆，除了杨帆之外，阿森纳的综合实力肯定是比曼城要强大的。所以，他对于球队的信心还是很足的，只要顶住了一开场的攻势，那么，实力占据极大的优势的阿森纳，肯定能过逐渐将主动权夺回来，到那时候，曼城就只能够任他们拿捏、蹂躏了！

　　所以这场比赛的关键在开头。只要开头能够压制住曼城的风头，不让他们把士气打起来，那就没问题了。

　　他将目光投向了球场上的杨帆。

　　错失杨帆，绝对是教授心中永远的痛！

　　当时，杨帆刚刚在纽卡斯尔青年队崭露头角，教授就发现了这个中国球员，虽然惊讶于中国居然会有这样有天赋的球员，在足坛的常识认知中，这就宛如在大沙漠中发现一个水草丰茂的桃园圣地那样惊喜和让人觉得不可思议，但是，教授还是派出了球探，准备先下手为强，签下杨帆。

　　没想到晚了一步，纽卡斯尔已经将杨帆租借给了沃尔夫斯堡！

　　结果杨帆在沃尔夫斯堡一战成名，只用了半个赛季就拿到了德甲金靴，并且帮助这支德甲中游球队拿到了德国杯的冠军，获得了联盟杯的参赛资格。

　　在2007年的夏天。温格向纽卡斯尔报价，想要买进杨帆，纽卡斯尔回价2000万欧元！

　　这把教授吓了一大跳，阿森纳这些年可几乎没有超过2000万欧元的手笔啊，更何况对方是一个才19岁的年轻人，更加重要的是，杨帆才踢了半个赛季的顶级联赛，能否保持连贯性还未可知呢。

　　这让教授犹豫了。他在考虑值不值得在一个中国球员身上花费这么多钱，要知道，对于阿森纳来说，两千万欧元的引援，绝对算是大手笔了。

　　阿森纳虽然贵为豪门，但是，出手一向不阔绰。

　　教授的这一犹豫，就让他最终错过了收购杨帆的最佳机会，同时对于一向很少有大手笔的阿森纳来说，也可以说是错过了为唯一的机会，因为，再往后，阿森纳更是买不起杨帆了。

　　所以，这是阿森纳主教练温格心中永远的痛，别看温格说什么范佩西能够媲美杨帆，有了范佩西，他不再想杨帆，这更多的是吃不到葡萄说葡萄酸的自我安慰罢了。

　　在杨帆之前，阿森纳甚至还因为吝啬而错过了梅西。这是《天空体育》最近刚刚爆出来的消息。

　　梅西当年险些与小法一同加盟枪手，不过由于劳工证问题未能成行，这不算什么新闻，但是据英国媒体《天空体育》的消息，梅西未能来到伦敦劳工证并不是主要的原因，吝啬的阿森纳不想给15岁的梅西提供一套公寓才是梅球王未能加盟阿森纳的真因。

　　梅西在少年时期就显示出自己出色的足球天赋，在与他同年龄段的球员中，个子不高的梅西的足球技能显得鹤立鸡群。阿森纳球探通过一场巴萨青年队与帕尔马的比赛看到了这个阿根廷小个子的表演，并被梅西出众的足球天赋所折服。

　　据《天空体育》爆料，阿森纳的球探在看到梅西的表演后立即开始寻找梅西的经纪人，但是年幼的梅西当时并没有经纪人，这位球探只得与梅西的代理人进行接触并表达了阿森纳想要签下梅西的渴望。与此同时，阿森纳队还向小法以及皮克伸出了橄榄枝，枪手差点就凑齐拉玛西亚87三杰。

　　梅西的父亲豪尔赫与枪手俱乐部的管理人员见了面，并就梅西加盟阿森纳一事进行了细致的商谈，梅西的父亲对于阿森纳的邀请非常动心，但是豪尔赫要求枪手可以为梅西提供一套公寓，并且解决困扰梅西转会的劳工证问题。

　　对于梅西父亲的要求，阿森纳非常犹豫，劳工证的解决可以通过国籍的注册等一系列的运作解决。但是为一名15岁的球员提供一套公寓，这是阿森纳俱乐部不可能接受的条件，温格不会同意为一名未来还有待观察的球员花费如此大的代价。而这也导致了梅西转会枪手交易最终的流产。

　　这个消息被披露出来之后，媒体又开始拿温格和阿森纳开涮，错过梅西，错过杨帆，此前温格还透露自己拒绝了用10万镑签下德罗巴的机会；之前还有阿森纳因为要求试训而气走了伊布拉希莫维奇的事情，此外，阿森纳曾经去现场考察克里斯蒂亚诺罗纳尔多的比赛多达十次，却因为犹豫而被弗格森快刀斩乱麻将CR7拿下。

　　杨帆、梅西、克里斯蒂亚诺罗纳尔多、伊布拉希莫维奇、德罗巴，这些都曾经可能加盟阿森纳，但是，最终却因为种种原因错失，《天空体育》也揶揄说阿森纳也许算得上是错过顶级球星最多的球队了。

　　在杨帆的带领下，曼城攻势如潮，居然在比赛一开始，就压制住了阿森纳，现在，阿森纳很被动，他们的边后卫都被牢牢的压住在后半场了。

　　阿森纳被压制，他们的边后卫都不得不完全回撤防守，这种情况下，不管是曼城的右边后卫理查兹，还是左边后卫萨巴莱塔，两人助攻的时候幅度都更大，压上的很靠前。

　　一时间，曼城的进攻，甚至让阿森纳有一种喘不过气的感觉。

　　场边的温格一脸平静，这样的情况，他也想到过，他相信，只要顶住了这一阵子的攻势，就是阿森纳的天下了。

　　米尔纳今天首发，他接到了亚亚图雷的传球后，沿着边路带了两步，他边路传中，却被阿森纳中后卫加拉斯将足球头球顶出来。

　　迪亚比想要将足球摆渡给法布雷加斯。

　　不过，插上助攻的萨巴莱塔抢先将皮球摆渡给了特维斯。

　　特维斯胸部停球之后，突然来了一脚远射。

　　皮球没有打上力量。

　　但是却引起了禁区里的一片混乱，杨帆在混乱中从萨尼亚的脚下断球。

　　“杨帆，他断球了！”

　　后卫在本方禁区被对方前锋断球，这简直是自杀式的举动。

　　杨帆大喜，他是背对着球门的，此刻，他压着加拉斯，想要转身，但是这次加拉斯的防守很到位，他卡在了最关键的位置，这让杨帆很难转过身去，就算强行转身，估计也很难有射门角度了。

　　温格也为加拉斯的这次防守喝彩。

　　不过，下一秒钟，教授的眼睛瞪得大大的，他满眼睛不可思议的表情，看着阿森纳的禁区里——

　　杨帆在加拉斯的贴身逼抢之下，用脚后跟将足球往自己的身后一磕，与此同时，身体灵活的一猫腰，转身，然后往前跨了一步，足球就在他面前，抡起右脚直接就是一脚射门！

　　这是一脚内脚背抽射。

　　温格没有看清楚杨帆是用脚后跟磕球的精妙动作，但是，他看清楚了下面发生的事情：

　　杨帆抽射！足球的球速不快，但是，胜在角度刁钻，而且禁区里人太多了，挡住了阿森纳门将阿穆尼亚的视线，杨帆的射门也太突然和诡异了，阿穆尼亚对于这脚射门完全没有做出任何反应。

　　足球在他的视线中，轻飘飘的掠过，砸在了左侧立柱上，然后，落在了球门里。

　　这是一粒，就连曼城球员和球迷都没有准备的进球。

　　足球在球网里的时候。

　　整个球场鸦雀无声。

　　然后，才爆发出巨大的、震耳欲聋的欢呼声。

　　有人在拼命的跺脚，整个球场仿若地震。

　　“杨帆！他看起来没有机会射门……转身啦！！！！！！这是射门——球进啦！球进啦！！”

　　“一比零！！！！杨帆进球了！一粒不可思议的进球！”

　　“阿穆尼亚完全对于这个球没有做出任何反应！他甚至没想到杨帆在加拉斯的逼抢之下能够完成射门！这是一粒我们所有人都没有想到的进球，但是，他确确实实的出现了。一比零！曼城在一开场的攻势取得了成效！”

　　曼彻斯特解说员们都跳了起来，张开双臂为这个进球欢呼。

　　温格没有想到，阿森纳的球迷们没有想到，就连曼城的球迷们都没有想到——没有想到这次进攻能够产生进球！

　　在所有人看来，杨帆当时已经陷入了困境，最好的办法就是将足球传出去，完全没有自己射门得分的可能！

　　但是，他射门了，球进了！

　　正是因为想不到，所有的情绪才迸发的更加的彻底！

　　“这是杨帆在今天比赛中的第一粒进球，谁也没有想到杨帆会在这次进攻中得分，他看起来除了传球出去别无他途了，但是，他就是进球了！一粒十分精彩的进球！杨帆的超强的个人能力和得分能力，在这个进球上体现无疑！”

　　解说员相当激动，像是这样的让人意想不到的、精彩绝伦的进球，是可遇不可求的，这样的进球，总是值得大书特书的。等这场比赛结束，报纸、电视、广播和网络上就会纷纷出现关于这个进球的种种赞叹的消息了。

　　“让我们再看看他是如何完成这脚射门的！！他用脚后跟磕球，同时转身，追上足球，他看都没看球门，直接内脚背抽射！这就是球星！这就是球星的能力！这粒进球简直太突然，太漂亮了！”

　　解说席上一阵骚动。

　　曼彻斯特市政球场的曼城球迷们的热情，完全被杨帆的这粒进球点燃了，在经过了一秒钟的震惊和沉寂之后，整个球场热闹的像是沸腾的开水，曼城的球迷们纷纷从座位上蹦了起来，然后高举双臂，和着现场的广播，大声欢呼进球者的名字：“YANG！”

　　在球场上，曼城的球员们拥抱在一起。他们在庆祝这个进球！这个进球给全队吃了一颗定心丸。

　　这一次进球之后，杨帆没有像是以前那样疯狂庆祝比赛，而是站在了原地，他张开双臂，哈哈大笑着和距离他最近的特维斯拥抱了一下。

　　随后，亚亚图雷也大笑着过来，和他们一起庆祝进球。

　　亚亚图雷和特维斯一起将杨帆抱住，三个人簇拥着向前跑，和其他人汇合。

　　“杨帆！这个进球可真是漂亮，曼城队长今天状态很出色，他早早的就取得了进球，这是一粒可以被播放千万遍，让无数球迷时时回忆的美好进球！不管怎么说，这真是一粒精彩的进球！杨帆和他的球队现在一比零领先曼城！”

　　镜头始终给杨帆特写，这个二十二岁的年轻人，扬着手臂，一脸灿烂堪比阳光地笑容，在队友的簇拥下，格外耀眼。

　　“一年以前，曼城迎来了他们的王子，现在，蓝月亮在队长杨帆的带领下正前进在让所有人震惊的道路上！”赛后，《曼彻斯特晚报》用了这样的句子来描述这个照片。

　　“杨帆进球了，他的一粒很精彩的进球让阿森纳陷入了危机，曼城的年轻队长带领球队继续走在前进的道路上，阿森纳主教练温格此时心中一定百感交集，这个伟大的射手，本来很有可能身披阿森纳的球衣的，在杨帆转会曼联之前，阿森纳曾经有两次机会签下杨帆，但是，因为种种原因，温格最终错失了这个中国球星……这注定将是教授执教生涯最大的遗憾……”——《卫报》

　　温格坐在椅子上，表情略显僵硬，他的内心里叹了一口气，赛前为了准备这场比赛，他做了非常细致的准备。他研究了曼城队本赛季开始以后的所有的比赛录像，曼城在冠军联赛和AC米兰的那场比赛录像更是被温格反复观看，那场比赛，意大利球队虽然没有能够冻结杨帆，但是，对于杨帆的防守做得还是比英超其他球队要好一些的，所以温格才会重点研究这场比赛。

　　对于杨帆的防守，教授也是经过深思熟虑的，加拉斯还是重点照顾杨帆，维尔马伦在一旁协助，可以帮助加拉斯，甚至在一定的时候，边后卫克里希或者是萨尼亚都可以过来帮忙！

　　一句话，教授是要困死杨帆！足球是集体运动，一个人的能力再强大，在陷入围剿之下，也是难言出色表现的。

　　教授对于这场比赛的方方面面都考虑到了，他很重视这场比赛。并且认为自己的考虑已经很周到了，虽然不能够说是万无一失了，但是，最起码，温格自认为还是能够对杨帆起到一定的限制作用的。

　　不过，没想到，这可是真没想到……杨帆陷入了重围了吗？虽然不能够说是陷入重围，但是，加拉斯已经做到了最好，他几乎封死了杨帆所有的前进线路，迫使对手只能够传球。

　　但是，谁能够想到，“杨帆在场上跳起了天鹅湖”，打入了一粒让人拍案叫绝的进球，这实在是让阿森纳主教练震惊到说不出话来。

　　真是防不胜防。

　　温格不知道该用什么词语来形容这位自己很看好的年轻射手了，这个小子简直就是一个妖孽啊。


第458章 让人惊讶的比分！

　　教授苦笑一声，坐在座椅上陷入思考的温格终于有反应了。他挠了挠头，球队没有能够顶住曼城队开场的攻势，现在，比分落后了，要怎么办？

　　不过，教授并没有太慌张，阿森纳是英超豪门，很有经验，比分落后的情况经历过很多次，教授认为自己的球队的有韧性面对困境的！

　　而且，他在赛前，也简单的交代过一两句，如果曼城先进球的话，不要慌乱，该怎么踢，就怎么去踢。而说这句话的时候，教授也只是随口这么一提，他当时也没有想到曼城能够先进球。

　　不过，对于阿森纳来说，丢球了也并没有什么大不了的，反正这场比赛，他们的目标是赢球，总是要压出去进攻的，大不了多进曼城队几个球就是了！

　　实事求是的说，这并不是阿森纳球员多么狂妄，一方面这就是强队的底蕴和自信，当然，这也和阿森纳的对手是他们不太能干瞧得上的曼城有关系，要是换做是对手是曼联，阿森纳在落后之后，应该会要慌乱的多一些，还有一点不得不说，那就是阿森纳这支球队的防守远不如他们的进攻，所以，在遇到困难的时候，阿森纳更加愿意相信球队的得分能力。

　　所以，失球之后，阿森纳球员并没有慌乱，很快，场上球员就完成了自我调整。

　　完成自我调整的阿森纳，开始尝试反击。

　　现在对于阿森纳来说，所要做的就是，用进攻来反制曼城，将曼城的士气和攻势压下去，曼城在杨帆来到这支球队之前，在英超就是一支有名的神经刀球队，这支球队打顺了的话，简直可以说是所向披靡。现在有了杨帆，曼城更是擅长打顺风球了。

　　阿森纳在重新开球之后，开始寻找进攻机会。

　　威尔希尔接到了来自队友的传球。他往前带了两步，然后观察情况，威尔希尔示意法布雷加斯过来接应自己，后者跑过来接应，这个时候，威尔希尔虚晃一枪之后，却突然传球给阿尔沙文。

　　阿尔沙文却对于这个传球缺乏准备。

　　阿尔沙文稍一愣神，被人断了球。

　　……

　　镜头立刻给了传球的威尔希尔特写，这个今年才十八岁的小将是阿森纳青训营培养出来的新一代天才球星，2008年9月，年仅16岁256天的威尔希尔成为阿森纳历史最年轻出场纪录的拥有者。温格对于威尔希尔极为喜爱和看重。

　　抢在阿尔沙文的前面完成抢断的是曼城中场悍将亚亚图雷，这位这个夏天从巴塞罗那转会来到曼城的科特迪瓦球星融入球队的速度很快。他看到阿森纳的这次进攻，足球传给了阿尔沙文，自己主动上来抢球，看到阿尔沙文一个愣神，亚亚图雷立刻上前抢断，然后他就拉球转身，想要带球突向阿森纳的半场。

　　这正是阿森纳进攻的时候，曼城这次断球之后就能够打出反击，阿尔沙文当然清楚其中的危险，他立刻反抢。此时，亚亚图雷刚刚要加速带球，他就被阿尔沙文推倒在地。

　　主裁判的哨音响起来，判阿尔沙文犯规。给了曼城一个中圈附近地任意球。

　　亚亚图雷摔了个狗啃泥，他爬起来向主裁判抗议，认为阿尔沙文的这次犯规配得上一张黄牌了。曼城队长杨帆也从前场跑来向主裁判施压抗议。

　　主裁判没有理会曼城的抗议，杨帆也只能够悻悻地离开了，当然了，这只是他故意表现出来的表情，这是告诉主裁判曼城在这次判罚中吃亏了，在向主裁判用这样的方式提醒和施压。

　　曼城的任意球。

　　亚亚图雷将足球开进禁区，杨帆头球摆渡，米尔纳随后的射门被维尔马伦挡了一下，特维斯试图补射，足球被加拉斯抢先解围了。

　　“阿森纳太被动了，他们必须向曼城展示他们的强大。”伦敦的解说员这样说道。

　　……

　　阿森纳很快就向曼城展示了他们的实力的强大。

　　比赛进行到三十一分钟，阿森纳的进攻。

　　威尔希尔和法布雷加斯在边路做了一次配合之后，威尔希尔坚决向前插，引诱曼城队的球员把注意力放到他身上之后，威尔希尔却突然传到中间，锋线上的范佩西出现在那里！

　　“不越位！”

　　“范佩西！这是阿森纳的机会！”

　　接下来，荷兰前锋带球长驱直入，直扑向曼城队的禁区。

　　曼彻斯特市政球场的上空，响起了惊天的嘘声！如果阿森纳将比分扳平，这对于曼城来说是极大的打击，甚至可以说是这场比赛的转折点，对于曼城的球迷来说，自己的球队能够在上半场比赛结束的时候，带着领先的比分进入到中场休息，这是相当有利的一种情况。

　　范佩西射门！

　　曼城球迷看到范佩西射门，他们的心都提到了嗓子眼，然后就看到乔哈特扑了一下，足球依然坚决的滚向球门，最后足球打在了立柱外侧之后，蹦起来弹出了底线！

　　呼呼呼呼呼呼！

　　“好险啊！差了一点点！范佩西的单刀球被乔哈特扑出去了！”莱因克尔说道。

　　如果说莱因克尔是在为阿森纳惋惜的话，那么约翰。莫特森的话，则就是批评了，“范佩西浪费了一次机会，他获得了单刀球的机会，却没有把握住！威尔希尔的传球很精妙，可惜，他的队友没有把握住机会！”

　　范佩西显得异常的懊恼。

　　杨帆的进球，给了范佩西极大的压力，事实上，说真的，这压力真的是他自己给自己的，没人真的会把他放在和杨帆一个水平上去考量的。

　　范佩西愈发迫切的想要进球，以至于他在获得这个单刀球机会的时候，心中一紧张，脑子里想的就是一定要将这球打进去。射左边的还是右边呢？哪边更加稳妥呢？

　　射手在获得单刀球的时候，最忌讳的就是想的太多。

　　他想的太多了！

　　在门前，一个射手想法太多是最不应该的，因为此时他已经失去了一个射手在门前最需要的冷静！

　　场边的温格看到范佩西获得了射门机会，一下子站起来，然后，他就看到了范佩西的射门被扑出去了，教授郁闷的挥了挥拳头，然后一屁股又坐回到座位上。

　　范佩西的这次机会，可以说是阿森纳在比赛开始以后的最好机会，却被这样浪费掉了，教授心里别提多郁闷了。

　　……

　　仅仅三分钟之后，阿森纳再次浪费了一次绝佳的进球机会。

　　这是图雷在中场对法布雷加斯犯规，后者从地上爬起来之后就快发任意球，曼城对于阿森纳的这次快攻有些准备不足，威尔希尔发挥出自己的速度优势，带球杀入禁区，面对出击的门将乔哈特，威尔希尔一脚低射，足球被乔哈特扑了一下后，跟进补射的是阿森纳中后卫维尔马伦，比利时人的射门居然打了飞机。

　　“噢噢噢噢，阿森纳连续浪费得分机会。”

　　“维尔马伦！他将足球打飞了！”

　　有句话怎么说来着，浪费机会是要受到惩罚的。

　　阿森纳慷慨的连续挥霍了射门得分的机会之后不到五分钟，曼城队就迎来了他们在今天比赛中的第二粒进球！

　　比赛的第三十七分钟，特维斯带球，他在边路被踢倒，曼城得到了一个任意球。

　　看到站在罚球点的席尔瓦在左手很隐蔽的摇了摇小拇指，曼城的球员立刻明白了，这是“B号战术”的意思。

　　席尔瓦罚出的定位球，这是一个战术角球，席尔瓦将足球传给米尔纳，后者再次将足球回传，得球的席尔瓦传中到禁区，找到了禁区内的杨帆，杨帆头球一蹭，球到了后点，后点的科洛图雷跳起头球攻门。

　　在后点的科洛图雷头球攻门的时候，温格吓了一跳。

　　然后他就看到足球被己方门将阿穆尼亚下意识的挡了一下，温格长出一口气，不过，还没有等到他将这口气舒坦的出来，就看到足球被阿穆尼亚挡了一下后没有出底线，而是弹回在禁区里，在足球几乎是要出底线的时候，一个身穿蓝色球衣的球员，将足球顺势扫向了门前，在门前，特维斯不知道什么时候摆脱了身边的防守球员，他用膝盖将足球碰进了球门！

　　二比零！

　　……

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAL！”

　　“特维斯！二比零了！真是想不到啊，曼城进了第二个进球，他们现在两球领先阿森纳了！”

　　看台上的球迷们看不清楚是谁进球的，但是，看到足球进了，主裁判指向了中圈，他们就知道，球进了！

　　然后，曼城的球迷们看到了奔跑庆祝的特维斯！

　　特维斯冲向了萨巴莱塔！

　　刚在底线附近将足球扫向门前的正是萨巴莱塔！

　　曼彻斯特市政球场的看台上，欢声雷动！

　　刚才阿森纳的攻势一度起来了，并且大有随时可能进球扳平比分的架势，这让曼城的球迷们很担心。

　　不过，现在，特维斯的这个球进了，比分变成了二比零了，本来还有一些担心的曼城球迷这下子放心不小了，他们跺着脚，他们欢呼着，他们拼命的挥舞着手里的围巾，用这些来表达着对球队的热爱。表达对于进球的喜悦。

　　球场上的球员们也在欢恰的庆贺着，特维斯被萨巴莱塔一下子抱住了，然后，这两个人都被随后跑来的杨帆和亚亚图雷按在了地上，紧跟着，七八个队友一起扑了上去，他们在疯狂庆祝这个进球。

　　这个扩大比分的进球实在是太关键了！所以，他们的兴奋是可以理解的，就连站在门前的曼城队门将乔哈特也兴奋的挥拳，扯着嗓子嘶吼了几声，发泄自己的兴奋情绪。

　　……

　　零比一落后的时候，温格还不怎么着急，但是，现在看到特维斯进球帮助曼城两球领先了，教授再也无法淡定了，曼城的这个球进了，场边的教授这下子才开始着急了。

　　零比一的话，教授还可以稳坐钓鱼台，他相信，即使是上半场比赛零比一结束，但是，经过在中场的调整，下半场比赛，阿森纳反败为胜还是希望极大的，但是，现在，比分变成了零比二，阿森纳两球落后了，温格再也无法淡定了，他感觉到了危险，两球落后之下，对于球队的士气也是极大的打击，而曼城则会踢得更加得心应手……此消彼长之下，阿森纳就面临了极大的困难。

　　趁着曼城人庆祝进球的机会，教授将法布雷加斯和威尔希尔都叫到了场边，对两人面授机宜，现在，阿森纳的任务就是在上半场比赛结束之前，争取进一个球，将落后的差距缩小到一个球。这样的话，下半场阿森纳才会继续保有赢球的希望。

　　教授要求阿森纳发挥出进攻上的速度优势，利用球场的宽度，撕扯开曼城的防线。

　　在随后的比赛中，阿森纳开始了狂轰滥炸，掀起攻势的强手确实是让曼城一下子只有招架之功，没有还手之力，场面上的主动权在这短时间内被阿森纳占据，“枪手”朝着曼城的球门发起了一波又一波的攻势。

　　但是，对于阿森纳的这种强攻，曼城是有心理准备的，在阿森纳的攻势起来的时候，曼奇尼就立刻传达了自己的战术指令，曼城全线退防，甚至是杨帆也一度回到本方禁区帮助防守角球。

　　在曼城的顽强的防守心下，阿森纳终于还是没有能够进球。

　　上半场比赛结束的时候，曼彻斯特市政球场的比分牌上：

　　曼城二比零阿森纳！

　　这个半场比分恐怕在赛前是几乎所有人都想不到的。

　　以至于一些因为下班比较晚，以及或者是因为事情耽搁了，此时才打开电视机的球迷，看到这个比分的时候，第一个反应是自己是不是看错了，他们揉一揉眼睛，没错啊，二比零！

　　曼城二比零阿森纳？！

　　曼城真的二比零阿森纳！

　　有些人甚至是惊讶的跳起来了！

　　这可真是一个让人惊讶不已的比分啊！


第459章 枪手的“逆转传统和属性”！

　　“阿森纳人，你们怎么了，看起来那么悲伤！”

　　看台上，曼城球迷齐声唱起了自己编的曲子，讽刺挖苦阿森纳人。

　　英格兰的球迷，就是有这等本事。他们能够即兴编一些讽刺挖苦人歌曲，不要以为只有骂脏话和竖起中指才是武器，这种歌曲对对手的威胁可是一点也不差。

　　这歌声在上半场比赛临近结束的时候就响起来了，曼城人唱着这歌曲，哄笑着欢送阿森纳球员离场。

　　曼城队的球员们下场的时候都在不停挥手鼓动着看台上地曼城球迷，在整个上半场他们一直都感觉到球迷们和他们在一起并肩战斗，他们从来都不孤单。这两个赛季，随着曼城的成绩越来越好，曼城的球迷的战斗力也是直线上升，可以毫不夸张的说，曼城的主场曼彻斯特市政球场现在俨然成为英超新的魔鬼主场。

　　“中场哨音响起！上半场比赛是完完全全属于曼城的！在这四十五分钟里，虽然阿森纳在控球时间上也许稍稍占了上风，但是，整个比赛的主动权被曼城牢牢掌控！可以这么说，阿森纳除了控球高之外一无所有，他们很少能够威胁到乔哈特把守的球门，当然，范佩西和沃尔科特有两次机会，不过，他们没有把握住，然后就遭受了惩罚！法布雷加斯被德容盯死冻结，其余的人则似乎并没有找到通往曼城的球门的道路。曼奇尼的战术对头，曼城一开场的进攻战术打了阿森纳一个措手不及，这一次，曼奇尼压制住了温格。在两位主教练地对决中，曼奇尼暂时领先。”

　　温格板着脸，低头快速走入了甬道，教授不是轻易动怒的人，但是，现在谁都可以看到这位阿森纳名帅那压抑的怒火。

　　曼奇尼的脸上带着笑容，他对于上半场的比赛可以说是相当满意，曼城占据主动权，两球领先，这让曼奇尼很为自己的战术布置和安排感到得意。

　　曼奇尼进入更衣室的时候，所有人都已经在他之前进去了。大家都对上半场地比赛感到兴奋和激动。谁能在赛前想到他们可以如此轻易的领先阿森纳两个球？

　　虽然上赛季他们曾经赢过大比分阿森纳，但是，不少足球评论专家也都表示，上赛季阿森纳的那场惨败，更多是因为阿森纳的轻敌，枪手显然没有料到曼城会踢得那么出色，而经过一个赛季之后，再次碰到曼城，阿森纳肯定会打起精神来的，而赛前温格也表态这场比赛阿森纳会全力以赴，所以，在赛前，不少球评家还是表示，阿森纳这场比赛即使是不能够赢球，从曼彻斯特市政球场带走一场平局还是很有希望的，可是上半场比赛的进程以及比分，让所有人都惊讶了。

　　曼城二比零领先阿森纳！

　　而且是领先的很轻松！

　　这到底是曼城太强了？还是阿森纳太弱了？！相信这会是赛后媒体热衷于探讨的焦点。

　　曼奇尼进更衣室了，球员们还在兴奋的讨论着上半场的比赛，他并没有制止这些球员的兴奋，这个时候他实在找不到理由不让他们兴奋。

　　等了一会儿，他咳嗽一声。示意自己有话要说，更衣室内才慢慢安静下来。

　　“我为你们上半场地表现感到自豪！”曼奇尼第一句话就让更衣室内响起了掌声和口哨声。

　　“二比零！！”他伸出两根手指。看上去好像一个代表胜利的“V”。

　　“我是一个很挑剔的人，但是，整个上半场比赛，我对你们的表现非常满意，我甚至刚才还在想着挑出一些毛病和问题来说，以免你们过于骄傲和兴奋，但是，我得承认，我失败了，因为你们的表现无可挑剔！”

　　又是一阵口哨声和欢呼声，大家为主教练的这番表扬和恭维大声叫好和感到得意。

　　“下半场，继续这种表现，我们的目标是拿下比赛，上赛季我们能够大比分战胜阿森纳，在那样的情况下，还有人说着主要是因为阿森纳轻敌，现在，我们就要用我们的实际行动告诉所有人，那一次不是意外。也许在这场比赛前，会有人认为阿森纳理应获得这场比赛的胜利，但是你们用上半场的表现抽了他们一记耳光！”

　　球员们又是一阵欢呼。杨帆也显得很高兴，他对于曼奇尼的这番话也是叫好不已，尽管之前在和AC米兰的比赛结束后，杨帆对于自己早早被换下并且导致球队最终只拿到了一场平局而感到不满，但是，他得承认，最近这两场比赛，曼奇尼指挥的不错，可见一位冠军教练的水准，不管怎么说，这也是带领国际米兰连续拿到意甲冠军的教练。

　　等球员们欢呼完之后，曼奇尼双手下压：“不过别高兴地太早。我们的对手毕竟不是那些不入流地球队。小心被他们在下半场反咬一口。下半场我们依然坚持进攻，不过，考虑到阿森纳可能的反扑，我下半场比赛要求你们加强逼抢，没错，就是采用全场逼抢的战术。前场丢了球就地反抢。抢下来就马上阻止进攻。但是别盲目的浪费机会。浪费机会的球队必然会受到惩罚，阿森纳上半场比赛浪费了两次机会，就被惩罚了，我们进了两个球！这就是前车之鉴！”

　　现场又是一阵哄笑声。

　　“两个球的领先我认为还不够。下半场有进球地机会就别放过。当成我们还是平局那样来踢。再多进几个球，进到对手完全绝望为止！”曼奇尼豪迈的一挥手臂。

　　现在曼城队领先阿森纳两个球，他就是用膝盖都能想到下半场自己的球队会面临怎么样的压力。阿森纳一定会发了疯一样发起反扑，球队的防守压力会进一步增大。

　　“只要守住下半场开头，随着时间的流逝，对方必然会越来越急躁，两个球的差距会像巨石一样压在他们头顶。让他们无法安坐。到时候当对手忙于前线战事地时候。在他们身后就会出现越来越多地漏洞，然后就是抓漏洞的时候了。”

　　曼奇尼说这话的时候，是很自信的，因为杨帆这样的超级射手的存在，曼城的进攻效率很高，抓漏洞，可是现在的这支曼城队最擅长的。

　　从保守战术盛行的意大利来到了英格兰，曼奇尼就一直被质疑，其中很重要的一点就是人们质疑曼奇尼是一个保守地教练，所以，当球队有可能获得一场经典的大胜的时候，曼奇尼才不会放过这样的给自己证明和扬名立万的机会呢。

　　“……所以，下半场比赛的关键是开场十五分钟不许丢球。哪怕是一个球，都会让他们像闻见了血腥的鲨鱼群一样疯狂反扑。所以虽然我强调了下半场比赛我们的战术是继续进攻，但是……”曼奇尼敲了敲桌子，“下半场比赛开始阶段，我还是要求你们多注意防守，那段时间如果阿森纳攻势很猛的话，我们甚至可以被迫牺牲进攻，等过了这十五分钟，就是我们大举进攻的时候了。”

　　说完这些，曼奇尼看了球队队长杨帆一眼，意思是作为队长你有什么要说的吗？

　　杨帆果然有话要说。

　　“我只说一句话！”杨帆站起来，他提高了音量，“胜利属于我们！！”

　　“胜利属于我们！”所有人一起喊道，他们被激发了更强的斗志和赢球欲望。

　　和曼城队更衣室斗志昂扬的气氛不同，阿森纳的更衣室内，气氛则有些压抑了。

　　大多数人在这宝贵的十五分钟内选择用沉默度过。

　　有几个人能够想到这场比赛的上半场是这个样子的？正如媒体所说，经过了上赛季大比分输给了曼城之后，今天这场比赛，阿森纳人是咬牙切齿要复仇的，他们对于这场比赛格外重视，他们要一雪前耻。他们是鼎鼎大名的阿森纳，对手却是以前名不见经传、现在的暴发户曼城，他们就这样被曼城在四十五分钟内灌了两个球。比这个更让人感到羞耻的是。他们完全被打懵了，找不到方向。以往的流畅的有威胁的进攻也不见了，整支球队就仿佛陷入泥潭一样无力。

　　这是怎么了？

　　这些阿森纳球员此时甚至有些迷惘，难道他们真的不如曼城，不如这支暴发户球队？！

　　这样地问题也在阿森纳球员脑海中盘旋。

　　一直阴沉着脸地温格终于开口了。

　　“从你们的眼中，我看到了茫然，这让我感到痛心和愤怒。”他说道。

　　“我们是阿森纳，我们有骄傲的历史，阿森纳不是没有面对过困境，但是，我们从不畏惧苦难，即使是再大的困境，我们都能够度过！”

　　“我要说的是，我们是阿森纳，阿森纳可是一个擅长下半场比赛翻盘的球队！”温格斩钉截铁地说道。

　　确实如此，阿森纳这支球队很有韧性，经常能够上演下半场翻盘好戏，这种情况在2003/2004赛季，他们创造了不败纪录的时候，更是有不少经典的比赛，被阿森纳的球迷屡屡提及。

　　2004年4月9日，阿森纳在主场迎来了红军利物浦，上半场1：2落后的局面让所有人都担心阿森纳是否会大崩盘。关键时刻，英雄本色，下半场亨利的挺身而出让阿森纳最终以4：2战胜了利物浦，也使枪手得以继续留在夺冠行列。

　　曼城保持的42场不败纪录已经保持了26年。这是阿森纳要超越的目标，事实上，那个时候，人们已经不再怀疑阿森纳能够创造新的记录，那个时候，人们最热衷讨论的就是阿森纳能够将不败纪录延续到什么程度。

　　2004年8月22日，阿森纳追平了这一纪录。在上半场1：3落后的情况下，阿森纳在下半场实现了大翻盘，最终以5：3的比分战胜了米德尔斯堡。

　　3天后阿森纳在主场迎来布莱克本，亨利、法布雷加斯和雷耶斯的进球为阿森纳书写了新的历史，同时也将他们自己载入史册——他们创造了新的不败纪录——最终，在那之后，又经过了几场比赛，阿森纳的不败纪录停留在49场这个数字上！！

　　鉴于阿森纳有“上演逆转好戏的传统”，所以，温格还是有这话的底气的。

　　在更衣室里，温格和全队一起温习了球队的“上演逆转好戏”的光辉历史，阿森纳球员还是受到了一定的鼓舞的，这也让温格对于下半场比赛开始有了一些信心。

　　不过，下半场比赛开始以后，让不少人大吃一惊。

　　和上半场比赛曼城二比零领先阿森纳相比，更加让人惊讶的事情还在下半场比赛呢。

　　下半场比赛开始的时候，阿森纳的球员面色严峻，可想而知，这个中场休息的十五分钟，对于他们来说受到了某种洗礼，内心并不好受。他们的内心还是有属于自己，属于球队的骄傲的，他们也渴望下半场比赛能够翻盘。

　　而曼城的球员则脸露喜色，二比零的比分，让他们对于下半场比赛期待更多，对于拿下这场比赛，信心倍增。

　　解说员也提到了阿森纳的“擅长逆转比赛”的属性，提醒曼城要小心。

　　这个担心或者说是提醒，不仅仅是解说员有，不少曼城球迷虽然此时且欢乐着，但是，他们在心底还是有担心的。

　　但是，即使是最乐观的曼城球迷也没有想到，下半场比赛仅仅开始了五分钟，他们的球队就让他们将担心狠狠的扔在了一边！

　　第五十三分钟，德容一次很凶猛的倒地铲留球，将皮球从法布雷加斯的脚下断下，他将皮球踢给了前面的米尔纳，后者看了看前面，突然一脚斜线分球，追上足球的大卫。席尔瓦，将皮球横敲给特维斯，后者没有停球，而是直接一个直塞球。

　　亚亚图雷接到了特维斯的直塞球，他横向一拨，躲开了萨尼亚的上抢。

　　随后，亚亚图雷带球，此时，已经有了射门的角度了，阿森纳门将阿穆尼亚顿时紧张起来。

　　在上半场比赛，亚亚。图雷曾经有了两三脚远射，而且质量不俗，这让阿穆尼亚很是忌惮亚亚图雷的远射。

　　“这是要射门？！还是传球？！”阿穆尼亚看到亚亚图雷躲开了萨尼亚之后，将足球又垫了一小步，然后看了看球门，突然起脚了！

　　是射门！

　　吊远角！

　　阿穆尼亚立刻做做出了正确的判断！

　　亚亚图雷抬头看了看阿森纳的球门，看到阿森纳门将阿穆尼亚的站位稍稍靠前，他立刻灵光一现，选择了搓射远角。

　　他抬脚把足球向门前旋去，外脚背搓出的弧线，朝着球门里旋转而去。

　　阿穆尼亚连连后退，他竭力的跳起，他感觉到自己的指尖好像蹭到了足球，但是并没有改变足球的旋转方向。

　　不过，随后的声音，听在阿穆尼亚的耳中，简直是天籁之音。

　　梆！

　　足球都在了立柱上！

　　不过，阿穆尼亚还没有来得及狂喜，倒在地上的阿森纳门将，就看到，在后点，一个蓝色的人影冲上来，直接一脚非常规的飞踹，朝着足球踹过去。

　　足球被狠狠的踹进了网窝！

　　这个身穿蓝色球衣的球员的速度如此快，射门如此坚决，以至于他将足球踹进了球网，他自己也一个狗啃泥摔进了球门里！

　　整个球场也随之沸腾了！

　　阿森纳的“逆转属性”就这样被轰杀了！


第460章 第四球！

　　进球的是杨帆！

　　在亚亚图雷吊门的时候，其他的人都停住了脚步，包括曼城的其他球员以及阿森纳的防守球员，他们都在看着，看阿森纳门将阿穆尼亚和这个球进行殊死搏斗。只有杨帆还在加速奔跑，他当然不可能知道自己会获得补射的机会。

　　这正是出于一个射手的自觉！

　　在足球确定进网之前，一切皆有可能！

　　杨帆梅开二度！！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“GOAL！！IT'S……GOOOOOOOOOAL！！！GOOOOOOOOAL……杨帆！！！！！这是他在今天比赛的第二粒进球！谁也没有想到他会出现在那里！阿森纳的防守球员呢？他们的人呢？他们就那样眼睁睁的看着杨帆补射了！这是一粒至关重要的进球！阿森纳遭受沉重打击。”

　　杨帆重重的摔进了阿森纳的球门里。

　　在他的旁边，就是足球！

　　一扭头看到了足球，杨帆心中的狂喜之情，是难以用言语来形容的！

　　杨帆一下子从地上爬起来，然后就开始兴奋的奔跑，一边奔跑，嘴巴里还喊着，吼着，杨帆一直冲到了球场边，然后，面对整个球场的球迷，他猛地张开双臂！

　　拥抱所有的欢呼声！

　　如今他正是这块舞台中央的主角，闪光灯疯狂闪烁，观众们都看着他。

　　欢呼声雷鸣般响起。

　　听得耳边传来的曼城的球迷的欢呼声，杨帆感觉自己的浑身的鸡皮疙瘩都起来了，这是激动的！

　　随后，杨帆和大吼着冲过来的亚亚。图雷来了一个大大的熊抱！

　　然后，更多的队友们冲上来将他们团团围住。

　　一起欢呼庆祝进球。

　　“三比零了！！！”

　　“哈哈！！”

　　“太棒了！”

　　所有人都是那么的兴奋，大家都知道，这个进球是多么的重要，如果说上半场比赛特维斯打入第二球，给曼城队的球员带来了赢球的信心的话，那么，杨帆的这个进球，则等于是给全队吃了一颗定心丸！

　　三比零了！

　　即使是阿森纳，即使是他们多么擅长逆转！他们也不可能逆转了！

　　但是，此时此刻，曼城的球员们，也绝对有信心赢下比赛了！

　　“杨帆打进了他在今天的比赛中的第二粒进球！三比零！杨帆梅开二度，曼城三球领先，中国球星在面对阿森纳的时候总是有超级表现，无论是在曼联的时候还是现在来到曼城，阿森纳绝对是他最喜欢面对的一个球队。”莱因克尔这样说道。

　　曼彻斯特市政球场的包厢中，不少人在这个时候，高高举起双臂，跳起来。

　　他们都在欢呼这个进球！

　　这些都是曼城俱乐部的高层，曼城主场和阿森纳的比赛，这场红蓝大战，曼城高层也很重视，俱乐部的这些大腕也纷纷亲临现场看球，球队的老板曼苏尔酋长此时就在贵宾包厢里，在看到杨帆进球的时候，曼苏尔酋长一跃而起，鼓掌为这个进球喝彩。

　　不过，说实话，曼城的这些高层也没想到曼城能够如此轻松的三比零领先阿森纳，在他们想来，曼城不是没有赢下阿森纳的机会，但是，最大的可能是曼城经过一番苦战赢下阿森纳，但是，决然想不到，比赛进行到五十多分钟的时候，曼城居然已经三比零阿森纳了！

　　这完全是在虐杀啊！

　　这样的比分和比赛过程，实在是让所有人大吃一惊。

　　此时，看台上的曼城球迷们，此时已经没有人能够坐在座位上了，他们全都站起来了。

　　“YANG——！！”在曼彻斯特市政球场的南看台的一处，那是最铁杆球迷的所在，他们在大声喊。

　　紧跟着，所有曼城球迷一起大声喊——

　　“YANG——”然后，他们再喘口气停顿一下后，爆发出更大的声响，“——万岁！”

　　这样的呼喊声迅蔓延至整座球场的每一个角落，一时间在这里你只能听到这么一个声音。

　　客队球迷看台上的，人数处于绝对劣势的阿森纳球迷的嘘声完全被压制住了，就如同他们的球队在球场上被曼城压制住了一下。

　　YANG——万岁！

　　类似这样的呼喊声迅席卷了整座曼彻斯特市政球场，在这一刻，气氛热烈到整个球场的空气似乎都在散发出让人恐怖的热量！

　　在这样的呼喊声中，杨帆和他的队友们跑回了球场，听着那些欢呼声，他举起了手臂，攥紧自己的拳头，向着天空！

　　向着夜空！

　　此刻，他的内心是无比骄傲的，无比自豪的，为自己骄傲，为自己自豪，自己的进球为球迷带来了这么大的欢乐！

　　这是一个球员最大的骄傲！

　　当然，这喜悦的原因，还有很重要的因素，那就是，这个进球，帮助球队几乎是锁定了胜局。

　　三比零！

　　杨帆对于带领球场拿下这场比赛的胜利可以说是信心百倍。

　　看到杨帆梅开二度，帮助曼城将比分扩大为三比零，教授面如死灰！

　　他不敢相信自己的眼睛！

　　他不相信这个比分！

　　但是，这一切正发生在他的眼前！

　　他的球队客场零比三落后于对手，这个对手是曼城，是他此前不屑一顾的曼城！

　　导播很敬业，给了场边的阿森纳教练席特写。

　　教授捂住脸，表情痛苦。

　　随后，脸色难看的教授冲着替补席上喊了一嗓子，然后，所有人都看到了一个高个子年轻人起来热身了，这是本特纳。阿森纳的年轻的丹麦前锋。

　　在格伦夏尔、罗梅达尔、波尔森这批七十年代末八十年代初生人的球员之后，丹麦足球似乎遭遇了一段人才断档期，长期没有令人眼前一亮、有独当一面潜质的新星出现。不过丹麦毕竟足球底深厚，八十年代中后期出生的一批新星已在近几年抢班夺权，尼克拉斯。本特纳，这位阿森纳青训营出品的年轻人，被丹麦球迷视为丹麦足球的希望所在。

　　杨帆作为当今足坛最出色的前锋之一，备受瞩目。也经常有一些挑战者。

　　在杨帆还在曼联的时候，本特纳就放出狂言要超越杨帆，当时杨帆就在和阿森纳的比赛中好好的给本特纳上了一课，在那场比赛赛后，本特纳的狂言一时之间成为了笑柄。

　　去年和阿森纳的交手，已经转会到曼城的杨帆再次让本特纳在阿森纳的替补席上见识到了顶级射手的实力。

　　被杨帆“教训”了两次之后，这似乎并没有让这个丹麦球星有丝毫收敛，也没有畏惧之心，本特纳反倒是更加跃跃欲试，他表示自己丝毫不比杨帆差！

　　真的是让人觉得莫名其妙，这个丹麦射手如此庞大的自信心到底是哪里来的呢？！

　　本特纳听到教授叫他去热身，高兴坏了，一下子跳起来，兴冲冲的跑去热身，他早就迫不及待的要上场比赛了，他为了今天的比赛准备很久了。别误会，他不是要继续和范佩西别苗头，今天，他的目标是杨帆，他要当着杨帆的面，告诉所有人，他比杨帆优秀！

　　别惊讶，这就是本特纳现在的想法。

　　有些人就是那么莫名其妙的自信。

　　阿森纳换人，范佩西被换下，本特纳替补上场。

　　多哥人在被换下的时候，一脸的不爽，他也没有和替换自己上场的本特纳击掌，事实上，后者也压根没有想要和范佩西击掌的意思。

　　场边的温格的脸色难看，对于球员们将内部矛盾公之于众的做法，他很生气。

　　上场后，本特纳故意从杨帆身边走过去，还哼了一声。

　　对于杨帆来说，这种挑衅现在已经是小儿科的了，他压根不理会，事实上，对于此前本特纳的一些挑衅言论，杨帆也是压根没理会。他的对手是克里斯蒂亚诺罗纳尔多和梅西，伊布拉希莫维奇也勉强算一个，当今足坛，除了这三个人，其他人还真的没有资格当杨帆的对手呢。

　　本特纳渴望在比赛中证明自己的实力，他要告诉所有人，他不比任何人差，他要向所有人展现自己的足球天赋。

　　不得不说，这位小年轻的天赋确实不错，最起码，本特纳上场之后，阿森纳的进攻还是有一些起色的。

　　法布雷加斯在前场被放倒，阿森纳获得一次定位球的机会，法布雷加斯主罚的定位球开进禁区，本特纳头球攻门，足球稍稍高出。

　　三分钟后，罗西基在禁区前接到了威尔希尔的传球，他突然起脚远射，足球被乔哈特扑了一下后，本特纳倒地铲射，足球打在了立柱上出了底线。

　　“本特纳在上场之后表现相当抢眼，丹麦高中锋对曼城的球队构成了威胁！”解说员也对于这个丹麦小子的表现提出了表扬。

　　本特纳表情十分懊恼，这次补射机会是一次绝佳的得分机会，只可惜，他这次运气不佳，门柱将进球挡了出去。

　　杨帆对于球队在这五分钟的表现有些不满，兴许是三比零的比分，让曼城的球员觉得胜券在握了，有些放松了，以至于阿森纳打出了这一波进攻小高潮。

　　阿森纳这样的球队，只要进攻势头起来了，很难压下去的。

　　果不其然，在随后的比赛中，阿森纳攻势凶猛，要不是今天首发的曼城门将乔哈特的表现出色，而且阿森纳的运气有些糟糕的话，阿森纳至少能够进一个球了。

　　比赛进行到七十三分钟。

　　杨帆在前场带球，他连续过掉了萨尼亚和法布雷加斯，最终被过来补防的克里希放倒。

　　杨帆从地上爬起来，他恶狠狠的瞪了克里希一眼。这位法国边后卫的补防的很及时，他要是上抢慢一秒的话，杨帆就已经带球杀入禁区了。

　　曼城获得任意球的机会，这个任意球的位置有些偏，亚亚图雷来主罚。

　　足球开进禁区，杨帆头球攻门，足球被阿穆尼亚打出来，阿森纳打出快攻。

　　法布雷加斯长传球发动进攻。

　　威尔希尔发挥出速度优势，他带球疾进，在吸引了德容的注意力之后，传球给本特纳，后者停球稍稍大了一些，然后想要追上去控制住足球，却感觉眼前一阵阴影，这是曼城球员上来断球了。

　　这是米尔纳，他及时的上抢，完成了一次漂亮的断球。随后他将足球传向了前场。

　　特维斯没有停球，而是将足球顺势踢给了杨帆。

　　杨帆背身拿球。

　　克里希上抢。

　　但是杨帆虽然背对着他，却仿佛后面有眼睛一样。把足球往前一踩，然后一手推着前来断球的克里希，左脚一拨足球，跟着变向转身。他速度很快，只横着带球两步，就甩开了上来防守他的后卫。

　　“漂亮！杨帆摆脱的干净利落！克里希被过掉了！”

　　“上去拦住他！”阿森纳的门将阿穆尼亚大声喊着，同时没忘记提醒自己的队友，“小心他的远射！”

　　回防的罗西基以及萨尼亚冲向了杨帆。

　　杨帆朝着两个防守他的这两个人冲了上去，作势要带球突破，却在虚晃一枪之后，把足球磕向了他身后的大卫。席尔瓦。

　　后者接球，他看了一眼阿森纳的防守站位，接着左脚一搓，把足球挑了起来，足球越过所有人的头顶，落到了阿森纳的后卫们的后方。

　　“WOWOWWOWOWOWOWO——不越位！精彩！”

　　在解说员的惊呼声中，杨帆正好这个时候从后卫中杀了出来。

　　阿森纳的门将阿穆尼亚本来打算出击将足球从空中摘下来的，不过，他刚刚出击就见这个幽灵一样的前锋已经杀到了足球跟前。

　　已经来不及再去扑球的阿穆尼亚腾空跃起，双手高高举起，他要封住杨帆可能的挑射。

　　杨帆确实抬起了脚，但是他没打算挑射。

　　他见到阿穆尼亚跳起来封堵了，自己的面前就好像是有一堵墙，他就知道自己挑射的话未必能够穿过此人的防守。

　　杨帆眼角的余光瞥见了一道蓝色的身影在自己的右侧，他没有多余的时间去思考了，整个人跳起来，迎着足球，用力甩头！

　　“这个位置甩头攻门？”

　　当然不是！

　　杨帆这是头球摆渡，足球飞起来，从阿穆尼亚的左手边飞过去！

　　“太漂亮了！”解说员大声叫好。

　　然后人们就看到米尔纳杀过来了，他带球过掉了仓促转身扑过来的阿穆尼亚，然后一脚推射……足球就这样子滚进了球门。

　　第四个进球诞生了。


第461章 疯狂的曼城，倒霉的阿森纳

　　“四比零了！”

　　“太不可思议了！”

　　“WWOWOWOWOWOWO——可怜的阿穆尼亚啊！这场比赛一定会成为他不愿意去想的噩梦！”

　　“曼城现在在主场四比零领先阿森纳，上帝啊，这是真的吗？太不可思议了，温格的球队遭受了这样一场难以置信的屠杀！”

　　进球之后的米尔纳，冲到了主场球迷的看台下，他是那么的兴奋，他是那么的疯狂！

　　他对着看台上，大吼大叫，用力拍打自己的胸膛！

　　这个动作引爆了整个球场的爆炸！

　　杨帆也在大喊大叫，整个人面部表情甚至都因为过度兴奋而变得狰狞。四比零！米尔纳的这个进球可以说是帮助曼城彻底锁定胜局，现在就是上帝也不能够帮助阿森纳翻盘了！

　　“这场比赛真是太疯狂了！在这场比赛前，人们还在讨论阿森纳能不能在这场比赛中复仇，但是，现在看来，温格的球队又要被曼城屠杀一次了，看曼城的球员兴奋的啊！”

　　阿森纳的球员，也被这个进球打击到了！

　　零比二的时候，他们还有心思去拼一下。

　　零比三的时候，不少球员都已经丧失了翻盘的信心了。

　　现在，零比四的比分，几乎大部分的阿森纳球员，都已经是绝望了。

　　球员们面如死灰，就好像是被抽走了所有的力气一样。

　　法布雷加斯喊了几句，希望能够提提士气，他知道，阿森纳陷入了前所未有的危机！

　　“如果我们再不能够有所作为的话，我们会成为整个足坛的笑柄，也将被钉在阿森纳的历史的耻辱一页上面。”法布雷加斯大声喊道，他的眼睛发红，整个人的表情写满了愤怒和不甘。

　　阿森纳球员看向他们年轻的队长，有人冷漠，有人惊讶，有人的心中则有了共鸣。

　　阿森纳那边是各种情绪交杂，杨帆和他的队友们则前所未有的扬眉吐气，他们很兴奋，甚至是有些兴奋过头了。

　　四比零大比分领先，似乎也让曼城有些放松，而大比分落后的阿森纳，则有些悲壮的发起进攻，现在，他们要为自己的尊严和阿森纳的尊严而战。可以这么说，现在阿森纳球员心中所想的就是：怎么着也要进个球吧！不然的话，也太丢人了！

　　这就是他们目前最现实的想法。

　　所以，在零比四的情况下，阿森纳反倒是踢出了今天比赛开始以后最出色的状态。

　　加拉斯面对上来拦截的亚亚图雷，他试图盘过亚亚图雷不得，然后将足球回敲。

　　接球的萨尼亚没有停球，而是直接分边。

　　威尔希尔高速插上。

　　威尔希尔将足球顺势一趟，开始带球推进，他面对上来拦截的德容，佯装要继续高速推进，吸引了德容的防守重心后，威尔希尔却突然急刹车，将足球顺势一拉，然后把球横敲到了中路！

　　法布雷加斯带球继续推进。

　　他带了两步，再次分边。

　　威尔希尔这次再次插上，他沿着边路带球，一路到底线附近，然后将足球吊向禁区。

　　前点的罗西基冲上来，想要射门，不过，科洛图雷抢在他的前面碰到了足球，足球滚向了边路。

　　在另外一侧，助攻上来的克里希将足球一顿，起脚将足球再次传入禁区。

　　此时，已经插入到门前的法布雷加斯头球攻门，足球被乔哈特扑到了一边。

　　就在曼城球迷以为自己的球队躲过一劫的时候，后点却出现了一道人影，那红色的球衣，说明了他的身份。

　　本特纳迎着足球，直接就是一脚抽射，这脚射门力量很大，直接飞入球网，乔哈特根本来不及做出第二下反应。

　　“GOOOOOOOOOOAAAAAL！！！尼古拉斯。本特纳！他为阿森纳进球！一比四！尽管这个进球来得比较晚，但是，这粒进球对于阿森纳而言，至关重要！如果被曼城四比零完胜，这将是阿森纳的巨大耻辱，这个进球为他们挽回了一点点颜面！”

　　“本特纳！他的补射进球！阿森纳进球了，本特纳的进球，他为阿森纳挽回了颜面！”

　　进球后的本特纳兴奋的挥拳，他冲进了球门里，抱起皮球就朝着中圈跑，在经过杨帆的身边的时候，还示威性质的挥了挥拳头。

　　杨帆冷笑一声，并不以为然，到了他的这个高度，对于本特纳这样的挑衅，早就不会放在心上了，这倒不是说杨帆的脾气变好了，而是因为，他实在是没有将本特纳放在眼里。

　　如果换做是伊布拉希莫维奇或者是克里斯蒂亚诺罗纳尔多或者是梅西向杨帆示威的话，杨帆肯定不会是这样的表情，他肯定是战意盎然了！

　　“哈，我们看到了什么，本特纳在进球后的那个举动是在向杨帆示威吗？”约翰。莫特森大喊着说，像是发现了什么新大陆一样，“这可真是有意思了。”

　　“你这么一说，我倒是想起来了。”莱因克尔也笑了，“本特纳好像是说过，他的目标是超越杨帆，不过，当初杨帆还在曼联的时候，两人第一次交手，杨帆就好好的给本特纳上了一课，没想到现在丹麦人还想着这事情呢。”

　　不止是解说席上，就是记者席上也是一阵议论和兴奋，这场比赛将会是英超的经典比赛，也将是赛后报道的焦点，围绕这场比赛，实在是有太多的话题了，首先，曼城一度四比零领先阿森纳，而且看这架势完全很可能赢下阿森纳，这就是一个爆炸性的新闻，其次，杨帆和温格之间的故事也有了续集，教授作为最早发现杨帆的才华的名教头，却因为不舍得花钱掏出巨额的转会费，而错过了杨帆，这在足坛早就成为一个“经典故事”了，当然，在这个故事中，一向以善于培养年轻人著称的教授，有些尴尬，现在，杨帆的精彩表现，显然让教授的心中的懊恼和遗憾更上一层，而本特纳的这个进球，也让一些媒体，特别是伦敦的媒体开始有了一丝期待，如果阿森纳能够上演大逆转呢？！虽然这种可能性微乎其微，但是，足球比赛最大的魅力不就是这种神奇的事情的发生吗？！

　　本特纳的这个进球，帮助阿森纳扳回一分！

　　比赛第七十九分钟，曼城四比一阿森纳，阿森纳进球，曼城为他们的走神和大意付出了代价。

　　本特纳的这个进球，确实是刺激了阿森纳，虽然这不能够让阿森纳看到翻盘的希望，但是，豪门自有豪门的骄傲，他们不容许自己被曼城大比分干掉，之前零比四的比分的时候，因为落后太多，大家有些绝望，但是，现在，一比四，这让阿森纳的士气回来了一些，虽然不能够翻盘，但是，他们必须为荣誉和尊严而战。

　　在随后的比赛中，阿森纳更加爆发，他们像是在踢欧冠决赛的加时赛那样拼命，向曼城队的球门发起了一阵攻势。

　　法布雷加斯在前场拿球，他看了看前面的防守者，做了一个要传球的动作，骗得米尔纳做出动作后，立刻加速，从米尔纳的身边掠过去了，随后，传出一脚穿透力极强的斜线塞球。

　　威尔希尔插上，他接球之后，突然横向内切，闪开了射门角度后，起脚远射！

　　足球被注意力很集中的乔哈特挡了一下，随即被科洛图雷又顶出了底线。

　　阿森纳的角球。

　　这个时候，曼城趁着这次死球，完成了一次换人。

　　米尔纳被换下，法国老将维埃拉替补上场。

　　孔帕尼被换下，莱德利金替补上场。

　　“罗伯特。曼奇尼换下了米尔纳，换上了维埃拉，这是在中场打双后腰，增强防守的意思。”莱因克尔看到曼城队的这个换人，做出他自己的分析，“至于换上理查兹，换下孔帕尼，这个换人还看不出来是出于什么考量！”

　　不过，然后人们就看到在场边，曼城的队医正在询问孔帕尼，然后孔帕尼就坐在了替补席上，腿上也敷上了冰袋。

　　“孔帕尼看起来是受伤了。”

　　曼城完成了换人，阿森纳这才被允许罚出角球。

　　法布雷加斯主罚的角球罚进禁区，科洛图雷将足球顶出了禁区，足球被威尔希尔得到，阿森纳继续进攻。

　　威尔希尔将足球传给了本特纳，后者刚刚转身，足球就被理查兹抢断了，理查兹将足球传给了萨巴莱塔。

　　萨巴莱塔迈开大步子就向前带球前进，本特纳见状，立刻上来反抢。不让曼城打出快速反击来。

　　本特纳的身体素质是很棒地，爆发力很强，追上了萨巴莱塔的步子，不过，本特纳毕竟不是专职的防守队员，对于防守技巧并不熟悉，干脆一把将萨巴莱塔拉倒了。

　　“本特纳战术犯规，他放倒了萨巴莱塔！”

　　主裁判吹响了哨子，他朝着本特纳出示了一张黄牌。

　　曼城迅速开出任意球，亚亚图雷马上就大脚长传，他在找杨帆。刚才杨帆就在前面举手，同时大声喊，示意亚亚图雷快发任意球，发动快攻了。

　　亚亚图雷的传球非常的快又非常的准，足球穿越了大半场，准确的来到了杨帆的身前。

　　杨帆刚刚胸部停球，萨尼亚就上抢过来了，他对于杨帆一直很注意。

　　萨尼亚的上抢的速度够快，但是他马上就发现了杨帆比他更快，杨帆胸部将足球一垫，故意将足球垫的远离自己的身体，同时一个纵身加速，就用速度从萨尼亚身边突过去了，而反观萨尼亚，他本来就是仓促上抢，力图第一时间完成拦截，上抢的太猛了，对于杨帆的这一下明显准备不及，只能够眼睁睁的看着杨帆从身边快速抹过，大步追上足球。

　　这个时候，加拉斯横在了杨帆的前面。

　　杨帆连续几下踩单车。

　　加拉斯则没有上当，也不敢大意，不敢轻易上抢。

　　杨帆在脚下动作的时候，同时观察着队友们的跑位。他看到特维斯和大卫。席尔瓦都在高速推进上来了，而亚亚图雷也从另外一侧上来接应自己了。

　　杨帆立刻突然加快了踩单车的频率，右脚带着球往前一趟，重心也前倾，作势要从边路强突进去，加拉斯岂会让杨帆就这样得逞，他等的就是这一刻的机会，他要从杨帆的脚下断球，以此来回敬杨帆。

　　看到杨帆似乎要突破了，加拉斯立刻贴身上去卡住了杨帆的路线。

　　加拉斯上当了，在他重心移动的时候，杨帆却用右脚脚后跟一磕，足球听话的从加拉斯的左侧滚过去了。

　　紧跟着杨帆自己也加速从加拉斯的另外一侧掠过。

　　人球分过！

　　“太漂亮了！”

　　“加拉斯被过掉了！”

　　“漂亮！”

　　杨帆的这次漂亮过人引来了解说员们的一阵赞不绝口，而电视机前的曼城拥趸或者杨帆的球迷们都爆发出巨大的欢呼声。

　　比赛进行到现在，已经没人怀疑杨帆能够带领曼城拿下这场比赛的胜利了，他们现在想要知道的是，杨帆在今天的比赛中能够进几个球？！这样的一场比赛，注定将成为经典，而曼城队长杨帆今天的表现也将成为经典比赛中的经典回忆。

　　杨帆刚才一直沿着边路带球，现在突破了加拉斯后，立刻选择了内切，他的突破引起了阿森纳防守球员的混乱，他们如临大敌，几乎整条后防线都开始向这一侧倾斜，防守杨帆。

　　看到阿森纳的后防线的防守注意力也被自己吸引过来了，杨帆心中一动。他要的就是这个效果，在吸引了另外一个中后卫维尔马伦上来后，杨帆立刻传球了，他将足球传进了禁区！

　　大卫。席尔瓦抡起右脚！

　　“拦住他！”阿穆尼亚大声喊，他以为大卫。席尔瓦是要射门了！

　　没想到大卫。席尔瓦没有射门，而是将足球横向一敲。

　　“漂亮……特维斯！”

　　在大卫。席尔瓦将足球横敲之后，镜头才跟上，人们看到特维斯出现在足球的线路上，他早就弯弓搭箭了！

　　迎着滚过来的足球，特维斯抽射！

　　特维斯这脚射门异常的刁钻，直挂球门右上角，阿森纳的门将阿穆尼亚刚才一直在紧张杨帆的内切射门，他的重心随着杨帆的传球而移动，刚才他又以为大卫。席尔瓦是要射门了，身体重心再次向那一侧移动。

　　等到他看到大卫。席尔瓦是要传球，而特维斯赢球就射的时候，虽然下意识的做做出了扑救动作了，但是对于这脚射门还是无能为力，没有能够碰到足球。

　　这样近距离的射门，发力极大，速度实在是太快了，而且这脚射门角度也异常刁钻！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“GOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAL！”解说员大声吼着，他换了一口气，接着喊道：“球又进啦！五比一了！五比一了！五比一了！太令人难以置信了！曼城打入了第五粒进球！五比一！他们在主场五比一领先阿森纳！这样比分，在赛前要是有人告诉我是这样的比分，我肯定不会相信的，还会以为那人是在说梦话，但是，现在，现在，此时此刻，这个比分就出现在我们的眼前！现在的比分是五比一！曼城领先阿森纳！！”

　　“疯狂的曼城！倒霉的阿森纳！”莱因克尔发出了这样的感慨。


第462章 经此一役后……

　　“漂亮的进球！珍珠一般美丽的进攻！”

　　“这是球星的个人能力和全队协作进球的典范！这样的进球完全可以竞选2010/2011赛季的英超联赛最佳进球。”莱因克尔也站起来大声喊道。

　　“曼城用阿森纳最擅长的方式，攻破了阿森纳的球门！这是他们今天第五次让阿穆尼亚从球网里往外捞足球！”

　　“这场比赛将成为本赛季的经典赛事，不，即使是在英超的历史上，这样的比赛也将能够占据一席之地。阿森纳成为了曼城宣扬他们的崛起之路的悲剧背景。”

　　“教授现在一定是最后悔的，他现在该明白，他舍不得那一千五百万欧元的结果，造成了一个多么大的遗憾了！”

　　虽然这个球是特维斯进的，为特维斯助攻的也是大卫。席尔瓦，不过，人们还是将这个进球的大部分功劳放在了杨帆的身上！

　　镜头给了场边的阿森纳教练席特写。

　　教授捂着脸，虽然看不清温格的脸部表情，但是，教授此刻一定很痛苦。

　　对于温格来说，阿森纳就好像是他的孩子，在他来到阿森纳之前，阿森纳踢的是最传统的英式足球，甚至是粗野足球的代表，在他的手里，阿森纳从一个打法粗野的球队，成为了整个英超踢得最漂亮的球队，没有之一！他们几度称雄英超联赛，甚至创造过联赛四十九场不败的辉煌记录！

　　阿森纳有着他们自己为之自豪的骄傲！

　　但是，现在，骄傲如阿森纳，却被曼城这个暴发户羞辱了！这是彻头彻尾的羞辱！

　　这就好像是看着自己的孩子，被小流氓欺负了一样，那种滋味简直是太难受了。温格双手掩面，尽管镜头没有捕捉到教授更加清晰的面部表情，但是，所有人都能够感受到阿森纳教父的内心是多么的痛苦。

　　比赛继续。

　　三分钟之后，市政球场的看台上嘘声震天，镜头给了迪亚比一个特写。

　　他刚刚在一次高速跑动中用力推倒了带球的杨帆。

　　曼城队长速度奇快，脚下技术精湛，在观众的眼中，杨帆灵活的仿佛泥鳅，他连续几下踩单车，然后就是毫不客气的变向加速，就带球从迪亚比身边抹了过去。被卡在身后的迪亚比想要阻止对方的这次进攻，用常规手段肯定是不行的。背后铲球和推人他选择了后者。

　　杨帆在地上翻了好几个圈，看起来挺吓人的，实际上根本没受什么伤。只是主队球迷们对这个看起来很吓人的犯规非常不满，更不满的是主裁判只进行了口头警告，并没有掏牌。

　　杨帆没有去和迪亚比理论，也没有去向主裁判抗议，他爬起来就往前跑，与此同时，席尔瓦跑过来，很默契的快发任意球。

　　席尔瓦将足球传给了亚亚图雷。

　　此时，杨帆正高速插上，他的突击吸引了阿森纳的后卫们的注意，迪亚比在跟着他向后撤，加拉斯也把注意力放在了他身上。

　　亚亚图雷没有传球给杨帆，在他的眼中，阿森纳的后防线就好像是被杨帆给扯的七零八落了，在别处有空当了！他把球传给了特维斯。

　　特维斯在禁区外面，靠近中路，暂时没有人看管。因为防守力量都被杨帆牵制住了。他毫不犹豫地原地起脚远射！

　　足球划过一道美丽的弧线，飞向球门，越过了飞起来去扑球的阿森纳门将阿穆尼亚的双手，然后继续前进，飞入了球网。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　整个球场沸腾了。

　　“六比一！六比一！”

　　“上帝啊！阿森纳被屠杀了！”

　　曼城的球员疯了一般的庆祝进球，杨帆和特维斯相向奔跑，两个人快要碰到一起的时候，都跳起来，在空中来了个撞胸礼，一起大吼，更多人围上来，大吼大叫的庆祝这个进球。

　　曼城这边是疯狂庆祝，阿森纳那边就可以说是一片死寂。

　　如果说之前法布雷加斯的那番话激起了阿森纳的球员的一定的羞辱心和斗志的话，此时，面对一比六的局面，阿森纳就好像是被冻僵了，一点点活力和斗志都没有了！

　　他们被打傻了。

　　“对于阿森纳球员来说，他们现在最希望听到的应该是比赛结束的哨音。”莱因克尔看着镜头里那些失魂落魄的阿森纳球员，他颇为感慨地说道。

　　比赛还没有到结束的时候，阿森纳的球员还得继续受煎熬。

　　杨帆再次被迪亚比放倒，这一次主裁判仍然只是口头警告了迪亚比，这一次杨帆就没有那么好脾气了，他向主裁判愤怒的抗议，最终也被主裁判口头警告。这也引起了看台上的巨大的嘘声。

　　这个时候，在曼城队的这边的替补席上，哲科开始热身了。

　　罗伯特。曼奇尼显然是要用哲科换下杨帆，这也是主教练给球员机会，让表现出色的球员单独接受主场球迷的欢呼的礼遇的机会。

　　看到哲科在场边热身了，杨帆有些着急了。

　　他还没有过完瘾呢，面对阿森纳这样的对手，能够进更多的球，虐杀这样一家豪门，这可实在是一件很过瘾的事情。

　　不过，如果主教练确定要换下他，他也没辙，而且，这一次，主教练罗伯特。曼奇尼要换下自己，也是为他好，让他单独接受全场球迷的欢呼的礼遇。

　　所以，罗伯特。曼奇尼要是换下杨帆，杨帆还真的不能够抱怨什么。

　　所以，现在，对于杨帆来说，他所能够做的就是趁着自己没有被换下之前，争取再次取得进球。

　　两分钟后，特维斯带球突进，他被法布雷加斯犯规，主裁判给了曼城一个直接任意球。

　　几乎与此同时，在场边，哲科已经站在那里了，第四官员也举起了换人的电子示意牌，哲科上场，杨帆下。

　　“杨帆被换下了，他在今天的比赛中上演了帽子戏法！他是曼城赢下这场比赛的最大的功臣！球迷们已经在起立了，他们为杨帆送上掌声。这将是一场足以载入曼城的历史的伟大胜利！”

　　杨帆摆摆手，他向场边大声喊，“等下一下，我参与完成这次进攻！”

　　球员申请暂时不被换下，要求踢完这个定位球再被换下，这种情况，在足坛虽然不是没有出现过，但是，还是比较少见的。

　　这个时候，就看主裁判怎么表示了，如果主裁判要求球员必须立刻离场，完成这个换人，那么，杨帆就必须立刻离场。

　　第四官员通过耳麦和主裁判进行了沟通。

　　然后人们看到场边的第四官员又扭头和曼城队的主教练曼奇尼说了一句什么，之后，第四官员放下了电子示意牌，同时示意哲科先往后退两步。

　　“看起来，杨帆是要参与完成曼城的这次进攻再被换下了。”约翰。莫特森大声说，“这么说来，他还没有过瘾呢，他还渴望进球。”

　　“杨帆渴望完成帽子戏法。”莱因克尔说道，他觉得自己能够理解杨帆，莱因克尔作为英格兰传奇射手，他能够理解一个前锋队员帽子戏法的期待。当进了两个球，距离帽子戏法只有一步之遥的时候，那种期待和渴望是外人无法体会的。

　　阿森纳的球迷不爽了，这家伙什么意思啊，还不愿意被换下，还想要进球？！

　　进了两球了，比分都六比一了，还不满意？！

　　这是想要上演帽子戏法不成？！

　　曼城的任意球，席尔瓦将足球开进禁区，科洛图雷高高跃起，他头球。

　　这不是头球攻门，而是头球摆渡。

　　足球去了哪儿？！

　　摄像机镜头追逐着足球，然后人们就看到了杨帆在门前左侧，他挤开了防守自己的克里希，然后跳起来，一个头球砸门！

　　足球被顶到之后，一个很明显的上扬的轨迹。

　　足球直挂球门左上角，几乎是贴着横梁钻进球门，撞上球网！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“上帝啊！第三个！第七个！”他喊得第三个，指的是杨帆在今天的比赛中的第三个进球，第七个，指的是曼城进了阿森纳七个球了！

　　“杨帆进球了，第三个！他上演了帽子戏法！”

　　“上帝啊！真是太疯狂了！杨帆说要等他参与完成这个定位球再被换下，但是，我们都没有想到他真的将这个球踢进去了！”

　　比赛进行到八十一分钟，杨帆利用一次定位球的机会，头球破门，打入了他在今天的比赛中的个人第三球，帮助曼城队将比分扩大为七比一！

　　“曼城七比一阿森纳！这可真是一个疯狂的比分！温格的球队遭受了奇耻大辱！”

　　这个比分，以及这场比赛的整个过程，对于阿森纳来说是一种噩梦般的羞辱，但是，对于曼城球迷来说，则是狂喜，是兴奋，是幸福的感觉！

　　完成头球动作之后，落地后看到足球进门，杨帆攥起了拳头，振臂高呼。旁边的席尔瓦想上来拥抱庆祝的，却差点挨了一肘子。之前被阿森纳球员连续侵犯所积累在胸中地恶气，总算是得到了宣泄的机会。这一刻的他简直就是喷发的火山口，靠近他就有危险。

　　杨帆的激情引发的滚烫岩浆，彻底引爆了曼彻斯特市政球场，此时，整个曼彻斯特市政球场早已经像火山爆发的时候喷发的熔岩一样，在翻滚，在沸腾！

　　这个时候，刚才的那次换人才真正完成。

　　“杨帆被哲科换下！他接受了全场球迷的欢呼！这场比赛，这个夜晚，完全是这个中国射手的个人秀！他用三粒进球、一次助攻，以及策动了两次进攻，帮助球队大比分屠杀了阿森纳！这是一场梦幻般的比赛，这是一场梦幻般的表演！”

　　“……所有的球迷都站了起来，他们向杨帆鼓掌，他们齐声呼喊他的名字，此刻，这个球场，都在喊着这个中国前锋的名字，这是属于他的表演，他带领自己的队友，以一种令人难以置信的方式，击溃了强大的阿森纳！确切的说，是一种屠杀！这场比赛，若干年以后，一定会仍然为曼城球迷时时提及。”

　　杨帆和哲科击掌之后，走向场边的替补席。

　　“干得漂亮，杨！”曼城队主教练罗伯特。曼奇尼高兴的红光满面，他和杨帆拥抱了一下。曼奇尼很兴奋。

　　杨帆并没有立刻做到了替补席上，因为，替补席上的队友们都站起来了，他们列队，和杨帆击掌，每一个人都和杨帆击掌。

　　随后，杨帆才坐回到自己的座位上。

　　不过，他不得不再次起身，因为整个球场的看台上，依然在呼喊他的名字，杨帆不得不再次来到场边，向球迷们挥手致意，这立刻引起更加巨大的喊声和欢呼声。

　　如此！

　　杨帆先后三次坐下，三次站起来，向球迷们致意，到最后，他干脆不再坐下，而是一直站在场边。

　　而看台上的球迷，也没有再坐下，他们一直站在那里，不断的喊杨帆的名字，不断的唱歌。

　　在阿森纳的教练席上，温格面色复杂的看着那个才华横溢的年轻人，此刻，此时，教授第一次真的后悔，他真的后悔了。

　　如果，如果时光可以倒流的话，别说是一千五百万欧元了，即使是这个价格的两倍，他都不会有丝毫犹豫。

　　教授满心苦涩。

　　就在这个时候，场上又有进球出现了。

　　进球的还是曼城！

　　进球的是哲科！

　　整个球场的沸腾再次达到了一个新高度！

　　大屏幕上正在回放刚才的进球过程。

　　米尔纳带球，他把足球传给席尔瓦的时候，席尔瓦巧妙一漏，足球就到了哲科脚下。

　　哲科把足球向外线拨，接着强行超车。阿森纳后卫克里希在和哲科斗脚法的过程中败下阵来，看着哲科用娴熟的技巧骗过他然后内切进了禁区。

　　阿森纳前任队长加拉斯迅速赶来封堵哲科的继续突破。

　　哲科却突然一个急停，变向，闪开了射门空间后，直接就是一脚抽射！

　　这脚射门质量极高，阿森纳门将阿穆尼亚的视线被挡住，等到他看到足球飞过来，想要做出反应的时候已经来不及了。

　　足球就这样再次进网。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAL！”

　　“哲科！哲科！哲科！哲科！”

　　“八比一！八比一！八比一！哲科刚刚上场不到五分钟就进球了！”

　　“可怜的阿森纳！”

　　“这是阿森纳历史上最黑暗的一天！”——《泰晤士报》在赛后发出了这样的哀鸣。

　　这场比赛的最终的比分是九比二！

　　亚亚图雷在比赛进行到九十分钟的时候一脚远射帮助曼城一度将比分改写为九比一！

　　而威尔希尔在比赛进行到伤停补时阶段的时候，帮助阿森纳扳回一球。将比分也定格在了二比九！

　　在主裁判吹响全场比赛结束的哨音的时候，所有的阿森纳球员逃也一般的走向了球员甬道，他们要迅速逃离这里！在这个球场，他们恍如经受了一场梦魇，他们想要赶紧离开，从这个噩梦中走出去，逃离！

　　教授尽管内心苦涩和极度的失落，但是，他还是很有风度的，他走向了曼城队的教练席，向曼城队的主教练罗伯特。曼奇尼祝贺，“祝贺你，曼奇尼先生。”

　　罗伯特。曼奇尼此时高兴的嘴巴都合不拢了，他感谢了教授的祝贺，教授在礼节性的祝贺之后，匆匆离去，他是一秒钟也不想呆在这座球场了，经此一役，这里成为了阿森纳人的伤心之地！


第463章 今夜，他让伦敦哭泣！

　　这个夜晚，这场比赛，注定将成为曼城球迷、英超球场，全球的球迷记忆中经典片段。

　　比赛结束之后，整个曼彻斯特城都几乎变成了火树银花的不夜城，几乎所有的曼城球迷都从家里、酒吧、网吧，办公室涌上了大街小巷，高呼着“伟大的曼城！伟大的杨帆！”类似这样的口号，所有人都疯狂了！

　　虽然这只是一场普普通通的比赛，但是，这样的疯狂的大比分的胜利，是可遇而不可求的，阿森纳从来没有输得这么惨过，面对皇家马德里、巴塞罗那以及曼联的时候，阿森纳都没有输得这么惨过，未来半个世纪也几乎不可能输得这么惨，但是，在这个夜晚，曼城做到了，他们九比二屠杀了阿森纳！

　　曼城的球迷和世界上所有的球迷一样都希望自己的球队能够成为豪门，能够成为王者的，但是，理想是一回事，现实是一回事，之前他们也只是在做梦的时候才能够去想一想，现在，虽然梦想还没有实现，但是，阿拉伯人的金钱给了这支球队希望，而上个赛季在杨帆的带领下，曼城拿到了联赛亚军和杯赛的冠军，这让曼城的球迷欣喜若狂，他们看到了希望，这种希望的火苗变大，而这场伟大的胜利，则让球迷们完全陷入了一种歇斯底里的疯狂之中，他们为自己的球队感到骄傲和自豪！

　　在赛后，疯狂的庆贺一直持续到半夜还在继续，在曼彻斯特这座城市，无数的满陈球迷在酒吧里，在街道上，聚集起来，庆祝这场伟大的胜利。

　　而在比赛结束后，曼城的球员在更衣室也进行了狂欢，随后，他们回到了下榻的酒店，俱乐部也为球员们举办了一个小型的庆祝宴会，经过了九十分钟的比赛，大家的能量消耗极大，一边享受美食一边载歌载舞，这个夜晚是属于曼城的，是属于杨帆和他的队友们的。

　　第二天，当所有狂欢的人们还在梦乡之中，欧洲各大媒体，以及一些足坛名宿关于这场比赛的舆论风暴就爆发了。

　　英国《天空体育》称这是“疯狂的夜晚”，“无所不能的杨帆带领曼城大比分屠杀了阿森纳”。杨帆的双脚就好像是有魔法一样，他将温格的球队打得溃不成军。

　　《每日镜报》标题为：“这个夜晚，曼彻斯特狂欢，伦敦在哭泣”，并表示“在一次创纪录的大比分胜利之后，曼城让所有人大吃一惊，他们让整个世界惊讶。”。

　　《曼彻斯特卫报》：杨帆的一个全能的射手，他的表现让人沉醉，因为他独一无二。因为他踢的不是足球，而是一种特别的、超自然的力量！他的神奇已经不再是新闻，只要有球在他脚下，他就能将不可能，转化为可能！

　　《周末邮报》：“我们不得不为杨帆欢呼，我们要向他脱帽致礼，这是一个神乎其神的球员，拥有无与伦比的能力。研究他就像在NBA研究乔丹一样，哪怕你研究得再多，他还是能轻松在你身上拿到50分。”

　　英格兰《泰晤士报》的标题称这是“曼彻斯特市政球场的梦幻之夜”，他们称“这是梦幻之夜，所有曼城人一辈子都无法忘记的比赛。不论是那些相信他们的球队能够取胜的，还是不相信他们会取得胜利的。现在，他们看到了，这场梦幻的表演，即使是最会做梦的曼城球迷，也不敢想象这样的一场狂胜！”

　　英国《镜报》：“不得不承认，杨帆颠覆了世界足坛的很多传统，在所有人都说，一个人对于比赛的影响能力越来越小的时候，他做到了马拉多纳曾经做到的事情，杨帆对于球场的统治已经到了最不可思议的境地，他的存在，让阿森纳彻底崩溃，温格的球队面对这样一个超级球员，他们完全被打懵了。”

　　不仅仅是英格兰的媒体，全球，整个欧洲的，几乎所有的体育媒体，都在这一刻疯狂了。

　　西班牙《马卡报》网站的大标题为：“这是杨帆的胜利”——这是属于杨帆的比赛，前世界足球先生让比赛从一开始就掌控在他的脚下，阿森纳被打击的毫无还手之力，曼城队长让这个夜晚只属于曼彻斯特！

　　西班牙《阿斯报》网站为“‘杨帆引领曼城创造伟大的辉煌胜利！’，在这场焦点比赛中，杨帆犹如天神下凡一般，兵工厂被他一阵狂轰滥炸轰炸的体无完肤！中国人向世界诠释了什么叫一己之力掌握乾坤！“无论是在刚刚出道的沃尔夫斯堡，还是在英超豪门曼联，或者是在现在的暴发户曼城，杨帆都证明了他对球队的提升力，他是那种能够给一支球队带来伟大变化的球员，尤其是在现在的曼城，这是他的球队！蓝月亮在这个中国球星的带领下正在发生天翻地覆的变化……”

　　意大利媒体《米兰体育报》的头条标题分为两段，第一段为“这一晚的杨帆和曼城来自另外一个星球”，后半段为“阿森纳被二比九横扫，温格的球队遭受奇耻大辱”。在比赛结束的时候，我们可见法国名帅脸上的落寞和悲伤，他的球队遭受了一场令人难以想象的溃败！在这个夜晚，上帝也为杨帆折服……

　　德国《踢球者》杂志的网站头条为“曼城的伟大之夜和阿森纳的伤心夜”……这个夜晚，全球一定有无数的兵工厂球迷在哭泣，他们的球队遭受了一场不可思议的屠杀，他们二比九输给了对手，为兵工厂送上屠杀的，不是曼联，不是切尔西，甚至不是利物浦，也不是欧洲赛场的皇家马德里、巴塞罗那、拜仁慕尼黑、AC米兰等豪门，是曼城，这个在最近两个赛季就被标注上“暴发户”的标签的球队，这支球队让所有人刮目相看，在杨帆的带领下，蓝月亮正在成长为恐怖的势力……杨帆无论在哪里依然是那么的出色，他是比赛的主宰，是这块球场的王者！有他在，曼城让所有对手心生敬畏。

　　法国《队报》网站表示：“‘只有杨帆能做到！’……当阿拉伯人用一桶桶的石油，将曼城打扮的富丽堂皇的时候，人们依然会说他们是暴发户，没人相信他们能够成功，阿拉伯人的豪言壮语更像是一个大大的笑话，不过，曼城却让所有人大吃一惊了，他们让世界震惊！他们在一个人的带领下，屠杀了温格的球队，别忘了，赢下这场比赛，曼城已经在联赛中六连胜了，他们现在是英超领头羊。”

　　《法国足球》杂志的网站头条标题为：“难以置信的曼城……”……从沃尔夫斯堡到曼联再到曼彻斯特，杨帆一直都是人们关注的焦点，他用一粒粒进球，让我们看到了他珍珠一般的足球才华，这场比赛，杨帆和他的队友们踢出了英超联赛有史以来最疯狂、最壮观的一场比赛，难以置信的曼城，他们让半个伦敦城哀声遍野……

　　意大利《都灵体育报》网站标题为“杨帆让伦敦哭泣”，称“曼城赢了，他们让兵工厂遭受了一场溃败，他们九比二战胜了阿森纳，一场让阿森纳球迷倍感屈辱和流泪的比赛，杨帆带领曼城血洗阿森纳，他让伦敦哭泣。”

　　《罗马体育报》：杨帆最好无可争议……《罗马体育报》没有单独列出标题赞誉杨帆，不过它的头版标题是“11个阿森纳球员，被一个人打败”……上演帽子戏法的杨帆被认作是无可争议的、最具人气的球员。

　　《星期日邮报》：杨帆让阿森纳绝望……《每日镜报》认为杨帆在破纪录方面永不疲倦，他不仅感染了队友，而且让曼城追平了俱乐部历史上的最佳开局。

　　国外的媒体都在疯狂的报道这场比赛，国内的媒体更加不例外。

　　在比赛结束后的第二天，网络上都是关于谈论这场比赛的消息，中国球迷都疯狂了，他们载歌载舞。

　　“今夜，他让伦敦哭泣！”——这是某体育门户网站的大标题。

　　打完和阿森纳的英超联赛的比赛，曼城在主场迎来了他们欧冠小组赛第二个对手，荷兰甲级联赛豪门阿贾克斯。

　　阿贾克斯是上赛季的荷甲联赛亚军通过资格赛获得了参加正赛的资格。

　　但这可不是说阿贾克斯实力欠佳，而是因为荷兰联赛只有一个可以直接进入正赛的名额，就是联赛冠军。联赛亚军是必须参加资格赛的。

　　同一天，皇家马德里去客场挑战AC米兰。

　　一天之前，巴塞罗那结束了他们的比赛，他们在客场和喀山鲁宾战成了一比一平，梅西有一个进球，现在，梅西在欧冠射手榜上面以三个球位列第一。

　　排名第二的是杨帆，两个球。

　　而在欧冠小组赛首轮，克里斯蒂亚诺哲科在和阿贾克斯的比赛中没有进球，这让骄傲的葡萄牙人很不爽，他已经在接受媒体采访的时候表示，自己会在接下来的比赛中以百分之两千的努力去争取进球。

　　很显然，杨帆和梅西的不断进球刺激到了克里斯蒂亚诺哲科，可以这么说，在杨帆回归欧冠之后，三个球星之间的较量已经全面展开。

　　尽管阿贾克斯是荷兰联赛的亚军，是传统豪门。可他们运气不好，被分到了死亡之组，遇到了发誓要带领曼城从死亡之组杀出去的杨帆。尽管阿贾克斯并不认为他们肯定会输给曼城，但是，事实上——他们现在的实力真的不如曼城……

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAL！！！杨帆！杨帆又进球了！！”

　　“曼城又一次在比赛中领先了！为球队首开纪录的又是杨帆！他的门前抢点很关键！接下来的比赛对于曼城来说有利多了！”

　　“现在曼城的战术就是举全队之力来给杨帆创造进球的机会，让他进球。这一点倒是和巴萨、皇马的战术有些类似。杨帆打进了他在本届欧冠联赛中的第三个进球！也追上了梅西。”

　　进球之后的杨帆原地跳起来振臂高呼。

　　“在欧冠射手榜上，杨帆现在进了三个球，他和梅西并列第一！而梅西在欧冠小组赛第二轮的比赛已经在昨天结束，所以，杨帆如果在今天的比赛中继续进球，他将超越梅西，独自领跑射手榜。”

　　“克里斯蒂亚诺哲科还没有进球，皇家马德里和米兰的比赛，现在还是零比零！克里斯蒂亚诺哲科要追赶杨帆和梅西的话，他今天需要至少进三个球。”

　　圣西罗球场。

　　杨帆进球了！

　　在比赛进行的间隙，克里斯蒂亚诺罗纳尔多从队友嘴中听到了有关自己对手的消息。

　　这是一次死球的机会，克里斯蒂亚诺哲科到场边捡球，替补席上的莱昂告诉他的。在皇家马德里的教练席上，有工作人员在听收音机，一直在关注着曼城和阿贾克斯那边的比赛情况，在小组赛首轮，曼城在主场和AC米兰战成了三比三，并且一度三比一领先米兰，这也让穆里尼奥的教练团队对曼城有了一定的警惕，他们开始注意到，这个英超暴发户也许不像是想象中的那么容易对付。

　　十分钟之后，圣西罗球场。

　　“伊瓜因！伊瓜因！”西班牙解说员激动的喊起来。

　　皇家马德里进球，他们客场一比零领先AC米兰，不过，进球的不是克里斯蒂亚诺哲科，是阿根廷射手伊瓜因。

　　迪马里亚助攻，伊瓜因破门打进队史欧冠第700球。

　　“这是皇家马德里在欧冠历史上的第七百粒进球，这是一个有纪念意义的进球。”

　　皇家马德里和米兰的比赛，在半场结束的时候，比分依然是一比零，客队皇家马德里领先红黑军团。

　　曼城这边，他们也是一比零领先对手的比分结束了和阿贾克斯的半场比赛。

　　杨帆是在中场休息的时候，询问了皇家马德里和米兰的比赛情况。

　　“罗纳尔多进球没？”他问。

　　“进了。”席尔瓦开玩笑说道，故意吓唬杨帆。

　　“他进了几个？”杨帆立刻问道。

　　“一个。”特维斯也挤眉弄眼地说道。

　　杨帆撇撇嘴：“哈，那他都还差我两个球呢……”

　　然后众人都哈哈大笑。

　　“怎么了？”杨帆惊讶问道。

　　“哈哈。”特维斯笑的更加开心了。

　　“好了，不骗你了，皇家马德里是进球了，他们一比零领先米兰，不过，克里斯蒂亚诺罗纳尔多没有进球，进球的是伊瓜因。”

　　“哈——”杨帆也乐了，“你们这帮家伙啊。”

　　“放心吧，我们全队都支持你。”亚亚图雷说道。

　　杨帆则哈哈大笑，拍了拍图雷的肩膀，“谢谢大家，是我们一起前进。”


第464章 他就是进球机器！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAL！”

　　下半场比赛开始没多久，大卫。席尔瓦为曼城打入一球，二比零，曼城主场两球领先阿贾克斯了。

　　“席尔瓦，他进球了，二比零！曼城两球领先，他们基本上就算是锁定胜局了。”

　　没错，在不少人看来，这场比赛已经失去悬念。

　　唯一的悬念就是杨帆还能不能继续进球。

　　比赛进行第六十分钟的时候，从另外一个球场上传来消息，那边又有进球了，不过，进球的不是皇家马德里，是米兰！

　　AC米兰扳平比分，佩佩左路失误，伊布拿球后传中，卡西利亚斯扑球脱手，因扎吉门前2米处头球打空门得手！AC米兰1比1皇马，因扎吉打进个人欧战赛场第69球，他拿出印有69号的球衣进行庆祝。

　　十分钟之后，这场比赛又有进球出现了，进球的还是米兰！

　　加图索中场长传，因扎吉得球后面对出击的卡西利亚斯，捅射入网！2比1，因扎吉打进欧战第70球。

　　看台上的曼城球迷喊道：米兰领先皇马了！

　　几万人一起喊，场上的球员自然都听到了。

　　无论是曼城的球员还是阿贾克斯的球员，对于这个情况都是有些意外的，他们没想到皇家马德里居然客场落后于AC米兰了。

　　在不少人看来，在这个死亡之组中，皇家马德里是小组出线最没有悬念的，西甲豪门甚至可能一骑绝尘，抢先拿到小组第一，现在看来，事情似乎不像是人们所预计的那样啊。

　　场边，曼城队主教练曼奇尼也是惊讶不已，他没想到AC米兰居然在主场落后一球的情况下，连扳两球，现在居然二比一领先皇家马德里了。

　　“如果是这个比分结束的话，这个小组更加混乱了。”助理教练说道。

　　曼奇尼点点头。如果米兰真的拿下了皇家马德里的话，这对于曼城的小组出线任务来说是一个新的困难，本来嘛，在曼城的教练组的预测中，皇家马德里能够两回合拿下米兰的话，那么，皇马将锁定一个小组出线名额，那么，曼城想要小组出线的话，客场和米兰的比赛就至关重要了。只要赢下AC米兰，再拿下了和阿贾克斯的两场比赛，曼城就能够小组出线，现在，米兰居然在主场领先皇家马德里了，这就有些混乱了。这也就意味着曼城想要小组出线将会变得困难。

　　这种情况下，曼城想要小组出线的话，和皇家马德里的两回合的比赛，至少需要拿下一场，才有可能出线，这就是一个很艰巨的任务了。

　　曼奇尼现在还有心思考虑皇家马德里和米兰那边的比赛，就是因为曼城主场和阿贾克斯的比赛，曼城已经取胜毫无悬念了。

　　事实上，正是如此，曼城的第三粒进球很快来到。

　　曼城获得了一次角球的机会。

　　亚亚图雷将足球迅速冬准确地传向了前点，杨帆从中间高速插上，然后甩头攻门，足球应声入网！

　　“第四个球！杨帆在本赛季欧冠中的第四个球！！”

　　“新赛季的欧冠比赛才踢了两场，杨帆就已经进了四个球！真是令人恐怖的进球效率！”

　　“时隔一年之后，杨帆回到了欧冠赛场，那个让不少豪门望而生畏的杨帆又回来了！现在，在欧冠射手榜上面，杨帆以四个进球，超越了梅西的三个进球，他现在独自领跑射手榜……”

　　进球之后的杨帆张开双臂，大吼，庆祝这个进球。

　　曼彻斯特市政球场的看台上欢呼声震天，不少球迷起立鼓掌，为球队队长的出色表现喝彩。

　　这场比赛，最终的比分是四比零，曼城主场四球大胜阿贾克斯，在比赛进行到最后时刻，替补特维斯出场的哲科进球，帮助曼城将比分锁定为四比零。

　　而在皇家马德里和米兰的比赛那边，却出现了戏剧性的一幕。补时第3分钟，皇马扳平比分，本泽马传球，莱昂禁区右侧射门，打穿阿比亚蒂小门后得分，比分最终定格在了二比二。

　　所有人都以为AC米兰将要在主场拿下皇家马德里了，没想到皇马居然在最后时刻扳平了比分。

　　这样的话，欧冠小组赛两轮比赛过后，杨帆进了四个球，领跑欧冠射手榜，而梅西以三个球紧随其后，而克里斯蒂亚诺罗纳尔多呢？两场比赛过后，他还没有进球呢，他的进球数是零，而且，在客场和米兰的比赛中，克里斯蒂亚诺罗纳尔多被莱昂换下，而莱昂则在最后时刻为皇家马德里扳平了比分，这让克里斯蒂亚诺罗纳尔多情何以堪，恐怕最不爽的人就是他了吧……

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多显然也知道杨帆梅开二度的消息，他同样知道梅西昨天进球的消息，现在杨帆在欧冠中连续两场比赛梅开二度，以四个进球领跑欧冠射手榜，而梅西也以三个进球紧随其后，他自己的进球数还是零蛋，而此前克里斯蒂亚诺罗纳尔多还打电话给杨帆下战书，此情此景，让克里斯蒂亚诺罗纳尔多很郁闷，也让他很不爽，他自己也觉得很没有面子。

　　所以，在这场比赛结束后，媒体想要采访克里斯蒂亚诺罗纳尔多，葡萄牙人表情不善的拒绝了所有的采访请求。

　　在主场击败了阿贾克斯之后，曼城已经在本赛季的欧冠小组赛的两场比赛中，取得了一胜一平的成绩，拿到了四分。

　　和他同分的是皇家马德里，西甲豪门也是一胜一平，不过，曼城的净胜球比皇家马德里多两个，所以，现在欧冠小组赛两轮比赛过后，居然是曼城位列小组第一名！

　　这自然让不少人大吃一惊。

　　有媒体评价他们的表现“曼城现在证明了他们说到做到，他们看起来真的有可能从这个死亡之组中杀出重围呢。”。

　　本来大家都以为曼城被分到了死亡之组，皇家马德里和阿贾克斯，外加一个AC米兰，皇家马德里和AC米兰应该是预定了两个小组出线名额的，而阿贾克斯和曼城将争夺小组第三名的欧联杯三十二强资格。

　　哪想到只两轮小组赛，曼城却以四分、和净胜球的领先优势，高居榜首，AC米兰只拿到了两场平局，而阿贾克斯更是两战皆负。

　　照着这个势头发展下去，曼城获得小组出线权，似乎也不是不可能的事情了。

　　曼城赢下阿贾克斯，并且以净胜球的优势力压皇家马德里得以位列小组第一，这自然让人惊讶，此外，杨帆和梅西以及克里斯蒂亚诺罗纳尔多这三个人的竞争引起了大家的兴趣。

　　通过这两轮的比赛，三个人之间的竞争已经明朗了，互不服气，都想要压另外两个一头。

　　三方谁都没有要掩饰的意思。一向腼腆的梅西说要击败杨帆，杨帆更是直接向两人下了战书，克里斯蒂亚诺罗纳尔多也赤裸裸的表示自己才是最棒的。

　　梅西和杨帆以及克里斯蒂亚诺罗纳尔多都是当今足坛最顶尖的球员之一。

　　这三个超级球星之间的如此明显的竞争，让很多人都倍感期待。

　　这三个球星在欧冠上的竞争让人血脉贲张。这三个最顶级的球员，他们之间就是高手对决。而人们肯定都喜欢看高手对决。

　　不过，目前来看，三个人之间的竞争，似乎更像是杨帆和梅西之间的竞争，在欧冠小组赛两轮比赛过后，杨帆进了四个球，梅西是三个球，克里斯蒂亚诺罗纳尔多居然还没有进球。

　　当然了，没有人怀疑克里斯蒂亚诺罗纳尔多的实力，相信葡萄牙人自己现在也在暗暗咬牙要追上来。

　　毫无疑问，这三个人之间的竞争，将成为未来一个赛季里，欧洲足坛的主旋律。

　　三天之后，英超联赛第七轮的比赛，曼城客场二比一战胜了纽卡斯尔，杨帆在比赛中有一粒进球，不过，这场比赛中曼城的阿根廷射手特维斯受伤离场，在赛后，曼城官方公告，特维斯受伤，将缺席至少三个月的比赛。

　　这也让曼城的球迷很担心，在近两个赛季，杨帆和特维斯的这对锋线组合是曼城的固定搭配，两人之间配合默契，是曼城攻城拔寨的保障，现在，特维斯受伤了，这势必将影响到曼城的进球效率。

　　曼城队主教练曼奇尼对于特维斯的受伤，自然也是很郁闷的，不过，这个时候，他也为自己在夏天的时候引进了哲科感到庆幸，哲科和杨帆在沃尔夫斯堡的时候也是金牌搭档，这两人之间也非常有默契，在特维斯受伤的情况下，哲科可以顶上去了。

　　当然，还有一个人是很郁闷的，阿德巴约在来到曼城之后，是雄心勃勃的，但是，他很快就发现，杨帆的主力位置是不可动摇的，而和杨帆配合默契的特维斯也牢牢占据了另外一个主力位置，他只能够在替补席上等待机会……而现在，即使是特维斯受伤了，哲科似乎在主教练曼奇尼的心中的出场顺位也优于他……

　　每一次，杨帆做客圣詹姆斯公园球场，对于纽卡斯尔球迷来说，都不是平常故事。喜鹊球迷无法忘记球队的贪财老板阿什利被两千万欧元迷了眼，将杨帆出售给沃尔夫斯堡的往事。

　　现在，只要杨帆做客圣詹姆斯公园球场球场，在看台上，就会听见纽卡斯尔球迷齐声唱起讽刺挖苦胖子阿什利的歌曲：我们的无价之宝，被你两千万卖掉了！瞎眼的阿什利，滚出圣詹姆斯！

　　每当看台上响起这样的喊声的时候，镜头就会找到看台的宾贵包厢里的纽卡斯尔老板阿什利，此君自然是脸色阴沉。此时的阿什利，心中也是后悔不迭，他不是后悔卖掉杨帆，而是后悔卖早了，要是杨帆多留在纽卡斯尔一到两个赛季，纽卡斯尔至少能够多赚几千万欧元，要知道，曼城人可是掏出了一亿两千万英镑来引进杨帆的！

　　纽卡斯尔现任主教练是休顿，他在2009年10月正式成为纽卡斯尔主教练，而那时候的纽卡斯尔还处在英冠联赛。上赛季，休顿带领球队以英冠冠军的身份获得重返英超赛场的机会。

　　在这场比赛的赛前，休顿在谈及杨帆的时候，曾经如是表示：“杨帆就像是球场上的莫扎特，他的球技就像一曲美妙的古典乐，他是世界上最好的前锋。在我看来，在锋线位置上杨帆是最棒的。梅西不是纯种前锋，C罗也不是。杨帆是一个古典的前锋，他具备一切成为非凡前锋的素质。我没有任何偏颇，因为他确实就是最棒的，不过我们不能让他在比赛中一帆风顺。”

　　而在面对纽卡斯尔时，杨帆也用自己的表现应验了休顿对他的喜爱绝对是有道理的，他的进球帮助曼城锁定胜局。

　　这场比赛，杨帆只有一个进球，但是，他在英超射手榜上的进球数已经是十二球了！

　　联赛进行了七轮，杨帆进了十二个球，场均一点七个球，这样的恐怖的进球效率震惊了所有人，赛后，世界各大媒体都对杨帆的表现给予了肯定。

　　澳大利亚《纪录报》：杨帆用一粒粒进球摧垮对手的意志力！他是当之无愧的NO1。

　　西班牙《阿斯报》：杨帆火力全开，面对这样的杨帆，根本难以阻挡！他在和纽卡斯尔的比赛中只有一粒进球，对于任何门将来说，这都是一粒无解的进球。曼城全场占据优势，他们的控球率是对手的一倍，射门次数更是超出五倍。好在第80分钟杨帆迎来绝杀时刻，否则这又将是一场得势不得分的比赛。

　　意大利《米兰体育报》：舍我其谁，杨帆！面对严防死守的纽卡斯尔人，杨帆送出决定胜负的一击，印证了他的巨星风范。现在，中国人毫无疑问是英超最耀眼的球星，他是曼彻斯特的王子！

　　英国《卫报》：杨帆力挽狂澜，关键一击制胜。特维斯的受伤让曼城人担心，但是，事实上，他们无须担心，因为他们的队长在那里！杨帆永远没有放弃努力，他有资格迎接所有人的赞誉。纽卡斯尔之盾终于破碎，杨帆雷霆一击让喜鹊的所有努力化为乌有。

　　德国《图片报》：防不住的杨帆！恐怖的曼城队长继续进球，他在七场英超联赛中进了十二粒进球，他让对手感到恐惧。在进球之后，杨帆对着摄像镜头做出亲吻的动作，他将所有的压力扛在肩上，他的进球帮助球队赢球，进球之后曼城队长那如释重负的微笑也让所有人心醉。

　　德国《踢球者》：“这就是杨帆，他是一位很特殊的球员，他绝对是场上的巨星。他在证明自己的时刻没有犹豫，这就是大场面先生的风范。”

　　英国《泰晤士报》：杨帆引领曼城继续胜利前进。这是一场属于杨帆的胜利，一场属于个人英雄的胜利，杨帆在下半场还剩10分钟的时候送出一粒精彩之极的进球，曼城迎来了七连胜，而筋疲力尽的纽卡斯尔只能眼睁睁看着对手庆祝。

　　杨帆的精彩进球，甚至让一直对于这位从里格伯顿训练走出来的伟大球星念念不忘的纽卡斯尔球迷也为他唱起了赞歌。

　　不止是球迷，全世界的媒体似乎都被杨帆所征服，为这支让人震惊的曼城以及疯狂的杨帆所震叹，用法国《队报》的话来说，杨帆就是一部进球机器。

　　“杨帆进球就像畅销商品，他延续了赛季开始后的疯狂状态，本赛季开始后的七场英超联赛，他进了十二球，两场欧冠比赛，进了四个球，一场慈善盾杯的比赛，进了一个球，赛季开始后已经进了十七球，十场比赛，十七个进球！从上个赛季转会到曼城之后，除去伤停，他在效力曼城的44场官方比赛里，前世界足球先生打进了61粒进球”。《队报》用一连串数字证明杨帆的伟大，就像一部进球机器，他正在浩瀚的足球历史中留下属于自己的印记……


第465章 锋线危机

　　和纽卡斯尔的联赛比赛之后，是两周的国家队比赛日，联赛将停摆，各支球队的国脚们也将回到各自的国家队参加国家队赛事。

　　中国队在这个国家队比赛日也有比赛，他们的对手是西亚球队叙利亚。

　　比赛的场地安排在了云南昆明的拓东体育场，杨帆在踢完和纽卡斯尔的比赛之后，就连夜乘坐航班返回国内。

　　中国队以前遇到叙利亚以及约旦和黎巴嫩这几支西亚球队，赢球还是比较轻松的，二比零、三比零这样的比分还是比较常见的，但是，最近几年以来，就连叙利亚似乎也成为了中国队的苦主，中国队想要赢下叙利亚也需要费劲九牛二虎之力。

　　在亚洲杯预选赛中，中国队和叙利亚分在了一个小组，中国队曾经在客场二比三输球，不过，那个时候杨帆还没有回归国家队，后来在主场同叙利亚的比赛的时候，杨帆已经回归，他帮助中国队战胜了叙利亚。

　　此番和叙利亚的这场热身赛，也是为了备战2011年1月份就将开始的亚洲杯的热身。

　　在昆明拓东体育场，在绵绵细雨中，中国队最终三比一战胜了叙利亚。

　　本来是中国足球苦主的叙利亚，可以说是被杨帆一个人打的毫无还手之力。杨帆在比赛中梅开二度，带领球队一度三比零领先对手，叙利亚只是在比赛最后时刻凭借一个点球机会取得了进球。

　　这场比赛的胜利也点燃了中国球迷的热情，他们为国家队欢呼，确切的说，是为杨帆欢呼。

　　在缺少杨帆的时候，国家队踢叙利亚、约旦这些西亚球队也是战战兢兢的，现在呢？有了杨帆，中国队可以说是赢得轻松，整场比赛占据优势，曾经让中国队头疼不已的叙利亚全场比赛几乎没有获得什么像样的进攻机会。

　　媒体在为杨帆送上赞扬的同时，也在哀叹，他们在惋惜杨帆回到国家队太晚了，他们在抨击中国足协，要是杨帆早点回到国家队的话，以现在拥有杨帆的中国队的表现来看，中国队未尝没有机会杀入到刚刚过去的南非世界杯决赛圈。

　　当然了，世界上是没有后悔药的，也没有如果，一切都只能够向前看。

　　作为世界足球先生，作为当今足坛最出色的球星，杨帆在国家队的一举一动也吸引着许多人的关注目光。

　　亚足联官方网站也罕见的在网站首页用大篇幅报道了中国队和叙利亚的这场热身赛，文章的标题是“世界足球先生带领中国队取得胜利”，文章中表示叙利亚面对拥有杨帆的中国队毫无还手之力，杨帆这样级别的球星出现在亚洲赛场，对手根本拿他毫无办法。

　　事实上，不仅仅是亚足联，卡塔尔、乌兹别克斯坦和科威特的媒体也都报道和关注了这场比赛。

　　因为他们这三个国家是中国在亚洲杯上的同组对手。要说以前这三支球队也许对于中国队并没有太担心，事实上，这三支球队也是中国队的苦主，都曾经给中国球迷带来苦涩的回忆。所以，在面对中国队的时候，这三支球队是有底气的。

　　但是，现在，中国队有了杨帆，整支球队就似乎是焕然一新了，中国队吹枯拉朽一般赢下叙利亚，这让这三个国家很震惊和警惕，他们明白了，有了杨帆的中国队，将会是这个小组最恐怖的对手了。

　　在这个国家队比赛日，中国队有两场热身赛，和叙利亚的比赛结束之后，中国队在第二天就启程从昆明去了深圳。

　　在深圳，他们将迎来第二场热身赛的对手乌拉圭。

　　对于这场热身赛的对手是乌拉圭，杨帆是在和叙利亚的比赛结束当晚才知道的，他当时就觉得很惊讶，因为在杨帆想来，和乌拉圭这个对手踢热身赛是毫无意义的，中国队现在是备战亚洲杯，应该找和亚洲杯小组赛对手打法和实力相近的球队比赛，和乌拉圭这样的强队热身的意义何在？！

　　在亚洲杯之前的每一场热身赛其实都很重要，杨帆回归国家队时间还比较短，这个时候，每一场热身赛都至关重要，中国队要磨合阵容，要熟悉和杨帆的比赛节奏搭上，还要熟悉亚洲杯的比赛对手的打法和节奏。如果说第一场热身赛寻找叙利亚是针对卡塔尔，这还有点道理的话。那么第二场比赛万里迢迢找来一支南美劲旅是什么意思呢？

　　从中也可以看得出来中国足球管理业余的一面。据说当时足管中心邀请到和乌拉圭热身的时候，还是沾沾自喜的，意思是联系到了强队和中国队热身这也是功劳啊。

　　杨帆对于这场热身赛的腹诽放在心里，没有多谈，当然了，从他个人的角度来说，和乌拉圭这样的强队热身也能够刺激他的斗志，和乌拉圭踢是和叙利亚这样的对手踢是截然不同的感觉，和叙利亚的比赛，杨帆完全是在收着力的。

　　乌拉圭世界排名高居第7位（中国队第82位），在这个夏天的南非世界杯上，乌拉圭拿到第4名的强势表现给世界足坛留下深刻印象。乌拉圭主教练塔巴雷斯已经表示，和中国队的这场热身赛，世界杯金球奖得主弗兰与苏亚雷斯等球星领衔9名乌拉圭世界杯主力均会登场。

　　很显然，乌拉圭对于这场比赛还是比较重视的，最起码不是只是单纯的来用热身赛捞金的。

　　在比赛之前，乌拉圭的球员们纷纷接受采访，他们都谈到了杨帆。在这些乌拉圭国脚的口中，他们表达了对于杨帆的敬意和赞赏。

　　在这些乌拉圭球员中，迭戈弗兰和苏亚雷斯是最大牌的球员，他们在接受采访的时候，对杨帆赞不绝口，迭戈弗兰更是直言说杨帆是这个星球上最出色的球员。

　　这场比赛，杨帆在比赛中梅开二度。

　　不过，中国队还是以二比三输球，杨帆的两个进球帮助中国队两度扳平比分，不过，最后时刻苏亚雷斯的进球帮助乌拉圭赢下了比赛。

　　虽然输球了，但是，中国队在比赛中进了两个球，仅仅是在伤停补时阶段被对手绝杀，最终一球小负南非世界杯八强球队，这绝对算是非常了不起的表现了，因为，大家也都看出来了，虽然乌拉圭并没有像是踢世界杯那么认真拼命对待比赛，但是，最起码态度上还是比较端正的，没有对于比赛敷衍了事，所以无论是中国球迷还是媒体都没有对中国队的表现提出什么批评，反倒是称赞多一些。媒体和球迷的眼睛是雪亮的，他们看得懂比赛。

　　和乌拉圭的比赛结束之后，杨帆请迭戈弗兰和苏亚雷斯吃了一顿地道的粤式中餐，算是以尽地主之谊。

　　而在第二天，疲惫的杨帆就赶回了曼彻斯特，他要忙着备战接下来的联赛。

　　三天之后，2010-2011赛季英超联赛第八轮的比赛，曼城客场三比二战胜了布莱克浦，杨帆进了一个球，哲科也有一球入账，而替补出场的阿德巴约也抓住机会进了一个球，进球后的多哥射手用力捶打自己的胸膛，既是发泄自己的郁闷，也是在向所有人宣示自己的存在，曼城还有他阿德巴约，他也能够进球的啊啊啊啊。

　　不过，阿德巴约的运气真的是糟糕透顶了，在进球后不到两分钟，他就受伤离场了。

　　解说员也都在谈论多哥人糟糕的运气，在特维斯受伤缺阵的情况下，哲科和阿德巴约都有机会竞争这个主力位置，但是，这个时候多哥人在进球后却受伤了，这运气可真是……

　　不过，不管这么说，曼城三比二拿下了布莱克浦，在新赛季英超的八场比赛中保持全胜，创造了俱乐部历史上的最佳开局，并且继续以一种昂然的姿态领跑英超。这也让曼城队主教练曼奇尼心情很愉快，他现在真的在畅想联赛冠军了。

　　不过在回曼彻斯特的路上，曼奇尼却接到了坏消息。

　　队医的表情很严肃，他很明确的告诉曼奇尼，比赛中受伤离场的阿德巴约的情况很不乐观，最少需要休息将近三个月。如果不想让那里成为顽疾，日后反复发作，就要马上做手术。

　　因为赢了球而眉开眼笑地曼奇尼闻言，脸上顿时阴了下来，心情一下子变得糟糕了。

　　本来，曼城队人手最充足的是锋线，其中杨帆锁定了一个主力位置，特维斯、阿德巴约、哲科以及圣克鲁斯竞争另外一个主力位置，当然，主要竞争者是前三位，圣克鲁斯现在基本上捞不着出场机会。

　　现在倒好，特维斯重伤缺阵，而阿德巴约现在也受伤了，锋线上只剩下哲科和圣克鲁斯能够当杨帆的搭档了，这就让曼城队在锋线人选上捉襟见肘了，哲科还好，实力不俗，圣克鲁斯显然入不了曼奇尼的法眼，曼城需要一个实力更上一筹的射手来应急。

　　但是，现在联赛才进行到第八轮，距离冬季转会市场还有接近三个月的时间，作为主教练，曼奇尼如何能不恼火？

　　“妈的布莱克浦……”曼奇尼低声骂了句粗口，可见他的心情是多么的糟糕。


第466章 马里奥·巴洛特利

　　“如果不做手术的话，结果会怎么样？”曼奇尼问到，他在考虑保守治疗的可能，这样的话阿德巴约还能够出场应应急。

　　“不做手术的话，慢慢恢复可能需要更长时间，而且以后还会经常复发……当然，考虑到阿德巴约人身体素质一向不错，这种可能性比别的球员要少一些。但是，也不得不防。”

　　“好吧，做手术吧。”曼奇尼无奈地说道。

　　和队医结束谈话之后，曼奇尼开始一个人坐在座椅上思考。怎么利用冬季转会期，为球队补充后卫。虽然距离冬季转会还有两个月的时间，但是，如果真要运作一个比较靠谱的转会的话，现在就应该提前准备了。

　　冬季转会一向不是大牌球星转会的时候，出于对于自己的职业生涯的谨慎考虑，除非在现在的俱乐部实在是呆不下去了，不然的话，真正的大牌球星很少会选择在冬季转会换东家的。

　　所以，曼奇尼想了想，在冬季转会的时候，实力还不弱的射手可真的不多……曼奇尼在脑海中仔细搜索了一阵子，还是没有想到可靠的人选。

　　一直到回到下榻的酒店，曼奇尼还在为引进前锋的事情而头疼，他下意识的拿起手机翻看通讯录，却看到了通讯录中自己昔日弟子的名字，曼奇尼立刻眼前一亮，这不正是自己需要的那个球员吗。

　　这个球员的名字叫做马里奥·巴洛特利！

　　巴洛特利是曼奇尼的爱徒，他执教国际米兰的时候提拔了这个年轻的意大利前锋，曼奇尼知道巴洛特利的天赋和实力，这确实是一个很出色的射手，此外，更加重要的是，曼奇尼知道巴洛特利现在在国际米兰的处境并不好，前一段时间还听说巴洛特利的经纪人拉伊奥拉在想办法将巴洛特利带离梅阿查球场呢。

　　曼奇尼决定第二天就给巴洛特利打电话，关心一下这位昔日弟子的同时问问巴洛特利的想法，是否有意来曼城踢球呢。

　　事实上，正如曼奇尼所了解的那样子，巴洛特利现在在国际米兰的日子很难过。他感觉自己在这里一点也不开心，他想要逃离这里。

　　怎么说呢，巴洛特利在国际米兰闹到这地步，有很大的原因在于他自己，这甚至可以说是他自己作出来的。

　　更是还得从半年前说起，2010年3月12日，这一天是周五，国际米兰因为要备战欧冠淘汰赛与切尔西的恶战而在该轮联赛中率先出场，结果客场1-3负于卡塔尼亚，巴洛特利因为“发烧事件”而被穆里尼奥封杀，并未出场。其实全队的心情在那个时候并不好，在这样的情况下，巴洛特利以一种特别的方式出场了……

　　两天之后，周日，巴洛特利在接受了身体检查之后走进了更衣室，令人匪夷所思的吹起了口哨而旋律正是：“（背景音乐响起）MILANMILANSOLOCONTE……”——国米同城死敌AC米兰的队歌……

　　可能只有他自己知道这么做到底是有意还是无心，但客观事实就是几乎所有在场的队友们都听到了，而且非常不爽！为了惩罚巴洛特利，时任国米主帅的穆里尼奥将巴神移除了出征伦敦的大名单。

　　这事儿如果到这里就算完的话，那还好，不过，问题是这事儿居然还有续集。

　　在巴洛特利哼唱米兰队歌之后，意大利MEDIASET第5频道的一档名为《STRISCIALANOTIZIA》的娱乐节目盯上的了近期备受争议的巴洛特利，并且将著名的“金貊奖”颁给了这名19岁前锋，旨在讽刺其倒霉的现状。当主持人将“金貊奖”递给巴洛特利时，后者一脸无辜且无奈的接受了这一奖项。

　　故事的重点在后面，“狡诈”的主持人将一件事先准备好的，印有“BALOTELLI45”的米兰球衣递给了他。巴洛特利接过这个“烫手的山芋”时先是十分惊愕，定神之后便十分从容的将球衣放在一边。

　　主持人：“你说过你是米兰的球迷，这件球衣非常漂亮，不是吗？能不能给我们展示一下？”

　　巴洛特利：“不，不，这不好。”

　　主持人：“没关系，这只是一档节目，不必太在意的……”

　　（同时，旁边还有不少观众起哄：“穿上它，马里奥！”）半推半就的巴洛特利随后将这件米兰球衣在胸前比划了几下，笑而不语。

　　主持人：“看看，多么漂亮的小伙穿着多么漂亮的球衣啊！你为什么不一直穿着他呢？”

　　巴洛特利：“不，不要……”

　　最后嘛，大家都知道了，巴洛特利在以为没有摄像机拍摄的情况下穿上了这件米兰球衣，而摄影师们利用反光镜把整个过程都记录下来……

　　这件事被曝光之后，引起轩然大波，据说国际米兰队内的几个大佬当时就气坏了，马特拉齐就放言说要揍巴洛特利一顿。

　　巴洛特利和国际米兰其他球员间的关系也越来越糟糕。

　　2010年4月的欧冠，国米主场逆转战胜巴萨，在那场比赛中，巴洛特利替补受伤的米利托出场，但表现很不理想。当终场哨音响起后，国米众将士欢呼雀跃，只有巴洛特利一人郁闷的走到教练席，一怒之下甚至将身上的战袍狠狠的摔在地上！巴洛特利怒摔球衣这一幕正好也被老大哥马特拉齐看到了，恩，根据线人爆料——当时效力于巴萨的伊布在接受RAI电视台的采访时证实：马特拉齐在球员通道内狠狠的教训了年少轻狂的巴洛特利一番。

　　伊布透露：“我亲眼看到马特拉齐在球员通道内狠狠的揍了他（巴洛特利），这是我从未见过的一幕。如果我是马特拉齐，我一定会让巴洛特利一个人冷静下，但马特拉齐居然攻击他，我被彻底的雷到了。他们赢了，马特拉齐理应与队友们一起庆祝，可他却去找一个不到20岁小伙子的麻烦。如果我是巴洛特利的话，我会对那些敢对我动手的人还以颜色的。”

　　后来马特拉齐透露他与巴洛特利之间已经重归于好：“看看这个IPAD，是在美国时巴洛特利送给我的礼物。上面还有巴洛特利亲笔写的题词：‘送给我的大哥，满怀崇敬。’有人说我们两人之间有矛盾，如果真的是这样，他会这么做么？”

　　此事还没有结束，就在离开梅阿查球场的时候，巴洛特利又险些遭到了几名国米球迷的袭击，意大利天空电视台的摄像机完完整整的拍摄了此过程。当时巴洛特利前往车库取车，不知道从哪里过来了一群庆祝的国际米兰的球迷。球迷们看到巴洛特利后，一下子怒火中烧准备冲上去揍他，好在保安们及时赶到，巴洛特利才幸免逃脱。

　　而现在有关于巴洛特利的最新的新闻是，巴洛特利曾经险些因为座驾故障而遭遇车祸。“就在前几天，巴洛特利发现他的车轮螺母被人故意拧松，如果不是发现得早，他可能就会丧命于高速路上。我们不能让这种情况继续下去，如果整天都遭到生命威胁，巴洛特利将不会继续留在国米，这个我可以保证。”巴洛特利的经纪人拉伊奥拉气愤地说道。

　　超级经纪人拉伊奥拉这番话，等于是在向外界公开表态，那些对巴洛特利有意的球队，赶紧向国际米兰报价吧，巴洛特利现在巴不得赶紧离开国际米兰呢！

　　正是因为了解这些事情，曼奇尼才会对于在冬季转会的时候拿下巴洛特利报以极大的信心。


第467章 穆里尼奥的挑衅

　　曼奇尼第二天就给巴洛特利打了电话，在电话中这位意大利主教练安慰了自己的昔日弟子，并且表达了邀请巴洛特利来曼城踢球的意思，他还表示现在巴洛特利可以多了解和关注一下曼城，这样能够尽快做出决定。

　　巴洛特利对于自己昔日恩师的来电感到很高兴，对于曼奇尼的建议，他也表示自己会考虑的。事实上，就巴洛特利自己而言，他在接到曼奇尼的电话的时候，就已经准备前往曼城和恩师会和了，只是经纪人拉伊奥拉建议巴洛特利不要这么匆忙下决定。

　　和纽卡斯尔的比赛结束之后，媒体的目光都放在了曼城接下来的这场比赛上。

　　2010-2011赛季欧洲冠军联赛小组赛第三比赛日，曼城将客场挑战银河战舰皇家马德里！

　　这场比赛绝对是冠军联赛小组赛阶段最引人注目的一场比赛了。

　　毫无疑问，这场比赛最大的噱头就是杨帆和克里斯蒂亚诺罗纳尔多的碰撞！

　　媒体分别采访了两位当事人，似乎是都不愿意在这个对手面前失了气势，两个人的言语中都是颇为骄傲和高傲的。

　　“我早就等着这场比赛了，这是我第一次和杨帆作为对手的比赛，我的目标是击败他，这样的胜利所带来的兴奋感觉，是其他时候无法比拟的。”克里斯蒂亚诺罗纳尔多在接受媒体采访的时候这样说道。

　　葡萄牙球星的这番话经过媒体的报道，立刻引起了议论纷纷。

　　“这样的话听起来一点也不友好，你真的想象不到他们两个人是前队友，而且据说两人私下里关系还算不错，中国队和葡萄牙队的热身赛的时候，罗纳尔多还专门驱车载杨帆出去吃饭呢……不过，想到这话是从克里斯蒂亚诺罗纳尔多的嘴里说出来，我就一点都不意外了……在球场上的罗纳尔多充满侵略性，他很自负，他认为自己是最棒的。”

　　对于克里斯蒂亚诺罗纳尔多这番话，杨帆也迅速作出了回应，他表示有信心和队友一起从伯纳乌带走一场胜利。

　　这话同样引起了轩然大波，媒体甚至表示杨帆比克里斯蒂亚诺罗纳尔多还要骄傲，因为皇家马德里的实力要强于曼城的，因为两支球队分别排除掉克里斯蒂亚诺罗纳尔多和杨帆的话，其他球员配置情况下，皇家马德里显然要高出曼城一筹的，所以，杨帆说要在伯纳乌赢球，这在不少人看来，比克里斯蒂亚诺罗纳尔多说的要战胜杨帆还要来的高傲一些。

　　两个当事人分别说话了，媒体也是跟着炒作和热闹起来。

　　“……真是高下立判！相比于克里斯蒂亚诺罗纳尔多执着于个人胜负，杨帆的目标却是带领球队取得胜利！”英格兰媒体纷纷称赞杨帆，认为杨帆作为曼城队长的这番表态实在是太得体了。

　　“和杨帆的大方得体以及言语中彰显的自信心来看，克里斯蒂亚诺罗纳尔多就显得格局太小了，他执着于个人胜负，却忽略了集体……”有媒体这分析说道。

　　英格兰媒体以及法国媒体、德国媒体等等立场比较中立的媒体也纷纷表示，克里斯蒂亚诺罗纳尔多和杨帆相比，确实是显得过于看重自我，而忽视了集体。所以，言语中对于克里斯蒂亚诺罗纳尔多是秉持批评态度多一些的。

　　当然了，西班牙媒体并不这么看，特别是马德里媒体，他们更是为克里斯蒂亚诺罗纳尔多摇旗呐喊，他们表示克里斯蒂亚诺罗纳尔多这话并无不妥，这是一个顶尖射手的强大的自信的体现。

　　杨帆和克里斯蒂亚诺罗纳尔多的争锋相对，这让媒体很开心，这下子他们有的是话题来炒作了，杨帆和克里斯蒂亚诺罗纳尔多作为当今足坛最出色的三名球星中的两位，他们之间的碰撞，本身就是一个大卖点。

　　不过，没等媒体继续炒作，又一个劲爆的话题立刻抢走了一切风头，这是皇家马德里主教练穆里尼奥紧跟着挑起了战端。

　　他在接受西班牙《马卡报》的采访时。谈及即将到来的和曼城的比赛，或者说是涉及了杨帆和克里斯蒂亚诺罗纳尔多这两位超级球员。他首先表示了对于战胜曼城的自信心，然后话题一转……

　　穆里尼奥如是表示说：“在我看来，克里斯蒂亚诺罗纳尔多是目前世界上最好的球员，当然杨帆也是其中之一，但是他比罗纳尔多差那么一点点。放在以往，他会是其他任何一个时代的世界第一，只是他与罗纳尔多生在了一个时代，这很不幸。”

　　采访中这段内容被报纸编辑用粗体字标出。那意思不言自明。

　　果然，英格兰媒体转载了这篇采访之后，引起了很大的反响。

　　曼城球迷是什么反映自然是沸沸扬扬的，杨帆是曼城的旗帜球员，是这支球队的队长，是曼城球迷心中的英雄和王子，穆里尼奥这番话显然激怒了曼城球员，在转载这篇文章的《泰晤士报》的网站上，这篇采访后面地评论中几乎是一边倒地骂穆里尼奥，就连一些奉穆里尼奥为教父的切尔西球迷也表示穆里尼奥这番话过分了，不太应该。

　　媒体更是就此大肆炒作，他们的观点比较一致，认为穆里尼奥缺乏对对手地足够尊重。

　　“……这样的话真叫我难以相信是一位有名地主教练说出来的……他居然对当今足坛最出色的球员做出这样的评价。”英格兰媒体《卫报》地著名评论员如此评价穆里尼奥这番话。

　　“……事实上，关于克里斯蒂亚诺罗纳尔多和杨帆谁更加优秀的话题早就存在，喜欢杨帆的球迷自然认为杨帆优秀，喜欢克里斯蒂亚诺罗纳尔多则有不同的观点，但是，客观的说，杨帆的表现要比克里斯蒂亚诺罗纳尔多优秀，数据来说话，杨帆的进球数就是最有利的证据……在这样的证据链存在的情况下，穆里尼奥居然说杨帆和克里斯蒂亚诺罗纳尔多在同一个时代是悲哀，这话真是很不合适，最起码这不应该出自一个冠军教练的嘴巴里。”

　　“穆里尼奥又在玩心理战，但是，这一次，他会发现自己捅了马蜂窝。”这一次，就连亲皇家马德里的《阿斯报》也没有站在穆里尼奥这一边。

　　英格兰媒体一片讨伐之声，就连西班牙媒体中也有不少媒体站在了穆里尼奥的对立面上，认为穆里尼奥这番表态实在是有失身份。

　　这个时候，加泰罗尼亚的媒体也愤怒的声讨穆里尼奥，他们愤怒的原因是穆里尼奥居然忽视了梅西，在加泰罗尼亚媒体看来，梅西才是最优秀的，无论是杨帆还是克里斯蒂亚诺罗纳尔多都比不上梅西，《世界体育报》甚至说道，真正的事实是，和梅西一个时代，是杨帆和克里斯蒂亚诺罗纳尔多的悲哀。

　　《世界体育报》这番话同样引起了极大的争议，这下子好了，曼城的球迷和皇家马德里的球迷或者说是杨帆和克里斯蒂亚诺罗纳尔多的球迷在互相对骂的同时居然在某种程度上结了一个反梅西的联合战线。

　　梅西一定会觉得自己遭了无妄之灾，又不是他那么大放厥词的，这只是媒体说出的话而已，却被安在了他的身上，这让个性腼腆、内向的阿根廷球星很郁闷和愤怒。

　　媒体的炒作沸沸扬扬，不过，声势减弱了一些，这倒不是说媒体降温了，而是因为比赛临近了，对于球迷来说，炒作这种事情没什么意义，最终还是要归到比赛本身上。

　　其实那些媒体大张旗鼓的炒作根本不是因为他们站在杨帆这一边，或者是站在克里斯蒂亚诺罗纳尔多这一边，或者是站在梅西这一边……他们只是因为这么做可以吸引眼球。有更大的利益。

　　当然了，人们最关心的还是当事人的回应。

　　用《曼彻斯特晚报》的说法，被穆里尼奥“点名”了地杨帆暴跳如雷。在从曼彻斯特出发前往马德里之前，在机场他接受了《曼彻斯特晚报》的采访，杨帆一脸阴沉，“我有什么要说的？我没什么要说的，对这种无聊地话题我没有兴趣回答，我不是那种喜欢耍嘴皮子的人。”

　　曼城队长粗暴的拒绝回答关于穆里尼奥的那番话的问题，但就算他不回答这个问题。媒体们还是从杨帆的表情以及态度中找到了他们需要的炒作话题。

　　“杨帆对穆里尼奥地言论表示强烈不满！”

　　“杨帆认为穆里尼奥不值一提！”

　　诸如此类。

　　《卫报》则拿杨帆的这几句话的最后那句话来说事，他们的标题是：杨帆表示要用进球回击穆里尼奥——杨帆不是说他不是耍嘴皮子的嘛，这不就说是他是一个行动派，他要用进球来回应的嘛。

　　这个时候媒体也选择性的遗忘了之前他们报道和炒作过的穆里尼奥对杨帆的青睐，以及穆里尼奥几次试图引进杨帆的事实，他们的目的就是尽可能的制造矛盾和噱头。

　　这么说吧，在媒体的推波助澜下。双方算是正式卯上了。


第468章 伯纳乌之战

　　其实对于穆里尼奥突然谈及杨帆这件事情，穆里尼奥的助手、皇家马德里助理教练卡兰卡有些不可理解，他觉得穆里尼奥没有必要给自己惹一身麻烦，而且根据卡兰卡的了解，穆里尼奥这次挑衅杨帆的举动，就连一直支持穆里尼奥的皇马主席弗洛伦蒂诺也不太满意了，在弗洛伦蒂诺看来，杨帆这样的超级球星一直都是皇马的目标，是皇马需要的那种球星，皇马不太应该和这样的顶级球星有过节的。

　　穆里尼奥对于卡兰卡的担心表示感谢，但是，他坚持己见，事实上，这正是穆里尼奥的策略，在穆里尼奥看来，自己的计划进行地很顺利，他付出了自己背负诸多骂名和被人讨厌地代价，然后成功激怒了曼城的核心球星——杨帆。

　　所有人都知道，杨帆是曼城的核心和顶梁柱，有他在球场上，曼城进攻就有方向和策略，有他在场上，曼城就平添了几倍的战斗力，甚至是在困难的情况下也能够反败为胜，相反，一旦杨帆停赛或者是发挥不佳的时候，曼城就会陷入困境！就好像是没头的苍蝇那样子。

　　所以，穆里尼奥的目的很直接和简单，就是要激怒杨帆，杨帆被激怒。就会失去一支球队的领袖所必须地冷静，那样的话，曼城的威胁就会降低至少一个档次……

　　如果单纯的从这次事件上来看，穆里尼奥这样的教练一定很难相处，和自己的球员关系也不会好，但是，事实上却恰恰相反，穆里尼奥是一个很有个人魅力的教练。

　　说到穆里尼奥的个人魅力，切尔西时代英国有家媒体曾说，在高等学府里可以看到穆里尼奥这样的教授，他们是青年学生崇拜的偶像，女生们为其争风吃醋，男生则愿意为他们大打出手。甚至是：穆里尼奥的追随者甚至愿意为了他去死。在贝尼特斯接手国际米兰已经接近两个月的时候，国米依然是穆里尼奥的球队，中场核心斯内德多次表示：“为了他，我愿意去死。”“至今我仍然感觉他存在于我的生活里。”显然穆里尼奥已经在他的生命里打上了深深的烙印。

　　斯内德不是唯一的一个，他在国际米兰有许多知音。萨内蒂说穆里尼奥是“世界上最好的教练”，马特拉齐在主帅离去之际眼泪汪汪地表示：“我感觉，从今以后世界上再也不会有老师了。”这个名单上的人物太长太长了。2010年埃托奥谈到自己由中锋改踢边锋时说：“如果不是他，我不会踢边锋的位置……在诺坎普我们10人应战，我差点就回到门前当门将了，就算那样我也愿意。”这个前锋愿意去当门将，另外一个愿意踢断腿：“我甚至为了他，愿意在场上踢断腿。”德罗巴誓死效忠的话，后来斯内德也说过。

　　穆里尼奥依靠他独特的观察力，能发掘出球员不自知的潜力，能够得到一个人深刻的欣赏，那种知遇之恩难报的心情，非亲身经历者难以体会。

　　所以，事实上，穆里尼奥是一个很能够赢得球员的尊敬和信任的教练，他带过的球队中，在他离开之后，球员普遍怀念他，说他的好话。

　　而穆里尼奥这次向杨帆开炮，只有一个原因，那就是为了胜利！穆里尼奥是一个唯胜利论的人，这是一个偏执狂，对于胜利极度饥渴，为了胜利可以不择手段，穆里尼奥警觉于曼城爆发出来的能量，他很警惕，而为了顺利击败曼城，穆里尼奥觉得找到了一个办法，那就是激怒杨帆，让曼城的旗帜失去冷静，这样就等于是毁掉了半支曼城队，他觉得这个办法不错，就开始实施，至于说会因此引起的后果，穆里尼奥压根没去想，或者说是不在乎。

　　此外，还有一点，那就是关于克里斯蒂亚诺罗纳尔多和杨帆谁更加优秀的争吵一直都存在，而现在克里斯蒂亚诺罗纳尔多是穆里尼奥的球员，护犊子的穆里尼奥自然选择站在克里斯蒂亚诺罗纳尔多这边，力挺克里斯蒂亚诺罗纳尔多。他说这话肯定会赢得克里斯蒂亚诺罗纳尔多的好感，后者会对穆里尼奥更加死心塌地的卖命。至于说穆里尼奥以前也很欣赏杨帆，这就暂时不要提了，穆里尼奥永远只会对他自己的球员好。克里斯蒂亚诺罗纳尔多现在是他的球员，杨帆不是，这就是根本的区别所在。

　　赛前的火药味越来越浓，在这样的情况下，皇家马德里主场和曼城的比赛很快来到了。

　　双方球员从更衣室出来的时候，就有转播镜头了。

　　在球员通道里面，皇家马德里队长卡西利亚斯还是很友好地和曼城队长杨帆握了握手，然后卡西利亚斯微笑着，杨帆也微笑回应，但是，不知道是不是错觉，在这一刹那，卡西利亚斯却没有感觉到杨帆的笑容里的温暖，他感觉到这笑很冷。

　　“真是头疼啊。”卡西利亚斯在心里说道，他对于主教练穆里尼奥去激怒杨帆的行为很不理解，卡西利亚斯作为门将他有自己的哲学，他认为在赛前去激怒杨帆这样的超级球员，这可不是一个好主意。

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多看了杨帆一眼，视线落在了杨帆手臂上的队长袖标上，看着杨帆佩戴队长袖标站在曼城队的最前列，不知为何，骄傲的葡萄牙心中有了一种叫做不爽和吃醋的情绪在发酵。

　　镜头给了克里斯蒂亚诺罗纳尔多和杨帆特写，在球员甬道里面，这两人并没有什么言语交流，两个人都表情严肃。

　　伯纳乌球场人声鼎沸，而且声响越来越大。

　　主裁判朝着两个队长示意，准备进场了。

　　卡西利亚斯没有说话，只是一扬手臂，往前大踏步前进，后面的皇家马德里球员立刻跟上。

　　曼城这边，杨帆，他们年轻的队长则转身回头用力的拍拍巴掌对身后的队友们高声喊道：“伙计们，我们上！”

　　能够容纳十万人的伯纳乌球场座无虚席，看台上的声浪大的可以让人窒息。

　　杨帆就这样昂首挺胸，带领他的团队大踏步出现在了全球几亿球迷的视线中。

　　伯纳乌之战，是杨帆来到曼城之后，在欧冠赛场上，在顶级豪门的地盘上的真正战役开始。


第469章 反客为主

　　从比赛一开始，很出人意料，做客的曼城并没有保守，他们反而对皇家马德里展开了猛烈地攻势。

　　皇家马德里显然没有料到曼城队会主动进攻，他们对于曼城的大胆和开放进攻有些准备不足，所以，开场之后就有些手足无措。

　　镜头给了曼城教练席特写，想要弄明白是什么让这位相对保守的教练有这样的变化，居然敢在伯纳乌猛攻。

　　事实上，曼奇尼是从和阿森纳的比赛中得到了灵感，曼城之所以能够大比分屠杀阿森纳，这和曼城比赛一开始就猛攻，并且迅速取得了进球，这打了阿森纳一个措手不及，很显然，曼城的这个战术是成功的。

　　现在，对手换成了皇家马德里，曼奇尼还打算故技重施。

　　从比赛开始的这几分钟来看，效果似乎相当不错，所以，曼奇尼的内心是有些得意的。

　　席尔瓦在前场拿球，赫迪拉第一时间冲上去想要防守他。但是席尔瓦看都不看前方直接就把足球向前一挑，足球刚好越过了跑来的席尔瓦的头顶。

　　哲科！

　　他接到了足球，接球后的哲科并没有耽搁，足球在他这里有了一个过渡之后，又传了出去。

　　杨帆接球！

　　接球的同时顺势转身！

　　加速！

　　冲刺！

　　杨帆高速带球，他这是在和防守他的卡瓦略拼速度！

　　速度本来就不是卡瓦略的强项，更何况现在的卡瓦略已经年迈。葡萄牙老后卫根本跟不上疾速狂飙的杨帆的步伐。

　　杨帆突破的意识非常坚决。

　　他就是靠度突破没有任何花巧。

　　这样高速带球下的拼速度，也许不能使得杨帆彻底摆脱卡瓦略，但是，杨帆并不需要彻底摆脱对手，对于他来说，只要能够卡住位置，使得自己处于领先杆位，并且能够闪出一点空当射门就可以了。

　　卡瓦略被杨帆挤在了身后，葡萄牙老后卫气喘吁吁。

　　杨帆果断射门。卡瓦略倒地封堵，没有能够碰到足球。

　　如同如同出膛的炮弹，直飞球门。

　　皇家马德里队长卡西利亚斯做出了神勇的扑救，他一个鱼跃侧扑，将曼城队长杨帆的这脚射门挡出了底线。

　　“噢噢噢噢！皇马队长扑出了曼城队长的射门！”解说员故意这样喊道。

　　虽然没有进球，但是，杨帆并没有懊恼，他用力捶打胸膛，发出一声吼声。

　　完成这次扑救的卡西利亚斯爬起来，他心有余悸的看了自己的对手一眼，那种感觉越来越强烈了，卡西利亚斯越发确信，主教练穆里尼奥的激怒杨帆的行为确实是激怒了杨帆，但是，这种激怒的后果并不是朝着对于皇家马德里有利的方面发展的，杨帆并没有因为愤怒而失去威胁，现在的杨帆似乎是憋了一肚子的气，就好像是加满油的跑车！

　　曼城攻击的很凶猛，他们的下一个攻势来也很快来到。

　　“杨帆！他地速度真快！”解说员惊呼。

　　杨帆高速带球，这一次他是在中圈附近拿球，然后开始带球狂飙。

　　赫迪拉上来了。

　　杨帆看到赫迪拉上抢的很凶，他立刻有了对策，只见他猛地将足球趟出去接近五米的距离。然后起动加速，赫迪拉上抢的太凶了，因为惯性，稳住重心后的赫迪拉想要转身地时候已经来不及了，他地速度完全跟不上杨帆。

　　突破了赫迪拉之后，杨帆做了个要内切的动作，这立刻让拉莫斯如临大敌，却只见杨帆虚晃一枪之后，却杀向了边路，然后直接起脚传中。

　　“杨帆起高球传中！”

　　哲科在人群中高高跃起，他抢在了佩佩的前面，头球攻门！

　　“卡西利亚斯！漂亮地扑救！”

　　皇家马德里门将再次证明了自己世界最佳门将之一的名头绝非浪得虚名，他做出了神勇扑救，将哲科地这记头球托出了横梁，惊得那些皇家马德里球迷一身冷汗。

　　“卡西利亚斯，他扑出了哲科的头球攻门！”

　　“皇马其他球员要感谢他们的队长！卡西利亚斯连续做出伟大的扑救。”

　　“比赛一开始，曼城队并没有选择防守，而是利用开球地机会对皇家马德里发起了一波接一波地攻势。这一次他们差点就先拔头筹了！”

　　“曼城一开场就进攻，这出乎所有人的预料，也打了皇家马德里一个措手不及。”

　　角球开出来之后，孔帕尼在前点头球，身高马大的曼城后卫抢在了卡瓦略的前面顶到了足球。

　　“头球后蹭！”

　　在中路偏左的位置，杨帆跳起来甩头攻门，足球被卡西利亚斯再次挡了一下后，亚亚图雷试图补射，足球被拉莫斯赶紧一个大脚踢出了边线，才结束了这种混乱地局面。

　　“皇家马德里被压迫，他们的禁区里一片混乱，卡西利亚斯再次站在了球队的最前面！他遮挡住了来自曼城的狂风暴雨。”

　　电视转播给了曼奇尼一个特写，曼城主教练有些不爽的摊开手，显然对于卡西利亚斯有如神助接连扑出曼城的有威胁进攻表示了懊恼之情。

　　在他地隔壁，穆里尼奥从座位上站了起来，他显得很生气，朝着场内大声喊话。很显然，球队一开场的被动，这让穆里尼奥嗅到了危险的味道。

　　穆里尼奥大声喊话，提醒球队注意防守。

　　穆里尼奥地提醒没有凑效，五分钟过去了，拥有厄齐尔、迪玛利亚以及克里斯蒂亚诺罗纳尔多等超级进攻手的皇家马德里却几乎连一脚像样地射门都没有，他们完全被曼城队的疯狂攻势压制住了，发挥不出原有地水平，甚至连平时水平的一半都没有发挥出来。

　　皇马被压制的吗没有还手之力，反倒是曼城不断获得射门机会。

　　这一次是席尔瓦在边路面对马塞洛，只见他突然内切，然后横向盘带，在晃开角度之后突然起脚射门！

　　这脚射门实在是突然，因为在刚才，杨帆突然前插，这立刻让皇马防线如临大敌，所有人都杨帆的前插所吸引，以至于席尔瓦的射门完全打了皇马一个措手不及。

　　好一个卡西利亚斯！

　　皇家马德里队长的注意力集中，他飞身将球挡了出去，又是一个角球！

　　“卡西利亚斯成为场上最忙碌的人，曼城连续获得角球机会。”解说员感到。


第470章 伯纳乌首球

　　“曼城开场以后完全压制住了主队，皇家马德里的表现实在是糟糕透顶。”西班牙的解说员毫不客气的批评起皇家马德里在比赛开始后的表现。

　　看台上人数不占优地曼城球迷们爆发出巨大地欢呼声，在曼城队地狂轰滥炸下，皇家马德里地球迷则有些沉寂。

　　曼城的角球。

　　角球开出，当皇家马德里地后卫们都把注意力放到禁区里地杨帆和哲科这两个射手以及孔帕尼这个大高个的时候，曼城队的这次角球却做出了变化，席尔瓦并没有直接把足球开进禁区，而是传给了上来接应自己的萨巴莱塔，一个战术角球！

　　看到萨巴莱塔接球，皇家马德里后卫集体压出，他们想要造越位，就在这一瞬间，萨巴莱塔也起脚传中了，并不是高球，而是一个半高球。

　　所有人都在向外跑，包括害怕越位地曼城队球员，杨帆也在往回跑，卡瓦略盯着杨帆，他看到杨帆回跑，就放心了。不过，狡猾的杨帆却在跑了一半地时候突然转身前插，此时，萨巴莱塔地传球刚刚好赶到！

　　“不越位！”英格兰的解说员喊道。

　　“越位啦！”西班牙的解说员大吼道。

　　佩佩举手，他示意杨帆越位。

　　“混蛋，回防。”拉莫斯大吼了一句，拼命的跟上。这个时候先不要管主裁判怎么判罚，先做好自己的再说。

　　世界足球先生向所有人展现了他那无比瑰丽的足球才华，杨帆追上足球，加速，然后在拉莫斯追上来的时候，突然变向，就这样的抹过了皇家马德里队副。

　　“过去啦！”

　　解说员叫了起来，现场地球迷们也高声吼了起来。

　　“杨帆地机会！单刀！”

　　皇家马德里队长卡西利亚斯奋勇出击。

　　在距离非常近地情况下倒地做出扑救动作。

　　曼城队长做出了一个让所有人叹为观止的动作，在距离狭小的情况下，他的脚尖将足球挑起来，高度不算高，但是，刚刚好越过了倒地的卡西利亚斯，并且成功的从卡西利亚斯的左手边飞过去了。

　　杨帆自己也跳起来，从卡西利亚斯的身上越过，然后追上足球。

　　过掉了门将，前面就是偌大的空门了——剩下的事情就简单了。

　　在曼城球迷的疯狂的喊声中，在皇家马德里球迷的嘘声中，杨帆直接一脚推射，将足球送进了空荡荡的球门！

　　在足球飞进球门的刹那，之前还很喧闹的伯纳乌球场突然就安静了许多。

　　皇家马德里的球迷们痛苦地看着球门里的足球。

　　确实是痛苦。

　　比赛开始以后，客场作战的曼城队高举进攻大旗，这打了皇家马德里一个措手不及，曼城队居然牢牢占据了场上的主动权，这让看台上的皇家马德里球迷不满，不过，他们的不满那个时候还是能够压抑的，因为皇马的球迷对于自己的球队有信心，他们是谁，是皇家马德里！是银河战舰，是这个星球上最厉害的所在。

　　皇马的球迷相信经过一段时间之后，球队会缓过神来，那个时候，强大的皇家马德里会给暴发户曼城颜色瞧瞧的，告诉曼城人什么才是真正的豪门！

　　但是，皇马球迷没有等来皇家马德里的爆发，反倒是看到了一个失球！

　　这让皇马球迷一直压抑的不满情绪达到了一个高峰，这是痛苦的情绪，是愤怒。

　　进球后的杨帆想要奔跑庆祝进球，不过，他还没有跑两步，就被德容拉倒在地，荷兰人然后就扑了上来，压在了他的身上。

　　然后是哲科，他也扑上来了。

　　其他的曼城球员们也兴奋不已，他们跑来和杨帆庆祝。

　　其中席尔瓦在和杨帆拥抱的时候，在他耳边低吼：“你说的没错！”

　　“当然！”杨帆哈哈大笑，尽管他不知道席尔瓦说的是哪件事。

　　席尔瓦现在是真的信服，真的佩服杨帆，他愿意唯杨帆马首是瞻！杨帆当时邀请他来曼城的时候，说要一起来开创大场面，席尔瓦被这句话打动，他来了！现在他看到了，他相信，他在这里真的能够和杨帆一起开创一个大场面，一个无比壮观的大场面！

　　看吧！

　　此时此刻，伯纳乌的看台上挥舞着白手绢！这是皇家马德里球迷表达对于球队极致不满意的表现。

　　听吧！

　　看台上的嘘声，皇家马德里球迷发出的刺耳的嘘声。

　　对于皇家马德里来说，这是愤怒的情绪，但是，作为皇马的对手，这是至高无上的荣耀。

　　杨帆能够带领曼城做到这一点，在席尔瓦看来简直太牛逼了。瓦伦西亚培养的这位西班牙国脚当然清楚皇马的强大，清楚伯纳乌的恐怖！齐达内曾经说过一句话，没有人能够拒绝皇家马德里的邀请，这句话如果反过来来说也可以成立，没有人能够拒绝作为对手攻陷伯纳乌的那种畅快和成就感觉。

　　作为西班牙国脚，作为一直面对皇家马德里的强势铁幕的西班牙球员，能够随队一起攻陷伯纳乌，他当然激动了，他当然要感谢杨帆。

　　尽管现在只是一比零领先，但是，席尔瓦现在毫不怀疑队长杨帆能够带领球队取得一场胜利，那是一个多么骄傲的人啊，一个视胜利和进球为生命的人，他岂会让胜利从手边溜走？！

　　在曼城球员们疯狂庆祝这个进球的时候，皇家马德里的球员们则站在原地，发着呆。

　　比赛一开始，曼城就全面施压，这让皇马球员一直承受极大的压力，此时，丢球来到，从某种意义上来说对于皇马球员来说也是一种“解脱”。

　　他们竭力避免丢球，但是，还是丢球了……这反倒是让一些人“松了一口气”，终于还是丢球了啊。

　　厄齐尔有些沮丧，比赛一开始皇马就被动，这也让厄齐尔几乎没有机会发挥出自己的进攻能力，这让卯足了劲要在这场举世瞩目的比赛中大展身手的德国国脚很郁闷。

　　“杨帆……”此时，厄齐尔听到自己的身后传来了一个咬牙切齿的声音。

　　他回头去看，发现是自己的队长克里斯蒂亚诺罗纳尔多。这位葡萄牙球星非常不爽又让杨帆出了风头。

　　“混蛋！”厄齐尔也骂了句，其实他也很不甘心呢，厄齐尔今天有一个小秘密，一个小野望，他打算抢了杨帆和自己队友克里斯蒂亚诺罗纳尔多的风头呢，现在倒好，杨帆先进球了，所有的风头都被这个中国球星抢走了……

　　皇家马德里的主教练，葡萄牙教练穆里尼奥，这位个性桀骜不驯的狂人教练正站在场边，此时此刻，穆里尼奥反倒是没有暴跳如雷，他脸色阴沉，坐回到了教练席上，双手托着下巴，盯着场内看。确切的说是盯着被曼城球员围着庆祝的杨帆看。

　　杨帆……

　　这小子今天状态很好啊，看起来斗志昂扬啊。

　　似乎自己赛前的那番话确实是激怒了杨帆，但是，却没有朝着向他所期待的那个方向发展，杨帆是愤怒了，但是，却似乎反倒是被激起了斗志呢。真是想不到啊。

　　啧——穆里尼奥抿嘴，啧了一声，然后嘿然笑了——这场比赛麻烦了。

　　穆里尼奥不怕麻烦，这是一个时刻斗志昂扬的人，既然意识到了自己的错误，也看出来问题出在了哪里，他就要尽快找到解决问题的办法。

　　除了杨帆战斗力强悍之外，穆里尼奥还得承认，他一向不太看得起的曼奇尼居然能给了他一个“意外惊喜”，曼奇尼居然敢要求曼城在客场，在伯纳乌球场反客为主的发动进攻，这着实是穆里尼奥想不到的。

　　穆里尼奥从教练席起身，他在喊拉莫斯和佩佩的名字。

　　“让我们来看看这个进球……真是漂亮！席尔瓦的传球真是恰当好处！杨帆反越位成功，他第一时间过掉了拉莫斯，然后面对出击的卡西利亚斯，在那么近的距离成功挑球过人，然后将足球打进去！这一次，神勇的圣卡西也无法阻止杨帆进球了……”

　　“杨帆的进球真是漂亮！对于杨帆这样级别的射手来说，让他获得单刀机会，基本上就意味着进球要出现了，即使是卡西利亚斯在这样的单人PK中也无法阻止杨帆……”

　　“皇家马德里现在麻烦了，在自己的主场比分落后了。并且我们还得要说的是，和这个丢球比起来，比赛开始后的被动更加让人失望，他们在自己的主场被曼城牢牢占据主动，我想这对于皇家马德里的打击一定很严重……上一场比赛，皇家马德里客场没有能够拿下米兰，这也使得他们在面对曼城的时候不容有失……”

　　“看看穆里尼奥，他的表情很难看，我想他现在一定后悔在赛前激怒杨帆了……噢噢噢，我没有看错吧，穆里尼奥居然笑了，他居然露出了一丝笑容，如果我没有看错的话，刚才他一定笑了一下……”

　　电视转播给了穆里尼奥一个特写镜头，确切的说是镜头回放，在重放十几秒钟前穆里尼奥的表情，真的就像是解说员说的那样，穆里尼奥坐在教练席上，脸色阴沉，却是突然笑了一下，然后起身，到场边招呼拉莫斯和佩佩。


第471章 罗纳尔多的爆发

　　皇家马德里不愧是欧洲顶尖豪门，他们的球员都是全球这个位置上最顶尖的，再加上穆里尼奥这位冠军教练的及时调整，在丢球之后皇马没有慌乱，他们没有给曼城乘胜追击的机会，反倒是开始渐渐稳住阵脚，并且尝试反击。

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多作为皇马的最大牌球星，作为当今足坛和杨帆齐名的球星，他自然不会容忍杨帆在他的地盘上肆虐。

　　人们注意到，在杨帆进球之后，克里斯蒂亚诺罗纳尔多表现的更加活跃，更加努力，葡萄牙球星开始发威。

　　赫迪拉从席尔瓦的脚下断球，他看了看前面，厄齐尔已经跑出了空当，他立刻传过去。

　　德容斜刺里杀出来，他倒地滑铲，将足球铲向一边。

　　“罗纳尔多！他得到了足球！”

　　德容的铲球被克里斯蒂亚诺罗纳尔多上来拦截，他直接一个变向，抹过了想要第二下扫拦截的德容。

　　看到克里斯蒂亚诺罗纳尔多拿球，伯纳乌的看台上响起欢呼声。

　　在杨帆肆虐的时候，克里斯蒂亚诺罗纳尔多这个皇马阵容中唯一可以和杨帆相提并论的超级球星就承载了皇马球迷的希望。

　　加雷斯·巴里上来拦截，被克里斯蒂亚诺罗纳尔多直接几个踩单车晃得有些重心不稳，然后葡萄牙球星脚内侧一个拐弯，将足球从巴里的两腿之间推过去，他自己加速从另一侧突破。

　　“过去啦！穿裆分球过人！”

　　在解说员的喊声中，突破了巴里的克里斯蒂亚诺罗纳尔多继续带球，曼城后防线被他的这一次突破弄的有些慌乱，科洛图雷仓促上来拦截也给过掉了。

　　随后克里斯蒂亚诺罗纳尔多敢在了萨巴莱塔上来封堵之前突然起脚射门。

　　这脚射门非常精彩，足球划过一道弧线，直飞球门左上角，就在皇家马德里人都准备欢呼进球的时候，有人对进球说了不。

　　乔哈特就好像是一只大鸟一样，张开臂膀，将足球挡出了横梁。

　　叹息声同时响起。

　　“太可惜了！这是皇家马德里队到目前为止最好地机会！在之前他们几乎被曼城被压得喘不过气来！”

　　“这是皇家马德里的反击的开始！”马德里的解说员这样宣告。

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多双手抱头，对于没有把球踢进去感到非常遗憾。

　　和他一样遗憾地还有穆里尼奥，在看到克里斯蒂亚诺罗纳尔多接连突破巴里以及科洛图雷地时候，他就从教练席上站了起来，准备举手庆祝进球。没想到乔哈特居然神奇封杀了克里斯蒂亚诺罗纳尔多地射门。

　　“真他妈地见鬼，这都能扑出去！”穆里尼奥一屁股坐下来，发泄着心中地不爽。

　　助理教练卡兰卡在旁边也是遗憾的跳脚：“别急，何塞，我们势头起来了。”

　　“在没有取得进球之前，我什么都不相信。”穆里尼奥盯着球场，咬牙说。

　　“我们就这样进攻！”作为皇家马德里队长，卡西利亚斯为克里斯蒂亚诺罗纳尔多这次突破和射门叫好，他大力拍手掌喊话鼓舞士气。

　　随后，随着克里斯蒂亚诺罗纳尔多的这次精彩射门，皇马的进攻似乎一下子被带起来了，他们开始向曼城的球门施压，并且连续获得三次射门机会，虽然还没有取得进球，但是，看这架势，似乎距离进球不远了。

　　“不能够让他们这样攻击我们。”亚亚图雷一个铲球，将厄齐尔的传球挡出了底线，然后他找到了队长杨帆。

　　中国人脸色严峻：“我知道。”

　　“想点办法，把他们压回去！”席尔瓦也过来说道。

　　杨帆抬头看了看大屏幕上地时间，比赛已经进行了二十分钟，上半场比赛还没有过半，留给比赛双方的时间还很多，这个时候要是不能够压制住皇马的进攻的话，上半场比赛结束前会是什么样的比分还真说不好呢。

　　皇马的攻势起来了，这让杨帆等曼城球员心生警惕，不过，他们还没有来得及做出回应，皇马就进球了。

　　这是厄齐尔在边路带球快速突破后将足球传到中间，赫迪拉上来要远射，足球给科拉罗夫踢了一下，却落在了一旁，本泽马倚靠住萨巴莱塔，然后将足球横向一推。

　　然后人们就看一个人冲上来，轻巧的一拨球，就骗开了孔帕尼，然后抡脚就射。

　　足球直飞球门左下角，乔哈特对于这球完全无能为力。

　　进球的人正是克里斯蒂亚诺罗纳尔多！

　　“射门！球进啦！！C罗！他漂亮的骗过了孔帕尼，然后射门！漂亮！足球打入了死角！！”央视直播欧冠比赛的解说员贺威喊道：“真是漂亮的进球！C罗，刚才杨帆的进球一定让他很不爽，现在他立刻进球还以颜色！！”

　　进球后的克里斯蒂亚诺罗纳尔多跑向看台边，在伯纳乌看台上的欢呼声中用力张开双臂，大吼着。

　　这个进球让他格外畅快。

　　刚才杨帆的进球在他看来就像是打脸一样！这可是伯纳乌，现在是他克里斯蒂亚诺罗纳尔多的地盘！

　　更别提冠军联赛小组赛已经进行了两轮比赛了，杨帆已经有了两个进球，但是罗纳尔多还没有进球呢，他身上压力极大，早就憋足了气，现在这个进球让罗纳尔多的有一种如释重负的感觉。

　　杨帆，我说了要击败你的！

　　这个进球只是开始！

　　“克里斯蒂亚诺罗纳尔多！这是他本赛季冠军联赛的第一个进球！这个进球来的真是时候。”

　　“克里斯蒂亚诺罗纳尔多的进球帮助皇家马德里在自己的主场扳平了比分！”

　　“曼城以为他们会在客场赢下皇马？他们可大错特错了！”

　　“之前人们批评克里斯蒂亚诺罗纳尔多在欧冠中一直没有进球，现在他进球了，看起来是杨帆刺激了罗纳尔多，有这样的对手能够让超级球星也爆发战斗力！”

　　伯纳乌球场的看台上到处都是为皇家马德里和克里斯蒂亚诺罗纳尔多欢呼的声音，这一刻，压抑了很长一段时间的皇马球迷算是狠狠地发泄了一番。

　　曼城？开局很凶猛又如何！我们是皇家马德里，这里是伯纳乌！

　　此时，穆里尼奥看到终于进球了，他冲出了教练席，兴奋的挥舞拳头。

　　这个进球让穆里尼奥心情愉快，更加重要的是，这个进球让皇家马德里士气大振，球队完全以凭借这个势头，给予曼城更大的压力和打击。

　　这个时候，穆里尼奥甚至不再去考虑杨帆，不再担心这个中国球星。曼城有杨帆，皇家马德里有克里斯蒂亚诺罗纳尔多，更何况皇家马德里其他球员也要比曼城球员更加有实力。

　　当然，这个进球也让穆里尼奥坚持自己的战术对头，开场的被动只是意外而已，比赛现在应该回到正轨。

　　当克里斯蒂亚诺罗纳尔多结束完庆祝，和队友们一起走回自己的半场时，他扭头向教练席看了一眼。

　　穆里尼奥朝他竖起了大拇指。

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多得意的笑了。

　　“克里斯蒂亚诺罗纳尔多的进球很精彩，本泽马也应该表扬，他为克里斯蒂亚诺罗纳尔多的做球很不错。”西班牙的解说员没忘记夸赞本泽马。

　　“对于曼城来说，这个丢球是一个打击！”

　　“皇家马德里很有可能因为这个进球而彻底爆发，别忘了，这里是伯纳乌，他们是皇家马德里，开场的被动对于皇马来说更应该说是意外，现在，皇家马德里可能爆发出他们巨大的能量了。”

　　解说员说的没错，这个丢球让曼城很被动，确切的说，这是一个不小的打击。听着看台上的欢呼声，感受到伯纳乌的主场气势，很多人这个时候突然意识到，这是伯纳乌，在这里比赛，可不是那么容易的。

　　皇家马德里进球之后攻势更猛，士气大振。

　　他们在领先之后，并没有缩回去等曼城上来攻一阵子，而是再接再厉，继续猛攻曼城的球门。

　　并且真的在比赛进行到三十四分钟的时候取得了进球。

　　进球的还是克里斯蒂亚诺罗纳尔多！

　　这是本泽马在禁区前和厄齐尔做配合，然后他得球后杀入禁区。

　　孔帕尼上来拦截。

　　本泽马却突然传球了。

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多刚刚接球，就被科洛图雷从身后侧撞了一下，葡萄牙人立刻倒地。

　　主裁判的哨音响起。

　　他果断的指向了点球点。

　　伯纳乌球场看台上欢呼声大作。

　　随后，主裁判没有理会曼城队长杨帆等人的抗议，坚持了点球判罚，并且向科洛图雷出示了一张黄牌。

　　“那家伙假摔。”场边，曼奇尼愤怒喊道。

　　这引起了穆里尼奥的不满，穆里尼奥可是一个超级护犊子的教练，他冲过来和曼奇尼理论，两个教练纠缠在一起。

　　第四官员向主裁判报告了场边的情况，主裁判拨开了围住他抗议的曼城球员，跑到场边，口头警告了两位主教练，让他们收敛点。

　　“我们来看看。”解说员在观看慢镜头回放，“应该是点球，科洛图雷确实是从身后撞了罗纳尔多，当然了，罗纳尔多摔得有些夸张，但是，犯规确实是存在，点球没有问题。只是那张黄牌有些过于严厉了，点球就足够了，黄牌可以不出的。”

　　点球判罚不可更改。

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多当仁不让的站在了点球点。

　　“罗纳尔多助跑……射门！”

　　西班牙的解说员的音量突然大增。随着他的嘶吼声，克里斯蒂亚诺罗纳尔多在跑动中有一个速度的变化，然后他还看了曼城门将乔哈特一眼，然后抡起了自己的右脚……

　　乔哈特完全扑错了方向。

　　“这球进了！漂亮！克里斯蒂亚诺罗纳尔多！他梅开二度。帮助皇家马德里领先曼城了！”

　　“噢噢噢噢！罗纳尔多见自己创造的点球罚进！！”

　　“真是难以置信！皇马在落后一球的情况下，连扳两球，罗纳尔多爆发了！！”

　　皇家马德里人在庆祝进球。

　　杨帆看到正在跑去和队友们庆祝进球的克里斯蒂亚诺罗纳尔多，他皱了皱眉头。

　　让这个得瑟的家伙进球了，他现在一定很得意吧。

　　之前的两场欧冠比赛，罗纳尔多都没有进球，杨帆还嘲笑说罗纳尔多来到皇马之后丢了射门靴，现在看来这个家伙可是卯足了劲头要在劲头的比赛中和自己对决一番。

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多结束了庆祝之后，还故意朝着杨帆这边看过来，嘴角是得意的笑容。

　　这刺激了杨帆。

　　这激起了他强大的斗志！

　　好，好，真好！

　　这样的对手，真好！！

　　这让他一直保持饥饿，让他始终不敢松懈，不停歇前进的步伐！


第472章 北德容南佩佩

　　从一比零的比分到一比二，曼城队从领先到落后，这让看台上的电视机前的曼城球迷有些焦急和担心，这是在伯纳乌进行的比赛，对手是强大的皇家马德里，曼城真的还有可能反败为胜吗？！不少曼城球迷心里有了一个问号。

　　不过，球场上，曼城的球迷并没有慌乱，杨帆及时喊话，向全队传达了对于比赛的信心，这最大程度上稳定了球队的军心。事实上正是这样，只要看到杨帆还在场上，看到杨帆还在拼搏，曼城的球员就感觉有了底气，这是因为这一个多赛季以来，杨帆已经用实际行动，用他的拼搏和进球，用他的努力和汗水赢得了全队的尊重和信任。

　　曼城队很快就向皇家马德里的球门发起了一阵攻势。

　　先是孔帕尼断下本泽马带球之后将足球传给席尔瓦。然后由席尔瓦带球进攻。

　　席尔瓦带了两步后，立刻有皇家马德里球员上来拦截，杨帆立刻上来接应，他和席尔瓦做了一个交叉换位，足球在换位时候传到了他脚下。

　　看到杨帆拿球，曼城球迷立刻激动起来了，皇马球迷则是发出刺耳的嘘声，他们希望自己制造的声势能够影响到这位曼城球星。

　　杨帆连续几个踩单车动作，晃得赫迪拉有些犹豫的时候，他果断加速，一个变向过掉了赫迪拉，随后，在禁区外面的杨帆没有继续向前带球或者传球给别人，而是在禁区外面直接起脚射门。

　　这脚球射很刁钻。一条明显弧线绕过了皇家马德里门神卡西利亚斯的双手。

　　不过，足球却最终没有越过横梁。

　　足球狠狠砸在横梁上上，发出一声脆响。

　　皇家马德里的球迷被杨帆这脚射门惊得跳起来，看到足球打在了横梁上面，他们还没有来得及松一口气，就看到曼城的波黑前锋哲科又抢了第二点，前德甲金靴在门前的嗅觉非常灵敏，他第一时间出现在球落点，起脚射门。

　　卡西利亚斯已经倒在了上，挣扎着想要爬起来。但看起来已经来不及了，他伸出手却还距离足球远着呢。

　　哲科起脚射门，他踢出去的脚没有踢在足球上面，踢在了一个人的身上。

　　这是拉莫斯！

　　皇家马德里队副冲过来了，他完全以不要命的架势，抢先将足球踢开，自己也挨了随后哲科射门这一脚。

　　“拉莫斯！”

　　主裁判哨音响起，判罚哲科犯规。

　　看台上皇家马德里球迷有的鼓掌为拉莫斯的封堵喝彩，有的发出嘘声，这是在嘘哲科踢了拉莫斯一脚。

　　皇家马德里的队医也进场了，看起来拉莫斯有些受伤了。

　　皇家马德里队员围了上来，哲科也连连摆手，示意自己是想要射门的，没有想要伤害谁。他确实是那个时候只想着射门了，谁想到横刺里杀出来个拉莫斯呢。

　　“嘿嘿嘿，你怎么踢人呢？”佩佩冲上来了。

　　“我不是有意的。”哲科辩解说道。

　　杨帆一把将哲科拉到了自己的身后，冲着怒气冲冲的佩佩喊道：“他不是有意的，你也是球员，你知道那个时候完全是收不住脚了。”

　　“混蛋，他就是有意的。”佩佩梗着脖子。

　　“喂，伊戈尔，你看的最清楚，你来说。”曼城队长杨帆冲着皇马队长卡西利亚斯喊道，不再理会佩佩，意思是我不和你这个家伙谈。

　　卡西利亚斯上来劝住了佩佩，他确实是看的最清楚，哲科这个时候只是想着射门，拉莫斯突然冲过来封堵，这属于意外事件，曼城前锋确实是不是有意伤人。

　　好在这个时候经过皇马队医的诊断，拉莫斯并没有受伤，问题不大，能够继续参加比赛。

　　拉莫斯从地上爬起来，就看到哲科伸过来的右手，拉莫斯也没有犹豫，和哲科握了握手，拉莫斯是一个硬汉，经常和对手发生冲突，但是，也是一条汉子，知道哲科不是故意伤人，也就表达了原谅。

　　当哲科射门的时候。曼奇尼同样将屁股抬离了座位，双手向前伸出。准备为进球欢呼，但是看到拉莫斯神兵天将般把足球挡出去的时候，他遗憾的捂住了脸，这球都被阻挡了，真是太不走运了。

　　穆里尼奥则是振臂欢呼，拉莫斯这次救险，甚至相当于帮助皇马进了一个球，实在是大功臣一个。

　　“皇家马德里逃过一劫，拉莫斯真是一个硬汉。”解说员赞叹说道。

　　“皇家马德里还是不能够大意啊，曼城的反击很有威胁。”

　　“那是因为曼城有杨帆。”解说员说道，慢镜头回放显示，杨帆这脚远射真是精彩，力量和角度俱佳，只可惜横梁阻挡了进球，而随后哲科的补射又被拉莫斯神奇般的救险。

　　穆里尼奥看了杨帆一眼，他很头疼，因为这个射手是他执教生涯所遇到过的最恐怖的，你根本别指望能够防住杨帆。

　　随后的比赛双方互有攻防。

　　马塞洛带球到前场，他突然长传球发动进攻。

　　本泽马高高跳起，他直接将足球摆给了边路的克里斯蒂亚诺罗纳尔多。

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多没有停球，他用左脚直接将本泽马的摆渡往前一趟！

　　紧跟着加速！

　　葡萄牙球星充分发挥了他速度方面的优势，让曼城边后卫完全没来得及做出反应来，就看到他已经连人带球冲了过去！

　　“罗纳尔多！”解说员拉长了声音高呼。

　　看台上的呼喊声猛的增大。

　　将足球摆渡给了队友，本泽马转身就往禁区里跑，和他一起冲刺的还有厄齐尔。

　　科洛图雷看了厄齐尔一眼，在本泽马和厄齐尔之间，他只能够二选一，没有时间犹豫了，科洛图雷不管厄齐尔，他盯着本泽马，跟着本泽马一起往禁区里跑。

　　今天的比赛，他的直觉就是本泽马要比厄齐尔更加有威胁，这个法国前锋能传能射，全能且恐怖。

　　至于厄齐尔嘛……他就是一个佯攻的！

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多大步趟球，只两步就进了曼城的三十米防守区域。

　　孔帕尼迎了上来，他要阻止克里斯蒂亚诺罗纳尔多继续往禁区里带球，迫使他只能够去边路。

　　就在这个时候，克里斯蒂亚诺罗纳尔多突然传球了。

　　然后人们就看到足球越过一道弧线，直飞向曼城禁区右侧，在那里，厄齐尔的身边没一个人防守，德国国脚胸部停球之后，直接就抡脚射门。

　　呼呼呼！

　　皇马球迷都准备跳起来欢呼进球了，就看到足球打在了一个人的身上。

　　有人封堵了射门！

　　厄齐尔举起右手，左手拍打右手，这是抗议曼城手球了。

　　看台上的皇家马德里球迷也都喊起来，“手球！”

　　“点球！”

　　萨巴莱塔冲上来了，他将被德容阻挡的足球大脚踢向了看台，算是暂时化解了皇马的这次攻势。

　　皇家马德里的球员此时都找上了主裁判，示意刚才德容封堵厄齐尔的射门的时候用手挡球，这是手球，应该是点球加红牌。

　　主裁判有些犹豫，他刚才在跑动中没有看清。

　　事实上，射门被挡出去，这是在电光火石般，真的很难判断，更何况之前主裁判已经判罚给皇马一个点球了，这第二个点球的判罚实在是需要谨慎。

　　“不是点球！”

　　“没有手球。”曼城的球员也嚷嚷着，他们可不能接受连续被判罚点球。

　　“没有手球。足球打在了胸膛上。”这个时候，边裁通过耳麦向主裁判通告了情况。

　　主裁判心中大定，示意这不是手球，没有点球，只是皇家马德里的一个前场界外球。

　　这自然无法让皇家马德里球员和球迷满意，在场边，穆里尼奥更是愤怒无比，他认为主裁判抹杀了皇家马德里的一个点球。

　　德容到底有没有手球呢？！

　　解说员也很关注。

　　慢镜头显示，厄齐尔的射门打在了德容的胸膛靠左的位置，接近臂膀，但是，确实是没有手球，所以，主裁判的这次判罚是正确的。

　　不过，皇马球迷可不接受这个判罚，在后面的比赛中，只要德容拿球，看台上就是刺耳的嘘声。

　　“没事吧。”一次死球的机会，杨帆问德容。

　　“能有什么事情？”德容裂开大嘴说道。

　　“哈哈。”杨帆哈哈大笑，拍拍德容的肩膀，他就喜欢德容这脾气。在杨帆看来，在曼城队内，最不可或缺的或许不是席尔瓦，也不是亚亚图雷，而是这个干脏活累活的德容。

　　“有机会的话，可以尝试一下射门。”杨帆突然对德容挤挤眼。

　　德容一愣，他虽然有些不明白，但是还是点点头。

　　伤停补时阶段。

　　杨帆在前场控球，他在寻找机会。

　　杨帆的拿球吸引了几名皇家马德里的防守球员的注意，赫迪拉在防守他，卡瓦略也在一旁虎视眈眈。

　　哲科突然跑位。

　　杨帆就要将足球传给哲科，却看到哲科的身边拉莫斯已经跟过去了，此路不通。

　　亚亚图雷跑上来。

　　“看住他！”卡西利亚斯指着亚亚图雷喊道，他知道亚亚图雷有一脚远射。

　　在另外一边，席尔瓦的身边也有佩佩。

　　杨帆皱着眉头，这个时候，他突然眼前一亮。

　　德容！

　　荷兰人的身边居然没有一个人防守。

　　杨帆立刻做出了决定，他往前带了一步，做出要突破的动作，却突然将脚腕一抖，足球划过一道弧线，越过了皇家马德里重点防守的所有人，飞向了禁区前的右侧。

　　在那里，德容站在那里！

　　“射门！”将足球传出去后，杨帆大声喊。

　　他这声吼，惊了所有皇马人一大跳，所有人顺着足球飞行的轨迹看过去，然后他们看到了德容。

　　“荷兰人身边没有人防守。”

　　“德容射门？这似乎——”

　　德容看着飞过来的足球，他下意识的胸部停球，然后就要考虑怎么处理这个球，就听到了杨帆的吼声“射门！”

　　荷兰悍将的心跳猛然加速，他想起来刚才队长说的，有机会可以尝试一下射门。

　　几乎是没有丝毫的犹豫。

　　德容就做出了动作。

　　这位以防守见长和粗野防守著称的后腰，这一次的胸部停球格外的合适，足球正好落在了他的身前。

　　此时，皇家马德里后卫也反应过来了。

　　此前，没有人重视德容，在皇马球员的潜意识中，这个荷兰人进攻威胁接近为零，所以没有人去防守德容，此时看到德容要射门，而且身边没有一个人防守，都吓了一跳，佩佩立刻撇下席尔瓦，冲了上来。

　　北德容，南佩佩！

　　佩佩悍不畏死，他加快了速度，横身扑出去，打算用身体阻挡德容的射门。

　　德容的眼里没有佩佩！

　　他的视线越过了这个和自己凶名并胜的对手的身体，直达球门。

　　射门！

　　此刻，他只知道射门！

　　左脚用力踏在草皮上，手臂扬起，扭身。

　　抡动右腿，迎着滚来足球狠狠抽了上去！

　　“嘭！”

　　“DEJONG！！！！GOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”解说员发出歇斯底里的长吼声，“WHAT_A-GREAT_GOAL！！了不起进球！”

　　足球如同彗星般划过伯纳乌的上空。

　　然后就那样猛地坠入球网。

　　激起了万丈光华。


第473章 德容抢风头

　　卡西利亚斯对于这个球也毫无办法，德容的这脚射门弧线并不大，但是，力量极大，力量转化为动能，转化为速度，球速极快，几乎瞬间就到了门前，卡西利亚斯根本来不及去做动作，足球就已经呼啸着从他耳边掠过……

　　速度太快了，力量太大了……

　　如同出膛的炮弹一般。

　　“德容！这是他为曼城队在欧洲冠军联赛中所进第一个球！作为防守型中场，他射门水平一直为人所诟病，但是这一脚……可真是漂亮！漂亮的世界波！”

　　“真是漂亮！德容的进球，一个谁都没有能够想到的人进球了！”

　　曼彻斯特，无数的酒馆中同时响起了欢呼声。

　　“干得漂亮，荷兰人！”

　　“捅他们的屁眼！”

　　此时的伯纳乌球场，皇家马德里的球迷们被这个进球惊到了，他们的球迷们暂时沉默了，而曼城队的球迷被这个进球点燃了激情。

　　英格兰的球迷本来就善于制造声势，此时他们载歌载舞，整个伯纳乌都是他们的欢呼声。

　　“这个球太漂亮了！真难以想象是德容打进去的……绝对的速度，绝对的力量，这脚射门以力量取胜，卡西利亚斯毫无反应……德容的神来之笔，如果让他再来一次，再来十次，都不一定能够有这样的进球，但是不管怎么说，这就是足球的魅力所在，曼城队依靠德容的世界波将比分扳成了平局。在马上就要结束上半场的时候，双方又回到了同一起跑线！”

　　杨帆嗷嗷叫着，他冲上来和德容拥抱。

　　“干得漂亮！”他嘴里咬牙切齿地喊道：“干得真他妈漂亮！”

　　德容也显得激动异常，作为一个防守型后腰，他职业生涯迄今为止进球寥寥，更别提这么精彩的进球了。

　　他现在特别感谢杨帆，是杨帆给他传的球，也是杨帆给了他射门的信心。

　　队长……谢谢你，哈哈，我太开心了！荷兰悍将大吼着喊道。

　　穆里尼奥对这个丢球无话可说。他的球员们表现足够好了，防住了曼城队的几乎所有的有威胁的球员，杨帆也被暂时看住了，但是，却没想到一向最不擅长射门德容用一脚石破天凉的世界波洞穿了卡西利亚斯的十指关……

　　这……这可真是非战之罪啊！

　　穆里尼奥很不爽的冲着助手抱怨道：“我们还能说什么？他们踩了狗屎运，连德容都能够打入这样的精彩进球……”

　　助理教练卡兰卡也是无奈的表情，正如穆里尼奥所言，曼城的运气太好了，德容这样一个千年不进球的球员都进球了，还这么漂亮，你还能说什么呢？还有什么好抱怨的呢。

　　甚至没有给皇家马德里重新开球的机会，主裁判直接吹响了上半场比赛结束哨音。双方球员向甬道走去。

　　打入精彩世界波的德容得到了电视转播的青睐，摄像机镜头一直跟着他。给他大特写。其中不断穿插他刚才破门重放。那真是一脚令人热血沸腾，让人禁不住要从座椅上跳起来大声叫好的大力远射啊……

　　这可真是莫大的殊荣，杨帆也进了球，克里斯蒂亚诺罗纳尔多更是梅开二度，但是，这两位超级球星此刻都被德容抢了风头。

　　曼城更衣室内。所有人都在谈论德容在最后时刻那个进球。

　　这个进球可真是漂亮，对于德容这样很少进球的球员来说，一进球就是这么精彩，这可真是可喜可贺，此外，在上半场比赛最后时刻的进球，帮助球队扳平了比分，这让全队也是士气大振，刚才他们看到皇家马德里球员离场的时候那郁闷的表情，心里就很爽。

　　从某种意义上来说，如果曼城能够最终拿下比赛的话，这个进球功不可没。

　　进入更衣室之后。曼奇尼也直接表扬了德容在最后时刻的入球，说实话，刚才曼奇尼也是吓了一跳，他也没想到这个时候站出来进球的是德容。这可真是既漂亮又关键的进球啊。

　　“干得不错。”曼奇尼对德容夸奖说道。

　　“杨让我射门，我就照做了，然后就进球了。”德容说道。

　　“想不到你说的话还有这样的魔力。看来以后要多施展魔法了。”曼奇尼这话是对杨帆说的。

　　杨帆就哈哈笑了，大家也都笑了，队友们中响起一阵哄笑声。

　　在表扬过后，曼奇尼表情变得严肃，“在最后时刻扳平比分，这固然可喜可贺，但是，不要忘记了，我们是在一比零领先的情况下，被对手连扳两球。这说明我们还是暴露了一些问题的。”

　　“防守！在从进攻转防守的这个时候，我们做的还不够好，皇家马德里的反击很轻易的就撕开了我们的防线，如果不能够解决这个问题，下半场比赛的情况不容乐观。”

　　“在边路，无论是罗纳尔多还是厄齐尔，他们的突破都给我们制造了极大的威胁，第一个丢球更是如此，我不能接受这样丢球。两个边路回防保护做的不够好。”

　　“我的批评不仅仅限于两个边后卫，其他球员对于防守端的保护也做的不够好。”

　　曼奇尼批评说道。

　　更衣室内的气氛顿时凝重了起来。“这是在伯纳乌进行的比赛，我们的对手是皇家马德里，面对这个对手，你们应该知道在这种比赛中犯错意味着什么，这种比赛。谁犯错少谁就赢！下半场，我不希望再看到类似的错误了。”

　　曼奇尼是故意这样严肃的批评球队的，其实从总体而言，他还是比较满意这个上半场的，球队开局不错，早早取得进球，而后面两个丢球，虽然有防守的问题，但是，也不容忽视的是对方的实力强大，特别是两个进球都是克里斯蒂亚诺罗纳尔多打进的，这样的超级球星的爆发，实在是让人防不胜防。

　　当然，曼奇尼最满意的还是上半场比赛最后时刻扳平了比分，这也是他心情还算不错的根本原因。

　　“现在我们是小组第一，这让那些一直质疑我们的人闭嘴了。”

　　“伙计们，如果我们能够从伯纳乌带走满意的结果，这就让那些批评者更加无话可说……”

　　确实是如此，在这个号称欧冠史上最强死亡之组，曼城一开始并不被看好，现在，曼城如果真的能够从伯纳乌全身而退，小组赛赛程过半的时候依然力压皇家马德里和AC米兰得以位列小组第一，这绝对是让不少人惊的掉了下巴的情况。


第474章 圣卡西

　　十五分钟之后，下半场比赛重新开始，两支球队易边再战。

　　穆里尼奥站在场边，镜头给了这位皇家马德里主教练特写，不过，他的脸上比较平静，看不出什么端倪。

　　“何塞，只要我们能够抓住开场的时间进球，赢下比赛的把握就很大。”助理教练卡兰卡说道。

　　穆里尼奥点点头，他刚才在更衣室的时候就告诉自己的球员，下半场开始十分钟是进球的黄金时间，一定要抓住，不管用什么办法。

　　这场比赛，皇家马德里只有一个目标，那就是赢球，拿下比赛，除了这个结果，其他的任何结果穆里尼奥和皇马都不接受。

　　面对皇家马德里在下半场比赛开场阶段的攻势，曼城不得不全面回防，曼城队完全放弃了进攻。所有人都堵在禁区外面，防范皇家马德里的进攻。

　　这十分钟内，皇家马德里制造了三次杀机，每次都引起曼城队球迷们一阵惊呼。但是也只是惊呼而已——有惊无险。本泽马、克里斯蒂亚诺罗纳尔多和阿隆索的射门都被曼城队全队挡在了门线外面。

　　曼城队全队除了杨帆还留在中场准备打反击之外，全队都回到禁区防守来了，就连席尔瓦都连续倒地封堵对手的射门，可见曼城现在的防守力度。

　　就这样，十分钟很快过去了。皇家马德里没有取得进球。穆里尼奥微微皱眉头，他没想到曼城的防守居然做的很好，这可不是他之前所熟悉的那支曼城了，看起来曼奇尼来到曼城之后，还是对曼城改造的有所成效的。

　　曼奇尼有些紧张，下半场比赛开始以后，面对皇家马德里的攻势，曼城全面被动，几乎是被皇马围攻，而且看起来曼城随时都可能丢球。

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多在前场带球突破后突然远射，足球被孔帕尼挡出来后，阿隆索给厄齐尔做球，后者再射，被科洛图雷伸腿挡了一下，足球有一个变线，在乔哈特的惊恐中足球偏出了立柱，这惊出了曼城门将一身冷汗。

　　曼奇尼也是吓了一跳，他走到场边，双手卷成“桶状”，向里面大声喊：“打起精神，注意防守！”

　　这边曼奇尼喊完回去了。那边穆里尼奥走了上来。他大声呼喊着克里斯蒂亚诺罗纳尔多的名字。希望这位世界级射手能够有所建树，突破曼城队的防线。为球队打开僵局。

　　“罗纳尔多，加把劲，帽子戏法！”穆里尼奥喊道。

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多用力点点头，他现在进了两个球了，还差一个球就上演帽子戏法了，他当然渴望上演帽子戏法，不用穆里尼奥多说，他都会竭尽全力去争取进球的。

　　无奈曼城全面回防，并且拼抢更加积极，克里斯蒂亚诺罗纳尔多也是一时之间没有什么太好的机会。

　　皇家马德里在通过传切配合一时之间很难撕开曼城的层层防线之后，开始尝试打的更加简洁一些，他们尝试边路传中，把足球用高球方式传入禁区，希望本泽马可以发挥出头球优势，无奈曼城队的后防线高度太高，无论是孔帕尼还是科洛图雷都是头球的好手，特别是孔帕尼，身高一米九几的大个子的头球功底不俗，制空能力正是曼城的强项，本泽马就算能够顶到球，也大多是偏出或者高出。

　　就这样，皇家马德里攻势很猛烈，但是，还是一时半会没有能够找到进球的路径。反倒是曼城的一次反击吓了皇马一大跳。

　　这是迪玛利亚的一次带球，被德容连人带球放倒，皇家马德里球员示意曼城犯规了，不过，主裁判看得清楚，德容是一次漂亮的铲球，没有犯规。

　　在皇马球员还在抗议的时候，亚亚图雷抢先一脚将足球传了出去。

　　“杨帆！他接到了足球！！”解说员惊呼起来。

　　杨帆是背对进攻方向接到了亚亚图雷的传球，现在，他需要面对的第一个麻烦是赫迪拉，德国国脚已经逼上来了。

　　但是杨帆只用了一个动作就解决了这两个问题……

　　他右脚将足球往自己身体的左侧一勾一带，再一推！

　　紧跟着他的身体顺势转向左边，足球正好就从上来抢球的赫迪拉的两腿之间钻了过去！

　　而杨帆呢，一拧身从赫迪拉的身边闪了过去！

　　“漂亮的过人！”

　　“杨帆过掉了赫迪拉！”

　　“真是漂亮！停球过人一气呵成！”

　　杨帆过掉了赫迪拉之后，高速带球前进，刚才皇家马德里正在进攻，几乎绝大多数球员都压上来了，所以，此时他们的后防很空，杨帆过掉了赫迪拉之后，他的前面可以说是一马平川。

　　“现在，皇马的后场只剩下卡瓦略和门将卡西利亚斯了。”

　　没错，皇家马德里的后防线现在只有卡瓦略和卡西利亚斯在阻挡杨帆了，其他人还在拼命回防，拉莫斯就加速回追，追着杨帆的屁股后面往回赶，但是，被杨帆用速度落在后面，想要追上来，几乎没有可能的。

　　卡瓦略赢了上来。

　　与此同时，卡西利亚斯也果断弃门出击。

　　看台上的皇家马德里球迷们发出了惊呼。

　　不少人甚至捂住了嘴，似乎心脏就要从喉咙里跳出来了一样……他们被杨帆吓住了，看这样的架势，皇马的球门危险了。

　　曼城的球迷则是一下子兴奋起来了。

　　“杨帆！杨帆！杨帆！！”

　　在球迷的助威声中，杨帆带球杀入了禁区。然后迅速和卡瓦略相遇了。

　　杨帆突然一个速度上的停顿，他作势射门，这立刻晃得卡瓦略做出防守动作，然后杨帆一个漂亮的扣球就过掉了卡瓦略。

　　“过去啦！”

　　“卡瓦略失守了。”

　　过掉了卡瓦略，杨帆刚要继续带球，然后就感觉眼前的阴影。

　　我艹！

　　他心里骂了句，立刻明白过来这是卡西利亚斯出击了，这确实是让杨帆惊了一下，他真的没注意，也没想到卡西利亚斯居然出击的这么早，这么果断。

　　杨帆几乎是下意识的将足球射出去。

　　他选择了外脚背抽射，希望能够避开卡西利亚斯的防守范围。

　　足球被卡西利亚斯的左手碰了一下，继续往前飞行，几乎是堪堪绕着立柱出了底线。

　　角球。

　　卡西利亚斯的果断出击拯救了皇家马德里的球门，他扑出了杨帆的射门！

　　“万岁，圣卡西！”

　　“万岁，圣卡西！”

　　皇家马德里的球迷高呼卡西利亚斯的名字，为他的精彩扑救喝彩。

　　杨帆也显得很懊恼，他本以为这球有了，不过，在懊恼之余，杨帆也是不得不佩服卡西利亚斯，这不愧是当今足坛数一数二的门将，这次出击很果断，要不是卡西利亚斯的果断出击，杨帆绝对有把握将这球打进去。

　　随后曼城队的这个角球，席尔瓦的角球开进禁区，孔帕尼的头球攻门也被卡西利亚斯将足球抱住。

　　“卡西利亚斯！有他在，皇家马德里的门前就像是买了保险。”马德里的解说员表扬卡西利亚斯说道。

　　“卡西利亚斯是今天皇家马德里表现最出色的人。”

　　正如解说员所说，虽然说克里斯蒂亚诺罗纳尔多进了两个球，但是，如果真要算起来的话，卡西利亚斯才是皇马今天表现最出色的，要不是卡西利亚斯的神勇表现，皇家马德里现在早就比分落后于曼城了。

　　杨帆所引导的曼城这次反击，让皇家马德里感到震惊和惊恐，穆里尼奥就是被吓了一跳，皇马全面进攻，久攻不下，却差点被杨帆抓住机会进球，这给皇马提了醒，在后面的比赛中，尽管皇马依然坚持进攻，但是，攻势要小了一些，他们不得不将一些精力放在防守上面。

　　而曼城队在这差不多二十多分钟的被动局面下，也是显得很疲惫，这不仅仅是生理上的疲惫，也有心理上的疲惫，毕竟被皇家马德里这样的对手围攻，全队都很紧张，就好像是绷紧了的弦，现在皇马攻势稍稍缓，曼城也总算是松了一口气，不过，却也暂时没了进攻的精力。

　　比赛开始陷入一段时间的僵持阶段。

　　杨帆此时也是比较疲惫了，尽管想要进攻，有心进球，但是，却也是没什么机会。

　　赛季开始以后，杨帆几乎是全勤，中间还曾经回国参加国家队的比赛，长途跋涉之下，他是疲惫比其他队友还要更胜一筹的。

　　就这样，比赛时间进行到了全场比赛的八十多分钟了，眼看九十分钟的比赛就要结束，要进入到伤停补时阶段了，场上比分还是二比二。

　　就在这个时候，伯纳乌的看台上猛然掀起阵巨大呐喊声。

　　这是皇家马德里在中场断球，发起了一次攻势，他们利用几名明星球员之间的个人技巧打出了一次令人拍案叫绝的配合。

　　先是赫迪拉把足球传给阿隆索，后者接球之后，在德容贴身逼抢的情况下把足球捅给了出去。

　　球滚动的前方是厄齐尔。

　　与此同时，亚亚图雷也冲过来了，打算趁着厄齐尔停球的时候果断断球，就在他打算从后面绕前防守偷袭对方的时候，厄齐尔却早就注意到了背后的动向，他没有停球，而是直接传球给本泽马。

　　本泽马拉球刚刚转身，就看到了横在自己面前的科洛图雷，这么近的距离，如果要强突的话就比较困难了……他随即将足球分到了半路，然后人们就看到迪玛利亚上来接应。

　　萨巴莱塔立刻冲上来防守。

　　迪玛利亚直接将足球扫向了禁区。

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多冲了上来，他做势接球，吸引孔帕尼和其它防守球员靠上来，却在足球来的时候双腿一分，让球直接从他裆下滚过。

　　“漏球！”

　　这一下将曼城队整条后防线都晃了！

　　然后人们就看到了一个人出现在足球的跑动线路上！

　　“佩佩！佩佩！居然是佩佩！！他接到了克里斯蒂亚诺罗纳尔多的漏球！他无人盯防……这是皇家马德里的大好机会！！”

　　解说员声嘶力竭地吼道，恨不得冲上来替佩佩将足球打进球门。这可是足以绝杀对手的机会啊。

　　佩佩毕竟不是技术精湛的射手，接到足球之后，他调整了一下，第一下没有调整好，又调整了一下，此时，加雷斯·巴里已经向他扑来。

　　佩佩来不及理会冲上来的巴里，他赶紧抓紧时间射门。

　　“佩佩射门！”

　　与此同时，加雷斯·巴里倒地去铲向足球。

　　足球被加雷斯·巴里铲球的鞋钉碰了一下后弹起来，继续飞向球门，曼城门将乔哈特立刻倒地侧扑。

　　不过，足球却没有飞过来。而是打在了后卫科洛图雷的手臂上……

　　佩佩的射门被加雷斯·巴里铲球的腿挡了一下后弹起来，正好打在了禁区里拼命跑过来补防的科洛图雷顺势扬起的手臂上，这使得足球的速度变缓，随后被赶回来的科拉罗夫一个大脚踢了出去。

　　就在曼城队球迷准备欢呼自己球队逃过一劫的时候，主裁判刺耳的哨音响了起来。


第475章 点球！点球？！

　　在禁区内皇家马德里球员全都高举手臂，向跑来的主裁判示意对方手球犯规！

　　“科洛图雷手球！这太明显了！甚至不用慢镜头重放！”马德里的解说员兴奋地吼道。虽然没有进球，但是，在这位解说员看来，这个结果甚至比进球还要好，禁区里的手球，这绝对是点球，而且，别忘了，科洛图雷身上已经有一张黄牌了。

　　现在就看主裁判怎么判罚了。

　　果不其然，主裁判手指向点球点，丝毫没有犹豫——毫无疑问的点球！

　　曼城的球员都傻了，科洛图雷跪在上双手抱头，他当然知道自己手球了，但他不是故意的。问题是现在说这个主裁判根本不会相信，否则任何一个手球犯规的球员都可以说自己不是故意……去找主裁判辩解毫无用处，他跪在上满脑子都懊悔——我为什么要把手扬起来呀！

　　扬手的动作，完全是一个下意识的动作，他无意用手去阻挡足球，但是，这却是一个事实，他的手臂阻挡了足球，而且，如果他不扬手，这球就直接飞进球门了。

　　杨帆找到了主裁判，其他的曼城队球员也围住主裁判，向他求情。表明科洛图雷不是故意犯规，他是无意手球，是球打手，不是手打球……

　　曼城球员的抗议和解释没有用。

　　面对这些人的解释，主裁判不停摇头。做出的判罚怎么可能更改，而且主裁判有底气，这个手球实在是太明显了，判罚点球是绝对正确的，反倒是不判罚的话会引起轩然大波。

　　此时，场边，皇家马德里的教练席，看到主裁判判罚点球，穆里尼奥从座位上跳了起来，他迫不及待的和身边的人拥抱庆祝。这个点球来的太是时候了。

　　而且……

　　“图雷的身上有一张黄牌了吧。”穆里尼奥问助手。

　　“没错，是这样的。”卡兰卡也是直点头。

　　“哈。”穆里尼奥张大嘴巴，乐了。

　　另外一边，曼奇尼瞪大了眼睛看着场上，他不敢相信自己看一切……下半场比赛皇马占据主动权，在这样的情况下，曼奇尼已经将这场比赛的目标降低为拿到平局，事实上，平局也是曼城可以接受的，从伯纳乌带走一分，对于任何球队来说，都是可以接受的结果啊，而曼城看起来距离这个目标不远了，此时眼看就要进入到伤停补时阶段了，却被判点球！

　　这太作弄人了！

　　“这算什么？这算什么？”他喃喃道，语气中已经有了浓浓的怒意和不甘心。“这个时候点球！噢，见鬼！！”

　　曼城的教练席上的其他教练，以及替补席上也都是一片寂静，这个时候被判罚点球，对于全队上下来说，可以说是莫大的打击。

　　“见鬼！”曼奇尼一脚踢飞了一个矿泉水瓶子。

　　看到曼奇尼在教练席前面发火，穆里尼奥脸上出现了不屑的微笑，这个对手，他从来没有放在眼里，这个人对他构不成什么威胁。

　　对于曼城，穆里尼奥对曼奇尼的忌惮，远不如对于曼城球员杨帆的忌惮来的更大一些。

　　穆里尼奥脸上带着浓厚的笑意，拿下这场比赛，皇家马德里就是两胜一平，将甩开曼城和AC米兰，皇马将独占积分榜榜首的位置。

　　主裁判判罚了点球，随后，他又向失魂落魄的科洛图雷出示了本场比赛的第二张黄牌，然后再掏出一张红牌。

　　两黄变一红。

　　科洛图雷被罚下。

　　曼奇尼脸色阴沉，他已经懒得去抗议了，对于科洛图雷被红牌罚下，他已经有了心理准备了。

　　科洛图雷对于被罚下的命运也是早有心理准备的，只是他不甘心啊，如果球队就此输掉比赛，他会觉得自己就是输球的罪人。

　　杨帆过来安慰科洛图雷，他护送科洛图雷往场边走去，“科洛，别想太多了，你今天表现很出色！”

　　“可是……”

　　“别忘了，比赛还没有结束，而且，我们还有主场的比赛。”杨帆拍拍科洛图雷的肩膀。

　　亚亚图雷本来也打算过来安慰自己的兄弟的，看到队长已经在做着工作了，他停下脚步，球队有杨帆这样的队长，真是莫大的幸运。

　　“曼城危险了，他们在最后时刻被判罚点球，而且科洛图雷被红牌罚下。”

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多站在了罚球点，他是皇马的第一点球手，而且，罗纳尔多今天比赛中已经进了两个球了，他当然希望再进一个球，收获帽子戏法，这样的话，他就更加有资本在杨帆面前得意洋洋了。

　　“罗纳尔多要是罚进点球的话，他就上演了帽子戏法了。”

　　主裁判的哨音响起来。

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多助跑，射门。

　　“噢噢噢噢噢！被扑出去了！”解说员大吼。

　　曼城的球员还没有来得及狂欢，主裁判的哨音再次响起来，他示意点球重罚。

　　这引起了曼城球员的极大的不满。

　　“裁判，为什么？”杨帆向主裁判抗议。

　　“你们有人提前移动了。”他示意在克里斯蒂亚诺罗纳尔多罚点球的时候，有曼城球员提前移动了。

　　不过，慢镜头显示，并没有曼城的球员提前移动，主裁判的这个要求点球重罚的判罚并不准确。

　　球场上，杨帆也没有继续抗议，球员们可看不到回放，他们也不太清楚有没有自己球员提前移动。

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多再次站在了点球点，他助跑，射门！

　　“克里斯蒂亚诺罗纳尔多！射门……噢噢噢噢！扑出去了……还有！GOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多主罚的点球再次被乔哈特扑出去了，不过，厄齐尔灵敏的像是一只兔子，他抢在了所有的曼城球员之前冲到门前，补射将足球打进了空门。

　　“厄齐尔！他见被乔哈特扑出去的点球补射进了！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAL！”

　　“三比二！皇家马德里将比分反超了！”

　　看台上，皇家马德里的球迷欢呼起来，在看到克里斯蒂亚诺罗纳尔多的点球再次被扑出去的时候，他们的心都凉了，然后就看到厄齐尔将点球补射进网，顿时欢呼起来。

　　“我靠！”杨帆郁闷的抓了抓头发，实在是郁闷不已。

　　双方中圈重新开球，这个点球以及科洛图雷被红牌罚下，对于曼城的影响可以说是相当大，这已经不是曼城心理素质不够硬了，任何一支球队在接近伤停补时阶段遭遇这样的打击都是难以承受的。

　　不过，曼城有一个人还没有放弃。

　　杨帆还没有放弃！

　　他不愿意接受失败，也不愿意看到克里斯蒂亚诺罗纳尔多那得意洋洋的脸。

　　比赛进行到伤停补时阶段最后一分钟了，他还在寻找进球的机会。

　　这是德容在中场阻拦了迪玛利亚的突破，随后亚亚图雷将足球捅给了杨帆，杨帆直接拉球转身，然后就开始带球突破。

　　这个时候，他打算自己单干了，没有时间去打配合了，这次进攻甚至可以说是曼城本场比赛最后一次进攻机会了。

　　杨帆直接用速度过掉了赫迪拉，德国中场想要转身去追，自己却脚下一滑摔倒在地，比赛踢到最后时刻，赫迪拉的体能也跟不上了，他脚软了。

　　“杨帆，比赛踢到这个时候，他居然还有体能。”解说员惊呼。

　　杨帆此时却是已经疲惫不堪了，但是，有一股力量在支撑着他，不放弃。

　　不到最后时刻，不放弃！

　　不服输！

　　永远不服输！

　　皇家马德里防线立刻如临大敌，他们很震惊，没想到这个时候杨帆居然还有能力做出长途奔袭。

　　佩佩上来拦截杨帆。

　　杨帆在高速带球中，突然一个急停。

　　这让佩佩完全没有料到整个人愣在了原地。

　　而杨帆居然再次启动，闪电般冲进了禁区！

　　“真是不可思议！”

　　“他杀入禁区了！”

　　解说员都震惊了，比赛踢了九十分钟了，杨帆在这个时候居然还能够做出高速带球中急停过人的动作，这个人真的一点都不累吗？！

　　解说员在震惊。皇家马德里的球员则是惊恐，所有人都清楚杨帆的可怕，被这个人带球杀入禁区，这意味着什么，所有人都不敢想象。

　　卡瓦略仓促迎上来拦截。

　　他出脚拦截。

　　卡瓦略估算着杨帆离球远而他离球近的机会伸脚铲断打算把球铲出去。

　　可是，卡瓦略却漏算了一点。

　　那就是杨帆的爆发力！

　　杨帆的速度！

　　卡瓦略的脚才刚刚伸出去，杨帆已经瞬间杀到眼前右脚一闪就把球趟走了。

　　这样的结果就是，卡瓦略无法收住脚直接铲在了杨帆的右脚脚后跟上。

　　杨帆刚要加速，就被铲了这一下，立刻重心全失，整个人往前一摔，摔倒在禁区里面！

　　“点球！”曼城球迷立刻像是弹簧一样跳起来，他们疯狂的叫了起来。

　　曼城的替补席上，所有球员都冲出了替补席，他们的嘴巴里也喊着这个词。

　　“混蛋！”皇家马德里的教练席，穆里尼奥跳起来。

　　而在不远处，曼奇尼也跳起来，他则是狂喜。

　　这是一个确凿无疑的点球，曼城人确信。

　　就连马德里自己的解说员都在叹气：“这球……卡瓦略太鲁莽了！这个时候的点球……”

　　但是！

　　但是人们并没有听到主裁判的哨音他默认了比赛的继续！

　　卡西利亚斯已经准备接受点球判罚的命运了，但是，他没有听到主裁判的哨音，反应过来的皇家马德里队长连忙冲过去把球给踢出了边线。

　　曼城的界外球！

　　看台上，曼城球迷先是不敢相信自己的眼睛，然后是巨大的嘘声。

　　这个点球，主裁判居然没有判罚？！

　　曼城球员也惊呆了。

　　杨帆刚刚还准备和队友拥抱庆祝点球，但是看到主裁判居然没有表示，他愤怒了。他刚才可以说是拼劲最后一丝力气完成了这次奔袭，点球是他赢得的奖励，但是，主裁判却抹杀了这个点球，抹杀了他的努力，这怎么能不让杨帆愤怒？！

　　“点球！这是点球！为什么没有判罚点球？”杨帆质问主裁判。

　　“我没有看到犯规！”主裁判摇头表示说道。

　　“没有犯规？！他铲到了我的脚！他放倒了我！这还不是犯规！他要是不犯规，我就单刀了，这难道不是点球？！”

　　但是主裁判坚持己见，他根本不理会杨帆的申诉，示意曼城队长不要在“无理取闹”了，同时催促曼城球员赶紧去发界外球，同时还看了看手表，提醒曼城球员，时间不多了。

　　杨帆怒不可遏。

　　其他曼城球员也没有去发界外球的意思，他们围住主裁判，要讨个说法。

　　主裁判呢？

　　他又看了看手表，看到伤停补时的时间已经到了，干脆连给曼城球员去发界外球的时间也没了，他直接吹响了全场比赛结束的哨音。


第476章 恶战连连

　　最终，这场欧冠联赛小组赛阶段的焦点比赛，皇家马德里主场三比二战胜了曼城。

　　在赛后的新闻发布会上，曼奇尼将球队的输球责任全部推给了主裁判，“所有人都看到那应该是一个点球，遗憾的是主裁判没有看到。”

　　曼奇尼这话还是比较委婉的，杨帆说话更加刺人，他直接表示，皇家马德里依靠这样的方式赢球，这是这家顶级豪门的耻辱。

　　在第二天的媒体上，焦点就是这场比赛，主裁判的判罚毫无疑问成为了媒体议论的焦点。

　　英格兰的媒体强烈抨击执法主裁判的判罚，认为曼城理应收获一场平局，主裁判偏袒皇家马德里，抹杀了曼城明确无误的一个点球。

　　《曼彻斯特晚报》使用的是杨帆追逐主裁判抗议点球被抹杀的画面，画面中杨帆面目狰狞，义愤填膺。

　　“杨帆的愤怒！”这是《曼彻斯特晚报》的标题。

　　英格兰媒体这边是对主裁判的一片讨伐，西班牙这边则是一片欢声笑语，《马卡报》盛赞克里斯蒂亚诺罗纳尔多的表现，称罗纳尔多不愧是大场面球员，此前两场小组赛一球未进，今天和曼城的比赛，和杨帆的直接对决，就进了两个球。

　　《阿斯报》也盛赞克里斯蒂亚诺罗纳尔多以及卡西利亚斯的表现。

　　有媒体试图采访杨帆，想要听他谈论一下赛后的感觉，杨帆自然不理会这些西班牙媒体，他知道这些人不安好心，他拒绝了所有媒体的采访，这也让媒体很是失望。

　　《阿斯报》更是挖苦说杨帆现在一定躲在角落舔舐伤口呢。一副幸灾乐祸和小人得志的语气。

　　而回到曼彻斯特，曼城的球员甚至还不及品味这场失利的痛苦，他们就迎来了又一场焦点比赛。

　　在周末的英超联赛中，曼城客场挑战切尔西。

　　刚刚经历了和皇家马德里的大战，又迎来了切尔西，而且都是客场比赛，这对于曼城来说，可以说是一次挑战。

　　曼奇尼就在赛前批评赛程对于曼城的不利，在冠军联赛小组赛的关键比赛之后，紧跟着就是和切尔西这样的强敌的对话，这让曼城异常疲惫。

　　斯坦福桥球场的主队更衣室。

　　“我们最近的成绩很不错。”安切洛蒂站在球员们中间，来回踱着步。“我们赢了几场很关键地比赛。今天我来上班的路上，还听到球迷们在夸赞你们，这很好，你们证明了你们的实力！我们完全有实力卫冕联赛冠军！”

　　切尔西的更衣室内静悄悄的，所有人都在专注听安切洛蒂的讲话。对于这位很温和的意大利教头，切尔西球员还是很尊敬的，毕竟在经历了穆里尼奥离开之后的动荡之后，历经斯科拉里、希丁克等教练之后，切尔西终于在安切洛蒂的带领下恢复了正轨，球员们比较尊重安切洛蒂。

　　“关于这场比赛，我想我需要再重复一次。如果还有人认为他们是不值一提地小丑，那么你就自己请求今天不要上场比赛，因为，你的傲慢可能会毁掉全队的努力！”

　　球员们摇摇头。尽管还有人看曼城这个暴发户不顺眼，但是，从竞技层面上来看，切尔西球员也不得不承认，曼城是一个劲敌了，他们不会忘记在上赛季曼城拿到了联赛第二名，也不会忘记切尔西上赛季输给过曼城，输给了当时他们还很看不起的曼城。

　　“阿森纳和曼城的比赛，他们被曼城踢了个九比二！弗格森也说曼城不值得一提，但是，结果呢，曼城干掉了他们！所以，今天这场比赛，如果不想重蹈他们的覆辙的话，那就要将曼城视为一个重要的对手，就像是和曼联以及阿森纳的比赛中那样去拼命！”安切洛蒂再次强调说，他还是担心自己的球员们对于对手不够重视，在安切洛蒂看来，杨帆的超强实力固然是曼城接连赢下阿森纳以及曼联的重要原因，但是，这也和这两支球队骨子里对于曼城的瞧不起和轻视是分不开的！

　　这场比赛，切尔西必须赢下，才能够继续保持对曼城的压力！没错，你没看错，就是保持对曼城的压力，因为曼城现在是联赛第一，曼城是领头羊！

　　在上一轮的联赛中，切尔西客场被阿斯顿维拉零比零逼平，这样的话，八轮联赛战罢，切尔西是七胜一平，曼城则是八战全胜，曼城以两分的领先优势占据积分榜榜首的位置。

　　这是一个人让骄傲的切尔西人很不爽，但是，又不得不暂时忍着的现实。

　　当然，这场比赛，切尔西如果能够在主场战胜曼城的话，蓝军将以一分反超曼城，领跑积分榜。

　　在另外一边，曼城队主教练曼奇尼正在念首发名单，这份首发名单和之前的没有什么太大的区别。

　　最大的变化是理查兹首发出场，他替代了因为累计黄牌而停赛的比利时中后卫孔帕尼。

　　而在锋线上，则是杨帆和赖特。菲利普斯的搭档。哲科有些小伤，所以，今天没有进入到首发名单，而倒霉的阿德巴约也在热身的时候，感觉身体不适，所以，只能够暂时坐在替补席上，曼奇尼所以选择了菲利普斯和杨帆搭档锋线。

　　阿德巴约和哲科都进入了替补名单。

　　“欢迎来到斯坦福桥球场，这是2010/2011赛季英格兰足球超级联赛第9轮的一场焦点比赛，目前在联赛中排名第二名的切尔西在主场迎来了排名第一名的曼城队……今天的斯坦福桥球场座无虚席。英格兰国家队主教练卡佩罗以及德国国家队主教练勒夫都出现在了看台上……”

　　“这场比赛，两支球队队内有不少英格兰国脚，兰帕德、特里、阿什利。科尔以及赖特。菲利普斯，米尔纳这都是卡佩罗考察的对象，勒夫？他为了巴拉克一个人，就来到伦敦来看球……当然，他也可能是来观察敌情的。”莱因克尔幽默地说道。

　　“有传闻说，巴拉克可能会在今天的比赛中上场……”约翰。莫特森说道，刚才我们也看到了巴拉克在热身了。

　　随着本场比赛的主裁判、英格兰金哨波尔的一声哨响，2010/2011赛季英超联赛第9轮的最焦点的比赛，切尔西VS曼城的比赛开始了。

　　斯坦福桥球场上空传来了一阵嘘声声，开场仅仅三分钟，曼城就完成了第一脚射门，打门的自然是杨帆了。

　　理查兹在中场突然传出过顶球，杨帆胸部停球后，靠速度强行突破了阿莱士的防守，随后面对补防的特里，杨帆强行起脚射门，足球被特里挡了一下后，球稍微偏了一点，打在了边网上。

　　刚刚杨帆的射门，杨帆就是有点疏忽了，他用速度过了阿莱士后，就要继续带球，却没有想到特里的上抢这么及时，所以仓促起脚，被特里封堵了。

　　杨帆和特里的第一回合的较量，切尔西队长略占上风，这也让来到现场的切尔西球迷一阵欢呼，记者席上的伦敦记者也是一阵的兴奋莫名。

　　曼城的角球。

　　大卫。席尔瓦主罚角球，这是一个战术角球，他将足球敲给德容，后者朝着足球跑过来，却没有停球，而是顺势将足球一扫，插上的萨巴莱塔一脚将足球吊入禁区，杨帆跳起争顶，没有碰到足球，不过，被他的动作晃了一下，伊万诺维奇也没有碰到足球，后点的詹姆斯。米尔纳用膝盖一垫，足球稍稍偏出了。

　　“詹姆斯。米尔纳！！差了一点啊，曼城比赛一开始就表现出极强的进攻欲望，连续两脚射门，这让斯坦福桥现场一片嘘声，这场比赛的重要性，切尔西球迷自然是在清楚不过了，这是脸上第一名和第二名之间的较量！”

　　“曼城的球员看起来都很兴奋，这对于球迷来说是好事，这说明今天的比赛将会是很开放的。”约翰。莫特森说，“切尔西主教练安切洛蒂今天的首发阵容并不保守，兰帕德、阿内尔卡、德罗巴、马卢达以及埃辛，所有的中前场球员都是那种在某些时候能够以一己之力改变比赛的球员！”

　　安切洛蒂站在场边，比赛开始以后，他就没有坐回到教练席上去，他很清楚切尔西今天的对手会很难缠，关键就在于杨帆的身上！这个人太有威胁了！

　　遏制曼城的进攻，首要的就是要防住杨帆，这已经是任何想要战胜曼城的球队的共识了，可惜，迄今为止，没有任何球队能够真正防守住杨帆，反而迎来的是，杨帆的一阵疯狂爆发。

　　安切洛蒂这些天一直都在研究曼城的比赛录像，希望能够找到限制杨帆的办法，只可惜，看起来似乎并没有什么行之有效的办法。只能够见招猜招。

　　此外，在杨帆的身边，赖特。菲利普斯的表现也很值得称道，菲利普斯尽管不是一个正统的前锋，但是，他速度很快，和杨帆之间也比较有默契，阿莱士和特里今天将要面对曼城队的这对锋线组合的轮番冲击，切尔西的这对中后卫搭档，今天将受到最严峻的考验。

　　而比赛开始后，人们发现，特里今天在后防线上显得很活跃，他的活动范围很大，这也是安切洛蒂的战术要求，安切洛蒂研究过杨帆的特点，对于杨帆来说，只要给他一点空间，他都会用那些匪夷所思的动作来摆脱。即使不做动作，杨帆的速度也是突破的利器，所以，今天切尔西的防线上，很积极，经常主动上抢，此外，埃辛今天也表现的相当的积极，加纳“大水牛”今天相当活跃，他几乎是飞奔拦截，在进攻的时候要压得上去，而在防守的时候，回防的也是异常的及时！


第477章 这样才够爽

　　“埃辛还是一如既往的有冲击力。”约翰。莫特森赞叹说道：“这是一个全能球员，其实技术方面也就凑合而已。而且单论防守他的意识也不像马斯切拉诺这样的同等级的拦截型球员这么牛逼。但就是冲击力实在太强了，这是一个可以扫荡中场的最强球员。”

　　约翰莫特森对埃辛的这个评价可不低。

　　曼城队控球，他们打出了一次进攻！

　　詹姆斯。米尔纳连续变向带球后，将足球分边，科拉罗夫再次将足球横传，杨帆拉球，刚刚转身，特里就把身体一横，硬生生切了进去，强行把球分开，漂亮的断下了这一脚球。

　　杨帆感觉自己就像撞上了一堵墙，他双手举起，跳起来闪躲开了，显得很无奈。赛季开始以后，杨帆在英超联赛、冠军联赛以及联赛杯的比赛中一直全勤，一场比赛都没有落下，中间还回国参加了国家队的热身赛的比赛，这次国家队比赛日回来后，他就感觉有些疲惫，不知道是不是因为“透支过度”的原因。当然了，有一点也不得不承认，特里作为切尔西队长，以及英格兰国家队的队长和主力中后卫，水平确实不俗，刚才特里的上抢很即使，时机把握的很好。

　　断球成功的特里把杨帆挡在身后，迅速将球传给了兰帕德，切尔西队的反击。

　　兰帕德和过来接应的米克尔做了个撞墙式配合后，吸引了曼城队球员的防守注意力，然后他再次将足球交给了米克尔，由他来组织进攻。

　　米克尔传出一脚速度极快的地滚球，兰帕德拉球转身横向扯动、整个动作一气呵成，摆脱了理查兹的上抢。

　　“漂亮，兰帕德，可以看出来，他今天表现的也很兴奋。”莱因克尔说。

　　兰帕德摆脱了理查兹之后，又漂亮的盘过了曼城队今天的左后卫萨巴莱塔，随即一脚直塞给了阿内尔卡。

　　应该说阿内尔卡和兰帕德之间的配合还是比较默契的，就拿这次配合来说，说是心有灵犀似乎也不为过，兰帕德的这脚分球很恰当好处，这样的直塞球可以让阿内尔卡很舒服的把速度冲起来，球就在他身前五、六米，阿内尔卡可以把速度加起来，这样的传球，是速度快的球员最喜欢的，但是，也不可否认，这对于并不以速度见长的球员来说，接球和冲刺的时候，也会相当的舒服。

　　德容斜刺里杀出，就要将足球铲断，却看到阿内尔卡一个变向，从他的身边突过去了。

　　速度不是阿内尔卡的强项，所以，他并没有继续沿着边路带球，而是将足球传给了过来接应的米克尔，后者接球之后顺势一趟，继续带球，而阿内尔卡则迅速冲着禁区里穿插！

　　“小心！不要让米克尔内切。”约翰。莫特森大声“提醒”说道，因为支持杨帆，这位金牌解说员在解说的时候，已经越来越“偏向”曼城队了，不过，这位似乎也从来没掩饰过自己对于杨帆的青睐和支持。

　　就在兰帕德想要内切的时候，一个人影杀过来，科拉罗夫补位过来了，一个倒地的铲球，将米克尔放倒的同时，也直接把足球铲出了边线。

　　“漂亮的上抢！科拉罗夫的表现很不错。”

　　切尔西的界外球，埃辛掷给米克尔，米克尔观察了一下情况，用右脚把足球长传转移到了左路。

　　阿什利。科尔漂亮的停下球，然后下底传中！

　　科洛图雷防守德罗巴。

　　球到了两人的上空，两人几乎同时起跳，德罗巴的冲击力就很强，尽管科洛图雷在下面手脚并用，但是，依然无法阻止德罗巴跳起。

　　德罗巴头球攻门！

　　足球被曼城队门将哈特扑了一下！

　　萨巴莱塔赶上来，转身就是一脚解围，不过他的这脚解围球，没有踢远。埃辛将足球摆渡给了兰帕德，后者抡脚就射！

　　足球飞向球门，打在了禁区里孔帕尼的脑袋上。

　　足球的运行线路上，立刻发生了一个很明显的变线！

　　“乔哈特，漂亮的扑救！”

　　面对这样的折射，乔哈特居然扑到了足球，不过，他扑出去的足球，却鬼使神差的打在了理查兹的屁股上，足球有弹回来了。

　　曼城队的门将哈特傻眼了，面对这样的情况，连扑救的动作都来不及做……只能够眼睁睁的看着足球飞进了球网。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“球进啦！兰帕德的射门造成了进球！”

　　“一比零！兰帕德为切尔西打破场上僵局！”

　　斯坦福桥球场欢呼声大作，切尔西球迷爆发出巨大的热情，他们肆意宣泄他们的兴奋之情。

　　比赛第12分钟，切尔西进球，曼城客场零比一切尔西！

　　在斯坦福桥球场的草皮上，兰帕德疯狂的奔跑着，这个时候，现场的广播响起，在广播员的带动下，切尔西球迷连续三次高呼兰帕德的名字，为他送上掌声和欢呼声！

　　“WOWOWOWOWOWOWOWOWO……开场仅仅11分钟，切尔西意外的取得了领先。进球的是兰帕德！”莱因克尔说道：“我们刚刚收到的消息，这个进球最终还是算在了理查兹的身上，算是曼城这边的乌龙球。可怜的理查兹。”

　　“这是切尔西在开场后第一次攻入到曼城的禁区，就得分了，这效率可真是高。”解说员啧啧一声，“曼城运气也实在是糟糕，先是打在孔帕尼头上发生折射，好不容易被乔哈特扑出去了，又被理查兹的屁股挡回来了。”

　　哈特尽管也很郁闷，他还是过来拍拍理查兹的头，安慰道：“别多想了，只能说这次运气太糟糕了。”可不是运气糟糕是什么？乔哈特都无语了，他也没用怪罪理查兹的意思，这个丢球真是让人蛋疼的要命。

　　“哈哈，这很有意思。”解说员还在讨论这个进球，“曼城今天开局不利啊，这样的丢球虽然很戏剧性，但是，对于曼城却是一个不小的打击。”

　　包括杨帆在内的曼城的球员正如解说员所说，此时心情别提多么郁闷了，他们在开场之后的势头还是不错的，没想到，却这么快就被切尔西进球了，而且的一个颇有些打击全队士气的折射之后造成的乌龙球。

　　现场的广播还在兴奋的喊着：“1：0！切尔西进球了！兰帕德进球了。”广播此时光顾着兴奋了，没有注意到这个进球实际上算在了曼城的乌龙球上，或者说斯坦福桥的广播就是故意这样喊的，他们当然希望这个进球算在兰帕德的头上了，这样也无愧于兰帕德折射王的称呼。

　　开场没多久丢球了，而且是在客场作战，面对实力强大的切尔西，不过，这并没有打垮曼城，反而激起了曼城球员们的斗志。

　　这个赛季以来，曼城队在赢过阿森纳和利物浦，也经受了和AC米兰以及皇家马德里的恶战，球员的“抗击打能力”有了极大的提高。

　　“一个丢球算什么！我们进球扳回来就是了，都提起精神来。”杨帆拍着手掌大声吼着，其他人听他这么喊，也都一阵热血沸腾。可以这么说，经过这两个赛季的合作，杨帆早已经赢得了曼城的队友们的信任了，其他人甚至有一种奇怪的感觉，只要杨帆在球场上，只要杨帆不放弃，那么没有什么能够阻拦曼城。

　　有这样一个队长，曼城的球员似乎心中有了更多的底气和更大的斗志。

　　曼城球员并没有因为这个丢球而沮丧，反倒是似乎被丢球激起了斗志。

　　这场比赛，切尔西必须赢下，难道曼城就能够接受输球的结果？自然不能！

　　曼城现在是联赛第一，切尔西是联赛第二名，像是这样的直接对决，没人愿意输掉！

　　第15分钟，科拉罗夫在后场断球后，没有传球，而是自己带球长驱直入，杀向了切尔西的禁区。这让切尔西有点措手不及，他们以为科拉罗夫会大脚传球发动进攻，所以，切尔西球员都在快速回防，面对突然插上的科拉罗夫，反而没有人盯防。

　　埃辛当然不会容许科拉罗夫这样继续带球，他往回跑的过程中，看到科拉罗夫带球急速推进，立刻上来拦截。

　　埃辛本来是防守詹姆斯。米尔纳的，现在他上来了，当科拉罗夫看到詹姆斯。米尔纳被暴露出来之后，他大喜过望，忙把球传了过去。

　　在詹姆斯。米尔纳得球的时候，杨帆和赖特。菲利普斯也马上高速启动。

　　赖特。菲利普斯曾经在切尔西效力过，后来因为在切尔西的表现实在是不佳，才被“退货”回到了曼城，没成想，回到了曼城，这个小个子球员立刻表现出了不错的水准。这只能够说，赖特。菲利普斯确实和切尔西“水土不服”。

　　詹姆斯。米尔纳是场上的不少切尔西球员的国家队队友，所以，切尔西球员对于詹姆斯。米尔纳自然很了解，当然了，詹姆斯。米尔纳也对于切尔西的很多球员的特点很清楚。

　　双方可以说是知根知底，詹姆斯。米尔纳也明白这一点，所以他得球后，并没有像是别人以为的那样带球高速突破，而是假装要转身突破，在吸引了伊万诺维奇上来拦截后，将足球用脚后跟一磕，德容得球。

　　德容的主要工作是在中场拦截，是干脏活累活的，他对于自己的能力自然也清楚，阻止进攻不是他的工作，他立刻顺势右脚一推，将足球推给了大卫。席尔瓦，后者立刻传中。

　　球被大卫。席尔瓦抢到，大卫。席尔瓦直接把球摆渡到了禁区左路。

　　杨帆以百米冲刺的速度插上，他用膝盖一垫足球，自己也跳起，这躲开了米克尔的铲球，然后杨帆落地，风驰电掣一样的向足球追过去。

　　进禁区了！！

　　整个斯坦福桥球场立刻是一片嘘声！

　　对于杨帆的威胁，切尔西球迷自然是知之甚详的，看到杨帆这样轻松摆脱了米克尔，直接杀入禁区，他们的立刻紧张起来了！

　　切尔西的球迷在制造嘘声，希望能够影响到杨帆，而在斯坦福桥的客队球迷看台上，曼城的球迷则是欢呼声大作！

　　他们在等待那疯狂欢呼时刻的到来，现在，杨帆在曼城球迷的心中那就是球队的英雄！甚至可以说，他是这支球队的国王，这一点也不为过！杨帆用一粒粒的进球早就征服了曼城的球迷，球迷们对于他甚至有一种盲目的信任……这种情况也引起了媒体的一阵炒作，即使是一些不喜欢杨帆的人，也不得不承认，这个中国射手在曼城做的相当的不错，要知道，上赛季只是杨帆在曼城的处子赛季，就能够带领曼城拿到杯赛冠军和英超亚军，能够带领这支处于草创阶段的曼城踢成现在这个样子，确实是居功至伟！

　　杨帆带球高速插到了禁区的一侧之后，马上沿着禁区前沿内切过去。

　　看到杨帆内切，特里只能够丢下身边的詹姆斯。米尔纳，朝着杨帆扑过去。

　　看到特里上来了，杨帆也是一阵兴奋，这不是他第一次和特里交手了，不过，今天的特里的状态似乎很好，这也让杨帆很来劲儿，他就喜欢这种巅峰对决，对方要是在状态上，他不但不会害怕，还会很兴奋！就是要在你最厉害的时候干掉你！

　　这样才够爽！

　　杨帆立刻做出了要传球的动作，特里无奈之下，只能够倒地想要铲球拦截。

　　这只是幌子，杨帆将足球用脚内侧一拨，一拉，猛然加速从特里身边抹过去的时候，没有忘记抬眼观察球门前切赫的站位。

　　杨帆看到切赫已经从球门里出击了，他立刻把球一搓，皮球划过了一道美妙的弧线，飞向球门，飞过出击的切赫的头顶，一道极为美妙的弧线，足球落入了球门。

　　一记很聪明，很漂亮的吊射得分！

　　1：1！

　　杨帆把比分扳平了！


第478章 菲利普斯的逆袭

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAL！！！！”

　　“YANG——GOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAL！”

　　看到球进了，杨帆用力挥了挥拳头，然后，他扭头往场边跑，他一边跑，一边回头，颇有些得意洋洋的看了特里一眼，切尔西队长可以说目前足坛最出色的后卫之一，被认为是切尔西的定海神针，能够打爆特里，这不仅仅是能够让杨帆感到很得意，此外，也能够极大的提升曼城全队的士气，还有就是，这也一定会让切尔西全队感到郁闷，最坚强一环出现了问题，他们会感到不知所措。

　　特里紧咬下唇，脸色铁青！！

　　切尔西队长这是被杨帆的“小人得志”给气到了！

　　“特里这一次没有能够阻挡杨帆，尽管这并不能够苛责切尔西队长，因为一对一想要防住杨帆，简直是太困难了。但是，我们还是得说，被曼城队扳平比分，这对于切尔西来说，他们的形势不大妙了。”

　　安切洛蒂眉头紧锁，在兰帕德进球，帮助切尔西取得领先之后，安切洛蒂就回到了教练席做下去，球队打破僵局、比分上领先这使得他可以松一口气了，没想到，屁股还没有坐稳，看到比分这么快就被扳平了，他坐不住了！

　　意大利教头走到了场边，朝着场内喊了几嗓子，双手做手势往前推，这是继续压上的手势。

　　看到安切洛蒂的这个手势，解说席上也是一阵热火朝天的讨论，很显然，安切洛蒂的决心很大，那就是赢下比赛，赢下曼城！

　　而曼城队自然是不会束手就擒的，这场比赛，这样的话就会很精彩。这就意味着比赛的精彩程度会大大提升，这显然是解说员和球迷最希望看到的巅峰对决。

　　“安切洛蒂在告诉他的弟子们，必须继续向曼城队施压，保持对于比赛的主动权的掌握！绝对不能够让刚刚扳平比分的曼城队打出气势来。”

　　安切洛蒂的战术意图得到了贯彻。切尔西很快就有了一次极为有威胁的射门。

　　兰帕德在中场传球给米克尔，米克尔传过顶球找兰帕德，后者漂亮的盘过了理查兹后，传球给阿内尔卡，阿内尔卡直接把球点给旁边的德罗巴，德罗巴跳起来，头球摆渡。

　　这边埃辛就好像是开足了马力的坦克一样，轰隆隆驶来，他生生的从科洛图雷和萨巴莱塔之间挤了进去，并且成功的头球攻门！

　　这是一个弹向地面的弹地球，这样的头球是门将很怕的，球在地上反弹了一下，哈特很狼狈的才把足球拍出底线，角球！

　　“漂亮！埃辛从科洛图雷和萨巴莱塔这两个人防守中，依然获得了射门机会！”

　　“曼城队的后防线要为这次的防守做出检讨！他们居然让埃辛获得了射门机会！”

　　“哈特成功的扑出了埃辛的头球攻门——埃辛的冲击力太惊人了！”

　　斯坦福桥的看台上一阵遗憾的叹息声。埃辛的表现确实是精彩，要不是曼城队门将哈特表现出色，这球绝对就有了。

　　兰帕德主罚的角球传入禁区，伊万诺维奇抢到了点，他的冲顶稍稍高出了横梁，斯坦福桥球场又是一阵遗憾的叹息声。

　　解说员也在为伊万诺维奇的这个头球“差之毫厘”遗憾不已。

　　“伊万诺维奇的头球是切尔西在进攻中的重要手段，切尔西队内的头球高手很多，除了伊万诺维奇之外，特里和兰帕德这两位队长的头球也很不错，当然，别忘记了还有德罗巴！所以，定位球的机会对于切尔西队来说，也是很重要的得分手段！”

　　“带刀后卫伊万诺维奇险些进球。”莫特森语气夸张地喊道。

　　伊万诺维奇1984年2月22号出生。在切尔西身披2号。（怎么这么2）开始的伊万在家乡球队FK斯梅德雷沃和斯雷姆开始职业生涯。但是塞尔维亚的终究是小舞台。后转会到红星游击队。06年被莫斯科火车头引进。开始了巅峰的职业生涯。在莫斯科火车头，唯一的重大荣誉，是在07年赢得俄罗斯杯。伊万诺维奇加盟两年来，一共出阵71次打入7球。08年的冬季转会窗口打开，曼联，尤文，国米争相抢购伊万但是在恩师劝说，切尔西当时主帅格兰特的引荐下最终伊万选择了富豪阿布的蓝色军团。08年1月15日伊万诺维奇转投切尔西，签订了为期3年半的合同，伊万诺维奇得到了一件看似不错的2号球衣。然而球衣的号码并非意味着塞尔维亚人出场的顺利也更为靠前，事实上成为斯坦福桥的球员后，切尔西主帅格兰特并未给他上阵机会，格兰特用埃辛客串右后卫，甚至在中后卫位置上重用老将卡瓦略，也不愿意给伊万诺维奇尝试的机会。因此，外界普遍认为格兰特对伊万诺维奇有偏见。就这样伊万诺维奇混过了一个惨淡的赛季。在之后的欧冠与利物浦的决战中伊万证明了自己。在托雷斯10分钟就为利物浦破门后，伊万挺身而出，用两粒头球击败了利物浦。在希丁克入住切尔西后伊万被得到了重用。开始了他在切尔西的神奇之旅。在2009/2010赛季，伊万是夺得联赛冠军的绝对功臣。

　　伊万诺维奇表面斯文，场上却蕴含巨大能量，身材魁梧，卡位精准，防守稳健，铲断凶狠，体力充沛，意志坚定，头脑冷静，头球了得，1米88的他身体依然很灵活，是一名全能防守球员，他能踢中卫、左右后卫和后腰等位置，另外还有不错进球能力，是当今足坛著名的带刀后卫。

　　带刀后卫是对一名后卫至高的称赞，但带刀后卫却几乎成了当今世界足坛的稀缺品。放眼欧洲五大联赛，能够满足既能踢中卫又能踢右后卫，且还能在进攻中发挥威力的当打球员，实在为数不多，但谁也无法否认伊万诺维奇便是其中的翘楚。

　　自2008年初加盟切尔西以来，伊万诺维奇很快就站稳了脚跟，他不但防守出色，更为著名的便是其超高的进球效率。伊万诺维奇进球方式非常多元，首当其冲便是在对方禁区内力拔山河，泰山压顶；其次便是混战中把握机会捅射入网；此外他还经常能够在快速反击中寻找到破门机会。更值得一提的是伊万诺维奇的大赛履历，他经常在重大赛事中力挽狂澜，堪称切尔西的关键先生。

　　伊万进球率有多恐怖？让我们看看数据，最近两个赛季，伊万诺维奇各项赛事出战超过90场，打进11球，对于一名后卫来说这简直是一个奇迹。值得肯定的是，伊万诺维奇虽然是带刀后卫，但是防守能力一点也不含糊。

　　曼城队主教练曼奇尼在米克尔头球攻门的时候吓了一大跳，他在场边大喊大叫，训斥自己的后防线怎么能够给伊万诺维奇如此轻松的抢到这个落点。

　　安切洛蒂则在场边懊丧不已，刚才他都以为这球有了，要冲出教练席庆祝了。却看到足球稍稍高出横梁。

　　曼城队的球门球。

　　哈特将足球踢给了科拉罗夫，后者带了两步，吸引了阿内尔卡上来逼抢之后，就将足球回传给了门将哈特，后者立刻大脚将足球开向前场。

　　亚亚图雷胸部停球后，传出一记过顶球。

　　大卫。席尔瓦接球。不过，他没有继续带球，而是将足球传给了詹姆斯。米尔纳。

　　詹姆斯。米尔纳接到了大卫。席尔瓦的传球，埃辛冲上去断球，詹姆斯。米尔纳护球，埃辛断不下来，这个时候，杨帆突然前插！詹姆斯。米尔纳等的就是杨帆前插这个配合，他就要传球，埃辛见势不妙，知道不能够让詹姆斯。米尔纳将这个球传出去，“大水牛”只能够一把从后面推倒了詹姆斯。米尔纳。

　　战术犯规！

　　主裁判韦伯的哨音响起来，他吹罚了埃辛的犯规，并且朝着埃辛出示了一张黄牌。

　　这立刻引起了主场的切尔西球迷的极度的不满，看台上传来一阵刺耳的嘘声。在主场球迷看来，吹犯规就行了，一张黄牌就过了……最为球队在中场的重要的拦截屏障，埃辛的作用至关重要，现在，埃辛的身上有了一张黄牌，这就不妙了！这会让埃辛在随后的比赛中防守曼城队球员的时候有些缩手缩脚。

　　埃辛看到主裁判掏黄牌，他本来是朝着詹姆斯。米尔纳这边走的，这下子，也继续走了，只是摆摆手对于这个黄牌表示不满，干脆也不将詹姆斯。米尔纳拉起来，就跑开了。

　　杨帆走过来将詹姆斯。米尔纳拉起来，“没事吧。”

　　詹姆斯。米尔纳摇摇头，他有些生气，他倒不是生气埃辛没有将他拉起来，而是生气刚才的好机会被这家伙破坏了，刚才的分球一旦传出去，杨帆就能够反越位成功，这是一次很好的反击得分的机会，就这样被埃辛用一次“战术犯规”终止了。

　　在詹姆斯。米尔纳看来，主裁判韦伯给埃辛一张红牌都不为过。

　　曼城队的任意球。

　　大卫。席尔瓦主罚的任意球开进禁区，杨帆头球摆渡，科洛图雷头球攻门被切尔西门将切赫扑出去，赖特。菲利普斯想要补射，不过，阿什利。科尔很机敏，他抢先一脚将足球开出禁区。

　　米克尔不敢大意，继续将足球向前场顶过去。

　　德容胸部停球，他大脚把球再次开向前场，大卫。席尔瓦把伊万诺维奇挡在身后，用胸部停球，伊万诺维奇推了他一下，他顺势就倒，主裁判哨音响了，主裁判韦伯判罚伊万诺维奇犯规。

　　伊万诺维奇觉得自己很冤枉，他向主裁判申诉，主裁判摇摇手指，没有理会。

　　曼城获得了一个位置很不错的前场任意球，亚亚图雷扭头去看杨帆，意思是问席尔瓦要不要主罚这个任意球。

　　席尔瓦没有注意到亚亚图雷的眼神，他正在看着切尔西的球门，似乎有些发呆。

　　就在亚亚图雷以为席尔瓦不想要主罚这个球的时候，席尔瓦回过神来，他走上来，“我来罚吧。”他刚才在观察这个任意球的罚球角度，寻思着怎么来主罚这个球更加有威胁。

　　亚亚图雷看到席尔瓦要主罚这个球，也就点点头，让开了。在今天比赛前，席尔瓦就和亚亚图雷商量过，想要在比赛中尝试一下任意球主罚，亚亚图雷知道席尔瓦这段时间一直在苦练任意球，也就同意了。

　　看到席尔瓦站在了罚球点，切尔西门将切赫有些惊讶，不过，他立刻提高了警惕。

　　切尔西派了六个人去搭人墙，可见他们对于席尔瓦的重视，尽管席尔瓦现在并不是什么任意球大师，但是，这个西班牙国脚在来到英超之后的表现于目共睹，看到席尔瓦站在了罚球点，你不得不重视啊。

　　“这个任意球的地点，距离球门……二十七米，席尔瓦要主罚，切赫正在紧张的指挥人墙。不过，他除了要小心席尔瓦之外，还要小心别的球员！”

　　主裁判韦伯的哨音响起。

　　席尔瓦在助跑，射门。

　　足球越过了人墙，一道很漂亮的弧线。

　　切赫吓了一跳，他只能够下意识的用手掌挡了一下，足球被他挡了一下，并没有出底线，而是弹向了一边。

　　补射的机会！

　　这个时候，看到一道红色的人影闪过。

　　禁区里，阿莱士正打算冲到球前，大脚解围，却突然发现有一个身影反抢在身前，而且那身影绝对不是他的队友，因为对方穿的是曼城的红色的客场球衣！

　　阿莱士立刻倒地就铲。

　　铲空了！

　　然后，他看到了那个人几乎是连滚带爬的和足球一起滚到了球门里！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAL！”

　　“球进啦——进球的是——”解说员大声喊，这个时候，他才看到那个人从球网里爬起来，开始奔跑庆祝，看到那个人球衣背后的号码，他才知道进球的是谁，大声喊起来，“是赖特。菲利普斯！他将足球补射入网！赖特。菲利普斯的进球！在两年前的时候，他被蓝军‘退货’，贱价卖回到了曼城！现在，这是他对切尔西的反戈一击！他帮助曼城将比分超出！曼城队逆转比分了！”


第479章 斯坦福桥的冤屈

　　“2：1！！曼城将比分反超了。”

　　杨帆大吼一声，发泄内心的狂喜，他刚才看到一道红色的人影冲上去，就知道这球应该有了，杨帆的跑位吸引了特里了注意力，这也为菲利普斯的插上起到了掩护的作用，这个进球过程，他是看的最清楚的，赖特。菲利普斯为了补射，可以说是相当拼命了，菲利普斯对于来自身后的阿莱士的很有“杀伤性”的放铲丝毫不顾，脑子里只想着进球，估计还是被阿莱士铲到了，但是，依然成功的用脑袋碰到了足球，和足球一起摔进了球门里！

　　这个进球，完全是菲利普斯不要命拼来的。看来这家伙对于切尔西将他“贱价处理”的遭遇，依然耿耿于怀嘛。发誓要报仇一番。

　　进球之后，赖特。菲利普斯疯狂的狂奔庆祝进球，这厮一点也没有一般球员面对旧主的时候进球之后的收敛的意思，他疯狂的庆祝进球，一边奔跑，一边大喊大叫，兴奋的挥动手臂，呼朋引伴，招呼大家都过去和他一起庆祝进球。

　　看到赖特。菲利普斯的这个“毫不留情面”的庆祝，斯坦福桥球场的切尔西球迷怒了，刺耳的嘘声铺天盖地一般的响起来。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAL！”

　　“球进啦——进球的是——”解说员大声喊，这个时候，他才看到那个人从球网里爬起来，开始奔跑庆祝，看到那个人球衣背后的号码，他才知道进球的是谁，大声喊起来，“赖特。菲利普斯！他将足球补射入网！菲利普斯的进球！在两年前，他被蓝军‘退货’，贱价卖回到了曼城！现在，这是他对切尔西的反戈一击！他帮助曼城将比分超出！曼城队逆转比分了！”

　　“2：1！！曼城将比分反超了。”

　　解说员纷纷大声喊起来，对于这种弑杀旧主、反戈一击的故事，这是媒体和解说员的最爱，因为，这意味着他们有话题可以炒作了。

　　实事求是的说，赖特菲利普斯在切尔西时候的表现也不是那么差，只是和他在曼城的那个赛季的出色表现比起来，就差了太多，再加上他的身价不菲，这也就成为了媒体批评的对象。

　　这个时候，大屏幕上再次重放了赖特。菲利普斯刚才的进球，这也立刻引起了主场球迷的巨大的嘘声。

　　赖特。菲利普斯的进球，帮助曼城队反超了比分，他们现在客场二比一领先切尔西！

　　安切洛蒂皱了皱眉头，对于赖特菲利普斯对切尔西反戈一击的事情，他没有太多的想法，毕竟他上个赛季才来执教切尔西，赖特菲利普斯和切尔西之间的恩怨和他无关。

　　安切洛蒂关心的是，曼城的这个进球可能对于比赛的影响。

　　这场比赛，切尔西开局顺利，他们早早的取得了进球，在先进球取得领先的情况下，在自己的主场被对手连扳两球，这对于任何球队来说，都是不小的打击。

　　切尔西虽然是英超比较坚韧的球队，但是，也不可能不受到影响。

　　安切洛蒂担心这个进球会让曼城受到刺激，趁势发起更大的攻击。

　　他的担心也不是没有道理的，这粒进球，确实是让曼城队士气大振。

　　比赛重新开始，两分钟后，曼城的进攻又来了。

　　德容把球传给理查兹，后者将足球传给詹姆斯。米尔纳，詹姆斯。米尔纳传出直塞球，杨帆接球，他却不停球，直接用脚后跟把球磕给了席尔瓦，后者却没有接球，而是把足球漏给了身后的赖特。菲利普斯，然后他自己转身向前跑。

　　赖特。菲利普斯将足球传给大卫。席尔瓦，两个人做了个撞墙式的配合。

　　席尔瓦带了两步之后，他在兰帕德上来断球前，把球传到前方，杨帆接到了球，埃辛立刻追上来。他和回防的兰帕德上来，想要夹抢断下杨帆脚下的球。

　　斯坦福桥的主场球迷看到杨帆再次在危险区域拿球，发出巨大的嘘声。

　　在斯坦福桥的媒体席上，今天来了大约七八十名中国记者，要知道这只是一场普普通通的英超比赛而已，并不是冠军联赛决赛，能够有这么多中国记者来到现场，绝对堪称是豪华阵容了。

　　看到杨帆带球进球，媒体席上的中国记者也是一阵兴奋起来，在中国足球不景气，在国足人人喊打的时候，杨帆就好像是黑暗中的一盏明灯，让中国球迷有了盼头，让他们能够将对于足球的热爱，继续延续下去。当然了，在杨帆回归国足，并且成为了国家队队长之后，国内舆论对于国足也比较包容了，从某种程度上来说，杨帆功劳甚大。

　　看到杨帆带球，埃辛立刻上来拦截。他挡在杨帆和禁区之间，不让杨帆突进禁区。

　　而兰帕德则很默契的从另外一侧向杨帆冲来，想要铲掉杨帆脚下的球。

　　杨帆一手推着埃辛，身体斜靠，把球护在自己身前。

　　兰帕德看到埃辛缠住了杨帆，他立刻脚下发力，加快了速度，他直接冲上来断球，就算抢不下来也可以直接把足球踢出边线。

　　就在他冲到球前，想要铲球的时候，杨帆立刻做出了动作，只见他用右脚把足球向自己身后一拉！

　　“兰帕德铲断……铲空了……漂亮的动作……杨帆！！！”

　　在解说员的吼声中，杨帆在躲开了兰帕德的铲球的时候，顺势转身，把足球往前轻轻一磕，自己也一个纵身，脚尖一捅，将足球捅开，自己也一甩手挤开了身后的强壮的埃辛，当然，杨帆自己也不太舒服，他有些踉踉跄跄的朝着足球追过去。

　　看到杨帆这样就从埃辛和兰帕德的夹抢下突破过去了，看台上的曼城球迷立刻响起了肆无忌惮的尖叫。对于他们来说，看杨帆比赛，简直是一种享受。是他们之前从来不敢奢望的享受。

　　这立刻刺激了占据球场绝大多数地盘的主场球迷，切尔西球迷的嘘声更加强烈了！他们将曼城球迷爆发出来的欢呼声压制下去。

　　“面对埃辛和兰帕德两个人的围抢，杨帆还能从容做出这样的动作，现在，他取得了突破……”

　　“杨帆摆脱了防守者！切尔西的球门危险了！！”

　　从埃辛和兰帕德的夹抢中突出来后，杨帆直接一个直塞球，赖特。菲利普斯高速插上，单刀！

　　“漂亮的传球！”

　　“杨帆送出直塞球。”

　　“赖特。菲利普斯……他——单刀啦！”

　　“赖特。菲利普斯——摔倒啦！！！！！！”

　　就在赖特。菲利普斯已经要抡脚射门的时候，伊万诺维奇从他的后面冲了上来，他的手臂搭在了前者的肩膀上，后者立刻惨叫一声倒在了地上。

　　几乎在同时，主裁判韦伯的哨音响起，他跑了过来。

　　看到韦伯跑过来，伊万诺维奇赶紧朝着主裁判做手势，示意自己没有碰到赖特。菲利普斯，后者是在假摔。

　　而兰帕德也跑过来，帮助自己的队友和同胞说话，同时指责赖特。菲利普斯假摔。

　　赖特。菲利普斯就好像是被激怒的公牛一样，爬起来就要说什么，却是被杨帆抱住，杨帆让席尔瓦将菲利普斯拉开。杨帆注意到菲利普斯今天格外来劲，看起来是想要将在切尔西时候的郁闷一下子发泄出来，这本来应该说是好事，但是，如果情绪过于激动，激动过头的话就不好了。

　　所以，杨帆的做法的正确的，他让人将菲利普斯拉开，避免进一步的冲突，因为从切尔西球员的眼中可以看到，他们现在揍菲利普斯一顿的心都有了。

　　主裁判似乎是有些犹豫，他没有立刻判罚，而是通过耳麦和靠近这一侧的边裁进行了沟通，然后才做出了决定。

　　然后，主裁判将还在争吵的这帮人叫过来，口头警告一番。

　　随手韦伯朝着伊万诺维奇够了勾手指，意思是你过来。

　　随着韦伯的这个手势，切尔西球员立刻情绪激动，他们已经可以猜到主裁判会做出什么样的决定了。

　　果不其然，韦伯向伊万诺维奇出示了黄牌。

　　特里愤怒了，既然伊万诺维奇被出示红牌，那么，主裁判下一步的动作就可以猜到了，肯定是点球了啊！

　　果然，主裁判指了指点球点，然后掏出笔在黄牌上做记录。

　　“裁判，我们没有犯规！菲利普斯假摔了！没有点球！”特里愤怒的抗议。

　　切尔西球员对于点球的判罚显然无法接受，他们还在围着主裁判韦伯抗议，而赖特。菲利普斯以及其他的曼城球员们则已经在欢呼庆祝了。

　　这更加刺激了切尔西球员，他们认为自己遭受了冤屈，这个点球是不存在的。

　　切尔西球员义愤填膺。


第480章 阿布的郁闷和遗憾

　　也难怪切尔西的球员如此愤怒，最近几个赛季，切尔西似乎总是成为裁判判罚的“受害者”。最著名的莫过于人所周知的“斯坦福桥惨案”。所以，切尔西的球员对于裁判的一些判罚是比较敏感的。

　　更何况，这里是斯坦福桥，是切尔西的主场，在主场受到裁判的适当的照顾是惯例，现在倒好，非但没有受到照顾，反倒是受到“针对”，这自然让切尔西的球员愤怒了。

　　“我们来看看回放，赖特。菲利普斯带球进入禁区，伊万诺维奇上来了——他确实是从背后推了赖特。菲利普斯一把，点球的判罚并没有什么争议——”

　　“这是假摔！菲利普斯摔得太夸张了！赖特。菲利普斯是一个小偷，他偷来了一个点球！”

　　对于这个点球的判罚，解说员中有支持曼城的，也有支持切尔西的。

　　不过，在赛后的媒体的眼中，莱因克尔的解说也许是最为公允的，“点球没有问题，伊万诺维奇确实是背后推人了。不过，赖特。菲利普斯的摔倒动作有些夸张，这个摔倒有表演的痕迹……”

　　不过，伊万诺维奇当然不这么看，在他看来，自己没有犯规，在足球比赛中，身体接触也是比赛的一部分，自己的那个动作根本不可能让赖特菲利普斯摔倒，这属于合理对抗的范畴，他当然认为赖特菲利普斯是在假摔了。

　　“你这个可耻的家伙。”伊万诺维奇愤怒的朝着菲利普斯怒吼。

　　“你敢说你没有上手？”菲利普斯也毫不示弱。

　　“你就演戏吧。”伊万诺维奇气的脸红脖子粗。

　　“你们两个。”主裁判过来将两个人分开，“都给我老实点。”

　　赖特菲利普斯得了便宜，自然也不再说什么，而伊万诺维奇则是脸色铁青，如果球队因为这个点球而输掉比赛的话，他会更加内疚。这位很有责任心和担当的塞尔维亚人咬紧牙关，他渴望弥补这次“过失”。

　　主裁判已经做出的判罚自然是无法更改的，点球的判罚没有改变。

　　曼城队的头号点球手杨帆，然后是大卫。席尔瓦，不过，这一次，杨帆选择将点球机会给大卫。席尔瓦，后者自然高兴的领了情。

　　大卫。席尔瓦抱着足球走向了点球点。他把足球在罚球点上放好，接着起身后退。他看了看主裁判韦伯，等待主裁判的哨音。

　　主裁判韦伯鸣哨。

　　大卫。席尔瓦助跑两步，然后直接抽射球门右下角！

　　切赫本来已经扑向了相反的方向了，不过，大卫。席尔瓦的这脚射门力量不算大，所以，球速不快，这使得切赫得以成功的再次移动步伐，扑向正确的方向，他碰到了足球，足球被他扑了一下后，打在了立柱上，然后出了底线。

　　角球！

　　“WOWOWOWWOWOWOWOWO——大卫。席尔瓦将点球罚失了！切赫立功了！他避免了曼城人将比分进一步拉开！”

　　斯坦福桥的看台上爆发出巨大的欢呼声，这欢呼声是送给他们的英雄的门将切赫的！

　　曼城的角球。

　　大卫。席尔瓦显得有些沮丧，这个点球罚失，对于曼城队现在高涨的士气是一个不小的打击，反倒是切尔西人受到了不小的鼓舞，切尔西队长特里就在切赫扑出点球后，冲上来和球队门将热烈的拥抱，大吼大叫！

　　而伊万诺维奇则是用力捶打自己的胸膛，发泄不满，看到切赫将点球扑出去了，他整个人就好像是打了鸡血一样。

　　杨帆上去拍拍大卫。席尔瓦的肩膀，安慰一下西班牙人受伤的心灵。

　　“三号战术。”杨帆在安慰了大卫。席尔瓦两句后，在他的耳边说道。

　　大卫。席尔瓦点点头，表示自己明白了。

　　主裁判韦伯的哨音响起。

　　大卫。席尔瓦开出角球。

　　这是开向前点的！

　　杨帆在门前高高跃起，他头球攻门。

　　特里对杨帆早有防备，几乎在同时起跳。他是绝对不容许杨帆获得多好的头球攻门机会的。

　　两个人在空中！

　　这个时候，特里的眼神一变，他觉得不妙，杨帆的甩头动作，不是头球攻门，因为杨帆是将足球向外侧顶出去的。

　　这是——

　　杨帆抢在特里的前面蹭到了足球，他将足球顶向了禁区线附近！

　　在那里！

　　亚亚图雷早就弯弓搭箭！

　　迎着飞过来的足球，亚亚图雷抡脚就射！

　　足球飞向禁区，目标是球门！

　　禁区里人丛林立，亚亚图雷的这脚射门，只要是打在任何人的身上，都可能会引起变向，这就是极为有威胁的了。

　　这个战术配合，也是曼城队在平时的训练中训练过的，利用杨帆在禁区里的威胁吸引对方防守球员的注意力，而杨帆则将足球顶出禁区，由亚亚图雷或者是詹姆斯。米尔纳在外围来上一脚远射，能够直接进球最好，即使不能够直接打进去，这样的远射，也能够引起对方的禁区的一片混乱，而即使是打在双方任何球员的身上发生变向而进球，都是有可能的。

　　切赫本来是防备杨帆的头球的，他看到杨帆将足球顶出禁区，就知道对方是要远射，立刻如临大敌！

　　透过密密麻麻的禁区里的腿，切赫看到足球朝着左侧飞来了，他赶紧扑向足球，只是让切赫没有想到的是，这脚射门有一个弧线，足球绕过了他的左手，几乎是擦着他的左手边掠过，然后飞入了他身后的网窝。

　　3：1！曼城将比分扩大了。

　　“GOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAL！！！！3：1！！球又进了！！曼城将比分超出两球了！真是不可思议，从比分0：1落后到3：1领先，曼城队连入三球！”

　　“球进了！曼城再下一城！他们现在三比一领先切尔西，进球的是亚亚图雷！他的远射真是精彩，一道美妙的弧线，切赫扑救不及！”解说员说道。

　　“曼城从开场0：1落后，到3：1领先，太神奇了，比赛这样的发展进程，没人能够想得到。但是，曼城现在做到了！”

　　“亚亚图雷，这个科特迪瓦中场球员来到曼城之后，大放异彩，他成为了曼城在中场的关键球员，有他在球场上，曼城前场的进攻被梳理的很好，而这个进球也向所有人展现了他的远射能力！”

　　安切洛蒂在场边，在曼城队进球的时候，他正在喝水，此时，意大利教头将手中刚刚拧开的矿泉水瓶子摔在了地上，他显得很愤怒，从1：0到1：3，简直如同一场噩梦。两球落后曼城队，这对于切尔西来说，意味着他们想要赢下比赛将会变得异常的艰难，甚至是想要扳平比分，也不是那么容易的！

　　更何况，安切洛蒂看出来了，现在的曼城队士气大振，弄不好还有可能继续取得进球！在足球场上，面对一支踢得很顺、打疯了的球队，这是最可怕的！

　　“伟大的比赛！！”

　　“伟大的曼城！他们现在越来越成熟了！”

　　“杨帆不愧是曼城的旗帜，他现在在这支球队中，不仅仅能够进球，他的存在，就是对于对手的威胁！曼城全队都因为他的存在而受益！”

　　“伟大的曼城！”

　　“我们攻无不克，战无不胜！”这是斯坦福桥的客队球迷的看台上，曼城球迷们的欢呼声汇聚成一片火热的岩浆。切尔西的主场，岂是那么容易攻克的，在这场比赛之前，曼城的球迷的心中有了这将是一场苦战的觉悟了，特别是一开场就丢球的情况下，他们没想到自己的球队这么坚强，居然连进三球，逆转了比分！

　　曼城的球迷们为他们的球队感到自豪！

　　半个多世纪以来，他们从来没有像是现在这样幸福过！

　　在斯坦福桥的看台的主席台上，切尔西俱乐部老板阿布拉莫维奇正坐在那里，他的身边是曼城俱乐部主席阿尔法伊姆。

　　阿布拉莫维奇被认为是英超所有球队中最为神秘的老板，关于这位俄罗斯石油寡头的奢华生活的描述也一直为媒体所津津乐道。媒体也一直认为阿布拉莫维奇的一个很不好相处的人，从来没有见到阿布和其他俱乐部的高层有过交往，不过，曼城的俱乐部主席阿尔法伊姆代表了阿布扎比的财团，对于这个客人，阿布拉莫维奇也给予了一定的尊重，亲自邀请曼城俱乐部主席来到他的贵宾包厢看球。

　　阿布拉莫维奇表情阴郁，此时，他的视线放在了杨帆的身上。

　　切尔西进球领先只保持了几分钟，曼城随后就由杨帆扳平了比分，至于亚亚图雷的射门得分，也来自于杨帆在禁区里给亚亚图雷的做球！

　　杨帆……这个中国射手！太可怕了！

　　阿布拉莫维奇一阵遗憾，为什么切尔西没有第一时间拿下杨帆呢，他不由得又对切尔西前任教练斯科拉里暗暗恨起来，当时阿布拉莫维奇想要引进杨帆，并且将之作为送给切尔西新任教练斯科拉里的礼物，不过，这个倔强的巴西教练居然看不上杨帆，他点名要罗比尼奥和德科！最终，阿布拉莫维奇同意了斯科拉里的请求，放弃引进杨帆，而杨帆则就此和切尔西失之交臂。


第481章 阿布拉莫维奇的执念

　　作为切尔西老板，俄罗斯富豪阿布拉莫维奇的发家史早就被媒体挖出来。

　　阿布拉莫维奇的成长经历让人印象深刻，1岁的时候他的母亲离开了人世，更不幸的是他4岁时，父亲在一次车祸中也不幸去世，现如今他成为世界各大媒体追逐的对象，成为俄罗斯排名第四，全世界排名前50的超级富豪，他没有显赫的家族财富来继承，他所有的财富都是靠自己的打拼获得。

　　总是在帮助他的是他与生俱来的商业意识，甚至有些不守规矩，但是非常有趣的是，他刚开始积累自己财富的时候，好像真的没有什么“信念”，最有力的证据就是在阿布拉莫维奇服役期间，曾经将偷盗的汽油卖给军官们，并且想方设法将价格提高了很多以谋取暴利。

　　当他和自己的第一任妻子奥尔加（OLGA）结婚后，阿布拉莫维奇用他的岳父母给他们的2000美元结婚礼金用来投资了一项特殊的生意——莫斯科的违禁品走私，这是一项违法的生意但是却利润丰厚，积攒了阿布的第一桶金。

　　在他的走私生意取得巨大成功之后，阿布拉莫维奇开始涉足制造业，开了一件塑料玩具工厂并设计汽车零部件生产。在这之后不久的1988年，苏联的政治经济体制改革开始，他的妻子奥尔加（OLGA）开了一件玩具公司，并且同样获得了巨大成功，在这之后的几年里，阿布拉莫维奇开始涉足不同的商业领域，从石油行业到养猪场，从保安公司到其他种种行业不一而足。

　　违法生意的暴利让阿布拉莫维奇不断膨胀，1992年，他因为使用伪造的文件投运55车皮的柴油而被指控为涉嫌“偷盗政府财产”。但是这件事情很快就被平息下来并被很快遗忘，后来，他找到了自己的重要合作伙伴别列佐夫斯基。

　　之后，这两个人后来进行了一项非常有争议的“债转股”收购活动，他们通过这样的收购活动将俄罗斯的大型石油公司西伯利亚石油公司（SIBNEFT）收入囊中，而他们的收购价格实际上低于这家公司真正市值的25倍之高。之后阿布拉莫维奇也承认花费了数十亿美元用来保护当时参与这些购买项目的官员。他甚至雇佣了黑帮人员来加强额外的保安，西伯利亚石油公司倍收购之后，很快恢复活力，并且恢复到每年30亿美元的生产规模。

　　阿布拉莫维奇的下一个目标就是铝工业，在俄罗斯完成私有化之后，俄罗斯国内爆发了一场“铝战争”，在这场争夺工业控制权的冲突中，很多人被谋杀，大约有20多人在那场冲突中丧命，这场“战争”的最终胜利者就是阿布拉莫维奇。

　　2003年，阿布拉莫维奇成为切尔西队的老板，确切的说成为了控制切尔西队的公司的老板，也正是从这一天开始，切尔西这家英超历史中注明的准强队，开始了他向豪门进化的历程。

　　阿布拉莫维奇绝对是一个慷慨的老板，在他的治下，切尔西大手笔引援一笔接一笔，切尔西也开始变得星光四射。

　　但是，现在，毫无疑问，杨帆和切尔西擦肩而过，这成为了喜欢收集球星的切尔西老板的最大的遗憾。

　　“阿尔法伊姆先生，你真是做了一笔好买卖啊。”阿布拉莫维奇说道。

　　曼城俱乐部主席阿尔法伊姆听到阿布拉莫维奇的这话，也是难掩得意之情，事实上，成功的引进杨帆，这绝对是曼城俱乐部历史上最值得纪念的一件事。也是他个人最引以为傲的事情。

　　“阿尔法伊姆先生，我很喜欢杨帆。”阿布拉莫维奇说吧，“说吧，要什么条件才可以让曼城割爱？”

　　听到阿布拉莫维奇居然还在打杨帆的主意，阿尔法伊姆立刻警觉，他头摇的像是拨浪鼓，“不不不，阿布拉莫维奇先生，杨帆是非卖品，我们不会卖的。”

　　“这个世界上没有真正的非卖品。”阿布说道。

　　“杨帆是一个例外！他是曼城的非卖品，真正的非卖品！”阿尔法伊姆肯定的说，虽然他不是那么懂足球，但是，也清楚知道杨帆之于曼城的重要性，这是一个可以带领球队开创一个新时代的伟大球员，更何况，曼城的大老板曼苏尔酋长可是杨帆的超级球迷。

　　阿布拉莫维奇看到曼城方面态度坚决，也就不再说什么，他刚才之所以提及此事也是试探曼城的态度。只是，阿布的心里还是不甘心，这个性格倔强的俄罗斯人，有一种不达目的不罢休的执拗性格，而且，阿布现在也是深知杨帆的优秀，有了杨帆，切尔西将极大的加速称霸欧洲的步伐！

　　在阿布的眼中，杨帆就是他的切尔西王朝最重要的那块拼图。

　　“切尔西的情况不妙啊。”阿尔法伊姆微微一笑，有些得意地说道。

　　“哼，我相信我的球队不会让我失望的。”阿布拉莫维奇冷哼一声。

　　阿布拉莫维奇说他相信自己的球队，且不说他的自信心来自何方，但是，场上的切尔西的球员的表现，确实是值得称道的。

　　在这场比赛开始前，切尔西名宿佐拉曾经说，切尔西能够赢下曼城，他认为，蓝军能够取胜，他们的经验至关重要。蓝军阵中有一半以上的球员都是踢过冠军杯决赛的。这样的经验，对于一支球队来说格外重要。

　　比分1：3落后，并没有让切尔西缴械投降，反而激发了他们的斗志。

　　也许是3：1领先的情况下让曼城的球员们有点松懈了。面对切尔西的反扑，有点措手不及。他们似乎忘记了，这正是切尔西的主场，这里是斯坦福桥球场，在这个球场，从穆里尼奥时代开始，就是整个欧洲最为恐怖的主场，尽管历经格兰特以及斯科拉里这两位短暂的主教练的不算太好的执教，但是，在斯坦福桥，切尔西依然是不容任何球队逞凶的坚韧球队！

　　比赛进行到了第39分钟的时候，德容在米克尔的逼抢之下把球回传给右后卫萨巴莱塔。

　　萨巴莱塔控制住足球，看了看前面的情况，想要寻找传球的路线，但是却没有想到埃辛逼抢的那么凶，萨巴莱塔赶紧仓促起脚，他大脚将足球开向前场。

　　兰帕德抢在了赖特。菲利普斯的前面将足球顶回来，兰帕德得球！

　　德容扑向了兰帕德！

　　兰帕德的反应很快，他展现了自己的娴熟的脚下技术，只见他将足球顺势一拉，就让过了德容的铲球，紧跟着，兰帕德右脚脚腕一抖，漂亮的挑传前场。

　　在兰帕德传球的线路上，早就开始助攻上前的左后卫阿什利。科尔已经在高速冲刺了，足球向他飞来，挺起胸膛将之漂亮的卸下。

　　阿什利。科尔随即带球，沿着边路疾进，并且在科拉罗夫上来拦截之前，起左脚将足球吊进禁区！

　　阿内尔卡在前点头球攻门，不过，在科洛图雷的贴身防守下，他没有能够顶正足球，而是后脑勺蹭到了足球，足球飞向了球门的另外一侧。

　　在那里德罗巴倚住了理查兹，伸出一脚，他没有什么多余的动作，直接起脚——凌空抽射！

　　“德罗巴……他直接凌空抽射！”

　　德罗巴的爆射，力量十足！

　　足球的速度自然也是非常惊人的！

　　哈特看到德罗巴射门的时候，就大惊失色，赶紧要阻挡德罗巴的射门，不过，刚刚做出扑救动作，足球已经从他手边飞过，旋入了他身后球门！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAL！”

　　“德罗巴——GOOOOOOAAAAAAAAAAL！”

　　“迪迪埃·德罗巴！……球进啦！德罗巴的进球！多么漂亮的进球！2：3！！！！”看到德罗巴一脚爆射将足球打进去，伦敦的解说员猛地从座位上跳了起来，切尔西的这次反击，确切的说，并没有什么特别出彩的地方，他可没想到切尔西这次会进球，并且自己能够看到这么漂亮的一个进球。

　　“2：3！比分差距被缩小到一个球了！这可真是太好了，比赛还早着呢，切尔西未尝没有扳平比分乃至赢下比赛的希望。”解说员继续大声吼，“切尔西的这次进攻看似没有什么特别的地方，但是，进攻层次分明，阿什利。科尔的插上是关键，当然，最值得称道的还是德罗巴！我们的魔兽再次向我们展现了他的力量足球！这脚射门太漂亮了。”

　　“德罗巴！他就像是远古巨象，他向我们展示了什么叫做暴力美学，这脚射门真是精彩，乔哈特根本无能为力。”

　　“二比三！切尔西将比分差距缩小到一个球了。”

　　“曼城有杨帆，我们切尔西有德罗巴！”切尔西电台的解说员骄傲的宣告，他的手臂高高举起，满脸的兴奋和骄傲。

　　德罗巴的这个进球，让整个斯坦福桥沸腾。


第482章 切尔西的骄傲

　　“GOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAL！”斯坦福桥的看台上欢呼声雷动。

　　在德罗巴进球的时候，切尔西的老板阿布拉莫维奇也兴奋的跳起来，大力鼓掌为这个进球喝彩，嘴巴里不停的说着夸赞德罗巴的话。此时此刻，科特迪瓦前锋在阿布拉莫维奇的眼中可真是大宝贝。

　　阿布拉莫维奇心情好极了，之前看到阿拉伯人在自己的面前嚣张，他很不爽，但是，有没有办法，谁叫他的球队比分落后、不争气啊。这下子好了，德罗巴的进球太及时了，他刚刚说了相信自己的球队能够逆转，这边德罗巴就进球了，实在是太给面子了！

　　“科特迪瓦人不错，很不错！”阿布拉莫维奇对于给他涨面子的德罗巴印象相当的好！

　　德罗巴的进球，极大的提升了切尔西的士气，而刚才两球领先之后，有些放松的曼城也开始谨慎起来，刚才那个丢球虽然是德罗巴的个人能力的体现，但是，也暴露了曼城防守上的问题，负责盯防德罗巴的是理查兹，但是，这位英格兰国脚显然表现不及格，他没有能够第一时间卡住位置，而让德罗巴将他挡在身后，只能够眼睁睁的看着德罗巴射门得分。

　　比赛继续，双方陷入到了相持阶段的僵局，谁都没有太好的机会。

　　不过，在比赛进行到伤停补时阶段的险情就让斯坦福桥的切尔西球迷吓出了一身的冷汗。

　　曼城队在前场控球。

　　这一次，德容带球到前场，荷兰猛将和萨巴莱塔做了个撞墙式配合，随后，他将足球交给大卫。席尔瓦，由他来组织进攻，大卫。席尔瓦传出一脚质量很高的球，禁区里亚亚图雷头球后蹭，杨帆直接凌空抽射，足球被切赫神勇的扑了一下，阿什利科尔大脚解围，足球却被亚亚图雷在中场将足球顶回来，随后，席尔瓦传球给杨帆，杨帆拉球转身后直接就是一脚远射，切赫对于这球完全没有做出反应，是站在门线上的伊万诺维奇用脑袋将足球顶出来了。

　　曼城队险些在上半场比赛结束前，再次将比分超出。

　　解说员也纷纷为伊万诺维奇的这次门前救险喝彩，伦敦的解说员就对塞尔维亚人的出色表现赞不绝口。

　　场边，安切洛蒂看到这一幕，先是一惊，然后是长舒了一口气，伊万诺维奇的这次救险，意义重大，几乎可以说是保住了切尔西在下半场比赛翻盘的希望！

　　上半场比赛结束的哨子终于响起，斯坦福桥球场的记分牌上，暂时停留在了切尔西2：3曼城的这个比分上。

　　最后时刻错失扩大比分的机会，曼城球员有些遗憾，不过，在所有解说员和记者们看来，能够在半场结束的时候三比二领先切尔西，这绝对应该是一个相当不错的结果了。要知道，这可是斯坦福桥！是切尔西人的地盘！

　　“曼城的球员们在离场的时候表情都比较轻松，很显然，三比二的半场比分，曼城的球员们是可以接受的，他们心情不错。”

　　“对于切尔西来说，二比三的比分不能够让他们感到满意，不过，德罗巴在上半场比赛中将比分差距缩小到一个球，这个球毫无疑问会让切尔西士气大振。”

　　此时，在主队的更衣室里，切尔西队主教练安切洛蒂正在对全队球员讲话，“上半场比赛，你们的表现很不错。”

　　他这句话让全队都是一愣，他们本以为安切洛蒂会大发雷霆的，要知道，现在可是他们切尔西比分落后呢，没想到，安切洛蒂一上来说的话，却是称赞大家表现不错，而且，大家也听出来了，安切洛蒂的这话，似乎也并不是讽刺挖苦的反话，似乎是发自内心的赞誉。

　　看到球员们不解的表情，安切洛蒂表情不变，继续说道。

　　“这场比赛的上半场，曼城踢得很不错，实事求是的说，他们的表现比我们要好，这并不是在批评你们，而正是因为面对这支出色的曼城，能够二比三结束半场比赛，所以，才会称赞你们。”

　　听到安切洛蒂这么说，大家的脸上表情连连变化，安切洛蒂没有批评他们，这让全队上下感觉松了一口气，但是，听到安切洛蒂如此夸赞曼城，这当然会让切尔西的球星心里很不爽，这感觉别提多不舒服了。

　　安切洛蒂停顿了一下，似乎是在观察球员们的面部表情。然后他继续说话。

　　“我们以为曼城会在客场谨慎一些，没想到上半场他们完全不顾防守，全力进攻，打得我们措手不及。经过这个半场，曼城一定很得意，他们甚至会以为我们已经被他们打垮，比赛节奏已经落入他们的掌控中，下半场他们如果还这么打，那就叫他们尝尝我们的厉害！”

　　安切洛蒂攥起拳头。

　　“你们都是优秀的球员！”安切洛蒂挥舞了一下拳头，“先生们，如果我说你们都是冠军球员，拥有足够的去争夺冠军的实力的话，这可绝对不是在夸大事实，我知道你们是多么的优秀，你们是欧洲最出色的球员！”

　　听到安切洛蒂这么说，球员都禁不住挺直了腰杆，安切洛蒂可不是什么阿猫阿狗教练，这个意大利人是世界名帅，执教过很多伟大的球员，能够被安切洛蒂如此评价，切尔西的球星们心中还是很骄傲的！

　　“所以，现在问题来了。”安切洛蒂竖起一根手指，“一个问题，我们既然如此优秀，又为什么会落后于曼城？”

　　切尔西队长特里站起来了，他代表全队做出回应和表态，“教练，我不想说上半场比赛我们的表现如何如何，我要说的是，下半场比赛你会看到切尔西的坚强和骄傲！”

　　“很好”安切洛蒂点头，“你们是骄傲的人，这是一个骄傲的球场，你们决心去守护这个球场，守护你们的骄傲，我看到了这份决心，所以，我很高兴，为你们高兴。”

　　安切洛蒂说的很坦诚，这让切尔西的球星们觉得，安切洛蒂确实是对他们很推崇，很认可他们，也愿意带领他们一起前进。

　　“用你们的双脚，好好的教训一下暴发户曼城！告诉所有人，谁才是真正的王者。”切尔西主教练安切洛蒂用这样一句话总结了中场休息的训话，也彻底点燃了切尔西全队的激情。

　　和切尔西队更衣室的气氛相比，曼城所在的客队更衣室这里轻松了许多。大多数人都在做自己感兴趣的事情，他们中有人在听音乐，有人在和其他人攀谈，有些人则在闭目养神。有些人是打理自己的发型，还有人拿着一本书在朗诵，每个人都有各自的选择来通过中场休息调整。

　　还有人在谈论切尔西在上半场糟糕的表现，并且由此发出一阵阵地笑声。

　　德容就在谈论杨帆的那个进球，他对于球队队长杨帆和切尔西队长特里的直接PK中取得胜利感到与有荣焉。

　　“哈哈，看到特里被打爆，这真是一件让人觉得很爽的事情。”德容大声说道。

　　这话引起了其他队友的共鸣，在英超，特里是最出色的后卫之一，而且特里是切尔西的队长，杨帆作为曼城队长，在直接对抗中干掉特里，这让曼城全队的士气为之一振。

　　在另外一边，切尔西队长特里正带领全队做战前动员。

　　“我们才是王者！”

　　“我们才是王者！”

　　“冠军！”

　　“冠军！”

　　切尔西队长每喊一句，其他人跟着喊。

　　切尔西的球员就这样喊着口号走出了更衣室。而主教练安切洛蒂则在站在球员甬道的出口，和每一个球员击掌，鼓舞士气。

　　此时，曼城球员们已经来到球场了，杨帆站在中圈，他看到切尔西那边出来了，他看了看跑来的切尔西球员，蓝军的球员们两眼通红，看起来就好像是发怒的公牛一样。

　　“小心点，切尔西人样子不太对劲啊。”杨帆立刻喊话提醒队友。

　　听到杨帆这句话，有人点点头，而有些人则明显没有把队长的话放在心上，他们还沉浸在上半场比赛领先的喜悦中呢。

　　下半场重新开始后，双方大打对攻战，互不相让。

　　第53分钟，兰帕德在前场带球，他尝试了一脚远射。

　　足球被德容用身体挡出来了。米克尔抢在了上来抢球的大卫。席尔瓦的前面，将足球顶给了埃辛，后者没有将足球停留在自己的脚下，而是直接分边。

　　阿什利。科尔沿着边路带了两步，直接起左脚传中。

　　德罗巴在禁区内头球攻门，足球被哈特扑了一下，科洛图雷将足球踢出边线。

　　切尔西快速发出手抛球，兰帕德接到埃辛抛出的手抛球，突然横向传球，一个蓝色的人影冲上来了，只见他在大禁区外接球，将足球顺势一拉，随即就是一脚远射！

　　这脚射门射的很突然，哈特被前面的人干扰了视线，等他反应过来的扑向足球的时候，已经晚了，足球划出一道明显的弧线，绕过曼城门将的双手，几乎贴着门柱内侧钻进了球门！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOAL！！！伊万诺维奇！伊万诺维奇！！！！精彩的远射！3：3！全场比赛进行到第59分钟，切尔西将比分扳平！”

　　“一脚世界波！伊万诺维奇！他帮助切尔西打入第三球！”

　　“带刀后卫！伊万！”

　　“切尔西向所有人显示了他们的顽强！三比三！他们扳平了比分！”

　　埃辛、兰帕德、德罗巴……切尔西球员们疯跑正在挥拳庆祝进球的伊万诺维奇！

　　伊万诺维奇则冲出队友们的“围追堵截”，他冲到了斯坦福桥的主看台下，冲着球迷们挥拳怒吼，咆哮。

　　蓝色的海洋开始咆哮。


第483章 进球大戏

　　主场的球迷们在足球进网的时候，就跳起来，疯狂的欢呼这粒进球。

　　安切洛蒂一下子跳了起来，欢呼这粒进球，这个进球来的太是时候了，现在比分扳平了，距离比赛结束还有接近四十分钟的时间，切尔西现在士气大振，再接再厉，继续进球，最终拿下比赛并不是太大的问题。这场比赛，切尔西必须拿下，现在曼城的崛起已经给了切尔西极大的压力，特别是最近两个赛季切尔西在面对杨帆带领的曼城的时候战绩不佳，这都给予切尔西不小的压力，他们必须在主场面对曼城的时候有所作为。

　　曼奇尼的心沉了下来，这位主教练先生感到了不安，中场休息的时候的三比二的比分，让曼奇尼看到了从斯坦福桥带走一场胜利的可能，可是，下半场比赛才刚刚开始，伊万诺维奇就帮助切尔西进球了，现在的3：3的比分，让曼城主教练坐不住了。

　　比赛第59分钟，兰帕德成功的突破了科拉罗夫，随即传中，兰帕德和德罗巴打出撞墙式配合，随后由兰帕德传球给阿内尔卡，后者射门，被曼城队门将哈特奋力扑出。

　　随后切尔西的角球，也是颇具威胁，德罗巴力压科拉罗夫获得了头球机会，可惜这次头球稍稍高出。

　　“面对切尔西的这一阵狂攻，科拉罗夫的表现有些糟糕……曼城队必须向切尔西施压，这也是为科拉罗夫减压，不然的话，要是继续持续的面对切尔西的进攻，科拉罗夫这边肯定会出问题……”约翰。莫特森一针见血地说道。

　　曼城的球门球！

　　哈特把足球踢给了科拉罗夫。

　　德罗巴立刻跟上骚扰、科拉罗夫将足球往前一趟，突破了德罗巴。亚亚图雷过来接应。科拉罗夫将足球传给了亚亚图雷，他自己则继续前跑。

　　亚亚图雷假装要传球给科拉罗夫，却脚腕一抖，足球到了詹姆斯。米尔纳的脚下。米克尔立刻上来干扰。

　　詹姆斯。米尔纳双脚连续做动作拨球，出脚速度很快，变换重心，米克尔并不急于出脚，他知道米尔纳是一个速度型的球员，爆发了也很强，如果自己一旦先做出动作，那么，米尔纳就会瞅准机会突然加速突破，这将是极为糟糕的情况。

　　兰帕德也过来试图夹防詹姆斯。米尔纳，看到詹姆斯。米尔纳遇到了麻烦，杨帆从禁区里回撤接应，他接到了詹姆斯。米尔纳的地滚球传球。

　　右脚拉球，自己顺势转身，一照面看到了特里，切尔西队长贴身逼抢杨帆很紧密，杨帆脚下一点也不含糊，一拨一拉，同时，自己一个纵身，把球从特里的身边捅出去，双手一拨，挤开了身边的切尔西队长，撒腿就加速朝着足球追过去。

　　特里大踏步追向杨帆，却只见杨帆突然一个急停，特里大惊，赶紧强行刹车，就在他准备贴上去的时候，杨帆却再次启动，这一下特里是没有办法跟上杨帆的步伐了。

　　“漂亮！杨帆利用速度上的变化过掉了特里。”莱因克尔赞叹说道，别看这个速度上的变化看似很简单，但是，真正能够在高速带球中处理好，却是相当不容易的。

　　看到杨帆带球狂飙急进，而特里已经被越拖越远。伊万诺维奇立刻上来拦截，他甚至已经做好了犯规的准备，就是犯规也不能够让杨帆内切入禁区，这个家伙的威胁简直太可怕了。

　　然而，伊万诺维奇瞬间却又犹豫了，因为他的身上已经有一张黄牌了，而事实上，杨帆却根本没有给他犯规的时间和机会，就在就要和伊万诺维奇接触的时候，杨帆突然一个急停。右脚外脚背猛地一弹，动作幅度不大，但是却恰当好处，足球窜起，漂亮的从伊万诺维奇的身前掠过，传入了禁区。

　　在禁区里，阿莱士抢在了赖特。菲利普斯的前面将足球顶出了禁区。

　　埃辛在禁区外将足球摆渡给边路过来接应的阿什利。科尔，没想到足球被人抢先头球一点，随即将足球控制住了。

　　是杨帆！

　　杨帆控制住皮球之后，看了看球门，他看到切赫的站位有些靠前，他就好像是看到了进球的路径，就想尝试来一脚吊门，他刚想要吊射，不过，自己的视线中已经没有足球了，他看到了斯坦福桥的漂亮的夜空……

　　“犯规！埃辛将杨帆放倒！这是一次毫无疑问的犯规——埃辛的身上已经有一张黄牌了！现在，他将面对的是——”解说员大声喊，“是一张红牌！主裁判韦伯向埃辛出示了第二张黄牌，随后他再次拿出红色的那张牌，‘大水牛’被红牌罚下！”

　　“埃辛被红牌罚下！这对于切尔西来说可是最糟糕不过的消息了，他们刚刚扳平比分，现在正是士气旺盛的时候，主力后腰却被红牌罚下了……我们再来看一下，没有问题，埃辛的这第二张黄牌没有问题，他将杨帆连人带球放倒，而且是先将人放倒的，并没有先碰到足球……”

　　埃辛这一次没有向主裁判抗议，他在做出铲球动作的时候，就知道自己这第二张黄牌跑不掉了，是要因为累计黄牌被红牌罚下了。

　　但是，尽管知道可能会被红牌罚下，但是，埃辛并不后悔自己的铲球动作，因为，他阻止了杨帆的一粒进球，埃辛深知杨帆的可怕，对于杨帆这样的顶级球星来说，是不会浪费这次进攻机会的，埃辛就知道杨帆一旦过去了的话，是肯定是很有把握将这球打进去的！切尔西刚刚扳平比分，此时绝对不能够再失球了，所以，为了阻止杨帆进球，埃辛别无选择，只有犯规！

　　“埃辛被红牌罚下——切尔西受到重大的打击。”

　　“杨帆！杨帆！不愧是超级球星，他造成了埃辛被罚下！这对于曼城队来说，将是最大的利好消息。”

　　看到埃辛被红牌罚下，安切洛蒂在场边暴跳如雷，他自然是看到了埃辛这次确实是阻止了曼城的一次极为有威胁的进攻，但是，安切洛蒂并不希望看到这一幕，用埃辛的被罚下，来阻止曼城的进球，这买卖在安切洛蒂看来并不划算！

　　即使是让曼城再进一球，再次将比分超出，但是，安切洛蒂依然对于球队拿下比赛保留希望的，但是，现在埃辛被红牌罚下，球队少了中场屏障，这样的话，即使是比分依然是平分，又能够怎么样呢？！切尔西的情况反倒是会更加糟糕！

　　安切洛蒂对于埃辛的这张红牌暴跳如雷，而在曼城那边，曼奇尼则是兴奋不已，他是太知道埃辛的重要性了。现在，这个“大水牛”被罚下了，切尔西的攻防都会受到极大的影响。这对于曼城队来说是一个机会。

　　埃辛的红牌离场刺激了曼奇尼，他也开始大胆起来，曼奇尼决定换人来增强前场的进攻。

　　他看了看替补席上，目光在阿德巴约和哲科的身上游离了一会。他没有想好该让谁上场，最终，曼奇尼还是决定派上哲科，当然，这是一个让阿德巴约很不满的决定。

　　比赛第63分钟，曼城队做出换人调整，哲科替补上场，大卫。席尔瓦被换下……席尔瓦今天很努力，切尔西在他身上也犯规多次，现在席尔瓦的体能也出现了一点问题，所以，干脆被换下。

　　大卫。席尔瓦和哲科拥抱。他走向了替补席。

　　而哲科则跑进球场，杨帆也从远端过来，他和哲科击掌。

　　安切洛蒂在场边皱了皱眉头，曼城队派上了哲科？这个调整让安切洛蒂陷入了沉思。哲科和杨帆的组合，是否意味着曼城在进攻上的战术发生了变化呢。

　　亚亚图雷在中场带球，他跑动中他把足球横着拨给了回来接应的赖特。菲利普斯。

　　赖特。菲利普斯没有停球，因为他看到杨帆在举手要球了，就顺势将足球传给了杨帆。他自己则转身往前跑。

　　本来打算上来防守赖特。菲利普斯的阿什利。科尔稍微愣了一下，就选择继续跟着赖特。菲利普斯后撤，他怕杨帆来一脚直传球传到自己地身后，那样的话，赖特。菲利普斯就几乎可以带球直插禁区了。

　　不过，让阿什利。科尔以及切尔西的门将切赫大惊失色的是，杨帆却根本没有要传球的意思，他接到球之后毫不犹豫，直接起脚射门！

　　“杨帆的远射——”

　　切赫这一次做出了高水平的扑球，他飞身单掌将足球一挡！

　　不过，曼城的攻势还没完。

　　刚刚上场不久的哲科出现在了足球的落点，这个时候，切赫摔在地上。完全失去了重心，此时，在哲科的面前，已经是半个空门了，只要哲科能够踢到足球，就能够得分了！

　　看台上的曼城球迷都已经准备欢呼进球了！

　　“哲科的机会！”

　　“是特里——”

　　哲科凌空射门，不过，他的射门有些软绵无力，特里一个几乎有可能导致乌龙球的滑铲，在足球几乎要越过球门线的时候，将足球铲出去了！

　　“啊——真是太可惜了！哲科的射门没有打上力量，如果他的射门力量再大一些的话，特里就不可能及时的铲到足球了……如果这球进了，曼城就再次反超比分了，他们在人数上占优，这个时候要是取得领先，那么曼城极有可能拿下比赛！”

　　看到哲科的补射被特里挡出去了，曼城地教练席和替补席也是一片叹息。

　　“哲科刚刚上场，还没有完全热身充分，也还没有进入到比赛的状态，他能够出现在足球的落点，能够完成补射，已经很不错了，可以看出来，哲科今天对于进球的感觉还是很不错的。”

　　“哲科很及时的出现在了位置上，完成补射，只可惜，他的射门力量稍小了一些，不然的话，哲科刚刚上场就完成一粒进球，这将是一次伟大的演出。只可惜，切尔西队长对这个演出说了NO！”

　　这边曼城队刚刚错失了一次机会，那边切尔西的一次进攻，立刻就收到了效果。

　　比赛第71分钟，兰帕德禁区弧顶处向左侧分球，兰帕德得球传给右路的阿内尔卡，后者在无人防守的情况下凌空将球打进！

　　对于这脚射门，哈特出现了站位上的问题，没有能够阻挡进球。而且，曼城队在盯人防守的时候出现了极大的失误，科洛图雷和理查兹这两个中后卫的位置重叠了，两人都去盯防德罗巴了，反倒是阿内尔卡那边漏人了。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAA！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAL！阿内尔卡！他进球了！他的进球帮助切尔西将比分超出！”

　　“4：3！阿内尔卡帮助切尔西领先曼城！这可真是一场进球大战！切尔西在少一人的情况下，反倒是取得了进球！”

　　在阿内尔卡和切尔西球员们开始疯狂庆祝进球的时候，媒体席上的记者也都下意识的看了一眼记分牌，看到那上面显示的“4：3”的比分，也是一阵感慨，好一场进球大战啊！

　　同时也为微微为曼城觉得遗憾，在多一人的情况下，他们却可能三比四输给切尔西，客观的说，今天曼城的表现是相当不错的，只可惜，切尔西人在自己的主场爆发出惊人的斗志，蓝军向人们展示了他们的血性和坚强！

　　“这就是切尔西，这里是斯坦福桥！”切尔西电台的解说员亢奋起来了，“这场比赛绝对是近年来最难精彩的赛事。领先，被扳平，被逆转，扳平，逆转。还有点球，还有红牌，一场经典比赛的所有因素都存在了。切尔西所展现出来的顽强和韧性告诉了所有人！”

　　“阿内尔卡疯狂庆祝进球。”

　　镜头也适时的给了斯坦福桥的看台上，切尔西老板阿布拉莫维奇站起来鼓掌，为自己的球队的这个进球喝彩。


第484章 哲科！哲科！！

　　虽然比赛还有二十分钟，虽然曼城多一人，但是，显然很多人并不认为曼城还有能力将比分扳平，安切洛蒂的球队一向稳健，绝对不会再比赛最后时刻犯下错误的，虽然他们的人数上处于劣势。

　　果不其然，在阿内尔卡进球后不到两分钟，切尔西就进行了换人。

　　大卫。路易斯替补上场，他替下了兰帕德。

　　兰帕德在今天的比赛中很拼命，他是切尔西跑动距离最多的一个球员，所以说体能下降的很快，虽然兰帕德是出了名的“铁人”，此时也是疲态尽显了。

　　这个时候，换上一个体能充沛的后卫，换下已经有些跑不动的兰帕德，这是增强防守的意思了。

　　看到安切洛蒂的这次果断的换人，场边的曼城队主教练曼奇尼的面孔变了色，显然，切尔西这是要死守了，死守住一个球的领先优势。

　　不要以为切尔西不擅长防守，事实上，防守才是这支豪门球队的老本行，特别是在穆里尼奥时代的锤炼，蓝军的后防线堪称是英超豪门中最强大的。穆里尼奥为切尔西注入了防守精神，注入了顽强的作风，可以这么说，这是穆里尼奥留给这支伦敦球队的最大的财富。

　　在随后的比赛中，正如不少人所猜测的那样，切尔西开始收缩阵容，稳固防守，意图守住一个球的领先优势。

　　而曼城队在杨帆的带领下，向切尔西的防线发起一波波的冲击，只是，面对志在防守的蓝军，蓝月亮的办法不多。

　　亚亚图雷将足球传给了詹姆斯。米尔纳，詹姆斯。米尔纳带了两步，他发现切尔西地防守并不没有那么容易被突破，于是将球分给了杨帆！

　　每当这个中国射手接到球，斯坦福球场就会想起震耳欲聋地嘘声。切尔西的球迷试图在用这种方式来干扰杨帆，影响他的发挥。

　　但是杨帆丝毫没有受到影响，因为他并没有对此感到害怕，相反他把嘘声当作了自己地动力，对手地球迷嘘地越厉害，他就越来劲儿！

　　杨帆的这种态度，一方面是因为他的性格，他是那种越是大场面，越是面对困难，越是很兴奋，想方设法要攻克难关的那种人；另外就是，杨帆是一个极度认真的人，当比赛的时候，他的脑子里想的只有进球，球迷的干扰这种情况，真的很难影响到他。

　　杨帆继续带球，这一次来防守他地人，是一个新对手，替补上场来增强切尔西的防守的路易斯！

　　路易斯扑的太凶了，杨帆很灵巧地晃了过去，反应慢了半拍地的路易斯，见势不妙，他大踏步追上去，手搭住了路易斯的肩膀，将杨帆拉倒在地。

　　主裁判的哨音响起，判给了曼城一个任意球。

　　“杨帆被路易斯拉倒了，这是曼城的前场任意球！”

　　“杨帆看起来很不满，他认为大卫路易斯应该被黄牌警告。”

　　主罚任意球的亚亚图雷并没有直接攻门，而是传给了边路地詹姆斯。米尔纳。

　　詹姆斯。米尔纳却没有停球，而是顺势将足球往前方一推，然后人们看到一个红色的人影掠过！

　　是哲科！

　　他从阿莱士的身边掠过，追上了足球！

　　哲科在足球出底线之前接到了足球，随后，他选择了内切，面对伊万诺维奇，哲科强行起脚射门，伊万诺维奇伸腿一档，足球出了底线。

　　曼城队获得了一个角球机会！

　　“WWOWOWOWOWOWO——哲科！这差点为曼城扳平比分！”

　　“尽管球没有进，但是，我们得表扬哲科，他的表现不错。”解说员感慨说。

　　赖特。菲利普斯将角球开出，杨帆在人群中顶到了球，但是他地攻门有些太正了，足球被切赫得到。

　　切尔西选择加强防守，这反倒是使得曼城趁机加强了攻势，曼城队逐渐接管了比赛。

　　哲科地打门被切赫奋勇扑出之后，杨帆在背对球门的情况下，很灵巧的用脚后跟射门，又被阿莱士堵枪眼，在门线上将足球挡出了底线。

　　角球！

　　赖特。菲利普斯主罚的角球，亚亚图雷头球摆渡，杨帆凌空抽射，稍稍偏出。惊出了切尔西球迷的一身的冷汗。

　　看着自己的球队被“暴发户”曼城压着打，斯坦福桥的看台上地嘘声响彻夜空。

　　完成这脚射门之后，看到足球偏出了球门，杨帆有些懊恼的挥了挥手臂，这场比赛，曼城队在先失球的情况下连扳三球，在这样的情况下如果还输掉比赛的话，这是绝对不能够原谅的。

　　比赛时间慢慢的流逝，比赛进行到86分钟了，场上的比分依然是四比三，切尔西领先曼城。

　　“整场比赛真是波荡起伏，切尔西的坚韧是他们现在领先曼城的最大原因。”

　　“切尔西顶住了曼城队的狂轰滥炸！如果能够在如此艰难的情况下拿下比赛，这对于切尔西的这个赛季的卫冕道路来说，将是至关重要的。”

　　安切洛蒂的脸色很平静，对于他来说，重要的是切尔西能够拿下这场比赛的胜利，至于说最后的场面是否好看，那不重要！

　　依然是曼城队的进攻机会。

　　杨帆在控球，他发现自己陷入了重围。

　　踢了90分钟的比赛了，尽管杨帆的体能很好，但是，今天的比赛，为了获得进攻的机会，他的跑动距离相当大，此时此刻杨帆也已经很疲惫了！

　　但是，他知道，球队现在依然是落后一球，他必须继续战斗！

　　此时，他的心里和眼中都只有对方的防守球员。

　　这个时候，杨帆最懊恼的是，他在接球的时候，因为阿什利。科尔的迅速上抢，他没有能够及时拉起转身，这使得杨帆现在是背对球门！这对于进攻者来说，是最不喜欢面对的局面，因为，他们需要先考虑如何成功的转身面对球门，然后才能够完成射门！

　　杨帆闷哼一声，他感觉到从身后传来的压力，这是阿什利。科尔试图从侧面断球，杨帆立刻移动脚步，护住皮球。

　　杨帆做出动作，他想要强行突破的时候，他被阿什利科尔绊倒了。

　　哲科跑来向主裁判投诉，认为阿什利科尔应该被出示黄牌。

　　阿什利科尔则在向主裁判解释。

　　主裁判没有出牌，只是口头警告了他几句。这显然让曼城球员很不满意，要知道阿什利科尔的身上是有一张黄牌的，要是再被出示黄牌的话，那就是被红牌罚下了。

　　切尔西门将切赫走过来，他将杨帆拉起，还友好的拍拍他的头。现在英格兰队领先，捷克门将的心情也不错。

　　曼城队的任意球。

　　亚亚图雷主罚任意球，他直接打门，足球被人墙挡出来，席尔瓦随后抢在了切尔西球员之间将足球挑进禁区。

　　“杨帆！他得球了！”

　　杨帆在禁区里接到了席尔瓦的挑传球。

　　阿什利科尔立刻逼上来防守杨帆。

　　因为是在禁区里面，所以，阿什利。科尔的不敢有什么大动作，他害怕杨帆骗点球。

　　杨帆脚下控制住足球，至于说在禁区里假摔的那种念头，杨帆不可能一点也没有这种想法，毕竟谁都想要赢球，想要获利，有些前锋在情况危急的时候会选择这么干，期望主裁判判给自己一个点球。但是，这种行为，杨帆并没有做过，即使是这种愚蠢地念头偶尔他脑海中闪过就被马上被立刻掐灭了。杨帆不是那样的人，先不说骗点球是不是道德，杨帆考虑的是，骗点球的话，面临着的结果是，要么主裁判会判罚点球，要么是会判罚假摔，这等于是将命运交给了主裁判！杨帆永远不会那样做，他希望将命运掌握在自己的手中，在自己的脚下！

　　把足球踩在脚下，杨帆感受到来自身后的压力，判断着对方和自己的距离，同时在观察在另外一边上来补位的阿莱士的出脚。

　　就在这时候，杨帆还在考虑怎么转身的时候，他看到了一个人影！

　　那个人影在的位置是在禁区另外一侧！

　　机会转瞬即逝！

　　杨帆没有丝毫的犹豫，他将足球扣回来，然后脚尖一捅。

　　足球几乎是贴着草皮，速度很快滚向禁区另外一侧。

　　杨帆的这脚传球相当的突然，以至于禁区里没有人对足球做出拦截，事实上，这个时候，也没有人敢拦截，因为，这个时候，任何出现在足球线路上的人腿，都可能导致进球！这样的传球是后卫和门将最忌惮的。

　　哲科在禁区左侧，他的身边是特里。

　　就在这个时候，足球贴着草皮滚过来了！

　　特里几乎是和哲科一起扑向了足球，特里是要解围，哲科自然是想要将足球射进球门。

　　两个人的脚几乎同时碰到足球。

　　足球跳起来！

　　就在特里想要紧跟着再来一下，将足球彻底解围的时候，哲科抢在了他的前面，以一个非常规的动作，将足球踹向球门。

　　切赫下意识的要扑球，但是，他还没有做出动作，足球就从他的身边掠过，他仰着头。他的视线始终跟着足球。然后他看到足球撞在横梁下沿，狠狠砸在立柱上，然后又撞到了球网……失去重心的切赫仰面摔倒在地，眼睛还死死盯着落在球门内的足球！

　　然后他听到了一声巨大的吼声，扭头去看，看到哲科在疯狂的奔跑，一边跑，一边大声嚎叫……在这个进球者的身边，越来越多红色的球衣潮水般涌过去……

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAL！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　镜头紧紧的跟随着哲科，所有人都可以看到波黑人的脸上，那因为兴奋过度而变得狰狞的表情。在比赛最后时刻的进球，就是这么的激动人心，让人几欲疯狂。

　　“伤停补时阶段！！曼城队扳平比分了！进球的是哲科！是哲科！”

　　“哲科进球了！在特维斯受伤之后，波黑人很好的承担了进球的任务！！”

　　“哲科的进球！当然，他还要感谢杨帆的精妙传球！”

　　兴奋地曼城球员们集体狂奔，他们将哲科团团围住，大吼大叫，庆祝进球！

　　“哈哈，干得漂亮！”杨帆一把抱住了哲科，他纵声大笑。

　　“哲科！太棒了！你是冠军射手！”

　　曼奇尼此时也很兴奋，他用力挥动手臂。

　　“杨帆在人丛中将足球输送给了他的老搭档，哲科建功！”

　　也许是谁都没有想到曼城队能够在最后时刻扳平比分，这一切都让这个进球瞬间变得更加让人疯狂！现场直播比赛的解说员们一个个癫狂了，他们敲着桌子跺着脚，拼命提高音量和语速来彰显他们的激情。

　　曼城这边是疯狂的庆祝，尽管只是一场平局，但是，他们却好像是攻陷了斯坦福桥那样庆祝进球。

　　至于切尔西，他们的球员的表情则显得很沮丧，在少一人的情况下，能够领先曼城，如果能够拿下比赛的话，这对于切尔西来讲，将会是极大的鼓励和刺激！而球员们也几乎都以为他们赢定了，没想到最后时刻还是被曼城给进球了！

　　安切洛蒂站在场边，表情有些落寞，他的切尔西很坚强，险些就成功了，即使是在最后时刻，对于杨帆的这次防守，似乎也是无可指责的，但是，谁想到功亏一篑啊，功亏一篑……安切洛蒂也压根没有想到，在这个时候为曼城挺身而出的会是哲科！

　　最终，曼城和切尔西的这场焦点比赛，最终的比分是四比四，曼城客场逼平了切尔西，从斯坦福桥球场艰难的带走了一分。

　　在赛后，媒体对于两支球队都是不吝赞誉，毫无疑问，这是一场精彩的比赛，无论是切尔西还是曼城，都表现的极为出色，用《卫报》的话说，这场比赛绝对堪称是英超巅峰对决的代表，双方都表现出对于胜利的渴望，以及在面临困境的情况之下的顽强精神。

　　不过，在赛后，最大的新闻却并非这场比赛本身，而是《太阳报》爆料出来的一个消息：切尔西老板阿布拉莫维奇已经决定，不惜一切代价拿下杨帆！

　　这个消息立刻引爆了英格兰足坛，震惊欧洲足坛。


第485章 转会传闻

　　就在和切尔西比赛后的第二天，迈克尔贝克作为杨帆的经纪人接到了切尔西CEO吉尔利先生亲自打过来的电话。

　　吉尔利是在2009年下半年接替彼得肯扬成为切尔西的首席执行官的。

　　2004年肯扬被阿布从曼联挖到切尔西，引发了巨大的争议。此后的5年半中，切尔西不仅两次夺得英超冠军，还5次杀入欧冠四强，成为全欧洲最成功的一家俱乐部。在肯扬的运作下，切尔西签订了与三星及阿迪达斯的巨额赞助合约。不过，私下交易丑闻和青训不利也成为摆在肯扬面前的罪状；此后的“诱童案”更是将蓝军推向风口浪尖。在2009年年底肯扬宣布离任，吉尔利从那个时候接手成为切尔西的首席执行官。

　　在吉尔利成为切尔西的首席执行官之后，切尔西还没有能够在球员引进方面有过太大的动作，而切尔西在冠军联赛上一直没有能够实现决定性的突破，这也让吉尔利倍感压力。

　　此时，在俱乐部老板终于再次下决心向杨帆发出邀请之后，最兴奋的莫过于这位蓝军首席执行官了，他清楚的知道一旦杨帆能够加盟切尔西，这对于蓝色切尔西来说意味着多么伟大的时代的新开始。

　　迈克尔贝克和吉尔利也算是打过交道的，就在夏天的时候，巴拉克和切尔西和平分手，那个时候就是贝克和吉尔利进行了会谈和沟通。

　　这一次，他再次和这位蓝军首席执行官通话，对方对他提出了一个非常诱人的计划——引进杨帆到切尔西。

　　实事求是的说，对于吉尔利提出的这个计划建议，贝克是动心的。他清楚如果杨帆转会去切尔西将会给他和杨帆本人带来多大的利润。杨帆现在在曼城的薪水是周薪四十万英镑，可想而知如果切尔西真的要挖杨帆过去的话，薪水只会高不会低，虽然杨帆现在的薪水已经是足坛最顶薪了。此外，除了高额的转会费和签字费外，在贝克看来，切尔西现在是绝对的豪门了，这是曼城这个正在建设中的豪门所无法比拟的。

　　不过，问题的所在是，贝克清楚知道杨帆现在是不会离开曼城的，他清楚知道杨帆在曼城的计划，或者可以说是野心，这个二十二岁的中国球星渴望在曼城创建一个王朝，亲自带领曼城成长为一个豪门！

　　这是杨帆在曼城的野心和梦想。

　　在这个梦想实现之前，没有什么大意外的话，杨帆是不会选择离开曼城的。贝克对于这一点是有认识的。

　　但是贝克不想这么干脆的拒绝切尔西方面的邀请，他告诉对方他会和杨帆就此事进行沟通的。

　　尽管贝克知道杨帆同意转会的可能性很低很低，但是，他还是打算尝试一下，再说了，他不想一口回绝切尔西方面，也是考虑更多原因，贝克心里还是希望留条后路的就算现在不行以后也说不一定。未来的事情谁说的准呢？

　　电话那头，得到了贝克这样的回复，吉尔利还是比较满意的，在他看来，只要不是一口回绝就说明有戏，最起码大门没有直接关闭。

　　这件事“事关重大”，迈克尔贝克没有选择和杨帆在电话里进行沟通，而是直接来到曼彻斯特和杨帆商谈此事。

　　“我觉得切尔西方面还是很有诚意的。”贝克向杨帆转述了来自切尔西的邀请之后，说道。

　　“可问题是我根本没想过转会啊。”杨帆回答说道。

　　“杨，我还是那句话，不论你做出什么样的决定，我都支持。”贝克先表明态度，他可不想和杨帆发生矛盾，现在杨帆就是一棵摇钱树，再牛逼的经纪人也不敢在杨帆面前摆姿态。

　　“放心吧，迈克尔，我没有多想，我们一直合作很愉快，我知道你做事一直都是为我考虑的。”杨帆说道，他知道贝克担心什么。

　　听到杨帆这么说，贝克才算放心，“我还是说说我的看法，只是看法。”

　　“你说。”

　　“我始终认为切尔西比曼城这个舞台要更加宽广。”贝克说道：“这么说吧，切尔西是豪门，但是，这个豪门还有一块拼图需要有人去完成，去创造！”

　　“你指的是欧冠冠军。”杨帆说道。

　　“没错！”贝克拍手说道：“没有欧冠冠军，切尔西就不是真正的名正言顺的豪门，你看，如果你能够去切尔西，带领切尔西登顶欧洲，在某种程度上也等于说是带领一支球队成为豪门了，而且这要比在曼城更加容易一些。”

　　“我可不是怕困难的。”杨帆笑了，“而且，在曼城的成功，不是更加过瘾和有说服力吗？”

　　“可是——”

　　“别可是了，迈克尔。”杨帆很坚决的挥手，“我来到曼城的时候可是说了要在这里取得成功的，我可不是那种说了不做的人。”

　　贝克心里叹了口气，他就知道会是这个结果。

　　“那好吧，我帮你谢绝切尔西了。”贝克有些遗憾地说道。

　　“恩。帮我婉拒吧。”杨帆点点头。

　　随后，贝克就和切尔西方面通话，他告诉蓝军首席执行官吉尔利，杨帆现在在曼城很开心很满意目前的现状哪儿都不想去。

　　“那真遗憾。”吉尔利说道，他这话可真不是客套话，他是真的觉得遗憾，他确实是很渴望能够完成这笔收购，如果能够达成的话，这将是切尔西历史上最值得纪念的一笔收购，真是可惜了。

　　“以后的事情谁也说不准，也许我们以后有合作的机会呢。”贝克打着哈哈说道。

　　“希望如此。”吉尔利说道：“不过，我们是不会放弃的，我始终认为，杨帆这样级别的球星，只有在切尔西才能够真正实现他的伟大价值。”

　　对于吉尔利这话，贝克哈哈一笑，没有说什么，他这边已经回绝了，至于说切尔西那边还有什么动作的话，他可就管不着了。

　　随后，切尔西首席执行官吉尔利先生就向俱乐部老板阿布拉莫维奇通报了这件事的进展，阿布拉莫维奇对于杨帆的婉拒同样是感到遗憾，或者可以说是有些生气的，阿布挥舞着支票本在转会市场上一向是无往不利的，他当然知道要运作杨帆的转会将会相当困难，别的不说，杨帆的身价就是疯狂的，但是，阿布拉莫维奇依然决定引进杨帆，这就可见阿布拉莫维奇的决心了，在此情况下，杨帆的婉拒非但没有让阿布拉莫维奇罢手，反倒是激起了这位俄罗斯富豪的斗志，他还真就决定了，不惜一切代价，想尽办法将杨帆引进到切尔西。

　　这个时候，阿布拉莫维奇对于斯科拉里的怨念更上一层，曾经切尔西有着很好的机会引进杨帆，就因为斯科拉里一门心思引进罗比尼奥，对于杨帆居然视而不见，这就导致切尔西和杨帆擦肩而过，错过了那一次的机会之后，切尔西想要引进杨帆才会变得如此困难。

　　阿布拉莫维奇果然没有放弃。

　　这就有了《太阳报》随后的那则新闻。

　　切尔西意欲收购曼城队长杨帆！

　　切尔西的老板阿布拉莫维奇在公开场合对杨帆的表现赞不绝口，他称杨帆是一个能够独自一人改变比赛结果的球员，并且表示切尔西的大门向杨帆敞开。

　　而切尔西队长特里也在这个时候站出来说话，他对杨帆大加赞赏，并且用开玩笑的口吻表示，每一次和杨帆作为对手比赛，自己都会头疼不已，现在好了，最好的解决办法，就是将对手变成队友。

　　特里是当今足坛有数的顶级后卫，他是切尔西的队长，是切尔西的旗帜，他的这番话几乎等于说是代表切尔西全队公开表示对于杨帆的欢迎了。

　　而切尔西队副兰帕德也公开表示对于杨帆的欣赏……“毫无疑问，杨帆就是当今足坛最出色的球员之一，任何球队拥有杨帆，实力都会更上一层楼。切尔西也不例外。”

　　切尔西的老板，球员都站出来对杨帆抛出橄榄枝了，那么切尔西主教练安切洛蒂是什么态度呢？

　　“杨帆？他现在是曼城的球员。”安切洛蒂说道：“不过，对于任何教练来说，能够执教杨帆，这都是梦寐以求的事情。”

　　这下子好了，切尔西的老板，球队正副队长，球队主教练，都会杨帆示好，一时之间，媒体上都是关于切尔西要引进杨帆的消息。

　　一些媒体更是有鼻子有眼的报道说切尔西已经决定出多少多少钱的转会费，会给杨帆一个比曼城还要丰厚的超级大合约，反正就是一句话，切尔西发誓要得到杨帆。

　　对于媒体的炒作，曼城俱乐部第一时间做出回应，他们表示杨帆是球队的非卖品，并且警告说，任何觊觎杨帆的球队可以死心了，曼城是不会卖掉球队队长的。

　　一天之后，英格兰联赛杯第四轮的比赛，曼城主场一比零小胜桑德兰，为曼城进球的是哲科。杨帆送出直塞球，赖特。菲利普斯单刀球突入禁区，他的射门被桑德兰门将扑出去后，亚亚图雷及时的将足球横向直塞，哲科轻松打空门得手。

　　《曼城晚报》的标题是：哲科！哲科！哲科！

　　欧洲的一些主流媒体也都开始关注哲科在曼城的出色表现，在加盟曼城之后，在特维斯受伤之前，哲科更多的是在替补席上，并没有获得更多的上场时间，但是，特维斯受伤缺席的机会来到的时候，波黑人立刻抓住了这个机会。

　　三天之后，联赛第十轮的比赛，曼城客场和狼队的比赛，因为在下周中就是和皇家马德里的比赛，而狼队实力偏弱，所以，对球队的首发阵容进行了轮换，多名主力都得到了休息。杨帆在比赛中也得到了休息，只是在下半场比赛替补上场，不过，表现只能说一般，并没有能够取得进球。

　　九十分钟的比赛结束之后，英格兰足坛都在兴奋的谈论一件事：曼城终于输球了！

　　很显然，曼奇尼的轮换是不成功的，这场比赛，最终曼城客场一比二输给了狼队，球队在取得了九连胜之后，终于输球了，输给了一个所有人都没有想到的对手，在面对切尔西和阿森纳以及利物浦的时候，曼城没有输球，但是，却倒在了狼队的脚下。

　　这下子，媒体有话说了，他们对于杨帆替补上场并没有能够为曼城力挽狂澜，表示有话要说，在媒体的描述中，这是因为深陷转会传闻，这让杨帆有些心不在焉，在媒体的报道中，这似乎成为了杨帆对于来自切尔西的邀请表示心动的一个证据。

　　杨帆和曼城甚至来不及去品味这场苦涩的失利，也无暇理会媒体的胡乱揣测，他们就不得不将所有的注意力放在接下来的和皇家马德里的焦点对决上了。

　　在双方首回合的比赛中，曼城客场输给了皇家马德里，这让皇家马德里的球迷很得意，在这场比赛的赛前，马德里的球迷以及媒体就开始聒噪起来了。

　　有西班牙记者试图采访杨帆，但是，杨帆拒绝了一切采访要求。

　　这一幕落到了皇家马德的球迷眼中，他们立刻认为主动示弱！是杨帆胆小怕事了，所以才闭上了嘴。

　　不少皇家马德里的球迷就嘲笑起杨帆来了。

　　而马德里的媒体也跟着推波助澜，他们纷纷表示杨帆的沉默是因为他惧怕皇家马德里了，所以，选择了沉默。

　　如此云云。其实仔细分析的话，会觉得媒体们的看法很扯淡——杨帆凭什么心虚啊？杨帆凭什么怕曼城啊？上一场比赛，曼城客场输给了皇家马德里，没错，曼城是输球了，但是，杨帆的两个进球让伯纳乌一度陷入了惊恐中，最终皇马还是凭借一个有争议的进球赢球的，在这种情况下，真的不知道皇家马德里的球迷以及马德里的媒体从哪里看出来杨帆害怕皇家马德里的。

　　马德里媒体说杨帆怕了，英格兰媒体说杨帆是在考虑切尔西的邀请，无暇回应。

　　反正现在是一片议论纷纷。


第486章 杨帆很生气

　　本来杨帆是不打算理会这些炒作的，但是，他发现自己不得不站出来回应，因为这已经影响到了曼城队的备战，在更衣室里，大家就谈论起这件事，席尔瓦还半开玩笑的问他关于切尔西的邀请的事情。

　　杨帆明白席尔瓦的意思，球队内包括席尔瓦以及哲科，他们都是杨帆打电话邀请加盟的，杨帆说了要和这些队友一起开创大场面，要是他自己先做了逃兵，这算是什么事情啊！现在切尔西方面的求购弄得队内是有些人心惶惶的。

　　还有就是马德里媒体的做法，这让本来就心情不佳的杨帆更加不爽了，他决定作出回击。

　　在这一天的训练结束之后，杨帆在混合采访区被记者围住问问题。

　　“只有一个问题！”有记者喊道。“杨帆先生，只有一个问题！”

　　杨帆撇撇嘴：“别了。你一个问题。他一个问题，大家都只有一个问题。”

　　“难道你真的怕了皇家马德里吗？”有记者喊道。然后他就笑了，因为他看到杨帆的脸色变得难看。他成功吸引了杨帆的注意。

　　“是啊，杨，你应该站出来回击他们。”曼彻斯特的记者也喊道。

　　“不需要提问。”杨帆看了看这些记者，“你们提问我也不户回答，我只说明两点。”

　　反正只要杨帆愿意开口，记者们的目的就达到了，他们纷纷表示不会再提问。

　　“第一。”杨帆竖起一根手指，“我没有和切尔西方面进行任何形式的接触，我现在是曼城球员，未来还是！我在这里很开心，我渴望和球队一起前进，我们有一个伟大的计划。”

　　曼彻斯特的记者听到杨帆这么说，都松了一口气，他们当然愿意看到杨帆转会离开了，杨帆这话等于说是对于切尔西的邀请的公开回绝了。当然，其他的记者就觉得颇为遗憾，这意味着他们少了一个可以大肆炒作的话题了。

　　“第二。”杨帆竖起两根手指，“我怕皇马？真是笑话，我为什么要怕皇马？哈，我可是还记得我在伯纳乌进球的时候，那些人惊恐样子呢。”

　　“别说大话了，你上次不是说要赢了皇马吗，最后还不是输了？”一个马德里记者挖苦说到。

　　杨帆的脸色立刻变了，和皇马的首回合的比赛，因为种种因素，曼城输球了，这是杨帆心中的伤疤，不管怎么说，输球就是输球，这让杨帆很郁闷，现在又被西班牙人揭伤疤，这让他立刻跳脚。

　　“我想，皇马的球迷在赛后一定会好好的感谢你的。”杨帆死死地盯着这个记者，“你成功的激怒了我。我很生气，后果很严重。”

　　说完这话，杨帆头也不回的走开了。

　　他是走开了，身后却是一片哗然。

　　西班牙的记者在嚷嚷着说这个人太狂妄了，太无礼了之类的话。

　　而英格兰的记者则是亢奋不已，杨帆这话实在是太霸气了。

　　“杨帆很生气，后果很严重”，啧，从来没有一个球员说话如此霸气！

　　随后，杨帆这话经过媒体的发酵和炒作，红遍整个欧洲，英格兰的媒体有的批评杨帆狂妄，也有媒体为他的霸气喝彩，而杨帆的球迷则是纷纷表示这话实在是太霸气了，太有派了，太酷了，这甚至让杨帆的球迷中的年轻球迷数量开始激增，他们崇拜杨帆的个性。

　　西班牙的媒体对于杨帆则是一片批评，皇家马德里球迷也纷纷指责杨帆太过狂妄。而曼城的球迷在为他们的队长的霸气喝彩的同时，也在网络上和皇家马德里的球迷吵作一团。

　　可以这么说，马德里那边惹恼了杨帆，从某种程度上来说，马德里的媒体成功了，他们成功挑起了杨帆给和皇家马德里之间的仇恨。

　　他们倒是不在乎这么做会给双方带来什么后果，只要仇恨挑起来就好，这就意味着这场比赛他们会有更多的话题供炒作。

　　对于靠吸引眼球为生的媒体来说，这是好事。

　　但这种仇恨累积起来是否会发生不好的事情呢，他们就管不着了。他们是记者，又不是警察，维持秩序这种事情不归他们管嘛。

　　这场曼城和皇家马德里的焦点战役很快来到。

　　曼彻斯特，市政球场。

　　双方在通道里面等待出场的时候一直很严守界限：皇家马德里的球员不会和曼城的球员聊天。曼城的球员也绝不会搭理身边的皇家马德里球员。两支球队半个月前的那次较量可以说是踢出了火气，现在双方还是仇怨很深呢。

　　球员出场让市政球场出现了第一次高潮。所有人都在高声呼喊着自己支持的球队和球员名字。气氛猛地变得热烈起来虽然已经是比较凉爽的夜晚了。人们依然感觉到了一股热浪扑面而来。

　　双方队长出殡挑边。杨帆先是和卡西利亚斯互相握了一下手然后交换了队旗。接着挑边结果是曼城获得了球权。这是一个不错的开头。

　　所有程序履行完毕了双方球员分边站在各自半场杨帆和哲科则站在中圈里面脚下踩着足球等待着开球。

　　所有人都安静下来。等着主裁判吹哨。一时间球场内显得很安静。所有人都等着主裁判的哨音。

　　皇家马德里是一支坚持进攻的球队，这是这支球队的传统，西甲豪门不仅仅要赢球，还要踢得漂亮。而曼城这边，他们是这个赛季英超进球最多的球队，而在冠军联赛小组赛的三场比赛中，迄今为止已经进了十个球了，攻击力可见一斑。

　　两支球队的碰撞在赛前就被很多人看好认为这场比赛，必然是很精彩的激情四射的对攻，可是现实情况和人们的臆测总是会出现一些偏差。

　　比赛的开始相当沉闷双方都在试探对方。试探性地进攻来了解对方会在这场比赛排出怎么样的战术。

　　这场比赛，对于双方都很重要，在小组赛三轮比赛战罢，皇家马德里两胜一平，积分为七分，而曼城是一胜一平一负，积分为四分，AC米兰是三战皆平，积分是三分。

　　这场比赛，如果皇家马德里能够客场战胜曼城的话，那么他们将提前两轮小组出线，但是，如果皇家马德里输球的话，那么，他们将被曼城赶上，此外，如果另外一场比赛中AC米兰战胜了阿贾克斯的话，那么，这三支球队的积分就会呈现焦灼状态，这个小组将会成为真正的死亡之组，那就比较麻烦了。

　　所以，这场比赛对于双方都很重要，谨慎一些也就在可以理解中了。

　　杨帆用一脚远射结束了这次曼城的进攻他地射门打在了门框以内不过被卡西利亚斯稳稳抓住没有造成什么危险。毕竟距离有些远。

　　皇家马德里对于他和大卫。席尔瓦以及哲科的盯防非常严。不管什么情况身边最起码会有一个人寸步不离。

　　穆里尼奥的足球哲学，赢球是一切的核心。

　　穆里尼奥1963年1月26日出生在塞图巴尔，“他是一个性急的孩子，”当教师的妈妈玛丽亚·朱丽亚告诉笔者，“当时，我甚至没来得及去医院，他就生在家中了，这时还不到早上7点。”孩子的父亲菲力克斯听说儿子出生，做的第一件事不是安慰妻子，而是急赶着在早上8时去当地的维多利亚足球俱乐部给儿子注册。菲力克斯曾是这家俱乐部守门员，踢过300多场联赛，当过国门，终生没吃过红牌。爸爸管这孩子叫“塞”，妈妈称他“马里奥”，朋友们则唤他“塞·马里奥”。这不奇怪，葡萄牙人的名字都很长，他的全称是穆里尼奥·马里奥·多斯·桑托斯·穆里尼奥。

　　穆里尼奥从小就痴迷足球，每年圣诞节，他最期待的礼物就是足球，各式各样的足球。他是个孩子王，自己组织小朋友打联赛，而且非常玩命，一次他不小心摔断了右臂，包扎好后还继续踢，意外的是左臂也摔成骨折，两手都打着厚厚的石膏，于是，他只能在场边看，但他却从不闲着，总是对小伙伴说“你应该站在这儿，你去防守他……”

　　6岁圣诞节那天，他经历了人生中第一次打击：父亲回家，已经从维多利亚队退役，马上转到别的球队当教练。

　　之后，他跟随父亲转战全国大部分赛区，常常搭便车，甚至坐卖鱼的卡车。有一次看完比赛，儿子对父亲说：“我不喜欢守门员，这活儿太被动，我要当前锋，要进攻，要进球。如果不行，我就当教练，当全世界最棒的教练。”15岁时他发誓：“我一定要当伟大的教练。”从此他就自告奋勇地为父亲执教的球队分析所有对手和战局，写出很多战术报告，他的投入和执着使他迅速在足球理论上成熟，根本不像个孩子。父亲回忆说“有一次我指挥的马德拉联队客场打实力强于我们的阿玛多拉队，我们必须打平或赢才能晋升顶级联赛，比赛前的整整一周内，穆里尼奥现场跟踪了对手的所有训练和一举一动，谁都没注意这孩子比职业间谍还棒，正是靠着他的建议我们打了个0比0，我们俱乐部在欢庆典礼上发给他奖金，这是他一生中首次从足球中赚钱。”

　　与所有的母亲一样，他妈妈非常担心他沉醉足球而荒废学业，不断地催促他做功课，可后来穆里尼奥脑子里记住的却全是足球队的历史、球星的生平，他垄断了家中爱犬的冠名权，分别起了克鲁伊夫、古利特、肯佩斯这样的名字。

　　他终于踢上了足球，有一定天分却无法从葡萄牙那么高水平的足球环境中出类拔萃，少年队时他效力里斯本的贝伦人队，这其实是走了后门的，因为他爸爸正是贝伦人主帅。之后又穿上了里约阿维青年队的球衣，后来又加盟了塞辛布拉和工商队。父母看出穆里尼奥当职业球员显然不是理想出路，所以敦促他不放弃学习，终于在边踢边学中拿到了体育教师的证书。母亲又希望他上高等院校，为他报了里斯本大学企业管理系，但他只去上了一天课，因为他早就确定了人生目标：足球，转而去给罗布森爵士当翻译，成为他生命中的转折点。

　　当2003/04赛季，波尔图队在冠军杯中以黑马姿态高歌猛进的时候，皇马主帅奎罗兹提出了一个今天看来相当愚蠢的问题：“这个穆里尼奥到底算什么人物，从哪个鬼地方冒出来的？”

　　波尔图在2002/03赛季成为联赛、杯赛和联盟杯“三冠王”，在欧足联2003年最佳教练的评选中，穆里尼奥得到了超过10万张的选票，并最终以60%的得票率超过皇家社会队的法国籍主帅德努埃和斯图加特主帅马加特成为欧洲最佳。即便这样，穆里尼奥也仅仅是“小荷才露尖尖角”，毕竟葡超属于欧洲二流联赛，所以，皇家马德里主教练奎罗兹看比起穆里尼奥似乎也是可以理解的。

　　看比起一个人，就要将这人踩在脚下，那就没有问题了，如果被一个自己看比起的人踩在脚下，那就是问题了。

　　后来的事情大家都知道了，穆里尼奥的波尔图干掉了奎罗兹的皇家马德里，并且在那个赛季拿到了最后的欧洲冠军杯的奖杯，登上了欧洲之巅。从那个时候开始，穆里尼奥开始成为全欧洲最成功的教练之一，现在的功绩更是奎罗兹望尘莫及的。

　　“天下最大是上帝，上帝之后，就是我，穆里尼奥。”——穆里尼奥自传。

　　这句话就能够很好的诠释穆里尼奥的个性和他的足球哲学了。

　　比赛进行了十分钟双方总共只有两脚打门曼城一脚皇家马德里一脚。皇家马德里的射门是由他们的法国前锋本泽马完成的。这球直接打飞了没有对乔哈特把守的球门造成任何威胁。

　　“好沉闷啊……”看台中有人抱怨道。

　　“半天都没有什么精彩的场面。”说这话的球迷甚至还打了一个哈欠来增加他的说服力。

　　解说席上也开始批评穆里尼奥的皇家马德里战术保守，镜头给了穆里尼奥特写，皇马主教练一脸桀骜的坐在教练席上，一切尽在掌握中的样子。


第487章 厄齐尔的骄傲

　　负责防守大卫。席尔瓦的是德国后腰赫迪拉。德国人的防守还是很硬朗的。

　　一开始大卫。席尔瓦确实让他缠的有些苦不堪言。不过很快的大卫。席尔瓦就适应了赫迪拉的这种防守，他开始利用自己的灵活和娴熟的脚下技术和赫迪拉周旋。

　　席尔瓦晃过了赫迪拉，然后传球，他传球到边路，插上的米尔纳将足球传进禁区。

　　杨帆在禁区里，他高高跃起，在空中头球摆渡给队友们。

　　卡瓦略和他争顶有些狼狈，而且还没赢。落地之后脚下一滑，直接扑倒在地。

　　杨帆也差点没站稳，不过在最关键的时刻他还是保持住了自己的平衡。

　　紧跟着，足球就被重新传到了他的脚下。保持住了平衡的杨帆也来不及调整足球了，顺势就是一脚转身扫射。

　　这一脚射的很仓促，不过因为用的是右脚，再加上杨帆特点是那种不好射的球他反而很有感觉，所以最后射出去的质量并不差，直蹿右下角就去了！

　　本来不是一脚有威胁的射门最终却迫使西班牙国门卡西利亚斯做出了一次非常精彩的扑救！

　　他倒地滑出，用左手手指间将足球拨了出去。

　　好险！

　　看台上响起了巨大的吸气声。

　　这是来自皇家马德里的球迷们，他们是真的被吓到了！

　　尽管在赛前，这些人嚷嚷着说杨帆怕皇家马德里，但是，事实真是这样子吗？恐怕这些皇家马德里球迷自己心里都是有数的，他们那样叫嚣，更大的原因是因为他们怕杨帆！他们这样叫嚣，就以为杨帆真的怕皇家马德里了似的。

　　因此皇马的球迷实际上对杨帆是怕的要命啊，刚才看到足球直奔球门右下角而去的时候，他们的那颗心全都吊在了嗓子眼中，甚至都忘记了发出嘘声。

　　还好他们的队长卡西利亚斯在最关键的时候做出了一次世界级的扑救。

　　要不然说不定球门又要失守了。

　　曼城的球迷则是一片遗憾的吸气声，在他们的队长杨帆那脚扫射攻门的时候，他们都以为那球有了呢。

　　“看这次伟大的扑救！卡西利亚斯！漂亮！这个扑救漂亮！”

　　“杨帆的转身抽射！差一点就进去了，不过卡西利亚斯做出了一次世界级的扑救！”

　　解说员也纷纷激动地嚷嚷起来。

　　杨帆抱着头，显得非常遗憾。这球居然没进，这让他很郁闷。

　　刚才这脚踢出去，他自己都觉得感觉很好的，虽然动作不正规，可是有很多漂亮的进球就是在这种不正规的动作下完成的，射门讲的是感觉，刚才完成射门，杨帆几乎能够想象出这脚球的射门弧线是多么的漂亮，足球几乎是必进无疑。他没想到，居然被扑出来了。

　　没想到卡西利亚斯的扑救这么漂亮，就连他作为对手都不得不在心里暗暗为卡西利亚斯竖起大拇指。

　　没有进球，固然有些遗憾。不过对于曼城来说，杨帆的这脚射门，极大的提升了球队的士气，而对于这场比赛来说，这是比赛开始进行到现在双方最有威胁的射门，也让看台上和电视机前的球迷们开始来了精神了。

　　曼城的攻势起来了。

　　大卫。席尔瓦把足球直接传给了哲科，赫迪拉刚刚扑上来就扑空了。

　　哲科没有传球而是突然加带球突破。这有些出乎皇家马德里后卫们的意料。他地突破造成了皇家马德里后防线短暂的混乱，杨帆马上拉开空当给哲科制造机会。就是在这样的情况下负责盯防杨帆的佩佩也丝毫没有离开杨帆的身边。

　　佩佩这个赛季的状态不错，虽然佩佩有些时候略显毛糙，但是，在穆里尼奥看来，他是目前这支皇家马德里后防线上盯防杨帆的最好人选。

　　在穆里尼奥的手中有一个笔记本，这上面有皇家马德里的每一个球员在赛季开始以后的数据，甚至包括每一天球员的心理状态。穆里尼奥在来到皇马之后，第一件事就是为皇马更衣室配备了一个心理医生，医生会定期为皇家马德里的大牌球星们沟通，以观察他们的心理状态，再加上其他工作人员对于球员身体状态的跟踪检查，这就构成了一份很完备的数据链，以供穆里尼奥进行参考。

　　马德里的媒体还就此事进行过讨论，大多数人对于穆里尼奥此举还是比较支持的。认为这将能够使得球队的战斗力获得提升。

　　事实上，这也正是穆里尼奥的认真工作的一个写照，他延续了自己在切尔西时代的认真负责，穆里尼奥和切尔西诸多球星的初次见面会上，他亮了一手绝活：打开随身携带的笔记本电脑，如数家珍地说出自己对这些球员的掌握情况：从技术风格、进球数、身高体重甚至详细到哪些是左脚打进的，哪些是右脚打进的。这一下子就震住了这些球星们，不过，这只是开始，他们更没有想到的是，主教练这种近乎完美的细节准备工作会使他们在后面的比赛中取得一次又一次胜利。

　　切尔西在古利特、维亚利和拉涅利的时代就是一支国际纵队，不论是贝茨，还是阿布都愿意按照主教练的意图大撒金钱来组建球队，但总是打不出符合他们实力的战绩，原因就在于准备不够，切尔西可以在强强对话中打出赏心悦目的配合，却在靠身体立足的中下游球队脚下俯首称臣，儒雅但寡断的意大利人拉涅利的组军已经为穆里尼奥搭好了一个框架，但他却不懂得合理安排大牌们的上场时间，只懂得曲意逢迎而被英格兰媒体戏称为“补丁匠”。而穆里尼奥完全不一样，当第一次在游艇上见到阿布时，就让俄罗斯富豪震惊：穆里尼奥给了阿布厚厚的几叠材料，上面写满了他对球队各方面建设、人员组成和未来需要的看法和理由。

　　穆里尼奥的这种细致作风还来源于他的第一次惨痛经历。2000年9月，他执教指挥的第一场比赛就0比1输了，本菲卡队开场仅仅60秒就被攻入一球，而博阿维斯塔的这个进球正是穆里尼奥事先反复提醒的：“博阿维斯塔进攻时，通常依靠边路传中，传球的落点是对角的门柱。比赛前，我反复提醒本菲卡球员这一点，但博阿维斯塔还是用这种方式进了球”。事后，他归咎于自己过度信赖本菲卡情报搜集的专业性。对于职业教练而言，首场就以这种方式输球，前景当然很阴暗，加上儿时欢度圣诞时父亲被解雇的灰色体验长久地停留在穆里尼奥的脑中，穆里尼奥的忧患意识远超同龄人，从此，他总是将赛前准备工作做得细致入微，经常长久地摆弄战术板，甚至自己掏腰包请人收集情报。

　　佩佩的这一次防守还是比较成功的，哲科强行过人，足球被佩佩破坏。

　　不过，曼城快速掷出界外球，哲科再次控球。

　　佩佩在防哲科可能传球给杨帆，哲科却没有那么做，当他搅乱了皇家马德里的后防线后虽然只是一刹那。却也让他觅得机会做了一个继续突破的假相之后却把足球分给了插上的大卫。席尔瓦。大卫。席尔瓦在赫迪拉的贴身干扰下依然射门而且角度很刁。让卡西利亚斯费尽九牛二虎之力才扑出足球。

　　在大卫。席尔瓦射门地同时，赫迪拉从后面撞了席尔瓦一下，虽然动作不大，也不恶劣，但是，这足以对于球员的射门质量造成影响了。

　　哲科看的很仔细他连忙举手向主裁判示意赫迪拉犯规应该给一个点球！

　　可是主裁判没有理睬而是坚持让曼城去踢角球。

　　杨帆显得很愤怒，他向主裁判抗议，不过，主裁判只是摇手指，并不认为那是一个点球。

　　“点球！！”看台上的曼城球迷大喊，然后看到主裁判毫无表示，现场立刻嘘声四起。

　　解锁席上，莱因克尔摇摇头：“这个时候不可能判点球的，赫迪拉的动作不是特别明显，而且席尔瓦已经完成了射门，足球还在席尔瓦的控制范围内。”

　　主裁判示意这是一个角球，曼城的角球。

　　角球由米尔纳主罚他踢出来地足球落点很好前点！

　　杨帆猛然加然后向落点冲去。佩佩赶忙跟在他后面可是被挤在了身后的中后卫还能干什么呢？干扰？犯规？

　　杨帆跳在空中在他前面没有任何一个人可以干扰这个球在他身后虽然有佩佩还有那么多皇家马德里的球员以及门将卡西利亚斯可是他不怕。整个人在空中转体一百八十度一个有力的狮子甩头！

　　佩佩没有拦住足球站在前端门柱的杨攀也没有拦住足球卡西利亚斯更是连反应都没有——因为这次攻门力量太大了度太快了！

　　解说员准备欢呼进球了曼城的球迷们已经按耐不住开始欢呼了。却听见“砰！”的一声足球狠狠的砸在了横梁上！

　　弹下来的足球直接出了底线。

　　由于冲力让自己跑出了底线的杨帆回头看着足球打在横梁上再弹出底线。他回身懊恼的给了广告牌一脚泄心中的不满。看来顶的部位稍微靠下了一点如果顶在上面那就是一个反弹球绝对进不会有意外。

　　“太可惜了！这次攻门几乎势在必进的！横梁阻挡了曼城也拯救了皇家马德里！！曼城的攻势已经起来了，他们距离进球越来越近了！”

　　正如解说员所说，曼城现在攻势已经起来了，已经连续两次射门接近进球了，一次是被卡西利亚斯神勇的扑出去了，一次是被横梁将进球拒之门外。

　　曼城的球员也很兴奋，他们也感觉球队的状态出来了，进球似乎并不遥远了。

　　可是很快现实就给了他们残酷的一巴掌——客场作战的皇家马德里取得了领先！

　　进球的人是球队的德国进攻手厄齐尔。

　　他接到了迪玛利亚的传球之后，晃到了科洛图雷然后突破成功，最后低射。足球贴着草皮，直奔球门后角，乔哈特扑救不及，让足球滚进了后点。

　　进球后的厄齐尔显得很兴奋，他张开双臂跑向了场边，跑到半路上就被队友们拉翻在地，一群兴奋的皇家马德里球员跟着压上去，将他牢牢压在身下！

　　皇家马德里球员就像是绝杀了曼城一样激动。

　　他们这么激动是有理由的。上一场比赛，尽管皇家马德里赢下了比赛，但是，全世界都在说皇马最后的绝杀进球是越位的，说皇马赢得侥幸，说皇马赢得不公平，这也让皇家马德里的球员都憋了一口气，咬牙切齿这场比赛一定要在客场拿下曼城。我们客场赢球了的话，看你们还瞎比比吗？！！！

　　现在这个领先就是一个好兆头。

　　厄齐尔用力的挥了挥手臂，这是一个骄傲的德国小伙子，他觉得自己并不比梅西、杨帆等人差多少，也不比自己的俱乐部队友克里斯蒂亚诺罗纳尔多差！在和杨帆这样的对手的比赛中，厄齐尔也是憋足了气要好好表现一番的。

　　现在杨帆还没进球，我进球了！

　　我要证明自己比他更厉害！！！

　　“厄齐尔！！厄齐尔！！！漂亮！这球进的漂亮！这是本赛季厄齐尔的欧冠联赛的第二粒入球！”

　　看到厄齐尔进球，穆里尼奥也从座位上跳了起来，他振臂高呼，和自己身边的人一起疯狂庆祝这个进球。

　　而在另外一边，曼奇尼则是无奈的摊开了双手，显得对于这个丢球很不解。

　　皇家马德里人在庆祝，而曼城这边，杨帆也趁着这个机会将几个球员叫过来，他不是要交代什么配合，而是和全队统一思想，不要受到这个丢球的影响。

　　事实上，经过了这个赛季的几场恶战，曼城球员的坚韧度已经有了极大的提升了，所以，尽管皇家马德里的进球让全队很失望，因为在丢球之前正是他们攻势刚刚起来的时候，不过，饶是如此，全队上下并没有因为这个丢球而慌乱。

　　所以，比赛重新开始之后，人们就看到，曼城并没有因为丢球而手忙脚乱，反倒是一板一眼的继续发动进攻。

　　很快，曼城就在右边路组织了一次进攻，米尔纳拿球生突卡瓦略，卡瓦略转身稍慢了一些，被被甩开了半个身位。就是这半个身位便足够让他传中了。米尔纳立刻传中。

　　他的传中球划出一道弧线直飞门前，卡西利亚斯不敢出击只能稳守球门。杨帆在跑动中冲刺然后高高跃起一个有力的头球！

　　卡西利亚斯的反应很快，他神勇的单掌将足球击出！

　　可惜这球没有击远，亚亚图雷把足球磕回禁区前沿弧顶地带，席尔瓦把足球停下来然后不调整不助跑直接抡脚打门！

　　此时，卡西利亚斯刚刚完成一次扑救，对于席尔瓦的这脚远射已经无能为力了。

　　难道眼睁睁看着足球进门？

　　有人不会答应的。佩佩出现在了本来应该是门将站的位置上鱼跃冲顶！把足球顶了出去！

　　“哇！好险！！好险！曼城差点就扳平了比分了！佩佩的出现化解了险情！”解说员惊呼道。

　　拦住了皇家马德里射门的佩佩就好像自己进了球一样兴奋他拳头一捣大吼一声：“有我在，你们休想进球！！”

　　卡西利亚斯则过来紧紧的拥抱了一下佩佩，感谢这个队友刚才的门线救险。


第488章 天生杀手

　　皇家马德里显然没想到曼城在丢球之后能够这么快的调整过来，他们对于曼城的攻势有些准备不足。

　　亚亚图雷在中路组织进攻。他面对赫迪拉地盯防没有选择自己盘带而是快分球给了边路的科拉罗夫然后自己向前插。科拉罗夫把球再传给他两个人做了一个二过一。

　　赫迪拉依然跟着亚亚图雷，他寸步不离。

　　亚亚图雷做了还要传给科拉罗夫的假动作脚下却虚晃一抢把足球磕给了身后插上来的德容。

　　德容接到亚亚图雷的妙传之后横向盘带然后将球分到了右边路。米尔纳接球之后面对皇家马德里的左边后卫巴西人马塞洛。

　　马塞洛最大的毛病就是重攻轻守，作为一个助攻型的边后卫，他在皇家马德里的进攻中扮演着重要的角色，但是，他的防守却一直为人所诟病。

　　不过，这一次，马塞洛的防守很到位，他缠住了米尔纳，米尔纳一时也没有办法突破。他把足球拉住然后等待队友的跑位。

　　哲科知道米尔纳地打算。所以他斜着跑向了边路。

　　米尔纳立刻心领神会，一脚直塞传到马塞洛的身后。皇家马德里的中后卫卡瓦略跟着被哲科扯到了边路，哲科抢先拿到了球他没有继续带球而是趁着卡瓦略还没有贴上来没有封他角度的时候直接一脚传中！

　　他没有传高球而是一记地滚球！足球贴着草皮飞快地滚向门前！这是一个很歹毒的传球只要足球的路线掌握的好，不太靠近球门，那么门将是断然不敢出击的而回防的后卫也没有一个人敢伸脚去拦因为稍有不甚就会自摆乌龙。

　　这种传球一定会造成对方门前的混乱。

　　现在卡西利亚斯，杨帆、佩佩、赫迪拉、大卫。席尔瓦……都挤在那么小小的一个区域里面。任何人碰到这个足球，都可能导致足球变向滚进球门。

　　皇家马德里的球员当然知道这一点，所以，皇马的球员根本不敢盲动，他们死命靠着曼城的球员们，同时手脚并用不让他们接近足球。

　　他们最希望看到的结果就是足球从门前顺利的溜过去，不对球门造成什么威胁。

　　杨帆看着足球过来，他一甩手，然后奋力冲了上去——伸脚铲射！

　　可惜无奈佩佩死死拉住他让他有力使不上，只能眼睁睁看着足球从他前面溜走。

　　大卫。席尔瓦还不如他距离足球还有一段距离就被赫迪拉生生挡在外面不让他接近足球。

　　在皇家马德里众将士的共同努力下足球终于从球门前滚了过去没有给球门造成什么险情。

　　杨帆高举双手向主裁判示意佩佩刚才拉他应该判点球可是主裁判没有理睬他。

　　这让场边的曼奇尼愤怒不已，看台上的曼城球迷也发出巨大的嘘声。

　　“佩佩在抢不到球的情况下，死死的拉住了杨帆的球衣，这严格来说应该是一个点球。”莫特森说道。

　　“不是点球！点球是不存在的，主裁判明擦秋毫。”西班牙的解说员这样喊道。

　　穆里尼奥则在为佩佩的这次防守叫好。对付杨帆，必须强硬。

　　在皇家马德里进球之后，比赛再次进入到了僵持阶段，皇家马德里略显被动，但是，他们的防守做的不错，曼城似乎一时半会也找不到进球的办法。

　　穆里尼奥穿的西装革履的坐在教练席上，他的膝盖上放着一个笔记本，穆里尼奥不时会低下头，用笔在笔记本上记录一下。

　　在另外一边的属于曼城队的教练席，曼奇尼也一样坐在教练席上，不过，他并没有做别的事情，只是双手环胸、一言不发的看着场上。

　　摄像机频繁在两个人脸上切来切去，导播试图从两人的表情上面看出点什么，可惜两人都一脸毫无表情。这让解说员大感失望。

　　皇家马德里的一次进攻。

　　卡卡带球中路突破皇家马德里的球迷们大声欢呼起来为他们的球员加油。

　　德容从侧面赶来然后飞快的一脚铲断，卡卡把足球向前一捅然后跳起来灵巧的闪了过去。

　　电视机前的皇家马德里球迷立刻大声叫好。

　　曼城的球迷则是有些担心，幸好很快的。快回防的米尔纳追上了卡卡两人在中场纠缠，卡卡的带球度明显慢了下来德容趁机再次靠上卡卡然后伸脚断球。在两人包夹中的卡卡失去了对于足球的控制权，足球被断下了。

　　德容脚后跟磕球给米尔纳。

　　另外一边的厄齐尔赶紧过来反抢，却不慎踢倒了拿球的米尔纳，英格兰国脚立刻大叫一声倒在地上。

　　主裁判的哨音立马响起然后示意厄齐尔犯规。

　　厄齐尔觉得自己很冤枉他踢的那一脚绝对不会让米尔纳摔倒，更不会让他出杀猪一样的嚎叫。

　　他拦住主裁判试图向对方解释，他显得很愤怒，对于米尔纳的演戏行为很是不爽。

　　在场边，穆里尼奥脸色变得难看，他愤怒的原因甚至不是因为主裁判判罚厄齐尔犯规，对于厄齐尔及时补防，穆里尼奥是看在眼里的，他是对于卡卡不满意，在丢球之后，卡卡并没有第一时间反抢。

　　这是穆里尼奥最生气的。

　　事实上，这场比赛要不是在赛前的热身的时候，迪玛利亚有些身体不适，穆里尼奥也不会让迪玛利亚坐在替补席上而让卡卡首发。

　　事实上，现在西班牙的媒体乃至是全球的媒体都在关注穆里尼奥不用卡卡的这个话题。皇家马德里的比赛，只要迪玛利亚和厄齐尔身体健康，穆里尼奥就决然不会给卡卡首发机会，而是将这位六千五百万先生放在替补席上。

　　意大利的媒体批评穆里尼奥不用卡卡，不过，在马德里却也有媒体对于穆里尼奥的举动表示支持，他们甚至列举了三个理由来佐证穆里尼奥为什么不用卡卡。

　　首先是实力：卡卡在经过受伤伤愈之后，身体状态有明显下降，竞技状态也不够稳定。他上场对球队的助推作用并不大于厄齐尔、迪玛利亚、本泽马、伊瓜因等人，C罗更不必说了。

　　然后是态度穆里尼奥对于卡卡的比赛态度并不满意，卡卡在比赛中对于就地反抢、回追、补防、干扰对方球员的积极性不如其前场的竞争对手。在进攻端的表现都未必比得过对手的情况下，防守态度也不如其他几个人，穆里尼奥自然不会喜欢卡卡，更何况，穆里尼奥的球队本来就是强调全场紧逼的。

　　当然，媒体也指出来，穆里尼奥不用卡卡的最大的原因，应该就是卡卡拒绝皇马队医检查、隐瞒伤情，并且在这个夏天，卡卡因此得以隐瞒伤情，并且如愿以偿的带伤参加世界杯，在世界杯被淘汰后，在明知自己有伤的情况下依然选择度假，而不是积极的恢复伤病，你可以说卡卡爱国，但是给球员发巨额薪水的是俱乐部，从某种意义上来说，这是实实在在的坑了俱乐部一次。卡卡现在正在进行保守治疗，不过，皇家马德里队内有一个说法，穆里尼奥宁愿卡卡选择动手术治疗，这足以说明在穆里尼奥的心里，卡卡的地位下降很多。

　　所以，刚才看到卡卡在丢球之后没有第一时间反抢，穆里尼奥很不爽的哼了一声。

　　回到比赛。

　　厄齐尔和其他皇家马德里球员都在向主裁判抗议刚才的判罚，他们认为米尔纳假摔。

　　主裁判没有理会，曼城也没有理会。

　　趁着皇家马德里球员围住主裁判辩解的时候，米尔纳从地上蹦起来然后把足球往地上一摆跟着就一脚将球踢了出去，目标正是他前面地前腰大卫。席尔瓦！

　　曼城快发任意球，他们要打出快速反击。

　　穆里尼奥也顾不上生卡卡的气了，他猛地从教练席上冲了出来：“笨蛋！快点回防！回防！小心他们的反击！”

　　曼奇尼则一下子跳起来，紧张的看着场内：这是曼城的大好的反击机会。

　　大惊失色的皇家马德里球员连忙扔下主裁判疯狂的往回追。他们可没有想到曼城人居然会如此“卑鄙”，趁着这个机会打出反击。

　　阿隆索是皇家马德里的中场屏障，此时他正在狂追大卫。席尔瓦。

　　大卫。席尔瓦没有和阿隆索纠缠，他把足球传了出去。目标正是杨帆！

　　杨帆双腿一叉把足球漏了过去同时顺势转身，佩佩以为他要正面突破连忙挡在他的前方。没想到杨帆左脚却把足球横向一拨自己向前冲了过去。

　　杨帆传球了！

　　接球的正是跑上来的大卫。席尔瓦。席尔瓦不是那种速度型的攻击手，不过，不带球的大卫。席尔瓦此时也是拼了命的追向足球，一时之间给人感觉他跑的相当快。

　　席尔瓦在追向足球的时候就在盘算着怎么处理这个球，他胸有成竹，在接到杨帆的传球的时候，顺势往前一趟，正好趟过了下脚铲断的赫迪拉。

　　“漂亮！大卫。席尔瓦和杨帆精彩的配合他们骗过了皇家马德里的防线！”

　　现在的大卫。席尔瓦面对的是厄齐尔的防守，厄齐尔速度很快，已经回防到位了。在厄齐尔的身后还有一个伺机面动的卡瓦略。他的连续突破成功吸引了皇家马德里后防线绝大部分的注意力。

　　大卫。席尔瓦稍微降低速度。

　　他做了个踩单车的动作，厄齐尔不为所动。

　　席尔瓦又做了个踩单车的动作，厄齐尔依然不为所动，他并不着急，他现在就怕席尔瓦快速突破，像是这种僵持，正是他需要的，他就等着大卫。席尔瓦这么拖下去，这样，一会皇家马德里其他球员都来了前后夹击。曼城这次进攻就完蛋了。

　　可是下一个瞬间。厄齐尔猛然现不对头：大卫。席尔瓦的左脚拖在后面没有绕上来：这不是踩单车！

　　的确！

　　这的确不是踩单车。

　　大卫。席尔瓦左脚把足球向右侧一磕！

　　从身后磕球过人？厄齐尔做出来判断。

　　他当然不能让大卫。席尔瓦得逞，迪玛利亚猛地向自己的左侧大卫。席尔瓦的右侧移动希望成功拦住大卫。席尔瓦地突破。

　　没想到大卫。席尔瓦将足球磕过去的时候，中途却脚腕一抖，将足球碰回来。这使得足球运动的轨迹正好和厄齐尔移动的方向完全相反！

　　大卫。席尔瓦左脚再把足球往左一拨突破！

　　市政球场球场响起了曼城球迷们的尖叫。

　　“真是漂亮！席尔瓦展现了惊人的技术！”

　　闪开空当地大卫。席尔瓦没有多带，尽管他距离球门还有二十五米他却果断的直接抽射了！

　　这脚射门力量极大，可以说是力大势沉！

　　卡西利亚斯严阵以待，他对席尔瓦可不陌生，席尔瓦还在瓦伦西亚的时候，每个赛季都至少要和皇家马德里交手两次，卡西利亚斯知道自己这位国家队队友实力不俗。

　　卡西利亚斯本来以为自己能够扑到这个球，但是，让卡西利亚斯非常痛恨的是……足球竟然在他前面猛然下坠反弹！

　　卡西利亚斯对于这个突然的反弹球明显准备不足，他奋力将手臂抬高了，足球打在他手指间上弹了出去！

　　脱手！

　　所有皇家马德里球迷地心都提到嗓子眼上了。

　　卡西利亚斯挣扎着想从地上爬起来，以便把还在前面蹦达的足球按在自己身下。

　　他刚刚手脚并用的从地上蹦起来就见眼前一黑一片阴影遮住了球场顶棚上面的灯光。

　　他立刻意识到，这是一个人出现在他面前。

　　接着那阴影伸脚一捅……

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！”解说员吼了起来。

　　进球的是杨帆！

　　他开始奔跑庆祝进球！

　　与此同时，皇家马德里球员都在举手，他们认为射门的杨帆越位了，这个进球无效。

　　“10”的背号在跳动中飘扬。仿佛一面骄傲地旗帜。杨帆张开了双臂犹如在球场上空飞翔。他一点也不担心裁判会吹掉这个球，因为他确信自己没有越位。

　　杨帆是在大卫。席尔瓦射门之后才冲出去的，佩佩转身慢的毛病在这次暴露无遗，佩佩转身之后就看到杨帆在自己身后，所以他会以为杨帆越位。

　　所以，杨帆此时就肆无忌惮的庆祝，这个进球绝对有效，没有任何问题。

　　杨帆冲到场边，他很兴奋，猛地挥了三下拳头他放肆的大声吼叫着。市政球场在这一刻沸腾了。

　　“漂亮！杨帆！在最需要他的时候他出现在了最恰当的位置做出了最致命的一击！杨帆！一个天生的杀手！曼城扳平了比分！”

　　“第三十五分钟曼城1：1皇家马德里，进球的是——”

　　“杨帆！！”球场的广播里面报告着比分时间、进球队员。曼城球迷热情的回应了广播。

　　“万岁！杨帆！万岁！曼城！万岁！！”

　　大卫。席尔瓦冲上去把面朝看台的杨帆扳回来。然后猛地拥抱在一起。更多的队友们将他们两个团团围住。

　　扳平比分了，这让曼城全队士气大振！

　　他们一直坚持进攻，终于收到了回报！

　　“杨帆！一个真正的领袖，一个天生的杀手，他帮助曼城扳平了比分了！这个进球让整个市政球场陷入了狂欢。”曼彻斯特的解说员兴奋地喊道。


第489章 杨帆的策略

　　穆里尼奥很愤怒，他一方面不满自己的球员刚才只顾着和主裁判理论，却忘记了比赛，最终被曼城打了个反击，另外，穆里尼奥坚持认为米尔纳刚才是假摔，这个犯规是不存在的！

　　而曼城这边，看到杨帆进球，罗伯特。曼奇尼兴奋的挥拳庆祝。球队扳平了比分，这也让他松了一口气。

　　杨帆很兴奋，这不仅仅是因为他自己进了球，更加高兴的是球队在丢球之后没有慌乱，并且成功扳平了比分！

　　这才是他希望看到的曼城，不管面临什么样的局面，也要保持足够的信心和从容。

　　这是豪门必备的素质。豪门是经历过大风大浪的，怎么能够随便被什么场面吓得惊慌失措呢？那不是豪门，那是暴发户。

　　穆里尼奥愤怒的抗议引来了第四官员，他严厉警告了皇家马德里主教练，穆里尼奥只要悻悻地回到了教练席。

　　球队丢球，穆里尼奥很不爽，好不容易得来的领先优势，就这样没了，他能不懊恼吗？

　　他还指望着依靠这个领先，顺势拿下曼城呢。

　　如果球队能够在主场击败曼城，就能够确立出线优势，这样的话，皇家马德里就能够抽出精力放在联赛中，在欧冠淘汰赛的比赛到来之前，至少还有三个月的时间，这段时间能够让皇家马德里好好经营联赛，争取在西甲联赛中能够打破巴塞罗那的垄断！

　　想法很好，但是，现实让穆里尼奥很不爽，他看得出来，这场比赛，皇家马德里想要在客场战胜曼城，并不是那么容易的。

　　他的大脑在疾速的开动思维，他要找到曼城队的弱点，然后一击致命。

　　穆里尼奥成功的最大原因在于他教练生涯的起点很高，这个起点就是罗布森。1992年，英格兰足球的改革之父博比。罗布森签约里斯本竞技，他身边那位穿着一丝不苟、表情刚毅严肃的翻译正是29岁的穆里尼奥·穆里尼奥。罗布森在1999年出版的自传中，开篇词就特别提到了“我的家人穆里尼奥”，4年间穆里尼奥跟随罗布森从里斯本转战到巴塞罗那，随着一个个冠军的降临，年迈的爵士越来越离不开能熟练运用5门外语的穆里尼奥。

　　遇到生命中最重要的伯乐后是机遇，而天分和勤奋是基础。他每天都在研究罗布森那本厚厚的教案，慈祥的英国老人对于他的好学报以鼓励、支持的态度，这对于一个志存高远的年轻人来说犹如一盏引路的明灯、一汪荒漠中的清泉，正是这种刻苦使他最终走出了球队翻译这个低层次的角色。这也就可以解释何以当切尔西、皇马两大豪门同时向他抛出橄榄枝的时候，穆里尼奥却选择了阴冷的英格兰，而不是文化背景、语言更为相近的西班牙。

　　人们普遍印象中的葡萄牙人是颇为低调的，不事张扬，默默无闻。这种文化怎么就熏陶出了一个迄今为止可能是世界足坛最为狂傲的主帅呢？

　　众所周知，葡萄牙最辉煌的历史就是15至16世纪，当时欧洲流传着骇人听闻的故事，说黑暗阴森的大洋里居住着一群妖魔鬼怪，力大无比，过往的船只统统会被穷凶极恶的浪涛或沸腾的海水吞噬，但葡萄牙水手还是勇敢地驾着最新发明的三桅帆船大无畏地前行，这种地理大发现与今天的神六上天非常相似，都是在深不可测的陌生空间探索。

　　对于这种生死两茫茫的探索，船长的权威和指挥是最关键的：他要在地图上根本没有标志的地方显得表情轻松，要在粮尽水绝的时候不断想出办法尽量争取全船人奋力划向陆地，要在船上出现强悍反叛者时毫不留情杀一儆百，更要在惊涛骇浪面前指出前进的方向。我们可以想像得出这些船长的个性：才华横溢、意志坚定甚至冷酷无情。依靠一批高明的船长比如迪亚斯、达加玛、卡布拉尔、皮雷斯、麦哲伦，葡萄牙地理大发现取得非凡成功，为世界文明做出了巨大贡献，当然也为葡萄牙攫取了大片的土地和大量的财富，亚洲的马六甲、澳门、爪哇、苏门答腊和美洲、非洲的大片土地，都为葡萄牙搜刮了巨大的财富，葡萄牙成为了当时世界上首屈一指的大帝国，在里斯本大发现纪念碑广场上，今天的葡萄牙人还自豪地用磁砖拼砌16世纪的帝国地图。

　　穆里尼奥的一些性格特征似乎很符合葡萄牙人关于“船长”的定义：天赋才华、极度自信、坚定顽强、严谨细致、冷酷专制，这似乎正是500年前那些成功的葡萄牙船长们的性格特征。

　　穆里尼奥的锐利的目光停在了曼城队的西班牙中场席尔瓦的身上。

　　这也许将会是下半场比赛皇家马德里的突破口。

　　比赛重新中圈开球之后，曼城攻势不减，继续向皇家马德里的球门施压，这让皇马一度有些被动。

　　觉得势头不对，穆里尼奥首先做出了调整。他要求球员们暂时不要大举压上进攻了，而是改打防守反击。

　　只要不继续丢球，那就好。反正距离上半场比赛结束也已经不到十分钟了。过了这十分钟，有什么需要调整的，等到了中场休息的时候他再来布置。

　　只要不继续丢球，球队的士气就不会散。

　　在比赛中杨帆可以明显感觉到曼城的回收。

　　趁着形成死球的机会，杨帆对亚亚图雷说：“瞧见没，伙计？他们怕我们，皇马怕我们呢！！”

　　亚亚图雷笑了：“说的没错！他们怕我们！”

　　杨帆也笑了：“为了让他们继续怕我们，我们还需要继续努力啊！”

　　“你打算做什么？”

　　“当然是继续进球了，我们要赢下比赛！”

　　厄齐尔则为球队的战术调整很不满。按他的想法球队应该在被扳平之后，马上奋起直追，再入一球，告诉曼城他们扳平比分只是侥幸，从实力上来说，还是我们皇家马德里更胜一筹，这场比赛的胜利属于皇家马德里！

　　这场比赛，克里斯蒂亚诺罗纳尔多停赛，这让厄齐尔觉得这是自己的机会，如果自己能够在克里斯蒂亚诺罗纳尔多停赛的时候表现出色，告诉所有人，没有葡萄牙人，他厄齐尔同样可以当球队的大腿！

　　所以，今天的比赛中，厄齐尔很兴奋，他渴望进攻，渴望进球！

　　哪想到穆里尼奥却选择了一种保守的战术。这不是摆明了告诉对方“我们很怕你们，你们千万不要攻过来哦”吗？

　　最重要的是，球队的战术说是防守反击，实际上是防守，没反击什么事儿。他排不上用场啊！在前场跑来跑去，除了浪费体力之外，一无所获！

　　他在前场朝后面的队友们挥手，示意他们进攻的时候压上来，给自己提供足够的支援，要不然就自己和本泽马在前面也只是在做无用功啊！

　　不过，厄齐尔的手势没有得到太积极的回应，不是皇马球员不愿意进攻，实在是曼城这段时间的攻势太猛烈了，皇马被压迫的有些喘不过气来。

　　上半场眼看着就要结束了，皇家马德里显得特别小心翼翼，专注于防守，他们要贯彻主教练穆里尼奥的战术意图，保证不丢球，带着平局进入到中场休息。

　　比赛进行到四十一分钟，曼城获得了一个任意球，卡瓦略一次绕前防守，撞到了内切的米尔纳。

　　很难说米尔纳是否有假摔，反正卡瓦略听到哨音之后显得很激动，他不停向主裁判示意米尔纳是假摔。

　　而在场下的皇家马德里球员和教练员们也纷纷向主裁判大声抗议，尤其是主教练穆里尼奥，显得很激动，他拉着第四官员投诉米尔纳的假摔行为。

　　“两次了！两次了！”穆里尼奥竖起两根手指，“那家伙假摔两次了！”

　　曼城方面肯定是要维护自己的队友的，自然不肯让步，认为卡瓦略确实是对米尔纳犯规了。

　　那么究竟是否犯规了呢？电视慢放给了答案。卡瓦略确实是犯规了，不过米尔纳的摔倒也略微夸张了点……

　　但不管怎么说，这个任意球是没问题的，米尔纳夸张的表演也顶多是让大家争论一番，究竟要不要给卡瓦略黄牌。

　　主裁判并没有给黄牌。

　　不过，这似乎并没有平息皇家马德里球员的怒火，他们认为米尔纳的行为太恶劣了，这就是假摔。

　　“我们的球员从来不假摔！”杨帆作为队长，站出来维护自己的队友。

　　“说的没错，明明是你们犯规了。”

　　双方争吵不已，主裁判不得不拿出主裁判的威严，拿出牌来威胁双方的球员，才算是让双方的火气暂时降下来了。

　　接下来的这几分钟，被认为是这个比赛日的欧冠小组赛比赛中最戏剧性的几分钟。

　　曼城的任意球，米尔纳主罚的任意球开进禁区，杨帆头球攻门，被卡西利亚斯扑了一下，哲科想要补射，足球却被佩佩抢先一脚解围出去。

　　这脚大脚解围球，却反倒是促成了皇家马德里打出了一次快速反击。

　　卡卡带球长驱直入，他传球给本泽马，后者做球给厄齐尔厄齐尔突入禁区，在和萨巴莱塔接触后倒地，主裁判豪森的哨音响了，判罚点球。

　　萨巴莱塔和孔帕尼都情绪激动的向主裁判抗议，认为厄齐尔假摔，被主裁判出示黄牌。

　　“我们来看看慢动作回放，萨巴莱塔和厄齐尔撞在了一起，皇家马德里的德国球星顺势倒地……”解说员看了几遍慢动作回放，也无法证明这是不是一个明确的点球。

　　当然了，马德里的解说员自然是大声欢呼，认为这是一个确凿无疑的点球的。而英格兰的解说员则是义愤填膺的在抗议厄齐尔假摔。

　　不管怎么说，主裁判的判罚无可更改。

　　不过，让人想不到的是，厄齐尔站在罚球点，这位这个赛季表现异常出色的德国国脚，却将自己亲自创造的点球罚失了，他将点球高高的踢向了看台。

　　这下子，刚才就在喋喋不休的抱怨厄齐尔假摔的曼彻斯特解说员亢奋了，这位解说员兴奋的大吼，“罚失点球了！厄齐尔罚丢点球了！噢噢噢噢噢噢！这就是报应！这就是假摔的报应！这种靠着跳水骗来的点球，终究是罚不进的！厄齐尔，这个德国人倒在了十二码前面！噢噢噢！”

　　厄齐尔罚丢点球，这让皇家马德里球迷很失望。

　　当然了，罚丢点球的事情，在球场上并不罕见，对于一支球队来说，也绝非什么灭顶之灾，但是，如果你这边刚刚罚丢点球，那边对手就进球、将比分扩大了，这对于这支球队的打击，就堪称巨大了。

　　亚亚图雷沿着边路带球突破了一段距离之后，传球给席尔瓦，后者和巴里做了个撞墙式的配合之后，继续带球。

　　在前进的路上，哲科向席尔瓦伸手示意要球，但是，西班牙人没有传球。

　　“席尔瓦，他还在带球！他没有传球！看起来，他似乎打算自己带球直捣黄龙！”

　　就在所有人都以为席尔瓦会继续突破的时候，他传球了。

　　席尔瓦的传球非常妙，因为他没有直接传到前面前插的杨帆的脚下，而是他的前方，这样可以让杨帆不用减速，可以很舒舒服服的直接拿球，发挥出杨帆速度快的优势。

　　“传球啦！！！棒极了！！漂亮的传球！！杨帆！！他得球了！GO！GO！这是曼城的机会，机会！！”

　　杨帆快速切入禁区，卡西利亚斯已经恶狠狠的冲了出来了！

　　杨帆看了看自己的这位老对手！深呼吸一口气，左脚轻轻将足球一抹，紧跟着提起右脚！

　　“射门啦——”

　　尽管知道杨帆这个射门动作可能会是假动作，但是，卡西利亚斯还是不得不倒地扑救。

　　不过，下一刻，西班牙国门的脸色变得异常的难看，因为，杨帆这既不是射门，也不是扣球，而是传球！

　　他抡起的右脚，并没有射门，而是朝着卡西利亚斯倒地的相反的方向，轻轻一推！

　　好大一个空当！

　　因为杨帆和皇马之间的恩怨和口水战，碰到这种直接PK的机会，几乎所有人都会以为杨帆会选择自己射门得分，没人会想到杨帆会传球，即使是皇家马德里的后卫，都没有留意在另外一侧的哲科！

　　所以，接下来的事情就再明了不过了，哲科面对大半个空门，轻松推射得手，这一次，他面对这种打空门的机会，他当然不可能浪费。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“哲科！GOOOOAAAAL！他接到杨帆的传球，轻松打空门得手！”

　　“二比一！曼城队领先了！”

　　“哲科射门得分！杨帆为他送上助攻，现在他们逆转比分了！！”

　　“曼城在上半场比赛结束前，逆转了比分，二比一！现在他们领先皇家马德里了，这可是一个在赛前很少有人能够预料到的半场比分。”

　　进球之后的哲科显得异常的兴奋，他冲向给他助攻的杨帆，大声喊着，谢谢谢谢！

　　杨帆也在哲科耳边笑着说，“说了会传球给你的。”

　　在赛前，杨帆特别找到哲科，要他随时准备前插，并且解释说，因为他在赛前和皇马的口水战，很多人都会猜测他会更多的选择自己射门的，而不会选择传球，这样的话，如果他选择传球了，皇家马德里人一定会大吃一惊，这就是你哲科的机会。

　　听到杨帆这么说，哲科先是有些惊讶，然后是大喜，他当然知道，这是他的机会了。

　　事实证明，杨帆的策略是对的。


第490章 卡卡之殇

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”解说员大吼起来。

　　“曼城取得了领先！在上半场快结束的时候，他们由哲科打入一球！”

　　“哲科进球了！杨帆助攻，哲科进球！这对当年在沃尔夫斯堡时候的金牌搭档，现在在曼城发光！”

　　“二比一！曼城在上半场比赛结束前反超了比分，这恐怕是不少人想不到的比分。”

　　哲科兴奋的庆祝进球，更多的曼城球员将他和杨帆团团围住了。

　　在上半场都快结束了，曼城意外地取得了领先，对于曼城的球员们来说这是大好事，不管怎么说，他们现在领先了。能够领先皇家马德里这让曼城全队上下兴奋不已。

　　皇家马德里是公认的全球最有贵族气息的豪门球队。

　　这是一支有着悠久历史的超级豪门。

　　1885年，一群从英国归来的马德里学生，组成“斯凯足球队”，这是皇马俱乐部的前身。1902年3月6日，胡安·帕德罗斯建立马德里足球俱乐部，这一天就标志着皇马的正式诞生。1920年6月29日，西班牙国王阿方索十三世将“皇家”二字授予给马德里俱乐部，皇家马德里便由此成为俱乐部正式名称！作为国际足联官方认证的20世纪世界上最好的球队，皇马拿到了70个冠军奖杯，尤其是9座欧冠和30次顶级联赛冠军无与伦比。

　　在皇家马德里这个超级豪门面前，曼城的荣誉实在是不值得一提，现在，能够在主场领先皇家马德里，对于曼城这个“暴发户”球队来说，意义非凡！

　　卡西利亚斯从地上爬了起来，他摊开双手似乎实在抱怨自己的队友们。对于刚才曼城打出的这次反击，卡西利亚斯很不满，今天的比赛中，曼城第一个进球就是反击打进去的，怎么自己的队友对于曼城的反击没有能够吸取教训呢？！

　　穆里尼奥在场下对这个丢球很愤怒，他对于球队再次被曼城偷袭得手也很不满，当然了，对于罚丢点球的厄齐尔，穆里尼奥也很不满意，要知道那是多好的机会啊，如果点球罚进去的话，皇马就半场领先曼城了，这样的话，下半场的比赛皇家马德里就好踢了，穆里尼奥的球队最擅长踢的就是领先后的比赛的！

　　但是，现在倒好，点球没有罚进去，反倒是被曼城偷袭得手，现在是皇家马德里比分落后了，这可真是……操蛋啊！

　　然而，上半场最后时刻的戏剧化，并没有就此结束，上半场比赛伤停补时阶段，本泽马在曼城的禁区里被孔帕尼拉倒，也许是考虑到之前已经判给了皇马一个点球了，也许是考虑到已经到伤停补时最后十几秒了，主裁判豪斯并没有判罚点球，而是勾勾手，示意本泽马自己爬起来。

　　穆里尼奥当然无法容忍！

　　他对于本场比赛的主裁判的一些判罚早就不满了，魔力鸟爆发了。

　　“这分明就是一个点球！！点球！！”穆里尼奥在场下大声嚷嚷。“这是一个该死的误判！我们的点球被抹杀了！主裁判的眼睛长到头顶上去了吗？！”

　　穆里尼奥之前几次向主裁判抗议，早就已经引起了第四官员和主裁判的注意了，现在，他这么发泄心中的怒火，并且有对主裁判不敬的言论，结果就是——结果就是给他自己招来了一张红牌……

　　“先生，场边有一些情况，需要你处理一下。”第四官员和本场比赛当值主裁判立刻进行了沟通，然后第四官员捂住嘴巴又解释了几句。

　　主裁判可不是好脾气，他听第四官员说穆里尼奥竟然诽谤他的眼睛长到了头顶上，自然不会善罢甘休。直接跑过来，右手高举红牌，左手指着看台，非常坚定地告诉穆里尼奥：“出去！！”

　　穆里尼奥自然不愿意接受这样的结果，他上前和主裁判理论，却被他的助手们拉住了。这个时候的抗议没有一点用，反倒是会造成更加恶劣的后果，主裁判肯定会将你的一言一行都写在比赛报告中的，到时候欧足联根据这个比赛报告对穆里尼奥追加处罚，那可就不是禁赛一场的事儿了……

　　穆里尼奥此时也冷静下来了，他知道自己要是再这么闹下去，只怕就不是一张红牌停赛一场那么简单的事情了，还会面临更多的追加处罚。

　　这个损失可就大了。

　　穆里尼奥冷哼一声，悻悻地看了主裁判和那张红牌一眼，也只能无奈接受被逐出场的结果了。

　　这让他很不甘心。

　　这场比赛绝对是皇家马德里在小组赛阶段的最关键比赛，经过小组赛前三场比赛和另外三支对手都交手之后，穆里尼奥有了最直观的感觉，曼城绝对是一个危险的对手，他给皇马带来的威胁要在老牌豪门AC米兰之上。

　　现在，他却吃到了红牌，在最关键的比赛的最关键的时刻，他不能够在球员们身边，这可是要了命了。

　　对于穆里尼奥的球队来说，他穆里尼奥就是这支球队的灵魂，重要性可见一斑。

　　“啊，让我们看看发生了什么。穆里尼奥似乎对刚才本泽马倒在禁区里却没有判罚点球提出了异议，结果他被主裁判直接红牌逐出了场！”

　　“啊，穆里尼奥被主裁判直接出示红牌，他被罚向了看台！”

　　“对于皇家马德里来说，这真是屋漏偏逢连夜雨啊！本来比分就上就处于落后了，主教练又被红牌罚下，对皇家马德里来说，这肯定是一个沉重的打击！”

　　“皇家马德里一比二落后，对于这支豪门球队来说，这并不是什么不可逾越的障碍，他们下半场比赛要是表现出色的话，未尝没有扳平比分乃至是反超比分的可能，但是，现在，他们的主教练穆里尼奥被红牌罚下了，这对于皇家马德里的影响就太大了！”

　　“哈，这就是穆里尼奥，他的脾气为他带来了麻烦，他下半场比赛只能够在看台上观看比赛了。”

　　解说席上，解说员也都激动起来了，纷纷对于穆里尼奥被罚下发表看法。

　　在穆里尼奥被罚下之后没多久，上半场比赛就结束了。

　　穆里尼奥也从看台上走下来，进了更衣室。

　　虽然被红牌罚下了，不过他还是可以进入更衣室去布置战术的。

　　因为被罚向了看台，那么，下半场比赛穆里尼奥将无法在场边指挥比赛，这样的话，这中场休息的十五分钟的时间，对于穆里尼奥和皇家马德里来说就至关重要了，他需要交代太多东西了。

　　这场比赛，穆里尼奥是发誓要拿下的。

　　出身卑微的穆里尼奥有着强烈的草根性，这注定他渴望被认同的感觉更为强烈，出身草根，现在却执教超级豪门皇家马德里，穆里尼奥更加渴望成功，他的个性决定了他无比渴望在这个豪门的历史上镌刻上属于他穆里尼奥的骄傲。

　　皇家马德里的更衣室里。

　　穆里尼奥给皇家马德里制定的下半场的战术是进攻——这没什么好犹豫的，除了进攻皇马没有其他办法。他们不可能接受输给曼城的这种结果的。

　　继续防守反击？那曼城也可以玩防守反击，双方都不出来，缩在自己家里，熬到比赛结束。虽然场面很难看，会被指责是消极比赛。但是，穆里尼奥认为曼奇尼一定不会介意这么做的，曼奇尼是意大利教练，意大利教练的战术骨髓是什么？当然是防守了！

　　所以皇家马德里必须进攻，虽然这样的话，会让后防线有隐患，但是，实事求是的说，相比较防守，皇家马德里的进攻要更加强一些，穆里尼奥对于球队的进攻能力还是很有信心的。

　　所以穆里尼奥最后大手一挥——下半场进攻！

　　都说穆里尼奥的球队战术保守，但是，当球队需要放手一搏的时候，穆里尼奥绝对是最敢赌博的那一个。这和他的性格有关，也和执教生涯的成长经历有关。

　　除了罗布森，第二个对穆里尼奥影响巨大的教练就是范加尔，这位荷兰“狂人”因为率领阿贾克斯的两届青年军分获欧洲联盟杯和欧洲冠军杯而在上个世纪90年代名扬四海，是当之无愧的现代战术大师。穆里尼奥曾经承认范加尔教会他如何布阵，就在人们诟病穆里尼奥的功利足球扼杀了精彩球赛的时候，他立刻借鉴了老范当年喜欢摆弄的433阵型，结合了罗本、达夫这样的天生边锋，原本攻击不力的切尔西骤然间产生了令人恐怖的杀伤力。

　　范加尔对穆里尼奥的另一个影响大概是性格上的固执己见。自从克鲁伊维特在1995年冠军杯决赛帮助阿贾克斯完成绝杀后，范加尔对他就疼爱有加，在世纪之交的巴塞罗那队，哪怕索尼·安德森和达尼的状态再好，克鲁伊维特再怎么惹事生非，也很难改变首发中锋的地位——这与现今穆里尼奥对德罗巴的固执信任又是何等相像？忍受不了寂寞的凯日曼只能远走马德里竞技，克雷斯波每每在球队陷入不利的局面上演单骑救主的好戏，也只能满足于进入18人的比赛大名单。

　　对于这场比赛来说，穆里尼奥的固执己见就体现在，他决定换下卡卡，换下这个他现在很不喜欢的巴西人。

　　“卡卡。”穆里尼奥面无表情的喊卡卡，后者抬头看他。

　　“你下场休息。”穆里尼奥说道。

　　卡卡表情一变，用力咬嘴唇，可见他内心的不满和愤怒，但是，个性决定了卡卡不是那种会跳起来抗争的人，他只是默然的点点头，然后继续不吭声。

　　“迪玛利亚。你下半场上场，球队需要你的突破和速度。”穆里尼奥说道。

　　迪玛利亚兴奋的点头，表示自己知道该怎么做了。

　　卡瓦略在一边拍了拍卡卡的肩膀，以示安慰。

　　在皇家马德里中，卡卡是更衣室内与所有队友关系都很好的人，而且也是皇家马德里在境外最受欢迎的球员，8号皇马球衣的销售量始终可以与C罗球衣匹敌，这让弗洛伦蒂诺以及董事会对巴西人始终格外喜欢和爱护。

　　作为想在皇家马德里树立绝对权威的穆里尼奥似乎无法接受这一点。

　　当然，关于穆里尼奥为什么不喜欢卡卡，除了卡卡隐瞒伤情参加世界杯，以及卡卡在更衣室的地位问题之外，还有一个颇有些“阴谋论”意味的传闻。

　　加泰罗尼亚媒体《世界体育报》就这样炒作：“……经过十年的打拼，穆里尼奥和C罗经纪人门德斯已经成了西甲最有权势的经纪人，而他的经纪公司有一个所有人都知道的股东，他就是穆里尼奥。因此，利用穆里尼奥在欧洲豪门间的轮流执教，门德斯试图控制更多的球星。穆帅加盟皇家马德里后，穆里尼奥向伯纳乌倾销了多名自己的嫡系球员，尽管如此，还私下拿下了巴西人马塞洛的经纪权利，这曾经让弗洛伦蒂诺震怒，但门德斯更想做的事情是进一步拿下卡卡的部分经纪权利，被拒绝后，卡卡的厄运就开始了。而对皇家马德里隐瞒伤情以便能够参加世界杯，这就给了穆里尼奥借口，扼杀卡卡就成了门德斯和穆里尼奥警告其它球员的一个标志性动作……”

　　当然，考虑到巴塞罗那和皇家马德里的死敌关系，《世界体育报》的这篇报道的可靠性值得怀疑，穆里尼奥的私人发言人就曾经怒斥，说这是造谣。

　　在另外一边，在曼城队的更衣室里，曼城的球员们显得很兴奋。他们在上半场领先皇家马德里，而且，皇家马德里主教练穆里尼奥还被主裁判红牌罚下了，这让全队上下开始感觉到，他们这场比赛赢球的可能性相当大了。

　　现在对方又少了一个主教练，临场指挥肯定受到影响。

　　杨帆也很高兴，能够赢下皇家马德里，这让他很得意，不过，唯一的遗憾就是克里斯蒂亚诺罗纳尔多这场比赛停赛，这个家伙不在球场上，那么，即使是赢了皇家马德里，这份快乐也会减分一些啊。

　　混蛋啊，你为什么要停赛啊！

　　如果克里斯蒂亚诺罗纳尔多知道杨帆此时的怨念，肯定要骂人了，你以为老子愿意错过和你当面交手的机会吗？！

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多可是期盼着再次击败杨帆的！

　　下半场比赛开始前，皇家马德里进行了换人，卡卡被换下，迪玛利亚替补上场。

　　这个换人立刻引起了解说席的一阵议论纷纷和猜测。


第491章 罗纳尔多你永远比不上他！

　　下半场一看皇家马德里高举攻势足球大举压上进攻，罗伯特。曼奇尼立刻知道该怎么做了。

　　曼奇尼绝对不是那种“你要进攻，我就和你对攻”的热血型主教练。

　　意大利教练最擅长的是什么？

　　自然是防守反击了！

　　面对皇家马德里高举进攻大旗，曼奇尼立刻也令旗一挥，曼城毫不犹豫地选择了防守反击。

　　曼城的反应自然也是在穆里尼奥预料之中的。他在中场休息的时候将自己所能想到的下半场可能发生的情况，全都告诉了球员们，告诉他们遇到这种情况要怎么办，遇到那种情况又要怎么办。总之把他所能想到的情况都说了一遍。曼城的防守反击自然是排在最前面说的。他当然知道曼城会打防守反击，所以，穆里尼奥也特别指出来，对于皇家马德里来说，下半场比赛最重要的就是争取尽快取得进球！

　　这就是皇马唯一能够做的应对之法就是……尽快取得进球。只要能够扳平比分，双方就算是回到了同一起跑线上了。

　　但问题是曼城会让他们先进球吗？

　　穆里尼奥自己也不知道，如果他现在在教练席的话，他还能够对球队给予帮助，不过，现在他却只能够在看台上，所有的战术安排在中场休息的时候就制定好了，他已经做了他所能够做的一切，现在，看台上的穆里尼奥也只能尽人事听天命。这个时候，他只能够选择相信自己的球员，选择相信皇家马德里的进攻能力了。

　　皇家马德里球员在下半场开始了狂轰滥炸，他们也知道，尽快取得进球是皇马现在唯一的出路！

　　所以他们的热情是很高涨的。

　　皇家马德里围攻了曼城的球门七八分钟，看样子随时都可能进球，希望就在前方向他们招手，只要他们再往前走一步，就可以拥抱光明。

　　曼城被皇马的攻势压迫的缩在了半场，看起来只有招架之功，没有还手之力了。

　　这也让马德里的解说员很兴奋，“皇马现在攻势很旺盛，好几次射门都很有威胁，这才是皇家马德里，这才是世纪最佳球队的风范！小伙子们，加把劲，快点进球，让曼城这个暴发户知道什么才是真正的豪门！”

　　迪玛利亚带球，他横向内切之后的打门，足球打在了横梁上，这让看台上的穆里尼奥懊恼的跳起来，嘴巴里骂骂咧咧。

　　“先生，请坐下。”欧足联的两个工作人员对穆里尼奥说道。

　　穆里尼奥瞪了这两位黑衣人一眼，然后悻悻地坐下来。

　　他和欧足联的关系可是不咋地，这两位可是一直防着穆里尼奥呢，这也难怪，谁让穆里尼奥有前科呢。

　　穆里尼奥还在波尔图执教的时候，在和拉齐奥的比赛中，他也因为禁赛而坐球监，按照欧足联法则，停赛的穆里尼奥被禁止通过任何通讯方式和球队联络，但他还是想办法绕过了规则。他坐在两个助手中间，每人都有一个精制的通讯设施；因为欧足联的监督人员将会密切注视他们，穆里尼奥只能用一种非常平静的口吻假装在聊天，指示立即被助手纪录下来，发讯号到教练席，那里有专门的接收设备。

　　这件事后来被欧足联通过观看比赛录像发现了，按照规则，他们没有权利事后处罚穆里尼奥，但是，穆里尼奥不守规矩的做法算是在欧足联那里挂了号了。

　　三分钟后，米尔纳在和拉莫斯的纠缠下，两个的一起倒地，然后两人爬起来后怒视对方，拉莫斯可不是一个好脾气，就好像是发怒的公牛一样，怒视米尔纳，一只手还搭在了米尔纳的肩膀上，随时准备动手的架势。

　　双方的球员一看发生了冲突，这还得了，赶紧冲过来，有拉架的，有趁机和对手好好就比赛进行到现在的矛盾好好的探讨一下的。

　　主裁判豪斯连连鸣哨，上来给了米尔纳和拉莫斯各一张黄牌，才算是平息了这次冲突。

　　比赛进入到僵持阶段，曼城二比一领先皇家马德里，皇马攻势比上半场比赛要强盛，曼城有些被动，镜头也在这个时候给了杨帆特写。

　　镜头语言：曼城现在场面被动，需要他们的队长站出来！

　　厄齐尔在中场的传球被米尔纳断下，他直接长传球到前面。

　　杨帆在禁区外背身接到足球，卡瓦略迅速靠了上来，紧紧贴在他身后，不让他转身，同时脚下和手上都有动作，干扰杨帆拿球。

　　不得不说，这么做杨帆确实很难受。卡瓦略的防守能力还是很出色的，毕竟卡瓦略巅峰时期也算得上是足坛的顶级后卫，虽然现在年事已高，但是，经验丰富还是能够弥补年龄的劣势。

　　杨帆将足球回敲给哲科，后者刚刚拿球，就受到了拉莫斯的贴身逼抢，仓促之下，哲科只能够将足球再次传到杨帆的脚下。

　　杨帆还是背身拿球。

　　卡瓦略再次贴上来。

　　这一次，杨帆没有选择将足球传出去，他也被卡瓦略激起了斗志，他就不信了，自己还对付不了这个葡萄牙老后卫。

　　杨帆身体猛地向后一靠！

　　卡瓦略不愧是经验丰富的后卫，在杨帆往身后一靠的时候，卡瓦略就知道杨帆要做什么了。

　　杨帆一靠过来，卡瓦略身体猛地向后一缩，让杨帆的力量使了个空。紧跟着他又猛地扑回去，重新顶住了杨帆。导致杨帆这一靠，并没有挤进禁区。两个人还是在禁区外。

　　杨帆没想到卡瓦略的防守这么强硬，这更加激起了他的斗志，只见他脚下开始动作，他往左边一闪，带球就走，卡瓦略跟了上去。

　　杨帆作势继续趟球，双脚却从足球上方绕了过去，跟着用右脚外脚背把足球挡了下来，跟着一个急停，作势要转身！

　　卡瓦略一直死死盯着杨帆，看到对方作势往左边走，就知道这应该是一个假动作，因为他就这么继续往那边带的话，根本毫无意义。卡瓦略就防着杨帆急停变向，果然等到了！

　　他跟着转过来，卡在了杨帆要转身的路线上。

　　哪想到杨帆却不是要转身。

　　杨帆就好像是早就预判到卡瓦略的动作一样，他知道卡瓦略在前方等着他。他又用右脚脚内侧将足球从身后磕向了左边。

　　紧跟着自己继续从左边突破！

　　卡瓦略被杨帆连续两个变向晃得有些踉跄，他只能够再次强行转身，试图缠住杨帆，但是，想法不错，身体节奏已经跟不上了，他还没有能够转过身来，杨帆已经猛地一个前冲，往前带球冲出去了。

　　而完成转身动作之后，卡瓦略已经慢半拍了，他只能眼睁睁看着杨帆的突破。

　　不过，皇家马德里对于杨帆的防守确实是相当注意和严密，杨帆刚刚过掉了卡瓦略，就要继续带球，就看到了拉莫斯的脸，他舍弃了哲科，扑上来补位了，一个很果断的铲球，将足球铲出了边线。

　　突破了卡瓦略，本以为可以长驱直入杀入禁区了，却被拉莫斯将足球破坏了，这让杨帆很不甘心，他很不爽的用力挥了挥拳头。

　　杨帆很不满意，但是，解说席上的解说员却是兴奋的叫好。

　　杨帆突破卡瓦略的这几下实在是精彩。

　　这体现了这个超级球星在背身拿球情况下的超凡摆脱能力！

　　对于一个前锋来说，背身拿球情况下的摆脱能力是最能够横梁他们的实力的一个标杆，很多球星在背身拿球的情况下也没有太多办法，但是，杨帆显然不在此列，刚才他突破卡瓦略的这几下，让解说员赞不绝口。

　　“真是漂亮。”

　　“不愧是杨帆！背身拿球的情况下依然突地卡瓦略很狼狈。”

　　“要不是拉莫斯果断补防，皇马的球门这一次就危险了。”

　　曼城的边线球。

　　巴里掷出边线球，席尔瓦胸部停球。

　　阿隆索立刻很凶狠的上来逼抢。

　　这也是穆里尼奥在中场休息的时候的要求，席尔瓦的身体相对单薄，在身体对抗上比较吃亏，而席尔瓦的盘带和组织，在曼城的进攻中有很重要的作用，所以，穆里尼奥要求全队对于席尔瓦进行更加强硬的贴身逼抢，只要席尔瓦一拿球，就立刻逼上去。

　　不过，席尔瓦接下来的动作，让看台上的穆里尼奥也是大吃一惊。

　　胸部停球后，席尔瓦抬起右脚，看起来似乎是要将足球卸下来，却只见西班牙国脚抬起的右脚，用脚后跟顺势在足球上一磕，将足球往下压，足球从阿隆索的左侧飞过，与此同时，席尔瓦很灵巧的转身，从另外一侧加速！

　　“背身人球分过！”

　　“席尔瓦，他表演超凡的魔术！”

　　阿隆索被自己的国家队队友的这一下过的很干脆。

　　追上足球之后，席尔瓦脚弓一推，将足球传了出去。他自己也紧跟着向中路穿插。

　　接球的是杨帆。

　　他立刻带球往前突破，面对上来拦截的卡瓦略，杨帆突然一个变向，骗的卡瓦略身体重心向这一侧移动，他紧跟着再次变向，从另外一侧加速，从卡瓦略的身边突过去了。

　　“又来了！”

　　“卡瓦略根本拦不住杨帆！”

　　“连续变向！杨帆突地卡瓦略找不到北。”

　　刚刚过掉卡瓦略，杨帆就看到了拦截者，这是佩佩。

　　佩佩伸腿拦截。

　　刚才吃了拉莫斯的突然拦截的亏，杨帆是不会允许自己在同一个地方两次被绊倒的！

　　杨帆早有准备，他没有给佩佩机会，他没有继续带球，而是突然传球出去！

　　脚尖一捅，足球从佩佩的身边疾速的滚过去。

　　佩佩大惊，转身去看，就看到了席尔瓦出现在足球的线路上。

　　“拦住他！”佩佩大喊。

　　拉莫斯扑向了席尔瓦。

　　整个进球过程中最画龙点睛的一笔在此刻被镌刻。

　　席尔瓦没有接球，而是聪明的一漏。

　　“见鬼！”拉莫斯慌了。

　　他猛然扑向席尔瓦的左侧，但是，已经来不及了！

　　跟进的哲科没有丝毫的犹豫，他没有给拦截者任何的机会，他直接将足球往自己的右侧一推。

　　这下子，拉莫斯已经不仅仅是慌张了，他现在满眼是绝望：因为他看到一个冲上来了。

　　这是杨帆！

　　在传球之后，他就往前插！

　　看到席尔瓦漏球给哲科的时候，杨帆立刻心领神会的斜线跑过来，他相信哲科明白自己的意思，果不其然，哲科将足球扫过来了！

　　迎着滚过来的足球，杨帆直接一脚捅射！

　　他是用脚尖捅射的！

　　这样的射门更加隐蔽，同时也能够保证球速很快。

　　即使是当今足坛最出色的门将——皇家马德里门将卡西利亚斯也对于这个进球根本无能为力。

　　禁区里人丛林立，他视线受阻，又被曼城的这一连串的精彩的配合弄得眼花缭乱了！等到看到杨帆射出的足球滚过来的时候，再做出扑救动作已经来不及了。

　　足球疾速的滚进球网！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAL！”

　　“杨帆！他进球了！”

　　“杨帆，他梅开二度！”

　　“三比一！”

　　“三比一！曼城两球领先皇家马德里了！”

　　“谁能够想到，曼城居然能够三比一领先皇家马德里了！”

　　“皇家马德里下半场比赛攻势很猛烈，他们距离进球似乎只有一步之遥，但是，进球的却是曼城，曼城依靠一次反击，再入一球！”

　　“曼城打出了一次让人叹为观止的进攻配合！”

　　“曼城的眼花缭乱的配合彻底撕开了皇家马德里的防线！”

　　“水银泻地的进攻！曼城打出最强进攻！”

　　“曼城的射门次数只有皇家马德里的一半，但是，他们现在却以三比一的比分领先西甲豪门！”

　　已经被罚向了看台的穆里尼奥看到杨帆将足球打入皇马的球门，嘴角抽动了一下。镜头也适时的给了穆里尼奥一个特写，除了刚才那个微小的动作之外，现在又是那副面无表情的酷酷的样子了。

　　“听听曼彻斯特市政球场球场的欢呼声吧——！”曼彻斯特的解说员站起来，声嘶力竭的喊着，他的手臂如同灯塔一般，指向了曼彻斯特市政球场的看台上，那里现在是一片沸腾。

　　“杨帆！杨帆！！！他是当之无愧的NO1！罗纳尔多你永远也比不上他！”

　　“杨帆！杨帆！！！他是当之无愧的NO1！罗纳尔多你永远也比不上他！”

　　曼城球迷疯狂地喊道，他们为自己的队长骄傲，同时没有忘记讽刺挖苦克里斯蒂亚诺罗纳尔多！不，这不是刻意去挖苦，因为，在他们的心中，杨帆就是当之无愧的第一！

　　这是曼城的球迷们发出的呼声。它成了这个时间段曼彻斯特市政球场上空唯一的声音。


第492章

　　曼城人在疯狂庆祝进球的时候，皇家马德里队长卡西利亚斯也将队友们喊过来，作为队长，在这样糟糕的形势下，他必须站起来。

　　应该说，卡西利亚斯作为队长，是合格的。

　　他的喊话让皇马全队有了主心骨，皇家马德里的豪门的骄傲，也让皇马的球员不甘心输给曼城。作为豪门，有属于豪门的骄傲和坚韧。

　　比赛重新开始之后，人们注意到，皇家马德里反而并没有因为这个丢球陷入混乱，他们就好像是受到了刺激的公牛，竖起犄角，向曼城发起决死反击！

　　皇家马德里再次通过连续轰门逼得一个角球，阿隆索将角球开出。

　　本泽马头球攻门，被孔帕尼将足球挡出去。

　　但是——意外出现了，曼城门将乔哈特也在此时出击，他没想到孔帕尼将足球顶出去了，他自己也被撞得脚下一滑，摔倒了。

　　而足球刚飞出禁区，就被皇马断下了。

　　“空门了！！”解说员惊叫起来。

　　迪玛利亚将足球吊进禁区。

　　在禁区里，参与进攻的佩佩刚要往回跑，就看到足球又飞过来了，他跳起来，甩头攻门。

　　这一下惊得曼城人的心脏集体跳到心口。

　　“佩佩！”马德里的解说员兴奋地喊道。

　　要知道，佩佩可是头球出色的……

　　佩佩背对球门，他后仰头球！

　　足球飞向大半个空门。

　　“唏——”这一次，不管是曼城球迷，还是皇家马德里球迷。所有人都倒吸一口冷气。

　　足球并没有飞入球网，而是高高的飞过了横梁，佩佩这记头球攻门，发力过猛，足球高出横梁！

　　“曼城逃过一劫！而佩佩肯定会懊恼自己为什么没有能够将足球顶进去！这可是空门啊！！他们原本有机会缩小比分差距地！”

　　这个球吓得曼奇尼也从座位上站起来。差一点就双手抱头懊恼去了。幸好，最后时刻佩佩居然将足球顶高了。

　　在看台上，穆里尼奥也从座位上跳起来，不过他是因为激动和懊恼——一开始是因为激动，后来他又跳了一次，这次是因为懊恼了。

　　“皇家马德里错失良机。或许比赛之后他们会为此感到后悔。不过现在是皇家马德里占据场上优势，他们还可以创造更多的良机，皇家马德里强大地攻击群总能抓住一次机会吧？”解说员说道，当曼城三比一领先的时候，他们一度以为这场比赛曼城获胜是没有悬念的，但是，看到皇家马德里在丢球之后的疯狂进攻，他们又意识到，皇马并没有认输，这场比赛还有悬念。

　　随后，场上出现了一个意外，曼城自己的防线出现了问题。

　　孔帕尼在一次激烈的拼抢后倒地不起，他抱着自己的膝盖，表情痛苦。

　　“孔帕尼，他看起来是受伤了。”

　　队医霍华德赶紧跑上去。

　　场上，加雷斯巴里也在询问孔帕尼的情况，孔帕尼是曼城后防线的绝对核心，他要是受伤无法坚持比赛的话，这对于曼城可是一个不小的打击。

　　“皇家马德里的进攻给曼城造成了很大的压力啊……孔帕尼的这次受伤可能是一个转折点。”解说员莫特森有些担心地说道。

　　“没错，孔帕尼的受伤也和这段时间曼城的被动是有关系的。”莱因克尔也说道，这段时间，曼城的压力确实非常大。不断的被围攻。后卫们已经忙晕了头。身为中后卫，孔帕尼不仅要去补科拉罗夫那边地位，还要回到中间来防守本泽马、争抢皇家马德里的边路传中，可以说是疲于奔命，这次的受伤也和过于紧张和疲劳是分不开的。

　　“压力太大了。”曼奇尼眉头紧锁，他走到场边。他叫过了加雷斯。巴里和大卫席尔瓦。

　　“压出去，压出去，不能够给他们空间！往外压！！”曼奇尼做了一个手势，“别在中场和他们纠缠不休，那样就上了皇家马德里地当了。用最快的速度通过中场，直接威胁他们的球门。”

　　曼奇尼说着又喊了杨帆的名字。

　　杨帆跑过来。

　　“现在形势很严峻。”曼奇尼说道。

　　杨帆没有说话，他只是点点头，同时拿起一瓶水，咕咚咕咚喝了两口，将剩余的水迎着头浇下去。

　　“给他们点颜色瞧瞧，他们就会稍微老实一点了！有远射的机会就远射，不一定非要追求进攻的成功率，这种情况下一两次有威胁的射门就足够扭转局面了！”曼奇尼说道。

　　“交给我了。”杨帆用力点头说道。

　　让曼奇尼稍稍放心的是，孔帕尼经过短暂的治疗被证实没有什么大碍，还能够继续坚持比赛。

　　孔帕尼的这次受伤反倒是给了曼城一个喘息之机，当比赛重新开始之后，曼城开始向皇家马德里的防线施压，虽然并没有能够将场上的主动权抢回来，最起码将皇马的进攻势头适当的压制了一下，皇马的进攻没有能够继续那么肆无忌惮了。

　　“哲科！他在禁区弧顶直接射门！啊，但是被皇家马德里后卫用身体封堵出了底线。这可是曼城在这十分钟时间里的第一脚射门！他们之前被皇家马德里压在自己半场基本上出不来。”

　　“角球！杨帆给哲科做球，后者的射门让皇家马德里的球门经受了一次考验。”

　　在曼奇尼调整了中场的战术之后，曼城的进攻总算是有些起色了，哲科这次射门就是通过中场快速传递找到的机会。

　　皇家马德里依然控制住中场，阿隆索带领的皇家马德里的中场很有控制力，不过现在曼城的战术适时的进行了变化，他们不和皇家马德里硬碰硬，他用更快速的传球和跑位来摆脱皇家马德里的防守。

　　接下来，比赛就陷入了僵局。双方都有一些机会，却都还不能直接威胁到对方球门。

　　三分钟后，杨帆再次依靠个人技术从皇家马德里的防线肋部强行突破进入，然后小角度起脚射门，却打在了边网上。这让杨帆非常懊恼。虽然已经打入两个球，但是对进球的追求是永远都不会停止的。

　　更何况，已经进了两球了，他当然渴望能够上演帽子戏法了，这可是和皇家马德里的比赛，这样的比赛中的帽子戏法，含金量十足！

　　随后皇家马德里发动进攻，厄齐尔接到阿隆索的传球之后胸部停球，但是他在和加雷斯。巴里的拼抢中倒地，正好摔在禁区内。皇家马德里球员们高举双臂，皇家马德里球迷则发出巨大的嘘声，希望主裁判看到这一幕，以便吹罚曼城一个点球。

　　主裁判的哨音倒是响了，不过他没有吹加雷斯。巴里犯规，而是判罚厄齐尔手上有动作，犯规在先！

　　这个判罚让刚才还倒在地上高举双手示意无辜的厄齐尔直接一跃而起，愤怒的挥舞着手臂，整个人可以说是怒发冲冠。

　　看到这一幕，看台上的穆里尼奥也腾地一下子从座位上跳了起来，他在愤怒的抱怨。他当然坚持认为这是一个犯规，应该是一个点球！

　　“两个了，两个了！”穆里尼奥骂骂咧咧，他显然指的是上半场比赛皇家马德里也应该获得一个点球，算上这一个，至少两个点球了！

　　“这不是点球！”解说员莫特森大声喊道：“厄齐尔确实是犯规了，他从后面推了巴里一把，然后自己也失去重心倒地，没有判罚他假摔就不错了。”

　　“这是点球，绝对的点球！”马德里的解说员愤怒地喊道。

　　双方的解说员显然都站在自己这一边，恨不得赤膊上阵拼杀一番的架势。

　　“见鬼，你会不会吹罚——”厄齐尔愤怒地喊道。

　　主裁判的脸色一变。

　　还是阿隆索冷静，他上去拉走了厄齐尔，厄齐尔要是再对主裁判出言不逊的话，那就会受到惩罚的。

　　“闭嘴，你想要被罚下去吗？”阿隆索提醒厄齐尔。

　　厄齐尔这才罢休。跟着阿隆索跑了回去。主裁判这次倒是手下留情了，他只是严厉的口头警告了厄齐尔，并没有要掏牌的意思，也让其他皇家马德里球员们暗自松了口气。

　　随后，乔哈特开出的任意球，足球在中场被拦截，迪玛利亚带球到边路，起高球到禁区，本泽马试图跳起头球攻门，但是，这球顶偏了。

　　本泽马有些懊恼的挥了挥手，他最近的状态不错，但是今天他遇到了难缠地对手——科洛图雷和孔帕尼两个人自始至终不离左右。牢牢夹着他，让他没有机会拿球，就算拿到了球也没办法转身，就算转身了也没机会射门。要知道，无论是科洛图雷还是孔帕尼，身体素质那是没的说，本泽马在这两人包夹之下，想要获得什么像样的机会，真的很不容易。

　　这场比赛，克里斯蒂亚诺罗纳尔多停赛，这样的话，皇家马德里的进球重任就落在了其他人的身上，就如同厄齐尔进球之后很疯狂的庆祝一样，本泽马也迫切希望用一个进球来证明自己。他要告诉所有人，皇家马德里不仅仅有克里斯蒂亚诺罗纳尔多，其他人同样值得信赖。

　　本泽马看了看孔帕尼和科洛图雷一眼，他知道和这两个人硬拼根本没有太多的机会，他必须想办法改变这种情况！

　　本泽马向外撤了出来。不再一味顶在最里面。这样能够获得更多的空间。

　　看台上，穆里尼奥看到这一幕，暗暗点头，本泽马的这个选择是对的。这是一个用脑子踢球的年轻球员。

　　科洛图雷和孔帕尼看到本泽马主动撤出禁区，倒也没有跟出来。没有拿球的本泽马他们不需要去管，只有当足球传到本泽马脚下的时候两个人才会扑上去。

　　本泽马撤出来之后举起手臂示意队友们把球传给他，他要好生发泄一下这段时间被冻结的郁闷。

　　迪玛利亚在左边路的个人技术吸引了米尔纳和萨巴莱塔两个人。

　　在米尔纳和萨巴莱塔要上来合围之前，迪玛利亚趁机把足球横向传到了禁区前沿。

　　本泽马接球。

　　足球停地并不是很好，稍稍跳起。但是这也给了本泽马射门地机会，他不用考虑如何摆脱难缠的防守，这个法国天才射手向所有人展示了他的天赋，他靠腰腹带动身体旋转，成功转身之后，直接就是一脚射门！

　　原地抽射！

　　“本泽马，他射门！”

　　“漂亮！”

　　科洛图雷率先扑上去，希望用身体把足球挡开。但是足球却从他身边呼啸而过。

　　足球穿过了禁区。直飞球门右边。

　　乔哈特奋力扑出。整个身子横着飞了出去。伸长地手臂想要扑出足球。他也没能如愿。

　　足球从他指尖前掠过。

　　这一刻，所有曼城球员以及球迷们地心都凉了。

　　而皇家马德里的球迷们则已经迫不及待的高举双臂，准备庆祝进球的出现。

　　“哐！”

　　一声闷响。

　　足球打在门柱外侧直接飞出了底线！

　　“啊——”解说员大叫起来，仿佛他比本泽马本人还要遗憾。“竟然打在了门柱上！皇家马德里地运气太糟糕了！本泽马地运气太糟糕了！”

　　“这真是太可惜了，皇家马德里的运气实在是太糟糕了！”

　　“本泽马的射门无可挑剔，精彩的射门，可惜他的运气太不好了！”

　　这一脚惊得曼奇尼从座位上跳起来，那一瞬间他真的以为要失球了，看到这球被门柱阻挡，总算是长舒了一口气，后背却是一片冰凉，这是惊出的冷汗。

　　“哈。”杨帆也被本泽马的这脚射门吓了一跳，他随后看了本泽马一眼，对于本泽马的这脚射门，他是暗暗赞叹的，这脚射门确实是很见功底。

　　“回防！”看台上，穆里尼奥突然跳起来，有些愤怒地吼道。

　　本泽马的射门打在横梁上，似乎也让皇家马德里球员心头的那一口气泄掉了，他们还在惋惜这球没进，却没想到曼城立刻打出一次反击。

　　这是乔哈特迅速的开出门球，直接一个大脚将足球开向前边。

　　皇家马德里的后卫疯狂的回防。

　　哲科在前场直接头球摆渡，他将足球往前顶。

　　杨帆在禁区弧顶地带接球。

　　“曼城的进攻相当简练，门将直接开门球，哲科摆渡，杨帆就接到了足球。”莫特森说道。

　　“不过，杨帆也陷入了重围。”莱因克尔说道。

　　杨帆刚刚接球，他带球杀入禁区，刚刚想要调整角度射门，就被马塞洛和佩佩逼上来了。

　　杨帆只能够控制住脚下球，用身体扛住马塞洛，同时确保佩佩不能够出脚断球，这迫使他不得不背对球门。

　　杨帆知道自己陷入了包围，他并没有选择回传，事实上整个时候也没有了回传球的角度了，他决定自己单干。

　　陷入重围，非但没有让他气馁，反倒是让杨帆有一种仰天长啸的激情！

　　他喜欢挑战困难！

　　杨帆眼睛中仿佛有亮光！

　　他抡脚作势打门，引得右手边的佩佩出脚抢断。

　　但实际上杨帆地脚并没有抡起来，只是稍微动了一下，看到佩佩动，他马上用脚把足球拨向自己的身后。虽然转过去角度会有些小。但这是唯一的缝隙，唯一的可以射门的机会……

　　把足球拨到身后之后，杨帆扶着马塞洛来了个原地转身，刚刚转过去就看到了脚下地足球。虽然现在距离底线很近了。他还是毫不犹豫的把足球拨向底线，半个身子顺势从包围圈中闪了出来！

　　克鲁伊夫转身！

　　克鲁伊夫转身！

　　无论是马塞洛还是佩佩，都以为他们完全防住了杨帆，这个曼城队长不会有任何机会了！

　　但是，他们完全惊呆了！

　　眼睁睁的看着杨帆就这样在两个人的包夹之下成功转身！

　　现在，杨帆正面面对球门了！尽管只是一个很小的角度！

　　杨帆知道这是转瞬即逝的机会，随后，他根本没有时间去调整足球，直接起右脚在角度很小的情况下大力轰门！

　　足球如出膛炮弹。从佩佩的身边掠过！

　　卡西利亚斯看到杨帆那样成功转身，他在大惊之下，已经很警觉了，但是，然后他的眼睛就瞪得大大的！

　　这个人居然根本没有调整足球，就那样直接射门了！

　　在角度很小的情况下射门了！

　　球速极快！

　　卡西利亚斯刚刚看到足球从人群中滚出来，就看到一条腿抽过，足球唰的飞了过来！

　　好快！

　　这是卡西利亚斯唯一的想法。

　　然后他就看到足球从自己的左手上方掠过！

　　射门前杨帆完全不知道卡西利亚斯在什么地方，球门哪里才有缝隙。他是凭借一个射手的本能完成了这脚高难度射门地，接下来需要做什么？

　　等待？！

　　祈祷？！

　　不！

　　他对自己有足够的信心！

　　他高举双臂！

　　骄傲的举起！

　　他提前欢呼进球！

　　霸气十足！

　　几乎与此同时，足球将球网高高的撞飞起来！

　　整个球场的欢呼声也在瞬间如同海啸般爆发！


第493章 时隔一年，如此姿态君临欧洲

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAL……”

　　“帽子戏法！帽子戏法！杨帆上演了帽子戏法！”

　　“比赛第七十六分钟，杨帆上演了帽子戏法！曼城现在四比一领先皇家马德里了。”

　　“四比一！上帝啊，这绝对是穆里尼奥的球队最狼狈的时刻，不论是在切尔西还是在国际米兰，穆里尼奥的球队都没有在冠军联赛中输得这么惨！”

　　“这真是不可思议，曼城三球领先皇马了。”

　　“欧洲之王皇家马德里遭遇了一场惨烈的失败！”

　　整个曼彻斯特市政球场的风暴席卷而来，如果龙卷风，疯狂！

　　穆里尼奥又一次从座位上面失态地跳了起来，然后挥舞着手臂狠狠的骂了句：“FUCK！”

　　曼彻斯特市政球场球场再次响起了震天的欢呼声：“万岁！杨帆！万岁！曼城！！”

　　看着欢庆的曼城球员。现在最后悔的可能就是穆里尼奥了。

　　这是他第一次为自己的情绪冲动感到后悔，如果他下半场比赛能够在场边指挥比赛，他的球队也许不会输得这么惨！

　　穆里尼奥对于自己的皇家马德里还是有信心的，虽然不能说肯定不会输给曼城，但是，最起码不会输得这么难看，一场比赛就如同一场战役，有无数的偶然性，也有他的必然性，如果皇家马德里应对得当的话，鹿死谁手还未可知。

　　但是，现在，曼城四比一领先，这给了皇马当头一棒，显然就是上帝也不能够保证皇家马德里有机会翻盘了。

　　现在后悔都来不及了。

　　穆里尼奥恶狠狠的盯着场内，他盯着杨帆看，似乎是要将这个给了皇家马德里致命打击的人记清楚。

　　这个丢球对于皇家马德里的打击是巨大的，曼城可以说是士气爆棚，而皇马这边则是一片哀鸣。

　　足球场上“士气”非常重要的东西有时候。它甚至就决定了一场比蒙的结果。

　　果然重新开球之后的曼城显得士气高昂频频对皇家马德里地腹地动了攻势。

　　厄齐尔现在确实很郁闷，上半场他和球队打的好好的早早就进球了对于他个人来说真是一个美妙的夜晚。

　　现在呢？皇家马德里三球落后，在这样的巨大的分差面前，厄齐尔引以为傲的那个进球就显得微不足道了。

　　愤怒和不甘心以及夹杂着彷徨的感觉在厄齐尔的心头盘绕。

　　他的心态失衡了。

　　确切的说是皇家马德里全队的心态都失衡了，他们一方面因为豪门的骄傲，使得他们无法接受被曼城大比分击败，另外却又因为大比分落后而更加焦躁，甚至有些自我否定。这是一种矛盾的心理状态。

　　皇家马德里的球星们在随后的比赛中显得毫无组织，他们现在各自为战。

　　有些人想要防守，他们不愿意再继续丢球了，那也太丢人了。

　　而有些人则咬牙切齿的要进攻，他们要进球，要挽回点颜面。

　　如果穆里尼奥还在场边指挥，如果他没有被罚向看台的话，此时穆里尼奥能够及时的制止全队的混乱，但是，此时此刻，穆里尼奥在看台上，球员们看向场边，看不到那个让他们放心的人，心中更加混乱，而教练席上临时指挥比赛的助理教练对于此事的情况显然无法掌控。

　　皇家马德里好不容易有一个打反击地机会，足球经过两脚传递之后到了厄齐尔脚下。

　　他并没有第一时间传给前面举手要球的本泽马，而是低头打算强行突破加雷斯巴里。

　　厄齐尔的这个选择的结果就是：厄齐尔打算依靠自己的身体和度强行突破的，却反而被巴里卡住了位置生生挤出了边线。

　　比赛已经踢了接近八十分钟了，厄齐尔的体能也不再充沛，他的速度也降下来了，更加重要的是他的心态失衡，他开始急躁，想要凭借简单的速度强行突破过人，加雷斯巴里表示此路不通。

　　曼城获得了球权，他们立刻发动进攻。

　　高速带球，变向，过人！

　　急停！

　　再次加速！

　　变向！

　　过人！

　　扣球过人！

　　再扣球！

　　再过人！

　　曼彻斯特市政球场的尖叫声越来越大，曼城随手的一次反击，他们的队长杨帆向皇家马德里的球星们上了一课，告诉他们速度是如何完美使用的！

　　杨帆直接用速度过掉了阿隆索，然后又强行过掉了卡瓦略，然后一个急停，直接避开了迪玛利亚的回防，随后扣球闪开了迪玛利亚的再次逼抢。

　　整个皇家马德里的后防线风声鹤唳！

　　现在的杨帆在他们的眼中就是张大嘴巴要吃人的怪兽！

　　当然，皇家马德里也有硬汉，有铁血男儿！

　　拉莫斯冲上来了，就像是无惧的勇士，他直接用身体撞向了杨帆，试图挤开这个人以寻求断球的机会，实在不行也就用犯规阻止曼城的这次进攻。

　　杨帆此时却没有和拉莫斯硬碰硬。

　　“这个逃兵！”拉莫斯内心里怒吼！他一腔怒火上来和杨帆单挑，却没想到杨帆压根不接招了……

　　杨帆把足球传了出去然后跑向下一个位置。

　　他丝毫没有在意身边那个冲上来像是要决斗一样的人此时是什么感受。如果说他在形势危急的时候，杨帆满腔斗志，反倒是会和拉莫斯PK一下，此时大局已定，杨帆反倒是有些意兴阑珊，他现在踢得很轻松写意。

　　对于皇家马德里副队长拉莫斯来说，这是莫大的羞辱，对于这家豪门来说，这也是莫大的羞辱，这场比赛甚至可以说是皇家马德里的受难日。

　　接到杨帆传球的是席尔瓦，他直接分球。

　　然后人们就看到了萨巴莱塔从边路插上，直接起高球到禁区，哲科的头球攻门稍稍高出了横梁。

　　“看好人！你们在想什么。”卡西利亚斯愤怒的咆哮，刚才哲科跳起头球攻门的时候，卡瓦略还没有能够回防到位，这自然让卡西利亚斯很不满。

　　卡瓦略大口喘着气，他已经尽力了，刚才被杨帆突地有些找不着北，然后是拼命过来补防，还是慢了半拍，没有能够跟上哲科，好在哲科的头球攻门高出了横梁。

　　“皇家马德里乱了。他们现在毫无组织。”莫特森毫不客气的挖苦说道，看到皇家马德里被曼城打得全无套路，他很开心。

　　“不仅仅是战术混乱，最重要的是，皇家马德里现在的士气很低落。”莱因克尔一针见血地说道，他看得出来皇家马德里的球员还在拼命，想要挽回颜面，但是，这种拼命不是士气高昂的写照，反倒是更加说明全队处于一种盲动的状态，是士气低落的情况下的一种悲壮的反击。

　　皇家马德里的替补席上，卡卡坐在那里，他的表情很失落，有不甘心，也有一些愤怒，更多是有些彷徨，有些痛心，看到自己的球队被对手打击，心里自然是百味交集。

　　三分钟，皇家马德里的悲壮反击收到了效果，这更应该说是球星的个人能力的体现。

　　迪玛利亚依靠度和技术突破了科拉罗夫，接着及时传中，中路跟进的本泽马高高跃起一个有力的头球！

　　乔哈特对于这球根本没有来得及做出反应，他看到足球传过来的时候，刚要做出反应，已经看到本泽马头球攻门了，只能够绝望的眼睁睁看着足球飞进了球门！

　　“见鬼！”曼奇尼从座位上跳了起来怒吼着。尽管被皇家马德里扳回一球之后，曼城还领先两球呢，但是，曼奇尼还是担心，还是愤怒，他清楚不能够给皇家马德里这样的球队一点点希望，不然的话会很麻烦。

　　“干得漂亮！”穆里尼奥从座位上跳了起来，他高举双臂欢呼着为他的手下欢呼。这个进球虽然来得有些晚，但是，最起码能够刺激球队的士气，比赛还有十分钟的时间，也许还有希望！

　　现场的皇家马德里球迷们也像穆里尼奥一样跳了起来高举双臂欢呼。

　　就在皇家马德里球员有的在庆祝，而进球的本泽马冲进球网捞出皮球，打算抱着足球跑回中圈以便快速开球的时候，曼城的边后卫萨巴莱塔却在高举双臂不停的摇摆着。

　　他在示意什么？他在示意主裁判这个球是越位球。

　　果然边裁高高举起的旗子就没有放下来过。

　　主裁判也鸣哨示意进球无效，越位在先，这球无效，曼城踢后场任意球！

　　这个判罚立刻引来了球场皇家马德里球迷地嘘声和怒骂，而刚刚还在庆祝进球的皇家马德里球员更是傻眼了。

　　他们不认为本泽马越位在先，这是一个误判！

　　被吹掉了进球的皇家马德里自然要找裁判理论。

　　本泽马更是怒不可遏，他抱着足球冲向了主裁判，看那架势不像是抗议，倒像是要上去揍人的。

　　好在阿隆索还算冷静，直接抱住了本泽马，将前者拉在自己的身后，他自己上去向主裁判抗议。

　　“这是一个好球！”

　　“我们没有越位！”

　　“裁判，这是好球！”

　　“该死的，你看清楚没？”马塞洛愤怒咆哮。

　　主裁判立刻看向马塞洛，同时从兜里往外掏牌。

　　场边，皇家马德里助理教练发出一丝哀鸣。

　　主裁判黄牌警告了出言不逊的马塞洛。

　　拉莫斯脾气上来了，就要冲过来，被队友拉开了，拉莫斯的身上可是有一张黄牌的，这要是再吃一张黄牌的话，可就是要被红牌罚下了。

　　看台上，穆里尼奥已经出离愤怒了，此时的皇家马德里主教练却反常的没有跳起来，而是一脸的冷笑，镜头将他的面部表情完整的呈献给了电视机前的球迷。

　　“该死！这个球怎么能是越位？！”皇家马德里的教练席上，有人愤怒地喊道。

　　而曼城球员则享受了一回死而复生的感觉，看到进球无效，总算是舒了一口气，杨帆则大手拍手掌，他向队友喊话，要全队集中注意力，绝对不能够因为大比分领先就松懈，他们的对手是皇家马德里，一点也不能够松懈。

　　“比赛结束哨音没有响起，都不能放松！”

　　“这次是给我们提了个醒！这是警告。”杨帆喊道。

　　马德里的解说员怒不可遏，他愤怒的批判今天的主裁判，按照他的说法，主裁判至少抹杀了皇家马德里两个点球，现在又将皇家马德里的一个好球吹掉了。

　　“我们不是输给了曼城，不是输给了杨帆，是输给了那个该死的裁判。”马德里的解说员咬牙切齿地喊道。

　　“这个球越位了。”莫特森则喊道：“皇家马德里的抗议是没有道理的，他们确实是越位了。”

　　慢镜头显示，在迪玛利亚传球的一瞬间，本泽马确实是越位了，在那一瞬间曼城后防线拖后的孔帕尼很机敏的提前移动，确切的说，本泽马越位了一个胳膊，他是前臂突前一点点，当然了，这是需要看慢镜头回放才能够证明的越位，肉眼一瞬间是很难判断的，也难怪皇家马德里球员那么情绪激动了。

　　不过，实事求是的说，本泽马确实是越位了：他越位了一两厘米的距离！

　　这个“进球”被吹掉了，这也让皇家马德里球员心头那最后一丝战斗精神也垮掉了，他们觉得就连主裁判都和他们作对，这让他们内心憋屈。这是一种微妙的心态。

　　三分钟后，皇家马德里遭受最后的重重凿击。

　　这是厄齐尔在中场带球被断，曼城打出快速反击。

　　杨帆接到了席尔瓦的斜线分球之后，风驰电掣一般带球长驱直入。

　　杨帆先是用速度过掉了已经气喘吁吁跑不动的卡瓦略，就要杀入禁区。

　　“拦住他！别让他进来！”皇家马德里的门将卡西利亚斯在球门前喊着，指挥球队的防线。

　　拉莫斯猛地迎上去。

　　两个人眼看着就要撞在了一起。

　　杨帆稍稍一个减速，然后把足球用脚尖轻轻一捅，足球正好从拉莫斯的两腿之间捅了过去！

　　穿裆！

　　几乎与此同时杨帆马上一个急停变向然后再次启动、加速！

　　他从拉莫斯的身边绕了过去。

　　轰隆！

　　看台上疯狂了！

　　拉莫斯强行转身，自己却脚下一滑，轰然倒地。

　　进入禁区的杨帆就像见了水的蛟龙，龙吟九天。

　　他看了一眼严阵以待的卡西利亚斯，把足球往内侧轻轻一带，做了个要射门的动作，卡西利亚斯立刻扑球，然后杨帆将足球又扣回来，紧接着就是一脚大力抽射！

　　足球贴着草皮，从卡西利亚斯扑球的反方向疾速掠过，然后贴着近门柱划出一道非常明显的弧线飞快的滚入了皇家马德里的球门……

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL——！！！”英格兰的解说员莱因克尔猛地吼了起来，实际上他在杨帆突破了拉莫斯开始就在积蓄力量准备爆发了，所以他这声GOAL拉的特别长。“第四个！第四个！第四个！大四喜！大四喜！在时隔一年之后，杨帆以这样的姿态重新君临欧洲！他在和皇家马德里的比赛中上演了大四喜！这是他在本赛季冠军联赛的第十粒进球！小组赛踢了四场，他进了十个球！如此疯狂，如此绚烂！杨帆制造！”


第494章 这火爆的冲突

　　“让我们记住这个日子，2010年11月4日，曼彻斯特市政球场，曼城五比一皇家马德里，我们的杨在比赛中进了四个球！这是值得曼城球迷铭记的一场比赛。”

　　“杨帆是欧冠历史上单赛季进球纪录保持者，但是，此前他也并没有能够在一场比赛中进四个球，在还是身披曼联球衣的时候，杨帆在和国际米兰的比赛中曾经上演帽子戏法，他在曼联和巴塞罗那的欧冠决赛中也上演了帽子戏法，但是，还从来没有过独中四元的成绩，现在，在和皇家马德里的比赛中，杨帆上演了大四喜的好戏，而有皇家马德里这个级别的对手作为背景，也只有杨帆能够做到如此伟业！”

　　解说席上，解说员都处于亢奋的状态。

　　在欧冠的历史上，有六名球员在单场比赛中进四个球。

　　第一位将自己的名字镌刻在欧冠大四喜的丰碑上的人物是范巴斯滕。

　　1988年10月16日1988-1989赛季欧冠第一轮AC米兰5-2索菲亚列夫斯基，范巴斯滕在此役的第2、第13、第43和第84分钟独中四元，维尔迪斯也攻入一球，帮助AC米兰5比2轻取索菲亚列夫斯基，并且以总比分7比2晋级下一轮。

　　第二位也是一个来自意甲的球员，他的名字叫做因扎吉，不过，这并不是AC米兰的菲利普因扎吉而是他的弟弟小因扎吉。

　　2000年3月14日1999-2000赛季欧冠第二阶段小组赛D组，拉齐奥5-1马赛，此役的第17分钟、第37分钟、第38分钟和第71分钟，小因扎吉连入四球，让做客的马赛队完全失去抵抗能力，最终1比5败下阵来。赛后时任拉齐奥主帅的埃里克森甚至为因扎吉惋惜：“本来他可以进六个球的，可惜没有。如果真那样，他就可以创下冠军杯的单场进球纪录了。”

　　第三位是摩纳哥球星普尔绍（摩纳哥），2003年11月5日2003-04赛季欧冠小组赛C组，摩纳哥8-3拉科鲁尼亚，摩纳哥和拉科鲁尼亚这场比赛堪称“刷数据”，克罗地亚前锋在第25分钟至第49分钟内连入四球，双方梅花间竹般地进球，在第68分钟就将比分刷新至8比3，这也是终场比分。摩纳哥这个赛季在欧冠上的神奇一直延续到决赛，可惜决赛中他们负于更神奇的波尔图。

　　第四位是曼联的荷兰前锋范尼斯特鲁伊，2004年11月3日2004-05赛季欧冠小组赛D组，曼联4-1布拉格斯巴达，又是一场一个人决定一场比赛的表演，第14、第25、第60和第90分钟范尼包办了4粒进球，布拉格斯巴达只是扳回挽回颜面的一球。

　　第五位是AC米兰的乌克兰射手舍甫琴科（AC米兰），2005年11月1日2005-06赛季欧冠小组赛E组，费内巴切0-4AC米兰，乌克兰核弹头在比赛的第16、第52、第70和第76分钟完成超级帽子戏法，帮助米兰在客场轻取费内巴切，这也是迄今的独中四元表演中，唯一一次出现在客场的。

　　第六位是巴塞罗那的阿根廷前锋梅西，2010年4月7日2009-10赛季欧冠1/4决赛次回合，巴塞罗那4-1阿森纳，比赛的第18分钟，本特纳为阿森纳首开纪录，但仅3分钟后，梅西就用一粒进球开始了自己的表演，第41分钟梅西就完成了自己的帽子戏法。下半场第80分钟，梅西又戏耍对方防线攻入第四球。这样的表演无法阻挡，连阿森纳主帅温格都对梅西赞不绝口：“我觉得梅西确实是现在最好的球员，而且他是遥遥领先其他人。当他控起球来，可真是不可阻挡，一旦参与到比赛中就充满了威胁。”

　　当然，类似的话温格也说过，在带领曼城九球屠杀阿森纳之后，温格也盛赞杨帆是这个星球上最厉害的球员……《太阳报》就一度挖苦说，想要成为这个星球上最厉害的球员，有一个必要条件，那就是带领球队屠杀阿森纳一次，你得得到温格的钦点才行，《太阳报》就揶揄说，什么时候皇家马德里碰到阿森纳的时候，克里斯蒂亚诺罗纳尔多一定特别来劲的。

　　现在，2010年11月4日，2010-2011赛季欧冠小组赛曼城主场和皇家马德里的比赛，杨帆上演了大四喜的好戏，成为欧冠历史上第七位成就这项伟业的球星。

　　虽然比赛还有七八分钟才结束，但是，所有人都不认为皇家马德里有机会翻盘了，五比一的比分让人们震惊。

　　解说员一遍又一遍的夸赞杨帆，他们将所有能够想到的赞誉之词都说出来。

　　就在这个时候，场上却出现了意外。

　　先是比赛第八十九分钟，皇家马德里进球了，这是拉莫斯在一次定位球进攻中，力压米尔纳头球得分，帮助皇家马德里将比分扳为二比五。

　　进球后的拉莫斯发泄一般的怒吼，然后人们就才看到米尔纳痛苦的躺在地上。

　　“米尔纳也真够倒霉的，他和拉莫斯完全不是一个档次的，他没有能够防住拉莫斯，反倒是是自己受伤了。”皇家马德里大比分落后，马德里的解说员一直很憋闷，此时总算有机会挖苦一下曼城了。

　　经过队医的治疗之后，米尔纳重新回到了球场。他慢腾腾的回到球场，这个时候，让所有人目瞪口呆的一幕出现了，米尔纳经过拉莫斯的身边的时候，停了一下，两个人似乎有言语交流。

　　然后人们就看到，拉莫斯两眼发红，几乎是咆哮着冲上来，直接将米尔纳推倒在地。

　　而米尔纳在猝不及防遇袭之后，反应也堪称迅速，他爬起来后，直接一个右勾拳，就要朝着拉莫斯的脑袋上打过去，看起来，拉莫斯已经避无可避看，肯定要挨个结结实实的右勾拳了，不过，米尔纳拳头在半路上被抓住了。

　　杨帆拦住了米尔纳的拳头，他距离这边很近，反应也快，赶紧冲上来制止了米尔纳的报复打入的动作，他知道，要是米尔纳的这一记右勾拳打出去的话，问题就大了。米尔纳至少这个赛季的欧冠比赛别想再踢了。

　　双方的球员迅速围过来，不过，这一次，主裁判的反应很快，他用掏牌制止了双方冲突的进一步扩大。

　　他向拉莫斯直接出示了红牌。

　　然后又向有涉嫌袭击动作的米尔纳出示了本场比赛的第二张黄牌，两黄变一红，将米尔纳也红牌罚下了。

　　“主裁判向拉莫斯直接出示了红牌——”

　　“皇家马德里遭受重大打击，他们现在二比五落后，这场比赛是输定了，现在拉莫斯又被罚下了，这将影响到他们下一个比赛日和AC米兰的比赛！”

　　“米尔纳是两张黄牌变红牌被罚下的，这样的话，他的处罚可能要比拉莫斯轻一些！这要感谢杨帆，曼城队长刚才及时制止了米尔纳的报复回击动作。”

　　“我们再来看看发生了什么……米尔纳回到球场后，他和拉莫斯之间似乎发生了口角，皇家马德里副队长情绪激动之下，直接将米尔纳推到在地……”解说员说道：“米尔纳也被激怒了，回手就要回击，不过，好在他的拳头被队长杨帆拦住了，不然的话，米尔纳的麻烦也大了。”

　　这个时候，皇家马德里二比五落后于曼城的比分似乎都已经不再重要了，人们关注的焦点是拉莫斯的红牌，以及他和米尔纳之间到底发生了什么，是什么导致皇家马德里副队长的突然爆发？！

　　皇家马德里球员的情绪也激动起来，迪玛利亚在向主裁判为拉莫斯求情，而皇家马德里后卫已经面无表情的走向场边，至于卡西利亚斯，他则一脸怒容的冲向了米尔纳。

　　“你这个卑鄙的家伙！”卡西利亚斯怒吼。

　　情绪激动的米尔纳就要做出反应，杨帆已经将米尔纳拉开了，他让德容护送米尔纳离场，这也是出于保护德容的考虑，荷兰人也不是什么好脾气，他担心德容会陷入冲突中。

　　“是你们的人先动手的。”杨帆冷冷对卡西利亚斯说道。

　　“那也肯定是你们的人先挑衅的。”两个队长对上了，不过，两人都还算理智，没有动手。

　　主裁判过来口头警告了两支球队的队长，两人都怒哼一声，然后悻悻地走开了。

　　比赛进行到这个份上，这场比赛已经失去了悬念了，虽然皇家马德里和曼城同样是被罚下了一个人，但是，考虑到曼城三球领先，皇家马德里这边主教练穆里尼奥也早就被罚上了看台，皇家马德里想要翻盘，实在是太困难了。当然，最重要的是比赛时间所剩无几了。

　　在看台的包厢中看到这一幕穆里尼奥的直摇头——没了自己，球员们就不知道该做什么了啊……

　　伤停补时最后一分钟，在比赛行将结束的时候，冲突再次爆发了。

　　曼城球员哲科腿抽筋了，躺在地上，皇家马德里球员认为哲科是在故意拖延比赛时间，于是对佩佩上来了，他直接拖着哲科的两手，将他往场外拖，哲科疼的嗷嗷叫。

　　佩佩的这个的举动，引起了曼城球员的愤怒。

　　杨帆冲上前去打抱不平，一把推开了佩佩。

　　“混蛋！没看到他脚抽筋了吗？”

　　他的举动彻底点燃了早就心里不爽的皇家马德里球员心中的怒火。

　　佩佩也不是善茬，他直接上去试图掐住杨帆的脖子，杨帆下意识的一躲，脸上就挨了一下子。

　　杨帆没想到佩佩会动手，猝不及防下挨了一下！

　　啊哈！

　　杨帆是谁？！

　　他那暴脾气可是一直隐藏骨髓里的，自从当了队长之后，他在球场上一直在压制自己的脾气了，他不打人就不错了，佩佩居然敢对他动手，也不甘示弱，回手就是一个胳膊肘将佩佩撞倒在地……

　　这下子乱套了，双方球员纷纷涌了上来，参与其中。

　　一时间，两队球员就在球场上直接打了起来。

　　现场一片混乱。

　　这突如其来的斗殴将解说员们吓得目瞪口呆。都不知道该说什么好了。

　　“这可真是——！”

　　“佩佩的举动引起了这次冲突，我敢打赌，现在最开心的莫过于AC米兰了。”解说员说道，没错，如果曼城和皇家马德里的球员因为这次斗殴而被大面积禁赛的话，最高兴的莫过于AC米兰了，因为皇家马德里和曼城都和AC米兰分别有一场比赛要踢呢。届时，遭遇禁赛处罚的两支球队面对AC米兰，可就麻烦了。

　　“两队之间今天的火药味一直很浓，佩佩刚才的举动让这把火彻底起来了……”

　　看到双方球员打了起来，看台上的曼城球迷来劲了。他们不断挥舞着拳头高呼“打死他们！狠狠地打！”

　　“别放过那个混蛋佩佩！”

　　“揍他！他居然敢对杨帆动手！！都给我踹他啊！”

　　“打得好！打得好！”

　　一群人高呼不断，给曼城球员加油助威——他们早就看皇家马德里不爽了呢。

　　杨帆的暴脾气被佩佩那一下完全激起来了，他一把拉开了被马塞洛踹了一脚的席尔瓦，然后直接将马塞洛放倒在地，又一个闪身避开了本泽马的偷袭，一个隐蔽的胳膊肘顶在了本泽马的胃部，法国前锋立刻疼的胃痉挛了……

　　就是打架，杨帆也是战斗力最强悍的那一个。

　　一时间，竟然没有一个皇家马德里球员可以近的了杨帆身的……

　　最终这场殴斗在主裁判和其他人的介入下。终于平息下来。

　　佩佩先拖拉脚抽筋的哲科，并且先动手打人，所以被红牌罚下。

　　杨帆因为还手了，而且在冲突中实在是太抢眼了，也被红牌罚下。

　　而偷偷摸摸的踹了席尔瓦一脚的马塞洛也被红牌罚下。

　　此外，曼城这边，德容也被红牌罚下了……德容刚才确实是护送米尔纳去场边了，不过，一扭头就看到了场上打起来了，这还得了，这怎么能够少了他德容，他直接冲上来，就给了厄齐尔一下子……不够，德容刚刚转身，自己也挨了一下子，是佩佩，他早就盯上德容了，既然刚才已经对杨帆动手，确定要被罚下的，打一个人是打人，两个人也是打人，红牌是一张，这笔账佩佩是会算的，而且江湖上一直把他们两个战斗值相提并论，佩佩内心里那是极不爽的……现在证明唯我独尊的机会来了。


第495章 重回榜首

　　佩佩被红牌罚下。

　　马塞洛被红牌罚下。

　　德容被红牌罚下。

　　杨帆被红牌罚下。

　　本泽马被出示了一张黄牌。

　　曼城这边，亚亚图雷也吃到了一张黄牌。

　　杨帆对于这张红牌倒是没有什么好争辩的，虽然不是他先动手的，但是，他刚才在冲突中大杀四方的行为，他吃红牌也不冤枉。

　　所以看到主裁判想自己出示红牌，他转身就往下走。

　　看台上响起了巨大的嘘声。

　　曼城球迷当然不是嘘杨帆的，他们是嘘皇家马德里的，当然，也是嘘主裁判的，尽管杨帆被罚下是应该的，但是，曼城还是对于主裁判的这个判罚不满意。在他们看来，有因才有果，杨帆不是主动挑事的人，他只是作为队长在关键时刻站出来保护队友，他是英雄，没错！英雄！

　　杨帆走到场边的时候，曼奇尼这个时候还没有从惊呆的状态中走出来，看到杨帆走过来了，曼奇尼回过神来，他也只能苦笑一声，上来拍拍杨帆的肩膀，“去吧，回更衣室洗个澡休息。”

　　“抱歉，教练。我已经竭力控制脾气了。”

　　曼奇尼点点头，这一次，他倒是真的没有怎么生杨帆的气，事实上，今天的比赛中杨帆表现的很克制了，尽到了一个队长的职责了，就拿米尔纳和拉莫斯那次冲突来说，杨帆及时的制止了米尔纳的报复举动，并且在和卡西利亚斯的争吵的时候克制住了脾气。

　　而这次佩佩拖拉哲科，显然是让杨帆忍无可忍了，上去推了佩佩一把……然后，本场比赛一直压制着的火药桶就炸开了。

　　杨帆走了两步，又走回到场边，他朝着孔帕尼喊了两句，然后将队长袖标递给看孔帕尼，拍拍孔帕尼的肩膀，转身朝着更衣室走去。

　　这次冲突，算上之前米尔纳和拉莫斯的冲突，曼城这边有杨帆和米尔纳以及德容被罚下，皇家马德里那边，拉莫斯、佩佩、以及马塞洛被罚下。

　　虽然都是三人被罚下，但是，曼城这边阵型还是相对完整，当然这也是只是相对，皇家马德里那边就太惨了，整个后防线，四个后卫中三个被罚下……再加上他们的主教练穆里尼奥此前也被罚下了，实在是太苦逼了。

　　曼城影响到的更大的是攻击力。但曼城也不用进球了，比赛即将结束，五比二的比分算得上是大胜了。

　　皇家马德里那边，整条防线几乎全军覆没，实在是惨不忍睹。

　　“杨帆啊，杨帆，尽管是当了队长，我承认他的脾气比以往有所收敛，但是啊，关键时刻还是不能够控制脾气啊。”

　　看到杨帆被红牌罚下，不少解说员在摇头。

　　他们纷纷表示杨帆现在这脾气是他最大的弱点了。如果他可以控制住自己的脾气，他肯定是世界足坛第一人。毫无悬念！

　　可就是这脾气啊……制约了他的发展。

　　看看梅西，为什么人家是世界第一人啊？就是因为人家脾气好啊，很少会在球场上和别人起冲突，就算有冲突，也能够迅速控制住自己的脾气。并且每次在冲突中都是受害者一方，惹人同情。也没有因为冲突而被红牌罚下。

　　这保证了他的出勤率啊……

　　杨帆因为这种红牌停赛的事情，可没少缺席过比赛。

　　但如果杨帆真的像梅西那么好脾气的话……那还是杨帆吗？

　　这个问题却没有几个人想过。

　　最终这场比赛就以五比二的比分结束，在这次冲突解决之后，主裁判就吹响了全场比赛结束的哨音。

　　曼城在主场大比分击败了皇家马德里，豪取本赛季冠军联赛小组赛的第二场胜利，他们的积分也达到了七分，和皇家马德里同分，凭借净胜球的优势排名第一，不过也付出了惨重的代价三个球员被红牌罚下，其中杨帆被罚下，也将被禁赛，这对于曼城的影响将很大。

　　而且看他在当时的表现，估计一场比赛的禁赛还打不住……

　　曼城队主教练罗伯特。曼奇尼在比赛结束后，就已经决定不上诉了，这种事情上诉了也不会减刑的，因为杨帆打人证据确凿。反而还会因为上诉而招致更重的处罚。那可就划不来了。

　　曼城这边被罚下了三个人，其中米尔纳好歹是两黄变一红啊，但是，皇家马德里方面更是损失惨重，拉莫斯、佩佩、马塞洛都是被红牌罚下的，整条后防线几乎全军覆没！

　　赛后，出席新闻发布会的穆里尼奥开炮了，他大肆抨击杨帆，希望借题发挥，让杨帆得到严惩。

　　“我觉得他完全不是一个球员，看他在球场上打架的样子，完全就是一个职业拳击手！他更应该去打拳击，而不是来踢球！而且我们都知道，杨帆可是有前科的，他在球场上打架也不是一次两次了！让这样的球员在球场上简直就是对其他球员的威胁！”皇家马德里主教练穆里尼奥义愤填膺地抨击杨帆的非职业行为。这个时候，压根看不出来穆里尼奥此前对杨帆求贤若渴的样子来了呢。

　　“我希望欧足联能够充分考虑到杨帆以往的劣迹……”穆里尼奥毫不客气地说道，他向欧足联严厉控诉杨帆的行为，希望严惩杨帆。

　　对此罗伯特。曼奇尼自然要为自己的球员说话勒。

　　“杨帆是一个好球员，这一点大家都知道，他从不主动招惹是非。在他被红牌罚下之前，我们应该看到是谁先动手，而且，杨帆上去也是制止佩佩对哲科的恶劣行为……他只是为了保护自己的队友不被伤害。他只是在佩佩动手打人之后的还击，在法律上还有正当防卫的权利呢，当然，这只是一个比喻，毕竟动手打人是不对的，但是，我要说的是，事情有前因后果！佩佩一拳打向了杨帆才导致了后面的冲突的……我倒觉得佩佩更应该被重判。”

　　这些都没什么新意，无非就是口水战而已。

　　赛后，所有人都关注着欧足联，看看欧足联的处罚结果会是怎么样的？会大开杀戒吗？！

　　最终结果出炉。

　　杨帆被追加处罚，禁赛两场，算上本来的红牌停赛，他将停赛三场。

　　米尔纳将停赛一场，没有追加处罚。

　　德容算上追加处罚的话，将停赛两场。

　　皇家马德里那边，拉莫斯算上追加处罚的话，被停赛三场。

　　马塞洛算上追加处罚的话也被停赛两场。

　　而引起最大的冲突，最先动手打人的佩佩则别追加处罚三场，共计停赛四场。

　　这个处罚结果出来后，皇家马德里俱乐部立刻提出了上诉，他们认为拉莫斯和佩佩的处罚过重了。

　　而曼城却接受了这个决定。

　　杨帆本人也对这个判罚没什么意见。虽然三场比赛不上场让他有些不爽，可这是他动手打人后应该付出的代价，而且俱乐部也说了，上诉的话估计没有什么用，而且可能会导致处罚更加严厉。

　　果然，皇家马德里的上诉被驳回了，而且被欧足联追加处罚，按照欧足联的说法，他们重点研究了比赛录像，认为佩佩的行为恶劣，是引发冲突的罪魁祸首，将被再次追加处罚一场，这样的话，佩佩奖杯禁赛五场比赛。

　　按照西班牙媒体的说法，皇家马德里主教练穆里尼奥对此愤怒不已，额外一提的就是，穆里尼奥也将被停赛一场。

　　不过，也不是没有好消息，在这个小组的另外一场比赛中，AC米兰主场零比二输给了阿贾克斯，爆了一个不大不小的冷门的。

　　这样的话，小组赛四场比赛战罢，2010/2011赛季欧洲冠军联赛G组的情况是这样子的，曼城两胜一平一负，积分为七分，皇家马德里也是两胜一平一负，积分为七分，不过，曼城凭借净胜球的优势位列第一，皇家马德里位列第二，阿贾克斯是一胜一平两负，积分为四分，位列第三，AC米兰是三平一负，积分为三分，位列第三。

　　现在，小组赛四场比赛战罢，曼城，皇家马德里以及AC米兰和阿贾克斯这四支球队都有出线可能，当然，曼城和皇家马德里是出线希望最大的，但是，阿贾克斯和AC米兰也不是没有希望，特别是在曼城和皇家马德里的比赛中发生冲突事件，两支球队都有多名球员被禁赛，这让阿贾克斯和AC米兰看到了希望。

　　特别是AC米兰，小组赛三平一负，本来几乎看不到出线希望了，但是，皇马和曼城的多名球员禁赛，而AC米兰将要在接下来的比赛中先是主场迎战曼城，然后客场挑战皇马，这两场直接对抗、面对遭遇大面积减员的曼城和皇家马德里，AC米兰未尝没有取胜的希望。

　　唯一对AC米兰不利的是，他们的积分只有三分，所以，他们要出线的话，和曼城以及皇家马德里的比赛，他们必须至少保证一胜一平，没有了输球的资本了。此外，别忘了还有一个阿贾克斯也在虎视眈眈。

　　这场冲突不仅仅引爆了媒体，在网络上，曼城和皇家马德里的球迷也展开了战斗。

　　皇家马德里的球迷指责杨帆是一个恶贯满盈的家伙，是一个刽子手。

　　曼城这边则称杨帆是英雄，同时挖苦说皇家马德里是输不起，正是因为大比分落后之后心态失衡才引起冲突的。佩佩拖拉抽筋的哲科的行为简直就是犯罪。

　　皇家马德里球迷说杨帆永远也比不上克里斯蒂亚诺罗纳尔多。

　　曼城的球迷就挖苦说，是啊，是啊，克里斯蒂亚诺罗纳尔多当然和杨帆不是一个档次的，看看杨帆的进球数，葡萄牙人连杨帆的车尾灯都看不到。

　　皇家马德里的球迷说，咱们走着瞧……

　　曼城球迷补刀：等我们的杨帆再虐你们一次吗？

　　当然，还有杨帆在和皇家马德里的比赛中上演了大四喜的伟业，虽然因为这场冲突使得他的壮举的受关注度淡了一些，但是，没人能够无视这个伟大的表现，欧足联的官方网站就表示说，在这个夜晚，杨帆是天使，也是魔鬼！他的四个进球使得自己的名字镌刻在欧冠的历史中，而这场冲突又让人大摇其头。

　　杨帆在欧冠中被停赛三场，这个处罚只应用于欧冠的比赛中，对于英超赛事没有影响。所以，在接下来的联赛第十一轮的比赛中，杨帆还是能够出场的，他在这场比赛中首发出场，曼城也在客场二比零拿下了西布朗维奇，杨帆一传一射，是曼城赢球的最大功臣。

　　赢下和西布朗维奇的比赛之后，曼城全队在酒店观看了稍晚进行的一场比赛，也是这轮英超的焦点对决，利物浦主场和切尔西的比赛。

　　目前在积分榜上，在这轮比赛之前，切尔西是领头羊，他们领先曼城一分，现在，曼城战胜了这轮比赛的对手西布朗维奇，那么，如果切尔西输给利物浦的话，曼城就能够逆转成为领头羊了。

　　所以，这个时候在电视机前，包括杨帆在内的曼城球员显然是支持利物浦的。

　　“THISISANFIELD。（这里是安菲尔德）”在利物浦主场的客队球员通道写着这么一句，不用说亦可知此乃红军名帅香克利的杰作，为的是给来安菲尔德做客的客队施以强大的精神压力。再配合45000名主场球迷以及疯狂的KOP红军死忠，难有能心如止水挑战利物浦者。

　　利物浦和切尔西这红蓝两军在安菲尔德球场的渊源颇深，两队历史上的首次交锋就是在这座球场。102年前，切尔西在这座当时还鲜为人知的球场中4-1大胜利物浦。不过40年后，利物浦还以颜色，红军主场7-4狂扫切尔西，这也是两队交锋史上单场进球最多的比赛。双方在安菲尔德的这一来一往直至102年后依然为英媒所津津乐道。

　　面对来势汹汹的切尔西，安菲尔德确实可以称得上利物浦的守护神。双方在安菲尔德球场进行的67次顶级联赛交锋中，利物浦获得了44胜14平9负的骄人战绩，而自英超赛季以来，他们同样是主场12胜5平5负，然而红军上一次击败切尔西，已是2009年2月的事，距今已有近两年时间，而这两个赛季，正是利物浦困顿低落的时期。在上赛季联赛里的两次交锋中，利物浦被切尔西主客场各2-0双杀。

　　所以，在赛前，媒体普遍不看好利物浦。

　　不过，这场比赛的结果和进程却让不少专家大跌眼镜。

　　本场比赛中，占据主场优势的利物浦开场就采取猛攻的策略，比赛开始仅仅6分钟后托雷斯就破门得分：库伊特前场左路斜传，托雷斯在禁区内巧妙停球，尽管特里及时在他身后进行干扰，但状态出色的西班牙射手仍然将球送入网窝。在这个失球过程中，特里本来有机会抢在托雷斯身前将球顶出，但他却放任皮球从自己头顶飞过，而当对方控球后，切尔西队长的贴身盯防又没起到应有效果。

　　切尔西的第二个丢球更加窝囊，首先是阿什利·科尔后场中路带球时脚下打滑摔倒，梅雷莱斯断球后直接交给托雷斯，西班牙人在禁区内连续几次横拨就晃开了伊万诺维奇，而面对他随后的右脚搓射，切赫明显准备不足，捷克门神甚至没有做出任何反应。对于托雷斯状态的大爆发，切尔西后防线明显有些托大。

　　最终凭借托雷斯的梅开二度，利物浦主场二比零战胜了切尔西。

　　这样的话，联赛十一轮战罢，曼城再次攀升到领头羊的位置，他们以两分的优势领跑积分榜。

　　赛后，《卫报》的标题也很有意思“托雷斯进球示威杨帆，切尔西输球送曼城领跑”……


第496章 压力山大的“杨帆接班人”

　　在这场比赛的四天之后，也就是周中，曼城就将迎来一场重量级的对抗，他们的对手是同城死敌曼联，这也是2010/2011赛季英格兰足球超级联赛的曼彻斯特德比的第一回合较量。

　　《曼彻斯特卫报》甚至还特别用了一个版面，来回顾了曼彻斯特德比的历史。

　　两队首次交战要回溯到1881年11月12日，曼城的前身圣马可堂（WESTGORTONSAINTMARKS）主场迎战曼联的前身纽顿希夫（NEWTONHEATH），纽顿希夫以3-0获胜。而在联赛首次对赛在1894年11月3日纽顿希夫作客凯德路球场以5-2击败曼城。

　　曼城与曼联都是在十九世纪末成立，但直到二十世纪初，曼彻斯特德比才开始有了仇恨的味道。

　　由于同在一个城市，免不了地要争夺球迷市场资源，德比仇恨因此越来越深。慕尼黑空难后，曼联开始走向辉煌，巴斯比爵士在60年代初有一次狂言：“曼彻斯特这个城市只有两个球队，那就是曼联和曼联二队！”而1974年从曼联转会到曼城的伟大球星丹尼斯·劳用一个脚后跟入球把曼联赶出顶级联赛，更是成为双方德比仇恨的一个高峰。

　　在双方此前的历史交锋中，曼城只是略处下风，但双方荣誉室里的差别却有如天渊之别。曼城历史上只是在上个世纪三十年代和六十年代曾两夺顶级联赛冠军，而曼联却总共14次夺得顶级联赛冠军，仅次于利物浦的18次。即便杯赛也是这样，曼联足总杯夺冠11次，位居英格兰所有球队之首，曼城却只有4次，位居第14。曼城的最高荣誉是优胜者杯，曼联则是冠军杯。

　　当然，这是在杨帆来到曼城之前，上个赛季杨帆带领曼城拿到了杯赛冠军，让曼城的荣誉室不至于那么尴尬。

　　在杨帆来到曼城之前，曼城还只是那个中下游球队，曼城球迷对于球队联赛能不能夺冠无所谓，但每一次场对曼联的德比都如同生死大战。这一代的曼城球迷最津津乐道的是1989年联赛曼城5比1大捷，当时弗格森刚上任没多久，曼城虽然刚刚升上顶级联赛，却给了同城死敌一个重大打击。由于实力不佳，曼城在过去十年就像是升降机般在英超英甲穿行，球迷忠诚不渝，只要对曼联能让他们满意，球迷就已经非常满意。

　　由于官方的控制，双方的对立情绪有所缓和，至少球迷间的暴力行为少了很多。但每逢德比大战，警方还是不敢怠慢。2002年德比战时，警方在缅因路球场所有坐席上都贴上了告示：“德比战时球场内不得销售任何酒精类饮料，不得携带任何酒精类饮料进场，违者严惩不怠！”球员在场上怒目相对甚至推推搡搡更是家常便饭，2001年基恩一脚将对方的哈兰德踹成了重伤，险些就此退役。2004年加里头顶麦克马纳曼引发群殴则是最近一场球场闹剧。

　　在老特拉福德，曼城向来难占便宜。近年来，踢得再好，最多也不过捞个平局。在杨帆上赛季加盟曼城之前，上一次曼城在老特拉福德获胜已经是31年前的事，1974年4月27日，曼城客场1比0小胜曼联。

　　当然了，两支球队之间，也不仅仅是只有仇恨的，也有温情的一幕。

　　同样是在这个赛季的收官阶段的比赛，也就是1974年4月27日，回到老特拉福德球场进行第二次德比战，当时曼联队排名在降级区，排在联赛倒数第二名的曼联40战得32分，落后倒数第三名的伯明翰，当时伯明翰41战得35分，曼联落后伯明翰三分，当时仍是两分制，最后两战必需全胜而伯明翰城最后一场输球曼联才能够保级成功，比赛开始阶段，相当的平淡，直到81分钟，曼城的球员弗朗西斯。李直线传入禁区，他传球的目标是背对球门的前曼联球员丹尼斯。劳，丹尼斯。劳表现出了一个顶级射手的天赋，他用后跟将球拨过出迎的曼联门将亚历克斯。斯戴浦尼，足球进入网窝，当其他曼城队友上前庆祝时，丹尼斯。劳明白此球为曼联带来的后果，垂下了头，没有进行任何的庆祝，而在赛季结束后，丹尼斯。劳也宣布永远离开球员生涯。

　　在丹尼斯。劳进球之后，他自己申请离场，自己走出了球场，他无法承受这种情感的折磨，曼联在他的心中，有着太特殊的意义了，他爱这支球队。

　　因为丹尼斯。劳的这个进球，曼城一比零小胜曼联，在同一天比赛的伯明翰城主场2-1击败诺维奇城取得宝贵的两分，就算曼联获胜也不能改变这个赛季降级到英格兰乙级联赛的厄运了。

　　尽管丹尼斯。劳为此愧疚不已，不过，对于曼城球迷来说，这是最值得纪念的一场比赛，直到现在，曼城球迷仍然时不是的提及“当日丹尼斯。劳将曼联一脚踢降级。”的故事，以此来刺激曼联球迷。

　　在那之后，曼城逐渐沦落，而曼联真正的崛起了。

　　两支球队之间的对立和仇视情绪不断增强，本来曼彻斯特德比并不是太过火爆的，在英格兰最火爆的是玫瑰德比，也就是曼联和利兹联之间的比赛，以及曼联和利物浦的比赛。

　　但是，最近几个赛季，特别是曼城成为土豪，而杨帆被阿拉伯土豪以天价带到曼城之后，曼城开始威胁到曼联的统治地位，曼彻斯特德比的危险程度也在不断上升。

　　这场曼彻斯特德比的赛前，媒体特别去采访了一个曼联球员，那就是贝尔巴托夫，为什么找到贝尔巴托夫呢，这是因为，在杨帆转会离开曼联之后，贝尔巴托夫加盟曼联，从那个时候开始，贝尔巴托夫就被贴上了“杨帆接班人”的标签，要知道，贝尔巴托夫可是整整比杨帆大七岁呢，一个二十九岁的射手一直被人称作是一个二十二岁的射手的接班人，这让贝尔巴托夫情何以堪！

　　更加重要的是，杨帆在曼联留下的成绩单实在是太过伟大了，这让贝尔巴托夫压力山大，他只要稍稍表现不好，就会被拿出来批斗。以至于一向好脾气的贝尔巴托夫也早就很不爽了。

　　“莫特森的那番话，你怎么看？”记者说的是天空电视台解说员莫特森此前在接受采访的时候谈及这场曼彻斯特德比的时候说的那番话，莫特森表示，曼联和曼城最大的区别就是曼城有杨帆，而曼联这边则是贝尔巴托夫，两个人完全不是一个级别的球星，这就决定了比赛结果。而这也正是曼联球迷至今仍然对杨帆念念不忘的原因。贝尔巴托夫要当杨帆的接班人还不够格。

　　记者这么问贝尔巴托夫，这显然是意有所指的，毕竟，地球人都知道曼城队队内，杨帆是头号球星。记者这是故意这么问贝尔巴托夫的。他们就知道保加利亚人会被这个问题刺激到的。

　　果然，听到这个问题，一向很老实的贝尔巴托夫也禁不住暴走了，他被‘杨帆接班人’这个帽子折磨的都要疯掉了，此时，保加利亚人脑门一热，一句话冲口而出：“我再说一遍，我不是什么该死的接班人，没有人有资格让我来接班。”

　　好吧，我们得承认，贝尔巴托夫是上了记者的当了，他们知道保加利亚人对于“杨帆的接班人”这个词很敏感，还特别问他那个问题，这就是为了要刺激贝尔巴托夫的，期待保加利亚人在恼羞成怒之后说错话，现在，记者们得逞了。

　　他们立刻将贝尔巴托夫的这番话大肆炒作，无限放大。

　　经过媒体的宣传以及一定的放大之后，曼城人都知道贝尔巴托夫说了什么。

　　很显然，贝尔巴托夫的这话惹恼了曼城队的球员们。

　　德容第一个站出来对贝尔巴托夫表示不满：“是啊，不是什么阿猫阿狗都有资格当杨的接班人的。”

　　席尔瓦现在是杨帆的死党，对杨帆是绝对支持和佩服，他自然也站出来说话，“他应该庆幸他不是踢后卫的，不然的话，杨帆会打爆他，让他哭鼻子的。”

　　可怜的贝尔巴托夫，在说出这发话之后，就觉得不对劲了，但是，他也没有想到，这件事的影响会这么大，等于是捅了曼城队的马蜂窝，曼城队的球员们，一个个的就好像是见到了斗牛布的公牛一样，竖起犄角向他发起攻击。

　　杨帆在被媒体被问及对于贝尔巴托夫的话有何看法，杨帆早就烦躁的不行了，他直接开口说道：“我相信他是无意的，这句话也许有曲解的意思，但是，我得说，有些时候，说出来的话，就要负责任的！”

　　杨帆没说负什么责任，但是，记者们都很高兴，他们相信，他们读懂了杨帆的这句话背后的意思了。

　　在这个时候，怎么能够少得了曼城主教练的身影呢，罗伯特。曼奇尼也被要求回答对于这场比赛怎么看，曼奇尼就冷静和理智多了，“我相信他只是想要表达一个球员的自信心而已，他的意思应该是被曲解了……”

　　不过，被问及这场比赛的胜负，曼奇尼却是很豪迈的表示，尽管是在老特拉福德球场，曼城依然希望能够带走一场胜利。

　　很显然，在主场大比分战胜皇家马德里，以及现在在英超联赛中位列榜首，这给了曼奇尼强大的信心，即使是面对弗格森的曼联，他也丝毫不惧。

　　对于曼城方面表现出来的咄咄逼人的气势，曼联队主教练弗格森表示，有很多球队都梦想在老特拉福德球场赢球，但是，最终证明，那只是梦想而已。

　　教练们的口水仗、球员们的口水仗、双方支持者的口水仗层出不穷，这些都是为了即将到来的大战，进行了充足的预热，这就好像是一出大戏开始前的铺垫一样，一旦铺垫到了一定的程度，就是高潮的来临。

　　2010年11月10日，2010/2011赛季英超联赛第12轮，曼彻斯特德比。

　　曼联在自己的主场老特拉福德球场迎来了曼城。

　　赛前无数专家球迷都分析曼城将在老特拉福德打防守反击反击。毕竟没有哪支球队敢在这里和曼联打对攻战，那样的话结果无一例外，都是死的很惨……看看曼联队内的球星的名字吧，无论是鲁尼或者是纳尼甚至是老将吉格斯，这都是反击的利器。谁要是胆敢和曼联打对攻，绝对是自寻死路。

　　但是，这一次，不知道是不是在主场战胜了皇家马德里，这给了曼奇尼莫大的信心，在这场和曼联的比赛中，曼奇尼也一反常态的提出了要客场和曼联打对攻的战术。

　　老特拉福德球场的客队更衣室里。曼城队主教练罗伯特。曼奇尼正在对全队做最后的战前动员。

　　“还是那句话，这场比赛，我们进攻。”罗伯特。曼奇尼环视了自己的球员，再次强调说。

　　“我敢打赌弗格森不会想到我们有胆量这么做。所以我要求你们全部压上进攻，一开场就先声夺人。越早进球对我们越有利。”说到这里，罗伯特。曼奇尼停顿了一下，“目的只有一个，打他们一个措手不及，争取早点进球。”

　　“这场比赛，曼联在主场，他们也不会保守，所以，这场比赛，是检验进攻质量的时候了。”

　　“教练，正如你所说，曼联队也会发出来狂攻的，那么，如果曼联队先进球了，我们该怎么做？”曼城队的第二队长孔帕尼说道。他是球队的中后卫，是球队的后防线的核心，他自然要从防守上先考虑，事实上，孔帕尼的这个问题绝非是无的放矢，以曼联的攻击能力，曼联确实是很有可能先进球的。

　　“自然是继续进攻了。”罗伯特。曼奇尼还没有说话，杨帆就站起来回答了，“我们都比分落后了，自然要加强进攻，争取扳平比分了。”

　　孔帕尼看着杨帆笑了，他当然知道队长是倾向于进攻的，不过，孔帕尼还是想要从主教练的口中得到答案，因为，从防守者的角度来看，孔帕尼并不认同杨帆的回答，因为，在对手进球并且攻势旺盛的时候，要是不顾一切的反击的话，反倒是有可能被对手再次抓住机会，继续扩大比分，那样的话就危险了，并且这种可能性是相当程度上存在的。

　　罗伯特。曼奇尼的回答，也表示他赞同杨帆的意思，那就是，这场比赛，曼城就是要进攻，无论是什么情况，都要进攻。

　　听到主教练和队长都这么说，孔帕尼点点头，表示自己知道了，与此同时，他也清楚，在今天的比赛中，曼城的后防线的任务将格外艰巨，在球队压出去进攻的时候，后防线势必有漏洞，这就需要后卫更加机敏和勤奋的去弥补漏洞了。


第497章 疯狂进攻的蓝月亮

　　弗格森确实没有想到曼城队敢在老特拉福德和曼联打对攻。

　　尽管这两个赛季曼城开始崛起，并且已经威胁到了曼联，但是，在曼彻斯特德比中，曼城并不占上风，曼联面对这个昔日的同城破落户还是有着极强的底气的，就拿上赛季来说，在老特拉福德球场，曼联五比四战胜了曼城，尽管杨帆上演了帽子戏法，但是，赢球的还是曼联，而在双方第二回合的交手中，曼城在主场也仅仅是勉强以二比二逼平了曼联。

　　所以，虽然整体来说曼城现在今非昔比，但是，对于曼联在主场老特拉福德球场的威慑力，弗格森还是有自信的。

　　而此番，面对攻击力强大的曼联，而且是在老特拉福德球场，以弗格森的了解，罗伯特。曼奇尼是一个比较崇尚保守的教练，那么，今天的这场比赛，曼奇尼十有八九是会选择防守反击的，因为，无论从哪方面来看，这显然都是最合适的。

　　最起码，弗格森就认为，曼城在这场比赛中打防守反击是比较靠谱的套路，如果是他的话，他会选择这个战术的。

　　但是，比赛开始以后，看着曼城队居然压出来进攻了，饶是见多识广的老爵爷也是大吃一惊，曼城这是要闹哪一遭啊？

　　难道曼城真的以为赢了皇家马德里之后，他们现在就有资格在老特拉福德球场嚣张了？

　　曼奇尼居然敢采取这种冒险战术？弗格森看了曼城教练席上的曼奇尼一眼，陷入思考。

　　弗格森还在为曼城的这种攻击性十足的战术思考的时候，曼城就再次发起了一次进攻。

　　这是亚亚图雷在右路接到了赖特。菲利普斯的回敲球，他往前带了两步后，将足球直塞，赖特。菲利普斯扯边上来接应，就在大家以为赖特。菲利普斯会继续带球的时候，他倚住了朴智星将足球回敲，足球又回到了亚亚图雷的脚下。

　　几乎是足球滚过来了，亚亚图雷将足球稍稍调整一下，直接就是一脚远射。

　　亚亚图雷的远射现在已经是曼城的知名进攻利器了，曼联自然不可能不防，所以，看到亚亚图雷想要远射，费迪南德立刻上来阻挡。

　　足球打在了费迪南德的后背上反弹出禁区，滚向了边路，朴智星刚想要胸部停球，有人抢在他的前面冲上来，直接一个头球摆渡。

　　“德容！他将足球摆渡给席尔瓦。”

　　席尔瓦胸部停球，稍稍做了调整之后就直接传球。

　　一个人影朝着足球扑上去，这是杨帆！！

　　席尔瓦的这脚传球力量有些大，球速很快。

　　杨帆伸出右脚，抢在足球出边线之前，把足球停在边线上，刚刚停好球，卡里克就上来了。

　　杨帆看了卡里克一眼，后者也正在看着他，杨帆脚下动作着，他的右脚向后摆，虚踢一下，然后把足球沿着边线向前带，不紧不慢的，谁也猜不透他下一步要干嘛。

　　卡里克并没有盲目出脚，他跟着杨帆的步伐，然后突然看准时机，猛地下脚铲断！他的如意算盘打得很好，能断下这球自然好，断不下也要把这球铲出边线，迫使曼城队的这次进攻中止。

　　对于杨帆，卡里克一点也不敢大意，曾经和杨帆作为队友的他更加了解杨帆的可怕，这是一个你必须得打起十二分的精神来对付的对手。

　　“曼城的进攻很犀利，但是，并不是无迹可寻的，他们的进攻有一个枢纽，那就是杨帆，无论是怎么来进攻，最后最后威胁的那一下进攻，一定是杨帆完成的，或者是他发起的，所以，盯死杨帆，就等于是冻结了曼城的进攻。”

　　这是在赛前的时候，弗格森对卡里克说的话。卡里克也深以为然，没错，杨帆就是曼城的绝对核心，只要冻结了杨帆，曼城就不足为惧。

　　就如同卡里克了解杨帆一样，杨帆也看透了自己的这个前队友的想法。他知道卡里克不着急出脚，这是在为队友争取补防的时间。

　　杨帆将足球往右侧一磕，身体也向那一侧倾斜，做了个要内切的态势。

　　卡里克果然上当，立刻出脚断球。

　　就在卡里克的脚要蹬上足球的时候，杨帆脚尖轻轻一跳，卡里克扑了个空，然后，杨帆自己也一个闪身，避开了卡里克。

　　“WWOWOWOWOWOWOWOWOWOWOWO——精彩——卡里克铲空了！”

　　卡里克被杨帆晃过去了，他这一脚完全的铲空了，他自己也滑出了边线……显然他没有料到早就料到了他的动作，并且提前做好了准备。就势过掉了他。

　　看台上的几千名曼城球迷为杨帆欢呼，他们高呼杨帆的名字，为他喝彩。

　　而占据老特拉福德球场的绝大多数的曼联球迷的此时的心情是格外复杂的啊。这个年轻人，曾经是曼联的旗帜之一啊，被誉为是曼联未来十年的灵魂球星，可是，他现在却身披同城死敌的球衣。

　　趁着卡里克下铲的机会，杨帆就势过掉了卡里克之后，他紧跟着朝着足球追过去，倒在地上的卡里克只能够眼睁睁的看着杨帆的背影扬长而去。

　　卡里克被过掉之后，曼城这边已经空了，没有曼联队球员来防守了，杨帆决定直捣黄龙，他带球向曼联队的禁区突去。

　　杨帆一边带球推进一边观测着队友的跑位，哲科在禁区里穿插跑位，席尔瓦也上来了，不过，曼联的回防也不慢，客观的说，这并不是一次太好的进攻机会。

　　但是，不要忘了杨帆是谁，作为这个星球上最出色的球星，他有化不可能为可能的神奇本领！

　　杨帆作势要射门，朴智星立刻用身体去封堵。

　　杨帆却将足球往前一扣！

　　射门是假，他顺势避开了朴智星。

　　哲科朝着这边看了一眼，杨帆和哲科的眼光接触，两人的默契立刻让哲科知道怎么做了。

　　波黑人和杨帆眼神交会后，立刻心领神会的朝着禁区外回撤了两步，防守哲科的维迪奇赶紧跟着他的脚步。

　　亚亚图雷跑过来接应杨帆，杨帆将足球推给亚亚图雷，他自己立刻往前跑，亚亚图雷的传球也过来了，一次撞墙式配合，拉斐尔上来拦截，不过，杨帆用右脚把球向前一勾，顺势一个加速就从拉斐尔的身边冲了过去。

　　“杨帆——他过的太轻松了！拉斐尔的还是经验不足，就这样被杨帆轻松过去了！”解说员大摇其头，“这是曼城的机会！杨帆杀出了一条血路。”

　　看到杨帆带球突过来了，曼联的荷兰老门将范德萨也看出来了，杨帆这是要自己一个人上演长途奔袭的好戏，他对于杨帆的能力自然是相当很了解的，也深知这个前队友的可怕，范德萨整个人神经绷紧，一边严阵以待，一边大声招呼后防线上的其他球员去拦截杨帆。

　　费迪南德立刻朝着杨帆扑上来了，弗莱彻也在另外一边上来了，他们打算关门卡住杨帆突破的道路。

　　现在，随着杨帆的突破扯动的曼联的防守球员的人越来越多，当然了，随之相应的其他地方人就少了，就在这个时候，杨帆看到了一条传球线路。

　　他立刻把握到这转瞬即逝的空当，毫不犹豫的把球从人缝中捅了过去！

　　杨帆这球传的实在突然，几乎所有人都认为他会继续突破，最后自己射门的。

　　除了一个人没有觉得意外，这就是哲科！

　　哲科知道，只要他的位置合适，杨帆绝对不会吝啬传球的。杨帆不是一个贪功的球员，而且两个人之前在沃尔夫斯堡的时候就有足够的默契了，而在最近这几场比赛，这种默契的感觉就好像是发酵一般又找到了，和杨帆搭档踢球，感觉真是棒极了。

　　几乎是杨帆的足球传过来的时候，哲科也适时的调整了步点，然后他抡起右脚，右脚很舒展的抽在了足球上——

　　从杨帆突然的传球，到哲科完成射门动作，几乎是在眨眼间，所有人就看到足球朝着曼联的球门飞过去了！！

　　这脚射门太突然了，不过，曼联队的老门将范德萨做出了一次世界级的扑救，他鱼跃侧扑，居然扑到了足球，足球滚向了一边。

　　“曼联队逃过一劫！”曼彻斯特的解说员大声喊。

　　哲科用不可思议的表情看向门前，他都准备庆祝进球了，没想到这球居然被扑出去了。

　　曼联的后卫也惊出一身冷汗，特别是维迪奇，他没有能够跟住哲科，如果哲科这个球打进去的话，他要负有很大责任。

　　费迪南德没有时间感慨，他冲向足球，想要将足球解围出危险区。

　　就在这个时候，一个人影抢在了他的前面冲到了足球前！

　　虽然看不清楚这个人是谁，但是，那一身的蓝色的球衣，说明了他的身份。

　　面对偌大的空门！

　　这个人所要做的就是，直接一个铲射！

　　他几乎是和足球一起冲进了球网。

　　然后这个人从地上爬起来，大吼着庆祝进球。


第498章 老特拉福德大剧场

　　“WWOWOWOWOWOWWOWOWO——GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAL！”解说员大声喊，“是——是席尔瓦！他的补射！他及时是出现在了那里！将足球铲射入网，一比零！曼城在客场领先曼联了！他们客场领先了，曼城开场表现出来的对于进球的渴望现在收到了回报，杨帆传球，哲科射门被扑出去，席尔瓦补射得分，先打破僵局的是曼城！”

　　“一比零！曼城进球了！进球的是席尔瓦，范德萨已经做出神勇扑救，但是，他没有能够阻止席尔瓦的补射！”

　　“大卫。席尔瓦，他这一次的表现，相当的精彩，他在最应该出现的时间和地点出现，机敏的补射得分！曼城的这一次进攻相当的精彩，他们能够进球，还要感谢杨帆，曼城队长的一连串的过人和传球，是这一次进攻的最漂亮的地方。”

　　曼城人在疯狂的庆祝进球。

　　看着曼城人在庆祝进球，弗格森暴跳如雷，本来就有些发红的脸因为愤怒而更加泛红。

　　弗爵爷很愤怒，这一次，他生气的不是自己的球员的发挥，而是自己居然没有事先看透曼城的打算，弗格森自己都没有想到曼城会在老特拉福德球场和他们对攻，他都惊讶，他的球员们自然也对此有些准备不足了。

　　所以，这一次，老爵爷没有对球员大发雷霆，老头子对于自己居然被曼奇尼打了个措手不及感到相当不爽。

　　不过，弗格森并没有立刻进行战术调整，他决定再观察几分钟，看看曼城队在比赛重新开始后的变化，再做决定，如果曼城在比分领先之后继续坚持进攻，那么，曼城今天的比赛战术意图就很明显了，就是进攻！而如果曼城在比分领先之后开始放缓进攻节奏，那就说明曼城的战术就是开场偷袭，一旦得手之后就回缩打防守反击，那么，曼联就得是另外一种应对。

　　比赛进行到第十九分钟，纳尼在前场带球，他连续过掉了理查兹和德容之后，传出直塞球，鲁尼得球之后，作势要内切，却突然分边，插上的拉斐尔起高球将足球开进禁区。

　　贝尔巴托夫挤开了防守他的科洛图雷，跳起来之后，一记非常漂亮的狮子甩头攻门。

　　“漂亮的头球！”

　　贝尔巴托夫自己跳起来头球的时候，就感觉很好！乔哈特是扑不住自己这次的头球攻门的，他有这个信心！

　　没错，乔哈特没有能够扑到足球，但是，这球也没有进，贝尔巴托夫的顶出去的足球绕过了乔哈特的左手，却打在了立柱上。

　　咣的一声闷响，也让看台上的曼联球迷遗憾的直跳脚！

　　随后，看台上响起了一阵掌声，在曼城队进球之后，曼联队立刻对曼城队还以颜色。看台上的曼联球迷也爆发出巨大的欢呼声，球队这一连串的进攻虽然没有能够进球，但是，这让他们士气大振。

　　曼联的这次及其有威胁的攻势，给了曼联球迷信心，让他们安心，感觉吃了定心丸。

　　弗格森坐回到了教练席，他就像是狡猾的老狐狸，眯着眼睛盯着场上看，从现在的情况来看，他得出的结论是觉得没有必要做出什么调整，球队的一切都还正常，曼城队的那个进球，确实是他们打了曼联一个措手不及，但是，只要曼联警醒，曼城想要再进球就不会那么容易的。

　　在足球世界里，有一句话，比赛第一分钟就丢球总比比赛最后一分钟丢球被绝杀要好，因为这对于比分落后的一方来说，还有大把的时间去挽回败局。

　　弗格森现在就是这个想法，虽然开局不利，但是，时间还有的是，似乎并没有太过着急的必要。

　　不过，仅仅几分钟后。弗格森眉头再次皱起来，他看到曼城队继续进攻，他们似乎并不担心的后防线会丢球，而且，曼城队压得很靠上！与此同时，逼抢很积极，只要是曼联的球员控球，曼城球员就像是疯狗一样逼上来，这迫使持球者的想法就是尽快将足球转移出去，就好像是脚下的不是足球而是随时可能爆炸的炸弹一样，这种形势下，曼联想要舒舒服服的实现两脚以上的传接球也变得不是那么轻松。

　　费迪南德在后场接到队友们地回传球，他本想传给离他最近的队友。卡里克都后撤接应来了。可是跟着他一起撤回来地还有曼城的赖特。菲利普斯……

　　费迪南德经验老到，他自然不能够把球传给一个被对方球员贴身紧逼，还背对进攻方向地球员。于是他选择大脚向前长传。让贝尔巴托夫和曼城队的后卫们争顶去。

　　贝尔巴托夫成功抢在德容前把足球顶了下来，他在空中把足球直接摆渡给鲁尼。

　　没想到，鲁尼刚刚停球转身，就看到了理查兹的脸，理查兹果断断球，理查兹随后将足球传给了过来接应的德容。

　　看到球队在己方半场断球了，曼城队的其他球员，赖特。菲利普斯、亚亚图雷、席尔瓦、哲科等人刚才还在往本方半场跑，此刻，也立刻变换方向，向着前场穿插而去。

　　德容传球给亚亚图雷。

　　亚亚图雷拿到球之后转身向前带了两步。把足球分给了右边路地插上的赖特。菲利普斯。

　　赖特。菲利普斯依靠自己地速度硬突埃弗拉。两个人在边路纠缠住了。

　　赖特。菲利普斯知道，这样被对手纠缠住的话，那么，曼城的反击就打不出来了。

　　他立刻将足球拉回来，随即将足球传了出去。

　　他直接把足球传到了球场的另外一边。萨巴莱塔接到了球。

　　萨巴莱塔接到了皮球。

　　他看了看前面，就在所有人都以为他会继续带球的时候，他突然起脚，传球！

　　这是一个直接吊进禁区的传球。

　　这样的进攻，略显粗糙了，但是，这个时候就显示出来杨帆这样的超级球星的作用来了，曼城队长对于足球落点的精准预判使得他提前站住了位置，并且成功的力压拉斐尔起跳成功。

　　“小心他头球！”维迪奇喊道。

　　不过，杨帆却没有头球攻门，他这是头球摆渡。

　　足球被他顶向球门左侧。

　　在那里，哲科倚靠住费迪南德，他卡住位置，迎着下落的足球，直接抡脚就射！

　　“哲科，他射门——WOWOWOWWO——”

　　在解说员的惊呼声中，范德萨做出了精彩的扑救，他伸腿一挡，将足球挡了一下。

　　足球弹到一边。

　　然后，曼联球迷仿佛看到了五分钟前的那粒进球的进球回放，一个蓝色的人影冲到了足球前，铲射！

　　球进了！

　　曼城在开场才十多分钟的时候，在老特拉福德球场客场二比零领先曼联。

　　这可真是一个让所有人都觉得不可思议的开局！

　　弗格森坐在教练席上，嘴里不停嚼着口香糖此时也停止了咀嚼，苏格兰老头惊呆了，他完全无法接受球队开场没多久就落后两球的情况！

　　“GOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“漂亮的一次反击！进球的是杨帆！！曼城在客场二比零先曼联！他们的状态简直好的出奇！！”

　　“GOA1！GOAL！杨帆！他完成了漂亮的一击，他头球摆渡给哲科，后者的射门被扑出去后正好落在他的面前，对于杨帆这样的顶级射手，这样的机会他自然不会错过！”

　　“这是杨帆在本赛季英超联赛的第十六粒进球，联赛进行了十二轮，他进了十六球，这是一个了不起的成就。”

　　“杨帆的进球效率我已经不惊讶了，我惊讶的是这场比赛的进程，这确实是太让我们惊讶了，曼联现在在主场零比二落后曼城，他们在比赛开始以后才十多分钟的时间里，居然就被曼城进了两个球！曼联在老特拉福德球场被打爆了！”

　　刚才还很喧闹的老特拉福德有那么一瞬间突然安静了下来。紧接着就响起了巨大地嘘声。

　　在这嘘声中，杨帆双膝跪地滑行着冲向了角旗处。他这个充满了激情的庆祝动作也点燃了曼城球迷们的热情，他们大声呼喊着球队队长的名字。

　　上个赛季和曼联的比赛的时候，杨帆在进球的时候并没有庆祝进球，毕竟那个时候他刚刚从曼联转会离开，无论是从情感上还是从礼节上来说，他确实是不太合适庆祝，但是，现在不一样了，杨帆是曼城的队长，他的未来在曼城，在曼联的过往已经成为了历史，他即使是在面对曼联的时候庆祝进球，也无可厚非，从根本上来说，在效力曼联的时候，杨帆为曼联带来了无数荣耀，他配得上曼联球迷的掌声，他不欠曼联什么，而考虑到是曼联主动将杨帆推入转会市场套现的，反倒是曼联欠他的。

　　“噢噢噢！我们的队长杨！他进球了！他进球了！”

　　“噢噢噢噢！世界上只有一个杨帆！”

　　“噢噢噢！我们的队长杨！他进球了，他进球了！”

　　“噢噢噢噢！世界上只有一个杨帆！”

　　英格兰的球迷很擅长用歌声来表达他们的情感，他们总能够编出很多的即时歌曲，献给场上的表现出色的球员们。

　　而曼城球迷的欢乐和歌声，听在曼联人耳中，这感觉更是分外难受。被他们曾经最爱的球员反戈一击，这感觉真是太难受了。曼彻斯特老特拉福德球场的看台上响起了主队球迷疯狂的嘘声。

　　一边是曼联球迷狂嘘，一边则是曼城球迷们地高歌，老特拉福德此时真的热闹的像是一个大剧场。


第499章 老奸巨猾弗爵爷

　　哲科在射门之后，看到足球被范德萨扑了一下，他还没有来得及遗憾呢，就看到了杨帆机敏的出现在了足球前面，并且抢在曼联球员之前完成了补射，看到球进了，他兴奋地一下子跳起来。

　　哲科飞快的冲向了杨帆，一下跳起来扑到杨帆的身上，把杨帆压倒在地。随后跑来的其他曼城球员们又把哲科压在了下面，曼城的球员们疯狂的庆贺起来。

　　在曼城一比零之后，罗伯特。曼奇尼又开始有了一些想法了，虽然罗伯特。曼奇尼已经确定了这场比赛要进攻的基调，但是，在看到球队真的一比零领先之后，他又开始有些患得患失了。这个时候，是开始适当的防守？还是继续进攻？

　　此时，看到杨帆进球了，罗伯特。曼奇尼一直悬着那一颗心，终于放轻松一些了，二比零的话，他的心里开始有了一定的底气。

　　罗伯特。曼奇尼扭头看了不远处的爵爷一眼，心中是一阵得意，如果曼城能够客场战胜曼联的话，这绝对是他曼奇尼执教生涯的得意之作。更何况，如果赢下这场比赛，曼城就能够继续保持在积分榜的领先优势。

　　上个赛季，曼城拿到了联赛亚军，要说这个赛季曼奇尼没有想过去竞夺英超冠军奖杯那是不可能的，现在，曼城状态相当不错，在联赛中平切尔西，赢利物浦，屠杀了阿森纳，和传统GIG4的对抗中占有很大优势，联赛中唯一输掉的那场比赛是输给了狼队，这算得上是一场意外，总体而言，曼城现在是领头羊，很强势，曼奇尼对于英超联赛冠军的渴望终于被激发起来了。

　　而毫无疑问，战胜夺冠对手曼联，这场比赛具有十分重要的意义。

　　弗格森对这个失球相当的恼火，他嘴巴不停嘟囔着，骂个不停。

　　“我们的中路防守简直形同虚设！任由对方发动快攻！”

　　“这样简单的长传冲吊，居然就让他们得分了？！”

　　“拉斐尔！混蛋，你那个时候在想什么？！居然让杨帆如此轻松头球摆渡？！”

　　“还有你，费迪南德，你怎么没有及时去补位？”

　　“见鬼，这样的补射失球第二次了！你们能不能吃一堑长一智？”

　　弗格森毫不客气的在场边大声咆哮，从小将拉斐尔到老将费迪南德，都被他骂了个狗血淋头。丝毫没有给留面子。

　　拉斐尔觉得很委屈，作为后卫，他的防守还是比较强硬的，但是，身高只有一米七三，这是拉斐尔的短板，指望他来防住杨帆的头球，这本来就不太现实，杨帆身高一米八三，而且抢点能力是世界级的，拉斐尔不被杨帆打爆就要感谢上帝了。

　　拉斐尔没说话，咬着嘴唇，不知道在想些什么。作为一个小将，能够在曼彻斯特德比中获得首发机会，这殊为不易，不过，对于他而言，比较悲催的就是他将面对杨帆，而且，刚才还犯下了一次很大的错误。

　　费迪南德作为老大哥，过来安慰拉斐尔，“不要想太多了，没有能够防住杨帆，这不是你的错，那家伙就是个怪物。”

　　拉斐尔的表情比哭还难看，有这样安慰人的吗？

　　费迪南德拍拍拉斐尔的肩膀，不再说什么。当对于一个年轻人来说，如果他能吸取教训，而不是自暴自弃，那么这对他的成长也肯定会帮助甚多。

　　“二比零了！！曼城客场二比零领先曼联！这让我们惊讶！更让我们惊讶的是，曼城队出人意料的打起了攻势足球，并且很快就进球了！曼联明显被打了个措手不及！”

　　“二比零！曼城客场两球领先曼联，在这里我得夸奖曼奇尼两句，今天他的战术很勇敢，出人意料的在老特拉福德球场扛起攻势足球的大旗。这有些冒险，但是，收获是巨大的。”天空电视台的解说员莱因克尔表扬曼城的进攻战术。

　　“这就是杨帆……他给哲科做球，后者的射门被扑出去，杨帆又第一时间上去补射，他就像是饥饿的豹子，狠狠的咬了曼联一口。”莫特森作为杨帆的忠实拥趸，自然是对杨帆不吝赞誉，这个时候他还没有忘记再在曼联球迷以及弗格森的心头上再插上一刀，“曼联球迷现在一定是最难受的，杨帆作为曼联的旗帜球星，现在却是曼城的队长，当然，毫无疑问，最痛苦的一定是弗格森，他一定对于当初曼联见钱眼开将杨帆卖掉的行为恨得牙痒痒，可惜，往事如风，一切都不可能从头再来了……”

　　虽然此刻不少曼联球迷对于杨帆恨得牙痒痒，但是，不得不承认，约翰。莫特森的这番话还是说到了曼联球迷的心里，或者说是等于是再次揭开了曼联球迷的伤疤！是啊，如果杨帆没有转会，如果杨帆还在曼城的话，那么现在享受杨帆的精彩表演的就是曼联球迷了……

　　只可惜，这个世界上没有如果……

　　曼联不愧是豪门，尽管零比二的比分，让他们倍受打击，但是，他们很快就从失球中走出来。

　　此时，对于曼联队来说，他们的任务就是进球，在上半场比赛结束前，扳平比分，最不济也要争取进一个球，将比分差距缩小到一个球，这样的话，下半场的压力才会小一些。

　　曼联队一旦攻势起来了，立刻让曼城感受到了极大的威胁。

　　刚才纳尼接到了朴智星的传球后，转身摆脱了萨巴莱塔的拦截后，直接一个加速，就要从曼城队中后卫孔帕尼的身边抹过去，葡萄牙人和孔帕尼撞在一起后倒地，主裁判判了孔帕尼犯规，并且朝着孔帕尼出示了一张黄牌。

　　曼联的任意球。

　　鲁尼主罚的任意球，质量还是不错的，足球几乎是擦着立柱出了底线。

　　曼城的球门球。

　　曼联队的这一阵的攻势确实很强，以至于曼城队甚至一度被压迫的过不了半场。

　　乔哈特开出的球门球。

　　前场杨帆将足球摆渡给哲科，后者停球的时候被朴智星放倒了，曼城队认为韩国人犯规了，但是，主裁判显然并不这样认为，他没有什么表示，意思是没犯规，比赛继续。

　　随后，老特拉福德球场就是一阵嘘声，纳尼刚才接到了队友的传球后，接球转身，很漂亮的就摆脱了亚亚图雷的上抢，然后面对上来拦截的科洛图雷，直接将足球往前一推，一个加速就险些要突破进入禁区了，情急之下的科洛图雷，只好伸出一脚将纳尼勾倒了……

　　主裁判的哨音再次响起。

　　他判罚给曼联队一个定位球，同时向犯规的科洛图雷出示了一张黄牌。

　　短短五分钟的时间，纳尼迫使曼城队的两个中后卫各吃到一张黄牌。

　　曼奇尼皱起眉头，孔帕尼和科洛图雷接连吃到黄牌，这让他感觉到了隐忧，两个中后卫身上都有黄牌在身，这可不是好兆头，而且，因为身上有黄牌，那么在随后的比赛中，孔帕尼和科洛图雷势必有些畏首畏尾，不敢再有太大的防守动作。

　　弗格森却是眼中一亮，他将纳尼叫道场边。

　　刚才纳尼又一次试图强突孔帕尼，不过没有成功，孔帕尼断球之后，曼城打出一次快速反击，要不是费迪南德用身体阻挡了杨帆的射门，曼联的球门就危险了。

　　“纳尼！”弗格森哼了一声。

　　“啊，对不起，老板……”纳尼认为主教练一定是生气自己刚才强突对手没有成功。

　　弗格森咳嗽了一声：“继续这么做。”

　　“我会注意的，啊，老板？”

　　“发挥你的速度和突破，继续突他们，无论是孔帕尼还是科洛图雷，他们的身上都有黄牌，你明白我的意思了？”弗格森盯着纳尼的眼睛说道。

　　“啊——”

　　“啊什么？明白没有？”

　　“明白！明白。”纳尼赶紧点头，既然主教练没有因为自己刚才的强突失败而责怪自己，他如释重负，赶紧点头。

　　“明白什么？”弗格森问。

　　“突他们！他们要是敢犯规，就会吃牌。不敢犯规，我就过去了！”纳尼说道。

　　“哈，没错。”弗格森虚踢了纳尼一脚，“去吧！”

　　人们开始注意到，随后的比赛中，纳尼只要在前场带球，足球就好像是长在了他的脚下，除非是被断球或者是被包围以至于失去足球控制权，否则的话，纳尼是不会传球的。

　　“纳尼在做什么？他现在就像是刚刚来到曼联时候的克里斯蒂亚诺罗纳尔多，只知道自己带球，他这么独，就不怕弗格森一会的咆哮吗？”莱因克尔看到纳尼带球和孔帕尼陷入肉搏，最后孔帕尼倒地将足球铲出去，曼联的一次进攻就此被瓦解，他批评纳尼，同时有些不解地说道。

　　“曼联现在有些过于急躁。”

　　“纳尼，他刚才太独了。”

　　“弗格森会把纳尼骂的狗屎一样的，看他的脸色就知道了。”

　　镜头给了弗格森特写，曼联教父脸色表情严肃，嘴巴里骂骂咧咧的，似乎正说明了一切。

　　曼奇尼的脸上露出笑容，曼联开始急躁，纳尼只知道带球，曼联的进攻毫无组织……哈。

　　“还差一点，差一点。”弗格森嘴巴里不断念叨。老眼眯着，闪着精光。


第500章 技高一筹弗爵爷

　　杨帆在前场被朴智星放倒，曼城快发任意球，接球的是德容，可是他地带球却因为稍微趟大了一点，便被机灵地鲁尼横插进来断开了。

　　断下球地鲁尼卡住位置。护住球，他并没有马上把球大脚开出去，而是倚住了在背后骚扰他的德容。

　　德容的逼抢很有力度，鲁尼也只能够勉强护住足球，这个时候想要再有继续的动作已经不太容易了。

　　萨巴莱塔见鲁尼似乎处于困境，被德容缠住了，他决定上前夹击，把球断下！

　　可没想到刚刚跑上去，鲁尼把球传出来了。

　　接球的是朴智星，他没有控球，而是立刻将足球转移出去。

　　纳尼接球。

　　萨巴莱塔立刻扑向纳尼，却只见纳尼将足球向边线一拨，眼看足球要出界了，又用脚踩住向前轻轻一送，足球竟然沿着边线从萨巴莱塔地脚边滚到了阿根廷后卫的身后！

　　与此同时，纳尼成功的完成转身，从萨巴莱塔的身边飞速掠过去。

　　由于阿根廷后卫冲上来助攻，现在曼联队打反击，曼城的防守力量还没有来得及组织起来，在一段距离内，曼城地右边路没有什么防守球员。

　　鲁尼看到纳尼从重围中突出，马上向中路跑。扯动了德容跟着他跑，这样一来，曼城的防线更加显得分散。

　　与此同时，鲁尼一边跑动策应，一边举手，示意纳尼给他传球。

　　纳尼却并没传球给鲁尼，而是自己带球向前冲！

　　“漂亮地摆脱！”

　　在场边观战地弗格森都一下子站了起来，他对于纳尼的这次带球反击大声叫好。

　　贝尔巴托夫在前场也在举手要球，可是纳尼还是没有要传球地意思，他一个急停转身，背对理查兹，就在理查兹以为纳尼会把球传给上来接应自己地贝尔巴托夫或者不远处地鲁尼时，纳尼却突然用脚后跟把足球从理查兹地双腿之间磕了过去！

　　理查兹并没有看到这一幕，但是他看到在自己面前地纳尼突然一闪，然后没影了！

　　“脚后跟磕球过人，再次突破！漂亮！漂亮！”

　　理查兹匆忙回追，可是他的速度跟不上纳尼。

　　孔帕尼不能再守在中路了，现在纳尼前方一个曼城地球员都没有，他可以下底传中，也可以内切射门，必须要上去阻止他。

　　孔帕尼就好像是猛虎下山一样冲出来，直接就是一个倒地的铲球，他是冲着纳尼的脚下球去的，但是，脚在半路上的时候，孔帕尼就感觉到不妙。

　　纳尼似乎就在等孔帕尼的下铲，在孔帕尼做出铲球动作的时候，纳尼立刻机敏的将足球轻轻一挑，足球刚刚跳起来，孔帕尼的铲截也到了，就好像是伐木一样将纳尼直接放倒在地。

　　纳尼一下子失去平衡。一头栽出去，在的上翻滚了好几圈才停下来，滚在了禁区里。

　　老特拉福德球场上响起了巨大地嘘声。

　　“点球！”

　　“点球！”

　　这是曼联的球迷在大声喊。

　　孔帕尼则向主裁判大声解释自己犯规的地点是在禁区外，而且距离禁区有一段距离呢，是纳尼故意滚进禁区里的。

　　“操蛋。”杨帆现在考虑的不是会不会被罚点球的事情了，他清楚这不是点球，因为主裁判距离事发地点很近，应该能看得清楚的，不会犯下低级失误，他突然想起来孔帕尼的身上是有一张黄牌的。现在只能够祈祷主裁判不给孔帕尼黄牌、只是口头警告。

　　此时，孔帕尼也意识到了自己身上已经有黄牌在身的事实，他立刻冷汗直冒，现在也只能祈祷主裁判没有出牌的意思了。

　　然后，曼城球员就看到了他们最不想看到的一幕。

　　主裁判向孔帕尼出示了一张黄牌。

　　“黄牌！主裁判向孔帕尼出示黄牌，这是他今天比赛第二张黄牌！”

　　在解说员的惊呼声中，主裁判紧跟着又从兜里掏出一张牌，颜色是红色的。

　　“红牌！红牌！孔帕尼累积两张黄牌，他被红牌罚下了。”

　　“这对于曼城来说是一个巨大的打击。”

　　“噢噢噢，纳尼立功了。”

　　纳尼从地上爬起来，正好看到主裁判向孔帕尼出示红牌的这一幕，立刻兴奋的挥了挥手臂，尽管对于纳尼刚才的“比较独”的行为不太满意，但是，此时此刻，全场球迷还是把最热烈的掌声给了纳尼，他的这次突破实在是精彩之极，最重要的是纳尼直接造成了孔帕尼被红牌罚下。

　　纳尼听到这掌声，他抬头向教练席看去。想看到主教练对自己刚才表现地评价。结果他看到了弗格森高高竖起地大拇指。

　　干得好啊，小子，干得好！

　　纳尼脸上的笑容更胜，心中也很得意，出色的完成主教练交给自己的战术任务，这毫无疑问会增加他在主教练弗格森心中的地位。

　　之前还在批评纳尼的莱因克尔此时也把全部赞誉抛给了他：“纳尼，干得漂亮，这一次长途奔袭太精彩了！孔帕尼被罚下，这对于曼城的打击是巨大的，作为曼城的后防核心，孔帕尼是曼城的防守最重要的屏障，现在这块屏障没有了，曼城有大麻烦了。”

　　孔帕尼不甘心的朝着场边走去，他自然也很清楚自己被罚下对曼城造成的恶劣影响。但是，事已至此，也只能够无奈接受。

　　曼奇尼在场边脸色铁青，他知道自己上当了，刚才纳尼坚持一个人带球突破，这绝对不是球员的自己的意思，应该是受到了弗格森的战术指令。

　　“这个狡猾的老狐狸。”曼奇尼骂了句。

　　纳尼的这次突破造成了孔帕尼被红牌罚下，也为曼联赢得了任意球。

　　这次距离球门只有二十米，距离很近。任意球不是距离球门越近就越好，对于大多数任意球罚球手来说，二十五米到三十米恐怕才是最佳射程。距离太近的话，足球可能绕不过人墙，要想让球绕过人墙的话，又可能直接飞出底线。

　　鲁尼再次抱着足球走上来，他还要自己来罚。纳尼也走上去，不过并不是要主罚，而是给鲁尼作掩护。

　　事实上，这个掩护，在很多人看来，完全没必要，因为，所有人都知道，鲁尼将会来主罚这个定位球的。

　　当然，除非鲁尼主动放弃主罚这个球，而是为了打曼城队一个措手不及，换队友来主罚。只是，这种可能性比较少而已。

　　“鲁尼再次来主罚这个球。之前两脚任意球他都没有踢进。今天的上半场的比赛，客观的说，鲁尼的表现不如他的前队友杨帆活跃，而鲁尼的表现好坏，将直接决定曼联今天比赛的结果，现在曼联零比二落后，这需要鲁尼勇敢的站出来！”

　　当鲁尼躬身去摆放足球的时候。这个二十五岁的英格兰国脚再次成了全场注目地焦点。

　　曼联的球迷中也有掌声响起来，他们这是在给鲁尼打气。在克里斯蒂亚诺罗纳尔多和杨帆都转会离开之后，鲁尼成为了曼联当之无愧的当家球星了。

　　鲁尼站在足球前面，等待着主裁判吹哨。不过，他看了看人墙，皱了皱眉头，向主裁判投诉曼城的人墙退后的距离不够。

　　主裁判看了看，他也觉得人墙站地过于靠前。

　　主裁判也走上前。大声呵斥，他让曼城的人墙往后退，让他们退到他指定的位置。

　　曼城的人墙磨磨蹭蹭的向后挪。科洛图雷在人群中挪的最慢。他很有经验，他等主裁判转身。就向前小移半步。小碎步蹭蹭蹭地就有往前站了不少。

　　曼联的球员向主裁判举报，表示了不满。

　　主裁判只好又转身过去示意科洛图雷后退，否则就给黄牌警告了。

　　科洛图雷再次磨磨蹭蹭的退回人墙里面。

　　这其实也是心理战地一种，利用这种反复地行为来给主罚任意球的选手带来一定地心理压力，导致他发挥失常。

　　不过，这一套对于鲁尼似乎没有什么用，英格兰国脚表现的很冷静。

　　一声哨响之后，纳尼开始助跑，他没有踢球，只是直接从足球上跨了过去。谁都知道他是幌子，曼城的人墙压根儿就没有动。

　　鲁尼开始助跑，然后放缓脚步，身体左倾与地面平行，双臂伸展开，左脚蹬地，右脚仿佛一条鞭子快速抽中了足球的中下部。

　　足球腾空而起，带起一片草屑。

　　与此同时，曼城的人墙同时向上跃起。

　　尽管曼城的人墙跳起来了，但是，没人能够碰到皮球，鲁尼主罚的足球，一道漂亮的弧线，足球绕过了人墙。

　　这脚任意球的角度相当的刁钻，几乎是直接旋向球门右上角。

　　乔哈特鱼跃侧扑，他感觉自己碰到了足球，但是，只是指尖碰到了足球，足球只是稍微改变了一下方向，继续前进的趋势并没有改变，继续旋转前进，旋进了球网……

　　轰隆一声！

　　老特拉福德球场爆发了！

　　曼联的球迷们等待这个进球等的迫不及待了！

　　这个进球终于来到了。

　　而且进球的是鲁尼，这让曼联球迷兴奋异常。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAL！”

　　“球进了！！鲁尼！他进球啦！进球啦！在曼联队最需要人站出来到时候，他站出来了！一个漂亮的直接任意球得分，这对于鲁尼来说可不容易，他并不是一个擅长依靠直接任意球得分的球员！”

　　“一比二！曼联扳回一球！孔帕尼之前还被罚下，在鲁尼的带领下，他们开始吹响了反击的号角！这个进球来得太及时了！”

　　曼联的解说员疯狂的嘶吼着，曼联的球员们也兴奋地向鲁尼扑来。

　　正如解说员所说在，这个进球对于曼联队来说，太及时了！曼联的球员也肯定赞同解说员的那句话，他们也肯定认为，这是他们反击的开始！


第501章 被刺激的嗷嗷叫的杨帆

　　弗格森兴奋地冲出了教练席，他用力挥拳庆祝这进球，这个苏格兰老头子很可爱，二十年了，他还是一如他刚刚开始执教曼联的时候那样富有激情。

　　看到鲁尼的这个进球，弗格森心中稍稍安心，只落后曼城一个球了，这场比赛，曼联就还有的踢。

　　不过，在曼联队的球员庆祝到时候，弗格森还是将球队的后防线核心，同时也是球队的场上队长——老将费迪南德叫了过来，他提醒球队要加强对于杨帆的防守，特别是杨帆、席尔瓦以及哲科这个三叉戟之间的配合。

　　费迪南德自然是点头表示知道了，球队好不容易进球，缩小了比分差距，现在全队士气大振，球队在进攻上有了起色，他们在防守一端自然也不能够拖全队的后腿，他自然不会容许曼城再进球。

　　“注意杨帆，这个进球可能会刺激到他。”弗格森说道。

　　费迪南德收到了弗格森的指示，要他注意防守杨帆，费迪南德点头称是，但是，他并不太清楚为什么老爵爷要突然交代这个。

　　不过，比赛重新开始以后。费迪南德就知道为什么弗格森会做出那样的要求了。

　　因为，杨帆开始表现的更加活跃了。

　　很显然，弗爵爷不愧是老狐狸，他早就猜到了这一点。杨帆是那种行动派的球员，这边曼联进球了，缩小了比分差距，这实际上等于是给杨帆加了动力，杨帆肯定会更加活跃的。

　　“老奸巨猾”的老爵士，早就看到了这一点，所以，在鲁尼进球之后，立刻及时的提醒己方后防线加强对杨帆的注意。

　　杨帆在高速带球，他一个高速带球中的急停急转，眼看就要变向过掉了朴智星，韩国人看到无法阻拦杨帆，只能够伸手拉倒了杨帆。

　　“朴智星根本拦不住杨帆，他只能够犯规。”

　　“客观的说，朴智星的这次战术犯规还是比较及时的，要不然的话，杨帆就带球杀入禁区了。”

　　“刚才纳尼造成了孔帕尼和孔帕尼的黄牌，现在，杨帆又迫使朴智星吃牌，弗格森肯定不高兴了，朴智星吃牌之后，肯定在防守杨帆的时候会变得谨慎。”

　　也许是为了回应解说员的这句话，镜头也对准了曼联队的教练席，嘴巴里嚼着口香糖的弗格森面红耳赤的向第四官员大声抗议着，在他看来，一个任意球的判罚足够了，黄牌显然是判罚过重了。

　　第四官员看了弗格森一眼，他知道这个老家伙的惯用伎俩，为了向主裁判施压，白的都能说成黑的，刚才朴智星的这次战术犯规再明显不过了，朴智星如果不犯规，杨帆就长驱直入了，一张黄牌是肯定跑不了的，没有什么好抱怨的。

　　“爵士，请回到教练席。”第四官员黑着脸，“否则的话，我就通知裁判来处理了。”

　　弗格森只能够冷哼一声离开了，他也只是做做样子，哪能很的和裁判硬抗过不去。

　　“杨帆！他的控球的球感非常好，他在高速带球中的闪躲和变向简直太漂亮了……一个球员，在高速带球中能够如此漂亮的变向，简直让人叹为观止。”莱因克尔还在赞叹杨帆刚才的带球。

　　“我有一种感觉，刚才鲁尼的进球刺激到了杨帆。”莫特森说道。

　　“哈，还真有可能呢。”莱因克尔也笑了，“鲁尼和杨帆是好朋友，但是，这并不妨碍他们之间的竞争。”

　　主裁判判给了曼城队一个任意球，犯规地点距离球门大约二十五六米的样子，这是一个很适合直接攻门的位置。

　　亚亚图雷要主罚这个任意球，不过，杨帆上来了亚亚图雷说了两句，随后，人们就看到了杨帆站在了球前，看起来他准备自己来主罚这个任意球。

　　这让曼联队的球迷很担心，要知道，尽管并不经常主罚任意球，但是，杨帆的任意球脚法也是名声在外的。在曼联效力的时候，杨帆就有过直接任意球得分的经历呢。

　　“看起来，杨帆打算自己来主罚这个任意球，他的任意球脚法同样是极其有威胁的，现在，范德萨要提高警惕了。”莱因克尔说道。

　　哨音响起。

　　杨帆助跑，一道精彩的弧度。

　　足球飞向球门左上角。

　　这脚定位球的质量很高，不过，范德萨注意力高度集中，他的扑救也相当精彩，荷兰老门将将足球扑出了底线。

　　角球。

　　无论是曼联球迷还是曼城球迷都发出一阵欢呼声，当然了，他们欢呼的对象不一样，曼联的球迷的欢呼声自然是送给门将范德萨的，曼城球迷则是为杨帆的任意球脚法喝彩。

　　“尽管这球没有进，但是，杨帆还是向我们展现了他的定位球脚法。相当的漂亮！这也给曼联的球员提了个醒，在防守杨帆的时候要更加小心了，他们必须避免在敏感地带的犯规，以免给曼城队太多的定位球机会。”莫特森说道。

　　席尔瓦开出角球。

　　身高马大的孔帕尼头球攻门，虽然顶到了足球，不过太正了，被范德萨挡了一下，随即被埃弗拉解围出了禁区。

　　曼城队的这一波攻势告一段落。

　　经过了这一次的进攻之后，费迪南德等人也将对于杨帆等人的防守提升到了一个前所未有的高度。

　　不过，曼联队还是很快受到了沉重的打击。

　　米尔纳传球给杨帆。

　　杨帆接足球之后，拉球转身，就看到朴智星上来防守他了。

　　杨帆做出要把足球传给旁边接应的席尔瓦的姿势之后，却突然把足球抢先一趟——他强行突破了！

　　朴智星把身体贴上去，要逼杨帆减速。另外他开始招手示意卡里克上来帮忙，他知道自己要想一个人防住杨帆，很难做到。

　　卡里克上来了。

　　现在，卡里克左边，朴智星在右边，两个人就好像保镖一样，“护送着”杨帆向前跑。

　　朴智星在一边干扰，卡里克则在另外一边伺机下脚。就这样，杨帆顽强的继续带球，在两人的护送下，一路向前。

　　杨帆和席尔瓦在前面跑位接应，他们分别跑向两个边路，将中路给拉了出来。看到这两人跑向了边路，曼联队的后防线有些郁闷，但是，摄于两人的强大的威力，又不敢掉以轻心，纳尼立刻扑向了杨帆，埃弗拉也扑向了席尔瓦。只有费迪南德没动，他还留在禁区里，随时准备补埃弗拉的位置。

　　杨帆还是没有传球的意思，他继续带球向前突，在奔跑的过程中不停的和朴智星以及卡里克纠缠，防止脚下的足球被他们钻空断下，与此同时，纳尼也在一旁虎视眈眈。

　　前世界足球先生再次向所有人展示了他娴熟的脚法和冲击力，他的带球非常稳健，朴智星和卡里克根本没有什么断球的机会，除非是犯规！

　　可是问题在于，在杨帆刚刚带球的时候，两人没有能够果断犯规！

　　现在，随着杨帆带球逐渐接近禁区，两个人想要犯规的时候，却又投鼠忌器，有些犹豫了，朴智星不敢犯规，他身上有黄牌，要是犯规的话，弄不好就会在吃到一张黄牌，那就是两黄变一红，就要被罚下了。

　　朴智星不敢犯规，卡里克亦然。这个位置的任意球太敏感了，要知道，曼城队内可是有多名定位球的好手的，杨帆自己的定位球脚法就不错，刚才杨帆的那脚直接任意球射门就可见一斑。

　　此外还有席尔瓦，还有别忘记了，还有亚亚图雷这个定位球脚法不俗的科特迪瓦人在呢。曼联队主教练弗格森可是早就叮嘱过，不要在危险区域给曼城定位球机会。

　　不过，当卡里克注意到已经到了大禁区线，就要进禁区了，他大惊失色之余，也立刻下狠心了，必须犯规了！不能再让杨帆带球了，这要是到了禁区里面，情况只会更加糟糕。

　　就在卡里克打算对特维斯犯规的时候，哲科突然前插，费迪南德以为哲科要接应杨帆的传球，立刻扑向哲科。费迪南德这一上去，立刻使得曼联队的禁区里出现了一个空当。

　　就是这个时候！

　　卡里克也看到这个空当隐患了，他不敢再犹豫，直接下脚从斜侧方铲向杨帆。与此同时，纳尼也从侧面撞向杨帆，打算将杨帆撞翻在地，此刻，他们显然是想到一起去了：赶紧犯规，不然就来不及了！

　　至于朴智星，他不敢犯规，只能够在一旁继续虎视眈眈。

　　杨帆似乎早就预料到两人要在此时犯规，他突然将足球往前用脚尖一捅，与此同时，自己跳起来，在躲过了卡里克的铲球的同时，也顺势看看避开了纳尼的撞人。

　　贴着草皮铲球的卡里克意识到自己铲空了之后，大惊失色，他想要收脚已经来不及了，鬼使神差的将身旁来不及躲开的朴智星带倒了。

　　曼联的防线轰然倒塌！

　　“过去了！”

　　“突破了——卡里克和朴智星以及纳尼这三个人都没有能够拦住杨帆！”

　　“朴智星身上有一张黄牌的危害性在此时显现出来了，因为身上有黄牌，朴智星畏首畏尾，不敢及早犯规，以至于杨帆带球杀进去了。”

　　主裁判看到卡里克下铲的时候，已经将哨子就含在嘴中，准备吹曼联队的犯规了，不过，看到杨帆漂亮的突破了，犯规没有实质性的发生，就让比赛继续进行。

　　看到杨帆摆脱了朴智星和卡里克的包夹，看台上的曼联球迷爆发出巨大的嘘声。

　　就在杨帆从包围圈中杀出来，把足球踢出去然后再去追球的时候，曼联队门将范德萨就机敏的出击了。荷兰老门将一直很警惕，他意识到这或许是最好的也是唯一的断球的机会了。

　　但是杨帆的爆发力和速度优势在此刻显露无遗。

　　当然，还有最值得称道的就是杨帆的机敏的反应。

　　看到范德萨出击了，杨帆来不及追上足球完成标准射门，立刻一个倒地，滑行在草皮上铲向了足球！

　　铲射！

　　与此同时，范德萨倒地扑球！

　　足球被杨帆铲的飞起来！

　　足球从范德萨的左手边掠过，继续向前，蹦蹦跳跳的弹进了球网……


第502章 进击的曼城

　　“GOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAL”

　　“球进啦！”莫特森一下子跳起来，“杨帆！杨帆！他在这个时刻的进球，这给了曼联致命一击！”

　　“三比一！曼城队长杨帆的进球帮助曼城再次将比分领先优势扩大到了两个球。”

　　“曼联的进攻刚刚有起色，他们刚刚扳回一球，曼城就进球了。”莱因克尔一针见血的指出来这个进球的重要性以及对于比赛进程的可能影响，“曼联肯定会受到打击，而曼城如果抓住机会的话，他们很可能再次取得进球。”

　　弗格森暴跳如雷，不仅仅是因为这个失球，同时也因为他也警觉到了莱因克尔说的这种情况。如果曼联不能够很顽强的应对的话，真的可能继续丢球，那就真的是兵败如山倒了。

　　弗格森将费迪南德叫到场边，提醒球队一定要顶住曼城随后的疯狂进攻，他是预感到了曼城可能的进攻，也对球员做出了提醒，但是，还是没有能够阻挡曼城随后的进球。

　　足球比赛是双方共同完成的，曼联是有所准备，但是，曼城的攻势绝对强势和猛烈，足以摧毁一切阻拦。

　　在杨帆的带领下，曼城向曼联的球门发起了近乎疯狂的进攻，曼城也知道趁热打铁的道理。

　　比赛第三十九分钟，萨巴莱塔趁着曼联把防守重心都放在杨帆、赖特。菲利普斯和哲科等人的空当上，突然带球前插，强行突破之后被卡里克放倒在地。

　　曼城队快发任意球。

　　亚亚图雷接到了来自德容的直塞球，面对杨帆举手要球，假装要传球给杨帆，却突然传球给席尔瓦，后者接球之后，带了两步，突然起脚冷射！

　　席尔瓦的这脚射门，差点破门，幸好曼联队的老门将范德萨今天的注意力一直很集中，将席尔瓦的射门打出去了，随即，回防的拉斐尔又抢在了哲科之前，将足球解围出去了，算是瓦解了曼城队的这一次进攻，不过，这还是惊得一群曼联球迷从座位上跳起来。

　　弗格森在场边大喊大叫。他对于球队的这一次防守很不满意，刚才席尔瓦那边完全空了！

　　虽然老爵爷也知道，这是他的战术下达之后的一种反应，球队将注意力更多的放在了杨帆等人的身上，反倒是给了曼城队在另外一侧的可乘之机，不过，弗格森还是很愤怒，他对于球员们的要求极高，特别是对于球队的几个老将的反应不满意，这种情况，几个老将应该及时的做出临场变化以预防的，这就是老将的经验，虽然这也意味着球员会很辛苦，但是，此时此刻，曼联面临困境，需要这些老将站出来顶住压力。

　　在这之后，曼联队的后防线进行了即时的分工，朴智星专门防守杨帆，而杨帆一旦靠近禁区，费迪南德则过来防守。

　　而卡里克则重点照顾哲科。

　　至于赖特。菲利普斯和席尔瓦，一旦接近了曼城的半场，也开始有了自己的保镖。

　　特别是对于杨帆的防守，曼联队更是一如既往的重视。

　　只要杨帆一拿球，朴智星就会不顾一切的冲上来贴着他，干扰他，不让他有机会舒舒服服的拿球和控球。

　　不过，韩国国脚很快就开始意识到，尽管他已经尽力了，但是，他很快就发现，想要限制住杨帆这位前队友，实在是太困难了。

　　这一次，杨帆接到了哲科的回敲球之后，拉球转身，面对朴智星的防守。

　　杨帆假装要突破，却突然虚晃一枪之后突然把球分到了边路。

　　萨巴莱塔接到球。

　　与此同时，杨帆也迅速前插，从朴智星的身边掠过去。

　　这立刻吸引了包括朴智星和费迪南德的注意力，他们都以为杨帆和萨巴莱塔之间要进行一次远距离的撞墙式的配合。

　　不过，他们没想到萨巴莱塔确实是传给杨帆了，不过，不是那种短传，而是长距离传球，或者说传球给了杨帆一个提前量，让他有机会发挥自己的速度。

　　杨帆突然加速，这让朴智星和费迪南德都措手不及，他们只能够抓紧跟上，但是，还是没有能够跟上杨帆的脚步，然后他们看到杨帆在禁区外接到了萨巴莱塔的传球，禁区里的维迪奇立刻如临大敌，但是，谁都没有想到，杨帆没有继续带球，直接用内脚背一搓，足球立刻发生了变向，几乎是贴着禁区里的另外一个曼联队中后卫维迪奇的头皮飞过，飞向了另外一侧，飞向了球门后点！

　　然后，所有人看到，一个蓝色的人影，几乎是不要命的冲了过去，抢在了仓促过去补防的埃弗拉的前面，将足球用膝盖垫进了网窝！

　　球进了！

　　在杨帆接球的时候，就开始嘘声漫天的老特拉福德球场，一下子安静了下来！

　　谁也没有想到，曼城队的这一次进攻，就这样，和之前的几次进攻一样，看似很轻松，但是，就攻破了曼联的球门。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“IT'S……GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！球进了！！太漂亮了！哲科！漂亮的垫射！杨帆的传球简直太有想象力了！他随意的一脚传球，就撕破了曼城队的防线！哲科！进球的是哲科！他的进球帮助曼城四比一领先曼联！”

　　“球进啦！进啦！杨帆的传球助攻哲科进球！哲科，波黑人梅开二度了！四比一！四比一！在上半场比赛即将就要结束的时候，曼城队又进球了！四比一！现在，他们再次三球领先曼联！这太让我们惊讶了！曼城再次让我们大吃一惊！”

　　“哲科！他的进球很漂亮！一脚垫射！他的这个进球，很大程度上要感谢他的锋线搭档的传球！”

　　哲科冲向了给他助攻的杨帆，杨帆只是微笑着，张开双臂迎接哲科，尽管进球后很兴奋，但是，杨帆这一次并没有过分庆祝进球，一方面是因为只是助攻，不是进球，还有就是他没想过分刺激曼联球迷。

　　哲科和杨帆拥抱，两人随即也被更多的曼城球员包围了，他们大喊大叫，他们肆意的庆祝，他们可没有杨帆那么多的顾忌，在疯狂的庆祝进球，在此刻，就好像是曼城的蓝色占领了老特拉福德球场的那样！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAL！”曼城电台的解说员几乎是不要命的，连续吼出了两声GOAL！

　　“虽然进球的是哲科，但是，我还是要表扬一下杨帆，我们的队长向我们展示了他的珍珠一般的足球智慧！杨帆的那一下跑动完全吸引了曼联队的防守球员的注意力，而他的那一脚传球，更是这美轮美奂的珍珠中最耀眼的那一颗！杨帆他就好像是知道哲科会出现在那里一样！他看都没看，就将足球向反方向传了过去！”

　　“四比一！哲科的进球！杨帆的助攻！！”

　　“四比一！进球的是曼城！现在，曼城在客场四比一领先，我得说，曼城，他们今天干得真漂亮！”

　　“曼城的这一次进攻，很精彩，就好像是早有预谋的，从哲科传球给杨帆，到杨帆传球给边路的萨巴莱塔，再到杨帆将萨巴莱塔的传球送到了门前由哲科完成致命一击！这简直就好像是经过计算机精心计算的一样！”

　　解说员们的热情都被这个进球点燃了，他们纷纷对进球的哲科，助攻的杨帆，以及萨巴莱塔，他们夸赞曼城的这次进攻，从每一脚传递开始，总之是各种夸赞，各种漂亮话……

　　曼联队的球迷可没有想到曼城居然在上半场比赛结束前能够再进曼联一球，这个进球让曼联球迷震惊和愤怒。

　　而曼城队的球迷，在震惊之后就是狂喜，这得是一种何其激动地心情啊，他们爆发出巨大的欢呼声，唱啊，跳啊，他们是如此的激动，如此的兴奋，爆发出如此大的能量，以至于这几千名曼城球迷所制造的声势，甚至有那么半分钟的时间，压过了曼联队的球迷，当然，他们的欢呼声和歌声很快就被曼联队球迷的嘘声又压制下去了。

　　弗格森的愤怒的咆哮声再次响起，在冲着球场上大胜咆哮两句以后，弗爵爷干脆直接离席，他走向了球员甬道，自己先回更衣室了，而事实上，此时，上半场比赛还没有结束呢，第四官员刚刚举起上半场比赛伤停补时的电子示意牌。就这么多就提前先回更衣室了，可见老爵爷的愤怒。

　　而曼城队这边，罗伯特。曼奇尼就好像是一下子年轻了10岁一样，腾地一下子从教练席上跳了起来，红光满面，激动的挥舞着手臂，显得兴奋极了。

　　这个进球，虽然不能保证曼城拿下比赛，但是，确实能够让曼城心里更加有底气一些，三球的领先优势，只要不是踢得太烂，很有可能从老特拉福德球场带走三分的！

　　这个进球也让曼城这边陷入了一片狂欢中，在曼城队的替补席上，替补球员们也一下子跳了起来，吹着口哨，挥舞着白毛巾，大肆庆祝这个进球。

　　曼联队的球员并没有注意到他们的教父愤而离席了，但是，他们当然清楚现在的情况，说句难听的话，他们都应该为自己的表现感到丢人。这可是老特拉福德球场，是曼联的主场，他们居然在主场一比四落后曼城，这还只是上半场比赛呢！

　　“曼城占据了场上主动。”莱因克尔说道：“曼城的四个进球都是运动战进球，而曼联的进球是定位球得分，这说明什么，这说明曼城踢得比他们漂亮！进球也比他们有效！进击的曼城让曼联遇到了前所未有的困难。”


第503章 暴走的老爵士

　　镜头跟着弗格森，看着曼联教父的身影消失在球员甬道。

　　“他的心里一定很痛苦。”媒体席上一个记者眼睛发酸，说道。对于一手创建曼联王朝的教父来说，没有什么比亲眼看着自己的球队被虐杀更痛苦的了。

　　“格雷泽家族犯下的错，却要一个老人来承担。”有人为弗格森抱不平，要不是两年前曼联卖掉杨帆，现在的曼联怎么会受到这样的屈辱。

　　“老头可没有你们所想象的这么脆弱。”曼联频道记者爱迪生说道。

　　“什么？”有人没听清，问道。

　　爱迪生没说话，他看着球员甬道，甬道的尽头空荡荡的，什么都看不到……

　　上半场比赛最后一次进攻就是曼城发起的，杨帆沿着边路一路带球，突然内切，假装射门，随即将足球横传，亚亚图雷抡脚就射，足球被范德萨扑了一下后，跟进的哲科要补射，却踢空了，足球随即被维迪奇大脚解围。

　　曼联队逃过一劫，他们险些再次丢球。

　　最终，在上半场比赛在曼联队一阵无头苍蝇的猛攻之下，却险些被曼城队偷袭得手的情况下走到了结束。

　　当主裁判吹响上半场结束的哨音时，曼联地球员们第一次觉得这声音如此美好。他们对于自己的表现自己清楚，曼城队的那次反击把他们吓得他们失魂落魄，在整个上半场比赛，曼城是占据绝对主动权的！这次曼城队的反击差点进球，让不少曼联球员心悸不已，当然，也有一些球员会想着，大难不死，下半场比赛，曼联队的情况会好很多。

　　不过，这个时候，有人说了句，“老头子早就气得回更衣室了”。这一句话，让大家注意到，弗格森早就不在场边了，想到了可能面对的情况，不少曼联队的球员面色变得更加难看，他们知道，中场休息这十五分钟，恐怕会比在球场上的这上半场四十五分钟，还要难熬！

　　曼联球员走进更衣室。

　　“该死的。该死的，该死的！”鲁尼是一个暴脾气，他大声嚷嚷着，推开更衣室的门，就看到地上有东西，他没有看清楚是什么，发泄一般的，一脚将那东西踢飞。

　　被弗格森摔得四分五裂的战术板的一份子，立刻飞起来，然后摔在墙壁上，彻底摔得粉碎。

　　踢完这一脚的鲁尼就呆住了，因为他看到弗格森黑着脸坐在椅子上，低头就看到地上的四分五裂的战术板，鲁尼心中咯噔一下。

　　“老板，那个，我——”鲁尼吓坏了，“我不是故意的，我……”他都要哭出来了，要是知道地上那块是战术板，打死他也不敢去踢一脚啊，这不是犯贱，是找死啊。

　　弗格森冷冷的看着鲁尼，后者就站在门口，也不敢进来。

　　在鲁尼后面进来的是门将范德萨，老将看了一眼脸色发黑的弗格森，也没敢说话，摘下手套，也站在门口，不知道该不该进来。

　　接下来地球员们也大都如此。没人敢说话，一个个都挤在门口，大气不敢出。

　　老特拉福德球场的主队更衣室门口出现了奇怪的一幕，曼联的球员都站在门口，一个个面色紧张。

　　“看那边。”曼城的球员看到这边的情况，有人喊了一嗓子。

　　曼城的球员都看过来，看到这一幕，议论纷纷，有人还吹了声口哨，换来了曼联球员的愤怒的脸。曼城人就是故意的，这可是花钱也买不来的好戏啊，心里倍儿爽。

　　“在场上丢人还没丢够吗？”弗格森气得不行了，“都滚进来。”

　　他老人家发话了，曼联球员才赶紧跑进来。各自找到各自的更衣柜旁边的座位坐下来。

　　安静，接下来就是安静，确切的说是死寂，静的让人喘不过气来。

　　一比四的比分，以及他们在上半场的表现，三球落后于同城死敌，曼联的荣耀在此刻被他们丢的遍地都是，让他们所有人的心情都异常糟糕，胸口就好像是压了一块大石头。

　　当然了，气氛如此压抑，最直接的原因，就是弗格森那张面沉似水的发黑的脸。

　　曼联队助理教练麦克。费兰是最后一个进来地，尽管没有看到刚才球员们堵在门口不敢进来的那一幕，但是，他看了看压抑和安静的过分的更衣室，又看到了地上的战术板的碎片，脸色一变，随手关了更衣室的门。

　　看到麦克。费兰关了门，将更衣室和外面的喧嚣声隔绝，弗格森这才这才从椅子上站起身。不过，他并没有讲话，苏格兰老头黑着脸，目光从每一个球员的身上扫过。

　　所有人，无论是首发的球员还是替补席上的球员，包括进了一个球的鲁尼，被弗格森的眼神扫过，都是一阵头皮发麻。

　　所有人大气也不敢出。

　　他们知道等一会是狂风暴雨一般的训斥，所有人都知道，这次，老头会爆发。

　　只是，弗格森一直不说话，这反倒是让人更加恐慌，这个时候，有人甚至想着，让暴风雨赶紧来吧，这也比这种压抑的气氛要好的多！可见曼联的球员们对于盛怒之下的老爵爷确实是一种发自骨子里的害怕。

　　“我太庆幸了，你们做的很好，在我回到更衣室之后，我就在祈祷。只是我在祈祷什么吗？”弗格森问。

　　没人回答，没人敢回应。

　　“我在祈祷，祈祷你们踢得非常棒，祈祷你们能够出色的完成任务，知道是什么任务吗？”

　　还是没人敢说话。

　　“我祈祷不会再继续丢球。看你们的脸色，看起来你们的任务没有完成嘛。”弗格森说着，扭头问助理教练麦克费兰，“现在比分多少？”

　　“一比四。”麦克费兰苦涩说道。

　　“哈，这么说来没有继续丢球啊，我的祈祷有用啊，你们表现也很出色啊，那为什么一个都这样一幅表情啊，这可不应该啊，我们得开香槟庆祝啊。”弗格森黑着脸说出这句傻子也听得出来是讽刺和挖苦的话。

　　没人敢说话，就是球队队长费迪南德也是咂巴了一下嘴巴，但是，还是立刻闭嘴了，在这个时候，还是先闭嘴吧。他也不敢迎接弗格森的怒火。

　　“怎么？你们以为我再说挖苦你们的话？”弗格森用鄙视的眼神看着自己的弟子们，“我可没那意思，我真的很庆幸，我都做好了一比五开始下半场比赛的准备了！”

　　依然是安静，没人敢说话。

　　老头子一向是一开始就一阵狂风骤雨的骂人，在骂人的时候，老头甚至能够将唾沫星子喷你一脸。很少有像是今天这样讽刺挖苦、拐着弯寒碜人的啊。

　　这样的弗格森没有让大家松一口气，反倒是更加胆战心惊，所有人都是一阵打冷颤，看来，老头子确实是被他们气得不行了！

　　这个时候，很多人反倒是怀念起被老头子一阵劈头盖脸的咆哮和训斥的时候了，没办法，那样子的话，死就死了，有句话怎么说的“早死早托生”，一顿痛骂之后，最起码心里不用再提心吊胆了。哪像是现在这样……

　　这个时候，突然嘭地一声。

　　老头直接将椅子一脚踹翻在地，毕竟是年纪大了，老头子自己也一个踉跄，脚下一滑，差点摔倒在地，好在麦克费兰反应快，上来扶住了弗格森。

　　“亚历克斯，没事吧。”费兰吓了一跳，这要是老头再摔倒摔个好歹，那可就是天塌了。

　　所有人都吓了一跳，他们现在才知道弗格森这次是多么的愤怒，想象一下吧，一个七十岁的老头子，气得一脚将椅子踹翻，可见他是多么的愤怒。

　　弗格森站稳，他自己也吓了一跳，刚才要是摔个好歹，那就糟糕了，而随即就想到了是什么造成了这一切，老头更加愤怒，都是这帮小子，要不是这帮小子这么不争气，自己怎么可能遭受这样的屈辱。

　　“你们这帮混蛋、狗屎、笨蛋！不是男人的家伙，你们踢得什么球？你们配穿曼联的球衣吗？你们摸摸你们裤裆里那家伙还有没有？！”苏格兰老头咆哮了，唾沫横飞！

　　“混蛋！”

　　“狗屎！”

　　“你们玷污了曼联，你们侮辱了你们身上的球衣。”

　　“如果足球比赛允许无限制换人的话，我会换掉你们所有人，你们就是十一个可怜虫，被曼城耍的团团转的可怜虫。”

　　“知道曼联能够成为豪门的资本是什么吗？”

　　“混球们！记住了，是永不服输的精神看，是站着战斗到最后的精神，每一个曼联的球员，都是响当当的男子汉，是带把的！是有种的，而你们呢，我看到了什么？哈，一帮懦夫！被人欺凌的懦夫！”

　　“你们就像是脱光衣服被人蹂躏的可怜的小姑娘！该死的！”

　　弗格森的咆哮声就连走廊外都可以听到。

　　这个时候，所有的曼联球员，呼~

　　心中都松了一口气。

　　这样的老头子才算是正常的，这样骂人的弗格森比拐弯抹角的讽刺骂人的弗格森要感觉亲切些啊。


第504章 苦逼躺枪的米兰

　　老特拉福德球场落成于1949年，作为英国最著名的足球场，它可以容纳75000名观众，和温布利球场一样，是经过欧洲足联认证的英国六大五星级足球场之一，因此又有“梦剧场”之称。

　　几十年来，这支绰号“红魔”的球队缔造了无数荣誉和足坛传奇，堪称欧洲足球俱乐部中的经典代表。而作为曼联队的主场，老特拉福德球场也成为了许多球迷心中的圣地。

　　而此时此刻，这座无数曼联球迷心中的圣地却在流泪，他遭受了莫大的羞辱。

　　此时，双方球员都已经回到了更衣室了。球场上空荡荡的，而本该喧嚣的看台上也显得有些安静，曼联的球迷还无法接受球队半场落后同城死敌曼城的事实。

　　不仅仅是一比四的比分，更让曼联的球迷失望和愤怒的是，整个上半场比赛，曼城都踢得比曼联要好得多。

　　一个解说员的话说出了曼联球迷如此愤怒的根本原因，他这样说道：“对于曼联队来说，这场比赛甚至可以说是一场灾难，曼联队在上半场比赛中，除了那次直接定位球得分之外，他们并没有创造出更多的机会，有时候进攻看起来很有威胁，但是，那只是雷声大雨点小，反倒是曼城打出了精彩的反击，他们的进攻效率让人惊叹！”

　　“经过了上赛季的让人惊叹的表现之后，曼城在杨帆的带领下，在这个赛季继续进步，他们踢得更加稳定，也开始更加有持续性，这是一支真正的强队所必须具备的本领，现在，曼城正在朝着这个方向前进，他们正在变得越来越强大。”

　　而天空电视台的解说员约翰。莫特森也在这个时候，给出了自己对于上半场比赛杨帆的表现的点评，“虽然这有些肉麻，我也知道有人对于我一支夸赞杨帆表示不满，但是，我还是要说继续夸赞曼城队长，他的表现太出色了，他把曼城的进攻整个的带活了！曼城的其他球员都被他带动起来了！这就是一个真正的超级巨星的作用！这是一个伟大的球队领袖所必须承担和完成的工作。”

　　媒体席上的记者们也是议论纷纷，要知道，能够在半场比赛结束的时候，客场四比一领先曼联的球队，就是在整个欧洲足坛来看，也是数得着的，就是目前欧洲最火爆的球队恐怕也轻易不可能做到，这还得需要他们的状态相当出色的时候。

　　对于习惯了英超是传统GIG4玩游戏的这些人来说，曼城就好像是突然冒出来的洪水猛兽，一下子打乱了正常秩序。

　　当中场休息的时候，无数电视观众看着屏幕上打出来的比分时，很多人都愣住了。一些人甚至感到思维凌乱了！没有看错吧，上帝啊曼联居然在自己的主场让曼城队打了一个1：4？！确定今天不是愚人节吗？这个比分也太不可思议了！

　　在网络上，早就已经爆炸了。

　　在遥远的中国，一群夜猫子在自己的游戏世界里奋战着，这个时候，有人在公会频道喊了声“叼你老母啊，曼联被曼城半场四比一屠杀了。老娘错过了一场好戏啊。”

　　这个公会里的游戏玩家有大半是足球迷，只是因为今晚和另外一个公会PK，才不得不忍痛放弃观看曼彻斯特德比，不过，此时此刻，他们一个个先是不相信的表情，然后一个个都嗷嗷叫，遗憾的跳脚，这么精彩的比赛居然没有看直播，简直是让人后悔的要跳楼。

　　这样的场景，在全球无数角落出现，所有人都被这场曼彻斯特德比的上半场比赛的过程和结果震惊了。

　　曼城队的更衣室。

　　和曼联队更衣室的压抑的气氛相比，这里轻松了许多。大多数人都在做自己感兴趣的事情，他们中有人在听音乐，有人在和其他人攀谈，有些人则在闭目养神。

　　杨帆正在和席尔瓦聊着什么，两个人突然都哈哈大笑起来。

　　整个曼城队的更衣室是欢乐的气氛。

　　虽然比赛还有四十五分钟才结束，但是，现在四比一的比分，能够把高高在上的曼联踩在脚下，确实是一件让人觉得很爽的事情。

　　总之，一句话，如果说曼联的更衣室的气氛压抑的让人喘不过气的话，那么，曼城这边，则是一片轻松和欢笑。

　　罗伯特。曼奇尼见大家都放松地差不多了，中场休息时间也快到了，他拍拍手，示意自己有话要说。

　　“上半场大家做的不错，这样的结果……小伙子们，我为你们的精彩表现感到骄傲，你们的工作完成的很出色。”

　　“不过，别忘记了，现在只是半场比赛结束，我们的工作才只完成一半，还有下半场的比赛。”曼奇尼说道，他看到有的球员有些漫不经心的样子，显然半场比赛四比一领先曼联，这让一些球员骄傲了，他们也许会觉得曼联不过如此，可以赢得轻松不流汗。

　　曼奇尼立刻警惕起来，他必须得敲打一下这些骄兵悍将。

　　“四比一就很保险了吗？”曼奇尼大声问道：“这能确保我们赢下比赛了吗？”

　　众人抬头看向主教练，都有些不解，四比一还赢不下比赛？教练说什么呢。

　　就连杨帆也有些不太明白教练要说什么，虽然杨帆并没有像是其他一些人那样子有些得意忘形，但是，他对于拿下比赛还是有极大的信心的。三球领先，这球赢定了。

　　“需要我和你们讲一讲一个叫做‘伊斯坦布尔之夜’的故事吗？”曼奇尼冷声说道。

　　众人听到“伊斯坦布尔之夜”这个著名的名词，脸上的表情都变了。

　　所谓‘伊斯坦布尔之夜’，指的是2005年5月25日于土耳其伊斯坦布尔进行的2004/2005赛季欧洲冠军联赛决赛。来自英超的利物浦在上半场0：3落后的局面下实现不可思议的超级翻盘，最终击败意甲豪门AC米兰，夺得冠军。此项决赛被誉为史上最精彩的欧冠杯决赛之一，利物浦成为第50届欧洲冠军杯的冠军。而利物浦队长杰拉德也凭借此役成为欧冠杯史上第二位最年轻夺冠的队长，进入“世界级球星”之列。

　　AC米兰和利物浦的对决，被认为是两个伟大王朝跨世纪之后的再次碰撞！

　　1985年“海瑟尔惨案”后，利物浦被禁止踏足欧洲赛场7年。7年弹指一挥间，却足够虎视眈眈的意大利人抢班夺权。5年后当利物浦的欧战资格被恢复时，天下已属别人！

　　那个伟大的红色王朝只能让拥趸们到梦里去追忆了，而接手利物浦霸主地位的正是拥有荷兰三剑客的米兰。漫漫20年，利物浦始终难以从低谷中真正走出。利物浦的衰落不仅是利物浦人的噩梦，更是整个英国足坛的噩梦。他们从此与欧洲荣耀绝缘，当时间即将挥别记录着重大时代转折的2005时，路透社记者麦克·科莱特在一篇名为《2005，难忘6分钟疯狂》一文中写道：“尽管利物浦的主教练是西班牙人贝尼特斯，当时场上也只有两名英格兰球员，但利物浦的胜利依然代表了英格兰足球的巨大成功。”

　　这场比赛满足了一场可以称之为“绝世佳作”比赛必须具备的所有要素，甚至更多。因为它不仅有深厚的内涵，更有丰富的外延。第1分钟的进球、下半场6分钟的风暴、3球大逆转、点球大战中杜德克有如神助的神奇扑救这些情景全部被一场比赛浓缩，并且是发生在昔日两大欧洲霸主AC米兰和利物浦之间，已足以戴上“经典”的标签。

　　当上半场比赛米兰三比零领先，利物浦人感觉世界末日来临时，另一个更衣里正沉浸在难以抑制的激动情绪中，仿佛梦回1994。在那一年的欧冠决赛中，AC米兰四比零屠杀有着梦之队之称的巴塞罗那，再次成为欧洲之王。

　　虽然安切洛蒂否认他的球队半场时失去了米兰该有的冷静，但加图索的一句话泄露了米兰人的秘密：“我们制造的足球，让我的脑海里闪现了‘雅典’两个字，我感觉我们会重演4比0大破巴萨的情景。”也正是受到制造冠军杯决赛史上最大比分纪录这一不切实际梦想的驱使，加上极其错误地认识了利物浦，米兰在下半场遭遇了毁灭性打击。

　　冠军杯决赛后，AC米兰消沉了很久。除了失败，他们还要承受外界的不断猜测、追问和谣传，一个最大的负面消息便是说AC米兰球员中场休息时便开始了庆祝，他们以为胜券在握，他们觉得利物浦不堪一击。对丢失了冠军杯的米兰而言，比技不如人更糟糕的失败原因是妄自尊大，这显得米兰很愚蠢很业余。以马尔蒂尼为首的米兰球员愤怒地驳斥了这个传言，可对于为什么会在6分钟内丢3球，还是没有人解释得清楚。

　　在这场惊天逆转比赛之后，维基百科多了一个新名词，“伊斯坦布尔之夜”，这个从一场伟大的足球比赛引申出来的名词，为全球人所熟知，上演逆战奇迹的利物浦成为传奇，而骄傲的超级豪门AC米兰则成为了屈辱的背景，不时的被人拿出来作为反例来以作警示。

　　这不，曼奇尼就拿这件事来警醒全队，而且，实事求是的说，这个例子还真是非常合适作为警示范例呢。

　　当然，作为反面背景的米兰，也挺苦逼的，招谁惹谁了，总是躺枪……


第505章 老谋深算

　　看到自己的话起到了一定在作用，曼奇尼也就不再在这个话题上深入，他的目的也就是警醒一下球员，点到为止。

　　“下半场我们还要继续这么踢，继续向曼联的球门施压！不能给他们丝毫反扑的机会，一旦让曼联打出气势来，我们将会很困难，所以，下半场比赛，还是上半场比赛那样去踢就行了！”

　　事实上，刚才罗伯特。曼奇尼曼奇尼一直在考虑一点，那就是下半场比赛是保守，还是继续进攻，但是，罗伯特。曼奇尼清楚曼联的实力，他对于曼联的攻击能力心生忌惮，正是因为忌惮，他才很清楚，如果曼城下半场比赛一开始就死守的话，还真的说不好能不能守住，毕竟曼联的攻击力还是很强大的，而曼城队现在孔帕尼被红牌罚下，后防线捉襟见肘……

　　所以，罗伯特。曼奇尼最终还是将选择的天平倾向于继续进攻，和防守能力比起来，曼城在进攻上的能力更加强一些。毕竟，有杨帆和哲科，席尔瓦和亚亚图雷，曼城的攻击线也堪称豪华！即使是和曼联相比，也毫不逊色。

　　“下半场比赛开始以后，曼联肯定会全力进攻的，在这样的情况下，我们需要攻出去！不要害怕丢球，因为面对这样的对手，你们就算全都缩回来防守也一样会丢球！”

　　当然了，因为孔帕尼被红牌罚下，曼奇尼必须进行换人调整，以确保后防线的完整。他将米尔纳换下，换上了理查兹。

　　这样的话，曼城在中场就比对手少一个人。

　　“我们的中场比他们少一个人，所以，这就要求所有人都必须投入到防守中来。”曼奇尼说道，他的意思就是用团体合作来弥补中场人数上的劣势。

　　曼城队这边，曼奇尼最担心的就是曼城队人数上的劣势会不会在下半场比赛对曼城造成致命伤害，所以，他再三强调全队的协防的重要性。

　　而此时，在曼联队那边的狂风暴雨还没有结束。

　　整个中场休息，弗格森除了骂人就是在不停的布置下半场战术，他就像是机关枪一样，将所有球员都骂的死去活来，没有不被他批评的，所有人都被骂的狗血淋头。

　　这个时候，助理教练麦克。费兰听到了外面的走廊里传来的一阵杂乱的走路的声音，他抬腕看看表，知道这是曼城的球员已经从客队更衣室出来了。

　　麦克。费兰向还在骂人的弗格森示意，时间差不多了，该上场了。

　　弗格森没有理会麦克费兰，他继续又骂了有大约三分钟的时间，最后才说道：“下半场的四十五分钟，是你们对自己的救赎机会。我言尽于此，你们自己看着办。”

　　弗格森这话并没有太严厉的用词，但是，所有人都是心中一紧，他们当然知道弗格森这话里的冷冽，所有人都知道，要是赢不下这场比赛，最起码，在下一场赢球之前，他们的日子会很难受。

　　曼城队的球员已经在球场上了，但是，他们今天比赛的对手，主队曼联队还没有出来。这引起了曼城球员的不满，他们认为曼联队这是故意的。

　　“太过分了。”哲科说道。

　　“别生气，生气就上当了。”杨帆表情严肃，对众人说道。他看了看空荡荡的球员甬道口，嘴角却有一丝笑容，这应该是老爹故意的伎俩了。他敢肯定这一定是弗格森故意的，故意用这种方式来激怒曼城，让曼城沉不住气。杨帆想到这点，就笑了。同时也是有些感慨，他在曼联队效力的时候，很享受弗格森的这些惯用伎俩对对手造成的“影响和打击”，此时此刻，作为曼联的对手，看到弗格森这种行为，他既有些怀念，又有些郁闷……老爹还是那个样子啊……

　　这个时候，曼联队出来了。

　　从球员甬道走出来的曼联球员都是一个表情，一脸严肃，板着脸。

　　看到这一幕，记者席上的不少人都是露出了会意的笑容，他们对于弗格森老爵爷的作风很了解，很显然，在中场休息的时候，曼联的球员的日子很不好过，虽然不知道弗格森说了什么，但是，肯定是将所有人都骂了个狗血淋头的！

　　杨帆看向曼联队的教练席，正好弗格森也正看过来，杨帆自己就先咧开嘴笑了，弗格森却是冷哼一声，显然对于这个昔日弟子今天的状态大好很郁闷呢。

　　脾气还是那么臭啊，杨帆心想。

　　下半场比赛开始前，曼城队完成了换人，理查兹替补上场，他将弥补孔帕尼被罚下所造成的中后卫的空当。

　　下半场比赛开始以后，曼联队对于杨帆的防守，更加严密。

　　比赛第四十九分钟，杨帆在前场带球，他和亚亚图雷进行一个撞墙式配合之后，往前带球，做了个要传球给席尔瓦的动作，立刻就被朴智星掀翻在地。

　　主裁判判罚了任意球，不过，没有向朴智星出牌，这引起了曼城方面的强烈不满。要知道，朴智星的身上有一张黄牌了，要是再出示一张黄牌的话，朴智星就要被红牌罚下了。

　　现在曼城队在球场上可是少一人作战，如果能够让曼联这边也有人被罚下的话，那就在人数上持平了。只可惜，主裁判没有让他们如愿。

　　亚亚图雷还因为向主裁判抗议，而被出示了一张黄牌。

　　随后，席尔瓦主罚的定位球，杨帆在禁区里头球攻门，足球被范德萨稳稳地抱住了。

　　随后，范德萨大脚开出球门球。

　　足球被德容顶回曼联的半场，埃弗拉胸部停球后，看到哲科上来逼抢，他转身将足球回传给门将范德萨。

　　杨帆立刻冲上来作势要进入禁区去断范德萨地脚下球。而在他身后，亚亚图雷和席尔瓦也就好像是收到了信号一样，紧跟着压上。

　　场边的弗格森看到这一幕，开始思考，看起来曼城队下半场比赛并不保守，他们的逼抢很凶，也没有严防死守的意思。苏格兰老头弄清楚了曼城的战术之后，立刻心中有了决断了：看出来曼城队似乎并没有龟缩防守的意思之后，弗格森就心情大好，他最担心的就是曼城队摆出铁桶阵，那样的话，虽然曼城对于曼联的防线的威胁会很小，但是，曼联想要进球也会变得很困难。

　　只要曼城队不是铁桶阵，曼联就有机会进球！

　　随着弗格森的大手一挥，曼联队的攻势猛然加强。

　　先是鲁尼的一脚远射造成了乔哈特的脱手，随后奥谢的补射被科洛图雷在门线上挡出去了，曼联队获得角球机会。

　　随后，纳尼主罚的角球，禁区里，费迪南德头球攻门，他顶出去的足球打在了球门左立柱那里站着的亚亚图雷的手臂上，随后足球被科洛图雷一个大脚解围了。

　　曼联的球员都在举手，他们向主裁判示意曼城手球了，这应该是点球。

　　只可惜，主裁判并没有看到这个手球犯规，他对此并没有表示。

　　这引起了弗格森的愤怒，苏格兰老头大声咆哮，他指着自己的眼睛给第四官员看，意思是，眼睛要是没瞎的话都会看到那个手球，第四官员也只能够宽慰弗格森，他确实是看到了那是一个手球，但是，那又能怎么样？在球场上，主裁判就是绝对的权威，也不可能去看比赛慢镜头回放来重新判罚的，国际足联也不允许。所以，曼联的这个闷亏是吃定了。

　　兴许是体会到曼联的“冤屈”和愤怒，第四官员对于弗格森这次的出言不逊并没有进行严厉处罚。

　　老特拉福德球场的看台上嘘声震天，这个嘘声这次是送给主裁判的。

　　杨帆这个时候也只能够在心里偷着乐，他刚才悄悄的问过亚亚图雷，后者小声告诉他确实是手球了，亚亚图雷也是一阵后怕。

　　当然了，得了便宜就得闷声，曼联那边在抗议，曼城这边则没有去凑合，这个时候曼联就像是火药桶，他们犯不着去闹腾，那会引起更大的矛盾。

　　兴许是主裁判的这次误判引起了曼联人的愤怒，他们就像是被激怒的公牛一样向曼城的球门施压。

　　哲科在前场犯规，曼联队快发任意球。埃弗拉看了看前面，将足球开出去。

　　纳尼胸部停球后，脚下控制球皮球，突然加速，从萨巴莱塔的身边带球掠过，假装要继续带球，突然直塞。

　　鲁尼接到皮球后，直接将足球了出去。

　　贝尔巴托夫在理查兹的盯防下依然接到了球，并且利用他的技术和经验将足球牢牢控在自己脚下，等待队友们上前接应。

　　理查兹在贝尔巴托夫的背后很努力的想断球，无奈他的位置已经没了，除非犯规，否则是肯定无法断下球来的。

　　理查兹果断选择战术犯规。

　　主裁判的哨音响起，他判给曼联一个任意球，并且向理查兹出示了一张黄牌。

　　曼联队的任意球由鲁尼来主罚，他起脚射门。

　　打高了！

　　尽管这次进攻没有真正的给曼城队的球门造成威胁，但是，场边的弗格森还是起来鼓掌。这次进攻最让他满意的就是造成了理查兹吃到了黄牌，对于这个下半场比赛替补上场的后卫，弗格森看的很透彻，这货绝对是曼城的防守软肋，现在又吃到了黄牌，那么还等什么，就突他这里！

　　随后，理查兹在防守鲁尼的时候，他刚才吃到的那张黄牌的后遗症就体现出来了，这位曼城中后卫在防守的时候畏首畏尾，被鲁尼轻松摆脱，完成了一脚射门。

　　这是防守大忌。

　　理查兹的这种防守心态，正是曼联队可以利用的地方。

　　而且，不仅仅理查兹的身上有一张黄牌，曼城队的另外一个中后卫科洛图雷的身上也有一张黄牌。球队的两个中后卫身上都有黄牌，这绝对是极大的隐患。

　　弗格森眼中闪着光，老谋深算的苏格兰老头朝着嘴巴里放一条口香糖，用力的咀嚼，就像是那是他现在的对手曼城队似的……


第506章 潇洒哥的爆发

　　比赛进行到五十五分钟，曼联队的一次进攻。

　　纳尼带球，防守他的是德容。

　　面对德容，纳尼脚下不断的踩着单车，不过，德容完全不为所动，他和纳尼也不是第一次交手了，他对于纳尼的技术特点也是比较熟悉的。

　　纳尼看到德容不上当，又连续几个脚下动作，然后突然脚腕向左侧抹球，以此同时，一副就要从那一侧启动的样子，以期诱使德容上当。

　　德容立刻移动重心去卡位。不过，他刚刚动作，就知道自己上当了，因为纳尼将自己的去势收回去，紧跟着继续动作，从另外一侧带球，加速掠过去了。

　　德容立刻收回重心，迅速再次贴上去防守，但是，纳尼此时猛然加速，德容也跟着加速，这个时候意外出现了，他脚下一个踉跄，差点摔倒在地，等到他左手扶地起来的时候，哪里还有纳尼的影子。

　　在过掉了德容之后，在老特拉福德球场的曼联球迷的欢呼声中，纳尼又突破了萨巴莱塔的防守，随即他带球假装要内切，这立刻迫使理查兹上来防守。

　　纳尼面对理查兹，他左晃右晃，在寻找射门的机会。

　　理查兹被纳尼晃得心中发慌，又不敢下铲。

　　终于，被纳尼找到了射门的空当，他直接抽射，这是一个低平球，球速很快，贴着草皮疾速的掠向球门。

　　曼城队门将乔哈特已经做出了倒地扑球的动作了，但是，这球的球速极快，他竭力去扑救，勉强碰了一下子。

　　足球被弹到了一边。

　　“贝尔巴托夫补射！”

　　乔哈特想要再次爬起来去将足球扑在身下，但是，在他爬起来之前，贝尔巴托夫已经完成了补射，足球飞起来，飞入了他身后那空荡荡的球门。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAL！”

　　“贝尔巴托夫！他进球了！”

　　“啊哈，进球的是贝尔巴托夫！二比四！曼联队扳回一球！他们又看到了赢球的希望！在赛前，贝尔巴托夫说过要进球，他果然进球了！”

　　“二比四！曼联队迅速取得了进球，比赛还有半个多小时的时间，他们还有时间，现在，比赛变得好看了！”

　　进球后的贝尔巴托夫异常的激动。这个进球，对于曼联队来说，太重要了！

　　中国球迷中有数量相当多的曼联球迷，这场比他们看的比较纠结，寄希望杨帆能够有出色的表现，也不希望曼联输球，他们的想法当然是杨帆进球但是曼联赢球了。而上半场比赛曼联居然被曼城打了一个四比一，这让曼联球迷震惊，心中难免悲伤。

　　此时，看到贝尔巴托夫进球，这些曼联球迷也下意识的兴奋欢呼。

　　“球进了！”

　　“潇洒哥进球了。”

　　“干得漂亮潇洒哥！”

　　球迷们在网络上兴奋刷屏。

　　迪米塔·贝尔巴托夫通常一场比赛下来跑动有限，汗都没流几滴，人称“踢球发型不乱”，且在场上常做出潇洒、飘逸的技术动作，故被广大球迷称为“潇洒哥”。

　　当然了，这其实是有点讽刺的意思，贝尔巴托夫动作优美，看起来很潇洒，但是，他好像跟球队不是一个节奏，球到他那里就慢了，所以叫潇洒哥。打个比方吧，他如果80分钟替补上场，动作频率就好像其他球员踢了80分钟那样，贝尔巴托夫技术不赖，但是跑动较少，给人的感觉很“潇洒”。但是在这场比赛，贝尔巴托夫有所改变。他开始频繁的跑道中场附近拿球，跑动越来越多，而且跑动时甩起一头长发，再配上高挑的身材，此时给人的感觉倒是真的是蛮潇洒的。

　　场边，弗格森眼中精光一闪，今天的比赛他看到了一个不太一样的贝尔巴托夫，保加利亚人今天难得很拼，奔跑积极，就拿这次补射来说，就是贝尔巴托夫不惜体力的奔跑，并且及时出现在门前完成的补射。

　　“是因为被人瞧不起了吗？”弗格森心想。

　　作为被媒体冠以“杨帆接班人”的身份，贝尔巴托夫压力很大，一直承受极大的批评，一直被人拿来和杨帆来对比，无奈杨帆表现太过出色，这也让媒体对于贝尔巴托夫一直是挖苦和嘲讽。今天这场和曼城的比赛，贝尔巴托夫看来是发誓要踢给某些批评者看看。

　　“这个进球对于曼联来说至关重要。”解说员说道。

　　解说员说的没错，贝尔巴托夫的这个进球，让曼联队士气大振，他们看到了扳平比分，乃至是逆转拿下比赛的希望。曼联下半场的攻势，现在收到了回报，这也让全队上下为之一振，比赛开始踢得有感觉了，这种感觉随后也会变成更大的斗志！

　　看到贝尔巴托夫的进球帮助曼联队将比分差距缩小到两个个球，场边的罗伯特。曼奇尼坐不住了。

　　这个丢球，曼城的后防线的问题暴露无遗，在压出去之后，被曼联打反击，没有能够形成有效的阻拦防线……

　　这个时候，这位曼城队主教练开始犹豫了，他开始怀疑自己的战术……如果，如果下半场比赛开始以后，曼城队就摆出铁桶阵的话，那么曼联队想要进球，就不可能这么容易吧！

　　这个想法在曼奇尼的心头发酵，他越想越是觉得自己下半场依然坚持进攻，这种战术有些冒险了。

　　事物的矛盾的两面在这一刻显露无遗了。

　　如果这个时候进球的是曼城，那么，罗伯特。曼奇尼一定会为自己的“坚持进攻的战术”得意不已。

　　但是，现在进球的是曼联，这立刻让曼城主教练开始患得患失。

　　曼城队中场控球，亚亚图雷把足球交给席尔瓦，席尔瓦往中路斜线突破，看到对方两个人挡在前面，于是把足球分到了边路。杨帆在那里接应，接到了此球。

　　杨帆没有停住球，而是顺势把足球向前一趟！然后加速前冲。这一下甩开了上来封堵的埃弗拉。不过，埃弗拉的反应倒算是快，马上转身追了上去。没有被杨帆拉开距离。

　　就在埃弗拉打算将杨帆逼到边线附近的时候，杨帆却赶在他前面突然内切，横身挡在了埃弗拉地跑动路线上。生生将他逼得减速。

　　趁此机会，杨帆再次将足球拉回来，他打算横向带球，寻找射门空当，一旦有机会就来一脚远射。

　　但是杨帆这一次没有得逞，他的突破被曼联队中场球员卡里克终止了……卡里克果断犯规，将杨帆直接连人带球一起放倒。

　　“任意球，曼城队获得了一个位置不错的任意球。”

　　解说员也对杨帆的这一次突破赞不绝口，“埃弗拉作为足坛数得着的边后卫，这一次完全不是前队友杨帆的对手，杨帆将速度和娴熟的脚下技术结合的真的美妙，要不是卡里克上来协防战术犯规，曼联就麻烦了。”

　　曼城的定位球，亚亚图雷直接起脚射门，范德萨这次完成了一次很漂亮的扑救，随后哲科的补射打在了边网上。

　　曼城队的这次及其有威胁的进攻刚刚结束，那边曼联队的反击就来了，贝尔巴托夫接到了卡里克的传球，头球攻门，稍稍高出横梁。

　　尽管这一次曼城队的进攻是卓有成效的，但是，曼联队利用曼城队压上去之后的空当的快速反击，更是让罗伯特。曼奇尼心有余悸。他决定调整战术了，球队要加强防守，现在还领先曼联队两个球，要是全面回防的话，似乎比压出去进攻要保险多了。

　　比赛进行到六十四分钟，曼城队请求换人，席尔瓦被换下，老将维埃拉替补上场。

　　换下一个攻击性的中场，换上一个防守后腰，这是要守的架势了。

　　事实上，即使是曼联队打入一个进球，但是，在这段时间，曼城的反击还是打得有声有色的，他们差点再进一球，将比分差距再次扩大。

　　只可惜，曼城队的主教练罗伯特。曼奇尼慑于曼联队的强大的攻势，回归了他的性格本色，选择了保守。

　　看到维埃拉上场，莱因克尔也是一阵感慨。

　　“前阿森纳队长维埃拉替补上场，作为阿森纳最近一次获得冠军的队长，他代表了阿森纳的历史，2004-2005赛季效力阿森纳时，他在足总杯决赛与曼联的决赛点球大战中攻入了制胜点球，帮助枪手获得了冠军。接下来的那个夏天他被卖到了尤文图斯，而在此之后阿森纳就再也没能捧起冠军奖杯。之后维埃拉加盟了国际米兰，在2009-2010赛季冬季转会期曼奇尼将维埃拉重新带回了英超。不过随着席尔瓦、亚亚·图雷、米尔纳等球员的加盟，上场机会越来越少，因此维埃拉目前在曼城的未来也不乐观。”莱因克尔感慨说道，似乎有一个魔咒，阿森纳队长离开阿森纳之后，都是在走下坡路……维埃拉是如此，亨利也是如此。

　　看到曼城队进行了换人，以及看清楚这个换人所蕴含的战术意图，弗格森也立刻进行了换人，他用老将斯科尔斯换下了韩国人朴智星。

　　与此同时，老将吉格斯上场，他替下了纳尼。


第507章 战斗

　　在席尔瓦被换下之后，曼城队的阵型也开始回缩。

　　现在，在中场，曼城是德容、亚亚图雷和维埃拉。这个配置让人惊讶。

　　“曼城这是要踢三后腰战术？”莫特森说道，所谓三后腰战术，简单的说是指三名中场队员在防守时，在本方禁区前进行防守，在球队后防线之前筑起一道屏障。三后腰战术的实施，使球队的防守体系更加完善，特别是中路的防守更加严密。

　　踢三后腰的有一个前提必能忽略，那就是基于先巩固防守再考虑进攻，是一种很保守的选择，三后腰不是一个常规阵型里排兵布阵，因为踢三后腰，势必要牺牲一个进攻或偏进攻型的中前场，整个阵型中防守的核心链是3个后腰和后面的2个中后卫，边后卫的防守压力可以减轻不小，但是三后腰阵型的前场进攻投入兵力也相应减少，所以这对边后卫的插上助攻能力要求更高。

　　不过，现在对于曼城队来说，最大的问题是这个三后腰战术是一个被阉割了的三后腰战术，因为孔帕尼被罚下，曼城为了弥补后防线的完整，中场只有三个球员配置，也就是说，现在中场只有德容、亚亚图雷和维埃拉这三个后腰了，没有专门司职进攻的球员了。

　　“这更应该说是一个摆大巴战术。”莱因克尔一针见血的指出来曼奇尼的想法，就是要死守了。

　　曼城这边这是要死守了，而曼联那边而斯科尔斯和吉格斯的上场，也标志曼联队发起了总攻。

　　一个开始被动防守，一个发起总攻，后面的场景就可想而知了，曼联队对曼城队的球门形成了围攻之势。曼城队的阵型开始回缩、防守之后，曼联队很快就取得了进球。

　　曼联队在中场连续倒脚，吉格斯和鲁尼等人吸引了曼城队的防守注意力。

　　斯科尔斯接到了吉格斯的回敲球，他没再次传球给左侧的这几个人，而是突然传出一脚大范围的转移球。

　　足球高高飞过了曼城的中场，飞向曼城队的右边路，那里似乎没有人……

　　“卡里克！”约翰。莫特森高声叫了起来。

　　斯科尔斯的视野很开阔，他充分的利用了场地的宽度，传出去的这脚球可以说是十分的犀利，不仅仅将足球转移到了曼城队的防守的薄弱环节，而且，传球的分寸拿捏的恰当好处，这球的距离刚刚好在卡里克前方他能追到的地方，对于曼城队来说，最要命的是在卡里克的前后左右十米范围内竟然都没有一个人！

　　刚才曼联队进球的时候，吉格斯、斯科尔斯、以及鲁尼都在左侧，曼联队的进攻看似有严重左倾的意思，所以，曼城队也重点防守这里，没想到斯科尔斯却看到了曼城队防守中另一侧的薄弱环节，而且这个老将的传球这么居然这么精准，并且卡里克的穿插这么突然和及时！

　　“漂亮的分球！斯科尔斯手术刀一般的传球，撕开了曼城的防线。”

　　卡里克抬头看了看越过自己头顶的皮球，伸脚一勾，将球停在了正前方，缓缓滚动着。

　　“漂亮！”莱因克尔对卡里克的这个停球赞不绝口。

　　“曼城的禁区里面只有理查兹和科洛图雷两个人，其他人都被吉格斯刚才的带球吸引过去了！曼城危险了！”约翰。莫特森叫道。

　　理查兹立刻冲向了卡里克，他必须压出去，向卡里克施加压力，进攻一方永远是掌握主动权的，卡里克现在既可以内切射门也可以传球，可以有多种选择，这就给防守方的理查兹带来了巨大的压力。

　　看到理查兹上来了，卡里克也立刻做出了要传球的动作。进攻者可以使出十个动作，只要其中一个动作能够突破成功就行，而防守者，只要一次被晃过去，那么，就危险了！

　　卡里克立刻上当，他上抢。

　　看到理查兹动作，卡里克很轻松的将足球拉回来，然后突然加速，从理查兹的身边掠过去！

　　理查兹大惊！

　　他犹豫了一秒钟，还是选择冲向了卡里克。

　　理查兹刚刚向这边跑，卡里克立刻脚腕一抖，传球了！

　　足球从科洛图雷的脑袋上掠过！

　　与此同时，一个身穿红色球衣的人影刷的一下子掠过，掠向曼城的球门前。

　　“轰！”老特拉福德球场的看台上已经发出了迫不及待的欢呼声。

　　“反越位成功！”

　　“卡里克的传球和斯科尔斯的前插相当默契！”

　　“这是——斯科尔斯——的机会！！”伴随着解说员发出的吼声，斯科尔斯胸部停球后，直接抽射！

　　曼城队的门将乔哈特刚才一直在移动重心，他不确定曼联队的这次进攻，到底是由谁来完成最后一击，从哪个位置发起！

　　然后他看到卡里克传球，斯科尔斯反越位成功突进来，心里就是一惊，赶紧冲出门前，他是打算出击，刚刚出击到一半，就看到斯科尔斯要射门了，乔哈特立刻移动脚步，并且做出了扑球的动作，但是，无奈这次射门距离太近了，而且球速极快，在乔哈特碰到足球之前，足球已经从他的身下掠过，疾速的窜进了球门。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“斯科尔斯……YES！IT'S-GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！”

　　随着球网的颤抖，整个老特拉福德球场沸腾了！

　　“GOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”解说员都跳起来了，他们扯着嗓子喊，“球进啦！进啦！三比四！三比四！曼联队在下半场比赛开始以后，连进两球！现在，他们只落后有个球了！比分从一比四变成了三比四！他们在下半场比赛打了曼城一个措手不及，连入两球！现在，下半场比赛还有二十多分钟的时间，时间还多得是，曼联队完全能够继续进球，他们当然有机会继续进球以扳平比分，他们甚至要上演逆转好戏！别忘记了，他们在场上比曼城多一个人。”

　　“早就说了，曼城是不可能输给曼联的！上半场比赛，曼联只是稍微打了个盹而已，曼城队现在应该明白他们和曼联的差距了吧！”这是某位解说员恬不知耻地说道，他丝毫不记得自己上半场比赛对曼城的各种夸赞和对曼联的各种批评了。

　　“斯科尔斯的进球，他是曼联队扳平比分的功臣！这位老将刚刚上场没多久就取得进球了！！”

　　“曼城遭受当头一棒！他们现在只领先一个球了，更加重要的是，曼联的士气完全起来了！”

　　“曼联队和上半场比赛完全不一样了，他们表现出符合他们的身份的能力！曼城现在危险了！”

　　上半场比赛，特别是中场休息的时候，还在拼命的夸曼城，批评曼联的这些解说员们，此时集体变脸，他们对曼联队丝毫不吝赞誉之词，将所有能够想到的赞扬的话，都送给了曼联，送给了这个上半场比赛被他们批评的体无完肤的球队。有句话怎么说来着，永远别相信媒体的节操……他们变脸比翻书还快。

　　至于曼城？他们上半场是精彩表现，早就被选择性的遗忘了，而他们的精彩表现，也似乎更加可以作为曼联队的精彩反击的衬托咯。

　　杨帆看到斯科尔斯进球，看到曼联在短时间内连扳两球，耳听着老特拉福德球场的看台上的欢呼声，看着曼联球员的疯狂的庆祝……这刺激到了杨帆，他愤怒了，他的愤怒不可遏制！

　　他很不满意，对于球队在下半场比赛的表现很不满意，在四比一领先的情况下，被对手摧枯拉巧一般的连进两球，这并不是一句己方比对方少一个人就能够接受的解释。全队下半场比赛完全被打懵了。

　　当然，杨帆对自己的表现更加不满意，全队表现和上半场比赛判若两人，这其中也包括他杨帆，固然这有主教练曼奇尼战术朝令夕改的原因，一会是要压出去进攻，一会又要全面回防，全队都有些乱套了。杨帆没想那么多，他只知道，他是球队的旗帜，这场比赛，如果曼城队在两球领先的大好形势下被翻盘了，人们只会说是曼联赢了杨帆的曼城！谁让杨帆是曼城的队长，是曼城的旗帜球星呢。

　　“哭丧着脸做什么？”杨帆冲着士气低落的队友大吼，“我们还是领先的！”

　　他将几个球员召集过来开会，首先是要统一思想，现在的情况是曼联士气高昂，他们肯定要继续拼命，在这样的情况下，曼城必须也要拼命了，全队都得玩命，每球必争，绝对不能够再给曼联进球机会。

　　“我最后只说一句。”杨帆表情严肃，“我们要是在四比一领先情况下丢了这场比赛，我们绝对会成为英超的笑柄，成为欧洲的笑柄。”

　　听到他这番话，其他球员没有说话，不过，他们的表情说明了所有人也意识到了事情的严重，上半场是四比一是荣耀，让他们得意忘形，但是，这恰恰是一个大坑，要是在这种情况下都拿不下这场比赛的话，正如队长杨帆所说，曼城绝对会成为全欧洲的笑柄！

　　“YES！IT'SGOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！”

　　在斯科尔斯将足球打入球门的同时，看台上爆发出了巨大的欢呼声。所有曼联队的支持者都高举双臂，从座位上跳了起来。

　　在曼彻斯特的酒吧里，有曼联的球迷，也有曼城的球迷，此时，曼联球迷所在的酒吧中，爆发出一阵的欢呼声，而曼城球迷所在的酒吧里，球迷们抱住脑袋，满眼的遗憾和懊丧。

　　在领先三球的情况下，居然被曼联迅速连扳两球，这确实是对于曼城球迷极大的打击，当然了，反之，这也是对于曼联球迷极大的鼓励。

　　这个时候，曼城队主教练罗伯特。曼奇尼的心中也在做着选择，是继续稳固防守，争取守住四比三的比分，还是压出去进攻，争取再次将比分差距拉开？

　　从某种意义上来说，四比三的比分，罗伯特。曼奇尼还是能够接受的，客场从老特拉福德球场一球小胜，是还算不错的成绩了。但是，罗伯特。曼奇尼也担心，球队的回缩会更加放任曼联，一旦让曼联队打疯了的话，想要不丢球很难。

　　此时，球场上，在杨帆的带领下，曼城开始发起了反击。对于主教练曼奇尼的全面回防的战术，杨帆此时此刻是深恶痛绝的，做球前曼联旗帜球星，作为弗格森的得意弟子，杨帆深知曼联和弗格森的可怕，那个老头绝对是乘胜追击的老猎手，曼联在这座球场所爆发出的战斗力也绝对不容小觑。

　　现在，完全打疯了的曼联，根本就防不住！

　　对于曼城来说，唯一的应对策略，就是以攻对攻，争取进球！在比赛结束的时候，比曼联多一个进球，这就是胜利。

　　在曼奇尼还没有做出开始反击的战术的时候，场上的曼城球员却开始自发自救。

　　曼彻斯特两支球队开始了对攻大戏，各种精彩场面层出不穷。

　　维埃拉长传杨帆，杨帆胸部停球后，假装要转身，却非常惊艳的来了一脚倒钩传球，这引起了曼联禁区里的一片混乱，维迪奇则在哲科的紧逼干扰下差点自摆乌龙，足球打在门柱上落到了底线外面，惊得所有曼联人一身冷汗。

　　“曼城的角球机会。”

　　“这是曼城的机会。”

　　在局面被动的情况下，这样的定位球机会绝对是球队的得分机会，曼城想要抓住这个角球机会，想要攻破曼联的球门。头球能力不俗的中后卫科洛图雷都冲到了曼联队的门前。

　　但是角球开出之后，哲科头球攻门被门将范德萨打出来，杨帆上去抢球，他和埃弗拉对脚，足球飞起来，卡里克头球摆渡，足球随后被回撤防守的吉格斯断下，他趁着曼城的后卫们都还没有回防的时候，他带球到中场之后一脚斜长传，把足球传给了正在前插的斯科尔斯。

　　斯科尔斯卸下足球之后，起脚传中。

　　足球在空中划出一道弧线。绕过了在传球路线上的德容。

　　在门前，贝尔巴托夫在和理查兹的争夺中完全占据了上风，高高跃起一记有力的冲顶！

　　这一次乔哈特做出了一次世界级的扑救，他奋力将球扑出。

　　随后，足球被赶回来的萨巴莱塔仓促解围，却没有踢远，只是飞到了弧顶地带，就被另外一名曼联球员截得。

　　“鲁尼！！”

　　鲁尼观察到刚刚完成扑救动作的乔哈特刚刚起来。重心还不稳，于是没有犹豫直接起脚远射！

　　这脚射门质量绝佳，角度也很刁钻，直接奔着球门左上角飞过去了，不得不称赞乔哈特，尽管他刚刚起身，却依然再次做出了高质量的扑救，他纵身飞出，用指尖把足球蹭出了底线！

　　“乔哈特！！！伟大地扑救！不可思议的扑救！他证明了自己的实力，力保球门不失！”

　　这时候从前场一路回防跑回来的人，不是科洛图雷，不是亚亚图雷，是曼城队长杨帆！看到曼联反击，杨帆就拼命的回防。

　　此时，气喘吁吁的跑回到门前的曼城队长，一把抱住了从地上爬起来的乔哈特，用力拍着他地背，感谢他的这两次关键性扑救。

　　“伙计们。”杨帆看着其他回防回来的队友，很认真地说道：“哈特已经做了他所能够做的最好的了，剩下的，就看我们的了。”

　　说着，他大踏步走向前场，步伐坚定，一句多余的话都没有多说。


第508章 曼联需要英雄！英雄就出现！

　　“乔哈特的神勇扑救！他拯救了曼城。”

　　“曼城逃过一劫。”

　　“如果让曼联再入一球，这场比赛对曼城来说可就是太过戏剧性和灾难性了。就更加难打了。”

　　“曼联队这段时间的士气相当旺盛，而且形势对他们非常有利。这一次要不是运气不佳再加上乔哈特表现实在是太过出色，曼联就扳平了比分了！”

　　罗伯特。曼奇尼也是被曼联队的这次进攻吓了一跳，就在他还没有及时的做出调整的时候。曼联队的进攻再次杀来，主队险些再次进球。

　　吉格斯在带球。

　　理查兹上去拦截，而就在这个时候，埃弗拉突然朝着另外一侧前插，科洛图雷赶紧跟过去。曼城的两个中后卫在这一瞬间都把注意力放到了似乎准备做配合的埃弗拉和吉格斯的身上，暂时忽略了其他曼联球员。

　　这正是吉格斯和埃弗拉所要的效果，随即，吉格斯虚晃一枪，突然推了一脚中路直传！

　　这立刻打了曼城队一个措手不及，而鲁尼也早就在等这个机会，他适时的前插，在不越位的位置上接到了球。

　　然后，这位英格兰国脚带球突入禁区！

　　“单刀——鲁尼的机会！曼联扳平比分的机会！”解说员惊呼。

　　老特拉福德球场爆出了震耳欲聋的欢呼声，所有人都知道，这是一次进球的绝佳机会！

　　如果鲁尼能够把握住这次机会的话，曼联队就将比分扳平了！

　　看到鲁尼获得单刀机会，曼城队门将乔。哈特果断出击。

　　鲁尼似乎没有料到乔哈特出击的这么果断和迅速，他刚刚带了两步，就看到一个巨大的身影挡在身前，鲁尼没有犹豫，起脚就射！

　　因为乔。哈特出击的很及时，很大程度上封住了鲁尼射门的最好角度，所以，射门的时候，鲁尼刻意追求了角度。

　　在这样的情况下，足球绕过了乔。哈特的防守范围，也绕过了球门立柱，足球几乎是滑门而过！

　　“WWWOWOWOWOWO——球没进！这是一次绝佳的机会！吉格斯的传球相当的及时，只可惜，鲁尼的射门滑门而过。曼联错过了扳平比分的机会……”莱因克尔摇头叹息。

　　“乔。哈特的出击很及时，这也给鲁尼造成了极大的压力，不然他能够从容过掉门将射门的！”约翰。莫特森说道，他对于曼城队门将乔。哈特提出了表扬。虽然乔。哈特没有扑到足球，但是，他的出击很关键、果断！

　　解说员此时都在盛赞乔哈特，这位英格兰门将此刻大放异彩，几乎是以一己之力守护曼城的球门。

　　本来罗伯特。曼奇尼还在为剩下的比赛的战术有些犹豫，但是，曼联队的这次进攻为他提了个醒，必须立刻做出决断了，不论是进攻还是防守，都必须尽快做出调整！

　　罗伯特。曼奇尼骨子里的保守性格再次起到了作用，他还是决定继续巩固防守。球队在下面的比赛开始打防守反击，不要丢球是首要目标，至于反击能否有效果，就看运气了。

　　曼城队再次换人，哲科被换下，巴拉克替补出场，换下一个前锋，增加一个中场，确保中场在人数上和曼联对等，虽然这对于球队的进攻也是有一定的平衡和帮助，但是，骨子里还是要防守的意思。

　　看到哲科被换下，杨帆的脸色愈发的难看，他对于主教练曼奇尼的保守战术很愤怒，在现在这形势下，面对就像是打了鸡血一样的曼联队，只靠防守根本就守不住，此时距离比赛结束还有接近二十分钟的时间，一门心思指望防守注定是痴心妄想。

　　罗伯特。曼奇尼的战术调整，对于曼城队来说，谈不上是多么糟糕或者是多么正确的选择，主教练自有主教练的考虑，罗伯特。曼奇尼不在乎场面难看，只要是能够守住一个球的领先优势，结果好就一切都好，那么他的这种战术确实是合适的。

　　但是，对于杨帆而言，他肯定心里不爽，他渴望赢球。要赢球，自然要进攻了，他是一个射手，自然想要进球，想要用进球帮助球队取得胜利！此外，出于对于曼联和弗格森的了解，杨帆感觉到了危险的味道，他的直觉告诉自己，只有继续进球，压制曼联的攻势，才是唯一的应对之道。

　　只可惜，他只是球员，战术问题上还是要听主教练的。

　　主教练制定了战术，球员就必须去执行，这是基本的职业素养，所以，杨帆尽管很不爽，但是，还是只能够去认真执行，当然了，他保留对于曼奇尼的畏首畏尾的保守战术的质疑。

　　事实上，这种情况，并不是第一次出现了，在和AC米兰的比赛的时候，罗伯特。曼奇尼也是在下半场比赛后半段选择了保守，并且将杨帆换下，这也导致了那长比赛，曼城队最终和AC米兰踢平了，也就是在那场比赛，也是杨帆第一次和罗伯特。曼奇尼之间出现了矛盾。

　　罗伯特。曼奇尼的这次换人，也给场上球员传递了战术信息，那就是防守。

　　既然主教练都做出了这样的战术调整，曼城队的球员们也只能够服从。现在，曼城队在场上，不得不将精力更多的放在防守上，这非但没有减缓曼联的攻势，反倒是更加全面被动。

　　对于曼联队这样的豪门的场上对手来说，一旦被曼联掌握了主动权，绝对是相当威胁的。

　　曼城队现在全面被动，只能够依靠杨帆的个人能力，带球发动反击。

　　德容在后场断球，他直接传球给萨巴莱塔，后者接到球之后，传球给亚亚图雷，亚亚图雷在接球的时候，就看到杨帆在前场的跑位了，他随即传出一记斜长传。

　　然后，所有人看到一道蓝色的影子闪过，那是杨帆，他的穿插速度相当的快。

　　亚亚图雷的传球不错，杨帆追上足球，然后顺势就要抹进禁区。

　　不过，飞速赶来的埃弗拉做出了至关重要的拦截，他一个贴着草皮的铲球，将足球铲出了边线。

　　杨帆快速的跑到场边，他快发边线球，巴拉克将足球回敲给杨帆，他顺势转身，一个加速，就要内切，就被埃弗拉再次放倒在地。

　　主裁判的哨音响起，吹罚埃弗拉犯规，给了曼城队一个定位球。

　　这个位置比较靠近边路。

　　亚亚图雷主罚的任意球传进禁区，刚刚替补上场的巴拉克头球攻门，可惜顶得太正，被曼联队门将范德萨抱住。

　　随即范德萨快速手抛球发动反击。

　　杨帆想要进球，想要帮助曼城队扩大比分的领先优势，那么，曼联队也何尝不是如此呢，他们希望能够再进一球，扳平比分！

　　范德萨知道这是反击的机会，所以，他直接快速手抛球发动进攻，这是一个很迅猛的快速反击。

　　卡里克接到了足球，他立刻传球给斯科尔斯。

　　后者接到卡里克的传球，他正要带球，却被放倒了，是德容！

　　这一次，曼联球员没有去向主裁判抗议，他们快发定位球。斯科尔斯从地上爬起来，用手凉足球固定，然后就直接将足球传了出去。

　　吉格斯接球，在肋部突破进入禁区之后传出一脚低平球，理查兹显然没有料到吉格斯突破之后会选择传中，而不是直接打门，他的跟进慢了点，就被他负责盯防的鲁尼给甩开了。

　　“韦恩。鲁尼——”解说员兴奋的大吼起来。

　　随着他的吼声从座位上一跃而起的还有曼联的球迷们，以及曼联的主教练亚历克斯。弗格森爵士。

　　自己已经摆脱了理查兹的盯防，面对球门……这样的机会……这样的机会……鲁尼盯着那掠过来的足球，眼中仿佛有一团炽烈的火焰在熊熊燃烧。

　　这样的机会，怎能放过！！

　　鲁尼冲上来，他看到吉格斯这传球球速极快，就选择用上了铲射的技术动作。

　　“鲁尼，他倒地铲射——！”

　　“射门——GOOOOOOOOOOOOOOAAAAAL！”

　　足球被鲁尼的球鞋鞋钉蹭了一下，一个变向。随后从乔哈特的身体左侧蹦蹦跳跳的滚进了网窝。

　　“韦恩。鲁尼！！”现场的所有曼联球迷高声吼道。

　　“他做到了！在球队最需要英雄站出来的时候，他站出来了！这个球进了，来自韦恩鲁尼的射门得分！在杨帆和克里斯蒂亚诺罗纳尔多离开之后，人们一直期待鲁尼，期待他能够成为曼联的英雄，期待他能够成为球队的旗帜，他正走在这道路上，他越做越好！他是韦恩鲁尼！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“曼联需要一个英雄！英雄就出现！一个叫做韦恩鲁尼的男人站起来了！”

　　进球之后的鲁尼彻底爆发，他兴奋，他激动，他狂吼，整个面部表情也因为太过疯狂而显得有些狰狞……

　　曼联有我，有我韦恩鲁尼！

　　还由不得你们来猖狂！

　　这个个子不高、有点婴儿肥的曼联射手仰天长啸。

　　在不远处，他的好友，曾经的队友，如今的同城死敌的曼城队长杨帆冷冷的看过来，眼中仿佛有冰冷的光芒闪烁……


第509章 彼之心伤，是为吾王

　　在解说席上都是对于曼联的震惊和赞赏。

　　在一比四的情况下，连扳三球，将比分扳平了，这绝对是一个了不起的壮举。在解说员的口中，这是可以和“伊斯坦布尔奇迹”相媲美的壮举。

　　他们的口中对于曼联不吝赞誉，什么豪门的底蕴，什么伟大的不屈精神，总之是各种赞誉。

　　而且，绝大多数的解说员此时也有一个共同的判断：曼联士气正高，而且人数上占优，阵容完整，他们完全有可能在接下来的比赛中继续进球，并且最终拿下比赛！

　　这个时候，只有解说员莫特森说了一句话，“曼城有杨帆，曼联想要拿下比赛没有想象中的那么容易。”

　　不过，鉴于莫特森是英国国内出了名的杨帆拥趸，所以，他这话被一些人视为是“死鸭子嘴硬”。

　　不过，仅仅在曼联进球五分钟之后，杨帆就用他天才一般的技术表现，让所有人大吃一惊。

　　曼联持续对曼城施压，他们获得前场任意球，吉格斯把任意球开进禁区，禁区里，科洛图雷抢在了曼联的前面将足球顶球落在禁区前沿，顿时引起一阵哄抢。

　　最终德容在混乱中把足球捅了出来，他把足球交给在斜前方接应地维埃拉。

　　维埃拉没有耽搁时间，立刻传球。

　　一脚长传！

　　萨巴莱塔在边路接到来球，他往前带了两步，将足球交给了巴拉克，此时，亚亚图雷正在高速插上，他的突击吸引了曼联队后卫们的注意，斯科尔斯在跟着他向后撤，维迪奇也把注意力放在了他身上。

　　巴拉克立刻做了个要把足球传给亚亚图雷的动作，却转而把球传给了另外一边的杨帆。

　　杨帆用左脚虚晃，他的动作看起来更像是要将足球回敲给巴拉克，这立刻欺骗了所有人！

　　但是，杨帆拖后的右脚的脚后跟却反向将足球停下来，他自己也顺势转身，这个动作简直漂亮的让人跳起来，因为所有的防守力量都被他这一下欺骗住了，他们的注意力因为惯性，此时还在亚亚图雷和巴拉克那里。

　　杨帆呢？！

　　他脚后跟反向停球，自己顺势转身之后，毫不犹豫地原地起脚远射！

　　这球射的质量相当高！

　　只不过，曼联队的老门将范德萨经验相当丰富，他一直全神贯注，所有的注意力都在杨帆身上，荷兰老门将腾空而起。单掌将足球托了出去。虽然没有进，却惊得老特拉福德球场倒吸一口凉气。

　　杨帆是转身之后的原地发力，没有助跑，全靠身体后仰和腰腹力量来带动。射的突然。如果不是范德萨对杨帆太过注意，以及他的状态出色地话，换成别人来守门，说不定真让他进了……

　　“曼城差一点就进球了。”

　　“杨帆！他迫使范德萨做出了一次世界级的扑救。”

　　“好吧，我收回之前的话，如果杨帆能够继续这样的表现，曼联的球门还是非常危险的。”一个亲曼联队的解说员说道：“不过，曼城现在只能够靠杨帆一个人了，而曼联队的进攻线则是很完整的。我还是比较看好曼联取胜。”

　　就在解说员纷纷说话的时候，曼联队门将范德萨开出球门球。

　　埃弗拉将足球摆渡给斯科尔斯，后者刚刚将足球停下来，足球就被断了。斯科尔斯自己也被放倒在地。

　　断球的是德容。

　　老特拉福德球场的看台上，嘘声大作。很显然，曼联的球迷认为德容犯规了，这应该上一次犯规。

　　不过，主裁判没什么表示，并不认为这是一次犯规。德容先铲到了足球。

　　“没有犯规！裁判示意比赛继续！”

　　“斯科尔斯停球距离身体稍稍远了一些，这给了德容上抢的机会，他是先碰到足球的，确实是没有犯规。”

　　德容不仅仅阻止了斯科尔斯的推进，与此同时，他还将足球捅给了前面的亚亚图雷。

　　亚亚图雷控制住皮球，他抬头看着前面的情况，他知道自己的时间不多，必须尽快找到传球的路线。

　　他看向前方，杨帆、巴拉克以及边路插上的萨巴莱塔都在前插，与此同时，维埃拉也在往前跑，巴拉克和维埃拉是下半场替补上场的，这两个人的体力最充沛。

　　不过，只是一瞬间，亚亚图雷做出了决定！他抡起脚，将足球长传给了正在高速前插的杨帆！

　　“……看你的了，队长！”在这个时候，亚亚图雷还是下意识的选择传球给杨帆，他信任球队队长。

　　卡里克在足球的线路上，他准备用胸部将足球停下来，这个时候，他听到了自己身后队长费迪南德的惊恐的喊声，“小心！”

　　还没等卡里克反应过来，杨帆已经抢先一步，抢在了卡里克的前面，伸脚将足球截了下来。

　　不仅仅将足球截了下来，杨帆顺势将足球往前面一垫，他自己再次加速。从卡里克的身边带球掠过，后者大惊，强行去追，却因为仓促转身，脚下一滑摔倒在地。

　　埃弗拉过来补位，他上抢的很凶狠，却没想到杨帆断球之后的第二下动作相当迅捷，杨帆直接将足球往左侧一磕，足球正好从埃弗拉的身旁飞过，杨帆则一扭腰，从另外一边掠过，埃弗拉呢？这么近的距离，他根本来不及做出反应，而且上抢的惯性让他根本停不下来，只能够眼睁睁地看着杨帆从他身边“人球分过”而去！

　　现在，过掉了埃弗拉，杨帆的面前是一马平川。

　　他马上把速度提至最高，高速带球杀将而去！

　　“杨帆，他过掉了埃弗拉！曼城的机会！”

　　“杨帆，他速度很快，一点也看出来他是一个踢了八十分钟比赛的球员！”

　　解说员惊叹于杨帆的脚下技术，惊叹于他的速度，实际上呢？他此时更应该说是强弩之末，比赛踢了八十多分钟了，他的体能也到了极限，此时完全是一股劲在支撑着他飞速奔跑……

　　看着杨帆人球分过、过掉了埃弗拉之后，顺势趟进了禁区，老特拉福德球场嘘声震天。

　　费迪南德上来防守杨帆，他和杨帆交手不止一次了，清楚杨帆的厉害，这个时候，费迪南德不敢轻易上抢，他清楚杨帆的速度，只要自己轻易吃晃，就会被杨帆一个变向突过去了。他很谨慎的跟着杨帆跑，目的只有一个，卡住杨帆的射门角度！迫使曼城队的这次反击，因为没有射门机会而消耗掉。

　　杨帆显然知道费迪南德的意图，他自然不会让自己带球进入死胡同。

　　杨帆突然降低速度做了一个要射门假动作，脚抡起来又放下，费迪南德身形微动，做出防守射门的架势，但是，重心还在。随时可以做出下一步的变化。

　　看到费迪南德没有吃晃，杨帆突然眼睛看向禁区右侧。

　　这是要传球？！

　　在那边是维迪奇在防守萨巴莱塔，但是，为了保险起见，还是不能够让杨帆将足球传过去，说句不好听的，这样的传球，只要被人碰一下，都会造成极大的威胁隐患的。

　　费迪南德看到杨帆要传球的架势，他立刻做出决定了，要封堵杨帆的传球，即使是给曼城一个角球，也在所不惜。

　　果然，杨帆再次抡起右脚，费迪南德立刻上前半步，而且，为了扩大防守面积，他上抢的这一步，下意识的两。腿之间的空间就变大了。

　　杨帆等的就是这时候！

　　这不是传球！

　　他直接抽射！

　　足球从费迪南德是两。腿之间飞快的掠过，紧跟着从费迪南德身后的范德萨的小门穿过，滚入了他身后的球网。

　　球——居然进了？！

　　进了！

　　“GOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAL！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL——YANG——GOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“多么美妙的进球！杨帆！他的进球从费迪南德的两。腿之间穿过，又通过了范德萨的小门，打入了球网！”

　　“五比四！上帝啊，曼城将比分反超了！杨帆是曼城的英雄！”

　　“现在，曼联队陷入了困境了！他们必须在剩下的不到十分钟的时间里，至少再进一个球，才能够避免主场输球！”

　　“杨帆！他进球啦！这球居然真的被他打进去了！费迪南德已经封死了角度了，但是，还是被杨帆找到了进球的道路！范德萨就在费迪南德身后，他完全没有来得及做出有效的扑救！”

　　老特拉福德球场再次一片死寂，只有曼城人嚣张的欢呼声。

　　曼联球迷不敢相信自己的眼睛，他们不相信这个丢球，在所有人看来，刚才杨帆已经没有可能进球了！

　　但是，进球确实是出现了。

　　曼联球迷此时心头苦涩，不正是这样子吗？之前杨帆在曼联的时候，不正是这样子吗？他在无数的比赛中正是这样子，将不可能化为可能，带领曼联一步步前进！只不过，现在杨帆身披曼城的球衣做到这样的神奇表现，他们心头上一时之间不愿意接受而已！

　　弗格森脸色一变，他一直担心的事情还是发生了，当曼联队占据主动，并且连扳三球的时候，弗格森是高兴和欣慰的，但是，老头心中一直在绷着，他担心杨帆，现在那个该死的担心变成了现实。

　　事实上，杨帆的这个进球，也让他的昔日恩师弗格森震惊了……弗格森刚才也对费迪南德的防守满意的点头，认为费迪南德成功的防住了杨帆，守住了曼城的这次进攻，没想到，杨帆在那样的情况下，依然射门，并且完成了进球！

　　这个丢球让弗格森愤怒，这一次他愤怒不是因为自己的球员表现不佳，他愤怒的根源在看台上，在老特拉福德球场的贵宾包厢里，曼联的老板，格雷泽家族为了阿拉伯人挥舞着的支票本将杨帆卖掉，这势必成为曼联百年历史上最难以回避的后悔历史！特别是这样子在曼彻斯特德比中看到杨帆的出色表现，对于弗格森来说就是一种折磨和痛苦！他最欣赏的弟子的反戈一击，对于将曼联视为自己的生命的老帅来说无疑是一种摧残！精神上的无比痛苦……

　　被对手进球不可怕，但是，被对手在这个时间段进球，而且是再次超出比分的进球，这就让曼联难受了。

　　曼联队助理教练麦克。费兰也下意识的看了看时间，比赛已经进行到八十三分钟了，这个时候，被曼城再进一球，将比分改写为五比四！这对于士气正高的曼联队来说是一个不小的打击。

　　就在刚才，曼联队还在试图继续进球，赢下比赛呢，现在，他们就比分落后了。这对于下半场比赛连扳三球的曼联队来说，毫无疑问是当头一棒。

　　费迪南德看着进球之后似乎是累瘫了一样，此时正在被曼城球员疯狂围住庆祝的前队友，心头是沮丧无比的。

　　从常规上来看，这次防守，费迪南德已经是尽力了，但是，作为曼联队今天的场上队长，一位曾经创造足坛后卫球员转会身价的老将来说，这次的防守，并非不可指责。

　　说白了，在这次和杨帆的斗法中，费迪南德完败！

　　很显然，杨帆做出的一系列的动作，包括脚下动作乃至是眼神，都是假动作，都在诱使费迪南德犯错，最终他果然犯错，被杨帆找到了那稍纵即逝的射门路线。

　　而在费迪南德身后的范德萨，面对这样突然的射门，面对从对手的裆下滚过来的足球，确实是很难及时的做出反应。

　　费迪南德确实心中难受极了，这个时候，曼联队距离进球似乎很接近了，眼看着很可能再进一球拿下比赛了，却因为自己在后防线上没有能够防住杨帆，而被杨帆打入这粒进球，曼联队也很有可能因为这个丢球输掉比赛，输掉这场曼彻斯特德比，他作为曼联队的后防核心和场上队长，能不郁闷和难受吗？！

　　对于看台上的曼联球迷来说，杨帆的这个进球，是一个极大的打击，这个打击来太快也太重。特别是看到打入这样的神勇关键进球的是杨帆，这让不少人一时间更加无法接受这个现实。

　　而老特拉福德球场客队球迷看台上的曼城队球迷则疯狂了，他们高呼着杨帆的名字，他们将杨帆视为他们的英雄，关键时刻，这个英雄果然就站出来了！

　　在这个丢球中最郁闷的恐怕就是曼联队门将范德萨了，他认为费迪南德已经封死了杨帆所有的射门角度了，他相信费迪南德的实力！一直以来，费迪南德都是曼联队后防线最值得信赖的所在！几乎很少会让人们失望，有费迪南德在，范德萨的心里也会安稳不少！

　　但是，范德萨也没有想到，费迪南德居然让杨帆从他的两。腿之间将足球抽射过来，在如此近的距离还想要做出扑救动作已经来不及，只能眼睁睁看着足球进门。并且这个球还是从范德萨的两。腿之间穿过去的。

　　被对手打进了这样一个穿小门的球，范德萨纵然心有万般不甘心，此时，满腔的郁闷！实在是太郁闷了！

　　范德萨起身将网窝中的足球捞出来，发泄式的用力向地上砸了一下，然后，一个大脚将足球踢回了中圈。他只能用这个动作来表示自己的不满，没办法向费迪南德咆哮。在这个时候，荷兰老将也是尽力保持球队团结的，而且，他也看到了费迪南德的眼中痛苦的表情，在这样的关键的时候，被曼城队进球，作为球队队长的费迪南德心中恐怕是最不舒服的。

　　“杨帆进球！他曾经是老特拉福德球场的英雄，他曾经带领曼联大比分屠杀曼城，他曾经是曼联球迷的宠儿！现在，他身披蓝色的曼城战袍，反戈一击！他是曼城的英雄，当蓝色的海洋湮灭红色的熔岩，一切的一切，都因为杨帆而在变化……”随着解说员的这番话，镜头对准杨帆，“彼之心伤，是为吾王！”


第510章 FIFA金球奖大名单

　　杨帆的进球刺激了曼联，也刺激了他的好朋友鲁尼，小胖子不甘心接受失败，曼联也不甘心接受失败，他们在下半场比赛连扳三球，可不是为了衬托杨帆在最后时刻的绝杀伟业的。

　　在随后的差不多十分钟的比赛中，鲁尼表现出极强的进球欲望，他不断的举手要球，只要一有机会，就会选择射门。

　　只可惜，虽然曼联队的攻势看起来很大，但是，真正威胁曼城队球门的机会，并不多。

　　“鲁尼想要进球，这可以理解，但是，他表现的太急躁了，此时也有些太独了，他总想着凭借一己之力完成进球！这样的他，会比这场比赛之前任何时候都更好防守！”莱因克尔对纳尼提出批评说。

　　最终，当主裁判吹响全场比赛结束的哨音的时候，这场比赛的比分都没有再次改变！

　　老特拉福德球场的记分牌上：曼联4：5曼城！

　　曼联主场四比五曼城，他们输掉了2010/2011赛季英超联赛中——“曼彻斯特德比”的首回合的比赛！

　　在比赛结束后，杨帆找到鲁尼，要求交换球衣。

　　这厮就是故意的，他就是要向鲁尼显摆这场比赛他是胜利者呢。

　　如果是别人，心情不好的鲁尼估计早就拂袖而去，会拒绝交换球衣的要求的。

　　但是，因为是杨帆，鲁尼不会拒绝，也无法拒绝。

　　两人是好朋友，而且，鲁尼不想让杨帆说他输不起。

　　这次输了，大不了下次再找回场子就是了，输人不输阵！

　　交换球衣的时候，鲁尼表情不太高兴，输球了嘛，自然不开心。

　　杨帆则是偷着乐，心里美着呢，上赛季曼城做客老特拉福德球场的时候，杨帆被鲁尼铲伤离场，而曼城也输掉了比赛，现在，时隔一年之后再次做客老特拉福德球场，曼城终于赢球，算上报了上个赛季输球的一箭之仇，杨帆的心情相当不错。

　　在老特拉福德球场，曼城客场五比四战胜了曼联，他们一度四比一领先，创造了面对豪门球队的半场最佳开局，不过，下半场比赛曼联队绝地反击，他们连扳三球，差点完成史诗般逆转，在关键时刻，杨帆再次挺身而出，他打入今天比赛中个人第二粒进球，帮助曼城赢下比赛。

　　赛后世界各大媒体对这场跌宕起伏、波澜壮阔的曼彻斯特德比大战进行了报道。

　　英国《天空体育》称这是“完美十分”，“魔术般的杨帆推动曼城在老特拉福德球场在异常惊险的情况下取得了一场著名胜利”。

　　《独立报》标题为：“杨帆的魔术拉动蓝月亮的逃亡演出”，并表示“在一次创纪录的半场四比一之后，下半场比赛被主队曼联连扳三球，在差点被逆转之后，曼城队长杨帆挺身而出，他（使得曼城避免被逆转的厄运）保留了曼城的斗志得以继续活着。”。

　　《泰晤士报》的标题为：杨帆阻止了曼联的波澜壮阔的逆转大戏的上演，曼城队长是曼城的定海神针！这场曼彻斯特德比的跌宕起伏的故事，堪比荷马史诗，注定将为双方球迷所铭记。

　　曼彻斯特《曼城晚报》标题称这是“老特拉福德球场的疯狂之夜”，并称“这对于曼联的球迷来说，也许是不堪回首的一场比赛，他们使出浑身解数都没有避免输球的结局，但是，这对于曼城球迷来说是刺激的梦幻之夜，所有曼城人一辈子都不会忘记的比赛，他们经受住了曼联的疯狂反扑的考验，这场比赛势必将会被铭记。”

　　不仅仅是英国的媒体，全球媒体都在关注这场波澜壮阔的曼彻斯特德比。

　　西班牙《马卡报》网站的大标题为：“这是属于杨帆的胜利”。并且该报网站还引用前曼城队长理查德邓恩的话“这支曼城有一个英雄带领他们前进”的话，以题为“曼城的英雄”来报道曼城在艰难的情况下最终赢下这场比赛的壮举。

　　西班牙《阿斯报》网站的标题是“杨帆带领曼城拒绝惊天逆转”。

　　《罗马体育报》的标题为“杨帆是爸爸”，表示杨帆是曼城的胜利之父，并表示“上半场是曼城表现是世界级的，下半场的蓝月亮的表现就像是一个被挨打的没有还手的力量的婴儿，庆幸的是，这个婴儿有一个强壮的爸爸——杨帆！他守住曼城的胜利果实不被抢走。”。

　　意大利媒体《米兰体育报》的头条标题分为三段，第一段为“曼城和杨帆来自另外一个星球”，第二段为“曼联的绝对反击：老特拉福德球场的荣耀反击”，第三段为“超级杨帆的魔幻表演！”。

　　《都灵体育报》大标题使用双关语“ESTROYANG”，将杨帆放在“驱逐”的单词里，体现杨帆将曼联的疯狂逆转好戏给驱逐出境。

　　德国《踢球者》杂志的网站头条为“曼彻斯特两支球队的伟大之夜和杨帆的英雄夜晚”，该报认为，两支曼彻斯特球队各自踢了半场好球，上半场的曼城是超级的，下半场的曼联是伟大的，最后，这场比赛属于一个英雄人物：曼城队长杨帆！

　　法国《队报》网站表示：“只有杨帆能做到！”该报表示，在三球领先的情况下，被曼联疯狂反扑，在这样的危险局势下，只有杨帆这样的超级球星才能够挺身而出！

　　《法国足球》杂志的网站头条标题为：“难以置信的杨帆……”

　　爱尔兰《足球快讯》网站标题为“还得看杨帆”，称“曼城用伟大的杨帆的双脚，赢得了一场史诗般壮阔的曼彻斯特德比”。

　　巴西“环球网”的标题为“渴望”，称杨帆帮助曼联赢得了一场至关重要的德比，这支英超新晋富豪球队正在朝着冠军锦标发起冲击，曼城队长表达了他对于带领球队获得荣誉的非凡渴望……

　　巴西《兰斯体育报》则简单称“杨帆伟大表现，曼联不甘心接受失败”。

　　而《BBC》除了对杨帆送上赞誉之词的同时，还特别表示，在这一段时间的比赛，特别是在和皇家马德里的比赛以及曼彻斯特德比中的出色表现，是杨帆冲击2010FIFA金球奖的号角声。

　　也难怪《BBC》会这么说，因为就在曼彻斯特德比开始前一天，国际足联和《法国足球》同时在其官方网站公布了“FIFA2010金球奖”的23人候选名单。

　　在这份FIFA2010金球奖的23人大名单中，其中夺得南非世界杯的西班牙队有7名球员入选，6人入围的巴萨则成为俱乐部“第一大户”。

　　南非世界杯夺冠以及追求控球的华丽打法，让西班牙足球成为2010年度最大的赢家。23人候选名单中，包括了哈维、伊涅斯塔、阿隆索、普约尔、法布雷加斯、比利亚和卡西利亚斯这7名球员。由于今年是世界杯年，国际足联和《法国足球》评定23人候选名单的主要依据之一就是各支国家队在南非的表现。在世界杯上掀起青春风暴、表现不俗的德国队也有厄齐尔、穆勒、施魏因斯泰格、拉姆和克洛泽这5人入选，亚军球队荷兰队的入围球员则是罗本和斯内德。止步于8强的阿根廷队只有梅西一人入围；最糟糕的是世界杯上表现让人大跌眼镜的法国队、意大利队和英格兰队，这三支传统豪强竟无一人入选。

　　而从联赛角度分，西甲11人依然是入选人数最多的联赛，德甲5人，英超只有德罗巴、法布雷加斯、杨帆以及吉安4人入选，意甲则有埃托奥、塞萨尔、麦孔和斯内德，4人均来自国际米兰。6人入选的巴萨是俱乐部第一大户。对于为什么西班牙国家队和巴萨能成为这份23人名单的大赢家，国际足联执委会主席、圈定此份名单的主要负责人贝肯鲍尔说：“西班牙球员将成为评选的主角。西班牙国家队的秘密就在于学习巴萨。现代足球的精髓就是控球与压制对手，在这方面，西班牙队和瓜迪奥拉的巴萨做得比谁都好。”

　　就在此前，国际足联与《法国足球》正式达成协议，将往年的两个奖项“FIFA世界足球先生”与“金球奖”合并，称为国际足联金球奖，因此今年将诞生首个FIFA金球奖，从此也无需再为到底是哪个奖项更权威而争论。以往，世界足球先生由各国家队主帅和队长投票产生，而“金球奖”则由专业体育媒体评出。今年合并后，评选阵容基本维持了上述传统：国际足联旗下208个成员协会的国家队主帅，208个队长，208个专业媒体记者，各占比重1/3，总共624人。前两项由国际足联负责组织收集，记者选票由《法国足球》汇总。

　　由于从今年起，传统的《法国足球》金球奖和FIFA世界足球先生合二为一，所以这份FIFA金球奖将成为至高无上的球员个人奖项。明年1月10日，该奖项的颁奖典礼将在瑞士苏黎世举行。

　　而随着FIFA2010金球奖的23人大名单的公布，关于金球奖的话题也开始炒作起来。

　　三天之后，英超联赛第十三轮的比赛，曼城主场迎战伯明翰，不知道是不是因为和曼联的德比大战消耗了曼城球员太多的精力，这场和伯明翰的比赛，双方最终零比零握手言和。

　　曼彻斯特的媒体很遗憾的表示，曼城被伯明翰逼平，这给了切尔西反超的机会。

　　不过，一天之后，切尔西和桑德兰的比赛进行，这场比赛爆了大冷门，切尔西居然在主场零比三输给了桑德兰。主场作战的切尔西0：3惨遭桑德兰羞辱，恩努奥哈、吉安、维尔贝克先后为黑猫建功。切尔西遭遇了阿布拉莫维奇驾临以来的最惨痛主场失利。

　　在和伯明翰的比赛结束之后，杨帆接受了媒体的采访，有记者故意问杨帆对于FIFA金球奖的看法，问他觉得谁能够获得金球奖。

　　这个记者也是故意的，他以为以杨帆的桀骜不驯的个性，很大的可能会理所当然的“毛遂自荐”，不过，让人惊讶的是，杨帆的口中说出了别人的名字。

　　“斯内德！”杨帆说道：“我会投他一票。”

　　听到杨帆这样说，众人都挺惊讶的。

　　“这么说你支持斯内德拿金球奖？”一个荷兰记者立刻高兴的问道。

　　“我的意思是我会投票给他。”杨帆说道。

　　众人这才想起来，杨帆是中国国家队的队长，他是有投票权的，尽管杨帆没有正面回应，但是，还是让荷兰媒体很高兴，虽然杨帆只是说他会将自己身为中国国家队队长的那一票投给斯内德，但是，这也从某个侧面说明了杨帆的态度：他欣赏斯内德，为斯内德喝彩。

　　杨帆的桀骜不驯的个性是众人皆知的，作为这个星球上现役最著名的球星，这位个性桀骜的球星对于斯内德表示赞赏，这也让荷兰人感到与有荣焉。

　　“除了斯内德，你还会将选票投给谁？”有记者追问道。

　　以往欧洲金球奖评选，评委可在选票上按先后顺序填写5人名字，分别按5、4、3、2、1分排名。合并后的FIFA金球奖，评委只选3人，按5、3、1分排列，与过去FIFA世界足球先生评选方式相同。所以，杨帆是可以在选票上写上三个人名字的，按照前后顺序分别获得五分、三分和一分。

　　“哈维。”杨帆想了想说道。

　　这个名字更是让众人惊讶，特别是加泰罗尼亚媒体记者惊讶的看着杨帆，因为杨帆和巴塞罗那的关系不佳这几乎是众所周知的事情。没想到杨帆会选择投票给哈维。

　　不过，仔细想一想，大家也就释然了，此前在谈论金球奖时，哈维就是被很多人看好的一个，克鲁伊夫称西班牙中场最该拿金球，英国的《世界足球》杂志也将哈维选为2010年度最佳球员的第一名，理由很充分，除了个人表现出色，更重要的是，哈维是世界杯冠军。

　　自从国际足联1991年起开始选世界足球先生以来，有一个此前从未打破过的规律，凡是世界杯年，荣膺个人年度大奖的一定出自世界杯冠军队。1994年的罗马里奥、1998年的齐达内、2002年的罗纳尔多都是如此，最典型的例子是2006年，从整体出色的意大利队“硬拔”出个领奖代表卡纳瓦罗。

　　所以说，杨帆说投票给杨帆，仔细一想就不是什么奇怪的事情了，不过，由此也可见杨帆是一个很有胸怀的人，没有因为和巴塞罗那的私怨而影响到自己的选择。对此，就连一向和杨帆不对付的加泰罗尼亚媒体也不得不对杨帆送上掌声。


第511章 天空之城

　　“祝贺曼城，他们在客场赢下比赛。”

　　电视画面中播放的是曼城客场四比一大胜富勒姆的比赛画面。在英超联赛第十四轮的比赛中，曼城客场四比一赢球，杨帆在比赛中一传一射。

　　不过，这场比赛的过程并不像是比分所显示的那么容易，曼城早早的取得了四比零的领先，但是，下半场比赛面对富勒姆的反扑，球队却显得疲于奔命，要不是富勒姆的进攻球员挥霍进球机会的话，曼城虽然不能说赢不下比赛，但是，不可能拿到三个净胜球。

　　在赛后《曼城晚报》这样分析说道，疲惫的曼城艰难的取得了一场大胜。正如这家曼城喉舌媒体所说，这场比赛暴露出了这支曼城队目前最大的问题，疲惫！

　　曼城虽然目前阵容也算是比较强大了，但是，主力阵容和替补阵容的实力差距是比较明显的，所以说，主教练曼奇尼几乎是以一套阵容打天下，而又由于英超的联赛杯开始的比较早，现在曼城已经是三线作战了，所以，曼城的主力球员现在已经开始了一波疲劳期了。

　　媒体上也有声音批评曼奇尼，认为这个意大利教练只会压榨主力球员的体能，不能够很好的实现轮换，要知道，在漫长的赛季，特别是在多线作战的情况下，轮换战术和能力也是一个主教练必须具备的能力。

　　曼奇尼面对这些批评，显得很郁闷，那帮记者和评论家真是站着说话不腰疼，现在曼城队的替补阵容确实是很充实，但是，和主力阵容的实力差距很大，特别是杨帆、亚亚图雷、席尔瓦以及孔帕尼和科洛图雷这几个球员，根本没有替代者。这几个球员几乎是全勤的。而现在眼看就要进入到圣诞期间的魔鬼赛程，这也正是不能够掉以轻心的抢分阶段，更是不能够轮换。所以，曼奇尼尽管也知道主力阵容疲惫，但是，也没有办法呀，他现在只能够寄希望于冬季转会，希望能够届时引进一批顶尖球星。

　　三天之后，欧冠小组赛重燃战火，曼城队做客米兰，迎战意甲豪门AC米兰。

　　在这场小组赛的比赛前，曼城是两胜一平一负，积7分，皇家马德里也是两胜一平一负积7分，两支球队并列第一，AC米兰是一胜两平一负积5分，阿贾克斯是一胜三负积3分。

　　看起来曼城和皇家马德里携手出线的几率很大，不过，在上一个欧冠小组赛比赛日，曼城和皇家马德里的比赛中发生了球员冲突，双方多名球员被红牌罚下，并且遭到了禁赛处罚，这对于曼城和皇家马德里来说是一个巨大的打击。

　　特别是对于曼城来说，杨帆被禁赛，这是曼城的巨大的损失，《米兰体育报》在前瞻这场比赛的时候就直言，杨帆的缺阵，将使得曼城的攻击力至少下降一个档次，此外，德容的禁赛，也使得曼城的中场的拦截硬度下降，而米尔纳的禁赛，使得曼城的边路突击略失犀利。

　　这场比赛，杨帆没有随队去客场，不仅仅他没有去，德容和米尔纳这两个同样被禁赛的球员也没有出发去客场，这也是曼奇尼的安排，既然没有可能上场比赛，那就不如不去客场，不然的舟车劳顿的话只能徒增疲惫。还不如省下力气在周末的联赛中。

　　最终，杨帆在自家别墅的宽大如小型电影院的液晶屏幕前观看曼城和AC米兰的比赛，眼睁睁的目睹球队客场一比二落败。

　　亚亚图雷为曼城进球，而伊布拉希莫维奇和罗比尼奥分别进球，帮助米兰二比一取胜。伊布拉希莫维奇进球后的狂吼跋扈的庆祝，罗比尼奥进球之后也丝毫不顾念旧情的肆意庆祝，这刺激了电视机前的杨帆，但是，最痛苦的莫过于此，这不是有心杀贼无力回天的那种痛苦，比那种痛苦还要折磨人，因为处于禁赛期的他连上场比赛的资格都没有。

　　在这个小组的另外一场比赛中，同样缺兵少将的皇家马德里一比零小胜阿贾克斯。

　　这样的话，小组赛五场比赛战罢，皇家马德里是三胜一平一负，积10分，而AC米兰赢球之后是两胜两平一负，积8分，曼城是两胜一平两负，积7分，阿贾克斯是一胜四负，积3分。

　　阿贾克斯提前出局，他们提前一轮锁定了小组最后一名，连一个欧联杯的资格都没有拿到。

　　皇家马德里虽然领先曼城三分，但是，西甲豪门却并没有能够提前锁定一个出线名额，不过，他们的出线形势是最好的，小组赛最后一轮只要在主场和AC米兰踢平，就能够锁定小组第一。

　　而AC米兰的命运同样掌握在他们自己手中，他们只要在小组赛最后一轮客场战胜皇家马德里，也同样能够小组出线，并且是以小组头名出线。至于说AC米兰最后一轮和皇家马德里战平的话，就要看曼城能否战胜阿贾克斯了。

　　对于曼城来说，现在他们的命运已经不掌握在自己的手中了，他们想要杀入淘汰赛阶段的比赛话，在小组赛最后一轮必须战胜阿贾克斯，同时也要期待AC米兰赢不下皇家马德里。

　　这种命运不掌握在自己的手中的情况，毫无疑问是很让人揪心和郁闷的。曼城所能够做的就是踢好自己的比赛，其他的就只能够听天由命了。

　　曼城队没有能够从米兰的圣西罗球场带走满意结果，非但如此，球员们劳师远征都比较疲惫，而且席尔瓦还在比赛中受伤，可以这么说，从米兰回到曼彻斯特的是一支标准的疲惫之师。

　　就这样，在三天之后，曼奇尼带着这支疲惫至极的球队来到了斯托克城，迎战2010/2011赛季英格兰足球超级联赛第15轮的比赛对手斯托克城。

　　目前在联赛积分榜上，曼城是领头羊，斯托克城是排名第八名，一般而言，这样的排名的球队之间的比赛，一般不会太激烈，因为领头羊实力在那里摆着，而排名十名左右的球队一般而言在赛季结束的时候保级问题不大，没有必要和强队血拼。

　　不过，现在这情况却并非如此，因为别看斯托克城位列联赛第八名，但是，他们的战绩是六胜一平七负，积19分，这个分数也只比降级区的第十八名的维甘竞技多四分而已。可以这么说，这个赛季的英超保级大战将会异常的残酷，所以，别看现在才是联赛十五轮而已，斯托克城这样的球队想要保级，以及需要做到每场比赛都要竭力拼命了。

　　事实上，这也是斯托克城主教练帕斯利给他的球员所说的话。

　　就在曼城全队出发前往斯托克城的前一天，这里就开始下雨了，而且是倾盆大雨。

　　在曼城队抵达斯托克城的时候，雨已经停了，但是，天还是阴沉沉的。在赛前适应场地的时候，曼奇尼看着眼前的场地皱起了眉头。

　　斯托克城的不列颠尼亚球场的排水系统似乎不太好，整个球场都显得有些泥泞，虽然球场方面表示他们正在竭力进行排水，但是，看这天气，如果雨水再度来临的话，明天地比赛这里将是一片泥塘……

　　球员们缩着脖子，有些茫然的看着这样的球场。这种场地真的可以让他们发挥出最好的状态吗？

　　要知道，现在曼城全队都是疲惫之师，这本来就已经使得球队战斗力下降，如果再遇到一个糟糕无比的场地，那可就真的是要了命了。

　　赛前地准备会上曼奇尼也知道这场比赛地艰难，他特别强调了两点，一个是必须要赢下这场比赛，另外一个是避免受伤，在这样的糟糕的场地上比赛，球员又比较疲惫，这样将会加大球员受伤的几率。

　　感谢上帝，比赛要开始的时候没有下雨。虽然一直乌云压城。可那让曼城人最担心的雨水始终是没有降落在他们头顶。

　　曼奇尼心里稍微松了口气。

　　不过，球员们在进行场地热身的时候，却发现了一个问题，那就是虽然这一天没有下雨，但是，球场的场地情况并没有号多少……确切的说，反而给他们的感觉是场地情况更加糟糕了。

　　场地更加湿滑，更加泥泞了。

　　“该死的斯托克城人。”

　　大家也不是傻子，立刻就明白其中的原因了，这一定是斯托克城人的阴谋诡计了，可以肯定的去判断说，斯托克城非但没有及时的排出场地积水，看这架势，曼奇尼完全有理由怀疑斯托克城人是不是又偷偷朝着场地内浇水了……

　　“他们一定是故意搞破坏的。”曼城队的助理教练愤愤地说。

　　比赛开始以后的情形，也证实了他的猜测。

　　比赛一开始，斯托克城就用一脚极其有威胁的射门警告了联赛领头羊曼城，他们不是好捏的软柿子。

　　彭南特下底传中，琼斯头球攻门稍稍偏出。

　　在泥泞的场地中，斯托克城的球员们行动自如，生龙活虎，他们表现的相当有侵略性。反观曼城的球员，包括杨帆在内的球员都有些不太适应这场地，实在是太湿滑了……就好像是在沼泽地踢球。

　　地面湿滑，稍微一发力就会出现人仰马翻的镜头。明明有射门的机会，却会因为支撑脚打滑，直接把足球射向了球门后的看台上。勉强踢中足球，也射得绵软无力。

　　曼城是强调地面进攻的球队，但是，在这样的场地条件下，他们想要打出像样的进攻配合变得很困难。

　　斯托克城呢？他们高举长传冲吊的战术大旗，进攻是打的热火朝天。

　　从这里也可以看出来斯托克城的小算盘了，他们将场地弄得如此湿滑的原因也正在于此，这是一支英超传统长传冲吊的打法球队，场地糟糕这丝毫不影响他们的战术发挥，而反观曼城，这支开始越来越技术化的球队，在这样的糟糕的场地中就陷入了困境。

　　“这场地可真是……”莫特森都有些无语了。

　　“不愧是斯托克城。”莱因克尔也笑了，“不愧是‘天空之城’。”他说这话的时候，斯托克城在前场获得定位球，埃瑟林顿的任意球开出来，身高189CM的胡特头球攻门稍稍高出横梁，惊出了曼城人一身冷汗。

　　“天空之城”是媒体和球迷送给斯托克城的绰号，作为英超球队中最著名的坚持传统英式长传冲吊打法的球队，这支球队的比赛特点是九十分钟的比赛时间里，有接近七十分钟的比赛时间里，足球是在天空中飞来飞去的。

　　当然，这个绰号的还有一个原因那就是斯托克城的球员中，几乎有一大半以上是高佬。身高绝对占优势的一支球队。

　　解说员莫特森此时也正饶有兴趣的为观众播报斯托克城球员中的长人名单。

　　“守门员贝戈维奇的身高七十八点三英寸（199CM），中后卫胡特和法耶，一个是七十四点四英寸（189CM），一个是七十四英寸（188CM），后卫科林斯也是七十四点四英寸（189CM），边后卫肖克罗斯的身高也有七十二点四英寸（184CM）……锋线上的琼斯的身高也达到了七十四点四英寸（189CM）。”

　　“唯一的矮人球员是彭南特，身高六十六点五英寸（169CM）的这位在这支球队就好像是一个小矮人……这还是因为斯托克才需要彭南特的速度和传球。”

　　来为主队加油助威的接近三万名球迷将球场看台挤的水泄不通，他们的热情甚至可以将球场的积水烤干。这场比赛是晚间进行的，此时已经有些寒意了，但是，还有一些彪悍的球迷光着上身，骑在看台栏杆上，挥舞着手中的围巾，大声鼓掌唱歌。为斯托克城呐喊，斯托克城球员地每一个动作都会为他们带来震天欢呼。

　　斯托克城的球迷对于球队的“天空之城”的绰号，非但没有觉得难听，反而很是得意，并且为之自豪，他们觉得这个名词很霸气。

　　所以，每一次斯托克城的高空轰炸结束，看台上的球迷就会像是打了鸡血一样齐声高喊：“天空之城”——噢噢噢噢我们就是热那亚“天空之城！”


第512章 反击！

　　糟糕的场地以及斯托克城的“原始野蛮”的打法的双重压力下，曼城迟迟进入不了比赛状态，进攻显得有些凌乱。

　　上半场基本上就是斯托克城围着曼城队的半场狂轰滥炸。曼城队只有招架之功，毫无还手之力。

　　不过总算是勉强守住了平局，并没有丢球，还是零比零的比分。

　　在中场休息的哨音响起的时候，镜头给了杨帆一个特写，曼城队长身上的球衣上面满是泥泞，他在上半场比赛中被放倒多次，几乎是只要是一拿球就被对方野蛮压迫。

　　“杨帆在比赛中和对手陷入肉搏战，面对两到三名身高七十多英寸的大个子球员，他显然占不到什么便宜，而恶劣的场地条件也限制了球员的技术发挥。”莫特森这样说道，这也解释了整个上半场比赛杨帆的表现很一般的原因。

　　下半场比赛开始以后，斯托克城开始回收，而曼城队也开始了反击，双方在中场附近僵持住了。

　　比赛进行到第六十三分钟，意外出现了，巴拉克在前场接球，他胸部停球，然后面对斯托克城球员的逼迫，将足球回传给米尔纳，但是，由于地面太滑，米尔纳在接球的时候，居然不慎摔倒在地，足球也直接让给了旁边地斯托克城球员。

　　面对如此大礼，斯托克城怎么肯放过？他们马上组织起反击。

　　埃瑟林顿传球给萨里夫，后者直接直塞球，彭南特在禁区弧顶地带接到了足球，通过这几脚快速传递之后，斯托克城就杀入曼城队的禁区。

　　曼城被斯托克城的反击打了个措手不及，整个防线完全被打穿了，彭南特分球到边路，沃尔特斯带球到底线附近后传中，琼斯头球后蹭，埃瑟林顿头球攻门得手，曼城门将乔哈特对于这球根本毫无办法。

　　不列颠尼亚球场顿时发出了山呼海啸一般地欢呼，震动着球场的一切都咯吱作响，仿佛天要塌了一样。

　　看着眼前炫目的白色灯光，听着耳边的咆哮声，杨帆抬起头，拳头攥得紧紧的，他咬紧牙关，这场比赛，他要拼命去拿下。他不想输，也不能够接受除了赢球之外的任何结果！

　　面对这样的困境，反倒是激起了这位年轻的曼城领袖的满腔斗志！

　　斯托克城人在狂欢。曼城的球员们则垂头丧气，这样的天气，这样的场地，的对手，这样的客场……他们有些无能为力。

　　就在大家有些沮丧的时候，他们听到了他们的队长杨帆地吼声：“一个丢球怎么了？！有人怕了？灰心丧气了？！”

　　众人抬头去看，看到了队长坚决的脸孔。

　　“我不管你们是怎么想的，但是，此时此刻，都给我听好了！这场比赛我们必须拿下！”

　　“赢球是唯一可以接受的结果！记住了，什么都阻止不了我们冲击冠军的决心……小小的斯托克城，妈的！算个毛！”

　　杨帆大声吼道，这话被斯托克城球员听到，他们的脸都绿了，这个家伙也太狂了，太目中无人了啊，臭小子，别忘了现在是谁在领先？！

　　杨帆还真的不怕他们听到，他压根不在乎。

　　这场比赛，此时此景，激起了他的全部斗志，他发誓要赢下比赛。

　　上半场比赛他被斯托克城球员放倒好多次，一次次倒下，一次次爬起来，再加上刚才本方的一次失误造成了丢球，这早就激起了他的所有怒火。

　　唯一能让他发泄的途径，就是进球，就是赢下比赛。

　　而场边，曼城队主教练曼奇尼在这个丢球之后也是被激发了狠劲，他打算换下今天表现平平的哲科，换上冲击力更强的阿德巴约。

　　阿德巴约顶着不菲的身价加盟曼城，但是，主力位置一个被杨帆牢牢锁定，而特维斯和哲科的出场顺序也在他之前，阿德巴约这个赛季迄今为止只首发出场过一次，而且表现比较一般，他本人压力也很大。他迫切的希望能够重新证明自己有打首发的能力。

　　而且，说实话，因为比赛踢得比较少，大多数时候是替补上场，所以，阿德巴约的体能是相对充沛的。

　　“在禁区里冲击他们。”

　　“好好利用你的身高和弹跳！上去之后告诉其他人，踢得简单些，有球就往禁区里传。发挥你的头球优势和杨的抢点能力。”

　　一次死球的机会，曼城进行换人，哲科被换下，阿德巴约替补上场。

　　看着球队完成了这次换人，曼奇尼并没有回到教练席，而是继续站在场边。现在斯托克城的夜晚温度已经比较低了，夜风吹来，有些微寒，但是，曼奇尼的脸上却是冒着汗，这是急的。

　　这场比赛，曼城绝对不容有失，一直志在冠军的球队，在面对中下游球队的时候的战绩对于这个赛季来说是有绝对性的意义。如果球队客场输给了斯托克城……曼奇尼想都不敢想这样地情况，如果在斯托克城身上输球，进而导致球队被切尔西反超的话，这绝对是他和曼城都不能够接受的。

　　曼奇尼突然感觉到脸上一阵冰凉，这冰凉的感觉也让他心里发凉——下雨了。

　　憋了一天的雨水终于再次落了下来，先开始是细细的雨丝，然后雨势迅速变大。

　　曼奇尼的脸色立刻变得很难看。

　　隔壁传来一阵低低的欢呼，斯托克城的球员和教练们看到下雨了，都知道这场比赛正在向越来越有利于他们的情况发展。

　　斯托克城地主教练帕斯利的脸上更是笑成了一朵菊花，他觉得和真是连上帝都眷顾斯托克城。

　　“曼城真是倒霉到家了。”莱因克尔这话更像是在宣布着曼城队的末日临近，“下雨了，这也就意味着场地的情况将会变得更加糟糕，这也就意味着曼城的表现只会更糟糕。虽然今天场地的糟糕情况确实是值得怀疑，但是，不可否认的是，斯托克城很适应这种场地情况，而曼城则完全不适应，现在，又开始下雨，地上全是水，不列颠尼亚球场的排水系统真糟糕……”

　　“说的没错，曼城踢得很辛苦，但是，斯托克城的球队显然没有这些烦恼，他们对这片场地再熟悉不过了，而且他们的踢法也对于场地的要求没有那么高……这可真是最适合他们发挥的情况啊。”

　　“不管环境多么恶劣！我们都必须赢下比赛。”斯托克城球员法耶受伤正在接受治疗，趁着这次死球的机会，杨帆将德容、米尔纳、亚亚图雷以及阿德巴约等人召集过来。他表情严肃，眼中仿佛有一团火正在燃烧。

　　杨帆看了德容一眼，荷兰人今天也拼的很凶，此时正大口的喘着气。

　　德容明白杨帆的意思，他立刻勇敢的表态，“你们都上去，抓紧时间去进球。后面交给我！”

　　“没问题吗？”米尔纳有些担心。斯托克城的反击打的还是有声有色的。

　　“必要的时候我会回来帮忙。”亚亚图雷说道，他也是极度疲惫了，和AC米兰的比赛，他可是踢满了九十分钟。尽管疲惫，但是，图雷还是很有责任心的站出来主动承担责任。

　　杨帆拍拍德容和图雷的肩膀，没有多余的废话，而是继续说道：“零比一和零比二没有本质区别，都是输球，所以，我们必须压出去进攻，赌一把。而且我坚信我们能够赢球。”

　　阿德巴约一直没有说话，此时他却是看了杨帆以及众人一眼，表态说道：“队长说的没错！”

　　杨帆意外的看了阿德巴约一眼，不过此时他无暇去理会这个一直对自己不太服气的家伙此时的态度转变，杨帆很高兴的冲着阿德巴约点头，“艾曼纽尔，你要发挥你的冲击力，和他们的大块头搏斗。”

　　“交给我了。”阿德巴约用力点头，这位多哥射手身高达到了193CM，身强体壮，确实是能够压制住斯托克城的强壮的防线球员。

　　“大家拼一把吧。”杨帆吼道。

　　他知道队友们的体力状况，也知道今天这场比赛在这样的场地下进行，对体力地消耗更大。可是如今这样子，他也只能让队友们咬紧牙关坚持一下。这样的被动的局面，更是考验球队面临困境时候的表现能力的时候。

　　无论如何，这场比赛必须拿下，要是连小小的斯托克城都赢不下，还有什么资格去竞夺冠军？！

　　在随后的比赛中，人们开始注意到，曼城队的两个边后卫开始频繁助攻。助攻的力度远远大于以往任何时候。甚至于中后卫科洛图雷有时候都压过半场，带球往前继续推进。

　　而值得注意的是，曼城的后腰屏障德容，这个荷兰人此时就老老实实的留在了本方半场，即使是中后卫科洛图雷有时候都压过半场了，德容还是留在半场，他现在是曼城防线中的最坚实也是必须依靠的屏障，甚至可以说是以一己之躯等待着斯托克城的反击。

　　萨巴莱塔带球上前，肖克罗斯立刻上去拦截，萨巴莱塔将足球传给了巴拉克，后者作势要转身，吸引了肖克罗斯的注意力，却将足球回传给了萨巴莱塔，后者立刻沿着边路带球。

　　“二过一！”

　　埃瑟林顿上去拦截萨巴莱塔的推进，阿根廷人将足球一顿，作势要传球给过来接应的亚亚图雷，却将足球拉回来，突然直接起脚传中，将足球吊向禁区。

　　阿德巴约在和对方的后卫纠缠在一起，看到萨巴莱塔起脚斜传。突然杀出，冲刺之后高高跃起！

　　“阿德巴约！他头球——扑出去了！等等——GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！！第七十七分钟！曼城扳平了比分！！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“GREAT——GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“球进啦！曼城进球了！他们扳平了比分。”

　　在斯托克城的密集冰凉的雨水中，杨帆冲进了斯托克城的球门里，从他们的门将贝戈维奇的身边抱起足球，然后转身就冲向中圈，因为跑得太着急，差点摔倒，几乎是连滚带爬的往前奔跑……

　　“杨帆！他的进球，阿德巴约力压胡特头球攻门，斯托克城门将贝戈维奇做出漂亮扑球，不过，杨帆随后的补射贝戈维奇就无能为力了。”

　　“曼奇尼换上阿德巴约的效果立竿见影。”

　　“身高七十六英寸的阿德巴约对斯托克城的防线的冲击力是巨大的。”

　　“杨帆表现出对于进球的极度渴望，他的努力收获回报，没人能够阻止他的补射！他就像是饥饿了三天的鳄鱼！”

　　杨帆抱着足球冲向中圈，嘴巴里发出狂吼，发泄内心的情绪。

　　“这只是第一个！”

　　“继续！继续！直到赢球！”杨帆用力挥动拳头，冲着跟着他一起跑向中圈的队友们喊道，提醒队友们再加把劲。他整个人的面部表情显得相当狰狞，就像是要吃人的鲨鱼……


第513章 所谓发扬风格

　　杨帆知道球队现在形势严峻。他没有肆意庆祝自己的进球。他从球网内捡起足球。被一群队友们簇拥着往回跑。

　　“这只是第一个！”

　　“继续！继续！直到赢球！”杨帆用力挥动拳头，冲着跟着他一起跑向中圈的队友们喊道，提醒队友们再加把劲。

　　“高空轰炸！干得漂亮！就是要这么做，继续啊继续！”

　　“再来一个！”

　　在场边，曼城队主教练曼奇尼看到进球扳平了比分，兴奋异常，他这样大声喊道，他现在甚至是有些后悔了，面对糟糕的场地情况以及斯托克城球员身高马大的情况，他也许应该再早一点换上阿德巴约来冲击斯托克城的防线的……在这样的硬碰硬拼身体的战斗中，阿德巴约是有一席之地的……

　　在看到失球出现之后，斯托克城的主教练帕斯利郁闷的不得了，此前斯托克城一直一比零领先曼城，他的球队看起来有很大的机会从领头羊身上全取三分，爆出一个冷门的，却还是被曼城将比分扳平了。

　　此时此刻，帕斯利也明白，斯托克城不得不放弃主场战胜曼城队的想法，先别想着进攻了，毕竟那个进球能够偷袭得手，一方面是斯托克城运气好，另外就是曼城运气太糟糕，出现了低级失误，像是这种情况几乎不会再出现，所以，现在对于斯托克城来说，不要再想着进球和赢球了，这个时候要想方设法去搞好防守再说了，毕竟，对于斯托克城来说，主场能够战平曼城，也是可以接受的结果。

　　帕斯利敏锐的察觉到人高马大的阿德巴约对于球队球门的威胁，他也立刻做出了调整，身高马大的中后卫胡特被特别叮嘱用来盯防阿德巴约，此外，负责边路传中以输送炮弹的米尔纳也被重点盯防。

　　随后，杨帆在禁区弧顶地带接到了阿德巴约的头球一点，他直接就是一脚凌空抽射，足球狠狠地打在了立柱上，惊出了斯托克城人一身的冷汗。

　　帕斯利也意识到了危险，看这架势，斯托克城想要拿到一场平局都危险了。随后的比赛，主队使用出各种手段以确保他们能够拿到一分。

　　随着帕斯利的一个手势，他们的战术安排开始显现，那就是——斯托克城的球员们开始想尽办法拖延比赛时间。

　　斯托克城的球员仿佛一下子变成了柔弱的婴儿，他们被稍微碰到一下就痛苦的倒地，不仅仅倒地，还一定要在地上翻几滚，一点也不介意场地的泥泞，配合着惨叫，看这架势，你还以为他们的腿断了呢。

　　除了诈伤之外，他们还有别的手段以供合理利用规则，斯托克城的球员脚抽筋的情况开始频繁出现，球员们接二连三的抱着小腿做出倒地抽筋状，主裁判不得不频频中断比赛。

　　还有一些别的小计俩，譬如说，他们开个球门球一定要反复摆两次，获得定位球的机会，甚至是在后场的定位球，也一定是三两个球员在讨论有谁来主罚，然后又磨磨蹭蹭的将足球再次摆放一下，才开出足球，此外，他们扔界外球也绝对是慢吞吞的，他们一定会等边后卫磨磨蹭蹭走上来才发……

　　每次看到因为斯托克城的球员“受伤”倒地，曼城队一开始出于体育道德把足球主动踢出界。这也看的电视机前的曼城球迷急的跳脚，他们当然看得出来斯托克城的球员这是在用小计俩来合理的利用比赛规则。

　　但是，问题是，比赛时间就这样在斯托克城球员的不断的受伤痛苦状中慢慢流逝，看着比赛渐渐接近尾声，场上的比分还是一比一，球迷们着急啊。

　　曼城的球迷着急，他们的队长杨帆更是着急。

　　这么“合理”的利用比赛规则来拖延比赛时间，杨帆不是第一次见，但是，经常见也并不代表你能够接受，对于急需要进球、对于比赛时间异常宝贵的这一方来说，看到对方如此浪费比赛时间，那自然是极度愤怒，很不爽的！

　　看着斯托克城的一个个粗野打法的强硬派球员却突然变成了意大利通心粉，软的不像话，一碰就倒，诈伤来拖延和浪费比赛时间，杨帆那个愤怒啊，他的胸膛就剧烈地起伏着。有股火气直往外冲，整个人的血液都因为愤怒而变得狂躁不安。

　　这一次又有人倒地了。

　　斯托克城的球员埃瑟林顿和德容在中场拼抢，两个人在顶球的时候有一定的肢体接触，随后落地之后埃瑟林顿就痛苦的倒在地上。

　　德容呢？

　　他落地后胸部停球，此时眼中只有足球，压根没有注意到刚才和自己抢球的那个斯托克城球员的情况，他胸部停球之后他就传给了前面地亚亚图雷。

　　此时，埃瑟林顿趴在地上，痛苦的犯了个滚儿，也压根没有去理会曼城人，在他想来，这一次，曼城球员也会主动将足球踢出边线，很有体育道德的中断比赛的，所以，埃瑟林顿为了更加逼真演技，他干脆就那样趴在地上一动也不动。

　　斯托克城的球员看到埃瑟林顿倒地，立刻就高高举手了，事实上比赛最后阶段，他们除了防守其他时间就基本上都在关注着自己球员的情况。只要有人倒地，呼啦啦就是一片手举了起来，示意自己人受伤，要求曼城队的球员把足球踢出去。而曼城队的球员们没办法，按照比赛惯例，他们尽管心中不太爽，也只能够发扬体育道德，把足球很礼貌的踢了出去。

　　可是这一次，当斯托克城的其他的球员举起手臂，示意埃瑟林顿受伤了，这是要求亚亚图雷把足球踢出去，让他们的球员接受治疗，不过，这些斯托克城的球员立刻傻眼了，因为他们看到接到了德容的传球的亚亚图雷根本不为所动，没有理会趴在地上的埃瑟林顿，而是继续带球前进。

　　看到这一幕，斯托克城的球员惊呆了，他们没想到曼城的球员这一次如此“没有体育道德”！

　　亚亚图雷将足球传给了前面的杨帆。

　　杨帆接球，他直接往前带球，利用一个速度上的变化过掉了上来拦截的彭南特。随后，他不管那些的斯托克城球员再怎么示意，也不管看台上有多少人对他发出了不满的嘘声，他继续带球！

　　反正，这一次，杨帆打定主意了，只要没有听到主裁判停止比赛的哨音，他就继续向前带球，进攻！争取进球！

　　刚才德容和埃瑟林顿的这次对抗，杨帆看得清楚，首先是德容不犯规，然后这两个人手上是互相有拉扯动作的，最后，埃瑟林顿的情况根本不像是他现在躺在地上所表现出来的那么严重，在足球比赛中，这样的身体接触很常见，几乎不太可能就此受伤。

　　当然，最重要的一点就是，杨帆对于斯托克城球员一而再再而三的诈伤拖延比赛时间早就是憋了一肚子火了，这一次是曼城的打反击的机会，他是打定主意不理会斯托克城人的小计俩了。

　　“没有体育道德”？诈伤的一方才是最应该受到此指责的吧！

　　当亚亚图雷没有理会埃瑟林顿的“受伤倒地”继续带球，当亚亚图雷传球给杨帆，而杨帆过掉了彭南特之后继续带球的时候。

　　斯托克城的人终于明白过来。曼城这一次根本就不打算发扬什么体育精神！

　　混蛋啊！

　　你们怎么可以这样子？！真是没有体育道德的家伙，没看到我们的人受伤了吗？！斯托克城人很愤怒，演戏演多了，他们似乎也真的认为自己的队友埃瑟林顿受伤了呢。

　　看到杨帆继续带球，斯托克城人愤怒了。

　　一个冲上来想要用凶狠粗野的犯规将杨帆连人带球放翻，用这样的粗暴的方式强行暂停比赛，同时也是给杨帆一个报复。

　　不过，杨帆没有给对方犯规地机会。他把往用力一趟，然后自己跳起来，居然就此躲开了这个斯托克城球员的凶狠铲球。

　　“漂亮！”

　　“杨帆又过一人！他现在正在爆发！在这样的场地上有长途奔袭的好戏，这可不容易。”

　　随后，法耶上来逼抢杨帆，杨帆为了避免陷入重围，也为了避免耽搁进攻时间，他没有继续带球，而是将足球传了出去。他足球传给了边路的插上的萨巴莱塔，然后自己继续往前跑，以随时做出策应。

　　萨巴莱塔接到了杨帆的传球，阿根廷人似乎还有些犹豫，在他的身后，是还躺在地上做出痛苦状的埃瑟林顿，而在他不远处的一个斯托克城球员，正一边后退防守，一边要求他把足球踢出去。

　　“还要继续进攻？要不要将足球踢出边线呢？”萨巴莱塔有一些犹豫了。

　　不过，此时萨巴莱塔听到了杨帆的一声大吼：“进攻！继续进攻！”

　　这声吼声让萨巴莱塔一振，他没有再次犹豫，开始继续往前带球，面对那个脸色一变上来逼抢的斯托克城后卫，他虚晃一枪之后，将足球拉回来，然后起脚传中，把足球送进了禁区。

　　斯托克城的球员们都被曼城队的这次进攻打了个措手不及，他们中很多人都下意识的以为曼城人会“发扬体育风格”将足球踢出边线以中断比赛的，却没想到，曼城这一次居然如果过分，如此不要脸，居然没有理会己方的球员受伤，坚持继续比赛。

　　这明显打了斯托克城球员一个措手不及，以至于斯托克城球员很狼狈，后防线此时是一团糟，几乎可以说是仓促应战，这种情况下，根本无法构成有效的防守保护，斯托克城的后防顿时陷入了危机之中。


第514章 “争议进球”

　　斯托克城的主教练帕斯利在场边上蹿下跳，大声抗议曼城队没有体育道德，在斯托克城的球员受伤倒地的时候依然在进攻！

　　此时，球场上，曼城队的这一次进攻已经到了最后阶段。

　　萨巴莱塔将足球传入禁区。

　　阿德巴约再次高高跃起，两名斯托克城后卫爱防守他，他们靠上来，起跳，想要联手将阿德巴约挤垮。

　　不过，阿德巴约在对方的合围逼抢下做出了聪明的选择，他并没有自己射门，而是选择把足球摆渡给杨帆。

　　立刻有斯托克城球员逼近杨帆。

　　杨帆同样没有自己射门，而是将足球垫了一下，垫给了后点无人防守的巴拉克。

　　巴拉克面对这样的机会自然是毫不客气，他抡脚直接抽射，足球应声入网！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“巴拉克！巴拉克——他为曼城进球了，这是他加盟曼城后打入的第一粒进球！”

　　“关键一击！巴拉克的进球！曼城逆转了比赛！现在他们领先！虽然这个进球有些争议，但是主裁判还是示意进球有效！”

　　看到巴拉克将这球打进去，杨帆冲向了德国老将，将巴拉克紧紧抱住，张开大嘴用汉语吼道：“就是这样！干掉他们！叼他老母！！”

　　巴拉克听不懂杨帆在吼着什么，但是，这兴奋的情绪是可以传染和感受到的，德国老将也扯着嗓子吼着，发泄着这近一年来的郁闷。

　　曼城的球员在兴奋的庆祝进球，斯托克城的球员也没有闲着。

　　斯托克城地一部分球员愤怒的堵住主裁判，想要讨个说法，他们愤怒的不行了，感觉自己比窦娥还冤枉。

　　而斯托克城后卫胡特则冲向了还在和巴拉克庆祝进球的杨帆，看起来是打算要找曼城队长讨一个公道。刚才萨巴莱塔犹豫众人的看到的，在关键时刻，杨帆吼的那一嗓子“进攻，继续进攻”，这些斯托克城球员可是听得真真的。

　　斯托克城球员冲向杨帆，看到这架势，本来还在庆祝进攻的曼城球员也停止庆祝，迎了上去。

　　“这太没有体育精神了！”

　　“无耻！”

　　“耻辱！这个进球是一个耻辱！”

　　斯托克城的主教练帕斯利愤怒的向场边的第四官员咆哮。

　　说实话，第四官员有时候也挺可怜的，双方的主教练只要是有怒火都会冲着他发泄，他就像是双方教练的出气筒。当然了，要是教练们的行为太过分的话，第四官员完全可以联络主裁判来制裁他们。在这个球场，主裁判是绝对的权威！

　　“请冷静，帕斯利先生。”第四官员说道。

　　“你让我冷静，我怎么冷静？”帕斯利怒不可遏，“曼城的用卑鄙的方式偷走了一个进球！我这么可能冷静？”

　　“请你控制自己的情绪。”第四官员说道。

　　曼城队主教练曼奇尼并不是一个好斗的人，这个时候就在不远处看着斯托克城的主教练愤怒的抗议，远远的看着，不打算参与其中，既然得了便宜就要卖乖嘛。

　　解说员也在谈论曼城队的这个进球。

　　“曼城的这个进球是有效的。”莫特森说道：“不管斯托克城人多么愤怒和不满意，他们都无法改变一个事实，这个进球是有效的。”

　　“在球场上，有球员受伤的时候，持球一方的球员有权决定是否把足球踢出界，选择权在球员那里，除非主裁判哨音吹停了比赛，不然的话，只要主裁判没有吹停比赛，他们就可以继续进攻。”莱因克尔说道。

　　“斯托克城人很愤怒？抱歉！国际足联规则里面可没有说如果对方球员倒地，持球方就必须暂停进攻。斯托克城就算告到国际足联，这官司也赢不了！进球是有效的！”曼彻斯特地方电视台的解说员毫不客气地说道，他觉得自己有足够的理由和底气说出这话，“斯托克城有什么资格来对曼城说三道四？之前他们多次诈伤来拖延比赛时间，那个时候曼城球员也都很有体育风格的将足球踢出界外……恐怕那个时候斯托克城的球员心里还在得意着呢吧，现在反倒是来抗议了？”

　　此时，场上的情况有些乱，愤怒的斯托克城球员在向曼城讨说法，而曼城球员自然不会看着队长杨帆被围攻，双方球员纠缠在一起，开始有了肢体接触。

　　主裁判不得不连续向双方的球员总共出示了三张黄牌，才把局面控制住。

　　杨帆此时显然是站在风口浪尖，斯托克城的球员都在嗷嗷叫的要找他讨说法。

　　杨帆压根没有理会斯托克城人的愤怒，他甚至还在和队友们拥抱了一下，挥舞下拳头，庆祝这个堪称是决定胜负的进球，显然，他完全没把对方的怒气放在眼里。或者说他不认为自己有什么应该被指责的地方。他觉得自己没错。

　　而正是他这种目空一切的态度彻底激怒了斯托克城的球员，这要不是在球场而是拳击场的话，斯托克城的球员绝对会毫不犹豫的和杨帆来一场真人PK了。

　　在他们的眼中，杨帆就是一个卑鄙小人，看他那得意洋洋的样子，就想对其人饱以老拳。

　　这次冲突又耗费了大约三四分钟的比赛时间，最重要的是，曼城的这个进球，而且这样的进球方式，不仅仅打击了斯托克城球员的斗志，更重要的是，这激怒了斯托克城球员，他们现在很愤怒，觉得自己输得很冤枉，他们此时的心思完全不在比赛上了，他们心神不宁，满脑子都是怒火和不甘、委屈和后悔、遗憾……

　　而事实上，斯托克城这样的球队，踢球全凭一口气，现在，那口气泄掉了，又遭受如此打击，这样的斯托克城此时可以说是对曼城毫无威胁了。

　　九十分钟的比赛时间踢完后，又是两分钟的补时时间过去，随后主裁判吹响了全场比赛结束的哨音。

　　曼城队在一球落后的情况下，连进两球，客场二比一逆转拿下了斯托克城。

　　比赛结束的哨音吹响的时刻，整个球场的嘘声犀利，让人心跳加速，烦躁的不得了。

　　所有人都知道，比赛结束了，但是，围绕这场比赛的话题才刚刚开始发酵呢……


第515章 最合适的对手

　　当比赛结束的哨音响起之后，斯托克城的主教练帕斯利第一时间冲上了球场，他拉住主裁判要质问他为什么没有在刚才自己球员受伤倒地的时候果断鸣哨暂停比赛。

　　本来嘛，鉴于斯托克城吃了“合理利用比赛规则”的漫长的亏，是值得同情的，主裁判也不想再痛下杀手，但是，愤怒的帕斯利的情绪实在是太激烈了，他不仅仅言辞激烈，而且手上有拉拉扯扯的动作。结果就是他为自己的情绪激动付出了代价——被主裁判直接出示红牌罚了出去！

　　曼城球员都有一种死里逃生的感觉，所有人都累坏了，这场比赛的体能消耗和心理上的压力不亚于踢一场欧冠比赛。

　　斯托克城的球员还在不依不饶，拿曼城队“没有体育道德”来说事。

　　“你们……没有体育道德！”斯托克城后卫胡特指着杨帆鼻子骂。

　　杨帆轻蔑的看了此人一眼，耸耸肩：“最起码我们可不会故意拖延比赛时间。”

　　德容见状，立刻挤过来，大嗓门吼道：“看看你们的演技，碰都没碰你们就倒地惨叫，弄虚作假的你们可没资格说我们。”

　　这话可是够伤人的，激怒了斯托克城的球员，要不是主裁判看到这边的情况过来制止，而曼城队主教练曼奇尼以及斯托克城的助理教练都过来制止，弄不好双方球员还可能在比赛结束之后因为冲突而吃牌。

　　在球场的刺耳的嘘声中，曼城球员钻进了球员甬道，留给了不列颠尼亚球场一地鸡毛。

　　在赛后的新闻发布会上，斯托克城主教练帕斯利愤怒不已，他出离愤怒，他抨击曼城的绝杀进球是不当得利，是没有体育道德的行为！

　　“我们的球员受伤倒地，而我们的对手却视而不见！他们的眼中只有三分，只有胜利，压根没有半点温情。这是足球世界的悲哀，这样一支没有体育道德的球队永远也别想染指冠军。”帕斯利愤怒地说道。

　　本来嘛，曼奇尼不想要和斯托克城较劲的，在这位主教练先生的眼中，他的对手是曼联是阿森纳或者是切尔西，斯托克城这个球队真的不是曼城应该注意的对象啊，顶多算是每个赛季胡碰面两次的普通比赛对象而已……

　　但是，听到斯托克城主教练帕斯利的这番话，曼奇尼没法忍了，对方不仅仅指责曼城没有体育道德，这对于曼城的荣誉有影响，此外，帕斯利居然还无耻的诅咒曼城永远拿不到冠军，曼奇尼这真的是忍无可忍了，你诅咒曼城拿不到冠军，这是将我曼奇尼这个满陈教练置于何地？……意大利人都比较迷信，对于类似的诅咒很忌讳的。你都诅咒曼城永远拿不到冠军了，我还不日你？！

　　“要不是主裁判手下留情，你们的门将都会因为拖延比赛时间被红牌罚下了。”

　　“我看到了什么？我相信很多人都看到了，一直上半场比赛踢得如此粗暴的球队，下半场比赛最后时刻居然软的像是小女孩，为什么会有这样巨大的反差？大家都有眼睛，都看得到。”

　　曼奇尼毫不客气的批评斯托克城。最后还没有忘记拿场地的情况说事。

　　“我得感谢斯托克城的努力工作，使得我的球员们见识到了一块神奇的场地，我都怀疑我们今天在踢沼泽足球呢？”

　　双方的主教练在新闻发布会上直接掐上了，而兴奋的媒体记者才发现，曼奇尼的嘴巴还真是不一般的厉害啊，意大利人都这么能言善辩和颇具攻击力吗？！

　　在新闻发布会上和斯托克城主教练帕斯利打了口水仗之后，在第二天返回曼彻斯特的路上，曼奇尼回想起和斯托克城的比赛的时候却在后怕，意大利教头想起在不列颠尼亚球场发生的一幕幕，也是禁不住流冷汗，这场比赛曼城队赢得很艰难，甚至比这个赛季迄今为止踢得最艰难的比赛有的一拼，面对早就严阵以待的斯托克城，疲惫的曼城差点阴沟里翻船，而一旦那种情况出现，对于曼城来说可是莫大的打击，如果输了这场比赛，曼奇尼肯定会受到曼城俱乐部高层的问责，而且在后面的一段时间里，曼城球员也别指望有什么好日子了，媒体上肯定会对曼城进行狂轰滥炸的……好在曼城队连扳两球，将比分逆转了！

　　新闻发布会上的口水战，只是争议话题的开始，事实上，关于这场比赛的争论在赛后，特别是在第二天才开始完全发酵。

　　斯托克城的媒体大喊冤枉，猛烈的抨击曼城毫无体育道德，说曼城没有一点点费厄泼赖精神，说曼城不愧是浑身充满铜臭味的暴发户，没有一点点的绅士气度，完全没有一点要公平竞赛的意思。这场比赛曼城是从斯托克城手中偷走了三分，胜之不武。

　　而斯托克城的球员也在接受媒体采访的时候大喊冤枉，表示曼城队趁着己方球员受伤的机会进球，这是一种多么可耻的行为啊，他们的矛头还指向曼城队队长杨帆，抨击杨帆不配自己作为英超头号球星的地位和名头。

　　对于曼城这个暴发户，媒体中有很多人是早就看不顺眼，此时立刻落井下石，批评曼城现在眼中只有比赛成绩，只有拿分利益，却完全忽略和无视了足球比赛的真正意义，所以，才会做出这样没有体育道德的事情。

　　对于杨帆这个张扬跋扈的球星，也早就有人很不爽了，一些和杨帆有过结怨的媒体此时更是上蹿下跳。

　　杨帆的老对头大卫·普雷斯科特当然不会错过这个挖苦和讥讽杨帆的机会，他在自己的专栏和博客里面讥讽杨帆已经沦落到要靠强盗手段来帮助球队取得进球和胜利的地步了，实在是可惜可叹。

　　啧啧，听这位说话的口气，好像他和杨帆关系一直还算不错，是在为杨帆惋惜呢，事实上，大卫·普雷斯科特和杨帆的糟糕关系，早就是足球圈一个颇为流传的故事了，至于说这位大卫·普雷斯科特先生，那是一个彻头彻尾的杨帆黑啊。

　　当然，也不是所有媒体都批评杨帆和曼城，他们还是有自己的媒体支持者和声音的。

　　《曼城晚报》就抨击斯托克城的小计俩，他们首先指出来，斯托克城的堪比沼泽地的球场，就是一个要被怀疑和批评的所在，大不列颠尼亚球场虽然不是英超顶级球场，但是，也算是一个很不错的标准化球场了，排水设施绝对合格，草皮质量也是没的说……试想一下，这样一个球场怎么可能会出现像是这场比赛中的这一幕场景？球场简直连菜地都不如……答案只有一个：人为的，故意的。

　　斯托克城为了这场比赛耍的小计俩嘛。

　　《曼城晚报》随后用批评了比赛最后阶段斯托克城球员老是“诈伤”以拖延比赛时间的恶劣行为，该报指出来，在曼城队打入第二球之前，斯托克城球员就总是受伤了，这个时候曼城球员还是比较配合的将足球踢出界外，以终止比赛，很好的体现了什么叫做“体育道德”，但是，曼城球员也不是傻瓜，他们早就看出来对手是在诈伤在拖延比赛时间了，只是一直忍着，等到随后曼城队的这次反击，队长杨帆毫无顾忌的喊出进攻的号角的时候，曼城球员那被压抑的愤怒开始爆发，他们这个时候哪里还顾得上去理会斯托克城球员那不知道是装的还是真的受伤事件。

　　现在，媒体上有两个声音，一个是严厉批评曼城和杨帆的，认为曼城在对方球员受伤倒地的情况下依然坚持进攻，虽然取得了绝杀进球，但是，这样的胜利不值得称颂，反而应该被抨击和批判……

　　另外一个声音那就是，斯托克城不值得同情，他们在场地上使出的小计俩实在是太明显了，而在比赛最后那段时间，斯托克城球员使出浑身解数来拖延比赛时间，也实在是过分，也就难怪曼城人会如此愤怒了。有因才有果，曼城的这个备受讨论的进球，实际上没有任何可以指责的地方。

　　媒体上口水战还在爆发，曼城队的比赛可没有停下来。

　　三天之后，曼城迎来了联赛杯四分之一决赛的比赛，对手是阿森纳。曼城是客场作战。

　　在酋长球场的客队更衣室里，所有的球员都在俯身换着球鞋。

　　外面雨越下越大，虽然还算不上是倾盆大雨，但是，这样的雨势已经不小了，裁判组已经去场地上检查了一番，最终还是决定比赛继续，这雨势还没有大到让比赛推迟的地步。

　　既然比赛不会因为大雨而推迟，那么，双方球员就必须为这场比赛做好准备了。这样的天气情况下，必须穿上雨天比赛用鞋。球员们的鞋此刻正在换上长钉鞋，以适应雨战。

　　罗伯特。曼奇尼的站在战术板的前面，刚才他已经跟所有球员介绍了这一场比赛的战术，实际上在这两天的时间里，罗伯特。曼奇尼已经向球员们反复讲解了自己的战术安排，如今只不过是重温和巩固一遍。

　　在罗伯特。曼奇尼身后的战术板上画着的是曼城的首发阵容。

　　门将是乔哈特。

　　首发后防线分别是萨巴莱塔、孔帕尼、科洛图雷和科拉罗夫。

　　在中场方面，德容、大卫。席尔瓦、亚亚图雷，以及米尔纳。

　　锋线上是杨帆和哲科。

　　因为加雷斯。巴里受伤，曼城在中场缺少了一个屏障，这也让罗伯特。曼奇尼对于今天这场比赛到底是死守还是进攻的问题上一直犹豫了很久，直到昨天，他才最终下定了决心。

　　进攻！

　　面对攻击力强悍的阿森纳，曼城的防守压力会很大，而且要知道，曼城是攻强守弱，拥有杨帆的曼城，进攻是他们最大的王牌。这种情况下，倒不如发出去进攻，当然了，还有一点不得不提，那就是现在曼城面对阿森纳的时候可是有极大的心理优势的，在联赛中大比分屠杀阿森纳的史诗般的胜利给了曼城全队极大的信心，面对阿森纳的时候，他们很有自信，也有信心打攻势足球。

　　“都安静一下。”罗伯特曼奇尼敲了敲桌子，示意所有人都听他说话。

　　更衣室里的球员们都早已换好了球鞋，穿好了球衣，随时都可以出发了，听到罗伯特。曼奇尼的问话后，一个个的都看向球队主教练，同时打起精神来。

　　“你们要记住！这场比赛，我们的战术是进攻！争取早点取得进球，这场比赛，阿森纳人是主场作战，他们曾经大比分输给过我们，所以，阿森纳肯定想着报仇，他们肯定会压出来进攻，我们就是要抓住他们压出来的机会，寻找反击和进球！当然，我们的进攻和阿森纳的进攻不一样，我们首先要做到不失球，然后就是反击的时候，速度一定要快！要善于抓住机会！”

　　杨帆在心里腹诽了一句，这到底是进攻还是防守啊，他现在对于曼奇尼的性格和执教风格算是比较了解了，曼奇尼也渴望球队能够踢出漂亮足球，踢出进攻足球，但是，一旦进攻受挫，或者是局势不利，曼奇尼又很快的变得保守。

　　事实上，和杨帆同样的疑问的大有人在，如果从罗伯特。曼奇尼布置的首发名单上来看，这是要和阿森纳对攻的架势，但是，罗伯特。曼奇尼的要先稳固防守以及言语中的防守反击的意思，又是比较保守的意思。

　　很显然，罗伯特。曼奇尼的初衷是进攻，争取早点取得进球，但是，他对于阿森纳的进攻得分能力又很忌惮，所以，罗伯特。曼奇尼却又提出来防守的重要性。

　　当然，从战术本身来说，这也并没有什么应该被指责的地方，毕竟在稳固防守的同时积极进攻，这是一个放之四海而皆准的战术，但是，这个战术放在某一支球队上，都会有不一样的结果的，关键就是看球队能不能发挥好，能不能在进攻和防守的态势中找到一个平衡点，很好的融合，进可攻退可守。

　　很显然，这就是曼奇尼现在想要去努力实现的，至于说结果如何，那就要通过比赛来检验了，可以这么说，曼城队面对阿森纳有心理优势，现在面对的阿森纳这个对手，确实是曼城队比较合适用来检验战术成果的一个对手啊……


第516章 打阿森纳“很有心得”的曼城

　　从根本上来说，就是罗伯特。曼奇尼自己也很矛盾，既想要进攻，又忌惮于阿森纳的进攻能力，但是，他也知道，死守的结果肯定不容乐观，进攻是大势所趋啊。

　　而且，联赛中曾经九比二大胜阿森纳，这也给了曼奇尼进攻的欲望……也许，曼城现在打阿森纳真的是无往不利呢……

　　“好了，上场去吧。”罗伯特。曼奇尼看了看手表。

　　“我们走！”队长杨帆走过去，拉开了更衣室的大门，一挥手。

　　所有人鱼贯而出，整个走廊里，都是长钉球鞋敲击地面发出的咔咔咔声音。

　　“欢迎来到阿森纳的酋长球场球场，马上要开始的是2010/2011赛季英格兰联赛杯四分之一决赛的比赛，阿森纳主场同曼城的比赛，毫无疑问，这是一场万众瞩目的比赛，这也是一场倍受期待的比赛。”

　　“很可惜，伦敦今天一天都在下雨，这多少影响到了比赛的气氛，但是我们依旧可以看到，酋长球场球场的看台上座无虚席，球迷们都撑着雨伞，有的穿着雨衣，甚至有一些球迷，没有携带任何雨具，任凭雨水浇灌下来，这一切都因为这场比赛的对手，阿森纳的对手是曼城！在联赛中阿森纳曾经二比九输给曼城，很显然，阿森纳人都渴望能够在今天的比赛中复仇！”

　　“两支球队的球员在主裁判的带领下走进了球场！”

　　虽然是在下着大雨，但是当球员入场时，酋长球场的看台上依旧还是响起了一阵巨大的欢呼声，阿森纳的球迷用这样的方式向他们的球队表达支持。

　　“阿森纳方面，温格排出了目前球队的最强阵容，门将是阿穆尼亚，后防线分别是萨尼亚、维尔马伦、加拉斯和克里希，此外，中场四名球员分别是威尔希尔、纳斯里和迪亚比和罗西基，锋线上是则是范佩西和沃尔科特。”

　　“曼城方面，首发门将是乔哈特，后卫线上是萨巴莱塔、孔帕尼、科洛图雷、科拉罗夫，在中场方面，大卫。席尔瓦、亚亚图雷、德容以及米尔纳，锋线上是哲科和杨帆的搭档。”

　　随着双方猜硬币决定发球权之后，双方各自列阵，然后在球迷们的欢呼声中，主裁判吹响比赛开始的哨声。

　　“随着主裁判的一声哨响，主场作战的阿森纳率先开球……”在范佩西将球踢给罗西基的时候，现场解说员也激动的宣布比赛开始。

　　阿森纳的球一往回传，曼城的杨帆和哲科就第一时间往对方的后场追过去，亚亚图雷也在象征性的中场进行着干扰。

　　阿森纳人娴熟的控制着脚下球，他们在右边路开始做文章，事实上，这场比赛温格的战术就是，攻击科拉罗夫这个点，科拉罗夫最近的状态并不算好，面对阿森纳的强势的轮番冲击，科拉罗夫恐怕很难支撑柱。此外，曼城在左路这边和左后卫科拉罗夫搭档的中后卫科洛图雷也是刚刚伤愈复出，状态也不见得有多好。相比较萨巴莱塔和孔帕尼的右路，很显然，曼城的左路更加容易被撕破防线。

　　罗西基拿球后，第一时间逼过去，而科洛图雷也第一时间卡在他前面，罗西基担心遭遇夹击，往回带球，找不到机会，只得将球回敲给威尔希尔。

　　威尔希尔立刻将足球横向转移给了纳斯里，纳斯里传到了右路给了回撤的沃尔科特，但是德容紧跟着他，沃尔科特没有粘球直接回敲，球又回到了阿森纳的半场。

　　“曼城开场之后在中圈位置展开了积极的逼抢。阿森纳没有什么进攻的机会，只能够选择回传。”

　　在现场解说员分析着的时候，足球又在阿森纳的后场转了一圈，随后，迪亚比将足球往前传，足球再度回到了罗西基的脚下。

　　看到罗西基再次上来了，科洛图雷上来缠着他，罗西基不得已将球回敲给了纳斯里。

　　纳斯里得球后，往前推进。

　　看见纳斯里带球推进，德容正在准备逼上去，萨巴莱塔已经在第一时间堵在了纳斯里前进的位置上，看到萨巴莱塔上去了，德容立刻回到萨巴莱塔的位置，帮助他补位。

　　看到这一幕，场边曼奇尼的脸上露出笑容，这正是他在曼城队着力去推行的防守战术，意大利的链式防守。防守更加讲究层次，球员之间的相互补位更加频繁。

　　“曼城的防线组织的很有秩序，阿森纳没能得到机会，纳斯里遭遇萨巴莱塔和德容的夹击，转身护球，回传……”

　　纳斯里将足球回传给威尔希尔，他自己往左侧移动，威尔希尔迅速出球，罗西基得球后，带球突进，先是一个变向过掉了萨巴莱塔，随后吸引了孔帕尼的注意后，却突然将足球一个横向转移，插上的纳斯里胸部停球后，突然传出一脚直塞球！

　　“漂亮！”

　　范佩西背对着科洛图雷拿球，他调整了一下之后，选择往左路斜向带球，希望能够杀入禁区，但是科洛图雷始终堵在他的身后，不让他轻易转身。

　　范佩西将足球横向一拨，提起右脚，假装要往回传球，却突然用脚后跟一磕，一个人影一闪，这是沃尔科特高速插上。

　　“漂亮——太精彩了！阿森纳险些得分，沃尔科特表现出很好的状态！”解说员大声叫好，为阿森纳在开场后的第一次进攻喝彩。

　　刚才沃尔科特突然前插，接到了范佩西的脚后跟传球后，直接脚尖轻轻一触球，足球从上来拦截的科拉罗夫的身边滚过去，沃尔科特自己也加速，从科拉罗夫身边掠过，科拉罗夫想要转身去拦截的时候，已经来不及了，沃尔科特紧跟着横向内切，直接抽射远角。

　　乔哈特做出了一次精彩的扑救，他将足球挡出去，随后范佩西的补射因为角度太小打高了。

　　“乔哈特，他的状态真出色。”英格兰解说员也在为乔哈特的出色状态叫好，这位曼城门将此前一直被曼城租借在外，但是，这个赛季乔哈特租借回归之后，就牢牢占据了曼城队的主力门将的位置，将爱尔兰老国门吉文牢牢的挤在了替补席上，据说吉文已经考虑转会离开了，显然面对一个状态出色的年轻门将的竞争，这位老门将没有太多的时间可以消耗。

　　乔哈特开出门球，他将皮球踢给了孔帕尼。孔帕尼看了看前面，把足球交给了过来接应的德容。

　　德容拉球转身，看到有人上来逼抢，他将足球传给孔帕尼，后者立刻一记低平球，足球到了亚亚图雷的脚下。

　　亚亚图雷得球后没有停顿，顺势一脚传中，抢在罗西基等人逼上来之前，将球传到了己方的左侧，大卫。席尔瓦胸部停球后，右脚顺势将球传给了亚亚图雷身后的米尔纳。

　　米尔纳接球，他作势要往前带球，却突然一个急停，利用速度上的变化获得了传球的机会和空当，直接一脚推送，将球送去了左侧。

　　就看到杨帆从后面跑上来，用身体牢牢的将维尔马伦挡在自己的右侧，也就是靠近球门的那一侧，但是他的脚下却在娴熟的拿着球。

　　看到杨帆得球，整个酋长球场球场突然爆发出巨大的嘘声，这嘘声来的太猛烈了，以至于让不少毫无准备的人吓了一大跳。

　　“要说阿森纳球迷最不喜欢哪个球员，这也许有很多答案，但是，要说阿森纳球迷对于现在他们的对手曼城队内的哪个球员最不喜，那肯定是杨帆了。杨帆无论是在曼联的时候还是在曼城的时候，都曾经率队大比分战胜过阿森纳。杨帆可以说是阿森纳最近几个赛季最大的苦主。”

　　“说起来，也颇具讽刺意味的，杨帆还在纽卡斯尔青年队踢球的时候，最先发现他的足球天赋的却是阿森纳主教练温格，不过，阿森纳慢了一步，只能够眼睁睁的看着杨帆被纽卡斯尔租借去了沃尔夫斯堡，后面的故事大家都知道了，阿森纳在连续两次转会期都因为不舍得花钱投入而和杨帆失之交臂，再后来，他们彻底和杨帆无缘了，这个时候的杨帆的身价已经远远不是阿森纳能够承受的了。”

　　维尔马伦只能够用犯规终止了杨帆的带球。

　　主裁判的哨音响起，他口头警告了维尔马伦，判给曼城一个任意球。

　　这次犯规让温格很紧张。他的屁股离开了座位，走向场边，眼睛一眨不眨的注视着场内。

　　杨帆上来，他要来主罚这个任意球，酋长球场的看台上出现了刺耳而整齐的嘘声，他们试图用音波攻势干扰杨帆。

　　阿森纳队也不敢大意，他们排起了六个人的人墙。

　　阿森纳不敢大意。因为他们都知道杨帆是有一脚很不俗的任意球功夫的。

　　杨帆主罚的任意球成功绕过了人墙，也绕开了门将阿穆尼亚的手指尖。不过弧度太大，足球擦着门柱飞出了底线。

　　当足球擦到边网上的时候，温格甚至以为足球进去了，把他着实吓了一跳。

　　阿森纳门将阿穆尼亚也被吓了一跳，他几乎以为这球要进网了……

　　不知道是不是因为紧张，随后阿穆尼亚开出的门球质量不佳，被德容在中圈直接得到，他直接传球给席尔瓦，后者立刻传球找到了杨帆。

　　杨帆作势要停球，却直接将足球磕了出去。

　　接到杨帆的传球的是亚亚图雷。

　　亚亚图雷禁区前沿拿球后顺势突入禁区，越过加拉斯后，立即将球横传到了球门前。

　　阿穆尼亚不敢出击，哲科和米尔纳一中一后，两个点接应上来，但是两人在维尔马伦和克里希的干扰下，都没能得球，克里希抢在了米尔纳之前，出脚将球解围出了禁区。

　　尽管曼城的这次进攻仍然没有能够取得进球，但是，曼城在短时间连续的进攻，还是让阿森纳球迷惊出了一身冷汗。

　　“刚才曼城的这一阵进攻配合打得很漂亮，转移和推进都很有章法，进攻的速度也很快，阿森纳需要小心，曼城今天显然很有侵略性……”

　　在现场解说员说着的时候，阿森纳带球推进又被断，沃尔科特带球被孔帕尼漂亮的直接断下，随后，孔帕尼一脚长传发起了一次反击，这一次拉到边路的大卫。席尔瓦得球后，横传给了亚亚图雷，后者顺势回敲，形成了二过一，突破之后的大卫。席尔瓦突然传球，杨帆从皮球的前面跑过，不过，他没有射门，这立刻让阿森纳后防线陷入混乱，后点的米尔纳同样没有射门，而是将足球再次推回到中路，这让阿森纳人大吃一惊，然后人们看到德容在禁区左角一带起脚打门，被阿穆尼亚奋力扑出。

　　足球随即被加拉斯大脚解围。

　　“好险！阿森纳险些丢球，刚才射门的要不是德容，换做是曼城队其他前场球员的话，阿森纳的球门都要失守了。”莫特森说道，他说的没错，德容是射术很一般，换做是亚亚图雷哪怕是米尔纳，也许这脚射门都有了。

　　“曼城队连续威胁阿森纳的球门，我们可以看到曼城在这一场比赛的开局打得很积极，频频在中圈一带就形成压迫逼抢，一旦得到机会，立即发动快速反击，但是，为了避免反击中的失误，曼城的反击没有急躁，打不成就回传给亚亚图雷，由他来重新组织进攻。”

　　“曼城队在酋长球场表现的很有侵略性，他们看起来是打算在这里拿下一场漂亮的胜利。”莱因克尔说道。

　　“也许曼城人觉得他们现在打阿森纳很有心得嘛。”莫特森哈哈笑着说道。

　　电视机前的阿森纳球迷此时听了这话都是破口大骂，但是，他们也没有任何办法，只要是阿森纳和曼城的比赛，那么，阿森纳曾经在联赛中二比九被曼城大屠杀的“黑历史”势必是绕过的坎儿……除非阿森纳能够同样有一场史诗般的大胜，才能够挽回面子。


第517章 阿森纳的苦主

　　这场比赛，阿森纳是矢志要复仇的，所以，在顶过了曼城的一波攻势之后，阿森纳也开始向曼城的半场发起一阵攻势。

　　只是，曼城的防守体系相对完整，所以说，阿森纳的进攻虽然很积极，但一时半会还无法威胁到曼城，反而是曼城自己人犯错，科洛图雷在接到左路科拉罗夫的回传球时有些托大，停球的时候顺势趟出去，想要带球压出去进攻，可谁知道，沃尔科特突然往前，吓了他一跳，赶紧把球往外踢，却打在了范佩西的身上，反弹，跟上的威尔希尔直接抽射。

　　曼城门将乔哈特面对这脚谈不上多么有威胁的远射，居然扑球脱手。

　　幸亏他的身边没有别的阿森纳球员，不然的话，对方就直接补射空门了。

　　酋长球场的球迷看到曼城人这一阵的狼狈的表现，发出一阵欢呼声。

　　“乔哈特这个赛季的表现很不错，但是，刚才这次表现就大失水准了，那样一脚力量不算大的远射，居然脱手！还好没有阿森纳球员跟上来补射，不然曼城就要丢球了。”

　　“这次防守，科洛图雷也有责任，比赛开始以后，科洛图雷的表现还是很不错的，不过，这一次，却是犯下大错，差点酿成大祸。对于一个中后卫来说，后场带球被断下，这是非常严重的失误！”

　　解说员也立刻对乔哈特和科洛图雷的表现提出了批评。

　　温格本来紧张的心神稍稍放松，曼城队之前的那一波攻势，让他紧张，现在看到球队顶过了最困难的时期，并且开始有所反击，总算是放宽些心了。

　　阿森纳继续发动攻势。

　　罗西基带球突破。

　　看到罗西基带球突破，萨巴莱塔跟着后撤，然后他看着罗西基把球传了出去。

　　接球的是纳斯里！

　　这个法国球星加盟阿森纳之后，表现很是值得称道，并且凭借在阿森纳的出色表现入选了法国国家队。

　　萨巴莱塔暂时抛却罗西基，扑向了纳斯里，就在这个时候，纳斯里传球了，过顶球直接飞向了罗西基！

　　萨巴莱塔觉得自己就好像猴子一样被阿森纳队的人耍来耍去，他又转身跑了回去。

　　罗西基在把球传给威尔希尔，亚亚图雷上来补防，威尔希尔将足球顺势一推，足球恰好从亚亚图雷的两。腿之间传给了罗西基。

　　这下子，看台上的阿森纳球迷的欢呼声更上一层，很显然，看到曼城球员被威尔希尔穿裆，他们很兴奋。

　　罗西基把球传给迪亚比。

　　一时间，阿森纳在曼城的禁区前沿连续倒脚传球，而曼城的球员竟然连球都碰不到一下。

　　“这就是阿森纳的足球，这就是温格的足球哲学。”

　　“真是漂亮，我们看到了阿森纳的行云流水般的进攻！”

　　解说员对于阿森纳漂亮的传接球进攻赞不绝口。

　　看台上的欢呼声大作，阿森纳球迷很是得意和骄傲。

　　迪亚比拿球之后，德容扔下罗西基，冲向他，曼城进攻是以进攻为主，这就要求球队中场唯一的专职防守的球员德容很辛苦，他得一会跑向这边，一会跑向那边，反正是哪里有危险，他就得出现在哪里。

　　迪亚比没给德容近身的机会，他顺势一转身，将足球传给了后插上的克里希。

　　法国左后卫并没有直接沿着边路带球，而是传球给沃尔科特，后者晃过大卫。席尔瓦之后，内切斜插向中路！

　　沃尔科特这一下，打乱了孔帕尼的防守意图。他本来是想卡在边线上等沃尔科特一头撞上来，没想到沃尔科特突然变线了。

　　米尔纳赶紧仓促上去补位。

　　不过，沃尔科特甚至没有去看扑上来的人是谁，把球向身边的威尔希尔那儿一拨，自己继续前插。

　　威尔希尔传球给纳斯里，纳斯里直之后不停球马上直塞！

　　阿森纳的三个球星，在曼城的禁区前沿中路打出了漂亮的二过一配合！

　　孔帕尼立刻扔下了范佩西，他转身跑向禁区，打算和萨巴莱塔两个人联手将沃尔科特关在禁区外面。

　　高速带球的沃尔科特一头撞上两个人，顿时曼城的禁区内人仰马翻！

　　酋长球场球场的看台上欢呼声大作。

　　沃尔科特在和孔帕尼相撞前一刹那，将足球横着拨开了。

　　范佩西此刻被德容盯防，罗西基也跑过了，这球是传给谁的呢？

　　“纳斯里——”

　　随着解说员的大吼，纳斯里做出了抡脚射门的动作……

　　在看到他抡腿的动作时，乔哈特就做出了他的反应，这一次，乔哈特的反应还是很快的，他横身向自己右侧的门柱方向扑过去。他的预感和经验都告诉他纳斯里会直接射门，而是一定是射向那个方向！

　　他猜对了！

　　这是一脚不停球的直接抽射！

　　足球笔直地飞向乔哈特扑去的方向，如同一道白光闪过。

　　“呼——”

　　球速快的甚至都发出了啸声……看台上的阿森纳球迷有的已经站起来了，他们期待进球的来到。

　　纳斯里这脚射门球速很快，但是，乔哈特的反应也不慢。

　　足球被乔哈特的手掌挡了一下，然后撞在立柱上，发出一声脆响。

　　这声脆响差点让阿森纳球迷遗憾的跳脚，但是，戏剧性的转变就在下一个瞬间紧跟着出现……

　　足球狠狠地撞在门柱上反弹回来，而这个时候，科洛图雷拼命回防，他刚刚冲到门前，足球打在门柱上反弹回来后，正好碰到了科洛图雷的膝盖上，弹回来，这次直接飞过了门线，飞进了球门……而此时，刚才完成一次扑救乔哈特正好抬头去看，看到发生了什么，整个人都傻眼了。

　　同样傻眼的还有科洛图雷……

　　“倒霉的科洛图雷……”曼彻斯特的解说员，抱着脑袋，他在目瞪口呆之后，也不由得不发出一声哀鸣。

　　“GOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　全场比赛第二十七分钟，阿森纳在自己的主场酋长球场球场轰开了曼城的球门，他们一直以来的进攻收到了效果。

　　但是，这一次进球的人却是……曼城后防铁闸：他们的中后卫，科洛图雷！

　　“阿森纳进球了，这是一个乌龙球，进球的是科洛图雷，积极回防的科特迪瓦人将足球碰入了自家网窝，他可真够倒霉的。”解说员这么说道。

　　当然，阿森纳方面的解说员有异议：“这是乌龙球？不不不！这应该算作纳斯里的入球！这是多么漂亮的入球啊！怎么可算做科洛图雷的入球？纳斯里的进球如此漂亮，不应该被抹杀。”

　　当然，同样希望这个进球算在纳斯里身上的还有科洛图雷，他实在是郁闷的不得了，积极回防却反倒是将足球碰入网窝……

　　曼城球员都抱着脑袋，这个乌龙球对他们来说，确实是一个打击。

　　曼城人在郁闷，阿森纳球员则疯狂的庆祝进球呢。

　　杨帆也无语的看了看酋长球场的夜空，这样的丢球，实在是太郁闷了！

　　乌龙球对于球队的士气打击远胜于正常的丢球。

　　而对于矢志要在曼城身上复仇的阿森纳球迷来说，看到对手进乌龙球，心里那个爽啊，别提多舒坦了。

　　双方球员在各自的位置上站好。在阿森纳球迷的巨大的欢呼声中，主裁判哨音响起，曼城中圈开球。

　　杨帆将球传给哲科之后。向前跑去。与此同时，等在中圈外面地范佩西径直向拿球的哲科冲了过来。

　　哲科可没给他就地断球的机会，转身把球传给了后面的德容，他自己继续往前跑，和范佩西擦肩而过。

　　范佩西没有理会哲科，继续冲向德容。

　　德容又把足球向后传，这球传给了孔帕尼。这时候，沃尔科特也冲上来了，沃尔科特无视德容，也继续扑向了持球者孔帕尼。

　　最终孔帕尼将足球回传给了门将乔哈特。

　　乔哈特刚刚接到球，就发现沃尔科特已经冲到了眼前，他连忙将球一扣，堪堪闪开了沃尔科特。

　　看到阿森纳逼迫的这么凶，沃尔科特差点从乔哈特脚下断球，这吓了曼城球迷一大跳。

　　乔哈特自己也吓了一跳，他赶紧一个大脚，选择了最正确的做法——大脚将球开向前。

　　看到乔哈特总算是将足球解围出去了，罗伯特。曼奇尼舒了一口气！此时，罗伯特。曼奇尼抹了一把额头的汗水，嗷嗷嗷啊。刚才阿森纳的这一阵的进攻，压迫的太厉害了。

　　亚亚图雷在前场接到了乔哈特的大脚“传球”，迪亚比立刻上来干扰他。

　　就在这个时候，米尔纳从威尔希尔身后高速插上。

　　亚亚图雷立刻传了一个过顶球，将足球从威尔希尔头顶传给了插上的米尔纳。

　　米尔纳漂亮的卸下身后飞来的足球，然后抢在了扑过来的威尔希尔之前带球前突，克里希见状，立刻补了上来。

　　米尔纳一个急停，迫使克里希也不得不急停，趁着克里希急停的这个空当，米尔纳获得了传球的空间和线路，他直接将足球扫进了禁区。

　　一脚低平传球！

　　在阿森纳的禁区里，哲科像影子一样出现在了杨帆的身后，摄于杨帆的恐怖得分能力，阿森纳对他异常的重视，杨帆吸引了阿森纳中后卫加拉斯的注意力。

　　加拉斯扑向了杨帆，杨帆聪明的将足球漏过。

　　这个时候，一直隐藏在杨帆身后的哲科出现在了所有的视线中，他冲上来，直接就是铲射！

　　此时，解说员还在谈论纳斯里刚才的那脚射门造成的乔哈特的乌龙球，还在调侃乔哈特刚才面对己房后卫的回传球，居然还试图玩弄脚法，最后却是狼狈的大脚解围，镜头还给了场边的曼城队主教练曼奇尼一个镜头，曼城队主教练很愤怒，对于球队刚才的被动很不满意。

　　就在这个时候，曼城的一次进攻就非常迅捷的杀到了阿森纳的禁区！

　　此时，面对哲科的这脚铲射，看台上的阿森纳球迷，以及球场上的阿森纳球员，一个个都傻眼了。

　　即使是补位的维尔马伦也对于这球鞭长莫及。

　　现在，他们唯一能够指望的就是他们的门将阿穆尼亚了。

　　阿穆尼亚的表现足够精彩，几乎是和哲科同时做出动作。哲科铲射，他则纵身扑向那边，足球被他的手拨了出去！

　　“啊啊啊——伟——大的扑救！阿穆尼亚完成了一次伟大的扑救，他挽救了阿森纳的球门！”解说员兴奋地吼道。

　　“啊！”场下的罗伯特。曼奇尼双手抱头，不可思议地看着阿森纳门前刚刚发生的一幕。他没想到曼城刚刚丢球，就获得这么好的射门机会，不过他更没想到阿穆尼亚居然可以把近在咫尺的射门挡出去……

　　不过，阿森纳的解说员的兴奋的喊声还在吼着，以及场边的罗伯特。曼奇尼的沮丧的表情还在脸上的时候，一个人影出现在门前，出现在皮球的落点。

　　一个曼城球员在很狭窄的空间里，斜向背对球门，直接一个剪刀脚动作一样的凌空抽射！

　　随着这个动作，足球再次飞起来，飞入了空荡荡的球网。

　　完成这个非常规的射门动作后，射门者落地，和冲上来解围的维尔马伦压在了一起，两个人就那样趴在了球门前，看着在球网里蹦跶的足球。

　　所有人，包括阿森纳的门将阿穆尼亚在内，所有人都惊呆了。

　　“GOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“YANG——GOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　进球的是杨帆！

　　杨帆推开了压在自己身上的防守者，爬起来开始奔跑。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOAL！！球进了！！曼城迅速扳平了比分！一比一！”

　　“杨帆！他像是一只豹子那样警觉和机敏。”

　　“来自杨帆的补射，一个半转身凌空补射，阿穆尼亚对于这球确实是毫无办法了。曼城迅速扳平了比分。”

　　“杨帆！还是杨帆，就是杨帆！他不愧是阿森纳最大的苦主，打阿森纳他怎么可能不进球！”

　　整个酋长球场球场一片死寂。对于阿森纳的球迷来说，这么快就被曼城扳平了比分，这个打击实在太沉重了。


第518章 如此……进球

　　维尔马伦翻个身，坐在地上，看着正在疯狂庆祝进球的杨帆，他既愤怒又无奈，就在刚才，在哲科铲射的时候，维尔马伦大惊失色，但是，他知道自己无能为力，只能够寄希望于门将阿穆尼亚的表现了。

　　就在这个时候，杨帆像是豹子一样冲向门前，维尔马伦的反应也不慢，他赶紧跟上，此时，阿穆尼亚刚刚扑出哲科的射门。

　　杨帆的爆发力惊人，在同维尔马伦的拉拉扯扯中，先冲到了皮球落点，并且在并不太容易射门的位置，用了一个非常规的动作，完成了补射，而阻拦失败的维尔马伦也只能够望洋兴叹。

　　杨帆兴奋的奔跑庆祝。他冲到了角旗点，然后他扶着角旗站在那里，环视整个酋长球场。

　　俨如征服者君临！

　　罗伯特。曼奇尼在哲科的射门被阿穆尼亚神奇般的扑出去的时候，心中的遗憾和不爽可想而知了，不过，他的遗憾表情还在脸上的时候，看到杨帆冲到了落点，将皮球打进去，遗憾立刻变成了狂喜，他原地蹦了两下，用力挥拳庆祝。

　　这场比赛，曼城是客场作战，绝大多数曼城球迷没有球票，就没有前往伦敦，此时，在曼城的大大小小的酒馆里面，人们一边享用美酒，一边收看这场比赛，由于关系着曼城能否在英格兰联赛杯上更进一步，所以球迷们很紧张，特别是看到球队后防大将科洛图雷居然进了乌龙球之后，酒吧里顿时一片郁闷和骂骂咧咧的声音。

　　这个时候，即使是最乐观，最铁杆的曼城球迷也没有想到，他们居然能够这么快就扳平比分。

　　当看见杨帆在阿森纳进球后，不到两分钟，就为曼城扳平了比分的时候，整个酒吧，所有的大大小小的酒吧里，所有人都跳了起来。

　　“GOOOOOOOAAAL！”

　　“噢噢噢噢噢噢！进啦！”

　　“干杯！为了杨帆！”

　　“噢噢噢噢，干杯！为了曼城！”

　　刚刚失球，立刻就取得了进球，将比分扳平，这个结果让罗伯特。曼奇尼很高兴。没有比这更好的了。而且从比赛来看，球员们在球场上对于防守和进攻的转换把握的很好，罗伯特。曼奇尼也没有想到球队能够立刻就扳平比分。

　　对于联赛杯，曼奇尼还是有想法的，毕竟已经杀入了八强了，只需要淘汰阿森纳，这就是进入四强了。

　　当然了，现在想这些，还太早，曼城先要过掉阿森纳这个拦路虎再说。当然了，现在的比分和形势，让罗伯特。曼奇尼有了更多遐想的空间和资本。

　　在杨帆进球的时候，温格从座椅上一跃而起，似乎座椅上有一颗钉子在戳他似地，温格当然不是为这球欢呼，而是极为愤怒，这么快就丢球，这让他完全没想到——是的，他没想到曼城的在丢球后居然如此坚决的进攻，并且取得了进球！

　　就在刚才阿森纳取得进球之后，温格让自己的球员加强逼抢，争取再接再厉，继续取得进球，所以，在开球之后，曼城面对阿森纳的逼抢，不得不连续回传，他们的门将乔哈特，面对沃尔科特的逼抢，差点再次铸成大错。

　　此时，温格还是很高兴地。球队很好的执行了自己的战术，这让他看到了继续得分，最终淘汰曼城的希望。

　　谁想到，曼城仅仅一分钟后，就扳平比分了。

　　曼城的进球对于阿森纳实在是一个非常大的打击，而且对于阿森纳主教练温格来说，这无异于当头一棒，球队一比零领先后建立的心里优势荡然无存。

　　“阿森纳刚刚领先，立刻就丢球，现在，比分是一比一了，阿森纳才刚刚领先了两分钟而已，就被曼城扳平了比分。”

　　杨帆的那个进球，让阿森纳的后防线很郁闷。

　　特别是维尔马伦，这个比利时后卫极度郁闷，他当时第一反应是担心哲科的这脚射门可能会造成失球了，然后看到阿穆尼亚将足球扑出去，维尔马伦已经是反应足够快了，他没有放松了对于杨帆的盯防，但是，还是低估了杨帆的敏锐的嗅觉和爆发力，让杨帆抢先卡住了身体位置，在并不算合适的位置用非常规的方式获得了射门机会，将这粒扳平比分的进球打进去。

　　面对这样的本可以避免的失球，实在是对于球队的士气的不小的打击，特别是己方刚刚得分，正该士气大振的时候。

　　温格做了个手势，要求全队继续进攻，争取尽快再次取得进球。

　　比赛重新开始以后，阿森纳果然开始狂攻。

　　他们确实是有这个进攻实力的，一时之间，曼城队完全被阿森纳压制了。

　　这让场边的罗伯特。曼奇尼也再次开始紧张起来了，对于阿森纳，曼奇尼的感觉挺矛盾的，一方面上一次和这支球队对决，曼城九比二屠杀了阿森纳，这让曼奇尼再次面对阿森纳的时候是有底气的，但是，阿森纳这支球队有一个特点，一旦打顺了，那是见谁灭谁的，要是被阿森纳打出气势来，想要降服阿森纳将会变得很困难。所以，看到阿森纳的攻势起来了，曼奇尼还是稍稍有些警觉和担心的。

　　阿森纳的一次进攻。

　　罗西基带球，他在右路面对科拉罗夫的时候，选择了内切，接着横向盘带，在晃开角度之后突然起脚射门！

　　乔哈特这一次注意力还算集中，这位今天的比赛中犯下大错的英格兰门将一个鱼跃飞身将球挡了出去，又是一个角球！

　　酋长球场球场的看台上，人数占据绝对的优势的阿森纳球迷爆发出巨大地欢呼声。

　　这场比赛，大约有三千多名曼城球迷随队来到了客场，三千多人是不少了，但是，在几万阿森纳球迷的包围中，就好像是一只小舟在汪洋大海中，显得极度势单力孤。

　　看到球队在阿森纳地狂轰滥炸下，很被动，刚才还兴高采烈的曼城球迷则有些沉寂。他们中有人开始为球队担心。

　　阿森纳的角球。

　　纳斯里站在了角球点。

　　阿森纳此前两个角球，直接将足球吊进禁区，试图依靠加拉斯和范佩西的头球获得得分机会，不过，面对孔帕尼和科洛图雷这两个身材高大的后卫的高空优势，阿森纳的定位球高空轰炸的效果很一般。

　　阿森纳虽然有范佩西这样的抢点能力出色的射手，但是，打高球并不是他们惯用的战术。

　　所以，这次，阿森纳没有继续直接传禁区，而是来了个战术角球，事实上，一直以来，他们的角球中，很多都是战术角球。今天，温格突然让纳斯里直接传禁区，想要用头球威胁曼城的球门，想要打曼城一个措手不及，想法很好，不过，效果很一般。

　　这一次，纳斯里并没有直接把足球开进禁区，而是传给了上来接应自己地威尔希尔，一个战术角球！

　　看到威尔希尔接球，曼城的后卫集体压出，想要造越位，就在这一瞬间，威尔希尔传中了。

　　这是一个半高球。

　　所有人都在向外跑，包括害怕越位地阿森纳球员，沃尔科特却在跑了一半地时候突然转身前插，此时，威尔希尔地传球刚刚好赶到！

　　沃尔科特抬脚将足球向前一顺，过掉了仓促拦截的科洛图雷。

　　“阿森纳的机会！”

　　解说员叫了起来，现场地球迷们也高声吼了起来。

　　“沃尔科特地机会！单刀！”

　　乔哈特这次很果断的出击了，在距离非常近地情况下倒地做出扑救动作。

　　沃尔科特在抹过科洛图雷之后供他做动作地空间已经很小了。

　　他最后只能够很勉强的完成了射门，最后足球打在了乔哈特地大腿上，偏出了底线。

　　酋长球场球场的看台上的叹息声，可以形成一道哀婉的声幕。

　　“太可惜了！这是阿森纳的进球机会啊！！”

　　“沃尔科特的射门被乔哈特封堵！他在射门之前的跑位和过人相当精彩，可惜了，这球没进！不过，还有机会，阿森纳这一阵攻势不错，曼城被他们压得喘不过气来！”

　　“沃尔科特如果在那个时候选择横传的话，兴许这球就有了。”莫特森则委婉的批评说道，就在刚才，范佩西已经杀到，只不过沃尔科特最终还是选择自己勉强射门……

　　沃尔科特双手抱头，用力的抓了抓头发，很显然，他对于没有把球踢进去，遗憾的不得了。

　　和他一样遗憾地还有温格，在看到沃尔科特跑位精确，反越位成功，并且成功的突破科洛图雷地时候，他就从教练席上站了起来，准备举手庆祝进球。没想到曼城的门将乔哈特今天好像是抽疯了，在打入了一个乌龙球，并且又险些犯下大错之后，就变得很稳健，这次乔哈特的出击就很及时，很好的封住了沃尔科特的射门角度。

　　“见鬼！”温格也忍不住暴了句粗口，这是阿森纳的很难得的得分机会，就这样的浪费掉了，实在是太可惜了。

　　而在不远处，曼城的教练席那边，曼奇尼也不满意，他是对于科洛图雷的状态和表现不满意，这一次，面对灵活的像是兔子一样的沃尔科特，科洛图雷表现的就好像是站在那儿的木桩子，被轻松过掉……

　　阿森纳的角球。

　　这一次，阿森纳还是选择了战术角球。

　　纳斯里还是选择将皮球传给威尔希尔，后者迅速出球，罗西基面对来球，没有停球，而是脚后跟一磕，足球到了范佩西的脚下，后者直接抽射，打高了。

　　看台上的阿森纳球迷遗憾的抱着脑袋。

　　而曼城球迷则将心提到了嗓子眼，看现在场上这架势，阿森纳似乎随时可能进球呢。

　　阿森纳的又一次进攻，这一次，沃尔科特在大禁区前连续过掉了萨巴莱塔和孔帕尼，不过，他随后的射门偏出了立柱。

　　场边的温格遗憾的直跺脚，而罗伯特。曼奇尼则紧张的站在场边指挥比赛，没有继续坐回到教练席。

　　“我们需要进攻！”作为曼城的队长，杨帆正在鼓舞士气，“不能让他们这么打下去了！”

　　杨帆很不爽，作为球队地进攻核心。他知道，自己有义务也有责任改变这被动挨打地局面。

　　“想点办法，把他们压回去！”亚亚图雷也点点头。

　　“没错，需要将他们的势头打压回去。”哲科也点头说道。

　　面对阿森纳的攻势，曼城有必要做出反应，不然的话，只会更加有压力和被动……

　　阿森纳人完全打疯了，他们的目标显而易见，就是要在上半场比赛结束前再打入一粒进球，将比分再次超出。

　　曼城的前场进攻人员开了个小会，统一了思想。要想办法将阿森纳的这个进攻势头压下去。

　　要将对手的进攻势头压下去，最好的办法，也是最行之有效的办法，当然是将本方的进攻势头打出来咯！

　　很快，曼城就策动了一次攻势。

　　德容在中场和亚亚图雷合力拦截成功，足球被传给了大卫。席尔瓦，后者依靠个人技术盘过了一个阿森纳球员之后，看了看前面，观察了一下局面，作势要继续带球。

　　杨帆举手要球。

　　大卫。席尔瓦朝着杨帆点点头，然后出球，就在所有人的注意力都集中在了杨帆的身上的时候，大卫。席尔瓦传球的目的地却不是杨帆这里，他把足球传给了边路插上的詹姆斯·米尔纳。

　　米尔纳依靠速度突破了萨尼亚后，突然横向内切，起脚打门！

　　阿穆尼亚今天的表现一直很不错，杨帆的进球，不是阿穆尼亚的责任。

　　这一次，面对米尔纳的射门，阿穆尼亚的表现同样很稳健，他没有冒险将足球抱住，而是将足球打出去，尽量往禁区外打，远离禁区，避免对手的二次进攻迅速来到。

　　皮球被阿穆尼亚打到了禁区外。

　　迪亚比试图将皮球摆渡给沃尔科特。

　　沃尔科特想要接球，他身边是德容，面对身高比自己矮两头的沃尔科特，德容的头球顶的很舒畅，他将皮球摆渡给大卫。席尔瓦。

　　后者顺势将皮球传给了亚亚图雷。

　　亚亚图雷传出一记过顶球。

　　杨帆胸部停球后，突然转身就射。

　　这脚射门射的太突然了，防守杨帆的维尔马伦完全来不及做出反应，就感觉到足球带着一股风，从自己的脑门边上掠过，飞向球门。

　　“曼努埃尔——”维尔马伦大声喊，他喊的是己方门将阿穆尼亚的名字。

　　然后他就看到了以一个相当漂亮的鱼跃，扑向足球：阿穆尼亚扑到了足球，足球一个变向，打在了立柱内侧，然后再次弹回到门前，此时，阿穆尼亚的身体刚刚落下，屁股蹲撅了一下，正好碰到了足球，足球跳起来，又碰到了阿穆尼亚的屁股，然后再次反弹，终于还是滚进了网窝……

　　一个让人捧腹叫绝和哭笑不得的进球就此诞生了。


第519章 你们真是要复仇的吗？（上）

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“二比一！曼城将比分反超了。”

　　“这个球——”莱因克尔也是忍俊不禁，“这应该算是阿穆尼亚的乌龙球了。他可真是倒霉。”

　　温格在场边也是目瞪口呆，门将进乌龙球，而且进的是如此让人哭笑不得，真是让人没话说了。

　　阿森纳的球员也是挺郁闷的，这样的丢球对于球队的士气是一个不小的打击，而曼城那边则是一片欢腾，之前科洛图雷进了乌龙球，现在这边阿森纳立刻还了一个乌龙球，这可真是戏剧化。

　　“曼城在面对阿森纳的一阵猛攻之后，终于缓过气，这次进攻就得手了。曼城的进攻球星们刚才在场上交流了一番，很显然，他们对于球队的被动局面也很不满。这才有了这次及其有威胁的进攻。”莫特森将这个进球和之前曼城队几个球员在场上的沟通交流联系在了一起。

　　比赛重新开始以后，阿森纳因为这个丢球有些慌乱，曼城则趁势继续穷追猛打，亚亚图雷的一脚远射被阿穆尼亚扑出底线。

　　“曼城的角球。”

　　随后，亚亚图雷主罚的角球开进禁区，德容前点头球后蹭，杨帆在加拉斯和亚亚图雷的包夹下，没有能够舒服起跳，在后点的哲科甩头攻门，脑袋蹭到了皮球，不过，足球偏出了立柱。曼城的这一次进攻，到此为止。

　　紧跟着，阿森纳从刚才的丢球中走出来，似乎是被曼城的攻势激怒，他们朝着曼城队球门施压，希望能够在上半场比赛结束之前扳平比分。

　　一时之间，曼城队的门前颇为紧张。

　　场边，温格却是眉头紧锁，他警觉到了一点，那就是阿森纳的强大的攻势背后是防线上的可能漏洞，现在只能够希望曼城没有能够抓住这些转瞬即逝的机会了。

　　不过，随后温格就脸色一变。

　　第四十二分钟，在阿森纳继续压着曼城地时候，曼城成功的在后场断下皮球，随即发动了一次快攻。

　　这是孔帕尼成功的从罗西基的脚下断球。

　　“一次教科书一般的断球！”解说员如此赞叹说。

　　孔帕尼把足球传给了德容之后，曼城瞬间有四个人冲了上去，他们等的就是这反击的机会，刚才前场进攻球员开了小会之后，大家心中有了谱，在反击的时候，也默契十足。

　　曼城的这次反击速度之快，让阿森纳也始料不及。

　　德容将皮球迅速传出去，西班牙国脚大卫。席尔瓦得球。

　　“大卫。席尔瓦拿球，他身边竟然没有一个阿森纳队地球员！”

　　“阿森纳人还没有回防到位！”

　　“曼城的反击机会！”

　　大卫。席尔瓦并没有立刻传球，而是继续向前带球，在成功的吸引了迪亚比和维尔马伦上前防守，看到阿森纳的防守重心被自己吸引过来后，大卫。席尔瓦将皮球横向一拉，随后脚腕一抖，传球！

　　足球是传给亚亚图雷的，后者胸部停球后，却没有将足球停死，而是紧跟着抬起右脚，在半空中将皮球一搓。

　　足球继续向着前面飞行。

　　杨帆在斜刺里杀出，没有人注意到他。

　　因为大家都被大卫。席尔瓦突然传球，却是横向传给亚亚图雷的这一下给晃到了，此外他们更加没有想到亚亚图雷居然停球是幌子，紧跟着就传出了这样一脚穿透力极强的直塞球！

　　“机会！”

　　“单刀！伟大的传球！来自大卫。席尔瓦和亚亚图雷的配合！曼城的机会！”

　　“杨帆——他的机会！他并不越位！”

　　坐在教练席上地温格看到这一幕地时候，他突然眼睛瞪大，屁股再次猛地离开了座椅。

　　真该死！

　　居然让对手如此轻松突破了防守！

　　不过，现在不是懊恼和责怪的时候，温格现在只能够祈祷，祈祷刚才打入乌龙球的阿穆尼亚能够知耻而后勇，希望这一次阿穆尼亚能够有神勇的表现。

　　杨帆这一次漂亮地插上反越位成功。

　　他接到了球。

　　他的身边已经没有一名阿森纳地后卫了。

　　让当今足坛最恐怖的射手杨帆在禁区里单独面对一个门将，同时还有大片空当可以加速……结果只有一个……这个时候，阿森纳的解说员以及不少阿森纳的球迷都已经绝望的捂住了脑袋了。

　　“阿穆尼亚出击！”实际上在看到杨帆后插上地时候，阿森纳门将就提前判断出接下来地情况了，所以在杨帆刚刚接到足球地时候。他已经冲到了禁区边缘。

　　两人在大禁区线上相遇，阿穆尼亚倒地封堵。

　　杨帆利用自己地速度优势将足球拨向右侧。

　　他打算过掉阿穆尼亚，然后将足球打进空门。

　　下一秒钟，杨帆感觉重心全然失去，身体前倾，一头栽倒在地。

　　我艹！

　　杨帆在倒地的时候，发出一声哀鸣，他没想到要点球啊，他想要进球啊。

　　此时，在曼彻斯特的无数的酒吧里，球迷在神情紧张的看球，此时，电视机中，传来了解说员的声音，比赛已经进行到白热化阶段，这从解说员的机关枪一样的语速中可以感觉到。

　　“曼城的反击，大卫。席尔瓦，他继续带球，吸引了阿森纳球员的注意力——传球啦——亚亚图雷——伟大的传球——噢噢噢噢噢噢，杨帆！杨帆！他接到了足球——单刀啦！他扣球……被绊倒啦——点球！点球！！点球！——！！！毫——无——争——议——的点球！！”

　　“主裁判罗福利的哨音响起，他跑来了，指向了点球点，果然指向了点球点！”

　　“不过，罗福利并没有向阿穆尼亚出示红牌，甚至连黄牌也没有，杨帆爬起来了，他在向主裁判罗福利进行交涉，这是在要牌，很显然，杨帆在为阿穆尼亚申请红牌，不过，主裁判似乎并没有出牌的意思——不不不！他出牌了，他向抗议的杨帆出示了一张黄牌！我们看曼奇尼，他显得极为愤怒，阿穆尼亚的动作，绝对至少够得上一张黄牌，罗福利虽然判罚了点球，却没有出牌，反倒是向抗议的杨帆出示了一张黄牌，也难怪曼奇尼如此愤怒了。”

　　杨帆相当的不爽，自己本可以抹过门将直接得分的，却被阿穆尼亚粗暴的放倒，虽然主裁判判罚了点球，获得了点球的机会，最让杨帆不爽的是，阿穆尼亚的犯规动作，如果严格一点的话，这应该是一张红牌的动作！主裁判居然没有任何表示，只是判罚点球了事，这让杨帆无法接受。

　　正如解说员所描述的那样子，看到主裁判罗福利向杨帆出示了黄牌，场边的罗伯特。曼奇尼暴跳如雷，曼城队主教练的愤怒就连电视机前的球迷都可以感受到，很显然，曼奇尼因为主裁判的判罚而愤怒，你没有给阿穆尼亚红牌甚至连黄牌也没给，这也就罢了，还向我们抗议的球员出示黄牌，这过分了啊！

　　杨帆尽管很不满，但是，这个时候还是按捺住了自己的脾气，他悻悻地走开了。

　　席尔瓦喊杨帆的名字，他和杨帆是曼城的两个点球手，曼城队的不成为的约定是，如果有点球的话，他们会商量着来，所以，席尔瓦是在询问杨帆是不是要亲自来主罚这个点球。

　　杨帆摆摆手，意思是让席尔瓦来主罚这个点球。

　　席尔瓦高兴的抱起足球，走向了点球点，既然杨帆将点球机会让给他，他自然很高兴拿到这个绝佳的进球机会。

　　镜头给了杨帆一个特写，他脸色阴沉。

　　而在媒体席上，一些伦敦的记者，则在对杨帆大为不满，一方面，他们对于杨帆刚才在向主裁判罗福利向阿穆尼亚申请红牌的行为很不爽，怎么地？要斩尽杀绝？都给点球了，还想怎么样？

　　另外就是，看到杨帆此时一脸阴沉和不爽的样子，而且居然还让过点球主罚权，什么意思？看不上点球？面对阿森纳，连点球都懒得去踢了？！

　　“太过分了！”

　　“没错，这小子太坏了。”

　　听到伦敦人的这番话，曼彻斯特记者都气得不行了，杨帆作为曼城队长，向主裁判施压有什么不对的吗？！

　　“你们敢说，阿穆尼亚的犯规动作，够不上一张红牌？”《曼城晚报》记者反问。

　　那两个正在义愤填膺的伦敦记者，脸色立刻变得异常的难看，好像是受到了莫大的羞辱一般，其中一个人跳起来，大声说，“主裁判没掏牌，就说明阿穆尼亚的动作不算大，弄不好这是你们的杨在假摔呢？”

　　“你说什么？”另外一个曼彻斯特记者怒了，“你敢再说一遍。”

　　看到这边的动静，有其他的同行过来劝阻，将他们分开了。大家都是同行，好好看比赛，好好想想怎么写稿子报道就是了，动手动脚的，至于么……

　　“席尔瓦站在了罚球点，他来主罚这个点球，现在是他和阿穆尼亚单挑的时候，这个球要是进了的话，曼城就两球领先阿森纳了——主裁判罗福利吹响哨子——席尔瓦——助跑——大卫·席尔瓦——他射门——球——进——啦！席尔瓦！席尔瓦，他骗过了阿穆尼亚将点球罚进去！三比一！曼城将比分差距拉开到两球了。”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL——大卫。席尔瓦——GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　电视机中传来了解说员兴奋的吼叫。

　　在电视机前比他更兴奋的是曼城的球迷们，那些去不了现场看球的人，只能选择到人多的酒吧中一起看球，他们兴奋的喊着，在先丢一球的情况下，在上半场比赛结束前将比分逆转为三比一，这绝对能够引爆球迷的绝对疯狂情绪。

　　“万岁！我们是冠军！”

　　“干得漂亮！！”

　　“大卫，我他妈的爱你！”

　　“杨帆，干得漂亮！”

　　这样的场景出现在所有曼城球迷聚集的酒吧中，曼城是客场作战，远征阿森纳，只有几千曼城的球迷选择了来到首都伦敦，大多数球迷还是留在了曼彻斯特，他们在各个酒吧里，看球，为球队欢呼，加油，呐喊。

　　此时，创造点球的杨帆，以及罚进点球的大卫。席尔瓦，成为了球迷们口中提及次数最多的英雄！

　　“啤酒！更多的啤酒！在这样的时刻，怎么能够没有酒呢？”

　　“干杯！为了四强！”

　　“干杯！为了最后的冠军！”

　　早就没人去看电视，去听解说了。现在大家的心思都在大口大口喝酒，大声宣布胜利和兴奋上。

　　在酋长球场的大雨中，曼城人的疯狂庆祝终于被主裁判罗福利强行干涉中止了。上半场比赛还没有结束。阿森纳还有进攻扳平比分的机会，让曼城地球员们再这么肆无忌惮的庆祝下去，一定会遭到阿森纳球员们愤怒的投诉，说他们借机拖延比赛时间。

　　就在曼城的球员们重新回到球场上的时候，第四官员也站在了场边，他高高举起电子公告牌，上面打出的数字就是本场比赛上半场的补时两分钟！

　　在中场休息之前，阿森纳人只有不到三分钟的比赛时间了。

　　这两三分钟的比赛时间，能做什么？

　　阿森纳中圈开球之后，双方就在中场展开了绞杀，就这样很快两分钟的时间过去了。

　　纳斯里在中场为阿森纳赢得任意球机会，他们快发任意球。

　　范佩西将足球踢给了沃尔科特，后者带球突破，过掉了德容，他还要继续过人，这一次，足球被铲出了边线，沃尔科特也摔倒在地。

　　威尔希尔掷出边线球。

　　纳斯里胸部停球后，将足球搓给罗西基，后者带球，沿着边路狂飙，在萨巴莱塔的压迫下，寻找了传中，迪亚比胸部停球之后，直接射门，这脚射门质量一般，只要门将没有犯错就不会有什么威胁。

　　这一次，乔哈特没有犯错，将足球从空中稳稳的摘下。

　　乔哈特将足球拿在手中，一只手拿着，一只手挥动，示意队友前压，这实际上是拖延比赛时间。

　　果然，乔哈特随后一个大脚将足球开出去，主裁判罗福利的哨音也响起。

　　上半场比赛结束，曼城在先丢一球的情况下，连扳三球，带着三比一的比分，进入到了中场休息。


第520章 你们真是要复仇的吗？（中）

　　酋长球场球场的主队休息的更衣室内，阿森纳球员们有些沮丧，在上半场比赛行将结束的时候，又被对手进一个球。现在，他们必须在下半场比赛进三个球，才能够赢球，这同时还要确保不再丢球，这样不利的局面，这可实在是太糟糕了。

　　“好了，别想那个丢球了。既然已经发生了，后悔也没用……”温格在安慰他们。“与其在这里为一个已经结束的上半场感到沮丧，不如想想下半场我们怎么还以颜色！”他攥起拳头在众人眼前挥了挥。

　　“上半场比赛，实事求是的说，你们踢得不算多么糟糕。”温格说道，这话虽然有给球员打起的意思，但是，正如温格所说，上半场比赛阿森纳踢得并不能算多么糟糕，现在一比三的比分的局面，与其说阿森纳踢得不好，更不如说曼城踢得要更加出色。

　　“那个点球……实在是意外。”温格继续说，不过，这个点球真的是意外吗？温格看的清楚，他知道，主裁判没有给阿穆尼亚出示红牌，真的是阿森纳的大运气了，如果被判罚点球，而阿穆尼亚又被罚下，那阿森纳就真的一点希望都没有了。

　　“……下半场开始必须加强攻势，上半场我们的进攻还是比较有威胁的，但是，进攻效率太差劲了！”

　　“范佩西，你的表现完全可以再活跃一些。下半场比赛没有问题吧？”

　　范佩西喘着粗气，听到温格批评自己表现不够活跃，范佩西心中来气，他没有抬头，只是闷着头“嗯”了一声，表示自己没问题。

　　温格看着这个叫他头疼的球员，范佩西的脾性确实不好管理，温格对于范佩西还是比较宽容的了……才华横溢的范佩西似乎天生有脾气暴躁的毛病。球场上和对手争吵、因为头脑发热犯规下场，在阿森纳的第一个赛季，范佩西因为不成熟不止一次被温格作为“培训教材”。好在，温格始终看中范佩西的足球天分，在他困难的时候给予了强大的支持，这才有了范佩西现在的成就。对此，范佩西此前就公开表示过对温格的谢意：“不管是我表现好还是不好的时候，教练都对我非常正直坦诚，他和球队在我困难的时候帮助了我很多，我只想把所有的精力都放在足球上！”

　　虽然表达了对于温格的感激，而且是发自肺腑的想法，但是，这个暴脾气的球员听到批评声还是没有能够控制自己的暴躁脾气，好在温格对于范佩西比较了解，只是这个球员就是这个德性，倒不是客气和自己作对，所以，也就没有往心里去，不过，温格还是决定要敲打一下范佩西。

　　“……如果你不行。我会把你换下去。”温格表情严肃地说出了重话。

　　范佩西这才开口说话，“教练，我知道了。”

　　温格发现自己遇到了麻烦。他的球员们显得斗志不足。温格开始意识到，要是不将球队的士气提上来，那么，即使他将战术布置的再好不过，也拯救不了球队的败局了。

　　要知道，阿森纳二比九输球的那一幕还犹自历历在目，这场比赛阿森纳是矢志复仇的，只是半场比赛一比三的比分，似乎让球员们很泄气。

　　于是，温格停下讲解战术，既然球员们没有听进去，那么继续讲下去也没什么意义了。

　　“你们在想什么？”他出声发问，“虽然情况很糟糕，但是，我们也未尝没有翻盘的希望，为什么现在我觉得你们都没有斗志了？”

　　没有人回答他的问题。

　　法布雷加斯张了张口，想要说点什么，他也觉得球队的士气出问题了，作为阿森纳的队长，最为这支球队的灵魂，他提醒自己，自己绝对不能够认输，不能够妥协。

　　没等法布雷加斯开口说话。温格继续爆发了。

　　“你们以为现在是什么时候了？！”有些生气的温格不由得提高了音量，“现在是生死存亡的时候，还有四十五分钟。比赛就会结束！你们现在居然已经提前认输了？再过四十五分钟，要是被淘汰的话，这个赛季，我们就将离开一项冠军的争夺！”

　　他猛地拍桌子，这制造出的声响，使得所有人都抬起头看了过来。

　　事实上，阿森纳一向并不重视联赛杯，但是，当联赛杯四分之一决赛的对手是曼城的时候，温格就决定了，不管怎么样，在联赛杯中不能够再输给曼城了，要是继续输给曼城，这对于阿森纳的士气是更大的打击，弄不好以后阿森纳面对曼城的时候都会有阴影的。

　　“你们都认输了是不是？一个球的差距，让你们怯懦了，是不是？”温格音量还在提高。“你们是不是以为是在给我踢球！混蛋！没有战斗的勇气，就那样灰溜溜的失败，是最可怕的！你们还想要放弃吗？还这样想吗？！谁还这样想！告诉我他没有勇气战斗了！那就滚吧！这样的球员，我不要！外面那些球迷也不答应！！”愤怒的温格甩掉了西服，他指着门口咆哮着，这把所有人都吓住了，要知道温格并不是那种在更衣室咆哮的执教风格的教练，当温格都如此愤怒咆哮的时候，可见这位主教练先生是多么的愤怒了。

　　“他们掏钱，来看比赛，他们支持你们，他们将你们视为英雄！他们爱着你们！”温格一脚踹在门板上，“下半场比赛，你们到底是像是狗熊一样窝囊的死去，还是像个男人那样去战斗，你们自己选择！”

　　说完这些，温格将更衣室的们摔的咣当一声响。就要走开，他气坏了。

　　法布雷加斯终于站了出来。他说道。“抱歉，教练。我们这里没有人想要放弃比赛。我们不会放弃战斗！”他回身指指身后地队友，有人在点头。

　　“是的。我们不会放弃，还有四十五分钟，即使是一点点可能，我们也要努力争取。”球队的副队长萨尼亚也代表球队表了态。

　　好了，现在问题解决了。

　　“那就精神点。拿出来要战斗的样子！”看到球队的两个大佬站出来表态。温格的语气好了些，开始继续给球员们讲解下半场所使用的战术。

　　阿森纳的下半场的战术，只有一个核心：进攻，进攻，进攻！

　　酋长球场球场的客队更衣室里。

　　“我艹！”冲澡房中传来了杨帆的鬼哭狼嚎的声音。

　　“怎么了？”科拉罗夫大声问。

　　“混蛋，谁的肥皂！差点害我摔倒。”杨帆喊着。

　　科拉罗夫目瞪口呆。

　　杨帆刚才因为在混合区接受采访，所以是最后一个回到更衣室的，他到了自己的冲澡隔间，刚刚进去，就脚下踩了一个肥皂，差点滑倒，这可是吓了他一大跳，要是因为如此蛋疼的事情滑倒导致扭伤了脚而上不了场比赛的话，那可真是奇葩受伤事件了。

　　大家一听，先是一愣，刚才大家冲澡都没事，没想到杨帆冲澡的时候，居然会出现这种趣事。

　　“大卫，是不是你丢的肥皂？”德容哈哈笑着说道。

　　“混蛋，不是我。”大卫·席尔瓦赶紧为自己伸冤。

　　“那是谁？”

　　大家反正闲的蛋疼，就讨论起来，居然没有任何一个人做了这事情，大家都没有注意那个隔间哪个旮旯角有肥皂，不过，肯定不是大家扔的。

　　“哈，说不定是酋长球场的某个工作人员迷恋杨的结果呢。”米尔纳笑着说道。

　　“滚蛋吧。”杨帆笑骂说道。

　　曼城队助理教练听说此事，没有和别人一样开玩笑，反倒是很重视，这件事已经算是酋长球场的工作人员的工作失误了，要是杨帆真的被一块肥皂弄得滑倒受伤，这对于曼城来说可真是大损失。

　　而且，出于阴谋论的原因，还真说不好这是意外还是有人故意为之。

　　“我找他们去。”助理教练说道，他不知道这算是意外，还是有人故意为之，不过，如果是故意为之的话，这也确实是太上不了台面了。

　　“算了，比赛结束再说吧。”曼奇尼说道，他倒是不认为这是阿森纳的故意为之，毕竟以他对于温格的了解，骄傲的法国人对于这样的小计俩是不屑为之的，而且阿森纳这样的豪门，应该也不会如此龌蹉。

　　杨帆冲完澡，换上球衣，披上外套，走出来。

　　“没事吧！”

　　“这也太过分了。”杨帆骂骂咧咧。

　　“好了，都安静。”曼奇尼拍拍手，说道。

　　罗伯特。曼奇尼则开始进行下半场比赛的战术布置。

　　“下半场十分钟之后可以稍微放缓一点节奏，调整一下，这段时间要注意防守，保存体力。然后等到最后二十分钟的时候再开始发力。”罗伯特。曼奇尼说，曼城最近一直是一周双赛，体能是个问题。而且，他也知道，两球落后的阿森纳下半场比赛势必狂攻，曼奇尼的战术就是以不变应万变，立足防守，伺机反击。

　　而且，和阿森纳的这样的对手比赛，这样的重量级别的比赛，一直保持一种节奏是很累人的，因为球员们除了要付出体能上的消耗，心理压力带来的消耗同样不可小视。

　　上半场阿森纳虽然比分落后，但是，阿森纳的进攻还是对曼城造成了一定的压力的，曼城面对阿森纳的进攻，防守压力很大，球队上下都好像是绷紧了弦，心理压力很大，而在反击的时候，则要求快速压上，球员们来回冲刺，体能消耗也极大，下半场比赛开始后，必须有所调节，不然的话，可能九十分钟比赛还没结束，全队的体能就出现问题，那就糟糕了。

　　现在，曼城三比一领先，阿森纳下半场比赛肯定会玩命进攻的，所以，按照曼奇尼的战术，阿森纳攻出来，曼城立足防守，除了可以恢复体能，还可以给自己制造反击的机会。说到反击，拥有杨帆这位速度和意识和技术以及射术俱佳的超级全能射手，罗伯特。曼奇尼对于球队还是很有信心的。

　　上半场比赛，除了那个点球之外，曼城的两个进球，都堪称防守反击的经典典范。

　　“阿森纳急于进球，他们下半场一开始，肯定就会对我们的球门发起猛烈的攻势。那个时候，不要急着压出去和他们对攻。科拉罗夫，还有科洛图雷，你们要集中注意力，阿森纳下半场会继续突你们这一侧。”说到这里，罗伯特。曼奇尼有些头疼，这一侧的防守，确实很让他揪心。科拉罗夫最近状态不稳定，科洛图雷最近的状态也很一般啊。

　　“交给我们了。”科拉罗夫吃了最后一口香蕉，抹抹嘴巴，向主教练做出保证说。科拉罗夫的体能消耗极大，必须补充体力，对于运动员来说，吃一两根香蕉来补充体力，几乎是家常便饭了。

　　“很好，下半场就这样，防守。”罗伯特。曼奇尼再次拍拍手，“守住对方的进攻，一方面可以提升我们的士气，另外一方面可以狠狠的打击对方的士气。足球比赛就是这种此消彼长的过程。如果你们可以顶住下半场开始阶段他们的狂攻，那么，阿森纳的士气将会受到极大的打击！！所以，下半场比赛开场后的十五分钟时间，很关键！”他再次提醒说。

　　大家都点点头，都不是菜鸟了，很多都是久经考验的老将了，他们知道这一点。

　　“然后是进攻。防守的时候不能忘记反击，杨帆，米尔纳，下半场比赛，你们要发挥你的速度。给阿森纳的防线制造麻烦。”

　　“没问题！”

　　“知道了，教练。”

　　说“没问题”的是杨帆，说“知道了，教练。”的则是米尔纳。

　　随后，罗伯特。曼奇尼看向哲科，“埃丁，下半场比赛你也要更加活跃一些。”

　　“没问题，教练！”哲科点头说道，他最近的状态也是热得发烫，和杨帆这位前队友再度合作，哲科感觉超级棒，他对于自己接受杨帆的邀请加盟曼城的决定是很满意。

　　“最后我希望你们不管遇到什么情况，都别失去对赢下比赛的渴望和对胜利的信心。这一点比什么战术都重要。阿森纳肯定会反扑，让他们来！我们不怕！他们反扑的越疯狂，我们距离胜利就越近！！”罗伯特。曼奇尼说。

　　所有人都用力点头。

　　他们赛前就知道这场比赛阿森纳是咬牙切齿的要复仇的，他们是不会给阿森纳一丁点的机会的。


第521章 小老虎发威

　　下半场双方易地再战，无论是比分领先的曼城，还是比分落后的阿森纳，都没有立刻进行人员上的调整。

　　双方只是在战术上进行了调整，这种调整也是大家所能猜得出的。在中场休息的时候，所有人在讨论下半场比赛的情况的时候，有一个观点是普遍的，那就是曼城将采取防守反击的战术，甚至要被迫铁桶阵防守，因为阿森纳肯定会狂攻不已的。

　　下半场比赛开始以后，比赛的进展，证实了大家的猜测。

　　曼城更强调防守，而阿森纳则在酋长球场的看台上的阿森纳球迷的疯狂的助威声中，对曼城队的大门展开了一系列的攻势。

　　第四十七分钟，克里希从边后卫的位置上助攻上前，他在前场接到了纳斯里的传球后，一路沿着边线带球，在大禁区边缘传球到曼城地腹地。

　　罗西基漏球。

　　沃尔科特得球，他晃开亚亚图雷以后，立刻起脚射门，足球只是稍稍高出横梁。

　　仅仅两分钟之后，范佩西接到了迪亚比的传球，高速带球突进，他在禁区里面对科洛图雷和科拉罗夫的包夹，强行起脚射门，足球被乔哈特扑了一下后，被孔帕尼解围到了看台。

　　阿森纳的角球。

　　纳斯里左侧开出角球，范佩西在禁区里高高跃起头球攻门，可惜高出了横梁。

　　短短半分钟之后。阿森纳的进攻狂潮再次来到。

　　乔哈特开出门球，他将足球踢给了孔帕尼，后者传球给德容，德容面对沃尔科特的逼抢，传球给大卫。席尔瓦，大卫。席尔瓦试图停球转身过掉萨尼亚，却被“老对手”萨尼亚预判到他的行动，抢先出脚断球。

　　断球之后，萨尼亚立刻传球，纳斯里胸部停球后，传出过顶球。

　　迪亚比在中场带球突破之后突然起脚远射，足球被科拉罗夫用身体挡出去，沃尔科特得球后，横向拉球，突然加速，过掉了科洛图雷，再次加速进了禁区。

　　这一次，乔哈特再次做出神奇的扑救，他在失去重心的情况下，拖后的那条腿，将沃尔科特的射门挡了出去。

　　阿森纳再次获得角球。

　　纳斯里主罚的角球，这是一个战术角球，纳斯里将足球传给罗西基，后者拉球，传球给威尔希尔，威尔希尔假装要内切射门，却传球进禁区，迪亚比头球攻门，没有能够顶上力量，足球被乔哈特轻松摘下。

　　这段时间，阿森纳的进攻完全压制住了曼城，曼城队在中场的对抗中也逐渐落入下风。

　　曼城的中场方面，大卫。席尔瓦、米尔纳、亚亚图雷以及德容，四个中场中，只有德容一个人是专职防守的，亚亚图雷的拦截能力也不错，不过，今天图雷在防守中做的不够，而且状态也比平时要差了一些，面对阿森纳的狂攻，他们在中场不被动才怪。

　　决定比赛胜负地根本在中场，只有取得了中场，阿森纳才有完成逆转的希望。显然，阿森纳也知道这一点。

　　温格也知道，曼城肯定会在中场做出调整的，他要的就是，在罗伯特。曼奇尼做出调整之前，能够取得进球。

　　面对阿森纳如潮攻势，孔帕尼和科拉罗夫等都做出了多次关键救险。

　　孔帕尼在今天的比赛中的表现配得上一个高评分，比利时后卫坚强的像是一块岩石。无论是面罗西基还是范佩西或者是别的谁，毫无惧色。这也是曼城下半场比赛被动的局面下没有失球的一个重要原因。

　　镜头也给了忙碌的荷兰后腰德容一个特写，由于阿森纳的压上，把曼城阵型压缩了回去，德容这段时间更像是一个随时补位的后卫。

　　就连米尔纳和哲科都回来参与防守了，留在前面地只有一个杨帆——放在那里准备打反击的。不过现在来看，曼城队根本没有什么反击的机会。但是，不管怎么说，杨帆在那里，这就是对于阿森纳的后防线的威慑，没看到阿森纳的另外一个中后卫维尔马伦一直留在本方半场，从不敢压上嘛。

　　温格了解罗伯特。曼奇尼，也了解意大利教练的足球理念，特别是了解曼城。

　　他知道，以前的曼城就不说了，现在这支曼城拥有杨帆这样的顶级球星，这支曼城是那种你就算围着攻都还不能掉以轻心。需要随时注意防守的球队。所以在要求球队围攻曼城地时候，在前场在中场展开就地抢截，绝对不能给他们反击的机会。

　　同时，也要求维尔马伦不要上来助攻，两个边后卫萨尼亚和克里希也要保持警觉和不知疲倦的奔跑，他们被要求随时回防，给他们两个的要求就是压得上去，也要回的及时。

　　第五十六分钟。阿森纳再次通过连续轰门逼得一个角球，纳斯里将角球开出。连续地攻门让乔哈特也有些精神紧张了，他没有选择等后卫们解围，而是打算自己出击将球拿住，彻底终结阿森纳地这轮攻势。

　　但是——

　　“他扑空了！！”解说员惊叫起来。

　　乔哈特选择出击，实在是有些冒失，中间还隔着三个人。他就算出击也不能直接拿到足球，顶多是把球打出去。这一点乔哈特在空中的时候也发现了。所以临时改变策略。直接后果就是导致他扑空了……

　　他出拳够球，足球却和他的拳头边上划过！

　　这一下惊得曼城球员和球迷一身的冷汗，说是心跳在这一刻加速到极致，也不为过。

　　“小心后面！”德容大声喊，他也只能够大声喊了，对于可能发生的情况，无能为力。

　　在后点，是加拉斯，阿森纳中后卫也冲上来参与角球进攻了。

　　现在，留给加拉斯的完全是空门了！

　　不过，或许是乔哈特的突然出击让加拉斯想不到。足球从乔哈特的拳头边上掠过，飞向了后点，飞到了他的面前的时候，加拉斯这时候在狂喜之余，才仓促做出反应，他仓促甩头。他知道，只要顶到这球，这球就有了！

　　不过，对于这次机会完全没有做好准备，加拉斯仓促甩头攻门的结果就是——他甩出去的头没有碰到足球，和足球擦边而过！

　　“呼呼呼——”这一次，不管是曼城球迷，还是阿森纳球迷。所有人都倒吸一口冷气。

　　足球没有被任何人蹭着，高速掠过门前，然后直接飞出了另外一边，出了底线。

　　“曼城逃过一劫！而加拉斯肯定会懊恼自己为什么没有顶到那个球！他们原本有机会为球队扳平比分的！要是进了这个球的话，阿森纳就只落后一个球了。”

　　“加拉斯此刻也许应该懊悔自己为什么是光头，要是有头发的话，再使用强硬定型摩丝，也许头发蹭到足球都可能导致足球变向。”解说员莱因克尔遗憾之余调侃说道。

　　这个球吓得看台上的曼城俱乐部首席执行官加里库克一大跳，他跳起来，都已经有了丢球的觉悟了，幸好，最后时刻加拉斯竟然没有顶到球，阿森纳错失了一次绝佳的得分机会。

　　罗伯特。曼奇尼也被吓了一跳，他这时候看到球没有进，加拉斯没有顶到足球，才长舒了一口气，不过，下一刻，罗伯特。曼奇尼怨念横生，乔哈特的表现实在是太冒失了……这位年轻的英格兰国门实力不俗，不过，状态却不够稳定，有时候会有一些低级失误，而且貌似这是英格兰门将的通病……

　　另外一边的温格也从座位上跳起来，不过他是因为激动和懊恼——一开始是因为激动，后来有又猛地一跳，一拳头砸在了座椅上，这球居然没有顶到，实在是太懊丧了！太郁闷了！

　　“阿森纳错失良机。加拉斯现在一定是后悔极了！这样的机会居然没有抓住！现在是阿森纳占据场上优势，他们还可以创造更多的良机，阿森纳强大地攻击群看样子早晚会进球，但是，要知道的是，时间在流逝，要是还像是刚才这样子浪费机会的话，他们被淘汰的结局很难改写了。”

　　仅仅一分钟后，阿森纳并没有时间来惋惜这次机会的错失，他们的进攻又来了。

　　沃尔科特这次回到了中场接应队友，他接到了克里希的传球。

　　德容开始向沃尔科特靠拢，他打算趁沃尔科特还没有提速的时候断下这个球，或者用一次犯规来彻底了结阿森纳的这次进攻。

　　沃尔科特将足球趟出去，横切挡在了德容前面，刚刚提起速度地德容不得不降下来。现在两人都在中圈，他还有机会断下这个球。

　　沃尔科特把足球带起来，他知道德容一直跟在自己身侧，伺机下手。

　　德容在高速奔跑中观察着沃尔科特的带球，他期待着对方稍稍趟大一次，他就可以用铲球将足球破坏出去，或者来此强行超车，把足球和沃尔科特隔开。

　　但是……沃尔科特的带球节奏很稳定，在高速跑动中，足球总是距离他的双腿不近不远的，让德容找不到合适的时机下脚。每次当他想要断球的时候，速度就会慢下来，然后沃尔科特便趁机与他拉开距离，然后他不得不提速追上去，再瞅准时机准备下一次断球，又减速，拉开距离……

　　如此反复中，两人距离曼城队的禁区越来越近了。

　　“德容在追着沃尔科特，但是他没机会下脚断球。双方的速度都非常快，沃尔科特的带球很合理！德容不得不跟着跑……他还没有机会出脚断球！”

　　看到德容无法断球，科洛图雷上来防守沃尔科特了。

　　沃尔科特立刻看到了科洛图雷的意图，他没给科洛图雷和自己单挑的机会，在即将相遇的时候突然把足球斜线拨出，接着再加速，从科洛图雷身边绕过。

　　沃尔科特突入禁区了！

　　“沃尔科特！沃尔科特！”阿森纳解说员兴奋地吼道，和他一样的还有在看台上的阿森纳球迷，球队比分落后，他们虽然在为球队助威，但是，心里实在是压抑啊，这情绪压抑了大半场，总算找到了宣泄情绪的突破口。

　　这一刻，主场的阿森纳球迷们的欢呼声响彻云霄。

　　孔帕尼上来了。

　　沃尔科特没有给孔帕尼贴上来逼迫自己减速的机会，他突然起脚射门！

　　孔帕尼猛地下脚铲向沃尔科特身前的足球，就看谁更快了！

　　他铲到了球，或者说足球打在他脚上……

　　沃尔科特射出去的足球打在孔帕尼脚上，弹了起来，已经倒地扑救的乔哈特，对于这球，没有任何办法了……

　　足球弹起，越过乔哈特的头顶，然后在阿森纳球迷那震耳欲聋的欢呼声中坠入了球网……

　　整个酋长球场球场欢呼声震天。

　　“二比三！！我们进球了！伟大的沃尔科特！无所不能的沃尔科特！在这时候！还是要看沃尔科特！长途奔袭，一次经典的不能再经典的进球！他一个人战胜了曼城整支球队！沃尔科特！沃尔科特——”阿森纳的解说员吼的声嘶力竭，都快哭出来了。“别给他任何机会，曼城人，你们现在看到了吧！我们还有机会翻盘！！”

　　对于任何热爱阿森纳的人来说，那场被曼城屠杀的二比九都是刻骨铭心的悲伤，他们做梦都想要复仇，可以这么说，现在阿森纳球迷的心中，球队输给谁都行，甚至都可以接受输给死敌曼联和热刺，但是，就是不能够输给曼城。

　　所以，此时此刻，看到沃尔科特帮助球队将比分差距缩小，也就难怪阿森纳的解说员如此激动了。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAL！沃尔科特！沃尔科特！他进球了！他的进球帮助阿森纳缩小比分差距！二比三！”

　　电视屏幕中，身穿阿森纳的红色球衣的沃尔科特，连过数人，在酋长球场球场的阿森纳球迷的欢呼声中，将皮球打入网窝，此刻，在酒吧里，在家中，无论是西装革履的男人还是一身睡衣的人，亦或是喝的醉醺醺的男人，女人、老人、还是孩子，全都情不自禁的高举双臂大声欢呼了起来。

　　虽然酋长球场球场能够容纳几来万球迷，但是，毕竟更多的阿森纳球迷无法获得球票，所以，更多的人聚集在街头随处可见的酒吧内和朋友们一起畅饮啤酒，观看比赛。

　　每一辆出租车的收音机都锁定了转播比赛的电台，不光是乘客，司机们自己也在关注这场比赛。

　　车站、广场、大商场里的大屏幕电视全都在播放比赛转播画面，每一块屏幕面前都会有不少路人驻足观看。

　　看到沃尔科特终于进球之后，这些人全部都欢呼起来。

　　“二比三！！我们追回一球！伟大的沃尔科特！无所不能的沃尔科特！关键时刻，还是要看沃尔科特！我们的小老虎发威了，长途奔袭，一次经典的不能再经典的进球！他一个人战胜了曼城整支球队！沃尔科特！沃尔科特——”阿森纳的解说员吼的声嘶力竭，都快哭出来了。“别给他任何机会，曼城人，你们现在看到了吧！我们还有机会翻盘，别放弃，阿森纳！我们还活着！”

　　“是的！我们还活着！”球迷们跟着他吼道。

　　这个进球确实让阿森纳人看到了希望，因为对手是曼城的原因，阿森纳球迷对于这场比赛格外重视，他们输给谁也不想再输给曼城了。


第522章 阿森纳的骄傲

　　在沃尔科特进球之后，罗伯特。曼奇尼迅速进行了调整，他让替补席上的维埃拉起来热身了。

　　曼城在中场完成了断球，亚亚图雷将足球传向前面，不过，这次进攻被加拉斯化解，他将足球顶了出来。

　　镜头给了杨帆。

　　杨帆站在禁区里不停举手要球，就好像杀入对方篮下的中锋一样。可是他获得的机会寥寥，阿森纳攻势很旺盛，曼城在中场完全被压制，有威胁的传球更是少的可怜了。

　　杨帆不得不退出禁区，出来接应传球，他接到了席尔瓦顶回来的足球，稍稍控制了一下脚下球，作势要远射，却将足球灵巧的一敲。

　　哲科跟上来一脚射门，却是直接打了高射炮。

　　放了高射炮之后，波黑人有些悻悻地抓了抓头发，这个时候，看到维埃拉在场边热身，哲科心里咯噔一下，他以为自己要被换下了。

　　一分钟后，曼城请求换人。

　　维埃拉替补出场，他替下了大卫。席尔瓦。

　　看到维埃拉替下的不是自己，哲科心中松了一口气。

　　曼城换下大卫。席尔瓦，换上维埃拉。

　　罗伯特。曼奇尼要保证中场的防守，他看出来了，只有德容一个蓝领，中场的防守硬度根本不行，再不换人的话，曼城弄不好要被疯狂的阿森纳打成筛子。

　　罗西基的一脚远射，足球被乔哈特扑了一下后，科拉罗夫一个大脚将足球踢向了前场。

　　看起来很盲目的大脚，却飞向哲科。

　　哲科在和加拉斯争顶的时候输掉了位置，他这一次在力量上的对抗中输给了加拉斯。足球被加拉斯顶了回去。

　　在中场，亚亚图雷抬脚将空中的足球勾下来，萨尼亚扑空了。但是一转身，法国人就又靠了上来。

　　亚亚图雷没有和萨尼亚纠缠，他将足球传给了刚刚上场不久的维埃拉，后者立刻出球，米尔纳接到了这个传球。

　　迪亚比上来干扰米尔纳，米尔纳护住足球，抬头寻找出球路线。

　　杨帆过来接应。

　　米尔纳脚弓一推，足球到了杨帆的脚下。

　　看到杨帆得球，看台上的阿森纳队的球迷们发出了一阵刺耳嘘声。这嘘声那个刺耳啊，事实上，对杨帆发出嘘声，这是因为阿森纳球迷讨厌这个人，当然了，曼城当然人并这么看，他们认为，他们认为这正说明了阿森纳人害怕杨帆。

　　在阿森纳球迷的嘘声音幕中，曼城队长就像是挺着长枪的骑士，越过拒马林立，杀入对方禁区！

　　杨帆带球杀入禁区。

　　面对维尔马伦的上抢，他高速带球中的一个突然变向，从维尔马伦的身边掠过去了。

　　“漂亮！维尔马伦根本拦不住杨帆！”

　　“进禁区了！”

　　“杨帆——他还能再进球吗？”解说员大声喊。

　　杨帆再次提起右脚。

　　加拉斯毫不犹豫的上来封堵。

　　不过，这却不是射门，而是传球。

　　杨帆将足球分边。

　　萨巴莱塔很好的停下足球，看了一眼禁区的情况，起右脚传中。

　　在前点，杨帆跳起。

　　他没有能够顶到足球，不过，防守他的加拉斯也没有顶到。

　　“——后点！”

　　哲科鬼魅一般出现在足球的落点，距离他最近的克里希和他的距离有接近两米，他可以从容起跳。

　　“——阿森纳漏人了！”

　　哲科做出了漂亮的狮子甩头的攻门动作。

　　足球疾速的飞向球门。

　　一个人的动作比他更快，是阿穆尼亚，他就好像是一个大鸟一样，将足球托出了横梁。

　　哲科站在门前，他不敢相信阿穆尼亚竟然挡出了他志在必得的入球。要知道这样近距离的甩头攻门，门将几乎很难第一时间做出反应的，这居然又被——又被这个家伙扑出去了！

　　哲科不甘心的看了一眼阿穆尼亚，和他身后的球门！

　　在上半场比赛中，哲科就有一次势在必进的进球机会，被阿穆尼亚神勇的扑出去，不能说哲科射的不好，实在是阿穆尼亚今天的表现太出色了。

　　酋长球场球场的看台上响起了给阿穆尼亚的掌声，如果不是他们的门将神勇的表现，阿森纳刚刚缩小比分，很可能就会再次被拉开比分，那样的话，阿森纳就真的可以提前缴械投降了。

　　在记者席上的记者们更是看得清楚。他们的位置很好，更能够看清楚哲科的威胁，就在萨巴莱塔传球的时候，哲科本来是跑向中路的，不过，跑到一半，突然折回来，跑向了后点，克里希完全被哲科的跑位弄乱了自己的防守位置。最让的记者惊叹的是哲科对于足球落点的敏锐把握。

　　“太可怕了。”有伦敦记者发出一阵后怕的议论声。

　　看台上也有一些意大利记者，也是一阵感慨，此前一直有传闻说AC米兰有意哲科，意大利方面也一直说哲科是米兰的真命天子，只是AC米兰一直银根紧缩，囊中羞涩之下自然是距离哲科越来越远，现在，哲科加盟曼城，踢得风生水起，更是和米兰基本上无缘了。

　　罗伯特。曼奇尼从座位上起身，向场内的曼城队球员鼓掌，为球队忠实执行了他的战术安排表示鼓励和赞赏。这次曼城的反击，速度很快，本来科拉罗夫那一脚是解围，居然能够形成一次及其有威胁的进攻，球员们表现相当不错。

　　维埃拉的上场，让曼城在中场的防守力度加强了，但是，总体形势上来看，依然是阿森纳占据绝对的主动权，他们现在全力进攻，完全是在拼命了，阿森纳也知道自己全力进攻之下，后防线总归会有漏洞，但是，此时，他们除了全力进攻，还有别的出路吗？

　　阿森纳现在想的就是，尽快再进一球，将比分差距缩小到一个球。

　　“沃尔科特带球，他在加速……急停转向，内切！漂亮，他晃开了科洛图雷！射门！！”

　　乔哈特双拳将球打出来，然后对着科洛图雷咆哮，他对自己队友们的防守不满意。

　　很快阿森纳的进攻，再次卷土重来，罗西基带球，不过这一次当曼城的后卫们防他内切突破地时候。他却选择了强行下底，然后面对追上来的萨巴莱塔把球往回一扣，随后，起脚传中。可惜范佩西地射门在孔帕尼的干扰下射的太正，沃尔科特铲射，没有能够碰到足球，却也叫曼城人惊出一身冷汗。

　　“不能叫他们这么嚣张下去了！”后防核心孔帕尼对自己的队友们吼道：“不管用什么办法，别让他们轻松进禁区！”

　　随后，迪亚比在前场带球，这一次，他打算传球给沃尔科特，不过，刚刚将足球传出去，他被放倒了，犯规的是维埃拉。

　　主裁判罗福利朝着维埃拉出示了黄牌，阿森纳的任意球。

　　纳斯里直接任意球攻门，他没有能够扑到足球，足球也没有进网，几乎是擦着立柱出了底线。惊出曼城人一身的冷汗。

　　罗伯特。曼奇尼在场边走来走去，球队现在被压制，随时可能丢球，他必须在最短的时间里做出调整。

　　这个时候，场上阿森纳的一次进攻，科洛图雷虽然成功阻止了沃尔科特的突破，不过，他被沃尔科特的急停急转和变向晃得不行，自己居然拉伤了大腿肌肉，无法坚持比赛了。

　　科洛图雷的受伤，这对于曼城来说，真的是屋漏偏逢连夜雨。

　　罗伯特。曼奇尼在心里摇摇头，理查兹最近的表现实在是太糟糕了，不过，此时此刻，科洛图雷受伤，这是一个意外，他也只能够选择信任理查兹了，罗伯特。曼奇尼不得不朝着替补席挥挥手，“让理查兹去热身吧。”

　　两分钟之后，热身完毕的理查兹跑回来，曼奇尼对他面授机宜。

　　随后，曼城队请求换人。

　　“罗伯特。曼奇尼用理查兹换下了受伤的科洛图雷，现在，理查兹和孔帕尼搭档中后卫，这样的中卫组合，真是不能够让人放心啊。”

　　阿森纳久攻不下，温格也进行了换人调整。

　　威尔希尔被换下，查马克替补出场。

　　沃尔科特在这段时间接管了比赛，他的带球速度很快，而且，值得一提的是，今天的沃尔科特的状态简直好的不得了，他在高速带球中的变向和突破也前所未有的精彩，这场比赛可以说是沃尔科特近几个赛季踢得最出色的一场比赛了，曼城的球员被这个小个子英格兰球员耍得团团转。好几次都不得不用犯规才能阻止沃尔科特的突破。

　　沃尔科特的速度就是他的最强武器！

　　看台上的阿森纳球迷爆发出一阵阵欢呼声。

　　和杨帆的星光闪耀比起来，绰号“小老虎”的沃尔科特的星光实在是暗淡不少。不过，今天的比赛中沃尔科特一下子爆发了，在下半场比赛开始后没多久，就为阿森纳进球，进球之后，现在，更是小宇宙爆发，搅的曼城的防线一片人仰马翻。

　　而反观杨帆，在曼城全面被动的情况下，杨帆在前面得不到什么机会，甚至不得不回到本方半场帮助球队防守。

　　这不禁让伦敦人很得意，他们甚至得意洋洋地喊道：“这个夜晚，沃尔科特比杨帆要优秀！”

　　“阿森纳的骄傲不容挑衅！”看台上的阿森纳球迷喊道，场上阿森纳踢得风生水起，球迷们也跟着兴奋起来了，这和上半场比赛阿森纳一比三落后的局面下球迷们的沮丧可以说是天壤之别。

　　球场上，维埃拉和纳斯里一起倒地。

　　主裁判判罚维埃拉犯规，这引得曼城方面的愤怒，维埃拉也爬起来要抗议，不过，科拉罗夫赶紧将维埃拉拉开了，维埃拉的身上有一张黄牌了，要是因为抗议再吃到一张黄牌，那就可以提前回到更衣室洗澡了。

　　纳斯里发出任意球，他直接一个低平球将皮球传给了罗西基，后者带了两步，突然斜向分球，沃尔科特得球。

　　“漂亮！干得漂亮。沃尔科特，他继续带球，瞧他地突破……脚后跟磕球，变向！过去了！”伦敦的解说员兴奋地喊道。

　　沃尔科特过掉了上来拦截的科拉罗夫之后。用身体护住足球，让科拉罗夫没办法轻易断球，接着他开始向禁区里钻。

　　面对着上来补防地理查兹，沃尔科特打算穿裆人球分过。不过，理查兹这一次很警觉，他提前预判、成功猜到了沃尔科特的想法，在沃尔科特传球的瞬间，他伸脚一挡，将本来可能从他的两腿之间滚过去的足球碰了一下，然后，理查兹抢在了沃尔科特之前，赶紧一个大脚将足球开出了禁区。

　　“啊哈，理查兹！他成功的阻止了沃尔科特的突破。”曼彻斯特的解说员惊讶的说。他可真没有想到，最终能够阻拦沃尔科特的居然是曼城场上最不让人放心的理查兹。

　　纳斯里再次控球，阿森纳的进攻。

　　他把足球传给了查马克，查马克拉球转身，将足球传给了沃尔科特，他自己往前边跑。

　　看到沃尔科特拿球。德容跑上来防守。沃尔科特却直接一个加速，就从德容的身边趟了过去，接着面对前有堵截后有追兵的情况他把足球分给上来接应自己地罗西基，传完球之后他继续向前冲。罗西基也很适时地把球传回给他，二过一！

　　这一次，理查兹再次上来了，也许是刚才成功的防住沃尔科特，给了理查兹信心。

　　看到理查兹上来，沃尔科特先是护住球。

　　理查兹将沃尔科特堵在了边路，没想到沃尔科特却在高速带球中突然急停，并且这一次成功的克服了惯性的作用，紧跟着将足球一拢，接着迅速带球转身抹过了他！

　　过掉了理查兹，沃尔科特带球横向一拉，内切入禁区。

　　孔帕尼上来了。

　　沃尔科特提起了右腿，做出了射门的动作。

　　孔帕尼的身后就是球门，在距离球门如此近地情况下。尽管知道沃尔科特这可能是假动作，孔帕尼也不得不做动作阻拦。沃尔科特就趁他伸腿防射门的时候把球向后一拉，再左脚轻磕，从孔帕尼身后闪了进去。

　　乔哈特正在犹豫要不要出击扩大封堵面积封堵沃尔科特射门的时候，沃尔科特却传球了！

　　足球滚向了左侧。

　　科拉罗夫在看防范佩西。

　　萨巴莱塔在盯着罗西基。

　　查马克呢？

　　在沃尔科特传球的瞬间，查马克突然加速，摆脱了维埃拉的纠缠，向前蹿出，迎着来球，弯弓搭箭，直接搓射远角。

　　乔哈特对于查马克的这脚角度及其刁钻的射门，完全无能为力。


第523章 你们真是要复仇的吗？（下）

　　“沃尔科特，沃尔科特，他过掉了理查兹，他继续带球——噢噢噢噢，突破了！孔帕尼也拦不住他！他——传球……查马克——查马克——GOOOOOOOOOOOOOOOO——GOOOOAL！！漂亮的搓射！！阿森纳三比三曼城！！伟大的沃尔科特！伟大的查马克！伟大的阿森纳！伟大的阿森纳！”阿森纳的解说员跳起来，一只手举起来，对着耳麦，大声吼着，激动的都要哭出来了！

　　当看到沃尔科特过掉孔帕尼的时候，阿森纳的球迷们就在欢呼了。在查马克把足球打进球门之后，这欢呼声终于达到了巅峰。

　　“万岁——阿森纳！！”

　　对于这个失球，曼城球员们毫无办法，沃尔科特的表现太优秀了。

　　身高不算高的沃尔科特，带球速度很快，这样的身高不高速度快的球员，一旦发起疯来，就好像在密林中灵活穿梭的猴子，灵活无比，成功的将曼城的门前搅的乌烟瘴气，然后把足球送到了最危险的地方……

　　站在中圈附近的杨帆，冷冷的看着从球网里捞出皮球，朝着这边跑来要迅速开球的沃尔科特，他朝着地上吐了一口口水：这样的对手，激起了他强大的斗志！

　　罗伯特。曼奇尼则无奈的摊开手，沃尔科特这种球员，确实是人高马大的防守球员最不愿意交手的，技术出色，速度很快，很难从他的脚下断球，并且能传能射。

　　罗伯特。曼奇尼在郁闷，而隔壁的温格则冲到场边挥拳庆祝，他先是用力朝着天空挥舞手臂，似乎觉得还不足以发泄心中的郁闷，又用力朝着天空捣了一下。

　　阿森纳三比三，他们连扳两球追平曼城了！

　　当然了，得意和高兴的原因不仅于此，他刚刚换上不到三分钟的查马克，就进球了！如果阿森纳能够逆转，查马克绝对是大功臣，这说明他温格教授地换人有奇效。

　　查马克没有辜负他这次的信任。

　　“啊哈，这场比赛太戏剧性了，曼城一度奠定了胜局，阿森纳几近绝望，现在，他们又看到了希望。”解说员说道。

　　“查马克的进球太关键了！看看吧，整个酋长球场球场都为这个进球疯狂。”

　　“沃尔科特的一连串的突破，让曼城的后防线崩溃，他没有贪功，而是将足球传给了位置更好的查马克！”

　　查马克的漂亮入球极大的振奋了士气，也让看台上的歌声更加嘹亮了。

　　随后十来分钟时间内，阿森纳都压着曼城狂轰滥炸。他们球迷的歌声好像是指挥球队进攻的指挥棒一样，每当球队在进攻的时候，歌声就会变得响亮，“阿森纳！阿森纳！！阿森纳！！！”的喊声高亢而有力！

　　“这就是酋长球场，这是阿森纳的地盘！！”伦敦的解说员赞叹道：“曼城看起来有些招架不住了。罗伯特。曼奇尼的球队显然对阿森纳在这场比赛中所表现出来的顽强有些准备不足。在中场休息的时候，他们几乎以为自己已经晋级四强了！但是，顽强的阿森纳，让他们大吃一惊了！”

　　罗伯特。曼奇尼早就从座位上站了起来，他这段时间一直在场边站着指挥比赛了，他从阿森纳的疾风骤雨般的攻势中嗅到了危险的气味。

　　杨帆和他的队友们试图在进攻上有所作为，减轻后防线上的压力，但是现在整支球队却被对方猛烈地攻击压制的抬不起头，就是杨帆，也不得不回到中后场来参与防守了。

　　进攻上，曼城队真的是没有什么机会，仅有的一两次进攻，最终也是草草收尾。

　　阿森纳的球员们就好像集体打了兴奋剂一样，任何一个位置都有他们的人，每一次传球总能准确的送达队友脚下，每一脚射门都好像会洞穿乔哈特把守的球门……俗话说“踢顺了怎么踢怎么有”，现在的阿森纳已然进入了这种境界。

　　“我艹，真他妈的混蛋……”杨帆接到了米尔纳的传球后，没有太好的机会，只能够选择了远射，足球高出了横梁。有些懊恼自己浪费了一次进攻机会的杨帆咒骂了一句。

　　“查马克的进球，让阿森纳看到了希望，这是真真切切的看到了希望，希望是什么，是动力！查马克的进球，居然让阿森纳全队产生如此变化。简直是动力十足啊。”莱因克尔感叹说道。

　　面对阿森纳的强势进攻，曼城也只能够先想着守住防线了，曼城人现在是众志成城，全线防守。

　　面对阿森纳的狂攻，曼城看似随时可能失球，但是，他们还真的守住了，阿森纳好几次都险些得分，但是，似乎总是欠缺了点运气。

　　曼城球迷当然不认为这只是球队的运气好，在他们看来，球队现在的防守做得还算是不错的，专心防守的德容，替补上场的维埃拉体能充沛，此外，亚亚图雷在关键时刻也爆发出赛季初期的爆发水准，曼城全队众志成城，依靠出众的奔跑能力，和强硬的作风，居然抵挡住了阿森纳的进攻。

　　阿森纳渴望再进一球，只需要一个球，他们就领先，从两球落后到比分领先，一旦他们做到了，这对于曼城的打击将是巨大的，就能够彻底击垮曼城。

　　看台上的曼城球迷的声音完全被阿森纳人压制住了，这种情况让他们很不满。

　　“不行，伙计，我们得发出我们的声音！”

　　“他们人太多了，我们的声音完全被压制了！”

　　“得想想办法。”

　　阿森纳人一直在高歌，不过，他们也是人，是人总要歇息一下的，吼累了，总要喘口气的。

　　就在阿森纳球迷的声音刚刚低下去的时候，在酋长球场球场的看台上，三千多名曼城的球迷，突然大声喊：

　　“曼城的小伙子们——我们在这里！！我们有——”

　　“我们有无所不能的杨！！”

　　“我们有超级能进球的杨！”

　　“我们有那么多伟大的队长！”

　　“队长，你是最棒的！”

　　“伟大的曼城，伟大的小伙子们！”

　　“我们在这里！”

　　数千名曼城的球迷们跟着一起大声喊出这几句话。他们甚至把阿森纳的球迷吓了一跳。

　　尽管，曼城球迷的声音，立刻被反应过来的阿森纳的球迷压制下去了。

　　但是曼城的球迷们成功了，他们成功的将自己的声音传递给场上的球员们了，你们不是孤独的在战斗！

　　你们的背后有我们！

　　有千千万万的球迷！

　　“你听到了吗？”杨帆问哲科。

　　“我们的人在呼喊我们的名字。他们在呼喊进球！”哲科说。

　　杨帆咬着嘴唇，不再说话了。

　　是啊，球迷们在呼唤进球，呼唤英雄！

　　这一阵的被动挨打，让杨帆脸上羞臊，他觉得自己没有能够做好自己的工作！他是球队队长，在球队最困难的时刻，他这一段时间有些无能为力，就觉得是自己没有做好，愧对队长袖标和球迷们的期待！

　　而球迷们在这个时候，能够呼唤他的名字，就是对他最大的鼓励和鞭策。这让杨帆斗争更加旺盛，此时的曼城队长就好像是加满了油的法拉利跑车！

　　“把球传给我！”此时，正是德容在中场完成拦截，他拿球之后，本来打算回传给过来接应的科拉罗夫的，却听到杨帆大声喊。

　　出于对于杨帆的信任，德容毫不犹豫的传球。

　　杨帆接到了德容的传球，两球转身，刚刚转身，就看到了迪亚比的脸。

　　脚下拨球，将足球朝着左侧一拨，躲开了迪亚比的上抢，脚尖随即一捅足球，自己也身体向右侧倾斜，让过了亚亚图雷，身体一个纵身，加速！

　　“人球分过！”

　　“真是精彩。”

　　人球分过，过掉了迪亚比，他继续带球，在吸引了克里希和纳斯里的拦截后，杨帆并没有传球的意思，他继续带球向前突，在奔跑的过程中不停的和克里希与纳斯里纠缠，防止脚下的足球被他们钻空断下。要感谢他这两三年来，他在副本中的日复一日的基础训练，他的带球非常稳健，克里希和纳斯里的联手，居然一直没有找到断球的空隙。

　　杨帆抡起了右脚。

　　“不要给他远射——”阿森纳门将阿穆尼亚大声喊。

　　克里希大吃一惊，上来封堵。

　　扣球！

　　克里希上当了！

　　杨帆脚腕一抖！

　　足球飞向了边路！

　　在那里，亚亚图雷得球！

　　传球之后，杨帆继续前插。

　　亚亚图雷胸部停球后，他看了看禁区里的情况，很潇洒的让过了罗西基的上抢，随即，起右脚传中！

　　阿穆尼亚一直盯着足球的路线，看到亚亚图雷得球，他看向亚亚图雷，看到亚亚图雷传球了，他立刻后背发凉，意识到危险的阿穆尼亚爆发出巨大的能力，他看到了亚亚图雷传球的目标正是前插的杨帆的目的所在，他立刻像是豹子一样猛扑向后点！

　　“杨帆——”

　　加拉斯心头一凉，他感觉自己完全无法阻止杨帆！

　　杨帆就好像是生猛的豹子一样，生生挤开了加拉斯，成功的抢住了身位。

　　冲到了足球的落点。

　　杨帆直接一个俯冲头球！

　　“头球！”

　　“射门啦——”

　　“这球有啦——还没——”

　　“阿穆尼亚——他立功了——”

　　不得不赞叹一下阿穆尼亚今天的神勇表现，他高速移动重心，飞身扑向足球，伸出右手，堪堪打了一下足球，并没有让足球直接飞进球门。

　　“干得漂亮！”

　　“解围！”

　　足球只是被打向门前，并没有解除危机，阿森纳的后卫慌乱起来，一个个都想把足球踢出禁区。

　　但是这个时候，一个人影杀到，抢在所有人阿森纳球员前面，伸脚一捅！

　　足球跳起来，打在了立柱上，是立柱内侧，然后弹了回来，还是滚进了球门。

　　“IT'S——GOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAL！！”

　　“埃丁——哲科！他的进球！伟大的一击！”

　　“球进了！球进了！！真不可思议！曼城再次将今天比赛的比分改写，他们再次取得了比分上的领先！！四比三！”

　　“金子般的进球！对于阿森纳来说，这真是打击！进球的是……是埃丁——哲科！！在今天的比赛中，他至少有两次势在必进的进球，被阿穆尼亚扑出去，不过，这一次，三个阿穆尼亚也无法阻止他进球了！这真是无比关键的进球！这个进球让阿森纳人刚才的进攻努力受到了打击！他们的士气一定倍受打击！”

　　正如解说员所说，哲科的这个进球，对于阿森纳球员来说真的是当头一棒！

　　哲科从地上跳起来，然后开始疯狂奔跑，一边奔跑，一边咆哮着。

　　“太棒了！我们又超出了！！”

　　“这球真棒！”

　　杨帆冲上来，将哲科抱住，在他的耳边大声吼，“干得漂亮！我爱死你了！”

　　更多人冲上来了。

　　“宝贝，我们都爱你！”

　　被阿森纳连扳两球，这对于曼城球员来说是巨大的打击，不过，现在这支曼城队和两年前相比有了巨大的进步，那就是抗击打能力增强。

　　有杨帆这位超级球星队长的带领，曼城球员心中有了底气，在面对困境的时候也开始有了韧性！

　　而在如此困境下，一次反击得手再次将比分超出，就是曼城队这种坚韧品质的体现，而这样的进球，如此情形下的进球，也更加让这些球员激动和骄傲！

　　罗伯特。曼奇尼在哲科将足球补射入网之后，也在场边一跃而起，用力挥动手臂，显得很激动！

　　这个球让曼城再次领先阿森纳，主队再次站在了被淘汰出局的悬崖边上。

　　酋长球场的看台上，人数处于绝对劣势的曼城球迷此时爆发出巨大的能量，他们也被球队的这次进球感动和自豪。

　　“你们真的是想要复仇吗？”！

　　“你们永远别想找回场子！”

　　“无所不能的蓝月亮！是你们无法战胜的！”

　　曼城的球迷肆意的喊着，肆无忌惮的喊着，这些话如果在两年前喊出来，会被耻笑，会被嘲笑，会笑掉大牙。但是，此时此刻，曼城球迷有这个底气喊出来，他们骄傲的喊着，他们自豪的狂吼！

　　这样的进球，如此逆境下的进球！

　　狂放的激情！

　　属于球迷！

　　你且看，无数的酒吧里，无数的曼城球迷狂吼，高举杯中酒：

　　为进球贺！

　　为激情燃烧的岁月的贺！

　　为一直以来的不离不弃的追随和爱，贺！

　　当他们曼城是蹉跎的落魄球队时候，一直陪伴，默默支持和奉献爱。

　　当这支球队乌鸡变凤凰，一冲云霄的时候，我们的爱还在，还是那么炽热！绚烂伟大的日子啊，来吧，来吧……


第524章 温格的悔意

　　曼城进球了，他们将比分再次超出，这个进球也彻底刺激了这场比赛，阿森纳要是不想被淘汰出局的话，就必须尽快扳平比分。

　　“对于阿森纳来说，联赛杯出局并不是世界末日。”莫特森说道：“但是，阿森纳显然最不能接受的就是被曼城踢出局！迄今为止，阿森纳可以说是被曼城虐的最惨的一支豪门了，这让阿森纳一直备受奚落和嘲讽……”

　　足球刚刚中圈开球，阿森纳就创造了一次杀机，不过，最后范佩西的射门打在了立柱上。

　　阿森纳的欢呼声还在响彻，一转眼，攻防转换，曼城队的一次极为强势的及其有威胁的进攻来了！

　　这本来是曼城队的一次看似很普通的进攻推进到了前场，亚亚图雷控球，杨帆举手要球。

　　亚亚图雷传球！

　　球传到了杨帆的脚下，法布雷加斯第一时间扑上来断球。今天的比赛，温格赋予了法布雷加斯很重的任务，在进攻的时候要攻出去，组织起阿森纳的进攻，在防守的时候，也要拼抢积极，是阿森纳在防守中的一道重要的屏障！

　　温格对于法布雷加斯极为看好，也极为看重，他将这位西班牙球星视为阿森纳的顶梁柱！

　　应该来说，法布雷加斯今天的表现还是很不错的，最起码，西班牙球星今天很拼命！阿森纳在曼彻斯特市政球场被曼城九比二屠杀，那长比赛是所有阿森纳球员心中的永远的痛苦回忆，而作为阿森纳的队长，法布雷加斯发誓今天要带领阿森纳完成复仇！他作为场上队长，今天首先以身作则，比赛态度很端正！很认真！很拼命！

　　法布雷加斯上抢的很迅速，他也认为自己能够从杨帆的脚下断球，最不济能够减缓曼城队的进攻！但是，法布雷加斯没有想到，杨帆在高速带球中一个速度上的变化，这迫使法布雷加斯分心，与此同时，杨帆将足球机敏的一捅，足球从法布雷加斯的两腿之间滚过去，与此同时，杨帆一扭腰，从阿森纳队长的身侧疾速掠过去，灵巧的像是一只兔子。

　　“WOOOOOOOOOOOOOOW——穿裆！！”

　　“杨帆——人球分过！太漂亮了！”

　　“法布雷加斯被近乎羞辱性的过掉了！”

　　法布雷加斯的铲球很凶狠，但是，此时，他只能够坐在地上，有些愣愣地看着曼城头号球星从他身边优雅地转过去。天才都是很骄傲的，法布雷加斯成名比杨帆早，但是，杨帆后来居上，一如恒星般耀眼光芒，说实话，对于杨帆这个后来者贵为当今足坛第一身价，声望如日中天，法布雷加斯是有些不服气的！

　　更何况杨帆带领曼城九比二血洗了阿森纳，这对于曼城队长杨帆来说是无上荣耀，但是，对于阿森纳队长法布雷加斯来说就是奇耻大辱了。

　　所以，法布雷加斯是卯足了劲要和杨帆一较高下的。

　　但是，这一次对抗，他被杨帆戏耍了！

　　阿森纳队长VS曼城旗帜！

　　法布雷加斯完败！

　　不仅仅是完败，而且是羞辱性的完败！

　　“这是阿森纳的旗帜和曼城的旗帜的对抗！这一次，曼城完胜！”有解说员大声喊道！

　　用“穿裆分球过人”过掉法布雷加斯的杨帆，并没有像是阿森纳球员想象的那样继续沿着中路带球，他作势要沿着中路带球，骗的阿森纳的防线阵型变向后，很从的突然靠边，沿着边路带球疾进。

　　克里希赶紧上来拦截杨帆！

　　不过，他也立刻就被过掉了！

　　而且是被杨帆用那种极具羞辱性地方式给突破了——杨帆把球猛的向前一磕，足球正好从克里希的两腿之间滚过去，然后再次加速绕过了克里希！

　　“又是穿裆过人！”

　　“穿裆！人球分过！”

　　“克里希！他是第二个！”

　　球场上空地嘘声从杨帆拿球、并且用“穿裆过掉”法布雷加斯开始就毫无疑问的响了起来。

　　到杨帆紧跟着又故技重施，从边路用“穿裆人球分过”的方式，近乎羞辱的过掉了克里希的时候，整个球场的嘘声，已经达到了巅峰。

　　杨帆这样连续穿裆过人，这毫无疑问被阿森纳球迷视为极大的挑衅和羞辱！

　　此时，如果阿森纳的球迷的愤怒之情可以化为毒液的话，这足以腐蚀钢铁！

　　阿森纳球迷发出一切可能发出的噪音，试图干扰杨帆。

　　在这震耳欲聋的疯狂的嘘声中，杨帆不为所动，他沿着边路带球，一边带球，一边看了看禁区里的情况。

　　突然，杨帆做了个要内切的动作，这立刻吸引维尔马伦上来拦截。

　　将维尔马伦从禁区里吸引出来，这正是杨帆的目的！

　　看到维尔马伦果然被自己调动出来了，杨帆立刻传球！

　　镜头跟着杨帆的传球走，一个蓝色的人影出现在人们的视线里。

　　是米尔纳，他接球之后没有停球，顺势将足球送出去！

　　镜头继续跟着足球，然后人们就看到了接球的那位曼城球员。

　　是亚亚图雷。

　　这个人高马大的黑人中场球员，横着跑动，迎着滚过来的足球，他提起左脚！

　　“封堵他射门！”

　　阿森纳门将阿穆尼亚喊道，亚亚图雷的远射的出了名的，他不得不警惕。

　　然后仓皇失措的阿森纳后卫惊恐的看到，亚亚图雷的左脚没有射门，这不是射门的动作！

　　他是顺着足球的来势一搓！

　　然后人们看到足球飞起来！

　　飞向门前！

　　几乎是在同事，一个蓝色的人影冲上来了！

　　这是杨帆，他在完成传球之后就冲上来了，鬼魅一般的跑位绕过了加拉斯，然后跳起来，完成了一记精彩的狮子甩头头球攻门！

　　阿森纳门将阿穆尼亚大惊，连连撤回步伐，做出了扑救动作，尽管他的反应已经足够快了，但是，还是没有能够阻止足球进网！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“杨帆！！进球的是杨帆！这个头球可真是漂亮！曼城队长什么时候冲上来的？加拉斯在这次防守中完败，他没有跟住杨帆！五比三！！曼城客场两球领先阿森纳！”

　　“曼城进球了！进球的是杨帆！这是一次头球轰炸！进球很精彩！事实上，曼城的整个进球过程都如此精彩，杨帆从接到了亚亚图雷的传球开始的突破和传球，真是精彩的突破，而米尔纳和亚亚图雷的配合也极为默契，最后进球由杨帆完成，这次进攻真是完美！！”

　　曼城的球员疯狂的庆祝进球！

　　亚亚图雷看到杨帆将这球顶了进去，这甚至比他自己进球还要兴奋！刚才米尔纳传球的时候，亚亚图雷确实是想要来一脚远射的，但是，他的余光看到杨帆的跑位，杨帆那个时候不越位，他如果传过去就是好球！当机立断，亚亚图雷传球出去，然后就是杨帆的进球！

　　杨帆大吼着，向着酋长球场的看台上挥舞手臂，向阿森纳的球迷做出挑衅动作！

　　从比赛一开始他只要一触球，就会受到全场阿森纳球迷的狂嘘，杨帆心里且不爽着呢，就等着要好好的回击一下呢！刚才是哲科的进球，所以，杨帆的庆祝还不过瘾，此时他自己进球了，庆祝起来就更加肆无忌惮了。

　　“五比三！五比三！曼城在很短的时间里爆发了，他们疯狂的连进两球！现在，曼城领先阿森纳两个球了，比赛时间已经不多了，这对于阿森纳来说，极为不利！”

　　曼城人在疯狂庆祝进球的时候，阿森纳这边也开了一个小会。

　　“现在这情况不要我多说了！”法布雷加斯将所有人召集过来，“我们要晋级的话，必须立刻进球！这几乎不可能完成的任务。”

　　听到法布雷加斯这么说，纳斯里皱眉，队长这是在说什么，有这样鼓舞士气的吗？不过，他了解法布雷加斯，西班牙人虽然不是那种硬汉，尽管法布雷加斯这个队长还没有赢得全队的信任，但是，纳斯里有一点还是确认的吗，法布雷加斯并不是软蛋，应该不会缴枪投降。

　　“但是，我们就此放弃吗？”法布雷加斯没等有人说话，自己接着说，“当然不！这里是酋长球场球场，这里是我们的地盘！这场比赛，我们绝对要在主场拿下曼城！这是我们的地盘！我们要守护这里！不让看台上的那些球迷失望！”

　　“说的没错，必须赢下这场比赛，先进一个球，再想别的。”纳斯里表态说。

　　其他人点点头，不管心里怎么想的，此时得表态。

　　当然了，法布雷加斯这番话还是对于提升士气有帮助的。

　　事实上，对于如此年轻的法布雷加斯成为阿森纳的队长，一直都是存在极强的争议性的。

　　法布雷加斯在2008年11月接替加拉，开始担任阿森纳队长。他是温格执教阿森纳后的第5位队长，此前4人分别是亚当斯、维埃拉、亨利和加拉。值得注意的是，除了亨利是靠不断进球领导球队外，亚当斯、维埃拉、加拉均以脾气火暴著称，他们在球场上不惧怕任何人，在更衣室内也能管住其他人，当然，加拉斯是一个例外，法国人一度因为输球而当众哭鼻子，这引起了全队的不信任，这才被温格拿下队长袖标。不过，普遍的观点是，加拉斯还是比法布雷加斯更加有领袖气质的。

　　因为，很明显，法布雷加斯和上述几名队长，有着完全不同的个性。怎样才能算一支球队的领袖？在温格时代，亚当斯、基翁、维埃拉都是非常纯正的领袖，与他们类比，就能发现法布雷加斯是不是领袖。维埃拉在离开阿森纳后曾指出，兵工厂已经没有了领袖，特别是在法布雷加斯担任队长后：“年轻球员上场的时候，他们需要老队员的帮助，鼓励和保护。恐怕这就是阿森纳现在面临的问题。球队需要一个领袖，一个球员能够信任能够依赖的人物，在逆境的时候能够给予大家鼓励和支持，使其他球员变得更强大。领袖不仅需要个人气质也需要经验。我觉得现在的球队缺少领袖气质。”

　　应该说选择让法布雷加斯戴上队长袖标，是阿森纳整个球队无奈的选择，却又是必然的选择：一个年轻的球队，需要一个年轻的队长。历史上阿森纳也不是没有过年轻队长：亚当斯，公认阿森纳俱乐部历史上最好的队长，在21岁零80多天的时候就成为枪手领袖，比现在的法布雷加斯还年轻。亚当斯这个球员在18、9岁的时候就喜欢在更衣室里号令队友，他和坎通纳、基恩在这方面是一个类型的球员。而现在的西班牙人法布雷加斯总体来说还是一个相对比较安静的球员，把袖标交给他，这个人能不能承担起阿森纳的队长重任，这是英格兰媒体乃至是全球的阿森纳球迷关注的焦点。

　　场边，温格看到法布雷加斯召集队友开会，虽然他听不到法布雷加斯说了些什么，但是，温格还是比较欣慰的，最起码，法布雷加斯想要继续战斗，不甘心失败，这就是不错的，他的行为也能够影响到其他球员，鼓舞他们继续战斗。

　　在略感欣慰之余，温格的目光看向另外一个人，曼城队长杨帆！

　　教授的心里是苦涩的，如果不是他的犹豫，杨帆早就是阿森纳的人了，这才是一个真正的超级球星，一个真正的领袖！杨帆作为这个星球上的最恐怖的射手，他的实力毋庸置疑，而杨帆在沃尔夫斯堡的时候就是这支德甲球队的队长，在曼联的时期也被弗格森当做未来领袖来培养，而现在在曼城，杨帆作为曼城的队长，表现更是值得称赞，任何人都不怀疑这个中国球星会是曼城历史上，乃至是英超历史上最伟大的领袖之一！

　　这样一个伟大的领袖球星，本该是阿森纳的……温格的苦涩是发自心底的，他现在确实是后悔不迭，如果这个世界上有后悔药的话，教授绝对会不惜一切代价去得到，只可惜没有如果，也没有后悔药。

　　现在，对于温格来说，当下最要紧的就是阿森纳能够尽快进球，填补杨帆的进球为阿森纳埋下的大坑，完成救赎。


第525章 进攻大戏

　　比赛重新开始，阿森纳只能继续加强进攻，他们这时候更是完全放弃防守了，绝对的孤注一掷了！

　　这是我们的主场啊，我们绝对不可以输在这里！

　　我们要赢下曼城！

　　阿森纳要为了荣誉而战，输给谁都不能输给曼城！

　　这几乎是所有阿森纳球员的想法。

　　只是，对于阿森纳来说，他们必须面对严峻的局面，其中杨帆刚刚的进球对于两支球队心理上以及事实上的影响也是巨大的，杨帆在关键时刻的这个进球，等于是给曼城全队吃了一颗定心丸，他们现在却越踢越放松，即使是面对阿森纳的狂攻，也显得从容不迫了。

　　这个时候，曼城球员心里有了底气，两个球的领先，这给予了他们犯错误的空间，即使是再丢一个球，也还是有回旋的余地的，所以，他们不怕丢球，这也就使得球员心理上比较放松，放松不等于松懈，前者是心态上的平和，后者则是心理上的懈怠，而这种放松的心态是有利于球员的发挥的。

　　曼城全队士气高涨，踢得游刃有余，在比赛最后时刻，虽然面临着阿森纳的狂攻，但是，曼城并不像之前那样被动，反倒是能够抓住机会打出一些漂亮的反击。

　　“比赛重新开始，反超比分的曼城并没有就此保守起来……杨帆的进球，稳定了军心，这也让曼城的表现很稳健。阿森纳想要进球，并不容易。罗伯特。曼奇尼已经坐回到教练席上去了，很显然，曼城现在的情况，已经让他比较放心了！”

　　“温格站在了场边，他的表情有些灰暗，很显然，球队现在的局势他也心知肚明，阿森纳现在已经不用去考虑能否晋级了，他们现在就是在为荣誉而战！”

　　“阿森纳的攻势丝毫不减，虽然曼城的进攻多次威胁他们的后防。但是他们现在已经没有选择了，如果不进攻，他们就毫无希望，进攻是赌博，但是，毕竟还有希望！或者说，即使是最终他们的结局都是出局，但是，是骄傲的死去还是狼狈的离开，这是两种截然不同的结果！阿森纳的球员必须表现出战斗的勇气。”

　　一次死球的机会，温格将法布雷加斯叫道场边，他告诉年轻的队长，现在不要考虑晋级的事情，阿森纳现在是要为荣誉而战，剩下的这点比赛时间，拼吧！

　　阿森纳的场上球员毫无犹豫的贯彻执行了主教练的这个战术方针，他们开始悲壮的战斗。

　　阿森纳的一次进攻杀入到曼城的禁区前沿。

　　罗西基接到了队友的传球，他拉球转身，观察了一下前面的情况，然后选择传球。

　　足球划出一道弧线绕过了萨巴莱塔的脚飞向球门！

　　罗西基的这脚传球很贼，这是一个低平球，球速很快，这样的传球是让后卫们和门将都很头疼的，因为稍不注意就可能造成丢球，无论是对方完成射门还是己方不小心之下的乌龙。

　　范佩西看见罗西基传球，他心领神会前插，机敏的猛地冲上去，他打算抢这个点。

　　理查兹紧紧跟着他不让他轻松做动作。

　　乔哈特身体俯冲打算拦住这个传中。

　　这个传中接近门将，范佩西上的也很猛，于是，最后的结果就是：这三个人同时撞在了一起！

　　足球从乔哈特腋下缓缓滚进了身后的球门！

　　球进了！

　　“罗西基传中……这是曼城的机会，范佩西出现在门前，他们撞在一起……这球——进球了！范佩西！”

　　罗西基一把掀开了压在他身上地萨巴莱塔，然后从地上蹦起来向范佩西跑去庆祝他们的进球。

　　而曼城的球员则高举手臂向主裁判申诉范佩西冲撞门将此球应该被判无效！

　　主裁判没有理会曼城球员们的申诉，他吹响了哨子，同时手指向中圈——意思很明确：这个进球没有问题，进球有效！

　　“真是不可思议的比赛！四比五！四比四五！比赛再次有了悬念，阿森纳只落后一个球了。”

　　“范佩西，他打入了关键进球！”

　　“GOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“顽强的阿森纳，他们还有机会。”

　　罗西基扳倒了范佩西跑来的队友们趁机就压了上去。

　　因为阿森纳庆祝的地方就在杨帆的附近，杨帆看着这帮曼城球员在自己眼皮子底下庆祝进球一个个嘴里高声叫喊着心里很不爽真想一脚踹上去。

　　最后还是没有冲动因为那样子他肯定被直接罚下场，他只是无奈的摇摇头然后一脸不平的往回走。

　　阿森纳扳平了比分，温格却很急躁，他的球员现在在忙着庆祝，难道不知道比赛时间不多了，他们还落后两分吗？

　　“快点开始比赛。”

　　“别庆祝了。”

　　温格的吼叫声响起来，才让忙着庆祝的范佩西等人如梦初醒。

　　曼奇尼那边也没有人想象的那样暴跳如雷他只是冲到场边狠狠的咒骂了一句然后就又坐了回来。

　　此时，在曼彻斯特，那些不能去现场看球的球迷们都聚集在各个酒吧里面看球当看到阿森纳进球再次缩小了比分差距的时候几乎所有人都大声咒骂起来。

　　两球领先的话，他们会觉得胜券在握，现在只领先一个球了，球迷们难念开始有些紧张了。

　　范佩西的这个进球让阿森纳扳平了比分，也让阿森纳找回了信心。阿森纳一下子士气大振，因为他们只需要一个球就能够扳平比分，那样双方就能够再次回到同一条起跑线了，他们看到了希望。

　　士气是一个虚无飘渺但是确实存在并影响着很多东西的因素。

　　现在阿森纳士气正旺风头正劲。曼城要如何应对呢？

　　曼奇尼略微考虑决定避开阿森纳的风头先守一守等他们这股风过去了再说。

　　他走到场边做了一个回撤防守的手势。

　　温格注意到了曼奇尼的手势也明白了他的意思，他意识到这是阿森纳最好的机会如果不能抓住那么他第一个不能原谅的就是自己。

　　乘胜追击！

　　于是大手一挥全线压上能不能杀出一条活路就赌这一段时间了！

　　罗西基继续沿边线带球。

　　他打算再次突破萨巴莱塔。

　　然后他就看见萨巴莱塔气势汹汹的正面冲来然后一脚非常凶悍的铲断，距离太近两人度又都很快罗西基来不及再变向被萨巴莱塔连人带球铲出了边线。

　　主裁判的哨音响了起来判给了阿森纳一个任意球，罗西基跪在地上高举双手向主裁判示意这个犯规最起码应该掏张黄牌吧？可是主裁判没有理会他，萨巴莱塔也没有理会他，只是从地上爬起来然后转身跑了回去准备这个任意球的防守。

　　罗西基无奈的挥挥手也从地上站起来，他低着头默默沿着边线向前走。他确实是不爽的，如果萨巴莱塔再被出示一张黄牌的话，那么，阿根廷人就要被罚下了，要知道，萨巴莱塔的身上已经有一张黄牌了。

　　场边的温格也显得很愤怒，他向第四官员抗议，认为主裁判的判罚有失公允，萨巴莱塔应该被出示第二张黄牌，然后被罚下。

　　第四官员也只能够在一旁安抚这位阿森纳主教练，并且委婉的警告温格，如果再喋喋不休的话，他就请主裁判来处理这件事了，温格也只好悻悻地作罢。

　　场上，法布雷加斯跑过来主罚这个任意球。

　　他的传中太低被前点的萨巴莱塔顶了出去。

　　法布雷加斯拉到右边路来组织进攻，却让萨巴莱塔将球断下然后交给了前面的米尔纳。

　　曼城瞬间完成了由守转攻，米尔纳没有带球。而是直接把足球传给了前场的杨帆。

　　杨帆带球猛冲，现在前场只有他和米尔纳两个人，更多的队友都回到了自己地半场参与防守。曼城最近这段时间在进攻方面投入的兵力不够只能靠他们自己了。

　　加拉斯上来盯防杨帆，杨帆不想在和他的一对一当中浪费时间，既然是防反那么就要讲究速度。

　　他把足球分给了跟上来的米尔纳，然后自己继续向前跑。米尔纳带了两步又将足球传了出去。目标是在前面跑的杨帆。

　　杨帆猛的加速，他立刻甩开了加拉斯，杨帆的速度很快，加拉斯的速度上完全拼不过他。

　　左脚前伸脚尖一勾将米尔纳的挑传卸下，整套动作很流畅。

　　加拉斯刚刚从后面赶上来。他打算伸手去推杨帆干扰他接下来的动作。却没想到杨帆身体一缩一个变向把足球磕向了边路。让他推了一个空反而差点脚下踉跄摔倒在地。闪开角度和空当地杨帆马上直接打门他可不愿意再带几步，然后等加拉斯上来贴住他。

　　杨帆刚刚闪出射门空当，就果断起脚射门。

　　杨帆射的很突然，也很刁钻，足球贴着草皮蹦蹦跳跳地向球门近下角飞去。

　　阿穆尼亚提前移动，他以为自己已经封住了角度，但是，杨帆的射门刁钻，足球居然从阿穆尼亚的腋下滚过去，然后滚进了他身后的球网。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“杨帆！他进球了，曼城再次进球。”

　　“六比四！六比四！曼城再次将比分超出了。”

　　“伟大的进球！伟大的杨帆！这个丢球对于阿森纳来说是不小的打击。”

　　进球后的杨帆没有怎么庆祝，这可不是他不愿意庆祝，而是阿森纳的门将阿穆尼亚来不及懊恼，他立刻将足球从球网里捞出来，踢向前场，而范佩西这一次赶紧抱着足球放在中圈，同时阿森纳的其他球员也都赶紧回到自己的位置上站好，同时向主裁判提醒赶紧重新开球。

　　所以，杨帆和曼城其他球员的庆祝在阿森纳球员的不断抗议以及主裁判的制止之下，只能够悻悻地结束。

　　本场比赛双方第十一次中圈开球。

　　“真是一场疯狂的比赛，曼城客场六比四阿森纳，双方已经联手打进去十个球了。”莱因克尔感叹说道。

　　“阿森纳完全孤注一掷的进攻了。”莫特森则说道：“看这情形，进球还会有。”

　　“没错。”莱因克尔点头，看这架势，进球确实是还可能有，无论是阿森纳的疯狂进攻得手还是阿森纳进攻背后的空当被曼城抓住，现在这情况，进球的几率反而大大提升了。

　　阿森纳的进攻再次来到，沃尔科特将足球传进禁区。

　　传中被理查兹顶了出去。

　　温格站在场边向场内高声喊叫着：“换个方法！换个方法！”

　　阿森纳可不是那种擅长边路传中的球队，范佩西也不是那种头球特牛的中锋。

　　纳斯里开始活跃起来，他在中路犀利的突破让维埃拉防守起来很吃力，有些时候他甚至不得不借助犯规来阻止这个法国人的突破。

　　阿森纳的进攻组织交给纳斯里，他既可以选择中路突破然后射门或者直塞前锋，也可以中路突破之后把足球分到两个边路让罗西基和迪亚比起球。当足球传到边路地时候，进攻还有多种变化。既可以让他们直接传中又可以把足球打到禁区外面的弧顶地带让法布雷加斯和传球之后过来接应的纳斯里完成远射。

　　无论是空中还是地面无论是禁区还是禁区外阿森纳地进攻是全方位立体式的。当然，阿森纳最擅长的还是水银泻地一般的地面进攻。

　　曼城现在就在阿森纳的进攻下面应付的相当狼狈。

　　“阿森纳的进攻！纳斯里中路突破维埃拉拦不住他！突进去了！传球！查马克，他射门！”

　　足球射向了远角，乔哈特拼了老命的飞身扑去手指间蹭到了足球让足球稍微跳了一下然后足球控着门柱外侧飞出了底线！

　　“哇！好险！这球射的水准很高，乔哈特也扑的精彩！”

　　乔哈特从地上跳起来拍着巴掌向队友们吼道：“贴上去啊！防守在做什么？不能让他在禁区里面轻易射门！”

　　其实也不能全怪后卫，因为纳斯里中路的突破实在太犀利了，纳斯里吸引了几乎所有曼城后卫的注意力，这才造成了查马克没人看的情况。

　　阿森纳越打越有精神，虽然比赛进行到八十一分钟了，但是，阿森纳似乎就好像是亢奋的公牛，一点也不疲惫。

　　温格在场边站着，他坐不住。现在这形势，阿森纳距离进球很接近，随时可能进球，但是，教授却也深知，阿森纳狂攻之后的防线空当，这也意味着阿森纳随时可能再失球：虽然曼城现在场上的纯粹的进攻手只有杨帆一个人！但是，这个人是如此的恐怖，有这一个人就足够了！

　　温格深知这一点，所以，他紧张且忌惮。


第526章 第七球！

　　法布雷加斯直塞，纳斯里双腿分开让足球从他两腿之间漏了过去同时迅转身。维埃拉伸手去拉纳斯里，后者速度太快了，他没拉住。

　　再转身去追已经追不上了。

　　科拉罗夫去追，却被纳斯里挤在了，身后无奈之下只好勾倒了纳斯里。

　　主裁判地哨音响了起来，他跑来掏出了黄牌，科拉罗夫吃到了他的第一张黄牌。

　　科拉罗夫有些无奈的向主裁判申诉这次自己犯规他认了——但是给黄牌过分了吧？

　　纳斯里看到科拉罗夫向主裁判申诉，立刻呛声说道：“你这是背后铲人，没被罚下算你走运。”

　　科拉罗夫瞪了纳斯里一眼，没有说什么。

　　阿森纳的任意球。

　　纳斯里将任意球开出，足球被科洛图雷顶出来，阿森纳经过连续几脚横向传递和回传之后，重新组织进攻。

　　阿森纳的球员已经认准了维埃拉这边，他知道得到了一张黄牌的维埃拉在防守方面肯定有所顾虑这就是阿森纳的机会。

　　此外，实事求是的说，已经三十四岁的维埃拉现在的实力已经大不如前，面对阿森纳的突击，确实是显得有些力不从心了。

　　沃尔科特带球前进，他再次风驰电掣般地从维埃拉身边冲过去，法国老将一开始没有跟上本来打算伸手拉的。但是想起自己之前得到了一张黄牌，所以，维埃拉伸到一半的手又缩了回去，放跑了沃尔科特。

　　沃尔科特摆脱了维埃拉的防守。他并没有直塞中路而是左脚一挑足球飞到了左边路。

　　罗西基冲上来停下足球带球突进。由于萨巴莱塔一个人防他吃力，所以曼奇尼让理查兹也去协防。

　　罗西基成功的吸引了两名防守球员到边路这样一来曼城中路的防守力量就变得薄弱了所以乔哈特高声叫喊着让维埃拉也积极回防到门前。

　　罗西基脚下一晃让人以为他会继续向前突破。萨巴莱塔由于度不及自然要依靠提前移动才能封住他了。于是先就跑向前方没想到罗西基脚后跟把足球向身后一磕，萨巴莱塔扑空了。

　　不过不要紧还有理查兹呢。理查兹就一直守在罗西基身边见他把足球磕回来，就果断上前断球。

　　他成功的断到了足球！

　　但是……但是罗西基很强悍，他立刻反抢，而且动作很快，伸脚一勾又从理查兹脚下把足球反断了回来。

　　足球在理查兹脚下反弹了一下弹了出去。罗西基顺势用手把理查兹拨到一旁然后冲了出去。

　　“球又被断了！理查兹太大意了！”

　　“罗西基！漂亮的抢断！阿森纳的机会！”

　　解说员高喊道。

　　罗西基做了个要远射的动作，捷克人是有一脚不俗的远射的，这立刻引得曼城后卫一阵惊慌上来拦截。

　　罗西基见状，脚下动作很快，却将足球再次扣了回来，然后，看了一眼禁区里面，然后选择了传中！

　　乔哈特和曼城的后卫们都保持高度紧张，现在是打算阻拦罗西基的远射，看到罗西基要传球，立刻打算破坏他的传中。可是出乎他们意料地是足球不是传进禁区，而是划出一道非常明显的弧线却从禁区里面拐到了禁区外面。

　　一直等在禁区外面地法布雷加斯瞧准机会抡脚便射！

　　直接抽射！

　　足球飞向球门的右边，乔哈特飞身扑向右边，可是他并没有扑到足球足球也没有飞进球门。而是正好被禁区里面的曼城前锋范佩西挡了出来足球又重新弹出了禁区！

　　“太可惜了！他们自己人阻挡了这次射门！”

　　但是，阿森纳的进攻还没有结束。

　　纳斯里出现在了禁区外面他面对弹出来的足球。侧身半空抽射！

　　乔哈特这个时候刚刚落到地上，他身后的球门有大片大片的空当无人把守。只要纳斯里的射门保证在门框范围以内然后不会在飞行过程中被人挡出来那么几乎必进无疑！

　　足球划过一道弧线，直飞球门！

　　没有人能够阻挡这个进球。

　　“唰！”足球撞在球网上面出的声响。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAL！”

　　“上帝啊！”

　　“五比六，五比六！五比六！阿森纳再次将比分差距缩小到一个球，上帝啊，这可真是一场波澜起伏的比赛啊！”

　　进球后的纳斯里冲进球门里，抱住足球往中圈疯狂奔跑，一只手臂用力挥动庆祝进球。

　　酋长球场的阿森纳球迷都要兴奋的疯掉了，球场沸腾起来，这场比赛进行到现场，跌宕起伏、犹如过山车，也更加让人热血沸腾。看到球队再次将比分差距缩小到一个球，阿森纳的球迷激动不已，这场比赛，不管最后的结果如何，阿森纳在这场比赛中表现出来的韧性，也足以让球迷感动。当然，阿森纳球迷还是最希望球队能够逆转淘汰曼城，毕竟那个球队是他们现阶段最不愿意输给的对手。

　　阿森纳这场比赛踢得不容易，球迷是知道的，阿森纳球迷为场上球员的坚强表现感到骄傲！

　　看到纳斯里进球，温格兴奋起来了，他一下子跳起来了，在空中用力的挥舞着拳头。

　　而曼奇尼则脸上表情凝重，比赛时间所剩不多，曼城只领先一个球，这并非绝对保险的情况。所以，曼奇尼是比较紧张的。

　　不过，这场比赛的跌宕起伏，在比赛的最后时刻因为戏剧化在几分钟后再次得到了完美的体现。

　　这本来是阿森纳队的进攻，罗西基的传中，阿森纳替补上场的前锋查马克很活跃，他抢到了皮球的落点，不过，他所在的位置，是在大禁区线上，这个位置想要直接头球得分，实在是困难，所以，查马克当机立断，甩头顶向足球，这不是头球攻门，而是头球摆渡！

　　他的打算是将皮球摆渡给范佩西，不过，他的意图被理查兹猜到了，这一次，理查兹预判准确，抢在范佩西停球之前将皮球一个大脚开向前场，曼城队的反击机会！

　　维埃拉跳起，他在沃尔科特的干扰下，依然成功将足球摆渡给了亚亚图雷。

　　亚亚图雷胸部停球的同时，看了看前面的情况，这立刻让亚亚图雷眼前一亮，亚亚图雷停好球后，立刻起脚斜长传，他看到米尔纳在举手要球！

　　米尔纳在边路胸部停球，他带球往前突，萨尼亚上来拦截，英格兰国脚在这一刻让人大吃一惊，他向人们展现了他那不同于一向为人所诟病的脚法，只见他猛地将足球往中路一扣，骗过了防守他的萨尼亚。然后将皮球往前一趟，一边带球，一边观察情况。

　　看到米尔纳带球继续突进，阿森纳队的后防线立刻回防，不过，你仔细看的话，就会发现阿森纳的后防线并没有慌乱，而是整齐的回退，保持一致，他们这是在准备造越位！

　　只是米尔纳一个人的话，他们还不怕，他们怕的是另外一边插上的杨帆，这两个人要是打出配合的话，实在是太危险了。

　　杨帆在米尔纳带球的时候，就开始往阿森纳的半场跑了！

　　造越位？！

　　他立刻觉察到了阿森纳人的意图！

　　这个时候，杨帆突然有了一个想法，既然阿森纳是打算造越位，那么，为什么不利用阿森纳的这次造越位呢，打他们个造越位失败？！

　　杨帆心中一动，然后突然加速冲向前场！同时看向米尔纳，杨帆这个想法是灵光一现的，也无法和米尔纳进行沟通！现在，就看两个人的默契了！

　　就在这个时候，米尔纳急停，拉球，抡起右脚，他传球了！

　　“越位！”

　　“他越位了！”

　　“杨帆越位了！”

　　阿森纳队的整个后防线立刻很默契的举手，他们在向主裁判示意杨帆越位，他们对于自己的造越位很自信，果然那个小子上当了，哈哈！

　　这也是阿森纳的后防线刚才的默契，在看到米尔纳传球的时候，立刻很聪明的集体将防线前压。

　　对付速度快的前锋，有时候，造越位的效果不错，当然了，这也等于是在赌博，要是对手没有越位的话，那么结果就会相当危险，因为对手可能获得单刀球的机会，这也就意味着很大可能会被对手进球！

　　很显然，阿森纳人认为他们的造越位战术是很成功的。

　　但是，让他们不解和愤怒的是，主裁判并没有任何表示，主裁判依然在向前跑，这种态势很明确，说明了一点，主裁判罗福利认为：杨帆不越位！

　　维尔马伦大为惊诧和不安，他立刻看向边裁，和他做出同样的动作的还有别的阿森纳球员，边裁也在场边疾跑，也没有举旗子，没有任何表示！

　　“没看到吗，那小子越位！”

　　“裁判！他越位了！”

　　维尔马伦和克里希大声喊。

　　“混蛋，回防啊！”阿穆尼亚在门前大声喊，心中也是在破口大骂，这个时候还和主裁判较劲什么啊，裁判既然认为没有越位，那么还不回防做什么？！

　　维尔马伦今天的表现一直不错，不过，在这个时候，他似乎脑子短路了。

　　几乎在同时，加拉斯虽然也很纳闷和愤怒为什么主裁判没有鸣哨示意杨帆越位，但是，出于一个优秀的防守者的自觉，他此刻顾不上和主裁判纠缠，他立刻扑向了杨帆。

　　与此同时，拼命回防的罗西基，则扑向了刚才传球给杨帆的米尔纳。他担心杨帆和米尔纳再次做配合。

　　“杨帆！不越位！这是曼城的绝好机会！！”曼城的解说员激动地吼了起来。至于杨帆越不越位，他可没看清楚，但是，主裁判没有表示，那就是不越位了！在球场上，裁判说了算的嘛！

　　“这球不越位吗？杨帆冲向皮球——主裁判没有判罚越位——曼城的机会！”

　　酋长球场的客队看台上的曼城球迷们顿时爆发出巨大的欢呼声，不少人都站了起来！

　　杨帆虽然不知道自己是不是越位，但是，主裁判的哨音没有响起，他就知道自己和米尔纳的这次配合成功了，因为，这根本就是他自己使出的一个小计俩！

　　他刚才故意让自己处于越位的位置，迷惑阿森纳的防线，此时，他还朝着米尔纳看了一眼，尽管没有言语沟通，但是，杨帆觉得米尔纳能够明白自己的意思！两人一起踢了几个月的比赛了，已经逐渐默契。

　　几乎就在这个时候，他立刻将越位的半个身位猛然缩回来，在这电光火石之间，他确实是不越位的，这次进攻就看米尔纳能不能和自己有默契了！能不能及时的送出传球了！

　　几乎在刚刚缩回来的时候，只是停了一秒钟，他就立刻冲出去了！

　　几乎是与此同时，他就看到足球滚过来了。

　　杨帆就知道米尔纳领会到了自己的意思，两人这次配合是比较默契的。

　　至于说，是越位还是不越位，就看主裁判的判罚了！

　　因为无论是杨帆还是米尔纳，都不确定传球的那一刹那是不是越位。

　　杨帆冲向了皮球！

　　米尔纳的传球到了！

　　只要主裁判没有异议，没有吹罚越位！

　　那就是成功了！

　　好样的！詹姆斯！

　　杨帆暗暗喝彩！

　　因为他没有听到主裁判的哨音响起！

　　杨帆就知道，米尔纳的传球时机把握的很好！

　　杨帆知道自己不越位！

　　既然不越位，那么，追上这个球，这就是单刀了！

　　这是他的机会！

　　是球队的机会！

　　曼城需要再次进球以确立胜势！

　　加拉斯疯狂的从背后扑来了！

　　杨帆瞥到身后有人，也不管是谁，他也管不了那么多看！他伸出右脚，用膝盖将皮球垫了一下，然后整个身体再次提速，脚下也调整了步伐！

　　可以射门了！

　　他看到阿森纳的门将阿穆尼亚出击。

　　杨帆抡起了右腿！

　　在他身后的加拉斯，也是一个狠人，他见到杨帆要射门，立刻猛地撞过来，他宁愿将杨帆撞翻在地，宁愿吃到一张红牌，甚至是宁愿送给对手一个点球！

　　他也要阻止杨帆射门！

　　不过，下一秒，加拉斯就惊恐了！

　　他本来已经准备好和杨帆猛烈碰撞了。

　　但是，自己身体前扑，却没有感觉到阻碍！

　　他扭头看向右侧！

　　杨帆就在他的右侧！

　　这个混蛋的嘴角甚至挂着笑容！

　　这是得意的笑容！

　　混蛋！

　　加拉斯在心中怒吼，他知道，自己上当了！

　　原来，杨帆刚才抡起右腿，假装射门，骗的加拉斯撞上来的同时，他自己本来是做出动作要射门的，却将足球再次垫起来，自己也一个闪身，避开了猛烈的撞过来的加拉斯，然后再次冲到足球前，再次抡起右腿！

　　这时候：才是真正射门了！

　　射门！

　　杨帆抡起右脚，踢向皮球！

　　一脚凌空抽射！

　　很大力的射门！

　　足球炮弹般飞过了阿森纳的门将阿穆尼亚的身边，窜入了球网！阿穆尼亚对于这球，居然没有做出反应！在刚才，阿穆尼亚看到加拉斯冲着杨帆撞过去，阿穆尼亚心中就明了了，他知道加拉斯的打算，也几乎可以猜到，下一刻，就是加拉斯将杨帆撞翻在地，而主裁判就会向加拉斯出示红牌！

　　脑子里有这种想法，以至于，阿穆尼亚看到杨帆骗过了加拉斯，提脚射门的时候，他再去做出反应，这个时候阿穆尼亚的反应完全慢了半拍！

　　他对于杨帆的这脚射门，完全没有做出任何反应，一方面是他的反应慢了，另外就是，杨帆的这脚射门，发力极大，角度也很刁钻，阿穆尼亚在看到足球的路线的时候，心里就是一凉，他知道，这球他根本没有可能扑到了！

　　本场比赛，阿森纳的球门第七次被那个中国球星带领的曼城攻破！

　　阿穆尼亚心头苦涩，无奈，他瘫坐在球门前，一副有气无力的样子……这场比赛对于这位门将来说是莫大的折磨，尽管他已经表现的足够出色了。


第527章 中国人攻陷伦敦！

　　杨帆看到皮球进网，转身就开始奔跑！却没想到被身旁的加拉斯绊了一下，差点摔倒，然后，曼城队长踉踉跄跄的继续跑，嘴巴里大声大吼，发泄着自己的激动的情绪！

　　这场比赛波澜壮阔、跌宕起伏，球员也被刺激的热血沸腾。

　　“球进啦！！！！”

　　“进啦！”

　　“七比五！”

　　“杨帆的进球！”

　　“曼城再次将比分差距拉开到两个球了！上帝啊，太不可思议了。”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“YANG——GOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！！”

　　“这是最致命的一击！”

　　“杨帆——球进啦！！”

　　“最后时刻的进球！杨帆！他的进球帮助曼城再次两球领先！曼城一只脚已经踏入了四强。”解说员大声吼，与此同时，人们看到了场边，第四官员举起了全场比赛伤停补时四分钟的电子示意牌！

　　踉踉跄跄的跑了几步的杨帆，终于不再踉跄，他继续疯狂跑，跑向了曼城球迷所在的客队球队的看台！

　　杨帆嗷嗷叫着，他双膝跪地滑行在场边，酷劲十足。

　　他的队友们兴奋的从四面八方涌过来。将他团团围住。最后干脆把他抬起来抛向天空！这样的庆祝可真少见。以往再怎么激动，也只是把进球者压在身下……

　　“杨帆！！杨帆！！！他是曼城的领袖！他是球队的旗帜！他是曼彻斯特的王者！伦敦，再次被他攻陷！！”曼彻斯特的解说员吼的声嘶力竭，亢奋的不得了。

　　看台上，此时最兴奋的莫过于是客队球迷看台上的曼城球迷们。他们高举双手从座位上跳了起来。他们口中发出排山倒海般的欢呼声，此时此刻，曼城人攻陷了伦敦酋长球场。

　　丢球后坐在地上的阿穆尼亚此时已经躺在地上，阿森纳门将双手摊开，成大字形。此时的他连爬起来的力气都没有了，只觉的浑身乏力，可以这么说，他全身的力气都随着这个丢球而被抽走了。

　　在比赛最后时刻，再次落后两球，这是对于阿森纳全队士气的巨大打击，此外，这是阿穆尼亚今天丢的第七个球了，这让这个门将很是有些不能接受，更加确切的说，他是被杨帆给打垮了。

　　对于阿森纳来说，现在想着扳平比分已经变得不太现实，他们如果能够在伤停补时阶段进一个球，将比分差距缩小到一个球，避免输得难看，这也许是最现实的目标。

　　比赛重新开始以后，这是阿森纳的一次进攻，沃尔科特在边路带球突破，但他随后传给纳斯里的球却被身后突然出现的人影伸脚断了……

　　“杨帆！！他从前场赶回来，断了沃尔科特的传球！”

　　“比赛踢了九十分钟了，杨帆已经进了四个球，但是，他似乎还不满足，他还想要进球。”

　　解说员说的没错，尽管已经进了四个球了，但是，杨帆依然饥渴，他渴望进球，这个不满足的人，自己主动回来抢球来了。

　　阿森纳的这一次进攻被突然终结，全队急忙回撤，杨帆才不会给他们回来布防的时间呢。断下成功之后转身沿边路突破，希望利用自己的速度和技术把球直接带到阿森纳的禁区。

　　“杨帆！他的速度还是那么快，难以想象这是一个已经踢了九十分钟比赛的球员！”

　　杨帆直接用速度趟过了罗西基，然后继续带球，不过，刚刚过掉了罗西基，他就看到一个人影出现在自己侧前方。

　　是阿森纳的中场迪亚比。

　　杨帆带球向迪亚比冲去，后者并没有盲目上抢，杨帆心中一动，脚下来了一段令人眼花潦的踩单车，迪亚比立刻被晃得有些心慌。

　　就是现在！

　　杨帆把足球向旁边一拨，加速冲了过去。

　　迪亚比刚才被杨帆的踩单车晃得重心移动，此时想要强行扭过身去拦截已经不得，只能够眼睁睁的看着杨帆带球突过去。

　　不过，杨帆没有能够继续前进，他被阿森纳补防球员放倒了。

　　曼城随后试图快发任意球，维埃拉踢出去的足球被维尔马伦抢下来，后者随后一个大脚将足球往前开。

　　在中圈，亚亚图雷和对手抢头球，他被人用手肘压住肩膀，主裁判哨音响起，判罚阿森纳犯规。

　　曼城在中圈附近获得了一个任意球，他们再次选择快发，亚亚图雷将足球踢给了米尔纳。

　　米尔纳没有再犹豫，他右脚一推，把足球传了过去，传球之后，他也开始向前穿插。

　　亚亚图雷顺势将足球传给杨帆。

　　迪亚比再次冲了上来，想要防守杨帆。

　　杨帆面对迪亚比，他只是一拉一扣，直接一个加速，就从迪亚比身边掠过去了！

　　迪亚比看到自己就这样被晃过去了，也是大急，他转身要再次扑向杨帆，没想到自己脚下一滑，摔倒在地。只能够眼睁睁的看着杨帆继续带球。

　　解说席上，解说员们此前讨论着杨帆刚才的进球，在联赛杯中上演独中四元的好戏的球员不是没有，但是，具体到这样一样比赛，七比五的比分，波澜壮阔的比赛，独中四元的英雄，这个话题就多了。而且，解说员也认为比赛进行到伤停补时阶段，七比五的比分应该就这样了，不太可能还有什么变化。

　　而刚才杨帆的那次突破，则让一些人嗅到了一丝味道，那就是杨帆还渴望进球。

　　而随后他们又注意到曼城队的一次任意球的机会，并没有选择将足球回传以有层次和稳妥的展开进攻，反倒是杨帆一个人带球杀入了人堆中。这似乎更加说明了一点：曼城还想要进球！

　　“杨帆过掉了迪亚比！”

　　“他还在继续带球！”

　　“罗西基上来了！”

　　面对罗西基，杨帆突然一个急停，脚下踩球，这个时候，惯性对他的影响似乎降低到了最低，他的身体只是一个踉跄，停住了！他是停住了，但是，上抢的罗西基因为惯性，刹不住车，直接从杨帆的身边错身过去了，而杨帆也几乎在同时，再次启动，一个加速，继续带球上前。罗西基大惊，转身想要拉扯杨帆的球衣，却什么都没有抓住，杨帆已经带球推进到离他两米开外了！

　　“上帝啊，杨帆的速度和急转急停简直是太漂亮了！罗西基完全不是他的对手！”

　　“第二个！他在过掉了迪亚比后又过掉了罗西基！现在，杨帆还在带球！真是难以想象，今天比赛踢到这个时候，杨帆还有体力长途奔袭。”

　　“他还在带球……”

　　杨帆感觉有人贴上来了，看到是沃尔科特。这位阿森纳的进攻手此时也拼命过来补防了。

　　沃尔科特速度很快，死死的缠住杨帆。

　　杨帆心头一动，他做出了要再次提速、准备突破的动作。

　　沃尔科特毕竟不是经验丰富的防守者，他果然上当，在感到杨帆打算突破之后。马上把自己的速度提起来，超到自己的防守对象杨帆前面，就在这时，他回头却惊讶的看到杨帆用右脚脚后跟把外侧地足球从他身后磕向了内侧。与此同时一个急停转向，从沃尔科特身后超了过去！

　　“看哪！真是令人激动的突破……这是属于杨帆的时刻！两个速度奇快的球员的较量，杨帆向所有人展示了什么叫做速度和技巧的完美控制！”莱因克尔激动地喊道。

　　“看呐！看呐！在酋长球场，一出名为‘天才’的剧目正上演！漂亮之极的过人！”莫特森则用咏叹调的嗓调喊道。

　　“第三个！”

　　杨帆的这一连串突破实在是漂亮，解说员把他此时能够想到地所有赞誉之词都抛向了中国球星，就仿佛那些在观众席上向演员抛洒鲜花的观众一样。

　　杨帆此时已经越来越接近禁区了！

　　看着从中圈开始带球，眨眼间就连过两人的杨帆，阿森纳的其他防守球员面面相觑，这个家伙要做什么？不会是要从中圈这样一路突破过来射门想要进球吧？！

　　尽管觉得这个想法实在是太不可思议了，这样的连过数人的进球，哪有那么容易的，更何况是从中圈开始，一路杀过来！但是，阿森纳的防守球员还是一阵头皮发麻，因为，正如他们的眼睛所看到的那样，杨帆正在带球杀过来！

　　“萨尼亚，上去拦住他！”阿森纳门将阿穆尼亚对球队的边后卫萨尼亚喊道。

　　萨尼亚冲了上来，他刚才看的清楚，杨帆都是用速度过人的，他立刻有了一个决断，在杨帆试图加速或者急停的瞬间下脚铲球，在断掉杨帆球的同时再顺势打曼城的反击！

　　想法很好，可是……

　　杨帆面对萨尼亚，同样的突然一个急停！

　　就是此刻！萨尼亚心中大喜下脚断球！

　　就是此刻！杨帆脚下控球，只见用脚后跟把足球一顺。同时跳起踩球转身再拉球，以萨尼亚为轴转了一百八十度，连人带球躲开了萨尼亚地防守！

　　“WWOWOWOWOWOWOWOWWOWOWOWOWOWOWOOWOWOWO——马赛回旋！”

　　“马赛回旋！”

　　“简直太漂亮了，他就好像是在跳华尔兹，杨帆突破了萨尼亚！”

　　“马赛回旋！太漂亮了！他继续带球向前，无人可挡！”莱因克尔已经站起来大喊着了。

　　“没错，杨帆的表现简直是不可思议的，这个时候连过多人，他还在继续带球。”

　　“第四个！”

　　紧接着，杨帆一个加速趟球，从慌慌张张的上来拦截的维尔马伦的身边抹过去了！突破了第五个防守球员。

　　“第五个！第五个！第五个！”曼城球迷们球迷们大声数着，要让杨帆把剩下的对手全部过完。

　　“拦住他，见鬼！不行就犯规！”阿森纳的门阿穆尼亚在门前喊着，他可以说是现在最紧张的那一个了，一方面要指挥队友防守，另外一方面还要小心杨帆远射，作为当今足坛最恐怖的进球手，杨帆全面的令人发指，他不仅仅是禁区杀手，能够长途奔袭，还有一脚远射功底，这也让阿穆尼亚心有余悸！要是杨帆突然来一脚远射的话，阿穆尼亚可没有信心扑住。

　　阿穆尼亚有一点想错了，对于一个已经带球连过五人的球员来说，此时已经进入到亢奋状态，甚至可以说，过掉所有阻挡者已经是他们目前最期待和亢奋的事情！所以，杨帆根本没想过要远射。当然，别人并不知道杨帆的想法。

　　阿森纳的最后一个后卫加拉斯扑上来了，杨帆没有减速，在带球中提起了左脚，做出了要传球给另外一侧的米尔纳的动作，加拉斯立刻上当出脚拦截，不过，这只是一个假动作，杨帆随即将足球一扣，从加拉斯的身边突进去了。

　　大惊之下的阿森纳后卫甚至想转身将杨帆拉住，这个时候，他根本没有时间去考量自己的动作会不会被吹罚点球了！

　　但是，杨帆的速度实在是太快了，加拉斯什么都没有抓住，自己反倒是脚下一滑摔倒在地。

　　“第六个！第六个！”酋长球场的客队球迷看台上的欢呼声更加响亮了！

　　而此时，占据整个球场的数量巨大的阿森纳球迷的嘘声也到了一个新高点！

　　现在，挡在杨帆面前的只有阿森纳门阿穆尼亚了。

　　“门将！门将！”曼城球迷大声喊着，他们想让杨帆把门将也过了，这种前锋和门将的对决，永远是最激动人心的场面，客队球迷看台上已经没有人坐着了，都在站着大喊着，为杨帆加油喝彩！

　　阿穆尼亚已经弃门出击了，事实上他也没有任何办法。

　　杨帆面对门将显得很冷静，他技术娴熟的右脚一扣，然后一个拉球，然后再一趟，就过掉了阿穆尼亚。

　　“WOWOWOWO……可怜的阿穆尼亚，第七个！空门了！……IT'S……”约翰。莫特森大声喊起来。

　　“杨帆！杨帆——GOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAL——SUPPER——GOOOOOOOOOOAAAAAL！！！！伟大的进球！精彩绝伦的入球！伟大的入球！杨帆——他，他就那样的尽情戏耍了阿森纳的球员们！从中圈开始，连过七人，他一个人挑翻了阿森纳的整条后防线！他让阿森纳全队蒙羞！他是杨帆！杨帆！杨帆！这样的进球，这样的进球！疯狂的进球！这是会让无数球迷疯狂的疯狂之作！！”解说席上的解说员近乎癫狂的大喊，事实上，整个球场，已经是沸腾的不像话了，除了这座球场的主人阿森纳人在沉默。

　　“八比五！杨帆的进球，帮助曼城队再次领先！”

　　“第五球！第五球！第五球！第五球！这是杨帆今天比赛的第五个进球！他从中圈开始带球，连过七人之后将足球打进去！这太疯狂了！疯狂！疯了！整个球场都因为这个球而疯了！”

　　“听听客队看台上曼城人的欢呼声吧——杨帆，今夜，就是他们的英雄！！他一直都是他们心中的英雄！一直都在！”

　　“杨帆！杨帆！杨帆——GOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　这是客队看台上的曼城的球迷们发出的呼声。它成了这个时候，他们最疯狂的想要喊出来的唯一的声音。

　　“这是属于杨帆的夜晚！这个中国人用如此光芒万丈的方式再次攻陷伦敦！”解说员则用夸张的方式故意这样喊道。


第528章 曼城崛起

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”莱因克尔在一长串的GOAL声之后，大口喘了气后，继续大声喊道：“漂亮！连过七人后的射门得分！！杨帆！杨帆！！他打进了关键进球！他刚才帮助球队扳平了比分，所有人都以为到此为止了，但是，谁都没有想到杨帆紧跟着就帮助球队再次得分了！他从中圈带球，过掉了包括门将阿穆尼亚在内的大半支阿森纳之后，将足球打进去！太漂亮了！”解说席上的解说员兴奋的大吼道。

　　阿森纳主教练温格双手抱头，几乎不敢相信自己的眼睛，上帝啊，他看到了什么？杨帆……这个人居然突破了自己的半支球队，最好还晃开了门将，最后把足球送入空门。温格无语，温格郁闷，温格要崩溃了！教授胸膛中有一种悲愤莫名和欲哭无泪交织的感觉。

　　整个球场，整个球场，都因为杨帆的这个进球而陷入了癫狂之中！

　　这是一个能够释放内心情绪的进球。

　　这是一个能够点燃所有的肾上腺素的进球！

　　这是一个燃烧一切，燃烧一切，包括燃烧进球者自己的所有的情绪的进球！

　　杨帆也深知这一点。

　　进球后他的他原地后仰，昂头朝天咆哮。

　　这就是这场比赛最后的比分，曼城最终以八比五的比分淘汰了阿森纳，晋级联赛杯四强，这个比分也震惊了整个英格兰，震惊了整个欧洲。

　　杨帆在比赛中独中五元的壮举也震惊了整个足坛。

　　《泰晤士报》说“杨帆玩弄阿森纳于手掌之间”——每一次，阿森纳刚刚看到希望，杨帆就让阿森纳绝望！

　　《卫报》则表示“曼城有一个杨帆就足以解决问题”——曼城有杨帆，阿森纳没有，这就是为什么曼城能够晋级的根本原因，这也是两支球队的差距所在！

　　《曼彻斯特晚报》则称杨帆是“超级超级巨星”——杨帆带领曼城晋级四强，这一次，倒下的依然是阿森纳。

　　《每日邮报》则安慰夸奖了阿森纳两句：在二比九输给了曼城之后，这场五比八的比赛结果还是比较积极的，阿森纳向所有人展现了他们的顽强。

　　有意思的是，有曼城球迷在《每日邮报》的这篇评论后面留言说道：“然而这并没有什么卵用，输球的还是阿森纳。”

　　欧洲其他媒体方面，《法国足球》的标题简单直接——“杨帆、杨帆，杨帆”，连续高呼三次杨帆的名字，说明了这场胜利的本质。

　　德国《图片报》干脆称杨帆是“外星人”，此前，“外星人”可是巴西巨星罗纳尔多的专用称号，《图片报》赞扬说道，杨帆统治比赛，阿森纳输给了一个外星人！

　　《路透社》甚至开玩笑说，现在谁如果能准确描述杨帆的漂亮演出，谁就能获得诺贝尔文学奖，因为，所有的形容词似乎都不足以描述出杨帆的优秀了。

　　对于曼城来说，这场八比五的比赛则是收获巨大，面对背水一战、发誓要一雪前耻的阿森纳，曼城顶住了压力，依然淘汰了阿森纳，这对于曼城来说无异于经过了一次洗礼。

　　而在网络上，杨帆在比赛中打入的个人第五球，也就是连过阿森纳七名球员后打入的那个进球，被球迷疯狂下载，并且顶礼膜拜。众多足坛名宿也站出来就此球发表看法。

　　“这个球很漂亮，有我当年那球的风采。”阿根廷球王马拉多纳说道。

　　“这个进球比那个阿根廷人的进球漂亮多了。”阿根廷球王马拉多纳的对头，巴西球王贝利如是说道。

　　德国足球皇帝贝肯鲍尔：杨帆是那种放在任何辉煌时代都能够星光闪耀的球员！这个进球真是漂亮。

　　欧足联主席普拉蒂尼也出来刷存在感：这样漂亮的进球，正说明了足球的美妙。

　　国际足联主席布拉特：这是能够让人激情向上的进球，足球的魅力正在于此。

　　曼城在联赛杯四分之一决赛中八比五淘汰了阿森纳，而在比赛结束后没多久，半决赛的对阵情况也出来了。

　　“我们和切尔西真有缘。去年的联赛杯就碰到过切尔西，今年又碰切尔西。”在第二天的训练结束后，在更衣室淋浴换衣服的时候萨巴莱塔突然说道。

　　联赛杯半决赛决赛的抽签出来了，曼城队的对手是切尔西。这是本赛季联赛和切尔西交手之后，曼城再次和切尔西碰面。

　　“我们在联赛中能够赢他们，这次在联赛杯中也同样能够赢他们。”亚亚图雷说道。

　　“我听说当时你差点去了切尔西。”米尔纳开着杨帆的玩笑。最近英格兰媒体爆出一个新闻，在杨帆转会去曼联的那个夏天，切尔西老板阿布拉莫维奇试图引进杨帆，并且将次作为送给新帅斯科拉里的礼物，只不过，斯科拉里当时眼中只有罗比尼奥，他居然拒绝了阿布拉莫维奇的好意，最终斯科拉里的有眼无珠使得杨帆和切尔西无缘，最终转会去了曼联，现在又来到了曼城，可以说这么说，杨帆可以说是和切尔西擦肩而过的，不然的话以阿布拉莫维奇的魄力，当时杨帆还真是有可能加盟切尔西的。

　　最近有记者问切尔西老板阿布拉莫维奇这段旧事，阿布拉莫维奇还是对于斯科拉里这个巴西教练的有眼无珠耿耿于怀，记者就问现在阿布还想着引进杨帆吗，阿布拉莫维奇的回答是，切尔西大门永远向杨帆随时敞开，随后媒体就开始炒作此事，甚至煞有介事的表示，切尔西已经决定斥资引进杨帆了。

　　杨帆听到米尔纳说起这件事，他翻了个白眼，然后用回答记者提问的口吻说道：“伦敦是一个大城市，切尔西也是一支伟大的球会，我很荣幸自己的名字和他们联系在一起，但是，我现在是曼城的球员，我在这里很开心，在这里我有自己的计划，我只考虑为曼城效力。”

　　听到杨帆这么说，大家都笑了起来。

　　赖特菲利普斯则是对于和切尔西的比赛十分期待。他和切尔西的恩怨可以说是众人皆知，当时赖特菲利普斯转会去了切尔西，那个时候菲利普斯是带着对于未来的期待和憧憬加盟这家伦敦大球会的，不过，在切尔西的时候菲利普斯的表现只能说差强人意，并没有和达到人们的预期高度，最终在切尔西蹉跎了几个赛季之后又低价被处理回到了曼城，然后表现才回转了一些，后来曼城每次和切尔西的比赛，菲利普斯都很来劲的。

　　事实上，菲利普斯转会去切尔西的这笔交易，对于当时的曼城来说可以说是至关重要的。

　　“2005年，曼城俱乐部把球队商店卖了，球场也卖了，我们已无以为继。正如当时的老板所说的，不是赖特菲利普斯走人，就是我们走人。后来，我们把赖特·菲利普斯兜售给了切尔西，筹集到了2100万英镑，正是这笔钱才让俱乐部暂时渡过难关。但这个交易让我压力很大，因为我卖掉了队中的最佳射手。”这是当时的曼城俱乐部总经理后来回忆起这笔交易的时候这样说的，可见当时曼城依靠菲利普斯的这次转可以说是度过了一个大难关的。

　　“这一次切尔西人可是说了要干掉我们的。”德容大咧咧地说道。

　　他这么一说更衣室就是一阵义愤填膺，大家纷纷愤怒的表示到时候比赛的时候会让切尔西好看的。

　　这次挑起战争的是切尔西的科特迪瓦前锋德罗巴。

　　按照媒体的说法，德罗巴是这样对记者说的，“曼城？他们只是赢了我们一次而已，但是，我们是卫冕冠军，切尔西这几个赛季拿到的冠军就足够让曼城羡慕的了，这次和曼城的比赛，我们肯定是赢家。”

　　德罗巴言论激起了曼城人的强烈不满，也极大的刺激了曼城球员。

　　事实情况是怎么样的呢，实际上这是记者设下的一个圈套，记者用杨帆领跑射手榜的事情一再刺激德罗巴，并且言语中暗示杨帆颇为看扁切尔西，说白了就是挑拨离间，表示这个赛季切尔西要被曼城超越，这才有了德罗巴随后的这番话。

　　记者当然不会将前应后果说出来，然后就这样报道了，他们的目的很明确就是引起两支球队的敌对情绪，他们的目的就达到了。

　　德罗巴的这番言论传到曼城的时候，曼城的球员们几乎是集体叫嚣要给那个德罗巴厉害瞧瞧。没错，曼城的冠军履历实在是单薄的可怜，这也是曼城现在最为人诟病的，而随着曼城现在战绩不错，球员们心气也高了起来，最受不了的就是被人鄙视和看不起，所以，经过媒体添油加醋的德罗巴的这番话，可以说是刺激到了曼城球员。

　　双方的球员也开始打嘴仗。火药味开始变浓，事实上，这是很奇怪的情况，因为这场和切尔西的半决赛的比赛要到一个月之后的一月份才进行呢，现在就被媒体炒作，实在是不太正常。

　　有媒体就分析了其中的原因，这最大的原因就是因为现在曼城和切尔西在联赛中的竞争关系，作为联赛卫冕冠军的切尔西目前的情况可谈不上好，目前在英超联赛积分榜上面，曼城以三十八分领跑，切尔西位列第二，但是，蓝军已经有了掉队的趋势了，切尔西的积分是三十分，比曼城少八分，在漫长的赛季竞争中，八分并不是难以追赶的距离，但是，却已经是一个足以让切尔西感觉到巨大的压力的分差了。

　　此外，实事求是的说，目前曼城全队的状态要比切尔西要好，曼城全队的气氛也要比切尔西好。目前切尔西境况不佳，更衣室也传出来主教练安切洛蒂和一些球员不和的消息，当然，最大的新闻是安切洛蒂已经得不到切尔西高层的信任了。

　　谁会是英超下一位下课的主教练？根据英国“天空博彩”（SKYBET）最新的赔率变动，切尔西主帅安切洛蒂有可能成为最让人意外的答案。

　　“天空博彩”有关安切洛蒂下课的赔率在短短半个多月的时间内，从原先的10/1调整为6/4，变动可谓惊人，按照媒体爆出来的说法，媒体发现对于安切洛蒂成为下一位下课的英超主帅，突然有大额资金下注，安切洛蒂的赔率也从10/1变成了目前的6/4。

　　虽然在媒体看来，被视为头号下课热门的仍然是西汉姆的格兰特，但安切洛蒂的下课赔率变动幅度如此之大，多少是一个暗示。

　　此外，英国媒体曝出的相关消息是，切尔西已经终止了和意大利人的续约谈判。《每日镜报》称，蓝军暂时搁置了与意大利人的续约工作，一切迹象表明，老板阿布可能另有打算。

　　目前的切尔西突然陷入了混乱和动荡，先是助理教练威尔金斯意外被赶走，接着球队莫名其妙的在主场0比3惨败给桑德兰，然后又输给伯明翰遭遇罕见的联赛两连败。而上周联赛又被对手逼平，切尔西在联赛中接连丢分，上赛季夺冠历程中，安切洛蒂的球队只输了6场，但本赛季蓝军已经输了4轮，而在最近4场比赛里输掉了3场。可以说，能让赛季初顺风顺水的切尔西发生如此大震荡的，只能是来自高层的某种波动。事实上，在今年夏天，阿布对于安切洛蒂的工作已经开始干涉，而就在这个时候，已经身披曼城球衣的前切尔西德国中场巴拉克也‘适时’透露说：“夏天时当我和安切洛蒂谈时，他是希望我留下的，但后来一切突然变了，有人做出了最终的决定。”

　　可以这么说，虽然切尔西还没有完全掉队，但是，内忧外患的切尔西想要追赶曼城，必须得全力以赴了，而这两支球队之间的竞争关系也日趋白热化。

　　所以，尽管距离联赛杯半决赛还有段时间，但是，因为对决双方是曼城和切尔西，那么引起媒体的关注和炒作也就不奇怪了，现在，但凡是能够挑起两支球队的竞争关系的消息和新闻都是媒体乐于炒作的。

　　媒体在炒作之余，也不得不发出感慨，在蓝军切尔西崛起之后，又一个蓝色：蓝色的曼城，这个绰号蓝月亮的球队的崛起似乎也不可阻挡了。


第529章 蹦跶的大卫·普雷斯科特

　　媒体一直在炒作曼城和切尔西之间的竞争，双方球员不断在媒体上互相攻击，这让曼奇尼意识到了一种不好的苗头，在第二天的训练结束之后曼奇尼把所有人召集到了一起。

　　“我想大家都知道了的德罗巴的言论，我知道大家都很生气，事实上我也生气。但是，我希望你们暂时把这事放到一边，我们大家谁也不许谈论此事，记住，安心备战就是了。联赛是一个曼城的过程，我们必须时刻保持清醒和进取心，才能够最终有所作为！”曼奇尼给全队降温说道。

　　不过，随着说了这番话，但是，曼奇尼也不知道自己这番话有多少作用，他看得出来，实际上现在的情况并不仅仅是因为德罗巴的一句大嘴巴话引起的，这是曼城现在所处的局势以及曼城球员心中的压力造成的，这支曼城队现在正在朝着俱乐部历史上第一座顶级联赛冠军奖杯努力，球员们压力极大，而身后的追赶者切尔西就是那让曼城胆寒的洪水猛兽，切尔西的一些动作就足以让曼城敏感，而德罗巴的那番话只是一个催化剂而已。

　　德罗巴的大嘴巴在足球圈内也是出了名的，或者可以说是这个人和耿直，有什么说什么。

　　《每日电讯报》透露，在斯科拉里还是切尔西的主教练的时候，一场英超联赛的比赛，切尔西被富勒姆2比2逼平后，怒气难消的斯科拉里在更衣室召集全队召开了长达一个小时的内部会议。原本会议旨在讨论球队没有赢球的问题所在，但当“魔兽”开腔后，他立刻成为众矢之的。

　　实际上，德罗巴对于那场糟糕的平局并无多少责任，不过众多队友都公开指责他，到底是怎么一回事情？原来他在不久前接受《法国足球》采访时说：“我和切尔西只有一年合同了，我可以犯错误，但是你不能不让我打主力，我相信2009年会有好事发生，也许是个巨大的惊喜。”德罗巴明显话中有话，他暗示自己得不到斯科拉里的信任，这让合同即将到期的自己萌生去意。除此之外，德罗巴还公开指责俱乐部，“只要我说点什么，媒体就会放大，然后俱乐部就会回过头来整我。”所有这一切就是导火索。

　　当时德罗巴和队友的关系也闹得比较僵硬，当然了，这是以前的事情了，切尔西的球员也了解自己这位队友的大嘴巴，后来也没有太放在心上，和这么一个心直口快的人你还真的没法真生气。

　　在媒体吵吵闹闹的气氛中，曼城在主场迎来了联赛第十六轮的比赛。

　　这场比赛，他们的对手是博尔顿，曼城主场作战，最终，他们在自己的主场二比一击败了博尔顿。

　　在同时进行的其他几场比赛中。切尔西主场和埃弗顿打成了一比一平，阿森纳主场二比一战胜了富勒姆，曼联则在客场三比二逆转战胜了布莱克本。

　　这样一来联赛积分榜上，曼城依然位居第一，积分是四十一分，曼联赢球之后超越了切尔西，他们以三十三分紧随其后，切尔西以三十一分位居第三，同样赢球的阿森纳则以二十九分位居第四名。

　　切尔西再次没有能够赢球，这给了曼城拉开了同切尔西的积分的机会，而现在曼城身后的追赶者变成了曼联，曼联落后曼联队八分，这是曼联队本赛季第一次位列积分榜第二名，尽管落后八分，但是，这还是让曼联队队重新看到了追上反超的希望。弗格森的球队的坚韧是出了名的，在不少媒体和球迷看来，落后八分，对于曼联来说，并不是一个不可逾越的天堑，当然了，现在落后曼城十分的切尔西也并没有完全退出冠军争夺，联赛才进行了十六轮，二十二场比赛，漫长的赛季才进行了一小半，鹿死谁手还未可知。

　　在和博尔顿的比赛中，比分是二比一，正如这个比分所体现出来的内容，这场比赛进行的很焦灼，曼城赢得并不轻松。在赛后，媒体也表达了类似的看法，这不仅仅是因为曼城勉强以一球小胜，更因为杨帆在和博尔顿比赛的第七十九分钟受伤倒地，被阿德巴约替下。

　　赛后根据初步诊断，杨帆需要伤停半个月。

　　这个数字让曼奇尼眉头紧锁，杨帆在一月份要回到中国国家队随队参加亚洲杯的赛事，已经要缺席接近一个月的比赛了，曼奇尼所想的就是在杨帆回国家队之前，能够尽可能的帮助曼城赢球，确保积分榜上的领先优势，现在倒好，眼看着圣诞节魔鬼赛程临近，杨帆却受伤了，这绝对是一个再糟糕不过的消息。

　　这不仅仅是曼城队主教练曼奇尼头疼和发愁的事情，可以这么说，听说杨帆受伤，半个曼彻斯特城都在发愁，曼城的球迷对于杨帆之于曼城的重要性，再清楚不过了。

　　杨帆倒是知道主教练以及队友和球迷在烦恼什么，他在接受采访的时候还一脸轻松地笑意表示自己没什么大不了的，他在给球队减压：“两个星期而已，就当是好好休息。我相信队友们的实力，即使是没有我，曼城依然是曼城，我们会继续前进。”

　　结果杨帆这话音未落，一个天大的坏消息传了出来。

　　之前半个月的缺席估算是错误的，因为，队医们一开始认为伤情不严重，认为不需要手术，只需要静养就可以了，这也是杨帆比较乐观的原因，他清楚球队现在需要他，因伤缺阵半个月，这还是可以接受的，要是再长时间的，那就问题大了，不仅仅是俱乐部赛事，还有国家队赛事呢，要知道还有一个多月就是亚洲杯的比赛了。

　　现在，这个坏消息是，经过英国著名运动损伤教授科斯曼博士的诊断，他直截了当的指出曼城队长人应该马上接受手术治疗，并且……

　　《两个月！！》

　　《曼彻斯特晚报》打出了这个大的有些骇人听闻的黑色标题。

　　两个月就是杨帆从手术到康复的预计时间，至少两个月。

　　当这条消息从伦敦传到曼彻斯特的时候，罗伯特。曼奇尼几乎不敢相信自己的耳朵。他以为对方把“两个星期”搞错成了“两个月”。

　　之前的检查结果不是说了只需要缺席两周吗？就是这两周的时间，曼奇尼都已经很头疼了，现在居然说要两个月？！搞错了吧！

　　搞错是不可能的，曼奇尼很快就再次确认了这个结果，随后曼城官方网站上也不得不发出了一个公告，杨帆将因伤缺席两个月左右的时间。

　　这立刻成为了英格兰足坛，乃至是欧洲足坛最受关注的新闻。

　　杨帆受伤了？谁最高兴？

　　超级杨帆黑大卫·普雷斯科特最高兴。

　　他知道这个消息对于杨帆这样一个视进球和比赛为生命的运动员来说意味着什么，所以，他在自己的节目中朝着杨帆的伤口上撒盐。

　　“没错，杨帆的伤势不是什么大毛病，但是，就是这样的不太起眼的小毛病才是大问题！只要是动了手术，想要重新上场比赛都不是那么容易的，这需要一个过程，而且你得很小心，因为稍不注意，就容易旧伤复发，最典型的例子就是范巴斯滕，荷兰人当年就是被这些那些的不断的伤病击垮的。”

　　“不不，我不说杨帆会步巴斯滕的后尘这样的话。我只是在提醒他，一个运动员要重视伤病，也许看起来不算严重的伤病，却可能危及职业生涯。我在危言耸听吗？我没有。我这是用科学严谨的态度来分析，以前有很多例子足以佐证，伤病对于一个运动员的危害。”在电视台的足球节目中，‘咸鱼翻身’、被一家电视台聘请上岗的大卫·普雷斯科特带着一丝任何人都可见的笑意，在就杨帆受伤事件侃侃而谈，“杨帆的体质很好？好吧，看起来是如此，但是，别忘记了，他上赛季就受伤了，缺席了三个月，这个赛季又受伤，好吧，你可以说这是意外，但是，意外为什么总是发生在他的身上？”

　　普雷斯科特摊摊手，对主持人笑道：“好吧，就算这是意外，那么，在经过了伤病之后，重新回到球场上，杨帆就能够立刻找回比赛状态吗？这是一个大大的问号。”说着，他还拿起笔，在一块白板上画了个大大的问号。

　　“球员经受伤病之后，想要找回比赛状态和进球感觉，这是需要时间和运气的。我们看看杨帆预计的伤愈复出的比赛时间，那正是二月份了，那个时候，曼城不仅仅要踢联赛，还有冠军联赛和足总杯，还有联赛杯，当然，如果他们那个时候联赛杯没有出局的话，恩，这也适用于冠军联赛，如果他们能够小组赛出线的话。那个时候曼城正是开始多线作战的时候，一个不在状态的曼城队长能够给曼城带来什么？”

　　在节目中，大卫·普雷斯科特在大放厥词，事实上，要是仔细分析的话，这都是一堆废话，都是他自己在恶意编纂，对于运动员来说，在比赛中受伤这根本不算什么事情，杨帆这体质绝对不算是容易受伤的体质，事实上，杨帆的体质绝对是属于很棒的级别的，作为当今足坛最恐怖的射手，他在每一场比赛都踢得不轻松，受到对方的严密盯防，这其中更是有一些大动作侵犯以及恶意的犯规，从这一点来看，杨帆能够保持如此恐怖的进球效率，职业生涯迄今为止算上这一次，只受伤两次，每次就两三个月，这已经是相当不错了。

　　所以，这一切都是大卫·普雷斯科特在偷换概念，说的好像是杨帆是玻璃体质一样。

　　此外，这位著名的“杨帆黑”在大肆炒作，说杨帆即使是伤愈复出之后，状态不好，也势必会拖累曼城。这更是在放屁话，这一切都是这位先生的揣测之词，杨帆在伤愈之后的状态好不好，现在谁都不知道，大卫·普雷斯科特现在就给杨帆打上了状态不佳的标签，实在是其心可诛，而且，从杨帆的一直以来的表现来看，他的状态一直很出色，在其他球员身上会出现的状态低迷的情况，在杨帆这里似乎是不适用。上赛季杨帆伤愈复出之后，就带领曼城队开启了一波连胜狂潮，那正是曼城那个赛季能够拿到联赛第二名的最大的原因。

　　所以，这一切说法，都是大卫·普雷斯科特的一面之词，是他的揣测和造谣。这个人为了黑杨帆，为了恶心杨帆和曼城，可以说是不择手段了。

　　在说了这些话之后，大卫·普雷斯科特继续大放厥词，这一次，他又使出了挑拨离间的小计俩。

　　他挑拨曼城主教练和曼城队长的关系。

　　“好吧，杨帆的受伤已经是事实，这对于曼城来说可真是不幸的事件啊，哈。换一个话题，现在让我们来看看是谁造成了这一切，谁才是这个倒霉的中国球星受伤的罪魁祸首！”大卫·普雷斯科特幸灾乐祸的笑了，“是曼城队主教练罗伯特·曼奇尼！没错，就是这个意大利人。”

　　“从新赛季一开始，杨帆就一直全勤，他的表现也足够优秀，在场上进球如麻。”

　　听到大卫·普雷斯科特夸奖杨帆，这让电视机前的观众感觉怪怪的。

　　大卫·普雷斯科特当然不会刻意去夸赞杨帆，他说这些话可是有目的的，因为接下来他就话音一转，“我之前就提到过，曼城生病了，没错，你没听错，曼城生病了。”

　　电视机前，有观众一摸额头，因为他们知道这个人要说什么了，肯定是这位先生一直在宣扬的“杨帆依赖症”。

　　果不其然，大卫·普雷斯科特继续说道：“曼城是亚健康，他们患上了‘杨帆依赖症’，因为离开了杨帆，曼城就不会赢球，曼奇尼当然也知道这一点，知道他必须取得好的成绩，就得依赖杨帆，所以，压力巨大的意大利教练在压榨杨帆的全部体力和精力……”

　　说到这里，大卫·普雷斯科特停顿了一下，一脸得意洋洋地说道：“我有内部消息。就在和博尔顿的比赛前，曼城的队医曾经警告过曼奇尼，说杨帆身体疲惫，为了保险起见最好让杨帆休息，最好不要让杨帆上场，否则他存在受伤地危险。但是曼奇尼为了确保比赛胜利，还是坚持派杨帆首发，后面的结果我们就看到了……虽然曼城赢球，他们的队长却受伤了……我承认一点，我不喜欢杨帆，但是，在这里，我要为杨帆说一句公道话，为他鸣不平——”大卫·普雷斯科特一脸义愤填膺的表情，继续说道：“我要抨击曼奇尼，没错，就是因为他，因为强行派上了疲惫杨帆，才会导致杨帆受伤。这样一名眼中只有比赛结果和成绩，而不顾球员身体健康的主教练，这种做法真的过分，如果我是杨帆的话，一定会很愤怒和不平……”

　　很显然，大卫·普雷斯科特蹦跶的这么欢，这是想要挑起曼奇尼和杨帆的矛盾，让曼城更衣室出乱子。

　　当电视节目中，大卫。普雷斯科特蹦跶的特欢的时候，杨帆刚和主教练曼奇尼进行电话沟通，两个人比较坦承和愉快的沟通，压根没有大卫·普雷斯科特期待的两个人闹矛盾的情况出现。

　　挂掉电话，杨帆正在冥思苦想，他不允许自己受伤缺席亚洲杯，他在尝试有没有办法快点伤愈。


第530章 队长！

　　杨帆受伤背后的事实情况并不如大卫·普雷斯科特所说的那样子，事实情况反倒是截然相反。

　　在和博尔顿的比赛赛前，曼城队医确实是检查出杨帆比较疲劳，就将情况向主教练曼奇尼进行了通报，并且建议杨帆这场比赛不要首发，最好是不要上场。曼奇尼就征求杨帆的看法，毕竟球员的个人意见也要考虑。杨帆就很肯定的表示自己要首发上场：下个月月初就是亚洲杯了，杨帆要回国家队参赛，所以，他现在格外珍惜自己还在球队的时间，希望能够为球队取得联赛中的竞争优势做出贡献。此外，在下周中，曼城队将迎来和阿贾克斯的欧冠联赛小组赛最后一个比赛日的比赛，这场比赛曼城队有非赢不可的理由，而杨帆在冠军联赛中还处于禁赛，所以，他更加渴望在联赛中上场，以便让其他球员多获得休息时间。

　　鉴于杨帆明确表态、坚持要首发，最终曼奇尼也就决定要杨帆在和博尔顿的比赛中上场的。

　　至于说在这场比赛中的受伤，这也真的只能说是意外了，博尔顿球员的一次动作比较大的铲球造成了杨帆的受伤。

　　杨帆后悔吗？他是有点后悔，他后悔不是自己坚持要上场比赛，是懊恼自己没有更加注意保护自己，也许能够躲过这次犯规，那就没有受伤这回事了。

　　大卫·普雷斯科特在电视节目中大放厥词，杨帆自然很不爽，这个不死小强还真的让人讨厌啊。

　　这也让杨帆很郁闷和愤怒，除了想方设法对付球场上的敌人，他还要挖空心思对付那些和他不对付的媒体。

　　有心不理会吧，但是，那些人像是苍蝇一样嗡嗡嗡，真是让人心烦啊。

　　在第二天，杨帆就在接受采访的时候对于大卫·普雷斯科特的造谣和中伤进行了回击，他明确回应表示是自己坚持要上场比赛的，因为自己希望对球队做出自己的贡献。随后，杨帆就直接驳斥了大卫·普雷斯科特的挑拨离间，表示一个恶名远扬的人居然还敢在电视节目中大放厥词，实在是奇葩。随后，杨帆表示对于自己受伤将缺席比赛感到很遗憾，同时也相信队友们能够踢好接下来的比赛。

　　此外，杨帆还在自己在《曼彻斯特晚报》的个人专栏中向大卫·普雷斯科特，大骂了这人一通，感觉总算是舒服一些了。他才不在乎别人说他用词粗鲁、没有礼貌什么呢，反正他和大卫·普雷斯科特的恩怨在整个足坛早就众人皆知了，事实上，很多球迷喜欢看着两人之间的战斗。而杨帆在《曼彻斯特晚报》的个人专栏，这可是签了约的，这家报社每年要付给杨帆大约五十万英镑的报酬，这家报纸也是很有远见的。至于杨帆，既有钱拿，又可以光明正大的骂人，何乐而不为呢。

　　在骂了人之后，杨帆就将这事情放在了一边了，他在考虑自己的伤势。按照现在的情况，杨帆可能要缺席亚洲杯了，但是，他不甘心就此缺席这项赛事，对于亚洲杯，杨帆是很渴望的。他渴望带领国家队建功立业！在2007年的时候，亚洲杯在中国举办，作为东道主的中国队，在家门口丢掉了冠军，可以说那是中国队这些年最有可能登顶亚洲的一次机会，在那之后，中国队迅速沉沦。2007年的时候，杨帆只有十九岁，被国家队拒绝于门外，有心报国却望门兴叹。他已经错过了2007年的那一次了，他不希望再错过2011年的这一次，不然的话还得再等四年，一个运动员的职业生涯能够有几个四年？！杨帆不想等待，他迫不及待要参加这项赛事。

　　按照现在医生为他制定的手术和恢复计划，杨帆是根本不可能在亚洲杯之前伤愈的，所以，杨帆要是想要参加亚洲杯，只能够不走寻常路。

　　这一次，杨帆进入到超级巨星系统，向系统马丁询问此事有无解决办法，结果却让他颇为失望，马丁告诉他，暂时无法确定，因为这要等待杨帆在现实世界中手术结束之后，根据手术结果来判断，到时候才能够知道有没有办法来加速伤势恢复过程。

　　杨帆有些郁闷，但是，还不至于绝望，毕竟马丁也没有一口否决他的希望，现在，一切也就等着手术之后看情况了。

　　自从得知杨帆受伤要缺席两个月之久之后，曼奇尼的睡眠就很不好，这也使得他最近这几天每天早上起来之后心情也很糟糕。

　　就连做梦都是烦恼，他需要考虑接下来的冠军联赛和阿贾克斯的比赛，这场比赛将决定曼城队能否从小组出线，之所以让曼奇尼纠结，是因为现在曼城队的命运已经不在自己手中了，这场比赛，曼城队即使是赢下阿贾克斯，也要看另外一块场地上的结果。如果AC米兰能够客场战胜皇家马德里，那么，AC米兰将和皇家马德里携手晋级，也就是说，无论曼城队赢阿贾克斯几个球，他们都是被淘汰的结果。

　　本来嘛，AC米兰的实力比皇家马德里要差不少，而且皇家马德里是主场作战，皇马主场赢下AC米兰的可能性极大，曼城倒也不需要担心什么。但是，因为曼城在主场和皇家马德里的那场比赛发生的球场冲突，皇家马德里和曼城都有多名主力球员被禁赛处罚，所以，这场比赛，皇家马德里将只能够以残阵来迎战AC面临，特别是皇家马德里的后防线，几乎是全军覆没，用西班牙《马卡报》的说法，皇家马德里主教练穆里尼奥甚至只能够临时从预备队抽调年强球员来应付这场比赛。

　　所以，AC米兰反倒是很有可能从皇家马德里的主场伯纳乌球场带走一场胜利的，而且，这也可以说是AC米兰受惠于曼城了，要不是曼城和皇家马德里的比赛中发生双方球员的冲突事件，AC米兰也不会有这样的好机会。这可真是一笔糊涂账。

　　当然，让曼奇尼发愁的事情，也不仅仅是冠军联赛，最大的愁事还是杨帆受伤缺阵的事情，尽管曼奇尼不愿意去谈论“杨帆依赖症”这个话题，但是，他也不得不承认，杨帆之于曼城队是多么的重要。有杨帆的曼城和没有杨帆的曼城是有不小的差别的。

　　在杨帆缺阵的这两个月的时间里，曼城队就必须做好应付困境的准备，因为，在这段时间，曼城的将迎来圣诞节和元旦的魔鬼赛程，很多球队都是在魔鬼赛程掉队的，别看曼城队现在在积分榜上领先曼联八分、领先切尔西十分，但是，一旦在圣诞节和元旦节的魔鬼赛程出了差错，那么就很可能被追分，极端的情况甚至可能被反超。

　　此外，大卫。普雷斯科特在自己的节目中还在不断攻击曼城，攻击杨帆，这不，还挑拨离间他和杨帆的师徒关系，这实在是让曼奇尼很愤懑，还有就是，虽然已经执教曼城队一年多了，但是，英格兰媒体对于曼奇尼还是那么苛刻，始终有对于这位意大利教练的怀疑声音充斥于耳，这自然也让曼奇尼很不爽。

　　身为一名足球主教练。压力本来就比平常人大，再有这么多足球场外面的事情烦恼着他。所以，曼奇尼最近真的是失眠了，曼城队主教练甚至不得不服用安眠药来帮助自己进入睡眠。

　　尽管杨帆已经通过媒体和自己的个人专栏澄清了自己受伤的事情，但是，媒体依然不依不饶，特别是大卫·普雷斯科特，这位先生有开始造谣，说这只不过是曼城队内部为了缓解更衣室的矛盾说出的谎话，实际上，现在在曼城队内部，杨帆和曼奇尼的矛盾早就是常态化了。

　　这让其他媒体也很来劲，他们蜂拥而上，开始炒作杨帆和曼奇尼的矛盾，在他们的描述下，杨帆和曼奇尼甚至已经到了见面不说话的地步了。

　　媒体很想要从杨帆的口中套出点什么，最好是他对主教练罗伯特。曼奇尼抱怨的话。

　　不过，他们失望了。

　　杨帆对于此事没发表任何看法，就是面对媒体的围堵访问的时候，也是对于此事矢口否认，坚持自己和曼奇尼的关系很好。

　　杨帆越是这么说，媒体似乎越是来劲，他们不相信。

　　这还是杨帆吗？

　　这还是那个杨帆跋扈、睚眦必报的杨帆吗？

　　记者们很惊讶，他们可是了解过，杨帆此前对于曼奇尼是有不满情绪的，杨帆对于曼奇尼的一些战术并不认同，两人甚至发生过争吵，怎么这个时候杨帆那么维护曼奇尼？！他们当然希望看到杨帆趁机落井下石了。

　　杨帆自然清楚这些媒体记者的想法，他自然不会让他们如愿，一方面是他和曼奇尼的关系虽然谈不上很不错，但是，远远没有像是媒体描述的那么糟糕，两个人是有一些认知不同，但是，杨帆和曼奇尼有过沟通，尽可能的去消除不同见解。

　　杨帆虽然对于主教练曼奇尼之前的，对于主教练的保守战术也不认同，但是，现在曼城队一片形势大好，杨帆自然也不会不顾大局的人，不会再这个时候出来添乱。他现在要对主教练力挺。

　　自从转会曼城之后，杨帆就将曼城崛起当做了是自己的努力所在，他有梦想在这里，他要在这里为了梦想努力，他不容许任何人来破坏大好局面，就是他自己也不行，他对自己的行为进行约束。这个当年有些冲动的青涩少年，已经变得成熟了，或者说是，正在尝试慢慢成熟，像个真正的球队旗帜那样做工作，这可不是随便说说就能够做到的，他还有很长的路要走！值得庆幸的是，他自己想要走在正确的道路上，并且一直在努力。

　　就拿现在来说，杨帆和曼奇尼之间就能够比较坦承的交流，因为双方都有一个共同的目标，希望曼城好，希望曼城崛起，取得好成绩。

　　曼城和阿贾克斯的比赛很快来到。

　　在这场比赛之前，杨帆在自己的推特上面发了一张照片，这是他在伦敦皇家医院接受身体检查，准备进行手术前的一张照片。

　　球队副队长科洛图雷代表全队来探望，两个人一起合影。

　　杨帆放出这张照片，并且有一句话：前进曼城！为你们加油，伙计们！与你们同在！

　　在曼城和阿贾克斯这场关键战役来临之际，正在准备手术的杨帆用这样的方式表达对于队友们和球队的支持。

　　而曼城队的队友们也对于队长的鼓励进行了回应，曼城俱乐部官方网站上播放了一个视频，在视频中，曼城队全队一起喊话，祝杨帆手术顺利，早日归队。同时，大家表态让队长放心，他们一定会努力战斗，等待队长归来的那一天，一起捧起那伟大的荣耀之杯！

　　这个视频感动了无数的曼城球迷。

　　和阿贾克斯的这场比赛，整个曼彻斯特市政球场座无虚席，五十英镑的欧冠小组赛门票，在网上被炒到了接近两百英镑，还是有价无市。

　　这场比赛事关曼城队在冠军联赛的出线，球迷们自然要来为球队加油助威。

　　此外，曼城队球迷也用这样的方式表达对于杨帆和其他球员的支持，在队长受伤缺阵的情况下，球队更加需要球迷们的支持，这其中不少球迷都为曼城球员和杨帆之间互相鼓励支持的行为所感动。

　　他们也为自己的球队骄傲和自豪。

　　他们的球队从来没有像是现在这样出色！

　　球队从来没有像是现在这样坚强和团结！

　　如此充满希望的球队！

　　看台上曼城队的球迷们打出了巨大的横幅标语，“队长，加油！小伙子们，加油！我们与你们同在！！”

　　而在比赛开始前，曼城全队合影的时候，人们注意到，所有的曼城球员都穿着曼城的十号球衣，这是杨帆的球衣！

　　曼城的球员用这样的方式表达对于队长的支持，他们在说：队长，我们一起战斗！

　　同时，他们也用这样的方式向杨帆表态，他们会努力战斗，不会让杨帆失望。

　　镜头在曼彻斯特市政球场上空扫过，看台上球迷的巨幅标语，场内球员们的感人场景，赢得了电视机前球迷的喝彩。

　　媒体席上的中国记者，也被这样的场面吸引了全部注意力。一个个都感慨万千。

　　所以人都从这看到了杨帆之于这支球队的重要，他在这支球队的地位！

　　一个球员，能够从球迷和队友那里享受的尊重、信任、喜欢和支持，莫过于此。

　　杨帆，就是曼城的旗帜！

　　说这是杨帆的球队也不为过！


第531章 折腾不休的特维斯

　　看起来这不像是一场欧欧冠联赛决定生死的焦点比赛，更像是一场盛宴，看台上发出阵阵欢呼。他们喊着特维斯的名字，呼喊每一个曼城球员的名字。

　　面对这么热情的曼城队球迷。正在热身的曼城球员，也不得中断热身，走到曼城队球迷最集中的看台下面。向他们挥手致意。然后他们得到了更大的欢呼声和掌声。

　　上一场比赛，面对博尔顿，曼城尽管赢球，但是，踢得并不轻松。

　　不过，今天的比赛，曼城队进入比赛状态很快。

　　曼城队一开场就向阿贾克斯施压，面对这种压迫，阿贾克斯从一开场就异常的被动，即使是获得进攻的机会，但是，他们的进攻显得有些杂乱无章。

　　亚亚图雷以及大卫。席尔瓦在中场的配合，越来越默契。亚亚图雷和大卫。席尔瓦联手组织进攻，赖特·菲利普斯利用速度在边路冲击对手的防线，而在锋线上，特维斯和哲科的威胁自不必多说了。

　　在一周之前，曼城俱乐部闹出了一件事情，阿根廷射手特维斯突然向俱乐部提交了转会申请，而对于阿根廷前锋的荒唐举动，曼城官方向特维斯说了“NO！”。随后，曼城在其官方网站上宣布，俱乐部确实收到了特维斯希望转会的书面申请，但由于合同尚未到期，曼城已经拒绝了阿根廷人的转会申请。

　　虽然特维斯从曼联转会曼城以来备受曼城球迷喜爱，他和杨帆的进攻组合也堪称经典，但是，在受伤伤愈归队之后，特维斯的主力位置被哲科占据，当然，最主要的原因是特维斯和意大利主帅曼奇尼不合，在此之前，特维斯就表达过想要转会的念头。在接受阿根廷《奥莱报》采访的时候，特维斯就很坦诚的表示，促使他对于转会犹疑不决的原因是他很享受和好朋友杨帆搭档的感觉，如果转会离开的话，就不能和杨帆一起搭档了。

　　不过，现在看起来，阿根廷人最终还是倾向于转会离开，在并不顾忌球迷们的感受，在多次表示想离开曼城的想法后，终于在最近向曼城提交了转会申请。对此，曼城在其官网上写道：“非常遗憾的告诉各位球迷，我们确实收到了来自特维斯的书面转会申请，但他的要求已经被我们回绝了。”

　　曼城俱乐部同时表示，对于特维斯及其经纪人的一些言论和行为感到失望。过去几个月，特维斯的经纪人曾多次提出重新商谈特维斯的合同问题，并且在近期提出与俱乐部续约。“但是，根据曼城俱乐部的政策，我们并不会考虑在赛季中期与球员谈续约的事宜。特维斯目前的合同还有3年半才到期，而且他也已经是曼城阵中薪水最高的球员。”

　　曼城方面认为，特维斯递交转会申请是“不幸也是不受欢迎”的行为，曼城俱乐部将继续把注意力集中在赛场上，并且保证不会内部封杀“野兽”。当然，《镜报》等英国媒体也透露，为了留住特维斯，曼城还是打算为特维斯涨薪的，虽然不能够和杨帆的全球第一高薪相比，但是在英超也是属于名列前茅的待遇了，只求能将阿根廷野兽长久留在城市球场。

　　此外，杨帆也公开表达了对于特维斯的挽留，后者也在再三考量之后，为了缓和和球迷的紧张关系，表态自己愿意继续享受在曼城的岁月，渴望随同曼城队一起取得荣耀。

　　而今天这场比赛，特维斯也是憋足了气要好好表现的，一方面是要讨好球迷，另外就是，在杨帆不在球队的时候，特维斯也渴望证明自己。他要向所有人表明，即使是杨帆缺席，他特维斯也能够带领曼城赢球，这不是说他和杨帆关系不好，这是一种骄傲和竞争。

　　特维斯将所有的精力都发泄到了这场比赛上来。他在肆无忌惮的蹂躏阿贾克斯的防线。

　　比赛刚刚开始，特维斯就在前场一次漂亮的高度带球中的变向突破，过掉了范德维尔之后，一脚冷射，迫使阿贾克斯门将斯特克伦博格做出一次难度很大的扑球动作。

　　“杨帆和特维斯在技术特点上有相似的地方，不过，相比较特维斯，杨帆突破给人的感觉是更犀利，更坚决，更大胆，他知道自己拥有速度优势，毫不减速地冲向对手，利用不停变向和速度节奏上的变化甩开防守球员，是杨帆突破的拿手好戏。”约翰莫特森说道：“不过，刚才特维斯的突破比起杨帆也丝毫不差，今天的阿根廷人进入比赛状态很快。也许特维斯是真的刨除了杂念，想要留在曼城好好踢球了。”

　　随后，特维斯在前场带球，连过对方两人之后，足球被埃曼努埃尔森一个铲球将足球铲出边线，曼城错过了一次很好的得分机会，因为在另外一端，哲科已经穿插到位，他举手要球，但是，特维斯却没有传球。

　　“哲科的脚下花活不错，不过，他有时候，需要更加简单些。”莱因克尔说道：“这一次，特维斯表现的有些自私了。”

　　曼城的疯狂进攻，在比赛进行到十三分钟的时候，收到了成效。

　　哲科接到了萨巴莱塔的传球，头球攻门得手。确切的说，这是一个比较有难度的头球吊射，哲科注意到阿贾克斯的门将斯特克伦博格站位比较靠前，有意的头球吊向了球门左上角。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“吊射！头球吊射！哲科的头球吊射！！瞧瞧斯特克伦博格的眼神，他对于这个头球全然没有办法，这一刻他仿佛看到了天外来客！曼城取得了领先！曼城队在场面上始终占据了优势，取得领先理所当然！”

　　“哲科在比赛中连续进球，波黑人在转会来到曼城之后，表现很出色。”莱因克尔说道。

　　“而且，有意思的是，哲科之所以能够占据一个主力位置，正是利用特维斯受伤缺阵的时机。”莫特森打趣说道：“现在，杨帆受伤缺阵，不知道特维斯还是哲科，这两人谁能够抢走属于杨帆的主力位置。”

　　“这恐怕你在一场比赛进十个球还要难。”莱因克尔大笑说道。

　　阿贾克斯的主教练弗兰克德波尔在场边显得异常愤怒，他认为球队的中后卫维尔通亨没有能够成功的贴住哲科，给了前德甲金靴头球攻门的机会。

　　弗兰克德波尔是在三天前正式上任成为阿贾克斯的主教练的，在这之前他在这家俱乐部的职务是技术经理。

　　荷兰足坛对于弗兰克·德波尔执掌阿贾克斯是一片祝福和看好，这个荷兰人有着荷兰足球的美好回忆。

　　此外，弗兰克德波尔是主教练，博格坎普是他的助手，这样的教练搭配也让无数荷兰球迷和阿贾克斯球迷很期待。

　　98年法国世界杯，四分之一决赛，补时阶段，荷兰1-1阿根廷。荷兰队中优雅从容的中后卫弗兰克·德波尔在后场接到皮球，在向前带了几步之后，他扫视了一下前场，然后举重若轻地送出了一脚60码得精准长传。传球找到了前场边路唯一的荷兰人——丹尼斯·博格坎普，后者出神入化地控制住了皮球，然后打进了制胜进球。而德波尔在阿贾克斯效力了十年，又在巴塞罗那度过了一段辉煌的时光之后，现在，弗兰克·德波尔与博格坎普在阿贾克斯再度聚首，这次德波尔是阿贾克斯的主教练，而博格坎普是他的助手。

　　在球员时代，弗兰克·德波尔曾经受到了两位阿贾克斯旗帜性人物的巨大影响，这两人是克鲁伊夫和范加尔。前者是德波尔在阿贾克斯青年队时期的恩师，而后者则带领着他们获得了阿贾克斯最近的一次欧冠冠军。克鲁伊夫和范加尔的足球理念对于德波尔执教阿贾克斯的教练哲学有着深远的影响，这位从这家阿姆斯特丹俱乐部走出来的孩子如今希望能够重新建立他们在国内和欧洲的辉煌。克鲁伊夫的个性光芒和范加尔的团队信条都能够在弗兰克·德波尔执教哲学的基础中体现出来。

　　不过，对于刚刚履新才三天的弗兰克德波尔来说，这场比赛来的太快，太不是时候了，并没有充足的时间来给他打造属于他的标签的阿贾克斯。

　　如果说，弗兰克德波尔这个时候还很愤怒的话。那么上半场进行将结束的时候，他们再丢一球，那个时候，他就已经很无奈了。

　　这次进球的人是特维斯。

　　特维斯犀利的突破撕碎了阿贾克斯队的防线，这一次是阿贾克斯边后卫阿尼塔被他连续晃动骗得重心全失，只能够眼睁睁的看着特维斯带球从他身边疾速掠过。

　　在门前，阿贾克斯的门将斯特克伦博格如临大敌。

　　就在斯特克伦博格以为内切的特维斯会直接射门的时候，他却把球横传给了插上的亚亚图雷。后者是射门却打在了立柱上，不过，好在特维斯反应及时，上去一脚爆射，将足球补射入网。

　　这个进球让曼彻斯特市政球场球场成了欢乐的海洋。

　　“GOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAL！特维斯！他的进球！！”

　　“亚亚图雷的运气不太好，他的射门被立柱挡出去，好在特维斯补射得分。”

　　“2：0！上半场结束前的比分。弗兰克德波尔的表情很苦涩！他显然没想到他的球队会在半场结束的时候，就面临如此绝境！”

　　在客场两球落后，对手士气如虹，大有继续痛下杀手的意思，下半场比赛，阿贾克斯难道还能够有什么作为呢？

　　看看上半场比赛结束的时候，阿贾克斯球员沮丧的走向球员甬道的样子，所有人都知道，这场比赛，对于他们来说，几乎已经可以宣告提前结束了。

　　而反观这边，曼城队的球员士气高涨，球员们有说有笑的走向球员甬道。

　　曼彻斯特市政球场气氛热烈的不像话。

　　双方的士气一高一低，状态也有极大的差别，曼城的整体实力也比阿贾克斯要强，所以下半场的比赛有点波澜不惊的意思了，确切的说是，所有人曼城队如同人们所料的那样，向阿贾克斯的球门掀起疾风骤雨，打得他们满地找牙。

　　阿贾克斯主教练弗兰克德波尔在中场休息的时候，就一次性用了两个换人名额，他换上埃里克森和苏亚雷斯以求改变形势。其中，苏亚雷斯是阿贾克斯队内头号得分手，在赛前的热身的时候，苏亚雷斯腿部肌肉出了点小状况，为了稳妥起见，弗兰克·德波尔让苏亚雷斯坐在了替补席上，不过，半场两球落后的局面，弗兰克·德波尔不得不派上了自己球队中的最强进攻武器“苏亚雷斯”。

　　苏亚雷斯是一个很有争议性的球员。

　　他做的最近的最著名事情就是在这一年的七月份的南非世界杯1/4决赛中，苏亚雷斯在加时赛最后一分钟故意用双手挡住了加纳球员阿迪亚的必进球，随后被红牌罚下。但吉安将点球罚丢，看到这一幕的苏亚雷斯在场边疯狂庆祝。这一度引起了整个体育界的大讨论，有人批评苏亚雷斯所举有违体育道德，不过，在乌拉圭国内，苏亚雷斯被视为民族英雄！

　　让我们再一次以蒙太奇的视角来关注那场比赛真正主角：南非世界杯1/4决赛，乌拉圭VS加纳，加时赛最后一秒，当加纳球员吉安罚失点球那一刹那间，有一个身影在球员通道处紧握双拳、暗自窃喜，甚至兴奋得蹦了起来，面部表情也激动得变了形。这就是被罚出场的乌拉圭队前锋——9号苏亚雷斯，他用出乎所有人意料的方式为乌拉圭队赢得了一线生机，并且这一线生机最终转化成了胜利。本场比赛过后，加纳的拥趸甚至整个非洲都会诅咒其为魔鬼，但之于乌拉圭人，苏亚雷斯就是救命天使、民族英雄。

　　回到加时赛的最后一分钟，安南右侧任意球开出，乱战中站在门线上的苏亚雷斯用膝盖挡出阿皮亚的第一次射门，阿迪亚头球再射，富西莱和苏亚雷斯一起封堵，苏亚雷斯用双手将球在门线上拍出。故意手球，苏亚雷斯被红牌罚下，而加纳队获得点球。被罚下的苏亚雷斯没有向裁判辩解什么，因为红牌和点球无可非议。此时加时赛时间已到，可以说这粒点球一旦罚进将成为名副其实的“压哨球”，乌拉圭人再没有任何扳平的机会，而苏亚雷斯的红牌和被判罚点球也将成为“笑柄”。

　　被罚下的苏亚雷斯停留在球员通道出口处，他用球衣蒙住了自己的脸，他并不敢看吉安主罚这粒点球，他似乎也不相信会有奇迹。

　　但是，“奇迹”出现了！吉安的点球击中横梁飞出，场上的乌拉圭球员如死里逃生般地相拥庆祝，门将穆斯莱拉更是如感恩般地向着门梁咆哮，并且亲了亲自己的手套，然后拍了拍门梁。而苏亚雷斯则一个人在球员通道入口处更为疯狂地庆祝。

　　在点球大战之前，乌拉圭主帅塔巴雷斯特意拥抱了门将穆斯莱拉，他笃信这位震慑住加纳队绝杀球的门将能给乌拉圭人带来好运。果然，穆斯莱拉两次扑出加纳人的点球，乌拉圭队最终死里逃生，笑到最后。而这个时候，全世界人都意识到了在加时赛最后一刻，苏亚雷斯的这次“手球救主”，竟然成为了世界杯历史上最为经典的一个镜头。

　　赢得这场不可思议的胜利后，苏亚雷斯与队友在场上一起尽情庆祝。客观的说，本场比赛，作为首发前锋的苏亚雷斯在进攻中表现平平，错过了不少机会，而被红牌罚下让他连在点球大战中为球队建功的机会都没有。然而，赛后他却被视为乌拉圭队的头号英雄被队友抱起。虽然现场的乌拉圭球迷仅为数千人，但他们却成为足球城84017名观众中最快乐的人，而在乌拉圭队中，苏亚雷斯则成为了最快乐的人。

　　媒体用了一句话来描述苏亚雷斯：这是一个自私而快乐的人，他热爱自己的工作。

　　而就在一个月之前，苏亚雷斯又做了一件争议性极大的事情，在2010年11月苏亚雷斯在阿贾克斯与埃因霍温的比赛中，终场前，苏亚雷斯突然用牙齿咬对手球员巴卡尔的肩膀，随后荷兰足协开出罚单，苏亚雷斯被禁赛7场。

　　所以，目前在荷兰国内，无论是荷甲联赛还是荷兰杯的赛事，苏亚雷斯都无法上场，他只有在欧战赛场能够上场比赛，今天这场比赛，苏亚雷斯可是卯足了劲要进球的，没想到因为热身时候身体不适，只好坐在替补席上，现在终于获得了上场机会，可以这么说，现在苏亚雷斯郁闷着呢，憋坏了。


第532章 悲情苏亚雷斯

　　在2010年南非世界杯之前，汇聚了德罗巴、卡纳瓦罗、C罗等众多顶级球星，特意为世界杯制作的《踢出传奇》以其恢弘的气势和球星效应堪称最具观赏性的广告宣传片。

　　《踢出传奇》中并没有一名乌拉圭或者加纳的球员，但广告中虚构的故事却在乌拉圭和加纳的那场比赛的赛场上被“演绎”到了极致。就像广告中德罗巴战胜门将，将皮球吊向球门，举国沸腾、非洲欢庆。然而，进球却被回防的卡纳瓦罗在门线上倒钩解围。之后，整个意大利都在为伟大的队长高唱赞歌。

　　这段内容告诉我们，在球场上，一瞬间，你可以成为英雄，但一瞬间过后，英雄可能就变成另外一个人。在那场比赛的加时赛最后一秒，阿迪亚的头球眼看就要成为制胜球，可是一瞬间之后就被苏亚雷斯在门线上用手挡出。阿迪亚没成为英雄，而比广告中更精彩的是，用手“违规”挡出进球并被罚下的苏亚雷斯却成为了最终的英雄，最终，这个吃到红牌的队员竟然成为了比广告中卡纳瓦罗更令球迷所崇拜的偶像。

　　这就是世界杯，这就是足球，它可以给你一鸣惊人的机遇，让你成就传奇。这就是世界杯，这不是广告，迎接你的并不都是光鲜的剧本，现实的残酷也可以让你备受煎熬。但我们不可否认，这场比赛无论谁输谁赢，都已经是传奇，这就是足球真实的魅力，广告可以去幻想足球，但足球绝非广告可以比拟。

　　在世界杯之前，苏亚雷斯虽然也是知名球星，但是，效力于荷甲联赛阿贾克斯，而非四大联赛的豪门，这在一定程度上阻碍了苏亚雷斯的发展和影响力的扩大，不过，通过这届世界杯，全球的球迷一下子都认识了这位乌拉圭射手，这个长着龅牙的乌拉圭球星一下子成为全球都有影响力的大球星，在全球范围内都拥有了相当数量的拥趸。

　　在乌拉圭前锋苏亚雷斯做出惊人扑救，帮助球队击败加纳之后，当时央视解说员贺威曾质疑这一举动有违体育道德，可网友却不这么认为。在中国国内某门户网站世界杯专题的调查中，有152911名网友参与了调查，其中56.8%的人认为乌拉圭靠上帝之手完成逆转是合理利用规则无可争议，并有34.8%的人认为苏亚雷斯聪明，很神奇，只有8.7%的人认为这是有违公平竞争的体育道德。

　　可见，这位舍己救队的乌拉圭射手在中国球迷中是有比较高的人气的。

　　央视体育频道对曼城和阿贾克斯的这场比赛进行了直播，所以，当看到苏亚雷斯上场的时候，不少球迷发出了欢呼声，他们不是阿贾克斯的球迷，他们是苏亚雷斯的球迷。荷甲联赛的转播在国内很少能够看到，而这场比赛也是世界杯之后，中国球迷终于再一次看到苏亚雷斯踢球。

　　弗兰克德波尔为阿贾克斯做出的战术调整很简单，有进攻机会，就传球找苏亚雷斯。

　　这本来是曼城队的一次进攻。

　　科洛图雷试图带球从中路突破，结果他被林德格伦和埃里克森联手关在大门外。

　　断下球的林德格伦将足球传给了左边路的阿尼塔。

　　阿尼塔是一位后场多面手，左右边后卫都能胜任，他是阿贾克斯的主力成员，也是现役荷兰国脚。他从10岁起就在阿贾克斯青训营接受培养，2006年16岁时就代表阿贾克斯一队出场比赛，可以说是根正苗红的阿贾克斯出品球星。

　　阿尼塔有一脚不俗的长传球传球。

　　他按照德波尔的吩咐，直接起脚将足球往前面传，他这一次找的是前面的哈姆达维。

　　哈姆达维和席尔瓦抢球，他的身体素质占了优势，挤开了西班牙国脚之后，将足球往前一顶，将足球的力量稍稍卸了下来。与此同时，他也在观察队友的跑位，考虑接下来该怎么做。

　　当看到阿尼塔把球传给哈姆达维的时候。苏亚雷斯就在向前跑，不过，经验丰富的亚亚图雷几乎瞬间就猜到了阿贾克斯队的战术。也跟了上来。这给苏亚雷斯下一步的动作制造了很大麻烦。

　　哈姆达维将足球顶给苏亚雷斯，他自己则继续往前跑，这意思是和苏亚雷斯做一次撞墙式配合。

　　不过，接下来发生的一幕，让所有人大吃一惊。

　　亚亚图雷而已以为苏亚雷斯会和哈姆达维做一个配合，所以，他一边盯着苏亚雷斯，同时也在观察哈姆达维的跑位。

　　亚亚图雷的脸色却突然变了，因为他看到苏亚雷斯的动作不像是要和队友做配合的样子。

　　苏亚雷斯迎着飞来的足球，横身跃起，抡开腿抽向足球！

　　见鬼！这家伙是要射门！

　　亚亚图雷大惊，他确实是很震惊和想不到，这个人居然在这个位置就起脚射门？！

　　震惊的同时，亚亚图雷恨不得飞起来去阻挡苏亚雷斯的射门，但是，已经来不及了。

　　“苏亚雷斯……SUUUUUUUUUUUAAAAAAAAARRRRRRRREEEEEEZ！”解说员也惊呆了，发出一声嘶吼一般的惊呼。

　　曼城的门将乔哈特完全没想到苏亚雷斯会在禁区外面，在距离球门大约还有三十多米的地方直接凌空抽射！

　　他刚才还在琢磨着阿贾克斯会怎么继续这次进攻呢，琢磨苏亚雷斯和哈姆达维以及其他的阿贾克斯球员之间会怎么配合进攻呢，却没想到那个乌拉圭人选择了这样不可思议的方式。

　　乔哈特对于这脚远射完全没有任何准备，而且他的站位过于靠前，尽管他第一时间就做出了反应，后退两步，然后竭力跃起，但是，无奈他怎么将手臂伸长，也无法阻止这脚力拔千钧的大力抽射！

　　足球从他手上掠过，然后继续往前，伴着解说员的嘶吼撞上了球网，将球网撞得高高飞起来。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAL！”

　　“太不可思议了！太难以置信了！超级远射！来自路易斯·阿尔贝托·苏亚雷斯。”

　　“苏亚雷斯！伟大的远射！伟大的进球！乌拉圭人在荷兰国内被禁赛，他将所有的精力都放在了这脚射门上！多么漂亮的一个进球！”

　　刚才还在载歌载舞的曼城球迷也被苏亚雷斯的这脚射门惊呆了，一时之间，曼彻斯特市政球场上空变得安静。

　　“主队看台鸦雀无声，所有人都被这脚惊天远射吓呆了！漂亮！漂亮！苏亚雷斯让曼城球迷震惊的说不出话来！”

　　完成射门后的苏亚雷斯从地上爬起来，抬头看了眼球门，足球刚好撞上球网。

　　苏亚雷斯仰天长啸，似乎要将所有的不爽情绪都再这吼声中发泄出来。

　　阿贾克斯教练席那边，弗兰克德波尔几乎是蹦起来了，他为苏亚雷斯的这个漂亮之极的进球喝彩。

　　而在另外一边，曼城队主教练曼奇尼也是惊得张大嘴巴，显然他也为乌拉圭人的这惊天射门震惊。

　　杨帆是在医院的病床里看这场比赛的，看到苏亚雷斯的这个进球，杨帆也是惊讶的叫了起来，这个进球实在是漂亮。尽管是作为比赛对手，但是，杨帆也是忍不住为这个进球喝彩：这个苏亚雷斯，实力不错啊。

　　苏亚雷斯的这个进球，让曼城队球员没有脾气，这个进球完全是个人能力的体现，并不是曼城队的防守出了什么问题。

　　当然，如果亚亚图雷能够逼得更加紧一些的话，也许苏亚雷斯的射门质量会降低一些。

　　不过，苏亚雷斯的这个进球，成为了荷甲豪门阿贾克斯这场比赛唯一的安慰和亮点。

　　因为在随后的比赛中，曼城队并没有受到这个丢球的影响，反倒是在很短的时间里接连进球，将阿贾克斯打懵了，即使是他们拥有苏亚雷斯这个进球好手，也是无能为力。

　　第55分钟，亚亚图雷传球发动进攻，哲科在和维尔通亨的争抢中，再次占得上风，他头球把球点给了席尔瓦，后者将足球传给了特维斯，特维斯在禁区前沿，胸部停球之后，假装要射门，却将足球朝着中路一敲。

　　已经穿插到位的亚亚图雷冲上来了，弯弓搭箭，直接抡起右脚、顺势打门命中。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“亚亚图雷！他的漂亮射门得分！三比一！”

　　“曼城队迅速进球，再次将比分差距扩大到两个球。”

　　亚亚图雷的这个进球，对于阿贾克斯来说是一个极大的打击，刚才因为苏亚雷斯的进球而起来的士气再次变得低落。

　　场边，阿贾克斯主教练弗兰克德波尔也是无奈的仰头看天。

　　曼城的进球并没有到此为止的意思。

　　第67分钟，助攻上来的萨巴莱塔直塞哲科，哲科前点的射门被斯特克伦博格挡了一下，特维斯在背对球门的情况下，用脚后跟漂亮的一磕，将足球打入球网！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“特维斯！漂亮的进球，这球进的很巧妙。”

　　“特维斯的进球，阿根廷人在比赛中梅开二度。”

　　四比一！

　　“这是特维斯今天比赛第二粒进球，他今天的表现可真出色！”约翰莫特森大声喊道。

　　这个时候，看台上的一千多名远道而来的阿贾克斯球迷，已经全然哑火了，他们看着自己心爱的球队，被对手按在地上一顿胖揍，心中虽然愤怒，但是，也只能够眼睁睁的看着。

　　第77分钟，特维斯带球过了防守球员右路传中，哲科选择回敲，替补上场的米尔纳迎球而上，一脚漂亮的垫射，打入全队第5球，五比一。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAL！”

　　“可怜的阿贾克斯，他们赛前绝对没想到，他们会被屠杀！”

　　“这场比赛，杨帆缺阵，但是，这些曼城球员用这样一场大胜告诉他们的队长，不用担心，他们会继续前进！”

　　此时，镜头给了阿贾克斯主教练弗兰克德波尔特写，这位少帅脸色异常阴沉，他的球队在这场比赛遭受了一场近乎羞辱式的屠杀。他心中异常难受，却只能够在教练席眼睁睁的看着，他无能为力。才刚刚接手阿贾克斯三天，上帝就给他开了这么大的黑色幽默。

　　第82分钟，特维斯接到了替补萨巴莱塔出场的博阿滕从右路的传球，他没有停球，而是直接将足球垫向禁区，哲科冲上来，他的射门被阿贾克斯门将斯特克伦博格扑出去了，却被拼命回防的范德维尔碰进了球门，阿贾克斯的进了个乌龙球。

　　“乌龙球！啧啧。”莫特森摇摇头，“阿贾克斯今天的运气可真糟糕，他们简直倒霉到家了。”

　　六比一！

　　全场比赛的最后一粒进球，出现在比赛临近结束的时候，替补哲科出场的阿德巴约接到亚亚图雷的传球后，一脚射门打在了阿贾克斯球员林德格伦的身上发射折射，球进！

　　这是一个折射球！

　　阿贾克斯人的糟糕运气啊。

　　七比一！

　　随后，全场比赛伤停补时阶段，阿贾克斯本还可以收获今天比赛的第二粒进球，苏亚雷斯接到了埃曼努埃尔森的传球后的一脚垫射，足球进网。不过，边裁举旗，示意在埃曼努埃尔森传球的时候，苏亚雷斯越位了。主裁判于是判罚进球无效。

　　慢镜头显示，这是一个误判，苏亚雷斯并没有越位，他在启动的时候，和曼城队最后一个后卫博阿滕平行。

　　被取消进球之后，苏亚雷斯甚至都没有时间去抗议，主裁判就吹响了全场比赛结束的哨音，乌拉圭前锋也只能够仰天长叹。

　　这个夜晚，不属于他苏亚雷斯，也不属于阿贾克斯，对于他和这支球队来说，这是一个苦涩的夜晚。

　　七比一！

　　这也是这场比赛最后的比分。

　　解说员完全震惊了，他们大声喊，表达他们此时的情绪，喊的是：倒霉而孱弱的阿贾克斯，疯狂的曼城，悲情的苏亚雷斯。


第533章 活着！梦想就在！

　　曼城和阿贾克斯的这场比赛，鉴于距离比赛结束还有一段时间的时候，曼城就已经大比分领先，所以，曼城队主教练曼奇尼已经完全顾不上去看自己执教球队的比赛了，他和教练组的同事们全部注意力都在遥远的伊比利亚半岛上。

　　曼城这场比赛拿下了阿贾克斯，积分达到了十分，但是，这还不能确保曼城队晋级，还要看皇家马德里主场和AC米兰的比赛结果。

　　皇家马德里的实力确实是比AC米兰强，但是，鉴于皇家马德里这边有多名球员停赛，所以，AC米兰未尝没有从伯纳乌带走三分的可能。

　　在这场比赛赛前，AC米兰斯积分是八分，所以说，只要AC米兰赢球，他们就能够晋级。

　　曼城和阿贾克斯的比赛先结束，他们这边以七比一的悬殊比分结束这场比赛的时候，皇家马德里和AC米兰那边才刚刚进入到伤停补时阶段。

　　“伤停补时多长时间？”曼奇尼问。

　　“两分钟！”索利亚诺说道，他一直带着耳机，在收听皇家马德里和AC米兰这场比赛的广播。

　　“该死。”曼奇尼骂了句，在他看来，两分钟的伤停补时太短了，如果他能够选择的话，他希望是十分钟，或者更加确切的说，是直到皇家马德里进球。

　　因为，在那块场地上，现在的比分是零比一，主场作战的皇家马德里零比一落后于AC米兰。

　　这是一个对曼城来说是绝望的情况。

　　如果以这个比分结束，AC米兰将和皇家马德里携手晋级欧冠联赛十六强，曼城队则只能够降级前往欧联杯了。

　　在这边的比赛结束之后，曼彻斯特市政球场的看台上，曼城球迷并没有离开，他们也在等待皇家马德里和AC米兰那边的结果。

　　此时此刻，整个球场安安静静，或者可以说是寂静，寂静的让人压抑。

　　至于说客队阿贾克斯，他们的球员早就退场了，这场比赛，这个夜晚，对于他们来说是难忘的噩梦和伤疤。他们在比赛结束的哨音吹响的时候，就赶紧离场了。

　　西班牙，马德里城，伯纳乌球场。

　　看到场边的第四官员竖起全场比赛伤停补时两分钟的电子示意牌，AC米兰队主教练阿莱格里长出了一口气。

　　这场比赛总算是熬到了最后的时刻，只要米兰再守住这两分钟，这场比赛就拿下了，AC米兰就能够挤掉曼城队，得以晋级十六强。

　　这场比赛，AC米兰运气相当不错，比赛开始没多久，就凭借帕托的进球取得了一比零的领先，在领先之后，AC米兰就果断打起了防守反击的大旗，随后的比赛，主队皇家马德里可以说是对于AC米兰形成了围攻，但是，顽强的意大利球队愣是撑到了现在，尽管很狼狈，但是，没有丢球，他们还是一比零领先西甲豪门皇家马德里。

　　阿莱格里也知道自己的球队今天踢得很狼狈，甚至有些丢人，但是，不管怎么说，自己和球队算是过关了……

　　想不到直到小组赛最后一场比赛，甚至是最后这几分钟，AC米兰才“确保”晋级淘汰赛，阿莱格里也不禁是有些感慨。

　　真不愧是死亡之组……此前，曼城那个年轻的队长说这个小组是死亡之组的时候，还受到了意大利媒体的嘲笑，认为曼城这是自抬身份，在意大利人看来，AC米兰从这个小组出线问题不大，这个小组无论是曼城还是阿贾克斯都不会对AC米兰带来威胁……尽管阿莱格里没有在公开场合说过这些话，但是，他内心里也是比较认同这个观点的，认为AC米兰小组出线问题不大，却没想到小组赛就踢得如此艰苦，曼城队让他和AC米兰大吃一惊。

　　就在这个时候，球场上，AC米兰球员对厄齐尔犯规，皇家马德里得到了一个距离球门大约二十七八米的距离的任意球机会。

　　阿莱格里注意到主裁判已经在看表了，看起来皇家马德里踢完这个任意球的话，主裁判就会吹响全场比赛结束的哨音了。

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多走了上来，他用球衣裹住足球，擦拭了一番，然后将足球放在了罚球点，后退。

　　将左脚放在前面，然后倒退五步，然后向左移动一步，以留出射门的角度。集中注意力，两腿分开，双臂沿着身体下垂，深呼吸。

　　镜头给了葡萄牙球星特写，他咬了咬牙，坚毅的目光笔直的看向AC米兰的球门。

　　主裁判的哨音响起。

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多用碎步慢慢启动，接近足球，抡起右脚，直接抽在了足球的中下部。

　　足球飞起来，一个弧线。

　　宛如彩虹！

　　AC米兰门将阿比亚蒂的视线追逐着足球，他飞身去扑，当他注意到足球在临近球门的时候的时候，整个人的表情都是绝望……

　　足球下坠，从阿比亚蒂的右手边掠过，飞入了球网。

　　整个伯纳乌球场在这一刻沸腾，所有人站起来，欢呼这个漂亮之极的进球。

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多站在原地，张开双臂，身体微微后仰，倨傲而得意的笑意，迎接队友们的庆祝奔跑而来。

　　镜头迅速切换，皇家马德里的教练席上，穆里尼奥微微一笑，鼓掌为这球喝彩。

　　AC米兰的教练席，阿莱格里的表情凝固了，成了一个更加大号的囧！

　　而场上，AC米兰的球员也惊呆了，他们不敢相信自己的眼睛，不敢相信发生的这一切，当看到球网里的足球，看到皇家马德里庆祝进球，听到主裁判示意进球有效的哨音、看到那进球有效的手势，AC米兰的球星终于不得不承认这个结果：比分被扳平了，这也意味着——他们被淘汰出局了！

　　几乎是与此同时，主裁判在确认进球有效之后，就紧跟着吹响了全场比赛结束的哨音。

　　回到曼彻斯特，曼城市政球场。

　　随着时间的流逝，曼奇尼的心越来越凉，他知道，他的球队可能不得不去踢欧联杯的比赛了。

　　就在这个时候，看台上一个角落响起了一声尖叫，然后这尖叫声就好像是会蔓延一样，更多的尖叫响起来，最终汇聚成疯狂的音幕的洪涛骇浪！

　　这个时候，曼彻斯特市政球场的现场广播响起来，里面传来球场的广播员的声嘶力竭的，带着哭腔的吼声，这是狂吼声。

　　“一比一！一比一！一比一！皇家马德里最后时刻扳平了比分！美妙的任意球！球进啦！克里斯蒂亚诺罗纳尔多他的进球！我爱你，葡萄牙人！万岁，万岁！”

　　这一刻，整个曼彻斯特市政球场就像猛然喷的火山一样爆出巨大的声响。所有人都从座位上跳了起来无数双手臂高高伸向天空所有人都在大喊：“万岁！！”

　　“十分！我们的积分是十分！AC米兰是九分！现在，晋级的是我们！”广播中的声音继续吼着，事实上，不用他来说，所有人都明白了，这可能出线的分数，无数的球迷早就计算过无数遍了。

　　整个球场在此刻完全沸腾的不像话了，所有的曼城球员都疯了一样的奔跑，所有的球迷也都疯狂了。

　　如果不是赛前曼城警方非常有先见之明的把全市几乎一半的警力都调来这里，恐怕现在曼城的球员已经没法舒舒服服的在场上感谢观众了，他们铁定会被激动的曼城球迷冲进来然后被扒光一切可以扒光的东西。

　　不要说曼城小家子气，不要说曼城没有见过大世面，对于一支传统中下游球队，一支半个世纪没有踢过欧冠比赛的球队来说，时隔半个世纪后在欧冠的亮相，能够在小组赛结束之后杀入到欧冠十六强的淘汰赛阶段比赛，这是一个伟大的成就，这是一个了不起的成就，这是一个足以让球迷骄傲和激动的睡不着觉的成就！

　　要知道，在AC米兰所在的这个小组，有皇家马德里，有AC米兰，有阿贾克斯，前两者是欧冠夺冠次数最多和第二多的球队，阿贾克斯也是曾经两次捧起欧洲冠军奖杯的球队，在这样的名副其实的冠军组成的死亡之组中，曼城能够最终挤掉七次捧起欧洲冠军的意大利豪门AC米兰、得以晋级淘汰赛，这是多大的荣耀啊！

　　曼城的球员们身上披着曼城的蓝色队旗又唱又跳的绕着球场跑了一圈又一圈。他们之中不少人是第一次随队杀入到欧冠淘汰赛阶段，心情当然更加激动。

　　曼奇尼也在庆祝，他激动的在场边跳起来。

　　在庆祝过后，稍稍冷静一些的时候，这个时候曼奇尼才感觉到自己背后已经全都是汗水。曼城队可以说是真正的死里逃生，他们几乎整个身体都已经悬挂在悬崖外，仅有一根手指抓住悬崖上的一根草，最后居然爬上来了，这绝对是最疯狂的死里逃生。

　　曼奇尼此时也失去了力气，跌坐在椅子上，半天没缓过劲来。

　　虽然过程惊险而揪心，但是，只要活着，就是最好的结果。因为，活着比什么都重要。

　　曼城活着，AC米兰却不得不吞下苦果。不过，这就不是他曼奇尼要关心的事情了，反正他以前是国际米兰的主教练，和AC米兰是天然对立的，对于踩着AC米兰的尸体晋级，也不会有什么觉得过意不去的。

　　这样的话，2010-2011赛季欧洲冠军联赛小组赛赛程全部结束，G组的赛事全部结束。

　　在这个小组中，皇家马德里拿到了小组第一。

　　曼城队拿到了小组第二名，时隔半个世纪后再次参加欧冠联赛的蓝月亮，让所有人大吃一惊。

　　而七届欧洲冠军得主、意大利老牌豪门AC米兰只拿到了联赛第三名，他们只能够屈尊去踢降级赛暨欧联杯的比赛了。

　　而两届欧冠冠军得主阿贾克斯则小组垫底，算是历年来最悲惨的欧冠之旅了。

　　在这个晚上，曼彻斯特半座城市成为了不夜城，曼城的球迷在各个酒吧晃悠，大口喝酒，大杯碰酒，干杯！庆祝！是这晚的主旋律。

　　而就在这天晚上，杨帆的恢复手术也按照计划开始进行，杨帆是有些紧张的，手术结果决定了恢复情况，也决定了他能否通过“超级巨星”系统来加速自己的伤愈进程。

　　好在他已经得知球队挤掉了AC米兰，过程艰险但是结果完美的杀入了欧洲冠军联赛的十六强，这让杨帆心里开心了不少，他能够和球队一起继续追寻欧冠之旅。继续前进。

　　当然，此时杨帆最希望的是手术顺利和完美，自己能够通过系统缩短伤愈时间，能够顺利的赶得上去踢亚洲杯的比赛。

　　事实上，就在杨帆受伤之前，曼城俱乐部可是正和中国足协打口水官司呢。

　　中国足协希望曼城能够让杨帆在十二月十二日就去国家队报到，也就是踢完英超第十七轮的比赛之后，就回国家队报到，这也意味着杨帆再回到曼城就得是明年一月中下旬之后的事情了。

　　中国足协之所以这么做是因为杨帆是现在中国队最重要的球员，他们希望杨帆和国家队能够多在一起训练配合，培养出默契来，这才能保证球队在亚洲杯上的战斗力。

　　中国足协的想法是好的，但是，曼城可不愿意，凭什么要让杨帆那么早就回国家队？说到底杨帆是曼城的球员，他和曼城签约，拿的是曼城的工资，为曼城踢球是天经地义的。

　　你们中国足协给过杨帆一分钱吗？凭什么要杨帆那么早去国家队？

　　按照国际足联的规定，国家队参加友谊赛和热身赛，俱乐部只需要提前三天放人。正式比赛的话，就提前一周时间放人。如果是亚洲杯和世界杯等大型比赛，就提前十五天放人。所以，曼城队的意思是，至少要让杨帆在十二月二十号以后才去国家队报到。

　　中国足协当然不同意，他们恨不得杨帆越早归队越好，所以双方一直在打口水仗。

　　不过，这个口水仗随着杨帆在和博尔顿的比赛中受伤，戛然而止。

　　杨帆受伤了，初步估计要缺席两个月，现在不是什么时候回国家队报到的事情了，是根本踢不了亚洲杯了。

　　好吧，都别争了。

　　当然，中国足协是心里有气的，他们现在更加愤怒，指责曼城没有保护和照顾好杨帆，看吧，看吧，受伤了吧，要是早点放杨帆去国家队，哪有这样的倒霉事。

　　曼城觉得很冤枉，球员受伤是谁都不能预见的，再说了，杨帆受伤，损失最大的是曼城，曼城最不愿意看到这样的事情发生，成为，退一万步，杨帆即使是不受伤，也不可能在和博尔顿的比赛前就去国家队报到，中国足协这完全是马后炮。

　　中国国家队主教练高鸿博在得知杨帆受伤，将因伤缺席两个月之久的时候，整个人都傻掉了，这是他现在所可能听到的最恐怖的消息！

　　因为，他是最清楚杨帆之于中国队的重要性的那个人，中国足协的那些人所考虑的是杨帆能够为国家队带来的成绩以保证他们的官帽子，但是，高鸿博知道，杨帆能够为中国国家队带来什么，能够为中国足球带来什么！


第534章 神奇的康复中心

　　曼城俱乐部官方网站发布了一个公告，向所有关心和焦急等待杨帆的手术结果的人们通告。

　　“我们很高兴的告诉大家，杨帆的手术相当成功，乐观的估计的话，也许只要五十天左右的时间，杨帆就能够回到球场了，届时我们又能够看到他在赛场上的英姿，欣赏他的美妙进球……”

　　正如曼城官方这个通告上面所说，这确实是一个好消息，因为按照此前的估计，杨帆至少要休息两个月的时间的，现在比预计的要少十天时间，这已经是一个不小的惊喜了。

　　曼城俱乐部方面还算是满意手术结果，不过，中国足协那边就是彻底绝望了，本来他们还在期待奇迹，等待手术结果出来看看有没有奇迹，哪怕是要杨帆休战一个月也行啊，那样也能够赶上亚洲杯淘汰赛阶段的比赛，如果中国队能够如愿杀入到八强的话。

　　现在，曼城官方这个通告，让中国足协彻底绝了希望，中国国家队主教练高鸿博在接受媒体采访的时候就显得有些沮丧，他表示，这对于中国队来说，是一个很大的打击，杨帆是这支球队最重要的球员。

　　当外界都在讨论杨帆的伤情的时候，杨帆则躺在病床上，假装睡觉，实际上却在和系统马丁进行沟通。

　　“马丁，怎么样？”杨帆急切的问道。

　　“正在检查。”马丁回道，他在为杨帆检查身体，对手术后的身体状况进行最缜密的分析检查。

　　终于，马丁回应说检查结束了，杨帆赶紧追问。

　　“一个好消息，还有一个坏消息。”马丁说道：“先听哪一个？”

　　“好消息吧。”杨帆无奈的点点头，马丁现在越来越拟人化了，情绪也越来越像人，也越来越搞怪。

　　“好消息就是，想要缩短伤愈周期是可以的。”马丁说道。

　　“真的，太好了。”杨帆激动的叫起来。

　　“别高兴的太早了。”马丁说道：“还有一个坏消息，那就是，想要实现缩短伤愈周期，并不是那么容易的。”

　　“很难吗？”杨帆问到。

　　“很难。”

　　杨帆安静下来，停顿了大约五秒钟，他深呼吸一口气，整个身体似乎也注入了能量。亚洲杯，他是一定要参加的，他早就期待这项赛事了，2004年亚洲杯，中国队在家门口折戟沉沙，这让当时才十六岁的杨帆很受伤，很悲伤。他早就想着一雪前耻了，如果错过这届亚洲杯，他就需要再等待四年，杨帆没有耐心，也不想要再等那么久。

　　“你说吧，要怎么做？”杨帆沉声说道。

　　马丁没有说话，而是打了个响指，然后，杨帆就感觉眼前场景变化，他从一块训练场来到了一栋大楼里。看着眼前来来往往的医生和护士，杨帆有些发晕。

　　“这是？”

　　“这是虚拟的人物，你应该知道。”

　　“我当然知道这个。”杨帆说道：“我问的是这是什么地方？”

　　“当然了康复中心了。”马丁说道。

　　“康复中心？”

　　“没错。”

　　紧跟着，从马丁的介绍和讲解中，杨帆算是了解了。这是一个康复中心，或者可以说是系统专门为他的身体恢复创造出来的一个所在。在这里，杨帆将要接受康复治疗和训练，按照马丁的说法，如果杨帆能够严格按照治疗和恢复方案来执行的话，缩短伤愈周期就根本不在话下。

　　“最完美的情况，我需要多长时间可以伤愈？”杨帆问道。

　　“一个月。”马丁回答说道。

　　杨帆眼中一亮。一个月的话，现在是十二月十四号，那就是一月十四号左右了，那个时候，亚洲杯小组赛进行了两场比赛了，虽然缺席了两场比赛，但是，毕竟是赶上了亚洲杯，如果顺利的话，最后一场小组赛比赛就能够上场。当然，最重要的是，淘汰赛阶段的赛事自己肯定能够赶上了。

　　“棒极了。”杨帆吹了声口哨，这是他现在所能够期待听到的最美妙的声音。

　　“康复治疗和训练很艰苦？”杨帆问道，他想到刚才马丁提及想要达到目标会很困难。

　　“康复治疗和训练是分开的。”马丁说道。

　　“什么意思？”

　　“康复治疗可以说是享受。”马丁得意的笑了，“训练则可以说是地狱。”

　　“到底是什么意思？”杨帆不爽的问道。

　　“马上你就知道了。”马丁话音未落，杨帆就嗅到了淡淡的香气，这不是香水的味道，是人的体香，很淡，但是，让人很舒服，然后他就看到了一个清纯漂亮之极的护士走了过来，微微欠身，声如黄鹂般悦耳，“尊敬的主人，该进行康复治疗了。”

　　随后，杨帆见到了自己的“康复博士”。居然也是一位美女，一个身材性感、火辣四射的美女。

　　杨帆不是没有见过美女，但是，此时还是有些失态了，他不得不承认，马丁刚才说的康复治疗是享受，这话一点不假。

　　最让杨帆惊讶的是，康复治疗的过程居然是中医的针灸和按摩。这让杨帆开始怀疑，这个神奇的系统是创造者难道是一位中医大能……这个想法很荒谬啊。

　　杨帆睡着了。在美女大夫给他针灸之后，他就感觉很疲倦，然后按摩的时候，整个人更是放松，放松，终于沉沉的睡去。

　　等到他醒来的时候，整个人感觉棒极了，这是一种前所未有的好感觉。此外，他感觉自己好久没有睡得这么香了。一直以来，比赛、训练、比赛、训练，追逐进球，追逐胜利，追逐荣耀，追逐梦想，他整个人就像是上紧了发条，此时此刻，却感觉到前所未有的舒坦，无论是身体还是心理上。

　　正如马丁所说，整个康复治疗过程，真是无比的享受，这是生理上的放松和心理上的舒坦。

　　“你现在可以去训练了？”马丁提醒说道。

　　“怎么训练？”杨帆惊讶问道，系统和他现实中的身体状态是有联系的，也就是说杨帆在现实中是受伤了，他在系统中也是有一定的体现的，是无法正常训练的。

　　“你现在难道没有感觉自己一点问题没有？”

　　“啊？”杨帆惊讶出声，还真的。经过刚才的康复治疗，此刻，他真的是一点事情都没有了，整个人的身体状态也是前所未有的好，别说是进行训练了，就是马上踢欧冠决赛也没问题。

　　“这么说我的伤势痊愈了？哈哈哈。”杨帆哈哈大笑。

　　“别做梦了。”马丁给他泼冷水，“整个康复中心都是为了你的伤愈服务的，在这里和别的地方不同，你在这里的身体状态是和现实中剥离开来的，当然了，你也可以将现在的身体状态理解为你伤愈后可能的情况，而现在，你所要做的就是在接下来的训练中完成要求。我要提醒你的是，一旦你有一次没有完成训练要求，那么，康复治疗就会中断。”

　　“康复治疗中断？”

　　“没错，也就说，你想要缩短伤愈周期的目的也不可能实现了。”

　　听到马丁这么说，杨帆立刻紧张起来，对于随后的训练也是格外重视。

　　“今天的训练内容是，完成两千脚凌空抽射射门。”马丁说道。

　　杨帆一听，立刻放松，这个任务不算什么难事，大不了就是要累一些。不过，马丁接下来的话，就让他脸色变了。

　　“任务完成的标准是，射门成功率在百分之五十！”

　　杨帆脸色一变，这个标准可是相当严苛的。因为他注意到，在那边的训练场上，有两个球员已经在等着他了，其中一个应该说给他传球的，另外一个穿着门将服，应该是负责守门的。

　　凌空抽射，成功率在百分之五十以上，还要连续完成两千射门，这个目标可真是不容易实现，也许以杨帆的实力，一开始的时候能够确保成功率比较高，但是，随着他的体能的消耗，后面的射门会变得越来越困难。

　　而当看清楚这两个帮助陪同他训练的球员是谁之后，杨帆的脸色更加凝重，他甚至有种想要找系统马丁拼命的感觉。

　　给他传球的那位是中国前国脚李轶，这位球员是以善于拼抢和不惜体力的奔跑著称，传球的质量？能保证足球送到你的脚下就行了。

　　传球的这位就是个坑啊。

　　而再看看守门的那一位，杨帆更是忍不住要骂人了，这位门神不是别人，正是意甲豪门尤文图斯队门将布冯。

　　当今足坛，第一门神是谁，一直是比较有争议的，有说是卡西利亚斯的，也有人说是布冯，此外，捷克门神切赫，乃至是巴塞罗那门将巴尔德斯以及国际米兰门将塞萨尔等人也都是各自有拥趸。但是，说到最近十年来，表现最稳定的门将是谁，这应该是没有太大的争议的，这个人就是布冯！

　　让这样一位来守门，杨帆想要进球将会更加困难。

　　这个时候，杨帆真正的感觉到，想要完成今天的这次训练任务，将会是一个十分有挑战性的任务。

　　“额外提醒你一点，给你传球的球员，体能会随着身体消耗而消耗的，而守门的球员体能不会有变化，会一直保持最佳状态。”马丁友好提醒说道。

　　“这不公平。”杨帆立刻抗议，“为什么李轶体能会消耗，布冯不会。”

　　“传球的是和你一伙的，守卫的是你的对手。”马丁冷冷说道：“这就是原因。”

　　杨帆所能够回应的就是竖起了笔直的中指：靠之！

　　杨帆在随后的日子里可以说是过的相当的枯燥，他每天进系统进行一次康复治疗，随后是残酷的训练。然后就是现实中的恢复性的训练，系统和现实的结合，才能够更加完美的达成目标。

　　而他在系统中的训练，难度也是日复一日的提升，比如说他第一天的康复治疗结束之后，他的训练内容是要求完成两千次凌空射门，得分成功率在百分之五十以上，而他第二次的康复治疗后的训练内容就变成了，完成三千次射门，得分成功率在百分之五十一以上。别小看这只是提升了百分之一的百分点的要求，但是，考虑到需要完成的次数增加了一千次，这成功率就会降低不少，因为基数变大了。他想要完成任务，将会变得更加困难。

　　为了不被打扰，杨帆在医院里呆了不到一个礼拜的时间，就申请出院了，然后就从公众的视线里消失了，媒体发现杨帆不见了，找不到人，就联系到曼城俱乐部，俱乐部给出的回复是，杨帆回他的祖国了，据说有一位医术高超的教授为他量身打造了恢复计划……至于说杨帆现在身在何处，抱歉，无可奉告。

　　当杨帆在系统的康复基地进行康复治疗和刻苦训练的时候，英超联赛也正在继续进行。

　　曼城队先是在联赛第十七轮的比赛中，客场三比一战胜了西汉姆联，亚亚图雷、孔帕尼以及特维斯为曼城连下三城，拿下了这场比赛的胜利。

　　随后在十二月二十一日进行的英超联赛第十八轮的比赛中，曼城却出人意料的在主场一比二落败，他们输给了埃弗顿。这场比赛，曼城队可以说是踢得很不好，甚至在场面上也是客队埃弗顿占了上风。

　　在场面被动的情况下，曼城队却无人能够勇敢的站出来力挽狂澜。所以，在比赛结束之后，《曼城晚报》就开始怀念他们的年轻队长，如果杨帆在场上的话，结果肯定不是这样子的，在每一个曼城球迷的心中，杨帆就是英雄，只要曼城需要，英雄就会挺身而出。

　　而在这期间，正在备战亚洲杯的中国国家队也进行了两场热身赛。

　　在十二月十八日，备战亚洲杯的国足在珠海与爱沙尼亚队进行热身赛。此战是中国队备战亚洲杯的重要热身，以爱沙尼亚“模拟”亚洲杯小组对手乌兹别克斯坦。在最新一期国际足联排名中，爱沙尼亚位列第82位，排名高于列第87位的中国队，不过此番来华的爱沙尼亚并非最强配置。

　　比赛第20分钟，杜威头槌助中国队先拔头筹。1分钟后于海门前接曲波的传中推射再下一城。第37分钟，小将杨旭推射将比分改写为3比0。下半时比赛双方互无建树，最终国足3比0战胜爱沙尼亚。

　　不过，在比赛结束之后，国内媒体对于这场三比零的大胜并不买账，认为比赛对手孱弱，而且没尽全力，比赛结果没有什么参考价值，很显然，国内媒体和球迷还没有从杨帆受伤的巨大的打击中走出来，他们对于国足在亚洲杯的前景并不看好。

　　四天之后，十二月二十二日，国足在广州迎战马其顿，这是亚洲杯名单公布前国足的最后一场热身赛。第75分钟，邓卓翔吊射击中门柱，比赛最后时刻郜林杀入禁区制造点球，邓卓翔操刀主罚命中。最终，国足1-0击败马其顿，取得热身赛的3连胜。


第535章 无冕之王！

　　正在追逐杨帆的踪迹的媒体记者们很快就被另外一个消息暂时转移了注意力。

　　国际足联和《法国足球》杂志在巴黎联合宣布了2010年金球奖的最终候选人名单，结果西甲豪门巴萨的三名主力梅西、伊涅斯塔和哈维包揽三甲。

　　今年10月，金球奖主办方曾公布了一份23人的候选名单，在此次保留的三名候选者中，外号“小白”的伊涅斯塔获奖呼声最高。在今年的南非世界杯决赛中，26岁的他在距加时赛结束还有4分钟时，为球队打入制胜一球，帮助“斗牛士”力克“橙衣军团”，历史上首次获得世界杯冠军，而他的同胞哈维也为西班牙队的夺冠立下了汗马功劳。

　　上届金球奖得主梅西虽然未能在南非带领阿根廷队一飞冲天，但仍凭借在西甲联赛中的出色发挥得以入选。

　　当天让人感到意外的是荷兰中场大将斯内德的落选。在上个赛季，他帮助国际米兰赢得意大利甲级联赛冠军，意大利杯冠军和欧冠联赛冠军，是“蓝黑军团”重回巅峰的重要功臣。此外，正值职业生涯辉煌时期的他还率领荷兰队夺得了2010年南非世界杯亚军，一度被认为是今年金球奖的有力争夺者之一。

　　还有就是杨帆落选三甲，这也让不少人感到惊讶，虽然杨帆在过去一年没有拿到联赛冠军和欧战冠军这样的重量级的荣誉，但是，在个人荣誉上，杨帆的表现也是异常出色的，他在2009-2010赛季的英超联赛中打入了四十粒进球，成功卫冕联赛金靴，此外，杨帆还带领赛季前不被人看好的曼城队拿到了英超亚军，让全世界大吃一惊，而杨帆带领曼城队拿到了联赛杯冠军，这也是曼城五十年来拿到的第一座冠军奖杯，可以这么说，杨帆是以一己之力拖着曼城前进，这样的伟大表现，绝对配得上当今足坛第一人的地位。

　　除了球员，主办方还公布了最佳教练的候选名单，西班牙队主教练博斯克、巴萨主帅瓜迪奥拉和皇马主教练穆里尼奥顺利入围三甲。

　　《法国足球》杂志于1956年开始评选金球奖，起初被评者仅限于欧洲球员，不过从1994年起，评选的范围被拓展到全世界。而世界足球先生“资历”虽浅（1991年推出），却凭借国际足联这座靠山，迅速成为业界认可的权威奖项。有趣的是，近几年来双方评委的标准逐渐趋同，在2007年、2008年和2009年，巴西的卡卡、葡萄牙的克·罗纳尔多以及阿根廷名将梅西分别同时赢得这两大奖项。

　　今年7月，国际足联与《法国足球》杂志达成协议，将世界足球先生和金球奖合二为一，两个奖项合并后将继续保留“金球奖”这个名字，而国际足联评出的其他单项奖将维持原名不变。全新的金球奖将于2010年1月10日在瑞士苏黎世颁发，而且双方的合作将至少维持5年。

　　入选三甲的教练人选并没有什么争议，但是，球员的三甲名单却引起了一阵争议声。

　　这其中争议最大的是斯内德的落选，因为2010年是世界杯年，那么国际足联力推的FIFA金球奖自然要考虑世界杯的表现，杨帆所在的中国国家队连世界杯都没有进，在这一点上就失分不少，相比较而言，斯内德是国际米兰夺得欧洲冠军的功臣，是荷兰队夺得世界杯亚军的功臣，他的落选则格外让人惊讶。

　　这个时候，杨帆此前在接受采访的时候说的话也被荷兰媒体以及斯内德的拥趸来以兹证明，杨帆当时被问及对于金球奖获奖人选的看法的时候，杨帆直言自己会将第一顺位的票投给斯内德，第二顺位和第三顺位的票分别投给哈维和伊涅斯塔。

　　荷兰《阿姆斯特丹论坛》就为斯内德鸣不平，“……能够让杨帆送上如此高评价人的可是从来没有，很难想象，这样一位被杨帆这么骄傲的球星都称赞的人，居然连金球奖三甲都没有进……”

　　看到斯内德落选三甲，意大利媒体也都于心不忍，天空电视台的评论嘉宾马切吉亚尼就说：“国际米兰至少该有1名球员进入前3，但现在却是3名巴塞罗那的球员。是国际米兰赢得了所有荣誉，斯内德会留在人们的记忆中，不光因为他在国米赢得一切，也因为他在世界杯的表现。”

　　作为上一个赢得金球奖的西班牙人，苏亚雷斯此前一直宣称金球奖的候选名单是公正合理的。但这位大国际时代的名宿这一次对媒体也表达了对斯内德未能入选的遗憾。“从整个赛季来看，哈维理应得到更多的荣誉，他是巴塞罗那的总指挥。但斯内德当然配得上提名，但是除了他之外还不该忘记米利托。”

　　斯内德的落选，到现在也没人能说得清个中原因。既然年度最佳教练都能颁给穆里尼奥，为何金球奖不能承认只是在下半年表现滑坡的荷兰核心？像斯内德这样在同一年内手拿欧洲五冠、且带领荷兰国家队杀入世界杯决赛的球员历史上又有几个？前无古人，恐怕也后无来者！

　　的确，斯内德在天赋方面和梅西无法比拟，和伊涅斯塔、哈维这两位代表着巴萨足球理念的才华型中场也类型不同。但斯内德无疑是天道酬勤的最佳代言，一个被皇家马德里清扫出队的球员、在一支告别最顶级荣誉数十年的俱乐部、最终以一种完美至极的团队足球赢下了几乎所有顶级荣誉，成为了真正意义上的无敌之师的绝对核心，这是何等出色的励志故事？

　　而米利托在上赛季的表现则完全是一个童话故事了。最后3场决赛场场进球，是国米成就史诗般的3冠王的头号功臣。当时米利托落选金球奖23人大名单，媒体猜测结果是因为阿根廷射手在世界杯上毫无表现。但金球奖的三甲结果昭示，这一评选似乎毫无逻辑性可言，因为梅西在世界杯上也是一球未进，同样都是世界杯表现差劲，而米利托在俱乐部的表现又不逊于梅西，为啥米利托连大名单都挤不进去！

　　国米老队长贝尔戈米也提醒人们，米利托实际上比斯内德更冤。斯内德好歹还入围23人名单，而米利托则干脆粗野地被抛除在外了：“每个人都能看出斯内德在颁奖礼中的失望表情，但是我认为真正的丑闻是这一奖项对米利托的不敬。在我看来，这个阿根廷人才是上赛季国米的灵魂。”

　　有记者试图联系到杨帆，想要听听这位桀骜不驯的球员对于金球奖的三甲名单有什么要说的嘛……事实上，他们对此报以极大的期待，因为杨帆的大嘴巴也是出了名的。

　　不过，让他们失望了，杨帆真的就像是人间蒸发一样，记者们根本联系不到他。

　　当然，也是有一些人能够联系到杨帆的。

　　被中国媒体称为杨帆的“新闻发言人”的中国老记者张顺先好不容易打通了杨帆的电话，他没问杨帆现在在哪里呢，因为他知道问了的话，杨帆也不会说。当然，他可以旁听侧击一番。

　　“伤势恢复的怎么样了？”张顺先关心的问道，当然，这更应该是一种客套话，因为谁都知道杨帆的手术结果和伤势情况，没有五十天的时间，杨帆很难伤愈。

　　“很好啊。”杨帆说道。

　　“那就好。”张顺先没有听出来杨帆这话里的意思，以为杨帆是客套回答，他当然想不到电话那头的超级球星有一个逆天的作弊神器帮助他恢复伤情。

　　“张叔，打电话找我有事？”杨帆问道。

　　“恩，这不，报社给我一个任务。”张顺先就笑了说道：“现在大家都很关心你，想要听听你对于金球奖三甲的想法。”

　　“金球奖前三名公布了吗？”杨帆惊讶问道。

　　张顺先那个汗啊，感情杨帆还不知道呢，他当然不会认为杨帆是故意这么说的，以他和杨帆的良好关系，杨帆用不着对他来那一套。

　　“恩，已经公布了，有——”张顺先就要说出三个人的名字，就被杨帆打算了。

　　“先别说。”杨帆嚷嚷着，“我来猜猜都有谁。”

　　“哈哈，那你就猜猜。”

　　“斯内德，哈维还有伊涅斯塔。”杨帆说出了三个人的名字。

　　“错了。”

　　“错了？”杨帆不相信，“不可能啊。”他怎么去想，也应该是这三个人啊，这三个人进入到三甲，杨帆还是比较服气的，斯内德是欧洲冠军和世界杯亚军，哈维和伊涅斯塔是世界杯冠军。他不认为其他还有谁有资格挤掉这三个人进入到三甲：杨帆认为，除了这三个人之外，他比进入到23人大名单的其他的十九人都要有资格进入三甲，这个骄傲的年轻人有这个自信。

　　“恩，FIFA公布的三甲是梅西、哈维和伊涅斯塔。”张顺先说道。

　　“我靠。”杨帆爆了句粗口，“怎么回事？”

　　“那就不知道了，反正这是FIFA公布的结果。”张顺先说道。

　　杨帆愣了愣，才算消化了这个让他惊讶的消息，然后他摇摇头，“斯内德真是可惜了。”

　　张顺先对于杨帆这么说一点也不意外，他知道杨帆挺欣赏斯内德的，自然会为斯内德感到惋惜和不平。

　　“是啊，斯内德应该有资格进三甲的。”张顺先说道：“那就不为自己感到遗憾？你也没有进三甲啊。”

　　“没有什么好遗憾的。”杨帆摇摇头，“今年是世界杯年，我没有进三甲，我有这个思想准备，再说了，我的目标可不是什么三甲，等洲际大赛年份过去，就是我的天地了。”

　　张顺先听着杨帆这霸气的话，也是笑了，不过，他知道杨帆说的没错，过了世界杯年，少了国家队比赛成绩的掣肘，杨帆的表现将会更加抢眼，他要冲击金球奖，还真是希望极大。

　　两个人又简单聊了一会，就结束了这次通话。

　　杨帆将手机扔在一边，啧啧出声，他是真的没想到三甲名单居然出了意外，斯内德被排除在外。杨帆承认梅西很优秀，他承认这个阿根廷人是能够威胁到自己的那一个人，但是，实事求是的说，只看这一年的表现，在2010年这个年度，梅西真的不如斯内德有资格进三甲，再说了，杨帆他自己都对于斯内德很欣赏，认为斯内德比他自己有资格去竞争金球奖。反过来说，杨帆可真的没有觉得梅西在这一年中表现比自己优秀，如果和梅西比，杨帆认为自己比梅西有资格进金球奖。

　　就在第二天，那些一直在追寻杨帆的踪迹的人们发现，杨帆的推特更新了。

　　“无冕之王。”杨帆的推特上的更新，只有这么一句话，确切的说，是这一个长词汇！

　　但是，这立刻引起了人们的疯狂的兴趣，纷纷开始分析和猜测起来。

　　最后，普遍的观点认为，杨帆这是在为斯内德鸣不平，因为荷兰本来就有无冕之王的称号，而斯内德是荷兰人，此外，斯内德是欧洲冠军联赛冠军，世界杯的亚军，在很多人看来是有资格拿到FIFA金球奖的，但是，却连三甲都没有进，这让人扼腕叹息，也无愧于无冕之王的符号标签。

　　当然了，这只是大众的猜测，因为杨帆只在推特上说了这个词，并没有做出任何解释，其他人也只能够跟着猜测和讨论。

　　不过，荷兰球迷和斯内德的球迷则是很高兴，特别是荷兰人，他们对于杨帆的印象可是相当好，认为杨帆是敢于站出来主持公道的人。

　　当然了，也有人不高兴，梅西的球迷就不爽了，因为普遍的观点认为梅西就是挤掉斯内德的那个人，因为其他两个人，无论是哈维还是伊涅斯塔都被公众认可有资格进三甲。

　　梅西的拥趸就挖苦说，杨帆这是妒忌，杨帆说这话完全是出于嫉妒之心，因为梅西进了三甲，杨帆没有进，所以，才会说出这番悻悻之语，这人完全是被妒火烧了心啊……

　　对于这样的话，杨帆的拥趸和中国球迷自然不乐意了，网络上立刻掀起了一番战斗。

　　杨帆呢？

　　他在发了那个推特之后，就没有再关注FIFA金球奖的事情了，他忙着进行康复治疗和训练，每天在副本里累得像是死狗一样，有两次机会是很勉强，看看达标，吓得他胆战心惊的，唯恐没有完成训练标准，那样的话，可就绝了提前伤愈的希望了。

　　这一天，杨帆突然想起了一个极为重要的事情，他赶紧给中国国家队主教练高鸿博打电话过去：因为，他突然想起来，中国队这时候应该已经向亚足联报备参加亚洲杯的球员大名单了！要是等他伤愈之后，却发现自己因为没有在大名单之中而无法参加亚洲杯的比赛的话，那可是哭都没有地方哭去。

　　他现在就希望自己这个电话打过去的时候还为时未晚……


第536章 亚洲杯大名单

　　让我们来回顾一下杨帆受伤之于遥远的东方古国的震荡。

　　2010年12月4日，杨帆在曼城队和博尔顿的比赛中受伤。

　　第二天。

　　杨帆重伤无缘亚洲杯！！！

　　这是中国国内那些最重要的媒体的体育版的头条标题，很醒目，那三个惊叹号更有种惊悚到寒毛直竖的感觉。

　　但并没有人对这样的标题表示异议和不解，凡是中国队球迷都应该知道这么一个事实——杨帆之于中国队是多么的重要！

　　即将到来的亚洲杯，杨帆是中国队冲击有史以来第一座亚洲冠军奖杯的最大的希望和资本！

　　杨帆被担架抬下场的照片上了各大媒体最醒目的位置，整个国家，几乎所有的媒体的头版都是这张照片，照片上，这个年轻的体育巨星脸上竭力维持着笑容，但是，人们能够从他的神情中看到了一丝痛苦和恐慌。

　　在这照片下，是杨帆在第二天接受全面检查后，曼城官方关于杨帆的伤情的预判、发布的公告地原话：

　　“……情况很糟糕……即使是最乐观的估计，杨帆要缺席至少两个月……”

　　这个消息对于中国球迷来说，简直是晴天霹雳。

　　中国队主教练高鸿博在第一时间就得知了这个消息，他整个人都懵了，杨帆在他的计划中是最重要的一枚棋子，中国队缺了谁都行。就是不能缺了杨帆。这一年多以来，高鸿博不断改造中国队，让这支球队习惯了将杨帆作为核心，杨帆是中国队的进攻核心，中国队要进球就要依靠这位超级球星的能量，而且，从另一方面来说，中国队要防守也要靠杨帆，因为只要杨帆在球场上，就是对于对手的最大的威慑！中国队的防守就有了保障！

　　有媒体用这样一句话来形容杨帆之于中国队的重要性：杨帆打了个喷嚏，中国队就得了重感冒！

　　杨帆受伤了。中国队在亚洲杯上地前景无疑就被蒙了一层阴影。

　　高鸿博在第一时间就从北京赶往伦敦，他暂时抛下了已经开始集训的弟子们，前来探望这位中国队的最大希望所在。

　　和杨帆见的第一面，高鸿博就从杨帆的眼神中读懂了一个词：不甘心！

　　很显然，杨帆已经知道了自己的伤情，这几乎等于是宣告杨帆彻底无缘亚洲杯。

　　他一定很不甘心和难过吧，高鸿博这样想到，他自己的心里也很难过。

　　此刻，高鸿博甚至觉得老天爷对于杨帆，对于中国足球很不公平，杨帆开始崭露头角的时候，因为众所周知的原因和足协彻底闹翻，中国队少了一个伟大的球员，杨帆则报国无门，中国队也最终无缘2010世界杯，在2008年北京奥运会上表现也极为糟糕。这是双输的结果。

　　现在，好不容易有了转机和变化，国内足坛反赌扫黑，杨帆也重新回到国家队，即将到来的亚洲杯是这个以杨帆为核心和旗帜的中国队所面对的第一个洲际大赛，全中国的球迷都对这项赛事报以极大的期待，他们翘首以待，希望看到杨帆带领中国队取得好成绩，去竞夺那闪闪发光的王冠上的珍珠！

　　但是，在距离亚洲杯开始还有一个月的时候，杨帆却受伤了，他需要远离赛场两个月！将无缘亚洲杯！

　　这对杨帆来说是残酷的，对于中国足球和中国球迷来说也是残酷的，对于国家队主教练高鸿博来说，也是残酷的事实。

　　高鸿博是有雄心壮志的，他渴望给中国足球带来帮助，渴望带领中国队取得进步，渴望为中国足球贡献自己的力量，而杨帆这个超级球星的出现，给了高鸿博最大的资本和底气……

　　对于卡塔尔亚洲杯，高鸿博是有野心的，他梦想着中国队登顶亚洲的那一天的到来！

　　但是，现在……

　　真是造化弄人啊……

　　杨帆的受伤，他所有的雄心壮志都在受伤的那一刻成了笑话。

　　对于杨帆来说，这次受伤同样是残酷的事实。

　　杨帆很不甘心。

　　他在俱乐部方面取得了璀璨的荣耀，他拿到过德甲金靴，拿到过联盟杯金靴，拿到过联盟杯冠军，拿到过德国杯冠军，拿到过英超冠军，拿到过英超金靴，拿到过欧冠金靴，拿到过欧洲金靴，拿到过足总杯冠军，拿到过联赛杯冠军，拿到过世俱杯的冠军。

　　他拿到过欧洲金球奖。

　　他拿到过世界足球先生！

　　但是，无论他在俱乐部方面取得多么伟大的荣耀和个人荣耀。他的心中始终有一个遗憾所在！

　　无法在国家队中获取荣誉一直就是杨帆地心病。

　　之前是因为被官僚混乱的足协排除在国家队之外，他报国无门，但是，现在，他终于有机会为国效力了，而且，马上就能够迎来亚洲杯的赛事，能够弥补自己心底里2004年亚洲杯的创伤。但是，却在这个时刻受伤了……他实在是不甘心就这样远离为中国足球，为了自己的祖国争夺荣誉的这个机会啊。

　　高鸿博安慰杨帆，他要杨帆安心养伤，安慰他说可以参加四年后的亚洲杯，可以参加2014年巴西世界杯的预选赛，可以为中国队冲击巴西世界杯贡献力量。当然，他知道，自己说的这些，也抚平不了这个年轻人内心的遗憾和悲伤。

　　不过，这个时候，杨帆开口了。

　　“我会尽最大的努力恢复！我不会放弃夺取亚洲杯的希望的。”杨帆用平静的语气说道。

　　“哈？”高鸿博有些没反应过来，“四年后的亚洲杯，当然，那个时候我们再一起努力……”

　　“不是四年之后的亚洲杯，是明年一月份的卡塔尔亚洲杯。”杨帆道。

　　“你的伤……”高鸿博本来想要说，这是不可能的，又觉得这话太过残酷，他猜想杨帆一定是受不了受伤的事实，说出这话纯粹是因为倔强的执念。所以，他想了想，还是善意的安慰说道：“恩，安心养伤吧，也许有奇迹呢。”

　　杨帆知道高鸿博不相信，他也没用多说。杨帆还是感谢了高鸿博的探望，主教练能够暂时放下球队，专程来探望自己，这是杨帆想不到的，他是有些感动的。和高鸿博共事合作这段时间，他能够感觉到，这是一个真正做实事的人，是一个有野心和希望的教练。这很好。

　　杨帆受伤在病房间吸引了全中国队的注意，各种媒体在不厌其烦的报道他受伤的消息，各大媒体挖空心思收买伦敦皇家医学院的医生护士，甚至是清洁工，就是希望能够知道一些杨帆地近况。

　　而铲伤杨帆的韩国球员李青龙虽然一再声称他不是故意地，也在比赛后给杨帆打去电话道歉，愤怒的中国人却并不想就这么放过他。就连曼城队的球迷都跑到博尔顿训练基地去抗议他这个粗野的犯规，媒体们更是揪着这个问题不放，大有要把李青龙塑造成“中国公敌”的架势。

　　还有媒体将这次犯规上升到了“阴谋”的高度。认为李青龙一定是受到韩国国内某些人的指使。就连韩国国内自己的媒体都承认李青龙将杨帆铲伤，对韩国在亚洲杯上的比赛将十分有利，因为失去了杨帆的中国队队对韩国的夺冠威胁大减。

　　中国球迷很愤怒。

　　也难怪中国球迷如此愤怒，因为杨帆就是中国队的最大依靠，是中国球迷的希望所在，不少原本对中国队的中国队前景抱有希望和憧憬的人们，随着杨帆受伤，就好像被一盆冷水从头浇到尾。杨帆受了重伤，中国队怎么办？我们的夺冠希望没了，谁负责？

　　当然人犯规的那个博尔顿球员李青龙！

　　李青龙表示，自己以自己的良心和人品发誓，他绝对不是故意对杨帆犯规的。

　　中国媒体立刻呸了一声，良心？人品？韩国人有这玩意吗？！

　　这事儿闹得甚至把韩国媒体也扯了进来，自己的球员受到了侮辱，韩国媒体也很不爽。韩国媒体表示，双方媒体正式开战。

　　杨帆的受伤最直观的反应就是，威廉希尔为原本开出的亚洲杯夺冠赔率做了一些调整，中国队夺冠的赔率从1赔5变成了1赔9。调整夺冠赔率的事情，威廉希尔可不经常这么干，这只能说明如今的杨帆对中国队队来说太重要了……

　　和中国队的夺冠赔率一起做出调整的，是其他几支球队的夺冠赔率也做出调整，少了拥有杨帆的中国队的竞争，其他球队迅速成为更大的夺冠热门，正如亚洲足球世界此前一直的秩序。

　　高鸿博在探望了杨帆之后，就赶回国内了，杨帆受伤无缘亚洲杯，这使得他肩膀上的压力更大了，他需要将中国队这一年来演练的以杨帆为核心的战术重新来过，没有杨帆，中国队迅速从那个被众多球队重点注意和警惕的“伪高富帅”，彻底变成了屌丝，对于亚洲其他强队来说，似乎一下子也就没有了什么威胁。

　　随后的日子，高鸿博带领中国队开始了亚洲杯前的集训和热身赛，曼城队继续在英超的赛事，杨帆则消失了，只有曼城官方公告告知了这个球星的去处，杨帆自己的私人团队在为他进行伤愈治疗。

　　12月23日，中国队一比零马其顿的热身赛后的第二天，高鸿博正在自己的办公室里忙碌着，他就在纠结中国队参加亚洲杯的球员大名单，因为名单一旦提交，在亚足联备案之后，就不能够更改了。

　　因为杨帆缺席亚洲杯，这使得高鸿博对于其他球员的选择上更加谨慎，有杨帆的时候，中国队实力高一个档次，某个球员选择上有误，并不是什么大事，但是，现在没有杨帆，中国队实力被“打回原形”，每一个球员的选择就需要斟酌再三了。

　　就在这个时候，高鸿博的手机响了，他皱了皱眉头，他不喜欢自己工作的时候被打扰，特别是这样的重要的工作的时候，不过，当看到来电显示的杨帆的时候，高鸿博惊讶的张大了嘴巴。

　　“杨帆，恢复的怎么样了？”高鸿博接听电话，关心地问道：“你现在在哪里呢，那些记者都疯了，他们可是满世界的在找你呢。”他开玩笑说道。

　　杨帆没有时间和高鸿博客套，他着急地问道：“高指导，亚洲杯的大名单报上去没有？”

　　“大名单？”高鸿博下意识的看了看自己在笔记本上写写画画的名字，回答说道：“还没，不过，马上就要提交名单了。”

　　杨帆听说高鸿博还没有将亚洲杯的中国队大名单报上去，顿时松了一口气，他真担心自己打电话的时候已经来不及了。

　　“真的还没有交上去？”杨帆不确定的又问了一句。

　　“还没，不过，一会我要将名单提高给足协，然后足协审查过后，会提交到亚足联的。”高鸿博说道，然后他惊讶问道：“你问这个做什么？”

　　“高指导，还记得我说过的话吗？”杨帆问道。

　　“你说过的话？”高鸿博一愣，他没有想起来。

　　“是啊。”杨帆说道：“我说了要参加亚洲杯的。”

　　“啊，四年后——”高鸿博说道。

　　“我说的是这届亚洲杯啊。”杨帆说道：“所以，我打电话来就是提醒高指导别忘了将我的名字放进大名单啊。”

　　“什么？”高鸿博大惊，一下子站起来，“怎么可能？”他揉了揉太阳穴，“杨帆啊，别开玩笑了，我这边还有很多事情要处理呢，大名单还没有最后决定，我还在纠结呢。”

　　“我没有开玩笑啊。”杨帆说道：“高指导，我如果告诉你，我的伤势恢复的很好，很有希望赶得上亚洲杯，你相信吗？”

　　“我不信。”高鸿博直接说道，他苦笑一声，“杨帆，我理解你的心情，你缺席亚洲杯，我也同样难过，好了，别开玩笑了。”

　　“我没有开玩笑啊。”杨帆也急了，“高指导，我不是小孩子，不会拿这样的事情开玩笑的，我是说真的，我是有可能赶上亚洲杯的，所以，我才这么着急打电话给你。”


第537章 只是一个名字！

　　挂掉杨帆的电话，高鸿博还是不敢相信。

　　杨帆在电话中向他做出保证，身体状况恢复的很好，能够赶得上亚洲杯。虽然杨帆也说最大的可能是在淘汰赛阶段的时候完全伤愈归队，也就是说小组赛阶段的比赛可能就指望不了杨帆了，饶是如此，还是让高鸿博觉得不敢相信。

　　要不是还算了解杨帆，知道杨帆在对待足球事情上很认真，绝对不会随便乱来，高鸿博都要怀疑杨帆是在说谎话了。

　　高鸿博曾经和曼城的队医进行过沟通，对方言之凿凿的表示杨帆至少是要两个月才能够伤愈，而中国国家队的队医在看了曼城方面传真过来的杨帆的诊断报告和病历之后，也支持这一观点。

　　后来，杨帆手术很成功，曼城方面也宣布最乐观的估计杨帆要五十天的时间能够伤愈。

　　但是，现在，如果杨帆所说实现的话，也就意味着杨帆只用了一个多月的时间就伤愈了，不要小看这只是提前了十来天，这几乎是一个奇迹了，人体的恢复过程是一个自然过程，需要追寻人体自然规律，这是一个极其严肃和不可违背的规律。

　　此外，最重要的是，杨帆还在他个人的医疗团队的帮助下进行恢复，高鸿博这边也不能为杨帆做检查以证实此事，时间上也来不及了，而且杨帆也直言现在不方便进行检查。

　　这也就意味着，到底要不要将杨帆带到卡塔尔参加此届亚洲杯，要不要将杨帆的名字放进大名单中，这完全就看高鸿博的决断了。看他个人的选择了，或者可以说是看他的魄力了。

　　高鸿博要是相信杨帆的话，那就将杨帆的名字放进去。当然这可以说是一种赌博，赌杨帆能否及时伤愈复出。

　　高鸿博要是稳妥起见的话，最好的结果自然就是将杨帆排除在大名单之外，以现有阵容冲击亚洲杯。

　　这一天晚上，中国队下榻的酒店里，属于中国国家队主教练高鸿博的房间里的灯光一直亮着，显示着房间主人的焦灼心里，他一夜无眠。

　　第二天，高鸿博将自己的助手傅博叫过来。

　　守门员：杨志、曾程、关镇；后卫：杜伟、赵朋、王强、张林鹏、李建兵、李薛鹏、荣浩；中场：曲博、余海、余杭超、杨浩、赵一决、周海兵、余涛、黄博万、郝军民、邓卓向；前锋：高林、杨叙、杨帆；

　　高鸿博把他确定的二十三人大名单给傅博看，傅博睁大了眼睛，满眼的震惊，他揉了揉眼睛，确定自己眼睛没有看错，因为他一眼就看到了锋线名单上的“杨帆”的名字。

　　“老高，你确定没有弄错？杨帆？他不说说确定缺席亚洲杯了吗？难道他的伤势恢复的很顺利吗？”傅博急切的问道，他清楚杨帆之于中国队，之于这届亚洲杯是多么的重要，杨帆如果能够伤愈归队，这对于中国队来说意味着什么。

　　“不，说实话，我也不确定。”高鸿博痛苦的揉了揉太阳穴，这个动作他这一晚上可没少重复，“我也头疼。”

　　“那你还……”傅博不解。

　　“我接到了杨帆的电话。”高鸿博说道。

　　傅博认真听着，生怕漏过任何一个词，因为这件事听起来是多么的不可思议，那个被中国足球和中国球迷视为救星和希望的小伙子，已经确定无缘亚洲杯了，这几乎是全中国乃至是全世界都接受和认可的事实了，现在，却突然得知杨帆可能伤愈参加亚洲杯，这可真是柳暗花明的惊天震惊啊。

　　高鸿博将事情的缘由和经过讲述给傅博听。

　　听了以后，傅博也短暂的沉默了。

　　“这大名单要上报亚足联的，一旦确定了可就没办法更换了，老高。”傅博犹豫了一下，还是说道，作为助手，他有必要提醒高鸿博，他不希望高鸿博因为对于亚洲杯的成绩的急切渴望而做出非理智的赌博，尽管傅博也是那么的期待杨帆能够赶得上这届亚洲杯。

　　傅博提醒高鸿博，一旦这名单提交上去，就无可更改了。

　　“我当然知道。”高鸿博苦笑道。他能不知道这么做的坏处是什么吗？这名单一旦提交上去，届时如果杨帆不能够及时伤愈的话，中国队就等于是少带一个人前往卡塔尔，势必极大的影响到中国队的备战和比赛。

　　“你觉得希望大吗？”傅博问道，盯着高鸿博，似乎只要高鸿博点头，那就是真的。

　　“有希望，总比没有希望要好。”高鸿博无奈地说道。

　　“可……”傅博犹豫了一下，“万一杨帆最终没办法及时伤愈，那该怎么办？”

　　“怎么办？”高鸿博苦笑一声，“就当我们少带了一名球员去卡塔尔。”

　　高鸿博既然这么说了，就说明最起码这个人心理上已经有了极大的倾向性，已经有了决定了，高鸿博的意思就是去赌博这一下，如果真的杨帆没有赶得上亚洲杯，那就当做浪费一个名额了。

　　傅博沉默了一会儿问道：“你这名单……足协会同意吗？他们会怎么看？”

　　“他们会同意的。”高鸿博反倒是不担心足协那边，足协那边做梦都希望杨帆能够参加，在那帮不怎么遵守过科学规律的人眼中，也许杨帆神奇般的及时复出，这是一个很容易接受的事情呢，足协当然也清楚杨帆的重要性，这是中国队的成绩的保证，他们做梦都希望杨帆能够参加亚洲杯，只要还有一线希望，他们就不会放弃，这是因为之前已经宣布杨帆确定无缘亚洲杯，足协才会死心的，不然，但凡有一丝可能，他们恨不得杨帆瘸着腿也要上场比赛呢。

　　傅博不是傻瓜，他也清楚足协那帮人的尿性，他立刻明白了。看到高鸿博已经做出了决定，他只好点点头：“希望杨帆能够及时康复吧……”

　　“不知道这份大名单公布之后，球迷和媒体会多么兴奋呢。”高鸿博也是无奈苦笑，说道，这可真是一场赌博啊，一场豪赌，关于一个球员的豪赌。

　　正如高鸿博所言，球迷和媒体看到这个大名单上有杨帆的名字，这一定会兴奋的跳起来的，此前他们对于杨帆参加亚洲杯已经不抱任何希望了，但是，现在看到杨帆的名字在大名单上面，这势必让媒体和球迷们兴奋不已、浮想联翩——是不是说杨帆的伤情恢复地很顺利呢？否则高鸿博是一定不会把他地名字写在那上面的。这么一来，大家顿时又觉得中国队在亚洲杯上地前途一片光明了……

　　“也许还有一个好处。”傅博突然悠悠地说道：“会让我们的对手们疑神疑鬼，吓得不轻。”

　　“哈。”高鸿博就哈的一声，笑了。好吧，这可还真是，看到杨帆在大名单中，中国队的比赛对手，特别是小组赛的比赛对手科威特、卡塔尔以及乌兹别克斯坦肯定会特别忌惮，他们必然也弄不清楚杨帆什么时候复出，势必疑神疑鬼，即使是在制定战术的时候，也是两套战术：有杨帆的中国队和没有杨帆的中国队，这势必使得他们分神，乃至是惊惧不已。

　　还真是有好处。高鸿博心想，即使是杨帆届时赶不上亚洲杯，也算是为国家队做出了巨大的贡献了。

　　杨帆这个级别的球星，即使是只是一个名字，都有偌大的威慑力！

　　虽然参加亚洲杯的大名单还没有公布，但是，中国队已经集训了半个多月了，现在有接近三十名球员在广州的训练基地里。

　　当然，当参加亚洲杯的23人大名单公布之后，就有七个人要离开这里了，而其他人则要准备出发前往卡塔尔。确切的说，是有八个人要离开这里了，因为此时还没有人知道，他们的队长杨帆，那个之前确定无缘亚洲杯的队长会参加亚洲杯。

　　中国队的球员们在聊天的时候，论坛的话题自然是即将到来的亚洲杯，毕竟这项赛事才是眼前最重要的，是他们集中在这里的原因和目标。

　　看着大家都来了，唯独缺了一个人，包括高林在内的不少球员有些不是滋味。

　　经过过去的一年的时间，杨帆已经彻底赢得了国家队这些球员的尊敬和信任，这种尊敬和信任不是出于对于杨帆的名气的敬畏，而是杨帆用他的表现，用他的进球，用他的一举一动，在影响着这支球队，给这支球队注入那特殊的力量，永远不服输的精神！杨帆赢得了这些球员的尊敬和信任！

　　队长！

　　这是所有的中国队球员现在称呼杨帆的时候直接用的词语，这个词语意味着太多！如果不是真正赢得了这些人的信任和尊重，他们是不会在平时也这么称呼这个队长的。这些国脚可是各自俱乐部的绝对大腕，一个个平时都骄傲的不得了，也有人脾气很冲，但是，面对杨帆这个队长，他们心服口服！

　　足球场，归根结底是靠实力说话的，当实力高出一点点的时候，也许有些人还是有一些想法的，但是，当那个人的高度是其他人无可超越、只能仰视的高峰，就只有服从和信任乃至是敬畏和崇拜了。

　　队长不能来参加亚洲杯了！

　　当听到这个消息的时候，对于中国队的这些球员来说，可以说是巨大的打击。

　　如今的杨帆，早已经成为了中国队队的战术和精神核心。他在场，大家就会有一种安全感，而他不在的话，自然心神不宁，更别提杨帆这样级别的球星那种以一己之力改变比赛的能力了，这对于全队来说，简直等于是开了外挂，有杨帆这个外挂，他们可以在亚洲杯上无惧任何对手。

　　得知队长真的不能来参加亚洲杯。中国队队内不少人的心头最先蒙上了一层阴影，他们会觉得这次卡塔尔之行凶多吉少。归根结底，这一年多的时间以来，中国队能够在一些比赛中赢球，靠的是杨帆这个武器！没有杨帆，中国队就被“打回原形”，更别提这一年多以来，中国队的战术完全是围绕杨帆这个核心来进行的，现在杨帆无缘亚洲杯，意味着一切要重头来过，他们的表现甚至会比一年前更加糟糕。

　　除了战术上的影响，还有一点，杨帆的受伤，这对中国队的士气地打击也太沉重了。

　　所以，此时国家队的气氛是比较沉重的。

　　大约一个小时之后，中国队主教练高鸿博以及助理教练傅博、欧楚良等人出现在会议室，所有人济济一堂。

　　主教练高鸿博没有过多的言语，他上来宣读了定下来的、即将上报上去的、已经定下来的参加本届卡塔尔亚洲杯的23人大名单。

　　守门员：杨志、曾程、关镇；后卫：杜伟、赵朋、王强、张林鹏、李建兵、李薛鹏、荣浩；中场：曲博、余海、余杭超、杨浩、赵一决、周海兵、余涛、黄博万、郝军民、邓卓向；前锋：高林、杨叙——；

　　随着一个个的名字的念出来，听到自己的名字的人自然是兴奋溢于言表，没有进入到大名单的人则是黯然神伤，他们错过了这届亚洲杯，就要等四年了，可是有些人的年龄在那里摆着，这届亚洲杯都没有赶上，四年后他们可能就更加难有机会参加亚洲杯了。

　　已经念了二十二个名字了，还有一个名字。

　　“——杨帆！”高鸿博念出了最后一个名字。

　　所有人先是一愣，然后一起喊出声来，“队长？！”

　　他们实在是太惊讶了，不是说队长赶不上亚洲杯了吗？曼城官网那边都宣布队长伤停两个月了啊，这是怎么回事？是伤势恢复的好？还是说之前是误诊了？这也不可能啊，这也太不可思议了吧。

　　球员们议论纷纷，当然了，除了惊讶和疑惑之外，更多的是振奋。

　　他们是最知道杨帆之于国家队的重要的。

　　“太好了，队长能赶上。”高林喊道：“哈哈，太好了。”

　　“冠军，我们的目标是冠军。”有人喊道，就在此前，这个球员还比较谨慎的表示，球队小组赛出线将会很艰难。

　　可见，杨帆进入到球队大名单对于这些球员的影响。

　　高鸿博尽管知道杨帆在球队的影响力和重要性，但是，他此时才发现，自己似乎也低估了杨帆的巨大的影响力。

　　看看吧。

　　听到杨帆进入到大名单，高鸿博还没有继续说什么，杨帆也没有出现在这里，但是，整个国家队的精神面貌就完全变样了，真的是完全变样了，大变样！

　　大变样！

　　之前是暮气沉沉，让人压抑，现在，整个球队就好像是吃了兴奋剂一样，一个个都很精神，甚至可以完全感受到球员们身上那股战意，他们居然有人迫不及待的期待比赛来临了……

　　只是一个名字，就有这么大的作用！

　　只是一个名字，就有如此不可思议的魔力！


第538章 欢迎归队！

　　中国队报备到亚足联的23人大名单，在第一时间就被媒体侦知。永远不要怀疑媒体记者的能力，他们能够从过期蛋糕周围那无数只嗡嗡嗡的苍蝇中找到哪一只是翅膀上沾了墨水的那一只，他们就有这个能力，也许因为他们就是苍蝇，简直无孔不入。

　　“杨帆伤势恢复顺利，有望赶得上亚洲杯！”

　　“专家称称杨帆在小组赛前能及时痊愈。”

　　“杨帆伤愈归队可期！中国队重燃夺冠希望！”

　　“队长上演王子归来！高鸿博雄心勃勃！”

　　“伟大的杨帆！亚洲杯有你！”

　　“奇迹！杨帆伤情恢复神速！”

　　杨帆进入到中国队二十三人大名单，这给予了中国媒体和球迷无限的希望和遐想，这被认为是杨帆恢复情况良好的象征和信号。

　　各式各样的标题将中国球迷的狂喜表现的一览无遗。

　　当国内一片欢腾的时候，广州的这家酒店里，高鸿博的办公桌上正放着几份广州当地报纸，这上面的新闻报道的头版全都是这样的类似标题，这个时候，高鸿博也是苦笑一声，如果这些媒体和球迷知道杨帆进入到二十三人大名单，这仅仅只是因为他高鸿博选择赌博，选择相信杨帆的坚持，如果最后杨帆的伤势恢复不理想、赶不上亚洲杯的话，这些媒体会是什么表情呢？球迷会是何等的失望和愤怒呢？！

　　杨帆进入到中国队亚洲杯的大名单，受到的关注和影响不仅仅在中国，整个亚洲范围内，进入到亚洲杯决赛圈的十六支球队，特别是和中国队同一个小组的科威特、卡塔尔和乌兹别克斯坦，更是一直盯着中国队这边的消息。得知杨帆进入到中国队大名单，这些国家开始紧张和疑神疑鬼。用东道主卡塔尔当地媒体的话来说，卡塔尔国家队立刻提高了警戒级别，整个国家队气氛也变得紧张，亚洲杯组委会的卡塔尔官员也充当起卡塔尔足协的间谍，目的就是打探出杨帆的真实情况。

　　此外，澳大利亚、日本、韩国、沙特、伊朗、伊拉克等有资格竞夺亚洲杯冠军的传统强队，也都随着这个消息而提高了警惕，没有杨帆的中国队，他们并没有怎么放在心上，但是，如果中国队有了杨帆，哪怕只是一个有伤在身的杨帆，这都足以引起他们的警惕和忌惮！

　　当外界因为杨帆进入到中国队亚洲杯大名单而闹得沸沸扬扬的时候，中国队也从广州乘坐班机启程，他们的目的地是本届亚洲杯的东道主卡塔尔，距离亚洲杯小组赛的第一场比赛只有十来天时间了，中国队也终于开始了本届亚洲杯的出征之旅。

　　中国的记者，卡塔尔当地的记者，韩国的记者，日本的记者，乃至是英国的记者，法国的记者，意大利的记者，都出现在多哈的机场，他们想要寻找杨帆的影子，不过，在抵达卡塔尔的中国队球员身影中，这些人并没有看到杨帆的影子。

　　中国队主教练高鸿博面对这些记者也是有些惊讶，中国队什么时候受到这么大的关注度了，这些记者的数量，恐怕就是卫冕冠军日本队也受不到这样的关注。

　　“杨帆在接受自己的私人医疗团队的治疗，他会在适当的时候归队的。”这是高鸿博对于媒体提问杨帆为什么没有和国家队大部队一起出现的回答。

　　尽管记者们随后询问杨帆的确切去向的时候没有从中国队主教练的嘴巴里得到任何回复，不过，绝大多数媒体还是接受了高鸿博的这个回答，因为他们这边得到的消息也是这样子的，杨帆在伦敦皇家医学院接受了手术、出院之后，就一直在由他自己的医疗团队负责随后的恢复治疗，这是曼城俱乐部的官方通告，而杨帆也在自己的推特中证实了此事。

　　杨帆进入到中国队亚洲杯二十三人大名单，这也引起了曼城俱乐部的关注。

　　曼城俱乐部方面随后立刻联系了中国队方面，最后，杨帆、曼城以及中国队方面，三方面达成了妥协和共识，杨帆的伤情恢复情况届时将由曼城队医和中国队的队医联合诊断，以确定杨帆是否真正痊愈到足以参加比赛的程度。

　　当然，中国足协本来是不同意的，他们可不习惯有掣肘，不过，杨帆毕竟是曼城的球员，拿着的是曼城的薪水，曼城紧张自己的头号球星，这也是人之常情，考虑到以后在很长的时间里，都因为杨帆参加国家队赛事任务，而要和曼城进行合作和沟通，双方也就才最终达成了妥协。

　　不过，中国足协也提前声明，只要杨帆的身体恢复良好，替补上场没有太大问题，曼城方面就不能够以任何的借口做出阻挠。中国足协恨不得杨帆拄着拐杖就上场比赛。

　　不过，也不是所有的媒体都相信杨帆能够及时伤愈复出赶得上亚洲杯的赛事的。

　　英国《太阳报》就报道说，根据他们从杨帆在伦敦皇家医学院的主治医师那边得到的消息，以及其他几位运动损伤专家那里得到的反馈，杨帆根本不可能赶得上亚洲杯的比赛……尽管他们也搞不清楚中国队为什么将杨帆放进大名单，但是，可以肯定的说，杨帆在亚洲杯及时伤愈的可能性为零！

　　随后，《镜报》、《每日邮报》等媒体转载了这个报道，并且这个报道最终被中国那数量庞大的媒体翻译采用，立刻在国内引起了极大的波澜。

　　事实上，最近这段时间，随着亚洲杯开幕时间的临近，杨帆一直没有归队，也没有露面，媒体上也开始出现一些悲观的声音。

　　也有媒体甚至言之凿凿的表示，中国足协正在和卡塔尔亚洲杯组委会进行沟通，看看能不能获得例外和通融，以对中国队的二十三人大名单进行修改，用一个球员换下确定无缘亚洲杯的杨帆……

　　在这样的情况下，《太阳报》的这则报道，更是引起了中国球迷的担心和恐慌。

　　现在，在卡塔尔的中国国家队主教练高鸿博被问及的最多的一个问题就是关于杨帆的伤情的，他们都想要从高鸿博的嘴巴里确认杨帆能否赶得上亚洲杯。

　　“我也想要知道啊，我他妈的问谁去！”被问急了的高鸿博在内心里呐喊。

　　他现在心里也在打鼓，但是，事到如今，他也只能够选择一条路走到黑，选择相信杨帆和他那神秘的医疗团队了。

　　在第二天，2011年1月2日，中国队在卡塔尔与卫冕冠军伊拉克队进行了一场全封闭的内部教学赛。结果，中国队依靠郝军民、赵朋和邓卓向这三名球员三个进球，以3比2击败伊拉克，取得了亚洲杯前最后一场热身赛的胜利。

　　本场比赛被安排在了亚洲杯的比赛场地进行，在中国和伊拉克双方的要求下，比赛采取全封闭的形式。高鸿博在本场比赛给一些替补球员锻炼的机会，并采用主力替补混搭的阵容出战。而伊拉克方面也是如此，所以，实事求是的说，虽然是战胜了卫冕冠军，但是，考虑到伊拉克现在的实力和四年前以黑马姿态夺冠比起来有很大程度的下降，而且双方都采取了大幅度的替补换人，赢下卫冕冠军的含金量并不如纸面意义上那么足。

　　不过，在媒体上，对于中国队在热身赛上三比二击败了卫冕冠军，还是比较欣慰的。只是，这个消息，非但没有冲散大家关于杨帆的伤情问题的关注，反而引起了更大的关注，恩，没有杨帆的中国队赢了伊拉克，那么，如果中国队有了杨帆呢……

　　只是想象一下，都觉得很值得期待啊。这是不少球迷此时的期待和期望……

　　现在，媒体询问最多的就是杨帆什么时候归队！

　　时间来到了一月六日，两天后就是中国队在本届亚洲杯上的第一场比赛了，中国国家队的队员们终于看到了他们的队长。

　　为了“辟谣”和回击媒体的质疑，杨帆在这一天归队的消息早就被公布出去，无数媒体记者蜂拥而来。这可是杨帆在离开伦敦皇家医学院之后第一次在公开场合亮相。

　　在中国队下榻的酒店外，记者云集、球迷云集。

　　酒店的安保人员也是紧张不已，有一百多名记者以及大约三四百球迷聚集在酒店门口，这给他们带来了极大的压力。

　　媒体和球迷们都想看看杨帆的伤势究竟恢复的怎么样了。他需要拐杖协助？还是已经能够走路？或者说，能跑动吗？

　　当一辆超豪华奔驰房车停在中国队下榻酒店门口的时候，所有人都知道那个人来了。

　　中国队在亚洲杯是“客场作战”，但是，杨帆不是啊，曼城俱乐部对于杨帆格外重视，或者说是曼城俱乐部的老板曼苏尔酋长对于球队的头号球星格外关怀，曼苏尔酋长是本人就是杨帆的超级球迷。

　　这位中东富豪为抵达卡塔尔的杨帆提供了最超级的照顾和后勤支持。

　　杨帆乘坐的飞机是曼苏尔酋长的私人商务飞机，他从抵达机场，就进入到奔驰房车，有曼苏尔酋长安排的理疗师为他进行按摩放松，就连负责照顾的护士也是标准的阿拉伯美女，据说是从阿联酋航空公司精心挑选的空姐……

　　当这辆在中东地区著名的奔驰房车停在酒店大门口的时候。记者们立刻疯狂的涌上来。

　　保安们奋力将围上来的记者推开。不过他们阻止不了长枪短炮对杨帆的扫射。

　　杨帆低头从车内钻出来，所有人的视线全部集中到了他的右脚上。当看到杨帆穿着那双耐克公司为他量身定制的著名的杨氏运动鞋时，中国媒体和球迷长出一口气。

　　当杨帆站在车前，一脸轻松的向众人打招呼的时候，人们的心里更是兴奋，不少球迷已经开始欢呼了。

　　杨帆的经济人迈克尔·贝克也下了车，随后他指挥几名黑衣保镖从后备箱拿出了行李，记者们按动快门的声音立刻大作，咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓。

　　看到杨帆的行李被拿出来，球迷们更是激动，这说明杨帆不是来国家队探望队友的，他是来和国家队会和的，这说明杨帆是要参加亚洲杯的，尽管不知道杨帆能不能赶上和科威特的第一场比赛，不知道杨帆哪一场比赛正式复出，但是，最起码杨帆来国家队报到了，这就是好消息啊。

　　记者们继续往前涌。

　　保安们觉得身后的压力大了许多。似乎快要拦不住了。那些疯狂的媒体和球迷们好像潮水一样。冲击着保安组成的堤坝。无数的话筒和镜头越过保安们的头顶。伸向了杨帆。

　　“杨帆！你的伤怎么样了？”

　　“杨帆，你恢复的怎样了？”

　　“杨帆，所有人都怀疑你能够这么快伤愈，请问——”

　　“杨帆，你确定不是不顾伤情、强行复出？”

　　“杨帆！杨帆！华夏球迷协会祝你早日康复。能给我们讲句话吗？”

　　“杨帆先生……”

　　保安们痛苦不堪地维持着现场秩序。如果那些人再发动一次攻势。这条防线可就土崩瓦解了，幸好一个声音为他们解了围。

　　“明天会有一个新闻发布会。”杨帆说道：“如果大家配合的话，我也会配合的啊。”

　　杨帆没有说如果大家不配合的话，他会怎么做，但是，鉴于杨帆和媒体之间的战斗的“种种劣迹”，这些记者都被这句话吓住了，没有人敢真的挑战这个人的耐心，所有人往前挤的趋势停下来了。

　　保安们松了一口气。

　　杨帆随后对激动的球迷们微笑着，说了一句话，“谢谢大家的关心，我很好。劳烦大家让一下，小心别踩到我的脚。”

　　这句话比什么都有杀伤力，球迷们立刻纷纷后退，杨帆的脚现在可是国宝，是他们的希望。

　　就这样，围在杨帆身边地人群逐渐散去。保安们终于长出一口气。他们的制服早就被汗水浸透了。还有人身上留下了不知道是谁按上去的黑手印。

　　这个时候，被这些记者们和激动的球迷挤在了大门内的中国队主教练高鸿博，以及中国队的领队、队医以及球员们，才终于有机会靠上来，欢迎这支球队的灵魂和旗帜，这支球队的队长。

　　高鸿博大踏步上来，记者们认为高鸿博也许会和杨帆打个招呼、握个手，没想到高鸿博直接将杨帆抱在了怀里。

　　他用力搂着杨帆，仿佛生怕丢掉了这个大宝贝。

　　“高指导，杨帆归队。”杨帆微笑着说道。

　　“欢迎归队。”高鸿博大声说道。

　　杨帆深呼吸一口气，卡塔尔的空气，亚洲杯的味道啊……为了赶上亚洲杯，他真的是付出太多外人无法想象的辛苦，但是，一切都是值得的！

　　我来了，我征服。


第539章 亚洲杯开幕

　　记者们认为高鸿博也许会和杨帆握个手。没想到高鸿博直接将杨帆抱在了怀里。

　　他用力搂着杨帆，生怕这个大宝贝走丢了。

　　杨帆来国家队报道是高鸿博提前一天就知道了的。杨帆在昨天给他打电话，向他通报了自己伤势恢复的情况，杨帆表示自己恢复的很好，已经能够进行恢复性训练，不过，暂时还无法上场比赛，中国队亚洲杯第一场比赛，和科威特的那场比赛，杨帆几乎不可能上场。

　　尽管杨帆表示第一场和科威特的比赛无法上场，但是，接到杨帆的电话，得知杨帆能够来国家队报到了，高鸿博还是兴奋不已，在这之前，高鸿博压力极大，也一直在担心，如果杨帆无法按时伤愈的话，中国队该怎么办？

　　现在好了，不管怎么说，杨帆来国家队报到了。压在高鸿博心头的压力也轻了许多。最起码他不用再面对媒体们关于杨帆是否真的可以赶得上亚洲杯地质疑了。而且杨帆归队。也给有些惶惶不安的球队注入了一股神奇的力量，这神奇的力量能够有着令人平静安宁的魔法力量，大家躁动地心都安稳了下来——球场上地主心骨回来了。

　　“高指导，杨帆归队。”杨帆微笑着说道。

　　“欢迎归队。”高鸿博很激动的大声喊道。

　　杨帆归队是大新闻。各大媒体争相报道。一直以来地萦绕着中国队球迷地不安全感终于消散了一些。虽然国家队召开新闻发布会说杨帆现在只能够进行恢复性训练，而且是以慢跑和个人训练为主，还没有到随队进行有球训练地地步，但是，杨帆能够在亚洲杯开幕前归队报道，已经是一个奇迹了，球迷们已经很开心了。

　　亚洲杯是六月七日，也就是今天晚上开幕。中国队的第一场比赛在六月八日，也就是明天。按照中国队公布的杨帆的伤情，和科威特的比赛杨帆应该是赶不上了，不过，中国球迷普遍对此是有心理准备的，他们也认为，杨帆作为战略核武器，真正的作用是在淘汰赛阶段，只要杨帆能够在八强战的时候伤愈回归，就是很好的结果，中国的球迷普遍对于中国队从小组出线还是比较乐观的。

　　随后，抵达酒店的杨帆，在经过短暂的休息之后，杨帆在接受央视采访时表示他现在感觉良好，他用很认真的语气表示，自己参加亚洲杯没有任何问题，或者说，这更像是一种承诺，对球迷的承诺和他自己对自己的期待。

　　当天下午。在全队训练结束之后。高鸿博把杨帆单独叫来，中国国家队的队医，以及中国足协为了此次亚洲杯，或者说是为了杨帆，单独从国内请来的运动损伤权威专家一起对杨帆的伤势进行了会诊和检查。

　　检查的结果是有喜有忧。

　　杨帆的伤势情况，这些医生专家是清楚的，他们手中有杨帆的病例报告，对于杨帆的恢复情况，检查结果是可喜的，用运动损伤康复专家裴炜的话说，杨帆能够在不到一个月的时间里恢复的如此好，已经是奇迹了。

　　有喜也有忧，他们对于杨帆什么时候能够上场比赛，以及届时的身体状况，并没有那么乐观，因为杨帆目前的恢复情况已经堪称奇迹，你几乎不可能再要求杨帆恢复的再好了，所以说，杨帆几乎不可能再淘汰赛阶段比赛来临之前复出，也就是说，小组赛阶段的比赛，中国队是依靠不了杨帆了。

　　这个结果让高鸿博皱起了眉头，和中国媒体和球迷对于中国队从小组赛出线的乐观不同，高鸿博并不敢大意，东道主卡塔尔自不必多说了，实力不俗，而且有主场优势，以及西亚球队在裁判问题上的老计俩……中国队和卡塔尔的比赛不容大意，此外，乌兹别克斯坦作为中亚劲旅，也不容小觑。中国队小组赛出线，并不如外界所想象的那么乐观。当然，如果拥有健康的杨帆，这一切都不是问题，问题是杨帆现在看来根本不可能在小组赛阶段上场比赛。按照专家们的说法，按照杨帆的恢复情况，他能够赶上淘汰赛阶段的比赛，这恢复速度已经堪称运动学和人体学的奇迹了。国家队高薪聘请的那位裴炜专家，现在看杨帆的目光就像是看小白鼠，似乎恨不得将杨帆切片研究，以寻找杨帆身体恢复如此迅速的原因。

　　裴炜自然是想破脑袋都想不到杨帆恢复迅速的原因。

　　虽然这些专家言之凿凿的表示杨帆根本不可能在八强战前复出，杨帆对此并没有说太多，即使是他说了什么，这些人也不会相信的，一切都不如事实说话最有力。杨帆对于自己的恢复是很乐观的，尽管在系统康复中心进行的恢复性治疗和训练很辛苦，杨帆几乎每天都训练到脱力的不能动弹，那种感觉简直堪比受酷刑。不过，有付出才有回报，杨帆对此是深有体会，他能够真真切切的感受到自己的身体恢复情况，这是一种很奇妙的感觉，特别是当本来现实情况是让人绝望，现在却仿若绝处逢生，枯木生春，这感觉太好了，整个人的心里都充满了希望。

　　他现在对于马丁所言的恢复计划是深信不疑。

　　这一天是本届亚洲杯的揭幕日，杨帆和中国队的其他队友一起在下榻酒店的房间里观看了揭幕战的比赛。

　　承办了2011年亚洲杯和2022年世界杯的卡塔尔足球到底有多强？在这场揭幕战上，东道主卡塔尔队以0∶2完败中亚劲旅乌兹别克斯坦队，就像是被当头泼了盆冷水，要知道，他们做的可是夺冠梦啊。

　　卡塔尔有的是钱，他们的策略就是花钱买雇佣军。在这场比赛的11人首发阵容里，有7名雇佣军，有来自乌拉圭的，有来自巴西的，还有前加纳国青队员。但在这场比赛中，雇佣军很不给力，防线漏洞很大，被乌兹别克斯坦队频频利用犀利的反击制造杀机，下半时更是连吞两弹。

　　在卡塔尔埃米尔哈马德·阿勒萨尼（国家元首）、国际足联主席布拉特、亚足联主席哈曼等重量级人物的注视下，东道主输得灰头土脸。卡塔尔球迷气得在比赛结束前10分钟就提前退场。毕竟球是用脚踢的，光靠石油，如果只看今天这场比赛的表现，他们的球队连出线都难。

　　卡塔尔队将在下一场比赛中对阵中国队。如果再负，东道主将基本上要从A组提前出局，可以说，东道主卡塔尔的命运，随着这场揭幕战的失利，已经掌握在中国队手中了。

　　杨帆等人看了这场比赛的直播，对于比赛结果，他们是比较惊讶的，毕竟卡塔尔贵为东道主，并且是亚洲传统强队，可以说是本届亚洲杯的夺冠热门，谁都没有想到，卡塔尔会被乌兹别克斯坦如此干净利落的斩落马下。

　　第二天，中国队迎来了本届亚洲杯的首场比赛。

　　在赛前，中国的球迷和媒体就得到了比较确切的消息，杨帆将因伤缺席这场比赛。

　　虽然对此是有心理准备的，但是，当消息得到证实，球迷们还是有些失望的。

　　当然，对此消息，最高兴的是中国队的对手科威特了，在他们的眼中，杨帆简直就是庞然巨兽，让人恐惧和不寒而栗，没有杨帆，他们对于拿下中国队还是有一定想法的。

　　中国队和科威特队在国际A级比赛共交锋11次，国足4胜4平3负进12球失10球稍占上风。不过令多数球迷记忆深刻的仍是科威特将中国队挡在德国世界杯门外的“孽债”。

　　首战东道主卡塔尔意外完败于乌兹别克斯坦脚下，这让这个小组出线形势大乱，不愿最后一轮与东道主血拼出线名额的科威特此役主力全出，头号前锋穆塔瓦也“意外”复出。此君2010年在科威特队的正式比赛中打进10球，还为科威特卡迪西亚俱乐部在亚冠联赛中攻入7球。之前一度传言其受伤无缘此战，如今却火线复出。可见和杨帆受伤不一样，这位是受伤可以说只不过是科威特人放出的烟雾弹而已。

　　杨帆在看台上观看了这场比赛。

　　开场前5分钟试探完后，年轻的中国队率先发难，攻击两个边路的意图非常明显，曲博的头球险些破门。不过，随着科威特队逐渐进入状态，中国队感受到了来自对手越来越多的压力，失误增多，中场失控，场面落入下风。其中杜伟“一次动作很大的禁区犯规”被裁判放过，国足才未早早丢球。

　　不过，第34分钟的一起“意外事件”让比赛进程发生变化。之前长期看不到人影的单前锋杨叙“不鸣则已一鸣惊人”，其反抢中与客队主力后卫穆萨阿同时倒地，恼羞成怒的后者一时头脑发热，故意报复脚踹杨旭要害部位，被主裁判威廉姆斯直接出示红牌，穆萨阿德也成为了本届亚洲杯第一位被驱逐出场的球员。

　　离场时，穆萨阿德掩面哭泣。这也意味着在剩余的55分钟时间内中国队将拥有多一人的优势。然而在上半场余下时间中，客队全线收缩也让中国队进攻无从入手，不仅中路渗透艰难，两个边路也全面哑火。反倒是上半场临近结束前，科威特队任意球包抄险些攻破中国队球门，双方0∶0换边。

　　这是杨帆第一次在看台上看国家队的比赛，他的眉头紧锁，国家队给他的第一感觉就是，节奏太慢，还有就是队友们显得信心不足，都怕出现错误，足球被传给下一个球员，下一个球员就赶紧将足球再传出去，唯恐足球在自己的脚下的时候出问题……这让杨帆觉得奇怪，他和这些人一起踢比赛的时候，同样是这些球员，踢得不能够说一下子上一个档次，但是，最起码看起来比较自信，这是怎么了。

　　杨帆却是下意识的忽略了一点，这就是他自己，他自己之于这支球队的重要性，杨帆在球场上的时候，球员们心里有底，感觉有了主心骨，也就踢得更加放松，更加自信！

　　易边再战，高洪波做出人员调整，郝军民替下曲博，但局面依旧没有太大改观。反倒被科威特“几乎破门成功”：当时穆塔瓦小角度任意球直接打向球门近角，杨志慌忙中并没有将皮球按稳，皮球向里一滑似乎已经越过门线，虽然科威特队员示意进球，但威廉姆斯依旧没有任何表态。根据慢镜头回放，皮球主体已越过了球门线，中国队再次逃过一劫。

　　看台上的杨帆有些惊讶，中国队什么时候这么受裁判照顾了？！

　　俗话说大难不死必有后福。中国队在第58分钟终于等来了后福，过程同样戏剧性：杨浩角球开出，经过连续两次争夺，皮球被解围到大禁区边缘，张林鹏顺势起脚射门，皮球打在法迪勒身体后变线钻入球门左下角，凭借着此“乌龙球”，中国队幸运取得一球领先。

　　这一突如其来的变化让场上局面彻底改变。比分落后的科威特队被迫前压，后防开阔地逐渐显露。中国队善打反击的特长得以发挥。

　　十分钟之后，中国队打出流畅反击：门将杨志快速发动进攻，皮球几经传递来到郝军民脚下，其巧妙变线突破赢得一个前场任意球。中国队的邓卓向一记刁钻射门，皮球快速划过一道美妙弧线，绕过对方门将，撞远端门柱入网。2∶0！中国队就此锁定胜局。

　　这场比赛是中国队在亚洲杯的首战，备受关注。

　　在赛后，新华社第一时间对比上进行了点评，他们这样说道：“……中国队迎来亚洲杯首战。面对海湾杯新科冠军科威特，缺少球队队长杨帆的中国男足先抑后扬，在躲过对方多次‘必杀’后，凭借对手一时头脑发热吃到的红牌，以及送出的打破僵局的‘乌龙球’，最终2∶0赢得开门红。不过，3分远不足以让中国队小组出线，一场运气成分的胜利并不能掩盖球队首战暴露出的种种问题，更大的考验还在后头……”

　　杨帆在赛后也走向更衣室，和队友们一起庆祝胜利，他被记者们团团围住，作为当今足坛身价第一的球星，他毫无疑问是本届亚洲杯最大牌的球星，杨帆的每一句话都足以被媒体放在头条。

　　“洲际比赛的赛事，每一场比赛的胜利都殊为不易，能够拿下三分，这是最重要的，我要向队友们表示感谢，因为他们踢得很努力，感谢他们的努力拼搏，我却只能够在看台上看着他们踢球。”面对记者们的刁钻提问，杨帆直接回避了敏感话题，对队友们表示支持和感谢。

　　摆脱了记者们的纠缠，回到了更衣室，杨帆就看到了高鸿博在发火，球队赢球，这位主教练却一点也不开心，很显然，他对于这场比赛的过程很不满意。

　　不知道为什么，看到高鸿博的怒火燃烧，杨帆却没来由心里感觉很不错……有这样一位主教练，也许，真的有希望……


第540章 世仇！

　　因为杨帆的缘故，这支亚洲杯上的中国队备受关注，中国队二比零战胜科威特的比赛也引起了全球媒体的关注，用中国某媒体的话来说，沾了杨帆的光，中国足球也终于迎来了在国际舞台上证明自己的机会。倘若这支中国队能够延续目前的精神状态，继续发挥出自己的水平，相信球队在接下来的比赛中他们还会有更多的机会向世界展示中国足球。

　　国足首战两球取胜，这个结果不仅让国内球迷和媒体齐声欢庆，不少国外媒体也纷纷在赛后撰文，盛赞中国队表现。

　　在赛后第一时间，法新社以《中国惩罚十人科威特》为题，报道了本场比赛，文章称科威特队纳达一次不必要的冲突，让他吃到红牌。下场时他用球衣遮住了他的脸，是他的鲁莽导致科威特主帅不得不换下了一名攻击手。

　　和法新社认为红牌主导比赛的观点不同，路透社则认为中国队的胜利是全队努力的结果，他们以《中国凶猛两击胜10人科威特》为题，重点报道了比赛。文章称此前中国队还没有过夺得亚洲杯的经历，球队在主教练高鸿博的带领下从去年东亚四强赛开始一直在不断进步，今天比赛的结果也给了他们信心。

　　国际足联（FIFA）官网也在赛后以《中国取得开门红》为标题，报道了这场比赛，文章指出，虽然中国队在比赛中一度比较被动，但是，最终的结果很完美，中国队完胜科威特队，高鸿博在赛后也表示红牌成为了比赛的转折点。

　　亚足联官网也在赛后第一时间报道了比赛，文章称高鸿博和他的球队在去年年底后，就一直期待着能够在国际舞台上有一个闪亮的开始。

　　此外，无论是法新社还是路透社抑或是亚足联官网还是国际足联官网都在报道的最后特别指出来，别忘了，还有杨帆，一旦这位超级球星真的能够奇迹般迅速复出，中国队的实力将更上一层楼，这才是这支球队最大的砝码！

　　“轻松逛街，轻松刷卡？”国足在亚洲杯首战击败科威特后，全国许多媒体开始夸赞起高家军，并开始期待球队能够在即将到来的次战中击败卡塔尔提前一轮获得出线权，这样的情景对于中国球迷来说实在太熟悉了，每当中国球迷们憧憬着接下来是艳阳高照，可迎面而来的却是大雨倾盆，而卡塔尔则比任何球队都爱在这个时候泼中国队冷水，只不过，这个时候，无论是媒体还是球迷似乎都忘记了这些，卡塔尔在揭幕战零比二输给乌兹别克斯坦的孱弱表现，被中国媒体讥讽为弱势东道主，对于中国队战胜卡塔尔显然极为看好。

　　和国内媒体的一片叫好声不同，在中国队的内部，最起码在国家队主教练高鸿博的表情中，球员们看到的是凝重。

　　在和卡塔尔的比赛前一天，高鸿博集中了所有球员开会。

　　高鸿博先是再次讲解了和卡塔尔的比赛中的战术安排。对于这个对手，他绝对是十分重视。

　　高鸿博在上面继续讲解战术，杨帆坐在角落里旁听。其实他根本不用来的，因为他基本上不会上场，战术听不听都一样。不过作为队长，他还是坐在了这里。聆听高鸿博的战术安排。

　　不为别的，就是想要体验一下大赛的气氛。这样等到他可以上场的时候，才能在最短的时间内把自己的状态调整到最佳。

　　现在听着战术安排，看着比赛录像，杨帆只觉得自己的身体越发怀念健康地感觉了。

　　他渴望比赛。

　　极度渴望！

　　在讲解了和卡塔尔的比赛的战术之后，高鸿博并没有让球员们离开，而是给大家放起了录像。

　　这是中国队这些年以来和卡塔尔交锋历史的剪辑录像，或者更加确切的说，这是中国队面对卡塔尔这个苦主的时候的黑暗历史。

　　和卡塔尔的黑色历史是从1989年开始的，那个著名的黑色3分钟让中国队杀入世界杯再等了12年，这是每位中国球员和中国球迷的心中都会有一道深深的疤痕，即便是90后出生的球迷听到这段历史的时候也会黯然神伤。

　　1989年的世界杯预选赛中，中国队距离意大利是那么的近，却在最后的三分钟内被卡塔尔人“颠覆”了一切美好。在这届世界杯预选赛中，国足由曾经带队进入汉城奥运会决赛圈的高丰文挂帅，一路打进最后的六强赛，中国队在前四战中2比1胜沙特、1比2输阿联酋、0比1输韩国、1比0朝鲜，如果最后一战能够击败已经出局的卡塔尔，就将顺利出线，当时的中国队真正可以说是兵强马壮，是亚洲顶级强队，形势远比现在国足的形势还要好，不过中国队在马林率先打进一球的情况下，却在最后3分钟被对手连入2球，卡塔尔人彻底粉碎了中国队进军意大利世界杯的梦想。

　　三年之后，1992年，中国队再次和卡塔尔相遇，这次是在奥运会预选赛上。中国队在巴塞罗那奥运会预选赛的亚洲区六强赛首战中2比1击败了日本，次战面对卡塔尔，彭伟国在开场仅仅1分钟就创造了一粒点球，当时国奥队的主力前锋郝海东立功心切，却将这个重要的点球踢飞，最终球队0比1不敌卡塔尔。比赛结束后，郝海东主动向当时国奥主帅徐根宝赔罪。

　　当然，对于现在包括杨帆在内的中国球员来说，他们印象最深刻，或者说是他们对于卡塔尔的黑色记忆，还是来自于1997年的金州惨案。

　　1997年，中国队在法国世界杯预选赛亚洲十强赛中再次和卡塔尔队分在了一个小组，被许多人至今还认为是中国足球历史上最强的一届国家队，还是没能在卡塔尔人身上占到便宜。中国队先是客场1比1和卡塔尔打平，郝海东在球队落后的时候替补出场，最终扳平了比分，在这次预选赛中，最令球迷痛苦的一场比赛是在大连金州，中国队居然2比3主场输给了对手，在高峰先入一球的情况下最终被对手逆转，这场比赛的失利也几乎摧毁了中国队的晋级希望，媒体也将此战称为金州惨案，在当时，网友老榕发表的“10·31大连金州没有眼泪！”一度引起全球中文互联网世界的强烈共鸣。中国队也因为对卡塔尔的不胜，没能获得出线权。

　　2001年日韩世界杯亚洲区预选赛，中国队终于打进决赛圈，这主要得益于十强赛的对手不强，现在回忆起当时的晋级之路，国足客场1比1和卡塔尔打平的那场比赛无疑最为惊险，卡塔尔人犀利的进攻让中国队如同汪洋大海中的小舟，当时的卡塔尔队就已经是雇佣军，尼日利亚后裔努比在第23分钟就收获进球，这也导致中国队在比赛大部分时间内都十分被动，不过，比较幸运的是李玮峰在第88分钟挺身而出，将比分定格在1比1。国足此前两战3比0胜阿联酋、2比0胜阿曼，在形势一片大好的情况下，卡塔尔仍泼了一盆冷水，令中国球员和球迷惊出一身冷汗。当然，一比一的比分是可以接受的。

　　卡塔尔给中国队最近的一次伤痛是在2008年，在南非世界杯预选赛的20强中，中国队和卡塔尔、澳大利亚、伊拉克分在一个小组，在前两战逼平伊拉克、澳大利亚的情况下，国足迎来了和卡塔尔的“背靠背”比赛，中国队在客场0比0逼平卡塔尔之后，许多人都认为我们只要在主场拿下对手就将获得出线权，因为在这之前澳大利亚获得7分基本出线，而伊拉克则基本出线无望，卡塔尔是中国队出线路上的直接对手。形势不错，又拥有主场之利，可就当球迷充满希望的时候，卡塔尔又扮演了终结者，高林禁区内的一次无谓犯规送给对手一个点球，卡塔尔凭借点球得分居然在客场1比0击败了中国队。

　　录像放到2008年和卡塔尔的这场比赛中高林禁区里犯规送给对手点球，有些球员就下意识的向高林望过去，这位中国队目前的主力前锋的脸色通红，眼珠子也红红的，咬着牙，很显然，那场比赛是高林心中永远的痛。特别是那场比赛赛后，失望的球迷和媒体铺天盖地的批评，认为高林毁掉了中国队的希望，这让这个年轻人一直承受了极大的压力，事实上，他才是最痛苦的。

　　高鸿博也看了高林一眼，事实上，对于这个剪辑录像要不要放，中国队队内是有争议的，有些教练最担心的就是2008年的这场比赛录像会刺激到高林，让高林情绪失控。

　　高鸿博却是力排众议，事实上，刺激高林这也是他的计划，他需要一个嗷嗷叫的想要复仇的前锋！

　　不过，此时此刻，高鸿博却是有些后悔了，看到高林的表情，看着这个球员攥紧的拳头、发红的眼珠子，他低估了那场比赛对于高林的影响，低估了那场比赛后的压力对于高林带来的伤害。

　　高林感觉自己的胸膛里要爆炸了，三年前的那一场比赛，那一幕，巨大的绝望和懊恼的感觉铺天盖地的袭来，这让他很难受，他身子感觉有些喘不过气。

　　“放轻松点。”一个声音在耳边响起。

　　杨帆拍了拍高林的肩膀。

　　高林抬头看，看到队长的眼睛盯着他看，他的声音颤抖，说道：“——队长，我。”

　　“没有什么过不去的坎。”杨帆说道：“说起来，当时我也曾经看了这场比赛，当时我也有揍你一顿的冲动。”

　　“队长——”高林心里更加难过了。

　　“也许你应该感谢老天。”杨帆说道：“这次和卡塔尔分在一个小组，再次碰面！这给了你一个报仇的机会！”

　　“报仇！”高林拳头攥的更紧了，这个词让他整个人的神经都绷紧了。

　　“难道不是吗？”杨帆眨眨眼，“卡塔尔第一场比赛输给乌兹别克斯坦，他们第二场比赛再输球的话就被淘汰了，我们现在就掌握了他们的生死，只要干掉他们，卡塔尔就出局了！届时，这个东道主可就真的丢人了……哈。”

　　高林的眼睛瞪得大大的。

　　“是不是只是想一想就很爽？”杨帆问。

　　高林用力的点点头。

　　“那就不要多想了，将所有的精力，所有的能量都用在比赛上去。”杨帆再次拍拍高林的肩膀，“让卡塔尔人承受你高林的复仇之火吧。”

　　高鸿博惊讶的注意到，刚才还情绪激动，好像受伤的野兽一般表情的高林，此时此刻，已经安静下来了，也不能这么说，确切的说，是整个人更加的沉静，这种沉静给人以可怕的感觉，没有毛毛躁躁，也没有冲动，反而是一种隐忍的沉稳。可以这么说，这个时候的高林，这样子的高林，正是高鸿博所希望看到的。

　　高鸿博猜到是杨帆刚才对高林说了些什么。很显然，杨帆这个队长做的相当不错，即使是不能够上场比赛，也无时无刻不体现出一支球队领袖的作用。事实上，自从杨帆归队以后，中国队的气氛就好了很多，球员们也相对自信不少。

　　中国队现在正式进入到战时状态，所有人都在为第二天和卡塔尔的比赛做准备。

　　杨帆现在每天都在单独进行着恢复性训练。他很卖力，队医却不允许他过量运动，生怕他在康复之前再次遭受伤病。可以说，现在中国队的医疗团队就连做梦的时候，心思都在杨帆的身上，他们现在每天祈祷的就是一觉醒来杨帆完全康复了，健康的像个强壮的牛犊子。

　　现在对于杨帆来说最痛苦的事情莫过于看着队友们在一起训练，而他自己只能一个人在角落里进行恢复训练。

　　特别是随着和卡塔尔的这场比赛的日益临近，杨帆变得焦急，对于卡塔尔这个死敌，杨帆有着强大的渴望，他的这种渴望并不比高林的复仇之心要小，面对卡塔尔这个世仇，他渴望亲自手刃此敌。他发现自己从来没有像这次一样，如此渴望踢球。

　　看着足球在眼前跳动，他的胸膛有火，他看着自己的双脚，这就是火炮，踢出去的足球就是炮弹，足球进网，那就是撕碎一切的炮火！

　　杨帆有一种强烈的冲动，他想要在这场和卡塔尔的比赛中上场。

　　这种冲动的念头一旦产生，就根本不可遏制……


第541章 要战斗！只为无悔！

　　“拜仁来到多哈进行为期一周的集训，这对于参加亚洲杯的各队来说，都是一个学习的好机会。昨天上午11点，拜仁便在哈里发体育场的训练中心进行了抵达之后的第一场集训，结果吸引了不少球迷和球场工作人员的观看，而且卡塔尔主帅梅苏也低调地来到了训练场，偷学了一番手艺。”电视上正在播放着新闻，这是关于中国队第二天的比赛对手卡塔尔队的一个花边消息。

　　哈里发体育场的ASPIRE训练场是几块露天的草坪，其中一边周围有大约2米的看台。当拜仁队陆陆续续地进入球场之后，几乎所有的记者都集中在没有看台的这一边观看训练以及拍摄照片。突然，记者发现在对面的看台上有一个长发飘飘的男人，一边观看训练，一边在叫身边的人记录着什么，于是记者端起了相机，利用长焦镜头仔细观察。

　　看到这是卡塔尔队主帅梅苏！于是，记者赶紧奔向了对面的看台，想要对梅苏进行采访。记者还没靠近梅苏，就被他身边的助手拦住了：“对不起，我们是来看训练的，不接受任何采访。”

　　看了不到40分钟，梅苏和助手离开了看台，不过一边走还不停地关注着范加尔的带队情况，最后，这位卡塔尔队主教练还和拜仁慕尼黑主教练范加尔进行了一番沟通交流。

　　亚足联官方网站上就此事还打趣说，也许卡塔尔队主教练梅楚这是在和拜仁慕尼黑进行交流，探讨盯防杨帆的方法呢，要知道，杨帆在沃尔夫斯堡出道的时候，可是让德甲霸主拜仁慕尼黑吃尽了苦头。

　　当然，亚足联官方网站也只是开玩笑打趣，毕竟谁都知道杨帆几乎不可能在小组赛伤愈复出，他即使是要参加亚洲杯的比赛，也应该是到淘汰赛阶段了。

　　所有人都认为杨帆不可能在卡塔尔的比赛中上场，有一个人却对此说了NO！

　　“这场比赛我要上场。”杨帆对高林说道。两个人躺在酒店的鱼疗池里，显得很是惬意。

　　高林以为自己听错了。他扭头看着杨帆，眼睛瞪得老大。“队长，你不是开玩笑吧，我没记错的话，队医也早就说了你至少要到淘汰赛……”

　　“我感觉没问题了。”

　　高林就一副目瞪口呆的表情：“队长，我知道你着急复出，不过，心急是吃不了热豆腐的，别开玩笑了，老大。”

　　杨帆摇头：“我是认真的。”

　　高林揉了揉脑仁，又看看站在远处的高鸿博：“我觉得高指导不会让你上场地。”

　　“我会劝说他同意的。”杨帆看了不远处的高鸿博一眼，整个人身体下滑，只露出一个脑袋在水面上，鱼儿在他的双脚上穿梭唇咬，整个人的身体放松下来，他的心思却已经不在这里，他满脑子都是想着一会怎么和高鸿博进行沟通以试图说服此人允许他上场。

　　吃罢晚饭之后，球员们都回到了各自的房间休息。

　　高鸿博正在房间里和助手付博就即将到来的比赛进行最后的探讨和沟通。

　　“这场比赛，还有一点我们要注意。”付博显得有些忧心忡忡，“卡塔尔是东道主。”

　　他虽然没有直言，但是，这话里已经明摆着了，要小心裁判因素，西亚球队很喜欢使用这样的小计俩，西亚的主场被认为很难踢，其中很大一部分不是因为西亚球队的实力，而是因为裁判问题，他们会在裁判身上下功夫，和西亚球队的比赛，主裁判会在某种程度上很恶劣的偏袒西亚球队，这其中卡塔尔也是惯用这种手段。更何况，这届亚洲杯卡塔尔是东道主，梦想着冲击亚洲杯冠军的卡塔尔人如果不想小组赛就被淘汰出局，这场和中国队的比赛他们必须赢下，这样的局势，势必使得东道主对于这场比赛格外重视，他们不容有失。

　　所以，付博才会有这么一说。

　　“这就不是我们能够考虑的事情了。”高鸿博摇摇头，“众目睽睽之下，卡塔尔人也不会做的太过分的。”

　　两个人正聊着，响起了敲门声。

　　“请进。”

　　推门而入的人是杨帆。杨帆。这让高鸿博和付博都有些吃惊。杨帆来做什么？

　　杨帆也没想到高鸿博的房间里还有别人，他看了一眼助理教练付博，有些犹豫。

　　付博知道杨帆一定有话要对高鸿博说，而且似乎是很重要的事情，不希望有外人在场。会是什么事情呢？付博有些八卦的去猜想。

　　“恩，我那边还有点事……我先告辞了。”付博知趣地站起身打算离开。

　　“你忙你的吧。一会别忘了去查房，看看有没有不开眼的小子不好好休息。”高鸿博对付博说道。

　　“交给我了。”付博点点头，又冲着杨帆点头示意。

　　“再见，付指导。”杨帆在门口目送付博离开。

　　“再见，杨帆。”

　　等付博走了之后，高鸿博说道：“把门关上吧，杨帆。你找我有什么事情吗？”

　　当杨帆对高鸿博说出来自己请求在和卡塔尔的比赛中上场的打算的时候，果不其然，高鸿博立刻一口回绝了。

　　“这不可能。”

　　“教练，我是认真的。”

　　“你是在拿自己的职业生涯开玩笑吗，杨帆？”高鸿博看着杨帆，后者毫不畏惧的和他对视，这让高鸿博觉得头疼，他看出来这个球员的决心。

　　“高指导——”杨帆的话被打断。

　　“这是不可能的，杨帆。”高鸿博面无表情地回复道。“你的伤还没好。”

　　“不，我的伤完全好了。”杨帆做了个抡脚射门的动作，“现在一点问题都没有了。”

　　“你说了不算数，杨帆。”高鸿博说道：“我们要讲究科学，我可以理解你焦急上场的心情，但是，我们不能冒险。”

　　“我的身体情况我自己最清楚了。”杨帆说道，他这话确实是事实，杨帆询问了马丁，后者为他进行了全面的检查，最后谨慎的通报结果，杨帆的恢复情况是很好，但是，目前来看，确实是没有到上场比赛的程度，不过，马丁也指出来，如果是替补上场的话，踢上十来分钟的话，只要注意别在有新受伤，还是可以的。

　　这也就坚定了杨帆想要在比赛中上场的决心，尽管他也知道这有一些冒险。

　　卡塔尔这个对手，他有一种强烈的要灭之的冲动，而且，杨帆对于这场比赛确实是有担心的，这个对手很难缠，中国队没有赢球的把握。虽然杨帆也知道应该信任队友，有这样的想法不应该，但是，他确实是很担心，这场比赛如果中国队输球的话，中国队就会陷入绝境，很有可能小组就打道回府，这是杨帆不能够接受的，他付出了这么多，不正是为了亚洲杯吗，如果他在小组赛结束后可以上场了，但是，中国队已经被淘汰出局，他所有的付出和努力就成为了无用功……

　　“我只信医生的。”高鸿博说道。

　　“这场比赛，我很担心，如果我们这场比赛有闪失，情况就会很危险。我不能够接受自己在看台上受折磨，我想要上场比赛，我希望能够尽一份力！”杨帆直言说道。

　　“你就这么不相信你的队友吗？”高鸿博立刻揪住这句话，反问说道。

　　这话将了杨帆的军。他肯定不能说“是的，我不相信他们”，因为那是对队友的不尊重和不信任，杨帆不能那样回答，他唯一的回答只能够是说信任自己的队友，但是，这样的话，杨帆就不好再说什么要求上场的话了，既然你相信自己的队友，那么就在看台上好好呆着吧。

　　“高指导，你知道，我不是那个意思。”杨帆立刻辩解。

　　“杨帆。你地脚伤并没有完全康复。这一点我很清楚。我和医疗组地人每天都在跟踪观察你地伤情变化。所以我绝对不会在和卡塔尔地比赛中让你出场。那一定是一场很激烈地比赛。如果你再受了伤，这就会很困难，裴炜医生已经说了，如果你再短时间再受伤的话，这一年的时间，你别指望回到球场了，我不能够拿你的健康来冒险。”高鸿博很认真地说道。

　　“哪怕小组无法出线？”杨帆立刻问道。他盯着高鸿博的眼睛看。

　　高鸿博认真的看了杨帆一眼，然后点头，说道：“是地。哪怕小组无法出线。我也不会让你上去冒险。”

　　高鸿博的态度，高鸿博说出的这话，让杨帆一愣，他的心里也有些一丝暖意，在成绩至上的中国足球环境，在国家队，有这样一位主教练，真心关心他的健康，这是杨帆想不到的，他确实是有些感动。

　　杨帆沉默。

　　高鸿博也沉默。

　　终于，高鸿博打算说话了，他以为自己成功劝说了杨帆。

　　杨帆却先开口了。

　　“高指导，我要在替补席上。”杨帆说道，他看到高鸿博要打断他的话，立刻制止，急促说道：“高指导，让我把话说完。如果球队能够赢球，退一步说，如果能够不输球，我不会要求上场。如果形势很糟糕，可能要输球了，我希望能够允许我上场——”

　　“可是——”

　　“哪怕只是十分钟！只是十分钟！”杨帆大声喊道：“只是十分钟！我不希望有遗憾！我希望能够上场，我是这支球队的队长，当队友们在战斗的时候，我希望自己也是战士！即使是只是十分钟，我也战斗过！我拼搏过！我可以无悔。”

　　看着这个情绪激动的年轻人，这个当今足坛身价最高的球星，眼眶发红，声嘶力竭的喊着，高鸿博也不禁动容了。

　　“老高——”房门外，傅博喊道。刚才傅博出门之后，没有立刻离开，他等候在走廊外，不是要偷听杨帆和高鸿博的谈话的意思，付博的突然想起有事情要和高鸿博商量，然后就听到了里面的吵闹声，虽然听不清，但是，听出来是杨帆和高鸿博吵起来了，付博赶紧喊话，如果高鸿博这位主教练和球队的精神领袖和头号球星杨帆关系闹僵的话，那对于中国队，对于中国足球来说，无异于是一场灾难。

　　“老付，没事。”高鸿博喊了声，然后盯着杨帆看。

　　高鸿博动容了。

　　他沉默。

　　杨帆也沉默，他能说的，能做的，都说了，都做了，就看主教练的决定了。

　　终于，大约半分钟之后，高鸿博微微抬头，凝视杨帆，“只是十分钟！只是十分钟！而且，除非场上形势到了最困难时刻，我是不会让你冒险上场的。而且，一会我会让医疗组为你做一个检查，他们要是强烈反对的话，我是不会同意你上场的。”

　　“谢谢你。高指导。”杨帆攥紧拳头挥了挥，对于医疗组一会的检查，他还是有一定的信心的。

　　“满意了，满意了，还站在这里做什么？我很忙。”高鸿博没好气地说道。

　　“哈哈，我这就走。”杨帆直接拉开门，“谢谢你，高指导。再见，付指导。”再次挥了挥手，赶紧离开了，没忘记和付博打了声招呼。

　　“呃，再见——”

　　付博有些莫名其妙，刚才在外面听里面情况，应该是剑拔弩张，怎么现在是这样这情况，不过，这也让他松了一口气，看这情况，两人之间没有什么矛盾，反而是关系不错的样子，这就好，这就好。

　　看着杨帆离开的背影，他甚至觉得那个背影都欢快的要跳起来了。

　　什么事情，高兴成这样子。

　　付博转过身来，看到高鸿博坐在沙发上出神。

　　“老高？”

　　“老付，有事情？”高鸿博回过神来问道。

　　“呃，有点事，不过，也没有什么大事情。我只是来看看你，顺便问问和杨帆谈的怎么样了。”付博在高鸿博身边坐下，和他刚才所考虑的那点小事情相比，他现在更想要知道高鸿博和杨帆谈的怎么样了，谈了什么？

　　“他想要在和卡塔尔的比赛中出场，被我拒绝了。”高鸿博说道。

　　“被拒绝了还那么高兴？”付博惊讶问道。

　　“一开始是坚决拒绝了。”高鸿博苦笑一声，“不过，后来我们两个人各让一步了。”

　　“怎么个各让一步？”付博好奇问道，这个时候才突然意识到两个人是在讨论什么话题，他立刻惊叫起来，“那个——杨帆伤势好了？能上场了？”

　　付博满眼的激动和不可思议交织的神情。


第542章 队长回来了！

　　高鸿博理解付博的震惊。就是他自己不也是很震惊嘛，包括他高鸿博在内的整个中国队教练组，早就有了小组赛杨帆无法出场的心里准备了，此时杨帆突然请战，这对于中国队来说是一个大惊喜。

　　当然了，杨帆还需要经过中国队的医疗组的检查，然后还要内部开会，再尽量确保杨帆上场不会有危险的情况下，才能够允许这个球员出现在替补席上。

　　高鸿博不会拿球员的身体健康冒险，更何况是杨帆，这个球员的健康对于中国队，对于中国足球来说，太重要了，他的价值不仅仅在这届亚洲杯，还有后面的世界杯预选赛，还有世界杯，还有很多很多，这个小伙子现在就是中国足球的火种！

　　他点点头，“一会通知医疗专家组一起给杨帆检查身体，看结果再说吧。”

　　傅博点点头，他此时总算从惊讶中回过神来，必要的检查是很有必要的。

　　“如果杨帆通过体检，那么，你会让他一直呆在替补席上嘛？”付博笑问道。

　　“我不知道。”高鸿博摇摇头，他是真的不知道。他现在只希望中国队能够在杨帆不在场上的时候，踢得不错，最起码保住平局的态势，这样他就不需要冒险派上杨帆了，从心底里来说，高鸿博还是不愿意冒险派上杨帆的。

　　付博犹豫了一下问道：“老高，你说如果没有杨帆在场上，我们和卡塔尔的比赛，有几分获胜地把握？”

　　高鸿博看了他的助手一眼：“这不是有几分把握的事情，付博。这场比赛，我们必须拼命。”

　　五个小时以后，中国队的医疗组首席专家裴炜惊讶的张大了嘴巴，看那口型都可以塞进去一个鸡蛋了。他的手里拿着一摞纸，那是杨帆的体检报告。

　　“怎么样？”高鸿博急切问道。

　　“真是想不到。”裴炜毫不掩饰惊讶之情，“太让人想不到了。”

　　高鸿博都想一巴掌拍在裴炜的光头上，你丫别感慨了行不行，快点回答啊。

　　“到底怎么样？”高鸿博追问道。

　　“不错。”裴炜啧啧出声，“恢复的相当不错，很不错。”

　　“那，能够上场吗？”付博也赶紧问道。

　　“首发的话，想到别想。”裴炜说道：“不过，替补上场的话，踢上个十来分钟，只要注意别再受伤，还是可以的。”

　　听到裴炜这么说，高鸿博立刻嗷嗷叫了一声，然后和付博击掌，挥动拳头，这个消息绝对是他最近这一个多月以来听到的最好的消息。

　　杨帆也攥紧拳头，他看向主教练高鸿博，后者自然明白他的意思，点点头说道：“我会把你放在替补席上，能不能上场，我不能保证。”

　　杨帆松了一口气，只要能够在替补席上呆着，就有希望上场。如果中国队形势危急的话，他届时肯定会再次向高鸿博请缨上场的。

　　高鸿博本来还打算将杨帆能进十八人大名单是消息暂时隐瞒下来的，不过，这件事却已经被中国足协捅出去了。

　　就在卡塔尔当地时间的当天晚上，中国足协在自己的官方微博上发布了一条消息：“前进中国队！中国VS卡塔尔，杨帆和他的队友们明天需要大家的支持！”

　　中国足协的官方微博，说句实在话，一向是很不受关注的，不过，在本届亚洲杯上，这个微博帐号却是关注度极高，因为中国队的一些消息，特别是杨帆的伤势恢复情况，这个微博帐号是第一时间发布的，中国足协也利用了自己手头上的权利，垄断了关于杨帆的最新报道消息。

　　这条信息刚刚出来五分钟，就立刻被转发了接近十万次。由此可知有多少人一直关注中国足协的帐号，关注杨帆。

　　因为有人第一时间就看到和分析出了这条推特的不同，这个消息上说的是“杨帆和他的队友们明天需要大家的支持”，这是什么意思？杨帆明天能够上场吗？

　　这立刻引起了众多球迷和媒体的巨大兴趣和轰动，不是说小组赛阶段杨帆都上不了吗？怎么和卡塔尔的比赛能上场了？

　　当然，也有人质疑说中国足协这条消息应该不是杨帆能够上场的意思，杨帆即使是上不了场，那也是中国队的精神领袖，是队长啊，所以说用“杨帆和他的队友们”这个词，没有什么问题啊，是大家多想了啊。

　　媒体记者更是着急，那些此时身在卡塔尔的记者们，忙着打电话，忙着联系自己在中国队的熟人，希望能够拿到内幕消息。

　　“什么，杨帆在和卡塔尔的比赛中上场？没听说啊，谁造的谣？”

　　这是中国队的一些国脚球员和自己相熟的记者通话的时候的一致回答。此时，这些人还不知道杨帆的体检结果和进入十八人大名单的事情。

　　既然这么多的国家队球员都这么说，记者们也深信不疑，这可是内部消息，看来中国足协的推特的那句话，只是很普通的意思，并不说明杨帆在和卡塔尔的比赛中上场，这只是大家的一厢情愿的猜测罢了。

　　很快，这些记者们也就都打电话给国内汇报，表示杨帆在和卡塔尔的比赛中伤愈复出的消息是子虚乌有的假消息。

　　随后，这些媒体在社交平台上的官方帐号纷纷发布消息，表示杨帆不会在和卡塔尔的比赛中复出，此前的消息只是大家的善意和急切的猜测罢了，属于误传误报。

　　这让兴奋的中国球迷就仿若被浇了一盆冷水，大家实在是太渴望和期待杨帆复出了啊。

　　中国队在第二天的比赛对手，卡塔尔这边也是一直关注中国队的消息的，他们也在第一时间得到了杨帆将要在和卡塔尔的比赛中复出的消息，这把卡塔尔人吓了一跳，他们太知道那个超级球星的恐怖了，即使是刚刚经受过伤病的杨帆，也足以让卡塔尔人惊惧了。

　　卡塔尔国家队的工作人员，以及卡塔尔的媒体记者也立刻被交代了一个任务，弄清楚这件事的真伪，杨帆在和卡塔尔的比赛中伤愈复出，这是真的，还是说是假消息？！

　　很快，卡塔尔的弄到了最新的消息：杨帆不可能在和卡塔尔的比赛中复出！此前的消息属于谣传。

　　听到这个汇报，卡塔尔国家队主教练梅楚也是长舒了一口气，没有杨帆，卡塔尔面对中国队还是有胜算的。梅楚对于自己的球队的实力还是有底气的，赢中国队希望很大。

　　第二天早上，中国队全队用罢早餐，开了赛前在酒店的最后一次内部会议。

　　在会议上，高鸿博用平静的语气宣布了一个事情，“这场比赛，你们的队长杨帆会坐在替补席上。至于他会不会上场，视情况而定。”

　　中国队主教练平静的语气说出的这句话，立刻引爆了整个会议室……

　　这个消息就如同滴入油锅里的水，炸开了现场的气氛。

　　“居然是真的？”

　　“啊啊啊！”

　　“真的吗？！”

　　“哇哇哇，真的吗？”高林跳起来，喊道：“这是真的吗？队长！”他看向杨帆。

　　大家也看向杨帆。

　　杨帆笑着，点点头。

　　众人立刻一阵欢呼。

　　队长回来了！

　　这是所有人心里的声音，这个声音宛如雀跃的音符，也带了欢乐的气息……


第543章 这是证明自己的机会！

　　卡塔尔在亚洲杯小组赛首轮零比二败在了乌兹别克斯坦的脚下，这也就意味着他们和中国队的这场比赛不容有失。

　　用卡塔尔当地报纸《哈里发日报》的话说，这场比赛是整个卡塔尔都在为之加油的比赛。

　　在比赛前四个小时，双方的球迷就已经聚集在了卡塔尔地哈里发球场外面，等待进场。

　　鉴于这场比赛的重要性，所以这场比赛几乎抽空了多哈的全部警力。同时也是为了避免出现东道主被淘汰后可能出现的恶劣情况，当地警方颁布了特别戒严条例，要求所有球迷在比赛结束后必须有序迅速离场，不得逗留。

　　中国球迷和卡塔尔球迷将从不同的公路前往哈里发球场，再由完全相对的入口进场。在看台上。两队球迷之间地看台区域将被空出，由全副武装的防暴警察驻守，所有这一切都只为防止两队球迷在入场前相遇并引发冲突。

　　“卡塔尔这场比赛真的输不起。”看到这一幕地媒体感叹道。卡塔尔方面此举，从某个侧面也说明了卡塔尔输不起，他们承受不了小组赛就出局的糟糕结果。

　　中国球迷来到现场的人数并不算多，大约有两千多人，但是，这可是铁杆球迷。这些球迷的成长过程中，卡塔尔带给中国足球的黑色历史占据了重要的篇幅。所以，从某种程度上来说，这些球迷是憋着一口气要给卡塔尔颜色瞧瞧的。

　　双方球迷在比赛开始前还擦出了火花。

　　这是卡塔尔人先挑衅的，卡塔尔人打出了横幅，上面写的是，“我们总是能够赢你们！”

　　这刺激到了中国球迷，他们齐声大喊，“这次就灭了你们！”

　　看到这一幕的中国记者也很惊讶，因为中国球迷出征客场的时候，一向是比较“老实本分”的，很少有如此激情澎湃或者说是战意昂昂的时候，中国的文化讲究中庸平和，讲究以礼相待，这甚至影响了本应该激情澎湃的足球文化。

　　“这一年多的时间，我们的球迷已经习惯胜利，开始有了底气了。”媒体席上，张顺发一针见血的指出来。

　　中国球迷此前不是不想要嚣张，而是没有嚣张的底气和资本。

　　而在这一年多的时间里，随着杨帆回归国家队，中国队开始有了明显的变化，虽然不能说在亚洲范围内见谁灭谁，但是，整支球队给人以耳目一新的感觉，实力也提升一大截，即使是面对亚洲顶级强队日韩等球队的时候，中国队也有了一定的可战之力。这让球迷那压抑的情绪开始迸发。

　　卡塔尔人的挑衅刺痛了球迷的不舒服的记忆，激起了他们的不满和斗志。

　　“尽管比赛还没有开始，但是我还是要说……这场比赛的气氛真热烈！”央视体育频道的记者对着话筒和镜头说道。

　　就在这个时候，中国队和卡塔尔的大巴来了，不知道是不是巧合，两支球队的大巴车几乎是同时抵达的，一前一后的距离不超过二十米。在警车开道的帮助下，他们开始分道扬镳，分别从不同的入口驶入哈里发球场。

　　摄像机对准中国队的大巴车，球员们从车上鱼贯而下。

　　然后人们就看到了杨帆从车上下来，他还有心情和周围的记者球迷们挥挥手，展露出自信地微笑。

　　此时，记者们还都以为杨帆今天同样会在看台上观看比赛。

　　“嘿。杨帆先生！可以接受一下采访吗？”

　　“杨帆，我有问题……”

　　杨帆冲着这些人挥挥手，“一会见。”

　　然后他和大部队一起进入通道，消失在甬道的远端。

　　“他刚才说什么？”

　　“好像是说‘一会见’。”

　　“‘一会见’？什么意思？”

　　“老天啊，难道说杨帆今天要——”有人说出了自己的猜测。

　　“不可能吧。”不过，说话这人却想起了此前被认为是谣言的那个传闻。

　　就在这个时候，有记者嗷嗷叫起来，“拿到了，拿到了。”

　　这是中国队今天比赛的十八人大名单，中国队今天的名单公布的非常晚，几乎是在规定的最后时间上报的。

　　然后这些记者就看到了这份名单上的那个名字：10号杨帆！

　　所有人都愣住了。

　　震惊。

　　疑惑。

　　激动！

　　很多情绪在很多人的心头泛起。

　　然后就是热烈的讨论，很显然，杨帆出现在今天比赛的大名单中，这个消息如同炸雷一般，让媒体席沸腾了。

　　中国记者们在震惊之余，是激动，是兴奋。尽管不敢相信自己的眼睛，尽管他们也认为杨帆根本不可能提前伤愈复出，但是，此时此刻，这些想法都被暂时抛离，留下的只有兴奋。

　　看台上，中国球迷的看台区域，发出了一阵巨大的欢呼声，很显然，这些球迷也刚刚得知了杨帆进入到比赛大名单的消息，尽管只是进入到比赛大名单，知道杨帆应该不会首发，也有可能在替补席上一直坐着，但是，这已经足够让中国球迷高兴不已了。

　　卡塔尔国家队主教练梅楚也得知了杨帆进入到比赛大名单的消息，这让这位前塞内加尔主教练震惊，这打了他一个措手不及，不过在冷静下来之后，他开始思考这个变化。

　　很快，布鲁诺·梅楚就觉得自己想通了，他得出一个结论——高鸿博在虚张声势，这是烟雾弹，他不认为杨帆是伤势已经痊愈，不认为这位世界顶级球星已经到了能够上场的地步，实际上卡塔尔一直没有停下对杨帆的关注，他们得出的结论就是杨帆在小组赛前不可能恢复，这是卡塔尔方面重金聘请了世界顶级运动损伤恢复专家结合卡塔尔人搞到的杨帆的恢复信息得出的结论。

　　所以，梅楚认为杨帆进入到大名单，这是中国队主教练的小计俩，是烟雾弹，意图就是迷惑和威慑卡塔尔队。很大的可能就是杨帆根本不能够上场，只是坐在替补席上。是一种战略威慑！如果卡塔尔畏惧于杨帆带来的威胁，而在比赛中缩手缩脚地话。反而会丧失大好机会。

　　梅楚越想越是觉得事情的真相就是这样子的。

　　他是不会上当的。

　　“不要想杨帆了，这是中国人的烟雾弹，他不可能恢复的那么快，不可能上场。”梅楚说道。

　　“比赛一开始要抢攻。”布鲁诺·梅楚看着他的球员们说道。

　　“进攻！用进攻摧垮中国人。”梅楚挥舞拳头。

　　随后他开始再次讲解这场比赛的战术。

　　卡塔尔的助理教练想要提醒梅楚，因为梅楚说的战术中，没有任何是关于杨帆上场的情况下的针对性布置，虽然他也倾向于认为中国队在搞烟雾弹，杨帆不可能上场，但是，这位助理教练还是觉得应该有些提前布置吧，不怕一万就怕万一。

　　助理教练刚刚想要说什么，但是，看到梅楚的眼神，知趣的闭嘴了。

　　几分钟后，两个人才有了沟通交流，助理教练提出了这个问题。

　　“那个家伙不是我们的球员能够防住的。”梅楚倒是干脆，直言说道：“既然我们预判杨帆不可能上场，那么，干脆就不要理会杨帆，不然的话，即使是交代了一些，也很难有效防住这个人，却只会扰乱军心。”

　　助理教练一听，还真是这么一回事。现在卡塔尔就只能够希望杨帆的伤势真的没有好，这一切真的只是中国人的威慑小计俩而已。

　　“如果开球权在我们手里，一轮进攻之后就退守。把他们引出来。如果开球权在他们手里。那正好，让他们进攻。我们防守反击。”

　　高鸿博在更衣室里做着最后地安排。

　　“比赛开始这十五分钟，应该是你们压力最大地时候。不管怎么样，我不希望看到失球，哪怕牺牲了进攻，也要给我守住。一旦让对手先进球，比赛就不好打了。”

　　他正色道：“这是我们的第二场小组赛，对手是东道主，虽然还有一场小组赛，但是，我们不能够将希望放在最后一场比赛，所以，今天的比赛，所有人都要努力，赢下这场比赛，我们可就提前出线了。伙计们，必须承认东道主是一个不太好面对的对手，但是，这正是考验你们的时候，我相信你们能够做得很好。”

　　“我之前听到了一些说法，不知道你们有没有耳闻。”高鸿博突然笑了起来，不过在了解他的球员眼中，他此时的笑容十分诡异。

　　“外界对我们有这样一种看法，他们觉得中国队就是杨帆一个人的球队，没有了杨帆，中国队的实力不值得一提。”

　　球员们有些人脸上露出惊讶之色，有些人则似乎并不感到意外。

　　“我不知道你们怎么看，但是我不太高兴。因为你们是我挑选出来的，你们是中国最棒的球员！”高鸿博猛地拔高了音量，“你们的队长是很强，是顶级球员，但是，足球比赛不是一个人就能够完成的，你们是一个整体！你们同样很棒，我一直都认为，即使是杨帆不上场，你们也能够踢出让人刮目相看的比赛！事实上，今天这场比赛，就是你们证明自己的机会。”高鸿博说着指了指杨帆，“你们的队长可是在场下看着呢，你们要是踢得出色的话，他可是就不需要上场比赛，就能够继续休息，你们也不希望看着你们的队长因为你们踢得糟糕，不得不拖着伤腿上来救场吧。”

　　杨帆一直表情平静，对于高鸿博说这些话，拿自己来说事，他并不介意，也不反对。事实上，高鸿博说的也正是杨帆希望看到的，他不希望这支球队只靠他自己，那样的话，这是不正常的，他杨帆也会很累，很累！他当然也希望自己不在球队的时候，球队也能够踢得很好，正如同高鸿博所说，足球比赛是整体，不是一个人英雄战场。

　　“不希望！”

　　球员们纷纷回答道。

　　“所以我一直在想，我们需要一个机会向他们证明这一点。证明每个人很出色。”高鸿博挥挥手。“卡塔尔是一个好对手。”他笑了起来。“这是我们的老对手，我们的苦主！战胜他们，所有人都会很开心，我们很开心，球迷很开心，这是一个相当不错的对手！”

　　众人也都笑了起来。

　　球员们地情绪逐渐被高鸿博调动起来。


第544章 归化球员

　　高鸿博对于此刻的气氛还是比较满意的。

　　他停顿了一下，继续说道：“我不管你们来自哪些俱乐部，也不管在俱乐部是什么地位、学习的是什么样的足球思想。我想说，在我这里，在国家队这里，忘了你们在俱乐部地身份，所有人要团结一致，赢下比赛！这就是我们共同的目标，我相信应该能够达成这个共识。”

　　众人点点头，说实话，这些人进了国家队，自然是决定要好好表现、努力去踢球的，虽然每个人的心里想法有不同，但是，身披国家队战袍，荣誉感还是有的，都渴望为国争光，同时也是对于自己的提升。此外，还有一点，高鸿博的这支中国国家队，球员的组织构成以年轻人为主，高鸿博刻意没有选择那些成名已久的、在各自俱乐部的大腕球星，年轻球员相对比较单纯，他们还有热血，还渴望为国争光，不会考虑太多乱七八糟的东西，会在比赛中拼命。

　　可以这么说，这届中国队是空前团结的，球队内部气氛很好，很有凝聚力，当然了，这也和这支国家队有杨帆这样一个有着绝对统治力的旗帜球星有分不开的关系。

　　杨帆已经很久没有有这样的体验了，坐在替补席上看着首发的队友们列队出场、比赛。

　　即使是他刚刚出道的时候，在沃尔夫斯堡的时候，也几乎没有怎么在替补席呆过，他在沃尔夫斯堡一球成名之后，就是那支球队的主力了，后来在曼联，在曼城，都是绝对主力，几乎很少坐在替补席上看队友踢球，即使是不能够踢满全场，也是首发出场，下半场比赛后半阶段被换下而已。

　　所以，此时此刻，坐在替补席上，看着队友们出场，杨帆感觉怪怪的，当然，这感觉他可不怎么喜欢，他渴望成长此时此刻在球场上比赛的一员，用双脚踢出辉煌和荣耀。

　　在哈里发球场的看台上的球迷们的喊声中，比赛已经开始。

　　中国队今天的场上队长杜伟赢得了挑边权，所以开球权属于卡塔尔。

　　高鸿博对这个结果很满意，他和助理教练傅博交流了两句，对手主攻，中国队立足防守，这不错。

　　杨帆倒是不这么看，坐在替补席上的他微微挑眉。以他的性格，获得开球权更好一些，更加主动的去进攻，争取打卡塔尔一个措手不及。

　　随后，杨帆就摇摇头，他还是下意识的把国家队和俱乐部弄混了，以曼城队的实力，倒是有资格先发制人，国家队现在实力一般，稳守反击可能更加合适。

　　比赛开始之后，卡塔尔利用他们开球的优势，占据了场上主动。现在的卡塔尔足球更加讲究控球，脚下技术细腻，他们同时追求速度，进攻推进很快。

　　这样的卡塔尔队和以往相比，进步很大。事实上，这和卡塔尔足协制定的“足球梦”计划是分不开的。

　　他们的这个计划，最核心的目标是在世界杯上杀入十六强。

　　一个只有180多万人口的小国，可选才对象不超过30万人，却想着成为足球强国，这样足球梦可成现实吗？卡塔尔人认为没有什么不可能，雄厚的财力让他们可以延聘全球化团队将蓝图变为现实。德国人布莱彻曾在德国国内拥有管理奥林匹克训练基地的履历，四年前被一份优厚的合同吸引到了西亚小国，他的重要使命是为卡塔尔孕育出未来的足球精英。在一个规模酷似城镇的小国之中，哪怕规划出再完备的全国性人才培养计划，过小的人口基数，都会让足球梦难有飞扬之时。

　　布莱彻来到卡塔尔之后，请到的第一位帮手名叫科洛莫尔，曾经官至巴塞罗那负责青训的副总裁，名头不重要，就是他当年在阿根廷发现了梅西，仅此便知其伯乐之能。科洛莫尔思路狂野，提出向非洲要人才的战略目标——“ASPIRE非洲”，广袤非洲与西亚国家有着文化和血缘的天然亲近，只要用心便可以找寻到丰富的足球人才金矿。

　　事实上，不得不钦佩卡塔尔人的行动能力，执行计划的第一年，他们便在非洲七个国家的595个地区考察了43万名非洲少年，球探们的足迹探寻至沙漠深处，甚至在战火未曾消散的地区也常见肩负特殊使命的球探在持枪保镖的护卫之下乘坐大吉普呼啸而过。四年的时间里，卡塔尔人特别成立的ASPIRE体育学轮训了来自不同国家200万名青少年，卡塔尔人执着地想找寻到可以照亮世界的足球巨星，他们忍受不了自己的国家队在世界排名上与津巴布韦和摩尔多瓦这样的国家比肩。其选材计划也走出非洲，危地马拉、哥斯达黎加和巴拉圭，甚至在越南和泰国的足球少年也来到多哈一道成为足球梦想中一点星火。

　　融入伟大梦想的孩子们的父母每年可以从卡塔尔方面获得5000美元，到多哈看望孩子的所有费用也都是由卡塔尔人埋单。对于相对贫穷的非洲国家来说，这是一笔相当不菲的财富。

　　当然，现在这支卡塔尔国家队中，卡塔尔从非洲弄来的这些足球小将还赶不上，卡塔尔还有别的办法，就是归化球员，这些归化球员实力不俗，他们的身体素质相当棒，脚下技术出色，冲击力很强。

　　西亚的许多石油国在体育项目上是采用的完全的“拿来主义”，直接将外国的优秀球员归化入籍。毕竟把人家的球员引进来也是一条路，而且这条路更便捷。

　　放眼整个国际足坛，就算强如德法西意，归化球员也是个不能回避的事实。南非世界杯上，德国队中有11人来自移民家庭，其中6人是双重国籍，葡萄牙队里有巴西人，墨西哥队里有阿根廷人，只要符合各国国籍法和国际足联的有关规定，这些“归化球员”就不存在任何问题。更重要的是，德国、法国、葡萄牙，凭借其足球传统，移民、前殖民地从属国，愿意去那里效力也是可以理解的。只是在卡塔尔这种极端的做法之下，才变得更耐人寻味。在西亚，归化球员已经成了他们的常规思维，尤其是那些依赖石油为生的国度，他们几乎把国家队当成了俱乐部来对待，大部分的球员都是“买进来”。就拿卡塔尔此前和乌兹别克斯坦的揭幕战的那场比赛来说，东道主卡塔尔队的首发11人有7名“雇佣军”，他们分别来自非洲和南美。

　　不只是卡塔尔，阿联酋、沙特甚至伊拉克都有归化球员的存在，这些“雇佣兵”也是西亚各队多年来的骨干力量。当然，最近十几年，西亚足球在归化之路上已经越走越远，所能归化的人也由三流变成了二流。早在2004年，巴西前锋埃尔顿就同意转籍加入卡塔尔，要不是国际足联横拦竖挡，这位号称“球形闪电”的高效射手早就为卡塔尔征战世预赛和亚洲杯了。

　　经过这些年的努力，卡塔尔国家队已经基本成为一支“外援军团”。主力阵容中就有8名球员属于“雇佣军”：1号门将布尔汗来自苏丹，后卫3号卡索拉来自肯尼亚，6号队长比拉尔来自索马里，7号中场维萨姆来自巴勒斯坦，15号塔劳尔来自科威特，4号劳伦斯来自加纳。锋线上的10号侯赛因来自埃及，23号塞巴斯蒂安来自乌拉圭。

　　劳伦斯·阿库利·库伊（LAWRENCEAWULEYQUAYE）的阿拉伯名字叫安纳斯，出生于加纳劳伦斯，今年二十六岁，正值当打之年，他的父亲阿库利·夸耶曾是加纳国家队上个世纪80年代中后期的著名国脚。2001年库伊还曾代表加纳青年队参加过地中海杯赛，2002年夏他到法国闯荡，2006年到伊蒂哈德效力过一年，于2007年夏来到了卡塔尔的加拉法队，并在2008年就拿到了卡塔尔护照。当时，卡塔尔队就想召他参加世界杯预选赛，但因为当时风声太紧未果。而他至今也依然未满国际足联所规定的“必须连续五年以上生活在参赛国”这一条。不过神通广大的卡塔尔足协还是让他成功注册亚洲杯。

　　归化球员实力不俗，卡塔尔也依赖这些球员的个人能力，希图尽快用进攻摧毁中国队的防线，事实上，在比赛开始这十分钟内，卡塔尔也正是这么做的。

　　卡塔尔的攻势很猛，将中国队的防线压的很紧，中国队的球门一度被围攻，门将曾程一时之间成为了场上最忙碌和紧张的球员。

　　中国队被压制，根本攻不上去，卡塔尔的两个边后卫因此可以放心大胆的之插上助攻。

　　阿布杜拉马杰德和卡利法·哈米德频频上来助攻，这使得中国队的杨浩和余海被牵制，前者拼命防守，后者也一时之间根本顾不上去考虑进攻的事情。

　　约瑟夫·阿米德和劳伦斯今天也相当活跃，两人不停冲击着中国队的后防线。

　　唯一值得庆幸地是中国队的两个中后卫赵朋和杜伟的头球能力不错，在争抢高空球的时候，没有给卡塔尔人太多的机会。

　　卡塔尔主教练梅楚在场边起身，做了个手势：在发现一味边路传中没有效果之后，梅楚立刻让卡塔尔队改变了打法。

　　一开始卡塔尔频繁边路传中的时候，中国队队几乎放弃了边路防守，收缩中路主要放传中。现在卡塔尔针对性的调整之后，中国队队有些狼狈了。

　　卡塔尔的前场几名球员速度很快，脚下技术也不错。现在是要依靠球员的个人能力来解决问题。

　　侯赛因在右路利用假动作抹过余涛之后，突然变向内切。杨浩伸脚去断球却绊倒了对方。当值的韩国主裁判鸣哨判罚杨浩犯规。这个犯规把所有中国队的球迷吓得出了一身冷汗——犯规的地点距离禁区内仅一步之遥。

　　侯赛因差一点就制造了个点球！

　　如果真是那样，高鸿博地赛前部署就全作废了。如果比分落后的话，中国队也就只有背水一战压出去进攻了。

　　加纳人劳伦斯上来主罚任意球，他没有选择传中，而是直接在大禁区角上来了一脚射门！

　　他完全骗过了中国队门将曾程，当足球擦着门柱飞出底线之后打在边网上的时候，曾程的扑救到过来，如果这球角度再往里偏一点的话，曾程是扑不到足球的……

　　“啊啊啊啊！差了一点点啊！”解说员大叫道。

　　看台上也响起一阵巨大的叹息。卡塔尔球迷都站起来，看到球网抖动，他们都已经准备欢呼进球了，后来才看到是打在了边网上，空欢喜一场。

　　丧失了这么好的一个得分机会，劳伦斯也有些懊恼，他仰头望天，嘴巴里不停的嘟囔着。

　　这次射门让高鸿博也从教练席上站了起来，他感到了一丝紧张。不管赛前做再多的准备，也无法准确预料到比赛中会发生什么。如果中国队这么早就丢球的话，那可就是再糟糕不过的局面了，好在这次运气不错。

　　“该死的归化球员……”高鸿博恨恨的骂了句，对于卡塔尔变本加厉的归化行为，这位中国队主教练是恨得牙痒痒的。


第545章 “神仙球”和“盘外招”

　　本来嘛，有杨帆的话，卡塔尔的这些归化球员还真的没有被高鸿博放在眼里，但是，现在不是杨帆因伤缺席吗！

　　没有杨帆，中国队的进攻威胁大为减弱，这使得卡塔尔的进攻颇有些肆无忌惮的味道。

　　在中场的争夺上，卡塔尔地中场明显占据了上风。他们疯狂围攻中国队地球门，希望及早进球。

　　看台上的卡塔尔球迷们为自己的球队加油助威，不遗余力。只不过，西亚球迷的助威声在他国球迷听来，简直是一种折磨，无法忍受。

　　“就好像是念经声。”媒体席上的一个中国记者说道。

　　“简直就是折磨声。”一个记者更是毫不客气地说道，他揉了揉脑仁，难受。

　　卡塔尔希望尽快进球，但是二十分钟过去了，卡塔尔地狂轰滥炸没有收到任何成效。中国队的密集防守让卡塔尔人一时之间也是束手无措。

　　他们想利用个人技术突破。中国队却宁肯给他们任意球，也不让他们突破进去。

　　卡塔尔的中场球员约瑟夫·阿米德主罚的几个任意球，质量一般，并没有给中国队的球门造成实质性的威胁。

　　看到自己的球队在面对密集防守时毫无办法，卡塔尔的解说员讽刺道：“中国队难道只会缩起来防守吗？他们难道以为自己是忍者神龟？”

　　负责解说中国队比赛的央视解说员贺威却在大声为高鸿博的球队叫好：“卡塔尔人以为他们地进攻很犀利。但是在中国队显然对于这样的局面早有准备，球员们很拼，可以说是寸土必争！”

　　坐在看台上的乌兹别克斯坦教练在小本子上写着：“……失去了杨帆的中国队实力明显受损。他们的攻击能力下降的厉害，只能够采取防守的反击的战术，中国队的防守能力不错，是一个值得重视的问题……”

　　科威特的观察员则在小本子写道：“卡塔尔攻击犀利，要小心他们的速度和突破……”

　　同一天晚些时候，亚洲杯A组的另外两支球队，乌兹别克斯坦将会和科威特进行比赛，在小组赛第三轮，乌兹别克斯坦将和中国队碰面，科威特的对手则是卡塔尔，所以，他们的教练组专门派人来观察中国队和卡塔尔的比赛。

　　第二十一分钟，卡塔尔队劳伦斯带球，中国队中场杨浩防守他，在劳伦斯要加速的时候靠上去，两人接触后卡塔尔的加纳球员倒地，这是一个动作并不算多大的犯规，只能说是身体冲撞犯规，不过，让中国队球员不解和愤怒的是，当值的韩国主裁判金东进却向杨浩出示了黄牌。

　　也难怪场上的中国队球员如此愤怒，杨浩是中国队在中场的防守中坚力量，面对卡塔尔人的攻势，杨浩需要用强硬的防守来应对，而现在他却吃到了一张黄牌，这势必会使得杨浩在随后的防守中变得有顾虑。

　　这张黄牌所造成的影响在五分钟之后就体现出来了。

　　第二十六分钟，卡塔尔中场发动进攻，长传到前场之后，卡索拉头球摆渡，他本来是打算和旁边的阿米德做一个配合的，不过，他却惊讶的看到了一个十分漂亮的进球的诞生。

　　面对卡索拉的头球摆渡，阿米德似乎并没有和队友配合的意思，只见他将足球停下来，然后转身，紧跟着顺势将足球垫了一下之后，然后迎着身前的足球，直接就是一脚凌空抽射！

　　足球在空中划出了一道诡异的弧线，直窜球门上角。

　　面对这样一记世界波，中国队的门将曾程根本没有来得及做出反应，他只能够站在那里，带着震惊和绝望的眼神看着足球飞入球门……他知道这个丢球对于全队来说是多大的打击！

　　“漂亮！漂亮！阿米德！阿米德！！球进了！伟大的进球！一比零！一比零！我们领先中国队！！”卡塔尔电视台的解说员兴奋的吼了起来。

　　而进球之后的阿米德也显得很兴奋，他冲向了场边，大吼着，在他的身后，其他的卡塔尔球员奔跑来到，卡塔尔人围成一团，疯狂的庆祝进球！

　　“该死的神仙球！”中国队的教练席那边，助理教练付博看到这个丢球，郁闷的骂了句。

　　所谓“神仙球”，指的是就是神仙也叹为观止的进球，或者也可以解释成，只有神仙才能够阻止的进球，以形容这个进球的漂亮，一般指的就是那种非常精彩的世界波射门得分，而阿米德的这个进球就相当漂亮。

　　高鸿博却是咬着牙花子摇摇头，这个进球固然漂亮，但是，他看到的却是为什么会有这个进球？！杨浩没有及时上去拦截阿米德！

　　“是因为黄牌在身所以畏首畏尾了吗？还是中招了啊。”高鸿博深深的看了当值主裁判一眼。

　　在现场解说这场比赛的中国解说员刘剑红看到丢球了，他的声音一下子提高，显得相当懊恼和无奈，就好像是一直担心的事情终于发生了：“卡塔尔人进球了，一脚很漂亮的世界波，这样的球，曾程毫无办法，不过，在阿米德射门之前，中国队的球员给他太多的空间了，应该第一时间逼上去啊……”

　　他的解说搭档贺威则是看了球场内一眼，说道：“这就是杨浩刚才吃到的那张黄牌带来的结果，阿米德拿球的时候，杨浩不敢太过靠近，他怕被过掉，在那个位置，一旦阿米德突破就会很危险，那个情况下，杨浩将不得不被迫犯规，但是，问题是杨浩的身上已经有一张黄牌了，所以，杨浩犹豫了，他没有第一时间上去逼抢……”

　　“这就是我们之前一直担心的场外因素，裁判也许不会太明显的偏袒主队，但是，他只需要有一些看似无关紧要的判罚，却可能影响到比赛……”刘剑红摇头，有些痛苦地说道。

　　事实上，在这场比赛之前，中国的媒体一直在讨论和担心的，除了卡塔尔的归化球员带来的压力之外，最担心的就是这场比赛可能遭受的盘外招，也就是裁判因素的影响。

　　在揭幕战中零比二输给乌兹别克斯坦之后，这场比赛卡塔尔人必须赢球，不然的话就被淘汰出局了，这可不是东道主卡塔尔能够接受的，要知道，他们可是做着夺冠的美梦呢。

　　卡塔尔人，或者是说西亚人在足球方面的无耻，中国人是有深切体会的。

　　想当年中国国家队最耻辱的一次赢球出局就是和西亚球队有关，恰好就是他们在小组赛第一场比赛二比零击败的科威特。

　　当时双方争夺2006年世界杯亚洲区预选赛十强赛的参赛资格，中国队最后一场比赛7：0大胜香港，但科威特却6：1击败了马来西亚，最终中国队和科威特积分和净胜球相同，但中国队因为比科威特少了一个进球数的劣势惨遭淘汰。

　　赛后中国球迷和媒体讽刺中国足球天天在国内打假球吹黑哨，原来居然打假球都玩不过西亚人，连基本算术题都做不好，真的是干什么都不行啊。

　　当然了，科威特人玩的不仅仅是算术，还有细节，因为两场比赛是同时开始，谁的比赛后结束就意味着谁掌握主动权。科威特队和马来西亚队比赛进行到下半场第15分钟，科威特以2比1领先的时候，马来西亚队的球员突然提出他们的球网破了，需要更换。裁判在检查过后同意了马来西亚队更换球网的请求，当然比赛也因此暂停了5分钟。这一次的烂网事件仿佛是个信号，在更换过球网后，科威特队就掀起了进球狂潮。叫人不理解的是，比赛开始前和中场休息结束后裁判都会按程序查看球门和球网是否符合要求，怎么没发现球网破了那么大一个洞。

　　“破网事件”使中国队和科威特队形势逆转，如果此事是人为制造的，我们只能赞叹这个策划的创意太绝了，太毒了！

　　再早一点，追溯到1982年西班牙世界杯预选赛上，1981年中国队冲击西班牙世界杯，一只脚已经迈进马德里。豪情满怀的中国足协宣布国家队马放南山，回家休息。随后，沙特阿拉伯0：5放水新西兰，中国足球队只能够仓促再次集结，上阵打附加生死战被淘汰出局。这也让中国队的世界杯首次亮相足足推迟了二十年，直到2002年的日韩世界杯才冲出了亚洲。

　　西亚足球，尤其是阿联酋、卡塔尔等球队喜欢玩弄有关于裁判因素的“盘外招”的小计俩已经是公开的秘密了。

　　所以，这场比赛赛前，中国媒体和球迷就担心这个，之前杨浩被出示黄牌，一些球迷并没有看出来这个过于严厉的判罚对于中国队造成的影响，现在，这个影响就出来了。

　　在杨浩被黄牌警告之后，不仅仅是杨浩，其他的中国球员在防守的时候都显得过于小心了。

　　中国队的球员都开始小心和卡塔尔人的身体接触，因为他们注意到，只要有身体接触，卡塔尔人倒地，主裁判肯定就会判中国队犯规。

　　这在某种程度上也使得中国队的防守变得如履薄冰。

　　和东道主的比赛是最难踢的，更何况是卡塔尔这个东道主，现在被卡塔尔进了个球，接下来的比赛可想而知会有多难打了……

　　这个丢球对于中国队的打击是巨大的，球员们之前一直想着的就是不丢球，能够以零比零的比分进入到中场休息，就算是很好的结果，现在，丢球了，这使得球员们觉得刚才一直的努力付之东流，心里那口气就会泄下来。

　　所以，在比赛重新开始以后，人们注意到卡塔尔人的进攻更加犀利，中国队的防线变得摇摇欲坠，可以说是全面被动，踢得很狼狈。有一种随时可能继续丢球的征兆。

　　“这样不行，这样下去的话，很有可能再丢球。”贺威着急地喊道，他的喊叫被卡塔尔人的欢呼声压下去了。

　　卡塔尔球员在球迷们震耳欲聋的欢呼声中，向中国队的球门发起了一波又一波猛烈的攻势，似乎打算趁着这个时候再入一球，彻底终结这场比赛一样。


第546章 我要上场

　　卡塔尔人的进攻最终还是收到了回报。

　　上半场补时阶段，卡塔尔利用右侧界外球战机再度破门——卡索拉将球掷入后，塞巴斯蒂安头球后摆，阿米德禁区弧内靠住杜威控球转身，随即突然起脚低射形成射死角效果，皮球直滚入球门下角。

　　哈里发球场上的卡塔尔球迷疯了一般的欢呼，这个进球让他们兴奋充血。

　　“这个球，这个球……”刘剑红看到这个失球，耳中是现场的卡塔尔人兴奋的欢呼声，他的脸色很不好，心情也很不好，“这个球和第一个丢球有些相像，卡塔尔的这个阿米德，今天的状态实在是太出色了，又是一脚神仙球……”

　　草他姥姥！

　　杨帆骂人了，他在替补席上一下子站起来，这个丢球刺激了他。他十分清楚这个丢球对于中国队的打击有多大！

　　零比一的话，经过中场休息的时候，中国队下半场比赛还有希望，但是，零比二的话，下半场比赛就会变得相当困难了。尤其是对手是东道主，而这个东道主是卡塔尔。

　　中国队助理教练付博看向高鸿博，后者的脸色很不好看，阴沉的就像是乌云压顶。

　　他眼光下移的时候他看到高鸿博的双手紧紧攥成拳，因为过于用力，指关节甚至都发白了……

　　没有等到中国队中圈开球，本场比赛的韩国主裁判金东进就吹响了上半场比赛结束的哨音。

　　高鸿博第一个离开教练席，他走向球员甬道，把看台上卡塔尔人的肆无忌惮的欢呼声抛在身后，率先走进了通道。

　　在他的身后，杨帆是第二个，中国队队长头也不回的走进球员甬道，只留给追逐他的摄像机一个黑洞般的通道口。

　　助理教练傅博则站在场边安慰下场的球员，拍拍这个，拍拍那个，摇摇头，叹口气。实话实说，第二个丢球对于中国队的打击实在是太大了，即使是他这个助理教练也对下半场比赛很不乐观。

　　付博是最后一个进更衣室的，他要保证所有球员都在他前面进去，外面没落下任何一个人。但是当他走进更衣室的时候还是吃了一惊——球队的主教练高鸿博并不在这里。更衣室的气氛很乱，唉声叹气。傅博的第一个感觉就是，球员们丢了信心了，他们被打懵了。

　　赛前的战斗动员不错，球员们都很有士气，但是，那些毕竟是摸不着的，是虚无的，在两个丢球之后，一切都改变了。

　　“老高呢？”傅博脑门上有一个问号，他问中国队的技术教练阿里·肖，后者摇摇头，表示自己也不知道。

　　然后他就注意到，不仅仅是高鸿博不在更衣室，球队的队长杨帆也不见了。

　　作为动脑球员的佼佼者，高洪波在挂靴后转为教练也绝对是顺理成章，正如当年队友所说，“高洪波天生就应该当教练。”

　　1999年高洪波从广州松下课后自费出国留学，为此破费和投资不少，他省吃俭用，为了省下出租车钱，他都步行几公里去看训练。高洪波先到英国的南安普敦、阿森纳、水晶宫学习了3个月，又在施拉普纳的帮助下到德国的法兰克福、曼海姆、勒沃库森、拜仁求学。

　　从这个时候开始，高洪波开始痴迷于通过电脑分析数据来安排比赛。高洪波的笔记本电脑里有一套先进的足球软件，这是从英国进口的，也是高洪波从阿森纳主教练温格那里学习到的。运用严密的电脑分析数据，高洪波在国内还是属于头号人物。高洪波每周他都会把队医测量的球员身体数据存到电脑里，每个人一个曲线图。不仅如此，电脑分析还包括联赛中的每个对手、队员的训练、身体状况和球队的技战术分析。此后，无论在厦门蓝狮还是长春亚泰，高洪波的身边都有阿里·肖，他的主要任务就是要帮助高洪波分析对手和技战术方面的东西。即使在国家队，高洪波也借调阿里·肖来协助自己。

　　而且，高洪波也很喜欢和外教交流，当年大家都在谈论米卢“态度决定一切”的口号时，高洪波直接敲开了米卢的房门，请他指点自己在战术中的疑问……

　　高洪波给人的第一印象是非常老实，甚至有点木讷，但接触久了，你就会发现高洪波是一个非常有想法的教练。冷峻的外表下，是高洪波式的一种特立独行。在一些人看来，高洪波是一个固执和自信的人，这么说吧，高洪波表面上有些斯文，沉默寡言，但他骨子里却是个有理想，甚至很有手段和野心的人。其实早在厦门执教之时，高洪波就曾直言自己的目标是国家队教练。

　　这是一个看似冷漠，但是，内心里火热，有着激情和梦想，有野心的主教练，他渴望带领中国队取得不俗的战绩，渴望在中国足球的历史上镌刻下自己的名字。

　　事实上，高鸿博执教中国队以来，成绩还是不错的，对阵南非世界杯参赛球队，共踢了7场，成绩也为3胜3平1负，并不难看。有32年没赢过的韩国，3-0的比分可以说是完胜对手；有1-0战胜备战世界杯的法国队；还有勒沃库森，以及亚洲劲旅伊朗、伊拉克等，这些都是硬实的赢球。

　　而在中国足协为错误道歉之后，杨帆回归国家队，这更是给了高鸿博对于中国队未来的极大的期望，事实上也正是如此，在杨帆回归国家队的一年时间里，中国队无论是实力上还是精神面貌都大为改观。

　　在这种情况下，高鸿博对于本届亚洲杯也极为期待。

　　杨帆受伤，这对于高鸿博和中国队来说是一个打击，但是，倔强的高鸿博不愿意放弃，他希望自己的弟子能够克服困难，取得不错的成绩。

　　但是，这场比赛，半场就零比二落后于卡塔尔，这让这位中国队主教练心寒，让他无法接受。

　　在更衣室外，高鸿博碰到了同样对于上半场很不满意的中国队队长杨帆。

　　“我要上场。”杨帆直接说道。


第547章 你有遗憾吗？！

　　高鸿博盯着杨帆看。

　　杨帆毫不相让。

　　这个年轻人的眼中就像是有一团火，高鸿博甚至的有这样的错觉，这团火在燃烧。

　　“为了保险起见，你——”

　　“高指导。”杨帆动情说道：“坐在替补席上，眼睁睁的看着这一切，我做不到！”说话的时候，他指了指球员通道的方向，“我得做点什么。以前坐在电视机前，看着那一幕幕失败，一幕幕被淘汰，我除了伤心难过之外，无能为力！现在我有能力去做点什么，去改变什么，我的心中有一个声音，去做！去做！”

　　高鸿博觉得杨帆的情绪有些不对头。他能够理解，但是，他还是不想要冒险让杨帆上场，没错，杨帆愤怒，但是，他高鸿博就不愤怒吗？球队踢成这个样子，他这个主教练会是首要问责对象，杨帆因伤缺席，没有人会拿杨帆说事，大家都看到他为了伤愈复出赶上这届亚洲杯付出的努力，但是，他作为主教练，付出的努力，有谁看到？无数个日夜，他熬夜研究战术，整天飞来飞去考察球员，和家人聚少离多，甚至几个月都难得见一面，他付出的这一切，谁又知道？！

　　此刻的高鸿博也是愤怒的，也是无奈的，他想到可能会失球，可能会被动，但是，零比二的比分以及比赛过程，还是让他很失望。

　　杨帆请求上场，有那么一秒钟，高鸿博是动心了，也许这个球员上场，一切会有改变，也许，会有奇迹呢？！但是，想到杨帆的伤势，高鸿博犹豫了，他不能够拿球员的健康冒险，尽管这个人是主动请战的。

　　“我理解你的心情，但是，我还是不能够——”

　　“高指导，你的职业生涯有遗憾吗？”杨帆突然问道。

　　高鸿博一愣，有遗憾吗？有遗憾吗？有遗憾吗？！

　　怎么会没有遗憾？！怎么会没有遗憾？！

　　怎么会没有遗憾！

　　1985年随中青队征战亚青赛，19岁的高鸿博作为首席射手包揽全队所有5粒进球，拿到了中国足球历史上第一个亚洲冠军。同年征战苏联世青赛，高鸿博打入英格兰队2球，率领全队杀入八强。青年队时代的荣誉，居然成为了高鸿博整个职业生涯的国家队生涯最光辉的回忆。

　　1988年开始，高鸿博长期在徐根宝的国家二队效力。直到1991年以后，高鸿博始正式入选国家队。

　　在职业化之前为北京队效力期间，1991年获全国足球甲级联赛银靴奖，1992年以11粒进球获全国足球甲级A组联赛金靴奖。

　　1993年进入高鸿博的颠峰时期，在国家队高鸿博身披8号战袍出任前腰，成为国家队无可动摇的首席射手。

　　1994年中国启动职业联赛，体能没有任何优势的高鸿博因俱于12分钟的威慑，远走新加坡加盟新巴鲁队征战新加坡联赛一年。轻轻松松拿了当年新加坡联赛的最佳射手。

　　1995年重新回归甲A联赛，身披18号战袍随国安队征战，高鸿博的射手本色不减，在相当一部分比赛替补出场的情况下，在联赛进球排行榜上仅次于当年大红大紫的范志毅，夺得银靴奖。

　　1997年以当年标王身份转会徐根宝执教的广州松日队征战甲B联赛，与魏意民形成双剑合璧，在恩师手下如鱼得水的高鸿博以18个进球获甲B联赛的最佳射手，为松日队重返甲A立下汗马功劳。

　　1997年，已经31岁的高鸿博重新入选戚务生的国家队，参加了世界杯亚洲区预选赛小组赛的比赛，并且在主场对越南一役中披挂上阵，这是高鸿博职业生涯中最后一次身披国足战袍为国家效力。

　　与出生在70年代的球员比，高鸿博是生不逢时的，在其职业生涯中仅有2年在国家队担任主力，以来长期报国无门，令人希嘘感叹。

　　1998年初，一代天才高鸿博挂靴，球员时代的高鸿博结束了。

　　可以这么说，退役之后，高鸿博开始从事教练工作，他一直梦想着执教国家队，这其中有一部分是因为自己踢球时候的报国无门的惆怅和遗憾，他希望在自己的治下，能够以教练员的身份，带领中国队杀出一片天地！

　　“这场比赛输了的话，我们最大的可能就是从亚洲杯出局。”杨帆说道：“没错，这次亚洲杯出局了，还有下一次，下一次亚洲杯的时候，我也只是二十七岁，但是，二十七岁很年轻吗？一个球员的职业生涯有几个四年？！谁又能够保证下一个四年的时候是什么样子？如果我就这样在替补席，在看台上看着球队从亚洲杯出局，我会很难受，这会是我职业生涯的遗憾，一个永远都无法弥补的遗憾。”

　　也许是杨帆的反问，也许是杨帆的这番话，高鸿博动容了。

　　“下半场比赛，我给你半小时时间。”他拍了拍杨帆的肩膀，“你自己的身体情况，你自己最清楚，也最应该爱惜！我不希望你因为上场比赛再次受伤。”

　　“我知道了。”杨帆点头说道。

　　高鸿博转身走向更衣室，走了两步，停下脚步，“你刚才的问题——”他停顿了一下，“我的遗憾是没有看到中国队站在亚洲之巅，没有踢上世界杯，没有看到五星红旗在赛场骄傲的飘扬！”

　　高鸿博边说边走，他的声音远去。

　　“这些遗憾，我会将他们踩在脚下。”杨帆喊道：“这次亚洲杯，还有三年后的世界杯，我们不会缺席！不会！”

　　高鸿博没有说话，他只是挥了挥手臂。未来怎么样？他不知道，眼下这一关，还不知道怎么过去呢。他没有直接回更衣室，他要再抽根烟，平复一下自己的心情，冷静的思考一下下半场的比赛。

　　杨帆大步走进更衣室，站在门口扫视了一下众人，没有立刻进来。

　　听到脚步声，所有人都抬起头，看着失踪归来的球队队长。他们以为队长会说些什么，会做出动员，但是，杨帆没有。

　　中国队队长默默的回到自己的更衣柜，他只说了一句话，“下半场比赛，我会上场。”

　　所有人听了这话，心中滋味交杂。

　　杨帆的身体情况，他们是清楚的，高鸿博此前已经说了，杨帆身体并没有痊愈到可以上场的理想地步，如果可能的话，最完美的回归时间是淘汰赛阶段，所以，这场比赛希望其他球员努力，不要让他们的队长带着伤势上场。

　　他们也答应的好好的，打算踢出一场漂亮的比赛，给队长看看，给所有人看看，没有队长杨帆，他们也是可以信赖的。

　　可是，结果呢！

　　现在的形势是球队零比二落后，比分和场面，全面被动。

　　如果输掉这场比赛，中国队就站在了被淘汰的边缘。

　　如此被动的形势，迫使有伤在身的队长不得不冒险上场……这让这些球员心中多多少少的有些羞愧，有些难过，有些不甘心……

　　杨帆没有再说什么，但是，他只是这一句话，就足够了。

　　他这个队长都这样拼命了，其他人还想怎么样？！

　　你们惭愧吗？！

　　这个时候，中国队主教练高鸿博进来了。

　　高鸿博并没有开口说话，而是站在那里，抬头看着全队球员。

　　“我头一次如此痛恨足球规则的制定者。如果当初规定一场正式比赛可以换十一个人的话，我现在就会把你们全部换下来！”高鸿博的语气平静，但是，气氛却是如此的压抑。

　　“我生气的不仅仅是比分！而是过程，整个上半场比赛，你们踢得是什么狗屎东西？你们被卡塔尔人打得找不到北！”

　　“下半场比赛，我会派上你们的队长。”高鸿博顿了一下，然后叹了口气，“下半场比赛，我会给你们十分钟的时间，十分钟的时间，我希望你们能够证明你们是爷们，是有种的男人！”高鸿博比出了十的手势，“我希望你们能够在你们的队长上场前，给他减少一些压力……”他收起手势，“刚才杨帆再次请求上场，他一直在恳求我，我一开始没有同意，他就一直请求！你们知道我是怎么想的吗？我觉得他好傻！这个傻小子！”

　　高鸿博突然吼道。

　　“他有伤在身，他本可以置身事外，即使是球队被淘汰了，也没人说他什么！但是，他就是这么傻，他就那样的一而再，再而三的请求上场，他冒着再次受伤的危险请求上场！这个傻子，就是你们的队长！”

　　“这件国家队的球衣，这上面的国旗，这件衣服的荣耀，不是杨帆一个人扛起来的！你们的球衣和他一样！！”

　　“我问他为什么。”

　　“他说，不想要有遗憾！”

　　“他说，他不甘心！”

　　“你们呢？”高鸿博冷冷环视，说道。

　　高鸿博说这些话的时候，球员们看向他们的队长。

　　杨帆一直在忙碌，他穿好球鞋，将护膝放好，脱掉外套，将球衣整了整……他已经在做上场的准备了，下半场比赛，他要去战斗。

　　只是，这个人在此刻却显得那么孤单，孤零零的。

　　孤独的战士！

　　所有人的心里都不是滋味。

　　“整支球队是一个集体。”高鸿博的声音响起来，“你们是队友，是战友！是互相信任的战友！无论什么时候，都不要忘了这一点……”

　　我们是战友！

　　是互相信任、荣辱与共的战友！


第548章 希望！

　　随着主裁判金东进的一声哨响，下半场比赛开始了。

　　中国队先开球，他们经过几脚传递后，曲博的传球被断下，卡塔尔立刻打快速反击。

　　卡塔尔人只经过五脚传递就把足球输送到了中国队的禁区前沿，劳伦斯虚晃一枪之后，将足球分边。

　　穆罕默德·拉贾巴将足球吊进禁区，不过，这次传球被杜伟顶了回去，塞巴斯蒂安白跑一趟。

　　中场阿米德不等皮球落地跟上就是一脚远射，足球在观众们的惊呼声中擦着横梁飞向了看台。

　　“阿米德！又是阿米德，他的远射质量很高。”刘剑红惊呼出声，“要小心这个人啊，他今天的状态可真是好。”

　　贺威则是有些焦急，更有些不解，“卡塔尔人球员中，这个阿米德此前并不引人注目，但是，今天的比赛这个人简直就像是打了鸡血一样，表现好的让人觉得不可思议。”

　　确实是如此，卡塔尔的球员中，这个阿米德真的不算是多么突出的一员，并没有引起中国队的注意，但是，就是这个名不见经传的阿米德，上半场比赛两个进球，将中国队置于危险境地。

　　高鸿博从下半场比赛开始的第一秒钟开始就站在了场边，刚才阿米德的这脚远射吓了他一大跳。

　　随后，他趁曾程开门球的机会向场内挥挥手：“前压！前压！把阵型向前提！”

　　中场休息的时候，高鸿博自己也在思考，他对上半场比赛自我反思，上半场比赛开始阶段，中国队是不是太过畏首畏尾，太过畏惧卡塔尔了，以至于一开始就制定了回缩的战术，以至于比赛一开始就被卡塔尔占据了主动权，随后比赛就完全被卡塔尔人掌管了。

　　所以，下半场比赛，高鸿博决定放手一搏，压出去进攻，事实上这也是唯一的出路了，零比二的比分也只能够这样赌一把了。

　　曾程手抛球发动进攻，足球经过几脚传递之后，张林鹏在边路快带球突进。对方后卫跟着他向前跑只卡位置不出脚。这样能让防守队员把度提到最高可是……也很容易刹不住车。

　　张林鹏看准一个时机，突然一个急停，然后紧跟着就内切！对方后卫刹车不及直接冲了出去。

　　内切之后的张林鹏看了看球门，没有继续带球，也没有传中，而是突然起脚远射。

　　这脚射门很突然，卡塔尔的门将布尔汗根本没有做出反应，他站在原地，扭头看到足球擦着立柱出了底线后打在了边网上。

　　“张林鹏突然起脚这脚射门，这脚射门质量很高，把对方球员惊出一身冷汗！”足球打在了边网上，从央视的解说席看过去，就好像是足球进了，贺威自己也差一点跳起来欢呼呢，然后才看清楚是打在了边网上。

　　高鸿博在场下鼓掌，尽管这球没进，但是，这脚射门值得称赞，这是中国队今天比赛的第三脚射门。虽然是一脚远射，但是，这是这场比赛进行到现在，中国队今天最有威胁的射门了。

　　更加重要的是，高鸿博从这个射门中看到了一点变化，球员们的士气有一定的回升，似乎也不再那么沮丧和彷徨了，或者说，经过中场休息的调整，这些球员现在有了一定的斗志。

　　这是最重要的。

　　确实是活跃，中国队的进攻开始活跃起来了。

　　在张林鹏射门后不久，余海也来脚远射，不过射的太正被对方门将轻松没收。

　　高林对于余海选择自己远射有些不满意，因为刚才他那边跑出了空当了，不过余海太过着急，并没有看到高林的跑位，而是选择了自己来远射。

　　高林打了一个手势示意余海注意空当。

　　余海朝着高林点点头，表示自己会注意的。他刚才确实是着急了，看到有起脚的机会就赶紧起脚了。

　　“还是太着急了。”傅博说道。

　　高鸿博没说话，能不着急吗，球员着急，他作为主教练也着急啊，零比二，落后两球，中国队必须尽快进球，不然的话，时间拖得越久，中国队想要翻盘就会变得愈发困难。

　　高林和曲博做了一个换位，他来到右边然后接到了张林鹏的直塞球，他并没有去接球，而是顺着球的方向跑，然后把身体方向调整好在禁区右侧非常突然的一脚大力抽射。

　　这是一个地滚球，足球贴着草皮疾速滚动，速度很快。

　　卡塔尔门将布尔汗对于这脚远射没有什么准备，他下意识的伸腿一档，才把足球挡出了底线。

　　“太正了！”贺威遗憾的跳脚喊道，高林的这脚射门很突然，只是射门角度太正了，要是稍稍再有点角度的话，这球就有了，因为对方门将压根对这次射门缺乏准备，真是可惜了。

　　这一脚射门也博得了替补席上的欢呼。

　　尽管足球没有进，但是，杨帆还是高兴的站起来叫好。

　　他看到了变化，下半场比赛开始以后，中国队相比上半场比赛，有了明显的变化，球员们精神面貌有了改观，在场上更加有侵略性，甚至在这一段时间里，中国队占据了场上的主动权。

　　确实是占据了一定的主动权。

　　“整个上半场比赛，中国队才有两脚射门，现在下半场比赛才开始七八分钟，中国队就有三脚射门了。”刘剑红高兴地喊道，事实上，看到了上半场比赛中国队的糟糕表现，刘剑红对于中国队下半场比赛真的不抱什么希望了，但是，没想到下半场比赛一开始，中国队就给了大家一个小惊喜。

　　“不仅仅是射门次数提升，射门质量也提升了。”贺威也兴奋起来，“中国队占据主动，进攻有侵略性，这显然打了卡塔尔一个措手不及，卡塔尔人要是以为可以提前庆祝的话，他们就错了！”

　　很显然，中国队的变化和中场休息这十五分钟有关，尽管不知道这中场休息的十五分钟发生了什么，但是，现在球场上的变化是喜人的，这也让不少已经失望乃至是对于比赛绝望的中国球迷看到了希望。


第549章 追风少年

　　“高林的射门非常有威胁！角球！中国队获得了下半场比赛开场以后第二个角球。下半场比赛开始以后，情况发生了变化，场面上中国队占了明显优势。”

　　这可真是今天比赛开始以后从未见的场面。解说员惊喜莫名。

　　“邓卓向准备主罚角球！高林！他头球攻门！哎呀！高出横梁！下半场比赛开始以后，高林非常活跃，和上半场比赛相比较，他就像是突然睡醒了一样。”解说员对下半场比赛开始以后表现出色的高林夸赞说道。

　　确实是如此，正如解说员所说，下半场比赛开始以后，和之前上半场比赛那个畏首畏尾，生怕继续丢球的中国队相比，此刻球员的表现简直判若两队。

　　中国队的突然爆发，卡塔尔反倒是突然不知道应该怎么应对了。中国队被他们压了大半场比赛，比分也是两球领先，以至于他们以为这个对手可以让他们任意拿捏了。

　　邓卓向在边路带球突然内切，在卡塔尔后卫逼上来的之后把球传给了早就跟进地余海。

　　高林和曲博这个时候就在埋伏在对方禁区里面。

　　他们准备接应余海地直塞球了。

　　不过这一次余海选择了自己远射，他看到两个队友吸引了卡塔尔的防守，果断的虚晃一枪，作势要传球、晃开空当突然起脚远射，足球贴着草皮飞向卡塔尔球门，卡塔尔门将布尔汗奋力扑去，并没有碰到足球。可惜足球也没有滚在球门范围内，擦着门柱滚出了底线。

　　这次进攻让卡塔尔球迷把心都提到了嗓子眼。

　　中国队的解说员也为余海的这脚射门叫好，在高林和曲博吸引对方注意的时候，突然选择远射，这是一个很不错的选择。

　　卡塔尔主教练梅楚皱了皱眉头，此时的情况让他担忧，这不是他所想到的剧本啊，上半场比赛的二比零、以及卡塔尔在场上占据的主动权，这给予梅楚极大的自信心，他都认为下半场比赛如果卡塔尔迅速进球的话，中国队就会彻底崩溃投降了，却没想到中国队大变脸，居然踢得有声有色、和上半场比赛可以说是判若两队。

　　梅楚嗅到了一丝危险的味道。

　　卡塔尔进攻，再次在中场就被断下。中国队的中场居然突然一下子强硬了许多，让卡塔尔有些手足无措。

　　其实以前并非中国队不强硬，不拼命。而是被卡塔尔压的退到了禁区前，就算断下球来，也没有办法直接把球送出去。面对地是卡塔尔一浪接一浪的攻势。

　　现在不一样了，中国队的中场在中圈附近就展开了凶狠地抢劫。别小看这个把逼抢范围推进的做法。这么一个小变动，顿时就让中国队的处境有了翻天覆地的变化。一方面中国队背水一战的情况下，爆发出巨大的能量，此外，殊死一战的球员抛下畏首畏尾的心态，反倒是爆发出巨大的能量。当然，还有一点，那就是卡塔尔队对于此事的情况真的是有些准备不足啊。

　　余海来了一脚远射之后，邓卓向也跟着来了一脚远射，这次打在了门框范围之内，而且再次造成了角球。

　　高鸿博依然站在场边，脸上的表情并没有因为这段时间的优势而有所舒缓，因为这段时间对于中国队来说是最关键的，中国队是趁着一股气攻上来的，如果卡塔尔守住了，慢慢扳回场面上地劣势，到时候随着时间的推移，所剩无几，两个球地差距就会变成横在中国队队面前的一道天堑——那个时候，高鸿博就算是想要逆转，恐怕都只能寄希望于带伤上场的杨帆上演救世主奇迹表现了……如果说是健康情况下的杨帆，这种可能性还存在，只是现在嘛……高鸿博心里很没底。

　　所以这个关头，无论如何，必须取得进球。不惜一切代价取得进球，先缩小比分差距，然后才有资格考虑更进一步的事情。

　　卡塔尔随后发动了一次很有威胁的进攻，侯赛因的传球被阻挡后，卡索拉立刻发动二次进攻，将足球很巧妙的吊进禁区，正好越过了杜伟的防守，随后塞巴斯蒂安一个非常规的射门动作，足球打高了，也吓了曾程一身冷汗。

　　“注意防守。”

　　“别漏人！”

　　高鸿博吓了一跳，这要是被卡塔尔抽冷子进了球，中国队这可是真的完蛋了。

　　卡塔尔主教练梅楚为这次进攻喝彩，他清楚这样的进攻对于球队的帮助，主要是提升士气，并且能够让卡塔尔获得喘息之机。

　　果不其然，卡塔尔似乎也开始从下半场比赛开始之后的被动中适应回来，他们随后的一次进攻又让中国队球迷惊出了一身冷汗。

　　曾程大脚开出球门球。

　　余海将足球传给余涛，后者接到球后看了看前面，就要传球给边路的张林鹏，卡塔尔人立刻上来紧逼。

　　张林鹏接到足球之后，刚要抬头去观察情况，塞巴斯蒂安就逼上来了，他直扑张林鹏希望就地断球打反击。

　　张林鹏也不敢拖延连忙把球传给了前面的曲博，可是他这个仓促的传球意图太明显了，被提前预判的阿米德断了下来！

　　卡塔尔前场断球！

　　张林鹏大惊失色，他慌忙向阿米德扑去，结果对方聪明的一捅球到了无人盯防的塞巴斯蒂安脚下！

　　对方的前锋居然在禁区前无人盯防！

　　这绝对是一个致命的失误！

　　替补席上的杨帆一下子站了起来，紧张的攥紧拳头。

　　“上去一个人！！”曾程大喊一声，他站好了位置就要出击。

　　这个时候，杜伟及时赶上来，他贴上了塞巴斯蒂安。

　　杜伟胳膊架住塞巴斯蒂安，不断的把他向外挤，力道也掌握的刚刚好，既能干扰对方射门又不至于用力太大导致犯规。

　　塞巴斯蒂安在杜伟的逼抢之下，只能够选择仓促射门，这脚射门对于曾程来说没有威胁。

　　他直接将足球抱在怀里。

　　刚刚站起来，曾程就听到了一声吼，“反击！”

　　这是高鸿博在扯着嗓子喊。

　　这确实是反击的大好时机，刚才断球之后，卡塔尔人立刻冲上来进攻，此时还没有能够及时回防呢。

　　曾程直接跑到禁区边缘，一个甩手，将足球大力抛出去。

　　大力手抛球发动快速反击。

　　然后人们就看到了积极回防的曲博接到了足球，一个顺势的拉球转身，恰到好处的避开了侯赛因的上抢，然后他直接加速带球。

　　这位已经年近不惑的老球员，带球往前杀过去，颇有一些一往无前的气势，让一些老球迷一阵恍惚，他们仿若看到了2001年世青赛时候的那个追风少年……


第550章 十年——潘帕斯的执念

　　2001年阿根廷足球世青赛是新千年的第一届足球领域的世界青年大赛，国际足联曾将比赛涌现出的新星称为“代表了明天、代表了未来”，阿根廷世青赛是在中国球迷的脑海中注定烙下了不可磨灭的印痕，在安第斯山脚下的小城门多萨，我们的“超白金一代”昂首进军八强，尽管在此后的1/8淘汰赛上，中青队在纪念体育场的数万球迷面前黯然告别，但风之子曲博的咆哮至今仍是你我记忆中的骄傲。

　　申祥福为中青队度身定制的361战术曾在那届比赛中刮起一阵清新之风，不过在那个夏天，在那片潘帕斯的热土上，更值得铭记的却是那一张张几年后驰骋国际足坛的熟悉面容，原来他们也曾经与我们的“曲博们”并肩作战。

　　2001年世青赛上最璀璨的一颗明星当属萨维奥拉，1.69米的身高、敏捷的速度、出色的门前感觉，让所有人都相信这个来自潘帕斯草原的少年会是马拉多纳最合适的继承人。率领阿根廷夺得世青赛冠军之后，“小马拉多纳”如愿加盟了西甲豪门巴塞罗那，而当时的巴萨主席加斯帕特为年仅20岁的萨维奥拉开出了2700万美元的天价转会费。

　　2001年阿根廷冠军队中另一位突出的球员就是达利山德罗，世青赛之后，绰号“大头”的他并没有像队友们一样登录欧洲，而是在河床历练两年后加盟了德甲球队沃尔夫斯堡。加盟“狼堡”初期，“大头”的确表现出了不错的状态，但由于在对抗、速度上的不足，达利山德罗还是在效力德甲3年后加盟了朴次茅斯，这位阿根廷球星前脚刚走，杨帆就加盟了沃尔夫斯堡，狼堡也开始了一段辉煌时代，达历山德罗后来也颇为遗憾的表示错过了和当今足坛最出色的球星并肩效力的机会。

　　止步于2001年世青赛1/4决赛的巴西队在那届比赛中表现出仅次于阿根廷队的强大攻击力，5场比赛狂进15球，当时球队的最佳射手是5场比赛打入6球的阿德里亚诺。没错，就是阿德里亚诺，这位后来在意甲联赛呼风唤雨的梅阿查国王正是在当年威震世青赛后，被国际米兰队盯上。阿德里亚诺近乎完美的强壮身材和射门感觉令多位资深球探艳羡不已，2002年的夏天，阿德开始了欧洲探险之路，从佛罗伦萨，帕尔马，辗转到后来的国际米兰，在最高光的时刻，有一个说法是即使是阿德里亚诺的一条左腿都价值二千余万美元。在国家队中，阿德也一度取代罗纳尔多成为桑巴军团的新国王，球风异类，性格憨厚的阿德里亚诺无疑堪称为2001年阿根廷世青赛的第一将星。

　　如果说在那支巴西队中，阿德里亚诺身披的9号球衣是名副其实，那么巴西队中17号球衣的拥有者就多少有些谦逊了，不过即使在成名后，这位当时的17号依然保持了谦谦君子的低调作风。里卡多·伊泽克森·桑托斯·雷特，通常我们都亲昵的称他为“卡卡”。10年前的阿根廷，卡卡在巴西的5场比赛中全部首发，作为前腰的他在与澳大利亚的小组赛上打入一球，表现远非抢眼。然而同样在世青赛后，慧眼识才的巴西老将莱昂纳多从家乡圣保罗队的新秀群中挖掘出了这块金子，时任巴西国家队的主教练斯科拉里也把年仅20岁的卡卡带到了韩日世界杯赛场。2002年6月13日，卡卡入替里瓦尔多在与哥斯达黎加的小组赛中出场，巴西进攻核心划时代的更迭就在这不经意的换人中隐现。

　　此外，被誉为当今足坛第一右后卫麦孔，也在那届的巴西青年队中司职主力右后卫……

　　当然，中国球迷最为熟悉的“2001世青赛球员”还是“追风少年”曲博。两年前，在接受中国媒体采访时，萨维奥拉甚至还记得曾打破过阿根廷球门、一度让东道主阿根廷陷入危急境地的曲博，但现在，“追风少年”却和“兔子”一样，只能在自己职业生涯中继续蹉跎。2002年，曲博曾有机会代表热刺踢球，但由于没能办好劳工证，失去了这次留洋的机会，而随着年龄增大，此种机会也基本不存在了。

　　在那届世青赛结束之后，在国际足联评选的十大希望之星之中，曲博赫然在列。

　　只可惜，当年和阿德里亚诺、萨维奥拉、巴普蒂斯塔以及卡卡“齐名”的追风少年，近况却无比蹉跎。

　　对于中国球迷来说，在杨帆成名之前，2001年世青赛上的曲博和他的队友们，就是球迷们最美好的回忆之一，每每念及，也是唏嘘不已。

　　已经不惑之年的曲博，当年的“追风少年”，他的心中还会时不时的响起潘帕斯高原上的激昂进军曲吗？当年的进球、咆哮，还在耳边吗？五星红旗飘扬在潘帕斯高原上空的澎湃，还在胸膛涌动吗？！

　　没有人知道。

　　我们只知道的是，此时此刻，在卡塔尔，在亚洲杯的赛场上，在中国队最危急的时刻，中国队获得了一次进攻反击机会。

　　带球的是曲博！

　　十年过去了！当年的追风少年，如今已经三十不惑！

　　“劳伦斯在追着曲博，但是他没机会下脚断球。双方的速度都非常快，曲博的带球很合理！劳伦斯不得不跟着跑……现在他们已经进入三十米区域了！”

　　曲博带球的时候也在观察周围的形势。

　　卡塔尔后卫穆罕默德·拉贾巴要上来拦截他。

　　曲博看到了穆罕默德·拉贾巴的意图，他没给这位卡塔尔后卫和自己单挑的机会，在即将相遇的时候突然把足球斜线拨出，接着再加速，从穆罕默德·拉贾巴身边绕过。

　　已经不再年轻的“追风少年”，此时仿佛迸发出巨大的能量，他就像是年轻十岁那样在奔跑！

　　“曲博！曲博！”中国解说员兴奋地吼道，和他一样的还有在看台上的中国球迷，他们沉寂了大半场，总算找到了宣泄情绪的突破口。这一刻中国队球迷们的欢呼声响彻云霄。

　　高林在跑位，在要球。

　　卡塔尔后卫阿卜杜拉上来补防，这是布尔汗之前卡塔尔队的最后一道防线。

　　劳伦斯倒是一直跟在曲博身侧，却一直找不到合适的机会。现在唯一的机会就是曲博出脚射门的刹那了。既不能犯规，还要阻止曲博射门，哪怕只是干扰一下也好。

　　曲博没有给对手贴上来逼迫自己减速的机会，他突然起脚射门！

　　劳伦斯猛地下脚铲向曲博身前的足球，就看谁更快了！

　　他没有铲到球……

　　足球离地，飞向球门。

　　足球越过卡塔尔布尔汗的头顶，然后在中国球迷震耳欲聋的欢呼声中坠入了球网……


第551章 怒不可遏

　　“球进啦！球进啦！一比二！！我们追回一球！曲博！曲博！在中国队的危急时刻，曲博这个老将站出来了，一次非常漂亮的长途奔袭，一次经典的不能再经典的进球！曲博的这个进球让我想起了2001年阿根廷世青赛上他所打进的那个进球！”

　　“中国队还有希望！还有希望！！曲博！曲博——”中国解说员贺威吼的声嘶力竭，都快哭出来了。“别给他任何机会，卡塔尔人，你们现在看到了吧！我们还有机会翻盘，别放弃，加油！中国队！！”

　　教练席上，一向很冷静的高鸿博也是一跃而起，他的拳头举向空中。

　　杨帆也大喊一声，为这个进球喝彩。

　　进球后的曲博激动异常，他开始奔跑庆祝，不过，刚刚跑了两步，他又折返回来，从球网里抱住皮球，朝着中圈跑过去，一边跑还一边招呼准备过来一起庆祝进球的队友们快点回到各自的位置上去：中国队现在还是一比二落后，必须还得至少再进一个球，才能够摆脱危险的境地。

　　这让高鸿博很满意，曲博这个三十岁的老将体现了一个老将的作用的价值。

　　卡塔尔的主教练梅楚对于这个丢球也显得很无奈，那个上半场比赛几乎毫无表现的中国前锋，却突然爆发了，还打入了一粒如此漂亮的进球，这可真是让他想不到。

　　此外，中国队的这个进球，也给梅楚提出了警告，他也将自己的担心传递给球队，要求卡塔尔球员向中国队的球门施压，争取进球，将比分差距再次拉开，那样才保险一些——死守？梅楚第一时间就排除了这种可能，距离比赛结束还有三十多分钟的时间，这个时候死守无异于将命运拱手相让。

　　比赛继续进行。

　　卡塔尔执行了主教练梅楚的战术调整，他们试图趁着中国队刚刚进球后的注意力不集中的机会，争取进球。

　　卡塔尔中场球员卡索拉·穆罕默德接到了前锋塞巴斯蒂安的回敲球后，横向拉球，骗的了荣浩上来拦截，却将足球扣回去，直接就是一脚射门。

　　这脚射门没有踢上力量，这种射门对于曾程来说基本上毫无威胁。他稍稍侧移一步把球收入怀里。

　　替补席上，杨帆抬头看了看大屏幕上的比赛时间，下半场比赛已经进行了十分钟了。杨帆就找到了主教练高鸿博，他要求高鸿博兑现承诺，让他上场。

　　高鸿博却摇头，他对杨帆表示，球队现在比起上半场比赛来说，有很大的改观，而且现在球队踢得不错，无论是出于保护杨帆的身体健康的考虑，还是出于现在场上的形势，这个时候没有换人的必要啊。

　　看到杨帆不满的抗议，高鸿博只能够出言安抚，表示如果球队在后面的十来分钟打不开局面的话，就让杨帆上场。

　　杨帆也只能够悻悻地作罢，球队现在形势不错，主教练有主教练的考量，他也真的不好说什么。

　　杨帆坐回到替补席上，观察者场上的形势，他有一种直觉，一会高鸿博就会让他上场了。

　　原因？！

　　场上中国队太被动了。

　　曲博的进球确实是让中国队士气大振，也看到了扳平比分的希望，但是，这也让卡塔尔人一下子更加警惕和拼命，卡塔尔人朝着中国队的球门发起一波攻势，中国队在场上也显得很被动。

　　曾程现在成为了场上最忙碌的人。

　　他刚刚抱住了侯赛因的一脚射门。

　　“杜伟！你太客气了！需要逼上去！”

　　随后，卡塔尔的一次进攻从张林鹏那一侧突破，好在余海回防将卡塔尔人的这次进攻破坏。

　　“张林鹏别扑太猛！小心他们打身后！”曾程再次喊道。

　　“杨浩！必要时就犯规！不要害怕！”看到杨浩在防守的时候显得犹豫，曾程喊道。

　　“补位！补位！中路又空了！！”

　　一个好门将，对于一支球队来说的重要性毋庸置疑。曾程的表现让高鸿博很满意，现在的中国队后防线绝对谈不上好可因为有一个曾程，倒也让高鸿博多多少少放心了一点。

　　只是，光是靠防守是进不了球的啊。

　　随着时间的流逝，高鸿博也开始着急，他朝着杨帆看了一眼：真的要冒险让杨帆上场？万一再次受伤了呢？！

　　就在这个时候，场上出现了突发情况。

　　中国队好不容易获得了一次控球机会，高林在前场跑位，他举手要球。当余涛把球传给他时，他的身前的球却被劳伦斯从后方绕上来断掉了。

　　“糟糕！劳伦斯上抢很快！被断球了！”

　　断下中国队的地球，劳伦斯没有急着传球，他将足球控制在脚下，同时观察场上局势。

　　高林在背后不断骚扰，企图反抢。作为一名防守球员，劳伦斯的护球水平还是不错的，高林想要不犯规的从背后断球，基本没戏，尤其是在劳伦斯一心护球的情况下。

　　劳伦斯把球护住之后略微观察了一下情况。突然加速带球前冲。

　　他的突破很坚决，看到两名中国队球员没有协调好的空隙钻了过去，然后在中国队其他防守球员来拦截之前将足球传了出去。

　　塞巴斯蒂安在中国队禁区前接到了这个传球，面对杜伟的防守，他连续做出假动作。

　　带球他的假动作让杜伟有些吃不消、重心全失。

　　他骗开了杜伟后从另一侧突向禁区！杜伟知道绝对不能让对方进禁区否则事情就不好办了。

　　作为今天中国队的场上队长，杜伟也是很果断的，他当机立断，在塞巴斯蒂安还没有进入到禁区之前伸脚去拦截，将塞巴斯蒂安勾倒在地。

　　这个战术犯规非常有必要。

　　塞巴斯蒂安很夸张的叫起来，然后顺势栽倒在中国队的禁区里，几乎是与此同时，主裁判金东进的哨音也响了。

　　这是一个犯规毋庸置疑，杜伟对此心知肚明，他已经准备好吃黄牌了。

　　而中国队的其他球员也对此无异议，他们也懒得去抗议，那样只会耽误时间。

　　门将曾程还朝着场上队长杜伟竖起大拇指，意思是这次战术犯规很及时，很果断。

　　可是下一秒钟，所有中国队球员就都傻眼了。

　　他们看到来自韩国的主裁判金东进跑进了禁区，一边跑一边用手指，他的手指向：点球点！

　　点球！

　　主裁判金东进的手势很明显，这意思是：这是点球！

　　这竟然是点球！？

　　中国队这边是一片哗然，替补席上所有人都站了起来，杨帆也睁大了眼睛，主教练高鸿博捂住脸，助理教练付博跳起来。

　　媒体席上，中国的记者也都跳起来，此时，大屏幕在重放刚才的一幕。

　　杜伟的犯规判罚没有任何问题，这是一个确凿无疑的战术犯规！

　　但犯规地点是在禁区外啊！

　　杜伟的犯规地点距离禁区至少有半米的距离！

　　只是被犯规的塞巴斯蒂安惨叫着，顺势往前扑，倒在了禁区里而已。但是，这也不能够作为判罚点球的依据吧，判罚点球看的不是球员倒在了哪里，而是犯规地点在哪里！

　　“这是误判！”

　　“点球是不存在的！”中国记者义愤填膺。

　　“我就知道！”

　　“哈，卡塔尔，果然！”

　　也有中国记者痛恨交加的摇头挖苦说道，他们一直在担心东道主卡塔尔会在裁判判罚尺度上做文章，果不其然，只是没想到卡塔尔居然如此过分，一个不存在的点球都能够生生弄出来。

　　犯规地点距离禁区有半米远，这些记者恶意揣测，他们显然不认为主裁判没有看清楚。

　　杜伟的战术犯规，中国队的球员可以不去抗议，可以接受，但是，主裁判居然判给了卡塔尔人一个莫须有的点球，中国队的球员这可不干了。

　　队长杜伟脸孔涨红，他愤怒不已，和其他的中国队球员一起围上来，向主裁判金东进抗议。

　　可是作出了判罚的主裁判并没有要更改它的意思他站在点球点前坚持自己的判罚没错。镜头给了主裁判特写，表情很坚定，意思是我看的清清楚楚，这就是点球！

　　不仅仅是点球，还朝着杜伟出示了一张黄牌，当然了，这个黄牌是没有争议的。

　　卡塔尔的替补席和场上队员们则是欢声一片。球员们纷纷上前和塞巴斯蒂安拥抱就好像他们已经把这个球打进了一样。

　　看台上的卡塔尔球迷再次高兴起来了，他们载歌载舞，呼朋引伴的吼起来，他们的眼睛不瞎，当然能够看到这个点球是怎么来的，但是，卡塔尔人很高兴而且心安理得的笑纳了，反正他们依靠裁判获利也不是一次两次了，早就心安理得和习以为常了。

　　这些西亚人！

　　杜伟一脸痛苦，他当然清楚这个点球的判罚对于中国队来说意味着多么糟糕的情况。

　　中国队场上队长脑子完全乱了，他冲着主裁判喊，“你这是故意偏袒！这个点球是不存在的，真正情况你心里清楚！”

　　这样直接攻击一个主裁判的行为，绝对是对于主裁判权威的最大的挑战。

　　中国队其他球员脸都白了，要知道杜伟刚刚被出示了一张黄牌，这边刚刚被判罚了点球，要是杜伟再因为对主裁判出言不逊、接着吃牌被罚下的话，那可真是灭顶之灾啊。

　　好在主裁判听不懂杜伟用中国话喊得是什么。不知道是不是因为这个‘莫须有’的点球判罚让这个韩国主裁判心虚，他并没有立刻向杜伟出示第二张黄牌，而是用英语说道：“他说什么？”他是问的其他人。

　　“没，没什么。”曲博赶紧上来说道，尽管心中也是愤怒无比，脸上也只能够带着挤出来的笑容，说道：“裁判先生，他情绪有些激动，你也清楚现在形势对我们很糟糕，希望你理解，我这就让他道歉。”

　　说着，曲博赶紧冲着杜伟使眼色。

　　忍住无比的憋屈，杜伟挤出比哭还难看的笑容，对主裁判说了声对不起。

　　主裁判哼了一声，放了杜伟一马，这也让其他中国球员都松了一口气。

　　然后心中又是无比的憋屈，无比的愤怒。

　　被判罚了莫须有的点球，这边还得对这个主裁判感恩戴德！

　　所有人都有一种吐血的感觉，心中愤懑不已。

　　阴影笼罩在中国队球员的心头，一如中国队此时的危险境地。


第552章 这个人没有威胁的

　　高鸿博对于这个点球的判罚极为愤怒，下半场比赛开始以后，中国队的状况有所改观，这使得他看到了扳平比分的希望，特别是现在只差一个球的情况下。

　　但是，主裁判判罚的这个点球，却给了中国队当头一棒！

　　主裁判金东进严厉的驱逐了围着他的中国队球员，同时示意卡塔尔人准备主罚点球。

　　这场比赛关系到中国队的出线前景，有数量相当多的中国球迷收看了比赛直播。

　　此时，在电视机前，中国球迷的愤怒简直可以燃烧一切。

　　如果是技不如人输掉比赛，那么球迷们也顶多是骂国足，骂足协，并没有别的想法，但是，要是因为主裁判的偏袒造成输球，那心里肯定是不甘心和窝火的。

　　卡塔尔队的前锋塞巴斯蒂安上来主罚这个点球。

　　在和塞巴斯蒂安的一对一中曾程败下阵来，尽管他判断对了来球的方向，但是，塞巴斯蒂安的射门角度很刁钻，而且球速很快，足球几乎是贴着横梁和立柱的交界处飞入了网窝。

　　“球进啦。”刘剑红有些有气无力地说道：“塞巴斯蒂安将点球罚进，卡塔尔人现在三比一领先了。”

　　“卡塔尔人依靠一个并不存在的点球再次取得了两球领先的优势。”贺威毫不客气地说道：“中国队陷入了前所未有的危机之中。”

　　比赛重新开始，这个丢球对于中国队是莫大的打击，不仅仅是因为丢球，更因为丢球的方式，中国队的球员们会认为主裁判偏袒对方，现在形势又极为不利，那么，无论他们怎么努力都不可能改变输球的结果了。

　　带着这种心态去踢球，球员们的表现能好才怪呢。

　　这也让电视机前的中国队球迷极为不满。事实上，球迷很容易满足，只要场上的球员们打出气势，打出拼劲，那么无论结果如何，他们都不会太过责怪球员。

　　就在这个时候人们想起了一个人！

　　这个人是中国队的灵魂，是中国队的旗帜！

　　在球队最危急的时候，这个人总是能够挺身而出，力挽狂澜！他从来没有让球迷失望。

　　这个时候他们需要英雄。

　　而那个人就是球迷心中的英雄！

　　“杨帆！杨帆！！杨帆！！！”喊声先是客队球迷看台上的一个角落发出来的，然后这喊声逐渐扩散开来，媒体席上的中国记者们也跟着喊，就连看台上的中立球迷也跟着喊，他们来看这场比赛，很大程度上是因为想要看杨帆的比赛。

　　球迷们不清楚杨帆的身体情况，不知道他现在能不能上场。但是，在他们看来，既然杨帆出现在替补席上，那么就是可以上场的，现在球队需要英雄，这个人，自然是非杨帆莫属！

　　中国队的替补席距离客队球迷看台比较近。

　　“杨帆！杨帆！杨帆！！”中国队的球迷不仅仅在喊着，他们还在跺脚，跺地板，制造出一切能够制造出的声响，希望能够引起中国队教练席的注意，能够引起杨帆的注意。

　　杨帆当然听到了这声音，这声音就像是战鼓，敲打着他的胸膛。

　　杨帆看向主教练高鸿博。

　　付博也看向高鸿博。

　　高鸿博面沉似水，终于，他看了杨帆一眼后咬咬牙，冲着助理教练付博点点头，“让杨帆去热身。”

　　杨帆听到让自己起来去热身的通知，他很激动，几乎是一下子站起来，随同付博去热身——他从来没像今天这样渴望上场比赛。

　　镜头立刻扫到了中国队的替补席这边，看到杨帆起来去热身了，在客队球迷看台上以及电视机前都是欢呼声一片。

　　一些球迷甚至激动的要哭出来。

　　这个人就是中国队的希望！

　　是擎天之柱！

　　只是起来热身，就能引起这么大的反响，也只有杨帆，唯有杨帆。

　　媒体席上的一个意大利记者见到此景，也是喃喃自语，只是一个热身，就能够让球迷疯狂，此情此景，只有那个叫做费利佩因扎吉的男人在圣西罗球场能够做到！

　　简单的热身之后，当杨帆随第四官员站在场边时，球迷们爆出巨大的欢呼声。就是一些卡塔尔球迷也鼓掌，杨帆这样的国际顶级球星的魅力是没有国界的。

　　高鸿博也站在场边，他在对杨帆面授机宜。

　　一句话概括，那就是中国队的进攻完全由杨帆接手，杨帆是中国队的进攻核心，所有人都围着他转。当然，对于这个进攻战术，中国队的这些球员还是比较熟悉的，在杨帆受伤之前，中国队就一直在演练以杨帆为核心的战术。

　　11号曲博被换下。

　　10号杨帆被换上。

　　第四官员举着牌子向全场示意。

　　曲博是进球功臣，但是，这位三十岁的老将的体能一向不算好，此时也已经跑不动了，所以，高鸿博选择换下曲博。

　　曲博一路小跑横穿来到杨帆面前，尽管他很累了也没在场上耽误一分钟，他在为杨帆为中国队争取时间。

　　杨帆和曲博拥抱了一下，然后他大步跨上球场。

　　这是杨帆在洲际大赛中的首秀，2011年亚洲杯，中国队小组赛第二场比赛，和卡塔尔的这场比赛，注定将成为中国足球历史上一个特殊的记忆。

　　中国队场上队长杜伟也赶紧跑过来，他将队长袖标摘下来，亲自帮助杨帆戴上。

　　这个人在球场上，他就是中国队当之无愧的队长。

　　而随着杨帆上场，因为丢球，因为莫须有的点球，因为卡塔尔人的进攻而有些惶恐不安的中国队的球员们，似乎一下子找到了主心骨。

　　杨帆还没有触球。

　　只是看到他戴上队长袖标，右臂微微举起，所有的中国队球员就好像是被注入了力量。

　　卡塔尔的教练席上，他们的主教练梅楚看到杨帆上场，他的眉头皱起来，有惊讶也有一丝忌惮。

　　不过，抬头看了看场上的比分，以及比赛时间，比赛还有差不多二十多分钟的时间，卡塔尔两球领先，而且这段时间卡塔尔占据主动：在这样的情况下，这样一个因伤缺席一个多月的球员，根本没有经过适应期，就这样直接上场，甚至有可能是带伤强行上场。

　　这样的球员，即使是杨帆，恐怕也没有什么威胁吧。

　　梅楚撇撇嘴，如果是健康的杨帆，他和卡塔尔肯定是畏惧如虎，但是，现在嘛。

　　“现在的这个人，对我们没有威胁。”梅楚对自己的助手说道，很肯定的语气。


第553章 杨帆的愤怒

　　被卡塔尔主教练梅楚认为是没有什么威胁的“病号”杨帆，在上场后的第一次触球就将这位主教练先生惊得从座位上跳起来。

　　邓卓向在后场拿球，他和余海做了一个配合之后，继续带球，这个时候看到杨帆在前面举手要球，立刻传球。

　　一记长传球。

　　杨帆在距离球门大约还有接近四十米的地方接到了足球。

　　这位世界足球先生接到球后，他发现卡塔尔人居然没有第一时间上来逼抢自己。要知道，以杨帆的实力和名气，无论是在英超赛场还是在欧冠赛场，只要他拿球了，绝对就是对方球员的重点防守对象，没想到在亚洲杯的赛场上，卡塔尔人居然对自己如此“忽视”。

　　被小看了吗？！

　　杨帆心中冷笑。

　　他毫不客气稍稍几步，看到卡塔尔球员这才有人上来拦截，杨帆却是稍作调整，然后在距离球门大约然后直接就是一脚大力远射。

　　上来拦截他的劳伦斯下意识的缩了缩脖子，然后就感到一阵风掠过。

　　足球从他的头顶飞过，就如同出膛的炮弹一般。

　　卡塔尔的门将布尔汗一开始想直接把足球没收，但很快他就改变了注意。因为光是目测他就知道杨帆这脚球要想直接接住有些困难，很大的可能会脱手，直觉告诉他这脚射门力量太大了！

　　仓促之下，这位卡塔尔门将只好选择用拳头把足球打出去。

　　一声闷响足球飞出了底线，而他自己也很狼狈的一屁股坐倒在了地上。

　　“啊啊啊啊啊，杨帆的远射！一脚世界波！卡塔尔门将非常艰难的将足球扑了出去。”

　　“漂亮！漂亮！不愧是杨帆，这是他上场后第一次触球，一脚非常漂亮的重炮轰门！”

　　中国队的解说员都跳起来，他们为杨帆的这脚射门喝彩叫好不已。

　　高鸿博也是一下子跳起来，他高兴的不仅仅是这脚射门的威胁，他一直在观察杨帆，从杨帆上场之后就一直在盯着他，他要看看杨帆究竟恢复的如何。

　　现在，看到这脚射门，虽然不能够说是完全放心了，但是，高鸿博心里还是稍稍松了一口气了，看起来恢复的还算不错。

　　卡塔尔主教练梅楚则是吓了一跳。

　　怎么可能？！

　　这像是一个经受伤病，缺席了一个多月，甚至可能是带伤提前复出的球员所应该表现出来的实力吗？

　　“这就是世界足球先生的实力吗？”梅楚的助手喃喃自语。

　　世界足球先生！梅楚默然，他开始意识到，自己对于这样一位超级球星的忽视是多么可笑的事情。

　　他终于意识到，杨帆，这位当今足坛身价最高的球星的上场，对于中国队来说，对于卡塔尔队来说，意味着什么！

　　中国队的角球。

　　角球开出，当卡塔尔地后卫们都把注意力放到禁区的准备争抢头球的中国队球员的时候。

　　中国队却做出了变化，余海并没有直接把足球开进禁区，而是传给了上来接应自己地邓卓向，这是一个战术角球！

　　邓卓向也没有第一时间将足球吊进禁区，而是将足球再次传出去，边后卫张林鹏接球。

　　几乎是同时，卡塔尔后卫集体压出，想要造越位，就在这一瞬间，张林鹏传中了。并不是高球。而是半高球。

　　所有人都在向外跑，包括害怕越位地中国队球员。

　　杨帆却在跑了一半地时候突然转身前插。

　　当是时，张林鹏的传球也刚刚好赶到！

　　杨帆向所有人展现了他在狭窄空间里的精湛技术，只见他抬脚将足球向前一顺，就顺势抹过了一边高举手臂示意杨帆越位，一边扑过来的卡塔尔地后卫阿布拉辛·阿卜杜拉！

　　“漂亮！”

　　“杨帆！”

　　解说员叫了起来，电视机前的中国队球迷们也高声吼了起来。

　　“杨帆地机会！单刀！”中国解说员喊道。

　　“越位！越位啦！”卡塔尔解说员气急败坏地喊道。

　　卡塔尔门将布尔汗此时顾不得想太多，他奋勇出击，在距离非常近地情况下倒地做出扑救动作。

　　杨帆在抹过阿布拉辛·阿卜杜拉之后供他做动作地空间已经很小了。

　　这位当今足坛身价最高的球星向所有人证明了他为什么值那么多钱！

　　在如此狭窄的空间里，杨帆居然成功的用外脚背完成了搓射，并且确保足球成功的堪堪越过了布尔汗的防守，然后一个外旋，绕向球门右上角。

　　然后以不可阻挡的气势，飞入了球网。

　　“球——球进啦！！！”

　　“杨帆！球进啦！这是他在亚洲杯的第一粒进球！”

　　“关键时刻，杨帆站出来了，就如同他一直所做的那样子！”

　　中国的解说员不顾一切地站起来高呼，他们压抑了太久了，他们太激动了。

　　电视机前和现场的中国队球迷们表现时完全一样的，他们高举双臂，张开嘴巴大声欢呼，庆祝这个进球，所有人都清楚这个进球对于中国队来说是多么的重要，更何况这球是杨帆打进去的！

　　杨帆高举右臂，他仰天长啸，这个进球他等待太久了，他太期待了！

　　身披国家队战袍，在国际大赛中建功立业，他等待太久了。

　　其他的中国队球员也是兴奋不已，他们太高兴了，不愧是队长，只要队长在场上，无论是多么困难的情况，也都不是个事儿！

　　看着跑过来要和自己一起庆祝进球的其他队友，杨帆挥了挥手臂，这意思是让大家不要太激动了，抓紧时间准备重新开球，比赛时间争分夺秒，中国队还落后一个球呢，现在还不是庆祝的时候。

　　不过，中国队的球员们还是太激动了，他们还是跑过来，和杨帆拥抱，大吼了几嗓子，这个进球得庆祝啊！当然，大家也知道时间紧迫，都想的是简单庆祝一下就行了。

　　正在庆祝的中国队球员听到了哨音。

　　他们以为是进球有效的哨音，第一时间都没有注意，只有跑在后面的杜伟看到了主裁判的手势：主裁判的手势是这个进球无效，那手势是进球的杨帆是越位在先。

　　怎么可能？！

　　杜伟的眼睛瞪得大大的。

　　不过，这个时候，他已经顾不上去向主裁判抗议了，他大喊，呼唤其他球员快点回防，因为在主裁判吹掉了这个进球之后，卡塔尔人就迅速开出任意球，“劫后余生”的卡塔尔人兴奋莫名的打出了快速反击。

　　“回防！”杨帆看到了杜伟的手势，也看到了发生了什么事情，他先是不解，然后是愤怒，不过，这个时候，任何愤怒也只能够先压着，他大吼着，让大家回防，同时自己也率先往回追。

　　其他的中国队球员有人还在茫然，有人则是惊恐莫名的往回跑。

　　“这个进球……啊……等等……这是！这是卡塔尔的反击！怎么回事？”中国队的解说员也傻了。

　　“中国队的进球被判无效，主裁判示意杨帆越位在先……卡塔尔抓住了这次机会，他们迅速发出后场任意球，中国队的球员在仓促回防！”

　　“越位在先，进球无效！这是卡塔尔杀死比赛的机会！！！”卡塔尔的解说员激动的浑身颤抖地喊道。

　　看台上的卡塔尔球迷从丢球的郁闷中反应过来，兴奋的喊着，为球队加油助威。

　　中国队的球迷就显得有些准备不足了，无论是现场的那一两千球迷还是电视机前的中国队球迷，他们全部愣在当场，有些人还保持着双手举过头顶庆祝的姿势。

　　卡塔尔人的推进速度很快。

　　足球经过几脚传递之后，就杀到了禁区里。

　　他们的前锋侯赛因观察了仓促出击的中国队门将曾程的站位，选择了吊门。

　　足球越过了曾程高举的双手，飞向球门。

　　电视机前的中国队球迷已经绝望了。

　　解说席上的贺威和刘剑红已经绝望了，呆呆的看着门前，这变化来的太快，他们受不了。

　　现场猛然传出巨大的惊呼声，还有欢呼声。

　　这欢呼声是中国话。

　　是杨帆！

　　他是刚刚替补上场，体能最充沛，而且他作为这个星球上速度最快的几个球员之一，充分发挥了自己的速度，几乎是以火箭一般的速度拼命回防，赶在了足球飞进球网之前，一个倒钩动作，凌空将足球解围出去。

　　这一段不要命的加速，也是耗尽了他的力气，完成解围动作后，杨帆重重落在地上，就那样躺在那里，大口喘气。

　　“杨帆！杨帆！杨帆！他解围了，将这球解围出去了！”

　　“杨帆！杨帆！啊啊啊啊啊！”贺威疯狂的吼着，他在发泄。

　　“太可惜了！我们错过了一个势在必进的进球。”卡塔尔的解说员很遗憾地喊道。丝毫没有占了便宜就要卖乖的觉悟。

　　卡塔尔球员侯赛因双手抱头，对于没有把球踢进去感到非常遗憾。

　　和他一样遗憾地还有卡塔尔主教练梅楚，在看到侯赛因带球杀入禁区时候，他就准备举手庆祝进球。没想到杨帆居然如此迅速的回追，将足球解围出去了。

　　卡塔尔这边是遗憾，中国队那边则是义愤填膺。

　　躺在地上大口喘气的杨帆此时也爬起来了，他往回跑，他是冲向了本场比赛的主裁判的，他要讨个说法。

　　今天的这位主裁判的执法，已经让杨帆出离愤怒了。


第554章 看台上的哈曼干爹

　　中国队的球员们围住了当值主裁判金东进。

　　“我要你给我们一个说法！一个说法！我们的进球毫无问题！”

　　“绝对不越位！这是一个误判！我们的进球没有任何问题……”

　　“你的判罚根本就不对！”

　　“之前的那个点球根本就不存在，现在又吹掉了我们一个进球，你——”高林吼道，杨帆赶紧将他拉开了，这样的直接怀疑主裁判的执法倾向的话如果被主裁判听到的话，毫无疑问会受到惩罚。好在这位主裁判听不懂这么一长串中国话，只是对于高林的态度很不满。

　　“绝对不越位，我敢发誓，我没有越位！！”杨帆没有咆哮，他冲过来的过程中，已经强行压制住怒火，但是，他的语气很冷，眼神很冷，似乎要把主裁判吃了一样，“这个进球一点问题都没有！！我们的进球是好球，绝对的好球！你错了，裁判先生！！”他一字一句的用力说道。

　　一群愤怒的中国队球员围住了主裁判，抗议着这位主裁判的严重错误判罚，自从那个莫须有的点球判罚之后，怒火就一直压在心头，此时，这个误判让中国队球员更加愤怒。

　　好在中国队队长杨帆还算保持冷静，他一边向主裁判施压抗议，一边控制自己的队友的情绪，不然的话，难保主裁判不会再次挥舞黄牌“痛下杀手”。

　　看着围攻主裁判的中国队球员，媒体席上的中国记者也是一片愤慨，他们不是没有想到卡塔尔会玩盘外招，但是，没想到卡塔尔会如此肆无忌惮。

　　“主裁判认为杨帆在进球的时候越位了，所以他判中国队的进球无效。随后卡塔尔发动快速反击，并且差点取得了进球。”

　　“中国队的球员们如此愤怒，是因为他们认为自己的进球一点问题都没有！是否真的没有问题呢，让我们看看慢镜头的重放……”

　　在慢镜头当中，每个人都清清楚楚地看到在中国队球员传球的瞬间，正在往回撤的杨帆的身后还有一名卡塔尔防守球员，确切的说，他还落后于阿布拉辛·阿卜杜拉半个身位，也就是说他根本不越位！

　　“这……这是个好球啊！是绝对的好球啊！”中国队的解说员无法接受这样的结果，他在解说席上双手抱头，大喊大叫起来。

　　“来自韩国的主裁判金东进做出了一次重大的误判！事实上，这已经是今天比赛的第二次争议判罚了，之前卡塔尔罚进的点球，实际上犯规发生在禁区外，严格意义上来说，点球是根本不存在的！”

　　“毫无疑问，这是一次误判！而且从结果上来说，是非常严重的误判！中国队本可以通过这个进球缩小比分差距的……”

　　“这个判罚让中国人很愤怒，他们的队长杨帆在向主裁判进行抗议。杨帆带伤复出，精神可嘉，他上场后，中国队所起到的效果也是立竿见影的，只可惜，主裁判吹掉了这个好球。”

　　其他各国的解说员也纷纷对这次判罚发表着他们自己的看法。

　　在场上，中国队球员们的愤怒简直要比中国队的解说员更甚百倍！

　　他们纷纷围住主裁判金东进，向他大吼大叫，向他施压，希望他能够改变自己的判罚。

　　但怎么可能？很少有主裁判再做出了判罚之后又更改判罚的……说句实话，如果他因为出现错误性判罚，受到的惩罚可能还没有迫于球员压力而更改判罚来的大……

　　所以一旦判罚做出了，几乎就不会有更改的了，中国队球员们也应该知道这个道理。他们围攻主裁判只是为了发泄一下心中的憋屈和郁闷。

　　而对于中国队队长杨帆来说，也是通过这样的举动向主裁判进行施压，潜台词：不要以为我们是好欺负的！到此为止了，不要太过分了！

　　“这是误判！是明显的误判！我们的进球被吹掉了！”

　　“裁判先生！！我们的进球是绝对的好球！”

　　“我们的好球就这样被吹掉了！”

　　不过他们怎么怒吼，主裁判金东进不为所动……最后，他还是掏牌了，他给了抗议者之中的杨浩一张黄牌。

　　哈！

　　这下子，中国人的愤怒更大了。

　　在抗议者中，杨浩的声音绝对不是最大的，也不是叫嚣的最厉害的，但是，主裁判却直接找到了杨浩！

　　要知道，杨浩在上半场比赛可是吃到了一张黄牌，那么，现在这就意味着：杨浩两黄变一红，他被红牌罚下了！

　　这位主裁判显然属于最蔫儿坏那种，不声不响，只要出口，肯定咬下一块肉。

　　看到杨浩又被红牌罚下了，高鸿博简直愤怒的要疯狂，他冲着第四官员怒吼：“你们应该好好看看比赛录像，我们的好球被吹掉了，我的球员还因此被罚下！你敢说这个判罚是正确的？你敢摸着良心说话吗？！”

　　第四官员只是做手势示意他不要这么激动。

　　但高鸿博能不激动吗？

　　杨帆上场之后，中国队立竿见影的改观，并且杨帆很快就进球了，这个进球对于中国队来说至关重要，但是，主裁判却将这个好球吹掉了，这吹掉的不仅仅是一个进球啊，这是中国队翻盘的希望啊！

　　他没有冲上去和主裁判单挑，已经算是强忍着怒火了……

　　被出示红牌的杨浩都几乎要哭了，他知道自己被罚下对于此时此刻的球队来说意味着什么！

　　他现在恨啊，既有对主裁判的不公正的判罚的恨，也有对于自己没有控制住脾气的恨！

　　杨帆盯着裁判看了一眼，“裁判先生，事实的真相你心里明白！”

　　说完，他将其他还情绪激动的球员都拉开，让他们准备继续比赛，同时杨帆护送被罚下的杨浩走向场边。

　　“队长，我们一定能够进淘汰赛的，对吧？”杨浩对杨帆说道。他的意思的即使是中国队输掉这场比赛，还有那场和乌兹别克斯坦的比赛，中国队会拿下比赛，然后晋级八强的吧！

　　“会的！”杨帆点头，说道。他的意思则是这场比赛，和卡塔尔的这场比赛，他还没有放弃，他不服！他要继续战斗！鹿死谁手，尤未可知！

　　电视转播先是一直对准脸色阴沉、护送自己被罚下的队友走向场边的杨帆，然后迅速给了主席台一个镜头，亚足联主席、国际足联执委、卡塔尔人穆罕默德·本·哈曼正坐在豪华包厢里，他满脸笑容，在他的身边是本届亚洲杯组委会主席赛哈马德，此人也是卡塔尔人，是卡塔尔足协主席。

　　镜头语言说明了一切。

　　此时，看到中国队的进球被吹掉了，还有一名中国队球员被罚下了，这两位才稍稍松了口气。

　　中国队的杨帆果然是厉害，这样的球员在球场上，就会使得比赛失去平衡，靠卡塔尔的球员根本就防不住杨帆的，好在他们早有准备。事实上，在赛前，他们就对比赛的裁判有过暗示，如果卡塔尔能够顺利赢下比赛的话，那么当然就不需要做什么了，而如果发生了对卡塔尔有威胁的情况，那么……哼哼。

　　卡塔尔二比零领先的时候，他们都觉得中国队毫无威胁，但是，下半场比赛风云变化，他们此时庆幸不已：还好他们多准备了一手……

　　他并不为中国队感到可惜，因为这场比赛中国队即使是输球的话，对于中国队也不是世界末日，只要小组赛最后一场比赛，中国队能够以较大比分战胜乌兹别克斯坦的话，中国队还是能够晋级的啊，而对于卡塔尔来说，这场比赛就是必须赢球的，如果不能够赢球，卡塔尔就提前从小组出局了，这种情况这么允许发生呢！卡塔尔可是东道主，东道主怎么能够小组赛就出局！这是对于亚洲杯的发展前景都很不利的局面啊，在这种情况下，他们觉得中国队被牺牲一下，有什么不能接受的呢？又不是让他们被淘汰出局……反正中国队还是有和乌兹别克斯坦拼刺刀的机会的嘛。

　　这两位亚足联高官，两位卡塔尔人，真的就是这样子想的，他们觉得这样简直是太理所当然的了。

　　“草他姥姥！这比赛还能踢吗？！”付博愤怒的咬牙切齿，发泄着心中地不爽。

　　此时，已经被第四官员威胁加劝说回到教练席的高鸿博则在旁边摇头，冷笑，一言不发。

　　高鸿博无奈地挥了挥手，脸上露出了笑容。这是苦笑！

　　对于这样的情况，你还能说什么做什么？

　　事情明摆着，有人不想让他们赢球一样。

　　或者是更加直白地说：有人要保卡塔尔这个东道主进淘汰赛！

　　即使是这场比赛卡塔尔的对手不是中国队，是另外别的任何球队的话，这样的情况也同样会发生！

　　一般来说，主队都会在自己的主场受到一点主裁判再判罚尺度上的照顾，特别是在洲际大赛中的东道主会受到更多的一些照顾，但是，那种照顾也是有限度的。像现在这场比赛，有次极为有争议的判罚，一次是直接将客队禁区外的犯规判罚点球，一次是吹掉了客队的绝对进球，这样明目张胆的行为，这种事情还真不常见……或者说是极为罕见。

　　卡塔尔凭什么敢如此的明目张胆？！

　　“没办法，人家有哈曼干爹撑腰啊。”媒体席上的中国记者冷嘲热讽说道。一句话讲出了问题的关键所在。


第555章

　　当然，相似的场景，也不是没有发生过，将时光回溯到九年前的2002年韩日世界杯。对于中国球迷而言，这是中国队首次“冲出亚洲，走向世界”的一年，这也是亚洲首次举办FIFA世界杯的一年。中国球迷不用熬夜观看比赛，还可以花费更少，去到现场观看自己国家、自己喜爱的球队的比赛。对于韩日球迷而言，在自己的家门口踢世界杯，他们渴望成为球队的“第十二人”，帮助自己国家球队取得好成绩。

　　而对于意大利球迷而言，这届世界杯却有太多无法割舍的痛。马尔蒂尼、维埃里、蒙特拉，这三位意大利足球的功勋球员，都在八分之一决赛失利后，告别世界杯舞台。而这场比赛，正是被球迷和媒体认为是世界杯历史上最明显和丑陋的假球比赛之一——韩国队对意大利队的八分之一决赛，最终结果是，韩国队2比1战胜了意大利队晋级。

　　2002年6月18日，当值主裁判厄瓜多尔人墨雷诺一声哨响，东道主韩国队和世界杯冠军球队意大利队为一个八强名额展开争夺。比赛进行到3分50秒时，韩国队宋钟国前场右路开出任意球，在禁区前抢点的薛琦铉倒地，墨雷诺判罚点球，安贞焕主罚被意大利队守门员布冯扑出，但慢动作显示，双方球员在争抢任意球时并无太多身体接触；此后15分钟内，双方你来我往，但并没有太好机会，直至比赛的第18分钟，意大利队获得左侧角球，托蒂开出，维埃里头球破门，1比0，意大利队暂时领先。

　　落后的韩国队也加强了进攻，比赛第21分钟，在一次中场的高空球争抢中，意大利球员托蒂因为肘击获得一张黄牌。此后的比赛里，意大利打起了擅长的防守反击，韩国队也表现出非扳平不可的态度，双方争抢激烈，动作也比较大。

　　在最后20分钟，韩国队主教练荷兰人希丁克换上了三名前锋，为球队扳平比分将比赛拖入加时作最后一搏。果然，在比赛第42分钟，韩国队几名队员在禁区前沿短传配合，将球传入禁区，意大利后卫解围并未踢远，拿到球的韩国队员薛琦铉攻入扳平一球。

　　比赛进入了加时赛，在加时赛第12分钟时，比赛出现了转折。此时，托蒂接队友传球突入禁区，迎面前来防守的韩国队员宋钟国放铲，将托蒂放倒在地，当所有人都以为意大利将获得点球机会时，主裁墨雷诺却并未指向点球点，而是跑到了事发地，判罚托蒂假摔，并对托蒂出示第二张黄牌，将其两黄变一红，罚出场外，这也引来了全体意大利球员的不满，但判罚已经无法改变。

　　虽然是10打11，但意大利仍有机会在加时赛中金球取胜，加时赛下半场的第5分钟，托马奇接队友传球，获得单刀机会并骗过韩国队守门员攻入球门，但裁判判罚越位在先，进球无效。比赛慢动作回放显示，在传球给托马奇的一瞬间，托马奇与韩国队后防线最后一名球员保持一致，并没有越位。

　　6分钟过后，“逃过一劫”的韩国队迎来了机会，罚失点球的安贞焕将功赎罪，头球将队友的传中转化为进球，爆冷淘汰了意大利队。

　　在接下来的四分之一决赛里，韩国队遭遇西班牙队。这场比赛则也被球迷和媒体公认为世界杯历史上最著名的两场假球丑闻比赛的另一场。

　　来自埃及的贾马尔·阿尔甘杜尔是当场比赛的主裁判，而他则在比赛中两次判罚西班牙队进球无效，吹出西班牙两粒进球；又判罚韩国队员金泰映的乌龙球为西班牙球员犯规在先；华金助攻莫伦特斯的绝杀球也被当值裁判判罚球出界在先。最终，心态完全失衡的西班牙队，败在了点球大战中，韩国队神奇晋级，成为亚洲首支进入世界杯四强的球队，而另一个东道主日本队连8强也没进入。

　　九年时间过去，当时的荣誉似乎并不能像通常一样定格，反而可能成为世界杯历史中一段并不光彩的记忆。韩国人也没有凭借这次杀入四强真正赢得多少尊重。

　　现在，在亚洲杯的赛场上，卡塔尔人打算扛起韩国人曾经扛起的那面丑陋旗帜，而这场比赛的当值主裁判正是韩国人，这还真是最佳拍档呢。

　　高鸿博扭头往后看，那里是主席台的位置。在那里，坐着卡塔尔的足协主席赛马哈德，以及亚足联主席卡塔尔人哈曼……

　　面对中国队队长杨帆的愤怒的质问，当值的韩国主裁判金东进不知道是出于心虚理亏，还是因为忌惮于这位世界头号球星的身份，居然解释了一番之后，只是口头警告了杨帆，而不是像是主裁判应该做的那样子直接出黄牌警告。

　　杨帆也是见好就收，他平复了自己的心情，没有继续和主裁判纠缠，作为队长，他知道自己此时的责任，现在对于中国队来说，抓紧时间继续比赛，争取进球才是最应该做的。

　　“这太赤裸裸了！”

　　“连最基本地掩饰都不要了，卡塔尔人和哈曼真是猖狂！他是不是认为在亚洲范围，已经没有人能够对他构成威胁了呢？”

　　媒体席上，一群记者凑在一起冷嘲热讽，这其中也有其他国家的记者，他们站在中立客观的角度，也在为中国队抱不平。

　　杨帆之前将卡塔尔的进攻解围，这是卡塔尔的角球。

　　他们的角球开出来，质量不高，被中国队门将曾程出击拿到，他没有立刻将足球踢出去，而是将足球抱在怀里，稳了稳。

　　“我就不信卡塔尔人能一手遮天。”高林恨恨地说道。

　　“在没有取得进球之前，我什么都不相信。”杨帆盯着球场，咬牙说。

　　“我们需要进攻！”作为中国队的队长，杨帆鼓舞士气，“我就不信了，我们再进球，那个裁判就还敢吹掉。”

　　杨帆不信那个裁判还敢如此肆无忌惮，裁判要是敢的话，杨帆就敢迎战，就敢去闹，他敢把天捅破。作为当今足坛最出色的球员，他的影响力巨大，要是杨帆和亚足联撕破脸，双方都不会落好。

　　曾程将足球交给张林鹏，后者把球长传到前方。

　　高林抢在卡利法·哈米德的前面把球摆给了跟上的杨帆。

　　杨帆用右脚把球向前一勾，顺势就是一个加速。穆罕默德·拉贾巴刚刚上来拦截，就被杨帆疾风一般从自己的身边驰骋而过。他连忙转身去追，却因为强行减速转身，脚下一个踉跄滑倒在地，只能够眼睁睁的看着那个带球驰骋的背影。

　　杨帆漂亮的卸球加速，连贯而迅速的动作过掉了第一个拦截者。

　　突破了卡塔尔的第一道防线之后，他身边的防守者变成了劳伦斯。

　　劳伦斯跟着杨帆，他也不着急出脚，就是紧紧地跟着，一方面在寻找下铲的空当，另外用身体去阻挡杨帆的带球路线，如果能够逼迫杨帆将足球带到边线，乃至是带出界，那就最好不过了。

　　杨帆被劳伦斯逼得渐渐往边路去了，这就远离球门，这可不是杨帆愿意看到的情况，他必须尽快找到解决办法。

　　不仅仅是劳伦斯，除了他之外，还有两个卡塔尔球员也被杨帆的带球吸引过来了，他们当然清楚这个中国球星的厉害，所以打定主意要严防死守，围困杨帆。

　　这也是杨帆没有贸然选择突破劳伦斯的原因，因为包围圈太狭窄，他能够过掉第一个人，但是，很难连续过掉后面的拦截者。

　　从中国的解说席看过去，这是很有意思的一副场景。

　　杨帆在带球，一群人跟着杨帆，只见杨帆突然急停，然后向中路前进，那些人也慌忙跟上，这群人就那样挤在禁区弧顶地带，看起来很混乱。

　　杨帆就好像是一个磁铁，吸引了几乎所有卡塔尔防守球员的注意力。

　　杨帆眼中一亮，自己身边的人越来越多，那么相应的其他地方人就少了！！

　　他脚下再次一个动作，做了个要射门的动作，引得阿卜杜拉上来用身体挡，却将足球再次来回来，杨帆这一次的动作，再次让卡塔尔防守球员惊出冷汗，他们的注意力更加集中在这个人身上了。

　　杨帆要的就是这个效果，他立刻瞟见一个空当。

　　高林在那儿！

　　高林的身边一个防守球员都没有！

　　杨帆立刻再次做出要射门的动作，引得周围拦截者如临大敌动作的时候，也趁机找到了传球的空当，他立刻将足球拉回来，毫不犹豫的把球从人缝中捅了过去！

　　杨帆这球传的实在突然了，而且隐蔽性十足，没有人能够想到他在包围圈中将足球如此精准的传出来了。

　　即使是高林，对于这个传球也是有些准备不足。

　　好在他身边一个防守球员都没有，高林第一下没有停好球，但是，第二下终于将足球停好了，而此时，卡塔尔门将布尔汗也不顾一切的冲向了他，高林几乎是下意识的完成了最后的射门动作。

　　将足球射出去后，他就和布尔汗撞在了一起。

　　倒在地上的中国队前锋，眼睛死死地的盯着卡塔尔的球门的方向。

　　他看到足球，蹦蹦跳跳的，顽强的向前，终于，滚过去了球门线……


第556章 中国人的血性！

　　当高林用很勉强的射门动作，接杨帆的妙传将足球打进球门之后，中国队的解说员刘剑红迫不及待大吼起来，“球进啦！进啦！高林！高林！中国队进球了！二比三！二比三！”说这话的时候，他特别看向了主裁判，他还真的担心主裁判再用什么借口将这个进球吹掉呢。

　　贺威则说的更加直接，“太好了！太好了！这个球终于算进啦，感谢主裁判，我真担心他会吹罚高林侵犯门将呢——中国队的小伙子好样的！杨帆不愧是中国队的队长，是这支球队的灵魂，面对这样的打击，也许其他球队早就心神大乱，不知所惜了！但是我们的中国队！在他们的队长的带领下，他们勇敢地接受了这样的挑战！”

　　“是的，要的就是这样！要的就是这样！你能吹出我一个进球、两个进球，但你能吹出来我总走进球吗！这才是最有力量的回击！！干得漂亮，中国队！干得漂亮，杨帆！他一个人牵制住了卡塔尔整条防线！这给高林创造了绝佳的射门机会！中国队加油！我们还没有机会！给他们点厉害瞧瞧！”

　　不怪他如此激动，在经历了之前的那些憋屈之后，没有人能比中国人更激动了。

　　不管是在现场，还是在电视机前的中国队球迷们这个时候全都抱作一团，大声欢呼。就好像他们已经赢得了比赛胜利一样。

　　有意思的是，在高林将足球打进去之后，杨帆第一反应不是去庆祝进球，而是去看向主裁判，他就要看看，看看这个主裁判会怎么做？如果这个主裁判还敢继续昧着良心将这个球吹掉的话，杨帆可就真的要爆发了，他可是一直压抑着自己的怒火的呢。

　　此时，在中国国内，千家万户的电视机前，中国队的球迷的呼喊声在午夜显得如此响亮，经历过莫须有的点球判罚，以及别吹掉了绝对好球之后，这些球迷也是气得够呛了，之前被憋屈的太狠了，所以当看到杨帆将卡塔尔全部防守力量玩弄于股掌之间，并且最终由高林将足球打进球门的时候，每个人心中的愤怒就像是找到了宣泄口一样，疯狂的发泄出来！

　　场上的中国队球员并没有怎么去庆祝进球，现在比分是二比三，中国队还落后一个球，他们想要确保出线的命运掌握在自己的手中，这场比赛至少要收获一个平局。而且，更加重要的是，比赛时间并不多了，他们必须抓住一切进攻时间和机会去争取进球。

　　“在杨帆的进球被吹出来之后，中国队没有放弃，他们终于进球了，这一次就连最挑剔最苛刻的主裁判都无话可说。这个球毫无问题。”天空电视台的解说员也为中国队抱不平的同时，为这个进球喝彩，“身价一亿五千万英镑的中国队队长，让卡塔尔人见识到了他的实力，即使是靠裁判，也无法阻止这个人发威！”

　　这个进球就如同给中国队打了一针兴奋剂，所有人现在都是战斗力爆表，他们现在绝对相信，在队长杨帆的带领下，他们还能继续进球，他们要用自己的双脚让卡塔尔人下跪！将卡塔尔人那上不了台面的小动作打得落花流水！

　　“杨帆在带球，他传球，漂亮，一个过顶球！邓卓向分边，传球啦——高林头球后蹭，射门！杨帆的凌空抽射！差了一点点啊啊啊啊！”

　　“杨帆带球被拉倒在地，中国队的任意球！”

　　“这是一次很好的得分机会。”

　　杨帆主罚的任意球，划出一道美妙的弧线，直奔球门左上角，这一次，卡塔尔门将布尔汗很勉强的碰了一下足球，足球稍稍变向之后打在了横梁上，再弹回来，这引起卡塔尔禁区里的一片混乱，在乱战中，劳伦斯将足球解围出了边线。

　　“卡塔尔逃过一劫！”

　　“中国队完全打疯了！这是我见过的最有侵略性的中国队！这是最近几年来最出色的中国队！他们是那么的有血性！他们就如同战士那样在战斗！好样的，小伙子们！”

　　卡塔尔的主教练梅楚坐不住了，他站在场边，大声喊话，指挥球队的防守。

　　中国队的边线球。

　　余海将足球抛给邓卓向，后者稍稍调整一下之后，把球传给杨帆。

　　杨帆在禁区前，现在他背对卡塔尔后卫穆罕默德·B·拉贾巴拿球。

　　穆罕默德·B·拉贾巴紧紧贴着杨帆，一只手还在下面拉他衣服就是不让他轻易转身。他认为自己这一次的防守是很果断和成功的，杨帆这位大牌球星被自己逼住了：拉贾巴不认为背身拿球的杨帆还能够有什么作为！

　　杨帆作为这个星球上最出色的球星，作为当今足坛第一前锋，他向所有人展示了自己的强大：背身拿球的困难，对于他来说，并不是什么不好解决的问题！

　　这就是实力的体现！

　　在电视机前数以千万计的中国球迷的紧张和期待的目光中，他们看到了一个精彩进球的诞生！

　　杨帆倚住穆罕默德·B·拉贾巴，他用右脚勾住足球，然后猛地转身。

　　足球就仿佛是被磁石吸住的铁块，牢牢的吸附在杨帆的脚上，他整个转身动作完成，足球也跟着过来了。

　　此时，这位卡塔尔后卫还在发愣，他完全没有意识到自己面对的是多么强大的存在。

　　在转过身的同时，杨帆的脚腕灵巧的轻轻一抖，足球漂亮而坚决的从穆罕默德·B·拉贾巴的两腿之间穿了过去！

　　穿裆！

　　就在这位卡塔尔后卫还在错愕之时，杨帆已经猫腰，灵巧而迅捷的从他旁边钻了过去突入禁区！

　　刚刚进入禁区。

　　杨帆就再次面对下一个防守者。

　　阿布拉辛·阿卜杜拉惊慌失措的上来拦截。

　　几乎是电光火石之间，根本没时间去思考下一步的动作，杨帆就直接将足球再次一捅，足球从阿布拉辛·阿卜杜拉那开的有些大的两腿之间滚过去。

　　再次穿裆！

　　紧跟着，杨帆一扭腰，就从这个拦截者身边掠过。

　　卡塔尔门将布尔汗慌忙出击。他打算抢在杨帆之间将足球扑出去。

　　但是，杨帆却比他还快。

　　没有时间去调整，杨帆直接一步上来，看都没看球门的方向，右脚一捅足球。

　　就是要一个“快”字。

　　足球从布尔汗的脚边飞快的滚过去。

　　滚进了网窝！

　　随着球网的颤抖，现场、电视机前、无数人跳起来，无数双手臂在疯狂的挥动，无数人在兴奋的吼叫……人们感到自己胸膛里仿佛火在烧，血管中的血液都仿佛要沸腾。


第557章 中国人无惧任何强权！

　　“漂亮！漂亮！杨帆的进球！”

　　“中国队板平了比分！这是杨帆在亚洲杯的第一粒进球，他之前有过一粒很漂亮的进球，不过却被主裁判吹掉了，这次这个进球绝对没有问题了！”

　　果然，主裁判金东进再次将手指向了中圈，进球有效！

　　这个进球当然有效了，杨帆连过数人之后的射门得分，就是将这粒进球拿到显微镜下面去挑刺，也挑不出任何的问题。

　　伟大的进球！

　　即使是最胆大、最无耻的黑哨，也不敢吹掉这样的伟大进球！

　　进球之后的杨帆很兴备，他挥舞着拳头，站在原地，他仰天长啸！

　　他的队友们，已经冲了上来，将他团团围住……这一次，他们终于能够好好的欢呼庆祝了，因为这个进球帮助中国队扳平了比分，这个进球价值千金。

　　“噢，噢……噢！！不可思议！中国队扳平了比分！！他们在客场扳平了比分！！真是……伟大的杨帆，顽强的中国人！”天空电视台解说嘉宾莱因克尔故意将“客场”这个词咬得特别重，显然这场比赛卡塔尔人的所作所为也引起了欧洲解说员的不满了，毕竟所有人的眼睛都不瞎，都看得出来其中的猫腻。

　　“杨帆！他火线伤愈复出，带领球队上演了绝地反击的好戏。”

　　中国队的主教练高鸿博刚才一直站在场边，他的眼睛死死地的盯着场内，观察着比赛进程，紧张地看比赛，当看到杨帆连过数人后杀入禁区，并且用一脚漂亮的射门将足球打进球门的时候，他猛地原地跳起来，然后高举双臂，用力的挥动手臂！然后他就被同样激动万分的付博一把抱住了。

　　整个中国队的替补席上也都沸腾了，他们冲出替补席，大声欢呼，将毛巾、水瓶、球衣都抛向了空中，欢庆这个进球。

　　“球进啦！进啦啊进啦进啦进啦进啦进啦！！！！！！！！！！”中国的解说员贺威完全激动了，他站起来，疯狂的吼着，狂吼，声音都嘶哑了，还在吼个不停。

　　刘剑红一直被认为是解说缺乏激情，此时此刻，这个老解说员也激情了一次，他扯着嗓子喊着，“三比三！三比三！三比三！中国队连扳两球！两球落后的情况下，我们连扳两球！卡塔尔人，你们看到没，没有什么能够阻挡我们前进！没有什么能够阻挡我们前进！没有！我们有杨帆，我们有这些好小伙子！我们无所畏惧！中国人无惧任何强权！”

　　刘剑红从来没有觉得自己喊出这样的话像是现在这样理直气壮，中国队一直被视为反面教材，一直被批评，一直被挖苦，但是，此时此刻，刘剑红心甘情愿的喊出来，他为杨帆骄傲，为这些小伙子骄傲！他相信，此时此刻，无数的中国球迷和他一样的感受！

　　正是如此，现场，电视机前，无数的中国球迷都在欢呼，都在呐喊，都在嗷嗷叫的庆祝。

　　说的没错！

　　中国人无惧任何强权！

　　杨帆一传一射，帮助中国队连扳两球，将比分扳成了三比三平局！

　　平局意味着什么？意味着即使是中国队只是以现在的比分，以平局结束这场比赛，中国队的积分将达到了四分，领先卡塔尔人三分，中国队已经一只脚踏入了淘汰赛了！中国队小组赛最后一轮和乌兹别克斯坦的比赛，压力将会小很多。

　　场上的中国队球员还在庆祝，队友们都围了上来，他们将杨帆围住，把他压在身下，然后叠罗汉般冲压了上去。

　　终于，这帮兴奋的家伙从杨帆身上爬起来，世界头号球星才狼狈的从地上爬起来。他的脸上带着笑容，兴奋的笑容。

　　这时候，杨帆突然抬起手臂，面朝主席台，他先是指了指主席台的方向，然后将双拳高高举起，使劲挥舞着，他毫不掩饰自己想要表达的意思，他向亚足联的这位卡塔尔人主席示威：我们中国人，从来都是打不垮、压不跨的！是绝不屈服于任何强权的！这笔账，我们慢慢算！

　　指望那些下三滥的招数能对付我们？！你们打错算盘了！

　　主席台上，亚足联主席哈曼之前的心情还算比较愉快的，虽然中国队之前将比分扳成了二比三，但是，卡塔尔毕竟还是领先一个球的，这场比赛，只要卡塔尔赢下比赛，那么出线的命运就掌握在自己的手里的：卡塔尔小组赛最后一轮是面对科威特，这意味着什么？西亚一家亲，届时，科威特人肯定乐于主动输球以帮助东道主卡塔尔晋级的。所以，只要这场比赛赢下中国队，卡塔尔就几乎是铁定小组出线了嘛。

　　哈曼的心情不错的原因，为此而已。

　　他心情很好。因为计划进行的很顺利。上半场卡塔尔的两个进球可以收是毫无问题，有些问题的就是下半场的两次有争议的判罚嘛，但是，裁判也是人嘛，也允许犯错的嘛，有上半场卡塔尔两球领先打底，卡塔尔赢球似乎是理所当然的，只不过过程稍微曲折了一些嘛。

　　重要的是卡塔尔能够从小组赛出线。

　　雄心勃勃的卡塔尔人是不可能容忍作为东道主的卡塔尔小组出局的结果的！

　　不过，杨帆的这个进球，帮助中国队将比分扳平，这立刻使得卡塔尔的局势变得岌岌可危。

　　如果以这个平局结束的话，那么卡塔尔两场小组赛过后只拿到了一分，那么，即使是小组赛最后一场比赛卡塔尔铁定赢下科威特，但是，卡塔尔想要晋级八强，那还得看乌兹别克斯坦和中国队的比赛结果，看别人的脸色，将命运交到了别人的手中……这就有无限的可能了，最坏的结果就是卡塔尔小组出局，而且看这架势，这种可能性是最大的。

　　所以，当杨帆进球之后，哈曼的脸色立刻就变了，笑容淡了下去，表情也有些严肃了，而随后，在看到杨帆进球之后的庆祝动作，以及他指向主席台，又挥舞拳头的行为，哈曼的脸色顿时阴沉下来，阴沉的厉害。

　　混蛋！

　　这个中国人是在挑衅吗？

　　是在示威吗？！

　　他知道自己在向亚洲足球最权威挑衅吗？

　　他怎么敢这样做？！

　　混蛋！

　　哈曼气坏了。

　　确切的说，是气急败坏。

　　杨帆一传一射帮助中国队扳平比分，将卡塔尔逼入死局，又如此猖狂的挑衅！这双重的刺激和打击，让这位亚足联主席气急败坏了……


第558章 那美妙的弧线

　　卡塔尔足协主席艾哈迈德也看到了场内的这一幕……那个中国队的杨帆这动作是什么意思？

　　他指主席台干什么……难道是他觉察到今天比赛中的这些事情和卡塔尔有关？

　　不得不说，艾哈迈德的反应比较慢，这个时候才觉得杨帆的手势是冲着他们来的，而作为亚足联主席的哈曼则是立刻就意识到了这一点：这应该被理解为“心里有鬼”吗？！

　　不然的话，主席台的方向，有那么多的贵宾在，为什么这两位立刻就对号入座了呢？！

　　这么一对号入座，两个大人物就愈发愤怒……这个人太嚣张了，而且根本无视权威，这对于已经习惯了在亚洲足坛作威作福的哈曼来说，自然是无法接受的了……没错，杨帆是当今足坛数得着的球星，他是亚洲足球的旗帜，他很厉害！但是，仅仅凭着这个人如此狂妄和蔑视权威这一点，哈曼就对很不喜欢这个人！

　　亚足联的掌门人哈曼在愤怒杨帆的强硬回击行为，而卡塔尔足协掌门人艾哈迈德则开始担心卡塔尔的命运，这场比赛如果以平局结束的话，卡塔尔距离被淘汰可就只差一小步了，可以说现在的卡塔尔已经站在了悬崖边上了。

　　其实卡塔尔足协之所以担心国家队成为第一支被淘汰的队伍，和他们刚刚拿到2022年世界杯承办权不无关系，此前他们已经饱受外界的批评和质疑。

　　卡塔尔人是幸福的，美国财经杂志《全球金融》最新公布了2010年关于全球182个国家和地区的调查结果，全球最富国家是位于阿拉伯半岛的小国卡塔尔名列第一，2010年，人均年GDP为90149美元。卡塔尔人就是有钱，2006年，该小国出尽风头，承办的第15届亚运会共花费30多亿美金，其开幕式被称为“烧钱的夜宴”。这回为了举办世界杯，光申办就花费了6、7亿美元，据当地报纸介绍，卡国要花费500亿美元搞2022年世界杯。他们要打造史上最豪华的世界杯，卡塔尔人的雄心可见一斑。

　　卡塔尔人对能成功举办世界杯可以说是兴奋不已。在卡塔尔人获得2022年世界杯的主办权的第二天，当地的电信部门给每一位手机用户免费发了一条短信，告知当天举行游行活动庆祝成功申办世界杯！！很多人都参加庆祝活动，其热闹场面直逼卡国的国庆活动，游行中的阿拉伯人表现出了前所未有的热情，很多人都不安安稳稳的坐在越野车里面呆着，有的或站、或坐在车顶上、有的站在车子一侧的脚踏板上，挥动着国旗，兴奋不已！！另外，当地还免费发放各种小食品、饮料等等。许多酸奶瓶子就放在马路边上，想拿的随便拿，小食品（各式的巧克力、饼干和类似薯片的油炸类食品）、果汁、牛奶、酸奶、冰激淋等等不限量供应，可以说把食品店都搬到了外面！！

　　卡塔尔人为获得2022年世界杯的主办权而骄傲和得意，但是，围绕着这件事的争议一直就没有停歇过，媒体一直在质疑国际足联为什么将世界杯主办权交给一个夏天高温四十多度的沙漠小国家来举办，关于卡塔尔通过行贿等手段谋得世界杯主办权的议论声一直都存在。

　　而这次卡塔尔亚洲杯，也就被卡塔尔人提到了一个前所未有的高度，他们希望通过一次非常成功的卡塔尔亚洲杯来证明他们的能力，他们能够举办亚洲杯，同样能够成功举办世界杯。

　　这就有一个前提条件，作为东道主的卡塔尔队需要有优秀的表现，最起码，最起码，不能够小组赛就出局吧？！

　　可以这么说，卡塔尔小组赛必须出线，这在卡塔尔国内已经不仅仅一件体育事件了，已经上升到国家尊严的政治事件了：恩，作为亚足联主席的哈曼，作为卡塔尔人，自然也得到了来自祖国卡塔尔的暗示，确保卡塔尔的成绩。当然，这也是这位亚足联第一高官一直以来所操作的事情嘛。为什么西亚的主场总是那么多的幺蛾子，根子就在于在亚足联，西亚人占据绝对的统治地位。

　　此时，场上比赛已经继续进行。

　　比赛重新开始之后，中国队的攻势不减，打的有声有色的。杨帆的进球极大的鼓舞了全队，在遭遇严重误判的情况下，中国队连扳两球，这让全队上下信心高涨，他们现在可以理直气壮，可以对这位主裁判昂着头颅宣示自己的强大：我们根本不怕你！你不是喜欢吹一些很有争议性的判罚吗？那我们就不让你有觉得争议的机会！

　　我们的进球，你就是拿显微镜来找茬，也找不到！

　　中国队在杨帆的带领下连扳两球，这对于中国队全队来说是极大的提士气，但是，对于卡塔尔人来说则是莫大的打击。

　　中国队遭遇主裁判的特别刁难，判了一个不存在的点球，又吹掉了一个漂亮的进球，对于发生的这些事情，卡塔尔的这些球员是心知肚明的，在这样的情况下，在主裁判明显偏袒己方的情况下，中国人居然还是顽强的扳平了比分，打入了两粒主裁判都毫无办法找茬的进球，这让卡塔尔的球员开始慌张，因为他们开始意识到他们的对手的强大：最起码，此时此刻的中国队很强大。

　　而且，主裁判的行为，也激怒了中国人，此时此刻的中国队，就好像是矢志复仇的强大所在，在肆意宣泄着自己的强大实力。

　　“中国队来了……余涛的远射！漂亮！布尔汗的扑救，射门很漂亮，卡塔尔门将的扑救也精彩！”

　　“杨帆！杨帆！”贺威大声喊道：“他还在带球！传球！杨帆传给了高林！射门一一！！足球滑门而出！”

　　卡塔尔的门将布尔汗从地上爬起来之后责怪队友们的防守漏洞百出，从他脸上焦急的神情可以看得出来，他的压力很大。这也难怪，因为中国队如今的攻势非常猛！

　　“这究竟是谁人数占优？！”卡塔尔的解说员对于球员们的表现很不满，在急躁的同时，发出了这样的疑问。

　　这恐怕也是不少卡塔尔球迷们的疑问。

　　这是卡塔尔的主场，而且，中国队有一个中场球员被罚下了，现在卡塔尔人数占优，在这样的情况下，居然被中国队连扳两球，现在还被中国队压着打，看起来很有可能随时丢球！这让卡塔尔的球迷很不满：他们还故意忽略了裁判因素带来的受益呢。

　　杨帆就好像是复仇的国王，统帅自己的军队，向卡塔尔发起了疯狂的攻势。

　　在这样连锦不断的攻势下，卡塔尔表现的很狼预，他们完全被中国队的攻势打懵了，一时间，他们有些反应不过来，忙乱无惜。

　　而中国队就趁着这个机会，发起猛攻。

　　比赛第七十九分钟，杨帆在前场娴熟的盘带，这吸引了多名卡塔尔球员的注意力，他突然将足球传了出去。

　　接球的是张林鹏，这位插上助攻的边后卫直接起右脚将足球吊进禁区。

　　在禁区里，高林的身边没有人防守。

　　“中国队的机会！高林——”

　　高林的头球攻门高出了横梁，面对这个绝佳机会，他太渴望进球了，所以头球发力过猛，足球高出横梁。

　　电视机前响起了中国队球迷的巨大的叹息声，这是中国队难得的机会啊！

　　杨帆也很懊恼，他刚才是刻意用带球吸引卡塔尔的防守注意力的，就是为队友创造机会，他做了自己该做的，只可惜，队友没有把握住机会。

　　但是，杨帆没去责怪高林，不为别的，今天的比赛，高林很拼命，有这样的态度，这就足够了！

　　卡塔尔主教练梅楚此时早就将自己对于杨帆的状态的判断进行了改变，他承认自己太过于小瞧当今足坛头号射手的实力了。即使是缺阵一个多月、带伤上阵的杨帆，那也是当今足坛最顶级的实力！

　　梅楚清楚的注意到，自从杨帆上场之后，他就是中国队的核心，是真正的核心。在杨帆上场之前，中国队根本就没有核心，或者说是没有主心骨，现在杨帆上场，这种情况立刻发生了巨大变化。

　　杨帆的发挥，很大程度上决定了中国队的表现。

　　梅楚现在对于这个中国球星可以说是忌惮异常，他不能够容许杨帆继续肆虐。

　　于是杨帆发现他被“重点保护”起来了。

　　他刚刚拿球，就陷入了重围，好不容易摆脱了防守，看到前面还有拦截者，他明智的没有继续带球，就在禁区外面强行起脚射门，结果这脚射门偏出了立柱。

　　杨帆也不是超人，你不可能指望他每一次拿球都能够在对方的包围圈中轻松摆脱。他能够在多人包夹下，能够的控制住皮球，并且能够杀出来获得射门机会，这就已经很不容易了，这样的实力，就已经是超级球星的绝对体现了。别的不说，很多世界级的球星，在面对同样的情况，很多时候就只能够选择传球，选择回传，不敢和对手硬碰硬。

　　杨帆呢？如果在曼城队，他可能会选择传球，选择和队友做配合，但是，此时此刻，中国队球员的实力和他俱乐部队友的实力的差距是巨大的，杨帆则只能够自己承担更多的责任，他尽可能的做的更多，尽可能给队友创造更好的机会的时候才传球。

　　这也是没办法的事情，他身边的队友是余海，是余涛，是高林，不是亚亚图雷，不是大卫席尔瓦，不是特维斯。

　　媒体席上，中国的记者们看着场上杨帆的背影，就算中国队的其他球员也很努力，也很拼命，但是，不少人还是觉得那背影实在是孤独。

　　中国足球需要有更多有实力的球员出现，来分担杨帆肩上的压力，看着杨帆一次带球，一次次的从包围圈中杀出血路，除了为这个人的强大感到骄傲之外，未尝没有一种悲伤的感觉，杨帆没有真正的帮手，他只能孤军奋战。队友们不是不想要帮忙，实在是实力不济。有心无力。

　　高鸿博此时也陷入了沉思，他也看得透彻，这正是这支中国队目前的现状，球队在杨帆的带领下，精神面貌和拼劲都很足，但是，其他球员和杨帆的实力差距太大，如何弥补这个差距，这将成为中国队在未来很长时间需要解决的问题。

　　“这样的犯规都不掏牌？”中国解说员刘剑红愤怒地喊道。

　　刚才杨帆带球突破被劳伦斯放倒。主裁判判罚卡塔尔犯规，但是，只是口头警告了劳伦斯，并没有掏牌，这引起了中国队球员的强烈不满。

　　高鸿博也从沉思中走出来，他再次向第四官员抗议，后者也例行公事的安抚这位中国队主教练，这位第四官员今天可真是够忙的。

　　杨帆从地上爬起来，他将围住主裁判投诉抗议的队友都喊回来。没用的，现在的任何抗议和投诉都是没有用的，今天的主裁判的执法问题早就是明摆着的了，你再抗议主裁判也不会理会。

　　对于今天这样的情况，杨帆有他自己的哲学：以力抗之！

　　用双脚，用进球，来回击！

　　有这功夫抗议，还不如想着这么利用这次定位球的机会来进球呢。

　　杨帆把足球抱着放在了裁判指定额位置。

　　邓卓向跑过来，他问杨帆：“需要我来打掩护吗？”

　　杨帆不在场的情况下，邓卓向就是中国队的定位球第一主罚手，他的脚法也很不错。但是，杨帆在场上，杨帆就是第一罚球手，杨帆的定位球脚法那也是大师级别的，他在俱乐部罚定位球比较少，那是因为无论是在曼城还是曼联，还有其他的定位球好手球员，而在中国队，杨帆的定位球脚法是当之无愧的第一。

　　卡塔尔后卫阿布拉辛·阿卜杜拉拉住劳伦斯，他有些生气：“你为什么要对他犯规？你不知道他任意球有多准？”

　　劳伦斯满不在乎的甩开阿布拉辛·阿卜杜拉的手，“没事，这个位置比较偏。”

　　“那我们也不能大意。”阿布拉辛·阿卜杜拉低骂了一句。他对于劳伦斯的态度不太满意，当比赛踢得比较顺的时候，劳伦斯这样的“归化球员”还是战斗力比较强悍的，但是，当球队面对困境的时候，似乎就缺点众志成城的精神了。毕竟不是自己真正的祖国，难以有发自内心的拼搏精神。

　　杨帆站在足球前，看着卡塔尔人在排人墙。

　　他没有去理会其他，他的眼中只有球门。

　　当卡塔尔人终于排好了人墙，主裁判示意杨帆可以主罚了。

　　杨帆后退。

　　一步。

　　两步。

　　三步。

　　他一直看着球门的方向后退的，此时停顿了一下，又后退了一小步，步伐比刚才的要小一半。

　　然后他向主裁判示意，自己准备好了。


第559章 高鸿博的战斗

　　主裁判的哨音响起。

　　杨帆开始助跑。

　　他是大步助跑，总共三步，最后一步迈的坚实。

　　抡起右脚，抽在了足球中下部，整个人身体有一种向外甩的趋势，双臂微微张开。

　　足球猛地飞起来，划过一道美妙的弧线。

　　越过了卡塔尔的人墙，越过了门将布尔汗的手臂，坚决的砸在了横梁下沿，然后再坚决的砸进了球网里。

　　无数的中国球迷看着这道美妙的弧线，看到了最后那球网的颤动！

　　巨大的欢呼声，随之爆发开来。

　　“球进啦！进啦！进啦！中国队进球了，杨帆！他的进球！一脚非常漂亮的任意球直接破门！真是漂亮！”现场的解说员先喊起来。

　　杨帆在场边狂奔，然后一头扑向了张开双臂等着他的高鸿博。

　　他将这个进球献给主教练高鸿博，作为中国队主教练，高鸿博肩上的压力极大，此前中国足协就试图换帅，用所谓的世界级名帅卡马乔替换下高鸿博，但是，被杨帆阻止了，杨帆清楚的告诉足协的高层，高鸿博是目前最适合中国足球的教练，他杨帆支持高鸿博。

　　可以这么说，杨帆的支持，是高鸿博能够继续执教中国队的关键因素。而此时，中国队队长杨帆也用这样的方式表达对于主教练的支持，告诉所有人目前这支球队的团结。

　　“世界波！杨帆主罚的任意球直入球网！精彩的世界波！”

　　“杨帆这场比赛堪称完美！替补上场之后，他两射一传，帮助中国队逆转！这还不算他那一粒被吹掉的进球。”

　　“四比三！四比三！中国队将比分反超了。”

　　“在最关键的时刻，中国队的队长杨帆再次站了出来，正如他一直所起到的决定性作用那样子，他是这支球队当之无愧的脊梁和大英雄。”

　　电视机前的中国球迷早就激动的不能自已了，能够在如此困难的情况下上演了大逆转好戏，这绝对足以让这些球迷兴奋和骄傲许久。

　　中国队的球员都高兴坏了，他们大吼大叫，庆祝这个进球。

　　而卡塔尔的这边，则是如丧考妣，他们的球员都被这个丢球打懵了，从两球领先，到一球落后，这变化太剧烈，他们一时半会还有些不适应。

　　比赛重新开始。

　　中国队士气高涨，而卡塔尔这边则是有些急躁，他们当然清楚这个丢球意味着什么，卡塔尔想要保留一线希望，他们必须进球，必须扳平比分。

　　卡塔尔可以说是倾巢而出，努力去争取进球，但是，他们太过急躁，以至于进攻是雷声大雨点小，中国队稳住防线，打卡塔尔的反击，反倒是颇有效率，高林接到杨帆的传球后有一脚射门迫使卡塔尔门将布尔汗做出了难度极高的扑救。

　　“太棒了，这场比赛拿下了。”中国队的助理教练付博高兴地喊道。

　　“小伙子们干得漂亮。”高鸿博也点点头，为球队能够反超比分感到欣喜不已，在他的计划内，如果球队能够扳平比分，拿到一分的话，就是很不错的结果了，没想到杨帆带领球队给他来了个大惊喜。

　　此时此刻，看着球场上卡塔尔人那有些杂乱无章的进攻，高鸿博的心总算是放下来了：此时已经是全场比赛八十八分钟了，比赛时间所剩无几，中国队守住这一个球的领先优势问题不大。

　　无论是杨帆还是高鸿博，亦或是中国队的球迷以及媒体记者，基本上都认为中国队拿下这场比赛没有任何问题了。

　　不过，当第四官员举起了全场比赛伤停补时九分钟的电子示意牌的时候，他们一时哗然。

　　伤停补时九分钟？！

　　哪里来的这么多的伤停补时时间？！

　　这场比赛，按照正确的计算，考虑到中国队的球员因为主裁判的错误判罚的抗议时间的话，顶多就是补时四分钟到五分钟的样子，现在倒好，主裁判却给了九分钟的伤停补时时间。

　　所有人都不傻，他们立刻意识到，这就是看台上的那位哈曼主席为卡塔尔准备的第二个后招了，给予超长补时以供卡塔尔来争取进球。

　　“哈，九分钟的伤停补时时间，那个家伙怎么给给九十分钟的伤停补时！”高鸿博愤怒了。

　　“高鸿博先生，注意用词……”第四官员在中国队主教练后面警告他。

　　高鸿博猛地回头瞪着他，这甚至把这位第四官员吓了一跳。

　　付博唯恐高鸿博吃牌，赶紧将高鸿博拉开了。

　　球场上，杨帆看到伤停补时九分钟的电子示意牌，也是惊怒交加。

　　他找到主裁判，“裁判先生，你确定是九分钟的伤停补时？”

　　“我有正确的统计，这是我的工作，不需要对你做出解释吧。”主裁判金东进回应说道。

　　“你确定？你敢摸着良心说吗？”杨帆盯着主裁判的眼睛问道。

　　“我……我可以认为这是对裁判的威胁吗？”主裁判大声质问。

　　“随你怎么想吧。”杨帆甩下这句话，转身走开了。

　　中国队第二队长杜伟在一旁向主裁判进行解释，“裁判先生，因为一些原因，他心情不好……”

　　这个解释，恐怕未尝没有嘲讽挖苦的意思吧。

　　主裁判看着那个桀骜不驯的中国队队长的身影，又看看眼前的这个中国队球员，脸色铁青的转身走掉了。令人惊讶的是，他最终还是没有向杨帆出牌：是忌惮于这位世界顶级球星的地位，还是心虚不敢？！

　　杨帆是彻底愤怒了，而且他也觉悟了，看这架势，卡塔尔方面为了帮助卡塔尔队晋级八强，可以说是无所不用其极了。

　　有了这种觉悟，所以，当比赛进行到伤停补时第八分钟的时候，也就是全场比赛最后时刻的时候，主裁判判给卡塔尔队一个点球的时候，杨帆根本就懒得去抗议了，镜头给他特写的时候，这位世界头号球星的嘴角挂着冷笑。

　　这个点球的判罚没有太大的问题，卡塔尔前锋塞巴斯蒂安的射门打在了中国队边后卫张林鹏的手臂上，手球——点球。

　　中国队中场防守悍将杨浩被主裁判罚下的后遗症在比赛最后时刻显露无遗，疲惫的中国队球员在防守中疲于奔命，颇为狼狈。而作为东道主的卡塔尔人，对于环境和气候以及这座球场的适应自不必多说，他们在最后时刻压着中国队踢，终于获得了这次机会。

　　但是，考虑到因果关系，要是没有主裁判这超长的九分钟伤停补时，就根本不可能有这个点球的存在了。

　　所以，从某种意义上来说，卡塔尔的这个点球，也是一种变相的不当得利。

　　卡塔尔的前锋侯赛因主罚这个点球，将点球罚进去的时候，整个哈里发球场都是卡塔尔人疯狂的庆祝声。

　　中国队的球员，中国队的教练员，中国队的球迷，中国的媒体记者，耳中充斥着卡塔尔人的庆祝欢呼声，他们一个个面容悲愤，就那样的看着卡塔尔人在肆无忌惮的庆祝……

　　此情此景，心中的愤懑，非言语能够形容。

　　卡塔尔人罚进这个点球之后，主裁判就仓促的吹响了全场比赛结束的哨音。

　　“主裁判这就吹响全场比赛结束的哨音了？”中国的解说员贺威悲愤莫名，不无讽刺地说道：“距离他给出的九分钟的伤停补时时间还有二十多秒钟呢，他怎么就吹哨了呢？！哈！”

　　“四比四！四比四！”刘剑红的悲哀的声音，“卡塔尔人完成了他们的目标，他们在最后时刻依靠一个点球扳平了比分，点球没有问题，但是，所有人都清楚，这个点球是怎么来的！九分钟的伤停补时！这场比赛注定将载入亚洲足球的历史，一个不光彩的历史记录……”

　　天空电视台的解说嘉宾莱因克尔此时也是仗义执言，“一场丑陋的比赛结束了，抱歉，我不是说中国队踢得丑陋，杨帆的母队表现的很顽强，他们值得尊敬，卡塔尔的球员在某种程度上也展现了他们的实力，但是，一切的一切，都被主裁判的执法抢了镜，中国队在比赛中至少遭受了两个重大的误判，主裁判赠与了卡塔尔人一个进球，又抹杀了杨帆的一个进球，这一进一出就是两个球的差距！”

　　“当然了，别忘了还有长达九分钟的伤停补时。”莱因克尔的解说搭档莫特森也不无挖苦地说道：“卡塔尔人拿到了一分，他们保住了最后那一丝出线的可能。至于是怎么保住这个最后希望的，只要不是瞎子都可以看到。”

　　在最后，莫特森的毒蛇嘴巴没忘记再刺卡塔尔人一刀，“我现在总算是知道卡塔尔人是怎么拿到世界杯举办权的了。总算是知道英格兰是怎么输的了？”

　　“为什么呢？”解说嘉宾莱因克尔很适时配合问道。

　　“因为我们尽量保持公正，因为我们做事情还有底线！”莫特森毫不客气地说道。

　　天空电视台的这两位解说员的这番话，可是比央视的两位解说员的话要更加直接和直刺入骨，在欧美国家，解说员言论还是相对更加自由的。

　　在后来，天空电视台还收到了来自卡塔尔方面以及亚足联的抗议信，不过，天空电视台对此并不予理会，而这两位解说员非但没有受到惩罚，反倒是在英国国内更加受欢迎：因为英格兰以近乎屈辱的方式丢掉了世界杯举办权，而卡塔尔人是获利的一方，这也使得在一定程度上，英格兰球迷在看待发生在卡塔尔亚洲杯上中国队和卡塔尔的这场比赛的事情的时候，在某种程度上和中国方面是同仇敌忾的。他们这番话，赢得了英格兰球迷的交口称赞呢。

　　比赛结束的哨音吹响的时候，情绪激动的双方教练组也在场边发生了冲突。付博愤怒的上前质疑卡塔尔队以不光彩的方式拿到了积分。

　　卡塔尔队队主教练梅楚的助手，卡塔尔队的助理教练埃布拉德立刻出来应战。双方大声吵起来，如果不是双方同事拼命拉开，两人可能直接在第四官员眼皮子底下就真人格斗上了。

　　高鸿博则站在一旁，他冷眼旁观，他已经怒极反笑了，这该死的比赛，该死的裁判，该死的！

　　卡塔尔队主教练梅楚上来和中国队主教练高鸿博握手，高鸿博冷着脸，没有理会对方伸过来的手。

　　梅楚嘟囔了一句，“真没礼貌。”

　　他以为高鸿博听不懂，但是，高鸿博曾经在欧洲自费学习，是懂一些法语的，他立刻听到了这位卡塔尔主教练说的是什么，本来就是一直忍着怒火的高鸿博立刻爆发了。

　　“你说什么？”高鸿博用法语问道。

　　“你会法语？”梅楚立刻尴尬了，下意识的说了句。

　　“你知道有一个词叫做得了便宜要卖乖吗？”高鸿博问道。

　　“什么意思？”

　　“就是小人得志，不要再在这里丢人现眼了。”高鸿博说道。

　　“请你说话注意一点，中国队的教练先生！”梅楚说道：“比赛结果就是这样子的，双方踢得都很精彩，四比四的比分也证明了这一点，我不明白你为什么还有这么大的怒火！没有赢球不要冲着无辜的人发火！”

　　“无辜你麻痹！！”高鸿博猛地咆哮道：“这场比赛到底发生了什么，你敢说你自己不清楚，除非是瞎子，除非是聋子才不知道发生了什么？既然心知肚明，就不要在这里装无辜！”

　　梅楚立刻也愤怒了，他心说，又不是我指使主裁判的执法态度的，你冲我发什么火，殊不知，这种心态就是典型的得了便宜还不卖乖的行为，也是可恶的！

　　本来嘛，记者在比赛结束之后就围上来，打算采访两位主教练的，因为这场比赛发生了什么，大家都心知肚明，不过，还没等记者们围上来，就听见这边吵起来了，这些记者立刻来劲了，都赶紧跑过来，打算满怀欣喜的静静观战。

　　两位主教练没有给记者们旁观的机会，梅楚首先愤怒拂袖而去，高鸿博也走开了，他要去安慰自己的球员。

　　镜头也给了杨帆特写，中国队队长就那样的站在球场内，他站在那里，脸色阴沉，胸膛因为剧烈的呼气吸气而起伏不定：他现在无比愤怒，他现在满脑子就想的是出一口恶气！如果不出这口气的话，他自己会活活气死的。

　　主裁判很牛掰是吧，在球场上是绝对权威是吧！

　　现在，比赛结束了！

　　你管不了我说什么、做什么了吧！

　　这口气，必须得出！

　　杨帆从来就不是忍气吞声的个性，更何况，从来没有遭受过如此大的憋屈！

　　是可忍孰不可忍！


第560章

　　《好一场闹剧！》

　　这是这场比赛后，英格兰《泰晤士报》就主场亚洲杯小组赛中国队和东道主卡塔尔的比赛的报道的大标题。

　　没错，就是一场闹剧，一个巨大的丑闻。

　　当主裁判金东进吹响全场比赛结束的哨音时，这场闹剧算是结束了吗？

　　当然没有。

　　鉴于这场比赛发生了什么，所有人都知道，精彩的内容还在赛后呢。

　　虽然说中国队一向是忍气吞声的主，以前也经常受到误判和错判，但是，中国足协方面一向都是讲究的是忍气吞声和装聋作哑，但是，这一次不一样啊，所有的记者都有一种直觉：这事儿没完！

　　为什么？！

　　因为中国队有杨帆，因为中国队的队长是杨帆！这位超级巨星可不是什么好脾气，更不是吃了亏不出声的主。

　　这个时候，场边，当值主裁判向卡塔尔助理教练埃布拉德以及中国队助理教练付博各自出示了一张红牌，以示公正。这是对于两位教练刚才的冲突的惩罚。

　　比赛解说员看到这一幕，都不知道该说些什么好了：“比赛结束，双方的教练组发生了冲突，中国队的助理教练和卡塔尔的助理教练都被出示红牌……当值主裁判终于一视同仁了。”

　　中国队的球员没有在球场上停留太久，他们在队长杨帆的带领下来到客队球迷看台下，向中国队球迷致谢，感谢他们的支持，随后，他们就迅速走向球员甬道，返回客队更衣室。

　　记者们在混合区等待采访，但他们很快发现没有一个人停下来为这场比赛说上两句，无奈之下他们冲上来拦住了杨帆，看这架势，要是中国队队长不说两句的话，他们是不会放人的：这场比赛如此劲爆，如果杨帆不说点什么的话，这些记者真的会觉得欠缺了什么。就好像是做菜忘记放盐。

　　杨帆的面前满是话筒，有录音笔甚至差点戳到他的嘴巴。

　　“这场比赛发生了什么，只要不是瞎子都可以看到。你问我有什么要说的？”杨帆看了记者们兴奋的眼神，他哼了一声，“我要说的只有一句话，‘这事儿没完’！”

　　说完，杨帆不再理会记者，他拨开了人群，消失在球员甬道的尽头。

　　尽管杨帆只是说了那一句话，但是，这已经足以让这些记者兴奋莫名了，杨帆说了这事儿没完，那么，这事儿就真的没完，他们了解这个当红球星的脾气，他既然这样说，就说明他肯定不会善罢甘休的。

　　被主裁判出示红牌的付博走在后面，他听到了杨帆说的话，他身边的中国队领队也听到这话，领队有些生气，“杨帆应该管住自己的嘴巴，一会你告诉他，不要乱说话。”

　　付博摇摇头，“要说你去说，我可不去触这个霉头。”说完，付博扬长而去，说实话，愤怒的助理教练先生此时心中窝火的要命，以他个人的角度来说，他巴不得杨帆去闹腾呢，中国队一直被欺负，足协更是软了吧唧的从来不还手，也该有人站出来了。

　　随后的新闻发布会，中国队主教练高鸿博、卡塔尔队主教练梅楚，两个人都是姗姗来迟，很显然，在这之前，两支球队的更衣室都不平静。

　　和高鸿博一起出席新闻发布会的是中国队的队长杨帆，而随同梅楚一起出席新闻发布会的是卡塔尔的队长阿卜杜拉·阿布拉辛。

　　在主持人宣布新闻发布会开始以后，高鸿博就对着话筒说了起来：“我对这场比赛感到很遗憾，我的球员很努力，只可惜他们的努力没有赢得一场胜利。比赛踢成这个样子，我认为我的球员没有半点可以被指责的地方，他们已经做的足够好了，我为他们的表现感到骄傲……”

　　高鸿博说话的时候，平复了一下心情，他本来是打算在新闻发布会上就本场比赛的主裁判执法问题开炮的，但是，他第一时间就接到了中国足协主席魏迪的电话，在电话中，这位水上运动管理中心出身的足协掌门人，祝贺中国队在艰难的情况下拿到了一场平局，当然，重点是，魏迪交代高鸿博，不要乱说话，不要就裁判问题说过分的话，更加不要将矛头对准亚洲杯组委会和亚足联。

　　这也就是高鸿博现在心里最窝火和憋屈的原因所在。

　　他明白，他要是还想要当这个中国队主教练，就必须得乖乖听话，不能由着性子来。

　　所以，高鸿博也只能够旁听侧击的挖苦了主裁判的执法，并没有直接批判。

　　高鸿博没有就裁判问题说什么，卡塔尔队主教练梅楚自然更加不会提及这个敏感的话题，梅楚也表示自己对于自己的球员表现感到欣慰，在十分困难的情况下，能够最终扳平比分，这说明球员们一直都没有放弃。

　　“我为小伙子感到骄傲。”梅楚说道：“他们有一颗坚强的战斗的心。”

　　现在的记者有些悻悻然，他们本以为两支球队的主教练会有一场针锋相对的骂战的，就如同之前两人在比赛结束后发生的口角冲突那样子，没想到却是一团和气。

　　一些欧洲的记者感到不可思议，这场比赛发生的这样的事情要是发生在欧洲足坛的话，这赛后的新闻发布会现场不定会闹成什么样子呢，弄不好还会上演全武行呢，在亚洲，怎么事情就这么不一样呢，双方居然都试图在回避敏感话题，要说卡塔尔人是不敢去提及那个话题，这还好理解，但是，中国人也没有去提及，这就有些让人费解了，最起码这些欧美记者觉得无法理解。他们惊讶的看着这一幕。

　　“我相信，有这样坚强的意志力的小伙子们，卡塔尔的亚洲杯之旅一定会继续。”梅楚继续说道。

　　扑哧。

　　一声笑声，在这颇有些安静的新闻发布会现场显得格外刺耳。

　　记者们，特别是欧洲的记者们立刻来了精神了，怎么忘了这个人呢？！有他在，事情就不会善罢甘休。

　　杨帆的笑声引起了卡塔尔队主教练梅楚的不满，他看过来。

　　杨帆压根无视了这位法国籍主教练的愤怒眼神，他摆摆手，“抱歉，抱歉啊，实在是忍不住了。哈哈哈。”说着，他又哈哈大笑。

　　会场一角落，中国足协的一些随队高官脸色一变，然后是无奈。就在刚才，他们也找到了杨帆，严厉要求杨帆闭嘴，不要随便乱说话，但是，杨帆直接就拒绝了这些人的要求，对于一位试图摆官架子的领导，杨帆更是毫不客气，“有能耐你就开除我，别瞪眼，我不怕这个。”

　　这个领导气坏了，一个劲儿的说“无组织无纪律”。但是，他也只能够如此了，开除杨帆？他没有这个权利，也没有这个胆量。别说他了，就是中国足协掌门人魏迪也不敢开除杨帆。这个球员现在的影响力，足以让中国足协都畏惧。

　　杨帆走了两步，回过头，说道：“要赢得尊重，首先要看得起自己！要勇于维护自己的权利！遭了暗算，自己都不去闹腾，别人更加不会在乎你了。”

　　听了杨帆的这番话，一些人看着他的背影，若有所思……这话，似乎真的是这么个道理啊。

　　这个时候，中国足协的这些领导，看着杨帆果然开口开炮了，有些无奈，不过，其中一些人又似乎暗暗期待：毕竟受了如此欺负，泥人还有三分火气呢，他们只是迫于上面的压力，不去做什么，但是，心里也是有怒火的啊。

　　“这场比赛发生了什么，所有人都看到了，不用我多说了吧。”杨帆说道：“算了，我还是说一说吧，不然有些人会装作看不到听不到，装作什么都没有发生过的。先说那个点球，那是一个明显的禁区外的犯规，那个傻瓜裁判竟然判罚了点球，他的裁判证书是掏钱买来的吗？！”杨帆地嘴巴又如机关枪，质问、叱责、脏话喷涌而出，似乎要将所有的怒火都发泄出来。“我的进球，绝对没有任何问题，那个混蛋裁判又吹掉了这个进球，他的眼睛真的是涂了狗屎了吗？！哈，对了，还有那长达九分钟的伤停补时时间，我真是服了，一场没有太多中断的比赛，居然能够有如此超长补时，看起来补时时间是主裁判随便说了算的！这场比赛的这些问题，其中任何一个发生在一场比赛中，都已经是重大问题了，却最终发生在同一场比赛中，这其中有没有必然的原因？难怪和西亚球队的比赛中，裁判总是会出那么多低级错误了！我想，亚足联的一些大佬们，也许有人来做出解释吧。”

　　“我们在球场上踢球，我们挥洒汗水，我们为了荣誉和梦想而努力，我们为国征战，我们骄傲！我们所希望得到的就是一场公正的比赛，一场精彩的比赛，主裁判应该是隐形的，只可惜，今天的比赛中，有些人喧宾夺主了！我的队友们的所有的努力，被几声哨响化为乌有，面对这样的情况，我难道不该愤怒……你们给我一个不愤怒的理由！”他对那些记者们说。

　　“和东道主的比赛，总是比较难踢，但是，这场比赛发生的事情，却已经超出了那些被允许的范畴了，哈曼主席先生说这将是一届伟大的亚洲杯，他对自己的祖国充满信心，这是好事，可是作为亚足联的主席，他的一些言论似乎不该以现在的身份说出来，噢，抱歉，我没有别的意思，我只是——实话实说！”

　　在骂完当值主裁判的执法问题之后，杨帆又将枪口对准了亚足联……甚至是矛头直指亚足联主席哈曼——这完全是撕破脸的节奏了，从来没有人如此直接的点名亚足联，杨帆就这样做了，可以想见杨帆此时此刻是多么愤怒。

　　在发泄完毕之后，杨帆就愤而离席了。他怕自己再继续呆在那里，会忍不住说出一些他自己都害怕的气话。

　　饶是如此，杨帆的这次开炮，已经让现在一片沸腾了，除了西亚和卡塔尔当地的记者，中国队的记者，欧美的记者都是为杨帆叫好不已：不愧是杨帆，果断开炮！

　　现在的新闻媒体非常发达，一般来说比赛刚刚结束半个小时，就有新闻放出来了，如果时间赶得紧的话，很快就有详细的各方面报道了。

　　很快，发生在卡塔尔亚洲杯小组赛中国队和东道主卡塔尔这场比赛中的事情，就出现在电视新闻中。

　　顿时是一片哗然，所有人，即使是不怎么懂球的人，都知道中国队在这场比赛中遭遇了什么！

　　网络上也炸开锅了，在中国国内，愤怒的中国球迷在网络上发帖，他们对于中国队遭受的不公正的处境表达了强烈的愤怒。

　　在欧洲，特别是在英格兰，之前就吃了卡塔尔的暗算的英格兰人也热闹起来了，他们跟着闹腾，在电视节目中，随处可见那些主持人对卡塔尔的口诛笔伐，要知道，这可是和英格兰几乎没有任何关系的中国队受到了冤屈而已，英格兰人却弄得好像是自己受到了不公正待遇一样的愤慨和闹得欢腾。

　　而在新闻发布会的半个小时之后，杨帆在新闻发布会上愤怒的爆粗口痛骂的画面出现在了全世界的面前。

　　看到杨帆如此愤怒的指责这场比赛的主裁判的执法，如此愤怒的抨击主裁判，最后甚至将矛头指向了亚足联，指向了亚足联主席哈曼：尽管杨帆只是表示哈曼说了一些支持祖国卡塔尔的言论，这相对于哈曼的身份不合适，但是，杨帆的这番话放在这个语境中，他所要表达的意思就很明显了。

　　中国队队长言下之意：他们所受到的不公正的待遇，是因为有人指使，至于说指使者是谁……相信看了这场比赛，以及这赛后的新闻的人，都知道是谁了……


第561章 进击的中国队

　　“……中国队队长杨帆有充分的理由认为他和他的队友们在这场比赛中受到了非常不公正的对待……”

　　“从赛后录像上来看，那两个判罚都有极为有争议，判罚点球的那次犯规，发生在禁区外一米的地方，很难想象主裁判会看不清犯规地点。如果说点球的判罚也许因为卡塔尔球员摔向禁区以至于有一定的迷惑性的话，后面中国队被吹掉的进球则有些不像话了，整个进球过程完全不越位，很明确。”

　　“和这个两个争议性判罚一样，同样引起巨大的争议的还有伤停补时的时间长达九分钟，这是一个不可思议的时间数字。鉴于卡塔尔在比赛第九十八分钟三十一秒钟进球，他们确实是因为伤停补时时间过长而获利……”

　　“……我们的记者询问了亚足联专门负责裁判事务的官员阿卜杜拉·阿布拉辛·穆罕默德，他表示亚足联正在对此事和比赛录像进行研究，目前无法给出任何答复。但是他认为中国队队长杨帆的用词显然并不适当，他认为杨帆在赛后说出的那些话缺乏严肃性。随后我们采访了当值裁判金东进，他坚称自己的判罚没有任何问题……”

　　“亚足联官方发言人哈扎比就中国队队长杨帆的言论进行了批评，认为这位世界顶级球星的猜测性言论缺乏根据，这是对于一位为亚洲足球的发展辛勤工作的足球人士的不尊重，不过，哈曼先生并没有太过生气，他原谅了年轻的中国队队长的不当言论，认为这更像是输球后的一种发泄而已，请大家不要刻意炒作……同时，哈扎比表示，在亚洲足坛，公平和公正一直是最严格职守的准则，只是主裁判也是人，也有可能犯下错误，他们更加需要理解和尊重。”

　　“亚足联裁判委员会坚持要处罚杨帆，要中国队队长为不当言论受到惩罚，不过，内部消息表明，亚足联内部有一股力量在为杨帆开脱，东亚的执委有不同的意见……有意思的是来自韩国的执委也不同意处罚杨帆……”

　　到处都是关于这场比赛的报道和分析，当然，同样少不了杨帆在赛后的新闻发布会上说的那些话。媒体也是极尽炒作之能事。

　　现在媒体总结了这件事，普遍的看法是，这场比赛的主裁判的执法是绝对有问题的，考虑到卡塔尔作为东道主受到的照顾，现在就看亚足联会不会拿这位倒霉的主裁判当替罪羊了；还有一点，那就是杨帆的矛头含沙射影的指向了亚足联主席哈曼，对于这一点，哈曼和亚足联是大事化小、小事化了以淡化影响，还是会对杨帆做出处罚，这样的话却面临一种情况，这有可能是火上浇油，以杨帆的性格，势必不会善罢甘休。

　　媒体普遍的分析是，亚足联和哈曼不太可能明目张胆的对杨帆做出处罚，首先，他们心虚，还有一点那就是杨帆是在欧洲踢球的，说句不客气的话，亚足联都对杨帆缺乏制约，说白了，亚足联对杨帆的威胁有限，他们也不可能指望欧足联帮忙主罚杨帆，普拉蒂尼是不太会买哈曼的账的，此外，不得不提的救赎杨帆的性格，要是亚足联继续过分的话，杨帆绝对会奉陪到底。

　　媒体的分析结果就是，亚足联可能会拿主裁判当替罪羊，同时尽量淡化此事的影响。当然了，中国队，特别是杨帆，肯定是被大佬哈曼惦记上了，以后不知道什么时候就会丢一双小鞋过来……

　　杨帆在开炮之后，就没有去理会这件事了。他只负责点火，自然有那些媒体在一旁煽风点火和火上浇油。既然主裁判不让他舒服，他自然也不让一些人过的舒心。这只是发泄，仅此而已。

　　他现在的注意力得放在中国队小组赛最后一场比赛：和乌兹别克斯坦的这场比赛上面。

　　就在此时，中国队在小组赛最后一场比赛的对手——乌兹别克斯坦的主教练阿布拉莫夫先生在接受媒体采访的时候，管不住自己的大嘴巴说出的一番话，更是在火上浇油了。

　　说起来，杨帆和这位主教练先生是并无宿怨的。

　　乌兹别克斯坦面对中国队，阿布拉莫夫的嘴巴忍不住了，他有话说。当然了，我们不排除一种可能，那就是这是在打心理战，打算干扰杨帆的备战，只是，他也许真的对于欧洲足球并不了解，稍稍关注欧洲足坛的都知道，但凡是在赛前挑衅杨帆的，最后都很少有好下场的。

　　“杨帆在和卡塔尔比赛中的所为和赛后的言行……我不是中国队的主教练，这也不归我管，不过，有些话我还是要说，在我看来，杨帆是一个伟大的球员，他是目前足坛最出色的球员，这毋庸置疑，但是，事物都有两面性，换一个角度来看这个人，他就是一个麻烦制造者，为什么围绕他的总是一些争议的声音呢？！他应该自己检讨一下了。他的脾气应该改一改了，不要总是自以为是。”在最后，阿布拉莫夫一副恨铁不成钢的样子，说了句，“他必须有所改变，不然他的脾气和行为会阻止他成为最伟大的那一个。”

　　采访阿布拉莫夫的记者恨不得扑上去在这位先生的脑袋上狠狠亲上一口。这位可真是配合啊。他们今天来采访阿布拉莫夫，本来也没有想要从这位的嘴巴里掏出一些话来，毕竟，乌兹别克斯坦现在积六分，中国队积四分，这两支球队打平就可以携手出线，而乌兹别克斯坦即使是输球也同样能够出线，所以说，这场比赛应该是温吞吞的没有火药味的，但是，没想到阿布拉莫夫给了他们惊喜，记者们还没有指望有什么新闻呢，这位就自己跳出来了。

　　同样是采访阿布拉莫夫的这些记者，几个小时后就出现在了中国队队的训练场上。

　　听到记者转述了阿布拉莫夫的话，杨帆皱了皱眉头，然后问，“他真的这么说？”

　　“没错。他就是这样说的。”

　　“是的，我们都听到了。”

　　“这里有采访录像，你要不要看？”

　　“杨帆，请问你对于乌兹别克斯坦主教练形容你是‘麻烦制造者’怎么看。”

　　杨帆看着听着记者们吵吵嚷嚷的，心里烦躁，更多的是对于阿布拉莫夫的这番话的愤怒。

　　说老子是“麻烦制造者”。脑子没进水吧？我招你惹你了啊？！说老子该做检讨，你没病吧你！

　　自己在中国队好好踢自己的球，关这位先生鸟事，下一场比赛，双方是对手，这没错，但是，也用不着人身攻击吧，如果所有对阵双方在赛前都互相攻击的话，还能愉快的比赛踢球吗？！

　　“乌兹别克斯坦有没有确保出线权？”

　　“他们已经提前获得出线权了，不过他们还要和你们争夺小组第一。小组第一的话，将会最大可能避免在四分之一决赛上碰到强队。”有记者立刻殷勤的帮忙解释。

　　“会碰到哪支球队？”

　　“最大的可能是卫冕冠军。”

　　“日本队？”杨帆问道。

　　“没错。”

　　“哈，那乌兹别克斯坦现在要开始准备和日本人的比赛了。”杨帆哈哈一笑，丢下一帮兴奋莫名的记者，走开了。

　　杨帆对日本自然是没有好感，而乌兹别克斯坦现在又惹着他了，要是赢了乌兹别克斯坦，逼迫这支球队去和日本人血拼，似乎挺不错哦。

　　“不愧是杨帆啊。”一个记者感慨着摇头。

　　“他还是一如既往的猖狂啊。”有人摇摇头。

　　“哈哈，这不是我们正希望看到的吗。”

　　“说句实在话，我真的搞不懂阿布拉莫夫为什么会主动挑衅杨帆。”有记者摊开手，“完全没有必要啊。”

　　“谁知道他脑子是不是进水了。”

　　“哈哈哈哈。”记者们哈哈大笑。

　　中国队队的训练场地外，很欢乐的样子。

　　中国队的更衣室内。

　　“你对他们说什么了。”中国队队副队长杜伟朝着问杨帆，他朝着外面努努嘴。

　　“没什么。”杨帆一变脱下球鞋，磕了磕，随口说，“我知道请他们转告乌兹别克斯坦人，他们要做好输球的准备了。”

　　杜伟嘴巴张大了，脸色相当的精彩。

　　其他的球员也都表情古怪，看着杨帆，然后就听到余海一声怪叫，“我终于知道为什么有人这么喜欢杨帆，有人又这么不喜欢他了。”

　　“为什么？”曲博问。

　　“有多少人疯狂爱你，就有多少人恨你。”余海一脸诗人状说。

　　哈哈哈哈！

　　更衣室里一片欢声笑语。

　　中国队队的训练场外和更衣室里欢声笑语，快乐的原因不一样，不过，他们都很欢乐。

　　和卡塔尔的比赛，对于中国队来说，可以收是一场历练，中国队经受住了大比分落后，乃至是主裁判的误判因素等多种因素的困境，依然坚持战斗，最终拿到了一场十分重要的平局，经历过这场比赛，中国队的虽然不能够说是脱胎换骨，但是，整支球队也经受过了磨难的洗礼，可以说是面目一新。

　　他们现在的真的相信，在队长杨帆的带领下，在亚洲是赛场上，在亚洲杯上，他们真的可以期待更多，期待辉煌。

　　2011年1月21日，2011亚洲杯亚洲杯A组小组赛最后一场比赛，中国队主场同乌兹别克斯坦的比赛！

　　关于这场比赛，所有的口水战争早就打响。

　　硝烟弥漫！

　　这场比赛，杨帆首发上场，在上一场比赛结束之后，队医为他进行了细致的检查，确认没有问题，所以，高鸿博才会允许杨帆在这场比赛首发。

　　上半场比赛开始的哨音刚刚吹响，中国队队的立刻发动进攻。

　　余海沿着边路带球，尤拉耶夫上来拦截，余海突然变向过人，从尤拉耶夫的身边掠过后，他没有传球，而是趁此突破的机会突然把球磕向内侧，突破！

　　他要直接进禁区！

　　乌兹别克斯坦中后卫穆拉扎诺夫看到了余海的举动，连忙上来补位防守，打算阻止对手进禁区。

　　但他刚刚冲上来。便看到低头带球的余海把脚下的足球分了出去……目标正是自己原来的位置！他立刻大惊失色。

　　杨帆接到了余海的斜传，因为穆拉扎诺夫被拉出去，他身边一个乌兹别克斯坦球员都没有，这是一次漂亮的助攻！

　　杨帆停住球，他没有如同乌兹别克斯坦球员所预料的那样继续带球，而是抬头看了一眼乌兹别克斯坦门将涅斯特罗夫的站位，随后原地抬脚搓射！

　　足球在空中划出了一道弧线，一道漂亮的弧线，钻进了球门后角！

　　涅斯特罗夫甚至都没有做出任何扑救的动作，他没想到杨帆竟然会没有人防守，也没有想到杨帆居然没有继续带球，而是就在那里，那么从容自信地直接射门了……

　　这个进球来的如此突然，以至于电视观众都还没有反应过来。中国队队的不少球迷还在找座位，即使是早已经坐在座位上的球迷也不敢相信自己的眼睛，有的球迷们甚至以为球没进，现场居然一片安静。

　　直到他们看到杨帆高举双臂，发出大吼声，而乌兹别克斯坦的门将涅斯特罗夫懊恼的冲着球门里的皮球又踢了一脚，所有人才敢确定进球。然后是爆发出巨大的欢呼声。

　　“球……球进了！”不光是电视观众，就连解说员自己都没想到，比赛刚开始，中国队队的第一次进攻，竟然就带来了进球。他显得有些准备不足。

　　“穆拉扎诺夫上抢，另外一个中后卫犯了错误，他以为杨帆是越位位置，我们再看，不越位！杨帆在余海传球之前聪明的后撤了半个身位，皮球到的时候，他又正好接球！”

　　“中国队队一开始就进球了，我们看看，不可思议，比赛才刚刚开始三十九秒钟，中国队进球！杨帆进球！赛前他说要让乌兹别克斯坦做好输球的准备，哈哈，他一上来就给了对手一个下马威？”解说员也为这个进球激动，大声喊。

　　“漂亮！”在电视机前看球的中国队球迷高声吼道。

　　还站在场边、屁股还没有和座位发生亲密接触的乌兹别克斯坦主教练阿布拉莫夫先生，脚下一个踉跄，差点摔倒，他满眼的不可思议的表情，这表情很快就变成了恼羞成怒。

　　他冲到场边，大吼大叫，斥责球队的后防线的失误，他将所有人骂了个狗血淋头。

　　这一幕让解说员也有些目瞪口呆，他们没想到阿布拉莫夫居然这么失态，不就是丢了一个球吗？虽然说一开始就丢球，但是，又不是世界末日，乌兹别克斯坦完全可以将这场比赛看做是带着零比一的比分开始的嘛，一球落后，对于乌兹别克斯坦来说，真的还谈不上多么糟糕。

　　“阿布拉莫夫有些失态了。”

　　“看得出来，阿布拉莫夫先生压力也是很大的，事实上，他真的没有必要在赛前去用言语挑衅一位世界足球先生的，这一切都是他先挑事儿起来的。”事实上，就连解说员和媒体也想不通这位乌兹别克斯坦主教练先生为什么会想到要去主动撩拨和挑衅杨帆。杨帆向亚洲杯组委会开炮，炮轰主裁判的执法，这是杨帆和亚足联以及亚洲杯组委会和卡塔尔人之间的战斗，真的和乌兹别克斯坦无关啊，事实上，如果按照分类派别的话，除了西亚球队之外的中亚以及东亚球队反倒是应该支持杨帆的，因为他们也没少吃西亚球队的暗亏啊。

　　事实上，乌兹别克斯坦也是吃过西亚球队的亏的，2006年世界杯足球赛亚洲区预选赛附加赛巴林队与乌兹别克斯坦队的首回合比赛，在巴林队主场进行的这场比赛中，日本籍主裁判利光义田认定乌兹别克斯坦队员在其队友主罚点球时有犯规动作，从而判定这一个被罚进的点球无效，但他没有让客队重新主罚点球，却给了巴林队一个任意球机会。最终那场比赛巴林队以1：0获胜。

　　后来乌兹别克斯坦愤而抗议，最后国际足联难得主持公道，判罚这场比赛重赛。所以说，从某种意义上来说，乌兹别克斯坦还是曾经受到西亚足球恶势力所欺侮的受害者呢。

　　“你们猜猜，如果乌兹别克斯坦真的输掉了这场比赛，阿布拉莫夫不知道该怎么向乌兹别克斯坦足协做出解释。”如果是因为阿布拉莫夫对杨帆的挑衅让杨帆战斗力爆发，这场比赛乌兹别克斯坦输得太多，可以这么说，乌兹别克斯坦输球的罪魁祸首还真的是这位主教练先生呢。

　　乌兹别克斯坦主教练并不知道现在解说员对自己冷嘲热讽的内容，他现在心情很不好。

　　他为什么要在赛前激怒杨帆？他的如意算盘自然是让杨帆失态，只要这个人发挥失水准，乌兹别克斯坦拿下中国队还是有把握的。当然这是最终的目的，直接原因呢？乌兹别克斯坦赢下中国队，就能够拿到小组第一，就可以避开卫冕冠军日本队，此外，对于这位主教练先生来说，还有一点点私人因素。

　　阿布拉莫夫和乌兹别克斯坦的合约在亚洲杯后结束，他也将从乌兹别克斯坦主教练位子上卸任，他的新工作还没有着落，现在，卡塔尔这边有人递过来橄榄枝，如果他能够带领乌兹别克斯坦阻击、赢下中国队，以达到间接帮助卡塔尔小组出线的话，卡塔尔的一家俱乐部将会以高新聘请他执教。

　　你看，于公于私，对于阿布拉莫夫来说，赢下中国队，都将是这场比赛的目的，所以，这才有了赛前这位主教练先生对杨帆突然开喷的事情发生。

　　只是，乌兹别克斯坦主教练先生也没想到，比赛才刚刚开始，杨帆就给了他当头一棒。


第562章 世界头号球星的实力（上）

　　“完美的开局！这是杨帆在亚洲杯的第三粒进球！看看他的火爆的进球感觉！今天他的状态真的太好了。”

　　“一比零！中国队一比零领先乌兹别克斯坦！我们取得了梦幻开局。”中国队的解说员狂吼。

　　“开场三十九秒钟的进球！这是亚洲杯历史上的最快进球纪录！这场比赛会因为这个进球发生什么样的变化呢？乌兹别克斯坦人一开始就遭受打击！他们面临困难。”

　　“乌兹别克斯坦遭受打击，他们几乎是带着零比一落后的比分开始比赛，当然了，现在最不舒服的肯定是他们的主教练阿布拉莫夫先生，他现在是否后悔说出那些激怒杨帆的话了呢。”

　　“哈哈，看的出来，杨帆今天果然斗志十足！他的状态也棒极了，这脚射门真冷静！”

　　镜头给了进球的杨帆，杨帆在和队友庆祝进球之后，并没有像是一些人猜测的那样去场边挑衅阿布拉莫夫，反而只是淡淡的看了看乌兹别克斯坦教练席一眼。

　　要不是镜头给了他面部特写，还真看不到这个年轻人嘴角的那一抹得意的笑容。

　　“他可真是一个坏小子。”莫特森大声喊，“哈哈，这就是杨帆，得罪他的人从来都没有好下场的。”

　　当比赛重新开始之后，中国队依然没有放慢节奏，而是继续狂攻乌兹别克斯坦。

　　这场比赛，中国队必须赢球才能够将晋级主动权握在自己的手里，同时赢球以确保拿到小组第一，也能够在淘汰赛首轮避开强队，所以，决然没有手软的说法，中国队的球员没想到杨帆的状态如此之好，他们对于比赛一开始就进球，也是想不到的，不过，在惊讶的同时，更多的是惊喜！这开门红极大的鼓舞了他们的士气！

　　此消彼长，这梦幻一般的开局对于中国队来说是惊喜和动力，那么对于乌兹别克斯坦方面则是极大的打击，比赛刚刚开始不到一分钟，就失球了，他们直到现在还没有从丢球中走过来呢。与此同时，一种不好的感觉也萦绕在他们的心头，开局不利啊，这场比赛难道注定要输球？！

　　此外，最重要的一点，杨帆的进球也让所有人看到了他的火爆状态，这告诉了所有人，这位世界足球先生现在已经伤愈，他现在很健康，状态也很好。

　　现在，面对这样一位世界顶级球星，要说乌兹别克斯坦的球员面对杨帆的时候没有一点点的惧意，那是不可能的。就是赛前的战术布置中，主教练阿布拉莫夫对于防守杨帆也是没有多好的办法，只能够中规中矩的安排球员注意盯防、协防，这也让乌兹别克斯坦的球员，特别是后防线球员面对杨帆的时候就底气不足。

　　当一个射手，让一支球队，让他们的主教练，让他们的球员产生惧意的时候，这场比赛基本上就没有什么悬念了，最起码这个时候我们可以这么说。

　　乌兹别克斯坦面对中国队队的猛烈攻势，不得不收缩了防线，开始稳守反击。

　　这并不是他们在赛前的战术，在赛前的战术布置中，阿布拉莫夫还是显得比较有胆量的，他要球球队一开始就进攻，争取在先进球，只要先进球了，就握有主动权了。

　　只是，他们谁没想到一开场就丢球了，带着零比一的比分开始比赛了，更加没想到，受到杨帆的这个进球的刺激，中国队队攻势如潮，压得他们喘不过气来了，现在，比分落后的一方却不得不龟缩防守，没有还手之力。

　　实事求是的说，场上这些中国队的球员的实力不算多强，但是，也不算太过糟糕，有杨帆这样一位领袖在球场上，整支球队却能爆发出一股能量。更何况。乌兹别克斯坦开场就受到打击，一开始就受到了抑制，这也有助于这些中国球员迅速进入比赛状态以向对手形成遏制。

　　今天大约有一千多名乌兹别克斯坦球迷来到了卡塔尔大学球场，此时，这些乌兹别克斯坦球迷没有声音了，他们完全没有想到比赛一开始，球队就如此被动，而且看这架势这场比赛乌兹别克斯坦凶多吉少。

　　第十一分钟，杨帆接到了高林的传球后，一脚势大力沉的射门，皮球被涅斯特罗夫神勇的扑出去了。

　　中国队球迷爆发出巨大的欢呼声。他们爱死杨帆了。这场比赛，现在大约来了五千名中国球迷，主要以在西亚工作的中资机构的工作人员和领事馆的工作人员围住。所以，在某种程度上来说，中国队可以说是主场作战。

　　客队的乌兹别克斯坦发出嘘声，他们现在在害怕了，事实上，在这个小组，已经两战全胜的乌兹别克斯坦已经提前出线了，和中国队必须不输球才能够确保出线不同，乌兹别克斯坦这场比赛是没有什么压力的，他们完全可以踢得更加放松。但是，看现在这么快丢球的架势，这场比赛乌兹别克斯坦实在是凶多吉少啊。

　　所以，当比赛进行到第三十三分钟的时候，乌兹别克斯坦的球迷几乎歇斯底里的喊叫，他们光着膀子，然后突然没有了声音，捂住脑袋，然后抬头可见那有些绝望和茫然的眼神的时候，我们就知道杨帆又进球了！

　　中国队队的一次进攻机会，杨帆传球给曲博，后者被拉倒了，中国队快发任意球，高林将足球传到了边路，张琳芃起高球到禁区，杨帆战胜了防守自己的乌兹别克斯坦球员穆拉扎诺夫，一记无比有力量的狮子甩头攻门，再次攻破了乌兹别克斯坦门将涅斯特罗夫的十指关！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“第二个！”

　　“二比零了！”

　　“第四个！这是杨帆在亚洲杯中的第四个进球！他连续两场比赛梅开二度！！”

　　“这就是世界头号球星的实力！亚洲杯的赛场对于他来说，简直如同狮子进入绵羊群！他是如此的凶残！”

　　“梅开二度！梅开二度啊！这就是杨帆，这就是超级球星的实力，这就是杨帆！他仅仅只用了半小时时间，就梅开二度。中国队出线前景豁然开朗。”贺威激动地喊道，真的是豁然开朗啊，在赛前，中国的媒体和球迷分析这场比赛，也认为会是一场苦战的，乌兹别克斯坦在和卡塔尔以及科威特的比赛中表现出强大的实力，这支中亚球队有欧洲球队的特点，多名球员在东欧联赛效力，谁都没有想到，这场比赛，中国队的开局如此顺利。

　　杨帆冲到了主队球队的看台下，他一下子跳过了广告牌，冲到看台下，大吼着，回应他的是整个球场如雷鸣般的欢呼声和掌声，不少球迷激动不已，试图向前挤过去，和他们的英雄握手。这差点引起一片混乱。

　　“哈哈，太棒了。”

　　“你太厉害了，队长！”

　　“万岁！”

　　队友们纷纷上来祝贺他。

　　众人将队长团团围住，所有人都兴奋不已，杨帆好不容易从队友们的“蹂躏”中脱身，他然后又朝着看台上用力挥了挥拳头，回应他的是看台上中国球迷的欢声雷动！

　　这一次，杨帆没有放过乌兹别克斯坦的主教练阿布拉莫夫，他看向场边，淡淡的竖起两根手指，意思是，今天的比赛他已经进了两个球了！

　　他看到乌兹别克斯坦的主教练脸色异常难看，似乎在竭力控制自己的情绪，他满意的笑了。

　　阿布拉莫夫受不了了，他可不是什么好脾气，不过，他被自己的助手抱住了，此外，第四官员也一直留意这边的情况，他不得不过来阻止乌兹别克斯坦主教练的暴走。

　　“阿布拉莫夫先生，请控制你的行为。”第四官员一脸严肃的说。

　　“你为什么不让那么家伙老实一点。”阿布拉莫夫愤怒的质问第四官员。

　　“我管不着他，现在，请回去教练席。”第四官员说，“至于你说的问题，我会在赛后报告中写进去的。”

　　阿布拉莫夫握紧了拳头，愤怒的盯着第四官员的眼睛看。

　　“请回去。”第四官员阴着脸说。

　　有些一直看不惯杨帆的记者已经在想着是赛后怎么批评杨帆了，不过，他们仔细一想，才觉得他们好像也没什么好批评的理由……对于一个射手来说，只要他能够进球，他们还能说什么？更别提这是已经梅开二度了啊。

　　而且，实话实说，杨帆真的没有惹事，这本来是杨帆和亚足联的战斗，没有这位乌兹别克斯坦主教练什么事儿，是这位跳出来主动抨击杨帆的，以杨帆的个性，他不回击才怪了呢，这就是杨帆，有仇报仇，有恩报恩。

　　难道批评杨帆嚣张？这可真的没有什么新意，也没有杀伤力，现在，他们也曾经有过教训，批评杨帆嚣张，非但没有得到球迷的支持，反倒是有不少年轻人越发的喜欢杨帆，觉得这位球星很酷，反倒是让杨帆的影响力越来越大，中国队队长俨然是世界体坛最受年轻人欢迎的体育巨星。

　　只要杨帆状态好，能进球，他们还真的拿杨帆没辙，这位超级球星的特立独行的性格，在全球有巨大的拥趸的。

　　当然了，这是那些不爽杨帆，看不惯他的一小撮记者的郁闷所在，现在，不少媒体记者发现他们越来越喜欢杨帆了，这小子有个性，能进球，并且坦白说，他们也注定到，只要他们不招惹杨帆，杨帆还是比较不错的，属于他们还算能够接受的个性范畴。

　　本场比赛的主裁判口头警告了杨帆，让他约束一下自己的行为，不要再试图挑衅对手。

　　上半场比赛结束前，中国队又进球了！

　　这一次是杨帆突破到禁区，他的射门被穆拉扎诺夫阻挡，余海要补射，被乌兹别克斯坦后卫绊倒了，主裁判果断吹罚点球。

　　曲博抱着皮球走向罚球点。他是中国队的第一点球手。

　　曲博都将皮球摆放好了，却突然想起来什么，他有抱起皮球，冲着杨帆大声喊，“队长。”

　　杨帆一扭头，看到一个圆球飞过来，接住了这个皮球，疑惑的看着曲博。

　　曲博冲着乌兹别克斯坦的教练席那边努努嘴，意思是这球让给你主罚。

　　杨帆嘿嘿笑了，摇摇头，将皮球又抛给曲博，“不用。”

　　“真的不用？”曲博很认真的再次问道。

　　杨帆笑了摇摇头，指了指点球点，意思是你赶紧罚球吧，别浪费时间了。

　　不仅仅乌兹别克斯坦球员脸绿了，主裁判的脸色也不好看，见过在球场上抢着主罚点球的，没见过这样让来让去的。关键是他也知道杨帆和乌兹别克斯坦的主教练的恩怨，此时，主裁判也在为乌兹别克斯坦主教练阿布拉莫夫先生默哀了，你说你招惹谁不好，非得招惹这个杨帆呢，这可真是一个睚眦必报的性格啊。

　　杨帆不愿意主罚点球，这可是比他上来主罚点球还要打某人的脸啊。

　　“你们到底谁来主罚，决定了没？”主裁判问。

　　“麻利的将球踢进去吧。”杨帆对曲博说道。

　　曲博也就不在推辞，他将皮球再次摆放在点球点。

　　媒体席上的记者表情那个古怪啊，说什么的都有。

　　“阿布拉莫夫这下子真的是被打脸了。”

　　“他活该，这是他自己跳出来闹腾的。”

　　“阿布拉莫夫现在一定后悔了吧？”

　　“我倒是觉得这俩人是故意的。”有人撇撇嘴说，“阿布拉莫夫的脸色真难看啊。”

　　阿布拉莫夫后悔了吗？他是真的后悔了，在做出用言语激怒杨帆的决定，并且付诸实施之后，他就有些莫名的烦躁，老觉得自己是不是做错了什么，后来他的助手拿杨帆在欧洲足坛的光辉战绩来说事，他才算是知道自己捅了多大的篓子。

　　杨帆这样的超级球星，岂是那么容易去招惹的，更何况这位的脾气还一向不算好。

　　主裁判吹响哨音。

　　曲博助跑，他选择射向右路，乌兹别克斯坦门将涅斯特罗夫判断错了方向，球进了。

　　中国队3：0乌兹别克斯坦。

　　就是对于中国队最乐观的球迷也没有想到，中国队这场比赛会踢得如此顺利。

　　上半场比赛结束的时候，比分就暂时停留在了这个三比零的比分，卡塔尔大学体育场的电子记分牌上：中国队3：0乌兹别克斯坦。

　　杨帆在上半场比赛中梅开二度，进了自己在本赛季亚洲杯中的第三球和第四球，随后又放弃了主罚点球的机会，这就是本场比赛上半场留给大家最深的印象了。至于乌兹别克斯坦的表现……已经不在大家的讨论范围内了。而且，事实上，乌兹别克斯坦在上半场比赛确实没有什么值得一说的表现，在比赛一开始就丢球之后，乌兹别克斯坦面对中国队队之后的继续猛攻，一直没有喘过气来。甚至可以这么说，上半场比赛结束的哨音对于乌兹别克斯坦的球员来说，简直可以说就是一种解脱。他们终于可以喘口气了，而不必担心再被对手进球。


第563章 世界头号球星的实力（下）

　　“这不是两支球队真正的实力体现。”一个解说员看着卡塔尔大学球场的记分牌上的三比零的比分说，“乌兹别克斯坦的实力不至于这么差劲。”

　　“这确实不是两支球队的真正实力体现。”天空电视台的解说员说，“但是，杨帆的存在，杨帆的进球，足以颠覆这一切，中国队队有了杨帆，两支球队的天平就发生了倾斜，中国队队的实力就超出了乌兹别克斯坦一大截。”

　　中场休息的时候，高鸿博称赞了杨帆的表现。

　　中国队主教练先生现在心里很爽，很得意的，杨帆身体状态没有问题，竞技状态也没有问题，上半场比赛就进球了，他当然心里很高兴了。更何况是一进就进俩，上半场已经梅开二度了，而且比分还是三比零了，这场比赛基本上已经可以说是拿下了。

　　拿下这场比赛，中国队就杀入了八强，这算是完成了足协给中国队设定的最低的任务要求，后面的比赛，高鸿博和他的教练团队就会放松很多，这也有助于中国队有着更加出色的发挥。

　　想到隔壁更衣室里自己的同行的窘迫和难堪，高鸿博这感觉就更加惬意了，虽然这有些不地道，但是，死道友不死贫道，也该他高鸿博扬眉吐气了。

　　自从有了杨帆，除了日韩等少数几支强队，亚洲范围内的比赛，对于高鸿博的这支中国队队来说不算什么了。甚至是赢球基本上是肯定的，就看是赢几个球了。中国队已经多少年没有这么惬意和霸气过了。当然了，这个前提条件是杨帆健康，杨帆身体状态和竞技状态都没有任何问题。

　　有杨帆的中国队和没有杨帆的中国队，是不同层次的两支球队。

　　“嘿嘿，队长，你猜乌兹别克斯坦的教练现在感觉如何？”高林哈哈笑着说。

　　“不知道。”杨帆故意一脸严肃，下一秒钟就出卖了他内心的想法，“说实话，很爽，不过——”他耸耸肩说道：“我真的没想要和他干仗。”到了杨帆这个层次，乌兹别克斯坦主教练这样级别的对手，真的提不起他什么精神的，要不是之前被卡塔尔人的龌龊手段弄得很不爽，正要找发泄口，而这位主教练先生又正好碰到枪口上来，杨帆真的懒得理会这位乌兹别克斯坦主教练先生的挑衅的，那样掉价。

　　“嘿，他倒霉是他自找的，谁叫他招惹队长的。”

　　“说的没错，队长可是一个麻烦制造者。”

　　“说什么呢你，张林鹏你不想活了。”

　　“哈哈哈。”

　　本场比赛停赛的助理教练付博，此时也得以进更衣室，他看着正在打闹的球员，也笑了，这位算是一个比较好脾气的人，从来不会和别人结怨，和对手主教练打嘴仗更是从来没有的事情，不过，这一次他站出来抨击对手故意挑衅杨帆，这是他主动站出来的。因为，他喜欢这个团队，对于杨帆，他是真的很欣赏，这个球员就是中国队的主心骨，他和教练组要竭力去保护。

　　“好了，都安静一些，我来布置一下下半场的战术安排。”高鸿博说，“别以为乌兹别克斯坦已经拿下了，我们不能掉以轻心，你们谁也不想被乌兹别克斯坦人上演翻盘好戏、遭受媒体批评和臭骂的吧。”

　　“绝不。”有人喊着。

　　“放心吧，教练，我们不会给他们一丁点机会的。”

　　“噢噢噢噢。”

　　高鸿博也不禁笑了，说实话，他那么说也是例行公事，事实上，高鸿博自己也不相信乌兹别克斯坦会有可能翻盘。这不是骄傲不骄傲的问题，双方的士气，状态，有着天壤之别。

　　当然，杨帆看起来还不满足于两个进球，下半场比赛杨帆看起来还想要继续进球的，这更是高鸿博的最大的底气所在。

　　中国队主教练高鸿博很有底气，中国队的球员也对拿下这场比赛很有信心，不过，在隔壁的乌兹别克斯坦的更衣室，则是另一番景象，高鸿博的同行阿布拉莫夫先生此时就相当难受了。

　　上半场的比赛，乌兹别克斯坦几乎全面被动，说的不好听的，就是一直在挨打，毫无还手之力，乌兹别克斯坦和中国队有过交手，即使是九年前的亚洲杯十强赛，乌兹别克斯坦面对杀入过韩日世界杯的那支中国队的时候，乌兹别克斯坦虽然也比较被动，但是，最起码是有一定的获胜希望的，还从来没有像是今天这么狼狈过，今天的比赛上半场，完全就是被压着打啊。

　　如果说杨帆的前两粒进球让阿布拉莫夫愤怒不已的话，那么后来那粒点球，杨帆放弃主罚点球，则无异于对于这位乌兹别克斯坦主教练先生的赤裸裸的打脸。似乎在向这位主教练先生说明，杨帆这样的球星，想要进球，根本不屑于用点球来增加进球数。事实上也正是如此，杨帆上半场比赛已经梅开二度了。

　　上半场比赛结束的时候乌兹别克斯坦队就三球落后死敌中国队了，那么，照此情况发展下去，又有个问题——下半场的四十五分钟又会发生什么，乌兹别克斯坦又该怎么办……

　　继续防守反击？这显然不行，这样的话只能够被动挨打，再说了，他对于防守反击能否有效果，能否进球，真的不抱什么希望。

　　进攻？在零比三落后的情况下，这似乎是必须的也是唯一的方法了，必须绝地反击，才能有活路，这道理谁都懂，可是——做起来就难了。谁又能够保证乌兹别克斯坦压出去进攻的时候，身后的空当不给中国队抓住？如果中国队抓住机会再进几个球，乌兹别克斯坦这场比赛可就是一场惨败了。

　　阿布拉莫夫皱起眉头来，他现在真是有些一筹莫展。

　　球队的士气遭受了巨大的打击，到现在还没有缓过来，这才是最致命的，要拼命了，却毫无斗志，这可不行。

　　但是，不管怎么说，比赛还有半场，现在还不是缴枪投降的时候，他希望球员们能够打击精神来。

　　“看看你们，不就是输了三个球嘛，至于愁眉苦脸的吗？”阿布拉莫夫气愤的说，“打起精神来，像个男人那样去比赛！”

　　不过，阿布拉莫夫的这番话实在是没有太大的作用，更何况主教练先生愁眉苦脸的样子大家都看在眼里了，你都没辙了，还凭什么教育我们？！

　　这个时候，一个优秀的主教练就很重要了，主教练要是表现出胸有成竹，最起码，球员们就看到了一线希望，如果主教练表现出颓然的情绪，球员的斗志则会受到进一步的影响。

　　阿布拉莫夫似乎也意识到了问题的所在，他停顿了一下，却是向自己的球员道歉，他表示自己小看了中国队的头号球星杨帆，自己在赛前的一些言论也给球队增加了困难。

　　球员们听到主教练居然主动道歉，都很惊讶，然后是有些感动，毕竟主教练低头认错，这还是比较能够收买人心的。

　　“不过，有句话我还是要说。你们不是给我踢球的，你们身上的球衣是乌兹别克斯坦的球衣，你们在球场上代表了乌兹别克斯坦的足球，下半场比赛你们以什么样的态度来对待比赛，你们自己心里好好想一想。”

　　阿布拉莫夫的这话，还是打动了一些球员，他们的表情有了变化。

　　阿布拉莫夫没有继续说什么别的话，他继续布置战术。

　　“下半场……我们要进攻，用进攻遏制他们的进攻！争取先进球！所以，下半场比赛一开始就压出去，抓住一切可能进球的机会。只要我们进了一个球，比分就变成了1：3，然后再接再厉，再进一球，就是2：3了，不要放弃，比赛是九十分钟，是分上下半场的，记住了，只要我们自己不放弃，我们还有机会的。”

　　十五分钟之后，下半场比赛开始，双方易边再战。

　　下半场比赛一开始，乌兹别克斯坦就意图发动猛攻，在双方的态势上占得先机。

　　不过，他们没想到已经三比零领先的中国队队也是同样的想法，中国队人似乎将三比零的比分忘在了脑后，一点也没有要放慢节奏的意思，他们在下半场比赛开始的哨音吹响的时候，就展开了进攻的架势。

　　乌兹别克斯坦中场核心杰帕罗夫脚下控制住皮球，他示意喀山诺夫上来接应自己。

　　他的意图被余涛看出来了，余涛上来贴近喀山诺夫。

　　就在这个时候，杰帕罗夫传球了，目标不是喀山诺夫，而是另外一侧突然插上的海因里希。

　　不过，这个传球意图太明显了，余海预判到了对方的意图，他提前上抢，将足球拦截，随后立刻传球给高林。

　　高林刚刚就要停球，就被人连人带球放倒在地，皮球也被抢走了。

　　“犯规！”中国的解说员大声喊。

　　“漂亮的断球！反击！”乌兹别克斯坦的解说员跳起来喊。

　　主裁判没有任何表示，他丝毫没有理会中国人的抗议，这意思很明显，没有犯规，比赛继续。

　　场边，高鸿博冷笑一声，他就知道。这场比赛的结果直接关系到卡塔尔能否从小组出线，或者说，除非是中国队输球，卡塔尔才有机会。所以说，主裁判在这场比赛中如果有偏袒乌兹别克斯坦的情况，这真的一点也不奇怪。

　　用一个涉嫌犯规的动作断球的尤拉耶夫随后的传球找到了卡帕泽，后者伸脚去停球，足球却在落地的时候有一个不规则的弹跳，卡帕泽踢空了，足球也被中国队球员机敏的捅了一下子。

　　这是张林鹏突然从边路冲上来上抢成功，他从卡帕泽的身边断球，将皮球传给了曲博，后者随即在中路策动攻势，他把足球传给了余海，余海传球给杨帆，杨帆作势要带球，却突然将足球往前传，他传了一个提前量，这给了曲博发挥速度的机会，曲博拼命前插，他追上了足球，然后做了个要内切的假动作后，将皮球一拨，插上的张林鹏将皮球一趟，带了两步，随即起高球传入禁区！

　　高林高高跳起，他和防守他的乌兹别克斯坦球员都没有能够顶到足球，足球被出击的门将涅斯特罗夫用拳头往外打出去，不过，足球没有被打远离禁区，邓卓向抢在防守球员的前面将足球撩进禁区，杨帆的跑位将防守他的球员带着绕了个圈，防守者完全被带的晕了，杨帆此时立刻果断高速插上，在禁区里面扛住了另外一个很仓促的过来补位防守他的乌兹别克斯坦中后卫穆拉扎诺夫，后者上来的很仓促，根本就没有能够卡住杨帆的位置，只能够眼睁睁的看着杨帆抢在他的身前，直接一脚抽射！

　　足球本场比赛第四次洞穿了乌兹别克斯坦的球门！

　　4：0！

　　“第三个！第三个！第三个！”中国的解说员贺威太激动，他大声喊着，“这是杨帆在比赛中的第三个进球！他上演了帽子戏法！面对乌兹别克斯坦，杨帆近乎轻松的上演了帽子戏法！这就是世界头号球星的实力！乌兹别克斯坦人，你们看到了吗？！”

　　“这是杨帆今天是第三个进球！4：0！他上演了帽子戏法！”

　　“这是他在本赛季在亚洲杯的第5个进球！杨帆现在领跑亚洲杯的射手榜！”

　　“乌兹别克斯坦完全被杨帆一个人打爆了！他们的主教练阿布拉莫夫先生现在一定十分后悔赛前去激怒杨帆，得罪这样一个恐怖的射手，这是任何主教练都应该竭力避免的事情啊，哈——”天空电视台的解说员莫特森嘿嘿笑着说道。

　　“在另外一块场地上，卡塔尔已经三比零领先科威特了，不过，很遗憾，即使是他们三十比零赢下对手，他们也将被淘汰出局，中国队四球领先乌兹别克斯坦，中国队将以小组第一出线，他们今天的比赛对手乌兹别克斯坦小组第二，卡塔尔人只能够小组出局。现在看起来，卡塔尔人不应该将目标放在中国人的身上，事实上，他们在揭幕战输给了乌兹别克斯坦，这才是最要命的一场失利！”

　　“杨帆！！！他说了要送乌兹别克斯坦和日本队碰面，现在这一切都正在他的导演计划内！”

　　“不是乌兹别克斯坦太弱，是杨帆太强了！”

　　“对于亚洲球队的后卫来说，这届亚洲杯将会是一次痛苦而特别的经历，他们将要面对世界头号球星！杨帆用一个比较轻松的帽子戏法宣告自己彻底伤愈归来，日本队、韩国队、沙特队、伊朗队，这些球队的后卫们要当心了。”

　　因为杨帆的原因，这届亚洲杯，特别是中国队的比赛格外引人关注，今天的卡塔尔大学体育场的解说席上，就有欧美多家电视台的解说员，杨帆的帽子戏法让这些解说员们集体疯狂。


第564章 杀入八强！

　　“帽子戏法！！！”

　　莫特森大吼道：“帽子戏法！他果然上演了帽子戏法！在上半场比赛杨帆进了两个球的时候，我就知道杨帆会争取上演帽子戏法！他肯定会在下半场比赛拼命去上演帽子戏法！果然！我不知道该用什么词语来形容这个超级能进球的家伙了，有人说他是来自外星球，我想这是唯一的合理的解释。”

　　当杨帆再次面向乌兹别克斯坦的教练席，朝着那里伸出来三根手指的时候，看台上的中国队球迷们也疯狂了。他们挥舞着手臂，跺着脚，发出了震耳欲聋的呼喊声：“杨帆！帽子！杨帆！帽子！杨帆！帽子！！”

　　解说员一个个都疯狂了，他们站起来疯狂的喊着，用各种赞誉之词送给这个中国球星，将所有的赞美的话都安在了中国队队长的身上。

　　第79分钟，中国队队主教练高鸿博用杨林换下了杨帆，让他接受中国球迷的欢呼，给予球队队长最高的礼遇！

　　看到换杨帆的牌子之后，所有的中国队球迷全都从座位上站了起来，整个球场沸腾了，看台上是连绵不绝雷鸣般的掌声席卷而来。

　　中国队的球迷，中国的记者，一些欧美国家的记者，以及现场的一些中立球迷，乃至是对手乌兹别克斯坦的一部分球迷，他们都站起来了，他们起立鼓掌。杨帆用自己的精彩的球技，甚至让这些乌兹别克斯坦球迷为之折服。

　　杨帆走到场边，举起双手鼓掌，回应中国队球迷的掌声，这种感觉棒极了，曾几何时，身披国家队战袍征战，接受这样的欢呼声，是杨帆所梦寐以求的场景，如今，此情此景，就在眼前，见惯了大场面的杨帆也不禁激动的有些呼吸急促。

　　为国效力，是每一个好男儿内心深处最激昂的灵魂战歌！

　　看台上的更多的乌兹别克斯坦的球迷用无奈的眼神看着杨帆，他们已经怕了，他们被杨帆打怕了，此时看到杨帆被换下场，不少乌兹别克斯坦的球迷都长舒了一口气。那个人在球场上给他们带来了极大的压力。

　　杨帆下场了，看台上的掌声也停歇了，但是换成了中国球迷的“杨帆”的呼喊声。到了替补席上的杨帆，看到球迷如此热情，也不得不连续多次站起来向现场球迷鼓掌，答谢球迷们。

　　中国的球迷们在用这样的方式来感谢杨帆。

　　中国足球现在的大环境很不乐观，1997年中国足球兵败金州，国内媒体曾展开过国足到底属于一流还是二流的大讨论，最终得出的二流论虽失之偏颇，但起码为国足找到一条逃避责任的退路。13年后，中国足球的定位不再是一流和二流之间的选择，而是从二流滑向三流。事实上，如果不是杨帆火线复出，中国队最大的可能就是小组出局，在球队最危急的时刻，杨帆挺身而出，他以一队之长的身份带领球队前进，并且在这场比赛中大比分屠杀了此前两战全胜的乌兹别克斯坦，这让中国队球迷非常扬眉吐气。他们简直爱死杨帆了。

　　只要有杨帆在，他们就不用担心会拿不到比赛的胜利，不用为进球操心，对于中国队的球迷来说，他们此刻要做的，就是为进球欢呼，为胜利欢呼。

　　镜头给了看台上一个特写，在卡塔尔大学球场的主看台上，一面巨大的中国队10号球衣在风中烈烈摇曳。

　　那上面的姓氏是所有中国球迷的骄傲——YANG！

　　这场比赛，中国队迎来了一场大胜。

　　杨帆在比赛中上演了帽子戏法，曲博罚进点球，在下半场比赛最后时刻，余涛又利用禁区里的一次乱战的机会打入一粒进球。

　　最终乌兹别克斯坦在中国队面前连个挽回面子的球都没进，被打了个0：5。

　　比赛结束之后，杨帆在混合区被记者堵住了，大家非要他说说在亚洲杯的赛场上上演帽子戏法的感觉如何。

　　杨帆的回答是：“身披国家队战袍进球，感觉更有一番不同，上演帽子戏法更是让人兴奋。我们今天表现很好，队友们的表现也很出色，我们理应获胜。”

　　作为一队之长，他格外指出来这场比赛的胜利是全队共同努力的结果，说完，他就直接摆手拒绝了那些提问的记者，然后迅速走掉了。

　　他在整体的胜利面前，他不愿意太高调，不愿意让自己太突出。对于杨帆来说，他现在已经不需要那些虚荣了，他在足坛的地位是公认的，他就是NO1。所以，杨帆现在更加希望外界能够将掌声送给中国队全队，而这场比赛，其他球员的表现，也配得上这掌声。

　　采访不了杨帆的媒体只好去采访其他的中国队球员，大家都显得很高兴、很激动、很兴奋，在接受采访的时候，不管是谁，几乎都提到了要谢谢杨帆。

　　其中，杨帆在锋线上的搭档高林的话代表了全队想要表达的意思：“是队长带领我们取得了胜利的！有队长在，我们会向着胜利不断前进的！”

　　记者们也很清楚，杨帆确实是中国队的领袖，中国队是在杨帆的带领下取得胜利的，所以，他们对于中国球员的前半句话很认同，他们关注的是后半句话。

　　从这话里，可以听得出来，现在这支球队的气势，可以听得出来中国队球员现在士气高涨，他们现在似乎很有底气，他们无所畏惧！

　　没错，就是无所畏惧！

　　这句话给人们带来的感觉就是，所有的球员都坚信，有队长杨帆的带领，中国队会继续前进，无论前面有什么阻挡，他们都能够越过障碍，朝着胜利进发！

　　中国队是什么水平大家都清楚，在杨帆受伤的时候，中国队在和卡塔尔的半场比赛被打成了零比二，在杨帆火线复出之后，才力挽狂澜，最后要不是卡塔尔人的盘外招，那场比赛中国队就赢下了。

　　而这场和乌兹别克斯坦的大胜，更是向所有人展示了这一点：有杨帆的中国队的大不一样！

　　杨帆能够让中国队的表现直接上一个台阶！

　　杨帆让中国队全队士气高涨！

　　现在这支球队完全就是一支斗志昂扬的嗷嗷叫的战斗团队！

　　赛后中国媒体都在为中国队五比零屠杀了实力不俗的乌兹别克斯坦，并且积分超越了乌兹别克斯坦，以小组第一的身份小组出线而欢呼。

　　中国球迷欢呼雀跃，就如同过年那样开心。

　　在A组，东道主卡塔尔虽然在最后一场比赛中3：0击败了科威特，可也无法改变他们被淘汰出局的命运，东道主小组赛都没出线就被淘汰了，再加上卡塔尔拿到了2022年世界杯的举办权，这就使得卡塔尔的小组出局显得格外刺眼和引人注目。

　　事实上，在卡塔尔和科威特的比赛进行的时候，他们的主教练梅楚，以及所有的卡塔尔球迷的注意力几乎都没有放在和科威特的比赛上，反正他们和科威特是好兄弟，又事先做了工作，赢球肯定没有问题，问题是他们要出线，不仅仅要赢下科威特，还得指望乌兹别克斯坦赢下中国队，所以，这些人都关注着中国队和乌兹别克斯坦的比赛呢。

　　但是，中国队开场三十几秒就进球，就一比零领先了乌兹别克斯坦，这对于卡塔尔人来说无异于晴天霹雳。

　　随着那边的比赛的进行，卡塔尔的绝望不断的提升，上半场比赛结束的时候，中国队就三比零领先乌兹别克斯坦。

　　这让卡塔尔人绝望万分。

　　什么情况下是最让人痛苦的绝望？有人说是给了希望，在最后时刻却扼杀了一切，这是最绝望的。

　　卡塔尔人一定不认同这种说法，因为他们亲身经历告诉所有人，最绝望的事情就是从一开始就绝望，而随着时间流转，绝望够更上一层，根本没有任何希望，只有更加绝望！

　　这才是最绝望的事情。

　　更何况，颇具讽刺意味的是，卡塔尔人的这种绝望经历还是他们用不光彩的手段得来的呢，上一场和中国队的比赛，要是卡塔尔人不耍手段的话，卡塔尔人就直接两战皆负小组出局了，那个时候就该认命了，就不需要小组赛最后一场比赛再受到这种折磨了。你说说，这是不是很讽刺……

　　乌兹别克斯坦虽然以零比五的耻辱性的大比分输给了中国队，但也依然拿到了小组第二，从所在的A组这个组出线。

　　一天之后，全部四个小组的比赛都结束了。

　　在B组，日本队最后一场比赛5：0大胜沙特阿拉伯，约旦2：1击败了叙利亚。日本和约旦双双从小组出线，日本队两胜一平积七分小组第一。约旦同样是两胜一平积七分，在双方的胜负关系上，日本和约旦当初打成了1：1平，胜负关系分不出优劣来，比较两支球队相互比赛的净胜球，也都是一样的，再比相互比赛的进球数，当然还是一样。在这样的情况下，比较总净胜球，在这方面，约旦比日本少了四个，而日本全靠最后一场对沙特的5：0捞足了净胜球……最终，日本拿到了小组第一，约旦拿到了小组第二。

　　事实上，本届亚洲杯，最受到关注的两支球队，一支是中国队，另外一支就是约旦队。

　　中国队受到关注是因为有杨帆，这是个人球星的影响力，而约旦队受到关注则是因为这支没有球星、依靠整体的球队是本届亚洲杯最大的黑马。

　　小组赛首轮，面对世界名帅扎切罗尼率领的卫冕冠军日本队，面对拥有本田圭佑、香川真司、远藤保仁、等超豪华中场的日本人，约旦人展现出了十二分的团结，并且一度领先了绝大半场比赛。日本队的明星大腕们在约旦队顽强的防守面前几乎没有任何办法，若不是扎切罗尼下半时及时的变阵起到了效果，恐怕约旦队在小组赛的首场轮比赛就将上演爆大冷的好戏。

　　4天以后，面对实力远强于自己的西亚强敌沙特阿拉伯，约旦人将自己顽强团结的意志延续了整场，全场比赛几乎没有给沙特人可乘之机。

　　提到沙特队，与其强调它也是曾经3次捧得亚洲杯的球队，不如直接说它是在过去的7届亚洲杯赛上6次打入决赛的队伍。7届亚洲杯3次冠军3次亚军，这样的战绩绝对可以让任何一个对手胆寒。然而在本场的约旦队面前，沙特队员褪去了曾经拥有的无数光环，他们被世界排名104位的约旦打回了家。

　　小组赛最后一轮，约旦赢了叙利亚，最后也仅仅是因为净胜球的劣势，屈居日本队之后位列小组第二名，这支球队是本届亚洲杯当之无愧的大黑马。

　　约旦队的成功不是依靠某个超级明星的惊艳表现而得，他们能够取得这样的战绩，靠的更多的是整体。门将莎辛确实是约旦队中最为至关重要的人物，但必须强调的是，如果没有他们总体的顽强防守，和场上队员11颗勇敢的心，即便是切赫站在约旦队的门前也将无济于事。

　　央视著名评论员贺威在解说约旦队首场与日本队的比赛时，曾开玩笑称约旦队是“乔丹”队，这本是由于贺炜看到了当时约旦队的一个看似无意的小配合后的有感而发。不过，当人们看到如今的约旦队成为了亚洲杯开赛以来最大的一匹黑马，相信人们也会对约旦队有感而发的来一句：乔丹队。

　　C组的小组第一是澳大利亚，他们在最后一场比赛中1：0小胜巴林。小组第二则是韩国，韩国队虽然在最后一场比赛中4：1大胜印度，但是在净胜球上依然比澳大利亚少了一个，这也让他们成为了小组第二……

　　D组小组第一是伊朗队，他们在小组赛的表现堪称完美，他们三战全胜，积九分。伊朗队也是亚洲杯小组赛阶段唯一的一支能够三战全胜的。小组第二是卫冕冠军伊拉克，他们两胜一负积六分，输掉的那场比赛就是1：2不敌伊朗的比赛。

　　代表亚洲征战南非世界杯的四支亚洲球队中，日本、韩国和澳大利亚依旧展现独步亚洲的技战术能力，曾以黑马姿态出现的朝鲜则彻底失去了耀眼的光环。世界名帅扎切罗尼率领的日本队，在小组赛上展现出亚洲领先的整体配合能力；韩国队一改硬朗有余、细腻不足的传统风格，走向技术流；澳大利亚队则凭借不可复制的身体和力量优势，从容挺进八强。

　　去年夏天，朝鲜足球以团队精神、战术纪律和神秘面纱引起了全世界的注意，球星郑大世高唱国歌时流下的眼泪，更足以让缺乏廉耻感的中国足球无地自容。本届亚洲杯朝鲜队虽然派出全部主力，郑大世也是带伤上阵，但受制于球队整体技战术能力的严重不足，只能无奈吞下小组赛出局的苦果。不难看出，朝鲜足球根本不具备亚洲一流强队的实力，倒是小组赛中唯一取得三战全胜的伊朗，完全找回了西亚老大的感觉。

　　在全部八支小组出线球队都出来之后，就是淘汰赛阶段的比赛了。

　　根据比赛规则，A组第一对B组第二，B组第一对A组第二，C组第一对D组第二，D组第一对C组第二。

　　作为A组第一的中国队在四分之一决赛中的对手就是B组第二约旦。

　　这场比赛也被认为是拥有超级球星光环的球队和集体主义的草根球队的碰撞。


第565章 冬季转会

　　亚洲杯进行的如火如荼。

　　曼城的球迷也在想念他们的队长，可以这么说，曼城的球迷是最乐见中国队尽快出局的，这样的话，他们的队长就能够回归球队了，有这个想法也不能说曼城球迷自私，只是所处的位置不同，考虑的利益不同而已。

　　让曼城球迷们倍感失望的是，中国队并没有在小组赛结束之后就打道回府，他们要想等到杨帆返回俱乐部，还得再等一段时间去了。

　　中国队不仅小组出线，而且是三场比赛两胜一平，小组第一。最起码，中国队还有一场四分之一决赛要踢。

　　此时，在欧洲足坛，已经是2011冬季转会进行的正火热的时候，冬季转会是球队在赛季中期进行补缺补差的机会。

　　在英超，现在炒作的最火热的就是利物浦射手转会切尔西的传闻了，事实上，在冬季转会窗口还没有开启的时候，费尔南多·托雷斯就一直处于转会漩涡中。

　　时间倒回到2009-2910赛季，上个赛季的联赛亚军利物浦在失去阿隆索之后成绩十分不稳定，赛季末跌出欧冠区，仅排名第七，贝尼特斯下课，霍奇森接替。

　　托雷斯则在该赛季末期早早就接受了膝盖手术，为了赶上2010年的南非世界杯而努力。在手术康复期间，托雷斯就已经暗示了自己对于利物浦未来的失落。于是彼时就已经有了利物浦要出售当家前锋的传言。而随着贝尼特斯的下课，这种传言更是越来越厉害。

　　2010年南非世界杯如约而至，关于转会的流言也就告一段落。托雷斯在本次世界杯表现一般，决赛中替补出场，却在最后时刻拉伤了大腿。西班牙如愿夺冠，托雷斯在夺冠后的庆功照片中披上了利物浦的围巾，一定程度上回应了转会传闻。夏季转会托雷斯宣告留队，选择与球队并肩作战。球迷悬着的心落了地，并且一直祝福托雷斯早日康复。对于那段时期的利物浦球迷而言，托雷斯确实是难以替代，而且是危难时刻可以仰仗的球星，是带领利物浦重回巅峰的关键之一。

　　新的英超赛季开始，利物浦签下了几位著名水货，如乔科尔、约万诺维奇、鲍尔森等，放走了马斯切拉诺、贝纳永、里埃拉等球员，所有的新援中，仅梅雷莱斯出彩。上半个赛季托雷斯和杰拉德打打停停，利物浦走的也异常艰辛，直到冬季转会窗口到来，利物浦仅取得7胜4平9负的成绩，排名连创新低。霍奇森被俱乐部解雇，达格利什上任。

　　托雷斯在有限的出场比赛中仍然保持了高水准，高光时刻就是2粒进球帮助球队2比0战胜切尔西。

　　这个冬季转会刚开始的时候，利物浦球迷心情已经跌落谷底，而托雷斯离队的传闻再次被提上桌面。但是在冬窗刚刚开始的那刻，托雷斯就发表了著名的“我选择留下，但是你们也必须保持忠诚”，呼吁球迷继续支持球队和自己。利物浦球迷的担忧被缓解，球队支柱的话仿佛是强心剂，安稳了球迷的心。俱乐部也发表声明，支持托雷斯。

　　随着冬窗的进行，利物浦已经确定要迎来苏亚雷斯，关于“双蕾丝”组合的遐想，也油然而生。但是渐渐地剧情朝着令人十分遗憾的方向发展了。随着时间的流逝，越来越多的迹象表明，托雷斯可能转会离开，此时的利物浦球迷心中是无助的。

　　于是利物浦队的球迷们慌了，他们知道自己可能又要失去一个喜爱地球员了。他们认识到事情的严重。一些球迷去哀求球员本人，哀求托雷斯不要放弃利物浦。

　　当初托雷斯以天价身价加盟利物浦，这也是利物浦球迷的一针强心剂，被红军球迷视为利物浦有雄心抱负的一个象征。有了托雷斯的利物浦球迷也开始期待更多。

　　现在，托雷斯要离开，这对于利物浦球迷来说是莫大的打击，如果这个西班牙金童真的离开了，球迷们对于俱乐部将会更加失望。

　　在托雷斯所住的公寓外面。球迷们开始自发聚集起来，然后高唱利物浦队的队歌，以及为托雷斯所写的赞歌。举着请求托雷斯留下的标语和托雷斯的头像。

　　传闻说切尔西再次提高了求购托雷斯的报价。而球员本人也有了要离开的心思了。

　　这是一个不好地信号。

　　但凡有一丝可能，利物浦的球迷都想要挽留托雷斯。现在，苏亚雷斯距离利物浦越来越接近，而且苏亚雷斯还公开表示，他和托雷斯是朋友，托雷斯推荐他来利物浦，这让利物浦球迷很振奋，他们开始期待“双蕾丝”组合的可能。却没想到苏亚雷斯基本确定要来，托雷斯反倒是可能要离开。

　　请求托雷斯不要走的呼声更大了，不少利物浦队球迷在通过各种途径，希望他们喜爱的“西班牙金童”肯聆听一下球迷们的心声，不要选择离开。

　　“你考虑好了吗？”托雷斯的经纪人，同时也是他父亲对他说。

　　紧闭的窗外还在不断传来球迷们的歌声和呼喊声。

　　“费尔南多！费尔南多！费尔南多！”

　　托雷斯坐在沙发上，听着这些声音，有些迷茫。

　　“在哈维·阿隆索走的那个夏天，我就开始问自己。在利物浦我度过了职业生涯中最好的三年，或许也是我个人生活中最好的。我没有问自己将会发生什么，我认为自己在一家伟大的俱乐部，时间长了一定会赢得些什么。当哈维·阿隆索，马斯切拉诺，包括之前克劳奇和阿贝罗阿都离开之后，没有新的引援，我就问自己利物浦是历史上那个俱乐部，还是一个球员贩卖超市。他们对我说不会再出售任何人，因此那年夏天我拒绝了切尔西的报价。我明白利物浦不让我离开的原因，尽管我也知道我错过了一个可能不会有第二次的机会。利物浦不再是以前那个球队了，俱乐部没有变成我希望的那个样子，因此我认为我需要改变。”托雷斯用只有他自己才听得清楚的声音在喃喃自语，他的父亲没有打搅他，他知道儿子这话不是说给他听得，这是儿子说给他自己听的。

　　事实上，关于要转会离开，托雷斯已经和自己的家人有过多次的沟通，为了冠军，他要逃离利物浦，但是，他能去哪些球队？去曼联不可能，为了尊重利物浦。去皇家马德里不可能，因为托雷斯的过去，他是马竞的人，他不可能去皇马。去巴萨不可能，而且这个时候的巴塞罗那也不需要前锋。去意大利不可能，托雷斯并不想去那里……最后，托雷斯唯一的选择就是切尔西。最重要的是，切尔西也渴望得到他。

　　早就有了决定，所以，现在，托雷斯的犹豫只是本能的反应，他被球迷的举动感动到了，但是，这最终还是没有能够让他改变离开的决定。

　　球迷们注意到托雷斯的房子，靠窗的那里的窗帘拉上了，这让利物浦的球迷心中咯噔一声，这是否意味着什么？

　　当天晚上，托雷斯就打电话给利物浦的体育总监，递交了转会申请。

　　关于托雷斯递交转会申请的消息不胫而走，球迷也在焦急的等待最终的结果。

　　一连串的故事上演：托雷斯递交转会申请态度坚决要离开、与此同时安迪卡罗尔的转会交易也被紧急跟进，这也被认为是托雷斯将要离开的证明。

　　很多利物浦球迷这几天都没怎么睡好觉，就等着最新消息。

　　最终，利物浦球迷等来了苏亚雷斯加盟球队的消息，还没等他们开始庆祝，最终还是等来了托雷斯离开利物浦的消息。

　　利物浦与切尔西联手奉献了地震级5000万英镑的大手笔。按照《泰晤士报》的说法，在第二天，西班牙金童托雷斯已经驱车赶往伦敦，只要通过例行体检，将正式加盟切尔西。

　　随后，利物浦官网就发表了托雷斯离队的声明。

　　得知消息后的利物浦球迷愤怒不已，他们将这视为逃离和背叛，球迷们在没有事先通知的情况下聚集到利物浦的梅尔伍德（MELWOOD）训练基地，就在基地大门外，球迷焚烧了印有托雷斯姓名和9号的球衣，以此表达对“叛徒”的愤怒。由爱生恨的利物浦球迷情绪激动，焚烧T9球衣的周围还有不少利物浦的小球迷，显然在他们幼小的心灵中也将托雷斯视为“投敌叛国”之人。另外，在梅尔伍德基地外，托雷斯的巨幅海报也被撕碎。总之，红军球迷用这样的方式排解心中的怨气。

　　托雷斯以仅次于杨帆的世界第一身价的英超第二身价加盟切尔西，这也是切尔西在沉寂了一年之后，再次向所有人亮出了他们的金钱獠牙。

　　在这个冬天，习惯了烧钱吓唬人的曼城酋长们也开始明白一个道理，身边原来潜伏着如此众多富可敌国的寡头巨富。几乎一致被外界认为已经心灰意冷的阿布突然连续抛出大手笔，斥资近8000万搞定托雷斯与大卫·路易松，原来阿布从未离开，他只是在等待一次抄底的机会，一如他在俄罗斯时的发家史。

　　同样发出重建信号的是红军利物浦，卖掉托雷斯的钱，这一次没有被美国老板挪作他用，美国老板为利物浦带回两杆名枪，安迪·卡罗尔和苏亚雷斯，美国老板要告诉KOP们，红军绝不会退出英超第一集团！

　　相比而言，曼联、热刺采取稳健的转会政策，他们有信心保住上半程的强劲势头。

　　阿布拉莫维奇的魄力让人惊叹，在切尔西成绩不佳的时候，俄罗斯寡头果断出手了。有人说阿布早已对足球失去了兴趣，有人说阿布利用完切尔西，打算过河拆桥。事实证明，阿布对切尔西的困境了如指掌。在锋线三叉戟老化严重，进球数以对折再对折时，阿布果断斥资5000万英镑带来托雷斯。在锋线缺少竞争，阿内尔卡、马卢达缺少越来越缺少斗志时，极度渴望征战欧冠联赛的托雷斯成为最合适的人选。

　　大卫·路易松同样极为重要，阿莱士连续受伤，费雷拉、博辛瓦状态不再，切尔西连续在右后卫位置出丑，这个位置不补强，切尔西很难冲击冠军。路易松加盟后，伊万诺维奇有望弥补右路短板。

　　切尔西上一次处于极端危机中是2007-2008赛季，那一次，穆里尼奥离去人心涣散，阿布先是1500万英镑引进阿内尔卡，接着以900万英镑引进伊万诺维奇，这次补充拯救了切尔西，让蓝军继续稳居争冠集团。这个冬天，阿布再次在危机中回归了。从穆里尼奥到安切洛蒂，第一代切尔西可以画上句号了，蓝军不只需要球星，更需要饥渴感。而半个月前连续出租卡库塔、斯图里奇，证明引进托雷斯计划早在操作中，阿布从未远离过切尔西。

　　和托雷斯的转会故事有关系的另一方，利物浦也用一连串的行动证明了他们的雄心，他们要挽回球迷因为托雷斯的转会而发寒的心。召回国王达格利什只是第一步，一个达格利什不足以挽回人心，但托雷斯去意已决，新老板决定成全金童，也算彻底与贝尼特斯，与上一支红军划清界限。所有人都在等待一个信号，亨利会不会用连续的大手笔重振红军？或者他只是想小打小闹，毕竟从个人财富上来讲，亨利很难与酋长或者阿布对抗。苏亚雷斯加盟是美国老板漂亮的一枪，乌拉圭人和当年的托雷斯一样，他凭借在世界杯的表现受到极大关注，却仍未功成名就，善待雕琢，登陆英超对他自己以及红军都是一次升华的机会。

　　一个苏亚雷斯略显单薄，安迪·卡罗尔堪称意外之喜，从贝尼特斯时代开始，利物浦过于依赖杰拉德、托雷斯组合，这二人外，攻击力约等于0。本赛季杰拉德又频频出任后腰，红军的攻击力极度下滑，随着托雷斯出走，达格利什需要重新打造攻击线。苏亚雷斯、卡罗尔一起降临，达格利什获得足够材料重塑锋线。斥资近7000万英镑后，利物浦颇有一番要重整河山的意思。

　　在卡塔尔参加亚洲杯的杨帆，也在关注着英超的冬季转会。作为曼城的队长，他是曼城的绝对旗帜和核心，球队在引援的时候，是需要考虑他的意见的，无论是球队主教练曼奇尼还是球队的首席执行官加里·库克甚至是球队的老板曼苏尔酋长，都是比较重视杨帆的态度的。

　　在中国队和约旦队的比赛前一天，杨帆接到了球队主教练曼奇尼的电话，曼奇尼告诉他球队将要引进一名射手。

　　杨帆对此自然是表示欢迎的，不论谁来了，他杨帆在曼城的地位都是毋庸置疑的，他不担心威胁，有实力强横的球员加盟，这对于球队来说是好事。

　　随后，杨帆也接到了俱乐部首席执行官加里·库克的电话，杨帆知道这是俱乐部在委婉的表达态度，此前，特维斯在赛季中的转会闹剧让曼城相当恶心，只是因为特维斯是杨帆的好朋友，俱乐部也就照顾了杨帆的面子，没有给特维斯太过严厉的惩罚，但是，现在这次又在锋线上引援，这就是俱乐部要未雨绸缪的意思了。

　　对此，杨帆保持默然，他和特维斯是好朋友这点不假，但是，杨帆公私分明，特维斯和俱乐部闹矛盾，杨帆只能够尽量缓和，但是，当特维斯执意要和曼城闹翻的时候，杨帆也是没有什么办法。

　　刚刚挂掉加里·库克的电话，杨帆就接到了一个电话，电话显示，这个号码是从意大利打来的……这让杨帆有些惊讶。

　　杨帆接通了电话，就听见一个咋咋呼呼的声音喊着，“哈哈，队长，马里奥向你报道！敬礼！”


第566章 逃离米兰的“超级马里奥”

　　中国队大胜老对手乌兹别克斯坦，以小组第一的身份杀入到亚洲杯八强，这也让中国球迷很兴奋，国内媒体也是一片赞扬声。

　　而在和乌兹别克斯坦比赛之后的第二天，中国队主教练高鸿博也给球员们放了一天假，让球员们好好休息休息，大家想要留在酒店休息也可以，如果想要逛街的也可以，想要去酒吧喝点酒，只要不喝醉，这也可以。

　　中国队自从抵达卡塔尔之后，就一直搞封闭训练和比赛，球员们也一直没有机会外出，现在，小组出线，杀入八强，足协给的最低的目标已经达成了，大家也总算可以松一口气了。

　　高鸿博不愿意把球员们搞得太紧张了，所以专门抽出了一天宝贵的时间来给球员们减压，他们可以去逛逛街，给家人和自己买一点旅游纪念品。

　　这一天假期是国足球员们最开心的，也是对他们之前辛苦训练和比赛的一种奖励。

　　高鸿博也不担心球员会因为放松了一天而变得懈怠，大家都是职业球员，知道什么时候该做什么事情，高鸿博一直认为，中国队的球员并不算太差，虽然比起日本、韩国的球员也许是有差距，但是，差距并不大，只要是发挥正常，在亚洲足坛是有中国队的一席之地的，只是中国队缺乏韧性，缺乏主心骨，缺乏连续性，缺乏战略眼光。而现在，中国队队内有杨帆，有这个领袖球员，整个球队的精神面貌和战斗素养都前所未有的高，这是一个好机会，自己的目的就是带领这支年轻的中国队取得好成绩。

　　球员们放假休息了，高鸿博并没有休息，作为主教练，这个时候反而是他最忙碌的时候，他得考虑即将到来的和约旦队的四分之一决赛的事情。

　　早上起来之后，高鸿博简单洗漱后，来到了下榻酒店的自助餐厅。他喜欢在用餐的时候思考问题，牙齿咀嚼食物的时候，整个人都放松下来，这个时候，他的思路最清晰。

　　当高鸿博选完一轮食物，端着盘子坐回自己座位的时候，他惊讶的发现，在餐厅的一个角落，有人已经坐在那里，一边用餐，一边在接电话。

　　是杨帆。

　　一身简单的运动T恤，大裤衩，脚上是运动鞋，很简单的装束，唯一引人注目的就是他的脚上的这双耐克运动鞋上有YANG的标识，这是耐克为杨帆量身定制的运动鞋，这说明了这人的与众不同。

　　刚晨跑回来？高鸿博看了杨帆一眼，没有第一时间上去打招呼，毕竟杨帆似乎在通话。

　　没想到在餐厅看到了杨帆，高鸿博是惊讶的，因为餐厅里其他的中国球员，一个都没有，可想而知，今天放假的情况下，绝大多数的球员都还在睡懒觉呢，就是有人起床了，估计也是早就出去逛街购物区了。

　　杨帆却是出现在餐厅，而且看这架势是早上还一如既往去锻炼了，这让高鸿博很欣慰，难怪这个人能够成功，天赋是一方面，这努力的劲头就没的说，天道酬勤！

　　杨帆这个时候，刚刚挂掉曼城俱乐部首席执行官加里·库克的电话，就接到了一个从意大利打来的电话，然后他就听到了电话那头的哈哈笑声和喊声。

　　“哈哈，队长，我是马里奥，我向你报道！”

　　杨帆一下子愣住了，心说这个家伙是谁啊？然后他就反应过来了，马里奥，马里奥，马里奥·巴洛特利？！不会是这小子吧？！

　　“马里奥……巴洛特利？”杨帆问道。

　　“没错，队长是我！”巴洛特利嘿嘿笑着，“马里奥向你报道。”

　　“哈哈，欢迎你啊，马里奥。”对于巴洛特利的自来熟，杨帆也立刻表示了欢迎，“你现在在哪里？”

　　“在飞机上呢，我正准备前往曼彻斯特呢。”

　　“飞机上？”杨帆一愣，“在飞机上，你还打电话？”

　　“飞机还没起飞呢。”

　　“那也不好用手机的吧。”杨帆说道。

　　“没事，我躲开了空姐，她们不知道。”巴洛特利很得意地说道。

　　杨帆就捂住脸，你丫这样咋咋呼呼的，别说空姐了，估计整个机舱的人都听到了你在打电话的声音了。

　　果不其然，杨帆就听到了电话那头的空乘人员的声音，“这位先生，飞机即将起飞，请关闭手机。”

　　“等一下，我在和队长说话呢。”巴洛特利说道。

　　“马里奥，就这样挂了吧，听他们的，等我回到曼彻斯特，我请你吃饭。”杨帆赶紧说道，他唯恐电话那头的小子再因为这事情和空乘人员发生冲突，早就传闻说这个小子性格跳脱，杨帆这次算是领教了。

　　“啊，那好，队长，我听你的。”

　　看到巴洛特利挂掉了电话，杨帆也是笑了，这小子，还挺尊重自己这个队长的呢，不错，不错。

　　电话那头，挂掉电话的巴洛特利也被空乘人员认出来了，有人发出惊呼，“马里奥，真的是你吗？”

　　有人也过来问，“马里奥，你这是真的要去曼彻斯特了吗？”

　　尽管曼城官方还没有公布这个消息，但是，关于巴洛特利可能转会去曼城的消息早就满天飞了。

　　按照媒体的说法，巴洛特利早就一周前就已经无限接近曼彻斯特了。

　　巴洛特利在国米的地位从2年前的非卖品，直接变成了现在离转会只有50万年薪的差距：曼城愿意给出250万的年薪，但巴洛特利的经纪人，著名的吸血虫拉伊奥拉希望得到的是300万甚至更多，对于不差钱的曼城来说，这当然只是小意思。

　　不过，比这几十万年薪更让人惊讶的是，媒体上也在妖魔化巴洛特利，对他是各种批评，也有人挖出去年世界杯意大利小组出局的旧账来，认为是巴洛特利毁掉了意大利，这个年轻人应该为意大利杯淘汰负责。原因？关键时刻，巴洛特利没有能够拯救球队嘛。

　　这确实是有些过于牵强了，毕竟将一支球队的出局的责任让一个年轻人来承担，这本身就是不负责任的说法。

　　那么，究竟是什么原因让巴洛特利突然间成为众矢之的，让米兰媒体迫不及待的妖魔化，甚至不惜一切代价要赶走他。

　　《米兰体育报》给出的答案冠冕堂皇：国际米兰需要得到巴洛特利转会收入的3500万欧元，以收购马斯切拉诺和库伊特（一说弗兰）加强球队中场和锋线的实力。就贝尼特斯本人而言，这也是他最期望的；就国际米兰其他球员而言，送走这一个“异类”，国际米兰更衣室的氛围也会好得多；就莫拉蒂而言，国际米兰争夺冠军的路上会少一个内在的不安因素；甚至就曼城而言，曼奇尼花上一笔价钱得到他曾经一手提拔出来的球员，这不啻为一个皆大欢喜的场面。

　　但，一笔3500万欧元的交易，一项能够让所有人得益的交易，为什么会让意大利媒体如此重视，反复抓住这50万欧元“小小的差价”狂轰滥炸，在头条公之于众？

　　事实上，有一个细节。在去年的6月24日，意大利负于斯洛伐克，饮恨小组赛。意大利几大媒体《米兰体育报》、《罗马体育报》、《都灵体育报》争相批判。5天以后的6月29日，意大利这几家媒体的头版头条赫然挂上了“巴洛特利闹市枪击”，其实国米少年不过是拿了一把任何不满20岁的顽童都玩过的玩具枪，甚至并没有对着任何人打出塑胶子弹。

　　但因为这么一件在任何地方都是司空见怪的事，让国米前锋在接下来的一个月时间里几乎天天充斥着各大媒体的版面。他的家族史再一次被罗列出来，普兰德利表态愿意让巴洛特利入选国家队，巴洛特利曾穿米兰球衣，巴洛特利和曼城有了联系，曼城报价巴洛特利，国米宣布巴洛特利是非卖品，莫拉蒂表态巴洛特利可卖，曼城代表已到国米，然后就是巴洛特利的转会肥皂剧，在夏天最后时刻，巴洛特利让人惊讶的没有能够转会离开，但是，意大利人那个时候就断言，巴洛特利的离开是迟早的事情，这不，冬季转会的窗口一开，《米兰体育报》的大头条：夏季没有完成的交易，是说再见的时候了，巴洛特利。

　　事实上，这也是巴洛特利要逃离意大利的原因，在去年夏天的世界杯意大利出局之后，这个可怜的小伙子就成了转移注意力的替罪羊，相比于巴西的《兰斯体育》现在还在时不时批判一下邓加英国的各大小报现在还在报道着大大小小关于英格兰代表队的丑闻，西班牙几大媒体将西班牙夺冠的视频摆在首页，关于对意大利的批判，自6月29日就已经结束了。里皮没有了消息，卡纳瓦罗消失了，意大利足协主席阿贝特倒是出来说过一句话：考虑让巴乔出山。所有意大利球迷对世界杯出局的悲痛在经过短短5天后，被迅速转移为巴洛特利究竟走不走，怎么走的问题上。这一讨论，就是一个夏天，然后又是一个秋天，现在到了冬天，这个意大利坏小子，这次是真的要离开了，那些人的目的达到了。

　　而关于巴洛特利究竟是不是意大利足球的希望所在，没有人愿意给出答案。

　　巴洛特利不止是国际米兰的异类，他也是整个意大利足坛，乃至意大利这个国家的异类。对于一个不到20岁，涉世未深的少年来说，他所做的一切也许并没有太多的现实意义，不过是一个年轻人的天性，但恰恰他的所作所为，赶在了一个意大利足球最为消沉的时代，正如2006年电话门事件事发，意大利足坛需要一针强心剂，国家队在世界杯夺冠让所有人忘记了伤痛；4年后，意大利黯然出局，媒体同样需要一个批判的对象，聪明如卡萨诺，结婚，渡假，寡言少语；但巴洛特利却因为一些出于少年人天性的所作所为，被媒体无限夸张放大，行为出位，性格怪异，最终成为了意大利足坛的异类，转会市场上的头条。

　　巴洛特利喜爱AC米兰，想去那不勒斯，渴望和国际米兰获得成功，他的根在意大利。但媒体和现实一步步将他送往陌生的曼彻斯特。贝尼特斯难道不知道巴洛特利的潜能么？

　　“巴洛特利是球队非常重要的一员，我相信我们在一起会取得成功。”6月9日，贝尼特斯成为国际米兰主帅时如此说到，这个时候，意大利正满怀信心的展开他们世界杯卫冕征程，此时，巴洛特利可是和头版头条根本不沾边。

　　而意大利在世界杯出局之后，贝尼特斯再次接受采访的时候，却已经开始拒绝谈论巴洛特利的话题了。

　　而到了十二月份，国际米兰内部就传出来的确切的结论：巴洛特利这就滚蛋了。

　　这不，终于，巴洛特利转会曼彻斯特的交易要达成了，这些意大利人又开始惊呼，好像是一件宝贝被英格兰人挖走了似的，丝毫不提及这是他们一直以来炒作的结果。

　　不提巴洛特利在飞机上的故事，卡塔尔这边，中国队下榻酒店的餐厅里，看到杨帆挂掉电话，高鸿博就过来打招呼了。

　　“杨帆！这么早啊。”

　　“高指，早上好啊。”杨帆抬头看到高鸿博，也回应说道。

　　“晨跑去了？”

　　“恩，顺便去健身房锻炼了一会。”杨帆点点头。

　　“今天放假啊，你难道就不出去逛一逛？”

　　“没出去……我这不刚伤愈嘛，状态还不能够完全保证，我就寻思锻炼不能停。”杨帆说道。

　　高鸿博就被这话噎到了，心说，你都在和乌兹别克斯坦的比赛中轻松上演帽子戏法了，这还叫状态不好啊，你这叫其他那些人怎么活啊。这还不提杨帆在和卡塔尔的比赛中替补上场，就进了两个球，几乎是以一己之力帮助中国队在极端困难的情况下和卡塔尔逼平。

　　不过，高鸿博也看出来了，杨帆这话可真的不是矫情，他是真心觉得状态还不算好，还要提高。

　　真是一个对自己严格要求的家伙啊。高鸿博感慨，不过，他很高兴，作为教练，当然对于有这样的球员感到高兴了，杨帆之于中国队的重要是毋庸置疑的，杨帆状态越是出色，对中国队的越是好消息。更何况有这样严格律己的队长，高鸿博也能够省心不少……


第567章 这道坎儿

　　卡塔尔，多哈，中国队和约旦队的比赛前一天。

　　“在这里，我要先给大家提个醒，别以为我们刚刚五比零大胜乌兹别克斯坦，你们就得意起来了。明天的对手是约旦队，也许你们会觉得这个对手实力一般，觉得我们赢定了，但是，我要提醒你们：千万不能轻敌！”中国男足主教练高鸿博正在给队员们讲解明天和约旦队的比赛的一些需要注意的事情。

　　张林鹏在中国队内是一个活跃分子，他叫嚷道：“高指导，如果说打日本我们还有些怵的话，打约旦我们还真的不怕呢，我们输给过约旦呢！”

　　“对呀对呀！打约旦，我们向来不怕的。”底下有人附和。

　　这话还真不是中国队的这些球员吹牛，中国队虽然面对伊朗、卡塔尔等西亚球队的时候战绩不算多好，但是，即使是没有杨帆在国家队的时候，中国队面对约旦、黎巴嫩等中东球队，还真的是战绩不错。

　　当然，球员们此时对约旦不太重视，也未尝没有中国队五比零大胜乌兹别克斯坦这场比赛的因素在里面。乌兹别克斯坦可是中亚强队，排名比约旦高出不少，我们都五球大胜对手了，约旦更是不在话下。

　　高鸿博看着这些满不在乎的球员，他想要发火，又有点哭笑不得。五比零大胜乌兹别克斯坦是好事，这增强了球队的信心，但是，也是坏事，这似乎是让球队有些过于自负了。

　　事实上，后来高鸿博和助手付博聊起过五球大胜乌兹别克斯坦的这场比赛，他们一致认为，五个球的差距，这绝对不是两支球队的真实实力的体现，中国队面对乌兹别克斯坦，绝对没有这么大的实力优势，要说中国队能够赢物乌兹别克斯坦一两个球，发挥好的时候是可能的。五个球的大胜，这是个案。这和比赛刚刚开始杨帆就进球有莫大的关系，随后，中国队球员在杨帆的带领下，向乌兹别克斯坦的球门发起了猛攻，乌兹别克斯坦完全被打懵了，半场就被中国队轰进三个球，这支球队已经没有了斗志。

　　如果不是杨帆在开场不到一分钟的时候就进球，这场比赛中国队在有杨帆的情况下，赢球问题不大，但是，大胜还是比较困难的。所以说，五球大胜是有一定的意外因素的。

　　高鸿博还是觉得应该打压一下球队的这种傲气，在他看来，现在中国队是没有骄傲的资本的，有句话他这个主教练不好说出口：如果没有杨帆，中国队的实力至少下降一个档次，真的没有骄傲的本钱。

　　“好吧，张林鹏。”高鸿博看着张林鹏说“如果明天和约旦的比赛，约旦人从你所在的右路进球了，看我怎么收拾你！”

　　张林鹏一愣，赶紧摆手说道：“不是，高指导，我这是表达我们对于比赛的信心，我可没有……”

　　“没有什么？”高鸿博打断张林鹏的话，“你敢说你没有轻敌的意思？”说着他看了看其他人，“还有你们，你们敢说你们没有轻敌的意思？”

　　张林鹏不敢说话了。

　　被高鸿博看过来的其人，也都回避他的眼光。

　　杨帆到了在心里乐了一声，经过这届亚洲杯，高鸿博应该是能够在球队内部竖立起更高的威望了，现在球员已经对主教练有了更深一层的畏惧了。

　　“我再说一遍，这场比赛我们想要拿下对方，必须打起十二分的精神。”高鸿博郑重其事地说道。

　　说实话，中国队的这些球员并不是不知道约旦现在的实力，毕竟约旦可是现在本届亚洲杯上最著名的黑马球队。不过，他们在心理上确实是对于约旦队有一定的轻视，这一方面是因为五球大胜乌兹别克斯坦的后遗症，另外就是，中国队确实是在对阵约旦的时候，一直战绩不错，甚至是赢得比较轻松，这让他们有了心理上的骄傲感觉。

　　事实上，现在这支约旦队和以往的那支约旦队有极大的不同。

　　亚洲杯小组赛中，约旦队首战逼平日本后又连续战胜沙特和叙利亚晋级八强，成为了亚洲足坛不可忽视的一股力量。值得一提的是，约旦队的主教练是伊拉克人阿德南，这个人还曾在伊拉克国家队担任过主帅，在2004年亚洲杯和2008年20强赛上曾两次率领伊拉克与中国队交手，特别是最后一次在天津战胜了中国队，可以说是国足的苦主。

　　而且对于阿德南来说，他对于中国队有着充分的了解，这可以说也是对约旦队最为有利的一点。

　　约旦人的成功当然不只是努力这么简单，他们得的以突飞猛进的进步有着多重原因。首先，是来自王室的支持。现任约旦足协主席的阿里王子，是约旦王室的成员，他同时还是国际足联副主席。阿里王子非常喜欢足球，只要时间允许，就一定会去现场看约旦队的比赛。其次，不能不提伊拉克人阿德南，这位曾带领伊拉克队拿过亚洲杯冠军的功勋教练在2009年年初出任约旦队主教练。

　　此前，约旦队原本阵容老龄化严重，不过阿德南上任后将诸如阿纳斯、萨利姆等至少8名参加过2007年加拿大世青赛的国青队队员提拔进国家队，这批球员中有几个人快速成长为国家队不可或缺的核心。

　　经过成功的新老更替，约旦队开始大踏步向前走。再次，则来源于约旦人对足球的热爱。约旦全国总人口数不过六百多万，但还真是人人都为足球狂。

　　就是这样，在多重原因的作用下，成就了约旦队的传奇。

　　“高指导放心，我们会在比赛中全力以赴的！”杨帆这个时候该他挥队长的作用了，他代表全队表态说道。

　　高鸿博点点头，不过，他也看出来了，也还是有那么几个球员有些心不在焉，他也不好多说什么，到时候比赛的时候，这些骄傲的家伙就知道对手的难缠了。

　　如果是以往，高鸿博对于球员的这种态度会很担心，中国队阴沟里翻船的历史那可是多了去了。国足冲击世界杯的历史在某种程度上就是一部“阴沟里翻船”的历史，当年貌不出众力不惊人的阿联酋、卡塔尔、中国香港等队都曾让国足咽下过苦果，尤其是十年前的十强赛与其说栽在伊朗脚下，倒不如说是被卡塔尔粉碎了出线梦，正是我们没当成对手的卡塔尔让我们吃了大亏。

　　此外，2004年奥运会预选赛上，中国队在马来西亚身上也曾经阴沟里翻船，现在这支中国队队内，杜伟、曲博等人都是经历过那场比赛的。

　　所以说，高鸿博也在提醒球员注意。不过，他没有太担心，为什么？因为有杨帆在，这就是中国队最后的保险所在。

　　即使是因为球员心态问题导致球队被动，他也认为杨帆能够带领中国队走出困境的，而且如果有这样的经历过程，对于球队而言，也未尝不是一种历练。

　　“杨帆，这场比赛，是考验你的时候了。”高鸿博继续说道。

　　杨帆抬头看高鸿博。

　　高鸿博随后在战术板上面的约旦队的门将沙菲的上面画了个圈，以示重点人物。

　　杨帆点点头，表示明白主教练的意思了。同时他的眼神也凝聚，这是碰到对手的兴奋感觉。这世界上的顶级门将，切尔西的切赫、国际米兰的塞萨尔，皇家马德里的卡西利亚斯，巴塞罗那的巴尔德斯，尤文图斯的布冯，等等等等，这些顶级门将都曾经被杨帆攻破过球门。杨帆面对那些对手的时候都没有怵过，对于这个在亚洲杯上声名鹊起的沙菲，杨帆自然不会怵，事实上，这个对手反倒是会激起他的兴趣呢。

　　这届亚洲杯上谁才是球探们最大的发现，也许不少人都会说出约旦门将沙菲的名字。在前两场比赛接连上演神奇扑救的约旦门神沙菲，是约旦队逼平卫冕冠军日本队以及战胜沙特队的最大功臣，随后在小组赛最后一场和叙利亚队的比赛中，沙菲不仅延续了自己在防守方面的出众状态，更是直接上演了一次助攻的好戏。

　　作为约旦队的场上队长，今年29岁的沙菲在亚洲杯比赛中的表现可谓神奇：首场比赛面对亚洲霸主日本队，他在门前多次高接低挡，扑出了日本队多次近在咫尺的必杀球，力保约旦队首战1-1战平对手。第二场比赛面对强大的沙特队，约旦队比赛中取得了领先之后，最后时刻落后的沙特队在亚洲足球先生卡塔尼的带领下，对约旦队球门发起了猛攻。但是在沙菲冷静的指挥和一次次神奇的扑救下，约旦队从沙特队中虎口夺食，拿下了比赛的胜利，同时让夺冠热门沙特队成为亚洲杯上第一支出局的球队。

　　而和叙利亚的比赛，面对叙利亚队的进攻，沙菲几次奋不顾身的扑对方前锋的脚下球，更是给球迷们留下了深刻的印象。就连央视的解说也不得不夸赞沙菲是约旦队全队的核心，而刘剑红更是评论他为“约旦队的卡恩”。

　　然而约旦的卡恩在约旦和叙利亚的比赛中还向球迷们展示了另一面：那场比赛的第59分钟，当约旦队和叙利亚队场面僵持不下时，沙菲在本方半场得球，然而就当人们以为他会将球传给本方后卫组织进攻时，约旦门神却突然转身向前，开出一脚穿越球场的超级长传球，皮球直接奔向叙利亚队禁区而去，叙利亚门将猝不及防，试图出击化解险情，而高速插上的约旦队友显然早有准备，抢在门将之前完成垫射，完成了绝杀。

　　门将大脚开球直接送出助攻的例子在国际大赛上并不多见，在南非世界杯英格兰与德国队这场火药味十足的较量中，德国队门将诺伊尔在开场后不久直接送出助攻，帮助克洛泽打入首粒进球，这也是近期给人印象最深的一次门将助攻。此外，1998年法国世界杯上，法国门将巴特斯也曾上演过大脚开球助攻的好戏，当时破门的是年仅20岁的小将亨利。

　　事实上，叙利亚也是本届亚洲杯上的一匹黑马，他们没有能够从小组出线，只能说是运气不佳，和卫冕冠军日本一个小组，还碰上了更大的黑马约旦队。叙利亚实力不俗，可以这么说，叙利亚队几乎败在了约旦门神沙菲一个人的脚下。

　　亚足联官方网站上如是夸赞沙菲的表现，“……随着黑马约旦队以不败战绩小组出线，接下来的比赛中，他们还将面对更多更强大的对手。或许谁能迈过沙菲，谁就将是本届亚洲杯最大的胜利者。”

　　而中国队和约旦队在四分之一决赛碰面，除了被媒体描述为拥有超级球星杨帆的中国队和草根球队约旦队的碰面之外，也被更大程度上渲染为超级巨星杨帆和“亚洲卡恩”沙菲的对决。

　　比赛前一天的晚上，高鸿博和教练组在再次研究了约旦队的比赛录像之后，高鸿博和付博有过一次交流。

　　“老高，我们杀入淘汰赛了，你这肩上的压力也小了一些吧。”付博说道。

　　“只能说没有之前的压力那么大了。”高鸿博点点头，“不过，说实话，也没有太觉得有什么，要知道闯入淘汰赛阶段比赛本来应该是中国足球的传统……”

　　高鸿博没说谎，在2007年亚洲杯之前，中国队在亚洲杯的总战绩排行榜上高居第三，这可是在缺席了前五届亚洲杯的情况下的成绩，可以说这个成绩是非常不错的。

　　对于极少有机会在世界杯上露面的国足来说，一部亚洲杯的参战史，几乎囊括了大部分中国男子足球在国际舞台上的欢笑与泪水、荣耀与屈辱。

　　虽然也有过战绩很不好的时候，但是，总体而言，中国队在亚洲杯上的表现还是很不错的。

　　从1976年伊朗亚洲杯开始，中国队第一次参加亚洲杯。截止到2004年中国本土亚洲杯结束，中国队总共参加了八届亚洲杯，这八次亚洲杯中，中国队六次杀入了四强，其中两次获得亚军。

　　可以这么说，在亚洲杯的赛场上，中国队是有底气的。

　　和约旦队的比赛，中国队如果能够越过这个对手，就能够杀入四强！这是一道坎儿，趟过去了，中国队就有资格去创造历史：朝着那冠军奖杯发起冲击！


第568章 有一种说法

　　在中国队和约旦队的赛前，新华社发文用整个版面回顾了中国队在亚洲杯的历史。

　　这家官方味道极为浓厚的媒体如此大篇幅的关注中国足球，这是前所未有的事情，在不少人的眼中，这是一个信号，说明整个国家都开始重视足球。

　　“这是中国队第十次出战亚洲杯。在此前的九届赛事中，国足两次获得亚军、两次获得季军、两次取得第四名，一次打入八强，一次止步小组赛。

　　对于极少有机会在世界杯上露面的国足来说，一部亚洲杯的参战史，几乎囊括了大部分中国男子足球在国际舞台上的欢笑与泪水、荣耀与屈辱。

　　1976年，中国队首次参加亚洲杯，当时仅有六支球队参加决赛阶段的比赛。中国队虽然很少出现在国际舞台，但其实拥有荣志行、陈熙荣、迟尚斌和戚务生等一批实力球员，在年维泗的带领下小组赛中战平马来西亚、小负科威特，以小组第二进入四强。半决赛中0：2负于东道主伊朗队，三、四名决赛中1：0战胜伊拉克队夺得季军，这也是中国队在亚洲杯赛场上的首场胜利。

　　1980年科威特亚洲杯，决赛阶段扩军到十支球队，分为两个小组，每组前两名进入半决赛。在苏永舜的带领下，中国队取得1胜1平2负列小组第四，无缘半决赛，最终名列第七。

　　1984年新加坡亚洲杯，中国队在曾雪麟的带领下创造了亚军的历史最佳战绩。当时的中国队拥有左树声、赵达裕、古广明、贾秀全和沈祥福等一批特点鲜明、实力出众的球员。小组赛中除了第一场0：2输给伊朗队外，以2：0、3：0和5：0横扫新加坡队、印度队和阿联酋队，以小组第一身份昂首闯进四强。半决赛中，加时下半场由李华筠单刀赴会，1：0绝杀科威特队。只可惜在两天后的决赛中0：2负于沙特队，倒在离冠军一步之遥的地方。

　　1985年，正是以这支亚洲杯亚军成员为主力的球队第三次向世界杯发起冲击，在打平即可出线进入第二阶段比赛的情况下，在家门口负于中国香港队，酿成了‘5·19事件’。

　　1988年卡塔尔亚洲杯，中国队阵容经历了大换血，在高丰文的带领下小组赛以2胜1平1负出线，半决赛遭遇韩国队加时赛1：2告负，也从此落下了‘恐韩症’的病根。中国队在三、四名决赛中点球大战输给伊朗队，最终获得第四名。

　　1992年日本亚洲杯，中国队由首任外教施拉普纳率领，大胆启用了区楚良、范志毅、彭伟国和郝海东等新人，以不败战绩获得小组第二进入四强。半决赛中，中国队和日本队打出了一场荡气回肠的比赛。

　　刚刚开场仅30秒，谢育新接郝海东左路突破后的传球抢点得分，这也是中国队在亚洲杯的最快进球；中国队的领先优势保持了整个上半场，但下半场日本队连入两球，虽然李晓为国足将比分扳平，但日本队中山雅史终场前的一记绝杀让国足2：3饮恨。

　　1992年，正是日本足球职业化元年，也正是这年，成为了中日足球的分水岭。虽然中国足球也在两年后推进职业化，但中国队和日本队在此后的走势却大相径庭。从1998年开始，日本队连续四届杀入世界杯决赛阶段，中国队却仅有2002年侥幸入围。

　　1996年阿联酋亚洲杯扩军到12支球队。二十年前为中国队出战亚洲杯的戚务生执掌起国足教鞭，小组赛中国队战胜叙利亚队，负于乌兹别克斯坦队和日本队，跌跌撞撞进入八强。四分之一决赛中，面对最后的冠军沙特队，中国队在开场16分钟内就由张恩华和彭伟国连入两球，但此后却被沙特队连灌四球，虽然张恩华在比赛结束前扳回一球，但3：4的比分还是让中国队倒在四强门外。

　　历史总是在不经意间就按下了重播键——1997年法国世界杯预选赛十强赛，同样是在戚务生的带领下，拥有号称‘黄金一代’球员的国足坐镇大连金州体育场，面对伊朗队，上半场由范志毅和李明取得2：0领先，但此后被连扳四球以2：4不敌对手。国足士气受挫，最终无缘出线。戚务生正是因为这两次著名的被逆转成为球迷讨伐的对象。然而，中国足球的是非功过，岂仅存乎一人矣？

　　2000年黎巴嫩亚洲杯，神奇教练米卢率队小组赛以不败战绩杀入八强。四分之一决赛中，中国队3：1战胜卡塔尔队挺进四强。半决赛面对日本队，中国队2：3告负，三、四名决赛0：1负于韩国队最终名列第四。

　　这届亚洲杯的重要意义在于，米卢达到了考核的目标得以继续执教中国队征战一年后的韩日世界杯预选赛，国足正是在这位神奇教练的带领下杀进世界杯。

　　2004年，亚洲杯决赛阶段扩军到16支球队。中国也首次成为了亚洲杯的东道主，在家门口作战的国足尽享天时地利人和，2：2战平巴林，5：0狂胜印尼，1：0绝杀卡塔尔，以2胜1平小组第一出线。四分之一决赛中，中国队凭借郝海东和郑智的进球3：0大胜伊拉克队。半决赛面对伊朗队，常规时间和加时赛战成1：1，依靠刘云飞的神奇一扑，中国队在点球大战中4：3击败对手挺进决赛。

　　在与日本队的决战中，福西崇史先入一球，李明随后为中国队扳平了比分。然而，第70分钟，日本队罚出角球，中田浩二用手将球打进，裁判却吹罚进球有效。此后中国队展开了狂攻，但无奈被日本队玉田圭司偷得一球，最终1：3饮恨，这也是中国队最接近亚洲冠军的一次。

　　2007年亚洲杯，朱光虎执掌教鞭，中国队迎来了亚洲杯上的最低潮，小组赛1胜1平1负无缘出线。小组首战5：1狂胜马来西亚，次战在两球领先的大好形势下被伊朗2：2扳平，第三战面对乌兹别克斯坦，再次走到打平即可出线的十字路口的国足以0：3惨败，可谓史上最窝囊的亚洲杯之行。

　　朱光虎所率领的中国队连小组赛都没能出线……这是二十七年来中国队的第一次。

　　因为小组赛未出线，中国队在亚洲杯历史战绩总榜上的排名也从第三大幅度下滑到了第五。

　　本来他们仅次于伊朗和韩国之后的，如今却被沙特和日本超过。

　　日本更是因为净胜球的原因排在了中国队之前……”

　　在新华社的这篇文章的最后，提到了一点，2000年的黎巴嫩亚洲杯的时候，时任中国队主教练米卢蒂诺维奇就是带领中国队在亚洲杯上取得了第四名的好成绩，更加重要的是，米卢的国家队利用亚洲杯的时间达到了磨合阵容和练兵的效果，中国队随后在2002年韩日世界杯的预选赛中状态也越来越好，最终杀入到韩日世界杯。

　　在这篇文章里，也进行了展望，和十年前的那支中国队比起来，也许球员的普遍实力要不如，但是，这支中国队更加年轻，更为重要的是，这支球队有杨帆这样一位超级球星带领，这是否意味着这支中国队能够承载更多的希望呢？！

　　“利用这支亚洲杯，争取取得优异的成绩，同时也达到了融合队伍和练兵的效果，为接下来即将开始的2014年巴西世界杯亚洲区预选赛打好基础，这将是我们最期待的事情……2014年的巴西世界杯，中国队不要再缺席，也不应该再缺席，中国球迷期盼世界杯，而世界杯也不应该少了杨帆这位顶级球星的身影……”

　　卡塔尔当地时间一月二十一日下午，本届亚洲杯四分之一决赛的第一场比赛，中国队和约旦队的比赛，即将在卡塔尔多哈的哈里发体育场打响。

　　哈里发球场的看台上已经座无虚席。由于约旦距离卡塔尔比较近，所以本场比赛来了很多约旦的球迷，他们几乎要把哈里发球场变成约旦队的主场。

　　在场的记者们都拿到了中国队的大名单，这份名单包括首发和替补席上的全部成员。他们首先就去看首发名单，当看到上面有杨帆的名字的时候，中国的记者都松了一口气，因为在这一天的上午，还有一个小道消息传出来说杨帆旧伤复发，现在看到杨帆进了首发名单，他们才算放下心来。

　　而中国队在进行热身的时候，众人的目光也始终在杨帆的身上，特别是约旦的记者，他们多么希望杨帆是真的有伤上不了场啊。

　　“看样子确实是虚惊一场，杨帆没有问题。”中国的记者高兴的说。

　　“看不出来什么。”一个约旦记者摇摇头，“唉，说实话，小伙子们表现都很不错，要是中国队没有杨帆，我们一点也不怕他们，现在就很不好说了……”

　　约旦足球这些年进步很大，中国队的球员觉得自己一直对约旦战绩很不错，对约旦不太重视，但是，有意思的是，约旦人也有点看不起中国队，他们认为中国队现在的实力早就大不如前，和中国队的比赛，约旦是有赢球的可能的。

　　在不少亚洲球队的眼中，中国队一直都是“伪强队”。事实上，最近这几年，每次预选赛啊，亚洲杯啊的小组抽签，诸如巴林啊、泰国啊、阿联酋啊、叙利亚啊，被抽到了中国队一个小组的时候，中国这边觉得自己签运相当不错，时候，巴林们也觉得签运不错，他们现在对中国已经根本没有畏惧之心了。要不是一年前杨帆回国国家队，中国队实力立马提高一个档次，中国队在亚洲的威慑力会更低。

　　约旦队先抵达球场，他们比先中国队五分钟热身，所以也就先结束了热身。

　　热身完毕回到更衣室之后，约旦队主教练阿德南为球员们分析了这场比赛，他拿中国队此前居然放假一整天来说事，说中国队轻视约旦队，说中国队傲娇，拿这个来刺激约旦球员的士气。

　　阿德南的话确实是有效果的，这让约旦球员很火大。

　　这支约旦队作为本届亚洲杯最大的黑马，球员们从死亡之组的小组杀出来，也算是久经考验了，特别是逼平了卫冕冠军日本队，这让约旦球员很自豪，他们对自己也很有信心。

　　约旦队并不怕中国队，这支依靠抽签才在2002年“走了运”进了世界杯的球队，这些年的表现大家看在眼里，而中国队和卡塔尔的上半场比赛，约旦球员也很熟悉，要不是有杨帆，中国队那场比赛输球之后，小组出线都困难。

　　所以，听到中国队队自己的轻视，约旦球员都比较气愤，发誓要在比赛中让这个对手尝尝自己的厉害。

　　阿德南对自己这番话造成的效果很满意。

　　“要格外重视杨帆，这个人的厉害不用我多说，只要防住杨帆，中国没有了牙齿！其他人并不足为惧，他们还不一定比不上你们呢。”

　　阿德南的战前动员很有心思，他重点强调杨帆的厉害，要全队重视杨帆，另外又刻意的表示约旦球员比中国球员不差。这提升了约旦球员的信心的同时，又让他们对中国队最有威胁的那个人格外警觉。

　　“比赛一开始要抢攻。”阿德南看着他的球员们说道。中国队想不到我们会进攻，我们就争取打他们一个措手不及。

　　“如果开球权在我们手里，一轮进攻之后就退守。把他们引出来。如果开球权在他们手里。那正好，让他们进攻。我们防守反击，当心杨帆的个人能力！”阿德南说道，约旦队的防守做的不错，如果中国队先开球先进攻，约旦并不怵。

　　在另外一边，中国队主教练高鸿博在更衣室里做着最后地安排。

　　“比赛开始这十五分钟，是我们的机会！我们争取一开场就向约旦队施压，这支球队的特点你们也清楚了，他们的防守很好，对于这样的球队，最好的办法就是进球，尽快进球，越早进球越好！只要打破了约旦队的球门，他们的密集防守就没用了。”

　　高鸿博给全队定下了战术就是争取早进球。这确实是对付擅长防守的球队的最直接的招数。不过，说起来容易，要完成战术意图，就要看球员们在场上的表现了。

　　高鸿博看了看球员们，他考虑了一下，还是决定最后再给这些球员加把火。

　　“我之前听到了一些说法，不知道你们有没有耳闻。”高鸿博突然说道：“有一种说法，说是我们的亚洲对手们之间有这样一种看法，认为中国队是一个很好的对手，他们期待在赛事中碰到我们。这说明什么，谁知道？”他问众人。


第569章

　　“我之前听到了一些说法，不知道你们有没有耳闻。”高鸿博突然说道：“有一种说法，说是我们的亚洲对手们之间有这样一种看法，认为中国队是一个很好的对手，他们期待在赛事中碰到我们。这说明什么，谁知道？”高鸿博问众人。

　　球员们有些人露出愤怒的神情，有些人则面无表情，有人是惊讶的神情。

　　“杜伟，你说说，这是什么意思？”高鸿博点了球队副队长杜伟的名字。

　　“他们不怕我们。”杜伟沉默了片刻，说道。

　　“是啊，是啊，他们不怕我们，这意思就是他们不怕我们啊。”高鸿博叹口气，然后猛地提高了声音，“他们为什么不怕我们？！因为我们对他们没有威慑力，因为他们觉得我们赢不了他们！因为他们觉得我们好欺负！”

　　“感觉如何？”高鸿博问队长杨帆。

　　“很不爽。”杨帆说道。

　　“没错，我也是这样感觉的，我也很不爽。”高鸿博猛地拔高了音量，“我不管以前中国队队的成绩怎么样，给人的印象又怎么样。我只知道一件事情——现在我们的表现很不错，谁能够告诉我，我们在亚洲杯上的最终目标是什么？”

　　“我希望离开卡塔尔的时候，能够带着冠军奖杯。”作为队长，杨帆站出来表态。

　　球员中，有些人一点也不惊讶，因为他们早就知道队长的心思，也有些人惊讶的看向他们的队长。

　　他们和杨帆接触了一年多，对杨帆已经算是很了解了，知道杨帆是一个骄傲的人，知道杨帆在俱乐部是多么的牛掰，但是，那是在俱乐部，这和国家队不一样。也不是这些球员妄自菲薄，但是，他们还是清楚自己的实力和杨帆的那些俱乐部队友是没法比的，所以，杨帆在俱乐部一向强势和有底气，没想到杨帆现在在国家队也这么有自信，直言目标是最后冠军。

　　之前，在球队内部，也有人讨论过亚洲杯的目标，也有人畅想过冠军，但是，那是私下里的讨论，而且谁都有做梦的权利啊，都有资格去梦想冠军啊，但是，现在这情况不同，这是球队内部会议，说出来的话，就是一口唾沫一个钉子！可不是能够随便说说玩的，更何况杨帆作为球队的队长和领袖，本身就身份特殊。

　　杨帆说这话的时候，看了高鸿博一眼，发现他在对着自己点头微笑。

　　高鸿博确实是内心里高兴，有这样一个有野心的队长，是主教练的幸事。

　　“说的没错，冠军！”高鸿博点头说道：“中国队历史上在亚洲杯的最好的战绩就是亚军，那还是在七年前我们的本土亚洲杯的时候，这一次，我们的目标是要有所突破，怎么才算是有所突破？冠军！我一点也不怀疑你们的实力，只要我们自己不犯错，我们就能够一直前进。现在问题来了——”高鸿博停顿了一下，继续说道：“既然我们是冲着冠军来的，一支能拿到亚洲冠军的球队，你们说说，我们这些亚洲的对手们，凭什么不怕我们？凭什么觉得我们好欺负？！？”

　　“是啊，他们拼什么？！”

　　“说的好！”

　　球员们纷纷回答道。

　　“事实上，这些天我一直在想，为什么他们不怕我们？为什么？因为我们没有展现出我们的威慑力，我们需要证明给那些虎视眈眈的对手看！我们需要一个机会向我们在亚洲的对手们证明这一点。证明我们的实力。”高鸿博挥挥手。

　　“约旦不算是一个太强的对手，也许换做是伊朗或者是韩国才算是更合适的立威的对手。”高鸿博说道：“不过，约旦又是一个很合适的对手，他们在小组赛的表现很惊艳，他们逼平日本，淘汰了沙特，这样一支超级黑马，从某种意义上来说，又是很合适的对手，我们不会因为击败了他们而被看做赢了弱队没说服力。不过一场比赛地胜利还不够，因为只是一场比赛的胜利，有些人会说我们是运气好罢了。所以这场比赛，下场比赛，下下场比赛……一直到决赛，我们都要赢下去！”

　　球员们地情绪逐渐被高鸿博调动起来。

　　这个时候，杨帆再次站起来，他代表全队喊话，“高指导说的没错，不过，我要补充一点，我们不是从这一场比赛开始赢球，我们是从上一场比赛开始赢球，你们忘记了我们是怎么痛扁乌兹别克斯坦了吗？”

　　“没有！”

　　“当然没有！”众人喊道。

　　“哈哈，我也没忘！”杨帆用力挥了挥拳头，“从上一场比赛开始，从那个时候开始，我们就决定了要一直赢下去，对不对！”

　　“没错！”

　　“一直赢下去！”

　　高鸿博很满意，他丝毫没有因为杨帆站出来先“反驳”了他的一句话而生气，反而是很高兴，杨帆这个队长太出色了，这是一个真正的领袖！无论是杨帆的个人实力还是他的领袖气质都是无可挑剔！看着这个年轻的球员，想到杨帆才二十三岁，高鸿博也是有点恍惚，他还这么年轻啊啊啊啊，以一个球员三十多岁退役的普遍情况来看，杨帆至少还有十年的高水平的职业生涯，这十年的时间啊，对于中国足球来说，是一个黄金的十年啊！

　　“除了胜利！我们什么都不要！”杨帆喊道。

　　“除了胜利！我们什么都不要！”

　　“除了冠军！我们别无他求！”

　　“除了冠军，我们别无他求！”

　　整个更衣室的气氛简直是要燃爆了。

　　这个时候，助理教练付博提醒说要上场比赛了，就看道杨帆一挥手，“我们上！”直接拉开了更衣室的门，大步走在前！

　　众人嗷的一声，跟在这个年轻的队长的后面，前进！

　　付博看着这一幕，冲着高鸿博笑了笑，“老高啊，我怎么觉得你之前提醒球队要小心约旦，不要骄傲，被杨帆这一下子刺激的嗷嗷嗷叫之后，感觉那些话没有什么用了啊。”

　　高鸿博也是苦笑一声，“是啊，是啊，不过，这样也好，我倒要看看这么一支嗷嗷叫的球队，还有杨帆在场上，他们能够踢成什么样。”

　　卡塔尔当地时间一月二十一日下午四点十五分，本届亚洲杯四分之一决赛的第一场比赛的哨音在哈里发体育场响了起来。

　　这场无数人瞩目的中国队对约旦队的比赛开始了。

　　在比赛开始前，中国的解说员刘剑红还在向中国球迷介绍约旦队这个对手，毕竟这不是中国球迷意识中的传统西亚强队。

　　“约旦不算是一支强队，他们是在亚洲的排名也不高，他们没有进过世界杯，即使是亚洲杯，在本届亚洲杯之前仅仅踢过一届亚洲杯，就是2004年的时候在我们本土举办的那届亚洲杯，四场比赛，一胜三平，进了三个球，丢了一个球……不过，约旦在最近几年开始有了长足的进步，特别是在本届亚洲杯，他们堪称是最大的一匹黑马。”

　　“说的没错。约旦是一匹绝对的黑马。”贺威接着说道：“约旦队在小组赛阶段竟然首轮1：1逼平了日本，这场平局也让所有人惊讶。而接下来第二场比赛，他们1：0击败了六进亚洲杯决赛三次捧杯的西亚豪门沙特阿拉伯，曝出了第二个冷门。第三场小组赛，面对志在出线的叙利亚，虽然叙利亚先进一球，但是，约旦队连扳两球，最终以2：1逆转取胜，只是在净胜球上不敌日本位居小组赛次席。”

　　“这支球队表现最好的球员是他们的门将莎菲。三场小组赛，不管是面对日本豪华的进攻阵容的反扑，还是面对曾经的亚洲冠军沙特队，或者是面对另外一匹黑马叙利亚，约旦队的队长沙菲都是全队表现最出色的，他屡屡做出世界级的扑救。这位已经是第二次参加亚洲杯的门将还帮助约旦保持了一项纪录，那就是约旦参加亚洲杯以来还从未在一百二十分钟的比赛中输过球。”

　　“他们在第一次参加亚洲杯就在2004年的中国亚洲杯中杀入了八强，在四分之一决赛中，约旦在一百二十分钟比赛时间里和日本打成了1：1平，最终在点球决战中输给了日本才被淘汰出局的。而那次日本对在点球决战的时候耍了无奈，在前两个球员都罚丢了点球之后，日本队当时在点球决战的比分上0：2落后于约旦，等于已经站在了被淘汰出局的悬崖边缘了。这个时候日本竟然提出了要求更换球门，而难以置信的是主裁判竟然同意更换球门。当然了，考虑到后来日本队和中国队的决赛中，日本队的手球进球都能够有效，这就可以理解了。”

　　“很显然，日本队毫无理由的要求更换球门的小计俩影响了初次参加亚洲杯的约旦球员的心态，最终他们在点球决战中输给了日本队……这也让约旦队成为那一届亚洲杯上，悲剧成分仅次于东道主中国队的球队。”

　　“不过当时就是约旦队门将的莎菲在那次点球决战的表现还是非常出色的。他在点球决战中扑出了中泽佑二的点球。现在这场比赛，沙菲对手是中国队，尽管中国队也许整体实力不如卫冕冠军日本队，但是，在进攻端，一个杨帆的恐怖程度就比日本队的豪华攻击群还要更胜一筹了！我们很期待杨帆在比赛中需要多长时间能够攻破沙菲的球门……”刘剑红说道。

　　“中国队！断球啦！我们的反击机会！”刘剑红还在滔滔不绝的说的时候，贺威突然喊了一声。

　　这是比赛第四十一秒钟，中国队的进攻。

　　约旦队中场球员阿米尔·奇布中场传球被杨浩倒地铲抢拦截，中国队立刻发动快速反击。

　　余涛带球前进，约旦队的防守很严密，立刻有人上来拦截，巴哈·拉赫曼死死的缠住了余涛，被盯上的余涛不敢再粘球，他无奈之下，只能够把足球分给了曲博。

　　曲博拉球转身，将足球传给了杨帆。

　　杨帆根本没有停球，而是将足球顺势传给高林，他自己则往禁区里穿插。

　　高林没有转身，他顶住了后卫，用脚外侧将足球拨向了边路。

　　张林鹏将足球顺势往前一捅，然后他跳起来，躲开了约旦后卫穆尼尔的飞铲，随后追上了足球，本来还打算继续带两步的，但是，看到另外一个约旦球员已经杀过来补位了，张林鹏只能够抢先一脚把足球吊入了禁区。

　　“哎呀——这个传中——”刘剑红在为张林鹏这次冒失的传中摇头，因为是比较勉强的起脚，所以，这脚传中的质量很一般。足球的弧线有些飘，这不利于球员对于落点的判断，反倒是很有可能从球场的这一侧直接划过门前，从球场另外一侧出边线……

　　沙菲一直在观察杨帆。

　　他注意到了比较奇怪的情况，约旦队的后卫阿尔德梅里已经站住了位置，很显然阿尔德梅里已经做好了要头球将足球顶出去的准备了。

　　但是，沙菲却观察到，杨帆没有“站稳”在原地的意思，看杨帆站在那里的姿势，不像是准备和对手争抢头球，倒像是随时准备冲向别处。

　　果不其然。

　　阿尔德梅里对足球的落点做出了他自己认为的判断，他决定抢先起跳，因为他知道杨帆是一个多么恐怖的前锋，别看杨帆不是那种身高很高的前锋，但是，杨帆的头球很出色！所以，阿尔德梅里准备抢先起跳，将足球顶出去！

　　阿尔德梅里下肢微微下蹲，重心下沉，他准备起跳。

　　杨帆却猛地从阿尔德梅里的身侧绕过去，整个人冲了起来！

　　张林鹏的这脚传中的弧线飘忽，在这里得到了体现。

　　阿尔德梅里跳了起来，让判断足球会飞到他的头顶，正好顶球！

　　但是，足球并没有按照阿尔德梅里所预判的那样子飞到他的头顶，而是在半途中有一个下坠……向着杨帆跑的方向飞去！

　　沙菲暗叫不好！

　　他刚才感觉奇怪的地方，现在有了结果体现！

　　沙菲的反应很快，他立刻出击，他朝着足球的落点所在的位置扑过去。

　　他准备封堵杨帆的射门！

　　如果是别的球员，在那个位置很别扭，几乎很难完成射门，甚至是停球也很难，很有可能将足球碰出底线。但是，沙菲有一个直觉，杨帆会直接射门！为什么？因为这个人是杨帆！艺高人胆大就是说的这种人！

　　果不其然，杨帆冲到了足球下落的所在！

　　他左脚支撑！

　　右脚抬起来！

　　整个人以左脚为轴心，身体扭转，扭成了麻花，抡起的右脚刚刚扭过来，就迎着足球凌空抽射！

　　他不是用脚面或者脚尖完成的射门，而是堪堪用脚后跟蹭了一下足球！

　　非常灵巧的射门！

　　灵巧的让人拍案叫绝的射门！

　　来了！

　　沙菲心中大吼一声。

　　沙菲几乎是在杨帆射门的同时就做出了动作……


第570章 矛与盾的较量

　　在杨帆射门的前一秒钟，沙菲整个人就横出去，扑向了杨帆，他提前做出了预判反应。

　　等杨帆发现沙菲扑过来的时候，他已经完成了射门动作，连忙往旁边一闪。

　　足球绕过了沙菲的几乎全部的防守范围，却被沙菲张开的手臂堪堪碰了一下，这改变了足球的运行轨迹，向上跳起，砸在了横梁下沿，然后弹回到门前，紧接着被赶回来的巴沙尔·亚辛一个大脚踢了出去。

　　“噢——！！！杨帆！沙菲！一次精彩的一对一！沙菲完成了一次世界级的扑救！！”

　　“漂亮的射门！约旦队门将沙菲扑出了杨帆近在咫尺的射门！！比赛刚刚开始，中国队就获得了一次及其有威胁的射门机会！这脚射门真精彩，守得也漂亮！让我们再来看看重放……”解说员激动地喊道，在赛前人们都在谈论杨帆和沙菲的对决，果不其然，比赛才刚刚开始两人之间就有了一次对决，这能不让解说员激动吗？

　　“靠！”杨帆懊恼跳了起来，用力挥了挥手，他的射门感觉相当不错，都自以为这球肯定有了，却没想到居然被沙菲扑出去了。

　　现场哈里发球场的中国球迷刚才都在为这个射门欢呼，他们也都以为这球有了，现在，欢呼的变成了球场上人数更占优势的约旦球迷，他们在为门将沙菲的表现喝彩。

　　杨帆这次射门让人们看见了当今足坛最佳射手的风采，同时也让人们见识了亚洲足坛内最出色的门将沙菲精彩表现。

　　在这之后特写镜头就频频光顾两人。

　　这不仅仅因为这两个人是这场比赛的焦点，更加确切的说，是因为在随后的比赛中，整个比赛过程就如同刚才的那次射门和那次扑救的重演一样。

　　中国队在杨帆的带领下，向约旦队的球门发起一波又一波的冲击，杨帆展现了他作为顶级球星的实力，他在前场不断的威胁约旦的球门，远射、头球攻门、挑射、吊门、内脚背、外脚背，在所有人看来，这简直就是一个射门杂货铺，可以欣赏到杨帆的精湛的射术和全面的基本功，但是，很可惜，杨帆的射门要么被沙菲扑出去了，要么被对方的球员众志成城的最终解围。

　　这场中国队和约旦队的亚洲杯四分之一决赛，吸引了众多的中国球迷在电视机前守候和观战。

　　这其中就包括很多压根儿不是球迷的人，他们被中国队在亚洲杯上的出色成绩吸引了，好奇想要看看中国队在亚洲杯上的表现究竟如何。也有些人只是出于支持中国的目的来看这场比赛的，甚至可以说这些人连足球规则都搞不懂，就是看个热闹，支持一下自己国家的球队。

　　但不管是出于什么原因，这场比赛的电视直播的观众相当多，以往在凌晨时分的比赛，只能够吸引到真正的中国球迷，而这场比赛却成功的让很多非球迷或者伪球迷都加入其中。

　　大家都想要看看中国队能不能越过约旦队这一关，成功的杀入四强。

　　当然，这其中杨帆的影响力也是巨大的，对于中国球迷来说，他们早就习惯了看杨帆在俱乐部的舞台上的精彩表现，现在他们更加迫切的希望看到杨帆身披国家队战袍，带领中国队在洲际大赛中的表现，这届亚洲杯是杨帆在中国队的真正意义上的第一次大赛之旅，所有球迷都期待杨帆能够带领中国队取得优异的成绩。

　　还有就是，在亚洲杯过后没有多久，2014年巴西世界杯的亚洲区预选赛也即将拉开战幕，从中国队在亚洲杯的表现，中国球迷也能够了解到更多的东西，如果中国队能够在亚洲杯上表现优秀的话，也势必更加刺激球迷们对于中国队杀入巴西世界杯的期待之情。

　　“杨帆，杨帆！他在带球，还在带球！漂亮，过去了！过去了！射门——”贺威的声音越来越大，就像是机关枪一样，在喊出射门到时候，整个人都站了起来，他准备欢呼进球了，然后，这位解说员就用不可思议的眼神看向约旦队的球门前，他们的门将沙菲再次做出了精彩的扑救，沙菲整个人鱼跃，就好像是一只大鸟一样，张开臂膀，将杨帆的射门扑出了横梁之上。

　　“扑出去了！哎呀呀！沙菲今天简直是有如神助，这是他今天第几次扑救了？”刘剑红也是遗憾的直叹气，“杨帆的射门质量相当高，但是，这一次还是被沙菲扑出去了。”

　　“可以这么说，现在，挡在中国队面前，挡在杨帆面前的就是这个沙菲，没有他的话，约旦队的球门早就被捅了几个窟窿了。”

　　这个解说员的这番话也许有失公允，毕竟约旦队的球员的表现还是不错的，他们直到现在还没有失球，不仅仅是因为沙菲的出色表现，这和全队的众志成城的分不开的，但是，沙菲的表现确实是很重要，他的扑救多次拯救球队，这也是不争的事实。

　　几分钟后，约旦队刚刚阻止了中国队的一次进攻，他们的门将沙菲立刻大脚开出球门球，发动快速反击，这打了中国队一个措手不及，好在张林鹏回防及时，伸脚挡了一下约旦队的前锋哈桑的射门，阻止了丢球的产生。

　　这也惊出中国球迷一身冷汗：围攻对手球门，对手门将有如神助，久攻不下，却险些被对手一个偷袭得手，这简直就是要人命的剧情节奏啊！

　　随后，中国队的进攻打到前插，这一次，杨帆耍了个聪明，他连续带球，吸引了对方防守注意力，假装要继续带球进禁区，却突然将足球传了出去，然后人们就看到了中国队的前锋高林出现在了门前！

　　“杨帆的传球！漂亮！单刀了！”

　　“高林！单刀！”

　　中国队的球迷的兴奋劲儿还没有提起来，就被浇了当头一盆水，高林的射门被沙菲扑出去了。

　　这下子，就连中国队的解说员也不得不再次继续称赞沙菲，杨帆已经做得足够好了，他的分球简直漂亮极了，高林直接面对门将，他甚至有时间来调整一下然后再射门，但是，最终还是被沙菲扑出去了。

　　“不愧是沙菲，不愧是本届亚洲杯最出色的门将。”

　　“是啊，是啊。”贺威也是直摇头，感叹说道：“以沙菲的实力，他完全有能力去欧洲踢球的，为什么他没有去欧洲呢？”

　　事实上，贺威的这个疑问，也是电视机前的不少中国球迷脑海中的问号，这个约旦队的门将让他们大开眼界，能够接连扑出杨帆的射门，这样的门将简直太牛掰了，为什么没有去欧洲踢球呢？

　　网络上也很热闹，有人也“顺应民意”找出来这位约旦队门将的履历。

　　沙菲的成长轨迹可谓一帆风顺。10岁开始接受守门员训练，因为教练觉得有培养前途，很快就被招入了约旦的U14国家青年队。接下来，由于进步比较快，又顺理成章地被选拔到了约旦U17青年队。

　　沙菲一开始接触足球就打门将这个位置，沙菲说“我知道有些人都是先踢别的位置，最后才守门的。但不一样，我喜欢守门员这个工作，在这个岗位上更能发挥我的特长。”沙菲很小的时候就被选进约旦著名的YARMOUK俱乐部。不过，2003到2004赛季这个俱乐部不幸降级了，不过这也无法掩饰这个年轻门将的神奇表现。

　　沙菲几乎是在约旦2006年世界杯预选赛上1-0战胜伊朗后一夜成名的。在那场比赛中，他沉着冷静，一次次化解了来自ALIDAEI，MEHDIMAHDAVIKIA，ALIKARIMI等大牌球星的射门。他的成功防守为约旦赢得了时间，在比赛最后时刻，约旦队通过反击打进了制胜一球。

　　2004年中国亚洲杯，“黑马”约旦横空出世，沙菲再次成为亚细亚大陆的焦点。在与韩国的比赛中，22岁的约旦门将沙菲成“门神”了。他几乎凭一己之力，把韩国队所有的射门都拒之门外，帮助约旦队取得了在亚洲杯赛上的第一场平局。约旦队主教练格哈里对手下爱将全是溢美之词：“在强大的对手面前，沙菲帮助队友克服了恐惧，让我们有勇气走得更远。”比赛结束后，安贞焕主动跟沙菲握手致意，薛琦铉也对这个挡住了自己数次破门机会的“仇人”竖起了大拇指。连韩国队主教练埃弗雷雷也表示，昨晚的比赛是属于沙菲。

　　有意思的是，在和韩国队的比赛结束后，沙菲与队友一起坐在贵宾席上观看接下来阿联酋队与科威特队的比赛，约旦队领队跑过来对他说，韩国队领队询问沙菲是否愿意去韩国踢球。“你知道，约旦目前还没有真正意义上的职业联赛，像我们国家队成员，平时都有自己的工作，有学生、教师、公司职员和军人，像我现在在大学的体育系学习。如果以后我能在韩国打上职业联赛，那对我的水平提高有很大的好处。”沙菲当时就对记者毫不掩饰自己的向往心情。

　　在随后的四分之一决赛中，约旦队与最后的冠军日本队120分钟内战成1比1，但在点球大战中，日本队在罚失前两个点球之后竟然提出了更换球门的无理请求，而更令人难以置信的是，当值主裁判竟然同意了日本人的换边请求，而约旦人似乎也受到了换边的影响，在随后的点球大战中连续罚丢四个点球，最终让日本人死里逃生。

　　2004年中国亚洲杯后，已经有不少来自欧洲的球探都很关注沙菲，还有来自德国、法国和比利时的经纪人来谈判转会。但是，沙菲却最终还是没有能够留洋踢球。

　　2011年的卡塔尔亚洲杯，沙菲再次成为约旦队的焦点，几乎凭借着沙菲一人的惊人表现，约旦队逼平日本，力克沙特，成功突围死亡小组。

　　可以这么说，这位门将一直都很惊艳，已经成名七八年了，但是，一直没有出国踢球，现在比较有说服力的说法是因为沙菲的身高不高，还不到一米八，这让欧洲的球队对此比较犹豫，不太看好这位门将在欧洲足坛的表现，毕竟在欧洲足坛，经常要面对那些身高马大的球员，门将的身高不高，这是一个天然的软肋。

　　杨帆也是被激出了火气了，他没想到这个沙菲居然如此来劲，接连扑出自己的多次射门以及自己策动的多次攻势。

　　这让早就习惯了攻破切赫、卡西利亚斯以及布冯们的把守的球门的杨帆也是来劲了。

　　他还真就不信这个邪了。

　　什么大风大浪没有见过，这个约旦队的门将真能阻止自己进球？！

　　不可能！

　　杨帆咬咬牙！

　　他现在是真的认真起来了。

　　中国队的进攻机会。

　　余涛在控球，他在阿布杜哈利姆地不断骚扰下，将足球传给了杨浩。

　　杨浩拿球之后没有多做停留，他直接将足球分给了正在向中路插的曲博。

　　将足球传出去之后，余涛立刻甩开阿布杜哈利姆，他继续前插，和曲博刚才的跑位进行了一个交叉。高鸿博要求他和曲博在比赛中经常性地进行换位。这种换位可以有效丰富中国队队的进攻套路，和搅乱对方的防守。这也能够吸引一部分约旦队球员的防守注意力，减轻杨帆身上的进攻压力。

　　巴哈·拉赫曼跟着曲博向中路来，阿布杜哈利姆犹豫了一下决定去跟余涛。

　　曲博发现对方的防守没有因为自己和余涛地换位而出现缝隙，巴哈·拉赫曼依然紧紧跟着他自己。他又把足球传回给了杨浩。

　　杨浩在上一场和乌兹别克斯坦的比赛中因为红牌而停赛，经这场比赛复出，他是中国队在中场的防守屏障。

　　杨浩将足球过度了一下，传回给曲博，后者传球给过来接应的杨帆。

　　杨帆传球给曲博！

　　他把足球传给曲博，是想要和曲博做一次撞墙配合。事实上曲博也是这么想地，他看到杨帆突然转身直插禁区，便推出一脚直传。这两人之间还是有一定的默契的。

　　可惜约旦队的中场巴哈·拉赫曼识破了中国队队这简单的战术配合，更何况约旦队对于杨帆的防守格外注意，在杨帆刚刚启动的时候，巴哈·拉赫曼就将杨帆放倒在地，阻止了这次进攻。

　　主裁判的哨音响起，巴哈·拉赫曼犯规，中国队获得了距离球门将近三十米左右地一个任意球。


第571章 金戈铁马，将军此行……

　　“中国队获得一个前场任意球。”

　　“在运动战打不开局面的时候，定位球也许是一个不错的机会。”

　　这个时候，在电视屏幕上打出一个数字，犯规地点距离球门大约三十一米。

　　这支中国队队内，余涛是定位球罚球手，余海也有时候会主罚定位球，此外，今天的比赛中没有首发此刻坐在替补席的邓卓向也是一个定位球脚法不错的球员。

　　不过，这一次，无论是余海还是余涛，都没有上去摆放足球，任由足球停在了犯规地点。

　　杨帆走向了犯规地点，很显然，中国队的其他队友都在等他。他们毫不犹豫的将主罚权交给了杨帆。

　　这是可以理解的，无论是余海或者是余涛，或者是其他人，也许定位球脚法还算不错，但是，和杨帆比起来就有不小的差距了，杨帆的定位球脚法在整个足坛范围内也是排的进前十名的。

　　“杨帆跑了上来。看样子他要主罚这个任意球了！”无论是中国的解说员还是中立国家的解说员同时兴奋起来。

　　“运动战中沙菲表现出色，他左扑右挡阻止了中国队的进球到来，这一次，面对杨帆主罚的定位球，沙菲还能不能继续扮演阻挡者的角色？”

　　“六个人地人墙！”在看到是由杨帆来踢这个任意球之后，约旦队的门将沙菲立刻警觉，他在球门前高声喊道，指挥队友排人墙。

　　排人墙的人数，一般是离球门远的1-2人离得近的4-5人一般人数就5个最多了剩下的要盯对方前锋。这个犯规地点距离球门三十一米，确切的说，既可以直接射门，也可以传球，但是，鉴于是杨帆这个恐怖的所在站在了足球前面，所以，沙菲的首要判断就是杨帆很可能会直接射门！即使是不是杨帆直接射门，而是传球的话，在沙菲的潜意识中，其他的中国球员接应传球头球攻门的威胁性也是远远小于杨帆直接任意球攻门的，所以，他果断指挥球队排出了多达六人的人墙！这几乎是人墙所能够允许的最多人数了。

　　对于杨帆的任意球水准，沙菲可是再了解不过了。

　　沙菲在约旦队的队内有一个绰号，叫做“魔鬼先生”，这指的是他的训练极为刻苦，甚至是对于自己很苛刻的要求。而在赛前，沙菲会主动寻找即将面对对手的重要威胁球员的进球视频，自己揣摩和分析。所以，正是因为了解，他才对杨帆的恐怖实力更加的忌惮，对于杨帆的任意球脚法也是很警觉。

　　杨帆跑过来，抱起足球，将它仔细在草皮上摆放好。

　　等他在抬起头直起身的时候，约旦队地人墙还没有排好。沙菲还在指挥人墙，他不仅仅是站在门前观察可能的来球角度，甚至还一度走出球门，跑到了犯规地点，站在那里看了一眼后又跑回到门前。

　　这让杨帆觉得很有意思，一个门将站在罚球者的角度出来研究射门路线，这可不多见。

　　杨帆也没有催促对手的意思，他没有因为约旦排人墙的拖拖拉拉而急躁，而是不为所动，就站在足球前，安静的等着对手排好人墙。

　　“这是约旦队的心理战术。他们故意磨磨蹭蹭的干扰杨帆。”贺威有些气愤地说道：“希望杨帆不要受到影响。”

　　“我们看到场上的中国队球员在做什么？”刘剑红突然说道。

　　电视机前的中国队的球迷也惊讶的看着场内发生的这一幕。

　　高林突然上来同站在球前杨帆击掌。“加油，队长！”他转身走开了。

　　高林只是觉得在此前的运动战中一直没有能够进球，他觉得定位球是一个好机会，所以上来给杨帆加油鼓劲。

　　但是，即使是始作俑者高林也没有想到的是，他不经意间开了个头，其它中国队队的球员们突然也觉得这样挺棒，很酷，不是吗？！

　　于是乎，其他中国球员一个个都跑了上来。第二个击掌地是曲博。他嘴巴里说了声“加油”，然后转身离开……看起来似乎真的很酷啊。

　　后面的其他球员接着上来。

　　第三个是余涛，他说的是：“队长，让我们见识一下你的漂亮脚法！”

　　第四个上来的是球队的边后卫张林鹏，这位很有性格的边后卫和杨帆击掌，大吼一声，“队长，干死他们！”

　　杨帆面带微笑，心中却是呼了一口气，这个张林鹏，这小子……幸亏约旦人听不懂中国话，不然的话……不过，说实话，在这支国家队队内，杨帆关系最好的是锋线搭档高林，但是，他看的最顺眼的却是这个张林鹏，张林鹏无论什么时候都是斗志昂扬的，这一点，杨帆很欣赏，因为他自己也是这样子的人。

　　在这几个人之后，其他的球员都过来排队和他们的队长击掌，就连中国队的门将杨志也上来了，他还特意摘掉了手套和队长击掌。

　　一个球员在主罚定位球前，整支球队的其他十名球员都过来和他击掌，这样的情况别说中国队没有过，就是在世界足坛也很少见，或者说是几乎没有过这种情况。

　　电视转播和解说员都注意到了正在场上发生的这一幕，反倒是没人关注约旦在那里磨磨蹭蹭的排人墙了。

　　“让我们看看场上发生了什么……啊，杨帆站在罚球点，他就那样站在那儿，其他的中国队的球员，他们一个依次走来，和他击掌，说着什么……”

　　“杨帆站在那里，就像是一个将军，他的袍泽上来为他加油鼓劲！”

　　此时，约旦队的人墙已经排好了，然后他们傻眼了，看到中国队这边的情况，一个个都有些目瞪口呆。

　　沙菲也傻眼了，他刚才磨磨蹭蹭的指挥队友排人墙，也确实是一种心理战，他是故意耽搁时间，让杨帆等得急躁。

　　现在倒好，他可真的没想到杨帆那边居然是这样的情况。这个狡猾的家伙！沙菲立刻认为中国队一定是故意的，故意用这样的手段来回击自己这边磨磨蹭蹭排人墙的心理战。他认为这一定是杨帆故意的，早就听说这个超级球星很骚包，现在看来果然如此啊。

　　沙菲这还真是冤枉杨帆了，这只不过是高林无意间掀起的一次队内“小活动”罢了。

　　当然，不得不说，杨帆此刻很享受这感觉，这被信任的感觉。

　　镜头一直追随着杨帆，给他特写，一开始高林上来击掌的时候，杨帆是惊讶地，不过，他坦然接受了搭档的鼓劲，后来看到大家一个个都过来了，杨帆心态更加平和，他面带微笑，坦然接受了这种特殊待遇。

　　“中国队的球员在用这样的方式表达对于队长的支持……不过……”刘剑红沉吟了一下，他没有说出“不过”后面的话，尽管他没有说出来，但是，电视机前的不少球迷还是能够品味出后面的话，那意思就是：中国队的这个定位球，只是主罚一个定位球，搞出来这么一遭，确实是让人看的很激动，很振奋。就如同是将军在出征前，擂响战鼓，和袍泽抱拳告别的感觉！

　　金戈铁马，将军此行，杀他个血火河山！

　　但是，万一！万一杨帆随后的任意球质量不高，甚至是打了个高射炮，这就有乐子了，有些丢人的意思了。这也就是刘剑红那没有说出来的话。

　　杨帆此时没有想那么多，看着对面地人墙和约旦队地球门，他的眼中只有脚下的足球，只有那前面尽头的球门！

　　甚至是站在约旦队门前的沙菲，这个之前一直阻挡他进球的对手，在杨帆的视线中也“消失了”！

　　在这位超级巨星的心中，在杨帆眼中，这球场上除了他自己，和脚下的足球外，只有一座空荡荡的球门。

　　此时，他的对手只有自己！

　　他坚信，只要自己没有问题，进球就会来到！

　　他现在只有一个想法，那就是——进球！

　　沙菲，你很出色，很棒！

　　但是，你还是无法阻止进球。

　　因为，你的对手是我——杨帆！

　　杨帆的脸上的笑容消失，他表情无比的认真。

　　此时此刻，无论是现场的中国球迷，还是电视机前的中国球迷，居然出奇的都不约而同的安静下来了。这是一种非常奇怪的现象，九百六十万平方公里的土地上，无数的地方，无数的球迷，居然同时都安静下来。

　　有人咕咚咽了口唾沫。

　　电视屏幕上再次出现了杨帆的特写镜头，他正看着前方。眼神坚定，表情严肃。

　　主裁判看了主罚者一眼，他吹响了口中的哨子。

　　“嘟——”

　　随着哨音的响起。

　　杨帆助跑。起脚，射门！

　　足球径直越过人墙。带着几乎肉眼不可见的微笑旋转，一个非常非常漂亮的弧度，甚至于从观看者的角度去看，这个弧度如果继续的话，足球可能绕开球门飞向看台。

　　沙菲奋力跃起，他身高不高，但是，弹跳力不俗。

　　但是，他没有碰到足球……

　　足球从他指尖掠过。

　　要出界了吗？

　　足球在掠过沙菲地指尖之后，居然有一个小幅度的回绕！

　　这几乎是违反物理定律的！

　　足球在几乎要出界的时候，往回绕了不到几公分的距离，就是这几公分！

　　足球擦着横梁和立柱的交界点，猛地飞入了球网。

　　一记非常非常非常精彩！

　　一记非常非常非常漂亮！

　　非常非常非常精彩漂亮的进球！

　　“万岁！！”看台上的中国球迷，随着球网被足球撞飞起来的巨浪，爆发出巨大的吼声，响彻夜空。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”天空电视台的解说员莫特森扯着嗓子喊起来，“非常精彩的进球！世界波！这是多么漂亮的进球啊！这一次，今天表现无比神勇的沙菲也无法阻止进球的到来了！”

　　“球进啦！球进啦！进啦！”

　　“球进了！球进了！！进啦进啦进啦进啦进啦！！！”贺威激动的解说席的椅子上跳起来，“杨帆的进球！一粒直接任意球破门！沙菲这一次无法阻挡这个进球了，他无法阻挡这个进球，这一次，即使是两个沙菲，三个沙菲，都无法阻挡这个进球的到来了！我们再看看这个进球，死角！绝对是死角，理论上的死角！绝对意义的死角！一比零，中国队一球领先约旦队了！”

　　“约旦队要感谢沙菲，要不是沙菲，现在的比分绝对不是一比零！”刘剑红喊道：“杨帆的进球，这个进球来到，我们终于可以松一口气了！”这句话实际上是刘剑红此刻的心理写照，在欣赏了杨帆的射门表演以及沙菲的扑球表演后，刘剑红心里是有担心的，他担心中国队无法进球，尽管也许一个门将阻止一支球队的进球，这听起来很夸张，但是，足坛并非没有这样的个案出现过，所以，在中国队进球之前，刘剑红是担心的，不过，此刻，看到杨帆主罚的直接任意球，看到足球漂亮的以一个绝对意义的死角飞入网窝，他内心的那块大石头也随之落地了。

　　球进了！

　　终于进球了！

　　万岁……

　　电视机前、看台上的中国球迷们全都跳了起来，振臂高呼。

　　他们同样感觉松了口气。

　　在这之前，虽然在他们的心里，他们知道有杨帆在，他们相信杨帆，有杨帆在，中国队进球不是问题，但是，看着沙菲带领约旦全队就如同打了鸡血那样子，接二连三的阻止中国队进球，不少球迷心里也是打鼓的，万一有意外呢？！不由得他们不这么想，在此前，中国队的比赛就是经常有意外的，要是没有意外的话反倒是意外了！

　　总之，一句话，在进球来到之前，他们心中是有着各种各样担心的。

　　此刻，他们的心终于算是踏实下来了，现在没什么好担心的了，杨帆进球，中国队领先了。

　　那个本届亚洲杯无比牛掰，几乎是被媒体神话了的约旦门将，也无法阻止这个进球。

　　只因为，进球的是杨帆，是中国队的队长。

　　这个根本不可阻挡的男人！

　　乌云是不可能遮挡太阳的光芒的！！

　　金戈铁马，将军此行……荣耀漫天沙！


第572章 约旦的血性

　　莎菲看到足球飞进自己把守的球门，整个人就像是失去了全部力量一样，约旦门将的眼睛似乎也在这一刻失去了神采。

　　还是没有阻挡杨帆进球啊！

　　沙菲的嘴巴里、心里满是苦涩，他重重的落在了地上，打了个滚儿，爬起来，将球网里的足球捞出来，直接一个大脚发泄一般的开出去。

　　这个丢球，对于沙菲，对于整支约旦队来说，都是莫大的打击。在丢球之前，他们众志成城，所坚持的目标就是不丢球，争取偷袭得手，即使是没有能够打反击进球，如果能够将零比零的比分带到中场休息，进而带到全场比赛结束，那也是约旦队期待的结果，那样的话，他们就有机会通过点球对决晋级四强。

　　但是，现在这个丢球，让约旦队的这种梦想被击打的粉碎。

　　在本届亚洲杯上，约旦队作为最大的黑马，他的长处在于防守，进攻并非这支球队的强项，现在丢球了，这也就意味着约旦队的防守反击的战术没有用了。他们要么压出去进攻，这正中中国队的下怀，一支压出来的约旦队，势必后防线空当变大，这就给了杨帆继续进球的机会，而即使是约旦队不压出来进攻，中国队反正已经一球领先了，并不会太过着急了，他们会稳扎稳打，反正一句话，这个丢球，对于约旦队来说是致命的！

　　他们的士气也倍受打击。

　　特别是沙菲，他心中更是郁闷、苦涩异常，整个上半场比赛，他是全场比赛最忙碌的球员，他整个上半场比赛进行到现在，已经做出了八次扑救，其中五次是扑出了几乎势在必进的进球！但是，此时此刻，那八次扑救，在这个丢球面前，都失去了意义。

　　他觉得自己做了无用功！

　　将足球大脚开出去以后，沙菲双手叉腰，抬头看天，眼神中的落寞神情通过转播镜头传递给电视机前的观众。

　　其他的约旦球员们也有不少像莎菲这样失望的，他们有人双手抱头，有人叉腰低头沉默，有人则嘴巴里说着什么。虽然这还是只是上半场比赛，只是零比一落后，但是，看这架势，似乎约旦队已经输掉了比赛似的。

　　“事实上，约旦队的压力极大，面对中国队的进攻浪潮，他们承受了巨大的压力，而在此之前，沙菲的精彩扑救，是约旦队全队球员坚持下去的动力，不丢球是他们的最大的希望所在，现在，杨帆的进球，让这支球队的自信心遭受了极大的打击，因为他们是知道他们能够守到现在不丢球是多么的不容易，这样的情况下，一旦丢球，打击也是巨大的。”

　　约旦的主教练阿德南·哈马德站在场边，他嘴巴里骂了一句，然后长叹一声！真是运气不好啊，终于还是丢球了，还有几分钟的时间，上半场比赛就要结束了，如果能够带着零比零的比分进入到中场休息，这毫无疑问是约旦队最满意的情况。这会让全队士气高昂，而同样的，上半场比赛围攻之下都没有进球，这也势必影响到中国队的士气，此消彼长，阿德南相信下半场比赛的约旦队的有机会的。

　　但是，这个丢球，让约旦队的美梦被击碎。

　　作为主教练，阿德南毫无疑问比任何人都清楚，这个丢球意味着什么。

　　意味着他们之前辛辛苦苦布置的战术没用了！

　　约旦的战术目标是打点球决战，那要打点球就必须得平局，不丢球是底限。

　　只要丢了一个球，他们的这个死守的战术就玩不转了。

　　当然了，还有至少四十五分钟的比赛时间，约旦队只是落后一个球而已，一个球的差距，他们下半场比赛完全可以加强进攻，希望能够扳平比分。只要扳平了比分，双方又回到同一条起跑线上，那么，约旦队还可以继续自己的防守反击的战术，继续朝着点球大战的目标前进。

　　但是——阿德南看了球场上被中国队的球员围住的中国队队长杨帆一眼，有这个人在对方的阵中，中国队的攻击力之强悍，约旦队要是压出去进攻的话，有很大的可能，在他们扳平比分之前，还将会继续丢球。

　　下半场比赛该怎么踢呢？

　　压出去进攻？后防线怎么办？极有可能被中国队继续进球。

　　不压出去进攻？中国队领先，中国人自然不着急，约旦队就如同温水煮的青蛙那样子，慢吞吞的接受被淘汰的命运？！

　　现在，杨帆的这个球让约旦陷入了进退维谷的境地。

　　攻也不是，守也不是。

　　在约旦球员们呆若木鸡，感到无比沮丧的时候，中国队的球员们正在庆祝进球。

　　杨帆被围在了中间，大家的庆祝有些疯狂——杨帆的进球释放了全队的压力！在之前，全队久攻不下的时候，球员们的心中未尝没有一些迷信的不好的念头，难道我们就真的不能够攻破这个沙菲的球门？！

　　如果中国队久久不能破门，这个想法就会一直在中国队的球员的心头萦绕，最后就成了中国队球员心中的一根刺，这根刺甚至可能让中国队全队心态失衡，最终输掉比赛！

　　现在，杨帆的进球，让全队肩上的压力一下子减轻了大半！

　　我们有队长在，进球来了！

　　沙菲再牛掰又能够怎么样？！

　　所有人心中此时此刻都是这个念头。

　　“队长，这球可真漂亮！”

　　“干得漂亮，队长！”

　　“啊啊，一比零了！”

　　杨帆则哈哈笑着，“我要感谢大家，是你们刚才给予我力量了。”他指的是刚才全队过来和他击掌，预祝他进球的事情。

　　这话让全队球员听了，更是心中异常高兴，尽管他们也知道这只是对着的客套话，但是，心中美滋滋的啊，他们就觉得确实是为杨帆的进球贡献了力量的了。

　　而杨帆的这个精彩之极的进球，也因为在主罚任意球之前全队依次来和他击掌的小插曲，注定将成为亚洲杯历史上的一个经典进球，一个经典回忆。

　　在上半场比赛结束的哨音吹响的时候，场上的比分没有变化，还是一比零，中国队凭借杨帆的一个直接任意球破门，一比零领先约旦队。

　　“一比零，中国队暂时一球领先约旦队，整个上半场比赛并不像是这个一比零的比分所表现出来的那么乏味，事实上，整个上半场比赛都可以说是相当精彩。杨帆带领中国队发起的攻势，约旦队的坚强的防守，他们的门将沙菲的伟大扑救，整个上半场比赛非常精彩。”解说这场比赛的天空电视台的解说嘉宾莱因克尔对上半场比赛给予了极高的评价。

　　事实上，欧洲的球迷对于亚洲足球是很不屑一顾的，对于亚洲杯，欧洲球迷更是没有什么兴趣，这一次，因为杨帆参加亚洲杯的原因，这才使得一部分欧洲球迷，特别是杨帆的球迷观看亚洲杯的比赛，特别是观看中国队的比赛。

　　这场和约旦队的比赛，在赛前，这些欧洲的球迷对于中国队的这个对手更是几乎毫无所知，就是对于中国队，他们也缺乏了解，他们是冲着杨帆的名头来的！更别提对于约旦队这个西亚小国家的球队了。

　　不过，整个上半场比赛，双方的精彩的攻守，还是让这些挑剔的欧洲球迷，其中绝大多数是英格兰球迷眼前一亮，虽然不能够说这场比赛的精彩程度能够和欧洲赛事相媲美，但是，最起码一点也不乏味，杨帆在进攻一端的精彩表现，这让他们看得过瘾，更加让他们想不到的是，约旦队的防守，特别是约旦队的那个身高不高的门将的精彩表现，让他们更是看的热血沸腾！

　　杨帆是谁？！

　　这是当今足坛最恐怖的射手，当今足坛第一前锋！

　　杨帆在欧洲都是大杀四方，进球如麻，无论是布冯还是卡西利亚斯或者是切赫，都被杨帆攻破球门，却没想到在亚洲杯的赛场上，这个约旦队的名不见经传的门将，居然接连封出了杨帆的精彩射门，就凭这个，这些难得在电视机前看亚洲杯的比赛的欧洲球迷，就觉得不虚此行了。

　　作为带领处于战火中的伊拉克在2007年亚洲杯夺冠的教练，阿德南自然有他的能力，这是一个骨子里很坚强的教练！要不然，也不能够在那样艰难的情况下，带领伊拉克站在了亚洲之巅。

　　现在，作为约旦队的主教练，阿德南的性格中的坚韧和狂放的一面得到了体现。

　　在中场休息的时候，阿德南最终还是下定决心：下半场比赛进攻！

　　争取快点进球，一旦进球，就继续祭出防守反击的战术，和中国队打消耗战。

　　当然，这是有危险的，万一被中国队抓住机会再进一球，那也是极有可能的。

　　但是，阿德南还是坚持了进攻的战术。

　　现在的局势已经到了艰难的境地，约旦队必须置之死地而后生。

　　“我为你们感到骄傲，小伙子们，你们的表现为你们的国家和人民赢得了荣誉和尊重！”

　　“如果我们不顾一切的去战斗，那么，还有晋级的可能！”阿德南这样对自己的球员说道：“对于下半场比赛，我只有一个要求：踢出你们的血性！”

　　阿德南并没有用大吼大叫来刺激球员，但是，这样的斩钉截铁的话语，犹如战鼓敲打在约旦队的球员的心头，所有人都是热血沸腾，他们决心死战到底。

　　不管这场比赛他们踢的怎么样，这样他们最起码还有机会在下半场继续证明自己。为约旦足球的荣誉而战。

　　下半场比赛开始以后，约旦队就朝着中国队的球门发起了攻击。

　　他们的攻势猛烈，气势宏大，这甚至让中国队很惊讶，或者说是被打了个措手不及。

　　约旦队的一次进攻。

　　阿布·凯西克传球给哈桑，后者看起来似乎在杜伟的盯防下，没有什么太好的机会，他脚下控制住皮球，眼睛看向禁区里，似乎要传球。

　　果然，哈桑将足球横向一拉，随后，做出传球动作。

　　杜伟一直在注意观察对手的动作，看到哈桑要传球，他横身过来。

　　不过，杜伟立刻看到哈桑嘴角的笑容。

　　“上当了？！”杜伟心中大惊。

　　果然，哈桑本来是要传球的脚型，却变成了射门的动作！

　　砰！

　　足球打在了一个人的身上，飞起来后出了底线。

　　这是张林鹏过来补位，在关键的时刻，用身体封堵了哈桑的射门。

　　哈桑惊讶的看着躺在地上的张林鹏，刚才，他刚才骗过了那个中国队中后卫了，但是，没想到，另外这个中国队边后卫补位这么及时，并且成功的预判，封堵了自己的射门……

　　“角球！约旦队获得了一个角球，张林鹏的补位很关键，他将足球碰出了底线。哈桑为球队赢得了一个角球。”

　　杜伟爬起来，拥抱了张林鹏，刚才他真的吓了一跳，要是因为自己轻松上当以至于被对手射门得分的话，他可就是中国队的罪人了。

　　约旦队的角球开出。

　　这是一个战术角球。

　　阿米尔·奇布在控球，防守他的是杨浩。

　　阿米尔·奇布将足球拨向左侧，然后突然做出一个要传球的动作，杨浩立刻上了半步，出脚断球，阿米尔·奇布这只是一个假动作，他却把足球直接用脚后跟磕给了在他左前方的哈桑。

　　哈桑做了一个要射门的动作，余涛立刻做出铲截，试图阻挡哈桑踢出来的足球。不过这都只是假动作而已。

　　哈桑将足球来回来的同时把足球磕向身后，而此时高速插上的阿米尔·奇布刚好赶到。这是一个撞墙式配合。

　　“机会——射门——这是进球的机会！”解说席上的约旦队的解说员在高声叫喊着。

　　阿米尔·奇布抢在了上来封堵的赵朋的前面完成射门，他抡起右脚就射！

　　足球离地！

　　溅起一些草泥！

　　飞向球门！

　　这脚射门打得太正，不过，力量很大。

　　中国队门将杨志几乎是下意识的将足球用双拳往外打。

　　足球被他打在了球门前！

　　现在那是偌大的空门，只需要有一个约旦球员在那里，轻轻一碰，这就是进球了！

　　但是，很可惜，那里没有约旦球员，却是荣浩拍马赶到，一个大脚将足球开向了看台，解决了球门前的危机。

　　看台上，电视机前的中国球迷都惊得跳起来，他们被约旦队在下半场比赛开始以后的攻势惊住了。

　　球场上，杨帆也怒了，他冲着队友大声喊话，大吼，他对于队友在下半场比赛开始后的表现极为不满，只是一比零领先而已，还没有到放松的时候吧！这要是被约旦抓住机会进了球，这乐子就大了……

　　杨帆现在很不满意。


第573章 真是绝了！

　　约旦队在此前的比赛中，给人印象最深刻的是他们的防守做的不错，他们的门将沙菲更是表现出色。和他们的防守比起来，他们的进攻并不太引人注目，他们并不是亚洲杯八强中进攻出色的队伍。

　　这也使得中国队的球员对于约旦队的认知出现了偏差，他们认为这是一个不擅长进攻的对手，当己方取得了一比零的领先之后，比赛就会变得顺利。

　　但是，下半场比赛开始以后，约旦队的攻势让中国队大吃一惊，对手的攻势很旺盛，这并非那种徒有声势的进攻，而是很有威胁的攻势。要不是约旦队运气不算好，他们很有可能已经取得了进球了。

　　杨帆对于这个情况很不满意。

　　他嗅到了危险的味道。

　　在杨帆的足球哲学中，任何对手，最稳妥的应对方法，就是进球，进更多球，彻底奠定胜局。

　　约旦队的一次攻势，阿米尔·奇布和阿布·凯西克在前场连续打撞墙式配合，杀入了中国队的禁区，也许是配合太过兴起，在禁区里，阿布·凯西克本可以射门了，却依然选择传球，被中国队的门将杨志及时出击将足球得到。

　　“约旦队杀的兴起，他们这一次恨不得传球进中国队的门里。”刘剑红说道：“我不知道中场休息的时候高鸿博高指导是怎么布置战术的，但是，现在这情况很不好，约旦队让我们所有人惊讶了，原来他们的进攻也可以踢得有声有色。”

　　“中国队必须立刻还以颜色，以约旦队现在的势头，要是不及时予以压制的话，我担心约旦队下一次进攻就可能进球。”贺威提出了自己的担心。

　　杨志站起来，将足球抱在手中，他看了看前面，选择将足球抛给了张林鹏。

　　张林鹏胸部停球，往前趟了两步。

　　他看到约旦队球员上来逼抢，就打算将足球回传给门将杨志，却看到队长杨帆在前面挥手：这手势的意思是，快点发动进攻？！

　　巴哈·拉赫曼上来逼抢张林鹏，他看到这个中国队边后卫直接抡起大脚将足球开向了前面。

　　“张林鹏——他面对对方的逼抢，只能够大脚解围了。”刘剑红摇摇头，“中国队被压迫的太紧了，张林鹏完全可以将足球回传门将，稍稍控制一下比赛节奏的……”

　　就在这个时候，他的解说搭档贺威大声喊道：“不对劲——这不是解围——这不像是解围！这是——”他的声音更大一些，“这是传球！”

　　没错，张林鹏是直接大脚将足球往前传，他直接从后场长传球找杨帆的。因为他是在对方球员巴哈·拉赫曼的逼抢前将足球大脚往前踢的，所以，在不少人看来，这似乎是一脚很盲目的解围球！

　　约旦后卫穆尼尔本来也认为这是中国队边后卫的仓促解围球，他没有太注意。

　　但是，看到杨帆在中场开始发力，一路奔跑冲刺而来的时候，穆尼尔才反应过来杨帆是要接对方的长传球而张林鹏也不是盲目的大脚解围，而是向前踢而是有目的性的长传！

　　“回防！！”他一边喊着一边快后退企图拖延杨帆拿球，同时期待己方的防守球员能够趁这个机会迅速回防到位。

　　杨帆的速度很快，他几乎是全力奔跑，他要敢在约旦后卫回防到位之前，就完成这次进攻！约旦队给他的感觉是防守很拼命，这是一支很有拼劲的球队，果不其然，他看到约旦其他球员在疯狂的回防，这要是慢半拍的话就可能被对手缠住。

　　但是，这个时候，问题出来了！

　　杨帆他似乎冲的太猛了，足球已经在他的身后。

　　“谢天谢地！！”约旦队主教练阿德南看到杨帆冲刺接应足球的时候，心中就咯噔一下子，他也第一时间看出来这是中国队的一次后场直接长传球发动进攻，这要是被杨帆在前场停好球的话，就危险了。因为约旦队此前刚刚结束一次攻势，整个防守阵型现在很凌乱，仅仅凭借穆尼尔一个后卫，根本就阻挡不了杨帆。所以，看到杨帆似乎是因为速度太快而跑过了头，他才松了一口气，同时心中甚至有点解气的感觉：叫你速度快，现在吃到苦头了吧！

　　不过，话又说回来了，这个杨帆确实是厉害啊，跑的比足球还快！

　　不过，仅仅是下一秒钟，约旦队主教练阿德南就目瞪口呆的看着发生的这一幕。

　　穆尼尔也看到杨帆跑过了，他心中暗喜，在他想来，杨帆现在所能够做的肯定就是回转身停球，这个停球过程，对于穆尼尔来说就是机会了，因为这样的话，他就马上贴上去紧紧缠住对方不让他转身，这样纠缠在一起，杨帆想要再次提速摆脱就很困难了，更何况，这么一耽搁，其他的约旦球员也就能够及时回防到位来帮忙了。

　　穆尼尔已经做好了准备了，只要杨帆减速、转身停球，他就第一时间逼上去。

　　杨帆也知道自己跑过了，他还知道对方后卫现在一定在等着他减速回身停球呢！

　　他怎么会让对手如意？！

　　世界第一高薪可不是什么人都能够拿的！

　　这位当今足坛第一身价球星在此刻向所有人证明为什么他身价那么高，为什么他能够是足坛打工皇帝！

　　他压根就没有减速回身停球的意思！

　　穆尼尔也看到杨帆没有减速，他疑惑了，他不解，他纳闷！

　　杨帆继续跑。

　　穆尼尔眼看着足球在他身后非常近的距离落下，然后被杨帆的身体挡住他看不清楚后面生了什么。但是很快他惊讶的现足球竟然从杨帆背后重新飞起！直向他的身后飞去！

　　这是怎么回事？！

　　杨帆怎么没有转身停球？！

　　足球怎么又飞起来了？！

　　发生什么事情了？！

　　他竟然——竟然把球挑起来了？！

　　这是唯一的可能，只不过，因为视线受阻，穆尼尔没有看到发生了什么，这只是他这个时候的瞬间猜测！

　　说是猜测，更不如说是穆尼尔此刻在发愣了。

　　就在他发愣的时候，杨帆已经风驰电掣一般，从他身边掠过了。

　　现场的看台上的球迷。

　　电视机前的球迷。

　　风暴一般的惊叹声！

　　他们看到了让人叹为观止的一幕。

　　杨帆让他们看到了神乎奇技的一个过人。

　　是的，神乎其技！

　　杨帆根本没有想要去回身停球，只见他在跑动中用正常后摆的右脚脚后跟把足球从容的向前磕，足球被磕的飞起来，从他自己的头顶越过，继续往前飞。

　　他自己也继续往前跑，与此同时，灵巧的一闪身，从防守者穆尼尔的身侧堪堪擦肩而过。

　　“啊啊啊啊啊啊，这样的过人！这样的过人！”贺威大声喊道，他大喊道，但是，脑子却是因为激动而空白，他发现自己找不到形容词来形容这个美妙的过人了，最后，他这样喊道：“真是绝了！”

　　电视机前，无数的中国球迷此时此刻，也从惊叹中振奋跳起来，跟着喊道：“真是绝了！”

　　“真是绝了！”

　　而其他的解说员，此刻也感觉到了形容词的匮乏，他们在找到各种辞藻来形容这个美轮美奂的过人，有的解说员甚至是因为震惊而张着大嘴半天不出一个音节来。

　　此时，约旦队门将沙菲再次展现了他惊人的嗅觉，他几乎是在杨帆脚后跟挑球过掉穆尼尔的同时，弃门出击了。这充分体现了一个优秀门将的嗅觉。

　　沙菲的出击很迅速，这也就造成了一个情况：足球在杨帆身前，也在沙菲的身前，双方都冲向了足球，考虑到门将可以用手，这看起来沙菲能够先杨帆一步得到足球，最起码能够将足球打飞出去。

　　“啊啊，沙菲的出击——”

　　有些解说员已经想象得到接下来会发生的一幕，沙菲抢先一步——将足球扑出去了！想到这个可能，他们心中也是一阵哀鸣，因为杨帆此前的过人实在是太精彩了，以至于这些解说员都期待一个完美的结果，那就是进球！可想而知，这个进球将会是亚洲杯上经典进球之一！

　　杨帆接下来的表现，让这些解说员先是惊呆了，然后激动的跳起来了！

　　没有遗憾！

　　杨帆就好像是发射的火箭，有二级推进剂在燃烧似的，他在极短的距离，在刚刚绕过了穆尼尔的时候，就再次启动，他让身体的爆力达到了极致。

　　只见他两步就赶了上去！

　　这比他前面的拦截者沙菲快乐几乎只是半秒钟！

　　这就足够了！

　　杨帆抢在了沙菲之前，抡起右脚，直接一个凌空吊射！

　　足球飞起来，从沙菲的脸颊掠过，继续飞向前。

　　杨帆也因为躲避不及，和沙菲撞在了一起，两个人轰然倒地。

　　即使是倒在地上，两个人的目光都是同一个方向，他们看向球门的方向。

　　足球飞入了空荡荡的球门。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”莫特森扯着嗓子喊道，在电视机前，不少欧洲球迷也是跳起来，即使是一些不喜欢杨帆的球迷，此时也是忍不住为这个进球叫好，因为进球实在是漂亮。

　　“球进啦！球进啦！脚后跟磕球过人后的吊门！噢噢噢噢，这个进球真是漂亮，和杨帆之前打入的那粒进球简直同样漂亮！也许评选这个比赛日的最佳进球，这将会是一件让人头痛的事情，不管这个了，我只想说，这个球真是漂亮啊啊啊。”

　　“二比零！二比零！二比零！杨帆将这球打进去了，他为之前的漂亮的过人划上了一个完美的句号！”贺威喊道：“在约旦队攻势最强烈的时候，杨帆挺身而出，我们的队长为胜利添加了极重的砝码！”

　　“这个球，从张林鹏大脚传球，到杨帆进球，这是快速反击进球的经典。”刘剑红说道：“最漂亮的是杨帆之前的过人，这要是换做是其他人，最大的可能就是进攻到此为止了。”

　　中国队的球迷也都兴奋的跳起来欢呼这个进球。

　　中国队的球员在兴奋的庆祝进球。

　　所有人都为这个进球欢呼，二比零的领先，这让中国队心中大定，他们以为胜利已经到手了。

　　比赛重新开始以后，电视机前的中国球迷还在兴奋的谈论杨帆的这个进球，他们认为接下来的比赛时间，中国队应该能够完全掌控比赛，约旦队已经无力再战了吧。

　　但是，随后约旦队就用一次进攻，哈桑的射门滑门而过，惊出了中国队门将杨志一身冷汗，也让中国队球迷见识到了他们今天的比赛的对手的血性。

　　在两球落后的危难时刻，约旦的球员并没有放弃抵抗，他们向所有人展示了他们的血性。

　　事实上，约旦这个阿拉伯国家，在中东地区，绝对算是一个比较特别的所在。

　　地处中东，约旦却不是产油国，他们的经济不发达，和阿拉伯人的死敌以色列是近邻，约旦却主张和以色列和平，尽力扮演着中东和平使者的角色，约旦周围有不少敌人，可以说是危机四伏，但是，这个国家的人们却很始终保持乐观和斗志。

　　这从他们的已故国王侯赛因的身上有明显的体现，约旦前国王侯赛因一生至少经历过12次暗杀，其中大部分是在上世纪六十年代。侯赛因曾说过：“有时候我感觉自己就是活在一本侦探小说里。”

　　第一次对侯赛因的暗杀行动发生在1951年7月20日，当时侯赛因和爷爷在去清真寺做祷告的路上，被一名巴勒斯坦激进分子伏击，侯赛因的爷爷当场死亡。侯赛因被子弹击中，但因为胸前挂着一枚奖章而幸免于难，他最终亲手逮捕了那名枪手。

　　1958年11月，他从欧洲休假归来，驾机飞越叙利亚上空时，突然遭到战斗机的拦截。他凭着高超的飞行技术，摆脱了战斗机，但险些撞上山头。侯赛因曾对记者说：“如果我能选择，我不会当国王，但是，我的人民需要我。”

　　在侯赛因去世之后，接任的国王阿卜杜拉二世也是一个真汉子，他是约旦特种部队出身，会开战斗机，会开坦克，曾经亲自驾驶战斗机巡航约旦领空……

　　有这样的国王，他的臣民的骨子里的个性也可见一斑。


第574章 约旦人的反击

　　“杨帆在拿球。他会选择突破还是传球呢……”

　　这是中国队的一次进攻机会，距离杨帆刚才打进去二比零的进球已经过去了十来分钟了。

　　这十来分钟的比赛，如果不看场上的比分的话，给人的印象是两支球队势均力敌。约旦队在两球落后的情况下，并没有丝毫的退缩，他们向中国队的球门发起了近乎悲壮的进攻，他们的中场球员阿米尔·奇布的一脚劲射打在了横梁正中，让不少中国球迷惊得跳起来。

　　而中国队则是依靠杨帆的个人能力策动进攻，向约旦队的球门施压，这也正是约旦队目前最头疼的地方，既要进攻，又要小心杨帆，他们只能够依靠集体的力量，所有人都尽最大可能的跑动来加强中场的拦截。

　　场边，高鸿博看了看时间，比赛已经进行到七十一分钟了，他在考虑要换下杨帆了。二比零的领先，中国队进入到四强几乎是板上钉钉的了，他不认为这样的情况下约旦队还有翻盘的希望。

　　约旦队在球场上很拼命，他们在场上的犯规动作也比较大，高鸿博现在最担心的是杨帆别受伤。球队能够杀入四强，再前进一步，就能够追平中国队在亚洲杯的最好战绩，甚至是冲击最后的冠军也未尝不可能。毫无疑问，杨帆是中国队冲击冠军最大的保障，这个时候杨帆可不能受伤。

　　“让邓卓向去热身。”高鸿博对助理教练付博说道。

　　中国队目前在场上的阵型，即使四四二，也可以说是四三三，因为杨帆的位置不固定，有时候在锋线，有时候会拉回来策动进攻，那个时候就是曲博和高林顶在前面。

　　如果要换人的话，换下杨帆，换上一个中场球员，增强中场的人数以控制住中场，这也能够对约旦队的攻势形成钳制。

　　在邓卓向起身去热身的时候，回撤到中场拿球的杨帆，正选择了强行突破。约旦队边后卫穆尼尔刚刚冲上来，他打算将足球铲出去，却被杨帆抓住机会轻松的带球趟过去了。

　　“过去了！穆尼尔被轻松过掉。”贺威喊道。

　　“面对杨帆，我们的球员实力差距太明显了。”约旦的解说员悲哀的感叹。

　　杨帆突破了穆尼尔。他可以传中，也能够直接突入禁区。而一旦让他进了禁区，那么约旦队的球门也就危险了。

　　约旦的球员当然知道让那个人带球突进是多么危险。

　　约旦队的后腰巴哈·拉赫曼飞速赶来，他全身的神经都绷紧，他知道自己的防守对象是多么的恐怖所在，他现在既要要阻止杨帆的突破，同时还要提防杨帆的射门。这个球员太全面了，禁区里是禁区之王，拉出禁区，又能传能射，实在是让防守球员防不胜防。

　　看到巴哈·拉赫曼过来，杨帆抡起了右脚。这一次他可不是要直接射门——他将足球传到了禁区前沿。

　　余涛接到了球，沙迪连忙上来补位。

　　沙迪卡住了余涛直接射门的角度，余涛并没有打算要射门，他将足球再次交给杨帆，杨帆停球，转身，虚晃一枪作出直塞禁区内的假动作之后，却把足球传到了约旦队防守的空当处：球门右侧的肋部！

　　“空当！”

　　“漂亮！出色的视野！杨帆在拿球的时候，就已经知道该往那里传球！这就是超级球星脚下的足球！”

　　中国队的进攻本来是向左侧倾斜的，但是，杨帆这个传球实在是太漂亮了，将进攻的最后一击传到了另外一侧，现在，那边是空当！

　　然后，人们就看到张林鹏仿佛一列子弹头列车从边路突然插上，接到了杨帆的传球。

　　没有一个约旦队的球员注意到他的插上，约旦队的所有人都被杨帆、余涛、曲博等人吸引了防守注意力。

　　张林鹏没有丝毫的犹豫，他冲上来，迎球直接一脚大力抽射！

　　足球如出膛炸弹呼啸着穿过禁区内的双方球员，飞向球门远角！

　　“张林鹏的远射……”

　　解说员拉长了尾音，激动地喊道。

　　中国队的球迷也欢呼起来，他们坚信这个球有了。

　　所有人都坚信此球必进！

　　约旦队的球员也都绝望的看向球门方向，他们几乎也已经接受了这个即将出现的丢球。

　　但有一个人没有放弃。

　　沙菲！

　　约旦门神向右侧迈了一步之后腾空而起。在空中他舒展开身体，竭力伸长手臂，足球在空中被他的左手阻挡！

　　“扑出去了！”

　　沙菲一个非常漂亮的鱼跃侧扑，将足球扑出去了，足球随后被约旦队后卫阿尔德梅里大脚解围出了边线。

　　张林鹏完成射门动作之后，心中也是激动，他断定这球有了，因为射门感觉相当好，他都已经准备庆祝进球了，随后看到沙菲居然将足球扑出去了，他捂住脸，不敢相信自己的眼睛。

　　“太可惜了！张林鹏本可以打入一粒非常漂亮的世界波进球的。”

　　“中国队打出了一次精彩的进攻配合！”刘剑红则直指问题核心所在，“这次进攻实在是漂亮，杨帆是中国队的进攻核心，这是中国队的进攻球员围绕他来打出的一次进攻配合，足球经过传递之后，最终还是交给杨帆，以前是由他来完成射门，这一次是杨帆送出了绝妙助攻，只可惜张林鹏的射门被沙菲扑出去了。”

　　“这就是拥有杨帆的中国队和没有他的中国队的不同。”贺威说道：“有杨帆在场上，中国队其他球员似乎也开窍了，他们也能够踢出来非常漂亮的进攻！事实上，这也说明了一点，中国队的这些球员的实力，放眼亚洲，也是中规中矩的，并不比别人差，他们还有潜力，还能够踢得更好，但是，这需要有一个领袖带领他们，这就好比是一支军队，需要一位真正的将军的统帅，就能够有脱胎换骨的表现是一个道理的。”

　　中国的解说员在遗憾这球没有进的同时，都在为中国队的这次进攻配合喝彩。

　　杨帆看见沙菲扑出去张林鹏的射门的这一幕之后，也是不甘心的长叹一声。

　　这个沙菲还真是有两把刷子的。

　　高鸿博也是遗憾的甩手，这个球如果进了的话，中国队就三比零领先了，那样的话，就彻底锁定胜局了，可惜了。

　　“要是没有这个沙菲，我们现在至少五比零了。”付博也是悻悻地说。

　　高鸿博听到助手这话，也是笑了，“约旦人肯定要说，要不是我们有杨帆，他们也不会被进两球。”

　　付博就啧一声，心想，还真是。

　　“让邓卓向回来。”高鸿博将邓卓向叫回来，对他面授机宜。

　　中国队的前场边线球，杨帆在控球，他闪躲腾挪，约旦队三名球员围着他，但是就是没有办法从他脚下断球，这看的电视机前的球迷激动不已，特别是中国球迷，杨帆这样的表现，在俱乐部比赛经常可以看到，但是，看到杨帆身披国家队战袍，在亚洲杯的赛场上表现，这倍儿爽的感觉更上一层楼。

　　约旦队边后卫阿尔德梅里被激出了火气，直接下铲，却被杨帆看出了意图，杨帆将足球挑起来，自己也跳起来，躲开了阿尔德梅里的上抢，并且利用这次机会，挤开了身后的巴哈·拉赫曼，获得了传球的空间，直接一个地滚球，将足球传向了门前。

　　“机会！”

　　“杨帆传出的足球，就像是从人缝中杀出一条血路！”

　　高林在前点铲射，这一次，足球再次被沙菲阻挡，他扑了一下子，足球跳起来，然后极为迅速的第二下扑球，将足球死死地扑在身下。

　　高林郁闷的用拳头砸地。

　　杨帆也是摇摇头，有些郁闷，这个沙菲啊，难道想要进他的球门，非得是那种非常非常刁钻漂亮的进球吗？

　　中国队请求换人。

　　邓卓向替补上场，杨帆被换下。

　　看台上的中国队球迷都起立，鼓掌，为杨帆送上掌声。

　　现场的一些中立球迷，甚至是一部分的约旦球迷也都为杨帆送上掌声，他们是约旦人不假，但是，也是杨帆的球迷，在杨帆还在场上的时候，他们只会给约旦加油，但是，杨帆被换下了，作为自己祖国的球迷和杨帆的球迷的双料球迷，这个时候，他们可以为杨帆送上掌声了。当然了，这也是因为约旦和中国的关系还算不错，这要是中国和日本那样的关系，这种情况就很难出现。

　　“杨帆被换下！他在比赛中梅开二度，用两个进球决定了比赛的胜负！”尽管比赛还没有结束，但是，中国的解说员刘剑红还是这样说了，在不少人看来，杨帆的两个进球帮助中国队晋级四强，现在这个大功臣被换下，自然要不吝赞誉。

　　“高鸿博指导这个时候换下杨帆，既是让杨帆接受掌声，不过，更多的是让杨帆下场休息，同时也是避免受伤，过了约旦这一关，中国队要考虑接下来的半决赛的对手了。”

　　杨帆和替补席上的队友一一击掌，坐在座位上，他心情愉快。

　　杨帆也认为两球领先，比赛时间只剩下十多分钟了，中国队赢下约旦晋级四强几乎是毫无悬念的事情了，现在是坐在替补席上吹吹牛，聊聊天，甚至是展望一下半决赛的比赛的时候了。

　　不过，仅仅五分钟之后，场上发生的变化就让杨帆惊得从座位上站起来，爆了粗口，骂了声“我靠！”

　　这是比赛进行到八十一分钟的时候，张林鹏在后场从约旦队前锋哈桑的脚下断球了，中国的解说员还在为张林鹏的这个断球喝彩的时候，意外就出现了。

　　哈桑被张林鹏断球，但是……但是哈桑的动作很快，他伸脚一勾又从张林鹏脚下把足球反断了回来。

　　足球在张林鹏脚下反弹了一下弹了出去。哈桑顺势用手把张林鹏拨到一旁然后冲了出去。

　　客观的说，这一下反倒是帮助了哈桑完成了一次漂亮的突破。

　　“哈桑！他突破了！”约旦的解说员高喊道。

　　哈桑看了一眼禁区里面然后选择了传中！

　　中国队的门将杨志和中国队的后卫们都保持高度紧张打算破坏这次传中。

　　杜伟抢在了约旦球员的前面，伸腿踢向足球，打算大脚解围，他碰到了足球，迫使足球改变了线路。但是，问题是，他没有完全踢到足球，只是碰了一下足球，这反倒是没有能够完成解围，并且促使足球划出一道弧线却从禁区里面拐到了禁区外面。

　　“禁区外！”

　　“糟糕！”

　　在中国解说员发出惊呼声的时候，人们看到了一个约旦的球员出现在了那里。

　　这是约旦队的边后卫穆尼尔，他助攻上来参与了此前的传球，这个时候已经准备往回跑了，但是却惊喜的发现足球朝着他所在的地方飞来了，更加重要的是，他身边一个中国队球员都没有！

　　穆尼尔没有丝毫犹豫，他冲上来，迎着飞来的足球抡脚便射！

　　直接抽射！

　　值得一提的是，穆尼尔的这次射门，几乎是此前中国队打出的那次精彩配合，张林鹏完成的那脚射门极为相似，不同的是中国队的那次进攻是杨帆精心策划的，约旦队这次反倒是有些好运气的成分。

　　还有一点不同，那就是结果不同。

　　张林鹏的射门被沙菲神勇的扑出去了。

　　约旦队的这次射门，球进了：中国队的门将杨志的注意力都在哈桑的传球上，他没想到杜伟的解围反倒是促使足球飞向了另外一侧，然后穆尼尔的这脚打门非常有力量，杨志刚刚将身体位置移动过来，就看到足球飞到了眼前，他几乎是没有来得及做出扑救的动作，就听见了身后的声响。

　　“唰！”这是足球撞在球网上面出的声响。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“啊啊啊啊啊啊啊！球进啦！进啦！一比二！一比二！我们扳回一球！穆尼尔！穆尼尔！！穆尼尔！！！”

　　进球后的穆尼尔激动的大喊大叫，感谢真主他老人家地保佑。

　　他的队友则冲进了中国队的球门里，抱起足球，就朝着中圈跑，一比二，他们现在还落后一个球，这让约旦队陡然看到了希望，一个球的差距……这是一个足以让落后一方有无限遐想的比分啊。

　　“约旦进球了，这使得场上局势立刻变得紧张。”刘剑红说道：“约旦人要感谢沙菲，要不是沙菲之前连续两次世界级的扑救扑出了张林鹏和高林的射门，比分早就被大大拉开了……现在他们只落后一个球了……”

　　尽管刘剑红没有多说，但是，电视机前的中国球迷还是紧张起来了，之前有杨帆在场上，他们是真的不紧张，他们相信有杨帆在，中国队越过约旦队这一关没有问题，但是，现在杨帆已经被换下，已经坐在了替补席上，面对看到了希望、肯定会疯狂进攻的约旦人，场上的这些球员，能让他们放心吗？


第575章 晋级四强

　　哈里发球场的约旦球迷完全沸腾起来，球队在极为艰难的情况下进了一个球，现在只落后一个球了，这是多么振奋人心的表现啊！

　　他们为他们自己是约旦球迷而骄傲！

　　约旦队主教练阿德南此前一直站在场边指挥比赛，看到这个球进门，阿德南立刻激动的兴奋起来。他蹦起老高在空中用力的挥舞着拳头。他清楚这个进球对于约旦队来说意味着什么，毫无疑问，这是约旦球员的一针强心剂啊。

　　更加让阿德南感到高兴的是，中国队居然以为二比零领先就万事大吉了，居然将杨帆换下去了！现在，那个让整支约旦队忌惮的球员不在场上了，约旦队现在还真的没有什么怕的了。

　　而高鸿博则狠狠一拳捶在地上，他知道问题出在哪儿了。自己真是愚蠢！他被场上的比分迷惑了，以为二比零领先就足以保证中国队晋级了，但是，高鸿博忽略了一点，那就是即使是中国队两球领先，但是，约旦队也并没有完全处于下风，他们并没有被中国队的进球击垮！也就是说这支球队始终保持战斗力，始终没有放弃！

　　还是大意了啊！

　　兴奋的约旦球员在简短庆祝后，已经按照阵型再次站好，他们等待着中圈开球了。他们现在士气高昂，对于扳平比分也是有了强大的信心和希望。

　　而中国队的球员们则一脸茫然，本来多好的形势啊，两球领先，完完全全的可以以比较轻松的姿态晋级的，主教练换下队长杨帆不也是正说明了这一点嘛，主教练也不觉得约旦队有什么威胁了。但是，看现在这情况，怎么队长刚刚被换下，约旦就进球了呢？！

　　约旦队的这个进球，对于中国队球员的自信心是一个不小的打击。事实上，一直有一个声音存在，甚至是这是一些主流媒体的看法，那就是这支中国队可以分为两个档，一个档就是没有杨帆的中国队，这可以说是低速挡，而拥有杨帆的中国队，这完全就是加足马力的赛车啊！或者用更加直白的话来说，那就是没有杨帆，中国队的实力就下降了很多。甚至可以说是不足为惧。

　　实事求是的说，这种议论对于中国队的其他球员来说是一种打击，也是一种伤害，他们确实是和杨帆有实力上的差距，但是，这是客观事实，这不能够抹杀他们在比赛中的努力和拼搏，事实上，这支中国队在杨帆这个队长的带领下，表现出了极高的精神面貌和战斗欲望，其他的球员也都是很拼搏的。足球比赛是十一个人的！

　　这些议论声，球员们是知道的，他们平时可以不在乎，不放在心上，但是，到了比赛的时候，特别是现在这个时候，杨帆刚刚被换下，对手就进球了，这会加深球员们对于这种议论声所受到的影响，他们会不自信。会下意识的接受这种思想：没有了杨帆，他们就踢不好球了。

　　比赛重新开始以后，约旦队果然如同吃了兴奋剂一样，朝着中国队的球门发起了疯狂进攻攻势。

　　哈里发球场上空此时此刻只有一个声音：“约旦！约旦！约旦！！”这些支持者仿佛看见真主已经为他们打开了一道门，进球的大门！

　　因为地理位置的原因，这场比赛有不少约旦球迷来到现场支持球队，所以，这场比赛在某种意义上来说甚至可以说是约旦队的主场。

　　“主队球迷”兴奋不已，为约旦队加油助威。

　　而在约旦队进球，特别是随后的比赛中约旦队向中国队的球门展开猛烈的攻势，这让整个中国的球迷都在紧张不已，也有不少人在埋怨主教练高鸿博的战术保守，埋怨他那么早换下了杨帆。

　　“我们在大好局势下踢成这样子！看中国队的比赛，什么时候都是这么提醒吊胆的！”中国某地的酒吧里，有球迷盯着酒吧里面的大屏幕电视讨论着。

　　“杨帆一不在场上，其他人就好像不会踢球了。”

　　“被约旦这样压着打，真是郁闷！”有人把厚重的啤酒杯狠狠砸在桌子上。

　　“还有杨帆，他在场上的时候，要是不浪费那么多机会，再进两个球的话，就不会现在这样子了。”一个染着黄毛、耳朵上打着耳钉的很年轻的小伙子喊道。

　　“喂，你说什么呢？”这立刻引起了其他球迷的不满，有人喊道：“杨帆在赛场上为我们球迷带来了多少欢乐，为中国足球带来了多大的荣誉，你怎么不说？！再说了，那几次射门没有进球，这不是杨帆的原因，你没看他们的门将简直是爆种了，怎么扑都有！要我说，在这样的情况下，杨帆还能够进两个球这相当了不起了。”

　　这个球迷的话，引起了大家的共鸣，球迷都是懂球的，他们不会责怪杨帆，谁也不能够保证自己的每一脚射门都得分，杨帆的射门质量已经相当高了，只是这个门将表现太过神奇而已，他们敢说，即使是换做是布冯来守门，可能都没有今天这场比赛这个大爆发的门将表现更好。

　　更何况，他们是多么的喜欢这个小伙子，在中国足球最混乱和黑暗的日子里，杨帆就一直是球迷们的希望，每个周末，看杨帆比赛，看他进球，看他在欧洲赛场上大杀四方，这对于中国球迷来说就是最大的享受。

　　众人纷纷批评起那个不懂事的年轻球迷。这让此人很难堪，他将怒火发泄到第一个反驳他的那个球迷身上。

　　“我不和你一般见识，别以为自己看球多几年就懂球了，我呸。”

　　“你说什么，你再说一遍？我告诉你别以为我怕你……”那人也不甘示弱。

　　“怎么样？要来比划比划吗？来啊！！”“黄毛”马上就从座位上站了起来开始撸袖子。

　　“嘿！嘿！都冷静点，都是球迷，至于嘛，还有那个谁，别说我没有看见，杨帆进球的时候，你的欢呼声比谁都大，看得出来你也是杨帆的球迷，既然如此，就不要说那些怪话了，还有你，也别和小年轻一般见识了。”旁观者马上出来将两人隔开现在是看球的时候可不是打架的时候。

　　“对对对！要怪就怪高鸿博，不该那么早将杨帆换下去。”

　　“没错。”

　　“说的没错。”两个人都找到了台阶下，立刻都附和说道。可怜的中国队主教练高鸿博躺枪，成为众人埋怨的对象。

　　在这剩下的十来分钟的时间里，对于中国队的球迷来说简直是一种折磨，他们担心约旦队随时可能进球将比分扳平，那样的话，中国队就危险了，以现在约旦队压着中国队踢的架势，没人会以为打加时赛中国队有可能干掉约旦队。

　　全场比赛伤停补时三分钟。

　　约旦球迷不满，他们认为补时时间太少了，因为此时比分还是一比二，约旦队落后于中国队。

　　中国队的球迷不满，他们认为三分钟的伤停补时时间太长了，补时两分钟就足够了，干嘛多出来一分钟？！

　　在比赛最后时刻，中国队几乎是全面防守，在球门前摆起了大巴车，用防守人数来阻拦约旦队的进攻。

　　他们最终还是守住了。

　　最终，主裁判在伤停补时三分钟过后十秒钟的时候，吹响了全场比赛结束的哨音。

　　比赛结束！

　　中国队二比一淘汰了约旦，闯入了四强！

　　当主裁判吹响全场比赛结束哨音的时候，场上的中国队的球迷就好像是耗费了全部的力气，都瘫坐在地上！他们累坏了，后来这段时间，中国队场上被动，但是，这不能够抹杀这些球员的努力，全队上下几乎是用身体组成了防线，阻挡约旦的进攻，光是球员用身体“堵枪眼”封堵对方射门就多大六七次，这些球员是很拼命的。尽管实力不如人意，但是，比赛态度确实是没的说。这也许是高鸿博的这支国家队给人最深刻的印象了，全队上下都很拼命。

　　场上的球员都累得瘫坐在地上，有人干脆是躺在了地上，而早就等在场边等的有些迫不及待的中国队替补球员和教练组的成员都涌进了球场，奔向场内的球员，和他们拥抱庆祝胜利，感谢他们的拼搏。他们是感觉最深刻的，在场下看着约旦队的进攻，都担心的不得了，球场上球员的压力就更加可想而知了。虽然踢得被动，但是，场上这些球员尽力了，他们对得起身上的球衣。

　　当然，让中国队的球员兴奋不已的，还有比赛结果，他们二比一战胜了约旦队，这也就意味着他们闯入了四强！

　　能够闯入四强，这在这支球队出征前不敢太多期望的，就算拥有杨帆，他们也顶多是对于小组出线有把握了一些，至于说是四强，球员们也许心里偶有想过，但是，都不敢多想，这些年中国队经受了太多的打击，这些球员也开始越来越没有自信了，这还是有杨帆之后，中国队的自信心得到提升后的结果。

　　当然，在小组赛大胜乌兹别克斯坦之后，球员们的心态也有了变化，那个时候，他们开始期待更多，开始想象杀入四强的前景！不过，即使是这样子，当球队真的淘汰了约旦队，杀入了四强的时候，这种狂喜的情绪依然是猛烈而巨大的。

　　想到能够杀入半决赛，所有人都疯狂了！

　　四强啊！

　　中国队上一次杀入四强还是2004年的本土亚洲杯，这已经是七年前的事情了，现在这支中国队中，没有一个球员经历过2004年的本土亚洲杯，这么说吧，中国队杀入2002年韩日世界杯以及2004年本土亚洲杯拿到亚军，这是中国球队最近这些年最后的荣耀，都和这批球员无关，他们没有享受到中国队的那些荣耀辉煌，却承受了更多的骂名，在2004年本土亚洲杯之后，中国队最近这二十年的最辉煌时代结束，中国足球环境更是每况愈下，几乎到了人人喊打的地步，这些球员几乎是在骂名中成长起来的。

　　这样的情况下，可想而知，现在杀入了亚洲杯的四强，对于这些球员来说有多么大的意义！

　　而在终场哨音响起之后，约旦队的球员们则都瘫倒在了地上，他们努力了这么久，依然无法通过八强。虽然他们仅有的两次参赛经历就都从小组赛出线了，可是却总是止步于八强。

　　上一次他们参加亚洲杯，是在四分之一决赛被日本淘汰，不过，日本人耍了手段，在点球大战两轮后居然要求换球门，这打乱了约旦人的心理，最终他们被日本人淘汰。

　　这一次，面对的是中国队，他们一度零比二落后，但是，他们一直没有放弃，他们将比分追到只差一个球，他们在最后时刻对中国队的球门形成了围攻之势，但是，最后还是没有能够再进一球！只能够遗憾出局。

　　可以这么说，和中国队的比赛，约旦队已经做到了极致，做得足够好，他们用自己的表现，证明了约旦足球的实力，证明了约旦男足的血性，只可惜，最终还是没有摆脱被淘汰的命运。

　　他们在面对没有杨帆的中国队的时候，更是表现出了强大的实力，不少人都有一种感觉，要是没有杨帆，约旦越过中国队这一关是极有希望的。

　　只可惜，没有如果！

　　中国队有杨帆，这就是中国队的底气和资本，这就是中国足球的骄傲和自豪所在！

　　输给中国队，更加确切的说，输给杨帆，不丢人！和是目前这些球员心中最大的安慰了吧。

　　但是，这种自我安慰无法抚平这些约旦球员的创伤，在比赛结束的哨音吹响之后，他们有人跪在地上，有人双手叉腰，低着头，有人掩面痛哭，有人在做祷告，眼神中却是无比的痛苦……

　　这其中，最痛苦的莫过于约旦队的门将沙菲了。

　　事实上，输球的打击对于那些表现出色的球员尤其残酷，越出色越残酷，你越是出色，当输球的结果到来的时候，更是无法接受，心里更是堵得慌。

　　镜头给了这位约旦门将特写，沙菲坐在门前，他的手套扔在了身边，抬着头，看着天，眼睛红红的，沙菲在强忍泪水。

　　电视转播镜头一个变换，是中国队的球员在疯狂的庆祝胜利的画面，中国队的队长杨帆被众多记者包围，闪光灯大作。

　　胜者为王，这是任何领域恒古不变的真理。

　　杨帆和中国队晋级四强，他们是胜利者，他们理应享受这荣光！


第576章 英雄相惜

　　输球和失败，对于越是优秀的球员来说，打击越大。

　　这种失败的结果，对于那些始终拼搏、始终不放弃的优秀球员来说，更是巨大的打击。

　　因为表现越出色的球员对胜利的渴望越强烈，他们也更希望赢球，更加渴望成功，而那些表现一般乃至是糟糕的球员来说，他们会觉得失败和输球是很平常的事情，一方面是因为他们已经习惯了输球，另外就是，他们也会为自己找到借口，觉得以他们自己的能力输球是理所当然的，这就是没有进取心了。

　　沙菲今年二十九岁，这正是一个守门员的经验丰富、能力最强的时候，这届亚洲杯他的表现也是如此的优秀，这也就使得沙菲对于自己和约旦队更加有期待，希望能够带领约旦队继续前进。

　　以约旦队现在的实力，是几乎不可能从其他亚洲豪强的包围圈中杀入世界杯的，所以说，对于沙菲和约旦队来说，亚洲杯就是他们展现自己的最大的舞台。

　　下一届亚洲杯，沙菲届时就已经是三十三岁了，到时候是否还有这个身体素质和状态不好说。可以说，今年的亚洲杯就是他职业生涯最巅峰时期的亚洲杯了。如果这次都没有能够创造奇迹，那么下一届亚洲杯就更不好说了……

　　可以这么说，这届亚洲杯将是他沙菲向球迷展示自己的能力的最后的舞台了。只可惜，现在约旦被淘汰出局了，沙菲也将彻底告别这个舞台。

　　而除了国家队的比赛，沙菲在俱乐部的舞台更是小，他现在在阿联酋的联赛踢球，虽然说能够在阿联酋的联赛踢球，对于一个约旦球员来说，已经是相当不错了。但是，沙菲还是有遗憾，他渴望去欧洲踢球，去那个星光闪耀的舞台去展现自己的足球才华，只可惜，在七年前他崭露头角的时候，就有欧洲球探关注他，但是，直到现在他还是没有能够圆去欧洲踢球的梦想，二十多岁最合适去欧洲踢球的时候都没有能够实现，他现在已经二十九岁了，更加不可能获得去欧洲踢球的机会了。

　　所以说，从沙菲的整个职业生涯来看，这届亚洲杯，随着此刻约旦队被淘汰出局，沙菲就已经失去了在更大舞台展现自己实力的机会了。以后，他的生活就是在阿联酋的球队效力，然后过几年，也许会回到约旦国内踢球，或者是就此退役，再也没有一展抱负的机会了啊。

　　一想到这里，就让莎菲心生绝望。

　　这届亚洲杯，约旦队表现出色，沙菲自己也是最佳状态，沙菲和约旦队本可以创造更好的成绩的，但是，但是——他偏偏碰上了拥有杨帆的中国队……如果没有杨帆，沙菲相信约旦队有很大的希望淘汰中国队晋级的！

　　为什么？为什么要碰上杨帆的中国队！他心里不甘啊。

　　“嗨——”就在沙菲发呆和沮丧的时候，突然听到有人和他打招呼，这个人的手掌还递过来，拍了拍他的肩膀，他下意识的去看，却惊讶的看到杨帆站在身前。

　　“你会英语吗？”杨帆用英语问。

　　沙菲只会阿拉伯语，不会英语，他听不懂杨帆说什么，沙菲摇摇头表示自己不明白。

　　这样啊，杨帆本来还想要和沙菲说说话，安慰一下这个人的，这个约旦门将用优异的表现赢得了杨帆的尊重。他在此前也没有想到，在亚洲杯的赛场上还能够碰到这么出色的一位门将，这个约旦门将可是给他以及中国队带来了不小的阻碍啊，无论是沙菲还是约旦队，都是一个值得尊敬的对手。

　　既然无法沟通，杨帆也就不说太多了，他脱下了自己的球衣，递给了沙菲，同时还指了指沙菲的球衣。

　　这个动作是不需要用语言交流就能够明白的。莎菲当然明白这是什么意思，杨帆这是要找自己交换球衣啊！

　　他反应过来之后，就是惊讶，很惊讶，作为门将，很少有和对手交换球衣的时候，即使是有，这是门将和门将之间交换，这已经是和罕见的了，更何况，这是一个前锋来找他交换球衣，这就更加罕见了，此外，要知道这可是杨帆主动来找他交换球衣，这就更加让他震惊了。

　　杨帆是谁？！

　　身价高达一亿五千万英镑的世界身价最高点球星，当今足坛头号球星啊，沙菲虽然在本届亚洲杯上表现出色，但是，亚洲杯结束，甚至随着约旦队今天被淘汰出局，他沙菲的名字估计很快就会被人遗忘，和杨帆比起来，如果说杨帆是当空皓月的话，他沙菲就是一盏烛光……所以，莎菲无论如何也没想到，这位世界足坛的超级球星，今天约旦队的对手中国队的队长杨帆竟然会主动找他交换球衣！

　　要知道，在此前的两场比赛中，杨帆一次交换球衣的举动都没有过。而且根据沙菲的了解，即使是在欧洲赛场上，杨帆也很少主动和对手交换球衣，唯一的几次，杨帆一次是和前曼联队友鲁尼，一次是中国队和葡萄牙的热身赛的时候，杨帆和前俱乐部队友克里斯蒂亚诺罗纳尔多！也许还有几次，但是，杨帆和主动对手交换球衣的次数加起来不会超过一只手的次数。

　　所以，此刻沙菲确实是有一种受宠若惊的感觉。

　　“可以吗？”杨帆问道。

　　莎菲听不懂，但是，这意思他反应过来，他当然不会拒绝了。约旦门将迅速的脱掉了自己身上的球衣，递给了杨帆。同时也郑重其事的接过来杨帆递过来的球衣。

　　杨帆的肩膀上搭着沙菲的门将球衣，沙菲的肩膀上搭着这位超级球星的球衣。

　　今天比赛的一攻一守的双方，两个人的手紧紧的握在了一起。

　　尽管杨帆没有再说话，但是，沙菲还是从这个动作感受到了杨帆的态度：自己赢得了杨帆的尊重！

　　在足球场上，也是凭借实力说话的。

　　感受到杨帆的态度，沙菲心中也是百感交集，这似乎也冲淡了一些因为约旦队被淘汰而带来的伤感情绪。

　　握手过后，杨帆朝着沙菲竖起大拇指，最后还主动拥抱了这位约旦门将，再次拍拍他的肩膀以示安慰。

　　这一刻，沙菲真的被感动了，他为自己骄傲，能够赢得杨帆的尊敬，他为自己骄傲。同时也对杨帆保持敬意，这份敬意不是因为杨帆的身价和身份，只是因为杨帆对他沙菲这个名不见经传的球员的态度，此刻杨帆的身上没有任何大牌球星的傲气。

　　此刻只有惺惺相惜的感觉。

　　感受到了杨帆的好意，沙菲的脸上有了笑容，也许以后他都没有在大赛舞台展现的机会了，但是，今天这场比赛，他踢得过瘾，他封出了杨帆的多次射门，在赛后杨帆还主动来交换球衣，这就足以让他骄傲，他在退役之后，也可以抱着孩子，骄傲而自豪的对他们吹嘘这段历史了……

　　莎菲在和杨帆交换了球衣之后，终于暂时从失败的那种负面情绪中回过神来，他攥着杨帆的球衣，扬起双臂向看台上的约旦球迷们致谢。

　　而约旦球迷们也都站起来为他的英勇出色表现鼓掌。

　　“杨帆竟然主动去找莎菲交换球衣……”中国的解说员贺威看到这一幕，也是惊讶，“看起来，沙菲今天的出色的表现还是给杨帆留下了深刻的印象，不然杨帆不会主动找沙菲交换球衣的！”

　　“杨帆和沙菲交换球衣，两个人握手，拥抱。”刘剑红说道：“此时此刻，我想起了一个词，叫做惺惺相惜！今天的比赛，杨帆是中国队的英雄，而约旦队这边，约旦虽然被淘汰了，但是，沙菲同样是约旦队的英雄。”

　　“我们看到杨帆主动来找沙菲交换球衣。”约旦的解说员看到这一幕，在惊讶之后是激动，“我们的队长沙菲，他用出色的表现赢得了对手的尊重，我们的小伙子，尽管我们被淘汰了，但是，你们赢得对手的尊重，赢得了杨帆的尊重！约旦可以昂着头颅离开亚洲杯……我们也对杨帆表达敬意，作为世界上最著名的球星，他的职业道德和谦逊的态度无可挑剔……”

　　不知道欧洲的一些解说员听到约旦的解说员称赞杨帆谦逊，不知道会多么郁闷呢。

　　中国队二比一淘汰了约旦队，杀入了亚洲杯的四强，这是在2004年中国本土亚洲杯之后，时隔七年中国队再次杀入亚洲杯的四强。

　　这引爆了中国球迷的巨大的热情。

　　中国队的比赛结束后的第二天，几乎整个中国所有的媒体，不论是体育媒体还是综合媒体，甚至是娱乐媒体，都在头版或者是重要的版面报道了中国队杀入亚洲杯四强的消息。

　　而在网络上，更是被兴奋的球迷刷屏了，他们激动的宣泄着自己的激动之情。

　　2011年的春节即将来到，中国队杀入四强的消息，也被媒体赞誉，说是送给全国球迷的最好的过年礼物，并且调侃说，在中国足球总是伤人心的情况下，今年的过年就显得格外的值得珍惜。

　　国内球迷在庆祝，随队征战亚洲杯的中国足协的领导也是对球员们赞不绝口。中国队还举办了一个小型的宴会，济济一堂庆祝晋级四强。

　　不过，在宴会结束、足协的领导离开之后，高鸿博就将球员们集中起来，看着有些球员喝的醉醺醺的，高鸿博更是愤怒。

　　虽然中国队淘汰了约旦队，晋级四强了，但是，他对于球员们今天的表现并不满意。要不是中国队运气不错的话，在比赛最后阶段都有可能丢球，一旦被约旦人扳平比分，以当时的局势，中国队最大的可能就是被约旦队淘汰。

　　愤怒的高鸿博堵球员们就是一阵噼里啪啦的训斥。

　　被训斥之后，这些球员也都不敢还嘴，即使是一些喝高了的球员，此时也是不敢“耍酒疯”，刚才的得意劲儿也被训没了，今天的比赛确实很凶险，他们被骂的狗血淋头也是只能够乖乖挨训。

　　高鸿博发火也是有目的的，他趁着这个机会给这些球员泼冷水，敲响警钟，避免这些球员因为球队杀入四强而飘飘然。应该来说，高鸿博的当头批评是比较及时的，之前被足协的领导好一阵夸赞，再加上大家看的媒体上的赞誉，一些球员已经飘飘然了，这种情绪要是不加以制止和引导控制的话，对于中国队随后的比赛是一个不小的隐患。

　　高鸿博并没有一味的批评球员，在第二天还是给球员放了半天假。

　　在半天假期之后，球员们集中在会议室，在电视机前一同观看四分之一决赛的第二场对决。

　　比赛对战双方是大洋洲球队澳大利亚对阵2007年亚洲杯冠军伊拉克队。

　　这场比赛的胜者，将是中国队在本届亚洲杯的半决赛的对手。

　　因为中国队在亚洲杯上表现出色，这也使得国内对于亚洲杯的关注很高，除了球迷之外，一些此前很少关注足球的人们也开始关注亚洲杯。

　　所以，当他们看到中国队在半决赛的对手将是澳大利亚和伊拉克的胜者的时候都是很惊讶。

　　其中一个小惊讶就是伊拉克居然杀入了八强，这个目前还是战火连天的国家的足球队居然表现不俗，然后当他们得知伊拉克居然还是上届亚洲杯冠军的时候就更加惊讶了，也是不禁感慨，伊拉克在如此困难的情况下居然都能够成为亚洲冠军，值得敬佩，相比较之下，本届亚洲杯之前的中国队实在是表现不敢恭维。

　　另外一个惊讶则几乎是“非足球迷”的共同的问号了，澳大利亚不是大洋洲的球队吗？怎么居然还参加了亚洲杯了呢？这是肿么回事？！要知道澳大利亚可不是小国家，作为大洋洲最大的国家，他们的经济实力是很强的，国土面积也是广袤，这样一个国家的足球，却居然是亚足联的会员国，参加亚洲杯，这给不少不了解情况的人一种很茫然的感觉。


第577章 对手澳洲牛

　　大洋洲的澳大利亚为什么会出现杂亚足联的序列？

　　每次说到足球地理，一定要跟真正的地理分开，否则你一定会晕头转向：为什么国土全部在亚洲的以色列要参加欧洲杯？为什么属于大洋洲的澳大利亚却是亚足联的成员国？这在一定的层面上也说明了现在亚洲足球的现状——一块通向更高水平比赛的跳板。

　　为什么澳大利亚能够参加亚洲杯，为什么澳大利亚属于亚足联？澳大利亚原本在大洋洲待得好好的，而且是大洋洲绝对的老大，为什么要跑到亚足联来凑热闹？原来，每次在世界杯预选赛附加赛时，大洋洲看似有半个名额，却总是给中北美加勒比海或者是南美洲的球队“送菜”。于是，“足球袋鼠”想到了曲线救国的主意，经过数次申请，终于成为亚足联的一员。

　　脱大入亚，澳洲只为世界杯。

　　由于身处大洋洲，澳大利亚晋级世界杯的路途一直很艰辛。澳大利亚早期需要与亚洲球队一同比赛争夺世界杯出线席位，除了在1974年击败韩国后晋级世界杯之外，此后一直没能通过世界杯预选赛。

　　在澳大利亚人看来，主要原因就是苛刻的世界杯预选赛赛制。在大洋洲一路披荆斩棘只能拿到0.5个名额，还需要与亚洲或者美洲的球队再战。美国世界杯预选赛澳大利亚输给了阿根廷，法国世界杯输给了伊朗；日韩世界杯输给了乌拉圭……澳大利亚足协认为打进世界杯的唯一方法是脱离大洋洲区。

　　事实上，澳大利亚耍小聪明想要加入亚足联的想法，50年前就有了，他们在1960年、1962年、1972年和1974年曾四度尝试申请加入亚足联，但都无功而还。直至2005年才得偿所愿。

　　在“引进”澳大利亚的问题上，亚足联主席哈曼和东亚各国足协都起到了积极的作用。

　　在亚足联内部执委会讨论表示原则上同意澳大利亚进入亚足联之后，哈曼甚至表示他将亲自到国际足联斡旋以帮助澳大利亚足协通过国际足联这一关。当时哈曼还在接受媒体采访的时候从两个方面很明确的阐述了澳大利亚加入后所带来的好处：“这件事情对亚足联是有利的，首先澳大利亚足球的水平很高，他们的加入将促进亚洲足球整体水平的提高；另一方面，澳大利亚是一个巨大的市场，经济也比较发达，而经济是发展足球不可缺少的元素。”

　　事实上，哈曼没有提到的一点，反而是这件事背后的关键所在，那就是引进澳大利亚后在世界杯出线名额分配上亚足联将得到的好处，澳大利亚足协原先所在的大洋洲足联在世界杯预选赛中只有半个出线名额，这使得在大洋洲实力最强的澳大利亚队在最近的三届世界杯预选赛中都没有最终获得出线资格。但如果澳大利亚加入亚足联的话，亚足联的力量无疑将增大，在国际足联说话的分量也就更重，可想而知，大洋洲的那半个出线名额就将落到亚足联的手中，使亚足联的世界杯出线名额可以达到5个。另外，澳大利亚加入亚足联，意味着亚洲杯、亚冠杯这些亚洲范围内的大赛也将有澳大利亚球队的参加，而这无疑对亚足联的市场推广更有帮助，澳大利亚加入的话，将使亚足联组织的赛事辐射范围大大加大，市场大了，自然将提高亚足联赛事的含金量。

　　从这两个方面来分析，亚足联几乎没有任何理由放弃澳大利亚人的“投怀送抱”。

　　2005年，澳大利亚足协正式向大洋洲足联及国际足联申请，要求脱离大洋洲足联加入亚足联。3月23日亚洲区全体一致决定邀请澳大利亚入区，4月17日大洋洲足联认可澳大利亚的要求，6月30日国际足联允许澳大利亚加入亚足联。2006年1月1日，澳大利亚正式成为亚足联第46个会员，并可以参加于2006年2月举行的亚洲杯外围赛。

　　不过，在加入亚足联之前，澳大利亚黄金一代球员在附加赛中艰难击败南美劲旅乌拉圭，打进德国世界杯，时隔32年再次进入世界杯决赛圈。而且，这一次他们并没有占用亚洲的名额。不过，随后的2010年世界杯，澳大利亚凭借着对亚洲球队的绝对身体优势，轻松获得世界杯门票。

　　但是，成功跻身亚足联后，澳大利亚并没有能够立刻在亚洲杯上成为小霸王。2007年亚洲杯是澳大利亚首次参赛，踌躇满志的澳大利亚声称要夺冠，结果小组赛刚出线就被日本队以点球淘汰。不光如此，澳大利亚女足甚至在世界杯预选赛中因为被分到东亚区，要连碰日本、中国等强队，所以没能在预选赛中出线。

　　澳大利亚想要捡软柿子捏，现在他们打算申请加入东南亚区。如果澳大利亚足协成为东南亚足协的第12个成员，这样他们在一些洲际比赛中的对手，就将从中日韩变成了泰国、越南和印尼。

　　有人想入亚，就有人想脱亚。如今，世界上最有权势的足协莫过于欧足联，从最初的25个成员协会，几十年已扩张到54个成员协会，其中包括俄罗斯、格鲁吉亚、亚美尼亚、阿塞拜疆、塞浦路斯和哈萨克斯坦等亚洲或跨欧亚两洲的协会。

　　土耳其是亚洲球队脱亚入欧第一个尝到甜头的。1993年之前，土耳其足协一直隶属于亚足联，但是为了提高本国足球水平，土耳其坚决选择了脱亚入欧的发展方式。虽然土耳其在欧洲的国土面积仅占该国总面积的3%，但欧足联仍旧欣然接受。土耳其从欧洲大陆请来大量高水平外籍教练员和球员充实国内联赛，同时不间断地输送优秀球员到欧洲五大联赛，依靠这一策略，土耳其成为了2002年世界杯的黑马，获得了第三名的佳绩。

　　哈萨克斯坦足协1991年成立，1993年加入亚足联，1997年还参加了世界杯预选赛的十强赛，甚至还在主场逼平日本，大胜阿联酋。但很快，哈萨克斯坦就看不上足球水平低下的亚洲了，凭着自己12%的国土位于欧洲，在2001年投奔了欧足联。如今的哈萨克斯坦足球已经有了长足的进步，甚至有球队在欧冠、欧联杯中露脸。

　　所以说，足球上的地理划分和真正的地理划分是不同的，不能够以地理常识来看足球地图。

　　澳大利亚和伊拉克的四分之一决赛，双方在九十分钟的时间里踢成了零比零，比赛进入到加时赛。

　　加时赛第二十六分钟，全场比赛第一百一十六分钟，澳大利亚的老前锋维杜卡头球攻门，一比零！

　　这也是全场比赛最后的比分，澳洲球队一球淘汰了上届冠军伊拉克。

　　《半决赛对手：澳洲！》这是第二天中国的不少媒体的重要版面的标题，随着澳大利亚和伊拉克的比赛结果出来了，中国队在本届亚洲杯的半决赛的对手也确定，澳大利亚！

　　对于这个结果，事实上并非是中国队主教练高鸿博所愿意看到的，如果在澳大利亚和伊拉克之间选择一个的话，他愿意选择伊拉克。

　　伊拉克虽然是卫冕冠军，但是，这届亚洲杯伊拉克的实力比之以往下降不少，上届亚洲杯，伊拉克能够最终夺冠是一个不小的冷门，这支球队的真正实力并没有真正达到亚洲冠军的水准。

　　而澳大利亚则不然，虽然在上届亚洲杯的淘汰赛首轮就被日本队淘汰，但是，这并是澳大利亚这支球队的真正实力体现，澳大利亚连续参加了2006德国世界杯和2010南非世界杯，他们从世界杯亚洲区预选赛是轻松出线的，在世界杯上也是表现不错，这是一支真正的强队。

　　澳大利亚多名国脚在英超效力，这支球队可以说是由大半支英超主力球员组成的球队。

　　澳大利亚有身体优势，他们的技战术水平也比较高，无论是从身体到技术，这支球队都是比较优秀的。

　　可以这么说，真正要说到实力，在亚洲范围内，澳大利亚和日本队是两个顶尖所在，其他球队都要逊色。

　　鉴于对手是澳大利亚，中国队全队也开始紧张备战，他们显然也明白这个对手将是他们在亚洲杯开赛以来所面对的最强大的对手。

　　不过，在这一天的训练中，意外却发生了。

　　杨帆在训练中的一次拼抢中倒地，他起身后，走了两步，皱起了眉头，然后就再次坐在地上……

　　场边的中国队主教练高鸿博看到这一幕，心里就咯噔一声。

　　队医已经迅速跑进场。

　　随后，杨帆在队医的搀扶下，慢慢的离场……

　　这个意外打乱了中国队的训练，在随后的训练中，球员们都有一些心不在焉，显然他们都在担心队长杨帆的情况。

　　杨帆坐在椅子上，看着天花板，刚刚经过了检查，他现在在等待检查结果。他的心情很糟糕，如果因为伤势复发而错过半决赛的比赛的话，这对他而言是一个不小的打击。

　　“有一个好消息也有一个坏消息，你要先听哪个？”中国队的医疗专家裴炜说道。

　　“坏消息。”杨帆说道。

　　“你的脚踝在之前的拼抢中受到了一些伤害。”

　　杨帆听到裴炜这么说，他并没有感到太意外，他的身体自己清楚，之前那次拼抢虽然并不算激烈，但是，他立刻就感觉到了不适，才会主动停止训练的，这是一位经验丰富地职业球员对自己的身体的了解和保护。不过，杨帆自己感觉应该问题不大，他当时终止训练只是出于谨慎考虑。

　　“好消息呢？”

　　“问题并不算严重，决赛的时候肯定能上场。”裴炜说道。

　　决赛？！

　　“那和澳大利亚的半决赛呢？”杨帆立刻敏锐的抓住了问题的关键。

　　“半决赛——”裴炜停顿了一下，“如果恢复的可以的话，也不是没有上场的可能，到时候要看检查结果。”

　　杨帆瞪大了眼睛，“和澳大利亚的比赛，我一定要踢。”他这话不是冲着裴炜说的，而是冲着主教练高鸿博说的。

　　高鸿博苦笑，杨帆一定要踢半决赛的比赛，他高鸿博又何尝不希望杨帆能够上场比赛。澳大利亚是中国队在亚洲杯进行到现在的最强对手，没有杨帆，他高鸿博心里都没底啊。

　　高鸿博苦笑道：“杨帆，我只能够说，如果到时候检查结果良好，我会派你上场。”

　　“我要首发。”杨帆“得寸进尺”。

　　“一切看检查结果，裴医生说行，就行。”

　　杨帆就看向裴炜，后者点点头，“我们当然都希望你能够赶得上比赛。”

　　“有多大把握？”杨帆追问。

　　“乐观的估计，有八成的希望。”裴炜说道。

　　杨帆就松了一口气，然后就看到高鸿博和裴炜嘴角的笑容，他就知道自己被戏耍了，“啊，原来你们——”

　　高鸿博哈哈大笑。

　　杨帆有些生气，也有些无奈，他没想到一向不苟言笑的主教练高鸿博会恶作剧捉弄自己。

　　“高指导，我的伤势到底怎么样？”杨帆问道，他关心的是这个。

　　“还是我来说吧。”裴炜配合高鸿博捉弄了杨帆一次，居然感觉相当爽，因为杨帆之前的恢复简直太神奇了，这在这位医学专家眼中，简直是震惊的不知道说什么，他笑着说道：“和澳大利亚的比赛上场是没有问题的，到时候检查一下，没有什么问题的话是可以首发的。”

　　“这就好。”杨帆这才算是彻底放了心。

　　“不过——”高鸿博突然说道，然后他看到杨帆紧张的看过来，说道：“虽然没有什么大碍，不过，我的意思是，这件事我们暂时保密。”

　　被高鸿博一句“不过”弄得紧张起来，杨帆郁闷极了，主教练今天怎么了，说话一惊一乍的。

　　“高指导你的意思的？”杨帆有点明白了。

　　“没错，就是那个意思。”高鸿博点头说道：“这一次，我们和澳大利亚玩一次心理战。”

　　这是高鸿博砸得知杨帆受伤，在检查没有大碍之后，突然想出来的一个招数，他要利用这次事件，玩一个心理战，要杨帆“诈伤”来迷惑澳大利亚人。

　　想出来这个招之后，高鸿博就觉得靠谱，他越想越觉得这是一个能够迷惑对手和打乱对手部署的好办法……

　　面对强大的澳大利亚，中国队主教练这是耗费了不少脑细胞，可以说是使劲一切办法和手段，只是为了这场半决赛，为了中国队能够晋级最后的决赛。


第578章 哀鸿遍野的西亚

　　杨帆在医院进行检查的时候，在卡塔尔，或者说是在西亚范围内，对于西亚足球的反思和哀鸿，正在媒体上泛滥。事实上，这种哀鸿遍野的情绪，在卡塔尔小组赛出局的时候就已经开始发酵了，而随着四强的最终出炉，这种悲伤的论调更是达到了一个顶点。

　　在中国队击败了约旦之后，其他三场四分之一决赛也相继踢完了。

　　澳大利亚通过加时赛1：0击败了伊拉克，为澳大利亚的打进制胜一球的是科威尔。

　　日本3：2击败了乌兹别克斯坦，他们阵中的头号球星香川真司梅开二度。

　　韩国同样是通过加时赛1：0击败了伊朗。

　　这样一来，四强中西亚球队全军覆没，东亚球队独占三席，澳大利亚占据一席之地。

　　中国队在半决赛的对手是澳大利亚，另外一场半决赛则是东亚内战，日本队对阵韩国队。

　　在西亚进行的亚洲杯，一向很是“强势”的西亚足球却沦为了看客，亚洲杯还有两场半决赛，一场三四名决赛，一场决赛要踢，这是真正的重头戏，但是，却已经没有了西亚什么事情了，无论是雄心勃勃的东道主卡塔尔还是传统豪强沙特、伊朗、阿联酋，都早早的打道回府了，这让西亚媒体一片哀鸣……

　　事实上，在此刻，媒体上已经在为本届亚洲杯深度剖析了，将这视为亚洲势力版图的新一次洗牌，首先说四强中的澳大利亚，“袋鼠军团”表现出强大的实力，澳洲球队给亚洲杯增添了一缕亮色，其中一场半决赛“太极虎”和日本的半决赛作为东亚内战，诠释了东亚的强势，而中国队在他们的超级巨星队长杨帆的带领下，毫无疑问是亚洲杯最特殊的一支球队，如果没有杨帆，这支球队实力只能说一般，但是，有了杨帆，中国队就成为了亚洲范围内任何球队都不太想面对的球队，用《队报》的话说，中国队是一支十个人的集体拱卫一支巨星的特殊所在。《泰晤士报》甚至调侃说，中国队是一支狮子带领一群绵羊，当然这个玩笑说法略显不够严肃，伤害了其他中国队球员的感情。

　　东亚强势，澳大利亚也咄咄逼人，至于西亚球队，只能用衰落形容！

　　有3支球队吃了零蛋，除了印度，就是来自西亚的沙特和科威特，尤其是曾经的亚洲霸主沙特还是第一支被淘汰的队伍，东道主卡塔尔雄心勃勃，不差钱的他们不但请来02年将塞内加尔带进八强的教练梅楚，还不惜重金力邀雇佣兵加盟，在小组赛的时候就使用小计俩，但是，最终还是小组就出局了。

　　翻开亚洲杯历史史册，除了后来“脱亚入欧”的以色列在1964年夺冠外，1956-2007年13座冠军奖杯均被东亚和西亚球队瓜分。其中韩国夺得前两届冠军，伊朗从1968-76实现三连冠，1980年科威特夺冠，之后沙特两连冠，当西亚球队对亚洲杯进行垄断时，来自东亚的日本反而是卧薪尝胆，终于在1992年奥夫特的带领下站在亚洲巅峰，标志着日本足球真正的崛起，换句话说，西亚球队在亚洲这一亩三分地今天不单单要对付韩国，还要面临日本的挑战。事实也是如此，日本又在2000和2004年两度夺冠，而现在三支东亚球队围剿澳大利亚的局面，最终东亚球队登顶的可能性是极大的，这样的话东亚球队将7次夺冠，西亚球队8次夺冠，看起来西风压倒东风，但进入90年代以来，此前已经有三次冠军落在日本手中。

　　上届亚洲杯伊拉克夺冠，这也许是亚洲杯历史上最神奇的一次夺冠，而与伊拉克争夺冠军的是沙特，但韩国和日本也打进了四强，与其相比，本届亚洲杯前四名没有一支西亚球队，对于西亚球队，怎一个惨字了得。

　　正所谓三十年河东三十年河西，1996年亚洲杯堪称东亚球队的坟墓，占据四强的是阿联酋、沙特、科威特和伊朗，而在1/4决赛中日本0比2被科威特挑落，伊朗6比2大胜韩国，中国3比4输给沙特，当时不知多少媒体和球迷纷纷为东亚球队高唱挽歌，但当时在亚洲杯上的惨败都没有妨碍韩国和日本打进两年后的法国世界杯。反倒是如今的西亚，当2010年世界杯和亚洲杯连续集体迷失，只能以仰视的姿态看东亚球队一路前行时，这就不再是偶然，而是一次西亚球队的全面萎靡。

　　西亚球队在亚洲杯上全面覆灭，在世界杯上也是日渐颓势。

　　回顾亚洲球队冲击世界杯的历史，在大部分时间内都是东亚和西各半壁江山。1954年世界杯韩国代表亚洲参赛，换来的是0比9匈牙利和0比7土耳其两场惨败，有意思的是在韩国队中还有一位戴眼镜的球员。亚洲球队在世界杯第一次一鸣惊人也是东亚球队完成的，那是1966年世界杯朝鲜力克意大利打进八强，之后很长一段时间亚洲足球在世界杯都是陪太子读书，但在谁作为亚洲代表参加世界杯的问题上，东亚和西亚却十分默契。1986年韩国和伊拉克参赛，尽管都没有小组出线，但韩国人让马拉多纳吃尽了苦头，贝利赛后评论说：“韩国人就像伐倒大树一样的踢倒马拉多纳。”而伊拉克队从墨西哥回国之后，不少球员都被萨达姆的长子乌代关进黑屋。四年后的意大利之夏，韩国和阿联酋出现在世界杯舞台，而1994年陪伴韩国进军世界杯的西亚球队换成了沙特，这届世界杯两支亚洲球队都很给力，韩国灌进德国两球，沙特凭借奥维兰的千里走单骑打进16强，也正是因为在美国世界杯的出色表现，当98法国世界杯扩军时给了亚洲球队4个名额，这里面有沙特很大一部分功劳，但这却是西亚球队在世界杯惟一的辉煌，也是至今为止最后的辉煌。

　　98年法兰西世界杯，代表亚洲参赛的4支球队集体萎靡，首次参赛的日本三战皆败，算是交了学费，韩国的河锡范成为第一个因为背后铲人吃红牌的球员，沙特在南非身上拿到1分，只有伊朗在一场有“重要意义”的战役中击败了政治死敌美国，为亚洲球队拿到惟一胜利。不过98年法兰西对于东亚和西亚球队都是分水岭，只不过以韩日为代表的东亚势力日渐强大，如果02世界杯是有主场因素，那2010年取得的战绩则令所有人无话可说。反观西亚球队，02年沙特作为惟一西亚硕果，大门却被德国洞穿了8次，而2006年西亚的惟一旗帜换成了伊朗，结果也没有为西亚球队争气，以小组第四名打道回府。

　　当西亚球队集体缺席南非世界杯时，这并非偶然，随着韩日稳步的前进，澳大利亚果然“狼来了”，西亚球队在世界杯上突破自己已是奢望，再加上中国队因为杨帆的存在而异军突起，在未来的相当长的时间里，西亚足球很难乐观得起来。

　　东亚如此强势，这让西亚很郁闷，进入到四强的球队中，三支来自东亚，一支是外来户澳大利亚，如果说从这四支球队中选择哪支球队夺冠的话，西亚人现在宁愿选择澳大利亚，这样最起码他们面子上还好看一些。

　　所以，中国队和澳大利亚的半决赛就格外引人注目，当然了，因为杨帆的原因，这场比赛本来就万众瞩目，只是现在因为特殊的原因，西亚人成为了澳大利亚的支持者。

　　所有人都清楚中国队想要越过澳大利亚这一关的关键所在，或者反过来说，澳大利亚想要淘汰中国队就必须小心杨帆。

　　杨帆的一举一动都备受瞩目。

　　他在训练场受伤退出训练的消息传出来，立刻引起了媒体的骚动。

　　杨帆是在多哈的一家医院进行身体检查的。

　　陪同他的除了球队医疗组负责人裴炜和主教练高鸿博之外，还有球队助理教练付博。

　　当四个人从医院中走出来，准备上车离去的时候，他们被眼前的一幕吓了一跳：

　　大约有三四十位记者将医院门口挤得水泄不通，医院的保安忙的满头大汗，要不是有临时抽调来的警员帮忙维持秩序的话，他们差点控制不住那些汹涌地人群。尤其是在杨帆等四个人出现在医院大厅门口的时候……

　　在看到杨帆等人从医院内走出来时，记者们再也不顾警察们的阻拦。海浪一般涌上来。纷纷把自己的问题和着话筒一起抛向了杨帆以及中国队主教练高鸿博。

　　“有消息表示杨帆在训练场受伤，请问他的伤情如何？”

　　“请问高鸿博先生。杨帆是旧伤复发吗？这是否和他仓促复出有关系？”

　　“能方便透露检查结果是什么吗？”

　　“杨帆先生，您的伤势情况如何？”

　　“请问杨帆能赶上和澳大利亚的比赛吗，高鸿博先生？”

　　“杨，你是否会缺席和澳大利亚的比赛？”

　　“请问，杨帆的伤势情况……”

　　高鸿博之前就商量好了，包括杨帆在内，所有人都不要接受媒体采访，什么都不要说，这样反倒是更加形象一些，也会让澳大利亚人疑神疑鬼。

　　毫无疑问，杨帆是本家亚洲杯的头号球星，他参加亚洲杯，这也使得这项在全球范围内并不那么受关注的洲际比赛，一下子备受瞩目，可想而知，杨帆的受伤能够引起多大的关注了。

　　有些话题甚至差点递到了他们的嘴巴里，杨帆不得不扭头，举着手躲开这些递过来的长枪短炮，和他一样的待遇的还有主教练高鸿博，最终，在安保人员和警方的帮助下，他们才得以摆脱这些记者的纠缠，几乎是逃命一般钻进了汽车里。

　　“太可怕了。”付博有些惊魂未定，他看了杨帆一眼，显然这一切的原因都是引起这个人，杨帆的影响力太大了，他受个伤，都引起了地震一般的效应，不过，付博还有点疑惑：“没想到这么多记者，那些媒体是怎么知道的？”

　　高鸿博摇摇头：“杨帆肯定一直受到关注，他的一举一动都逃不过记者的眼睛，他在训练中受伤，这是很多人看到的，更是想要瞒也瞒不住。”

　　“这不挺好的嘛，高指导你也不要想法去通知媒体了。”裴炜摸着几乎要秃成光头的脑门，一边擦汗，一边调侃说道。

　　杨帆只是咧开嘴笑了笑，没有多说什么。实话实说，杨帆对于主教练高鸿博打算利用他的“伤势”来做文章是不以为然的，没错，澳大利亚是一个比较强的对手，但是，杨帆并不怕，在他想来，自己“诈伤”迷惑对手，这样示敌以弱，让他不太习惯。

　　当然了，这是主教练的主意，主教练既然决定如此，杨帆也就只能够配合一下。他无所谓，只要能够上场比赛就行。此外，这种烟雾弹和心理战，在足球比赛中是很常见的，杨帆对此并没有太过意外。

　　一个小时后，当杨帆已经回到了下榻的酒店休息的时候，各大媒体就已经以号外的方式发出了最新消息——当天时间下午，杨帆在主教练高鸿博，助理教练付博以及中国队的队医的陪同下，前往多哈的皇家第三医院做检查。检查结果现在还无可知，不过，此前有消息表明杨帆在球队的训练中因伤退出，在这之后就赶往了医院进行检查，这确实是让人浮想联翩——杨帆的伤情不容乐观？！他将缺席和澳大利亚的半决赛？

　　这个消息传出来后，在中国国内引起了一阵恐慌，球迷们都担忧不已。

　　杨帆现在就是球迷们心中的主心骨，是球队继续前进的希望，所有人都清楚杨帆之于中国队的重要，在即将面对强悍的澳大利亚的时候，杨帆受伤了？这对于球迷们来说不啻是晴天霹雳。

　　而杨帆受伤的传闻的影响最直接的反应就是，全球几大著名的博彩机构立刻调整了中国队的夺冠赔率以及中国队和澳大利亚的这场半决赛的比赛赔率：所有的赔率的变化都显示了一点，随着杨帆受伤的意外事件，中国队的前景都变得暗淡，博彩机构显然不看好中国队，他们现在是进入到四强的四支球队中赔率最高的。

　　澳大利亚队下榻的酒店。

　　正在观摩分析中国队此前的比赛录像的澳大利亚队主教练奥西耶克听到助手汇报的消息，惊讶不已。

　　“你说什么？杨帆受伤了？”奥西耶克惊呼出声，问道。

　　“是的，没错。”助理教练一脸兴奋和喜意，直点头。


第579章 这是中国足球崛起的机会！

　　在澳大利亚的训练场外，记者云集。

　　最近媒体热炒澳大利亚和中国队的半决赛。中国队有杨帆，而澳大利亚有多名球员在英超效力，这可以说是杨帆和一支准英超球队之间的较量，本来就引人注目，现在在杨帆可能因伤缺席这场半决赛的传闻之下，更是议论纷纷。

　　在媒体这边，在得知杨帆在训练中受伤的消息之后，几乎全都一边倒的看好澳大利亚，认为澳大利亚将淘汰中国队，历史性的杀入亚洲杯决赛，澳洲袋鼠将朝着称霸亚洲的道路上再前进一步。毕竟澳大利亚现在实力强劲，状态正好。而中国队在有杨帆的情况下，确实是很让人忌惮，但是，在没有杨帆的时候，这支球队就表现很一般了，特别是和卡塔尔的比赛上半场，就被卡塔尔轰进去两球，这可见这支球队除了杨帆之外，其他球员的实力很平庸，这样一支中国队在面对强大的澳大利亚时，实在太没有说服力了。

　　这一天的训练结束之后，澳大利亚的球员们从训练场向更衣室走，一路上都有记者来询问他们有关半决赛，有关对手中国队，有关杨帆的问题。大多数都是问“你觉得杨帆能上场比赛吗？”这个问题，大多数球员还能比较礼貌的回答这个和他们没多大关系的问题。他们表示，杨帆是一个实力非凡的超级球星，有杨帆的中国队自然是很难对付，但是，即使是杨帆因伤缺席，中国队也要小心对待。

　　先不说他们心里是怎么想的，这个回答倒是无可挑剔。

　　当然了，也有一些球员心里不爽啊，你说这个问题你来问我们澳大利亚做什么？明明是中国队的事情，杨帆能不能上场你要去问中国人啊，问我们做什么？！

　　记者们提问的问题，十之八九都是和杨帆有关的，一开始大家对于这样的关注还很感兴趣。毕竟他们和杨帆也是老熟人了嘛，在澳大利亚的队内，有很多球员是在英超，在欧洲一些联赛效力的，很多人是和杨帆交过手的，所以面对这个问题，也是惯例恭维了杨帆一番，然后在表达了对于己方赢球的信心。

　　可是，这些张嘴闭嘴就是“杨帆如何如何”“你觉得杨帆能不能上场”这样的问题，总是会有种“我被轻视了”的感觉。

　　没错，这些澳大利亚的球员总是被问这个问题，渐渐地就有些烦了，然后就生出了“被轻视了”的感觉，就好像是整个澳大利亚这支球队都怕杨帆似的，这真是让人不爽啊。

　　说澳大利亚是一支强队，这一点也不夸张，他们的球员中几乎百分之七八十在欧洲联赛效力，例如他们的三位门将，包括主力门将和两个替补门将都是在英格兰联赛效力的，主力门将施瓦泽是英超富勒姆队的主力门将，两个替补门将亚当·费德里奇是在英超雷丁队效力的，布拉德·琼斯是在英超利物浦效力的，其他球员中，后卫卡尼是英冠联赛布莱克浦队的，尼尔是土超豪门加拉塔塞雷的，维尔克希雷是俄超球队莫斯科迪纳摩的，中场球星埃莫顿来自英超球队布莱克本，理查德·加西亚来自英超赫尔城，霍尔曼来自荷甲劲旅阿尔克马尔，老将科威尔来自土超豪门加拉塔萨雷，基尔肯尼来自英冠的利兹联，卡尔·瓦莱利来自意甲球队萨索罗，在锋线上，伯恩斯来自希腊豪门雅典AEK俱乐部，蒂姆卡希尔是英超埃弗顿的，斯科特·麦克唐纳是来自英超米德尔斯堡的。

　　除了这些在欧洲效力的球员之外，剩下的球员，要么是在澳超联赛效力，要么是在沙特联赛以及韩国K联赛以及日本J联赛的豪门效力，其中后卫奥格内诺夫斯基还是上一年度的亚洲最佳球员。

　　从这里也可见澳大利亚这支球队的实力强悍了，也就难怪他们心里会有一些不爽了。

　　球员们心里不爽，主教练奥西耶克也是感觉很郁闷。

　　在澳大利亚队的例行新闻发布会上，问题自然都是关于和中国队的半决赛的，而这其中又有百分之八十要求奥西耶克谈谈他对杨帆受伤以及杨帆有没有可能缺席半决赛的看法。

　　奥西耶克本人对杨帆并没有什么恶感，也毫无过节，但是，被这些记者揪着这个问题一直问，他也郁闷和窝火啊。

　　“我不是中国的主教练，我是身份是澳大利亚的主教练，我听了这么多的问题都是关于杨帆的，我想说的是，先生们，你们来错地方了，你们要问那个问题，应该去问中国队主教练。”

　　奥西耶克毫不客气地说道，他也是窝了一肚子的火的。

　　说完。奥西耶克起身离开了新闻发布厅。把一屋子错愕的记者留在这里面面相觑。对于澳大利亚主教练发火，他们似乎感到惊讶。他们也不想一想，他们一直追问一名澳大利亚教练关于一名中国球星能不能上场的问题，这似乎也有点不尊重吧。

　　奥西耶克的烦恼不仅仅是因为记者的提问，还因为这件事的真相，因为他直到现在也都没有弄清楚杨帆到底有没有受伤。

　　没有弄清楚这个问题，这对于澳大利亚和中国队的比赛的排兵布阵很重要，也很关键。

　　如果杨帆确实是受伤了，将会缺席和澳大利亚的比赛，那么，奥西耶克对于拿下中国队，就会比较有信心了，可以这么说，在这样的情况下，澳大利亚的排兵布阵就会变得很有侵略性，因为没有了杨帆的中国队就好像是没有了獠牙的野兽，不足为惧。他相信以澳大利亚的实力拿下中国队问题不大。

　　而反之，如果杨帆没有受伤，或者是伤势问题不大，这只是中国队方面的烟雾弹的话，澳大利亚就需要格外警惕了，面对杨帆这样一位实力超凡的球星，澳大利亚必须小心谨慎，在排兵布阵的时候就要格外强调对杨帆的盯防了，可以这么说，只要杨帆在球场上，澳大利亚就会很谨慎，也很别扭。进攻的时候要小心杨帆的反击，防守的时候更是要重点盯防杨帆，这么一个球员将会牵制住澳大利亚极大的精力。

　　杨帆上不上场，澳大利亚的战术注定不同。

　　现在的问题是不知道杨帆能不能上场，这就给奥西耶克的训练演练特别是比赛的排兵布阵出了难题。

　　如果杨帆没有上场，澳大利亚排出了比较保守的首发，这倒是还好，以澳大利亚的实力，只要澳大利亚自己不犯错，拿下中国队问题不大。

　　但是，如果杨帆上场，但是，澳大利亚排出了攻击性极强的阵型，这样的话，就糟糕了，谁知道杨帆会不会趁机抢先捅澳大利亚几个窟窿啊。

　　这也就是奥西耶克烦恼和纠结的原因所在。

　　中国队和澳大利亚的半决赛的这一天很快来到。

　　卡塔尔大学体育场球场的看台早已满座，两支球队正在球场中央热身，球迷中爆发出一阵接一阵的欢呼声。

　　确切的说，这是中国队的球迷发出的巨大的欢呼声。

　　他们看到杨帆出现在球场上进行热身，尽管现在还不知道杨帆会不会首发，但是，看到杨帆在热身，最起码上场问题不大，这就让他们放心了。

　　澳大利亚队主教练奥西耶克看着这一幕，嘴巴里忍不住骂了句，狡猾的中国人。他险些上当，这些天澳大利亚演练了两套阵容和打法，分别是针对杨帆能够上场和杨帆将会缺席的情况下的，不过，在最后这一天的赛前训练的时候，奥西耶克还是最终决定，按照杨帆可能上场的情况来构建战术，这是稳妥起见。虽然这个战术略显保守，如果杨帆没有上场，这会让澳大利亚在一开始缺乏更强的进攻力量，但是，这样保险啊。

　　奥西耶克的谨慎有了成效，看到杨帆生龙活虎的在热身，他气的骂人是可以理解的，因为中国队的烟雾弹还是有效果的，澳大利亚这两天分别演练两个战术，这自然会让球员有些分心，怎么可能一点影响都没有呢？

　　澳大利亚的主教练站在场边，中国队的主教练高鸿博却没有在场边。

　　高鸿博在更衣室里呢。

　　高鸿博一个人坐在更衣室里面，他在那里喃喃自语。

　　“小伙子们，首先我们要明白这是一场什么性质的比赛？这是半决赛，赢了，我们就进入决赛了，输了的话我们只能够去踢三四名决赛……”高鸿博摇摇头，不行不行，这样说的话，只会让大家更加紧张吧。

　　“小伙子们，这场比赛不要想太多，我们能够杀入半决赛，已经很好的完成了既定任务，这场比赛我们就放松去踢……”更不行，高鸿博摇摇头，这样说的话，弄不好反倒会弄巧成拙，让球员们松懈下来，那就完蛋了。

　　“恩，关于这场比赛，我们已经等待太久了，我们的对手澳大利亚是一个很强的对手，这支球队有很多球员在欧洲效力，他们身体强壮，他们战术……”也不行，这样涨他人志气，会不会让自己的球员未战先怯？

　　高鸿博摇摇头。

　　然后他一拍脑袋，自言自语，“这样不行啊，高鸿博，这是你自己紧张了，你怎么能紧张啊，这是大忌啊，不行啊。”

　　高鸿博苦笑一声，虽然他此前心里想的是，这届亚洲杯只要进入四强，就是很好的完成了任务，不要有更多的包袱，但是，临到比赛了，他还是紧张了！要知道，这可是半决赛啊，只要过了这一关，中国队就杀入决赛了，这是中国队时隔七年后再次杀入决赛，能够到半决赛，面对决赛的诱惑，甚至是冠军的诱惑，根本就淡定不下来啊！

　　高鸿博是一个很有抱负，很有野心的教练。如果中国队能够在他的带领下杀入决赛，甚至是拿到最后的冠军，那么，他将成为中国足球的大功臣，即使是他就此就从中国队主教练离任，他的名字也将被镌刻在中国足球的历史上，被人赞誉和歌颂！

　　他深深知道，有杨帆这个超级球星在，这届亚洲杯将是中国队最好的冲击亚洲冠军的机会，要是错过了，就至少要再等待四年，人生有几个四年？再说了，四年后的时候，他高鸿博还是不是中国队的主教练，这谁知道啊。高鸿博不是傻子，他也是打听到一个消息，此前足协想要拿下他，换一个外籍教练，高鸿博当时都已经准备接受悲愤离开的结果了，后来却被告知能够继续留任，他后来也是才得知，这是因为杨帆力挺他，力挺他继续执教，这才让足协悻悻作罢。

　　经过如此波折，高鸿博更加珍惜自己执教中国队的每一次大赛机会。

　　所以，面对即将到来的半决赛，高鸿博还是有些紧张了：因为有希望和期待，所以紧张啊。

　　他清楚，这是他高鸿博的机会，更加进一步来说，这甚至是中国足球崛起的机会，是中国足球崛起的契机！事实上，在中国足球界一直有一个说法，如果2004年的本土亚洲杯的时候，中国队能够战胜日本队夺冠的话，那将是中国足球的崛起的契机，中国足球的大环境绝对会比现在好很多。只可惜，那一次中国队没有抓住机会，现在，七年过去了，中国队已经杀入了半决赛，再进一步就是决赛，就是最后的冠军争夺——这是中国足球又一次救赎机会啊！


第580章 踢出个未来！

　　门外的甬道内响起了鞋钉撞击地面的脆响，高鸿博知道他的球员们热身回来了。于是他松开紧攥的拳头，等待着球员们推开门，让他们看到一个充满了自信，斗志昂扬的主教练。这个时候一定不能够让球员们看到他们的主教练很紧张，那样的话就完蛋了，他对自己说道。

　　球员们鱼贯而入。

　　杨帆惊讶的看了主教练一眼，高鸿博的拳头一直攥得紧紧的，表情也稍显僵硬。

　　主教练紧张了？这位中国队队长不确定这个想法。

　　不过，他还是觉得，一会要做点什么，因为在这几天，杨帆确确实实的感觉到，球队内部对于战胜澳大利亚显得有些信心不足，他们被澳大利亚的“强大”吓到了。

　　未战先怯，这可不行。

　　作为队长，他要想办法先将球队的士气鼓舞起来，以最饱满的精神状态去迎战这场比赛。

　　在随后，高鸿博对球员们讲了一番话，进行战前动员。

　　考虑再三，他还是决定对球员们强调了这场比赛的重要性，在高鸿博看来，这支球队和以往的中国相比，最大的不同之处就在于这支球队年轻，很有冲劲，这是否意味着他们的抗压能力强呢？

　　总之，心里略显紧张的高鸿博，说完了这番话，他在观察自己的球员，希望能够起到好效果。

　　“完了，我有点紧张……”高林说道，他坐在杨帆的身边，嘴唇有些发干，这是中国队时隔七年后再次杀入到亚洲杯的半决赛，而在这支球队内，没有一个球员参加过七年前的亚洲杯。想到如果战胜了澳大利亚，就将杀入决赛，再加上主教练高鸿博说的那番话，高林紧张了，他觉得自己两腿发软，心跳过速，嘴唇发干。和他一样紧张的还有其他球员。

　　这也就是中国队最大的症结所在，这是一支缺乏荣誉的球队，这也就使得球员们在这个时候更加有所期待，进而更加患得患失，变得紧张。

　　“紧张什么？！”杨帆在旁边骂道：“澳大利亚有什么好怕的？有我在，怕什么？别给我丢人！”

　　杨帆的这番话起到了作用，也许是杨帆的一直以来表现出来的能力和他带领中国队所取得的战绩，特别是杨帆的那一句“有我在，怕什么”这让高林心中安定下来。

　　骂完高林，杨帆皱了皱眉头，他知道，自己必须站出来说点什么了。

　　杨帆站起来，其他人立刻都看向他们的队长。

　　“在准备去比赛前，我说两句。”杨帆说道。

　　接下来，有了中国足球历史上最著名的一次更衣室讲话，这是中国队队长杨帆在2011年卡塔尔亚洲杯半决赛中国队和澳大利亚队的赛前的讲话。经历过这一届亚洲杯，聆听过杨帆的这番讲话的很多球员，直到很久很久以后，在他们退役之后，在他们回忆起峥嵘岁月的时候，依然记忆犹新，他们将手放在胸膛，能够感受到当时的蓬勃有力的心跳和激动！

　　“有这么一个说法，对于中国足球来说，这是最坏的时代。”

　　“大家对此也许是有体会的，在国内，足球可以说是人人喊打，不是有句玩笑话嘛，中国足协是唯一可以让大家痛痛快快的骂而不用担心被惩罚的官方机构。”

　　付博看了高鸿博一眼，意思是要不要阻止杨帆继续说，这话说的是不是不合适啊。高鸿博摇摇头。

　　“2006年世界杯，我们在预选赛早早出局。连十强赛都没进。”

　　“2007年亚洲杯，我们在亚洲杯小组赛出局，创造了中国队亚洲杯最糟糕的战绩。”

　　“2010年世界杯，我们在亚洲区的预选赛也早早出局。”

　　随着杨帆每说一句话，在场的球员的心中都更加堵得慌，有些人抬头看着杨帆，不明白他为什么要在这个时候说这些？队长还嫌大家心里不够窝火吗？

　　“这些年，中国踢足球的孩子越来越少，甚至在不少人看来，只有学习不好，没有前途的孩子都逼不得已的去踢足球，我不知道当大家听到这种说法，看到这种情况的时候，你们心里是何种滋味？谁能够告诉我？谁告诉我？”

　　“我们也不想。”高林一下子站起来，“我们难道不想要好好踢球，难道不想要赢球吗？既然干了这一行，既然穿上国家队球衣，我们也知道为国争光，我们也想要好好赢球！”

　　“你坐下。”杨帆看了高林一眼。

　　高林脸色涨的通红，坐下来。

　　“很好，高林说的我信，我相信所有人都想要赢球，在比赛的时候，所有人都很拼命，也都希望有好结果，所以，在输球之后，在不好的结果出现之后，在面临批评和责骂的时候，你们觉得很委屈，觉得不应该受到这样的对待。很委屈，对不对？！”

　　“我们活该，没有踢好球，活该挨骂。”脾气不太好的张林鹏起来说道。

　　“没错，是活该！”杨帆猛地吼道。其他人都看过来，他们觉得很失望，没想到队长会这么说。

　　“杨帆——”付博就要劝说，虽然不知道杨帆吃了什么药，会这么说话，但是，他要劝阻啊。

　　“付指导，让我把话说完。”杨帆一摆手，“为什么我说活该？！因为什么？其实你们心里也应该清楚，成王败寇！在足球场上，赢球和胜利是一切的核心，输球了，被淘汰出局了，这就是失败者！失败者挨骂难道不是理所当然的吗？！我知道，大家心里委屈，心里难受，但是，想想那些对我们一直期待，然后一直失望，然后又期待，又是失望的球迷们吧！我们难道比他们的心里还要痛苦吗？！”

　　杨帆这么说，这些球员都不说话了。在进国家队之前，在他们还比较年幼的时候，他们的首先的身份也是球迷，每每看到国家队的老大哥踢得不好，被淘汰出局的时候，他们的心里一样难受，一样骂人！

　　“好了，说完了不好的，说这是中国足球最坏的时代，说完了这个，还有后半句话。”

　　“这后半句话就是，这是最好的时代。完成的这句话就是这是最坏的时代，也是最好的时代！”

　　“狄更斯的话。”人从中，有人低声说道。

　　“狄更斯是谁？”有人问道。

　　“还有人知道狄更斯嘛，不错嘛，有学问，那个谁，你不知道就装作知道不就行了，这一说都知道你是文盲了？”杨帆说道，这立刻传来一阵笑声，之前压抑的气氛总算是好一些了。

　　“为什么又说这是最好的时代。”杨帆说道：“有句话怎么说的？当局势已经再糟糕不过的时候，还有什么可以再担心的？”

　　“中国足球因为此前的情况，情况已经很糟糕了，说句实在话，这对于我们来说，反倒是一个机会，什么机会？创造历史，取得荣誉，触底反弹的机会！这也就是我说的最好的时代的原因！想象一下吧，兄弟们，如果我们干掉了澳大利亚，这意味着什么？谁还记得中国队上一次杀入决赛是什么时候？”

　　“七年前的亚洲杯，我们在自己地盘上输给了日本。”有人说道。

　　“没错，就是七年前。现在，我们如果能够淘汰澳大利亚进入决赛，我们就时隔七年后再次杀入决赛，别忘记了，七年前我们是本土作战，七年后我们是在卡塔尔比赛，这本身就更加有难度，而且澳大利亚这个对手实力不俗，这就使得我们取得的成绩的含金量更高。”

　　“别的不说，今天这场比赛，我们拿下了，我可以这么说，我们所有人都是英雄！对不对？”

　　“对！”

　　“是这样的。”

　　“没错。”

　　“如果我们杀入决赛，虽然这话还有点远，但是，我还是要说，如果我们杀入决赛，并且最终捧起亚洲杯！这意味着什么？这是中国足球历史上第一座亚洲冠军奖杯！我们所有人都是功臣，都是英雄！我们的名字会被镌刻在中国足球的历史上，我们每一个人都是大英雄！”

　　杨帆的声音越来越高！

　　“这是最好的时代！这是最好的时代，这是前往荣耀殿堂的道路，我们只需要两场比赛，赢下接下来两场比赛，我们就创造历史，我们就是亚洲冠军，甚至于这是中国足球的转折，从这一天开始，中国足球开始变得越来越好，未来是什么样子，我们不知道，但是，当我们退役的时候，我们可以骄傲的说，中国足球的好日子，是我们踢出来的，中国足球的好时代，是我们踢出来的！”

　　所有人都被杨帆描述的场景吸引住了，他们呼吸急促，眼睛通红！

　　“跟着我一起喊！”杨帆吼道。

　　“这是最坏的时代！”他喊道。

　　“这是最坏的时代！”众人咬着牙，疯狂喊道。

　　“这是最好的时代！”杨帆吼道。

　　“这是最好的时代！”众人吼道。

　　“最好的时代，我们脚下踢出来！”

　　“踢出来！”

　　“是我们踢出来的！”

　　“是我们踢出来的！”

　　整个更衣室完全的沸腾了，所有人的热血都在沸腾，所有人的斗志都被激起来。

　　我们胸膛有热血。

　　有热血！

　　当中国队的球员在杨帆的带领下冲出更衣室的时候，走廊里的一位工作人员吓了一跳，这些中国人一个个就好像是杀红了眼的赌徒，气势汹汹的冲出来的。

　　双方球员就这么紧挨着站在通道内在他们前面的是三名裁判正在等待入场。

　　维杜卡看了一眼杨帆，他打算和杨帆打招呼，维杜卡是澳大利亚的队长，杨帆是中国队的队长，两人之前在英超交手多次，算得上是老朋友了，不过，看到杨帆一脸严肃，几乎是杀气逼人，维杜卡咽了口唾沫，还是没有打招呼。同时，维杜卡也是心中一凛，心中多了一些警惕。

　　双方球员都没有主动打招呼，甚至没有人说话，气氛突然变得压抑起来。

　　球场外面的喧闹声近在咫尺，只要踏出那道门就是一个全新的天地，现在他们距离踏出去不足二十秒了。

　　主裁判抱着比赛用球然后回身对两队的队长说道：“好了可以出场了，请跟着我。”

　　维杜卡回头对他的队友们笑道：“我们走！！”

　　杨帆则一挥手，“踢出个未来！”

　　“踢出个未来！”所有人跟着喊道。

　　“看！双方球员出场了！”解说员兴奋的叫了起来。

　　“澳大利亚！澳大利亚！”

　　“中国队万岁！中国队万岁！”

　　球迷们爆出了巨大的欢呼声互相纠缠在了一起。谁也听不清楚他们在喊些什么但是这个气氛却能让人热血沸腾。

　　双方球队站好奏国歌照相互相握手，然后队长和主裁判凑到一块交换队旗猜硬币挑边。一套标准的程序下来中国队获得了开球权，澳大利亚获得了挑边权。这正是杨帆希望的，他喜欢先开球。

　　“观众朋友们！观众朋友们！”贺威有些激动的开始了他的现场解说工作声音因为连续工作显得有些沙哑，但是却不影响他用中气十足的音量来解说这场比赛。“我们现在是在卡塔尔多哈的卡塔尔大学体育场为您现场直播本届亚洲杯的半决赛，中国队和澳大利亚的比赛！这是中国队时隔七年后再次杀入到半决赛，这届中国队在队长杨帆带领下，一路杀入到了半决赛，我们为他们的表现感到骄傲和自豪，今天的对手澳大利亚实力不俗，这个时候，中国队更加需要我们的支持！中国的小伙子们，我们为你们加油！”贺威喊道。

　　一个解说员很多时候是被要求保持中立的。因为偏向比赛一方就会伤害另外一方球迷观众的感情，但是在今天贺威毫不避讳的在比赛中以“我们”自称中国队。很显然他把自己的感情也投入了进去。并且他这么做没有人会出来指责他的，因为在此时此刻，这个“我们”是最毫无争议的，只要是中国球迷，都会站出来支持中国队！

　　当双方球员在球场上按照各自队形站好之后，就等待着主裁判的哨音了。


第581章 我们在战斗我们将继续战斗！

　　负责这场比赛主裁判工作的是来自伊朗的年轻主裁判阿里雷扎·法加尼。这位今年年仅三十四岁的主裁判是被亚洲足联重点培养的裁判。

　　在东亚球队和澳大利亚之间进行的半决赛的比赛采用一个西亚的裁判也起到了制衡的作用，同时表示了公正性不会因为地域不同而出现一些令人产生争议的判罚来。

　　阿里雷扎·法加尼低头看看自己左手腕上的计时表，然后又看看右手护腕上的另外一块表，比赛时间是有严格要求的，按照规则，这两块表的时间必须一样。同时还要和场下第四官员手中的计时器同步，三个时间都一样，才能确认时间无误。这能够保证比赛时间的基本公正客观，要知道足球比赛当中有时候一秒钟的误差就可以改变一支球队的命运。

　　这位伊朗主裁判深呼吸一口气。

　　随后，在对完两手上所有的计时表上的时间之后，伊朗主裁判阿里雷扎·法加尼抬头向场边望去他在等第四官员的指示。

　　杨帆把足球踩在脚下，他抬眼看向前方，看到的是澳大利亚的球门，他的搭档高林则低着头，嘴巴里念念有词。

　　“紧张？”杨帆问高林。

　　“啊，不，不是。”高林抬起头，“是兴奋，兴奋。”

　　“哈，那就进个球给大家看看。”杨帆点点头，说道。他对于高林此时的情绪表示理解，说起兴奋，他现在也何尝不是有一点兴奋呢，尽管贵为当今足坛最顶尖的球星，在欧洲赛场随着俱乐部夺得了那么多的荣耀，拿到过英超冠军、足总杯冠军和联赛杯冠军，还拿到了欧洲冠军联赛的冠军和世界杯的冠军，但是，那是在俱乐部获得的荣耀，这和身披国家队的球衣是感觉很不同的！想到这是亚洲杯的半决赛，战胜了对面的对手就进入到最后的决赛，杨帆心中也是有些激动的……是激动，不是紧张！

　　对面的蒂姆·卡希尔和维杜卡则在低声交流了两句，又闭上嘴巴，看向主裁判。

　　大家都在等待着。

　　等待着主裁判的哨音。

　　场边的第四官员终于向阿里雷扎·法加尼点了点头。

　　阿里雷扎·法加尼向两边的球员左右看了看，紧跟着深吸了口气，吹响了口中的哨子，同时右手用力向前挥出。

　　“嘟——！！！！！！！！！”

　　“观众朋友们！观众朋友们！随着主裁判阿里雷扎·法加尼的一声哨响，本届亚洲杯中国队和澳大利亚的这场半决赛正式拉开帷幕！”贺威兴奋地喊道。“时隔七年之后，我们再次出现在亚洲杯半决赛的舞台上，这场比赛的重要性不需要多说，我只想说的是，杨帆和他的队友们，加油！此时此刻，我相信在电视机前数以千万计的中国球迷，都在为你们加油鼓劲，加油！中国队！加油，中国！”

　　只是哨音吹响，比赛刚刚开始，贺威就有些激动了，他用力的喊着。

　　中国队开球之后表现的很不错，没有出现有人预期的紧张和无所适从。他们甚至一度控球着足球，让澳大利亚有一阵子没有能够抢到足球。

　　这让不少人觉得惊讶，在他们想来，澳大利亚应该是占据主动，中国队更应该是防守套路。

　　客观的说，中国队排出的阵容中，有柳建邺和杨浩两个后腰，这是一个更加注重防守的阵容，高鸿博知道两支球队的差距，选择防守反击的战术这是正确的，但是，这本应该是收缩防线任凭对手来攻以寻找反击机会的阵容，却在开场以后利用先开球的机会，将足球控制在脚下，反倒是澳大利亚似乎有些准备不足，被中国队一度牵着鼻子走。

　　“中国队的开局不错。”贺威说道。

　　“确实是不错，球员们显得很有信心，没有慌张！”刘剑红说道：“这支中国队给我印象最深刻的就是信心，这支球队相对于以前的国家队，更急年轻，虽然年轻意味着经验不足，但是，也更加有活力和斗志！都是棒小伙，更加有冲击力，更加难得的是今天的比赛他们进入比赛很快，没有紧张。”

　　中国解说员对球员们的表现夸赞不已。正如刘剑红所说，这支中国队是一支很年轻的球队，事实上，这也是高鸿博选拔这届中国队球员的一个基准，他选择年轻化，这一方面是因为他的目标是2014年巴西世界杯的预选赛，是三年后的巴西世界杯，年轻化是一个需要，另外一个重要因素就是，年轻球员还没有养成那么多的坏毛病，或者更加露骨的说就是还没有养成球霸的脾气，好管理！这样一支年轻的球队，再加上杨帆这样能够压得住场子的队长，反倒是促使这届国家队前所未有的团结。

　　比赛进行到十五分钟，场上比分依然是零比零。

　　郝军民面对一个澳大利亚防守球员的防守，他没有继续带球，而是停了下来。同时在观察前面的情况，等待队友的插上。

　　亚洲杯已经踢了四场比赛了，这是第五场比赛，这是郝军民在亚洲杯上第一次首发，他显得相当兴奋和活跃。

　　郝军民右脚在足球上绕了一圈，见对手并没有动作的意思，他打算再绕一圈。

　　防守球员沉不住气了，他不知道郝军民什么时候是在做出假动作，什么时候是准备过人，所以，他必须随时准备铲球。这神经绷的紧紧的，实在是难受啊。

　　这个时候郝军民左脚将足球一拨，这一次防守球员毫不迟疑的下脚向足球铲去！

　　但是他并没有铲到球。因为郝军民先他一步，将足球一个拨拉，把足球传了出去。

　　杨帆插上，接到了足球。

　　接球的同时，杨帆直接一个加速，就过掉了澳大利亚中场球员杰迪纳克，随后用变向带球再次突破了一个澳大利亚球员的拦截后，继续向前带球。

　　“杨帆，他过掉了两个防守球员了！”

　　“澳大利亚防线在杨帆的面前没有什么作用！”

　　杨帆的突破让澳大利亚的防线瞬间陷入混乱，随着他的继续带球，澳大利亚的防守注意力完全被他牵制住了，如果此时从空中俯瞰球场，你会发现，身穿红色球衣的中国队队长就好像是一块吸力强劲的吸铁石，吸引了黄色球衣的澳大利亚球员。

　　杨帆在带球的过程中，突然传球了！

　　这不是地滚球传球，也不是斜向分球，而在跑动中把足球突然将挑了起来，这一手出乎所有人的意料，刚刚上来拦截的澳大利亚中后卫奥格内诺夫斯基目瞪口呆的抬起头看着足球从他头顶上越过，然后坠向了前面。

　　几乎是在同时，一个人出现在足球的线路上！

　　那是高林！！

　　在杨帆带球的时候，高林就一直在观察杨帆，他一边跑位一边看向杨帆，几乎是在杨帆传球的瞬间，高林突然有强烈的感觉，此时该冲刺！

　　这是一种言语无法形容的感觉，更多的应该解释为两个球员的不可思议的默契！

　　奥格内诺夫斯基大吃一惊，他下意识的看向边裁，边裁没有任何表示，主裁判的哨音也没有响起。

　　不越位！

　　高林冲向足球，他用胸部把足球一垫，随即带球杀向球门。

　　“单刀！”

　　“高林的机会！”

　　“中国队的机会！”

　　“门将出击了！”

　　澳大利亚的门将施瓦泽果断弃门出击，没有丝毫的迟疑，他不能给杨帆太多的空间和射门角度。

　　在高速带球中，高林瞟了一眼出击的门将，然后他直接射门。

　　一脚抽射！！

　　足球飞起来，绕向了球门，施瓦泽身体后退了两步，整个人横身，将自己摔向空中，但是，他没有能够碰到足球，人在空中，扭着脖子眼睛向后看，只能够眼睁睁的看着足球向向后掠过，飞入了球门。

　　“噢噢噢噢噢噢——射门——球进啦！”

　　“GOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAL！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“高林——GOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“OH！OH！OH！OH——WONDERFUL，WONDERFUL，WONDERFUL！GOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAL！”

　　“啊啊啊啊，球进啦！球进啦！高林接到了杨帆的妙传，精彩的射门！中国队一比零！中国队进球了！一比零！我们领先了！”贺威激动地喊道。

　　“一比零！现在，领先的是中国队！我们领先了！”刘剑红也激动的吼着，“这次进攻太漂亮了，杨帆一个人牵制住了澳大利亚多大五六名球员，最精彩的是他的挑球传球，高林的穿插也相当及时！高林的进球，施瓦泽也扑不到这个足球！一比零，现在是我们领先！中国队在比赛进行到十六分钟的时候打破场上僵局！”

　　在足球落进球网的那一瞬间，电视机前的无数的中国球迷跳起来，他们高举双臂，嘴里高喊着：“万岁！！”

　　“一比零！球进了！”

　　“杨帆的助攻，高林的进球！中国队打破了场上的僵局！”

　　进球后的高林异常的兴奋，他拼命的奔跑，嘴巴里大吼大叫，他实在是太兴奋了，这个赛前还紧张不已的年轻人，此时此刻，完全被进球后的激动情绪充斥，他疯狂奔跑！

　　杨帆在半路截住了高林，将他抱住，在他耳边大吼，“好样的！小林子！”

　　其他的队友们也异常的兴奋，他们蜂拥而来，庆祝这个进球。这个进球没来之前，他们压力极大，现在，进球了，所有人的心头终于是松了一口气。

　　“这是一粒至关重要的进球！”解说员大声喊。

　　说的没错，这是一粒至关重要的进球。在淘汰赛的比赛中，打破僵局的进球是何等的重要，何等的关键！

　　在场边，中国队主教练高鸿博一下子跳起来，然后就被助理教练付博抱住了，两个教练就像是孩子一样抱着蹦起来。

　　更多的中国队的球员冲出了替补席，他们大吼大叫，挥舞者外套，挥舞者毛巾，挥舞着拳头，大声喊，大声吼。

　　这个进球，彻底点燃了他们胸膛中的热情和血性！

　　想到队长杨帆在更衣室的时候说的那番话，无论是场上的球员还是场下的球员，都是激动不已。

　　没错，这是最坏的时代。

　　中国足球几乎是人人喊打，各级别国字号球队都表现很糟糕，2010年世界杯预选赛早早出局，2007年亚洲杯更是小组赛就出局，创造了最糟糕的战绩，在一年前还爆发出了足协高层赌球、贪腐事件，足协高层几乎是被一网打尽，更是让国人痛恨，踢球的孩子也越来越少，这对于中国足球来说更是恶性循环，有悲观者甚至预言，中国足球半个世纪都别想崛起。

　　但是，正如杨帆所说，这又是最好的时代！

　　既然已经如此糟糕，那么，还考虑那么多做什么！从现在做起，从自己做起！从此时此刻做起，从这届亚洲杯做起！

　　我们已经杀入了半决赛，我们要继续前进，澳大利亚很强大？也许吧！但是，我们要越过澳大利亚这一关！我们的目标是决赛，我们的眼中是决赛，是最后的冠军奖杯！

　　亚洲冠军！

　　在这样一拨中国小伙子的脚下踢出来！

　　这就是一个最好的时代的开端！

　　没有人知道能不能实现这个目标。

　　但是，我们会努力，会拼搏！

　　用我们的双脚，去踢出一个无比灿烂的未来！

　　没有人甘愿忍受骂名和失败。

　　没有人甘愿躺在臭水沟里苟且！

　　这个进球就是号角，是进攻的号角，是战斗的鼓声。

　　我们在战斗，并且还将继续战斗！

　　镜头给了拥抱在一起大吼大叫的庆祝的中国球员特写……他们的队长的手臂高高举起，他们的眼中闪着光。


第582章

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAL！”欧洲的解说员莫特森也是激动的吼出来，“中国人进球了，一个非常漂亮的进球，杨帆的突破真是精彩，他一个人就吸引了大半支澳大利亚的注意力，他的传球送过来，另外一个中国前锋高林射门得分，一比零，中国队一球领先澳大利亚。”

　　“射门——漂亮——球进了！”伴着电视里解说员兴奋的喊声，在神州大地，在酒吧里，在家里，在一切能够看球的地方，响起了巨大的欢呼声。

　　“干得漂亮，高林！”

　　“让他们瞧瞧我们的厉害！”

　　“呜——”

　　“杨帆的传球真是漂亮！！”

　　球迷们闹成一团，这个进球实在是太漂亮了。

　　镜头里继续直播比赛，场上中国队队的球员们正在用叠罗汉的方式来进行庆祝——这是他们最喜欢的一种庆祝方式。

　　卡塔尔大学球场，澳大利亚的球迷发出巨大的嘘声。

　　可中国队队球员们没有受到澳大利亚球迷嘘声的影响，他们肆无忌惮，旁若无人的在对方的主场进行庆祝。

　　开场十六分钟，在不被看好的情况下领先澳大利亚一球，这感觉很爽！

　　高鸿博在和付博拥抱之后，依然在那里不断挥舞双拳，可见他内心的激动。尽管高鸿博对于中国队晋级是报以一定的希望的，但是，当进球真的来到的时候，这种感觉是爆发式的，是让人兴奋的必须跳起来欢呼的。

　　澳大利亚人，你们不是觉得你们很厉害吗？你们不是觉得来到亚洲是无敌的吗？今天就让我来告诉你们，有一支球队叫做中国队，我们表示不服！

　　场上，中国队的球员还在庆祝进球。

　　主裁判法加尼不得不出面干预，终于让中国队队球员们极其兴奋的庆祝活动终止。

　　此时，澳大利亚人已经将足球摆放在中点，等得有些不耐烦了。

　　电视转播镜头牢牢跟住进球的高林，欧洲的解说员在向观众们介绍这位他们并不算特别熟悉的球员：“……高林在半年以前还在中国国内踢球，后来在杨帆的介绍下，实力也获得了曼奇尼的初步认可，和中国队队签约，不过，他的实力并没有能够达到代表中国队一队比赛，并且因为劳工证的原因，所以被中国队队租借给了杨帆曾经的母队沃尔夫斯堡……在刚刚过去的这半个赛季，这个球员是沃尔夫斯堡的轮换球员，总共替补上场八次，有一粒进球，对于一个替补球员来说，这个成绩单还是比较不错的……”

　　比赛重新开始，澳大利亚开球。这么快就丢球，有些出乎奥西耶克的预料，中国队比他想象的要顽强。

　　现在球队一球落后，身为主教练，奥西耶克必须作出一个选择。是加强防守，还是继续进攻？如果继续进攻的话，会不会给杨帆更多的进攻机会呢？想到杨帆的实力超凡，奥西耶克就是有点头疼啊。

　　这个选择题只在这位澳大利亚主教练的脑海中停留了几秒钟，答案就已经毫无悬念的出来了。

　　自认为在亚洲可以无视任何对手的澳大利亚，怎么可能因为丢掉一个球就变得畏首畏尾呢？？

　　这不是澳大利亚的风格。

　　奥西耶克从座位上站起来，走到场边吹口哨吸引全体球员注意，然后用手势告诉澳大利亚场上球员——别把这个失球放在心上，继续进攻！

　　这也是符合场上澳大利亚球员们想法的指示。面对中国队，他们心理上确实是觉得自己比对手强，现在被这个对手进了一个球，该怎么办？当然是进攻，赶紧将比分扳平了啊。

　　最好的防守是进攻，只有用更强大的进攻，才能扳回劣势。

　　澳大利亚重新对中国队展开了一波又一波迅猛的攻势。而取得了领先之后，中国队也暂时选择了回收，决定先守过这段时间，等澳大利亚的气势衰竭之后再反击。

　　埃莫顿在中场控球，杨浩犹豫了一下，因为此前几次足球到了埃莫顿的脚下，这个澳大利亚七号都是很快将足球转移出去了，所以，这一次杨浩判断依然会是如此，所以没有马上逼过去。

　　可这一次，他错了。

　　中国队在进球之后，就暂时收缩防守，这就让急于进球的澳大利亚有些痛苦了，破密集防守一般都采用远射，因为这个方法最简单。但是，这个方法也是最粗暴的，效率极低。

　　其实还有一个办法，那就是个人突破。虽然人多，但只要艺高人胆大，就能带着球在人群中杀出一条血路。

　　埃莫顿这一次就决定突一下试试，他抓住杨浩疏忽的这一刹那机会，突然加速变向，从杨浩身侧冲过去！

　　杨浩连忙上前防守，却让埃莫顿用一个很隐蔽的扣球晃了过去。

　　过掉杨浩之后，埃莫顿假装要出传球，立刻骗的邓卓向重心不稳，然后就看到这个人带球继续前进了。

　　“埃莫顿！他连过我们两个人了。”

　　过掉了邓卓向之后，埃莫顿传球给杰迪纳克，后者顺势带球前进，面对拦截者，他上半身虚晃一下，就让赶来的柳建邺失去了正确判断，重心偏倒。杰迪纳克马上将足球从柳建邺身边拉过，接着面对气势汹汹杜伟，他直接传球。

　　维杜卡没有停球，而是将足球顺势往身后一磕。

　　李薛鹏完全没有想到澳大利亚在禁区里面，居然还继续打配合，眼睁睁的看着蒂姆卡希尔一个加速，接到了维杜卡的传球。

　　“漂亮！漂亮……蒂姆卡希尔！射门——”

　　“杨志出击！卡希尔射门——”

　　蒂姆卡希尔直接就是一脚射门，杨志出击的很及时，他身体虽然倒在上，右手高高举起。蒂姆卡希尔射出来的足球，正好打在他手上，被他顺势拍出了底线！

　　“……真可惜！并没有进球，杨志及时出击化解了中国队队这次门前险情！虽然没有进球，澳大利亚却为我们奉献了一次进攻好戏！面对中国队的密集防守，澳大利亚居然打出了如此漂亮的配合！！”

　　澳大利亚足球给人的印象是，身体素质强硬，脚下技术却比较一般，技战术也一般般。但是，这一次，玩粗活的澳大利亚突然打出这精妙的配合，着实是让观众吃了一惊。

　　“埃莫顿的突破是这才进攻的开始，从杨浩那里开始失守，澳大利亚的传切配合相当不错，只是可惜……杨志的出击扑救同样精彩。漂亮的进攻，漂亮的防守！从目前来看，正如我们在赛前所预料的那样子，这是一场精彩的比赛！”

　　杨志从上爬起来之后，拍着他的那双大手，高声吆喝道：“集中注意力！别让他那么轻易就突破进来！杨浩！”他在喊杨浩的名字。

　　杨浩回过头冲着己方的门将点点头。刚才是他疏忽大意造成的，他无话可说。

　　杨帆也是吓了一跳，他没有想到澳大利亚这次配合居然这么精彩，几个球员的精彩的突破和传切跑位就撕开了中国队的防线，要不是杨志这次扑救十分漂亮的话，中国队就要丢球了。

　　澳大利亚的角球。

　　中国队如临大敌，要知道澳大利亚球员身强体壮，定位球是他们的很好的得分机会。

　　埃莫顿主罚的角球开进禁区，维杜卡的头球顶偏了。

　　一分钟后，埃莫顿带球，他在边路连续晃动，没有晃过荣浩，荣浩抱着一个思想，不盲目出脚，这样就不会被对手有机可乘，可以这么说，这一次他的防守还是相对比较稳健的。

　　埃莫顿把球回带，突然和基尔肯尼打了一个配合，基尔肯尼直传荣浩身后，埃莫顿凭借速度强行超车，荣浩追赶不及，埃莫顿下底传中。

　　中国队的禁区中路，杜伟和柳建邺两个人夹住杰迪纳克，杨浩回撤当中跃起头球，他抢在了澳大利亚球员之前成功抢到了球，一个甩头，把球摆到了从中场回来接应的邓卓向的身前。

　　邓卓向接球转身，他把足球传给了郝军民。

　　郝军民拉球转身，看向前面，此时，埃莫顿还在禁区，霍尔曼也助攻上来还没有回来，中国队的右路已经只剩下一个右后卫尼尔。

　　郝军民是中国队队内脚下技术相当不错的球员，他脚下技术精湛，意识也是相对出色，这一次，看到对手这一侧空虚，他哪会放过，马上毫不犹豫的带球向尼尔冲了过去。

　　郝军民的果断推进，让中国队右后卫尼尔有些犹疑不定，在赛前，澳大利亚主教练就对中国队的球员进行过介绍和分析，其中就说到这个郝军民的脚下技术不错，所以，尼尔此时有一些纠结，要是盲目上抢，可能会被过掉，所以，尼尔没敢上前阻截，而是选择了后退，等候霍尔曼的回防。或者是其他的队友的帮忙。

　　霍尔曼在拼命的回防，他正在快速回防的路上，但是有人比他的速度更快。杨帆刚才也回到了本方半场帮助球队防守，现在，澳大利亚队攻势正猛烈，面对澳大利亚队的强势进攻，杨帆也不得不回到本方半场帮助球队防守。

　　但是，他知道，他的职责是进攻，是帮助球队进攻，是进球！

　　在杨浩将足球顶出来，得球的邓卓向将足球传给了郝军民的时候，杨帆已经在拼命前插了。

　　郝军民看了看正在高速前插的杨帆，以及另外一侧的高速运动的高林后，郝军民做出了最为合适的选择：把球横传给靠近自己这一侧插上的杨帆。

　　不过，在这个时候，尼尔突然上抢，他出脚，蹭了一下足球，这影响了足球滚动的速度，所以，足球虽然传出去了，但是，却落到了杨帆的身后，郝军民是估量着杨帆的速度传出去的，他知道杨帆的速度很快，如果能够正好将足球传到杨帆的身前，让他顺势带球冲刺的话，是最为合理的。

　　不过，尼尔的突然上抢和蹭球，使得情况出了变化，杨帆跑过去了，足球落在了他的身后。

　　这是一个意外情况。

　　杨帆减速回身接球，看到霍尔曼已经回防到自己的身后，杨帆顺势把球挑起，快速回追的霍尔曼正好从杨帆的身侧冲了过去。

　　杨帆不待皮球落地，直接将足球搓起来。

　　足球飞向了右路！

　　在那里，高林正冲向足球的落点，他的身边暂时没有人防守，唯一对高林来说不利的是，那个位置比较偏，想要直接射门的话几乎没有可能，他需要先停球，然后再考虑怎么来处理接下来的进攻步骤。

　　不过，高林和杨帆之前现在确实是有默契，在杨帆传球过来的时候，高林就知道杨帆是想要和他打配合了。

　　所以，高林直接跳起来，一个回点的动作，却不是头球攻门，这是一次头球摆渡。

　　然后人们就看到了杨帆冲过来了。

　　几乎是与此同时，澳大利亚后卫卡尼也意识到了危险，他也冲过来了。

　　看到杨帆可能比自己先碰到足球，卡尼心中狠劲出来了，直接一个倒地的滑铲。

　　看台上发出一声惊呼。

　　不少中国队球迷都跳起来了，他们在惊恐的看着场内。

　　卡尼的飞铲，看起来更像是冲着杨帆的脚踝去的！

　　想到可能发生的一幕，不少球迷甚至闭上了眼睛，不忍心去看。杨帆那条伤痕累累的右腿，难道又要遭遇不幸了吗？

　　场边的澳大利亚主教练奥西耶克也是一下子站起来了，尽管杨帆如果受伤离场的话，这是奥西耶克愿意看到的情况，但是，显然此时可能发生的这一幕，这是他所不希望看到的一幕。因为这个犯规太恶劣了，太明显了。

　　“这个蠢货！”大骂。他当然不是在为杨帆担心，他担心的是卡尼的这个恶劣的行为，可能带来的严重的后果。杨帆在全球都有巨大的影响力，如果被卡尼的恶意伤人动作弄伤下场的话，这影响将会极为恶劣，卡尼将会被严厉惩罚，甚至是澳大利亚队也会饱受批评。

　　“混蛋！”高鸿博也一下子跳起来，他甚至能够感觉到自己仿佛看到了杨帆痛苦的倒在地上，抱着脚踝惨叫的场景。如果真的发生这一幕的话，这对于中国队来说将是致命的打击。

　　高鸿博拳头攥得紧紧的，他发誓要是真的发生这一幕的话，他会杀了那个该死的澳大利亚球员！他发誓。


第583章 骄傲的进球！

　　“混蛋！”看到卡尼对杨帆下黑脚，高鸿博也一下子跳起来，他甚至能够感觉到自己仿佛看到了杨帆痛苦的倒在地上，抱着脚踝惨叫的场景。如果真的发生这一幕的话，这对于中国队来说将是致命的打击。

　　打一个比喻，现在这支中国队就如同一个本来战斗力很一般的国家，突然拥有了核子武器，杨帆就是这核武器！没有杨帆，用一句不客气的话来说，中国队就要被打回原形。

　　所以，高鸿博才会如此紧张杨帆，说句不客气的话，杨帆就是中国足球现在的希望，甚至是现阶段的唯一的希望所在！

　　甚至可以这么说，如果卡尼真的恶意铲伤了杨帆，估计电视机前的愤怒的中国球迷杀死这个澳大利亚球员的心都有了。

　　下一秒钟。

　　呼呼呼呼呼——

　　看台上的中国队球迷长舒了一口气，不少中国队球迷也长舒了一口气，高鸿博那提到了嗓子眼的心总算是落下来了，因为他们看到卡尼的滑铲的双腿，几乎是贴着杨帆的身边掠过去了！

　　这可不是卡尼良心发现、收脚了。

　　这是阴差阳错的结果，这么说吧，因为杨帆的爆发力，他速度很快，卡尼下铲的时候，确实是冲着杨帆去的，不过，等待双脚铲过去的时候，杨帆刚刚好前进了半米，堪堪避开了这记可能会导致受伤离场的恶劣铲球！

　　“这名澳大利亚球员是行为是可耻的。”尽管卡尼的阴谋没有得逞，但是，天空电视台解说员莫特森还是毫不客气的指责他的行为，因为只要是明眼人都看得出来，杨帆之所以逃过一劫，真的是运气好。

　　电视机前，不少曼城球迷更是惊出了一身冷汗，杨帆要是受伤的话，受到影响的还有曼城队，眼看着中国队已经杀入到亚洲杯的半决赛，即使是往长远去估计，即使是考虑到中国队有可能要踢决赛的可能，那么，杨帆也顶多再过一个礼拜就可以结束亚洲杯的征程，将会返回曼城队了，如果这个时候杨帆受伤的话，这对于曼城队即将开始的多线作战特别是欧冠淘汰赛阶段的比赛来说，是莫大的打击。更何况杨帆是曼城的队长和旗帜，他对曼城的影响太大了。

　　“该死的布莱克浦人。”有曼城球员恨恨地骂道。

　　这个澳大利亚后卫卡尼，全名叫做大卫·卡尼是英冠联赛布莱克浦球队的球员。

　　澳大利亚国家队的这些国脚，很多都是因为祖辈的血缘关系，有资格选择加入澳大利亚国籍，并且为澳大利亚足球队踢球，事实上，这些国脚中很多人都生活在欧洲，甚至这辈子都没有去过澳大利亚，他们只是因为想要获得参加世界杯等大赛的机会，才会选择加入澳大利亚国籍和澳大利亚国家队的。

　　有趣的是，这点甚至可以从2006年著名的黄剑翔解说门可以得到佐证。

　　2006年德国世界杯八分之一决赛意大利对阵澳大利亚，比分直到最后时刻来临的时候依然是零比零，在关键时刻，意大利左后卫格罗索为意大利创造了一个点球，当时直播解说这场比赛的黄剑翔毫无症状的激动了，他扯着嗓子吼：

　　“点球！点球！点球！格罗索立功啦！格罗索立功啦！不要给澳大利亚人任何的机会！伟大的意大利的左后卫，他继续了意大利的光荣的传统！法切蒂、卡布里尼、马尔蒂尼在这一刻灵魂附体！格罗索一个人，他代表了意大利足球悠久的光荣传统！在这一刻，他不是一个人在战斗！他不是一个人！……托蒂！托蒂面对这个点球。他面对的是全世界的意大利球迷的目光和期待！……球进啦！比赛结束啦！意大利队获得了胜利！淘汰了澳大利亚队！他们没有再一次倒在希丁克的球队面前！伟大的意大利！伟大的意大利的左后卫！马尔蒂尼，今天生日快乐！意大利万岁！”“伟大的意大利，意大利人的期望，这个点球是一个绝对理论上的决杀。绝对的死角，意大利队进入了八强！这个胜利属于意大利，属于格罗索，属于卡纳瓦罗，属于布冯，属于马尔蒂尼，属于所有热爱意大利足球的人！”

　　“澳大利亚队也许会后悔的，希丁克在下半时他们多一人的情况下打得太保守、太沉稳了，他失去了自己在小组赛的那种勇气，面对意大利悠久的历史，他失去了他在小组赛中那种猛扑猛打的作风，他终于自食其果。澳大利亚队该回家了，也许他们不用回遥远的澳大利亚，他们不用回家，因为他们大多数人都在欧洲生活，再见！”后来，人们在分析这段电视录音中，还听到有一个清晰可闻的声音说“让他们滚蛋”。

　　比赛结束后，该段“激情”解说引起巨大的争议。他的同行张宾评他的这段解说“失声、失态、失礼、失常”。在网络，各大门户网站、BBS、论坛、留言板、博客，网民热烈的争论着，并迅速分化为“拥黄派”和“倒黄派”（也称为“扫黄派”），以及中间派。三方各执一词，“拥黄派”认为黄剑翔解说有激情，有个性，该段解说堪称经典。中间派认为黄剑翔的解说有激情，但违背中立立场，不该对输掉比赛的澳大利亚队冷嘲热讽，显得缺乏起码的尊重和职业道德。“倒黄派”认为黄剑翔观点偏激，可能会造成不良社会影响，应主动道歉甚至被追究责任。不少网友还戏仿该段解说词录制了一些地方方言版以及手机彩铃版本，还有网友改编了解说词为“房地产市场版”、“中国移动版”等来讽刺现实。在报纸，各报纸纷纷就该事件发表评论文章，观点也不外左中右三派。部分外国媒体也对该事件表示来关注，包括路透社、BBC、悉尼晨报、意大利媒体等发表评论。

　　后来张斌代表黄剑翔为意大利与澳大利亚1/8决赛中的不理智解说一事向广大球迷进行了道歉。中央电视台临时决定由另一名解说员刘剑红代替黄剑翔解说了另一场世界杯八分之一决赛。该事件并引出一些流言，包括澳大利亚大使馆提出抗议，中央电视台取消来黄剑翔评论本届世界杯等资格，黄剑翔已经提出辞职等等。

　　但在2006年6月30日世界杯足球赛的德国对阿根廷的四分之一决赛中，黄剑翔解说了该场在柏林举行的比赛，这使得外界传言的“中央台禁令说”、“辞职说”等传言似乎不攻自破。

　　不过，在世界杯结束后不久，黄剑翔还是从央视离职了，这也被认为是这个解说门的后续发酵。

　　后来有人总结了黄剑翔之所以会激情失态解说的原因，一个原因是黄剑翔是意甲老解说员和球迷，对于意大利队友感情，还有就是黄剑翔一直对于2002年韩日世界杯上，韩国队用不光彩的手段淘汰了意大利耿耿于怀，而当时韩国队主教练正是当时的澳大利亚主教练希丁克。还有一个原因，那就是因为1982年世界杯预选赛，中国队是被澳洲球队新西兰和别的球队联手做掉的。此外，还有一个原因就是澳大利亚加入亚足联，这势必会对实力不强的中国队带来极大的威胁，还有就是，正如黄剑翔在解说中喊道的，澳大利亚的国脚中，很多人都是在欧洲生活，甚至这辈子都没有回去过澳洲，只是为了踢世界杯，才选择加入澳大利亚国籍的，考虑到这样的移民军团对于中国足球的影响，黄剑翔自然也是不满的。

　　事实上，在这场和中国队的亚洲杯半决赛前，在澳大利亚的媒体中，也有媒体又提及了五年前的“解说门”，以兹炒作，试图激化澳大利亚和中国队的对立，鼓舞士气。

　　言归正传，回到比赛。

　　杨帆依靠自身的爆发力，幸运的躲过了卡尼的飞铲，事实上，他对于发生在自己身后的事情，此时还全然没有注意到。

　　杨帆继续加速，他冲动了足球前，胸部停球，这个停球相当的漂亮，足球被他稳稳地卸下来，并且离身体很近，这有助于他下一步的动作。

　　澳大利亚门将施瓦泽刚要出击，看到杨帆把足球卸下来，他心中叫了声糟糕，因为他知道杨帆接下来要做什么了：杨帆要射门了！

　　所以，本打算弃门出击的施瓦泽赶紧停在了门前，紧张的关注杨帆的脚，想要看清楚他的射门球路。

　　果不其然，杨帆将足球再次调整了一下，调整到常用的右脚来发力！

　　然后，他直接就是一脚外脚背抽射！

　　皮球遭受抽击，急速改变方向，炮弹一样的呼啸着，带着一个旋转飞向球门。

　　施瓦泽一直很警觉，本来他这次的站位是在球门的中央，皮球直奔球门的右侧而去，施瓦泽立刻快速向右侧移动，同时身体弹簧一样的弹出，尽力的伸展双臂，去够这个球，但是，杨帆的这脚射门太精彩了，弧线很好，尽管他竭力伸手去够球，但是，足球以一个漂亮的弧线，绕过了他的手，带着强烈的旋转，飞进了球网。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”天空电视台解说员莫特森是现场的这些解说员中最先反应过来的，因为长期直播杨帆的比赛的原因，因为他是杨帆的拥趸的原因，他对于杨帆最了解，也最有信心，当杨帆躲开了卡尼的飞铲，杀入禁区的时候，莫特森就知道这个球有了，以杨帆的能力是不会错过这个进球的，果不其然！事实上，当看到杨帆射门的时候，莫特森就已经在酝酿情绪了，当足球飞入球网的时候，他这声激情的“GOAL”就跟着吼出来了。

　　“漂亮的进球，精彩的进球，伟大的射门得分！布莱克浦球员大卫·卡尼的飞铲拿杨帆没有办法，他现在应该清楚英冠级别的比赛和全球最顶尖球员的差距了，施瓦泽的球门再次被杨帆攻破，在英超的赛场上，这位富勒姆门将对于这一幕想必也是很熟悉了，现在在亚洲杯的赛场上，施瓦泽又重温旧梦。”莫特森继续吼道，说起来，这位已经是著名的杨帆拥趸的解说员的这番话注定会引起富勒姆和布莱克浦的球迷的不满，但是，他不在乎。这是一位极为有个性的解说员，想什么说什么，很有激情，同时这也是观众喜欢他的原因，可以说是极为有性格，爱憎分明。

　　“啊啊啊，杨帆躲过去了，卡尼没有铲到他！过去了——这是要——射门！”贺威猛地提高声音吼道，然后是更大的吼声，“进啦！进啦！进啦！球进啦啦啦啦啦！杨帆的进球，伟大的进球，伟大的杨帆，伟大的比赛！杨帆进球啦啦啦！中国队将领先优势扩大！二比零！二比零！我们现在二比零领先澳大利亚！这是一个赛前我们谁也想不到的情况，无论是现在是比分还是比赛过程！”

　　杨帆在庆祝进球，他疯狂奔跑，他跑向了场边，他用力的捶打自己的胸膛，仰天长啸！

　　这不是他在本届亚洲杯的第一粒进球，但是，这个进球却让他格外兴奋，也许是因为对手是澳大利亚，是一支世界杯级别的准强队，这个进球让他格外高兴，也许也因为这个进球帮助中国队扩大了领先优势，二比零的比分，中国队距离亚洲杯的决赛舞台更近一步了！

　　也许还因为他是中国队的队长，是中国队的旗帜，尽管没有人说什么，但是，这个人固执而坚强的义无反顾的将带领球队前进，带领球队冲击冠军的重任，扛在了自己的肩头！

　　没错，就是义无反顾！

　　这复杂的情绪交加、重叠，让他格外的兴奋！

　　一声怒吼让他好好的宣泄了一把。

　　他挺起脊梁，昂着头颅，骄傲的样子，发出吼声！

　　然后人们就看到高林尖叫着把杨帆扑倒在地，更多的队友潮水般冲上来，将他们俩扑在下面……

　　这个骄傲的进球，引爆了现场所有中国人心底的骄傲！


第584章 青年近卫军维杜卡

　　高鸿博很兴奋，他最后又再次挥动手臂，以发泄自己的兴奋之情。

　　这场比赛的赛前，高鸿博认为比赛会异常的艰难，他不仅仅是有输球出局的心理准备，事实上，在高鸿博想来，中国队能够将平局拖入到加时赛，最后踢点球，都是极好的情况了，却没想到形势居然如此好，比赛进行的如此顺利。

　　杨帆一传一射，在上半场比赛还没有结束的时候，就已经帮助中国队二比零领先澳大利亚了。

　　看台上红旗飘飘，中国球迷异常兴奋。不管这届亚洲杯上中国队能走多远对于这些中国球迷们来说这已经是一届值得他们永生难忘的亚洲杯了。他们在过去七年间所享受到的幸福都没有这半个多月来的多。

　　看台上，有的中国球迷嗓子早已经沙哑的喊不出话来了，但他们还在喊，这样嘶哑的吼着，几乎没人能听懂他在喊什么那其实并不重要了。周围的人都和他一样他们需要泄一吐胸中积累了许久，甚至可以说是郁闷了十多年、几十年的郁闷和怨气。

　　中国足球啊以前提起来要么就是不屑要么就是悲哀，要么是彻底绝望，但今天他们心中只有骄傲！

　　是的，只有骄傲。

　　球场上的中国球员还在疯狂的庆祝进球，包括杨帆在内，所有的中国球员，此时和球迷们一样，他们要把心中那股郁闷之气全部吼出来。

　　尽管在俱乐部的层面，杨帆的成就是无比耀眼的，这位世界足球先生和欧洲足球先生是这个星球上身价最高的球星，他足以自傲。他以前被国家队排除在外，他可以选择性遗忘中国队的事情，但是，现在他是中国国家队的一员，是球队的队长，他就有责任扛起一切，扛起的除了责任之外，还有那糟糕的局面和负面的评价！

　　他要带领这帮队友，踢出好成绩，踢出个未来！

　　踢出个刮目相看！

　　踢出个漫天荣耀！

　　踢出个鲜花盛开！

　　赛前媒体也在炒作这场比赛，其中一个炒作点就是这场比赛是科威尔这个英超成名老将和杨帆的对决，却没想到科威尔并没有什么出彩的表现，杨帆已经先是助攻队友得分，又亲自进球。生生的抢走了所有的风头。

　　看着中国人在庆祝进球，科威尔的脸上异常的凝重。澳大利亚队陷入了一个很危险的境地，作为队长他必须带领球队走出这泥潭。

　　澳大利亚主教练奥西耶克完全懵了，零比一落后于中国队，他还能够保持镇静，认为那不过是意外，但是，当比分变成了零比二的时候，他无法镇静了，他太清楚这个比分意味着什么！

　　相信，这个丢球一出现，即使是最乐观的澳大利亚球员心里也开始着急，也开始打鼓了。

　　同时，奥西耶克也清醒的认识到，他对于这个对手的判断是有偏差的，尽管他之前就考虑过拥有杨帆的中国队也许会给澳大利亚制造一些麻烦，但是，他还是对于澳大利亚报以极大信心，而此刻，两个丢球，让他意识到了一点，那就是这支由杨帆统帅的中国队远比他所想象的还要难对付。

　　趁中国队球员疯狂庆祝的时候，奥西耶克拉住了球队队长维杜卡：“马克！我承认自己犯下了一个错误，我们都对这个对手估计不足。”

　　维杜卡拧开矿泉水瓶子大口喝了一口水，然后将瓶中谁迎头浇下，抹了一把脸，听到主教练这么说，他面无表情的点点头。

　　“情况虽然有些危急，但是，现在改正还来得及。一会回到球场上，你告诉所有人，必须尽快进球，必须想尽一切办法进球！不然的话，等下半场比赛的时候，我们会面对一个更加难缠的对手！”

　　他每说一句话维杜卡就点一下头。维杜卡听明白主教练这话的意思了，他也表示认同：奥西耶克要求澳大利亚趁着中国队刚刚进球、也许胡有些松懈的机会猛攻对手，争取进一个球缩小比分差距！一比二的比分和零比二的比分是截然不同的概念，奥西耶克也说道明白透彻，如果带着零比二的比分开始下半场的比赛，届时中国队很有可能采取龟缩防守打反击的战术，那样的话，澳大利亚想要进球将会更加困难，反而要更加担心中国队的反击，因为中国队有杨帆这个反击利器。

　　所以说，相比较下半场比赛来说，现在确实是澳大利亚加强进攻争取进球的机会。

　　“去吧，教训一下中国人吧，让他们了解我们真正恐怖的实力！”奥西耶克将维杜卡推回球场。

　　维杜卡回过头冲着教练说道：“放心吧，教练。”

　　维杜卡飞快的跑上场。然后对场上沮丧的队友们喊话：“教练说了，让中国人尝尝激怒我们的怒火！”

　　听到这话的人抬起头来，看向他们的队长。

　　维杜卡咬牙切齿的说，“中国人会意识到，他们激怒了多么可怕的存在。”

　　澳大利亚的球员听到这话，心里有一股火仿佛要爆发一般……这是一支实力不俗的球队，他们之前的沮丧和无助，只是因为被中国队的两个进球，被杨帆的恐怖实力惊住了，打懵了。但是，当他们从被打击中走出来，将会爆发出不小的能量。

　　直播镜头也给了正在鼓舞士气的澳大利亚队长维杜卡特写。

　　看到维杜卡这张脸，老牌解说员莫特森也是一阵感慨，“马克·维杜卡，看到这个澳大利亚人，我就想起了埃兰路球场的那些小伙子们。想起那支青年近卫军……希望维杜卡今天能够有出色的表现……”莫特森叹了一口气。

　　莫特森说的没错，看到维杜卡，就会勾起人们对于那支曾经在欧洲足坛掀起青春风暴的青年近卫军利兹联，会怀念起那个白衣飘飘的年代，而同样的，怀念起那支伟大的利兹联，想起这支球队的那些伟大的球员的名字，也会不由自主的想起这个澳大利亚射手马克·维杜卡。

　　在维杜卡、费迪南德等这批球员的青年近卫军之前，利兹联给人们的印象有两点：一是1992年他们夺得了最后一届英甲冠军，主教练是英国足坛著名的老帅阿尔金森，后来去了足总当技术指导；二是夺冠功臣之一的法国球星坎通纳在第一个英超赛季就转会去了曼联，成为“曼联国王”。

　　在那之后，有新闻和利兹联有关：几名英超职业球员涉嫌行凶打人而被告上法庭，他们全都来自利兹联。当时的不少人第一感觉是，总算有了支可以与“狂帮”温布尔登和“斧头帮”西汉姆联一拼的“坏小子队”了。

　　后来，就是那支名震欧洲的青年近卫军的故事了，这个故事是和一个爱尔兰人分不开的。他就是奥利莱，利兹联当时的主教练。

　　在奥利莱的精心培养下，一批青年新秀逐渐挑起了“白军”的大梁，本土的鲍耶、史密斯、伍德盖特、布里奇斯，来自澳大利亚的科威尔和维杜卡、法国人达科特，都是令任何一支球队垂涎三尺的优秀球员。利兹联主席里兹代尔在这些青年球员成长的那段时间里没少受到来自豪门球队的“诱惑”，但他和主教练奥利莱一起抵御住了，因为他俩儿相信，这支被称作“奥利莱的孩子们”或者“青年近卫军”的利兹联将为他们带来的，可不仅仅是几笔丰厚的转会费。

　　被利兹联球迷视为近十年来最好的一支球队保存住了。他们平均年龄还不足25岁，使埃兰路球场充满着青春的气息和无限希望。那时还有南非老将拉德贝和英格兰三号门神马丁这样的“老同志”压阵。伴随着小伙子们的成熟，在英超1999-2000赛季开始，利兹联的整体实力达到了一个高峰。

　　那是个令人激动的赛季，“青年近卫军”在国内和欧洲两条战线同时大展身手。英超赛场上他们连战连胜，甚至拿到“冬季冠军”，取代了阿森纳的位置与曼联争雄。可惜与老辣的弗格森爵士和曼联相比，无论是奥利莱还是利兹联仍然显得过于年轻。渐渐地他们开始不支。主场对曼联一役是个转折点。科尔的唯一进球让“红魔”带着三分而去，由此确立的领先优势直到赛季结束也没有改变。

　　在欧洲联盟杯上，利兹联一路杀入四强。半决赛的对手是后来在决赛中战胜阿森纳成为冠军的土耳其加拉塔萨莱伊队。在加队号称“地狱”的主场，利兹联损失惨重，不仅丢掉了比赛，两名忠诚的球迷也因为球门冲突永远不能再回到家乡了。球队的光荣就在一片悲伤的气氛中结束。只有一条值得他们欣慰，就是把握住了联赛最后阶段的几场球，成功超越最后连续五场不胜的“红军”利物浦，取得季军，也是下赛季欧洲冠军联赛的入场券。与他们同样是在本赛季开始重新崛起的利物浦只能去参加联盟杯，虽然后者曾经主客场两胜“白军”。不过以后来的事实来看，这倒真是一个皆大欢喜的结果。

　　2000-2001赛季，新的力量补充进了青年近卫军，后防天才小将费迪南德的到来使球队信心更足。但在这个赛季里，他们在英超的作为远不如上赛季，乏善可陈。然而谁也没有想到的是，“奥利莱的孩子们”却在首次参加的“豪门盛宴”——欧洲冠军联赛中给人们带来了大惊喜！

　　首场比赛他们在坎帕诺球场以0：4惨败给踌躇满志的巴塞罗那队。几乎所有人都相信，“青年近卫军”只是来感受一下气氛的。但是年轻人学得快进步也快，第二场他们就在滂沱大雨中1：0力克已有6座冠军杯在博物馆的AC米兰。从此“白军”就像找到了“冠军杯宝典”，在后面的比赛中保持不败，并淘汰了曾让他们难堪的巴塞罗那。第二阶段小组赛，在面对皇家马德里和拉齐奥这样的强者时，“奥利莱的孩子们”毫不畏惧，六场比赛场场拿分。其中史密斯在罗马奥林匹克球场的漂亮一击使全队一球小胜“意大利之鹰”拉齐奥，堪与上赛季联盟杯中科威尔在同样的地点以一球打败“红狼”罗马队相媲美。

　　然而“青春童话”还没有结束：1/4决赛站在利兹联面前的，是上个赛季的西甲冠军、打得巴萨和皇马两大“王者”毫无还手之力的“超级拉科鲁尼亚”。超级拉科当时的主教练伊鲁埃塔压根没将利兹联放在眼里，当时他脑子里想的更多的，是半决赛对手会是谁这样的问题。

　　青年近卫军帮他解决了这个“烦恼”：他完全不用再去想了。在利兹的埃兰路球场，“白玫瑰”以力量足球对抗“超级拉科”的技术流，结果大获全胜。3：0的比分使球队以轻松的心情来到西班牙。虽然在里亚索球场数万名球迷的狂热支持下，拉科2：0取得胜利，但已经没有多大意义了。维杜卡、科威尔、达科特、费迪南德，这些名字也随着利兹联杀入欧冠四强，成为了整个欧洲的耀眼名字。

　　“奥利莱的孩子们”震动了整个欧洲，多年来还从没有一支球队第一次参加这样的欧洲顶级赛事就创造如此佳绩！虽然后来他们以主场0：0、客场0：3的比分被另一支西甲强队瓦伦西亚送回家，但这仍是无可指责的。前锋鲍耶还以7个球穿上了冠军联赛的“金靴”。值得一提的是，“托他们的福”参加欧洲联盟杯的利物浦，最终在多特蒙德的决赛中以5：4战胜了也是西班牙球队的阿拉维斯，为英格兰争了光，也成就了杯赛“三冠王”的辉煌。

　　随后在2001-2002赛季。初始阶段对于利兹联来说是幸福的：“红军”大将福勒前来投奔。利兹联15轮不败。但他们好像是一群长不大的孩子，老犯同样的错误。奥利莱的球队只有希望，而没有结果。很快地，连仅存的希望也失去了；赛季后期，不可思议的事情发生了！球队主教练奥利莱被解雇了！

　　直到今天也没有人能说清奥利莱“下课”的真正原因。但有一点是明白无误的，有些人已经失去耐心了。

　　“保姆”奥利莱走了，“孩子们”的处境更加悲惨。更重要的是，这表明以往的一切都付之东流了。“奥利莱的孩子们”很快就变成了一种美好而凄凉的回忆，所有的东西都变得面目全非。又一个新赛季，维纳布尔斯来了。但是费迪南德去了曼联，鲍耶去了西汉姆联，伍德盖特去了纽卡斯尔，达科特远赴罗马，维杜卡去了米德尔斯堡，连福勒也被盛情的基冈拉走，再最后，利兹联也黯然降级，并且就此彻底沉沦。

　　直到今天，英格兰人依然怀念利兹联，这支年轻的球队，那些年轻的充满朝气的小伙子们，给不少人带来了激情和欢乐，那白衣飘飘的年代，埃兰路球场是不少人心中的圣地。

　　因为这些记忆，因为这些过往，英格兰人对于前利兹联球员是有偏爱的，就拿莫特森这个金牌解说员来说吧，在亚洲杯的赛场上看到维杜卡，看到维杜卡和杨帆交锋，他甚至有一种时光混乱的感觉。

　　此时此刻，莫特森也是唏嘘不已，他这个时候是真都希望能够看到维杜卡有精彩的表现，希望看到维杜卡进球，他并不是澳大利亚的球迷，但是，在维杜卡的身上有着莫特森这一代人难以忘怀的记忆，他是与其说他是维杜卡的拥趸，不如说这是对于那支青年近卫军的悲伤挽歌之纪念。


第585章 真是乡巴佬！

　　中国队在前场控球，郝军民将足球交给高林，后者传球给杨帆。

　　杨帆脚下连续踩单车，晃得防守他的霍尔曼有些晕头转向的时候，他自己猛然将足球一拨，加速，就过掉了这个防守者。

　　刚刚过掉霍尔曼，杨帆就看到了下一个防守者埃莫顿的脸，他在两个人几乎要撞在一起的时候，提前一捅足球。

　　接到足球的是郝军民，他把足球向旁边一拉，然后就要突破！

　　冷不防卡尼从侧面冲来猛地把郝军民连人带球铲出了边线。这可真是一次猛烈的碰撞，发出一声沉闷是撞击声。

　　中国队球员立刻举手，示意卡尼犯规。

　　不过，主裁判法加尼却没有吹罚卡尼犯规。因为他的位置距离事发地点比较近，看的比较清楚，虽然卡尼这脚铲球看起来凶悍，但是，卡尼确实是先铲到了足球，至于说郝军民的倒地，是因为卡尼刹车不及被顺便带出去的。

　　郝军民用力在地上捶了一下，发泄自己对主裁判地不满他，认为这最起码应该给张黄牌的。

　　杨帆也找到主裁判，对于这个判罚提出不满抗议，主裁判没有理会郝军民，但是，杨帆作为球队队长，有资格和权利来和主裁判交涉，再加上杨帆的名气在那里摆着，法加尼也就回应了一下，“没有犯规！先铲到足球！”

　　杨帆也就摇摇头不再说什么了，然后他就看到卡尼并没有主动伸手去郝军民以示友善，而是直接起身掉头跑了。

　　“小心点，澳大利亚人要拼命了。”杨帆随后扭头对队友说道。

　　有人点头回应，心里提高了警惕，有人虽然也点头，但是，并没有往心里去，二比零领先澳大利亚，这给了中国队球员一个错觉，赛前他们如临大敌的对手澳大利亚的实力似乎不过与此嘛。

　　柳建邺掷出界外球，足球被邓卓向拿到，可是足球还没有在邓卓向脚下停好，就被维杜卡逼上来了，感觉到身后维杜卡要断球，邓卓向故意将足球往身后磕，他的打算是足球碰维杜卡之后出边线，中国队继续发边线球。

　　但是，维杜卡却预判了邓卓向的意图，很聪明的一个抬脚，足球从维杜卡的身边滚过去，这个澳大利亚老将也顺势转身，就要去追球。

　　邓卓向大惊，直接扑上来，一个侧后方的铲球，将足球铲出边线，而维杜卡则顺势就倒，他知道邓卓向的身上有一张黄牌，这是十分钟前邓卓向在后场手球被出示黄牌，现在，维杜卡心中一动，他打算让对方再吃一张黄牌然后被罚下场。这就是经验，无论是刚才避开了邓卓向的磕球还是这一次的倒地。

　　维杜卡发出一声惨叫，倒在了地上，还就势打了个滚儿。

　　看台上了出的巨大地嘘声和惊呼声，嘘声是中国队球迷们针对维杜卡的，他们认为他假摔因为那声惨叫太假了。惊呼声来自澳大利亚的球迷，他们为邓卓向的犯规很恶劣，看起来就是一次那么凶狠的犯规啊，他们希望主裁判法加尼明察秋毫将这个粗鲁野蛮的中国人罚下去。

　　主裁判犹豫了一下，吹罚了中国队犯规，不过他并没有如维杜卡的意而向邓卓向出示黄牌。这引起了澳大利亚和中国队双方都不满，澳大利亚这边任务主裁判应该向邓卓向再出示黄牌，任务主裁判这是对中国人手下留情了，而中国队这边认为邓卓向是铲到足球了，就如同之前卡尼的那次铲球没有被判罚犯规一样，这一次邓卓向也不应该被吹罚犯规。

　　“狡猾的维杜卡。”慢镜头回放了刚才发生的这一幕过程，莫特森也不禁点评说道：“这就是老将的作用，维杜卡很有经验，刚才要是主裁判稍稍严厉一些的话，中国队的邓就应该被罚下了，只可惜，主裁判手下留情了。”

　　澳大利亚主教练奥西耶克愤怒的像是被激怒的兔子，在场边跳起来，对于主裁判没有向邓卓向再次出示黄牌表示不满，要知道在现在这局势下，要是中国队被罚下一人的话，这对于澳大利亚来说是多么大的利好消息啊。只可惜……

　　澳大利亚的任意球开出去后，被中国队球员顶回来，再经过了几次争夺，足球被澳大利亚人控制。

　　埃莫顿传出过顶球，他在找维杜卡，后者背对球门的情况下，做出一个倒钩射门的动作！

　　“噢噢噢噢，射门！被扑出去了！噢噢噢——”莫特森高声喊道：“老将维杜卡用一次非常规的射门方式考验了中国队的门将！在这段时间，之前一直沉寂的维杜卡突然开始发挥出威力！”

　　杜伟吓坏了，刚才埃莫顿传出过顶球的时候，他根本没反应过来，等到他看到维杜卡居然做出倒钩射门的动作的时候，更是吓得不轻，好在门将杨志做出精彩扑救，将维杜卡的射门扑出去了。

　　“这个老家伙有一套啊。”杜伟心有余悸地说道。

　　他的后防搭档李薛鹏也是惊魂未定的点点头。

　　在这之前，维杜卡一直没有什么表现，澳大利亚最有威胁的是维杜卡的锋线搭档蒂姆·卡希尔，这也让赛前对维杜卡和卡希尔这对英超锋线搭档如临大敌的中国队后防线也松了一口气，虽然还有卡希尔要注意，但是，维杜卡这边似乎名不副实，这总算是让他们压力小了一些，没想到在中国队打入第二粒进球之后，澳大利亚队长维杜卡就好像是猛然从梦游中醒来了，一下子就爆发出一个成名宿将的威胁力。

　　澳大利亚的角球开出来，维杜卡在禁区里和杜伟的争抢中落于下风，杜伟将足球率先顶出了禁区，这也让杜伟在和维杜卡的较量中扳回一城，刚刚惊魂未定的心再次有了变化，此时他的心里又有些得意。觉得维杜卡刚才只不过是回光返照一下而已，这个人不足为惧。

　　此时，场边的第四官员举起了上半场比赛伤停补时两分钟的电子示意牌。

　　在这剩下的两分钟的时间里，场上的拼抢变得异常激烈，中国队要守住二比零的领先优势，而澳大利亚想要抓住最后的机会在上半场比赛结束前扳回一球。

　　先是杨帆在前场被杰迪纳克放倒在地，主裁判只是口头警告了杰迪纳克。

　　随后卡希尔被荣浩放倒在地，主裁判向荣浩出示黄牌。

　　随后，澳大利亚开出定位球，维杜卡在前场头球摆渡给卡希尔，后者将足球回传给埃莫顿，埃莫顿刚刚停好足球，就被张林鹏毫不客气地一个冲撞将之撞翻在地。

　　主裁判的哨音再次响了起来，他给了张林鹏一张黄牌。

　　“为什么他们犯规你一张牌都没出，只要我们犯规你就出牌！”张林鹏也是一个暴脾气，朝着主裁判质问喊道。

　　“冷静一点！这样可不好！”主裁判法加尼一边的黄牌背后记录着，一边还口头告诫脾气火暴的张林鹏。

　　“闭嘴！否则我吹你对裁判出言不逊！”主裁判拿出他的权威恶狠狠的警告，杨帆赶来了，他将张林鹏拉开，后者很不爽的走开了。

　　杨帆则代表球队再次向主裁判提出交涉，认为主裁判的判罚尺度有些不一致，同样的犯规，中国队受到的惩罚为什么更加严重？

　　“我再次重申，不要怀疑执法的公正性。”法加尼对于中国队队长挑衅他的权威表示了不满，毫不客气的警告说道：“下不为例，否则我吹你出言不逊。”

　　杨帆哼了一声走开了，主裁判有心偏袒澳洲人，他能够有什么办法。

　　同时他的心里也是勇气斗志和豪情，抬头看了看场上的二比零的比分，他攥起拳头：这场比赛的胜利，中国队要定了，任何人都无法阻止我们对于决赛和冠军的渴望！

　　“比赛越来越火爆，越来越激烈，双方的火气都上来了。主裁判法加尼有必要调整一下他的判罚尺度，他对于澳大利亚有些纵容了，这会激起中国人的火气，增加出现冲突的可能性。”

　　澳大利亚获得一个定位球。

　　杜伟担负着盯防维杜卡的重任，他寸步不离的跟着对方，生怕一个没看住让这个危险人物就抓住机会进球了。

　　不过，有了刚才在争夺角球的那一次的对决中的胜利，杜伟对于防住维杜卡还是比较有信心的。如果是巅峰时期的维杜卡，杜伟也许会很吃力，但是，现在嘛……他看了一眼这个老将，哈，老家伙！

　　不过，当两人身体接触上时杜伟就现不对了。因为他感觉到维杜卡的强势，这一次，这个澳大利亚前锋几乎是寸步不让，整个人的身体好像绷紧的弹簧，他顶着一个维杜卡就像顶着一个被压缩到极致的弹簧，根本就是纹丝不动。

　　这让杜伟惊讶不已。这应该是澳大利亚上半场比赛最后一次进攻机会了，看起来澳大利亚人确实是很渴望进球啊……不过，杜伟也并没有太在意。

　　事实上，大部分中国队球员此时的心态和杜伟差不多，都意识到这是澳大利亚在上半场比赛最后一次进攻机会了，他们都有些松懈，心想主裁判即将吹响上半场比赛结束的哨音，他们就能够带着二比零的领先比分骄傲的回到更衣室了。

　　按理说，维杜卡的表现应该引起杜伟的警觉，弹簧被压迫的极致，就意味着他的反弹越是厉害啊！只可惜，他有些松懈了。之前维杜卡的表现有了起色，杜伟确实是提高了一些警惕的，但是，之前那次角球防守，他轻易的防住了维杜卡，又让他的警惕性淡了下去。

　　球被埃莫顿开向门前，这个定位球的质量不错，禁区内顿时乱作一团。进攻球员在想方设法换位迫使后卫们失去目标。而防守一方则尽力不让他们得逞。

　　落点正是维杜卡的头顶！

　　此时，维杜卡已经跳了起来。

　　杜伟立刻打算起跳，他要抢在维杜卡的前面将足球顶出去。但他马上现自己无处借力，维杜卡跳的比他高，被维杜卡压一头，这甚至让杜伟有一种莫名的感觉，这感觉就好像是有一座山向他压来。

　　球在空中。

　　维杜卡在向前冲刺跳起的过程中猛然力冲顶！

　　杜伟此时被压制，他身体向后倒去，只能够眼睁睁的看着维杜卡头球攻门。

　　杨志面对这近在咫尺的头球攻门，完全没有任何办法。他甚至只能够下意识的伸出手去挡，但是，在这个时刻，他内心里已经绝望了，他知道这样的近在咫尺说道头球，他扑不到！

　　足球被狠狠的砸进了球网，将雪白色的球网卷起来。

　　一记非常非常有力量的头球攻门得分！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”莫特森跳起来喊道：“维杜卡的进球！这位澳大利亚老将终于爆炸了！他将比分扳平！！他在上半场比赛大多数时间都比较沉寂，但是，在上半场比赛最后时候，他爆发了！澳大利亚上半场比赛最后一次进攻得手了，维杜卡的头球，真是精彩的进球。”

　　“中国队的运气真的太糟糕了，他们本可以带着二比零的领先优势进入到中场休息了，只可惜，现在是二比一了！他们现在只领先澳大利亚人一个球了！”莱因克尔也是不无遗憾地说道：“维杜卡证明了他宝刀未老！”

　　进球后的维杜卡非常非常兴奋，他冲到场边的摄像机前对着镜头怒吼一声。

　　几乎是就在此时，主裁判法加尼吹响了上半场比赛结束的哨音。

　　杨帆看着澳大利亚人疯狂的庆祝进球，他盯着正在挥拳庆祝的维杜卡看，但是，他背对着自己，而且被其他澳大利亚球员围住，所以看不到他的表情……

　　朝着地上恶狠狠的吐了口口水……下半场的比赛，还要继续拼命啊……

　　“真是乡巴佬，不就是进个球嘛，至于这么激动嘛，我们都进了两个球呢！！”杨帆故意冲着自己的队友大声喊道，说完他头也不回的走向球员甬道。

　　本来有些沮丧的中国队球员，听了这话，看着那个证没入球员甬道的背影，先是愣住了，然后有人笑起来。

　　本来因为澳大利亚在上半场比赛最后时刻进球而倍受打击的中国人，因为队长的一句话，那阴霾霾的天，似乎一下子又放晴了……


第586章 巨大的惊喜

　　中国队人带着一球领先的优势走进了更衣室。澳大利亚人虽然比分落后。但是，看起来士气却还不错。这是很有意思的一幕，领先的一方似乎并没有因为上半场比赛最后时刻丢球而沮丧，而落后的一方的士气也很不错。

　　这也就意味着，下半场比赛的还有的踢，精彩内容值得期待。

　　一位日本国家队安排的“侦查人员”站起来活动了一下筋骨，整个上半场比赛他都一直在聚精会神的观看比赛，有些疲惫。四强的四支球队是中国队、澳大利亚队、日本队和韩国队，半决赛的对阵情况是中国队对阵澳大利亚、日本队对阵韩国队，日本人是志在夺冠的，虽然和老对手韩国队的半决赛还没有踢，但是，日本人的注意力已经顾及到了决赛对手了。

　　本来嘛，日本队普遍认为将和他们在决赛中进行会师的将是澳大利亚队，日本队内部已经在想着如何对付澳大利亚这个强劲的对手了，却没想到，这场中国队和澳大利亚的半决赛让他们吃了一惊：中国队有杨帆，不好对付，关于这一点，日本人也承认，但是，日本队认为现代足球已经是集体足球的天下，像是马拉多纳时代那样子一个超级球星就改变比赛的时代已经过去了，杨帆再厉害，面对澳大利亚的整体强劲，中国队也很难越过澳洲袋鼠这一关，换句话说，马拉多纳时代的英雄传说有一点也不可否认，马拉多纳身边可是有很多好帮手的，而中国队队内，杨帆身边的帮手有谁？几乎没有！

　　所以，日本人认为他们的决赛对手是澳大利亚也就是可以理解的了。只是这场比赛的上半场比赛情况让日本人惊讶而警惕。

　　杨帆真的如此强大，强大到带领中国队有如此明显的进步，甚至于有资格去问鼎亚洲冠军了吗？！

　　这是一个大大的问号还是大大的感叹号，现在没有人知道答案。不管怎么样，这给了日本人警惕提醒。

　　上半场一度两球落后，作为主教练的奥西耶克理应大发雷霆。但那不是他的风格。他的风格是冷静思考问题出在哪儿。以及我们要怎么应对。

　　当然了，球队在最后时刻能够扳回一球，这也是奥西耶克现在能够忍住怒火的原因所在。

　　此外，奥西耶克也知道问题出现在哪里，那就是澳大利亚面对杨帆，面对中国队，有些轻敌了！

　　澳大利亚真的强大到了能够肆意轻视对手的程度了吗？当然不是！

　　“我们太骄傲了。”奥西耶克说道：“我觉得我们上半场太乐观了。把对手想得太简单了。事实上，能够杀入到洲际比赛的四强，没有哪支球队是可以轻松战胜的。”

　　“此外，还有一点，我们对如何防住杨帆确实是准备不足。”奥西耶克说道：“当然了，这是一个世界性的课题，包括巴塞罗那和皇家马德里都在为这个问题发愁，所以，你们也就不要想太多了。”

　　冷静下来的奥西耶克为自己的球员们分析着。他首先正视问题……向全队在一定程度上先进行了检讨，然后再给全队鼓劲加油。

　　“杨帆很强，我们想要防住他，就需要格外注意，也需要投入更多的兵力，但是，一旦我们这样子做了，就会面临另外一个问题，其他的中国球员将会获得更多的机会，我们第一个丢球就是这样出现的。”

　　“这是一个矛盾的课题。”奥西耶克颇有些哲学家的潜质，他继续说道：“现在，我们能够做的，就是在防守的时候，对于杨帆的注意还要更加加强的同时，对于其他中国球员的接应也要格外重视！这也就意味着没有别的办法，所有人都需要更加警惕，更加辛苦！”

　　在分析了上半场的比赛，并且勉励了球员之后，奥西耶克开始谈论下半场的比赛。

　　“我们现在一球落后，这个比分就说明了一切，下半场比赛我们必须加强进攻，控制比赛主动权！”他稍微提高了一点音量。这个时候，奥西耶克稍稍有些遗憾，上半场比赛最后时刻依靠维杜卡的进球，澳大利亚缩小了比分差距，这是好事，但是，奥西耶克也更加遗憾，因为这个进球来的有些晚，是上半场比赛最后时刻来到的，如果能够再早一些进球的话，士气大振的澳大利亚甚至有可能继续得分。

　　在奥西耶克看来，中场休息的及时到来，给了中国人调整的机会和时间。中国人的运气不错，哼。不过，到此为止了，下半场比赛就是澳大利亚人的天下了！

　　“最后，最重要的一点，不要放弃！无论多么艰难的情况，不要放弃希望。”奥西耶克说道。

　　中场休息的时候，解说员也都在分析下半场的比赛，他们的观点也趋向一致，那就是上半场比赛最后时刻维杜卡的进球对于比赛有重大的影响，一个球的差距，在给了澳大利亚信心和希望的同时也让中国人提心吊胆，下半场比赛将会更加激烈。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAA！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“GOOOOOOOOOAAAAAAAL！！中国人再入一球！下半场仅仅开始了五分钟。中国队就打入了他们本场比赛的第三球！这真是令人意想不到的情况！”这次就连约翰·莫特森的语气中都露出了掩饰不住的惊讶。在下半场比赛开始以后，正如他在中场休息的时候点评的那样子，下半场比赛澳大利亚人开始了攻势，中国队一度被压迫的龟缩在禁区里，澳大利亚连续两脚射门都很有威胁，看起来澳大利亚人进球是迟早的事情，但是，仅仅是十几秒钟之后，风云突变！中国队阻拦了澳大利亚的一次进攻之后，就发动了一次快速反击，并且抓住了这次反击机会，打入了一粒进球。

　　“第五十一分钟。中国队再进一球，这个进球和他们上半场比赛的第一个进球如出一辙，澳大利亚人被中国人打了个犀利的反击，这个丢球对于澳大利亚来说很致命，他们现在一比三落后，陷入了巨大的危机之中。”

　　“澳大利亚人完全是被杨帆一个人打爆，两个助攻，一个传球，中国队队长让澳大利亚袋鼠军团狼狈不堪！比赛进行了五十一分钟，中国队就3：1领先了澳大利亚。杨帆确实是厉害，他带领队友冲着决赛正前进……”

　　“球进啦！球进啦！球进啦！郝军民！郝军民！郝军民！他将杨帆的传球打进！”贺威兴奋地吼道，刚才中国队在后场断球后迅速发动反击，杨帆一路带球长驱直入，他利用自己的速度和脚下技术将澳大利亚的防线搅得是人仰马翻，在所有人的注意力都被他吸引住的时候，杨帆送出手术刀一般的分球，郝军民反越位成功，将足球打进大半个空门！

　　“三比一！三比一！”刘剑红激动之余难掩惊讶，“我们顶住了澳大利亚的攻势，并且成功的反击得手！我们的球队给了我们一个大大的惊喜，他们让我们惊喜莫名！”

　　不光是解说员是惊喜莫名。恐怕就连最铁杆的中国队球迷也没想到他们的球队能够在下半场比赛开始以后的被动局面下反倒是用进球将比分差距再次拉开了。

　　要知道澳大利亚足球的实力强劲，这么说吧，澳大利亚的实力放在欧洲也大约相当于捷克、罗马尼亚这样的水平，属于欧洲二流水平，这是一支作风硬朗，实力不俗的球队。

　　澳大利亚的技术水平相比较欧洲豪强和南美豪强差了不少，但是，比中国队要好不少！

　　澳大利亚的身体素质更是没的说，即使是和欧洲球队比起来，澳大利亚的身体素质都不吃亏。

　　这样一来，中国队技术水平不如澳大利亚，身体素质也拼不过对方，大赛经验更是比对方差得远了，这么一分析，中国队确实是很难赢澳大利亚。所以，别看很多球迷在赛前说相信中国队能够晋级，相信杨帆能够带领中国队干掉澳大利亚，但是，这更多是一厢情愿的支持和愿望，大家心里深处还是已将有了接受失败的可能的。

　　却没想到，中国队上半场比赛一度二比零领先澳大利亚，上场比赛最终二比一领先对手，而下半场比赛更是神奇，开始就被动，似乎随时可能丢球，但是，一次反击的机会就抓住了，现在中国队三比一领先澳大利亚，能把澳大利亚打的如此狼狈。真的是给了大家莫大的惊喜呢。

　　中国队的队长杨帆很兴奋，他助攻两球，进一个球，是中国队三个进球的导演，在助攻郝军民进球之后，杨帆就站在那里，张开双臂，拥抱进球的郝军民，拥抱更多人。

　　他的队友们和他一样兴奋，向他涌来，拥抱着庆祝这个进球。

　　在澳大利亚这边，澳大利亚的队长维杜卡正在对球员们进行鼓励。

　　“还没到放弃的时候！如果我们在这里输给中国队。我们的亚洲杯之旅就到此结束了！他们现在两球领先一定会轻敌。这是我们的机会！给他们点惊喜！”这位三十六岁的澳大利亚老将，他们的队长攥起了拳头伸出去。队友们纷纷攥起拳头放上去。越来越多的拳头叠加在一起。代表着澳大利亚人的决心。

　　维杜卡今年三十六岁。下一届世界杯肯定没他什么事情了，届时他肯定已经退役了，下一届的亚洲杯更是没他什么事情，而现在正在进行的亚洲杯，将是他在澳大利亚国家队的最后一届洲际比赛！这是他维杜卡在世界足球最后的记忆了。所以他不希望在这届亚洲上留下遗憾。他希望能够带领澳大利亚夺冠，站在亚洲之巅。

　　不仅仅是维杜卡，其他的澳大利亚球员此时也是被激起斗志。

　　他们要战斗到底！

　　这么说吧，自从加入亚足联之后，澳大利亚是带着征服亚洲的雄心壮志前来。上一届亚洲杯，澳大利亚淘汰赛第一轮就被干掉了，这让他们很没面子，这届亚洲杯，澳大利亚誓要夺冠。

　　这场比赛。绝对不能输！

　　场边，高鸿博也在庆祝进球。

　　“老高，你看看……”助理教练付博突然说道。

　　顺着付博努嘴的方向，高鸿博看过去，却看到让他惊讶的一幕——尽管丢球了，但是，澳大利亚球员们的表情并没有很沮丧，他们的队长维杜卡正在喊这话，球员们很快将足球从球网里捞出来，一边按照队形列队，一边向主裁判提醒中国队庆祝时间过长。澳大利亚人迫不及待想要赶紧开球呢。

　　按理说落后围攻中国队一段时间之后，己方没有得分，反倒是被中国队再入一球，他们应该面如死灰。但是现在看。他们的表情并没有继续恶化。

　　中场休息的时候奥西耶克向他们说了什么？

　　高鸿博没有去仔细考虑这个问题。对他来说。一球领先的时候，他很紧张，但是，现在两球领先，杨帆状态正好，他的压力就小了很多了。他不认为澳大利亚人能够轻易翻盘，而且要知道，这个丢球对于澳大利亚的影响应该不小，因为这会让澳大利亚人投鼠忌器，他们迫切需要进攻和进球，但是，又不得不加强对于中国队的反击的防守，特别是对于杨帆的防守，会让澳大利亚很头疼，重点防守杨帆的话，势必别的地方会空了，这就给了其他中国球员机会，而要是将防守注意力分散的话，杨帆这边的威胁就会更加厉害，真是一个让澳大利亚头疼的问题吧。高鸿博这样想到，心中就有些得意，幸亏杨帆是中国人啊。

　　高鸿博现在确实是很有信心啊。


第587章 鸦雀无声！

　　镜头给了看台上一个特写，一位身材瘦削、带着眼睛的亚洲男人进入到电视观众的视野。

　　对于这个人，也许欧洲观众很陌生，但是，中国的解说员对之是很了解的。

　　“日本国家队主教练冈田武史也来到了现场观看这场比赛。”刘剑红说道：“奇怪了，上半场比赛并没有看到他的身影，看来是中场休息的时候来到的。”

　　“日本队的目标是夺冠，今天中国队和澳大利亚的胜者将是他们在决赛的对手，当然，他们需要先越过韩国队这一关。所以，他们当然要重点观察这场比赛了。”贺威继续解释说道。

　　“如果中国队能够进入到决赛，对于决赛的对手，你选择哪一个？”刘剑红突然问道。

　　“哪一个都行。”贺威说道。

　　刘剑红就哈哈笑了。

　　电视机前的中国球迷也笑了起来，说的没错，对于中国队来说，无论是韩国队还是日本队，都是老对手了。双方之间的“仇怨”累累，如果能够在决赛中击败这两个对手中的任何一个，都是莫大的快慰。

　　“当然，如果可能的话，我希望是日本。”贺威又说了这么一句。很显然，他对于七年之前的亚洲杯决赛，中国队被日本队依靠一个手球击败的事情还是耿耿于怀。事实上，不仅仅是他，中国球迷对于这件过往也是没有忘记……他们牢记于心，矢志报仇，本以为以中国足球的下滑势头报仇无望，现在杨帆的出现给了中国球迷希望和一定的底气。

　　在看台上，日本队主教练冈田武史表情凝重，他身边的日本国家队的“情报人员”正在向他汇报上半场比赛的情况。

　　冈田武史今天来晚了，因为有事情耽搁，他甚至不打算再赶来球场了，准备晚上观看这场比赛的录像。不过，考虑再三，他还是选择赶到了球场，尽管只能够观看下半场比赛了。

　　尽管只是看了下半场比赛这一段时间，但是，冈田武史觉得真有收获。本来嘛，尽管中国队有杨帆，但是，考虑到澳大利亚的整体强势，日本人的情报还是认为澳大利亚才是他们问鼎亚洲冠军的最大的威胁。现在看来，情况并非如此，中国队居然上半场比赛一度二比零领先澳大利亚，现在比分更是变成了三比一，这不能不让冈田武史惊讶不已。

　　中国队有杨帆，这支球队将会变得不太好对付，这是亚洲豪强的共识，但是，无论是日本人还是韩国人，甚至是现在中国队的对手澳大利亚人，在这些亚洲豪强的主教练圈子里流行这么一种看法：不管杨帆的个人实力多么强大，也不管这位超级球星在俱乐部取的了多么辉煌的成就。中国队即使拥有杨帆，也不可能成为亚洲顶级球队，不可能成为亚洲老大。为什么？因为俱乐部和国家队也是完全不同的两个世界。足球是一个整体运动，指望一个超级球星带领一支平庸的球队问鼎王座的故事，早就没有存在的土壤了。杨帆在俱乐部有很多顶尖球星帮忙，他的成功是需要队友的辅佐的。而在中国队内部，杨帆没有那么多帮手了，指望一个人拖着一支球队一直前进，这很不现实。

　　所以，无论是日本队主教练冈田武史还是韩国队教练，他们都普遍认为澳大利亚将会阻止中国队继续前进。

　　但是，现在，面对实力强劲的澳大利亚，杨帆带领中国队踢出的比分乃至是过程，都让他们震惊了。

　　“杨帆的实力太强了，有他在，任何球队在防守的时候都势必会很被动……不得不重点防守他，但是，这个球员又是如此全面，他是视野和创造性毋庸置疑，他的传球也很精准……”冈田武史在自己的笔记本上这样写道，然后又在杨帆的名字上，再画了个圈！

　　澳大利亚的主教练奥西耶克脸色越来越凝重，他知道，对于澳大利亚来说，最严峻的时刻来到了。

　　他现在只希望在再次两球领先之后，中国队会松懈，这就是澳大利亚的机会了。

　　同时，这也是澳大利亚的场上队长维杜卡的想法，他还拿这话鼓励队友，要求全队不要泄气，争取抓住机会进球。

　　维杜卡和奥西耶克的预测都不错。再次两球领先之后的中国队不可避免的松懈下来。无论是防守还是反击。他们都不像之前那么积极了。

　　本来中国队的实力就不如澳大利亚，现在他们思想一松懈下来，这就是澳大利亚人的机会了。

　　澳大利亚球员也知道这一点，现在这时候是他们最后的机会了，如果他们抓不住的话。他们的失败可就真是无可挽回了……

　　澳大利亚人赌上了他们在这场比赛中全部希望。倾巢出洞。他们才不去管要怎么防守中国队的快速反击呢。因为这种考虑毫无意义。如果无法在这个时候扳回一球，缩小比分差距的话，那么，一比三和一比四乃至是更多的丢球，这有什么区别吗：都意味着要被淘汰！

　　澳大利亚人猛烈的攻势让中国队队有些狼狈。也让高鸿博很是吃惊——他真没想到澳大利亚居然如此有韧性，表现的如此顽强。

　　“维杜卡头球摆渡给卡希尔，后者带球强行突破……他被柳建邺绊倒了。主裁判判罚了任意球！”

　　中国队门将杨志来过来拥抱了一下柳建邺，意思是这次犯规很及时，值得表扬。

　　柳建邺也嘿嘿笑了。

　　随后，杨志指挥队友排人墙，尽管澳大利亚这阵子攻势很猛，但是，中国队的球员的表情却是带着笑的，随着比赛时间的流逝，两球领先的中国队距离决赛的大门越来越接近了。

　　趁着这个机会，杨帆在场边接受治疗，在一分钟前，他被澳大利亚球员一次很凶狠的拦截，重重的撞翻在地，他自己估计肩膀都要发青了，这会队医正在朝着他肩膀上喷止疼喷雾。

　　“澳大利亚人够狠的啊，发青了，赛后估计会肿起来。”队医裴炜说道。

　　杨帆却没有回应裴炜，而是惊讶的看着场内。

　　时光往前回溯十秒钟……

　　“澳大利亚的任意球，这是他们的机会，埃莫顿来主罚。”澳大利亚的解说员正在解说，“埃莫顿站在球的后面……助跑。起脚射门——球进了！球进了！！”——！！！澳大利亚解说员兴奋的吼了起来。

　　看台上一直在加油助威，一直没有放弃的澳大利亚球迷们也跟着从座位上蹦了起来。

　　让杨帆惊讶的说不出话的原因就在于此：澳大利亚居然利用这个定位球机会，直接得分了！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“澳大利亚队又扳回一球……现在，他们二比三中国队，他们只落后中国队一个球了。这个进球太关键了，这毫无疑问会让澳大利亚士气大振，他们看到了希望！”约翰。莫特森说道。他说的很有道理，这个进球会让澳大利亚的士气振奋不少。

　　澳大利亚主教练奥西耶克站起来挥舞拳头，他当然知道这个进球的意义，这个进球太关键了。

　　这个失球出乎高鸿博意料，正如场上的中国队球员一样，在三比一的比分之后，都比较放松，认为赢下澳大利亚问题不大了，高鸿博也是这样想的，甚至于澳大利亚获得的这个定位球机会，都没有引起高鸿博的警惕，他没有站在场边喊话提醒球员注意，因为他觉得这个位置的定位球威胁不大，但是，这个球却是进了！

　　“这个罚球地点实际上并不太理想，有些太靠近左路了，但是，埃莫顿主罚的定位球质量很高，绕过了人墙之后有一个漂亮的弧度，绕过了中国队的门将的防守，打入球门上角。”莱因克尔还在为这个进球赞不绝口。

　　杨帆已经结束了场边治疗，回到了球场内。他知道这个时候很关键，必须带领球场打击精神来，不能够给澳大利亚人机会了。

　　不过，这个进球让澳大利亚人的斗志大增，信心爆槽，以至于杨帆都还没有能够来得及鼓舞队友士气，中国队就再遭打击。

　　仅仅三分钟之后。澳大利亚卷土重来。

　　这一次卡希尔在前场被拉倒在地，澳大利亚快发任意球，足球被传到了边路，尼尔很舒服的停好球，然后他没有继续带球下底线或者内切突破，而是突然起脚传中！

　　中国队这一阵子的阵型被压缩的厉害，他们现在面对澳大利亚的进攻有些畏首畏尾，这一次也是如此，几乎所有球员都退回到禁区里，准备防守对方的边路传中。

　　这一次，杜伟在和维杜卡的对决中再次处于下风，维杜卡在门前中路高高跃起……

　　“维杜卡！不是射门，是传球！”

　　足球被维杜卡顶向了大禁区附近！

　　很显然，澳大利亚的这次进攻是很有想法的，他们知道中国队回缩的厉害，都龟缩在禁区里，所以，刻意将足球最终运转到禁区弧顶地带的无人防守区域！

　　然后，人们就看到了一个黄色球衣的人影冲上来了，这是澳大利亚球员蒂姆·卡希尔冲到了足球前，迎着足球，直接就是一脚抽射。

　　不停球，直接凌空抽射！

　　禁区里的人太多了，杨志的视线也受到了影响，等到他看到足球穿越人丛，轰然掠来的时候，才下意识的做出扑救动作，但是，已经晚了，他根本没有碰到球，足球擦着近门柱撞上了球网……

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“球进了！！第二个进球！卡希尔！卡希尔！他是英雄！他们都是英雄！！！！”澳大利亚的解说员疯狂了！！！

　　“太棒了！这真是太不可思议了！我们连扳两球。我们现在追平了比分！奇迹出现了！我们看到了决赛的大门！！加油。澳大利亚！！”

　　进球之后的卡希尔很兴奋，他奔跑庆祝，比他更加兴奋的是为他头球摆渡助攻的维杜卡，他疯狂的挥舞着拳头。向天怒吼。以至于他的队友一时间都不敢接近他。生怕他的拳头伤及无辜。

　　“这真是……”莫特森一时间都不知道自己该说些什么了，短短几分钟之内，澳大利亚人居然连扳两球，他们扳平了比分了，这太不可思议了……

　　“顽强的澳大利亚人。中国人完全被打懵了，他们在这几分钟的时间里被打懵了。”

　　“中国队也许直到现在才意识到，他们的对手是澳大利亚，是一支整体实力强于他们很多的对手！现在，他们被打击的不轻。”

　　整个球场仿佛正在发生一场的震。澳大利亚的球迷们在看台上疯狂的跺脚欢呼。连摄像机镜头都跟着抖动了起来。他们看到了在常规比赛时间战胜中国队并且晋级决赛的希望。这太让他们兴奋了，要知道，仅仅在三分钟之前，他们还是一比三落后中国队两球呢，现在呢，比分是三比三，他们扳平了比分！

　　中国队球员们表情木然的站在场上。对这个比分感到不可思议。他们中有不少人恐怕还没从这巨大的打击中回过神来。

　　高鸿博的脸都发青了，澳大利亚连扳两球，将比分扳平了，这让他如遭雷击。

　　电视机前的中国球迷也是同样的表情，他们都目瞪口呆，所有人都被打击了。

　　如果有监控卫星能够捕捉到中国大地上这些正在看球的球迷的脸孔的话，会发现，这么多的球迷几乎都像是被点穴了一样，愣在那里，目瞪口呆。

　　中国队的球员机械的按照阵型站好，准备重新开始比赛，而澳大利亚的球员也早就列队站好了，他们表情亢奋，他们迫不及待的要赶紧开球，因为他们清楚，此时的中国队完全被打懵了，这正是澳大利亚乘胜追击的好时候，“趁你病要你命”，讲的就是这个道理。

　　中国队的球员，只有一个人还保持镇定。

　　杨帆看了看队友们的脸，他看到了沮丧和紧张，看到了彷徨和无助，看到了痛苦和绝望。

　　这个时候，杨帆没有再喊话了，他知道，此时此刻，无论他说什么，无论他喊什么，都没用了！

　　既然这样子，那就用行动说话。

　　杨帆咬咬牙。

　　他对自己的锋线搭档高林说了一句话。

　　高林还没有从打击中回过神来，不过，还是下意识的点点头，他甚至没有去想杨帆为什么这样要求……他的脑子现在还是一片空白。

　　主裁判法加尼的哨音响起，再次中圈开球。

　　杨帆将足球踢给了高林。

　　按照正常的套路，高林应该将足球继续回传，但是，高林却是拉球转身，然后将足球直接传给了杨帆。

　　杨帆在跑动中准备接足球。

　　这打了澳大利亚一个措手不及，尽管不清楚杨帆要做什么，但是，他们得拦住杨帆啊。

　　澳大利亚中场球员杰迪纳克上来拦截。

　　足球滚过来之后，杨帆却用右脚外脚背将足球往前一趟！

　　足球从杰迪纳克的左侧滚过去了，紧跟着，杨帆从杰迪纳克的右侧加速突破！

　　刚刚过掉了杰迪纳克，又一个澳大利亚球员埃莫顿冲上来了。他是最先反应过来的，和杨帆在英超交手多次，他对于这个曼城队长是比较了解的，这个恐怖的射手，这是要玩一个人带球一条龙！

　　怒！埃莫顿愤怒，杨帆这种行为完全没有将澳大利亚放在眼里啊！

　　惊恐！埃莫顿愤怒之余又很惊恐，因为他清楚杨帆的实力，知道这个家伙是有这个实力的，这是一个完全有能力在一瞬间改变比赛比分的球星！只奥杨帆状态绝佳，就没有这个人做不到的事情！

　　埃莫顿冲上来了。

　　杨帆此时压根没有时间去理会是谁冲上来了。

　　面对冲上来的老对手，他在高速运动中将足球往内线轻轻一扣，似乎是要变向。

　　埃莫顿赶紧移动身体。

　　在骗的埃莫顿转移中心之后，杨帆却猛地又用左脚将足球扣了过来，然后他调整方向，再次加速带球。

　　“杨！漂亮的突破！埃莫顿完全被他耍了！”

　　面对杨帆的这个变向，埃莫顿一点办法都没有，他的重心不可能在极短的时间里连续两次变向，他只能够眼睁睁看着杨帆从他身边突破。

　　过掉了埃莫顿之后，在杨帆和下一个阻拦者奥格内诺夫斯基之间，有接近两米的距离。

　　这两米的距离！

　　就诞生了奇迹。

　　杨帆猛地再次提速。

　　澳大利亚门将施瓦泽猛然意识到了什么，他看到在加速的杨帆的动作，这不是要继续带球过人的，这是在提速，然后轰然重击射门的动作！

　　“拦住他！”

　　几乎是在施瓦泽喊出来的时候，杨帆已经冲到了足球前，迎着足球，直接就是一脚轰然重击！

　　这是一脚何等强大的远射！

　　纯粹是速度！

　　强大的动能转化到足球上，再次转化为速度！

　　施瓦泽几乎是看着一道白光闪过，他下意识的做出扑球，但是，根本没有碰到足球！

　　球网被高高的撞击飞起来！

　　球进了！

　　整个球场却是瞬间鸦雀无声……

　　所有人，无论是中国人还是澳大利亚人，都震惊的说不出话来……


第588章 登上亚洲之巅的可能！

　　整个球场都被这个进球震惊的鸦雀无声！

　　在澳大利亚连扳两球之后，在澳大利亚的上一个进球仅仅一分钟之后，中国队刚刚中圈开球，他们的队长就从中圈带球，连过多人之后的一脚波澜壮阔的爆射！

　　球进啦！

　　轰隆！

　　整个球场这个时候才开始爆炸开来。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAL！”

　　“杨帆！杨帆！！杨帆！！！上帝啊，他这个进球来的太疯狂了！太疯狂了！他拯救了中国队！！他拯救了无数中国球迷的心脏！！！”

　　“球进啦！进啦进啦！进啦啦啦啦啦！刚刚中圈开球，杨帆就进球啦！他用自己的实际行动告诉所有人，他告诉所有人，中国不死！有他在，谁都甭想抢走我们的胜利！他告诉所有人，他就那样站在那儿，我从来没有觉得一个人的身躯如此伟岸！谢谢你，杨帆，谢谢你！谢谢你所做的一切，谢谢你的进球，谢谢你的热血，谢谢你的激情，让我们能够继续享受疯狂！”贺威完全疯狂了，他吼的声嘶力竭，几近失声。

　　“发生了什么情况？球进了？中国队超出了比分？”澳大利亚的解说员连用了三个疑问句，尽管他的眼睛看到了发生的一切，但是，他不敢相信这一幕，因为他心中是那么的震惊，“上帝。这是怎么回事？！”

　　看台上的中国队球迷在反应过来发生了什么之后，他们爆发出了山呼海啸一般的欢呼声，他们爆发出了地动山摇一般的声势！

　　“啊啊啊啊，我们进球了！”

　　“啊啊啊啊，杨帆，杨帆，杨帆！”

　　“哈哈哈哈，啊啊啊啊啊！”

　　有球迷泪流满面，有球迷激动的失声，嘴巴里呜呜咽咽的，激动的浑身颤抖，激动的不知所措。

　　在澳大利亚连扳两球之后，所有人都绝望了，在这个时候，杨帆，就如同天神下凡一般，拯救了所有人，正如他他以前所做到的那样！

　　澳大利亚门将施瓦泽躺在地上，双手摊开，成大字形。此时的他连爬起来的力气都没有了。只觉的浑身乏力，他全身的力气都随着这个丢球而被抽走了。

　　这是怎么回事？我们刚刚扳回两球，我们刚刚扳平比分，怎么只过了半分钟就又落后了？！！！

　　啊啊啊啊！

　　为什么会这样？

　　他的脑子完全乱了！

　　被这个进球所击垮了！

　　其他的澳大利亚球员的表情和他们的门将差不多，他们都被这个进球击垮了，关键是杨帆的这个进球的时机太关键了，即使是再推迟几分钟，澳大利亚都不会如此绝望！！！！！

　　在己方刚刚进球扳平比分，然后中国队中圈开球，那个恐怖的家伙就直接进球了！这对于澳大利亚人的打击是巨大的！

　　他们现在就感觉，无论他们怎么努力，无论他们多么拼命，都不可能战胜中国队，都不可能了！

　　有那个家伙在，我们真的不可能战胜这样的对手啊啊啊啊啊！

　　杨帆这个进球，对于澳大利亚人的心理上的打击是巨大的，不啻于是经历了一次核爆炸的攻击，让他们彻底绝望！

　　奥西耶克站在场边，看着杨帆进球，他的表情就仿佛看到了多么恐怖的事情……

　　在不远处，他的同行高鸿博一下子跳了起来，中国队主教练用力挥舞着拳头，仿佛要把手臂挥断那样庆祝进球。

　　他的助手付博咬着牙齿，双拳攥紧，表情狰狞，眼睛红红的，他忍不住哭了出来！

　　大难不死啊……

　　在场上，激动的中国队球员疯狂的庆祝这个进球，真的是疯狂的庆祝，他们就像是疯了一般，大吼大叫，捶打胸膛，扯着嗓子吼，有人激动的眼睛红红的！

　　这个进球，拯救了整支球队，拯救了他们的梦想。

　　比赛开始之后，来自各国的解说员们都还在津津乐道地说着刚才中国队得进球。

　　他们拼命的夸赞杨帆，将所有能够想到的赞誉之词都送给这位中国队的队长。

　　“这就是领袖气质！这就是超级球星的实力！在球队最危险的时刻挺身而出，这几乎成了杨帆的专利！”

　　“他是如此的优秀。”

　　“中国队拥有杨帆，真的是莫大的运气。”

　　虽然比赛还有接近二十分钟的时间，但是，此时此刻，这些解说员已经不看好澳大利亚再次扳平比分了，为什么？澳大利亚人都被杨帆的这个进球打击的蔫了！

　　事实上，场上的形势正是如此。

　　在比赛重新开始以后，中国队的球员士气大振，一个个就好像是嗷嗷叫的牛犊子，可以这么说，现在中国队的场上表现绝对是超水准的发挥，此外，澳大利亚球员完全被那个丢球打击到绝望，尽管比赛已经再次开始，但是，他们还没有从那个丢球中回过神来，而且看这架势，直到比赛结束，澳大利亚人也很难活泛回来了。

　　“澳大利亚人现在就好像是有了心魔，他们恐惧，他们惧怕，他们觉得他们的对手不可战胜。”莫特森说道，与此同时，镜头正好给杨帆特写，他继续说道：“杨帆的进球，摧垮了这支球队的全部的斗志和能量！”

　　澳大利亚溃不成军，中国队也难得的有了痛打落水狗的机会。

　　比赛第八十一分钟，中国队前场打出一次非常漂亮的配合。

　　杨帆妙传邓卓向，后者扣过了防守球员之后，传出地滚球，郝军民灵光一闪，将足球漏过去，然后人们就看到高林在禁区里接到了足球。

　　“单刀了！！！！”贺威喊道。

　　中国队的连续配合，完全将澳大利亚的防线撕的支离破碎，高林反越位成功，已经形成了单刀之势。

　　施瓦泽仓皇出击。

　　面对出击的门将，高林做了个要射门的动作，却选择了将足球横传。

　　然后人们就看到一个人冲上来，轻松推射空门得手！

　　“球进了——！”贺威的声音兴奋到甚至有些变形。“进啦进啦！张林鹏！张林鹏！他接到了高林的传球，推射空门得手！！4：2！中国队锁定胜局！！”

　　进球后的张林鹏激动的不行了，他就要脱衣庆祝，被杨帆死死的抱住了，没有能够得逞。

　　“笨蛋，你想被罚下，你想缺席决赛吗？”杨帆朝着张林鹏大声吼，眼中却是带着笑，兴奋的笑容。

　　兴奋的张林鹏，被队长这么一吼，也是吓了一跳，他身上已经有一张黄牌了，刚才光顾着激动了，要是真的脱衣庆祝的话，那就会再吃到一张黄牌，两黄变一红被罚下了。

　　四比二领先，此时吃到红牌倒是对于比赛结果没有太大影响，但是，要知道中国队淘汰了澳大利亚之后，就杀入了亚洲杯的决赛了，这要是因为红牌停赛缺席亚洲杯的决赛，张林鹏会后悔死的！

　　这是一个中国球员这一辈子所能够企及的最高的荣誉舞台了吧啊啊啊！！！

　　张林鹏感激的看着队长，杨帆就又拍拍他的肩膀，哈哈大笑起来。

　　中国队再入一球，将比分改写为四比二，站在场边的澳大利亚主教练奥西耶克只觉的自己双膝一软，身体晃了晃。他知道，败局已定了，回天乏术。他清楚的知道，对于澳大利亚来说，现在最大的障碍，甚至不是这两个球的差距，而是澳大利亚现在斗志全无，说句不夸张的话，在杨帆之前进球之后，澳大利亚球员就像是丢了魂，他们现在就如同行尸走肉一般，等着主裁判吹响比赛结束的哨音了。

　　尽管，此时距离比赛结束还有接近十分钟的时间，但是，解说员已经开始谈论起一个让他们感兴趣的话题，一个让中国人兴奋莫名的话题。

　　中国队四比二领先澳大利亚，再考虑到场上两支球队的精神面貌和状态，中国队淘汰澳大利亚，杀入决赛，已经是不争的事实，这将是中国队自从2004年之后，再次杀入亚洲杯的决赛：

　　1976年恢复了亚足联地位后，中国队立刻派队参加了1976年伊朗亚洲杯，第一次出战中国队就奋力杀入半决赛，尽管半决赛上以0-2不敌后来的冠军东道主伊朗队，但他们还是在三、四名决赛中以1-0击败伊拉克队取得了第三名的好成绩。

　　时隔四年，中国队在苏永舜的带领下再次出征科威特亚洲杯，队中包括了左树声、容志行、迟尚斌等当时叱咤一时的名将。小组赛中，中国与朝鲜、伊朗、叙利亚和孟加拉分在了一组，小组首轮，中国队就以1-2不敌东亚邻居朝鲜队，这场失利严重打击了中国队的士气，尽管第2场他们顽强的以2-2逼平卫冕冠军伊朗队，但在决定性的第3场比赛中，中国队0-1不敌叙利亚，在最后一场无关紧要的比赛中，他们以6-0痛斩孟加拉队稍稍挽回了些许面子，但小组过后，中国队仅列第四小组即遭淘汰。

　　27年后，也就是2007年亚洲杯，朱光虎带着誓进四强的目标，率领号称历史上最强的中国队出征马来西亚，小组首轮他们士气高涨以5-1屠杀了东道主马来西亚，就当人们对他们寄予无限希望时，中国队开始高开低走，次战小组最强对手伊朗队，在先入二球的大好优势下，中国队再度被自己的保守所击败，最终顽强的以2-2守住了一场平局。最后一战与乌兹别克斯坦队，中国队只要打平就可以以小组第2出线，如果获胜，将很有可能以小组第一出线，但此时的中国队再次缠上了保平争胜的魔咒，全场比赛打的畏手畏脚，在王栋错过了锁定胜利的一脚射门后，乌兹别克斯坦最后25分钟连入三球，最终以3-0送给中国队一场完败，而中国队再次倒在了保平争胜的口号下，这也是中国队时隔27年后再一次倒在了小组的赛场上。

　　2007年亚洲杯小组赛都没出线，让所有人都认为中国足球最黑暗的时光来到了。

　　可是现在，仅仅过去了四年，中国队又杀入了决赛，真是让人看不懂——明明各方面来看，中国足球都处于史上最低谷的，怎么他们国家队的表现反而还好了呢？

　　事实上，这届中国队在杨帆因伤缺席的前提下，被认为是近年来最弱势的中国队！

　　就是这样一支球队，在杨帆火线伤愈归队，在他们的队长归来之后，在小组赛最后一轮面对四年前的对手乌兹别克斯坦，面对同样是打平既可以出线的情况，同样的故事开局，不一样的故事结果，四年前他们零比三输球，现在，他们五比零屠杀了乌兹别克斯坦，以小组第一名杀入了八强。

　　随后在四分之一决赛面对另外一直黑马约旦队，中国队战而胜之。

　　现在，面对强大的澳大利亚，中国队又将战而胜之。

　　就是这样一直中国队，昂然杀入了决赛！

　　这是怎么回事？解说席上的其他亚洲国家的解说员，这个时候也都是百感交集。

　　中国足坛的打黑反赌，他们是清楚的，他们也知道中国足协的高层几乎是被一网打尽，都被抓起来了。可以说，这支中国队是在“废墟”中成立的，就这样一支球队却让所有人大吃一惊。

　　只是一场足坛打黑风暴，只是因为行政手段的使用？就有这么大的效果？

　　他们对此表示怀疑和不解。

　　但有一点是很肯定的，正是因为那些和杨帆有过节的足协领导都被抓进去之后，杨帆才能够重返国家队。

　　而正因为他加入了中国国家队，所以中国队的实力得到了巨大的提升，中国队便也能够再次杀入决赛了……

　　对于这一点，现在是得到了这些解说员的公认的，尽管他们也在说，现代足球已经不是马拉多纳时代的足球，一个人的英雄主义带领一支球队前进的故事不可能再发生，但是，这个故事却活生活现的在眼前。他们也不得不承认这个球员给中国队带来的巨大的变化和提升。

　　而且，更加不客气的说，中国队现在已经不仅仅是杀入决赛这个成绩了，如果中国队能够延续这样的表现，他们甚至还有机会问鼎亚洲冠军！

　　亚洲冠军？！

　　这是中国队从来没有过的高度，他们此前最好的成绩是亚洲杯的亚军！

　　而现在，他们再次杀入决赛，将有机会问鼎亚洲冠军！

　　尽管比赛还没有结束，但是，此时此刻，所有的中国球迷已经兴奋的不能自已，有人球迷甚至激动的落泪，有人泣不成声……

　　亚洲冠军啊啊啊啊！

　　从来不敢去想的荣耀，近在咫尺……

　　苦难的中国足球，现在却有机会登上亚洲之巅！！！


第589章 怎能不激动？！！！！

　　最后这十分钟的比赛时间，终于走过去了，最终主裁判吹响了全场比赛结束的哨音。

　　全场比赛的比分是四比二！

　　中国队战胜了澳大利亚，杀入了2011卡塔尔亚洲杯的决赛。

　　当全场比赛的哨音响起之后，整个球场都沸腾了，确切的说是中国球迷所在的区域就如同爆炸了一样。

　　而在场边，中国队的替补球员们和教练们冲入了球场，他们疯狂的冲入球场，拥抱在比赛中拼搏的队友们，大声喊，大吼，嗷嗷叫，无论怎么宣泄，似乎都不够！

　　中国人在兴奋地庆祝他们闯入决赛。

　　贺威也很激动：“比赛结束了！比赛结束了！四比二！四比二！我们战胜了强大的澳大利亚！我们赢了！”他的声音有一些哽咽，“我们赢了！我们杀入了决赛！时隔七年，中国队终于再次杀入了决赛，也许在亚洲杯开赛前，没有人敢去想这一幕，因为我们曾经多次失望，我们多次悲伤，我们对足球的爱，苍天可见，我们对足球的激情，永远不会燃尽，现在，老天开眼，我们创造了一个奇迹，在中国足球最困难的时候，我们时隔七年之后再次杀入了亚洲杯的决赛！上一次是在我们自己的地盘上，这一次是在卡塔尔的地盘上，这注定是更加艰难的征途，但是，我们做到了！我们做到了！”

　　此时，球场上，中国的球员在疯狂的庆祝，真的是疯狂的庆祝。

　　杨帆被高林和张林朋扛着，中国队队长就坐在他们的肩膀上，他们挥动手臂，眼睛红红的！

　　杜伟抱住了曲博，两个人哭的稀里哗啦的。当年世青赛的超白金一代，如今已经不再年轻，他们的足球梦想也许在残酷的现实中渐渐淡去，但是，谁骨子里没有那对荣耀的渴望呢！本以为这一辈子都不会有机会追逐那荣光，享受那漫天霞光！

　　现在，决赛的大门已经打开，最后决赛的号角已经吹响！能不激动？！

　　其他的球员也都在兴奋的庆祝。

　　中国队主教练高鸿博和助理教练付博紧紧拥抱，两个大男人眼睛都红红的。

　　看到这一幕，贺威那心底的感动情绪继续泛滥，继续发酵，“这样一幕——这样庆祝胜利的场面，我们在以往所见并不多，上一次这样的庆祝，就是在2007年的亚洲杯半决赛，我们杀入决赛之后，不，更加确切的说，是在2001年的夏天，在五里河，我们杀入到世界杯之后！在那之后，这样的庆祝，这样的欢腾场景，就成为了中国球迷，成为了中国球员的奢望！更多的时候我们脑海中有关中国足球的记忆，恐怕更多的都是输掉比赛之后低垂的头、看台上球迷们伤心的泪水，和场上球员的沮丧的表情，以及网络上、媒体上形形色色对中国足球谩骂取笑的声音……但是现在，在这届亚洲杯上，那样的悲伤的场景滚蛋了！！！现在，我们纵情庆祝，我们肆意庆祝，我们都在庆祝，我们在欢庆！”

　　贺威双目流泪，他哽咽着继续说：“此时此刻，我感觉就如同在梦里，我刚才掐了掐自己的大腿，很疼，真的！真的疼！我告诉自己，这不是梦，这不是梦！这是真的！此时此刻，我愿意奉献所有的感谢和感激，谢谢这帮小伙子，谢谢他们！也谢谢所有人，所有在中国足球最困难的时刻，不离不弃，坚持梦想的人们！曾经，多少次，在比赛结束之后，在我们输球，在我们被淘汰之后，我们愤懑，我们无奈，我们的悲伤堆砌成河！但是，第二天，我们擦干眼泪，我们继续期待，继续无助的期待，痴心的等待，期待奇迹，期待奇迹出现的那一天！现在，我们的等待开花，我们的期盼结果！这一刻，我们尽情欢庆，这一刻，我不是一个解说员，我是一个中国球迷，我是以一个球迷的身份，谢谢杨帆，谢谢高林，谢谢邓卓向、谢谢郝军民、谢谢张林朋，谢谢杜伟……谢谢这些可爱的小伙子们！谢谢这些爷们儿！这一刻，我要说，所有人，所有中国球迷，所有中国足球人，所有中国同胞！请举起杯中酒，满饮此杯！这是球迷的盛宴！在这一刻，我们享受这胜利之酒！今夜，我们同醉！”他捏着一瓶矿泉水瓶子，用力捏着瓶子，就仿若那是一杯酒，仰着脖子，咕咚咕咚往喉咙里灌！

　　电视机前不少中国的球迷听到贺威的这番话，都忍不住哭了起来。不少人哭的稀里哗啦的。他们的所有的委屈和悲伤，在这一刻发泄出来，骄傲的发泄出来！骄傲的！骄傲的！

　　对于真正的中国球迷来说，他们过得实在是太苦了。

　　中国足球表现不佳的时候，他们这些球迷并没有放弃，正如他贺威所说的那样子，在球队输球，在球队被淘汰的时候，他们愤懑，他们难过，他们也骂过，但是，当第二天来临，带中国足球继续需要支持的时候，他们依然坚守，他们继续无私的支持！

　　在中国足球最黑暗的时候，在中国足球被人人喊打的时候，这些痴心守护中国足球的人跟着中国足球一起被人骂，被人瞧不起，被人误解。那些不懂足球，那些不理解的人会发出疑问——这世界上怎么可能还会有衷心喜欢中国足球的生物存在？有人认为这些痴心的球迷就是活该，就是贱，中国足球都那样子了，你们还支持！真是自找罪受！甚至有人认为中国足球这种烂摊子也是这些痴心球迷惯出来的……

　　这是何等的无奈，这是何等的悲哀——身为中国的球迷，喜欢自己国家的足球不是很正常的事情吗？哪怕中国足球曾经一次次让他们伤心过。

　　这就像是自家孩子，中国足球就是自己的孩子，哪怕这个孩子很调皮给你闯过很多次祸，总是让你伤心，甚至是绝望！但是，在内心深处，你还是希望这个孩子好，即使是最绝望的时刻，也不会放弃希望，期待浪子回头的那一天！

　　因为，深爱，所以心痛，所以受伤，也因为深爱，所以坚持，所以守候！

　　况且中国足球并非一无是处，它也还是给中国球迷们带来过欢乐时光的。

　　最早的快乐记忆是1987年中国男足攻陷东京进军汉城，这是中国男足第一次冲出亚洲。

　　1987年的那届国奥队是给中国球迷带来快乐的球队，印象最深刻的是客场对日本队的那场比赛，后来有许多人说那时候中国对日本有很大的优势，事实上，当时的中国队并没有明显优势，在之前主场对日本的比赛中我们零比一输了，这场客场对日本的重要性不言而喻。

　　当时中国队主教练高丰文说他去东京前把朋友的一首诗抄在了训练日记上激励自己：

　　几代戎马未歇肩；

　　处处坎坷处处难；

　　莫道中华无男子；

　　不破楼兰终不还；

　　话说早期的足球从业者都是有点文人气质的，有着一种骨子里的倔强！

　　1987年的那个冬天，中国队三军用命，靠着柳海光和唐尧东各进一球，在东京国立竞技场二比零战胜了日本队，历史性的冲出了亚洲。在5.19之后被压抑两年的中国球员终于出了一口气。

　　当时队中的最大牌球员是贾秀全，他获得过亚洲杯的最佳球员兼最佳射手，可以说贾秀全是杨帆横空出世之前中国个人荣誉最高的球员。之后贾秀全和打进一球的柳海光被八一队交流到了南斯拉夫的贝尔格莱德游击队，在那里他们靠自己的努力争得了主力位置，还参加了欧洲联盟杯，柳海光一个37秒（一说45）的进球还是前南联赛的最快进球。

　　在1987年杀入汉城奥运会之后，在14年之后，在2001年的沈阳五里河，不管事后有多少人冷静客观理智地强调那次中国队能够从亚洲获得世界杯出线权，是因为一方面日韩两国主办让中国队在预选赛阶段就少了两个竞争对手，另外一方面是张吉龙分组抽签抽得好……但是，有一点是不可否认的，中国足球历史性的杀入了世界杯！这是中国足球的骄傲，这是中国球迷多少年的期盼，开花结果！当时，整个神州大地，鞭炮齐鸣，球迷喜极而泣，欢腾震天！这是中国足球带给我们的快乐！

　　在那之后，是2004年的亚洲杯，中国队杀入了决赛，中国队虽然是东道主，但是在决赛中却一点东道主的优势都没享受到，主裁判完全是偏向了日本队的。

　　日本队的第二个球是一个明显的手球。

　　虽然在赛后亚足联主席哈曼表示：“我确信那是一个手球。比赛监督也告诉我说这是一个手球。”

　　但却已经无法改变比赛的结果了。

　　中国队在自己的家门口用一种比较羞辱的方式输掉了冠军。

　　在家门口以近乎屈辱的方式丢掉了登顶亚洲的机会之后，这似乎是耗尽了中国足球最后的精血，中国足球彻底沉沦，陷入黑暗！

　　这种完全看不到希望的黑暗是让每一个深深爱着中国足球的人痛不欲生：因为，完全看不到希望！

　　即使是现在，在亚洲杯之前，中国足球目前也是困难时期，尽管因为杨帆回归国家队，让人们对于中国足球有了更多的期待，但是，总体而言，还是低潮期，因为人们不知道中国足球什么时候能够真正崛起，能给大家带来那种畅快幸福：就如同2001年杀入世界杯的那种幸福！

　　谁都没有想到，中国队在本届亚洲杯上能够有这样出色的表现，这支在开赛前被媒体形容为史上最弱国家队，在球队队长杨帆火线复出之后，就带领球队迸发出巨大的能量！

　　迸发出夺目的光芒！

　　他们小组第一出线，八强战将黑马约旦斩落马下，四强战，强大的澳大利亚也成为中国队刀下之鬼！

　　中国队杀入了决赛！

　　这对于困境时期的中国足球来说，是多么耀眼的光芒！是多么振奋人心的事情啊！

　　可以这么说，不管最终中国队是否在亚洲杯上捧得冠军奖杯，这支球队在亚洲杯期间所展现出来的内容，也足够让这些真正的中国球迷们感到欣慰和高兴了。

　　这支中国队很顽强，很年轻，很有激情！

　　或者用一句话来概括：作风顽强！

　　他们经历了裁判问题，也经历了比赛中起伏不定的波折，依然能够坚强前行！

　　这支平均年龄近年来最低的中国队，在队长杨帆的带领下，尽管球队现在还存在这样那样的问题，尽管还有着“杨帆依赖症”之类的问题，但是，这支球队比之以往的进步是显而易见的！

　　只要这支球队能够继续以这样的精神面貌，继续努力，继续前进！

　　只要不断进步，就是最大的希望！

　　中国球迷相信，最起码即将到来的2014年巴西世界杯的预选赛，中国队杀出重围，进军巴西的梦想并不只是梦！

　　2001年10月7日晚，米卢执教的中国男足1∶0战胜阿曼队，提前两轮晋级韩日世界杯决赛圈。10月8日，国内媒体几乎无一例外地选择一个醒目的标题——出线了，用醒目的红色渲染着等待了44年后的兴奋。

　　10年后的2011年，卡塔尔亚洲杯，中国队在半决赛中四比二战胜了澳大利亚队，率先杀入卡塔尔亚洲杯的决赛。

　　比赛结束后的第二天，整个神州大地沸腾。

　　这是属于球迷的盛宴，这是属于媒体的盛宴。

　　不管是球迷还是不是球迷，这一天都被这铺天盖地的热情笼罩！

　　不管是体育媒体，还是综合媒体，甚至是娱乐媒体，他们的头版，最重要的版面都是关于这件事的号外报道。

　　几乎一半以上的媒体，他们的头版头条：《决赛，我们来了！》

　　在中国队下榻的酒店里，有人注意到，在会议上的墙上，不知道是谁将一份来自国内的报纸贴在那里。

　　报纸头版硕大的红字粗体标题：决赛，我们来了！

　　在这个标题下面，不知道是谁用签字笔添上了一句话：日本，你准备好挨艹了吗！！！！！


第590章 老天给中国一个复仇的机会！

　　大家看到贴上墙上的这句话，先是惊讶，然后都觉得很带劲，不过，却也都在问这句话是谁写上去的。

　　高林知道是杨帆写上去的，他就疑惑的问为什么杨帆肯定中国队决赛的对手是日本队？因为这个时候韩国队和日本队的半决赛要在这一天的晚上才开踢呢，两支球队谁能够进入最后的决赛还是一个未知数。

　　“直觉！”杨帆说道：“七年后我们再次杀入决赛，我觉得老天也会给我们一个复仇的机会。安排我们和日本人碰上。”

　　“说的没错。”曲博用力的点头。七年前，中国队在家门口被日本人用手球抢走了冠军，这是包括曲博在内的所有中国球员心中永远的痛！

　　当天晚上，日本队与韩国队的“强强对抗”打响了，这是一场吸引着全亚洲球迷的眼球的对决吗，一场名副其实的东亚内战。

　　本届亚洲杯，由本田圭佑、香川真司领衔，意大利名帅扎切罗尼坐阵的日本队，目标直指“四冠王”；而拥有朴智星、李青龙的韩国队，亦虎视眈眈久违51载的亚洲霸主地位。

　　事实上，日本队是有点怵韩国队的，这有点奇怪，世界排名第29贵为亚洲杯三冠王的日本，缘何独怵世界排名第39的这个近邻？也许很多人难以想像，日本队最近一次战胜韩国，居然要追溯至2005年8月东亚四强赛，当时日本仅以1比0小胜对手。上届亚洲杯，日本队更在与韩国队的季军赛中“点战”惜败，痛失本届亚洲杯预选赛豁免权。热身赛层面的“日韩对抗”，日本也从未一边倒。即便2010年秋扎切洛尼出掌日本国足后引人注目的第二仗，这支在南非世界杯上风光无限的日本队也未能从这个“千年夙敌”身上捞到太大的便宜，最终双方0比0握手言和。2010年，韩国队和日本队交手3次，韩国队2胜1平保持不败。也正是这个原因，日本媒体赛前一致认为胜利的天平向韩国队倾斜。

　　此外，由于历史原因，每逢日韩交锋，韩国人总能“同仇敌忾”。统览历史交锋，日本以11胜38负21平居于下风——这一数据预示，日韩大战无疑将是志在夺冠的日本队在多哈迎来的最艰苦激战。

　　这一次，日韩两强在亚洲杯半决赛中相遇，这注定是一场巅峰的对决，一场451阵型的较量。而双方争夺的重点，显然就是中场。

　　香川真司、冈崎慎司、本田圭佑、长谷部诚和远藤保仁PK朴智星、具子哲、李青龙、寄诚庸和李荣来。从球员的整体含金量来说，日本队和韩国队确实是相当不错。

　　本场比赛双方都表现得非常出色，这场对决也足以代表亚洲足球的最高水平。第23分钟，朴智星为韩国队赢得点球，寄诚庸一蹴而就，韩国队以1∶0领先。第36分钟，前田辽一门前扫射，帮助日本队扳平比分。90分钟的比赛里，双方战成1∶1，比赛进入加时赛。加时赛第98分钟，来自沙特的主裁判又判给日本队一个点球，替补出场的细贝萌罚进点球，日本队以2∶1领先。但韩国队并没有就此放弃。凭借黄载源在加时赛最后时刻的进球，韩国队奇迹般地将比分扳成2∶2。比赛不得不进入点球大战。

　　然而韩国人在点球大战中的表现却令人大跌眼镜，日本队守门员川岛永嗣连续扑出了韩国球员具子哲和李容来的点球，韩国队第三名主罚点球的队员又将球打飞，最终，日本队在点球大战中以3∶0胜出，并以5∶2的总比分晋级决赛。

　　中国队是在下榻的酒店的一间会议室观看这场比赛的，解说员在解说比赛的时候也不时的提及到已经率先杀入决赛的中国队，很显然，这也是在提示观众，这支球队将是场上这两支球队的胜者在决赛中的对手。

　　在看比赛的时候，中国队的球员也在讨论，讨论的话题是倾向于在决赛中碰到谁？是韩国人还是日本人？！

　　韩国还是日本？

　　事实上，这本身就是一个值得讨论的话题，因为似乎遇到任何一个球队都会有很多话题。

　　遇到韩国就是在正式比赛中破除恐韩症的绝好机会。虽然在2010年年初，中国队曾经在东亚四强赛中三比零击败了韩国队。不过那只韩国队其实是韩国二队，很多在海外效力的韩国国脚没有回来参加这场比赛，比赛的含金量不足。所以韩国人一直不服气，他们认为中国队并没有真正破除恐韩症。当然了，东亚四强赛的比赛，杨帆也没有参赛，这也是一些中国球迷的底气所在：你们韩国人有很多海外国脚没有参赛，我们还有杨帆缺席比赛了呢！一个杨帆顶你们所有海外球员了！

　　而遇到日本队……那就是2004年亚洲杯决赛的重演，而中国队将有机会向日本队重新讨回公道——事实上，在国内的媒体上也做了调查，很多球迷倾向于碰到日本队！就如同杨帆在墙上贴的那句话那样子，中国渴望向日本复仇！

　　现在，日本淘汰了韩国队，杀入了决赛，这样的话，日本队将在决赛中和中国队相遇。

　　2004年亚洲杯的决赛，中国队就和日本队对决，现在，七年之后，两支球队再次碰面……

　　韩国队和日本队的这场比赛，中国球迷格外关注，而在比赛结束的哨音吹响，确定是日本队这个对手结果出来之后，中国媒体和网民们都沸腾了。

　　无数人在这一刻将七年前的那场亚洲杯决赛重新翻了出来，给那些之前没看过，或者不了解那场决赛的人科普，中日足球之间的恩怨。其中，最著名的恩怨就是2004年的亚洲杯决赛。

　　在中国人看来，这是宿命的对决，这是报仇的时刻！

　　七年前，日本人以一种近乎卑劣的方式从中国队的家门口夺走了冠军，七年后，两支球队再次在决赛碰面，这是中国队复仇的一战。

　　当然了，这里面也混杂了很多民族情感，因为众所周知，在历史上，中国和日本是有血海深仇的。

　　虽然大家都喜欢说什么让政治远离足球。但是实际上从来都做不到。足球比赛，在某种程度上是战争的另外一种形式的延续，没有流血冲突，但是，同样的都恨不得干掉对方，让对方永世不得翻身。

　　在世界足坛，英格兰和阿根廷的比赛，英格兰和阿根廷因为马岛战争而成为死敌，英格兰和德国的比赛，双方因为两次世界大战以及马岛战争的原因成为死敌，波兰和俄罗斯的比赛，这是前苏联加盟共和国间的政治对抗的延续，韩国和日本的比赛，众所周知，韩国被日本殖民过，双方有血海深仇，伊朗和美国的比赛，这是政治对抗的延续，伊拉克和伊朗的对决，这是两伊战争的仇怨，以及中国和日本的比赛，日本当年对中国犯下的战争罪行，更是罄竹难书！

　　类似这样的有政治和历史背景的两个国家的足球比赛，还有很多，都是很引人注目的，因为历史和政治的原因，双方肯定会杀得你死我活，事实上，这样的对决比赛，安保工作也格外引人注目。

　　所以说，中国队在和日本队比赛的时候，绝对会掺杂很多的民族情感进去的。不仅仅是足球，篮球、排球……以及一切体育运动都是如此。

　　竞技体育被称为战争的另外一种形式，而作为全球第一运动，足球比赛的影响力更是巨大，这样的对决也就格外引人瞩目。

　　在确定日本队是中国队在亚洲杯决赛中的对手之后，中国的媒体上也开始连篇累牍的报道，给大家讲述中日足球的恩怨过节。

　　事实上，最开始的时候，日本足球的水平在亚洲算是比较不入流的。中国队的实力是远胜于日本队的！

　　日本人直到1988年才初次参加亚洲杯，此外在1988年汉城奥运会之前，他们的国奥队也被中国国奥队淘汰出局，无缘奥运会，那也是中国国奥队历史上第一次闯入奥运会。

　　那个时候的日本足球基本上是被中国足球吊打的，当时，日本足球是患上了‘恐中症’的，正如同当时中国足球则已经患上了“恐韩症”一样。

　　1988年亚洲杯，日本四场比赛只拿到一场平局，且一球未进，其余三场比赛都输球了。

　　不过自那之后，日本足球的水平开始了提升。

　　从1990年代起，日本足球开始崛起，已在国际排名中进入前20名。中日两队从未在世界杯预选赛上相遇，而与此相反的是中国队连续四届在亚洲杯上输给日本队。

　　1992年亚洲杯半决赛中国队2：3惜败东道主日本队：一个并不晴朗的下午，一场让人揪心的比赛，让中国球迷体会了足球场上的喜与悲。后来，中国球迷印象最深刻的记忆是替补前锋李晓灵巧的将比分反超，随后日本人在裁判的帮助下，打进越位球起死回生，后来利用中国队心理的变化打进致胜球。日本队接着在决赛中力克沙特队捧得冠军，十几年后，日本队成为了亚洲老大，也许就是这场球成为了划时代的转折。

　　1996年亚洲杯小组赛最后一场最后一分钟0：1不敌日本队：这本是一场例行公事的比赛，此前一胜一负的中国队面对两战全胜的日本队，只要战平即可稳获小组出线，甚至可以挤掉宿敌韩国队进军八强。那是一个深夜，中国队输了，很多中国球迷记住了打进中国队一球的日本后卫的名字——相马直树。不过，第二天很多中国球迷却得到了意想不到的好消息，在随后进行的比赛中叙利亚队战胜了乌兹别克斯坦队，中国队幸运的以净胜球名列小组第二二大上了复赛的末班车。

　　2000年亚洲杯半决赛中国队先赢后输2：3饮恨日本：一个不眠之夜，赛前并不被看好的中国队在与夺冠热门日本队的比赛中打出了民族精神，在先丢一球的情况下，由祁宏和杨晨各下一城反超比分，但因实力不济，又被对手连进两球。这场比赛，杨晨石破天惊的禁区外射门堪称他职业生涯最精彩之作。范志毅在防守角球时不慎自摆乌龙，终场前，祁宏面对来球不顾一切的与对方门将一对一而受伤下场。这是一场悲壮的失利，国内媒体一致认为虽败犹荣，这也提升了国足的信心，为一年后十强赛打下了基础。

　　2004年亚洲杯决赛中国队北京工体1：3不敌日本队：2004年的世界足坛，颠覆是最抢眼的主题，5月波尔图队捧得欧洲冠军联赛冠军7月希腊队一黑到底获得欧洲杯，当时，国内媒体也纷纷表示，有种预感中国队会改写历史，能够在家门口登顶亚洲之巅，但不幸的是我们扮演的是欧洲杯葡萄牙队的角色。中国队在被对方利用任意球头球先进一球的情况下，很快便利用大连组合将比分扳平，李明接阎嵩的传球打进了他的国家队最后一球，这也是他的国家队最后一战。中国队有足够的机会翻盘，一切毁在了瞎子裁判身上，中村俊辅的角球被后卫中泽佑二用手打进，赛后就连亚足联官员都说中国队队员太老实。这是我们的主场，我们却不敢强烈抗议，具有讽刺意味的是在一个多月后，在中超赛场上，无关紧要的比赛却出现了两次罢赛，我们球员的精神没用到地方。

　　日本队淘汰韩国队杀入决赛之后，当晚，在日本队下榻的酒店外，大批的日本球迷聚集，他们载歌载舞，欢庆球队淘汰死敌韩国队杀入决赛。

　　此时，在遥远的日本本岛，各大城市里已经变成了日本人庆祝胜利的欢乐海洋，日本球迷们在广场上高声歌唱，更有右翼分子高举日本军旗，大声喊着右翼口号，喊着侮辱性的右翼口号“先灭韩国再征服支那！”


第591章 日本球星团的野望

　　在日本队下榻酒店其中一个房间的窗户打开，一个日本球员将一面横幅张开，上面写的是：七年前，我们能赢你们，今天照样干掉你们！

　　这立刻引起了日本球迷的轰然欢呼。

　　最丑陋的一幕随后出现，有极右翼球迷打出横幅回应：支那人，当年我们在战场上怎么蹂躏你们，今天在球场上同样能做到！

　　发生在日本队下榻酒店的这一幕被媒体报道出来，迅速引起了中国球迷和媒体的强烈的不满。

　　对于日本球员拿七年前的亚洲杯决赛来说事，中国人怒不可遏，七年前的决赛，日本队利用一个手球不当得利，战胜中国队捧起了亚洲杯冠军，都说得了便宜要卖乖，日本队这个冠军是有瑕疵的，但是，日本球员不以为耻，反而恬不知耻，此时旧事重提，这是给中国球迷伤口上撒盐。

　　甚至于其他国家的媒体也看不下去了，认为日本球员拿七年前的决赛战胜中国队捧杯来说事，确实是有些过分，毕竟那个手球是显然存在的，日本人因此获利，不然的话，七年前鹿死谁手还未可知。既然占了便宜，就闷声发财好了，现在还出来炫耀，实在是过分了啊。

　　而日本右翼分子打出的那样的横幅，更是激起了中国人的愤怒。六十多年前，日本人对中国发动的那场臭名昭著的侵略战争，是中国人永远难以忘却的痛苦回忆。没错，足球是政治的另外一种表现形式，是竞技场的战争，但是，这并不意味着曾经的侵略者可以肆无忌惮的拿侵略历史来侮辱。

　　亚足联也在官方网站上对于日本一些球迷的极端行为提出了批评，认为这是对于足球侮辱，是对于爱好和平的人们的挑衅行为。并且要求日本足协约束球迷的行为，不要再试图挑起事端。

　　“日本人成功的挑起了中国人的怒火。”这是法国《队报》记者在采访了中国队队长杨帆之后的报道的标题。

　　这位法国记者通过自己的眼睛和耳朵，明确的感知到正在备战决赛的中国队队内的那种气氛。

　　“我感觉到了战争的气氛，甚至是嗅到了空气中弥漫的火药味道，中国和日本之间的恩怨，这是众所周知的，而日本一些球员以及极端球迷的做法，更是伤害了中国人的感情……从杨帆的眼神中，我看到了愤怒的火焰，这位世界足球先生表情凝重，很显然，和日本队的亚洲杯决赛，对于杨帆和中国队来说，已经不仅仅是为了争夺冠军的荣耀，我甚至可以这么说，这场比赛，已经脱离了足球比赛的狭义范畴——这是一场战争，日本和中国之间的一场战争，在足球场上的延续。”

　　正如这个法国《队报》记者所说，中国队队内气氛凝重，完全是一副决死战争来临前的氛围。媒体上的那些报道，中国队的球员也看到了，他们对于日本球员的“得了便宜还不卖乖”的行为很愤怒，对于日本右翼极端球迷的行径更是气的不行了。

　　在中国，不论是足球还是篮球，或者是排球，或者是射击，或者是体操，总之，无论是任何竞技项目，只要是面对的对手是日本队，这就变得格外不同，用一句话说，那就是输给谁都可以，就是不能够输给日本人！

　　尽管在上世纪九十年代之后，中国男足队面对日本队的时候胜少负多，甚至可以说是已经输习惯了，但是，从心里上来说，中国的球员们面对日本的时候，肯定是最三军用命的，尽管输球，但是，并不能够抹杀他们在面对日本的时候的拼搏。也许他们在面对别的对手的时候会表现不佳，会被诟病精神面貌不好，但是，在面对日本的时候，中国队确实是拼命去踢的，当年祁宏在比赛中踢到脑震荡，这就是一个例子。

　　平时面对日本队的时候都要拼命，现在更是亚洲杯的决赛，中国队球员的态度可想而知了，又加上发生了日本球员和日本右翼球迷挑衅的事情，中国队队内现在可以说是三军用命，发誓要在决赛中和日本拼命。

　　高鸿博对于球队目前的精神面貌是很满意的，面对日本队这个对手，几乎是不需要动员的，但是，面对日本这个对手，高鸿博心里确实是没有底啊。虽然中国队有杨帆这个超级球星，但是，不可否认的是日本队的强大。

　　在包括高鸿博在内的几乎所有的亚洲球队的教练心中，日本队的实力相当强大，别看澳大利亚实力强大，但是，在高鸿博的心中，日本队的实力还要在澳大利亚之上的，毫无疑问，这个对手是中国队本届亚洲杯面对的最强对手。

　　此外，日本队在亚洲杯历史上的彪悍战绩也不由得高鸿博不担心。

　　在此前的亚洲杯中，日本队3进决赛，3次夺冠，他们和3次获得亚洲杯冠军的沙特和伊朗两队，一起分享亚洲杯冠军最多的头衔。用日本国内媒体的话说，在亚洲杯的赛场上，日本队只要杀进决赛，他们就是冠军。

　　1992年的日本广岛，这是日本队首夺亚洲杯冠军。1992年的亚洲杯是在日本本土进行，日本队以东道主身份参加，小组赛中，日本队取得1胜2平的战绩，0-0战平阿联酋，凭借中山雅史的进球1-1逼平朝鲜队，小组赛最后一场比赛，1-0战胜了伊朗队，三浦知良帮助日本队打进唯一一球。最终日本队力压阿联酋小组第一出线，淘汰赛第一场比赛对阵中国队。

　　对阵中国队的比赛，日本队在开场后不久便以0-1落后于中国队，但是随后日本队便连扳两球，但是在中国队将比分追成2-2后，中山雅史在第84分钟的进球，帮助日本队3-2逆转取胜挺进决赛。日本队在决赛中的对手是卫冕冠军沙特阿拉伯队，但是日本队最终以1-0战胜沙特队，夺得首个亚洲杯冠军。

　　2000年的黎巴嫩亚洲杯，6场比赛打进21球的日本队完美夺冠：2000年的亚洲杯，日本队和卫冕冠军沙特队分在同一小组，首场比赛日本队便以4-1大胜沙特队，沙特队仅仅在比赛的最后时刻扳回1球挽回一些颜面。第二场比赛，日本队又以8-1横扫乌兹别克斯坦队，西泽明训和高原直泰同时上演帽子戏法，小组赛最后一场比赛，日本队1-1战平卡塔尔队，以2胜1平小组第一出线。

　　1/4决赛，日本队又在0-1落后的情况下，连扳4球，最终4-1战胜伊拉克队，挺进半决赛。

　　半决赛中，日本队面对的对手是中国队，中国队后卫范志毅首先送给日本队一粒乌龙球，但是随后祁宏和杨晨的进球，帮助中国队2-1逆转了比分，但是西泽明训和明神智和挽救了日本队，3-2逆转取胜后，日本队闯进了最后的决赛，决赛中，日本队再次以1-0的比分气走了沙特队，第二次捧得亚洲杯冠军，名波浩则成为那届亚洲杯的最佳球员。同时日本队以21粒进球排在进球榜的首位，远远超过并列第二的沙特和中国队的11粒进球。

　　然后就是2004年的中国亚洲杯，不过，这一次日本卫冕令人难以信服。这届亚洲杯，日本队以卫冕冠军的身份直接入围，小组赛首场比赛，日本队1-0战胜阿曼，取得开门红，小组赛第二场比赛，日本队以4-1横扫了泰国队，值得一提的是这一场比赛，日本队又在0-1的情况下，实现了4球大逆转。最后一场小组赛，日本队0-0逼和了西亚劲旅伊朗队，最终又一次以小组头名出线。

　　1/4决赛，日本队和约旦队在120分钟之内战成1-1平，凭借着点球大战中的更换球门事件，日本队以不当手段获利，在点球大战中日本队侥幸的淘汰对手，闯入四强。

　　半决赛中，日本队还是没能在90分钟之内解决战斗，凭借着加时赛中玉田圭司的进球，日本队4-3与中国队会师决赛。

　　决赛的比赛则成为了中国球迷永远的伤痛，凭借着裁判三次误判，日本队3-1战胜中国队，卫冕成功。

　　这场决赛，是中国球迷心中永远的痛，在中国足坛一直有一个观点，那就是中国队如果能够在2004年的本土亚洲杯夺冠的话，这会是中国足球崛起的一个契机，退一万步来说，即使是没有能够趁机崛起，但是，最起码对于中国足球是大有裨益的，现在国内的足球环境会好得多。

　　而在本届卡塔尔亚洲杯，小组赛的比赛，日本队却进行得艰难无比，首战比赛凭借吉田麻也补时阶段的进球，才1-1逼平了约旦队，第二场小组赛若不是叙利亚后卫最后时刻送上的点球，日本队将很可能再次收获平局，但是本田圭佑的点球命中，帮助日本2-1力克对手，奠定了出线基础。小组赛最后一场比赛，日本队轻松的以5-0完胜沙特，小组头名出线。

　　淘汰赛的第一场比赛，日本队又踢得艰难无比，在1-2落后的情况下，还被罚下一人，但是凭借着伊野波雅彦的绝杀，日本队3-2惊险进入四强。半决赛和韩国队的比赛，两队90分之内战成1-1平，加时阶段，最后1秒被韩国队扳平，点球大战中，日本队3-0获胜，第四次闯入亚洲杯的决赛。

　　虽然晋级决赛的过程一路荆棘，但是，这却让日本球迷和媒体对于日本队夺冠更加期待，用他们的话来说，日本队历经磨难闯入决赛，这更加说明了这支球队的坚韧。

　　也难怪日本球迷和媒体有信心和对于日本队如此自豪，日本确实是有自豪的本钱，这支日本队是本届亚洲杯整体实力最强的一支球队！

　　事实上，日本足球突飞猛进的发展有其必然因素。早在10多年前，日本足球就有了一份长期规划，并坚定了发展路线，那就是走技术流足球。在这十几年时间里，日本足球一直在为此而努力，他们从技术足球的发源地巴西聘请教练来指导青少年足球，他们把国内优秀球员送到海外发展，从长期的坚持与实践中日本人得到回报。

　　现在这支日本队队内，有很多国脚是效力于欧洲五大联赛，除了主教练扎切罗尼的名声在16支球队的主帅中屈指一数之外，阵中的大将同样声名显赫，本田圭佑这样在世界杯上成名的球员自不必多说，还有远藤保仁、冈崎慎司等在欧洲效力的球员，其中目前最火爆的当属效力于德甲球队多特蒙德的香川真司。

　　所以，日本人对于日本队的实力是很骄傲和自豪的。

　　甚至于可以这么说，如果没有杨帆，那么日本队的香川真司将是本届亚洲杯上的头号球星。

　　2010年夏天才从日本国内转会到德甲多特蒙德的香川真司，只踢了半个赛季的德甲，就被德甲联赛官方网站轩为了“半程最佳球员”。

　　现在就有传闻说，曼联队的主教练弗格森看中了香川真司，打算斥巨资引进这位日本国脚，根据《全市场》的预测，如果这笔交易达成的话，香川真司将创造亚洲球员转会费纪录。

　　当然了，这个转会费纪录是排除了杨帆之外的，杨帆的一亿五千万英镑的世界第一转会身价，这根本就不用刻意来说了，他和香川真司不是一个档次的。

　　香川真司现在是德甲半程最佳球员，杨帆呢？杨帆是沃尔夫斯堡一战成名，他在2007年冬季转会加盟沃尔夫斯堡，只用了半个赛季，就拿到了德甲赛季最佳，拿到了德甲金靴，帮助沃尔夫斯堡拿到了德国杯的冠军和德甲第二名。这么说吧，香川真司目前的成就，杨帆六年前就已经超越他了。

　　现在呢？杨帆是世界足球先生，是欧洲足球先生，拿到过英超冠军，英格兰足总杯，英格兰联赛杯，拿到了欧洲冠军联赛冠军和世俱杯冠军，蝉联德甲金靴，蝉联英超金靴。

　　香川真司是和杨帆没法比的。

　　而且，如果仅比较球星实力的话，别看日本队有香川真司，有本田圭佑，有冈崎慎司，有远藤保仁，有很多旅欧球星，但是，中国队这边只是杨帆一个人就完爆日本队所有球员的。

　　但是足球比赛是一个集体项目，靠的是整体。

　　论整体实力的话，日本队就是如今亚洲的第一强队，没有任何悬念的。

　　中国队最大的短板就是，只有杨帆一个超级球星，其他的球员的实力和日本队差距不小，换句话说，杨帆没有真正可以信赖的帮手！

　　而日本队这边，却是球星云集，还有香川真司这位德甲半程最佳球星，可以这么说，香川真司确实是比杨帆差了许多，但是，他有本田圭佑等球星的帮助啊，这就是极大的优势所在了。

　　所以，这也就是日本人的最大的底气所在。

　　此外，还有一点不得不提，那就是杨帆作为本届亚洲杯最大牌的球星，作为世界足球先生，日本的这些球星们对杨帆是既敬畏又妒忌和痛恨的，他们痛恨杨帆抢了他们的风头，他们不愿意看到杨帆带领中国队崛起。

　　所以，日本的球星们是很渴望击败杨帆的。这些日本国脚，都是在欧洲球队效力的球员，在各自球队里也都是主力。但是，他们在欧洲的成就加起来都不如杨帆一个人。再加上中日之间的恩怨，这更加激发他们的斗志，他们渴望击败杨帆，因为击败杨帆这样出色的世界顶级球员，会让他们很有成就感！而且，他们相信一点，虽然他们个人能力不如杨帆，但是，全队整体实力远远强于中国队，他们是可以击败杨帆带领的中国队的！他们相信以日本队远胜于中国队的整体实力，他们完全可以围剿杨帆。

　　现在，日本队和中国队在决赛碰面，这些日本球星们很兴奋，他们觉得他们的机会来了！

　　他们发誓要击败杨帆带领的中国队……


第592章

　　亚洲杯决赛的中日大战吸引了全亚洲，乃至世界范围内的关注。

　　因为日本足球这些年的崛起，在世界足坛也是一支不可忽视的力量了，而中国队备受关注的原因只有一个：杨帆是中国人，他在这支球队。

　　这样的洲际大赛实际上是球员们展现自己的舞台，经常有一些名不见经传的球员在洲际大赛中表现出色，然后被球探看中，然后和欧洲俱乐部签约的故意。

　　中国足球在以前是不被欧洲主流足坛所看中的，说句不客气的话，在他们的眼中，中国足球是足球的荒漠地带。这种情况第一次出现改观是在杨帆横空出世之后，杨帆用自己的出色的表现震惊足坛，这也让一些俱乐部以及球员第一次真正以纯粹的足球的目光放在了中国，既然有第一个杨帆，为什么不会有第二个呢？他们这样想，不过，随后他们失望了，他们对中国足球的观察了解之后，得出的结论是，这里依然是足球的荒漠，足球环境很恶劣，杨帆的出现只能说是一个意外，甚至可以说是奇迹，你很难想象在中国足球这样的恶劣环境下，居然有一个叫做杨帆的中国人横空出世！

　　杨帆是个案，不具备普遍性，别说是杨帆这样级别的球星了，就是在欧洲五大联赛的保级球队能够踢上主力的球员，在这里都是罕见的，这是这些人对于中国足球了解之后得出的结论。

　　在那之后，欧洲足坛对于中国足球继续漠视。至于说高林和曼城签约，后来被租借给沃尔夫斯堡，这更是只能够算作是特例，所有人都知道这背后有杨帆的帮忙。

　　而现在，随着中国队杀入了亚洲杯的决赛，欧洲足坛的目光再次投向了中国足球，确切的说是投向了正在备战亚洲杯决赛的这支中国队。

　　在中国队的训练场外，在比赛看台上，开始出现越来越多的球探，而媒体上也开始不断有新闻，说是某球探，某俱乐部看中了中国队某个球员，甚至言之凿凿的表示等着亚洲杯一结束，球员就会转会去那支欧洲球队踢球……这样的传闻随着亚洲杯决赛日的临近，更是甚嚣尘上。

　　当然了，这里面或许不是每条都是真的，但是，其中有一部分还是有一定的依据的，那就是随着中国队的表现出色，一些中国球员确实是吸引了一些欧洲球探和俱乐部的关注。这些中国队球员中的一些佼佼者，虽然距离杨帆那样的高度差了太多，但是，在欧洲中下游球队踢球，退一万步来说，踢一个常备替补，还是有可能的。

　　中国队这边引起关注，日本队那边更不必多说了，日本队是亚洲头号强队，他们为世界所知的舞台并不仅仅限于亚洲杯，日本队刚刚参加了去年的南非世界杯，他们的舞台更加宽广，他们的球队中有很多在欧洲联赛效力的国脚，有本田圭佑和香川真司等球星，日本队的曝光率本来就很高。

　　说起来，中国队因为此前不受重视，反倒是有一点神秘之师的味道，当然，杨帆除外，这是早就盛名在外的世界足坛头号巨擘。

　　中国队堪称是杨帆一个人带领的球队，而日本队群星云集，是整体足球的代表，这样两支球队在亚洲杯决赛碰面，自然成了大家关注的焦点。

　　中日足球的恩怨被媒体们重新翻了出来介绍。

　　仅仅是在亚洲杯上，中国队就和日本队相遇了三次，这三次中国队全都输了，并且每场比赛都丢了三个球。

　　在中日足球的对抗中，中国队大多是处于弱势一方，是受害者。《泰晤士报》就用四名日本球员的名字来回顾了中日足球的恩怨：

　　松永成立的黑脚，1992年11月6日的亚洲杯半决赛，第59分钟，中国队发动进攻，将球传入日本队禁区，成耀东、日本队门将松永成立以及日本队后卫同时向球冲过去，结果对方后卫抢先将球踢出，成耀东马上高高跃起，避免与对方球员发生冲撞，但在下落时，不可避免地压在松永成立身上，后者站起来后，先是脚踢成耀东的肩部，然后又踢了他的头部。当时比赛并没有中断，日本队还在发动进攻，直到傅玉彬将球踢出边线才形成死球。但裁判员只是向恶意犯规的松永成立出示一张黄牌。这场比赛，中国队被日本队淘汰。

　　相马直树的鬼脚，1996年12月12日，中国队在亚洲杯小组赛第三场与日本队的比赛中不思进取但求平局，不料却在第91分钟时被相马直树在左路远射打进一球，最后靠着同小组的叙利亚战胜了乌兹别克队才侥幸进入前8名。

　　川口能活的狠招，2000年10月26日的亚洲杯半决赛，补时阶段，2比3落后的中国队发动进攻，将球吊到对方禁区前，日本队门将川口能活出击，身后已形成空门，川口在碰不到球的情况下将顶球的祁宏扑倒，下手之狠竟然造成祁宏脑震荡。

　　中田浩二的手，2004年亚洲杯决赛，在中国队与日本的比赛中，福西崇史率先打进一球，李明为中国队扳平比分，但在第66分钟，中田浩二用手打进一球，主裁赛义德·卡米尔判罚进球有效，日本凭借此球2-1再次超出比分，最后时刻玉田圭司再进一球，中国人以1-3遗憾输掉了决赛。

　　《泰晤士报》在报道的最后得出的结论是，在亚洲杯的赛场上，中国队遇到日本队的最后结果总是不好的，这样的战绩，一定会让日本人心中高兴，不过，这一次，中国队有杨帆，也许会有不一样的结果。

　　《泰晤士报》以一个旁观者的身份，却是说出了日本人现在心中所想。

　　先不说日本赢得是否公平，但是，一个不容否认的事实就是，中国队在亚洲杯上还从来没有战胜过日本，但是，尽管有这样的一边倒的胜绩，在日本国内谈论起亚洲杯的决赛，媒体和球迷中的声音却并不统一。

　　有一些日本媒体和球迷坚定的认为，日本队实力比中国队强太多，日本队战胜中国队捧起亚洲杯冠军，这是肯定的。

　　而另外有一些日本的媒体和球迷则认为，日本队实力确实是强于中国队，但是，考虑到杨帆的恐怖实力，这场比赛日本队必须小心谨慎，不然很有可能阴沟里翻船。

　　杨帆的恐怖实力，杨帆之于中国队的重要性，杨帆之于日本队的威胁，这是世人皆知的事情。

　　现在在日本国内，可以说是全民参与，他们共同献计献策，为日本队支招，讨论如何来防守杨帆。

　　日本国家体育台就专门做了一期关于即将到来的亚洲杯决赛的专题展望节目，其中有一个非常有意思的环节，就是请现场嘉宾和球迷代表来给日本队支招，怎么来防守杨帆。

　　曾经在意甲豪门罗马队效力的日本前国脚中田英寿作为嘉宾，首先发言，“很显然，遏制住杨帆是关键，只要日本队能够解决遏制杨帆这一点，那么日本队获得亚洲杯冠军就一点问题都没有了。”

　　中田英寿是在杨帆之前最成功的亚洲足球运动员，在日本足坛名气和威望很高，他的言论也在一定程度上代表了日本足球的声音，听到他这么说，主持人立刻开玩笑追问，“中田君可以给扎切洛尼先生打电话，帮他出主意来冻结杨帆吗？”

　　中田英寿愣了一下，苦笑一声：“我要说知道该如何冻结杨帆，别说日本国家队了，皇家马德里和巴塞罗那都该来请我做主教练了。”

　　现场一片哄笑，还真是，如何和冻结杨帆，这已经是欧洲足坛的一个公开的话题，即使是皇家马德里以及巴塞罗那和拜仁慕尼黑这样的豪门，在面对拥有杨帆的曼城的时候，也是头疼不已呢。

　　这样的电视节目毕竟是以娱乐性为主，他们对于如何来防守杨帆的大难题，可以哈哈一笑，但是，日本队的教练组，特别是日本队主教练扎切洛尼就要真的为这个问题头疼了。

　　这一天，日本队的训练结束之后，扎切洛尼就被媒体围住了，问题的核心自然是关于日本队如何来防住杨帆的话题。

　　“杨帆是一个非常优秀的球员，在我看来，他是目前足坛最出色的三名球星之一。这样的球员的实力是恐怖的，要防住他确实是一个大问题，但是，我对此有信心，因为现代足球是整体足球，一个球星主导比赛的情况是很难的，这比我们如何来防守杨帆还要更加困难，我相信日本队的小伙子们，我们是一个整体，当全队上下一心的时候，没有什么是我们战胜不了的，即使是杨帆，我们也有信心战胜。”

　　扎切洛尼说话的时候，看起来很有底气的样子，他这话的核心就是，日本队是一个整体，日本队的优势也在于这是一个强大的整体，在整体和强大个人的碰撞的时候，他坚信日本队一定能够战胜杨帆。

　　这话听起来很提气，也很有道理啊。

　　但是，这些日本记者都是老油条了，他们没有被扎切洛尼的这番话所迷惑，因为透过现象看本质，从扎切洛尼的这番话中，你会发现说的这一通话都是废话，因为他根本就没有指出来该如何来防住杨帆。

　　对于扎切洛尼的这番话，日本媒体记者在随后的报道中分析，无外乎两点：第一就是扎切洛尼并不知道怎么对付杨帆，所以他只能够公式化来回答，第二个可能就是，扎切洛尼想到了办法，但是，他害怕泄密所以就回避这个问题。

　　只是，分析起来的话，日本人也觉得第一个可能性更大一些，因为如果扎切洛尼真的找到了防住杨帆的办法的话，那他还是扎切洛尼吗？！

　　当然了，一些倔强的日本球员还是愿意相信第二种可能的。

　　中国队这边，来了一位大人物。

　　中国足协掌门人魏迪来到了卡塔尔，他代表中国足协和体育总局来慰问和督战打气。

　　魏迪的到来让高鸿博感到有点吃惊。因为在整个亚洲杯期间，这位中国足协掌门人都呆在国内，并没有来到卡塔尔。而且说实话，高鸿博和魏迪的关系并不好，此前魏迪就打算请所谓“世界级名帅”来取代高鸿博，只是因为中国队头号球星杨帆的反对，魏迪才作罢，高鸿博才得以继续执教中国队，并且带领中国队征战亚洲杯。

　　因为种种原因，魏迪此前并没有来到卡塔尔，现在，中国队杀入了亚洲杯的决赛了，魏迪也坐不住了，这是露脸的时刻啊，他当然得出面了。

　　中国队全员集中，聆听大佬魏迪的讲话，这位中国足球掌门人高度评价了中国队球员在亚洲杯上的出色的表现，他将球员们夸赞了一番，最后又很理所当然的代表了全中国的球迷和足球人士，表达了对于球员们的感谢。

　　反正是叭叭叭的讲了有大半个小时，听到杨帆都有些困意了，这位中国足球掌门人又很是热情的握着杨帆的手，又将杨帆很是夸了一番，才算是结束了这一番讲话。

　　在讲话之后，魏迪找到了高鸿博，和中国队主教练进行了一次专门的会谈。

　　魏迪和高鸿博的会谈，就在所下榻的酒店咖啡厅中，一人一杯咖啡。魏迪最关心的是这次中国队能不能夺冠。赛前中国足协给高鸿博的最低目标是小组出线，能够杀入四强就最好不过了。

　　现在，高鸿博的球队不仅仅小组出线，不仅仅杀入四强，更是已经超额完成了任务，杀入到了最后的决赛。

　　按理说的话，中国足协应该是很满意了，应该是很开心了，可以很放松的享受决赛了，但是，很显然不是，人总是有贪欲的，既然我们打进了决赛，为什么不争取冠军呢？

　　魏迪的表情是严肃的。

　　他直接就提出了自己的要求，中国队必须战胜日本队，必须夺冠。

　　高鸿博从心底上是反感这样的明确的要求的，他认为这个时候，足协提出这样的硬性的要求，实在是不合适，是在添乱。没错，中国队内部对于决赛是有渴望的，大家也期待能够战胜日本队夺冠，但是，这和被足协直接提出夺冠要求是不同的概念。中国足协此举只会无端的增加球员的压力和负担，有害无益。

　　“魏主席，我只能说我们会尽量踢好比赛，足球比赛的结果，不到最后时刻很难预料，再说了，日本队的实力本来就……”

　　“澳大利亚和日本队相比如何？”魏迪直接质问。

　　“差不多吧，他们是两种风格……”高鸿博一愣，说道。

　　“那不就得了。”魏主席一拍大腿，“我们能四比二赢澳大利亚，那么赢下和澳大利亚水平相当的日本就根本不是问题了啊。”

　　高鸿博很苦涩，他心里郁闷，和这样的对于足球一窍不通的人没法沟通啊，按照这位魏主席的说法，中国队还曾经在热身赛中逼平过世界第一巴西队呢，那么这难道就意味着中国队是世界第一了吗？

　　魏主席没有理会高鸿博。他很武断的就终止了这次会谈，他认为自己的目的达到，他只是来通知任务决定的，不是来和高鸿博商谈的，在足协的眼中，主教练没有任何权威。

　　“小高啊，这是政治任务，必须夺冠。”最后，魏主席拍着高鸿博的肩膀，语重心长地说道。

　　高鸿博不说话，心里愤怒、郁闷极了。

　　随后，中国队就召开了新闻发布会，红光满面的中国足协掌门人闪亮登场，他很有气势的代表高鸿博宣布，中国队的目标就是冠军！中国队对于夺冠很有信心。

　　现场闪光灯大作，魏主席心情大好。当晚和全队一起聚餐的时候，还比平时多吃了一碗米饭。


第593章 进攻还是保守？！

　　中国方面高调表态目标是冠军，这引起了舆论的关注。

　　日本方面自然是很不屑的，尽管他们对于拥有杨帆的中国队还是有一点担心的，但是，日本人骨子里是看不起中国队的，在他们的眼里，中国队除了杨帆，其他人都不足为惧。这样一支球队居然敢先喊出拿冠军，这是在挑衅啊。

　　一时之间，日本方面也是群情沸腾。媒体上也是为日本队加油鼓劲外加对中国队冷言嘲讽。

　　对于中国足协大佬弄出来的这嘈杂的局面，高鸿博既愤怒又无奈，他只能够假装不去理会，将所有的注意力都放在对决赛的考虑和分析上去。

　　现在对于中国队而言，有一个好消息是，日本队是一路火拼过来的，特别是在半决赛中和韩国队拼的很凶，而且他们的半决赛在中国队后面一天，也就意味着他们比中国队要少休息一天，他们在体力消耗方面一定胜过中国队。

　　高鸿博和教练组正在召开战术分析讨论会议。

　　高鸿博现在还没有打定主意在面对日本队的时候将要采用什么战术。

　　“日本队是讲究进攻的球队，但是，不要忘记了，他们的教练是扎切洛尼。”高鸿博在和教练组的人开会时，这么说道。

　　“是啊，一个意大利教练。”付博点头说道。

　　扎切罗尼是在去年年底履任日本队主教练的职务的，他上任2个月，只带领日本队进行了2次集训。2011年亚洲杯前4天，日本队才凑齐了所有的人员，在多哈训练了两次，边比赛边调整，最后一路前进，在半决赛还淘汰了死敌韩国队，杀入亚洲杯决赛。这是彻底显示日本足球实力和底蕴的比赛，也因为这样的胜利使得日本队上下获得了足够的自信，扎切罗尼也从一个原来被认为只会带着比埃尔霍夫打高中锋战术的意大利人成为了日本足球新的领头人和指挥官，得到了日本足球协会、球员和球迷的信任。

　　要知道这种信任是很不容易获得的。2002年世界杯，虽然特鲁西埃的球迷人气很高，但是他在日本足球协会内部被批得一塌糊涂，虽然日本历史上第一次进入了世界杯16强，但是特鲁西埃还是在世界杯后就被轰得下课走人。

　　2006年世界杯，带领日本队在中国亚洲杯上一路艰险地夺取亚洲冠军的济科从未得到日本球迷和日本足球界的信任。甚至在世界杯前的最后6个月，不断有日本球迷到东京日本足球协会的门前示威，要求济科下课。整个德国世界杯期间，济科是在媒体的鞭笞和球迷的痛骂中度过的。此后原本在鹿岛攒下人脉的济科和日本足球之间几乎恩断义绝。很少再参加日本国内的足球活动。

　　2010年世界杯，冈田武史在1998年带领日本队参加法国世界杯惨败的基础上吸取了教训，最后设计了无锋战术，他的战术体系原本不被人所理解，被认为是保守，胡闹。小组赛面对荷兰，就是落后也以我为主，坚持打防守反击，尽量少丢球。最后日本在本土之外第一次小组出线。冈田武史的失败经验和思考使得他成为了日本足球历史上的大师级人物。

　　在冈田武史之后，日本方面认为日本队的进攻已经有相当水准了，日本队的软肋在防守，在世界大赛上，防守的重要性甚至比进攻还要来的重要，在这样的情况下，日本选择了扎切洛尼这个意大利教练来执教，很显然是想要在日本队保持进攻依然犀利的情况下，改善防守能力。

　　高鸿博这话的意思就是，日本队现在比以前更加难对付，他们的进攻不错，防守却做得更加好。

　　“这次的决赛，我的考虑是想要打防守反击的战术，我们在前场有杨帆，全队做好防守，进攻方面由杨帆去想办法。”

　　“至于说怎么去踢防守反击，这也是有选择的，其中一个选择，那就是在开场的时候就加强攻势，在比赛中争取尽快入球，迫使日本队压出来和我们对攻。那样我们会有更多地机会。”

　　“还有一个选择，那就是一开始就做好防守，日本队肯定会压出来进攻的，我们就缩回来以防守为主，避免先丢球，如果获得反击机会，就看杨帆能不能抓住了，如果没有机会，那就和他们拖到点球决战，来赌运气。”

　　“你们怎么看？”高鸿博问道。

　　教练们纷纷陷入了沉思。

　　一般来说，洲际大赛的决赛通常都很乏味，因为大多数人都会选择保守一点的做法，先保证自己这边不丢球，然后才考虑进球。当然了，也有例外，那就是一支球队对于自己的进攻很有信心，也许会坚持进攻为主，争取先进球，争取多进球，以取得比分上的领先和胜势。

　　日本队是一支以进攻为主的球队，虽然他们的教练是一个意大利人，但是，他们的战术应该不会太过保守。

　　所以，面对日本队的进攻，整体实力不如对手的中国队选择打防守反击，这是比较合适的战术，问题就在于高鸿博刚才所说的，防守反击也有先反击再防守和一直防守为主这两种套路，如何选择这就是一个问题了。

　　中国队助理教练付博第一个表达了自己的看法：“我认为谨慎一些比较好，老高。防守是第一位地。我们必须先保证先丢球的不是我们，才能考虑击败日本队。在这样的决赛中，先丢球的一方会变得很被动，尤其是我们面对进攻很好的日本队的时候，一旦我们丢球，就不得不压出去进攻，这样的话，我们的防线就会面临更大的压力……”

　　高鸿博不置可否的微微点头，却并没有发言表示认同付博的观点，而是把目光投向了其他人，他希望再多听听他们地意见。面对决赛，面对中国队有机会历史性的登顶亚洲之巅的机会，高鸿博内心是紧张的，他是一个年轻的教练，年轻意味着有拼劲，有朝气，但是，也意味着经验不足，这个时候就应该集思广益。

　　特别是中国队整个教练组，包括他高鸿博在内，没有一个球员有洲际大赛的决赛的经验，这就是一个最大的软肋，必须小心准备和应对。

　　“我不同意你的观点，付指导。”另外一个助理教练苏茂镇有不同意见，“我认为我们应该积极一点。扎切洛尼以及日本队一定不会想到我们会在决赛中主动进攻。他以为我们会打防守反击，认为我们会先稳住防线。我觉得这正是我们可以利用的。主动进攻，争取先进球。这会打日本队一个措手不及。”他有些兴奋地说道，作为中国队杀入2002世界杯的功臣，作为一个年轻教练，能够随队一起杀入到亚洲杯的决赛，他很激动。

　　“我认为保守点比较好。这是决赛。我们不能犯错误，先丢球是致命的，我们必须先做好防守，日本队的中前场实力很强大，我觉得他们比澳大利亚的进攻能力还要强上不少，我们必须谨慎对待……”付博提出了反对意见，他的意思很明显，要保持谨慎。

　　“决赛比的不是谁表现更优秀，而是比谁犯的错误更少。”在高鸿博没有说话之前，付博又补充了一句。

　　高鸿博有些犹豫了，两个助手，付博和苏茂镇，这两人的意见是相左的，付博倾向于保守，苏茂镇倾向于保持侵略性。

　　现在，进攻和保守是一比一，打平，决定权就在高鸿博的手中了。

　　高鸿博没有马上给出回答，面对决赛的压力和紧张情绪，他现在考虑太多，更加犹豫。付博的理由是有说服力的，这样的决赛最终胜利的都是少犯错误甚至不犯错误的球队，要想不犯错，保守的防守是办法。

　　这个时候，苏茂镇又说了一句话，“别忘了，我们有杨帆，有这个大杀器，要是不在进攻上有所作为的话，实在是太可惜了。”

　　苏茂镇这话又使得高鸿博向进攻这一边倾斜了一点，是啊，有杨帆这个核武器在手，要是不在进攻上做点文章的话，实在是太暴殄天物了啊。

　　这个教练组内部会议开了有半个小时，直到最后都没有得出一个明确的结论，不过，高鸿博清楚，他必须尽快做出选择，不管是进攻还是保守，都必须尽快有一个结果，这样才能够在训练中更早的演练战术，为决赛和日本队对决有针对性的准备。

　　在下午的训练的时候，高鸿博终于做出了决定，最终高鸿博内心的野心和赌性起到了作用，他还是决定在开场的时候搏一搏，先压出去进攻，争取能够打日本队一个措手不及，要是能够先进球的话，那就是再好不过的事情了。

　　居然决定了战术，在训练中就要开始演练，高宏博也做出了一个决定：全队封闭训练！

　　任何媒体记者，包括中国的记者，都别想看到中国队的训练，更别提拍到中国队训练的画面。

　　如果在亚洲杯刚刚开始的时候，中国队搞什么封闭训练的话，中国的媒体以及一些关注中国队的外国媒体也许会很不满，你不让我们拍摄训练，我们怎么报道啊？！

　　不过，现在中国队杀入了亚洲杯的决赛，出于对于决赛的谨慎态度，中国队选择封闭性训练，虽然让媒体不爽，但是，媒体也不好说什么，只能够表示理解。

　　决赛了嘛……

　　而因为中国队杀入了决赛，并且决赛对手是日本，这也极大的刺激了中国球迷们去现场看球的热情。

　　短短一天时间，卡塔尔首都多哈的街头就多了很多中国人。事实上，在卡塔尔人以及欧洲人眼中，中国人和日本人是很难分别的。不过，这个时候，他们却是很容易区分谁是中国的，谁是日本人。

　　因为中国的球迷大多是穿着中国队的红色球衣，即使是不是穿着中国队战袍，也是穿着红色或者是近似红色的衣服。

　　中国队在决赛中抽签抽到了客队签，他们将使用客队更衣室，并且在比赛中身穿客场球衣。

　　而中国队的客场球衣是红色的那一套——事实上，这是一个让中国球迷很想不明白的问题，明明中国的国旗是五星红旗，红色是主色调，而在中国国内，红色也意味着喜气和欢庆，在这样的情况下，为什么中国队的主场球衣会一直都是白色的那一套？而红色球衣反而是客场队服呢？

　　很多球迷对此愤愤的吐槽，将这个也列为中国足协业余的一个罪状之一。

　　而日本队那边则是以蓝色调为主，这和日本队国家队的球衣颜色是相符合的。

　　中国球迷的热情完全被激发出来了。为了能够在现场见证中国队历史性的首次捧起亚洲杯，国内的旅游团都纷纷紧急加开了各种来卡塔尔看亚洲杯决赛的旅游团，球票外加几天的食宿和旅游项目，旅行社直接开除了非常高昂的价码，但是，饶是面对如此高价，还是无法阻挡球迷的热情，但凡是来多哈看亚洲杯决赛的旅行线路套餐完全被抢购一空。

　　在中国足球非常不景气，在中国球迷憋屈了这些年的，在面对日本队这个死敌，种种的因素的刺激下，中国球迷的热情就如同那喷发的火山，完全爆发了。

　　而这场和日本队的亚洲杯决赛的门票，更是早就被抢购一空，而在网络上，高价求购决赛门票的帖子到处都是，有搞到了决赛球票的球迷在网络上纷纷晒出自己的球票，就会引起那些没有买到球票的球迷的各种羡慕嫉妒恨。

　　央视也在电视中疯狂的打广告，在央视一套的黄金时间，也就是在八点档的电视剧开始之前，也打出了粗体的字幕广告：一月二十七日，多哈，中国加油！

　　可以这么说，整个神州大地，都为中国队和日本队的这场亚洲杯决赛而疯狂了。

　　在这样的热烈气氛下，时间过得很快，中国队和日本队的决赛这一天很快来到。


第594章 我们能赢日本吗？

　　卡塔尔，多哈，2011亚洲杯决赛的比赛场地，哈里发球场。

　　在一个入口外的广场上，此时是已经是红色的海洋。

　　几乎所有的中国球迷都身着红色的中国队球衣，事实上，在中国队杀入亚洲杯决赛之后，最高兴的莫过于一些阿迪达斯的运动品牌商铺，因为这个时候中国队的红色球衣根本不愁卖，有多少都可以卖光。

　　事实上，在这之前，各个城市的阿迪达斯门店原本的中国国家队球衣其实并不多，因为并没有多少人会买这种穿不出去的衣服。平时你要是在大街上看到有人穿着中国队的球衣，估计都要多看一眼，甚至有人会鄙视的说一句“毛病”。

　　可是随着亚洲杯上中国队表现越来越出色，中国队的球衣也开始逐渐受到青睐。

　　到决赛前则达到了高峰，原本队内的中国球衣库存被销售一空，阿迪达斯不得不紧急调运和加紧生产球衣，然后送到各个城市里去。

　　在城市街头小巷，也随处可见各种穿着中国队球衣的人，有年轻男人，也有年轻女孩，还有小孩和中年人……形形色色，他们有一个共同点——不管他们以前是不是球迷，不管他们现在懂不懂球，他们现在都是中国球迷。

　　所以，此时此刻，阿迪达斯的亚太区总裁史密斯是最开心的，他已经可以想象得到，在2011年第一季度，阿迪达斯在中国的销量将会有一个大幅度的增长，而且，对于阿迪达斯来说，他们收获的不仅仅是球衣销量的大幅度攀升，还有就是品牌的认可和支持，在这之前，由于中国队战绩不佳，阿迪达斯作为中国队的主要赞助商，也难免受到波及，甚至在阿迪达斯的内部已经有一个声音，那就是继续赞助中国队这么一个在中国形象不佳的存在，会不会影响到阿迪达斯的品牌声誉？赞助中国足球的居然会影响到阿迪达斯的品牌形象？这听起来像是一个笑话，但是，这就是事实。

　　从1980年代阿迪达斯就与中国国家队开始了合作，那时候甚至中国足协还不是一个独立的工作部门。三十年来，阿迪达斯几乎与中国足球队的形象紧密相联，虽然中间几次合同到期时也传出来过双方有可能不续约的传言，但是双方的合作却一直延续。

　　阿迪达斯与中国之队间的赞助合同是按照世界杯的周期签订的，上一次续约是在刚刚过去的2010年，当时阿迪达斯达斯给中国之队提出的赞助金额每年超过了一亿元人民币，赞助中国足协下属的所有国字号球队。在当时和中国队谈续约的时候，阿迪达斯亚太区高层有过分歧，有的不赞同和中国队继续续约，有的则认为应该继续续约。这个时候，真正起到影响决定因素的事件是杨帆回归中国队，这立刻让阿迪达斯高层的分歧烟消云散，他们立刻达成了一个共识，即使是中国队的成绩暂时没有什么起色，但是，只凭借杨帆一个人的影响力，杨帆穿着印有阿迪达斯的中国队球衣，这就是一个巨大的利好消息。所以，在和中国队谈续约的时候，阿迪达斯这一次倒是比较果断。

　　事实证明，阿迪达斯亚太区高层的决定是正确的，在杨帆回归国家队之后，杨帆在中国队的十号球衣的销量从一开始就火爆，而本届亚洲杯，随着中国队的高歌猛进，随着杨帆的出色的表现的延续，他在国家队的十号球衣的销量出现井喷态势，现在，随着中国队杀入亚洲杯决赛，中国各地的中国队的球衣完全脱销，而球迷们嗷嗷叫的下订单购买等候最多的就是杨帆的十号球衣。

　　不过，唯一让阿迪达斯感到郁闷的是，虽然中国队是阿迪达斯赞助的，但是，杨帆个人却是阿迪达斯的死敌耐克的签约球星，而且杨帆是耐克旗下的头号足球明星。这也使得阿迪达斯很无奈，要是杨帆也是阿迪达斯的签约球员的话，这简直就是太完美了，他们后期可以有更大的宣传，只可惜，杨帆是耐克的签约球星。这只怪当初阿迪达斯在和耐克的争夺中没有能够争过对手，只能够眼睁睁的看着杨帆成为耐克的头号体育明星。

　　阿迪达斯是感到郁闷，而耐克这边则是非常无奈和眼红。地球人都知道中国队能够杀入到亚洲杯决赛，最大的功臣就是杨帆。耐克旗下的头号球星杨帆带领中国队高歌猛进，这引起了中国国内的足球热潮，也使得赞助中国队的阿迪达斯受益，这自然让耐克感到窝火和羡慕嫉妒恨。他们现在只恨不得从阿迪达斯的手中抢走中国队的赞助权。

　　这个念头刚刚从耐克亚太区首席执行官菲利普斯的脑海中出现，他立刻来了精神了，对啊，为什么不将中国队的赞助权从阿迪达斯的手中抢过来呢？届时结合杨帆是耐克的首席球星的帮助，耐克在中国国内的影响力将会更上一个台阶，可以预见的是，耐克在中国，在整个亚太地区的市场都将有一个长足的进步。

　　耐克的亚太区掌门人被自己的这个想法刺激，他立刻开始慎重考虑这个事情的可行性了。阿迪达斯刚刚和中国队续约了四年，这他知道，不过，这无法阻止他挖阿迪达斯的墙角的决心，这样的大型的赞助谈判，是一个漫长的过程……他决定了，和耐克总部进行沟通和汇报之后，就立刻和中国足协进行沟通——挖角，自然是越早开始越好。更何况，这势必是一个艰难的过程，毕竟阿迪达斯现在也看到了拥有杨帆的中国队的巨大的影响力和市场价值，阿迪达斯是不会轻易放手的，这将是耐克和阿迪达斯在未来这几年间，在亚太区最大的争夺战！

　　恐怕，就连中国足协的高层也想不到，中国队有一天也会成为香饽饽，引起阿迪达斯和耐克两大体育巨头的争夺吧。

　　言归正传，回到哈里发球场外，此时此刻，这里一边是红色的海洋，一边是蓝色的风暴。

　　红色的是中国，蓝色是日本。

　　“输给谁都可以，就是不能输给日本人！”进场的中国队球迷们扛着的横幅上有这么一句话，这也是全中国队人的心声。这场比赛牵动了全国上下的关注，有媒体甚至爆料说，就连国家二号元首都在关注这场决赛。

　　二号首长是足球迷，这在国内早就不是秘密了。二号首长的“足球缘”可以追溯到青年时代。据媒体报道，二号首长早在1980年代，就对足球表现出浓厚的兴趣，多次前往工人体育场等现场观看足球赛。

　　二号首长中学时代就读的北京101中学的足球风气就很浓，而不少“红二代”在足球相对普及的五六十年代就喜欢足球。

　　这有一个故事，在二号首长还很年轻的时候，他时常让球友聂卫平找足球票，然后到工体欣赏比赛。1983年夏天，二号首长与聂卫平在上海观看中国队和英甲亚军沃特福德的比赛，巴恩斯将中国队防线冲得七零八落，沃特福德打进5球，二人愤怒离场。

　　足球圈还流传着这样的故事：2002世界杯期间，几位在央视侃球的主持人在某饭店早餐时“偶遇”二号首长，从中国队到国际足球，二号首长和主持人们相谈甚欢。虽然当事人对此讳莫如深，但二号首长对足球的热爱可见一斑。

　　亚洲杯决赛前的一天，中国国内，二号首长在一次公开场合提及到了即将开踢的亚洲杯决赛看，他问：“我们能战胜日本吗？”

　　这句话也成了不少媒体的标题，《足球报》的头版是两句话，一个是这个问题，一个是回答：“我们能！”

　　《北青报》更是煽情，他们告诉读者们六十多年前。那个时候，二号首长的父辈等老一辈无产阶级革命家，就在抗日战场上浴血奋战，对手就是法西斯日本，最终，经过了艰苦的抗战，我们战胜了日本，而现在。又到了全民抗战的时候了。

　　“我们一定能够赢下这场战争！”——《北青报》如此煽情的表示。

　　中央电视台体育频道更是开始回顾2004年的那场亚洲杯决赛，而在当晚的《足球之夜》特别节目的时候，那场比赛中日本队球员中田浩二用手将足球打进去的那一幕被反复放了十遍，然后主持人也激动的表示，当年，日本人用卑劣的手段偷走了我们的冠军，这一天，我们要夺回属于我们的荣耀……

　　“整个中国都因为一场足球比赛而疯狂了……”这是路透社的描述。

　　“一场足球比赛，引起十三亿中国人的关注。”美联社这样报道。

　　“这场比赛的收视率将创造历史。”——国际足联官方网站这样说道。

　　中国队的大巴车朝着哈里发球场驶来。

　　大巴车里的气氛有些凝重，中国队的球员有些紧张，气氛更是压抑。

　　中国队主教练高鸿博坐在座位上，他觉察到了这紧张的气氛，他知道该做点什么，让球员们放松下来，不然的话，带着如此紧张的情绪进入到比赛，这可不是什么好事，不过，高鸿博却不知道该怎么去做，因为，就连作为主教练的他，也在紧张。

　　事实上，中国队全队上下，几乎都是有些紧张。

　　高鸿博环视了一下，全队上下，只有一个人还算正常。

　　杨帆坐在一个靠窗的座位上，他戴着耳机，在听音乐。

　　“在听什么呢？”高林凑过来说道，说着，就拔掉了耳机，打开了外放。

　　“大刀向鬼子们的头上砍去！！！！！！”一曲洪亮的声音立刻响彻整个车内。

　　高林愣住了，其他人也先是一愣，然后就是一阵哄堂大笑。紧张的情绪也一下子缓解了不少。

　　随后，大家不约而同的跟着歌曲唱起来：

　　大刀向鬼子们的头上砍去；

　　全国武装的弟兄们；

　　抗战的一天来到了；

　　抗战的一天来到了；

　　前面有东北的义勇军；

　　后面有全国的老百姓；

　　咱们中国军队勇敢前进；

　　看准那敌人，把他消灭把他消灭；

　　冲啊大刀向鬼子们的头上砍去；

　　杀！！！

　　高鸿博等教练组的成员也跟着唱起来，歌曲的力量是强大的，在这样一个特殊的时刻，所有人跟着哼唱，内心也是一阵热血沸腾，他们下意识的也将自己当成了当年的浴血抗战的热血军人！

　　这也没有错！

　　对于他们来说，这场比赛，就是一场战争！

　　当双方的大巴车出现在各自的球迷们的视野中时，现场气氛立刻变得更加狂热起来。中国队和日本地球迷们都在高呼自己球队和球星的名字，给他们打气。他们咬牙切齿，大声喊话，这两个民族的仇怨很深，这场足球比赛就意味着太多。

　　“中国！中国！！中国万岁！”中国队球迷们举起五星红旗向着中国队的大巴车挥舞着。

　　“中国必胜！！！”

　　“中国好男儿！抗日好男儿！”

　　“喔喔喔——！！中国队必胜！！”

　　“干死日本人！”

　　球迷们疯狂的吼叫声，穿透了紧闭的车窗，所有人都听得一清二楚。

　　中国队球员们刚才还在高唱那首著名的抗日歌曲，整个人都是热血沸腾，他们听着球迷们的加油助威声，更是情绪激动……

　　这就是中国队和日本地比赛，这是一场不需要动员的决战。每一个中国队球员都应该明白这场比赛和这个对手地意义。

　　中国队的大巴的一面窗户打开了，从里面露出一张脸。

　　杨帆向球迷们用力握紧拳头，挥了挥。

　　这个简单的动作，立刻引爆了现场，所有人疯狂的呼喊。

　　一个球迷费劲九牛二虎之力挤到了车窗前，将一面五星红旗递过来。

　　杨帆接过这面国旗，他将车窗关紧一些，正好夹住了国旗的不算长的旗杆。

　　大巴车继续前行，红色的五星红旗随风招展……所过之处，是疯狂的喊声。

　　“这场比赛，要是拿不下，我们真没脸回国了！”张林鹏突然大声喊，众人看过去，这个作风勇敢的边后卫眼睛红红的。

　　他被感动的哭了。

　　被感动的不仅仅是张林鹏一个人，这一刻，所有的中国球员都情绪激动，他们发誓，会拼尽全力去赢下比赛。


第595章

　　中国队和日本队，两支球队的球员现在正站在通道里等候出场，日本队的球员的目光都在杨帆的身上。

　　这是本届亚洲杯上最大牌的球员，是和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、梅西一个等级的世界级球星，关于杨帆和克里斯蒂亚诺罗纳尔多以及梅西这三个球星哪一个是世界第一的争论一直都在，他们各自有支持者，目前来看，支持杨帆的稍稍占了上风。毕竟在和克里斯蒂亚诺罗纳尔多的皇家马德里交手，以及和梅西的巴塞罗那的交手的时候，杨帆都是占得上风，这种直接对决是最具有说服力的。

　　日本队队内也是大牌云集，这些日本国脚是亚洲是数一数二的球星，他们中很多人在欧洲效力，但是，在面对杨帆的时候，他们也只能够低下那骄傲的头，他们可以看不起其他的中国球员，他们可以在面对中国队的时候有得意洋洋的心态，但是，在杨帆的面前，他们不够看。

　　虽然对于杨帆是闻名已久，但是，这支日本队的全部球员中，还没有人和杨帆交过手。当然了，这也说明了这些日本国脚在欧洲还不算顶尖球员，不然的话，他们和杨帆应该有在欧冠联赛交手的机会。

　　杨帆也习惯了每次在比赛开始前接受别人注目礼的过程。

　　他作为当今足坛最出色的球星，是不少球员的偶像，这是事实。

　　主裁判提醒两支球队的队长，准备上场了。

　　央视是在现场对比赛进行直播，此时，看台上一半是红色，另外一半是蓝色，就如同这两个民族之间的仇恨，就如同这熔岩于海水一样，泾渭分明。

　　这都是中国队的球迷和日本球迷。

　　他们从各自的国家来到遥远的西亚卡塔尔，就是为了来给自己球队加油的。

　　此时，球场的大屏幕上，打出了双方的首发名单。

　　日本队：1-川岛永嗣/11-内田笃人、5-吉田麻也、3-今野泰幸、22-长友佑都/6-远藤保仁、17-长谷部诚、20-藤本淳吾/19-香川真司、9-冈崎慎司、8-本田圭佑；

　　中国队：12-杨志/44-荣浩、13-杜伟、3-李薛鹏、18-张林鹏/21-邓卓向、8-杨浩、23-黄柏闻/22-郝军民、7-曲博/10-杨帆；

　　“噢噢噢，我们现在看到了，双方的首发名单出来了，中国队排出了一个单前锋阵型，杨帆一个人突前，他将承担起为中国队攻城拔寨的重任，在他的身后是曲博和郝军民。”刘剑红说道。

　　“日本队方面，香川真司、冈崎慎司和本田圭佑组成了三前锋，很显然，尽管今天是决赛，但是，他们今天还是要进攻，这也符合日本队的足球特点。”

　　就在解说员们在分析双方的首发名单的时候，双方球员出场了。

　　“看！双方球员出场了！”解说员兴奋的叫了起来。

　　随着球员们迈出通道，同时伴随的是球迷们的巨大的欢呼声。

　　“中国队！中国队！”

　　“日本队！日本队！”

　　球迷们爆发出了巨大的欢呼声，互相纠缠在了一起。谁也听不清楚他们在喊些什么，但是这个气氛却能让人热血沸腾。

　　“好，双方球员出场了穿着一身红色球衣走在右边的就是中国队，而身穿一身蓝色球衣走在左边的是日本队……”

　　杨帆抬头环视爆满的看台，看台上旌旗招展，欢声雷动。然后，他的目光就在冠军奖杯上了，这是亚洲杯的冠军奖杯。

　　亚洲杯的奖杯就被放在场边，两支球队将会被亚洲杯分开，一左一右绕过去，然后踏上球场。

　　每一个经过这座奖杯旁边的球员，都是忍不住的要看上一眼，这是他们的目标，这是他们要却争夺的荣耀。

　　相比较此前已经三次捧起亚洲杯冠军奖杯的日本队，中国队的球员对于奖杯的渴望更加强烈，他们强忍激动的情绪，看向奖杯的目光是那么的热切。

　　“观众朋友们！观众朋友们！这里是亚洲杯决赛，这里是卡塔尔，这里是多哈，这里是哈里发球场，这里是中国队和日本队决战的舞台！”刘剑红有些激动的喊着，比赛就要开始，他开始激动了，这是他解说的这么多年的中国队的比赛中，可以说最让他激动的一次，中国队和日本队，在争夺亚洲冠军。这里有两个民族的百年恩怨在里面，这里也有两个国家的足球的恩怨，特别是七年前在家门口被日本队用手球偷走了冠军奖杯，这是每一个中国足球人心中痛！现在，七年之后，中日大战再次在亚洲之巅的舞台上上演，这是一个报仇的机会！刘剑红的激动是可以理解的，一个解说员，很多时候是被要求保持中立的。因为偏向比赛一方就会伤害另外一方球迷观众的感情，但是在今天，中国的解说员，会毫不犹豫的站在中国队这一边，这是祖国的球队，这是他们的母队，你可以肆无忌惮的，可以毫无顾忌的去支持，而无需怕有人指责他们不够公正和客观的解说。

　　这是我们自己的球队！

　　当双方球员在球场上按照各自队形站好之后，偌大的球场里面竟然在那一瞬间鸦雀无声，所有人都在屏气凝声的等待着主裁判的哨音响起。

　　主裁判列格诺夫斯基吹响了全场比赛开始的哨音。

　　闪光灯大作。

　　杨帆将皮球敲给了郝军民，自己往前跑，他准备接队友随后的传球，皮球倒是传来了，不过，杨帆没有接到，皮球被长谷部诚在中场拦截了。

　　长谷部诚直接将皮球头球摆渡给远藤保仁，后者拿球后，看了看前场，传出一个过顶球，香川真司得球，这位在去年夏天加盟多特蒙德，只用了半个赛季就让德甲联赛大吃一惊，拿到了德甲联赛半程最佳球员的日本国脚，确实是实力非凡，只见他连续几下晃动，骗得杨浩失去了重心后，直接一个横向拨球，就要加速突过去。

　　不过，杨浩留在后面的那条腿将足球拦了下来，香川真司虽然一个踉跄，但是，反应很迅速，立刻反抢，抢在杨浩爬起来之前，将皮球踢给了本田圭佑，后者直接直塞球。

　　“小心——”

　　哈里发球场球场看台上的日本球迷欢呼声大作，本田圭佑的这脚分球，相当的漂亮，穿越了中国队的防线，直接到了冈崎慎司的脚下。

　　冈崎慎司根本没有停球，摆正身位，迎着皮球，直接一脚劲射，中国队的门将杨志面对这脚射门，他不敢直接接，只好勉强将足球打出底线。

　　“注意！！！”杨志从地上跳了起来，“干什么呢？干什么呢！上去拦截啊，不能让他那样射门！”他对于后卫的表现有些不满。

　　李薛鹏摆摆手，示意这是自己的责任，刚才李薛鹏一直跟着冈崎慎司的，没想到本田圭佑传球的说话，冈崎慎司的启动速度那么快，直接一个加速，就追上足球了，李薛鹏的反应完全慢了半拍。

　　除了李薛鹏的实力相比较日本球员来说查了一些之外，还有一点，那就是李薛鹏太紧张了，想到这是亚洲杯的决赛，他心里还是进展不已，所以，比赛开始之后还有点不在状态，有点走神。

　　场边的中国队主教练高鸿博也被冈崎慎司的这脚射门吓了一跳，这要是被日本队一开场就进球的话，这场比赛对于中国队来说，就很困难了。

　　日本队的角球，远藤保仁站在了角球点。

　　主裁判列格诺夫斯基的哨音响起，远藤保仁开出角球。

　　足球飞进禁区，日本队助攻上来的边后卫长友佑都头球摆渡。

　　皮球飞向了后点，在那里，长谷部诚甩头攻门。

　　杨志的反应算快得了，也只是用手指间拨了一下，但并不能改变足球最终的方向——足球向着球门飞去！

　　日本队人都准备欢呼进球了！

　　电光火石之间，杜伟飞身杀到，在球门线上一个非常规的侧身凌空踢球的动作，把足球险险从门前解围出去！

　　然后足球被惊魂未定的荣浩用头像禁区外顶过去。先解围出禁区再说，中国队这阵子有些慌乱。

　　“噢噢噢噢噢噢哦——好险！杜伟！他立功了！”

　　“啊啊啊啊，好险——杜伟在门线上解围！他拯救了中国队的球门，他是大功臣！”刘剑红在被吓了一跳之后，对于杜伟丝毫不吝赞誉之词。

　　哈里发球场球场的看台上先是一阵惊呼声，然后是巨大的掌声，这掌声自然是献给杜伟的。

　　比赛开始后，第一回合，日本队向中国队人展示了他们的强大的进攻能力。

　　只不过，这一次，最出彩的是中国队在门前的救险！当然了，这有些狼狈。

　　“这一次，杜伟做出了一个世界级的救险！！”贺威也大声喊。

　　中国队的球迷们庆幸不已，他们为杜伟的精彩救险而鼓掌，而哈里发球场的客队看台上的日本队球迷则发出一阵巨大的叹息声，他们遗憾的直摇头跳脚，这球要是进的话，日本队的开局以及夺冠的形势就太有利了，太可惜了。

　　而刚才头球摆渡给长谷部诚的日本队边后卫长友佑也是遗憾不已，他敏锐的直觉判断对了足球的落点，这个身高不高的边后卫却成功的头球摆渡，为队友送出一记漂亮的摆渡传球，他本以为这球队友肯定能够打进去了……

　　长友佑都是一个助攻能力很强的边后卫，现在在意甲球队切塞纳效力，有传闻说国际米兰看上了这个日本边后卫国脚。

　　“让身高不高的长友佑都抢到了头球的第一落点，这很不应该。”在表扬了中国队的这一次防守之后，刘剑红也指出了中国队刚才的这次防守的不足，第一落点没有掌握住，反而被日本队一个身高不高的边后卫抢到了落点，这很不应该。

　　比赛并没有因为日本队的这次进攻被化解而中断，而是立刻进入到新的高潮。

　　这是中国队的一次反击！

　　刚才，杜伟将皮球解围出去，随后被荣浩头球往外顶，足球出了禁区后，还被黄柏闻抢到了落点，黄柏闻将皮球摆渡给邓卓向，邓卓向直接长传球。

　　“反击——中国队的机会！”

　　足球到了曲博的脚下。

　　今天的比赛，高鸿博选择了让老将曲博首发，就是利用他的经验。

　　曲博上半身突然一晃，内田笃人以为他要突破，连忙把真体往后仰，准备拦截。没想到曲博却只是一个假动作，虚晃一枪之后，却把足球传给了在边路插上的郝军民。

　　两人在亚洲赛场上也算是交手多次了。此前自然是日本国脚占了上风，不过，这一次，曲博却让他大吃一惊。这个中国人今天怎么这么猛？！

　　被老对手曲博戏耍的内田笃人连怨恨的时间都没有，转身就往禁区里面跑。

　　杨帆在看到曲博拿球的时候，他就开始向门前游弋了，随时准备冲刺。

　　而看到郝军民接球之后，杨帆立刻开始向门前冲刺。

　　吉田麻也的注意力始终都在杨帆的身上，看到他向门前跑去，立刻紧紧的跟上，吉田麻也知道杨帆的速度很快，所以，才必须紧紧跟上，不给杨帆加速的空间，不然的话，吉田麻也知道，自己是无法阻止杨帆的。

　　看到内田笃人上来了，郝军民立刻传球给黄柏闻，他自己往前跑。

　　黄柏闻传球给曲博，曲博再次传球，皮球再次到了郝军民的脚下。

　　中国队小范围的传球，使得内田笃人疲于奔命，他被突破了。

　　看到内田笃人被郝军民甩在了身后，日本队中后卫今野泰幸赶紧上去拦截。

　　看到今野泰幸上来了，郝军民突然加速趟球，依靠自己的速度硬生生从仓促上抢的今野泰幸的身边撕开了一个缺口，然后他并没有选择内切，而是直接起脚传中！

　　中国队的连续快速的传球，以及郝军民的这次突破再一次为中国队队赢来了看台上的欢呼声。

　　“郝军民——他传中！”

　　吉田麻也看到郝军民传中之后就回头去找杨帆，但是他眼睛在人群里面快速的扫了一遍之后，并没有发现杨帆的踪影！这个发现让他立刻后背都是冷汗！

　　杨帆人呢？

　　他却哪儿了？！

　　中国队的最有威胁的那一个人！！

　　他在哪里？！

　　比赛开始后不久，杨帆看到吉田麻也寸步不离自己，他当然就猜测到吉田麻也会是专门负责盯防他的后卫，所以他当时就想着如何摆脱吉田麻也了。

　　虽然杨帆没有和日本队交过手，也没有和吉田麻也进行过对决，但是，这并不妨碍他自己分析和思考，他的跑位是经过精心思考和设计的，他相信这个日本国脚根本拦不住自己。

　　他有这个自信。

　　作为这个星球上最出色的球星，在欧冠舞台他都杀的风生水起，在亚洲赛场，他更是所向披靡。


第596章 值得纪念的传奇进球

　　吉田麻也今年二十三岁，是日本足球的出色新秀球员，他现在效力于荷甲联赛的芬洛足球俱乐部，吉田麻也的身高达到189厘米，是日本足坛罕见的身材高大的中卫，这也是他能够在欧洲立足的重要原因。

　　当然了，身高马大的吉田麻也有高达后卫的一个通病，那就是转身相对较慢。

　　杨帆也就看准了这一点，所以，刚才他在禁区里游弋穿插的时候，突然向左侧加速，在吸引吉田麻也加速跟来的时候，他猛地一个急停，然后转身！

　　向另外一侧扑过去！

　　身材高大的吉田麻也此时想要再转身跟上去已经明显慢了半拍了。

　　“是杨帆——他接球——突破进去了！”

　　“拦住他！”场边，日本队主教练扎切洛尼大声喊话，指挥球队的防线。

　　刚才在己方的角球战术中完成了一次漂亮的头球摆渡的长友佑都此时，终于补防过来了。

　　从中国队的禁区，跑回本方的禁区，累的气喘吁吁的长友佑都看到吉田麻也被杨帆的跑位欺骗，本方球门陷入了危机，他毫不客气的向杨帆铲下去。

　　长友佑都的这次下铲是比较果断的，后卫在这个时候最忌讳的是犹豫不决。

　　如果是一般的前锋，就很可能被长友佑都铲球成功了，可是他遇到的是杨帆！

　　只见杨帆右脚把足球往外侧一拨，然后跳起来，非常漂亮的避开了长友佑都的铲球的脚，然后落地之后，他再次将足球拨回来。

　　“只剩下门将了！”解说员大声喊。

　　没错，现在杨帆的面前只剩下门将了，他已经形成了单刀之势。

　　看台上和电视机前的日本球迷此时将所有的希望都放在了二十八岁的门将川岛永嗣的身上了。这位日本门将被认为是日本队防线上最值得信任的所在，在去年的南非世界杯上，川岛永嗣代表日本参加了3场小组赛，并且以出色表现带领日本首次进入本土以外世界杯赛事的十六强，可惜在对阵巴拉圭的比赛中发挥出色的日本还是在点球大战中惜败，没能够实现赛前制定的打入前四的目标，不过川岛永嗣在本场比赛中的表现再次得到了各方的好评。

　　杨帆刚刚躲开了长友佑都的铲球，他将足球再次拨回来，然后没有继续带球，而是直接就射门了！

　　这球射得非常刁钻，这位被日本球迷寄予厚望的门将川岛永嗣确实是非常尽力去扑救了，他用尽全力扑向远角，却都没有碰到球，只能眼睁睁看着足球飞入他身后地球门……

　　“噢噢噢！杨帆！杨帆！精彩绝球！！在比赛才刚刚开始的时候，中国队的一次反击机会，他们的头号球星就连过数人之后将足球打进去！”

　　“真是漂亮！真是精彩！中国队的一次反击，一击致命！”

　　“杨帆，杨帆！在亚洲杯决赛的舞台上，这位世界顶级球星用这么一粒进球告诉所有人，他对于这个冠军的渴望和决心！”

　　无论解说员用多么夸张地言辞来称赞这个进球都一点不为过，这确实是一个令人拍案叫绝地进球。

　　在反击中接到队友的传球，连过多人后的进球，这对于当今足坛身价最高的球星杨帆来说不是什么难事，但是这一幕发生在中国队的比赛中，杨帆穿着中国队的球衣，在亚洲杯决赛的决赛场上，在比赛刚刚开始的时候的这粒进球，就显出传奇色彩了。

　　这是时隔七年之后，中国队在亚洲杯决赛中进球，杨帆制造！

　　这是值得纪念的传奇进球！

　　“他是我们的队长，他是我们的旗帜！他是中国的民族英雄！他就是杨帆——！”贺威更是激动，他甚至将“民族英雄”这样的荣誉都直接颁给了杨帆。

　　“这个进球对于中国队来说太关键了，太及时了！杨帆，杨帆的进球！他无愧于中国队的队长，他无愧于球迷的期望，他就是这么的值得我们信任！”刘剑红也激动了，这位老牌解说员的解说风格一直很受诟病，认为是没有激情，但是，在本届亚洲杯的解说过程中，刘剑红却是难得的激情了一把。虽然在解说其他球队的比赛的时候依然是有些令人感到乏味，但是，只要是中国队的比赛，刘剑红的解说就很来劲，球迷们也纷纷调侃说，刘剑红对于杨帆，对于中国足球这才是真爱啊。

　　场上的中国队地球员们奔向他们地队长。这个进球来地太及时，太重要了。在比赛刚刚开始三分钟的时候，中国队就进球了，就取得了比分上的领先，这在洲际大赛的决赛场上，这个进球的重要意义是显而易见的。

　　中国队主教练高鸿博从座位上一跃而起，他用力的一挥手臂，“成了！”然后他就被助理教练付博以及苏茂镇等人紧紧地抱住了，三个大老爷们激动的又蹦又跳，搂抱在一起。

　　“成了！”付博和苏茂镇也是激动地喊道。

　　最终，教练组达成了一致观点，那就是在决赛中采取一定程度的反击力度，争取在比赛开始阶段能够取得进球。在训练中，球队也重点演练了由守转攻的这个环节，希望能够在比赛中利用反击打日本队一个措手不及。

　　不过，饶是最乐观的中国人，也想不到进球来的如此之快，在比赛才刚刚开始的时候，中国队就抓住了一次反击机会，取得了进球。

　　“真该死！”扎切洛尼在场边爆了句粗口，这个丢球来的太快了，快的让日本队也有些措手不及。扎切洛尼和日本球员真的没想到，球队会这么早丢球。

　　事实上，除了这个丢球让他们措手不及之外，中国队在开场之后的这次反击的犀利程度也让扎切洛尼想不到。

　　作为曾经执教过意甲豪门AC米兰的意大利名帅，扎切洛尼的眼光很老辣，他看得出来，中国队的这次反击很犀利，很迅速，这样的反击显然不是球员们灵光一现的产物，而且以他对于中国队球员的实力的判断，这些球员缺乏创造性，不可能有灵光一动的如此精彩的临机套路，这最大的可能就是中国队球员在训练中反复演练的反击套路。

　　事实上，确实是如此，中国队的这次反击，郝军民、黄柏闻、以及邓卓向等的传球和跑位配合，都是中国队在训练中反复演练的。甚至可以这么说，这个反击套路是中国队在训练中演练的重点，高鸿博的要求很明确，既然中国队球员个人能力很一般，在临场创造性上和日本球员没法比，那么，他就走熟能生巧的路子，让球员们反复演练，熟悉这个套路，最终的目的就是通过这一连串的配合，将足球传递出去，传给杨帆，由杨帆来完成最具致命性的进攻。

　　高鸿博对目前中国队的把脉还是比较准确的，中国队的其他球员和杨帆的差距是明显的，指望短时间内拉近这些球员和杨帆的差距，这是不现实的，那么，中国队该如何做呢？高鸿博的战术就是，既然这些球员和杨帆的差距暂时无法拉平，那么，就暂时不管这些，现阶段中国队其他球员的目标很明确，那就是尽可能的为杨帆提供帮助，集合全队的能量，为杨帆提供帮助，在进攻上全队明确明确，那就是将足球输送到前场，尽可能的往前输送，最后将在乒交给杨帆，由杨帆来进球，在防守上，全队众志成城，力图保证不失球，这就是给队长杨帆提供了最大的帮助了。

　　场上的日本队的队员显得有些郁闷，甚至是有些茫然，他们对于这么快就丢球，也是缺乏心理准备的。

　　川岛永嗣双手抱头，看着球网里面的足球。

　　吉田麻也有些失神，对于这个丢球，他要承担主要的责任。

　　此时，电视中也在重放杨帆进球的一幕。

　　杨帆的鬼魅的跑位吉田麻也上当，随后又巧妙的躲开了长友佑都的滑铲，随后的射门也打出了高质量，根本没有给日本队国门川岛永嗣任何机会。

　　整个进球过程，无论是跑位还是摆脱，或者是最后的致命一击，都是无可挑剔的！

　　真是可怕的射手！

　　比赛才刚刚开始，不能够激动，还不到激动的时候，还早着呢——在激动过后，中国队主教练高鸿博双手搓了搓自己的脸，强迫自己冷静下来，虽然中国队开局不错，几乎是完美的将训练中的内容在比赛中体现出来了，但是，他得提醒自己，比赛才刚刚开始，只是一比零领先，日本队又是实力很强，比赛鹿死谁手还未可知，现在还不到高兴的时候！

　　随后的比赛，日本队似乎是没有从这个丢球中走出来，反倒是在这几分钟时间里被中国队压制。

　　在比赛进行到第十分钟的时候，中国队已经实现了三脚射门了，其中杨帆给郝军民做球，后者的一脚劲射还打在了立柱外侧，中国队距离再次进球就差了几厘米的距离！

　　一分钟之后，日本队球员长友佑都和中国队球员黄柏闻在中场拼抢时头部撞在了一起，这是一次比较惨烈的碰撞，两个人都痛苦的倒在了球场内。

　　比赛暂时中断，队医也赶紧进场。

　　趁着这个时候，日本队主教练扎切洛尼也将球员叫道场边进行训话。

　　“不就是零比一落后吗，这有什么了不起的？！别忘了你们是谁，作为三次站在亚洲之巅的球队，一球落后是什么翻越不过去的大山吗？！”

　　“中国人大言不惭的说要夺冠军，他们问过你们了吗？！用你们的行动告诉中国人，他们的想法是多么的可笑和幼稚！”

　　“你们是冠军球队！都给我清醒点。”扎切洛尼大声咆哮，他的翻译也大吼着将他的这番话传递给球员们。

　　他没有做任何战术上的调整。因为战术根本没有问题。出问题的是执行人的心态。只要心态调整过来了。战术照样管用。

　　而且他知道只要球员们的心态可以调整过来。这场比赛的主动权实际上还是在他手里的。

　　扎切洛尼对于日本队是很有信心的，他承认杨帆很厉害，也承认日本队确实是没有太好的防守杨帆的办法，但是，他对于日本队球员有信心，因为纵使杨帆再强，那也只是一个人！想要凭借一个人的力量，和一支整体出色的团队对抗，这是不可能的！即使是杨帆现在进了一个球了，但是，这又能怎么样？以日本队的攻击能力，扳平比分和反超比分，这是可以预料的！杨帆能进球？那日本队就比中国队多进球就是了，扎切洛尼相信胜利最终会是日本队的。

　　比赛重新开始。两个球员经过短暂治疗之后都没有什么大碍，可以继续比赛。

　　这次短暂的中断比赛，确实是对于比赛有影响的，日本队也获得了喘息的机会，更加重要的是，经过主教练的场边训话，以及球员们的自我调整，日本队球员从过早丢球的负面情绪中走出来了。现在，这支志在冠军的亚洲豪强开始露出了他们的獠牙。

　　比赛重新开始以后，日本队向中国队队发起了潮水一般的攻势。一浪高过一浪。中国队队只能收缩防守。十分狼狈。

　　比赛第二十一分钟，双方在中场拼抢。

　　柳建邺将足球直接回传给门将杨志，这个回传球有些冒失，中国队门将杨志在日本队球员的紧逼之下，只能够仓促将足球往前踢。

　　这个解围球被日本队拦截。

　　冈崎慎司在和中国队球员的头球争夺战中赢了下来。他把球顶给了远藤保仁。

　　远藤保仁将球传给前方的本田圭佑。中国队球员发现球权易主之后，慌忙回防。两名中国队球员在第一时间向拿球的本田圭佑扑来。

　　目前效力于俄罗斯超级联赛豪门莫斯科中央陆军的本田圭佑这个时候展现出了难能可贵的冷静。他没有贸然带球前插。而是一个转身。把对方的防守注意力都吸引到了自己身边。接着他看到了自己的队友香川真司从身后插了上去！

　　如果把球传过去。就是一次单刀！

　　他想到这里。脚腕一抖。把足球传向了前方。

　　香川真司刚好插上。在两名中国队中后卫杜伟和荣浩的中间接到了足球。

　　“漂亮的直塞。空当！”

　　香川真司带球杀入禁区之后。他观察了一下球门，看到中国队门将杨志出击了，他果断起脚射门！

　　“香川真司！射门——被挡出去了！！！！！”贺威的声音急促可见他内心的焦急和不安。

　　“杨志立功了！”刘剑红喊道。

　　足球被杨志神奇般的挡了出去……

　　日本队球迷遗憾的抱头，中国队的球迷也准备欢呼。

　　但是，日本队的进攻并没有到此结束！

　　刚才完成传球的本田圭佑跑过来了，他拼命跑向足球所在处。

　　中国队门将杨志还躺在地上，他看到了冲上来的本田圭佑，杨志心中一凉，他想要起身去将足球扑在身下，但是，已经来不及了。

　　本田圭佑抢在了他的前面，将足球踢向空荡荡的球门。

　　足球没有悬念的滚入了球网。


第597章 日本足球精英一代

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“本田圭佑——他——补射——GOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“球进了！！”

　　“日本队扳平了比分！！”

　　1：1！！

　　日本队在丢球之后很快的扳平了比分。

　　在决赛的赛场上，在落后的时候，这粒进球，对于日本队来说，太重要了！

　　在哈里发球场球场的看台上，日本队球迷简直都要疯了一样的喊。在中国队先进球之后，日本球迷别提多郁闷了，他们接受不了被中国队先进球的情况，他们输给谁也不能够接受输给中国队！现在，日本队进球了，一直憋屈的日本球迷终于可以发泄之前的种种郁闷情绪了。

　　中国队门将杨志显得有些沮丧，作为门将，在被对手进球之后，很显然是最痛苦的那一个。

　　本田圭佑在庆贺进球，他怒吼，用力捶打胸膛，这位日本球星如此疯狂的庆祝进球，是因为他内心里的不服输和较劲看，确切的说是羡慕嫉妒恨的情绪影响，这个日本人是一个个性很孤傲的人，他很自负。杨帆是中国队的头号球星，也是本届亚洲杯的头号球星，尽管也知道自己的实力比杨帆差了好多，但是，本田圭佑就是心理不太爽，他希望能够帮助日本队战胜中国队，这等于是他击败了杨帆！在个人能力无法和杨帆相提并论的情况下，能够以集体的名义击败杨帆带领的中国队，这是这些日本国脚共同的心愿。如果能够在这个过程中贡献更大的力量，譬如说是进球的话，这感觉就是太美妙了。

　　本田圭佑出道于名古屋鲸八，经过一年的努力迅速成长在球队站稳脚跟，其出色的表现也引来了欧陆球队的关注。2008年他选择荷甲的芬洛队作为自己冲击欧洲豪门的跳板，虽然他的出现并没有挽救球队降级的命运。可是经过在乙级联赛一年的磨练，本田圭佑帮助球队重新升级并且荣膺当季荷乙联赛最佳球员。

　　高光的表现让芬洛“小庙容不下这座大佛”，荷甲埃因霍温、阿贾克斯、费耶诺德三大豪门纷纷向其抛来橄榄枝，英超豪门利物浦与埃弗顿也对其产生浓厚的兴趣。但是东家的阻拦让其最终以600万的转会费来到了天寒地冻的俄罗斯。

　　恶劣的天气并没有浇灭日本国脚成为球星的那颗炙热的心，加盟莫斯科中央陆军让本田圭佑真正成为了世界级足球选手，因为他可以在代表欧洲足球最高实力的欧冠舞台上展示他那超群的中场组织能力。他在新东家的首秀就是09-10赛季的欧冠八分之一决赛，他在次回合面对塞维利亚的比赛中打进一粒让世人铭记的任意球，帮助中央陆军淘汰西甲劲旅晋级8强，而其也成为第二位在欧冠中取得进球的日本球星，本田圭佑完成了现实版的“一球成名”。

　　这位日本球星在小学时候的作文中就写过自己最大的梦想就是加盟意甲豪门AC米兰，而且要穿上米兰的十号球衣……这一度让他受到同学的嘲讽，认为他是在做白日梦……

　　“本田圭佑的进球，日本队扳平了比分。”看着正在庆祝进球的日本人，贺威心中也是在叹气，“和中国队比起来，日本队的实力确实是高出一筹，他们虽然没有杨帆这样级别的球员，但是，他们的球员的普遍实力很强。”

　　“香川真司的过人和射门表明了他作为德甲半程最佳球员的实力，而进球的本田圭佑现在已经是莫斯科中央陆军的中场核心，在欧冠赛场上也有上佳表现。日本队的球员实力确实是不俗，这应该是日本足球的精英一代，是他们这十多年职业化足球开花结果的成果。”

　　中国队的解说员对于日本队的这批国脚的实力是很清楚，这一代日本队确实是实力强劲。不仅仅在传统的中前场，即使是在后防线上也是有不少实力不俗的球员。

　　吉田麻也这个身高马大的中后卫就不用多说了，还有一个矮个子边后卫现在也是声名鹊起。

　　中学时，他只是一个喜欢爱游戏厅里玩太鼓达人的中学生，然后他也喜欢踢球，经常踢完球后还去田径队练体力，但是他被认为没有足球天赋。2005年，他靠自己优秀的学习成绩考入了日本名牌大学——明治大学，但是大一的他进不了足球校队，他只能在啦啦队负责打鼓，以一个拉拉队员的身份为球队踢过帮助。也许，这个时候，这个矮个子日本大学生未来几乎是注定了，毕业后就当个上班族吧。2006年，大二，他努力训练终于获得教练赏识成为了校队的边后卫。2007年，校队和一只职业队打了一场热身赛后，他获得了该队的邀请。2008年，他成为了职业球员，还入选了国奥队参加了2008奥运，2009年第一次入选国家队，2010年参加南非世界杯，打满了4场比赛。后登陆意甲切塞纳队成为绝对主力。在切塞纳时期，在和意甲豪门AC米兰的比赛中，他防守意甲头号射手伊布拉希莫维奇，由于身高的差距，看起来仿佛是大人和小学生在较量，但伊布不仅没有占到任何便宜，却被他耍的团团转。现在，围绕这个矮个子日本人的传闻是，意甲豪门国际米兰有意引进他，现在双方已经有了实质性的接触，他就是今天场上的日本球员：日本队边后卫长友佑都。

　　刘剑红在感慨之余也介绍了长友佑都这位日本矮个子边后卫的故事，最后颇为感慨的说，“从长友佑都的身上，这简直就是一个励志故事。”

　　“是啊，以长友佑都的身高，以及大一时期居然还进不了大学校队的实力，这要是在咱们国内，恐怕在足球场上根本就没有任何前途了。但是，这样一个人，现在居然是意甲球队的主力，很有可能加盟欧洲冠军国际米兰。”贺威也是唏嘘不已。

　　日本队扳平了比分，这让这两位解说员在郁闷之于，也是感慨良多。

　　场边的扎切洛尼终于笑了，本田圭佑的这个进球太关键了，日本队扳平了比分，双方回到了同一条起跑线上。在扎切洛尼看来，这样才对嘛，这才是正确的轨道。

　　扎切洛尼笑了，他的同行高鸿博则是暴跳如雷，杨帆为球队首开记录，这让高鸿博心情本来很不错，没想到日本队这么快就扳平了比分，现在不仅仅是日本队扳平了比分这么简单，经过了之前中国队的反击得分，现在日本队一定对此有所防备，中国队想要再打日本队一个措手不及就很难了。后面的比赛，对于中国队来说将会变得困难。

　　“太不应该了！”高鸿博愤怒的说，“我们的防守上还是漏人了！本田圭佑传球之后的插上，居然没有人及时跟上去。”

　　中国队助理教练付博也是眉头紧锁。中国队虽然早早进球，取得领先，但是，丢球来的太快，中国队队现在情况有些糟糕了，估计赛前指定的防守反击的战术在后面的使用就会打折扣，之前的进球可以说是打了日本队一个措手不及，可一不可二，后面想要进球将不会那么容易。

　　“只能看杨帆的个人能力了。”付博心想。目前的中国队，还是只能够过多的依赖杨帆的个人能力，从长远上来说，这对于一支球队的成长是不利的，这会使得球队养成依赖超级球星的个人能力的懒惰习惯，但是，现在中国队志在夺冠，先将冠军拿到手再说以后的事情。

　　杨帆在前场的突破。他被吉田麻也用一个几乎是抱摔的动作放倒。主裁判判罚了任意球，但是，并没有向吉田麻也出示黄牌，这引起中国队球迷的强烈不满，看台上响起了中国人的嘘声。

　　“噢噢噢噢，我们再来看看，吉田麻也用一个相扑手的动作，将杨帆放倒，不论从哪个方面来看这都应该是一张黄牌。”中国队的解说员对于这个判罚表达了不满，吉田麻也的手上动作还是很明显的，主裁判这次判罚有些偏袒日本人了。

　　杨帆也很愤怒，作为球队的队长以及当事人，他找到了主裁判别列夫斯基抗议，认为应该给吉田麻也至少一张黄牌。

　　主裁判只是呵呵笑着解释了两句，判罚自然是不会更改的。杨帆也知道判罚无法更改，他只是通过这个手段向主裁判施压。

　　中国队的任意球，这个犯规地点距离球门位置稍远一些，想要直接攻门的话不太可能，所以，杨帆放弃了主罚任意球直接破门的想法，他让邓卓向来主罚这个任意球，他自己则跑向门前，他打算在门前寻找射门的机会。

　　邓卓向站在了罚球点。

　　邓卓向助跑之后传中，足球快速划过门前。所有人都冲刺，试图碰到了足球，杨帆几乎是被吉田麻也拦腰抱住了，他想要倒地铲射而不得，只能够眼睁睁的看着足球掠过去。

　　足球从门前掠过，没有人碰到，现在飞向另外一边。

　　张林鹏出现在足球的落点上，把球停下来。日本队队地后卫们刚刚想集体压出去呢。就看到张林鹏拿到了球，于是只好又继续留在门前准备防守中国队地第二次进攻。

　　当然。不能让张林鹏在外面这么轻松拿球。必须有人要逼上去。左边后卫长友佑都冲了出去。直扑长友佑都。

　　张林鹏也没有和长友佑都纠缠。他把球传给了扯出来接应自己地曲博。曲博拉球转身，就要射门，足球被日本球员用身体挡出去，然后人们看到一个人冲上来，直接就是一脚射门。

　　这是一脚远射，虽然力量很大，但是，射门太正！

　　皮球被禁区里拥挤的人从挡住了，也不知道是打在了日本队的防守球员的身上还是中国队的进攻球员的身上，皮球弹出去。

　　川岛永嗣刚刚松了一口气，不过，他立刻后背冒出冷汗。

　　真是不巧。足球弹出后，落到了一个人的脚下——杨浩！

　　“杨浩——他面对大半个空门！”中国队的解说员激动了。

　　看台上的中国队球迷，身体前倾，已经准备高举双臂欢呼了，不过，立刻，他们高举的双臂的姿势变成了抱住脑袋，同时身体后仰，整个看台上都是遗憾的吸气声。

　　杨浩刚才直接凌空射门，他确实是踢正了足球，但是，足球没有飞向球门，而是笔直的飞向了空中，飞向了球门后的看台……

　　中国球迷傻眼了。

　　“呀呀呀呀——这是一个打不进比打进都难的进球机会啊，杨浩浪费了一次好机会。这太可惜了，太不应该了。”贺威跳着脚喊道。

　　“我们错过了一次绝佳的得分机会啊。”刘剑红也是遗憾的直哆嗦，中国队实力不如日本队，能够获得这样的好机会，实在是太难能可贵了，这是杨帆的突破造成的任意球机会，随着比赛的进行，日本队对于杨帆的防守会越来越严密，中国队想要再获得这么好的得分机会将会变得更加困难。这样的机会没有把握住，实在是太让人遗憾了。

　　“杨浩的这脚射门使我想起了当年十强赛的一场比赛，孙继海也获得过这样的一次机会，也是这样子飞向了看台。”贺威的话使得中国队球迷想起了那段回忆，这是甜蜜的回忆，因为孙继海虽然浪费了一次机会，但是，那场比赛的时候中国队已经提前获得了世界杯的出线权，那场比赛没有什么压力。

　　这次错过了绝佳的得分机会，似乎也让中国队的进攻偃旗息鼓了。

　　而被中国队的这次进攻吓了一跳的日本队，随后也凭借强大的中前场实力，开始向中国队的球门施压，日本队随后的几次进攻，让中国队后防线有些狼狈，不过，在中国队众志成城的防守之下，最终还是将日本队的进攻拦截了下来。

　　比赛在开场之后的双方先后进球的短暂的高潮之后开始陷入了僵持。

　　这样的僵持的场面，在两支球队的主教练的眼中，自然是不一样的。

　　高鸿博对此还是比较满意的，毕竟没有再继续丢球，事实上，在日本队扳平比分之后，高鸿博时刻在担心日本队会再进球，特别是杨浩浪费了绝佳进球机会后，他的感觉更加不好，总觉得浪费机会会受到惩罚，这种感觉真的很折磨人的。好在随后日本队的攻势被全面回防的中国队全队阻挡住了。

　　日本队主教练扎切洛尼对于僵持局面不太满意，日本队实力要强于对手，他希望球队能够在上半场比赛结束之前再进一球，希望能够带着领先的比分进入到中场休息。

　　心中想法和短期目标不同，两队主教练在场边的指挥也很表露了他们的想法。

　　一开始高鸿博始终站在场边。有些紧张的注视着场内。而扎切洛尼则坐在自己的位置上。似乎胸有成竹。日本队扳平比分这让他心情不错，对于拿下比赛的信心也很足，一副胸有成竹的样子，稳坐钓鱼台。

　　但随着时间的推移。比分还是1：1。扎切洛尼的表情开始不再那么淡定了，他终于坐不住了。终于还是站了起来。走向场边，做出加强进攻的手势。

　　而高鸿博则坐回到教练席上，他现在只希望球队能够守住平局进入到中场休息，他知道球员们也明白这一点，现在全队众志成城的防守，他此时还真的没有什么可多说的。


第598章 倒挂金钩！

　　日本队前锋香川真司带球被拉倒在地，他自己主罚的任意球很有威胁，足球被中国队门将杨志很勉强的扑出底线。

　　日本队的角球。

　　在角球战术中，因为身高的原因，日本队很少直接将足球开进禁区，他们会尽可能的打出一些战术配合，这一次也是如此，本田圭佑将足球敲给了长谷部诚，后者假装要传球进禁区，却将足球往回敲，本田圭佑斜线将足球传了出去，目标却是禁区外。

　　在那里，长友佑都得球，他直接将在足球扫向禁区。

　　足球贴着地面，疾速滚过来，这引起了中国队门前的混乱，最后足球被杜伟不顾一切的踢了出去。

　　“日本队的进攻很有章法。”

　　“长友佑都的这个地滚球传球很聪明，禁区里不论哪一方的球员碰到足球，都可能造成球门的威胁……”

　　“杜伟——他解围成功！”刘剑红大声喊，刚才日本队的攻势让他紧张不已。

　　“这个解围——”贺威突然喊起来，“这是机会，是我们反击的机会！”他站起来，大声地吼道，整个人的手臂也用力挥动，似乎这样子就能够为场上的球员加油，能够传递动力！

　　“反击！”

　　“我们的机会！”

　　哈里发球场的看台上，红色的浪潮瞬间涨潮，中国球迷一下子激动起来，他们大声喊，大吼！

　　“再进一个！”

　　“杨帆！看你的了！”一个球迷光着膀子，脸上是贴着国旗图案，他用力挥动手中的一面五星红旗，扯着嗓子喊道。在他的周围，是同样激动的中国球迷。

　　杜伟的大力解围球，飞向了前场，却恰好发动了一次反击。

　　杨帆在高速跑动，他冲向了足球的落点，他没有将足球停死，而是将足球顺势往前一磕，足球往前滚动，他自己则加速，追上足球之后，面对扑上来的藤本淳吾，直接一个扣球，就过掉了这个日本球员。

　　“过掉了！”

　　“藤本淳吾像个木桩子一样被过掉！”

　　电视机前的中国球迷爆发出巨大的欢呼声！

　　这场比赛，整个神州大地，无数人在观看，不仅仅是球迷，几乎所有有时间观看比赛的中国人，都在电视机前，观看这场比赛，他们中很多人也许不懂球，但是，他们的心和球迷是一样的，他们将对于祖国的爱和支持，都诠释在这一场比赛的加油助威中！

　　这场比赛，不仅仅是央视五套在直播，央视一套，央视二套，央视四套，都同步进行直播！这样的待遇，只有九年前中国队在世界杯的比赛的时候才有的待遇。

　　杨帆过掉了藤本淳吾之后，他做了一个向中路的动作，这让后面的防守者远藤保仁并没有扑的特别狠——他也怕自己像藤本淳吾那样被杨帆轻轻一扣就甩开了。虽然他并没有和杨帆踢过球，但杨帆的威名他这段时间可没少听到过。

　　所以他卡在了内线。

　　杨帆却将足球再次拉回来，然后一个加速，他再次沿着边路前进。

　　固守中路的远藤保仁这个时候再想防守杨帆就变得很困难了，他只能够迅速往禁区肋部收，同时，日本队的中后卫今野泰幸则从禁区里逼出来，扑向杨帆。

　　现在，远藤保仁在禁区肋部严防死守，今野泰幸上来逼抢，而在杨帆的身后则是日本队另外一个边后卫长友佑都，他刚才助攻到前场，看到中国队反击，拼命回追，此时仍然没有放弃，他在侧后方逼向杨帆。

　　杨帆将足球往内线轻轻一扣，似乎是要走内线了。

　　骗的今野泰幸转移中心之后，他却猛地又用左脚将足球扣了过来，然后他调整方向，从边路杀向禁区内！

　　“杨帆！！漂亮的突破！今野泰幸完全被他耍了！”

　　面对杨帆的这个变向，今野泰幸一点办法都没有，他的重心不可能在极短的时间里连续两次变向，他只能够眼睁睁看着杨帆从他身边突破。

　　但还好……他还看到了长友佑都，这位边后卫队友一直在跟着杨帆！

　　哪怕杨帆已经快要突入禁区了，他也没有放弃。

　　“杨帆！进禁区了！”中国队解说员兴奋地喊道。

　　“长友佑都！他还没有放弃！”日本的解说员大声喊道。他们将希望放在了长友佑都的身上。

　　长友佑都追逐着杨帆杀入了禁区，他一直在找机会断球。但杨帆带球的节奏非常好，让他始终找不到机会下脚，眼看杨帆进了禁区，他再想断球就更难了，他只好调整防守策略，将断球改为阻挡杨帆的传中或者射门……

　　杨帆刚才过掉了今野泰幸，这在速度上有一个减速，这就给了长友佑都机会，他沉寂超车到了内线。

　　杨帆一抬头就看到了长友佑都，他有些惊讶。这个日本人还真玩命啊，居然一路追过来了。

　　杨帆脚下动作毫不含糊，他做了一个要继续往内线突破的架势。

　　长友佑都马上身体向后仰，调整重心。与此同时，远藤保仁也赶紧调整方向，准备随时过来帮忙。

　　但就在这个时候，杨帆却没有继续带球，而是抡起右脚，将足球直接传了出去！

　　传向了大禁区边缘，罚球弧顶一带！

　　黄柏闻一直在往前冲刺，在杨帆带球突破的时候，他就拼命的穿插，寻找空当，他在此时刚刚跑到了一个空当，心里就想不知道杨帆能不能看到这个空当，不知道杨帆能不能将足球传过来，他也不知道杨帆会不会传球！毕竟，在中国队队内，杨帆拥有无限开火权，杨帆要是选择自己突破射门的话，是完全可以的。

　　他正在想着这些的时候，就看到足球滚过来了！

　　黄柏闻大喜，他没有犹豫，直接冲上来，迎着滚过来的足球就是一脚怒射！

　　日本队门将川岛永嗣腾空而起，在空中伸长了双臂，奋力扑向足球。

　　足球被他很勉强的扑到了。

　　“好险！幸亏有川岛君！”日本的解说员惊呼道。

　　日本球迷看到这球被川岛永嗣扑出去了，也都是松了一口气，他们的后背都是凉飕飕的，之前两支球队陷入拉锯战，谁能够想到中国队一次反击，就如此有威胁。

　　“幸亏有川岛！”

　　“这一次真是运气好。”

　　“杨帆还厉害了。”

　　“根本防不住啊。”

　　“绝对不能够让杨帆得球，太危险了！”

　　“真是想不到，中国居然出了个杨帆。”

　　“中国队其他球员表现也比以前好，刚才射门的那一个，也不错。”

　　“杨帆是不是有加成光环啊，有他在，其他人表现总是让人惊讶。”

　　日本球迷惊恐过后，也在议论纷纷。

　　中国队的角球，郝军民将足球开进禁区，杨帆头球摆渡，高林的头球没有力量，被川岛永嗣直接抱住。

　　日本队趁机发动反攻，川岛永嗣直接大力手抛球发动反击。

　　“小心日本队的反击！”贺威大喊提醒说道。

　　“这是我们反击的机会！”日本人激动不已。

　　不过他们地球刚刚过了半场就被荣浩拦下。与此同时。黄柏闻和张林鹏都已经高速回防。高鸿博终于松了一口气，不用担心日本队队地这次快速反击了。要不然，自己这边刚刚错失进球，那边要是立刻就被日本队反击得手的话，这可实在是巨大的打击。

　　荣浩这一次很有经验的上抢，断下了远藤保仁的传球。日本队快速反击没有打起来。他们也立刻退守，扎切洛尼显然很忌惮于杨帆的速度，特别是杨帆打入的第一粒进球，更是让扎切洛尼看到了拥有杨帆的中国队队的反击的可怕，所以，他要求自己的球员回防的速度相当的快，不给中国队打出快速反击的机会。

　　比赛继续进行下去。

　　中国队在经过了这一次有威胁的攻势之后，再次陷入了被动。

　　日本队逐渐展现出他们的进攻能力，特别是日本队在中场的控球能力，他们牢牢控制住了中场，压制住了中国队。

　　高鸿博看了不远处的扎切洛尼一眼，这个意大利人今天的意图很明显，依靠日本队在中场的压制性的优势，牢牢控制住中场：得中场者得天下。这就是扎切洛尼的赢球策略。

　　高鸿博本来的打算就是防守反击，特别是杨帆的进球之后，高鸿博更是更加坚定了防守反击的战术，但是，他没想到，本田圭佑这么快就为日本队扳平了比分，这也让日本队士气大振，虽然中国队随后的这次反击也让日本队差点丢分，但是，毕竟没有进球，而且这似乎更加刺激到了日本人的凶性，他们更加攻势如潮。

　　现在，中国队面临巨大地压力。

　　高鸿博有些坐不住了。

　　此时，球场上，日本队的头号球星香川真司也开始愈发的活跃。

　　香川真司不是中锋，他地位置很灵活。或者可以这么说吧，香川真司比前锋冈崎慎司的位置稍稍靠后，但是，又比本田圭佑更加靠近球门，当然，如果需要，香川真司也会比任何人都更加靠近球门，很显然，扎切洛尼给了这位德甲半程最佳球员很大的自由权。

　　中国队的球员防守香川真司有些吃力，这个球员个子不高，但是，很灵活，左右脚极其均衡，依靠灵巧的盘带，很好地弥补了身体上的不足，后卫经常被香川真司晃得晕头转向。面对这样的球员，你不能够盲目上抢，不然肯定被过掉，但是，你不上抢的话，却又给了对手更大的活动空间。要知道，香川真司的最强的就是他的传球，在德甲赛场上，这个日本国脚经常以鬼魅般的传球不知不觉地撕开对手的防线，无论是一脚触球还是脚后跟磕球或是外脚背传球，样样精通。

　　比赛进行到四十一分钟，香川真司接到了远藤保仁的传球后，突入禁区，在禁区里，左晃右晃，中国队球员被他耍的很狼狈，最后，香川真司闪出射门空当，打算兜一个远角，皮球几乎是擦着立柱出了底线。

　　高鸿博这一次，又是被惊出了一身冷汗。他当然清楚香川真司的厉害，但是，高鸿博也确实是纠结，因为中国队的球员想要防住香川真司确实是很困难，这是实力上的差距。短时期内很难改变。

　　中国队门将杨志开出球门球。

　　黄柏闻在前场和内田笃人争抢头球的时候，占据了上风，他将皮球摆渡给曲博，后者分边，张林鹏高速插上。

　　与此同时，杨帆和郝军民都开始向禁区里狂奔。

　　吉田麻也赶紧跟上杨帆，同时大声呼喊长友佑都盯住郝军民。

　　远藤保仁上去干扰荣浩，荣浩急停，同时将皮球回敲，邓卓向没有停球，直接起右脚传中。

　　此时，禁区里，杨帆突然急停，反方向跑，这虽然摆脱了转身比较慢的吉田麻也，但是，他猛地转身，正好看到邓卓向的传球向他飞来，这个时候再想要跑过去然后回身，这是不太可能的，对手不会给他机会，因为日本队另外一个后卫今野泰幸就在他身边，还很隐蔽的扯着杨帆的球衣，这也干扰了杨帆。

　　杨帆死死的扛住了今野泰幸，不让他比自己提前碰到球。

　　然后他心一横，直接一个转身，同时借着转身的离心力，以及身后的今野泰幸拉扯他的借力，直接身体后仰，倒挂金勾！

　　日本队门将川岛永嗣一直很紧张，他始终盯着杨帆，让他稍稍放心的是，今野泰幸这一次的防守很不错，他死死地贴住了杨帆，让杨帆难以转身。

　　看来，这一次的防守是成功的，杨帆也没有什么机会了！

　　然后，这位今天表现很出色的日本队门将，眼睛瞪得大大的，面部表情惊恐。

　　他看到了什么。

　　他看到足球掠过今野泰幸的身边，飞过来了。

　　如果天外流星。

　　川岛永嗣反应再快，也想不到杨帆在那样的情况下居然还能够完成射门，不仅仅完成射门，而起这射门的质量如此高！

　　他根本来不及做出任何反应。

　　确切的说，他做出的唯一的反应就是惊恐的扭头去看，看到那足球从自己的右边脸颊右侧飞过，然后，落进了球网里……


第599章 距离冠军还剩四十五分钟

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“YANG'S-GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”最先反应过来的却是哈里发球场的欧洲解说员们，他们在欧洲赛场上已经“习惯”杨帆的伟大进球，所以，反射弧相对较短一些。

　　天空电视台的解说员莫特森扯着嗓子喊出激情的GOAL，他换了一口气，继续吼道：“这是杨帆的进球，他用一个非常规的动作将足球打进去，日本队的门将根本没有做出反应，这也不怪他，这样的射门，门将根本来不及做出反应。”

　　中国的解说员无疑是最亢奋的。

　　“球进啦！进啦！进啦！进啦！进啦啦啦！”贺威几乎是在解说席上一跃而起，他用力挥动拳头，用力往上捣，“杨帆！杨帆！杨帆！杨帆！杨帆！倒钩射门！倒钩进球！伟大的进球，伟大的球员才能够打进这样的伟大进球！我们现在领先啦，我们再次领先啦！我们再次领先日本队！！！！！！！”

　　他旁边的刘剑红也是激动不已，“在上半场比赛结束前，杨帆的进球给了所有球迷惊喜，不，是狂喜！我此刻的心情就是如此。二比一，中国队再次领先日本队，我们的老对手再次比分落后！在亚洲杯的决赛场上，我们再次领先。”

　　完成射门之后，杨帆就倒在地上，吉田麻也和另外一名日本后卫压在他的身上，他直接就推开了这两个日本人，开始奔跑庆祝。

　　他没有跑多远，就被蜂拥而来的队友包围了，他们将他团团围住，所有人都是那么的兴奋，所有人都是那么的激动。

　　“啊啊啊啊，队长！”

　　“干得漂亮！”

　　“我们又领先了！”

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　在哈里发球场的看台上，中国队球迷完全是狂欢，所有人从座位上一跃而起，张开手臂，大声欢呼，或者是直接和身边的同伴抱在一起，又蹦又跳。

　　一面巨大的五星红旗出现在看台上，这是中国球迷的骄傲展示，这面国旗被球迷缓缓移动，巨大的声浪震动球场。

　　电视上开始回放杨帆刚才的进球。

　　“这就是一个超级射手的能力！”贺威骄傲地喊道：“杨帆被今野泰幸看的死死的，看起来他没有机会了，但是，他还是将这球打进去了，以一个常人无法想象的方式，我们也许无法理解他当时怎么会能够想到用这样的方式射门，并且成功完成了射门，并且成功的进球！因为，这就是一个超级球星的足球世界，这就是他的能力！他那个时候脑子里一定只有射门得分，他就想法去射门，然后，这就有了进球！”

　　贺威骄傲的解说，他继续骄傲的说，“这是老天给中国足球的瑰宝！对于中国足球来说，现在是一个暗淡的时代，但是，这又是一个伟大的时代，这是一个希望的开始，有杨帆，有他在，我们看到了希望！我很荣幸，能够在哈里发球场，能够在亚洲杯的决赛的现场观看和解说这场比赛，如果中国队真的能够战胜日本，能够拿到亚洲冠军，能够亲眼目睹这一幕，这真是的此生无憾了！”

　　刘剑红看了一眼这个激动的搭档，“不要说这种话，中国足球的好日子也许才刚刚开始，我们还要继续解说比赛，继续陪伴杨帆和中国队的小伙子们，我们要见证这一切！”

　　“说的没错。”贺威用力的点头，“二比一！我们现在领先，上半场比赛即将结束，我们暂时一球领先三届亚洲冠军日本队！”

　　杨帆的这个进球过后两分钟，主裁判别列夫斯基就吹响了上半场比赛结束的哨音。

　　二比一，中国队领先日本队，这就是上半场比赛结束时候的比分。

　　在杨帆帮助中国队再次领先之后，日本队就有些情绪不对劲，他们并没有能够及时从丢球中走出来，所以，当主裁判别列夫斯基吹响上半场比赛结束的哨音之后，日本队球员就迅速的退场，返回更衣室。这个中场休息对于日本人来说至关重要，他们必须迅速调整过来。

　　日本队离场的时候表情严肃，他们的脸上已经看不到比赛开始前出场的时候脸上的那种骄傲和得意的神情了，中国队的两个进球大大的落了他们的面子，他们做梦也没有想到上半场比赛结束的时候比分落后的一方是他们自己！

　　中国队球员离场的时候，他们脸上的笑容是不加掩饰的，所有人都显得很兴奋。

　　镜头给了两队球员特写，不用去看电视屏幕左上角的比分，从面部表情上就可以猜到上半场比赛谁领先。

　　中国队2：1领先日本队。

　　央视的解说员贺威和刘剑红是在卡塔尔多哈的哈里发球场的现场解说比赛的，而当比赛暂时中场休息的时候，直播就再次交给了北京的演播室。

　　在中场休息的时候，在中国北京中央电视台的后方演播室里，后方主持人和嘉宾们说起这个上半场脸上都是藏不住的笑意，实事求是的说，上半场比赛结束的时候，即使是比分是一比一，大家心里也都是开心的，毕竟日本队强于中国队这是共识。现在，不仅仅是平局，中国队是二比一领先，这更加让大家开心。

　　央视著名的新闻节目主持人白英松是一个资深球迷，2002韩日世界杯的时候，他就和黄剑翔以及刘剑红一起有一个叫做《三味聊斋》足球谈话节目，当时就很受中国球迷的喜欢。

　　此后，每到大赛，央视都会请白岩松来做节目，这一次中国队杀入到亚洲杯的决赛，白英松自然也不会缺席，此时此刻，他就在北京的演播室大厅里做嘉宾。

　　他说起了自己观看这个上半场比赛的感受。

　　“今天这个上半场我看得高兴，是真的高兴，首先，中国队开局很不错，很早就取得了进球，这个进球一进啊，我心里就放心了，为什么？有了保底啊，即使是日本队再进球，我们也还是在同一条起跑线上。”

　　“当然，这还有一个十分重要的原因，杨帆在场上，有他在，领先了我才会真正的安心，以前杨帆不在国家队的时候，即使是领先了，也不能够安心啊，那个时候，领先的时候担心被扳平，平局了担心落后，落后了担心扳不回来……比赛开始在担心，比赛还剩下五分钟的时候也在担心……总之，永远都在担心中，现在，虽然中国队的实力并没有太过明显的进步，但是，这一次，我看球很安心……”

　　“事实上，这不仅仅是因为杨帆在球场上，当然了，这也和杨帆有关系，也许是因为他在球场上的原因，其他的球员也都踢得比以往放松，即使是被对手进球，也不会慌乱，这场比赛就看得出来，在日本队将比分扳平之后，中国队并没有太慌乱，他们面对日本队的狂攻，尽管看起来狼狈，但是，实际上有危险的时候并不多。反倒是我们的反击机会再次抓住了！”

　　“还得感谢杨帆，他是大功臣啊。”白英松说道。

　　演播室里传来的一阵笑声。

　　这个时候，整个上半场的技术统计出来了，日本队控球率达到了百分之六十四，中国队控球率只有百分之三十六！这是极为落于下风的。

　　“我们的控球率很低，几乎是被日本队压制，但是，领先的却是我们。”另外一个嘉宾，前国脚夏辉说道。

　　“没错，这就是日本足球的特点，他们讲究控球，事实上，这也是我们一直最忌惮日本队的地反，日本队能够牢牢控球，他们牢牢控制比赛，这样的日本队就很难对付，但是，今天日本队遇到了真正的克星，确切的说，他们遇到了杨帆，有杨帆这样的超级球星在，而且杨帆本身也是很适合打反击的球星，日本队别看攻势很猛，别看他们占据上风，但是，中国队的三次反击，两个进球！这就是效率！”

　　演播室里再次是一阵笑声。

　　“日本队现在一定很郁闷，说到底，他们还是对于杨帆的恐怖实力准备不足。”夏辉说道。

　　“还要表扬一下中国队主教练高鸿博高指导，他在今天的战术很对头。”

　　“没错，中国队几乎是全队都在玩命防守，进攻就靠反击，所有人的任务就是尽快将足球输送出去，将足球交给杨帆，交给他来完成射门！这个套路说起来很简单，但是，并不是那么容易的。”

　　“是啊，我曾经和高鸿博指导沟通过，他对此就有过思考，中国队最大的问题是其他球员和杨帆的差距，说白了就是不合拍，其他球员跟不上杨帆的节奏啊，中国队现在的最大的问题就是如何解决这个问题，让杨帆和其他球员合拍，目前来看，最起码这场亚洲杯决赛的上半场比赛，我们做的还是很不错的。”

　　“是啊，这就好比是一辆QQ，装了法拉利的引擎，先不说跑出法拉利的速度，我们现在能够跑出桑塔纳的速度就是进步！”白英松最后总结说道。

　　现场又是一阵笑声。

　　中国队的比赛的中场休息，很少有能够让大家如此轻松的时候，此时此刻，这笑声，确实是非常不容易啊。也说明现在大家心态很好，或者直白的说，就是对于球队比较有信心啊。

　　“距离冠军还剩四十五分钟！”他们这样说道。

　　在多哈，中国队和日本队的中场休息很快就过去了，当双方球员重新出现在球场的时候，电视转播信号也终于切回到了现场。电视机前等候着的中国球迷们都忍不住跟着看台上的那些中国球迷们欢呼了起来。

　　还有四十五分钟！

　　亚洲杯就将第一次被我们中国人捧起！

　　下半场比赛开始以后，中国队一开场就给了日本队一个下马威，杨帆在禁区里的一个非常规的侧身凌空射门，这脚射门滑门而过。

　　扎切洛尼也被杨帆的这个半转身凌空射门吓了一大跳，然后，他抬头看了看对手的这个著名的恐怖射手。

　　事实上，整个中场休息的时候，扎切洛尼都在思索，他在思索如何来防守杨帆，但是，这显然不是一个容易解决的问题。

　　很显然，指望吉田麻也防住杨帆不太可能，吉田麻也的卡位也许很好，但是，转身速度慢，这是吉田麻也的短板所在，而很显然杨帆似乎也注意到了这一点，所以，这个小伙子在禁区里，会反复的奔跑，折返跑，然后突然急停，变向，这让转身慢的吉田麻也疲于奔命。

　　不能这样下去了，不能够再给他在禁区里射门的机会了！

　　扎切洛尼走到场边，高声示意后卫们别让杨帆进禁区。即使进禁区了，也贴的更紧一些，别给他射门的机会！扎切洛尼暂时还想不到更好的遏制杨帆的办法，只能够让后卫们努力将杨帆阻挡在禁区外，让那小子远离球门，这样多多少少应该有效果。

　　杨帆随后发现，自己在禁区里，即使得球了，想要获得射门的空间，越发困难，他立刻自己做出了调整，他倒是也不进禁区了。

　　这一次，他接到了郝军民的妙传后，在禁区外面，直接一脚远射。这一次，皮球堪堪擦着门柱飞出去。惊得日本队上上下下所有人一身冷汗。

　　扎切洛尼的脸色变得很不好。

　　他发现他刚才的布置，刚刚有效果，又变得无用功了，很显然，这个小子现在的进球地状态和感觉太好了，无论是在禁区里面，还是在禁区外面，只要有可能，他都会射门，而且是那种很有威胁的射门，这给扎切洛尼的感觉就是，不论他怎么让人去防守杨帆，反正这让就一定会有办法进球。

　　除非不让杨帆接到皮球，只是，这可能嘛？！

　　这下子，扎切洛尼紧皱眉头。怎么防杨帆？让后卫线多人包夹，那他会传球的，这是一个能传能射的家伙，在队友的机会不错的时候，杨帆似乎并不吝啬传球。虽然中国队其他球员实力差了一大截，射术也许不算好，但是，万一中国队其他球员今天状态好，超水平发挥，很快就进球了呢，再说了，杨帆的助攻一向很精妙，其他球员的射门很多时候都是保姆球啊，这样的射门机会，中国球员进球得分的可能性还是极高的啊。

　　扎切洛尼愁啊，整个中场休息，他都没有找到如何来限制杨帆的办法来……


第600章 跳芭蕾！

　　扎切洛尼有些纠结，他倒是宁愿杨帆是那种极端自私的家伙，是那种死不传球的家伙，在球场上，这种极度崇尚个人主义，游离于全队之外的家伙，是最好对付的。

　　想当年，克里斯蒂亚诺罗纳尔多刚到曼联的时候，他在一场比赛中一次插上后并没有及时给范尼斯特鲁伊送球，错过了一次绝佳的得分机会。后来在更衣室中范尼怒火中烧，并对C罗大打出手，还奚落他“你这个葡萄牙乡下小子。”“GOBACKTOFINDYOURFATHER（去找你爹地撒娇去吧）。”C罗听了之后叫道：“我父亲去年九月就去世了！”“SHUTUP！！（闭嘴）”范尼毫不理会，继续笑道：“助理教练（奎罗斯）不就是你爹吗。”然后两个人又扭打在一起，其他球员，鲁尼和吉格斯在旁边看热闹，斯科尔斯哈哈大笑，还没忘记起哄大声喊：“揍他！加油！”也不知道他是为谁加油。老将范德萨则当做没看见，因为他跟范尼是老乡。此事的结局是C罗受伤，缺席半个月的比赛，范尼也被老爵爷赶走了。

　　虽然弗爵爷将范尼赶走了，表示了对克里斯蒂亚诺罗纳尔多的维护，但是，老头子也没有忘记严厉批评C罗，他要求C罗减少盘带，多给队友传球。后者也将这话听进去了，在曼联的这几年，克里斯蒂亚诺罗纳尔多真正成长为超级球星，和这件事也是有关系的。

　　扎切洛尼现在就巴不得杨帆看不上其他的队友，选择一个人蛮干，那样的话，反倒是相对比较好防守的，只可惜，他看了看自己在笔记本上的纪录，杨帆在前场突破后主动传给队友的传球就已经有十来次了，很显然，杨帆还是比较信任队友，他愿意传球出去。

　　扎切洛尼在思考如何防住杨帆，但是，却是没有什么太好的办法。

　　在另外一边，中国队主教练高鸿博也在思考如何防住香川真司，因为这个德甲半场最佳球员确实是很有实力，中国队很难防住这个人。

　　日本队的一次进攻，本田圭佑在左路带球，负责防守他的是中国队边后卫张林鹏。

　　张林鹏小心翼翼地跟着这个日本人，在赛前的战术分析会上，主教练高鸿博就着重强调了几个日本国脚的危险，其中本田圭佑是要重点对待的，这是一个危险人物。

　　本田圭佑见张林鹏跟得紧，他一时也没有更好的办法。所以，他虚晃一枪之后，把足球传给了上来接应的香川真司。

　　张林鹏立刻扑向了香川真司，后者灵巧的将足球一扣，就过掉了张林鹏。

　　“扑的太猛了！”付博在场下抱怨说道。

　　“小心！”贺威在解说席上站起来喊道。

　　“突破了！”日本解说员兴奋喊。

　　过掉了张林鹏之后，香川真司又利用一个速度上的变化，避开了黄柏闻的上抢，然后他并没有急着传球或是打门，只见他右脚在球后面一抡做了一个会传中的假动作，补位上来的另外一个中国队后卫李薛鹏果然上当，他立刻跳起来就用身体挡。

　　不过，香川真司却再把足球扣了回来。

　　“再过一人！”日本解说员高兴的跳起来，眼睛盯着禁区里，他知道这是日本的机会。

　　“混蛋！”中国队门将杨志心里骂了句，他已经伸开了双臂放低重心，准备封香川真司的射门角度。

　　就在所有人以为香川真司会选择射门的时候，他却传球了！

　　一个地滚球，足球被飞快的扫向门前。

　　杜伟不敢轻举妄动，他只能用身体的扛住了日本队前锋冈崎慎司，不让这个日本前锋有冲刺的机会。

　　这一次，杜伟的防守是成功的，在他的防守下，冈崎慎司很勉强的冲了出去，不过，还是慢了半拍，没有碰到足球。

　　而在后点，本田圭佑冲起来，他将自己扔出去，整个人倒地滑铲射门，不过，他也没有碰到足球，而是和足球擦肩而过。

　　足球贴着草皮，飞快的滚动，飞快的滑过了门前，滚出了底线。

　　“好险！好险！”刘剑红心有余悸地说道：“日本队的这一次进攻很有威胁。还是香川真司，他确实是很有实力！一个人就搅得中国队禁区里很狼狈。”

　　“香川君的传球！！！啊啊啊啊，差了一点点啊！”日本的解说员遗憾的跳脚，“不过，没关系，我们这样踢，肯定能够进球的！这才是我们日本队的实力！”

　　中国队门将杨志没有立刻开出门球，他将足球摆在门前，后退两步，又等了十几秒钟，才开出门球。刚才日本队的这一阵攻势吓了他一大跳，其他中国球员也同样很紧张，需要缓一缓。

　　就在这个时候，球场上出现了有趣的一幕。

　　杨志开出门球，足球被运转到前场。

　　“噢噢噢噢，杨帆和香川真司对上了！”解说员莫特森喊道。

　　“杨帆拿球，防守他的是香川真司。”贺威也喊道。

　　“当年在沃尔夫斯堡的时候，杨帆是德甲最佳球员，是德国足球先生，现在面对德甲半程最佳的香川真司。”

　　虽然人们也知道香川真司的实力以及“江湖地位”都和杨帆没法比，但是，杨帆是中国队头号球星，香川真司是日本队头号球星，这两个人的碰撞，确实是一个大看点，电视机前和现场的球迷一下子也来劲了。

　　现在香川真司正一脸认真的盯着在他面前拿球的杨帆。

　　杨帆在前场举手要球，邓卓向立刻将足球传过来，杨帆刚刚接到足球，就看到了香川真司的脸，后者主动来防守杨帆。

　　事实上，香川真司本不需要上来防守的，毕竟，防守并不是他的任务，而且，长谷部诚已经准备上抢了。但是，不知道为什么，看到是杨帆得球，香川真司自己想都没想，就直接扑上来。

　　一个简单的踩单车，然后杨帆强行启动。似乎打算硬突香川真司！

　　“这也太小瞧我了吧！”香川真司心中冷哼一声，他当然不会就这么放杨帆过去，他向右侧一横身拦住了杨帆的突破地方向。

　　杨帆看到香川真司没上当，他也立刻猛地急停，然后用左脚把足球从身边拨到了右边，看样子似乎又要从右侧突破。

　　香川真司看到杨帆的脚下动作，他也再次动作，他再次伸脚拦住左边，阻止杨帆的突破。

　　杨帆很随意的将足球再次拉回来。

　　香川真司也再次变向，移动身体。

　　看台上响起一阵欢呼声，无论是中国球迷还是日本球迷都在为这两个球星的这一次对决喝彩和加油。

　　杨帆再次将足球往身体的侧后方一拉，同时身体前射，似乎要从这一次转身突破了。

　　就是这个时候！香川真司判断这是断球的机会，他立刻倒地下铲。

　　然后人们就看到杨帆把拉到后面的足球用左脚脚尖磕到身体右侧，非常漂亮的躲开了香川真司的铲球。

　　同时杨帆跳起来，不仅仅如此，他是右脚起跳，同时拖后的左脚脚内侧将足球一蹭，足球听话的蹦起来，正好越过了躺在地上的香川真司的身体，向前滚去。

　　而落地后的杨帆则加速从旁边绕开阻挡者，追上了足球！

　　“WOWOWOWWOWO——杨帆！”

　　“精彩！”

　　“这个过人！漂亮极了！”

　　“太漂亮了！”

　　中日头号球星的对决，吸引了所有人的目光，这样的对决总能让人热血沸腾，在杨帆用如同跳芭蕾一样的动作戏耍和突破了香川真司之后。无数解说员和球迷就沸腾了。

　　与此同时，电视转播中反复播放两人这次对决的过程，杨帆的连续拨球，以及香川真司的迅速应变，让人拍案叫绝，直到最后，杨帆成功诱使香川真司下铲，他则用一个非常漂亮的“跳芭蕾”的动作过掉了拦截者！

　　“杨帆就如同在跳芭蕾舞！”

　　“伟大的舞者杨帆！”

　　失败者香川真司躺在地上，他扭头看着绝尘而去的杨帆的背影，郁闷极了。

　　虽然他不是防守球员，防守不是他的主要工作，被人过掉是正常，但是，考虑到这是香川真司自己主动上来防守杨帆，是他主动要和杨帆较量一番的，而最后却是被杨帆虐了，对于此人来说，自己就会觉得很难堪了。

　　杨帆自然没有心情去理会香川真司的受伤的心灵，他当时就猜到香川真司是故意来较量的，他自然就不会脚下留情，而且杨帆也很亢奋，他要好好的羞辱一下这个日本人。所以杨帆才会用一个近乎表演的动作过掉香川真司的，不然的话，他的过人动作本可以更加简洁的。

　　虐了日本的所谓头号球星，哈，这感觉蛮爽的，这位世界头号球星恶趣味十足。

　　成功过掉香川真司的杨帆很快就再次遇到了拦路虎，这次，阻拦在他的前面的是长谷部诚。

　　杨帆猛然加速，长谷部诚如临大敌，经过今天比赛开始后的几次交手，他是知道杨帆的厉害的，特别是高速带球中的变向，让长谷部诚有些防不胜防，苦不堪言。

　　所以，这次，长谷部诚很小心，他并没有一下子扑死，随时准备自己变向阻拦杨帆的变向。

　　两个人纠缠在了一起，拉拉扯扯的，不过，谁都没有倒地，所以，主裁判别列夫斯基的哨音没有响起。

　　镜头一直跟着杨帆，电视机前的中国球迷也很激动，他们在大声喊，“过掉他！”

　　他们希望看到杨帆再次过人，他们希望看到杨帆上演连过数人之后射门得分的单骑闯关的好戏！

　　不过，球呢？！

　　球迷们愣住了！

　　负责镜头的导播也愣住了。

　　所以人都盯着杨帆和长谷部诚，两个人纠缠在一起，几乎是一眨眼，镜头里的足球不见了！

　　长谷部诚惊呆了，他想要骂人，他和杨帆拉拉扯扯的，自觉让杨帆降速下来了，算是成功的阻止了中国队的快速进攻，但是，他看向杨帆的脚下，球——不见了！

　　足球什么时候不见了？！

　　“太聪明了！”贺威哈哈大笑喊道，中国的解说席位置很不错，距离球场也很近，角度也很好，贺威看得清楚，就在杨帆在和长谷部诚纠缠在一起的时候，左脚扣球，引得长谷部诚向这一侧倾斜，杨帆又将足球往回拉，然后两腿一个交叉，右脚很隐蔽的用脚后跟一磕，足球滚向了过来接应的郝军民，他自己依然和长谷部诚纠缠在一起，而且，不知道杨帆是不是故意的，足球已经传出去了，杨帆甚至还假装提起左脚，要再次变向突破，而长谷部诚呢？他压根没有意识到足球已经传出去了，几乎是下意识的就移动身体阻挡，随后，感觉不对劲，才看到杨帆的脚下没有足球了！

　　“太漂亮了！杨帆施展魔法！足球不见了！”

　　“杨君太狡猾了。”日本的解说员捂住脸，“可怜的长谷被戏耍了！”

　　杨帆是中国人，是中国队队长，按理说日本人对于中国球员肯定没有好话，言语中也不会多么尊敬，但是，日本的解说员言语中对于杨帆却是尊敬的狠呐，他们说及其他中国球员的时候，言语很不屑，但是，只要是提及杨帆，立刻语气就不一样了。尽管杨帆此时是他们的对手。事实上，这种情况并不奇怪，在当年杨帆随同曼联队打世俱杯的时候，很是虐了日本球队一番，日本人非但没有骂人，反倒是对杨帆更加恭敬。

　　这也正是日本这个民族的特性，很隐忍，很残暴，但是，却更加臣服强者，你只要证明比他们厉害，比他们厉害多了，厉害到让他们仰视的地步，即使是作为对立方，他们也会异常尊敬的献上膝盖。

　　言归正传，回到比赛。

　　郝军民接到了杨帆的传球，他直接一个扣球，过掉了仓促上来拦截的远藤保仁，随后，横向一拨球，起脚射门。

　　杨帆的传球太完美了。刚才的远藤保仁是最后一名防守者，而且是仓促上来拦截的，现在他的面前只有门将了！

　　郝军民的射门！

　　足球被川岛永嗣扑了一下后，打在了立柱内侧，随后，足球还是弹进了网窝。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“HAO！——GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAA——HAO——GOOOOOAAAL！”

　　整个球场沸腾了。

　　中国人疯狂了。

　　他们又蹦又跳，不少人喜极而泣！


第601章 敬礼！

　　“郝军民！他——射门——球进啦！进啦！进啦！”

　　“进啦！三比一！郝军民的进球帮助中国队再次扩大了比分！”

　　“精彩的进球！中国队进球啦！郝军民的进球，为他助攻的是杨帆！”

　　“杨帆！伟大的杨帆，这个进球有百分之九十的功劳要在杨帆的身上，那传球美如画！”

　　进球后的郝军民先是一愣，然后他才意识到这意味着什么，自己进球了，自己在亚洲杯的决赛中进球了！

　　这个年轻中国球员开始奔跑，他奔跑，避开了其他朝着他冲过来的队友，他冲向了队长杨帆。

　　哈里发球场的几十部摄像机纪录了这一幕。

　　郝军民冲到了杨帆的面前，他站在那里，因为激动，嘴角蠕动，有些颤抖的举起手，向着杨帆敬了个军礼！

　　杨帆先是一愣，然后他笑了，年轻的脸上多么灿烂的笑容。

　　杨帆回了个军礼！

　　其他的奔跑过来庆祝进球的中国球员见到这一幕，他们也有样学样。

　　曲博跑过来，敬了个军礼。

　　杨帆刚刚将手放下，只能再次敬礼回应。

　　然后他就发现自己的手放不下来了。

　　贺威站在解说席上，他看着这一幕，看着这一幕，年轻的中国球星站在那里，他是中国队队长，他是中国的骄傲！杨帆一直敬礼，他的手放不下来，他就像是一个将军站在那里，在浴血奋战的沙场上的阅兵，他的袍泽列队致敬！

　　“中国队的球员们向杨帆敬礼，他们向队长敬礼，向他致敬。他们队长敬礼回敬，他在感谢这些袍泽的支持！他们一起奋战，他们一起战斗！”

　　“向杨帆致敬！向郝军民致敬！向曲博致敬！向黄柏闻致敬！向张林鹏致敬！向杜伟致敬！向所有人致敬！向中国队致敬！”贺威的声音是哽咽的，嗓音颤抖，如果此时有镜头给中国解说席特写的话，能够看到贺威此时已经是眼眶通红！

　　所有人都知道这个进球对于中国队来说意味着什么！

　　三比一！

　　三比一！

　　中国队现在两球领先了，这意味着中国队距离胜利更进一步，他们距离亚洲冠军更进一步！

　　在贺威的身边，刘剑红却是在低声啜泣，他不敢哭出声来，这位一向以解说不够激情而为球迷诟病的老解说员，他的脸上布满泪水，他摘下了耳麦，大手擦拭泪水……

　　“中国队勇往直前。他们让所有人刮目相看了！”

　　“这就是杨帆！中国的头号球星，世界的头号球星！两个进球，一个助攻！日本人被他击败！”

　　“在赛前，我们认为日本队赢面更大，现在看来，我们错了！中国人向我们展示了他们的强大的斗志和战斗力！”

　　“剩下地比赛让我们拭目以待！看看日本队还能不能创造奇迹。日本人还能不能挽救他们的尊严和荣誉！”

　　中国队再次进球，扩大比分。最高兴的人是谁？

　　是中国的球迷。

　　哈里发球场的看台上，此时是红色的浪潮！

　　是红色的风暴！

　　所有的中国人都站起来了。

　　所有人！

　　五星红旗迎风飘扬；

　　胜利歌声多么响亮；

　　歌唱我们亲爱的祖国；

　　从今走向繁荣富强；

　　歌唱我们亲爱的祖国；

　　从今走向繁荣富强；

　　越过高山，越过平原；

　　跨过奔腾的黄河长江；

　　宽广美丽的土地；

　　是我们亲爱的家乡；

　　英雄的人民站起来了；

　　我们团结友爱坚强如钢！！！

　　整个哈里发球场，有大约一万三千多名中国球迷，一万多人动情的歌唱，激动的歌唱，骄傲的歌唱。

　　这首《歌唱祖国》诉说了他们此刻的心声！

　　他们是如此的骄傲！

　　他们是如此的自豪！

　　中国足球以前带给大家的苦难的回忆，早就烟消云散，此时此刻，只有骄傲，只有期待，只有自豪！

　　巨大的音幕，在整个哈里发球场上空弥漫，充斥着每一个角落！

　　解说席上，欧美的记者震惊的看着这一幕，他们听不懂中国话，他们不知道这首歌叫什么名字，也不知道歌词，但是，音乐是不分民族和种族的，他们听得懂这首歌中的骄傲，听得懂这其中的自豪之情。

　　“上帝啊，中国人太壮观了！”

　　“中国人完全沸腾了！”

　　“这个进球让中国人完全疯狂了！”

　　“这首歌叫什么名字？”一个德国记者问。

　　正在哼唱这首歌的张顺先看了看周围的同行，他骄傲的回答，“《歌唱祖国》！”

　　德国记者竖起大拇指！

　　“中国队队长杨帆就如同一位将军，他麾下的这支中国军队，以令人震惊的方式击垮了日本军队！！”这是赛后《泰晤士报》如是评论。

　　此时此刻，整个神州大地，无数人都早就激动的不能自已了！

　　他们迫不及待了！

　　他们现在相信，中国的冠军，任何人都不能抢走！

　　也抢不走！

　　一些年过花甲的老球迷已经哭得稀里哗啦了。

　　日本队主教练扎切洛尼脸色很难看，中国队这个进球，将比分差距拉开到两球，这对于日本队来说不啻于是当头一棒。

　　比赛时间还有半个小时，按理说日本队还有时间去追这两个球，但是，此时此刻，扎切洛尼心中没有底气了！

　　先不说日本队能不能连扳两球，但是，有一点却让扎切洛尼忌惮不已，杨帆还强大了，不仅仅是杨帆个人的强大，这个人连带着带领中国队都发生了变化，现在的中国队完全打疯了，打出了士气，打出了状态，日本队面对中国队的优势此时根本不够看。

　　香川真司接到了本田圭佑的传球。

　　脚下连续几个假动作，香川真司看到防守自己的张林鹏被自己晃得有些重心不稳了。

　　机会！

　　香川真司看准时机猛地拨球，他打算变向加速……但是他没有如愿以偿地突破过去。他拨球很快启动也不慢。张林鹏却比他还要快，他在香川真司加的一瞬间，直接上前卡住位置，将足球挡出了边线。

　　完成这次拦截，张林鹏用力握拳，发出怒吼声。

　　杨帆站在中场，他用力鼓掌，竖起大拇指。

　　其他的中国球员也都兴奋的挥拳！

　　“一次拦截，一次拦截，张林鹏阻拦了香川真司的突破，这引起了整个中国队的沸腾！”天空电视台的解说员莫特森说道：“如果放在以前，我会说这是中国队没有见过世面，但是，现在不是这样子的！我看到了什么？中国队全队上下众志成城，他们完全是在拼命，每一次成功的防守，每一次成功的传球，每一次进攻，他们都在拼命，他们的血液现在是沸腾的！这样一支球队，他们会比平时至少获得百分之五十的加成！他们现在完全是在超水平发挥！”

　　“日本队形势不妙了啊。”莱因克尔接着说道。

　　扎切洛尼也意识到了不妙，中国队完全是在玩命，他们真的是用生命在拼命。

　　“中国人几乎是寸土必争！”东京的解说员表情阴沉地说道：“我们的球员想要推进每一步都会变得困难！我们的传球根本无法流畅的进行，我们引以为傲的进攻配合现在完全打不出来！”

　　“日本队完全乱了！”解说嘉宾中田英寿摇头说道，他很不解！强大的日本队怎么会被中国队打的如此狼狈，即使是中国队有杨帆，这也不应该啊。

　　日本队试图打出快速反击，长谷部诚和黄柏闻重重的撞在了一起，两个人都发出一声惨叫。

　　主裁判刚要过来警告黄柏闻，然后他就看到让他震惊的一幕。

　　这位中国后腰站起来了，但是，他的脸上都是鲜血。

　　刚才的猛烈的撞击，黄柏闻的眉骨都裂开了，鲜血直流。

　　“队医！”杨帆过来一把抱住黄柏闻，同时冲着场边大吼。

　　主裁判警告中国球员的话没有出口，他朝着场边挥手，示意队医进场。

　　不仅仅是中国的队医进场了，日本队的队医也进场了，长谷部诚这一下也撞得不轻，不过他还好看，因为是后脑勺重重的和黄柏闻的额头撞在一起的，长谷部诚没有出血，只是这一下撞得实在是很厉害，除了疼痛，还有些发晕。

　　“黄柏闻血染沙场！中国队的小伙子们，他们完全是在拼命！”刘剑红激动不已，“这一届国家队，我们此前就说过，最让人印象深刻就是他们的拼搏精神！这场决赛，这场比赛，面对日本队这个对手，我们的球员完全是在拼命！我们有热血，我们有火热的胸膛，我们有坚实的臂膀，我们有使不完的力气，我们有钢铁般的战斗意志！这样的词语，从来没有想到会用到中国队球员的身上，但是，此时此刻，这些小伙子配的这些词语，他们当之无愧！他们当之无愧！”

　　“干得漂亮！”

　　“好样的！”

　　“爷们！”

　　电视机前的中国球迷大吼。

　　经过了简单的治疗，黄柏闻止血成功后，眉角贴着胶布回到球场。

　　比赛继续。

　　日本队在竭力寻找进球，但是，他们的进攻完全打不出来。

　　日本队终于坐不住了，他们放弃了他们最引以为傲的控制球打法，开始打的更简单直接，更多的选择边路传中和远射这样的方式。

　　但是这在中国队球迷眼中，是根本威胁不到中国队球门的。

　　因为日本前锋的身高来说，接高球头球攻门真不是他们所擅长的……

　　本场比赛日本队的首发前锋是冈崎慎司，这位日本前锋被日本媒体誉为日本最近十年的超级射手，很显然，这是一个很高的评价。

　　冈崎慎司在哥哥的引导下，在小学二年级时开始接触足球，并就此把这项运动当作自己的第一兴趣。升上初中后，冈崎顺利入选宝冢市少年队，并在初中毕业后进入足球传统学校——滝川第二高校。16岁时，作为高中一年级学生的冈崎慎司，首次出战“全国高校足球选手权大会”，跟随校队一同闯入4强。随后两年，冈崎慎司晋升为队长，其球队不仅在兵库县胜出，也再度染指全国大赛四强。冈崎慎司在2004年高中毕业后，就在次年与清水心跳队签订了职业合同。

　　在2008年，他入选了参加北京奥运会的日本国奥队。2008年10月9日，冈崎慎司在与阿联酋的友谊赛中首次代表日本国家队出场。1年后对阵中国香港队，冈崎慎司完成他在日本队的第一个帽子戏法，接着在2009年10月14日同多哥的比赛，他再次上演帽子戏法。

　　2009年对冈崎慎司来说堪称是梦幻般的一年。他在这一年总共为日本队打进15球，其中包括对乌兹别克斯坦时的进球，这次得分帮助日本队锁定了南非世界杯的参赛资格。随后国际足球历史和统计协会，将冈崎慎司评为2009年世界国家队球员中的最佳射手，这项荣誉就连克里斯蒂亚诺罗纳尔多以及梅西等巨星都无法匹敌。当然，当时杨帆还被中国足协排除在中国国家队之外，更是和这个荣誉无缘，可以这么说，在杨帆回归中国队之前，冈崎慎司是整个亚洲最出色的射手，可以说是威震亚细亚。

　　不过，这位日本国家队的主力前锋能力虽然不俗，但是，他有一个很明显的短板，身高只有一米七四，身体瘦弱，对抗能力不强，头球能力更差。

　　这位曾经在2009年一年就为日本国家队打入十五球，荣膺当年世界足坛为国家队进球的最佳射手的前锋，现在面对呼啸着在他头顶上飞来飞去的足球，实在是无奈得很……冈崎慎司是日本整体进攻足球的最适应者，他可以和队友打配合，可以凭借敏锐的嗅觉和不俗的射术取得进球，但是，当日本队的进攻配合打不出来，只能够打高球和边路传中这样的简单粗暴的打法的时候，冈崎慎司的特点就完全发挥不出来了，面对在空中飞来飞去的足球，他现在很是有一种“有心杀贼，无力回天”的感觉。

　　日本队这么打也是无奈之举，没错，他们擅长控球战术，但是，面对中国队的严防死守，特别是在中场的寸土必争的拼抢，日本队别说打出行云流水的配合了，就是打出稍稍流畅的配合都不可能，他们的传球总是被铲，他们的配合总是被迫中断，他们引以为傲的控球战术被中国球员的不惜体力的奔跑和拦截砍的七零八落。

　　比赛进行着，时间不断的流逝。

　　中国的解说员刘剑红说出来中国足球解说史上最著名的一句话，“时间过得很快，现在已经是全场比赛的八十一分钟了……当一向以控球战术著称的日本队，当身高普遍不高的日本队被逼的只能够打长传冲吊和边路传中的时候，可以看得出来，他们是真的着急了，他们是真的着急了，他们现在办法不多，他们无计可施，而且最重要的是——现在，留给日本队的时间真的不多了，留给他们的时间真的不多了啊……”


第602章 我们将站在亚洲之巅！！！！

　　中国的解说员刘剑红说出来中国足球解说史上最著名的一句话，“时间过得很快，现在已经是全场比赛的八十一分钟了……当一向以控球战术著称的日本队，当身高普遍不高的日本队被逼的只能够打长传冲吊和边路传中的时候，可以看得出来，他们是真的着急了，他们是真的着急了，他们现在办法不多，他们无计可施，而且最重要的是——现在，留给日本队的时间真的不多了，留给他们的时间真的不多了啊……”

　　这话一说出来，立刻引得电视机前和电脑前一片叫好声。曾几何时，“留给中国队的时间已经不多了”，这才是中国球迷最熟悉的情景用语，每当这个时候，中国的球迷是何等的失望和苦闷。现在，同样的话被用在了对手身上，还是中国队最大的死敌日本队的身上，这感觉别提多爽了。

　　“留给日本队的时间已经不多了！”

　　“留给日本队的时间已经不多了！”

　　“说得好，留给日本队的时间不多了！”

　　“他姥姥的，太解气了，没想到有生之年咱们也能对日本队说出这样的话来！”

　　“留给日本队的时间已经不多了，嗷嗷嗷嗷！”

　　说出这番话的刘剑红心中也是非常爽，简直爽呆了。

　　贺威摘下耳麦，问刘剑红，“爽吗？”

　　“爽！”刘剑红哈哈大笑。

　　笑出了泪！

　　“日本队必须要在剩下的时间里连追两个球，这几乎是不可能完成的任务！”贺威重新戴上耳麦，继续说道：“他们现在的进攻组织混乱，这不是我们所熟悉的那支日本队，能够将日本队逼迫到这个份上，我们的小伙子，我们为你们骄傲。”

　　日本的解说员此时是一脸悲愤，“这不是我们的日本队，这不是我们的那支称雄亚洲的球队！在他们的身上，我完全看不到南非世界杯十六强那支球队的影子！我们的球员就好像是没头苍蝇一样！”

　　东京演播室的现场嘉宾中田英寿也是一脸哀伤，这位一向很高傲和看不起中国足球的前国脚，心中异常的郁闷，“这不是两支球队的真实实力的体现，中国队表现的超常发挥，而我们则完全形同梦游。造成这一切的原因就是杨帆，这是最根本的原因，有了杨帆，中国人就表现出巨大的能量，要是没有杨帆，我们赢他们根本没有任何问题。”

　　中田英寿这话是实情，没有杨帆，日本队赢中国队确实是不是问题，但是，在这时候，说这番话，未尝没有长他人志气灭自己威风的味道。

　　在日本的网络上，日本球迷也是如丧考妣。

　　“混蛋，一帮废物！居然被中国人打成这样子。”

　　“混蛋啊，我可是将所有的私房钱都买我们赢球的啊。”

　　“中田君说的有道理啊，没有杨帆，我们根本不怕中国。”

　　“中田君这话不该说，中国人有杨帆，这是事实。”

　　“还有十分钟的时间，会有奇迹吗？天照大神保佑。”

　　“奇迹？醒醒吧，我看不出任何希望。”

　　“现在我就担心中国人还会继续进球……”

　　“混蛋，说这样丧气的话，你闭嘴吧！！”

　　“我也担心啊！！！”

　　“闭嘴吧，你们这帮家伙，日本队是不可能输的，我们还有机会！”

　　“你确定？”

　　此时，场上却再次有了变化。

　　中国队完全打疯狂了。

　　中国队什么时候面对日本队的时候如此意气风发？

　　中国队什么时候能够在比赛临近结束的时候两球领先日本人？而且是亚洲杯决赛的舞台上？！

　　七年前，中国本土世界杯，日本人依靠有些卑劣的手段偷走了中国的冠军，这笔账，我们一直记着呢，一直记着呢！

　　面对日本队，中国队的球员断然没有收手的意思，此时，所有人的脑子里都只有一个想法，那就是继续争取进球，继续进球，他们要将此前所有的郁闷和憋屈都发泄出来！

　　还有哪一支球队比日本队更合适的发泄对象了吗？！

　　没有！！！！

　　在看台上，中国的球迷载歌载舞，《歌唱祖国》、《我爱你祖国》、《中国人民解放军进行曲》、《大刀向鬼子们的头上砍去》、《义勇军进行曲》等等歌曲被他们挨个儿的唱起来！

　　中国的球迷何曾如此骄傲和激动过？！！

　　这简直比过年还要开心，还要骄傲！

　　杨帆也在寻找进球，他在比赛中进了两球，助攻一个球，距离帽子戏法还差一个球，他还想要进球，能够在亚洲杯的决赛中上演帽子戏法，这对于他来说，绝对是很有吸引力的。

　　这是杨帆在洲际大赛的首秀，这届亚洲杯是他带领中国队的第一次亮相，他要追求最完美的纪录！

　　更何况，面对日本队这个对手，他是发誓要痛打落水狗了！！

　　日本队是落水狗？！

　　没错，日本队实力比中国队强，但是，此时此刻，他们就是落水狗！重重因素交杂，这场亚洲杯决赛成为了一个经典。实力强于中国队的三届亚洲冠军日本队遭受了巨大的屈辱！

　　尽管边路传中进攻战术已经被证明了没有什么效果的，但是，日本队此时完全陷入了混乱，他们依然坚持这种对于他们来说是最错误的打法。

　　香川真司这一次来到边路，他带球到底线附近之后选择将足球吊进禁区。

　　毫无意外。

　　这一次冈崎慎司在杜伟的压迫下，还是没有能够抢到点。

　　中国队门将杨志率先出击，在空中将足球摘下来。

　　“反击的机会！”解说员大声喊。

　　杨志将足球直接大力往前抛出，中国队发动快速反击。

　　接到了足球的黄柏闻直接一个大脚将足球往前开。

　　他的这个选择是对的，日本队完全是不顾防守的压上，此时，他们的后场很空，这正是大举反击的机会。

　　黄柏闻直接大脚传球找杨帆。

　　在中国球迷的巨大的欢呼声中，杨帆稳稳地将足球用胸部停了下来，然后直接加速往前带球。

　　“杨帆！杨帆！杨帆！这是反击的机会！”

　　“杨帆！这是机会，杨帆再进球的话，就是第三个了！！！他能够上演帽子戏法吗？”

　　“还从来没有人在亚洲杯的决赛中上演过帽子戏法呢！”

　　日本队留在后场的那个球员是吉田麻也，他现在是日本队阻拦杨帆的希望所在。

　　杨帆带球的速度很快，吉田麻也跟着杨帆跑，他没有找到断球的机会。

　　追逐着杨帆杀入了禁区，他一直在找机会断球。

　　杨帆就这样带球接近禁区了。

　　吉田麻也跟着杨帆，但杨帆带球的节奏非常好，让他始终找不到机会下脚，眼看杨帆进了禁区，他再想断球就更难了，他只好调整防守策略，将断球改为阻挡杨帆的传中或者射门……

　　“犯规！”日本队主教练扎切洛尼在场边气急败坏地喊道，他不是不知道吉田麻也的身上已经有一张黄牌了，也不是不知道这个时候犯规几乎就是一个直接红牌。但是，这个时候，日本队还有的选择吗？这要是被杨帆将这个球打进去的话，就是一比四落后了，这就更加没有希望了。

　　吉田麻也很焦急，他刚才一直就犹豫，他不敢犯规，他想要找到阻拦杨帆的同时也不犯规的办法，但是，很显然，他没有成功。事实上，这位日本后卫此时完全脑子乱了，不够果断！要知道，在全球范围内，在杨帆带球眼看就要形成单刀之势的时候，唯一一个拖后的后卫想要不靠犯规就阻止杨帆，这几乎是痴人说梦，就是蒂亚戈·席尔瓦、特里等顶尖后卫都很难做到，跟何况是吉田麻也。

　　这个时候，杨帆已经进了禁区。

　　吉田麻也反倒是下了狠心，被逼迫到绝境，他反倒是决定犯规了。

　　尽管知道自己会被红牌罚下，而且中国队将会获得一个点球，但是，他别无选择，毕竟虽然被判罚点球，但是，还有希望在门将川岛永嗣的身上呢，如果川岛永嗣能够扑出点球呢？！尽管这个可能性很低，但是，不是还有希望不是？！

　　日本民族是一个赌性很强的民族，这是他们的民族特性，看看第二次世界大战的时候，日本队在侵略中国的同时，居然还主动向美国宣战，偷袭珍珠港，他们梦想着成为亚洲霸主，甚至是称霸全球，这个岛国的人的赌性可见一斑。

　　吉田麻也恶从胆边生，他直接下铲。

　　这可是非常恶劣的飞铲。

　　这位日本后卫完全是凶狠之极，他不仅仅要阻止这次进攻，还要将杨帆铲伤，想到这位世界头号球星惨叫倒地的情形，吉田麻也居然很兴奋。

　　不过，让吉田麻也失望和绝望的是，他就连下飞铲都没有机会！

　　杨帆就好像是脑后长了眼睛，就在吉田麻也下飞铲的同时，杨帆将足球往左侧一挑，他自己也立刻跳了起来。

　　与此同时，吉田麻也的飞铲也到了！

　　但是，他惊恐的看到的是同样惊恐的日本队门将川岛永嗣的脸。

　　刚才川岛永嗣出击了，他刚刚将身体扔出去扑球，就看到杨帆将足球挑起来，同时跳起来，正好避开了自己的出击扑救。

　　这还不算，川岛永嗣然后还看到了飞踹来的队友吉田麻也的双腿。

　　混蛋啊啊啊啊。

　　吉田麻也心中的悲愤可想而知，对方居然强大到他连恶意犯规都不得的地步啊啊啊啊。

　　在日本队后卫和他们自己的门将撞在一起的时候，杨帆此时也完成了射门：这是一个再简单不过的动作了，过掉了门将，他面对的是空荡荡的球门！

　　杨帆直接将足球往前一推！

　　在足球疾速的滚进球门的时候，杨帆已经转身，张开双臂开始奔跑庆祝进球了。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA！”

　　四比一！！！！

　　“杨帆！杨帆！杨帆！杨帆——杨帆！杨帆！杨帆！杨帆！杨帆！！！！！！！！！”贺威呼喊杨帆的名字，他完全陷入了疯狂之中，不断的呼喊这个人的名字，他的所有的激动情绪，都在这个名字上面！

　　“杨帆！杨帆！杨帆！”在贺威疯狂呼喊的时候，刘剑红也在兴奋的扯着嗓子喊，“帽子戏法！帽子戏法！帽子戏法！杨帆在亚洲杯决赛上上演了帽子戏法！他是亚洲杯历史上决赛中上演帽子戏法的第一人！在欧洲，有一个说法，杨帆是纪录创造者，他总是在创造纪录，他创造了欧冠联赛单赛季进球纪录，他创造了英超单赛季进球纪录，他创造了德甲联赛进球纪录，他创造了联盟杯进球纪录！现在在亚洲杯的决赛中，他也再次创造了纪录！中国队队长在亚洲杯的历史上，用进球镌刻下名字！深深的镌刻！”

　　然后，两个解说员也意识到这进球对于中国队来说意味着什么。

　　“四比一！我们现在领先日本队三个球了！！”

　　“在比赛还剩下五六分钟的情况下，我们三球领先，现在，我们可以骄傲的宣布，这场比赛一丁点悬念都没有了！日本队绝对不可能逆转翻盘！他们连想把这场比赛拖入加时赛都办不到！”一般而言，在比赛还就没有结束的时候，解说员不应该将话说的这么斩钉截铁，因为一旦出现意外的话，这就是很大的工作失误，特别是在华夏，这甚至会引起所谓的外交纠纷，但是，此时此刻，刘剑红这位一向“很老实、听话”的解说员，居然如此疯狂，喊出了这样的话。

　　比他更加疯狂和激动的是他的解说搭档贺威。

　　“中国是亚洲冠军！我们是亚洲冠军！”虽然距离比赛结束还有接近五六分钟的时间，但是，贺威完全开启了疯狂模式，他迫不及待的将亚洲冠军抱在了怀里，这是中国人梦寐以求的荣耀啊，“日本人没有机会了！他们没有机会了！比赛现在可以宣告提前结束，我们胜利了！我们胜利了！我们是亚洲冠军！！！！我们将站在亚洲之巅！！！！！！”

　　贺威的激动高昂的声音，通过电视直播传递到神州大地的亿万家庭，传递到每一个人的耳中。

　　正如这位解说员提前将奖杯颁发给了中国队一样，在神州大地，不少中国人已经提前庆祝了。

　　现在，没有人可以抢走我们的冠军了！

　　没有人！！！！

　　我们是冠军，我们是亚洲冠军，我们将站在亚洲之巅！！！！


第603章 我们是亚洲之王！

　　在看到杨帆再次足球飞进球门的时候，球场上有日本球员被打击到绝望了。

　　没错，就是绝望。

　　所有人都知道这个时候的丢球意味着什么，这是直接就杀死了日本人最后的希望。

　　日本队头号球星香川真司站在原地，双手叉腰，垂着头看着地面。不少日本球员都是这样子垂着头，一脸绝望。

　　而其他球员有的干脆直接瘫倒甚至是跪在了草皮上，双手捂脸。

　　他们都很清楚，尽管比赛还没有吹响结束的哨音，但是，这场比赛彻底结束了。

　　剩下的时间无论伤停补时有多久，也都变成了垃圾时间，毫无意义……

　　他们甚至希望比赛就此结束，免得让他们在球场上继续丢人。

　　作为三届亚洲冠军的日本队，这届的球员更是球星云集，他们携去年的世界杯十六强的威势而来，他们这一届球员被认为是日本职业化的成果体现，是史上最强日本队。他们将亚洲杯的冠军视为唯一目标，并且认为冠军肯定是他们的了。

　　但是，却在决赛中输给了他们一向看不起的中国队，并且还输得如此难堪，比赛还没有结束就已经是一比四的比分，落后三个球了。这对于自视甚高的日本队来说，可以说是被狠狠的打耳光，丢人丢大发了。

　　在中国球迷们聚集的看台上，此时是欢呼声、吼声在，还有的就是哭泣声，唯一没有的就是以前中国队球迷怒其不争的骂声。

　　杨帆上演了帽子戏法，比分是四比一！

　　算上伤停补时阶段的时间的话，顶多还有五六分钟的时间，再看看球场上的老对手日本球员的绝望的样子，即使是最经常以不好结果揣测的中国球迷也知道这意味着什么！

　　这场比赛已经可以说是提前结束了，中国队将成为冠军。

　　中国队将成为亚洲冠军！

　　我们是亚洲霸主！

　　这是中国成年男子国家足球队的第一座洲际大赛的冠军！！！

　　中国队此前最出彩的一次就是杀入了世界杯，但是，在那届世界杯上，中国队成为了笑柄，在三场小组赛中一球未进，被人打进去了九个球！！要不是有更加表现糟糕的沙特队垫底，中国队将成为韩日世界杯的最烂球队。

　　更加让中国球迷悲伤的是，在那届世界杯之后，中国队居然连世界杯亚洲区的十强赛都再也杀不进去了！！！

　　那么亚洲杯呢？！！

　　亚洲杯从第五届开始次次都参加，可是最好的成绩也不过就是两个亚军。上一届亚洲杯，中国队甚至是连小组赛都没有出线！

　　即使是最乐观的中国球迷也想不到，在小组赛都没有出线的四年之后，中国队居然杀入了亚洲杯的决赛。

　　这是中国队第三次杀入亚洲杯决赛，此前的两次都是饮恨沙场，特别是七年前，在家门口被日本队将冠军抢走，可想而知中国球迷的遗憾和痛苦。

　　现在，我们面对老对手日本队！

　　我们踏出了最具决定性的那一步！

　　我们战胜了日本队！

　　我们将是亚洲霸主！

　　而且，要知道，这还是在中国足球最黑暗，最让人绝望的时候啊，我们居然成功了，在最困难的时刻，杨帆带领他的袍泽给了所有人一个大大的惊喜啊！！！

　　所以，对于看台上这些喜极而泣的球迷来说，是可以理解的。

　　要知道，就连见多识广的解说员贺威和刘剑红也是激动的落泪了。

　　中国教练席前和替补席前，所有人都激动不能自已，此时，已经没有人能够安安稳稳的坐在教练席和替补席的座位上了。

　　高鸿博在杨帆进球的时候，再次跳了起来，然后他就被付博抱住了，随后，这位中国队主教练看着兴奋庆祝的球员们和同事们，他一个人回到座位上坐下，双手掩面。

　　他再也无法控制情绪，泪水顺着指尖流下来。

　　“老高。”付博喊他，“你哭了？”

　　“放屁！”高鸿博胡乱抹了把脸孔，再次起身，来到场边，他双手环抱胸前，在他的周围是兴奋的中国队球员和教练员。

　　替补门将曾程已经拿出一面早就准备好的国旗，他找人帮忙将国旗系在脖颈上，就像是披风！

　　这绝对是最酷的披风啊！

　　在杨帆进球之后，比赛实际上已经结束了。

　　看台上只有中国球迷们的歌声和欢呼和喜极而泣的泪水，而日本球迷则彻底偃旗息鼓，日本球迷留下的是则是伤心的泪水，就如同他们此前送给中国队球迷的那些悲伤记忆和泪水一样，这一次，是中国人给他们心口捅刀子，让他们悲伤和难过。

　　日本队主教练扎切洛尼坐在教练席上，这位才刚刚上任不到三个月的日本队主教练，此时表情呆滞，他也不看场上情况了，就那样的坐在教练席上发呆。他也不需要去做出什么调整了，他知道这个时候就连上帝都救不了日本队了，他扎切洛尼更是没有任何办法：他们输定了。

　　场上的日本队球员，他们中一些人仍然不愿意放弃的，他们内心骄傲，他们无法接受输给中国队。譬如说香川真司，譬如说本田圭佑，譬如说冈崎慎司等等，这些日本球星在绝望的同时，心底是那么的不甘心啊。

　　但是，他们的不甘心又能怎么样？

　　他们不是神，他们没有杨帆那样的力挽狂澜的实力，面对这样的绝境，他们也无能为力！

　　这个时候，场边的第四官员给出了伤停补时三分钟的信息。

　　距离比赛结束还有三分钟，中国队三球领先。

　　冠军还有悬念吗？！

　　事实上，在杨帆进球之后，各国解说员在对杨帆送上赞誉之词之后，他们解说的重点就是祝贺了，没错，他们已经开始提前宣布中国队获得本届亚洲杯的冠军。

　　他们纷纷祝贺中国队。

　　“比赛结束还有几分钟的时间，但是，结果已经不可能有什么变化了……中国队就是冠军，他们是新的亚洲霸主！祝贺他们！”

　　“祝贺中国人，祝贺他们！他们在队长杨帆的带领下，一直前进，并且成功了！他们即将拿到亚洲杯冠军。这是他们第一次获得这项殊荣。亚洲杯历史上诞生了一位新科冠军！”

　　“日本队是三届亚洲冠军，他们和其他两支球队分享亚洲杯夺冠次数最多的荣誉，他们如果能够在今天战胜中国队的话，他们将是四届冠军，将独自享受亚洲夺冠次数最多的球队的荣耀！只可惜，他们没有能够实现目标，他们输给了中国队！这是中国队第三次杀入亚洲杯的决赛，此前两次，他们都失败了，这一次，他们成功了，亚洲杯历史上诞生了新的霸主！祝贺中国队，祝贺杨帆，这位世界足球先生是中国队的灵魂和旗帜，他是中国队夺冠的保证！”

　　“日本队整体实力强大，他们甚至被认为是比澳大利亚还要强大，所以，他们被认为是夺冠大热门，尽管是面对拥有杨帆的中国队，日本队在赛前依然被看好，不少人认为日本队的整体战术，他们的控球战术将会限制住中国队，最后获胜的将是日本人！但是……日本球迷的悲伤似乎是不可避免，因为中国队有杨帆，有这位超级球星在，实力处于弱势的中国队踢出了让人惊讶的足球，他们的教练战术明确，全队拼命，拼抢积极，进攻交给杨帆，而这位世界足球先生则上演了帽子戏法，此外，还有一个助攻！中国队将个人英雄和整体发挥的很出色，这是他们本届亚洲杯踢得最好的一场比赛。祝贺他们，亚洲冠军！”

　　“中国队获得了亚洲冠军！他们在本届亚洲杯上表现出色，当之无愧！希望这个冠军可以给处在黑暗中的中国球迷们以安慰。同时我们也会开始关注中国队在世界杯预选赛上的表现了。在亚洲杯之后，巴西世界杯预选赛很快就要全面打响。相信看了中国队在亚洲杯上的表现之后，很多球队都会改变他们对中国队表现的预估……一支拥有杨帆的中国队，绝对是亚洲的巨兽！其他的球队现在心中一定很忐忑。”

　　在解说员纷纷提前向中国队和杨帆送上祝贺的时候，球场上，主裁判别列夫斯基终于吹响了哨音。

　　全场比赛伤停补时三分钟，事实上，现在才刚刚补时到两分三十九秒的时候，主裁判就吹响了全场比赛结束的哨音，这个时候，没有人会计较他还有二十一秒的补时时间没有补够的，中国人早就迫不及待的等待庆祝了，而日本人？他们现在只想逃离球场，离开这个伤心之地。

　　随着哨音响起，整个球场爆炸了。

　　中国队的球员张开双臂，一跃而起，疯狂奔跑着庆祝胜利。

　　日本球员则双手捂脸瘫坐在地上，或者是跪在地上，一个个就如同没有灵魂的悲伤雕塑。

　　中国队的替补球员们在哨音响起之后，就冲上了球场，找到每一个国家队的队友，拥抱这些拼搏了九十分钟的队友，拥抱他们！

　　中国球员疯狂的庆祝胜利。

　　记者们也疯狂涌入球场，中国记者完全疯狂了，他们就如同战场冲锋那样子冲进来，他们心中激动，他们万分激动。

　　此时此刻，他们都想要采访杨帆，听听这位队长，这位大功臣的说点什么，这个时候，杨帆说的任何话，都将载入中国足球的历史，载入中国体育的历史，载入中国的历史！这是一个历史性的时刻！

　　不过，这些记者失望了，他们没有能够抢过那些中国球员们。

　　高林和张林鹏冲上来，两个人一左一右，再加上黄柏闻，三个人将杨帆架了起来，杨帆就跨坐在他们的肩膀上，他们抬着杨帆。

　　而更多的球员簇拥而来，他们簇拥着他们的队长，奔向了场边，奔向了那红色海洋。

　　中国队的球迷在疯狂的庆祝。

　　激动的庆祝。

　　这是庆祝的时刻！

　　这是欢呼的时刻！

　　这是享受的时刻！

　　队友们的意思就是让杨帆，让他们的队长以这种独特的方式，单独接受球迷的欢呼和礼遇！

　　没有人觉得这有什么特殊。

　　这是杨帆应该享受到的礼遇。

　　杨帆被队友们抬起来，他向看台上挥动手臂。

　　随着的他的手臂的每一次挥舞，整个看台上的欢呼声更上一层。

　　“万岁，杨帆！”

　　“干得漂亮！”

　　“杨帆，我爱你！”

　　“杨帆，好样的！”

　　“好男儿！”

　　“真爷们！”

　　这个时候，看台上，一面巨大的横幅拉起来。

　　“杨帆！谢谢你！我们现在死而无憾了！”

　　在这大喜的日子提到“死”，这一向是被认为是不吉利的，但是，这一次不同，这更加说明了球迷的激动。

　　打出这些横幅的是一些老球迷，其中有些人已经是白发苍苍，正如他们所说，他们感谢杨帆，感谢他给中国足球带来的帮助，带来的希望，正如他们所说，要是没有杨帆，中国队不知道猴年马月能够拿到亚洲冠军，也许是十二年后，也许是二十四年后？反正短时间内他们看不到，一些年迈的老球迷甚至可能这辈子都看不到！

　　正如他们所说，他们现在死而无憾！

　　美梦成真！

　　他们高兴！

　　他们骄傲！

　　他们自豪！

　　在主裁判吹响全场比赛结束的哨音的时候，贺威和刘建都是站着的，事实上他们几乎整场比赛都是站着解说的，他们激动。

　　“我们是冠军！我们是冠军！我们是冠军！”贺威激动，“主裁判别列夫斯基吹响了全场比赛解说的哨音，现在，一切已经成定局！一切都已经成真！我们做到了，我们成了！现在，我们可以骄傲的说——我们是亚洲之王！感谢杨帆，感谢高林，感谢曲博，感谢黄柏闻，感谢张林鹏，感谢杜伟，感谢……他们都是英雄，他们都是英雄！感谢他们！在中国足球最困难的时候，这个冠军来的太及时了，这让我们看到了希望，这是真的希望，这是真的可以看到的未来！我们的梦想虽然遭遇挫折，我们的梦想虽然暂时你死机过，但是，梦想一直都在，坚持一直都在不断坚持，我们的梦想从来都在，当梦想成真的时候，当这一切的美好就在眼前，我们要做的就是享受，享受这一刻，享受着美好，享受着荣耀！”

　　刘剑红这个时候没有说话，他站在解说席上，对着球场上疯狂庆祝的小伙子，他深深的一鞠躬。

　　兴奋激动不已的贺威没有注意到搭档的这个动作，他扭头喊，“剑红，今晚不醉不归？！”

　　“没问题！”

　　而在电视机上，在比赛结束的哨音响起的时候，球迷们只能够听到解说员的声音，因为，整个画面都被央视打出的巨大的字幕占据了。

　　“我们是冠军！我们是亚洲冠军！我们是亚洲之王！”

　　在这个巨大的字幕的背景画面上，隐约可见是球场上中国球员疯狂庆祝的画面。


第604章 属于中国人的狂欢！

　　中国队和日本队这场亚洲杯决赛，绝对是亚洲杯有史以来收视率最高的比赛。

　　原因很简单，决赛的一方是中国队！而对手一方是中国的死仇日本。

　　根据亚足联赛后官方宣布的统计数据显示，这场比赛，全球有超过五亿人观看了这场比赛，这是一个非常了不起的数字。要知道，世界杯决赛的收视记录也只是七亿人而已！在2010年世界杯之后，据国际足联电视转播部门证实，全世界有超过7亿的观众通过电视收看了西班牙和荷兰队的南非世界杯决赛，这个数字已经超过了2006年的德国世界杯决赛，但和2008年北京奥运会开幕式的10亿观众相比，还有一定的差距。在这之前的纪录是2006年德国世界杯决赛意大利和法国的对决，吸引了大约7亿的观众收看，南非世界杯决赛人数已经超过了7亿，创造了世界杯电视转播史的最高纪录。

　　要知道，那可是世界杯的决赛，这只是亚洲杯的决赛而已。

　　而能够创造如此疯狂的收看人数的纪录，其中中国观众贡献了巨大的力量。

　　有大约三亿多中国人收看了这场比赛。要知道，这场比赛是卡塔尔举行的，因为时差的关系，比赛进行的时候，正是中国北京时间半夜一点多！！！

　　在哈里发球场，当本场比赛的主裁判别列夫斯基那三声哨响起来的时候，在神州大地，在大大小小的酒吧内酒被泼洒到了空中，在无数的家庭里发出巨大的欢呼声。

　　在北京，在这个深夜里，冬日的寒冷根本无法阻挡人们的热情，无数的车辆就好像是一下子冲出来了，他们冲到了大街上，在大街上的汽车发出了震耳欲聋的鸣笛声，车辆里的人们冲出车窗，大吼大叫的欢呼。

　　这样的场景，发生在整个神州大地，在这个冬夜里，火爆的宛如骄阳夏日。

　　“冠军！冠军！我们是冠军！”

　　“我们是亚洲之王！”

　　中国球迷的庆祝场面和多哈哈里发球场的庆祝连成了一片。

　　中国队的球员们在球场上狂奔、欢呼、语无伦次的接受采访。媒体记者也在奔跑，他们将中国队队的球员团团围住，摄像机、照相机、话筒纷纷伸上前去。

　　杨帆作为球队队长，作为世界头号球星，作为亲手缔造这一夺冠奇迹的最大功臣，他身边围了数量最多的媒体。

　　杨帆刚才一直和队友庆祝，此时，他才终于停下脚步接受了一个简短的采访。

　　“杨帆先生！杨帆先生！能接受一个简单的采访吗？”

　　“夺冠的感觉如何？杨帆先生？”

　　“好极了！哈哈！”杨帆放声大笑。

　　这感觉真的好极了！真的！

　　他拿过无数的冠军，拿到过英超冠军，拿到过德国杯冠军，拿到过联盟杯的冠军，也拿到过欧洲冠军杯的冠军，拿到过世俱杯的冠军，站在了世界之巅，也拿到过世界足球先生和欧洲足球先生，拿到了个人荣誉的最高点！

　　但是，那都没有此时此刻的感觉如此美妙，真的是从灵魂深处的那种舒坦和美妙。

　　身披国家队战袍，带领队友，拿到了亚洲杯的冠军，这种感觉是言语无法形容的。

　　好男儿都有报效祖国的梦想。

　　当这种梦想和自己从事的工作完美结合，这是多么美妙的感觉。

　　很有成就感！

　　很骄傲！

　　很自豪！

　　杨帆和队友们拥抱，不时的有人冲上来，抱住他们的队长，激动的喊两句。

　　杨帆走在那里，他的身边都会跟着一大群扛着摄像机。端着照相机。手持话筒地记者们。

　　杨帆看到助理教练苏茂镇跪在地上，他正在痛哭。

　　“苏指导！哭什么呢？你应该高兴，我们是冠军！”他大声笑道。

　　“我这是在高兴！七年了，七年了，我们报仇了！！！”苏茂镇说道，作为七年前那届亚洲杯中国队的一员，经历过在家门口丢掉冠军的惨痛回忆，他一直耿耿于怀，真的没有想到有朝一日中国队能够再次在决赛中面对日本，并且以压倒性的优势完美复仇，而且他还是以教练员的身份参与其中！

　　然后，苏茂镇也看见了杨帆身后的一大群记者，他们手中的摄像机和照相机正对着自己呢……这位山东汉子连忙抹了把眼泪，从地上站起来，有些不好意思的笑了。

　　中国队队的球员们都在等他们地队长杨帆。

　　杨帆拒绝了记者们的继续采访，他跑过来。

　　队长和他的袍泽们一起拉着手向中国队队球迷看台冲去。

　　跑到那边地球门前时，大家集体俯冲在地上滑行。

　　看台上响起了震耳欲聋地欢呼声。

　　这一幕也成为了中国足球历史上最值得纪念的经典回忆画面。

　　随后，中国队球员的庆祝没有持续多久，他们要回到更衣室去更换球衣，然后他们将再次精神抖擞的出现在球场，那个时候就是颁奖典礼了。

　　中国队的球员回到更衣室了，现场的热烈庆祝没有停歇。

　　此时此刻，现场和神州大地的庆祝连成一片，所有人都是那么的高兴，那么的快乐！

　　在2011年的春节即将来临的时候，中国足球难得的给大家带来了巨大的快乐，拜了个早年。

　　中国队的球员换了一身崭新的球衣出来了，这是为了今晚的决赛特别准备的，他们重新回到球场上，准备领奖。

　　颁奖台已经搭好，银光闪闪的亚洲杯就在台子上，反射着摄影记者们的相机闪光。

　　中国球员们最梦寐以求的那一刻终于要来了！

　　每一个球员都很激动。

　　首先上台的是亚军日本队，他们虽然没有奖杯，不够也是有奖牌可以领的，只是颜色不一样，是银牌。

　　日本球员在领奖的时候显得无精打采。

　　他们是冲着冠军来的。

　　为此，他们召回了这支国家队里所有留洋球员，本田圭佑、长谷部诚、香川真司、长友佑都这样的名将也都归队了。

　　可以说本届亚洲杯上的日本队已经是最强阵容了，这届日本国家队被认为是有史以来最强大的日本队，要知道他们刚刚在去年的世界杯上杀入了十六强，上一次他们杀入世界杯的十六强还是韩日世界杯的时候，那个时候他们是东道主，占据了主场之利，这一次可不一样，在南非，他们扬眉吐气了一把。

　　日本国内对于日本队在多哈捧起亚洲冠军，成为史无前例的四届冠军得主是很有信心的，可以这么说，日本队对于这个亚洲杯冠军是志在必得的。

　　可结果呢？

　　他们最终在决赛输给了中国队……输给了他们最看不起的中国队！这对于日本队球员来说，对于整个日本足球，甚至是对于这个岛国来说，都是莫大的打击。

　　当然了，也许这些骄傲的日本球员不愿意承认他们输给了中国队，他们更愿意认为自己是输给了杨帆一个人……他们可以说，如果中国没有杨帆，他们肯定能够赢中国。

　　但是，杨帆就是中国人！

　　他的血脉中流淌着是炎黄的血！

　　他从小喝的长江黄河水长大的。

　　他是中国人！

　　这就是中国的骄傲。

　　香川真司，日本队现在头号球星，德甲联赛半程最佳球员。

　　长友佑都，现在效力于意甲联赛球队切塞纳，不过，从亚洲杯结束回到意大利之后，他不需要去切塞纳这个小城市了，他要去是时尚之都米兰，他租借加盟了意甲豪门国际米兰。

　　本田圭佑，现在效力于俄罗斯超级豪门莫斯科中央陆军，在未来，他加盟一家欧洲豪门几乎是可以预料的。

　　这三名日本球星是最不甘心的，特别是香川真司，他在领取银牌之前，特别看了一眼那银光闪闪的冠军奖杯，眼中是不甘心。

　　杨帆和自己的队友们此时也结束了庆祝，他们看着亚军们上台接受银牌。他们知道这些日本球员一定心有不甘，就像七年前的他们一样。当时，中国人的愤怒更上一层，毕竟今天的决赛，中国队是堂堂正正的赢球的，七年前，日本人用手球的方式卑劣的偷走了冠军，可想而知当时的中国人是多么的痛苦。

　　风水轮流转，七年之后，我们报仇成功！

　　本田圭佑黑着脸上去接受了银牌，刚走下领奖台，就将银牌从脖子上摘下来，随意的拎在手里，一脸的阴沉。

　　香川真司领奖的过程一直沉默，这位日本头号球星心情很不好。

　　最后一个上台接受领奖的是日本队主教练扎切洛尼，他接过银牌，接受了亚足联主席哈曼的安慰，哈曼也看得出来他情绪不高，拍拍这位意大利教练的肩膀，后者有些垂头丧气的走下了颁奖台。

　　事实上，哈曼也很不爽，他宁愿看到日本队夺冠，也不愿意看到中国队夺冠，原因大家都知道。

　　看到日本队领完奖牌，刚才还有些沉默的球场内有响起了歌声，歌声洪亮，看台上的中国球迷兴奋的发泄着他们的激动之情。

　　轮到中国队队的球员们了。

　　那些还在蹦蹦跳跳唱歌的中国队队球员们暂时安静下来，排队出现在领奖台下，准备上去接受金牌。

　　大家一个个上去，从哈曼手中接过金牌，握手，然后站在一边，等待着最荣耀时刻的来临。

　　杨帆作为队长，他是最后上台的，在他前面，包括主教练高鸿博等人在内看，都已经领取了金牌。

　　杨帆走上了台，这一次，就连那些留下来还没有走的日本球迷们都对他报以热烈的掌声。日本人崇拜强者，对于杨帆这个虐了他们多次的超级球星，他们是很是崇拜的，杨帆的球衣子啊亚洲地区的销量，日本是仅次于中国的，可见日本人对他的崇拜。

　　看到队长上台，那些等在台上的中国队队队友们对他鼓掌，吹口哨。

　　看台上，中国队的球迷以及记者都热烈的鼓掌，欧洲的记者也在鼓掌，日本记者也在鼓掌，对于这个敌人，他们是既恨又敬。

　　颁奖典礼也是现场直播的。

　　“杨帆上台领奖了，一会他将代表中国队举起亚洲冠军的奖杯！我们看到看台上的日本球迷也在鼓掌，杨帆的强大，是毋庸置疑的，他在日本也有大量的拥趸，能够让这些日本人抛开了种族偏见的崇拜杨帆，他确实是中国体育第一人！”贺威说道。

　　杨帆走到哈曼面前，这位卡塔尔人拍着他的肩膀用英语说：“对你的任何赞美都太多余了，杨，你的表现是顶级的。祝贺你，中国队队长！”他将手中的金牌挂在了杨帆脖子上。

　　看这位亚足联主席一脸真心祝贺的样子，真的很难想象到，在中国队和卡塔尔的小组赛比赛结束之后，两人曾经隔空掀起过口水战，而这位亚足联主席对于杨帆可是恨意满满的。

　　“谢谢。”杨帆不卑不亢的回应。

　　亚足联主席哈曼又一脸熟络样子拍了拍杨帆的肩膀，然后才转过身，抱起银光闪闪的亚洲冠军奖杯。

　　“现在，她是你们的了！”

　　杨帆几乎是迫不及待的从哈曼手中接过奖杯，他深吸一口气，将奖杯略微放低，在他的身后，队友们也在数数，“一、二、三”，然后杨帆将奖杯用力高高举起。

　　这一瞬间，无数的红色彩带从体育场的顶棚上方飘下，金色的彩带则从领奖台的后方喷泻而出。

　　“轰——”夜空被齐齐绽放的礼花点亮，整个夜空是那么的绚烂和美丽。

　　“恭喜中国队！祝贺中国队！他们是第15届亚洲男子足球锦标赛的冠军！祝贺他们，他们在决赛中以四比一的悬殊比分战胜了三届亚洲冠军得主日本队，这是中国队第一次捧起亚洲冠军的奖杯，祝贺他们，他们是当之无愧的冠军！”现场的广播中，激动的声音喊道。

　　与此同时，皇后乐队那首经典的《我们是冠军》在卡塔尔多哈的哈里发球场上空被唱响。

　　在“我们是冠军，我们是世界之王”的歌声中，球员们一拥而上，将高举奖杯的杨帆抬起，扛在肩膀上。

　　杨帆扬起头，高举奖杯，在队友们的包围簇拥下，来到了中国队球迷的看台下，他先是吻了吻那银光闪闪的奖杯，然后将奖杯高高举起。

　　随着他的这个动作，整个神州大地在这个夜晚的狂欢才算是正式开始了……


第605章 载誉归来

　　十二小时之后……

　　“祝贺你，杨帆，夺得亚洲杯冠军的感觉怎么样？”

　　“哈哈，很爽，我拿到过很多冠军，但是，身披国家队球衣拿到的冠军，感觉更加奇妙。这个冠军是全队一起努力来的，我们将这个冠军送给全国球迷，感谢他们一直以来的支持，他们是最可爱和直接尊敬的人。”

　　中国，北京，首都机场，机场大厅随处可见的液晶电视上正在播放杨帆接受中央电视台记者的专访。

　　这是昨天中国队在下榻酒店的内部夺冠宴会前，杨帆代表球队接受的专访。

　　现在已经是第二天的下午了，中国队队乘坐的专机即将抵达首都国际机场。

　　在首都国际机场的接机大厅里，异常的拥挤，挤得满满当当的都是球迷这些人几乎都是从全国各地连夜赶过来的球迷，这些球迷可不是在中国队夺冠之后才预定行程来的，他们在中国队杀入决赛的时候，就已经出发来首都了，他们纷纷表示，即使是中国队没有最终夺冠，他们也会前来迎接。球迷们都是懂球的，他们不完全是以成败论，只要球员拼搏了，踢出了气势，他们就满足了。中国队在这届亚洲杯的表现出色，最让他们高兴的是球员们的拼搏精神。

　　当然，当中国队最终战胜老对手日本队，历史性的捧起了亚洲杯的冠军，他们是最高兴的。

　　事实上，在昨晚，确切的说是北京时间今天凌晨的决赛中中国队夺冠之后，整个神州大地陷入了欢腾之中。

　　就拿北京来说，今天早上的天安门升旗的时候，观礼的人们比以往多了起码一倍，这都是凌晨开始就在外面庆祝夺冠的人们还没有回去休息，在观礼结束后，庆祝继续，他们扛着横幅，敲着锣打着鼓，欢庆的场景弥漫。上一次球迷们如此疯狂的庆祝，还是2001年中国队杀入十强赛出线，杀入韩日世界杯决赛圈的时候了，一晃七年过去了……

　　这些球迷的庆祝热情一点也没有减小，在中午的时候，他们就提前来到首都国际机场迎接中国队，现场拉起了一面巨大的红色的横幅，上面写着：“欢迎亚洲冠军——中国队！”

　　有大约接近一百家的媒体也来到了接机大厅，和球迷们一起等待着专机抵达。

　　在今天的所有的媒体的头版，都是中国队战胜日本队，夺得亚洲杯冠军的报道。不仅仅是体育媒体，还有综合媒体，乃至是财经报纸以及娱乐媒体这些和足球没有什么关系的，也在头版发出中国队夺冠的号外。可见这件事的影响有多大了。

　　就连《百姓日报》也在今天出版的头版上给中国队夺冠留出了重要的篇幅和版面，这是一张照片和一句话，照片是中国队队长举起亚洲杯冠军奖杯的图片，那一句话就是，“中国队历史性捧起亚洲杯冠军奖杯”！

　　在机场大厅等候的球迷有几千人，而在停机坪这里，中国足协以及体育总局的领导，分管分管体育工作的国家领导人，以及手捧着鲜花，系着红领巾的可爱的少先队员们，以及大约几百名球迷代表，已经在准备第一时间欢迎和迎接他们了。

　　这些球迷代表可不是随随便便的凑齐的，他们是全国各省市自治区的球迷协会选出来的，为了多争夺几个名额，可是很是费了一番劲呢。

　　这些能够来到停机坪接机的球迷很兴奋，他们也是幸福的，他们将在现场第一时间见证中国足球的荣耀时刻。

　　飞机已经即将抵达机场了。

　　杨帆在飞机上昏昏沉沉的睡着了，不知道什么时候醒的，此时，他听着音乐，却是扭头看向就在自己作为旁边地银光闪闪的冠军奖杯。

　　一会，他们就将举起奖杯出现在全国球迷面前，他们在出发前就没有人相信他们能够将这个大宝贝带回来，现在他就要出现在大家的面前了！！！

　　“亚洲冠军奖杯啊。”杨帆喃喃自语。他直到现在还没有从亚洲杯夺冠的喜悦中完全走出来，没错，他是世界头号球星，是世界杯足球先生和欧洲足球先生，是在欧洲足坛拿到过欧洲冠军的超级球星，但是，即使是杨帆一直对于带领球队夺得亚洲杯冠军报以极大的信心和决心，但是，他十分清楚国家队的现状和他在俱乐部的时候的很大不同，他知道夺冠是多么困难，所以，当真的实现目标的时候，杨帆还是难掩激动。这个冠军，太不容易了。

　　球员们经过一夜的狂欢。早都疲乏不堪，从上飞机开始就一直在睡。只有少数几个人这时候还保持着清醒，在夺冠后的庆祝时候，大家都是疯狂的发泄，这届亚洲杯他们的压力是极大的，现状夺冠了，就好像是一口气突然泄掉了，整个人都累趴了。

　　机身传来一阵颠簸，广播中出现了空姐的声音：“尊敬的各位乘客。我们地飞机正在下降。现在机身有颠簸。请各位乘客回到自己的座位上，系好安全带。”

　　球员中有人陆续醒来。他们茫然地张望了一眼。发现已经到了祖国首都的上空。

　　杨帆冲着还有些睡眼惺忪的队友们喊道：“伙计们，我们到北京了，还不快点起床了。”

　　机舱内响起窸窸窣窣的声音，不一会儿所有人都从各自位置上探出头来，大多数人都睡眼惺忪，一副完全没有睡醒的样子，有些人还一脸茫然，问怎么了，怎么了？！

　　“一个个都去洗把脸，看你们的样子，像是亚洲冠军吗？”主教练高鸿博见状也是笑了，喊道。

　　“是啊，都把精神打起来，外面可有很多球迷和记者等着呢。把你们最有精气神的一面展现给全国球迷，这可是属于你们的荣耀。”助理教练苏茂镇喊道。

　　“兄弟们都精神点，这可是大家最长脸的时候了。”张林鹏则喊道：“到时候被记者拍到谁眼角的眼屎，那可就哭都没有地方哭去。我可是还指望着这照片作为传家宝呢。”

　　“哈哈哈。”传来了一阵欢笑声，大家总算是清醒了。

　　“瞧你那点出息。”杨帆则指着张林鹏说道：“等你在巴西世界杯上进球的时候，那照片才是传家宝。”

　　杨帆这一句玩笑话，让机舱里先是一片寂静。

　　然后是一片嘈杂声。

　　“说的没错，亚洲杯冠军算什么，我还要去巴西呢。”

　　“啊啊啊，巴西世界杯，我们一定要去。”

　　“我还要进球呢。”边后卫张林鹏喊道。他也是一个人来疯。

　　这要是在一个月前，大家谁都不敢去想巴西世界杯的事情，要知道已经连续两届世界杯亚洲区预选赛中国队都没有杀入到十强赛了。

　　现在呢，亚洲杯夺冠很显然让全队士气高涨，大家对于巴西世界杯亚洲区预选赛也有了野心了，最起码，现在大家敢开玩笑说巴西世界杯的比赛了，这就是一个巨大的进步，这是自信心提升后的最显著表现。

　　高鸿博坐在座位上，看着这一幕。他很清楚，这一届亚洲杯对于这届中国队球员来说意味着什么，夺得亚洲杯冠军的旅程，对于球员们来说，就如同接受了一次洗礼，一次深入骨髓的洗礼，现在这支球队有了明显的脱胎换骨的感觉，实力上的提升也许有限，但是，所以人的精气神不一样了，他们现在很有自信，很有底气，这就是亚洲冠军的底气！可以这么说，现在中国队面对亚洲任何对手，大家心里都有底了，都不会紧张了。我们是亚洲冠军，我们怕你们？！！！

　　这样的蜕变和进步，对于即将开始的2014年巴西世界杯预选赛的中国队来说，是巨大的可喜变化。

　　“我们托了杨帆的福啊，老付。”高鸿博感慨道。

　　“嗯。是啊。”付博点头道。现在中国队正是青黄不接的时候，而且国内足球环境恶劣，事实上，这届国家队的实力相比较前面两届是差了不少的，先不说和2004年本土亚洲杯的时候相比的差距了看，就是和四年前的亚洲杯相比，球员们的实力都是差了不少的，但是，就是这样一支球队，却在亚洲杯上干掉了澳大利亚和日本，一路斩杀豪强，夺得了最后的冠军。这其中杨帆居功至伟，没有这位超级球星，中国队甚至小组赛出线都会是一个问题。

　　“杨帆也真的是累啊。”苏茂镇在一旁感慨说道。其他球员在夺冠归来之后，可以获得休息了，他们在北京参加完夺冠庆典之后，将能够回到各自的家中，能够陪伴家人过春节，而杨帆，他在北京参加完夺冠晚宴之后，就将直接返回欧洲，回到曼彻斯特，参加俱乐部的比赛。可以这么说，在亚洲杯上，杨帆是最疲惫的，现在，他一点休息时间都没有，还要继续参加比赛，而且是更加高强度的英超比赛以及欧冠比赛。

　　“不仅仅我们需要杨帆，曼城也需要杨帆啊。”高鸿博笑着说道。

　　“是啊，在曼城，杨帆也是队长，也是最不可或缺的人。”付博点头。

　　这个时候，身后传来一阵喧哗，付博扭头去看，然后碰碰高鸿博：“是主席先生。”

　　高鸿博听到这话，连忙站起来。果然，他看到足协专职副主席魏迪一边和球员们打着招呼，一边走来。

　　“看来是找你的。现在该不会说要换教练了吧。”付博说了一声，他也在为高鸿博抱不平，关于魏迪等足协高层曾经要换掉高鸿博，说要请国外高水平教练的事情，在国家队的内部不是什么秘密，后来是因为球队队长杨帆的借力反对，足协才作罢，高鸿博这才保住了中国队主教练的位置，这也才使得国家队免于一场动荡，不然的话，亚洲杯上中国队的表现如何还真的是未知数，毕竟杨帆能力再强，如果国家队人心涣散，那他也没有任何办法，这届亚洲杯中国队能够夺冠和全队上下一心，精神面貌很好是有分不开的关系的。

　　“队员们！你们干得不错，我为你们地表现感到骄傲！我代表中国足协和全国的球迷感谢你们。”足协主席先生这样说道。

　　球员们也知趣的鼓掌表示感谢和欢迎。

　　机舱广播这个时候响了起来：“舱门已打开，请大家依次下机。国航XXXX机组全体成员祝贺中国男子足球队的英雄们载誉归来！中国队加油！”

　　很难得在例行公事一般的广播程序中加入了这么一句话。

　　这个时候，在广播中又传来一句话，一个女孩子的尖叫声，“杨帆，我爱你，我要嫁给你，我要给你生猴子。”

　　“啊——”

　　机舱里先是一愣，然后是哄堂大笑。

　　杨帆是也是满脸通红。

　　“啊，广播你没关？”那个大胆示爱的空姐吓坏了，惊呼出声。然后就是笔削笔削的声音，这时候广播才真是关闭了。

　　“哈哈哈，中国队加油！”

　　“杨帆，我爱你！”

　　“我要给你生猴子。”

　　大家也都跟着喊话，起哄。

　　“去去去。你们才生猴子呢。”杨帆闹了个大脸红，没好气地喊道。


第606章 属于我们的荣耀，从此开始！

　　杨帆手中捧着亚洲杯奖杯，在他的左右两侧分别是足协专职副主席魏迪以及球队主教练高鸿博，他们要联袂第一个出现在机舱门口。

　　足协掌门人魏迪看了一眼杨帆手中的奖杯，这位大佬心中那个高兴啊。

　　在两人的身后，中国队的几位助理教练看了这位足协掌门人一眼，也不禁感慨此人的运气还真好啊。

　　虽然这位从水上运动中心空降到足协的掌门人，也是外行领导内行的典型代表，足协的工作也还是一如既往的糟糕，但是，这位的运气真好啊，杨帆带领中国队夺得了亚洲杯的冠军，这可是实打实的功勋，即使是很多年以后，提及这项荣耀的时候，他魏迪的名字也是要被提及的，不仅仅是因为这位现在是足协掌门人，还因为正是魏迪亲自请杨帆回归国家队的，这才铸就了中国足协的新希望。

　　在中国队球员们乘坐的商务舱的通道口，本次航班的全体空乘们已经列队，她们热烈的鼓掌，送上祝贺。每个人脸上的微笑可不是那种职业化的，而是自内心的笑容。对于中国国脚，她们的印象也一向不好，但是，这一次不一样，这帮球员可是拿到了亚洲杯冠军的，听说这可是历史上第一次拿到亚洲冠军的，而且还是打败了日本人的。就凭这一点，这些千娇百媚的空姐儿们就很敬佩。

　　“走吧。大家已经迫不及待的想要看奖杯了。”足协主席魏迪矜持的笑着说道。

　　在走出舱门的时候，这位掌门人先生还是比较聪明的，他稍稍后退了半步，让球队队长杨帆和主教练高鸿博并行走在前面，这个时候，他没有必要去抢风头了。如果抢风头，只会引起一些非议。对于魏迪来说，亚洲杯冠军这可是实打实的政绩，谁也抢不走，就没有必要在这个时候计较太多。政绩在手，上面的领导是看得到的，这才是最实际的……在华夏，虽然表面上中国足协是和政府没有关系的，只是一个民间机构，但是，事实如何大家心里都明白。这也是为什么他魏迪为什么会从一个水上运动中心的官员来到足球项目了，这也只有在华夏，足协的掌门人才会出现一个出身跳水项目的来执掌的事情。

　　闲言少叙。

　　“杨帆，等一下。”高鸿博走在了前面，他做了个请的姿势。又对杨帆低声耳语一番。

　　“教练，这不合适——”杨帆摇摇头。

　　“我说了算。”高鸿博笑着拍拍杨帆的肩膀。

　　此时，在停机坪外，在飞机划出跑道，在停机坪上停稳之后，记者和欢迎的球迷队伍立刻开始骚动，少先队员们手中的鲜花也用力的挥动，小孩子们一个个兴奋不已。

　　机舱门被打开，现场才突然安静下来。

　　机舱门缓缓打开，先走出来的是中国队的主教练高鸿博，他先是向现场的人们挥了挥手。

　　然后高鸿博没有继续走，他朝着机舱里做了虚请的动作。

　　然后人们就看到了杨帆走了出来。

　　中国队的队长的手中捧着的是冠军奖杯。

　　杨帆没有急着向下走。而是站在门口，他将奖杯高高举起。

　　高潮来了。

　　下面的球迷们齐声欢呼，现场的闪光灯大作。

　　“各位观众……这就是亚洲杯冠军奖杯！这是只属于王者的奖杯！亚洲霸主的荣耀象征！！”中国队回国是现场直播的，央视的体育频道以及央视的中文国际频道同步直播，此时，电视直播给了杨帆和杨帆手中的奖杯一个大大地特写镜头。“中国队此前曾经两次进入过亚洲杯的决赛，因为种种原因，我们和最后的冠军奖杯失之交臂，现在……这一次，没有遗憾，我们成功的走到了最后，亚洲冠军的荣耀，现在属于中国队了！”

　　央视的美丽女主播在摄像机镜头前说得很动情。

　　杨帆在主教练高鸿博以及足协主席魏迪的陪同下，高举奖杯从舷梯上走下。从他们出现在机舱门口开始，闪光灯就没有停过。

　　在他们身后。鱼贯而出的是中国队队的球员们，他们已经换掉了球衣，穿着笔挺地藏青色西装，精神面貌还算不错，完全没有刚刚睡醒的迷糊样。

　　高鸿博回头看了眼他的球员们，很满意球员们的精神面貌。

　　事实上，球员们比他还要紧张，还要珍惜这次亮相，以前中国队出征在外，最终的结果总是不那么如意，回来的时候多是黯然神伤，这次可不一样，他们是带着亚洲冠军的奖杯回来的，这样的荣耀时刻，球员们自然也是格外看重，格外来劲。之前也只是因为太疲惫了才会睡得一塌糊涂的，现在自然是清醒很多，显得精神抖擞。

　　在舷梯下面，是足协的领导以及体育总局和负责体育项目的国家领导人，他们此时也在鼓掌。

　　这个时候，杨帆却并没有立刻走下来。

　　“大家好。”杨帆却是开口说话了。

　　他身后的魏迪一愣，下面的体育总局的领导们也是一愣。

　　“怎么回事，你们安排了演讲？”一位总局领导低声问。

　　“没有啊。”足协另外一位副主席赶紧回答，他看了看杨帆身后的魏迪一眼，难道是这位安排的？没道理不提前通知啊。

　　殊不知魏迪也是心中叫苦，他也没想到杨帆居然还突然来劲了要演讲。

　　“牟主任——”体育总局的这位高层有些尴尬的看向那位在场的最高领导。

　　这位领导随意的摇摇头，“没关系，听听这小家伙说什么。”

　　听到他这说话的口气，周围的人都是一愣，看这架势，领导似乎没生气，好像还对这个杨帆挺欣赏的呢，这让刚才还打算事后批评杨帆的那位体育总局的高层放下了那个念头，他却不知道，他这也是避免了一个不大不小的矛盾，要知道杨帆可不管他是什么领导，不一定会理会他的，弄不好会让他下不来台。

　　杨帆大声喊道：“在七年前，我们在家门口以一种近乎耻辱的方式丢掉冠军的时候，大家的心情是什么样子的，大家都还记得吧？”

　　“记得！”在场的数百名球迷高声回应道。

　　“现在中国队队长杨帆在现场发表即兴演讲……”央视的女主持人先是一愣，因为在她之前拿到的日程表中没有这个安排啊，但是，她还是很快反应过来，对着话筒说道，生怕打扰了杨帆的演讲。

　　“在四年前，我们在亚洲杯上小组出局，黯然回国，那个时候，大家的心情是多么的难过，大家还记得吗？”

　　“记得！！”

　　球迷们大声喊道，怎么能够忘记呢，这是中国队近年来在亚洲杯上最痛苦的回忆，在家门口的亚洲杯决赛中被日本队以手球的方式偷走了冠军，随后在四年后的亚洲杯中又耻辱性的小组出局，当时球迷们的悲伤成河。

　　“是啊，我也没有忘记！”杨帆点点头，然后他再次将手中的这座奖杯高高举起，大声吼道：“现在，让那些该死的、悲伤的，不愉快的回忆，都他妈的见鬼去吧！属于我们的荣耀，我们终将一个个的抢回来！”

　　现场的几百名球迷完全疯狂了，他们跟着中国队的灵魂和旗帜球星一起疯狂的仰天长啸。

　　现在的少先队员们也是激动的尖叫，就连记者们也的激动的不能自已，扛着的摄像机的手都在颤抖，有一些跟踪报道中国足球十几年的球迷甚至泪水涌上来了。

　　在这疯狂的呼喊声中，央视的女主持人也不得不跟着提高音量：“中国队队长杨帆在现场发表了激情洋溢的演讲，这引起了球迷们的巨大共鸣，现在的气氛非常热烈……”

　　“这个杨帆，说话怎么这么粗鲁。”体育总局的那位领导不满地说道，对于杨帆的言语中的粗口很不满意。

　　不过，他然后就听到了身旁的这位牟主任颔首说话“不错，就应该有这股气势”。这位体育总局的领导立刻吓得不敢说话了。

　　“现在，我们是亚洲冠军！我们是亚洲之王！”杨帆最后大声喊道。

　　现场的气氛，达到了一个高潮，而电视机前的无数的中国人，不论是不是球迷，此时此刻，他们都在大力鼓掌，不少老球迷激动的热泪盈眶……这几天，这些深爱着中国足球，一直不离不弃的老球迷的泪腺确实是很发达啊，这些堂堂男子汉！俗话说，男儿有泪不轻弹，这正说明他们是真的很激动，很高兴啊。

　　幸福的泪水。

　　苦尽甘来啊。

　　2011年的第15届亚洲杯暨卡塔尔亚洲杯，注定将在中国足球，中国体育史上写上浓重的一笔。

　　杨帆和他的队友们，在这届杯赛中连克强敌，在半决赛中淘汰了澳洲豪强澳大利亚，决赛中大比分战胜了死敌日本队，历史性的站在了亚洲之巅。

　　杨帆个人也拿到了亚洲杯金靴和第15届亚洲杯MVP。

　　这是这位超级球星在国家队中拿到的第一项重大荣誉，值得纪念。


第607章 曼城的现状

　　中国队夺得亚洲杯冠军，这绝对是2011年春节前中国的最大喜事。

　　载誉归来的中国队更是成为了大英雄，也顿时成为了舆论的宠儿，各级领导更是褒奖有加。接下来，围绕着这支球队的是不断的庆祝宴会和各种商业活动。而且，有消息表明中国队有可能受到春晚的青睐，被邀请上春晚亮相。这对于中国足球来说可以说是前所未有的大喜事，一直以来，中国足球就是春晚的小品节目中的“常客”，经常性的被挖苦和嘲讽，这一次能够成为正面形象，真是不容易啊。

　　就在中国队的球员们在首都参加更加声势浩大的庆祝活动的时候，杨帆已经悄然离开。

　　亚洲杯的比赛已经结束，他在国家队的比赛任务也圆满完成，他现在要赶赴曼彻斯特，备战接下来的俱乐部赛事。国家队的各种庆祝活动，杨帆不打算参加，反正庆祝活动有队友们代表就行了，他不在乎这个，作为拿到过世界足球先生和欧洲足球先生的荣耀的超级球星，他对于这些杯筹交错的庆祝场合没有什么兴趣。

　　杨帆现在已经迫不及待的要返回俱乐部了。之所以他马不停蹄的往曼彻斯特回，是因为曼城俱乐部现在的形势真的是不太好。或者可以说是很不好。

　　自从输给了埃弗顿之后，曼城在联赛中的战绩就很不好。

　　在去年的十二月二十六日，圣诞节魔鬼赛程的第一场比赛，联赛第十九轮的比赛中，曼城客场被纽卡斯尔二比二逼平。

　　三天之后，联赛第二十轮的比赛，曼城在主场又收获了一场平局，对手是阿斯顿维拉。

　　又是三天之后，联赛第二十一轮的比赛，曼城主场和布莱克本的比赛，这场比赛又是一场平局，又是零比零。

　　此前在英超赛场上大杀四方、疯狂进球的曼城队在他们的队长受伤之后，似乎一下子不会进球了，尽管有特维斯和哲科以及阿德巴约这三大射手，却总是找不到进球的方向。

　　这连续三场平局最直接的结果就是，曼城队在积分榜上的领先优势迅速缩小，在十天之前，领头羊曼城还领先第二名的曼联气氛，现在，曼城只领先曼联队三个积分了，也就是一场球的胜势。

　　英格兰的媒体也在惊呼曼城很有可能将大好局面拱手相让。本来被认为是没有多大悬念的英超的争冠格局，立刻起了波澜。

　　《泰晤士报》甚至调侃说，看现在的架势，这个赛季曼城很有可能经历一场雪崩式的失败。

　　一月五日，联赛第二十二轮的比赛，这是一场焦点战，曼城客场迎战阿森纳，用《每日邮报》的话说，这场比赛曼城队不容有失。

　　这场比赛的结果是让阿森纳人欣喜若狂的，温格的球队在主场一比零小胜曼城，输球后的曼城已经五轮不胜了。这五场比赛，曼城三平两负，和之前的高歌猛进形成了鲜明的对比。

　　在这轮联赛中，曼联队在主场二比一拿下了斯托克城，一场比较艰难的胜利，对于曼联这个豪门来说，甚至是不值得一提，但是，赛后，曼联那边却是疯狂庆祝，为什么？因为这轮联赛曼城输球而曼联赢球，现在在英超联赛的积分榜上面，曼联和曼城的积分都是四十七分，曼联成功的追上了曼城！

　　曼城的七个积分的领先优势，在半个月的时间彻底化为乌有！

　　“……这还不是最可怕的，最可怕的是，以曼城现在的状态和形势，他们很可能在接下来的比赛中继续丢分……毫不客气的说，就连阿森纳和切尔西也看到了超越前领头羊的希望了！”——《曼城晚报》这话绝对不是危言耸听。

　　著名的杨帆黑，资深记者大卫·普雷斯科特这个时候也跳出来，他的观点是“曼城最大的毒瘤就是杨帆，曼城现在是生病了，事实上，这支球队一直以来都患上了‘杨帆依赖症’，这对于一支球队来说是极为不健康的，曼城要有所作为必须做出改变……必须痛下杀手，切除毒瘤。”

　　大卫·普雷斯科特的这番话被不少人嗤之以鼻，在不少人看来，这位现在就是疯狗，完全就是为了黑杨帆而黑，毫无节操的家伙。只要是还有一点点分辨能力的人都知道，曼城的萎靡的责任不应该由杨帆来扛，不应该由一位还在养伤的球员来扛，而且考虑到杨帆在球队的时候曼城大杀四方的情况，这反倒是更加表明杨帆对于这支球队的贡献多大！

　　不过，就连曼城球迷也不得不承认，这个讨厌的记者有一句话是对的，曼城确实是有“杨帆依赖症”，在队长不在球队的时候，曼城一下子不会踢球了。绝大多数的媒体还是比较公正的，他们知道这当然不是杨帆的错。

　　“这就是曼城主教练曼奇尼先生的责任了，作为一名主教练，他有责任带领球队应付各种情况，在杨帆在球队的时候，曼城能够所向披靡，这是正确的，但是，当杨帆伤停或者是有国家队比赛任务的时候，在球队缺少这位核心球星的时候，曼奇尼就必须有所准备，必须有正确的预案，曼城得学会在队长不在球队的情况下赢得胜利！”

　　正如《卫报》所说，曼城现在的情况，责任不在他们暂时离队的队长那里，而在主教练曼奇尼这里，不能说没有杨帆，曼城就不会踢球了。事实上，没有杨帆，虽然曼城队的实力要下降，但是，以曼城队的现在的球员配置，还是英超前列的配置的，虽然不要求球队能够如同杨帆在球队的时候那样攻无不克战无不胜，但是，正常的表现就是这五场比赛，除了和阿森纳的重量级对决之外，其他四场比赛的对手实力都不如曼城，曼城赢下来应该是有把握的，再不济也要拿下其中的一半，也就是两场比赛的胜利吧。但是，曼城没有做到，这五场比赛的战绩是三平两负。所以，《卫报》将批评对象直指曼城队主教练曼奇尼，这个观点还是很受支持的。

　　而《每日镜报》则批评了曼城的球员，认为在球队队长杨帆缺席的情况下，球队没有人能够勇敢的站出来扛着球队前进。

　　在这样的批评声中，曼城在接下来的一场比赛，也就是一月九日的足总杯的第三轮的较量中，再次收获了一场平局，他们和莱斯特城踢成了二比二。按照足总杯的比赛规则，双方踢平之后将择日重赛，这毫无疑问对于曼城很不利，他们将又多踢一场比赛，这对于现在士气低迷以及身体疲惫的曼城来说，显然绝非好事。

　　一月十二日，英格兰联赛杯半决赛首回合的比赛，曼城在主场和老对手切尔西战成了平局，双方都没有进球，以零比零互交白卷。

　　对于这场平局，曼彻斯特的媒体则大呼侥幸，切尔西人在曼彻斯特市政球场踢得很有侵略性，用伦敦媒体的话说，这是切尔西本赛季踢得最出色的一场比赛了，只可惜切尔西运气不佳，全场比赛有五次射门被横梁或者立柱拒绝。

　　切尔西主教练安切洛蒂在赛后也是一脸郁闷，感慨说切尔西的运气实在是太糟糕了。

　　对于曼城来说，这场联赛杯半决赛的首回合的平局，还有一个更大的意义，因为双方还有第二回合的比赛，而按照最乐观的估计，在那个时候亚洲杯已经结束了，他们的队长杨帆应该能够归队了，届时他们即使是做客斯坦福桥，也应该比这场主场比赛更加有底气。

　　曼城还没有从联赛杯半决赛和切尔西的这场狼狈的比赛中回过神来，在接下来的英超联赛第二十三轮的比赛中，他们遭到了巨大的打击。

　　这场比赛，曼城的对手是狼队，面对这支英超最贫穷的球队，曼城踢出了半场好球，他们在半场比赛结束的时候已经三比零领先对手，整个曼彻斯特市政球场是欢声一片，球迷们享受到了久违的快乐感觉，就连解说员也说曼城队这场比赛踢得漂亮，是在杨帆缺席之后球队踢得最好的比赛，曼城队将在六场比赛后重温赢球的感觉……但是，下半场比赛风云突变，狼队居然连扳三球，最终这场比赛的最后的比分是三比三，狼队奇迹般的在三球落后的情况下，从曼城的主场拿走了宝贵的保级分。

　　在赛后，整个英格兰的媒体都在谈论这场比赛，他们对于曼城全队口诛笔伐，从主教练曼奇尼，到门将乔哈特，到后防线，到中场，乃至是本场比赛联袂进球的锋线，都没有逃过一番痛骂。

　　就连一向维护球队的俱乐部CEO库克也是脸色铁青，说出了这场比赛是耻辱这样的话来。

　　对于曼城队来说，这场比赛最大的打击就是，这场比赛他们在三球领先的情况下被狼队逼平，而同城死敌曼联队赢了对手，现在，在积分榜上面，曼城队被曼联队超越，曼联队的积分达到了五十分，领跑积分榜，而曼城队以四十八分位列第二，不仅仅如此，在曼城的身后，阿森纳和切尔西也追上来了，温格的球队的积分是四十五分，安切洛蒂的球队是四十二分。

　　“……现在的问题是，曼城不仅仅榜首位置旁落，如果他们继续沉沦下去的话，他们还有可能被阿森纳和切尔西反超……如果这种可怕的局面出现的话，我们完全可以想象他们的队长杨帆回到球队的时候，面对这样的糟糕局面，他的表情会是多么震惊……而那些挥霍了球队的巨大的领先优势的球员，将如何面对他们的队长。”——《泰晤士报》言语冷漠的批评说道。

　　“最该问责是还是曼奇尼！”——《卫报》则放过了球员，矛头继续直指主教练曼奇尼。

　　而就在这个时候，在遥远的西亚，杨帆带领中国队在卡塔尔亚洲杯上已经以小组头名出线，杀入了八强。

　　“曼城球迷一定格外想念他们的队长……他们甚至可以说是最希望中国队早点被淘汰的人了……”——《每日邮报》调侃说道。


第608章 队长回来了！

　　“曼城队终于赢球了！”这是《曼城晚报》的头版标题。

　　没错，曼城终于赢球了，他们在一月十九日的足总杯第三轮的一场重赛中主场四比二战胜了莱斯特城，晋级足总杯第四轮。

　　曼城队主教练曼奇尼也在接受采访的时候表示这场胜利来的正是时候，“曼城队将很快回到正确的轨道上，这场比赛就是开始……”

　　《被打脸的曼奇尼》——《泰晤士报》的标题。因为就在曼奇尼说了那番话之后，确切的说是仅仅四天之后，曼城队就在联赛第二十四轮的比赛中输球了，他们在客场零比一输给了阿斯顿维拉。

　　这轮联赛战罢，曼联队以五十三分领跑积分榜，曼城队现在已经落后曼联队五个积分，而且他们已经被阿森纳追上，兵工厂的积分也是四十八分，此外，切尔西也再次拉近了和曼城的距离，他们现在只落后曼城队三分了。

　　伦敦媒体也爆料说，切尔西的俄罗斯老板阿布拉莫维奇对于切尔西最近的表现很满意，而安切洛蒂那摇摇欲坠的帅位也暂时得以保全。

　　更加让曼城球迷气愤的是，切尔西的球迷还跑到曼城俱乐部论坛里表示感谢，谢谢曼城主动堕落，给了切尔西喘息之机和追赶的机会。

　　三天之后，一月二十七日，曼城队在足总杯第四轮的比赛中，主场被诺兹郡一比一逼平，双方将择日重赛。

　　在比赛结束的时候，曼彻斯特市政球场的看台上，响起了球迷们的巨大的嘘声，他们在表达他们的强烈的不满。也难怪球迷们会愤怒，在杨帆受伤之前，曼城队在联赛中有巨大的领先优势，他们一度领先第二名八分之多，当时甚至有媒体预测说，以曼城的火爆的状态，他们在赛季结束的时候，甚至能够提前一个月夺冠。

　　现在倒好，曼城队不仅仅从领头羊的位置上滑落，还落后同城死敌曼联队五分了。这一进一出，等于说曼城队被曼联队追了十三分。

　　在联赛中战绩不佳，在足总杯上，曼城队也不争气，足总杯第三轮面对英冠球队莱斯特城，他们就被对手逼平，后来在重赛中战胜对手才得以晋级的，现在在足总杯第四轮的比赛中，在主场面对英冠球队诺兹郡，曼城居然又被对手逼平，不得不再次面临重赛。

　　要知道，曼城队在状态正佳的时候，就连阿森纳、切尔西以及曼联都被他们连战连捷，现在却奈何不了英冠球队，这自然让球迷们很不满意。虽然说球队缺少了队长杨帆，但是，以曼城队的其他球员配置，绝对也是英超前几名的配置了……球队踢成现在这样子，也难怪球迷们不满意了。

　　对于曼城球迷来说，最大的利好消息是，就在这一天，在遥远的西亚，卡塔尔亚洲杯终于结束了，杨帆带领中国队在决赛中四比一大胜日本队，夺得了亚洲杯冠军。

　　曼城球迷兴奋，最大的原因自然不是中国队夺冠，而是因为亚洲杯结束了，他们的队长杨帆也可以归队了。

　　“谢天谢地，队长终于回来了。”在曼城俱乐部的官方网站上，有球迷这样留言，这个球迷的话说出了曼城球迷的心声啊。

　　曼奇尼给了杨帆一个紧紧地拥抱，可见这位曼城主教练是多么的想念球队队长。

　　“杨，球队现在的情况你也听说了吧。”曼奇尼说道。

　　杨帆点点头，看到曼奇尼的头发比一个月前更加白了，可见这段时间主教练的压力有多大。

　　“现在好了，你回来了，我心里是有了底气了。”曼奇尼说道，如果说在以前他对于杨帆在球迷中特别是在球队中的影响力和威信很重，甚至是影响到了主教练的权威的情况有些不满的话，现在曼奇尼可是看的开了，现在曼城队陷入危机，他的帅位也不稳，这些“争权夺利”的小事情，在他的工作岗位面前都不值得一提。

　　再说了，仔细想一想，球队有一个如此分量的球星，也未尝不是一件幸事啊。最起码现在杨帆回归，曼奇尼的心里就下意识的有了底气。

　　“现在对于球队来说，最重要的是赢球。”杨帆认真的说。曼城的实力并不差，即使是没有杨帆，曼城的实力也是前几名的，有了杨帆，曼城绝对是有力争冠者，现在曼城看似陷入了困境，球队萎靡，状态不佳，但是，对于曼城来说，现在最重要的就是赢球，需要一场胜利，胜利接着胜利，一切的问题就迎刃而解了。

　　曼奇尼深以为然的点点头，这是大实话啊，这个时候他脸上也出现了笑容，他向杨帆伸出了手，很郑重其事：“欢迎归队，杨帆。”

　　杨帆也握住了他的手。

　　“忘了祝贺你，亚洲冠军。”曼奇尼说道。

　　“谢谢，教练。”杨帆认真地说道：“我从国家队回来了，现在是时候在联赛中收复失地了。”

　　听到杨帆这句话，曼奇尼笑意更浓了，这话是他现在最爱听的了。不过他还是有一点点担心，他就提出来了，“经过了密集的洲际赛事，你现在的情况怎么样？我打算下一场比赛让你在替补席上先休息一下……”

　　杨帆则表达了不同意见，“教练，我不同意，我认为我完全可以首发上场，而且，我也知道下一场比赛的对手是谁，在那个球场，我们必须全力以赴。球队现在需要我。”

　　曼奇尼当然明白杨帆说的意思，下一场比赛是联赛杯半决赛，曼城的对手是切尔西，在首回合零比零的情况下，这第二回合的比赛就至关重要，这场比赛是杨帆回归后的第一场比赛，曼城绝对不能输，必须赢下来，必须打出气势。

　　“你的伤势完全好了吧。”曼奇尼关切问道。

　　“没有任何问题。”杨帆做了个健身的动作。

　　“哈哈，这就好。”曼奇尼拍拍杨帆的肩膀，“那我不打扰你了，但还是注意休息。”曼奇尼向杨帆告别。

　　“我知道的，教练。”杨帆说道：“你也多注意休息。”

　　曼奇尼心中也是感动，虽然只是一句关心话，但是在这个时候也是难得的啊。

　　在这段时间英格兰媒体对曼奇尼也是口诛笔伐，《太阳报》甚至甚至断言说曼奇尼将会被解雇……

　　哼哼，那些等着看我曼奇尼笑话的人，你们等着吧。曼奇尼现在是咬牙切齿要打翻身仗。

　　杨帆在下午就出现在了卡灵顿训练基地的曼城更衣室里，队友们还不知道他回来的消息，虽然听说了亚洲杯结束，杨帆带领中国队夺冠了，但是，他们也没有想到杨帆立刻就回到球队。

　　看到杨帆，队友们先是一愣，然后就爆发出巨大的热情。

　　哲科过来一把抱住了杨帆，“杨，你总算回来了。”

　　“哈哈，祝贺你亚洲冠军。”席尔瓦也过来拥抱杨帆。

　　其他球员也都过来和杨帆拥抱、打招呼。

　　杨帆不在的这一个半月，他们真是每天都在想念杨帆，以前杨帆在球队的时候，他们也许对于队长的重要性还感受不是那么深刻，在这一个多月的时间里，杨帆之于曼城的重要性可是显露无遗。

　　在这一个多月的时间里，曼城队在联赛中从领先八分到现在落后曼联队五分，生生的被追了十三分，这对于曼城队来说是巨大的打击。

　　媒体也批评曼城的球员，将所有人都骂了一遍，事实上，球员们也都觉得很冤枉，他们在球场上也不是不努力，但是，不知道为什么，他们就是赢不了球了，不管他们怎么努力，球队还是表现不佳，这让全队都很焦躁，大家也都在琢磨这个事情，也开了内部会议，最后还是统一了认识，归根结底还是少了那个人啊，这个时候所有人都开始怀念队长了，想念杨帆还在球队的时候的好日子。那个时候曼城队可以说是大杀四方啊，那是何等的风光啊。

　　现在好了，杨帆回来了！一切都会变好的！

　　整个球队之前还是一片阴霾，但是，在看到这位年轻的队长的这一刻开始，就如同连绵阴雨天，终于出了太阳，驱散了那雾霾！

　　就是这么有效果，杨帆只是回来，只是在更衣室出现，还没有上场比赛，但是，曼城队整支球队的精神面貌就不一样了。

　　对于这一点最直接的感觉来自曼城球迷，在这一天下午的训练中，球迷们就看到全队上下的精神面貌有了很大的改观，训练场上欢声笑语，一点也看不到之前球队上下的那种凝重和压抑的气氛了。

　　所有人都知道这个变化的原因。

　　球迷们在看到队长出现在训练场的那一刻开始，就欢呼起来，因为之前谁都没有想到杨帆会这么快就归队，所以，球迷们之前对此也是不知情的，当他们在训练场上看到杨帆的时候，所有人在惊讶之后，就爆发出巨大的欢呼声，杨帆向他们挥挥手，球迷们更加卖力的鼓掌，吹口哨。

　　杨帆归队，压在曼城全队以及曼城球迷的心口上的那块大石头，似乎一下子就消失不见了。

　　对于这位年轻的队长和旗帜，他们还真的是有信心呢。

　　“队长回来了！”——这是曼城官方网站的大大的标题，简单的一句话，道出了曼城人的兴奋！


第609章 回归首战——联赛杯半决赛

　　杨帆回归曼城后的第一场比赛就是一场重量级的对决，联赛杯半决赛，他们将做客伦敦切尔西的斯坦福桥球场。

　　在伦敦，迎接他们的不是鲜花和掌声，而是无数的闪光灯和那些不怀好意的伦敦媒体们。

　　曼城的大巴车抵达下榻的酒店，第一个出来的科拉罗夫就被那些猛然亮起来的闪光灯给吓了一跳，他情不自禁的捂住了眼睛把头侧到一旁。

　　其他的球员陆陆续续的下车，闪光灯继续大作，而无数的话筒合着无数的问题被伸到了球员们嘴前。当然面前话筒最多的只有两个人——曼城主教练曼奇尼和队长杨帆。

　　“请问曼奇尼先生能否对您的对手表一下看法？我听说德罗巴前段时间表了一些不怎么友好的言论，我们希望能够听到您的回应。”一个记者不怀好意的提出了这种让人很难堪的问题。

　　曼奇尼显然不愿意就此事多谈，他直接表示无可奉告，本来也是嘛，曼奇尼可不是穆里尼奥，不会赤膊上阵和一个球员打嘴仗的。

　　曼奇尼没有说什么，但是，杨帆就没有那么客气了。

　　当同样的问题被放在杨帆的面前的时候，杨帆有些倨傲的一笑：“德罗巴？是那个手下败将吗？”他扭头看着萨巴莱塔，意思是那个人吗？

　　萨巴莱塔非常默契的点点头，意思是没错，就是上赛季在射手榜上输给你的那个。

　　杨帆随后打了个哈哈：“哈哈，刚才只是开个玩笑，恩，德罗巴是一个很出色的球员，他上赛季的进球数证明的这一点。”

　　说完这话，杨帆不再理会记者，他内心中的这股怨气终于泄出来了。而他后面的萨巴莱塔暗暗点头这才是队长的作风啊……有仇怎么能忍？睚呲必报才对。

　　杨帆这话乍一听不错，实际上还是对于德罗巴的蔑视，他说德罗巴上赛季进球数据不错，这不是打脸是什么，上赛季德罗巴一度在射手榜上面领跑，这还是拜杨帆受伤所赐，但是，杨帆伤愈复出之后，用疯狂的进球上演绝对反击，最终拿到了英超金靴。

　　杨帆这话里的意思，所有人都听得出来。媒体自然会添油加醋。

　　第二天伦敦的报纸上都只有一个标题：狂妄的杨帆，狂妄的曼城人！

　　伦敦的媒体这是选择性遗忘了一些事情了。事实上，这次的口水战的起因，或者说是挑衅一方应该是切尔西这边。

　　曼城队在杨帆缺席的日子里成绩很糟糕，他们现在甚至即将被切尔西追上来了，现在切尔西在积分榜上面只落后曼城队三分了，要知道，曼城曾经一度领先切尔西十二分！

　　这种情况让切尔西大喜，他们的锋线大将德罗巴那著名的大嘴巴就再次说话了，他挖苦说曼城果然还是那个毫无前途的暴发户，说曼城不可能夺冠，说切尔西肯定会将超越曼城的……反正就是一个主题思想，挖苦曼城，表明切尔西将要收复失地将曼城踩在脚下的决心。

　　当然，你也不能说德罗巴这么做有什么不对，作为切尔西球员他这番表态是没错的，这也是很受切尔西球迷喜欢的。

　　当然了，这触怒了曼城。这是立场不同的原因所在了。

　　而作为曼城队长的杨帆，自然更是愤怒。而且考虑到曼城队此前的颓势，这场比赛曼城队必须赢球的，杨帆必须在自己回归的第一场比赛带领球队赢下比赛，不仅仅要赢球，还要表现出强势，这也是他站出来直接和德罗巴干上的原因。

　　对于杨帆这样毫不掩饰的回击，德罗巴相当愤怒相当愤怒。他来到英超之后，每个赛季的进球数都比较稳定，可以说是近几个赛季英超进球最稳定的射手，当然，杨帆这样的超级射手要另当别论。但是，不管怎么样，你不可否认的是德罗巴是英超现在最顶尖的射手之一，现在被杨帆这么羞辱，他不气愤才怪呢，虽然这次口水战是德罗巴挑起来。

　　切尔西全队也是怒不可遏，发誓要给曼城点颜色瞧瞧。

　　全队中也只有安切洛蒂还能保持冷静，他不断的给全队进行降温，这场比赛，安切洛蒂知道切尔西已经不需要进行战斗动员了，他现在反而担心全队因为情绪过度激动而影响发挥。

　　安切洛蒂一方面安抚自己的队员一方面研究曼城小心的指定着对策。

　　为此他研究了曼城在这个赛季所有比赛。特别是曼城和切尔西之前进行过的联赛，安切洛蒂注意到，这个赛季曼城最大的变化就是曼城似乎不再那么保守了，他们有时候会很大胆的进攻，他们在皇马的主场都敢和皇马打对攻。所以安切洛蒂认定这一次他们还会和自己打对攻。

　　安切洛蒂不怕对攻他巴不得对方攻出来。因为切尔西的防守的顽强是出了名的，切尔西的防守反击效率冠绝英超，对手攻出来的话，这反倒是正合切尔西的意。

　　此外，德罗巴的这番言论虽然有挑事儿的嫌疑，但是，如果能够真的激起曼城的怒火，让他们失去理智来狂攻的话，这也未尝不是一件好事……安切洛蒂如是想到。

　　切尔西的主球场称为斯坦福桥球场，斯坦福桥球场对于切尔西来说，就是这家球会悠久历史的见证。斯坦福桥球场于1877年4月28日正式启用。在前28年中，它几乎是只供伦敦运动俱乐部使用，作为运动会的举办场地而不是作为足球场使用。1904年运动场易主，H。A。米尔斯和他的弟弟J。T。米尔斯得到了拥有权，此前他们还得到了球场附近一个大市场的地皮，计划在这块12.5英亩的地皮上建立一支足球队。最初这座球场是打算提供给富勒姆俱乐部使用的，但他们拒绝了这个机会。于是1905年诞生的一个新的足球俱乐部切尔西足球俱乐部成了斯坦福桥球场的主人。

　　斯坦福桥这个地名在英格兰历史上有过重要的纪念意义，哈罗德国王统治时期在1066年曾在约克夏的斯坦福桥发生过对维京人的一场著名战役。不过切尔西球场的名字应该和这段历史无关，而更多的是与当地的地标有关。18世纪的地图显示，在富勒姆路和国王路之间的地区包括了现球场所在的区域，地图上这里有一条斯坦福小河，沿着现球场东看台后面的铁路的方向流入泰晤士河。地图上在小河穿越富勒姆路的地方有一个“小切尔西桥”的标注，这个地名最初称为“桑福德桥”，而小河穿过国王路的地方称为“斯坦桥”。现在看来，好像是这条小河和两座桥的名字构成了“斯坦福桥”这个地名，之后又成为了斯坦福桥球场的名字。现斯坦福桥球场的容量是42055人，球场的区域也从最初的巨大椭圆形变成非常接近草皮的四边形。这座球场过去10年中基本没有大的变化，其中只有“老顶棚墙”还是原来那座球场遗留下来的。而在球场所占据的12.5英亩的地面上，还建起了两座四星级酒店、五个餐馆、会议设施、夜总会、地下停车场、健康中心和商业中心等现代化设施。现在的斯坦福桥球场已经和1876年时最早的那座斯坦福桥运动场截然不同了。

　　此时，虽然距离比赛开球还有半个多小时的时间，但是，斯坦福桥早就座无虚席，球场看台上的喧嚣声，老远的公路上都能听见。

　　曼城的崛起是切尔西不愿意看到的，作为崛起轨迹和相似的两支球队，切尔西是看不惯曼城的，金元足球起来的豪门只有我一个就够了，你曼城哪儿来哪儿去吧。

　　比赛开始之后自然是主队切尔西借助天时地利人和对曼城的球门动了潮水一般的进攻。对此切尔西的球迷们相当得意。

　　德罗巴接到了拉米雷斯的传球，他打算突破射门。

　　萨巴莱塔在他拿球的同时，身体就靠了上去，这样一来德罗巴没法再加了因为他身体上仿佛背着一个沉重的包袱甩也甩不掉。勉强突破的后果就是被萨巴莱塔下脚干扰了一下然后射飞了。

　　随后，曼城也获得了一次进攻机会，杨帆接到了哲科的头球摆渡之后一脚射门高出了横梁，看台上立刻是嘘声震天。

　　由于杨帆之前的那番毫不客气的挖苦德罗巴的言论，他成了斯坦福桥球场最不受欢迎的那一位，现在只要他一拿球，那斯坦福桥必然就是一片惊天动地的嘘声，除非他离开足球，否则嘘声无休无止。

　　切尔西球迷大爱德罗巴。这也是曼城球迷对于杨帆不满的原因。

　　短短五分钟切尔西竟然有四脚打门，不得不赞叹切尔西强的攻击能力。在斯坦福桥主场，切尔西不仅仅防守好，攻击力也同样强大。今天切尔西全队可以说是三军用命。

　　马卢达的突破被曼城的亚亚图雷和孔帕尼联手断了下来，刚刚断下球的亚亚图雷还躺在地上就直接一个横扫把足球扫给了旁边插上来接应的萨巴莱塔，然后萨巴莱塔略作调整抬头看了看前方直接一脚后场的长传把足球送了出去。

　　哲科在前场和路易斯争头球。这一次，路易斯顶到了足球，他试图将足球顶回去，不过，随后足球却又被曼城得到，席尔瓦胸部停球后，顺势将足球挑给了从旁边插上的杨帆。

　　切尔西队长特里奉命去盯防曼城队长杨帆，他看到杨帆接应皮球跑到，立刻就跟着杨帆一起跑，他打的如意算盘就是趁杨帆停球的时候把足球断掉。

　　可是杨帆没有给切尔西队长一丁点的机会，在高跑动之中杨帆用头把足球向前一点然后右手一摆把蓝军队长甩到一边，自己再一个加速，就像猎豹一样冲了出去。

　　特里赶紧转身去追，但是，他刚刚跑了两步，却脚下一个踉跄，尽管勉强稳住了重心没有摔倒看，但是，此时想要再去追上杨帆，已经不可能了。

　　“杨帆！他的速度很快，特里跟不上他的脚步。”莫特森大声喊道：“这是曼城反击的机会！一个很好的机会！”


第610章 铁血硬汉

　　斯坦福桥的嘘声在萨巴莱塔长传的时候就渐渐响起了，而这个时候更是达到了顶峰。就连在电视转播里面都听不真切解说员在喊什么了观众们只能听见铺天盖地的嘘声。

　　日尔科夫从另外一侧赶来打算趁杨帆还没有进入禁区的时候就铲断掉。

　　杨帆直接一个扣球，就避开了日尔科夫的上抢。

　　紧接着杨帆再次启动把刚刚赶到他身后的大卫路易斯甩开然后突入了禁区。

　　切尔西的门将切赫绝对是当今足坛最顶尖的门将之一，虽然他没有卡西利亚斯和布冯那么大的名气，但是，属于那种不显山漏水，但是，实力顶尖的门将。这也是杨帆自己的心得体会，他和卡西利亚斯以及布冯和切赫都交过手，感受最直接。

　　杨帆自然清楚切赫的实力，但是对于他来说禁区里面是他的天下，而不是对方门将的。他对自己有绝对的自信。

　　在高速带球中，杨帆突然有一个速度上的变化，这使得切赫上当，立刻赌杨帆准备射门，他扑向了左侧，杨帆却将足球扣回来，这个时候的射门，已经没有任何悬念了……足球直挂球门的横梁和立柱的交界处，这是一个理论上的绝对死角！

　　球进啦！

　　1：0！！

　　杨帆在反击中的出色的表现，用一个非常漂亮的进球，让斯坦福桥的切尔西球迷安静下来。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”曼彻斯特的解说员吼出这么高亢的一声GOAL声，可见解说员是多么的激动。

　　进球后的杨帆冲到了斯坦福桥的客队球迷的看台下，用力的挥动手臂，鼓舞曼城球迷的士气，球迷们此时兴奋极了，大喊大叫，庆祝和这个进球。

　　虽然只是联赛杯的比赛，但是，因为是半决赛，而且对阵双方是曼城和切尔西，两支球队都拥有大量的球迷，所以，这场比赛面向全欧洲面向全世界现场直播。

　　这场比赛的赛前，媒体普遍是看好切尔西的，一方面是切尔西最近的状态不错，还有就是曼城最近的情况确实是糟糕，虽然这场比赛杨帆回归了，但是，考虑到杨帆在亚洲杯踢了接近一个月，肯定是相当疲惫，再加上舟车劳顿的赶回来，更是疲惫，而且曼城全队状态都是低谷，所以，尽管知道杨帆在今天这场比赛会首发，但是，媒体还是更加看好主场作战的切尔西的。

　　所以，他们也没有想到，开场仅仅几分钟，先进球的居然是曼城，曼城在客场1：O领先切尔西。

　　“球进啦！杨帆的进球！现在曼城一比零领先切尔西，他们先进球了！”

　　“这真是太不可思议了！在切尔西的主场在斯坦福桥！曼城1：O领先！切尔西的球员显得相当沮丧。这个开局对于他们来说，确实是相当不利。”

　　切尔西的球员们面色复杂的站在球场上看着欢庆的曼城人。

　　曼城的庆祝持续了很久直到主裁判上来干涉他们才收敛一点回到了各自的位置上等待切尔西开球。

　　切尔西的球员看着曼城人在他们的地盘上肆无忌惮的庆祝进球，一个个都气坏了，特别是德罗巴，他认为这是杨帆故意的羞辱。

　　“等着瞧吧。”德罗巴暗暗咬牙，个性直爽的科特迪瓦人是真的发怒了。

　　切尔西队长特里直摇头，他对自己的表现不满意，刚才居然就怎么轻易的被杨帆过掉了，这是不可原谅的，不过现在不是懊丧的时候，特里大声喊话，鼓舞士气，让全队不要受到这个丢球的影响。

　　切尔西绝对是英超现在最坚韧的球队，穆里尼奥留给切尔西最宝贵的财富就是铁血精神！

　　所以，尽管丢球了，但是，切尔西全队还是很快就摆正了心态，并没有受到更多的影响和打击。

　　双方在比赛重新开始之后又全力投入了比赛誓要拼的你死我活鱼死网破才罢休。

　　双方球员暂时进入了僵持阶段，曼城在今天这场比赛表现的相当顽强。

　　杨帆和大卫席尔瓦按照曼奇尼的要求在前场也进行着积极的拼抢，这让安切洛蒂很吃惊，他印象中不管什么时候，杨帆都是留在前场等着打反击的，现在就连杨帆都积极回防拼抢了，可见曼城的防守力度。

　　亚亚图雷断球的时候被拉米雷斯从后面挤倒。

　　那边萨巴莱塔很快就还以颜色，他一个动作很大的铲球将德罗巴放倒在地，这差点引起双方球员的冲突。

　　一时之间，人仰马翻的情况经常看到。

　　“曼城反击！他们的进攻非常快！切尔西在回防但是后卫们的度慢了一拍！斜传给米尔纳，米尔纳突破！他传球！杨帆，他停球后射门——噢噢噢噢！射门被挡出去了！是特里！杨帆再次补射，又被挡出去了，还是特里！”

　　特里就好像是悍不畏死的斗士一样，几乎是连滚带爬的连续堵枪眼，阻止了杨帆的进球。

　　解说员也对特里奋不顾身堵抢眼的行为大加赞赏。

　　特里说他和兰帕德不同。他没想过加盟其他俱乐部，他只想在切尔西终老。

　　五年前，他举起过联赛杯奖杯，五年后的今天，他渴望再次捧杯。

　　尽管年龄大了，但是，切尔西队长在中卫位置上体现出来的防守能力，依旧是世界级的，不论空中、铲抢还是分球——这么多年来，很多人都认同特里在场上是一个典型的英格兰铁血队长。

　　几乎每一位切尔西主教练，都对特里充满褒扬之辞，穆里尼奥称特里和切尔西成功的最重要原因，安切洛蒂也表示，虽然特里和马尔蒂尼是不一样的风格的球员，但是，他们对于球队的衷心和对于比赛的职业态度值得敬佩。安切洛蒂表示他也希望看到特里就如同马尔蒂尼那样子终老切尔西，并且表示这是一支球队的可以传承的荣耀。


第611章 红！

　　几分钟之后，特里在争顶头球的时候奋不顾身，他的前额顶在了亚亚图雷的后脑勺上，后者痛苦的倒地翻滚，而切尔西队长则血染沙场，满脸是血。

　　特里在场边接受治疗。

　　解说员莫特森也对于切尔西队长的战斗精神赞不绝口。

　　“在切尔西球迷心目中，他们的队长就是一位真正的英雄队长。”莱因克尔说道。

　　“友妻门”事件发生之后，整个英格兰都在对特里口诛笔伐，在这个时候，只有在切尔西，在斯坦福桥，切尔西球迷给予了他们的队长莫大的支持，先不说这件事的对错，切尔西的球迷知道他们的队长在球场上的表现无可指责！

　　出生在一个贫寒家庭，勤奋和执着，是特里成功的原因。12岁时，他就遭受过重伤，一年都没法踢球，对于绝大多数足球少年，这是毁灭性的打击，然而特里坚持了下来。

　　他回忆说那段时间父亲布置他训练，必须在脚上绑1公斤的沙包，每天要举腿100次，提高腿部力量。“父亲告诉我，说职业球员都是这么练的，只有这样才能恢复受过伤的腿部力量，”特里说，“我每天都含着眼泪举腿，从每天50个开始，第二天加到60个，练了一周，终于能举腿100次了。”

　　特里如此勤奋，世人知道的却不多，媒体对这种励志故事并不感兴趣。安切洛蒂说特里的训练比其他人努力一倍，可媒体放大的，更是各种发生在他身上以及他身边的具备猎奇效应的故事。我们也太容易被这些故事和新闻所吸引，从而影响了公众对这样一位英雄的观感。

　　在生活中，特里当然不完美，有很多被抨击的行为，可在足球场上，切尔西队长可以说是接近完美。

　　现场大屏幕上放出了特里在场边接受治疗，对眉骨的伤势进行缝合的镜头，现场的球迷报以掌声。

　　经过短暂的治疗，特里回到了球场，切尔西球迷全体鼓掌为队长的英雄表现喝彩。

　　双方攻防转换的速度很快，时间也过的很快。

　　这是曼城队发动了一次进攻，杨帆头球后蹭，亚亚图雷的一脚远射，这考验了切尔西门将切赫，后者将足球扑了一下，足球在他的面前反弹，好在切赫的第二反应够快，再次往前扑，将足球扑在身下。

　　切尔西紧接着动了进攻，切赫手抛球掷向前场，拉米雷斯漂亮的用胸口把足球传给了插上的日尔科夫，日尔科夫再次传球给拉米雷斯，双方打了一个撞墙式配合。

　　拉米雷斯做了个要大力远射射门的动作，骗的科洛图雷上来防守之后，却虚晃一枪将足球传给了兰帕德，兰帕德直接远射，这脚射门势大力沉，好在乔哈特的注意力高度集中，将足球扑了出去。

　　切尔西的角球。

　　拉米雷斯将角球开进禁区，德罗巴力压科洛图雷头球攻门，顶高了。

　　曼城迅速发动反击。

　　孔帕尼把球传给亚亚图雷，科特迪瓦人再传给大卫席尔瓦。大卫席尔瓦带球前插可是刚刚过中场就被拉米雷斯从后面推倒了。

　　曼城快发任意球。

　　不过，他们随后的传球被切尔西中场拦截。

　　切尔西发动反击，拉米雷斯带球前进。

　　科洛图雷冲上去阻拦拉米雷斯突破，拉米雷斯却突然来了一脚远射，足球被乔哈特打出去，跟进的日尔科夫继续射门，打高了。

　　乔哈特直接大脚开门球，发动一次快速反击。

　　哲科将足球头球摆渡，杨帆得球，他带球推进。

　　埃辛上来拦截。

　　杨帆立刻动作。

　　杨帆做了个要远射的动作，却将足球往回一扣，然后将足球磕向了自己的后方。这个时候会在他后方的是谁呢？

　　亚亚图雷上来了！

　　他把杨帆磕给他的足球毫不犹豫的分到了左边，科拉罗夫接到了足球！

　　漂亮的一脚传递！

　　科拉罗夫趁切尔西防守没有到位的情况下快起球把足球吊入了禁区。

　　门前的哲科高高跃起用力的头球攻门可惜却被切赫再次没收。但是这次进攻却让切尔西心惊肉跳的。

　　这个时候，场上发生了一次突发事件，兰帕德在前场拿球，他带球前进，科拉罗夫上来防守兰帕德，切尔西队副一个变向过人，科拉罗夫正好伸腿拦截，他的动作慢了半拍，所以，伸出来的腿没有能够断球，反倒是将兰帕德绊倒了。

　　杨帆听见主裁判的哨音响起，就知道糟糕了。

　　因为科拉罗夫之前已经拿到了一张黄牌了。

　　果然主裁判向科拉罗夫出示了一张黄牌，然后又掏出了一张红牌！

　　“噢噢噢噢！科拉罗夫！他被红牌罚下了！”

　　“现在曼城在场上少一个人了，这是切尔西的大好消息。”

　　尽管现在在比分上，切尔西还是零比一落后于曼城，但是，解说员解说已经开始看好切尔西了，毕竟随着科拉罗夫被红牌罚下，现在，曼城队少一人作战，形势不容乐观。

　　而且，要知道，距离上半场比赛结束都还有一段时间呢，曼城就在场上少一人比赛了，这对于客队曼城队来说，是一个莫大的打击。

　　杨帆等曼城球员围着主裁判，他们在向主裁判求情，尽管他们也知道让主裁判收回红牌的可能性几乎没有，但是，心里不甘心啊！

　　科拉罗夫在伸腿之后就知道不妙了，然后他就看到自己绊倒了兰帕德，立刻心头一凉。果不其然，科拉罗夫看到主裁判出示了黄牌，然后是再继续掏出红牌，他的脸色就变得异常难堪且沮丧，科拉罗夫当然知道这个红牌意味着什么，这对于曼城队来说是莫大的打击。

　　“这下不太妙了。”曼城队助理教练索利亚诺说道。

　　曼奇尼则眉头紧锁，这张红牌对于全场比赛的影响都是巨大的。这场比赛，切尔西主场作战，他们肯定会全力去拼胜的，要知道这是半决赛了，过了这一关就是最后的决赛了，这对于切尔西来说也是有莫大的吸引力的，不论是深处下课传闻的主教练安切洛蒂，还是切尔西的球员，切尔西很渴望这个冠军。

　　“主裁判的这张红牌，从规则上来说，不存在任何问题，科拉罗夫确实是绊倒了兰帕德。科拉罗夫在短板的十分钟的时间里连续吃牌……”莱因克尔摇摇头，显然对于科拉罗夫今天的表现大摇其头。

　　镜头在这个时候给了曼城队长杨帆特写，曼城队长的表情也很凝重，他知道这场比赛曼城队要赢球晋级，困难陡增！


第612章 大卫·路易斯之觞

　　在上半场比赛剩下的这段时间里，曼城可以说是全面被动，场上少一个人劣势显露无遗。

　　切尔西也趁着这阵机会，向曼城队的球门不断施压，好在曼城队的防守做得还算不错，尽管场面有些狼狈，但是，终究是没有失球。

　　而杨帆在这段时间的表现也比较沉寂，主要是曼城队几乎是全面回防，就连杨帆也不得不回来防住球队防守，在这样的情况下，曼城基本上没有精力去开展攻势。

　　就这样，当上场比赛结束的时候，比分还是一比零，客场作战的曼城队比分领先，但是，在场上球员人数上，是切尔西领先！

　　曼城的球员都有些精疲力竭，切尔西的攻势给他们带来的压力太大了。

　　这不仅仅是身体上的疲惫，还有心理上。

　　曼奇尼在中场休息的时候也没有说太多，因为全队都显得很疲惫，现在，曼城最重要的是从上半场的被动中回过神来，可以这么说，这个中场休息来的太及时了，曼奇尼很清楚，从上半场比赛最后时刻来看，曼城的球门几乎是朝不保夕，随时可能丢球。

　　而切尔西这边，虽然他们是比分落后，但是，他们人数上占优，而且上半场比赛最后阶段，切尔西几乎是压着曼城踢，这也让他们对于扳平比分以及最终赢下比赛报以乐观的态度，更衣室的气氛也很好。

　　经过了十五分钟的中场休息，下半场比赛开始了。

　　曼城队也进行了换人，哲科被换下，理查兹替补上场，这是要补科拉罗夫被罚下的那个空当。

　　下半场比赛开始之后，人们注意到切尔西的一个变化，他们的攻势依然很猛，不过，回防也很及时，中场拼抢力度也加大了，很显然，曼城的反击让他们心有余悸。

　　而曼城少了一个人，在哲科被换下之后，只有杨帆一人顶在最前面做前锋。

　　这样的话，切尔西的防守目的性就更强了，所有人都知道，现在曼城要进攻的话，就是要打杨帆这个点了。

　　这对于杨帆的继续得分相当不利。

　　只要他拿球就会面对对方至少两个人的夹防，这让他没法轻易摆脱，同时因为少了哲科的牵制和头球摆渡那一下，杨帆在前面就显得孤立无援了。

　　日尔科夫在控球，而大卫席尔瓦负责干扰他。大卫席尔瓦显然不是防守球员，他被日尔科夫突破了。

　　突破之后的日尔科夫将足球传给了德罗巴。

　　德罗巴却突然传球了，他传球的目标是阿内尔卡。

　　在阿内尔卡射门的时候，科洛图雷从侧后方冲上来干扰了一下，这也使得阿内尔卡的射门打了高射炮。

　　曼城1：O领先切尔西这个比分从下半场开始之后十五分钟没有变化过。切尔西还是落后，而在主场球迷的助威声和嘘声中他们也一直没有放弃扳平比分和反的努力。

　　切尔西人数占优，现在士气也比较高，他们知道，必须利用现在这阵子的优势，争取取得进球。

　　面对切尔西的进攻狂潮，曼城的防线有些狼狈。这也让切尔西的球迷看到了希望。

　　安切洛蒂在场边一直站着，这场比赛的胜负对于切尔西来说至关重要，虽然说切尔西在联赛中的积分已经追了一些，现在距离排名第二的曼城队只差了三分，但是，他们距离排名榜首的曼联队差了八分，想要从一向稳健的曼联的手中连追八分去争冠，这个难度还是很大的。

　　在这样的情况下，安切洛蒂的目标放在了联赛杯冠军上面，现在切尔西已经杀入了半决赛，只要赢下曼城，那就是进入到决赛了，面对近在咫尺的联赛杯冠军奖杯，安切洛蒂是志在必得。虽然联赛杯冠军奖杯含金量不算高，但是，好歹也是一项冠军荣誉啊，现在就是安切洛蒂和切尔西的救命稻草。

　　一直处在下课传闻中的安切洛蒂和俱乐部老板阿布拉莫维奇有过沟通，后者明确指出来，切尔西本赛季最少要确保一个冠军入手。这就是安切洛蒂能够保住帅位的底线。

　　场边的安切洛蒂做了个手势，随着他的这个手势，切尔西猛地加大了攻击力度，这让曼城的防线压力骤增。

　　拉米雷斯拿球，他抬脚做势要打门。

　　亚亚图雷慌忙扑了过去，可是拉米雷斯只是一扣，然后把足球传到了空当。

　　在那里，阿内尔卡突然插上接到了球，然后不调整也不给曼城后卫扑上来的时间抬脚便射！

　　足球贴着草皮飞快的钻向了曼城的球门。

　　乔哈特飞身扑向足球，他将足球打出底线。

　　切尔西获得角球机会。

　　拉米雷斯开出的角球飞到禁区上空，德罗巴高高跳起，完成了一次十分有威胁的头球攻门，只不过稍稍高出横梁一点。

　　紧接着马卢达有一次禁区前横向盘带，然后突然起脚射门。

　　足球绕过了乔哈特的双手却擦着门柱飞了出去。也让不少曼城人惊出一身冷汗。

　　乔哈特没有立刻开出球门球，而是稍稍等待了一下，缓一缓比赛的节奏，给曼城球员以喘息之机。

　　曼城门将将足球踢给了科洛图雷，后者带了两步，吸引了德罗巴的上抢后，将足球敲给了萨巴莱塔，后者看了看前面，突然选择了大脚长传。

　　杨帆接到了萨巴莱塔精准的长传！

　　米克尔立刻开始向杨帆靠拢，他打算趁杨帆还没有提速的时候断下这个球，或者用一次犯规来彻底了结曼城的这次进攻。

　　杨帆看到了朝着自己冲上来的米克尔，他突然抢在米克尔断球前将足球趟出去，自己横切挡在了米克尔前面。

　　刚刚提起速度地米克尔很郁闷，自己前进的路线被卡住了，他不得不降下速度，同时米克尔也新生警觉，被对方前锋卡在了身后，这本来就是很危险的情况了，更何况那个人还是杨帆这个恐怖的家伙。

　　“糟糕！”米克尔感觉自己的身边似乎一阵风掠过，然后就看到自己身边的防守对象好像是豹子一样窜过去了！他下意识的伸手想要去拉杨帆的衣角。拉是拉到了，但是，却感觉入手是湿滑。比赛开始后，杨帆就好像是一个不知疲倦、饥渴的豹子，不惜体力的跑位，寻找机会，他的球衣早就被汗水濡。湿了。

　　杨帆一个加速，彻底脱离了米克尔的掌控。

　　“漂亮！”解说员莫特森大声叫好，“杨帆的这个停球摆脱非常的漂亮，无论是卡位还是加速的时机和节奏都把握的很好，拉米雷斯完全无法限制住杨帆。”

　　“这是曼城的反击机会。”莱因克尔说道。

　　没错，这正是曼城的反击机会，是他们在被动挨打的情况下，苦苦寻觅的一次反击机会。

　　现在切尔西队的后场只剩下两个中后卫了，有大片大片的空当可以让杨帆冲刺，可以完全发挥出杨帆的速度优势。

　　杨帆对于自己的突破很有自信，对手那条后防线根本拉不住自己的突破。

　　此时，看到杨帆用这样简单的方式，就突破了米克尔，切尔西队的后防线开始意识到了危险。

　　“我上去！！”切尔西队的中后卫大卫路易斯一边朝着自己的中后卫搭档队长特里喊着，示意特里去看住曼城队另外一个进攻球员，他自己则朝着杨帆贴过来，企图拖延杨帆拿球。

　　同时，在另外一边，兰帕德也正在拼命回防，缠住了曼城队另外一个进攻手大卫席尔瓦。

　　所以，只需要能够防住杨帆，曼城队的这次进攻就到此为止了！

　　这是曼城队迄今为止最好的机会！也是杨帆在下半场比赛开始以后迄今为止最好的机会，对于杨帆来说，这是他不容错过的进球机会！

　　切尔西的巴西中后卫大卫·路易斯是他们在这个冬天的重量级引援，切尔西本赛季在联赛中高开低走，这和他们在后防线上表现不佳是分不开的，巴西人的到来彻底缓解了切尔西的中卫危机，目前安切洛蒂手中已有特里、阿莱士和大卫·路易斯三大中后卫，伊万诺维奇客串同样表现出色。而切尔西球迷也对于大卫·路易斯寄予厚望。

　　杨帆继续高速带球，面对朝着自己扑上来的大卫路易斯，他似乎是完全不知道躲避。眼看两人就要撞在一起了。

　　大卫路易斯当然也看见了这一幕，他也有些摸不清了，还没见过这样的前锋，就这样直冲冲的带球，他难道以为这样就能够过去？如果两人就这样撞在一起，主裁判甚至都不会吹自己犯规的！这可是这小子自己撞上来的！

　　大卫路易斯有点搞不清楚杨帆要做什么？

　　如果是和杨帆有过多次交手经验的切尔西队长特里，现在就能够猜到杨帆要做什么，就会新生警觉。

　　但是，大卫·路易斯没有这方面的经验啊，这是他和杨帆的第一次在正式比赛碰面，他现在反而觉得这是自己拦下杨帆，扬名立万的机会。

　　“现在，就是他大卫路易斯展现光芒的一刻！这可是一次关键防守啊！能够让自己在主教练眼中加分不少。”这是这位冬季刚刚加盟切尔西的巴西中后卫此时在心里的想法。

　　杨帆还在加速，他丝毫没有减速的意思，眼看两人就要撞在一起了！

　　大卫路易斯已经做好了和杨帆发生碰撞的准备了，同时他的脚下也做好准备，如果可能的话，他还是希望能够断球。在两人接触的一刹那，将皮球铲出去，那样的话，球队甚至还有反击的机会！

　　但是很快他惊讶的发现自己的眼前一片开阔，本来该撞上的那个红色的阴影不见了！

　　然后他就立刻明白发生了什么。

　　杨帆竟然在两人就要撞上去的刹那间，速度极快的闪身，从大卫路易斯的右侧掠过，机会在同时他脚尖捅球，皮球从另外一侧滚向前！

　　怎么可能？！杨帆擦肩而过，和他的肩膀发生碰撞，大卫路易斯感受到肩膀的疼痛感觉，还在发愣的时候，杨帆已经一阵风般的从他身边掠过了。

　　两人的肩膀擦着边撞了一下，杨帆自己也一个踉跄，他咬牙稳住重心，脚下继续加速，朝着皮球追过去。

　　事实上，刚才如果大卫路易斯被杨帆撞击的时候，顺势倒地的话，有百分之五十的机会主裁判会判罚进攻犯规的，但是，大卫路易斯完全愣住了，他的思维没有跟上比赛节奏。

　　“杨帆的速度真快！”

　　“大卫路易斯失守了！”

　　“第二个！”

　　“这——怎么可能？”

　　不过，和大卫路易斯撞了这一下，让杨帆的速度稍稍减缓，此时，皮球已经有些过于靠近禁区，而切尔西队门将切赫已经弃门出击了。这位捷克门将见机很快，一看形势不妙，立刻果断出击！

　　杨帆在这个时候，他的速度居然能够再次提速，他让身体的爆发力达到了极致，飞快的追上足球，并且成功的抢在了切赫之前，伸脚一捅，足球从切赫的脚边急速的滚过去。

　　他自己也故技重施，从另一侧闪身过去。

　　切尔西队门将切赫刚刚要倒地扑球，却发现自己的目标不见了！

　　这一连串的加速过人，杨帆让所有人见识到了他的速度。

　　闪身绕过了切赫的杨帆，再次加速追上了足球，然后面对眼前的空门，他抡起了自己的右脚，猛地一甩！

　　用力的把足球射进了空门！


第613章 孔帕尼爆射！

　　杨帆的这个进球，可以说是给了切尔西当头一棒。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAL！”莫特森兴奋的张大了嘴巴喊道：“一次完美的防守反击，一次犀利的突破得分，切尔西在攻势最猛的时候遭遇巨大打击，杨帆的进球，他在比赛中梅开二度！”

　　看到这样的进球，看那犀利的速度，刺激的高速过人，简直是一种莫大的享受！

　　斯坦福桥主看台的切尔西球迷沉默了，这个丢球对于他们来说是莫大的打击，只有曼城人的肆无忌惮的庆祝在偌大的斯坦福桥球场显得那么的刺耳。

　　安切洛蒂的面部表情因为愤怒而略显狰狞，对于这个丢球，他显然缺乏准备，要知道，切尔西是主场作战，他们占据绝对优势，而且在球场上比曼城多一个人，安切洛蒂想当然的认为切尔西进球扳平比分，乃至是最后反超比分都是可以预见的，却没想到切尔西在自己的主场O：2落后！

　　这个比分，对于切尔西人来说是巨大的打击，不少球迷沮丧而愤怒。

　　尽管现在曼城比切尔西在球场上少一个人，但是，这个球一进，就连最乐观的切尔西球迷也觉察到形势不妙了。

　　曼城最近状态非常糟糕，而切尔西则抓住机会追赶，这也让伦敦人很是嚣张，伦敦媒体在赛前就炒作说，切尔西要踩着曼城进联赛杯决赛，然后他们在联赛中还要超越切尔西，实现双线反超。

　　现在看来，那些在赛前说了大话的伦敦人，现在可以闭嘴了。

　　“伟大的进球！伟大的杨帆！伟大的曼城！切尔西难道要本赛季第二次倒在曼城和杨帆的脚下吗？”

　　“是的加里。杨帆让我们看到了足球场上什么叫速度？这就是速度！杨帆的这个进球，完全就是他的速度的体现，切尔西的后卫都跟不上他，大卫·路易斯确实是很不错，但是，他也跟不上杨帆，很显然，如何防住杨帆，并不是引进了一个大卫·路易斯就能够解决的。”

　　“这个丢球在赛后有可能在很长一段时间都会出现在大卫·路易斯的脑海中，这是这位巴西中后卫和杨帆的第一次碰面，很显然，现在他应该明白在英超赛场上面对这位世界头号前锋是多么艰难的工作。”莫特森说道。

　　当看见杨帆把足球踢进空门的时候曼奇尼高高跃起和助理教练索利亚诺来了一个热情的拥抱。二比零！这个进球帮助曼城扩大了领先优势。

　　曼城最近状态相当糟糕，联赛中连续不胜，这也让曼奇尼承受了极大的压力，这场和切尔西的联赛杯半决赛，曼奇尼的球队不容有失。

　　事实上，在上半场比赛科拉罗夫被红牌罚下之后，曼奇尼心中就有一些悲观了，在切尔西的主场上半场比赛就十人应战，尽管比分是一比零，但是，比赛结果还是很不容乐观，那个时候，曼奇尼都已经有了输球被淘汰的思想准备了，却没有想到下半场比赛开始后，球队队长杨帆就给了他一个大大的惊喜。

　　在如此艰难的情况下，如果能够在客场斯坦福桥球场淘汰切尔西，这对于现在处于困境中的切尔西来说，绝对是一个巨大的激励。

　　镜头给了斯坦福桥看台的贵宾包厢里，可以看到切尔西的老板，那位俄罗斯富豪阿布拉莫维奇先生面色阴沉……

　　这个丢球对于切尔西全队的打击都很大，零比二落后于曼城，这还是在切尔西自己的主场，而且要知道切尔西还在人数上占优，这种情况下，这让切尔西人很受打击，他们甚至不得不想起了此前输给了曼城的苦涩的回忆。

　　“现在，意大利教练需要做出改变了。”解说员约翰莫特森说道，两支球队的主教练都是意大利人，当然，他话语中指的是切尔西主教练安切洛蒂，“切尔西现在两球落后，安切洛蒂必须做出调整了，不然的话，这场比赛的结果，切尔西很难有所改变。”

　　足球比赛最大的魅力，就是你永远不知道下一秒钟会发生什么。

　　就在安切洛蒂眉头紧锁，在思考对策的时候，切尔西却进球了。

　　这是切尔西的进攻机会，日尔科夫把球传给了拉米雷斯，拉米雷斯传给了埃辛，然后埃辛带了两步之后，在禁区外面突然远射。

　　乔哈特鱼跃扑球，但是，他没有能够碰到足球，足球咣当一声砸在了横梁上，然后反弹回来，正好弹在了阿内尔卡面前，这是切尔西的机会！

　　阿内尔卡把足球往前一拨闪开了防守他的孔帕尼！！

　　现在他的面前是空门了。

　　阿内尔卡旁边没有一个曼城球员，他抡起了右脚，直接推射空门。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAL！”

　　“阿内尔卡！球进啦！”

　　“真是不可思议，切尔西扳回了一球！！”

　　解说员也都嗷嗷叫的站起来，为切尔西的进球喝彩，刚才曼城队刚刚将比分扩大为二比零，这边切尔西的一次反击，就将比分差距缩小了。

　　也难怪解说员说“不可思议”，实在是因为太有意思了，切尔西之前一直狂攻，对曼城的球门狂轰滥炸，却一直没有能够进球，现在却仅仅是一次反击中就得手了。

　　安切洛蒂用力的挥了挥拳头，阿内尔卡的这个进球，使得切尔西又看到了赢球的希望。

　　双方在中圈重新开球之后，切尔西朝着曼城的球门施压，很显然，刚才的进球也刺激到了切尔西球员。

　　别忘了，切尔西可是在球场上人数占优的。

　　不过，切尔西的攻势很快就受到了打击。

　　这是曼城队的一次进攻。

　　亚亚图雷接到足球之后转身。准备长传。可是他刚刚转过身来，就被米克尔推倒了。

　　主裁判的哨音响起，示意切尔西犯规。但是这样的犯规。不会让米克尔获得一张黄牌，顶多就是口头警告，米克尔经验很丰富，用了最小的代价，就化解了曼城的一次绝佳的反击机会。

　　切尔西的战术很明确，该攻的时候压上去，该防守的时候回收的非常快，如果曼城队要打快攻，就想方设法拖延，哪怕是犯规。

　　斯坦福桥球场的看台上的切尔西球迷为米克尔送上掌声。

　　曼奇尼皱了皱眉头，不能够任由对手这么下去。这样的话，切尔西的士气逐渐上来了，威胁会变大。防守反击的战术是没错的，但是，有些时候不能够太过回缩。

　　这一次，曼奇尼没有保守。

　　曼城主教练趁着一次死球的机会，将亚亚图雷叫到了场边，面授机宜。要求球队压出去。

　　主教练的战术调整之后，曼城队突然发力，朝着切尔西的禁区发起了猛攻，刚才势头还不错，正攻得兴起的切尔西，有些准备不足，一下子便被压制的动弹不得。

　　今天的比赛，米尔纳表现的相当活跃，米尔纳是典型的英式中场，能拼能跑，活动范围很大。他在边路尤其活跃，不断的朝着禁区里输送炮弹。在边路给了切尔西不小的压力。

　　曼城队突然发力，他们一反常态的向切尔西的球门发起进攻浪潮，一浪接过一浪、犹如巨浪般一拨接一拨的朝切尔西的禁区涌去！这打了切尔西一个措手不及。

　　斯坦福桥球场的切尔西的球迷有些沉默了，他们看到曼城猛然发力，本队的进攻受到了遏制，并且不得不收缩到了禁区附近，切尔西球员们正全力抵挡着对手凶猛的进攻。

　　比赛进行到第七十一分钟，兰帕德被米尔纳放倒在地，切尔西获得前场任意球，足球吊进禁区之后被孔帕尼顶出来，随后米克尔的射门又被曼城队门将乔哈特用双拳打出去。

　　足球被米尔纳头球点给了萨巴莱塔。

　　萨巴莱塔在右边路接到球之后，漂亮的停球转身，躲开了伊万诺维奇的上抢后，沿着边路带球，在对手上来逼抢的时候，将皮球传给了德容，后者再次传球给亚亚图雷，亚亚图雷又将皮球交给了萨巴莱塔。他自己往前跑。

　　萨巴莱塔假装传球给亚亚图雷，却一路带球沿着边路突破，到了底线附近。阿根廷国脚的助攻能力也很强，是英超有名的带刀后卫。

　　米克尔看到队友没能拦住萨巴莱塔，只好放弃自己身边的杨帆，跑过来补位，萨巴莱塔要是一个内切就进入禁区了，那样就危险了。

　　米克尔刚刚跑过来，萨巴莱塔见到吸引米克尔过来的目的已经达到了，随即脚腕一个变向，将球回传到了大禁区右侧，在那里，没有了米克尔的纠缠的杨帆，已经穿插到位了。

　　在赛前，切尔西主教练安切洛蒂就特别交代过，对于杨帆必须严密盯防，只要杨帆得球，必须有人上去防守，所以，看到萨巴莱塔传球给杨帆，切尔西左边后卫阿什利科尔立刻冲上来了，他立刻出脚，打算抢先一脚将皮球捅开，最好能够断球，随即发动快速反击，至不济也能够终止曼城的这次进攻。

　　想法很好，现实和残酷。

　　在斯坦福桥球场的所有人的惊叹声中，杨帆背对着球门，提起左脚，潇洒而灵巧的用鞋钉将球往右边一拉，让身后飞奔而来的阿什利科尔扑了个空，随即杨帆一个半转身，胸口往前一垫，足球刚好落下，顺势用脚内侧将足球用脚尖一捅，足球疾速往前滚过去，他自己也加速跟上去。

　　“停球摆脱一气呵成，真是漂亮！”

　　“阿什利科尔这边也失守了。”

　　“美轮美奂的脚法，杨帆继续带球。”

　　杨帆漂亮的停球、摆脱、启动、过人，脱离了阿什利科尔的防守，这让切尔西的防线顿时陷入了混乱。

　　切尔西队长约翰特里特里看到杨帆摆脱了自己的队友，他急忙上来拦截，杨帆一个扣球，然后再次往前一趟，就过掉了特里，然后他抬头看了看球门，这个时候，已经有了射门的角度了。

　　“封堵他的射门。”切尔西门将切赫直觉判断杨帆要射门，他立刻大声喊，指挥球队的防守。

　　切尔西后卫大卫·路易斯立刻上来拦截。

　　巴西后卫上的太猛了！

　　杨帆看到大卫·路易斯扑的这么猛，就知道这个人对自己没有任何威胁，只见他很潇洒的将皮球再次拨回来，横向一拉。再次加速，就从大卫路易斯的身边掠过，随即杨帆抡起了右脚，所有人都以为他会射门了，切尔西门将切赫也不例外，他移动了两步，准备防备杨帆的射门了。

　　事实上，杨帆本来是打算强行射门的，虽然射门角度不大，但是，总归是一次射门机会，不过，就在这时候，杨帆的眼前一亮。几乎在同时，他提起的右脚，接触到足球的瞬间，变抽为搓，右脚右脚外脚背在足球上轻轻一搓，实际上这是一个传球！

　　足球划过一道弧线，被传进了禁区，从大卫路易斯的头顶飞过，飞向了禁区另外一侧。

　　在那里，有着一个空档，一个稍纵即逝的空档。

　　杨帆在看到这个空当的时候，也不知道谁会插上，但是，他有一种直觉，会有队友插上的。

　　这么明显的空当，其他的队友不可能看不到，就是不知道会是谁会插上出现在那个位置？！

　　前插到位的是孔帕尼！

　　切尔西的后防线被杨帆的这脚很突然的传球打乱了。他们谁也没有注意到突然前插的比利时后卫！

　　此时，孔帕尼的身边没有一个人上来防守！

　　剩下的事情就简单了，切尔西人谁都没有注意到这位插上的曼城中后卫，他们的注意力都被杨帆，被大卫席尔瓦，被亚亚图雷们吸引过去了，没有人注意到孔帕尼。

　　无人防守的比利时后卫，胸部停球，这球停的很好，就在身前，他抡起脚，紧跟着就是一脚射门。

　　切尔西门将切赫的注意力都放在了封堵杨帆的远射上了，他可没有想到杨帆会传出这样一脚漂亮的传球，而身高马大的孔帕尼的射门，最突出的表现就是射门力量极大，这表现在速度上就是速度极快，切赫根本没有时间去做出任何扑球的动作……

　　足球如同出膛的炮弹一样，猛地钻进了球网，将球网高高的撞得飞起来。


第614章 回归正轨

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOA1！！！！！”解说员激动的喊了起来。

　　“精彩的进球，杨帆助攻队友孔帕尼得分，在切尔西的主场，曼城练球领先主队。让我们为杨帆欢呼为曼城欢呼吧！这场比赛已经结束了，切尔西输的彻彻底底！曼城三次反击绝杀切尔西！”

　　“曼城的比利时中后卫孔帕尼出现在了空当，他的大力爆射打破球门！三比一！曼城再次将领先优势扩大到了两个球！”

　　这场比赛，曼城是客场作战，所以，在曼彻斯特这座城市，曼城的球迷多是在酒吧里观看这场比赛，此时此刻，整座城市爆发出巨大的欢呼声。

　　在杨帆缺席球队的比赛的这段日子里，曼城的战绩实在是太糟糕了，现在，队长回来后的第一场比赛，联赛杯半决赛面对切尔西，曼城在上半场比赛就有一个球员被罚下的情况下，现在能够三比一领先切尔西，这绝对是让曼城球迷扬眉吐气。

　　在距离比赛还有十分钟结束的时候曼城三比一领先切尔西，这对于切尔西而言，别说是逆转拿下比赛了，就是想要在九十分钟的比赛时间里扳平比分，这都是极为困难的情况。

　　可以这么说，孔帕尼的这个进球对于切尔西来说是一个极大的打击。

　　切尔西的士气顿时一蹶不振，切尔西的球员不得不开始无奈的接受一个事实，那就是他们可能再次输给曼城，被曼城在联赛杯中淘汰出局。

　　五分钟后，场上比分还是三比一！

　　曼城进行了人员调整，杨帆被主教练曼奇尼换下了场，杨帆刚刚结束了亚洲杯的征程，洲际大赛的赛程是很密集的，基本上三天一场比赛，所以，杨帆的身体事实上是很疲劳的，再加上舟车劳顿、长途奔波，所以，曼奇尼看到胜局已定，就换下杨帆，让他得到一定程度的休息。

　　杨帆下场的时候斯坦福桥响起了曼城球迷的欢呼声和掌声。

　　切尔西的球迷则是发出刺耳的嘘声，但是，此时此刻，这些嘘声对于杨帆来说，就宛如军功章一般，嘘声越是猛烈，越是说明他们怕他。越是说明杨帆在这场比赛表现的多么优秀和出色。

　　这场比赛的最终结果就是3：1，曼城客场战胜切尔西，淘汰了蓝军。

　　这场比赛也成为联赛杯历史上经典战役。实事求是的说，曼城队这场比赛中并不占主动，再加上他们更是在半小时以上的时间里都是以多打少，在这样的情况下，在场面被动的情况下，他们的三次反击，就击垮了切尔西，这在以后的很长一段时间里，这场比赛都被认为是防守反击的经典战例。

　　英超卫冕冠军切尔西本赛季第二次被曼城击败，这一次是在联赛杯中，他们在联赛杯中被曼城淘汰出局，这被曼彻斯特媒体幸灾乐祸的刊登在头版极尽嘲笑之能事。

　　而其他各地的媒体也对这场比赛表示了足够的关注，杨帆从亚洲杯回到欧洲足坛之后，再次成为了整个欧洲的焦点球星。

　　曼彻斯特媒体更是夸张的用《切尔西输给了杨帆一个人》这样的标题来宣泄内心的兴奋。在他们看来，这场比赛的胜利有重大的意义，不仅仅在于切尔西杀入了联赛杯决赛，还因为这场比赛是杨帆在缺席了球队接近两个月的比赛之后的回归之战，也被认为是曼城将要在各条战线上收复失地的开始。

　　整个曼彻斯特都是欢呼声，曼城球迷载歌载舞，欢呼声这场“有着重大纪念意义”的胜利。

　　和曼城的狂欢相对，切尔西那边则是一片狼狈不堪。

　　在赛后，切尔西主教练安切洛蒂在新闻发布会上被媒体一再责问，这让这位温文尔雅的意大利人也是愤而离席。

　　而《太阳报》甚至打探出消息说，切尔西内部也出现了内讧，有球员在更衣室发生了争吵。

　　总之在媒体的描述之下，在这场比赛前在联赛中连连追分、形势不错的切尔西，在输掉这场比赛之后，似乎一下子变天了，围绕这支球队的又全部都是负面消息了。

　　此外，对于切尔西而言，还有一个传闻那就是球队老板阿布拉莫维奇对于球队再次输给曼城很不高兴，对于球队从联赛杯中出局，面对这个赛季可能四大皆空的境况，据说球队的大老板阿布拉莫维奇很愤怒，他再次动了换帅的念头了，这对于赛季后半程冲刺阶段的切尔西来说，可不是什么好消息。

　　两天之后。

　　伯明翰，圣安德鲁斯球场。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”天空电视台解说员莫特森吼出来非常疯狂的一长声GOAL，他停顿一下，换了口气，神情激动的喊着，“绝杀，绝杀，这是真正意义上的绝杀，伤停补时第二分钟五十九秒，距离比赛结束还有一秒钟的时候的绝杀！曼城人在最后时刻的进球，三比二！他们再次将比分超出，这也将是最后的比分，曼城客场拿到了一场艰难而宝贵的胜利！”

　　“杨帆！还是杨帆！曼城队长在关键时刻站出来了！就如同他之前所曾经很多次站出来拯救这支球队一样，这一次他再次做到了！”莱因克尔也在喊着，“曼城此前两次领先，顽强的伯明翰人两次扳平，但是，这一次，他们没有机会了，这个时间节点的进球，绝对意义上的绝杀！杨帆为曼城带来了久违的三分！”

　　这是2010-2011赛季英超联赛第二十五轮的比赛，曼城客场面对伯明翰，亚亚图雷和席尔瓦先后为曼城进球，但是，伯明翰两度扳平比分，在最后时刻，确切的说，是在伤停补时阶段的最后一秒钟，杨帆用一脚石破天惊的远射，帮助曼城队客场绝杀伯明翰。

　　这场比赛的胜利，也是曼城队在联赛中七轮不胜之后首尝胜利。

　　用《曼城晚报》的话说，“曼城队长回归，曼城也开始回归正确轨道上了……”。


第615章 迪马特奥

　　曼城官方电台在赛后采访了杨帆，曼城队长言语中却表达了对于这场比赛的些许不满，也许在他看来，面对伯明翰这样的弱旅，球队却在最后时刻才惊险绝杀，这本身就是不应该的。

　　如果是别人的批评，曼城的其他球员可能会不满意，但是，这话是队长说的，他们自然也不好说什么了，因为杨帆说的是实话，曼城在这个赛季开始以后，确切的说是在杨帆受伤之前，在整个英超可以说是见谁灭谁，大杀四方，什么时候居然沦落到依靠最后时刻进球绝杀伯明翰都值得庆祝的地步了。

　　“球队需要一场伟大的胜利。”杨帆在曼城官方电台上如是说道：“那才是我们真正回到熟悉的轨道上来。”

　　杨帆这话也许是信口说出来，并不刻意针对某个对手，但是，曼城队在下一轮联赛的对手是西布朗维奇，这在不少西布朗维奇球迷想来，就自动对号入座了，他们纷纷批评说杨帆这是不尊重西布朗维奇。

　　西布朗维奇在他们的球迷论坛上，乃至是跑到了曼城俱乐部官方网站上痛斥杨帆，诅咒、辱骂曼城队长以及曼城其他球员。

　　“等着吧，中国人，我们会铲断你的腿的。”一位西布朗维奇球迷甚至在杨帆的个人官方网页上如是留言。

　　这也引起了杨帆的球迷以及曼城球迷的极大愤怒。在他们看来，杨帆的那番话也没有什么可以指责的，作为曼城队长，表达对于胜利的期待，这有什么可以指责的？西布朗维奇你也太玻璃心了吧，小小的西布朗维奇也敢来蹦跶，真是找死！

　　双方球迷立刻在网络上掀起了一轮骂战。

　　“杨帆和曼城都太骄傲了！他们太过分了，他们如果以为西布朗维奇是他们随意拿捏的软柿子，他们就错了！”就连西布朗维奇的主教练迪马特奥表达了他的强烈不满，并且以此来刺激球队的士气。

　　2011年2月5日，2010-2011赛季英超联赛第二十六轮，曼彻斯特市政球场球场，曼城队主场迎来了西布朗维奇队。

　　曼城主场和西布朗维奇的这场比赛本来并不是这轮的重量级对决，但是，这场比赛却是这轮的焦点战，确切的说，是引起多方关注。

　　这场比赛的安保级别也被提高到很高级别，用曼彻斯特警方的话说，这是仅次于欧冠决赛级别的安保。

　　为什么要如此大张旗鼓和严阵以待？

　　这是因为曼城队今天的对手西布朗维奇的球迷是英格兰乃至是整个英国最负盛名的球迷团体，其中有即使是在英格兰球迷中也是臭名昭彰的足球流氓团体。

　　考虑到赛前的争吵，这场比赛的安保级别一再被提高。

　　说起足球流氓，人们第一个想到的肯定是英格兰足球流氓。

　　英国是现代足球运动发源地，英国人对足球的狂热也是出了名的。随之而来的一个副产品，就是臭名昭著的足球流氓。足球场从来都是释放激情的地方，但无法控制激情，就会让足球场变成威胁到生命安全的恐怖地带。

　　足球流氓是英国社会的一个畸形现象，“大英帝国”在二十世纪六十年代和七十年代走向没落，而这正是足球流氓兴起之时。英格兰北部曾经是“世界工厂”，制造业高度发达，然而在第二次世界大战之后，英国经济进入艰难的转型期，北部制造业和相关工业几乎崩溃，经济高度向南部集中。撒切尔夫人在七十年代末掌政，完全抛弃北部传统工业，大力推动英国经济改革，极其强硬地对付英格兰北部工人的多次罢工，更加深了英格兰北部的衰落。足球流氓在这个历史阶段走向鼎盛。没有受过多少教育的“劳苦大众”中，有许多是球迷，生活中积压的愤懑不平，再加上他们传统的酗酒恶习，和强悍粗犷的性格，使这些人只能通过暴力的方式，在足球场上宣泄他们的感情。

　　在体育场内，他们有时会赤膊上阵。再看他们的打扮，鼻环、耳环、文身几乎人人有份。无论何时何地，这些“痞子球迷”都是啤酒不离手，脏话不离口，他们总是成群结伙地四处游荡去扰民。竖中指、骂脏话、摔酒瓶几乎成为他们的标志性动作，就连其他英格兰球迷见到他们也是敬而远之。

　　对于一些足球流氓球迷来说，和同伴看球赛以及进行骚乱给予他们很大的快感，就好像是身体里产生某种化学效应，血液沸腾，整个人很HIGH，仿佛吸毒一样。而且这种与足球连在一起的暴力也跟吸毒一样让人上瘾。而说到毒品，某些足球流氓同时也是瘾君子，而有些还涉及毒品交易。

　　除了足球与暴力带来的刺激之外，加入足球流氓的团体还能让人找到一种自我认同感与归属感，整个团体除了足球之外就是关于你和你的朋友，这里面有一种兄弟情谊在。而作为一个组织，或者一件事的一分子，给予他们一种成就感，而打架给予一种力量感。

　　西布朗维奇的球迷团体，在盛名在外的英格兰球迷中也算是大大出名的，而曼彻斯特的球迷，也不是善茬，所以，这场比赛的安保级别就相当高了。

　　比赛当天，曼彻斯特市政球场座无虚席，这场比赛，除了赛前的争吵之外，谈及比赛本身，这场比赛对于曼城队争夺联赛冠军目标，意义重大，欧洲冠军联赛很快将进入到淘汰赛阶段，曼城队要多线作战，现在每一场比赛对于曼城队来说都很重要，他们要尽量避免失分。事实上，在争冠的道路上，面对中下游球队的战绩，才是决定球队能否稳定冠军的关键所在。

　　这场比赛，曼城队的目标很明确，那就是赢下比赛！

　　比赛开始前，曼彻斯特市政球场的大屏幕上公布了双方的首发名单。

　　曼城（4-4-2）：25-乔哈特/5-萨巴莱塔、28-科洛图雷、4-孔帕尼、13-科拉罗夫/7-米尔纳、42-亚亚图雷、34-德容、21-大卫席尔瓦/10-杨帆、32-特维斯；

　　西布朗维奇（4-3-3）：1-卡森/33-沙尔纳、23-梅特、20-肖雷、3-奥尔松/7-莫里森、12-里德、14-托马斯/11-布伦特、21-穆伦布、24-奥德姆温吉；

　　西布朗维奇主教练迪马特奥在赛前就格外渲染这场比赛，激励球员的士气，说明他对于这场比赛是有企图心的，尽管对手是实力强劲的曼城队，但是，迪马特奥还是有想法的，他渴望带队干掉曼城，如果能够赢下这场比赛爆一个冷门，这也将是迪马特奥执教生涯的光辉履历。

　　一句话，迪马特奥对于这场比赛，是带着野心和目标来的！

　　迪马特奥2009年六月接手西布朗维奇，上赛季带领球队以英冠第二的身份直接返回英超。相比较他的比较苍白的执教生涯，这位少壮派教练的职业生涯算得上是光辉夺目。

　　迪马特奥成名于拉齐奥，是上世纪几十年代蓝鹰军团的著名球星，1996年7月拉齐奥主席克拉尼奥蒂决定调整球队容，面对切尔西开出的高额转会费，不顾主帅泽曼的极力反对将其出售，680万美元的转会费创造了那时切尔西俱乐部转会费之最。转会切尔西之后，迪马特奥的表现出色，以其优秀的传球和远射迅速征服了切尔西球迷。尤其是1997年的足总杯决赛，迪马特奥在开场仅43秒的时候就远射打入经典一球，这粒还是旧温布利大球场最快的入球，而时任切尔西队主教练古力特也成为第一个取得足总杯的外籍主教练。

　　在切尔西效力的五个赛季当中，迪马特奥为切尔西队出场155场打进26球，为切尔西队夺得2次足总杯冠军、1次联赛杯冠军、1次社区盾杯冠军、1次欧洲优胜者杯冠军和1次欧洲超级杯冠军。此外，他还代表意大利队参加了34场国际比赛。

　　2000年9月，切尔西在当时联盟杯中遭遇瑞士鱼腩球队圣加伦俱乐部，在和对手丹尼尔·伊莫霍夫一次冲撞中，迪马特奥重伤下场。左小腿包括胫骨、腓骨的三处骨折，神经、软组织严重受损。在坚持了18个月以后，迪马特奥最终选择了放弃，在2002年2月正式宣布退役。

　　在相当长一段时间里，迪马特奥被认为是切尔西历史上最好的中场球员之一，迪马特奥、波耶特、怀斯和彼得雷斯库组成的中场也是切尔西历史上非常经典的阵容。迪马特奥在效力过的各支球队都深得球迷挚爱。1996年他离开拉齐奥时，球迷曾包围了俱乐部总部，要求取消转会合同。当他退役之时，无数球迷给他发邮件、送礼品的更是不计其数。

　　可以这么说，这是一个很有人格魅力的教练，虽然现在执教履历还很苍白，但是，媒体还是比较看好这位少壮派教练的未来的。

　　迪马特奥渴望带领西布朗维奇上演爆冷好戏，但是开场仅仅3分钟，杨帆就给了西布朗维奇当头一棒。

　　比赛开始以后，杨帆几乎是在比赛哨音响起之后就迅速进入到了比赛状态！

　　比赛一开始杨帆就显得很兴奋，开场不到一分钟，他就接到了特维斯的传球后，一脚远射迫使西布朗维奇门将卡森做出了扑球动作。

　　随后的角球，杨帆挤开了盯防自己的梅特，一记很有力的头球攻门，西布朗维奇方面幸亏另外一个后卫肖雷表现的很机警，关键时刻在门线上救险，不然的话，他们可是刚开场就可能会丢球了。


第616章 把我们当什么了？！！

　　西布朗维奇主教练迪马特奥在场边站了起来，尽管比赛刚刚开始几分钟，但是，曼城队的这两次攻势让他警觉。

　　“杨帆今天的状态很好。”西布朗维奇助理教练威金森有些忧心忡忡地说道。

　　迪马特奥没有说话，只是眉头紧皱，他也觉察到了危险。

　　事实上正是如此，杨帆的连续两脚攻门，这只是曼城队的进攻的开始，在随后的比赛中，曼城攻势更加猛烈。

　　西布朗维奇的门将卡森的精彩的扑救，以及西布朗维奇中后卫梅特的拼命的封堵拦截，只是让他们的球门暂时安全一会而已。

　　仅仅六分钟之后，比赛进行到第八分钟，杨帆在前场被放倒，他爬起来后立刻快发任意球，接球的米尔纳作势要突破，却突然横传，跟进的大卫席尔瓦没有带球，而是直接一脚冷射。

　　这脚远射再次考验了西布朗维奇门将卡森，他几乎是下意识的扑了一下后，跟进补射的特维斯的一脚射门却打在了西布朗维奇中后卫肖雷的腿上滚到了禁区外……

　　杨帆在大卫席尔瓦远射的时候，就冲向了禁区，在特维斯补射的时候，杨帆都以为特维斯这脚射门肯定有了，不过，在特维斯出脚之后，杨帆就知道坏了，特维斯的射门脚法选择的不对，这可能会被扑出来。

　　果然，特维斯的射门被卡森扑了一下，滚到了一边，早有准备的杨帆，就好像是机敏的狐狸一样，冲到了足球前，面对西布朗维奇后卫梅特的铲球，灵巧的将足球横向一拉，躲开了梅特的铲球，此时西布朗维奇后卫奥尔森也冲上来拦截，杨帆再次将足球横向一拉，闪开了一个角度后，没有丝毫犹豫，果断起脚射门！

　　杨帆这脚射门发力极大，他选择的是抽射球门上角，所以，这脚射门打的高度足够高，这是因为刚才完成了扑救动作的西布朗维奇的门将卡森，这个时候还没有能够完全爬起来，杨帆选择抽射上角，确保足球能够越过卡森的控制范围。

　　他的射门方式选择是正确的！

　　足球从卡森的左手上方掠过，从球门的右上角飞进去，因为发力极大，足球冲进球网后，将球网高高的撞起来！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“IT'S……GOOOOOOOOOOOAAAAAAL！！！杨帆！……杨帆——GOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAL！！SUPPER——GOAL！！曼城1：0领先！开场仅仅8分钟，曼城取得了进球，进球的是他们的头号射手杨帆，杨帆今天的进球来的很早，他的状态实在是太出色了！”约翰莫特森大声喊着。

　　慢镜头回放刚才的进球过程，莱因克尔则从更加专业的角度来分析这个进球，向杨帆送上赞誉之词。

　　“这个进球实在是精彩。”莱因克尔这样说道：“杨帆的补射，实际上并不是什么太好的得分机会，因为西布朗维奇的两个后卫的反应很快，他们立刻扑上来了，在狭窄的空间里，杨帆闪转腾挪，真是漂亮，就如同跳舞一般，最后的射门更是精彩之极，这是绝佳的通往进球的射门线路！”

　　作为前英格兰著名国脚射手，莱因克尔对于杨帆的这个进球是有发言权的，这个进球，杨帆在极其狭窄的空间里的闪转腾挪，避开了拦截者，这显露了这位超级球星的精湛的脚下技术和让人惊叹的灵敏，随后的射门选择更是体现了一个超级射手的实力，那是门将卡森最难去扑救的一个路线，事实证明杨帆的选择是正确的！

　　“这场比赛，西布朗维奇主教练迪马特奥先生的战术有些过于冒险。”莫特森则批评了西布朗维奇主教练迪马特奥的战术，“客队今天采用三前锋战术，显然他们希望能够在客场有所作为，勇气可嘉，但是，结果却是残酷的，现在，比赛才进行了八分钟，西布朗维奇就遭受了当头一棒！”

　　进球后的杨帆用力的挥了挥拳头，让所有人惊讶的是，杨帆并没有开始庆祝进球，而是冲进了西布朗维奇的球门里，将足球抱起来，跑向了中圈，他要尽快开球！

　　这让是所有人都惊呆了，一些球迷还下意识的看了看大屏幕上的时间，没错是，比赛刚刚开始啊，是曼城一比零领先啊，杨帆这么着急中圈开球，让他们还产生了错觉，这是比赛就要结束了，而且曼城队比分落后呢。

　　没听说杨帆和西布朗维奇有仇啊。

　　其他的曼城球员，本来跑来了，想要和杨帆一起庆祝进球的，看到杨帆抱着足球跑向了中圈，他们也都显得很惊讶，笑着上来询问。

　　“今天是打算大开杀戒啊？”亚亚图雷笑着问道。

　　“呃，今天射门感觉相当棒，感觉很好。”杨帆一边朝着中圈跑过去，一边回道。

　　“可怜的西布朗维奇。”米尔纳嘿嘿笑着说道。

　　“杨帆这是憋坏了。”萨巴莱塔随口说道。

　　没想到杨帆却是点点头，“确实是憋坏了。”

　　众人一听，先是一愣，然后都哈哈笑了，也是，杨帆缺席了两个月的比赛，上一轮联赛是回归后的首场联赛，杨帆进了一个球，但是，对于进球如麻的杨帆来说，一个球显然不过瘾，他是真的憋坏了，看来正如亚亚图雷所说，杨帆今天是要大开杀戒了啊。

　　曼城人说这话的时候，虽然声音并不算太大，但是，周围也有西布朗维奇的球员，有人是听得清楚的，这个时候，听到了曼城人的这番话，脸都绿了……被气得的。

　　我擦，杨帆是什么意思嘛？！

　　曼城人是什么意思嘛？！

　　感觉状态很好？

　　今天要多进几个球？！

　　憋坏了？！

　　要在我们西布朗维奇的身上发泄？！

　　我擦擦擦，把我们当什么了？！！


第617章 绝佳开局！

　　对于这场比赛，西布朗维奇队全队上下不可谓准备的不充分，但是，杨帆在一开场就进球了，这还是让西布朗维奇队遭受到了不小的打击，士气也遭遇了不小的创击。

　　“别让他们小瞧了我们。”

　　“都打起精神来，给他们点颜色瞧瞧。”

　　听到曼城居然如此肆无忌惮的谈及要多进球，西布朗维奇的队长在愤怒之余也打算利用这个机会来鼓舞士气，他大声喊话。

　　他的想法是不错的，也本该收到一些效果的，不过，只能说西布朗维奇今天的运气实在是太糟糕了，他们碰到了一个状态爆棚的对手。

　　曼城似乎是将此前一个多月的郁闷都在这一场比赛中发泄出来似的。

　　就在西布朗维奇全队还没有完全从失球中走出来的时候，比赛进行到第十五分钟，西布朗维奇再遭重创。

　　这本来是西布朗维奇的一次进攻机会，不过，他们的前锋奥德姆温吉的射门毫无力量，被曼城队门将，曼城队控球，杨帆在前场接到了萨巴莱塔的传球后，带球推进。

　　西布朗维奇中场布伦森上来抢球，杨帆将足球往前一推，足球到了大卫席尔瓦的脚下，杨帆自己则往前跑，大卫席尔瓦将足球敲给了特维斯，特维斯立刻转身，随即将足球往右侧一推，杨帆已经穿插到位接到了足球。

　　西布朗维奇队被曼城队前场这次精妙的三角进攻，撕开了防线，现在在杨帆的前面，已经可以说是一马平川了，他决定自己带球突破。

　　梅特从侧后方追上来了，他在今天的比赛中被赋予了重大的任务，那就是盯防杨帆，所以，梅特一直很警醒，看到杨帆带球，他立刻跟上去。

　　不过，让梅特极为忌惮的是，杨帆的带球速度很快，媒体以及一些体育机构进行过研究和调查，杨帆的无球跑动速度并不是现役球员中最快的，但是，他的带球速度极快，这就是杨帆在带球的时候的人球结合的很好的原因了。

　　梅特深知，绝对不能够让杨帆将速度带起来，不然的话，他就只有跟在杨帆身后跑的结果。

　　梅特一咬牙，他决定下铲，如果能够不犯规就断下球，拦截住杨帆的这次进攻，这是最好不过了，即使是被吹罚犯规了，梅特也是在所不惜，他深知，一旦被杨帆突进去的话，结果只有一个，那就是又丢球了！而现在对于西布朗维奇来说，最重要的是不能够再继续丢球了，特别是不能够在这么短的时间内再次丢球！

　　在曼彻斯特市政球场的惊呼声中，梅特一个侧后方的倒地铲球，如果这次放铲没有能够铲到足球的话，最大的可能就是将杨帆铲伤！

　　“混蛋！”

　　“那个狗屎！我要杀了他！”

　　曼城球迷大惊，他们担心杨帆被铲伤，现在对于曼城球迷来说，最担心的就是杨帆会受伤了！用曼城球迷的话来说，现在只有伤病能够阻止杨帆带领曼城前进！

　　梅特在下铲之后，也是心中一惊，他预感到自己可能要铲伤杨帆了！这让他有些担心，他倒不是内疚铲伤对手，而是担心可能会吃牌！

　　然后，下一秒钟，梅特就大惊失色了，因为他自己眼看就要铲到杨帆的脚踝了，但是，杨帆猛地一个纵身，与此同时，他用脚尖将足球挑起，落地后，已经灵巧的将足球控制在脚下，就如同跳舞一般的躲开了梅特的这记动作极大的涉嫌恶意伤人的铲球。

　　曼彻斯特市政球场上空在此时响起了巨大的欢呼，为杨帆的这次精彩的过人大声喝彩。

　　确实是精彩！

　　“精彩的过人。”

　　“杨帆！他的背后像是长了眼睛！”

　　“梅特的铲球铲空了！杨帆用自己的实际行动告诉了人们，为什么他的身价那么高！”

　　“进禁区了！这才是最重要的！”莫特森喊道。

　　正如莫特森所言，这才是最重要的！

　　杨帆带球杀入了禁区，他稍作调整，就要来上一脚射门，却已经没有了射门角度，他的射门路线被阻挡，这是西布朗维奇边后卫沙尔纳仓促上来拦截！

　　好一个杨帆！

　　在关键时刻，杨帆一个急停、扣球，就躲开了沙尔纳的上抢，然后再次将足球拉过来，调整了一步之后，闪开了一个射门空当，直接就是一脚抽射！

　　“WOWOWOWWOWOWO——YAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAANNNNNNNNNNNNNNNNNG！”解说员发出一声爆炸一样的吼声。

　　西布朗维奇的门将卡森看到沙尔纳扑向杨帆的时候，就已经提高警惕了，他有一个直觉，那就是沙尔纳也拦不住杨帆，果不其然，杨帆一个急停、扣球就过掉了沙尔纳，然后就直接起脚射门了！

　　足球飞向球门，这是冲着球门上角而来，西布朗维奇门将卡森离地而起，他人在空中的时候，足球就已经到了，足球几乎是贴着他的脸颊边掠过，这位西布朗维奇门将甚至能够隐约感觉足球撕裂空气产生的风声在自己的耳边响起！

　　身在空中的卡森大惊失色，他对于这球已经无能为力了，他下意识扭头去看向球门。

　　杨帆的射门力量极大，角度也极为刁钻，就是奔着球门上沿去的！足球最后几乎是贴着横梁下沿……伴着解说员的嘶吼声中猛地撞上了球网。

　　“GOOOOAAAL——YHAAAAAAAAAANNNNNNNNNNG——GOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAL！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAL——SUPPER——GOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAL！”

　　“世界波！”

　　“一记货真价实的世界波！杨帆制造！”

　　“一脚无人可挡的射门！”

　　“超级进球！”

　　“第二个！”

　　“太不可思议了！太精彩了！第二个进球！杨帆梅开二度！”

　　“杨帆连过两人后的射门得分！梅特没有能够阻止他，沙尔纳也阻止不了他，卡森最后也没有能够阻止进球的出现！二比零，曼城主场二比零西布朗维奇！”

　　“第二个！这是杨帆在比赛中的第二粒进球！上帝，比赛才进行了15分钟，他就梅开二度了！”

　　“杨帆梅开二度！这是他在本赛季联赛中的第23粒进球！”解说员自己说这话的时候，也是吓了一跳，“联赛进行了26轮，他进了23球了！这个进球效率，虽然和杨帆上赛季低了一些，但是，相对于其他球员来说，这个进球效率已经极为可怕了！别忘了，杨帆在联赛第16轮受伤离场之后，再加上因为参加亚洲杯的比赛，缺席了一个月的英超赛事，他只是在上一轮联赛才再次在联赛中亮相，实际上他只是踢了十八场英超比赛而已，这样计算的话，十八场比赛进了二十三球，这个进球效率就堪称恐怖了！”

　　“这就是杨帆！伟大的进球！听吧，看吧，主队看台上简直疯了一样，他们都为这个进球而疯狂，至于客队看台则鸦雀无声，所有西布朗维奇人沉默了，这个进球对于客队球迷来说，是莫大的打击！！漂亮！漂亮！西布朗维奇今天在这个球场将会相当困难，他们如果运气不佳的话，很有可能遭受一场惨重的失利！”

　　解说员们的热情都被杨帆的这个精彩的进球激发出来了，他们对这个进球，对于进球者，赞不绝口。

　　进球之后，杨帆冲到了曼城球迷的主看台下，用力挥动拳头，这个彰显力量的庆祝动作，立刻引爆了整个球场。

　　“万岁！”

　　“好样的！”

　　“棒极了！”

　　“你是最棒的！”

　　“队长，我们爱你！”

　　“啊啊啊，杨，我爱你！”

　　“万岁，杨帆！”

　　“世界上只有一个杨帆！他就在这里！”

　　曼彻斯特市政球场的现场DJ扯着嗓子喊，“世界上只有一个杨帆——”

　　然后整个球场的几万名球迷齐声高喊，“——他就在这里！”

　　曼城的球迷是在骄傲的喊叫，确实是骄傲，球迷们以杨帆在这里而骄傲和自豪，曼城以拥有这样一位超级球星而骄傲，球迷们也在享受杨帆的进球带来的幸福和喜悦。

　　在曼彻斯特市政球场的主看台那里，一面巨大的横幅在那里，那是喜欢杨帆的曼城球迷特意用中文写的巨大的“杨”！

　　这是曼城球迷在用这样的方式表达他们对于队长的敬意！

　　杨！

　　在曼彻斯特，这是一个英雄的姓氏！

　　“这个丢球，对于球队来说是巨大的打击……希望小伙子们能够保持斗志继续比赛。”西布朗维奇官方电台的解说员的语气显得极为哀伤和沮丧。

　　镜头也及时的找到了场边的西布朗维奇主教练迪马特奥，迪马特奥对于这场比赛显然是有想法的，他希望能够趁着曼城状态不佳的时候偷袭得手，但是，现实直接给了他和他的球队当头一棒！

　　迪马特奥脸色凝重，在赛前，他想过很多种可能性，但是，他可真的没有想到球队居然会在比赛开始才十五分钟的时候，就零比二落后！

　　迪马特奥朝着场内大声喊，他在提醒自己的球员们，这个时候，一定不能够慌乱，一定要稳住，这个时候，甚至不要想着赶紧进球以缩小比分差距，这个时候，最重要的是，不能够再丢球了！

　　迪马特奥的喊声，并没有起到多少效果，事实上，此时，他的球员们完全被这么快就连丢两球打懵了，他们的脑子里是处于混乱的状态的，有的球员在心里哀鸣，有的球员则是恐惧，他们担心还会继续丢球，而有些球员则想着要进球，要缩小比分差距，有的球员则是麻木了，他们甚至已经接受了失败，认为这场比赛的胜负已分，球队根本没可能有希望逆转。

　　这么说吧，现在的西布朗维奇，全队陷入了一种混乱的情况！主要就是因为丢球来的太快了，十五分钟，零比二落后，更加重要的是，第二个丢球距离第一个丢球来的更快，这就给了西布朗维奇球员以极大的心理压力，让他们喘不过气来。

　　在这样的情况下，只是靠主教练在场边大声喊，效果不大。这就是中场休息的作用了，很多时候，一支球队在上下半场的表现会判若两队，这就是因为经过了中场休息的调整，中场休息最大的作用甚至不是让球员们的身体得到休息，而是一种心理上的调整，对于上半场进行总结，上半场踢得好的，下半场再接再厉，踢得很糟糕的，经过中场休息的梳理，冷静下来，寻找反击的办法，下半场还对手以颜色！

　　现在，西布朗维奇最需要的就是获得喘息之机。

　　只是，曼城队显然不会给他们这个喘息的机会。

　　杨帆在比赛刚刚开始就连进两球，这位超级球星的出色表现，对于西布朗维奇来说是致命的打击，但是，对于曼城队的球员们来说，则是最提士气的，球员们在心里为队长的出色表现喝彩！

　　在球队最需要振作士气的时候，杨帆的出色表现，毫无疑问是全队现在最急需的能量！

　　曼城队前一段时间的糟糕表现，球员们心里也是着急的，也是渴望有所改观的，他们不是没有努力过，不是没有拼搏过，但是，效果不佳，在这样的情况下，他们最信赖的队长回归，先是在联赛杯半决赛带领球队淘汰了切尔西，然后在上一轮联赛客场最后时刻绝杀伯明翰，今天主场面对西布朗维奇，又在开场就连进两球，可想而知，杨帆的这两个进球带给曼城球员的是多么大的鼓励和刺激。

　　有这两个球的领先优势在手，曼城的球员的心里也变得放松和自信。

　　在足球场上，球员们很自信，放松，经常能够踢出一些绝佳的比赛！一些让球迷久久难以忘怀，那些值得时时拿来回忆的经典比赛，就是这样诞生的。

　　这场比赛就是如此。


第618章 亚亚图雷

　　现在在场边，心情最复杂的要数西布朗维奇主教练迪马特奥。

　　他看了一眼曼城教练席上的曼奇尼一眼，对于这个意大利同胞，迪马特奥是羡慕嫉妒恨啊。才华横溢的迪马特奥并不认为自己比曼奇尼差，如果说他在曼城主教练的位子上，他认为自己做的比曼奇尼要好，最起码在杨帆缺席的这段时间里，曼城队的糟糕表现是被迪马特奥看在眼里的，即使是没有杨帆，曼城队依然是巨星云集，在这样的情况下，一度一个多月不胜，这显然和主教练的水平有一定关系。

　　对于任何主教练来说，都会希望自己的手下有杨帆这样的球员的。迪马特奥也是如此，他认为，如果自己是曼城主教练，有杨帆这样的超级球星，他会带领曼城到达的高度肯定不会输于曼奇尼。

　　自己将来一定要执教豪门，如果有可能的话，一定要拥有杨帆这位超级球星！迪马特奥在心里为自己定下了一个目标。

　　杨帆在比赛刚刚开始就连进两球，这位超级球星的出色表现，对于西布朗维奇来说是致命的打击，但是，对于曼城队的球员们来说，则是最提士气的，球员们在心里为队长的出色表现喝彩！

　　在球队最需要振作士气的时候，杨帆的出色表现，毫无疑问是全队现在最急需的能量！

　　曼城队前一段时间的糟糕表现，球员们心里也是着急的，也是渴望有所改观的，他们不是没有努力过，不是没有拼搏过，但是，效果不佳，在这样的情况下，他们最信赖的队长回归，先是在联赛杯半决赛带领球队淘汰了切尔西，然后在上一轮联赛客场最后时刻绝杀伯明翰，今天主场面对西布朗维奇，又在开场就连进两球，可想而知，杨帆的这两个进球带给曼城球员的是多么大的鼓励和刺激。

　　有这两个球的领先优势在手，曼城的球员的心里也变得放松和自信。

　　在足球场上，球员们很自信，放松，经常能够踢出一些绝佳的比赛！一些让球迷久久难以忘怀，那些值得时时拿来回忆的经典比赛，就是这样诞生的。

　　这场比赛就是如此。

　　“曼城队现在踢得很放松。”莫特森说道：“杨帆的两个进球让他们心里很有底气，两球在手，球员们在球场上心态放松，脑子也异常的清醒，这体现出了他们的绝佳的竞技状态，这正是曼城球员这一段时间最缺乏的，现在终于看到了。”

　　“对于西布朗维奇来说，现在他们必须调整好心态，这场比赛不能够再丢球了。”

　　“碰到今天的曼城，西布朗维奇的运气也真是够糟糕的。”莱因克尔摇摇头说道：“看现在这架势，他们还可能继续丢球。”

　　正如莱因克尔所说，西布朗维奇今天运气太糟糕了，曼城的攻势越来越猛，他们的防线似乎随时可能再次崩溃。

　　杨帆在前场带球，他和特维斯打了个撞墙式配合之后，在禁区线上起脚射门，足球被西布朗维奇后卫梅特伸腿挡了一下后发生了变向，好在西布朗维奇门将卡森反应够快，倒地将足球扑出了底线。

　　曼城的角球。

　　大卫席尔瓦开出角球，杨帆在禁区里头球攻门，这一次卡森对于这球已经无能为力了，但是，站在门线上的后卫奥尔松用头将足球顶出来了。

　　足球飞出禁区，沙尔纳胸部停球后，直接将足球踢到了边路，西布朗维奇立刻发动快速反击。

　　不过，西布朗维奇的反击在中场丢球了。

　　德容从托马斯的脚下抢断，随即他将足球传给前面的亚亚图雷。亚亚图雷将足球传给詹姆斯·米尔纳。

　　曼城队立刻打了西布朗维奇一个反击。

　　詹姆斯·米尔纳沿边路直线带球。他用速度过掉了奥尔松。在进入西布朗维奇队三十米区域后。他做了一个虚晃，突然变相内切！

　　此时，西布朗维奇右后卫沙尔纳正扑出来拦截米尔纳，他扑的太凶了，以至于被米尔纳一个变向就直接过掉了，等到沙尔纳转身想要去追的时候，已经来不及了。

　　米尔纳过掉了沙尔纳，作势要带球杀入禁区，却突然将足球传给了大卫席尔瓦，后者刚刚停球转身，就看到了梅特的脸，梅特上来逼抢，两个人拉拉扯扯的，大卫·席尔瓦尽管踉踉跄跄的，但是，终究是将足球控制在自己的脚下，没有失去控球权。

　　梅特一咬牙，果断倒地铲球。

　　大卫·席尔瓦倒地，不过，他在倒地之前，将足球传了出去。

　　杨帆接到了足球，面对肖雷的上抢，杨帆脚下控制住皮球，连续几下踩单车。

　　这个时候，西布朗维奇的所有人的注意力都被杨帆吸引过去了。

　　场边的西布朗维奇主教练迪马特奥突然感觉到不妙，他突然想到了自己看的曼城队的比赛录像中，杨帆带球，吸引了众多防守球员的注意力后，突然分球，有人跟上来一脚射门中的！这个射门的人，可能是特维斯、可能是大卫席尔瓦、可能是亚亚图雷、甚至可能是中后卫孔帕尼！总之，要注意防守杨帆的同时，也要注意看住他的分球！

　　“小心他的分球……”迪马特奥吼道，但他的声音马上就被巨大的欢呼声淹没了。

　　杨帆突然分球！他的脚弓一推，足球飞向了一个空当所在处。

　　在那里，亚亚图雷跑过来了，高速奔跑中他没有减速，直接迎着滚过来的足球，抡脚射门！

　　亚亚图雷的这脚射门力量不小，更为重要的是，他的射门将足球压得很好，这是一脚大力低射，足球贴着草皮，球速极快！

　　西布朗维奇的门将卡森倒地扑球，但是，球速极快，最终的结果就是他倒下的重心还没有落下，足球已经飞快的窜入了网窝！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“GOOOOOOOOOOAL！亚亚图雷！多么漂亮的远射啊，科特迪瓦人的射门力量很大，球速很快！曼城队打出了无与伦比的气势！他们在主场三球领先西布朗维奇！”

　　“GOOOOOOOOOOAAAAAAAL！这是第三个！曼城队打入了第三粒进球！进球的是亚亚图雷，他射的漂亮，这球是杨帆助攻的！比赛才进行了二十三分钟，杨帆两射一传！曼城三比零西布朗维奇！”

　　“这个进球，杨帆传的漂亮，亚亚图雷的射门也很精彩，他选择大力低射是正确的，这样的射门对于禁区里人丛林立的门将的来说，是莫大的考验。卡森对于这球没有任何办法。”

　　“第三个！三比零！曼城要迎来一场久违的大胜。”

　　“曼城3：0西布朗维奇！他们三球领先！”

　　“亚亚图雷打入了一粒精彩的进球！这个科特迪瓦人来到曼城之后，就表现出了良好的状态和不俗的实力。”莱因克尔说道：“现在巴塞罗那肯定会后悔放走亚亚图雷。”

　　事实上，随着亚亚图雷在巴塞罗那踢得越好越好，关于巴塞罗那为什么会放走亚亚图雷的话题一直都存在。

　　加泰罗尼亚媒体在这一点上的分析还是相对有道理的，他们指出来，当图雷在进攻端出彩的时候，巴萨全队往往踢得并不出色。亚亚图雷在进攻上打乱了球队原有的传控体系：拿球过多，错误地判断了自己在球场上的角色和位置。

　　图雷在巴萨的那几年，第一年开头几场非常惊艳。兄弟两个中的另外一个图雷——科洛图雷那个时候还在兵工厂，对弟弟从法甲到巴萨征战寄予厚望，当年就说家中踢球最好的是弟弟亚亚图雷，但那时的亚亚图雷刚刚混出点小名头，多数人都觉得这是科洛的过谦之词。

　　亚亚图雷的特点是身体霸道、有过人、有利落的盘带小技术、有远射，可以说是非常牛逼全面的中场人才。但可惜，伊涅斯塔也很全面，而且是进攻上更加全面。里杰卡尔德和瓜迪奥拉对亚亚图雷的战术要求是又黑又硬，起到中场屏障的作用，但亚亚图雷在场上总是不自觉地在位置上前移、组织、参与渗透，而这些都应该是哈维的活。亚亚图雷是一流中场不假，但在对比赛的阅读能力和节奏控制上显然还是逊色于哈维一筹的，尤其是亚亚图雷在巴萨的几年正是哈维的巅峰上升期。

　　再说说布斯克茨教授，布斯克茨刚刚出道那年真是让所有人眼前一黑，瓜迪奥拉不知中了什么邪让个20岁的小孩打主力。要速度没速度要身体没身体，经常冒顶、脾气不好还爱和裁判理论。但是几年后我们才惊叹于瓜迪奥拉对于选人上的独到之处，布斯克茨在后场出球、前场紧逼防守预判上的能力着实是世界顶级，最关键的是他提供的场上作用是辅佐和保护哈维。亚亚图雷在巴萨的最后一年，尽管布斯克茨在关键比赛中出现多次致命失误，但上场时间仍强于图雷，就是因为从整体战局的考量上对于哈维的重视和保护。

　　篮球界有个词叫做“分享球权”，就是顶级得分手把进攻机会分享给命中率不及他的队友，张伯伦乔丹都被教练这样要求过。外人觉得这是不符合逻辑的，因为球只有一个，理应由把握最大的最强点负责进攻。但别忘了球是人玩的，无论什么球，场上都是球少人多，在人触球的短暂时间里会得到心理上的满足和自信的提升。回到巴萨的情况上，哈维的作用就是让众人享受这瞬间的小高潮，而且大家都非常受用；图雷下意识的抢了这个做小保健的生意，队友们总觉得好像没有以前那么爽，这就造成了场上局面的不平衡。

　　现在在曼城非常成熟的亚亚图雷，科特迪瓦球星已经和内德维德当年在尤文的感觉有些类似：覆盖全场能攻能守。这种待遇是巴萨给不了的。所以亚亚图雷的选择是正确的，得到了核心位置和高薪；曼城的选择是正确的；巴萨的选择也是正确的，让球权的分配重新回归哈维掌握。

　　《世界体育报》最后表示，亚亚图雷转会曼城，对于巴塞罗那和曼城来说是双赢的结果，现在唯一让巴塞罗那觉得不甘心的是，亚亚图雷的转会费应该再高一些的。

　　言归正传，回到比赛。

　　“曼城又进球了……迪马特奥的球队危险了。”

　　“西布朗维奇现在零比三落后了，看这架势，他们很有可能迎来一场溃败。”加里。莱因克尔说道。

　　镜头再次给了西布朗维奇主教练迪马特奥特写，看见自己的球队被对手如此轻易的就连下三城，迪马特奥懊恼的挥挥手，显得气愤且无奈。零比三的比分，对于西布朗维奇来说，他们想要扳平比分几乎是不可能的了。现在的问题是，西布朗维奇能不能止住这种颓势，尽快的进球，先扳回一球再说！

　　而且，迪马特奥知道，如果这场比赛按照这个势头发展下去的话，球队弄不好又是一场惨败。

　　看这架势，这场比赛他的球队是凶多吉少了。现在甚至是只能够期盼少输几个球了。

　　现在，迪马特奥对于拿下比赛已经不做奢望了，甚至可以这么说，西布朗维奇现在就是在为尊严而战，避免一场羞辱性质的惨败。

　　迪马特奥现在最期待的就是中场休息的到来，那是西布朗维奇急需的调整机会和时间。

　　曼城和西布朗维奇的这场比赛是天空电视台面向全英国直播的一场比赛，这场比赛也是这轮英超最后进行的一场比赛，可以这么说，此时此刻，有不少已经结束了比赛的其他英超球队的教练和球员正坐在电视机前观看这场比赛。

　　“不知道温格先生和弗格森爵士看到杨帆如此出色的表现，此时心情如何。”莫特森再次在两位名帅的伤口上撒了一把盐……


第619章 科洛图雷的逆袭

　　虽然在场上曼城球员们的庆祝已经结束，比赛回到正轨。但看台上的球迷们依然还在庆祝刚才的进球。

　　他们对于亚亚图雷的进球津津乐道，而对于杨帆的助攻更是赞不绝口，比赛才进行了二十分钟，杨帆进了两个球，助攻一个球，这样的表现，怎么能够不让喜欢他的球迷激动呢！

　　米尔纳沿着边路带球，他传球给穆伦布，后者刚要起跳，一个人影压过来，抢在他的前面将足球顶出去了，这是孔帕尼！

　　奥德姆温吉再射，足球再次被挡出去，角球。

　　布伦特主罚的角球，禁区里穆伦布抢到了点，不过，在孔帕尼的压迫下，穆伦布的这记头球攻门软弱无力，足球被曼城队门将乔哈特没收。

　　场边的迪马特奥郁闷的摊开手，西布朗维奇的这次进攻，是开场以后他们最有威胁的一次攻势，只可惜，在定位球和头球上，曼城队有孔帕尼在，西布朗维奇实在没有什么太好的机会。

　　就在迪马特奥一筹莫展的时候，他们却进球了！

　　这本来是曼城的机会，特维斯沿着边路带球，兴许是因为球队大比分领先，这让特维斯很兴奋，他开始玩起来了，他面对上抢的沙尔纳，连续几个踩单车，试图盘过沙尔纳，没料到沙尔纳压根没上当，让特维斯“人过球没过”，很干净利落的将这脚球断下！

　　这本来是曼城队大举压上的机会，杨帆、詹姆斯·米尔纳、亚亚图雷以及大卫席尔瓦，还有边路的萨巴莱塔都压上了，而刚才特维斯只需要将足球传出去，禁区前就有好几个人等着接应呢！

　　谁也没有想到特维斯玩起来了，足球还被沙尔纳断下。

　　西布朗维奇打出快速反击。

　　沙尔纳将足球大脚开向了前场。

　　布伦特胸部停球之后，将足球吊向前面。

　　这一次，穆伦布跑出进球来接球，他跳起，头球摆渡，里德胸部停球之后，想要来上一脚远射。

　　足球被孔帕尼用胸膛挡出来了！

　　奥德姆温吉抢在了科洛图雷的前面，跟上来就是一脚射门。

　　曼城队门将乔哈特做出了一次精彩的扑救，他将足球扑出来了，不过，足球却正好落在了布伦特的身前，他倒地铲射！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAL！”解说员喊着，“布伦特！他进球了！西布朗维奇终于进球了，他们扳回一球！一比三！这个进球，对于西布朗维奇来说至关重要！”

　　“一比三！西布朗维奇连续射门，终于将这球打进去了！布伦特是进球！”

　　“布伦特的射门被封堵，奥德姆温吉的射门被扑出去，最后完成补射的是布伦特！他的进球帮助西布朗维奇找到了一点点自信心！现在，他们落后两球，虽然不能够说比赛又重新有了悬念，但是，最起码，西布朗维奇的士气会因为这个进球而受到一些鼓舞！”

　　解说员们也开始有些小激动了，这个进球，缩小了比分差距，更加重要的是，这让西布朗维奇球员那失去的信心回来了一些，本来嘛，这场比赛几乎是失去了悬念了，对于解说员来说，这种一边倒的比赛实在是有些无趣，现在，西布朗维奇似乎有了一点点还手之力了，这场比赛才稍微有了点看头了。

　　看台上的西布朗维奇球迷终于爆发出一阵欢呼声，这个进球让他们出了一口恶气，虽然西布朗维奇的球迷也知道以他们的球队的实力，想要完成翻盘实在不可能，但是，能够进球，能够给曼城队制造麻烦，他们就高兴。

　　看到奥德姆温吉的射门被曼城队门将乔哈特扑出去之后，迪马特奥心中一凉，然后看到布伦特的补射进球，将比分改写为一比三，迪马特奥的高兴的挥了挥拳头，这个进球对于球队来说，太及时了，这是对于球队的士气的一个很好的提升。

　　在布伦特的这个进球之后，西布朗维奇的球员们的急躁的情绪得到了缓解。

　　而运气似乎也站在了他们这一边。

　　曼城队的荷兰球星德容脚下控制住皮球，他示意米尔纳上来接应自己。

　　他的意图被西布朗维奇后卫梅特看出来了，梅特上来贴近米尔纳。

　　德容传球！

　　米尔纳刚刚就要停球，就被人连人带球放倒在地，皮球也被抢走了。

　　“犯规！”曼彻斯特的解说员大声喊。

　　“漂亮的断球！反击！”西布朗维奇的解说员跳起来喊。

　　看台上，曼城球迷发出巨大的嘘声，他们认为这是西布朗维奇的球员的犯规，主裁判应该吹哨中断比赛。

　　主裁判没有任何表示，他丝毫没有理会曼城人的抗议，这意思很明显，没有犯规，比赛继续。

　　断球的正是梅特，他的突然上抢、断球成功，他从米尔纳的脚下断球，将皮球传给了莫里森，后者随即在中路策动攻势，他把足球传给了布伦特，后者发挥出自己的速度优势，他高速带球到前场，做了个要内切的假动作后，将皮球一拨，插上的穆伦布将皮球一趟，带了两步，随即起高球传入禁区！

　　奥德姆温吉头球攻门！

　　他将足球向地面砸，这样的弹地球对于门将来说是最不好扑救的，乔哈特几乎是竭尽全力的伸长手臂，才将足球往外打了一下。

　　这应该算是一次伟大的扑救。

　　但是，结果却是戏剧性的。

　　被乔哈特打出去的足球，却被仓促回防的科洛图雷撞了一下，反弹回来，几乎是和科洛图雷一起滚进了球网。

　　确切的说，这是一个乌龙球。

　　曼城队中场大将亚亚图雷在比赛中进了一个十分漂亮的远射进球，现在他的同胞兄弟也进球了，不过，却是一个乌龙球。

　　奥德姆温吉接到了穆伦布的传球后，头球攻门，乔哈特将足球神勇的扑了出去，不过足球却被回防的科洛图雷躲避不及的碰进了自家球门！！！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“西布朗维奇的进球！西布朗维奇的运气太好了！这是一个乌龙球，回防的科洛图雷是一个倒霉蛋，这个球他躲都躲不开！！”

　　“二比三！西布朗维奇的进球，尽管有运气的成分，但是，这个进球太关键了！”

　　“真是戏剧性的变化！就在刚才，曼城队还是三球领先，看起来他们不仅仅会赢下比赛，还可能取得一场大胜，现在，西布朗维奇先是中场断球后发动反击打入一球，现在更是造成了曼城队中后卫科洛图雷打入一粒乌龙球，现在他们只落后一个球了，这个剧情变化简直是太让人想不到了。”

　　造成对手乌龙球的奥德姆温吉兴奋的大喊大叫，其他的西布朗维奇的球员也是兴奋莫名，也难怪他们如此兴奋，在零比三落后的情况下，能够连扳两球，这绝对是最提士气的！

　　更何况，这是对方的乌龙球，这样的戏剧性的情况，也让西布朗维奇的球员觉得解气，他们甚至会觉得就连上帝也站在自己这一边，这运气也太好了！不要小看这种稍稍有些迷信的想法，这确实是会影响球员的心理变化的……

　　场边，在比赛开始以后就一直很郁闷和纠结和愤怒的西布朗维奇主教练迪马特奥看到球队造成了科洛图雷打入一粒乌龙进球之后，再次激动的跳起来，镜头给他特写，他的光头显得格外耀眼。

　　对于西布朗维奇来说，这个进球太关键了，这个球一进，虽然球队依然是落后一球，但是，西布朗维奇毫无疑问是看到了希望了，从零比三情况下的绝望，到一比三时候的挣扎，到现在居然看到了希望，这其中的心理变化实在是非言语能够形容的。

　　这个时候，迪马特奥心情一下变好了，甚至于，他现在所想的不仅仅是要扳平比分了，他甚至开始幻想着，反败为胜，从曼彻斯特市政球场带走三分了！

　　虽然这也许有些狂妄的，但是，西布朗维奇这两个进球来的太及时，再加上运气似乎也站在了西布朗维奇这边，也就难怪他们的主教练迪马特奥此时会有这样的想法了。

　　看到西布朗维奇人在肆意庆祝进球，曼彻斯特市政球场的看台上，曼城的球迷爆发出巨大的嘘声。

　　杨帆站在那里，他就那样看着西布朗维奇人在庆祝进球。这个丢球，只能说曼城队的运气太不好了，这样的乌龙球确实是对于士气的打击，杨帆也承认这一点，不过，杨帆不认为这会对于比赛结果有什么影响，简而言之，他对于拿下这场比赛依然是信心十足，不为别的，他们是曼城队，自己在这支球队中，是不容许球队在三球领先的情况下崩盘的情况发生的。

　　此外，西布朗维奇居然连扳两球，这也激起了杨帆更强的战斗欲望。

　　曼城队的一个乌龙球，这帮助西布朗维奇将比分改写为二比三。

　　足球在今天的比赛中第六次被放在了中圈。

　　中圈开球。

　　曼城队经过了几脚传递之后，足球被输送到前场。他们直接就继续发动进攻，曼城是要将西布朗维奇起来的这股势头打压下去！

　　米尔纳传球找杨帆。

　　里德在盯防杨帆。

　　杨帆接球，他的停球很好，然后将足球朝着脚内侧一拉，做了个要走内线的动作，这让防守他的里德警觉，他没有直接扑上来，而是移动身体卡在了内线。

　　杨帆却直接将足球传了出去，他传给了身边的席尔瓦。

　　里德下意识的看向席尔瓦，然后他看到席尔瓦又将足球推回给杨帆，他立刻意识到不妙，他们在打配合！

　　没错，这正是一个短距离的撞墙式配合。

　　打的就是里德转身的这个时间差！

　　杨帆对于席尔瓦的回传球是心领神会，他迎着滚过来的足球，用右脚外脚背将足球往前一趟！同时自己加速沿边路突破！

　　里德这个时候再想防守杨帆就变得很困难了，他只能够一咬牙，跟在杨帆的身后追赶，不过，一个被杨帆摔在身后的防守者，还能够指望他有什么作为吗？！

　　西布朗维奇边后卫奥尔森看到里德被过掉了，他立刻从禁区里逼出来，逼向杨帆。

　　与此同时，里德则继续跟在杨帆的身后，追赶着他。

　　面对追赶者和拦截者，杨帆表现的闲庭信步一般，这位超级球星向所有人肆无忌惮的展示了他强大的实力！

　　只见他在高速运动中将足球往内线轻轻一扣，似乎是要走内线了。

　　这一下立刻骗得奥尔森动作，而随着奥尔森下意识的移动身体的重心去拦截之后，杨帆却猛地又用左脚将足球扣了过来，然后他调整方向，从边路杀向禁区内！

　　“杨帆！！漂亮的突破！奥尔森完全被他耍了！”

　　“过掉里德之后，奥尔森这边也被突破了！”

　　“西布朗维奇根本拦不住杨帆！”

　　“曼城在中圈开球之后，就立刻发动进攻，现在杨帆带球继续突破！！！”

　　面对杨帆的这个变向，奥尔森根本就毫无办法了，他刚才移动身体的重心去防杨帆的突破，现在，他的重心不可能在极短的时间里连续两次变向，他只能够眼睁睁看着杨帆从他身边突破。

　　一直跟着杨帆的里德，随着杨帆的两次变向，他也被折腾的变换前进方向，自己却脚下一滑，摔倒在地，彻底失去了追赶杨帆的机会。

　　“杨帆的这两次变向，一下子晃倒了对方两个人，追赶者里德和拦截者莫里森！！”莫特森这样喊道，这次过人真是经典，相信会在很长一段时间了被球迷们津津乐道和时时提及。

　　现在，挡在扬帆的前面的，只有最后一名后卫梅特了，他跟着杨帆的脚步，他一直在找机会断球。但杨帆带球的节奏非常好，让他始终找不到机会下脚，眼看杨帆进了禁区，他再想断球就更难了，他只好调整防守策略，将断球改为阻挡杨帆的传中或者射门……

　　面对梅特的防守，杨帆做了一个要继续往内线突破的架势。

　　梅特立刻调整重心，打算阻拦杨帆。

　　但就在这个时候，杨帆却没有继续带球，而是抡起右脚，将足球直接传了出去！

　　传向了大禁区边缘，罚球弧顶一带！

　　在杨帆带球突破的时候，西布朗维奇的其他后卫这一次并没有放松对于曼城队其他进攻球员的防守。

　　大卫席尔瓦的身边有托马斯。

　　米尔纳在边路被回防的穆伦布缠住了。

　　亚亚图雷的身边有奥德姆温吉。

　　就连德容的身边也有人跟着。

　　这些球员都不在大禁区弧顶地带！

　　看起来杨帆的这次传球是失误了？他之前的那么精彩的过人，现在最后却做了无用功？！

　　不！

　　一个人影冲上来了！

　　“有人在那里——是——噢噢噢噢——”

　　让所有人大吃一惊，乃至是觉得戏剧性和突然性十足的是，出现在那个位置的居然是科洛图雷！！

　　是一分钟前打入乌龙球的科洛图雷！

　　倒霉的乌龙球先生这一次居然杀入到前场，他迎着足球，就是一脚怒射！

　　西布朗维奇门将卡森腾空而起，在空中伸长了双臂，奋力扑向足球。

　　卡森的反应已经够快的了，他已经竭尽全力去扑救了，但是，最终还是没有能够碰到足球。

　　在他的手臂到达最高点之前，足球就带着一往无前的气势到了球门前，几乎是贴着横梁下沿一头撞入了球网……

　　好一个世界波得分！！


第620章 嗨翻全场

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“科洛图雷！进球的是科洛图雷，这可真是戏剧性，科洛图雷打入了他今天比赛第二粒进球，这一次他没有弄错进球方向。”解说员在惊讶之余，没有忘记调侃一下曼城中后卫。

　　“四比二！曼城队再次将比分差距拉开。”

　　打入这粒进球之后，科洛图雷异常的亢奋，他大吼大叫，这个进球让他的情绪得到释放，之前那个乌龙球让这位科特迪瓦后卫倍感压力和自责，现在，他的这个进球帮助球队扩大了领先优势，这在科洛图雷自己看来，自己终于算是“赎罪”了。

　　“这个剧情可真是让人想不到。”莱因克尔也笑着说道：“科洛图雷用一粒进球弥补了自己之前的失误！”

　　在场边，曼城队主教练曼奇尼此时长舒了一口气，在西布朗维奇连扳两球的时候，曼奇尼突然开始紧张起来，西布朗维奇的反击势头让他嗅到了危险的信息，现在，科洛图雷的这个进球，让曼奇尼安心下来。

　　迪马特奥则是一脸的无奈和遗憾，科洛图雷的这个进球让刚刚看到了希望的西布罗姆维奇人又遭受了打击，这让他们刚刚起来的士气和势头也受到了不小的影响。

　　“二比四！西布朗维奇又落后两球了，这虽然不能够说客队没有了翻盘的希望了，但是，这对于刚刚看到希望的西布朗维奇的球员来说还是略显残酷。”

　　上半场比赛进行到四十分钟之后，本场比赛最精彩的进球，也几乎是这个赛季英超最漂亮的进球中的一个进球，就那样的突然诞生了。

　　这是曼城队的一个任意球机会，几乎就是在中圈地带，杨帆被对手球员托马斯放倒，曼城队获得一个任意球，杨帆直接爬起来将足球传出去，这是曼城队快发任意球。

　　杨帆将足球踢给了特维斯。

　　特维斯没有再犹豫，他右脚一推，把足球传了过去。传球之后，他也开始向前穿插。

　　莫里森冲了上来，想要防守杨帆。

　　杨帆面对莫里森，他只是一拉一扣，直接一个加速，就从莫里森身边掠过去了！

　　莫里森看到自己就这样被晃过去了，也是大急，他转身要再次扑向杨帆，没想到自己脚下一滑，摔倒在地。只能够眼睁睁的看着杨帆继续带球。

　　解说席上，解说员们已经开始对上半场比赛进行总结了，整个上半场比赛，无论是杨帆的梅开二度，还是西布朗维奇的连扳两球，亦或是科洛图雷的先乌龙球后进球，这都是解说员们可以讨论的看点。

　　这个时候，他们才注意到曼城队在中圈快发任意球，这一次，曼城队并没有进行过多的中场传接球配合和有层次的展开进攻，反倒是杨帆和特维斯的简单的撞墙式配合之后，杨帆就一个人带球杀入了人堆中。

　　“杨帆过掉了莫里森！”

　　“他还在继续带球！”

　　“布伦特上来了！”

　　面对布伦特，杨帆突然一个急停，脚下踩球，这个时候，惯性对他的影响似乎降低到了最低，他的身体只是一个踉跄，停住了！他是停住了，但是，上抢的布伦特因为惯性，刹不住车，直接从杨帆的身边错身过去了，而杨帆也几乎在同时，再次启动，一个加速，继续带球上前。布伦特大惊，转身想要拉扯杨帆的球衣，却什么都没有抓住，杨帆已经带球推进到离他两米开外了！

　　“上帝啊，杨帆的速度和急转急停简直是太漂亮了！”

　　“杨帆！出的变向技术，他的闪展腾挪真是让人赞叹！”

　　“被突破了！布伦特根本无法阻挡杨帆，他不是杨帆的对手！”

　　“第二个！他在过掉了莫里森后又过掉了布伦特！现在，杨帆还在带球！”

　　“杨帆还在带球……他这是要继续突破吗？”

　　杨帆此时已经越来越接近禁区了！

　　看着从中圈快发任意球开始就开始带球，眨眼间就连过两人的杨帆，西布朗维奇的其他防守球员先是有些错愕，这一次曼城队的进攻，根本就没有什么阻止和有层次的推进，而是从中场开始，就是杨帆一个人带球连过数人杀将而来了！

　　这算是怎么回事？！

　　看着杨帆还在继续带球，西布朗维奇的球员有点发蒙，然后是愤怒，那个家伙这是什么意思？是要上演单骑闯关的好戏吗？太狂妄了啊啊啊啊！

　　尽管觉得这个想法实在是太不可思议了，这样的连过数人的进球，哪有那么容易的，但是，看着就这样带球杀将而来的杨帆，西布朗维奇的球员在愤怒之余，心里也未尝没有一点点恐慌！

　　为什么？！

　　如果是别的家伙这样狂妄的带球杀将而来，他们也许会嘲笑对方的不自量力，但是，当这个人是杨帆的时候，却让他们心底难免有一些打鼓和紧张。

　　因为，这个带球杀来的家伙的实力实在是太强了，不由得他们不害怕和紧张。

　　“上去一个，上去拦住他！”西布朗维奇门将卡森对球队的右边后卫沙尔纳喊道。

　　沙尔纳冲了上来，他刚才看的清楚，杨帆都是用速度过人的，或者是利用速度直接强吃对方，或者是利用速度上的变化来过人，这让沙尔纳有个想法，自己冲上去之后，不给杨帆继续发挥速度优势以及娴熟的变速的机会，自己直接去铲球，实在不行就连人带球一起放倒，只要是能够阻止杨帆的继续前进就行！！！

　　客观的说，沙尔纳的想法没有问题，也体现出这个球员的果断，只可惜，结果……

　　杨帆面对沙尔纳，同样的突然一个急停！

　　沙尔纳也是在这个时候果断下脚，他知道这是断球的好机会。

　　杨帆就好像是猜到了沙尔纳要在这个时候断球似的，只见杨帆脚下控球，很巧妙地用脚后跟把足球一顺。同时跳起踩球转身再拉球，以沙尔纳为轴转了一百八十度，连人带球躲开了沙尔纳地防守！

　　“WWOWOWOWOWOWOWOWWOWOWOWOWOWOWOOWOWOWO——马赛回旋！”

　　“马赛回旋！”

　　“简直太漂亮了，他就好像是在跳华尔兹，杨帆突破了沙尔纳！”

　　“马赛回旋！太漂亮了！他继续带球向前，无人可挡！”莱因克尔已经站起来大喊着了。

　　“杨帆踢得太写意了，太轻松了，我们就如同看到一位伟大的艺术大师的个人表演！”

　　解说员都为杨帆的这次马赛回旋过人大声叫好。

　　紧接着，杨帆一个加速趟球，从很仓促的上来防守自己的托马斯的身边抹过去了！突破了第四个防守球员。

　　“第4个！第4个！第4个！”曼城球迷们球迷们大声数着，要让杨帆把剩下的对手全部过完。

　　“拦住他，犯规！可以犯规！不要让他继续前进！”西布朗维奇的门卡森在门前喊着，作为球队的门将，他是此时看的最清楚的，这个时候，就是要果断犯规，在杨帆进禁区之前，将杨帆的前进之势阻止住。

　　西布朗维奇的最后一个后卫肖雷扑上来了，杨帆没有减速，在带球中提起了左脚，做出了要传球给另外一侧的特维斯的动作，肖雷立刻上当出脚拦截，不过，这只是一个假动作，杨帆随即将足球一扣，从肖雷的身边突进去了。

　　大惊之下的西布朗维奇后卫甚至想转身将杨帆拉住，这个时候，他根本没有时间去考量自己的动作会不会被吹罚点球了！

　　但是，杨帆的速度实在是太快了，肖雷只是抓住了杨帆掠过去后留下的空气，眼睁睁的看着这个恐怖的家伙扬长而去。

　　“第5个！第5个！”曼彻斯特市政球场的欢呼声更加响亮了！

　　现在，挡在杨帆面前的只有西布朗维奇门卡森了。

　　“门将！门将！”曼城球迷大声喊着，他们想让杨帆把门将也过了，这种前锋和门将的对决，永远是最激动人心的场面，曼彻斯特市政球场的看台上已经没有人坐着了，都在站着大喊着，为杨帆加油喝彩！

　　西布朗维奇的门将卡森在杨帆过掉肖雷的时候就猛然出击了，他的出击还算是比较果断的，如果换做是一般的前锋，很有可能被卡森的出击影响到自己的步伐以及随后的射门质量！

　　但是，很显然，杨帆不在此列。

　　杨帆面对门将显得很冷静，他技术娴熟的右脚一扣，然后一个拉球，然后再一趟，就过掉了卡森。

　　“WOWOWOWO……卡森，门将也被过掉了！”

　　“第6个！算上门将卡森，这是第六个了！空门了！……下面将是……”约翰莫特森大声喊起来。

　　“GOOOOOOOOAAAAAAL！！”这一次，曼彻斯特市政球场的曼城球迷比解说员和现场的广播员还要提前喊出这一嗓子，事实上，在杨帆过掉门将的时候，整个球场已经沸腾的如同猛烈喷发的活火山一样了……整个球场都在颤抖，都在爆发！

　　镜头给了看台上特写，镜头都在晃动和颤抖，可见此时此刻整个曼彻斯特市政球场的疯狂气氛。

　　“杨帆！杨帆——GOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAL——SUPPER——GOOOOOOOOOOAAAAAL！！！！伟大的进球！精彩绝伦的入球！伟大的进球！”

　　“这是属于杨帆的个人表演时刻！”

　　“杨帆！曼城队长再入一球！他上演了单骑闯关的好戏！他一个人挑翻了西布朗维奇的整条后防线！”

　　“这样的进球！这样的进球应该被放进大英博物馆珍藏！杨帆的出色的表现造就了进球！”

　　“杨帆，他用这样一个过掉了半支西布朗维奇队的进球告诉了人们他是多么的强大，他让西布朗维奇全队蒙羞！”

　　“杨帆！杨帆！杨帆！这个超级球星用一粒超级进球点燃了整座球场！曼城球迷毫无疑问是此时此刻最幸福和快乐的球迷！！！”

　　杨帆的这个进球彻底点燃了人们的激情，现场的球迷爆发出疯狂的热情，而现场解说员也都开始了激情解说，他们的热情也被这个进球点燃。

　　这可实在是一粒嗨翻全场的进球啊！


第621章 帽子戏法！

　　“五比二！杨帆的进球，帮助曼城队再次扩大了领先优势！”

　　“帽子戏法！帽子戏法！帽子戏法！帽子戏法！杨帆上演了帽子戏法！他从中圈开始带球，连过多人之后将足球打进去！这是他本赛季第二十四粒联赛进球！太疯狂了！疯狂！疯了！整个球场都因为这个球而疯了！”

　　“听听曼城人的欢呼声吧——这场比赛掀起了曼城人的狂欢热情，在这个赛季，这样的情形多次出现，只是在杨帆受伤之后，这座球场才显得有些孤独，现在，热情回来了！！”

　　“杨帆！杨帆！杨帆——GOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　这是曼城的球迷们发出的呼声。它成了这个时候，他们最疯狂的想要喊出来的唯一的声音。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”莱因克尔在一长串的GOAL声之后，大口喘了气后，继续大声喊道：“漂亮！连过多人后的射门得分！！杨帆！杨帆！！他打进了关键进球！他从中圈带球，过掉了包括门将卡森在内的大半支西布朗维奇之后，将足球打进去！太漂亮了！这个进球帮助曼城队再次扩大比分，这是关键性的进球，西布朗维奇几乎很难有机会翻盘了。”他叫了起来。

　　比解说员声音还要大的是在曼彻斯特市政球场的曼城队球迷，整个球场就如同地震一般，球迷们大吼大叫，庆祝进球。

　　西布朗维奇主教练迪马特奥双手抱头，几乎不敢相信自己的眼睛，上帝啊，他看到了什么？杨帆……这个人居然突破了自己的半支球队，最好还晃开了门将，最后把足球送入空门。迪马特奥这个时候没有愤怒，只有无奈，面对这样的超级球星，面对这样的进球，他能够说什么？这个丢球，实在是非战之罪啊！

　　整个球场，整个球场，都因为杨帆的这个进球而陷入了癫狂之中！

　　杨帆来到场边，张开双臂，而他的队友们从四面八方跑过来，将他抱住，大喊大叫的庆祝进球。队友们也很享受这个时刻，自从队长归队以后，一切又回到了正常轨道，曼城队再次成为了那支让人望而生畏的球队！

　　“曼城队干得漂亮。”莱因克尔在解说席上夸奖主队，“当然，这里要特别表扬的就是杨帆，作为曼城队的队长，他对于这支球队的重要性在这里就可见一斑了，今天的比赛，杨帆不仅仅自己进球，而且其他曼城球员也一下子找到了射门靴，他带给这支球队的是某种程度上的整体提升……西布朗维奇想要翻盘的话，真的很困难了，迪马特奥的球队现在面临巨大的困难！”

　　“他们根本就没有翻盘的可能了！杨帆今天的状态简直太好了，他说要带领球队取得一场大胜以振奋士气，之前西布朗维奇的球迷还在批评杨帆太过狂妄，认为他不尊重对手，但是，现在看来，杨帆说到做到，他没有说大话的习惯！曼城队长用一粒粒进球来告诉所有人，西布朗维奇无论怎么努力！杨帆都会让他们的努力化为乌有的！！”约翰莫特森喊道。他可不怕得罪西布朗维奇的支持者们。这也是不少球迷喜欢他的原因，这个解说员有什么说什么，激动起来了，什么话都能从他嘴巴里蹦出来！看球不就是图个畅快嘛，这样的解说员多好……当然了，有多少喜欢他的人，就会有相当多的讨厌这个“心直口快”的解说员的人。

　　西布朗维奇主教练迪马特奥自然听不到约翰莫特森的话，但是，他此刻的心情和金牌解说员所说的无异。杨帆的这个进球，对于西布朗维奇来说，确实是极大的打击！

　　他有些“恶狠狠”的看了杨帆一眼，这个杨帆！这个家伙！居然从中场带球，上演了单骑闯关的好戏，最后连门将也过掉了，将足球打进去！这样的丢球，对于一支球队来说，是莫大的打击。

　　迪马特奥再次面色复杂的看了曼城队长一眼，他对于球队今天的结局实在是乐观不起来了！

　　上半场比赛结束的时候，曼彻斯特市政球场的记分牌上，比分暂时停留在了五比二！主队曼城是五，客队西布朗维奇是2！

　　曼城的球员有说有笑的走向了球员甬道，上半场的比赛，无论是过程还是比分，都让他们满意。虽然西布朗维奇一度连扳两球，但是，很快球队就还以颜色，现在上半场比赛结束，领先三个球，这让大家很开心，也很放松。

　　曼城队主教练曼奇尼的脸上也是红光满面的。在他看来，曼城队拿下这场比赛已经没有什么太大的问题了，就在上半场比赛西布朗维奇连扳两球的时候，曼奇尼可是比较紧张的，没想到杨帆很快就给他吃了定心丸。

　　在杨帆缺席球队比赛的这段时间了，曼城队的战绩一落千丈，曼奇尼作为球队的主教练，也备受质疑，主要原因还是媒体认为，在杨帆缺席的这段时间里，曼城的糟糕表现反过来证明了，在之前杨帆在球队的时候，曼城队能够取得优异的成绩，这正好说明了杨帆之于曼城队的重要，杨帆发挥的作用，比他这个主教练要重要的多。

　　事实上，虽然曼奇尼也算是冠军教头了，但是，却一直不是那么让人信服，就是曼奇尼之前在国际米兰时候的成绩一直被质疑，媒体认为国际米兰的三连冠是因为电话门之后整个意甲都被削弱，特别是直接竞争对手尤文图斯降级，AC米兰实力受损，国际米兰的冠军实在是来的太过容易，所以，曼奇尼一直被质疑，现在来到了曼城，又碰到了杨帆这样一个超级球星。

　　这就是杨帆在曼城的强大影响力对于曼奇尼的不利之处了。

　　当然了，不管怎么说，能够带领曼城队在上赛季拿到联赛亚军，如果这个赛季能够带领曼城队更进一步的话，曼奇尼的执教履历将会光彩夺目。


第622章 狮子甩头！

　　曼城这边是欢声笑语，西布朗维奇那边则是阴云密布。

　　西布朗维奇的球员心中忐忑，他们本以为会迎来主教练迪马特奥的咆哮，不过，情况却不是这样的。

　　迪马特奥并没有训斥自己的球员，反而首先表扬了自己的球员，他表扬了球员们在零比三落后的时候的反击，表扬他们一度连扳两球。

　　这让球员们很惊讶，同时心里也是有些感动。

　　没有人知道西布朗维奇的更衣室里发生了什么，没人知道他们的主教练迪马特奥说了些什么，只是在西布朗维奇的球员们从更衣室出来的时候，所有人的脸色都是严肃的，眼睛像是会冒火，一个个凶神恶煞像是要吃人一般！

　　迪马特奥站在球员甬道口，每一个弟子经过他身边的时候，他都和对方击掌，鼓励两句。

　　摄像机镜头捕捉到了这一幕，莱因克尔也感叹说，“虽然这场比赛西布朗维奇的情况不妙，但是，纵观整个赛季，年轻的迪马特奥的工作还是值得鼓励的，他的这支西布朗维奇表现的很顽强，这支球队现在已经有了属于迪马特奥的标签了，而球员也很尊敬他……”

　　“这个意大利人被认为是很有前途的一个教练，他在西布朗维奇目前来看，做的还算不错。”莫特森也说道：“在意大利那边，迪马特奥被认为是安切洛蒂之后的新一代优秀教练。”

　　下半场比赛开始以后，西布朗维奇的表现出乎很多人的意料，如果只看下半场比赛的话，西布朗维奇一点也不像是比分上落后三球的球队。

　　西布朗维奇下半场比赛很快就取得了进球。

　　这是西布朗维奇的一次反击中，他们的球员布伦森被德容放倒，主裁判判罚了任意球。

　　托马斯主罚的任意球，穆伦布在禁区里力压科洛图雷头球攻门，这是一记精彩的甩头攻门，曼城队门将乔哈特已经做出了精彩的扑救，他将足球扑向了球门左侧，不过，他没有能够阻止沙尔纳随后的补射，面对这样近在咫尺的补射，已经完成一次精彩扑救的乔哈特无能为力，球进了。

　　西布朗维奇主教练迪马特奥看到这球进了，他用力的挥动了一下手臂，这个进球让他亢奋！

　　他的球员们在下半场比赛的精神面貌焕然一新，并且尽早的取得了进球，这是好兆头。

　　现在，比分是三比五，西布朗维奇落后曼城队两个球，迪马特奥并没有对翻盘报以太大的希望，他现在最真实的想法就是利用这场比赛练兵，或者可以说是对于西布朗维奇的球员的一次磨砺，在大比分落后于曼城队的情况下，球队如果能够不溃败，如果能够踢出自己的特点，能够保持尊严离开这座球场，这就能够让迪马特奥感到满意了。

　　迪马特奥相信，如果球队能够经受住这场比赛的考验，西布朗维奇这个赛季的结果是可以期待的，最起码保级是把握还是比较大的。对于残酷的保级大战来说，一支球队的坚韧性是至关重要的。

　　莱因克尔也对于西布朗维奇的‘坚强’赞不绝口，“西布朗维奇在下半场比赛开始以后，他们让我们看到了一支和上半场比赛不同的球队！他们表现出来的坚强让我们惊讶，这是一支蓬勃向上的球队，迪马特奥的工作相当的出色，相信在赛季结束的时候，西布朗维奇的排名会让我们惊讶的。”

　　约翰莫特森也对年轻的意大利教练感了兴趣，“我有一种预感，迪马特奥有朝一日会以教练的身份回到伦敦的。”

　　迪马特奥是切尔西名宿球员，他曾经在接受采访的时候表示，如果自己有朝一日能够以教练员的身份执教切尔西，这将是梦幻一般的感觉。莫特森说的就是这个。

　　此时，球场上，曼城队的一次进攻。

　　杨帆接到了德容的长传球，他胸部停球，就要加速，就被放倒了，放倒他的是布伦森。

　　主裁判口头警告了布伦森，并没有掏牌的意思。

　　这让杨帆很不满，他向主裁判抗议，主裁判并没有理会他的抗议，反倒是又口头警告了杨帆。而布伦森看到杨帆吃瘪，也过来挑衅一般的向主裁判竖起大拇指。

　　杨帆狠狠的瞪了布伦森一眼，却转身走开了，这让本来想要激怒杨帆的布伦森很惊讶，没错，他就是故意想要激怒杨帆的，没有想到杨帆没有上当。

　　“我们看看发生了什么……啊哈，布伦森试图挑衅杨帆，不过，杨帆没有理会他。”莱因克尔咦了一声，“布伦森的算盘打得很好，不过，他很显然没有能够成功，因为杨帆现在可是越来越成熟了，我觉得他会成为曼城队历史上最伟大的队长。”

　　曼城队的任意球，亚亚图雷站在了罚球点。

　　他主罚的任意球直接攻门，足球越过了人墙，最后被卡森托出了横梁，曼城队获得角球！

　　席尔瓦站在了角球点，他准备来主罚角球。

　　杨帆则挤在了禁区里，准备头球攻门。

　　见到杨帆挤到了禁区里想要寻找头球机会，布伦森立刻用力靠了上去。

　　威受到身后有人贴上来的杨帆扭了下身子。想要摆脱身边这个人，但是，很快，杨帆觉得压力没消反而陡增，知道对方是和自己卯上了。于是肩膀一耸。希望将布伦森挤出自己的位置。

　　布伦森毫不示弱，他挤到杨帆身前，卡住位置不让杨帆起跳接球。与此同时，布伦森的手肘很隐蔽的抵在了杨帆的胃部，只要杨帆起跳，布伦森就能够很隐蔽的给杨帆来一下子。

　　杨帆现在绝对是经验丰富，对于后卫的这些小计俩也是知道的，他皱了皱眉头，将布伦森的手打开。后者将手拿开了，不过，又贴在了杨帆的后背位置。想要压制他起跳。

　　两人的纠缠很快就引起了主裁判的注意。他鸣哨示意大卫·席尔瓦先别开角球。然后跑到门前，指着杨帆和布伦森，一脸严肃，同时平挥双手让他们分开。

　　“你们两个，注意你们的动作！”主裁判严厉的警告二人。

　　杨帆摊手委屈的表示是布伦森先撞过来的，而布伦森也微笑着向主裁判解释说是杨帆的手上先不规矩的。

　　“你们两个，分开一些！”主裁判再次命令道。

　　杨帆耸耸肩，布伦森也后撤了两步，不过，主裁判这边刚刚转身离开，两个人又战斗在了一起！

　　警告过两人之后，主裁判跑出了禁区。接着他示意大卫席尔瓦可以主罚角球了。

　　杨帆和布伦森，两个人都恶狠狠的怒视对方，因为他们的手上都有动作，互不示弱。

　　此时，一声哨响。亚亚图雷助跑，将足球罚进禁区，这是后点，也正是杨帆所在的位置！

　　两人几乎同时起跳。

　　在起跳的同时，布伦森就知道坏了，两人刚才纠缠在一起，此时，杨帆起跳，杨帆的腰腹力量极好，在起跳之前，先挤了布伦森一下，这让布伦森起跳的时候，脚下一个踉跄，这样的结果就是跳的不高，而且发力明显不足！

　　在防守杨帆的时候，即使是拼尽全力，也会很吃力，更别提是这样的情况了！

　　杨帆跳的很高，足足比布伦森多出了半头！

　　杨帆甩头！

　　一记很有力的头球攻门！

　　足球从近角窜进了网窝。

　　西布朗维奇门将卡森尽管勉力去扑球，但是，还是没能够碰到足球！

　　好一记漂亮的狮子甩头头球得分。


第623章 五星连珠！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAL！”

　　“GOOOOOOOOAAAAAAAL——YANG'S——GOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAL！”

　　“GOOOOOOAL！漂亮！球进了！可怕的杨帆！他再次攻破了西布朗维奇的球门！！”

　　“GOOOOOOOOOOOAAAAAL！杨帆的进球！这是第四个！”

　　“五比三！杨帆帮助曼城再次扩大比分！”

　　“独中四元！”

　　“四个了！”

　　“今天比赛的第四个！杨帆上演了大四喜的好戏，今天这场比赛只有一个主角，这是属于杨帆的个人舞台！”

　　进球后的杨帆激动、亢奋，对于一个射手而言，在比赛中不断进球，这简直是太愉悦的事情了，杨帆张开双臂冲向了主看台下，他要聆听主场球迷的欢呼声。

　　在杨帆的身后是蜂拥而至的曼城球员。他们将杨帆团团围住！

　　而看台上的曼城球迷们都在疯狂的挥舞着拳头，在队长回归之后，所有都变得不一样了，曼城又恢复了强大的实力，现在，他们是如此的强大，球迷们异常兴奋！

　　“万岁！杨帆！！”看台上的球迷亢奋地喊道，表达了他们对于球队队长的喜爱。

　　“曼城击溃了西布朗维奇，他们的运气太糟蹋了！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“比赛第61分钟，比分六比三！”现场的广播响起，“曼城——”

　　“——6！”

　　“西布朗维奇——”

　　“——3！”

　　在现场的嘈杂声中，西布朗维奇主教练暴走了！

　　“FUCK！”因为丢球而愤怒的迪马特奥一记回旋踢，踢飞了脚边的矿泉水瓶。

　　这水瓶飞起来，正好砸在了不远处的同行曼奇尼的身上，溅了他一身的水。正在庆祝进球的曼奇尼先是一愣，不知道这水瓶子是从哪里来的，助理教练指了指迪马特奥那边，曼奇尼看过去，看到了脸色发黑的迪马特奥，曼奇尼得意的笑了。

　　曼奇尼和迪马特奥都是拉齐奥出来的球星，两人还是关系不错的朋友，在赛前，迪马特奥就恭维了曼奇尼，他对曼乔的业绩赞不绝口，同时还夸了一番曼城球员：“曼奇尼曾是一名伟大的球员，技术出色。我从来没有和他交过手，但意大利和国外都仰慕他。我们必须阻止曼城球员自由发挥，他们每个位置都有高水平的球员，从防守到进攻都有，突出一个区域是困难的，我们必须组织好阵型。”

　　这话说的很谦恭，不过今天比赛中暴露出迪马特奥想要爆冷赢下曼城的野心，这自然多多少少的让曼奇尼不爽了，此时看到迪马特奥吃瘪，他心情相当爽。

　　迪马特奥确实怒了，他的球队刚进球，刚刚看到希望，杨帆就又帮助曼城队进球了，生生的将西布朗维奇刚刚燃烧的希望又浇灭了！

　　一次！

　　二次！

　　这谁受得了啊！

　　迪马特奥这个时候恨不得将杨帆从场上拉下来，然后趴下杨帆的球衣，给他套上西布朗维奇的球衣！

　　他扭头看了得意洋洋的曼奇尼一眼，很不爽的朝着地上吐了口口水，对于曼奇尼好运气，迪马特奥是各种羡慕嫉妒恨的，能够执教曼城，并且能够拥有杨帆这样的超级球星！他迪马特奥也能够大杀四方！

　　“杨帆的状态太出色了，他现在一定很渴望带领曼城重新回到冠军轨道上，这场比赛，西布朗维奇太不走运了，他们碰到了一个矢志进球的杨帆，看到了一个完全不一样的曼城！”莫特森对于杨帆和曼城的好状态赞不绝口，他相信，杨帆回归之后，曼城将会爆发出巨大的能量。

　　莱因克尔也对杨帆赞不绝口，在夸赞杨帆之后，这位前英格兰国家队队长突然意识到了一点：杨帆今天的状态实在是太出色了，看这架势，杨帆甚至还可能继续进球的！

　　“如果，如果杨帆再进一球的话……”莱因克尔说道。

　　“那么，杨帆将追平英超单场比赛进球记录。”约翰莫特森哈哈大笑，“当年马克休斯帮助安迪。科尔在一场比赛中进了五个球，那是一个很多人认为无法打破的纪录！”

　　听到约翰莫特森说起这个，莱因克尔也想起来了，确实是如此，如果杨帆真的能够再进一球，单场比赛打入五个进球的话，这确实将是足坛的一个佳话啊。

　　这是有典故的。

　　迄今为止，英超单场进球最多，是五个球，是有两个球员保持这个记录的。

　　1995年3月4日，曼联主场9：0横扫伊普斯维奇，当时的红魔锋线由科尔和曼奇尼搭档，（嗯，就是现在的曼城队主教练曼奇尼）曼奇尼和吉格斯各为科尔助攻3次和2次，安迪。科尔从第19到第87分钟上演五连珠。这也是英超联赛第一个单场比赛进五个球的球员！

　　4年后，1999年，纽卡斯尔前锋阿兰。希勒复制了这一版本，1999年9月19日，喜鹊主场8：0狂胜谢周三，本场比赛成为希勒射门生涯的里程碑之作，上半场他在9分钟内上演帽子戏法，下半场又连续2次闯关得手，追平了科尔保持的英超个人单场进球纪录。

　　“也许我们很快就能看到杨帆打入第五球！”莫特森说道：“现在他距离这个记录只有一步之遥！”

　　“这场比赛将会成为一场经典比赛，成为曼城俱乐部历史上值得球迷们时时回忆的一场比赛！”莱因克尔也说道。

　　解说席上的解说员也都很激动，他们此时此刻也希望能够看到那激动人心的一幕，希望能够看到杨帆继续进球，希望能够看到杨帆上演五星连珠的好戏，这将成为球迷们经常提及的佳话，这是这位伟大球员为球迷们奉献的伟大表演。


第624章 第五个！

　　莱因克尔说杨帆很有可能上演五星连珠的好戏，他这话在随后变成了现实。

　　这是曼城队发动的一次反击机会。

　　萨巴莱塔从托马斯的脚下断球，直接一脚低平球传球给大卫席尔瓦。

　　大卫席尔瓦拿到球，立刻把球分边，米尔纳接球。

　　他直接用速度趟过了防守自己的西布朗维奇球员，然后抬头看了看前面，看到有人上来拦截，他就将足球传给了过来接应的特维斯。

　　特维斯迎着米尔纳传过来的足球，没有停球，而是用脚尖轻轻一挑，将足球挑起来，同时自己也一闪身，就这样的避开了里德的上抢。

　　阿根廷人的这个潇洒的挑球过人的动作，引得曼彻斯特市政球场的一阵欢呼声。

　　“过得漂亮，特维斯的脚法特别细腻。”

　　“六比三领先，曼城队的球员也很放松，阿根廷人向我们展示了他的娴熟的脚法。”

　　过掉了回防的里德之后，特维斯将足球传给了亚亚图雷，后者又带了几步，抬头寻找传球路线。

　　杨帆一直在前场游弋，相比较一些懒惰的球员，杨帆有一个特点就是无球跑动特别的勤奋，他相信一个道理，机会是自己创造出来的！

　　在亚亚图雷接到足球的时候，杨帆马上觉察到了传球的最佳路线，他机敏地一个转身，绕过了梅特，先是往左侧跑了两步，在有一个西布朗维奇后卫赶紧跟过来的时候，他又突然反方向往右侧斜跑，拉出了一个传接球的空挡。

　　这个时候，亚亚图雷也敏锐的捕捉到了杨帆的跑位，一记准确的直塞，穿透了西布朗维奇的防线，传向杨帆的脚下。

　　“漂亮的直塞球！！”

　　“亚亚图雷的传球相当有穿透力！”

　　“看看亚亚图雷现在的表现，巴塞罗那一定后悔——”解说员旧事重提。

　　看到亚亚图雷果然注意到自己的跑位，适时的传球过来了，杨帆大喜，他一边朝着亚亚图雷竖起大拇指，一边迎向来球。

　　迎着来球，杨帆却没有接球，而是做了个接球的动作后，却突然转身开始朝前跑，他把球漏了过去，球快速地滚向前面，从杨帆的身边滚过去，杨帆也加速追上了足球。

　　而本来打算等趁着杨帆停球的时候上抢的布伦森，愣住了，他被杨帆这一手给戏耍了，因为扑的太凶了，重心不稳，一个踉跄，只能够眼睁睁的看着杨帆带球继续扬长而去！

　　“漂亮！”

　　“精彩！一记干净利落的接球漏球！”

　　在曼彻斯特市政球场的欢呼声中，杨帆继续带球前进，现在，在他面前的拦路虎是西布朗维奇中后卫肖雷。

　　紧接着面对肖雷的上抢，杨帆将足球向左侧一拨。

　　肖雷并没有上当，他知道这是假动作。

　　杨帆见到肖雷没有上当，立刻紧跟着做动作——

　　看到杨帆突破了肖雷，解说员才大声喊话，“甩牛尾巴！”

　　“甩牛尾巴！”

　　“杨帆用甩牛尾巴过掉了肖雷！”

　　“太漂亮了！杨帆踢得很写意，很放松，这场比赛简直就像是在看他表演自己的足球才华的专场演出！”

　　在解说员的大喊声中，在曼彻斯特市政球场的曼城球迷的欢呼声中，杨帆用甩牛尾巴的动作过掉了肖雷。

　　西布朗维奇门将卡森已经出击了！

　　应该说，卡森的出击还是很果断和及时的！

　　杨帆也没想到卡森出击的这么快，不过，他虽然惊讶，但是，并没有慌张！

　　他本来是打算继续带球的，此时，看到门将出来了，他选择了搓射远角！

　　为了避开门将的防守范围，杨帆的这脚搓射显得很勉强，球速并不快，但是，胜在弧度很诡异和刁钻！

　　足球绕过了门将张开的手臂，旋转向球门的右上角，打在了立柱内侧，然后，落下，落在了球网里！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“OH——MYGOD！——GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“球又进了！”

　　“上帝，他又进球了！”

　　“第五个！”

　　“第五个！真的是第五个了！我没有看错吧！”

　　“不可思议的比赛！不可思议的杨帆！”

　　“伟大的杨帆！”

　　杨帆在完成射门之后，他就站在了对方的门前，张开双臂，拥抱了所有的欢呼声和掌声，在这张年轻的脸上，写满了意气风发，写上了张扬和得意！

　　英姿勃发的年轻人！

　　何等的张扬！

　　何等的意气风发！

　　几乎与此同时，在欢声雷动的曼彻斯特市政球场的看台上，在曼城最铁杆球迷聚集的地方，球迷就仿若是疯了一般，他们疯狂的跺脚，呐喊，挥动手臂，和身边的伙伴拥抱，他们感觉自己是全世界最幸福的球迷！

　　果然，在队长回归之后，糟糕的事情一扫而过，一切又都变得如此美好了！

　　“WHAT——A——GOAL——！！天才一击！这是他在今天的比赛中的第五个进球！”

　　“第五个！”

　　“七比三！这是杨帆在本场比赛的第五粒进球！这是他在本赛季的第25粒进球！”

　　“太疯狂了！”

　　“这是一场疯狂的比赛，这场比赛的疯狂，由杨帆制造！”

　　所有的解说员都激动的不能自已，对于他们来说，能够见证记录，绝对是极为难得的，是最值得高兴的。

　　曼彻斯特市政球场地动山摇。

　　这让人们甚至觉得自己仿佛置身于即将喷发的火山口！

　　“听听曼彻斯特市政球场的欢呼声吧——”莱因克尔站起来，他大声喊，对着耳麦声嘶力竭的喊着，因为，他要是不这样的话，很难保证电视机前的球迷能够听到他的讲话声，因为，整个球场完全陷入了疯狂之中，所有人都站起来了，所有人都在大声喊。

　　现场的广播眼也激动的不行了，他喊一遍：杨帆！

　　全场的曼城球迷就跟着喊：第五个！

　　他喊一遍：第五个！

　　全场的曼城球迷就跟着喊：杨帆！


第625章 其他年轻人仰望的所在！

　　提到解说员，人们第一印象就是要足够激情，谈到激情，就不得不说说南美的一些足球比赛解说员，尤其以巴西和阿根廷为首。令人熟知的是他们在进球后都会大声喊出“GOAL”并拖很长时间，但另一方面，他们也会控制声音的分贝，不能太大声影响到现场以及电视前的观众观看比赛。和中国相比最大的差异在于，南美解说员们都不会刻意掩饰自己的好恶，喜欢什么讨厌什么直接说出口，没有那么多忌讳，也不怕事后球迷们找上门来算账。

　　相比于激情狂放的南美解说员，欧洲旧大陆上的足球解说员们则更加稳重，尤其是相当保守的英国足球解说员。作为曾经的世界著名球星，英格兰国脚莱因克尔近些年一直供职于BBC，他对于比赛的分析一针见血，常常受到观众的好评。

　　莱因克尔是英格兰传奇射手，曾经的三狮军团队长，前英国国脚莱因克尔转行电视解说后，就因为一针见血的分析高居最受欢迎的解说员排行榜第二位。

　　莱因克尔不是那种激情四射的解说风格，不过，此时此刻，这位前英格兰国家队队长也是激情了一把。

　　“杨帆，杨帆，他在这场比赛中独中五元了！在足球场上，他总是如此的饥渴，他是如此的拼命，他像是随时随地都渴望怒放的焰火，他的一粒粒进球，让他集万千宠爱，但也使他背负了太多的本不应该属于他的责任，很显然，今天的这场比赛，这位年轻而优秀的队长是打算用一场伟大的大胜来宣告，他用自己的最值得尊敬的举动，用一粒粒进球来唤起球队的争冠之心，带领这支球队重回正确的轨道上！”

　　莱因克尔说的没错，他几乎是说出了杨帆的心声，杨帆就是要用自己的实际行动，用一场大胜来帮助球队恢复信心，同时也昭示那支战无不胜的曼城的回归！

　　“加里——”莫特森突然问自己的搭档，“关于今天的比赛，你认为杨帆还会不会继续进球？”

　　莱因克尔先是一个错愕，然后他下意识的看了看球场的记分牌，看到了那一串密密麻麻的进球纪录，杨帆已经进了五个球了，这个中国球星还能够继续进球吗？！

　　“尽管我也觉得这个想法很疯狂，因为进五个球已经是很了不起了，但是，我感觉，杨帆很有可能还会进球——这场比赛他的状态太出色了，更加重要的是，尽管是进了五个球了，但是，我丝毫没有感觉到杨帆的松懈，他对于进球的渴望非但没有降低，反而似乎更加强烈了，他有继续进球的企图，我能够感觉到，所以，我认为，进球还会继续来到！”

　　“说的没错！”莫特森击掌说道：“我以为只有我感觉到了，原来你也有这样的感觉！”停顿了一下，这位金牌解说员用咏叹调说道：“那么，我们也许将见证一场伟大的比赛，一个属于杨帆的超级夜晚！”

　　西布朗维奇球员全都懵了！

　　单场比赛进五球！

　　他们听说过，也仅仅是听说过，但是，此刻，却亲眼见到了，如果是作为旁观者，作为足球运动员，他们会以足球运动有这样的伟大球星而高兴，但是，作为这场比赛的参与者，作为被进球的一方，此时此刻，西布朗维奇的球员则是充满了沮丧，他们是这场豪华盛宴的悲哀的背景！

　　场边，西布朗维奇主教练迪马特奥表情凝重的好像是化石。他双手插在裤兜里，看了看在球门后面进行热身的年轻人，“热身好了没有？”

　　迪马特奥是问在场边热身的拉蒂夫·埃尔福德·阿利尤的，这位1992年6月出生，现在还未满十九岁的年轻射手之前被主教练通知起来热身的时候，整个人都被幸福灌满了，这将是他在一线队的首秀，在助理教练带着他热身的时候，阿利尤的脑子还是晕乎乎的。

　　此时，被主教练的粗声粗气的喝问，阿利尤吓了一跳，只能够下意识的点点头。

　　“教练不是冲你发火的，他是冲那个变态的家伙！”助理教练见状，连忙安慰这个年轻人，这个可怜的小伙子，可别还没有上场就被迪马特奥给吓坏了。

　　知道主教练不是冲着自己发火的，拉蒂夫·埃尔福德·阿利尤才松了一口气……那个变态的家伙……阿利尤几乎是下意识的抬头看了看记分牌，看到那上面的比分三比七，特别是杨帆这个姓氏的后面，一长串的时间，那是进球时间，这几乎让拉蒂夫·埃尔福德·阿利尤眼晕！

　　作为一个射手，拉蒂夫·埃尔福德·阿利尤自然清楚想要在比赛中进球的不易，对于他来说，如果一个赛季能够有一次上演帽子戏法的好戏，就相当完美和满意了，现在，那个中国人，在这场比赛中却是已经进了五个球了！

　　五个球啊！上帝啊！

　　这个西布朗维奇青年队出类拔萃的射手有些发懵，看着球场上的那位曼城球星，他觉得那个人的高度距离自己太远，远的让人绝望……听说杨帆也是十九岁的时候一战成名的啊……

　　“阿利尤，那个杨帆在十九岁的时候，在一场比赛中临危受命，一战成名！”迪马特奥拍着阿利尤的肩膀，“他能够做到的，你也能！现在就是你的机会了，小伙子！”

　　迪马特奥却不知道，自己这番话非但没有能够激起拉蒂夫·埃尔福德·阿利尤的斗志，反而让这个临危受命的小伙子更加怯场了。

　　比赛第72分钟，西布朗维奇换人，他们换下了莫里森，换上了拉蒂夫·埃尔福德·阿利尤。一个还未满十九周岁的从西布朗维奇青年队提拔上来的年轻射手！

　　“里德的位置稍稍回撤，现在，西布朗维奇在锋线上，是穆伦布，拉蒂夫·埃尔福德·阿利尤、奥德姆温吉三个人！在前锋线上派上两个中锋，一个速度快的前锋，在这三个人的后面，还有进攻能力很强的里德以及托马斯，别忘了布伦森也是能攻善守的……”莱因克尔说道，他自己也被自己的分析吓了一跳，“西布朗维奇这完全是不要命的打法了……”

　　“迪马特奥对于比赛胜负已经不在乎了，这场比赛的剩余时间已经是垃圾时间了，他干脆用这个时间来锻炼年轻人，他给予了青年队的阿利尤差不多二十分钟的上场时间，这对于这个年轻人来说，这个时候上场比赛，也不知道是幸运还是不幸。”约翰莫特森摇摇头，说了一句意味深长的话，“不是每一个年轻人都能够一战成名的，杨帆这个存在，对于很多年轻人来说，是只能够仰视和崇拜的对象啊！”


第626章 何等壮举！

　　西布朗维奇主教练迪马特奥换上了拉蒂夫·埃尔福德·阿利尤，这本身就是一个战术调整的信号，这个信号再明白不过来，主教练的意图很明显，不管防守了，一定要进攻，要进球！

　　这场比赛的胜负已经没有悬念，西布朗维奇现在就是希望能够进球。或者换一句话来说，就是用剩下的比赛时间来演练进攻和锻炼队伍。

　　迪马特奥有这样的想法，这似乎并不足为奇，面对联赛排名第二名的曼城，西布朗维奇输球，这没有什么大不了的。要是能够在大比分落后的情况下，反而能够取得进球，这对于球队来说，未尝不是一个锤炼。

　　拉蒂夫·埃尔福德·阿利尤在上场之后，对自己的队友们说道：“教练说了，进攻！”

　　西布朗维奇全队就好像是红了眼睛的公牛一样，开始向曼城队的防线发起反扑！

　　托马斯在前场带球，他用速度过掉了科拉罗夫之后，传球进禁区，禁区里，拉蒂夫·埃尔福德·阿利尤头球摆渡，穆伦布头球攻门，这一次曼城队门将乔哈特做出了精彩的扑救，他将足球托出了横梁。

　　西布朗维奇的角球！

　　布伦森将角球开进禁区，这一次是穆伦布头球后蹭，后点的奥德姆温吉垫射，高了！

　　“西布朗维奇的不要命的踢法，居然起到了效果，曼城队现在被压制……”

　　“不过，他们要小心曼城的反击——”

　　这个解说员刚刚提醒西布朗维奇，这边曼城就打出来一次反击。

　　“这里！！”

　　杨帆全力跑上来。正好出现在防守亚亚图雷的布伦森的地身后。

　　亚亚图雷立刻传球。

　　杨帆拉球转身，开始带球！

　　杨帆全力提速，他直接用速度过掉了回防的托马斯，过了中圈了，他继续加速带球！杨帆的带球突破，吸引了三名西布朗维奇球员来防守他。

　　就在这个时候，在边路，特维斯高速插上！

　　“小心他传中……”西布朗维奇门将卡森话还没喊完，就看到杨帆抡起了他地右脚。

　　一名西布朗维奇的后卫惊慌失措的转身向边路的特维斯扑过去，他以为杨帆是传球给特维斯的！

　　卡森在看着杨帆，但是，他的余光确实是在关注特维斯，以为杨帆是要传中！

　　却只看到杨帆直接一个扣球，就过掉了眼前的拦截者，然后这个人继续带球，面对上来拦截的梅特，在高速带球中的一个速度上的变化，就让梅特手忙脚乱。

　　“杨帆再次突破！”莱因克尔大声喊道，言语中是赞叹，杨帆一个减速，然后再次加速，就让梅特失去了平衡，然后从这个西布朗维奇后卫的身边突破过去了！

　　“上去一个人！”

　　西布朗维奇的门将卡森刚刚喊出来这句话，就惊恐地看到足球飞了过来，这是杨帆打了他一个措手不及，在卡森以为杨帆会继续带球的时候，杨帆突然远射了！

　　卡森几乎是手忙脚乱，他赶紧鱼跃扑球，但是，这球速度太快了，在他还在空中的时候，已经从他的身边飞过去了，他甚至还来不及扭头看后面地情况。但这已经不是什么必要地事情了，因为他听到了全场沸腾地欢呼声……

　　球进啦！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“太疯狂了，太不可思议了！第六个进球！这是杨帆今天比赛中的第六个进球！”约翰莫特森站起来，这位解说员异常亢奋的喊着，面对如此精彩的进球，面对这样的伟大表现，他也陷入了激动情绪之中。

　　曼城的球迷也都疯狂了，他们大喊大叫，这完全是情绪的宣泄，人们甚至不知道自己在喊得是什么，只是这个时候，需要喊叫，需要尖叫，需要发泄，将所有的激动的情绪发泄出去！

　　杨帆完全打疯了，在过掉梅特之后，他本可以继续带球，但是，在那一刻，他突然觉得，直接远射也许会打对方一个措手不及！而且，最重要的是，他今天的射门感觉太好了，他对于自己的这一脚远射是极为有信心！

　　然后他就射门了，这个进球就诞生了！

　　在球网颤抖的时候，杨帆已经扭头开始狂奔了，他一边跑一边喊，嘴巴张的很大！

　　现场实在是太嘈杂了，谁也听不清他在喊得是什么，但是，这重要吗？他的队友们潮水般涌来，跟在他的后面，他们也在大喊大叫！

　　“第六个！”

　　“哈哈哈哈，哇哇啊啊啊啊！”

　　“太疯狂了！”

　　杨帆终于不再奔跑，他被自己的队友们围住了，曼城的球员是亢奋的！

　　杨帆的疯狂表现也感染了他的队友！

　　现在，所有人一声喊，将年轻的曼城队长抬起来，然后高高的抛向空中，再接住，再抛起来！

　　如此！

　　重复！

　　继续！

　　他们将杨帆六次抛起，接住六次！

　　这样的庆祝，绝对是足球场上前所未闻的！球员们激动之下的庆祝，有很多种，但是，像是这样疯狂的庆祝，将自己的队友抛向空中六次，接住六次！这样的庆祝，是热情洋溢的，是让人热血沸腾的！

　　这绝对是曼城历史上，是英超历史上，乃至是足坛历史上值得纪念和值得球迷们时时回忆的一个经典庆祝画面！

　　曼城人的庆祝大约持续了三分钟的时间，西布朗维奇人甚至都没有上来抗议他们庆祝超时，西布朗维奇已经被杨帆的六个进球打击的不行了，他们已经失魂落魄了。

　　面对这样的杨帆，面对如此疯狂的射手，这些在赛前还雄心勃勃的想要爆冷赢下曼城的球员们，心中只有苦涩，有恐惧，他们甚至泛起一种无力感，面对这样的杨帆，他们觉得无论他们怎么努力，都逃不过一个结果！那是输球！

　　最后，还是主裁判看不下去了，也不能够任由曼城人这么疯狂的庆祝下去啊，比赛还得继续啊！

　　“好了，先生们，你们的庆祝严重超时了——”

　　看主裁判过来干预，曼城人庆祝才算完事，他们慢慢散开，回各自的位置上，准备重新开始比赛。

　　主裁判中止了曼城人的庆祝，从规则上来，这是正确的，没有什么不对的，但是，曼城的球迷不干了，他们发出嘘声，他们认为主裁判阻挠了他们的英雄的庆典！

　　主裁判也是苦笑一声，他无奈的摇摇头，他完全能够理解曼城球迷的心情。但是，职责所在，他必须上来劝阻曼城人的继续庆祝。

　　在场边，曼奇尼在欢呼之后，表情也是异常的精彩，他知道自己球队的队长很厉害，是这个星球上最厉害的几名球员之一，甚至是最厉害的那一个！

　　但是，饶是作为杨帆的主教练，饶是有心理准备，但是，曼奇尼也没有想杨帆能够有如此疯狂地表现。

　　在一场比赛中，独中六元！

　　这是何等的壮举啊！


第627章 第七个！

　　西布朗维奇主教练迪马特奥，坐在自己的座椅上了，他的屁股都没有发生挪动，只是无奈的摊了摊手，面对一个如此疯狂的杨帆，他知道，自己的球队输得不冤枉。

　　要怪只能怪怪西布朗维奇运气不好，在这场比赛，碰到了现在这支曼城，碰到了状态如此疯狂的杨帆。要知道，在杨帆回到球队之前，曼城队战绩糟糕，就是西布朗维奇在面对曼城的时候，都敢有一些想法的，很不幸，现在他们碰到的不是那支状态糟糕的曼城，而是队长杨帆回归之后的状态爆棚的曼城！

　　“杨帆打入了他在今天的比赛中的第六粒进球！”

　　“这是英超有史以来，单场比赛进球最多的球员，他的名字叫做杨帆，这个中国球员创造了一个新的记录！他打破了安迪。科尔和阿兰。希勒保持的英超比赛单场进五个球的记录！”

　　“这场比赛，绝对会成为英超历史上最值得纪念的比赛！”

　　“杨帆！这是他在今天的比赛中的个人第六粒进球！这也是他在本赛季的英超比赛中的第二十六粒进球！”解员大声喊，“在去年的十二月份受伤之前，杨帆在本赛季的英超的进球数停留在了二十粒进球，现在，他只用了一场比赛就将这个数字提升到了二十六！现在，杨帆再次回到了英超射手榜第一名的位子上，一亿五千万英镑先生上演了光辉夺目的王子归来的好戏！”

　　在解员的喊声中，比赛重新开始。

　　这个时候，整个曼彻斯特市政球场的看台上，已经没有一个曼城球迷是坐着的了，他们都是站着的！

　　每一次曼城球员的进攻，都会引起一阵欢呼声。

　　这场比赛，让球迷们亢奋！

　　而整个球场最疯狂的时候，就是足球到了杨帆的脚下的时候，这个时候，整个球场就如同火山喷发一般！曼城的球迷疯狂的呼喊着杨帆的名字。

　　记者席上早热闹的不像话了。

　　“太疯狂了！”

　　“上帝啊，一场比赛进了六个球！杨帆今天的表现简直是太完美了——”

　　“这才是真正的王子归来！！”

　　“这是就连好莱坞的剧本都无法写出来的疯狂场面！”

　　“可怜的西布朗维奇！”

　　“西布朗维奇真是倒霉，遇到了杨帆今天状态大爆发！”这个记者抬头看了看记分牌，那上面显示比分是曼城8：3西布朗维奇！曼城队进了巴个球，其中六个球是杨帆一个人打击去的！

　　“杨帆今天的表现简直太疯狂了……现在距离比赛结束还有十几分钟的时间，你们他还有没有可能继续进球……”有人提出这样的问题。

　　“应该不会了吧，六个球了，再进一个的话，是七个球了……”

　　“七个……太可怕了，不可能的！”

　　“为什么不可能？杨帆今天的状态简直是要爆炸一样，而反观西布朗维奇，他们已经没有什么斗志了，杨帆很有可能再进一球的！”有人立刻反驳。

　　他的这个观点，得了不少人的支持，虽然大家都觉得再进一球，完成单场比赛进七个球的壮举，实在是太过骇人听闻了，虽然心中依然是觉得进七个球，实在是太疯狂了，太不可思议了，但是，这些记者却又不得不承认，这种可能性还是有的！只因为，杨帆今天的状态实在是太好了，既然能够进六个球了，而且比赛时间还有，那么为什么不可能再进一个球呢？！

　　要知道，那可是被赞誉为无所不能的杨帆啊！

　　更何况，现在大家也看出来了，西布朗维奇已经被打爆了！

　　这样看来，七个球，似乎……真的也是有可能的啊！

　　这样一盘算，记者们都亢奋起来，他们也开始期待，期待杨帆能够再进一球！

　　如果能够真的出现这一幕，能够在球场上见证这样的壮举，毫无疑问这是所有人一辈子的伟大的回忆！

　　“射门！啊啊啊啊，被扑出去了！只差了一点点啊！”

　　就在刚才，杨帆接到了队友的传球后，做了个要回传队友的动作，却突然将足球顺势一拉，然后紧跟着就是一脚远射，这脚远射势大力沉，迫使西布朗维奇门将卡森做出精彩扑救。

　　“杨帆的远射！很精彩！他的射门欲望还是那么强烈！他看起来还想要进球，他对于进球还是那么渴望，就连一次定位球的机会，他也不愿意错过！”莱因克尔感叹说，“看起来，进了六个球了，还没有让他满足，他对于进球总是那么的饥渴，对于进球的这种渴望，也许就是促使这个年轻人在球场上不断进球的真正的动力！”

　　“这是我见过的对于进球，对于比赛最执着的球员。”约翰莫特森说道：“他对于进球的那种渴，无人能及。这样的射手，才是最可怕的，迪马特奥显然今天是感受最深刻的。”

　　曼城的角球，这次角球进攻没有造成什么威胁，不过，足球经过了一阵子运转之后，再次回到了曼城队的脚下，主队对客队形成了围攻之势！

　　此时，球场上，杨帆接了米尔纳的传球，他没有停球，而是顺势将足球往前面一垫，足球从布伦森的左侧滚过去，杨帆则从另外一侧加速，要从布伦森的身边掠过去！

　　“人球分过——漂亮——”解员大声喊着，“犯规了！梅特犯规了！”

　　看杨帆人球分过过掉了队长布伦森，西布朗维奇的中后卫梅特立刻犯规，实话，他这是帮助布伦森扛灾了，因为，他要是不犯规的话，也许布伦森不得不犯规，但是，不要忘记了，布伦森的身上已经有一张黄牌了，这要是再吃一张黄牌，那是要被红牌罚下的。要是被曼城屠杀了，队长也被红牌罚下，那可是输球又输人了，所以，关键时刻，梅特站出来为队长堵枪眼了。

　　布伦森自然知道其中道理，上来和梅特拥抱了一下。

　　曼城队的定位球机会。

　　亚亚图雷站在了罚球点，他要来主罚这个定位球。

　　杨帆走过来，他向亚亚图雷低声说了一句什么，人们看到亚亚图雷看了看球门的方向，然后点点头，而杨帆则往回跑，跑进了西布朗维奇的禁区。

　　记者席上，记者们注意到了这个小细节，也都在议论纷纷。

　　“杨帆好像是和亚亚图雷说了什么。”

　　“是在交代罚球战术？”

　　“肯定是和这个定位球进攻有关系的。”

　　西布朗维奇门将卡森也注意到了这个细节，这让他大为紧张，他大声喊话，指挥队友们排人墙。同时，他也下意识的看了杨帆一眼，心中生起警惕之心。

　　西布朗维奇的球员在排人墙的时候并不老实，他们的人墙距离罚球点的距离有些近，亚亚图雷立刻向主裁判抗议，主裁判走过来，示意西布朗维奇的人墙后退，退到合适的位置。

　　西布朗维奇的人墙终于退到了规定的距离之外了。

　　主裁判鸣哨。

　　亚亚图雷助跑。

　　右脚抽向足球！

　　亚亚图雷罚出的这个任意球的质量相当高，他没有踢高球，而是一个地滚球，这样的大力低射，正好从起跳的人墙的下面滚过去，滚向球门！

　　这样的大力低射，对于门将来说，是极大的考验！

　　“卡森挡了一下！！！”

　　西布朗维奇的门将卡森，本来已经准备将自己的身体向左侧扔出去了，但是，眼角的余光扫到了亚亚图雷的射门居然是低射，他几乎是下意识的用拖后的那条腿挡了一下！

　　足球被挡了一下！

　　但是，球还在门前，没有出危险区！

　　杨帆立刻好似猎豹一般冲上去，他抢在了所有人的前面，迎着足球直接就是一脚爆射，几乎是连人带球一起撞进了网窝！

　　这个进球带起了整个球场的巨大的疯狂！

　　第七个进球就这样到来了！


第628章 八星曜日！

　　“第七个！”

　　“上帝啊！”

　　“他做到了！”

　　“又一个！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAL！这是属于杨帆的夜晚——”无数解说员的高亢的吼声，响彻球场。

　　“万岁！第七个！”这是几万人在高声喊！

　　“上帝啊！第七个！”

　　“我简直不敢相信自己的眼睛！”

　　“GOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAL！第七个！这是属于杨帆的夜晚——”

　　“……太不可思议了！神奇的杨帆连进七球！这个夜晚，杨帆就是这个夜晚最耀眼的那颗星！这个中国球星在这场比赛上演了一个传奇，他在比赛中独中七元，这是一个也许永远无法被打破的纪录！”

　　“上帝啊！单场比赛打入七个球！他知道他为后来者树立了一个多么不可逾越的丰碑吗？！”

　　“九比三！曼城九比三西布朗维奇！杨帆一个人就打进去七个进球！”解说员一边喊着，一边看了一眼记分牌，然后，他深呼吸一口气，“听听吧！整个市政球场完全沸腾了！所有人都是站着的，他们都在发出欢呼声，都在鼓掌……”

　　“全场比赛迄今为止打入了十二粒进球，杨帆一个人包揽了七个进球！上帝啊。”

　　解说员发出一阵阵呻吟声，这是因为他们被震惊了，他们甚至不敢相信震惊的眼睛，尽管他们之前在讨论的时候也探讨过杨帆继续进球将进球数提升到七个球的可能，但是，当这种可能变成现实的时候，他们还是觉得多么的不可思议！

　　在剩下的比赛时间里，解说员所要做的唯一的一件事情就是来赞美杨帆，夸赞他，吹捧他，讲述这个人的表现是多么的伟大啊，告诉电视机前的观众们，对于一个足球运动员来说，对于一个射手来说，单场比赛进七个球，这是多么的恐怖，多么的不可思议，多么的伟大！

　　但是，很快，他们就发现，他们的赞誉之词是多么的贫瘠，因为，曼城十号今天的表现，没有最好，只有更好！

　　在杨帆的进球帮助曼城九比三领先西布朗维奇之后，曼城的攻势并没有到此为止，曼城的球员也进入到了进攻的亢奋中，他们似乎也有意继续进球，想要创造一个伟大的胜利！

　　亚亚图雷的远射打在了对方球员的手上，造成了对方手球，曼城队获得任意球，他们快发任意球，随后，杨帆将米尔纳的传球漏过，特维斯随后的射门造成了门将卡森的一次漂亮扑救。

　　曼城的角球。

　　亚亚图雷主罚的角球开进禁区，杨帆挤开了梅特，头球攻门，稍稍高出横梁。这让看台上的曼城球迷遗憾的直跺脚。只是差了一点点啊！太可惜了！

　　好不容易抵挡住了曼城的这一波攻势，场边，西布朗维奇的主教练迪马特奥的脸色也再次变得难看了。

　　这场比赛，西布朗维奇输掉了比赛，但是，和输掉比赛相比，最让人担心的就是，如果球队输掉了自信，那就完蛋了！

　　西布朗维奇是升班马，这个赛季的任务是保级，眼看着要进入赛季后半程，要是在这个时候被曼城打得一蹶不振的话，西布朗维奇的保级大业就危险了。

　　现在，球队不能够在这场比赛中继续崩盘，现在，比分是三比九！西布朗维奇要做的就是在剩下的比赛中，绝对不能够让杨帆再进球了，不仅仅要防住杨帆，还有就是，一定要想方设法去进球，要让这场比赛的最后一个进球是属于西布朗维奇的，这样的话，才能够稍稍挽回一点点士气！

　　曼城队如果再进球的话，那就是进十个球了，对于一支球队来说，在九十分钟的比赛中被对手打进十个球，丢球数达到了两位数，这是一个多大的耻辱啊！

　　迪马特奥想到这个就是一阵牙疼，他知道，自己的球队绝对不能够再丢球了。

　　而很显然，场上的西布朗维奇的球员也深知这一点，他们也不愿意看到球队丢球达到两位数，那简直是莫大的耻辱。

　　趁着死球的机会，西布朗维奇的场上队长将球队的几个重要球员叫到了一起，对于当前的形势进行了沟通，他也说了自己的想法，要求全队一起努力，绝对不能够再丢球了！而且看曼城的进攻势头，如果己方能够打曼城一个反击，进一个球，那就是再好不过了。

　　当然了，一切的前提就是，不要再继续丢球了！

　　在这个时候，队长能够站出来说话，这对于西布朗维奇来说很重要。

　　不管怎么说，全队算是统一了认识。

　　西布朗维奇加强了防守，全队上下都在玩命的防守，而且他们的反击居然卓有成效，几分钟后，西布朗维奇获得了绝佳的机会，曼城的传球被断下，西布朗维奇打出快速反击，足球被输送到前场，奥德姆温吉在边路带球，他漂亮的突破了萨巴莱塔，然后传球进禁区，这一次，拉蒂夫·埃尔福德·阿利尤假装要将皮球摆渡给穆伦布，却将足球点到了禁区线附近，在那里托马斯直接起脚远射。

　　足球如同出膛的炮弹一样。

　　幸亏曼城队门将乔哈特注意力集中，双拳将足球打出去了，布伦森再射，偏了。

　　“没错，就是这样！”西布朗维奇队长大力鼓掌，试图鼓舞全队的士气。

　　在接下来的几分钟时间中，西布朗维奇似乎开始能够逐渐的控制场上的局势了。

　　“大比分领先之后，曼城开始有些放松，西布朗维奇现在甚至有希望利用这个机会取得进球。”解说员分析场上的局势说道。

　　就在西布朗维奇似乎表现有所好转，而曼城有些走神的时候，主队的一粒及其精彩的进球却来到了！

　　这本来是西布朗维奇打曼城的反击的一个机会。

　　布伦森接到了沙尔纳的传球，他胸部停球，正在观察前面的情况，德容的放铲就到了，布伦森躲开了这记放铲，直接将足球传向了边路，托马斯停球转身，沿着边路带球疾进。

　　面对上来拦截的科拉罗夫，托马斯试图用速度硬突对方，却被科拉罗夫识破了，直接将足球铲断。

　　托马斯转身反抢，科拉罗夫一转身，扛住了布伦森，然后将足球传给了过来接应的米尔纳。

　　后者就要寻找出球的空当，一个声音传来，“给我！”

　　这是杨帆主动回到中场要球了。

　　米尔纳没有犹豫，一个地滚球，足球到了杨帆的脚下。

　　杨帆接到球之后并没有立刻带球向前疾进，而是抬头看了看形势。

　　西布朗维奇的中前卫们有些犹豫，没有第一时间上来扑他。他们对于杨帆的速度以及娴熟的变向技术很忌惮，害怕上抢的太凶了，会被杨帆一下子过掉。

　　特维斯过来接应。

　　杨帆立刻做了一个要侧身把球往边路传的动作之后，米尔纳很配合地把重心移向身体一侧，准备去扑准备接球的特维斯。

　　这是一个假动作，看到米尔纳果然上当，重心移动过去了，杨帆立刻用右脚把足球一扣过来，紧跟着把足球再向前一趟。从中路直线突破！

　　杨帆的带球速度很快。

　　看到杨帆很轻松的过掉了米尔纳，还在带球疾进，西布朗维奇的球员们慌忙退守，对于他们来说，能够扳回一球，自然是很重要的鼓舞士气的手段，但是，最重要的是，绝对不能够让曼城队再进球了，特别是不能够让杨帆再进球了！

　　在杨帆从中路带球疾进的时候，曼城的其他球员开始奋力压上。曼城的球员有些松懈，这是在防守中，他们觉得大比分领先，不担心失球，不过在进攻中，他们还是很渴望能够再有所建树的，西布朗维奇无法接受丢球数达到两位数，而反之，曼城人对于将进球数达到两位数，则是很渴望的。

　　而杨帆作为球队的队长，球队的旗帜，在本场比赛已经独中七元的情况下，依然不惜体力的奔跑，甚至这个时候还主动回撤到中场要球，这本身就是一个态度，就是一个信号，队长还不满意，还要继续进球！

　　杨帆都是这样的态度了，其他的曼城球员还能够不拼命？！

　　看台上再度响起了巨大的欢呼声，对于曼城队球迷来说，这是他们最想看到的一幕，在队长的带领下，球队就像是饥饿的狮子，时刻保持进球的饥渴！

　　只要杨帆带球，肯定就是一片巨大的欢呼声！

　　事实上，在曼彻斯特，在曼城球迷的心中，杨帆早就是他们心目中的球队史上最佳球员了，尽管杨帆来到这里才两个赛季而已，但是，这无碍于曼城球迷对他的喜爱，这是杨帆用一粒粒进球赢得的球迷的喜爱和信任，或者可以说，球迷们对于这个射手有着一种近乎盲目的信任！

　　这是这支球队的守护神！

　　“再来一个！杨！！！”球迷们疯狂地吼道。

　　杨帆和亚亚图雷做了一个撞墙式配合之后，后者往前跑，杨帆却没传球，他突然一个加速，从回防的本方半场的拉蒂夫·埃尔福德·阿利尤的身边掠过去了，突进了禁区！

　　“拦住他！”

　　“不要给他机会！”

　　西布朗维奇后卫布伦森在指挥球队的防线，他咬牙切齿，绝对不能够让杨帆再进球了！

　　防守杨帆的西布朗维奇的球员此时有些犹豫，他猜不到杨帆要做什么，杨帆的前面有特维斯和大卫席尔瓦的接应，杨帆可以传球，但是，杨帆也可以继续带球，这个人有这样的带球突破得分的能力！

　　布伦森很果断，他采取了一个后卫最直接的防守动作，他立刻贴近了杨帆。

　　把足球踩在脚下，杨帆感受到来自身后防守球员的压力，判断着对方和自己的距离，同时在观察布伦森的出脚。

　　杨帆深呼吸一口气，他在今天的比赛中的体力消耗也是极大的！

　　他告诉自己这个时候要冷静！随着比赛时间的流逝，像是这样带球杀入到西布朗维奇的禁区的机会，只会越来越少，要珍惜每一次进攻机会！

　　杨帆清楚，此时，无论是布伦森还是其他的西布朗维奇球员，显然不像在禁区外面那么大胆的出脚铲球了，他们会很谨慎。除非自己射门，否则他们会一直这么围着，等待支援。因为，作为防守一方，肯定是不会先做出防守动作的！他们下脚抢断的机会只会出现在自己射门的刹那……

　　这个时候，沙尔纳也过来了，他打算和布伦森一起夹防杨帆！

　　杨帆皱了皱眉头，立刻稍微调整了一下姿势。让自己侧对沙尔纳和布伦森，而不像刚才那样正对布伦森，背对着沙尔纳，那样的话，他会很被动，随时可能被两人像是汉堡包一样将他防的死死的！

　　杨帆看了远端的特维斯一眼，作势要传球，不过，布伦森不为所动。

　　杨帆见状，立刻将足球扣回来，他再次抡脚，这一次作势打门，这一次，布伦森不得不动作了，西布朗维奇队长立刻出脚抢断。

　　布伦森上当了，实际上杨帆地脚并没有抡起来，只是稍微动了一下，看到布伦森果然上当做动作了，杨帆马上用脚把足球拨向自己的身后。虽然转过去角度会有些小。但这是唯一的缝隙，唯一的可以射门的机会……

　　把足球拨到身后之后，杨帆左手扶着侧身边的沙尔纳，立刻紧跟着就来了个原地转身，转过身的同时，正好刚才顺过来的足球也就在身前！

　　他立刻将足球一拨，自己也一个纵身，从布伦森和沙尔纳的包围圈中带球闪了出来！

　　这是他唯一能够突围出来的路线！

　　刚才他移动身体，侧身子过来，就是为了做这个动作！

　　克鲁伊夫转身的动作！

　　“WOWOWOWWOWOWOWOWOWOWO——”

　　“克鲁伊夫转身！”

　　西布朗维奇这次对于杨帆的防守不可谓不谨慎，甚至是堪称严密，在他们看来，在队长布伦森以及后卫沙尔纳的包围圈中，杨帆肯定没有什么射门机会了，唯一的可能就是传球，而且，即使是传球的话，想要横向传出威胁球，也是不可能的了，顶多能够将足球回传就不错了！

　　一句话，这次进攻中的杨帆已经没什么威胁了。

　　但是，谁也没有想到，杨帆居然用“克鲁伊夫转身”的动作，从两人的包围中突出来了！

　　不仅仅突出来了！

　　杨帆没有丝毫的犹豫，他立刻直接起右脚！

　　在角度很小的情况下大力轰门！

　　足球如出膛炮弹。

　　从大惊失色之下，打算过来补位的梅特的脸颊边掠过！

　　西布朗维奇门将卡森对于这次的防守很有信心，他认为在布伦森和沙尔纳的包围下，杨帆几乎没有射门角度了，即使是射门的话，他也有信心封住！

　　但是，就在这个时候，他看到那个让他今天连续七次从球网里捞球的罪魁祸首，一下子从人从中杀出来，然后就抡脚就射！

　　卡森大惊！

　　还没有来得及做出扑球动作！

　　就看到一道白光闪过！

　　好快！

　　这是卡森唯一的想法。

　　然后，他不用回头去看，就知道最后的结果了！

　　这球进了！

　　听听整个球场的曼城球迷的疯狂的欢呼声就知道发生什么了！

　　杨帆今天比赛的第八粒进球！


第629章 壮举！

　　整个球场爆炸了！

　　整个球场疯狂了！

　　整个城市都疯狂了。

　　而这个进球者，这个在本场比赛个人独中八元的进球者——他就那样的站在了对方的球门前，他站在那里，大笑！

　　杨帆毫无顾忌的笑着！

　　他放肆的大笑！

　　他得意的大笑！

　　年少轻狂，最是春风更得意！

　　他就那样的丝毫不顾及身边的对手和队友们的看法！

　　享受着这个美好的时刻！

　　其他人呢？

　　所有人都看着他！

　　目瞪口呆！

　　他们都被震惊了，所有人面对杨帆打进去的第八粒进球，他们都惊呆了！这是地球人能够做到的事情吗？

　　特维斯是第一个反应过来的，他哇哇叫着，冲向了杨帆，然后，更多人，潮水一般的冲来！

　　看台上，无数双手臂高举，无数人张大嘴巴喊着，蓝色的巨浪：

　　此起彼伏！

　　波澜壮阔！

　　与此同时，场边的第四官员，举起了全场比赛伤停补时三分钟的电子示意牌！

　　不过，主裁判好像是没有看到场边的补时时间一样，他看了看还在疯狂庆祝的曼城人，看了看有些茫然、沮丧和绝望的西布朗维奇人，紧了紧哨子，吹响了全场比赛的哨音！

　　对于主裁判无视补时时间，吹响了全场比赛结束的哨音，在赛后并没有引起什么争议，曼城八比三大胜对手，此时他们只顾着欢呼胜利，庆祝比赛了，自然不会介意少踢了三分钟的时间；至于西布朗维奇球员，他们此时巴不得比赛立刻结束，他们要快速逃离这个球场！自然也不会对于少踢三分钟有什么意见，甚至于从某种意义上来说，他们还要感谢主裁判的哨音让他们脱离苦海呢！

　　在主裁费斯吹响比赛结束哨声的刹那，曼城替补席上的所有人都疯狂地冲向了球场，所有球迷都站起来拼命的鼓掌，手拍的红了，麻木了，他们都没有什么感觉。

　　结束了，这场疯狂的比赛结束了！

　　十比三！

　　杨帆一个人独进八球！

　　不少人这个时候，除了鼓掌之外，他们做的第一件事情，就是下意识的看向记分牌，看向那个比分！

　　直到此刻，有些球员还觉得好像是在梦中一样！

　　在赛前，媒体谈论到这场比赛，普遍认为曼城赢球问题不大，但是，想要赢大比分并不是那么容易的，因为西布朗维奇是英超一支作风硬朗的球队，虽然实力不算强，但是，很顽强，想要大比分赢西布朗维奇可不容易。

　　现在，此时，此刻，这个十比三的比分，让无数人震惊了，而最让人震惊的则是这十个进球中，有八个进球是同一个人打进去的！

　　一场比赛，独中八元！

　　这是五大联赛迄今为止，从来没有过的壮举！

　　甚至是纵观整个欧洲联赛，算上塞浦路斯联赛和爱沙尼亚联赛这样的经常有大比分出现的最小联赛，也从来没有人做到过一场比赛独中八元的壮举！

　　至于说英超联赛此前的单场比赛进球纪录，是安迪科尔和阿兰希勒保持的单场五球的进球纪录，现在，杨帆生生地将这个进球纪录扩大到了八球！这可以说是给后来者竖立了一个难以超越的标杆了。

　　杨帆是史无前例的第一人！

　　摄像机镜头给了球场上的杨帆一个近距离特写，这位当今世界足坛身价最高的球员，正在向着看台上不断挥舞手臂，随着他的每一次挥动手臂，整个球场就爆炸一次！

　　他就好像是一个国王，在接受万民的欢呼一样！

　　很快，他就被无数的记者围住了，他们都想要采访他，都想要听他说话，这个时候，杨帆所说的每一句话，都将会是足坛历史上最经典的回忆之一！

　　杨帆微笑着，面对媒体！

　　这是自信的微笑！

　　或者，也可以被理解为得意的笑容！

　　不过，有一个形容词也许是最贴切的：

　　这是胜利的笑容！

　　春风得意的笑容！

　　曼城主场十比三狂胜西布朗维奇！

　　杨帆一个人疯狂打进八粒进球！

　　这场比赛也被认为是曼城队历史上著名的一场战役，也是杨帆在曼城的代表作。

　　用媒体的话说，“他让几乎是整座城市都陷入了疯狂……”为什么说是整座城市？在曼彻斯特，大部分球迷都是曼城的球迷。而曼联的球迷呢？他们心中郁闷，发酸，不过，不少曼联球迷也发自内心的为杨帆喝彩，毕竟杨帆在曼联效力期间也是这支球队的宠儿，深受曼联球迷的喜欢，最重要的是，杨帆当时转会离开曼联的原因是俱乐部要卖掉他套现，并非杨帆主动申请离队，这也使得很多曼联球迷情感上并不排斥杨帆。

　　第二天，当兴奋不已的曼城球迷，狂欢之后，疲惫的还在梦乡之中，欧洲各大媒体各大名宿的舆论风暴就爆发了。

　　虽然这只是一场英超比赛，但是，一个球员在比赛中单场打进八粒进球，这样的疯狂壮举，怎能够不引起整个足坛的震惊和关注呢？！

　　《泰晤士报》：杨帆发威，西布朗维奇遭受百年来最沉重的打击。经过九十分钟的比赛，曼城队战胜了西布朗维奇，曼城赢球不算太大意外，但是，看看十比三的比分，你完全可以想象到这场比赛的疯狂！杨帆一个人独进八球，他让安迪。科尔和阿兰。希勒这两位前辈的单场比赛进五球的记录作古！这个中国射手带领曼城踢出了一场豪华盛宴！曼城距离他们创造历史只差一步，杨帆用一个史无前例的八星连珠把迪马特奥的球队打得落花流水！

　　《曼彻斯特晚报》：杨帆带领曼城继续向冠军前进，西布朗维奇人一度看到希望，但是，在“火星人”杨帆的不断进球的打击下，西布朗维奇彻底崩盘！

　　《每日镜报》：英超比赛单场进球的纪录被杨帆刷新到一个让后来者仰望的高度，在一场比赛中独中八元，这令所有人都感到不可思议。这是一个疯狂的夜晚，曼城球迷疯狂了，在赛后，整个城市的酒吧里都是疯狂的曼城球迷举杯狂欢的身影……

　　《星期日邮报》：曼城让所有人震惊，杨帆让他的球迷为之疯狂！这是所有曼城球迷做梦也不敢想象的一场比赛，这是一场进球盛宴！整场比赛双方总共打入十三球，其中主队进了十个球！最让人感到恐怖的是，曼城队长在这场比赛进了八个球，这是何等的疯狂，这是何等的壮举，杨帆一场比赛的进球数就足以让很多一流射手努力一个赛季了……你完全可以想象得到昨晚的曼彻斯特市政球场是何等的疯狂和火爆！曼城经过了一段低迷期之后，在他们的队长回归之后，一切正在发生变化，曼城在这个中国人的带领下，正在走在他们的不可思议的崛起之路上……

　　《卫报》：杨帆犹如天神下凡一般，西布朗维奇战车被他连续八脚踢翻，中国人向世界诠释了什么叫一己之力，无论是在德甲联赛的沃尔夫斯堡，还是在曼联，或者是现在在暴发户曼城，杨帆都证明了他对球队的提升力，在这一方面，杨帆绝对是世界第一。他是那种能够引起整支球队的质变的超级球星……而现在，无疑他做的更棒，在杨帆缺席球队的时候，曼城战绩糟糕，现在，他一回来，情况就发生变化，这场单场比赛独中八元的壮举，昭示着在曼城队长的带领下，这支球队的疯狂回归！


第630章 赛后

　　曼城在英超联赛第二十五轮的比赛中十比三大胜西布朗维奇，当家球星杨帆更是在这场比赛中上演了独中八元的壮举，这场比赛引起的风暴，从英伦半岛开始扩散，朝着整个欧洲蔓延开来。

　　德国《踢球者》：在英伦半岛，上演了一场让人震惊的比赛，在英超联赛第25轮的比赛中，曼城主场迎来了西布朗维奇，球星的作用在这场比赛中起到了关键作用。杨帆一个人独进八球，他帮助曼城队十比三狂胜对手。曼城队凭借中国人的超级表现，继续朝着俱乐部历史上第一座英超冠军奖杯发起冲击。而这场比赛的失利者则被他们踩在脚下。

　　德国《图片报》：曼城重回夺冠轨道。在英超联赛第25轮的比赛中，曼城主场十比三狂胜西布朗维奇，他们将升班马西布朗维奇打得落花流水。最耀眼的是中国球星的表现，他上演了八星连珠的好戏，这也是英超单场新的进球纪录，安迪。科尔和阿兰。希勒这两位前辈的单场进五球，在这个后辈面前相形见绌，尽管单场五球已经是相当疯狂了，现在，没人能够想到杨帆能够有比这两位更加疯狂的表现！拜仁慕尼黑曾经有希望在杨帆还在沃尔夫斯堡踢球的第一个赛季就拿下杨帆，只可惜，他们犯了和阿森纳主教练温格一样的错误……而在杨帆从沃尔夫斯堡转会曼联的时候，德甲霸主才发现，他们距离中国球星已经渐行渐远……

　　西班牙的《世界体育报》标题是《杨帆帮助曼城取得狂胜》，称杨帆的单场比赛八粒进球打破了英超的单场比赛进球纪录，曼城队也在中国人的带领下，继续朝着英超联赛冠军的目标前进……不过，这家媒体也提出了自己的疑问，西布朗维奇虽然是升班马，但是作为英超常客，居然如此不堪一击，看起来西布朗维奇不愧英超升降机的绰号。该报还指出来，西布朗维奇应该庆幸自己是在英超，不是在西甲，不然的话巴塞罗那的梅西弄不好会在这支球队身上实现一场比赛个人进球达到两位数的壮举呢。

　　在《世界体育报》的这篇报道出来之后不久，这家媒体就收到了来自英超球队西布朗维奇队的抗议信，抗议这家媒体对于俱乐部的不当言论，要求《世界体育报》道歉。后者并不予理会，他们这样说，巴塞罗那球迷很开心，这就足够了，谁会去管西布朗维奇人的感受呢。不服气？那就来让巴塞罗那也揍他们一顿，证明他们所言非虚。

　　西班牙《阿斯报》：正如人们所预料的那样，超级球星的作用总是在关键比赛中得到最好的发挥和证明！曼城十比三赢下西布朗维奇，西布朗维奇被打得体无完肤，杨帆一个人就在这场比赛中进了八个球！在一场比赛中进八个球，杨帆不愧为当今足坛身价最高的球员……这样的超级巨星，怎么可能不出现在圣地亚哥伯纳乌球场呢？这会是皇家马德里球迷永远的遗憾！

　　《阿斯报》在这篇报道中就毫不掩饰的提出了自己的观点，他们希望皇家马德里主席弗洛伦蒂诺能够将杨帆带到伯纳乌球场……不过，有消息传出来，皇家马德里现在的当家球星克里斯蒂亚诺罗纳尔多对于《阿斯报》的这篇报道很不满。

　　《马卡报》：曼城十比三狂胜对手，他们将西布朗维奇打爆了！杨帆一个人独进七球！这是一个属于杨帆的夜晚，曼城球迷幸福的快要晕过去了。此前，皇家马德里没有能够将杨帆带到伯纳乌球场，现在看着这位中国球星的伟大表现，想要完成之前没有完成的引进杨帆的目标，将会变得越来越困难，因为，曼城根本不差钱啊。

　　意大利的《罗马体育报》：“不得不承认，杨帆再次颠覆了世界足坛的认知，一个前锋，在这样的顶级联赛的联赛比赛中，单场比赛打入八粒进球！这是人们从来不敢去想的结果！作为一个超级前锋，杨帆对于比赛的统治已经到了最不可思议的境地，他让西布朗维奇人的仅有的反抗，立刻土崩瓦解……”

　　意大利《米兰体育报》没忘记挖苦一下英超豪门曼联：两年之前，曼联俱乐部放走杨帆，他们收获的是一亿五千万英镑，这看似是一笔很合算的买卖，但是，只有时间才能够证明这笔交易到底是谁赚了……杨帆用一场比赛独中八元的方式，带领曼城队继续前进，这场比赛让人们再次看到了这个中国射手对于一支球队所带来的质变，曼城队在所有人不看好的情况下拿到了上赛季的英超亚军，现在，在杨帆的带领下，他们表现的比所有人都所预测的还要好，假以时日，只要杨帆依然在这支球队，曼城都会继续进步……我们甚至可以去想象一下，阿拉伯人的支票继续在转会市场上挥舞，有新的球星加盟，再加上杨帆在这支球队的核心领导地位，曼城队将可能在欧洲赛场给包括AC米兰在内所有豪门带来巨大的威胁……

　　即便是在遥远的中国，杨帆单场进八粒进球，带领曼城队屠杀西布朗维奇，占据了所有的体育媒体的头版头条！

　　而那些没有看到这场比赛的球迷们，在第二天，得知比赛结果和杨帆独中八元的壮举之后，一个个懊丧的直叫唤，到处都是老球迷们的遗憾的抱怨声，自己怎么没有熬夜看这场比赛呢，因为对手是西布朗维奇这个中下游球队，不是什么焦点比赛，所以，不少球迷就没有熬夜看球……现在，他们后悔不迭。

　　值得一提的是，在当晚的《新闻联播》中，也提到了这场比赛，提及了杨帆的出色表现：……下面是一则体育方面的消息，在英格兰足球超级联赛第25轮的比赛中，中国球员杨帆所效力的曼彻斯特城队主场十比三战胜西布朗维奇队，杨帆在一场比赛中打入八粒进球，这是一个球员在单场比赛中的最新的进球纪录！这名中国球星正在一步步的创造历史。

　　《足球报》：曼城十比三西布朗维奇！在这场狂胜盛宴中，杨帆在一场比赛中进了八个球，创造了英超单场比赛新的进球纪录，事实上，这个中国球员在欧洲足坛早就证明了自己的实力，他是当今世界足坛身价最高的人，这是一个擅长创造历史和记录的人，他在每一家俱乐部都会创造一段历史，这样的一个球员就是中国人的骄傲，中国足球不行，并不代表中国人不行。杨帆恰恰证明了这一点。

　　杨帆上演了独中八元的好戏，除了各大媒体疯狂的赞誉之外，世界足坛的名宿和权贵们也都纷纷站出来褒扬杨帆。

　　前曼城队主教练凯文。基冈在接受记者采访时说：“这是属于所有曼城球迷的节日，他们正走在正确的道路上，我知道曼城面对很多的质疑，但是，成绩是最有说服力的，杨帆无疑已经是这支球队的旗帜。我丝毫没有为他的表现感到震惊，因为，他就是这样一位总是能够创造奇迹的超级球星。”

　　天空电视台解说员、前英格兰国脚、英格兰国家队队长莱因克尔说道：“这场比赛，可能会成为这支曼城队历史上最重要的一场比赛之一，这场比赛会使得球队信心百倍，球员们对于杨帆会产生更大的信任。杨帆作为这支球队的旗帜，当之无愧！曼城俱乐部主席阿尔法伊姆为这支球队找到了最合适的旗帜球星，客观的说，这就是金元足球的强大。”

　　其他的一些足坛的大腕，诸如尤西比奥、贝肯鲍尔、克鲁伊夫等人也纷纷出来说话了。

　　这样的大事情，怎么能够少得了两位球王呢？

　　马拉多纳就对杨帆赞不绝口，“我非常喜欢看杨帆比赛，我喜欢这个年轻人，他出场的时候，他就是球场的上帝……我知道有人说他的性格像我，我想说的是，我看到的是，他和我一样，都有一颗对于比赛，对于进球的极度渴望的心。”

　　在接受采访的最后，马拉多纳再次重申，“我看好杨帆，他会比那个巴西人更加优秀……”

　　马拉多纳不甘寂寞，老球王贝利同样也在为阿森纳和杨帆而发出自己的声音，以证明自己并没有消失，“杨帆的表现实在是精彩，无论是在豪门还是在曼城这样一支处在发展中的球队，他都证明了自己对于这支球队的贡献，他对于比赛拥有着绝对的统治力！杨帆的未来值得期待……马拉多纳曾经在那不勒斯取得成功，杨帆在曼城也有机会创造传奇，他会超越阿根廷人的。”

　　其实来自对手的评价更加的真实可信，也更有说服力，西布朗维奇的主帅迪马特奥说：“杨帆的表现是外星人级别的，我们对于这场比赛是有目标的，球员们在上半场比赛一度表现出了他们的决心，但是，有一样东西是无法预测的，那就是天才，杨帆在一场比赛中进八个球这是赛前任何一个人都想不到的，我当时都被惊呆了，这简直是不属于人类的表现。输掉这样一场比赛，我希望不会对于球员们的士气产生影响，因为，不是每一支球队都有这样一个球星的……我们之所以输球，是因为我们在和火星人对抗，幸运的是，地球上的火星人只有一个。”迪马特奥在接受采访中，没有忘记为自己的球队减压，很显然，他最担心的就是经历了这场惨败，这会对于西布朗维奇产生极为不好的影响，会让球员们沮丧，这对于西布朗维奇本赛季剩下的保级征程，将会是致命的危险，特别是联赛进入到了后半阶段的赛程了，正是抢分的时候。

　　在比赛结束的当晚，曼城队进行了狂欢。

　　主教练曼奇尼也破例同意球员们喝酒，这立刻引得一片欢呼声，英超的球员们都好酒，这早就不是什么秘密了，特别是英国球员，每一个都是酒中好手。

　　曼城队的很多球员都喝的醉醺醺的，以至于第二天上午的训练课不得不取消。

　　杨帆也喝的醉醺醺的，作为这场比赛的英雄，他自然是受到最多“照顾”的，杨帆是一个很职业的运动员，他对酒精一向是敬而远之的，不过，今天他也比较兴奋，所以，也就难得的喝高了。独中八元，这是很多球员一辈子都无法达到的高度啊，杨帆很兴奋，这也是人之常情。


第631章 打赌吗？

　　对于曼城来说，最让他们感到高兴的却并非球队主场十比三大胜西布朗维奇，而是联赛中的竞争对手们在这一轮联赛都遭遇了阻击。

　　曼城在客场一比二输给了狼队，这是本轮联赛的一大冷门。狼队在这个赛季也堪称是曼彻斯特杀手了，曼城队本赛季第一场败仗就是客场输给了狼队，当时这也是那轮联赛最大的冷门。

　　切尔西也在这一轮联赛输球了，他们这一轮联赛的对手是利物浦，在这场红蓝大战中，切尔西主场零比一输球。

　　而阿森纳队长没有输球，但是，他们在客场被纽卡斯尔四比四逼平。双方上演了一场进球大战。

　　这样的话，在积分榜上面，曼城趁机拉近了和领头羊曼联的距离，现在曼联的积分是五十六分，而曼城的积分则是五十四分，落后两分，本轮被纽卡斯尔逼平的阿森纳的积分是五十二分，落后曼城队两分，而切尔西本轮输球后积分是四十八分，已经被曼城队超出了六分，据说在赛后切尔西老板阿布拉莫维奇很是愤怒，伦敦的媒体再次开始炒作切尔西主教练安切洛蒂帅位不稳的消息。

　　对于曼城全队来说，和西布朗维奇的大胜后的兴奋劲头过去之后，他们就将迎来一场焦点对决。

　　在即将来到的英超联赛第二十七轮的比赛中，他们将做客老特拉福德球场，迎来这个赛季的曼彻斯特德比的第二回合的比赛。

　　鉴于现在两支球队分别是英超第一名和第二名，而且分差只有两分，所以，这场曼彻斯特德比就格外引人注目。

　　曼彻斯特德比从来没有像是这场比赛这样如此重要和引人注目。

　　2月12日，英超联赛第二十七轮的比赛，曼城队客场面对曼联。

　　杨帆在比赛中首发出场，和他搭档的不是特维斯，而是阿德巴约。特维斯在训练中受伤了，虽然问题不大，但是，曼奇尼还是选择让特维斯休息，阿德巴约在转会来到曼城之后，也是比较悲剧的，以他的实力，能够获得一个主力位置的，但是，特维斯状态一直不错，哲科也是实力不俗，而且最重要的是这两人之前都和杨帆当过队友，和杨帆比较默契，所以，曼奇尼自然青睐特维斯和哲科作为杨帆的搭档选择了，这样的话，阿德巴约的出场顺位就比较靠后了，今天这场关键比赛，曼奇尼选择给阿德巴约首发的机会，应该说是对于多哥人还是比较信任的。

　　不过，很显然，阿德巴约的运气实在是糟糕透了，在这样的关键比赛中获得首发机会，本来该是他好好表现的时候，但是，上半场仅仅进行了三分钟，阿德巴约就被费迪南德铲伤了，曼奇尼不得不用特维斯换下了阿德巴约。

　　在镜头的注视下，多哥人脸上的沮丧表情被电视机前的球迷看的清清楚楚。

　　看台上嘘声震天，曼联球迷在狂嘘倒霉的多哥人，无论是作为现在是曼城球员，还是作为曾经是阿森纳球员，阿德巴约都堪称是曼联球迷的眼中钉呢。

　　“倒霉的阿德巴约。”莱因克尔也是有些无语的说了这么一句话。

　　“运气也太糟糕了。”莫特森也不知道该说什么了，“这么难得的首发机会，这么重要的比赛，多哥人居然这么快就因伤离场，看得出来，这对阿德巴约的打击很大。”

　　阿德巴约的离场只是一个小插曲。

　　曼城队在场上发动攻势。

　　萨巴莱塔在边路带球，这位阿根廷边后卫在边路的突破很犀利，他的助攻和插上是曼城队在边路的重要突击手段。

　　这一次，萨巴莱塔突破了曼联队右后卫奥谢之后，他起脚传球，杨帆在禁区里利用自己的抢点优势，他在禁区内摆渡，亚亚图雷在费迪南德的看守下，依然完成了转身倒地扫射的动作，曼联队守门员范德萨反应很神速，他单手把球打出了底线。

　　曼城队获得了角球机会！

　　左侧的角球一般的由加雷斯巴里来主罚，不过，这一次，大卫席尔瓦站在了罚球点。

　　西班牙国脚的这个罚球开到了禁区里，杨帆头球攻门，足球被站在门线上的费迪南德用身体挡出来，特维斯跟着再射，足球再次被挡出来，亚亚图雷在禁区线那里，他抢在了卡里克的前面完成了一次远射。

　　不过禁区内人太多，亚亚图雷的射门被挡出来，随即德容冲上来完成一脚远射，他在射门之后，和朴智星撞在了一起，两个人都轰然倒地。

　　德容的射门引起了曼联队禁区的一片混乱，杨帆在人从众机敏的捕捉到了射门机会，他用脚后跟将球打进。

　　进球之后，杨帆开始兴奋的狂奔庆祝。

　　不过，他还没有跑两步，就听见主裁判的哨音，进球无效！

　　杨帆一脸疑惑和愤怒的看向主裁判。主裁判示意刚才德容在射门的时候先推倒了朴智星，德容犯规在先，所以，进球无效。

　　混蛋！

　　杨帆显得怒不可遏，他找到主裁判抗议，面对曼城队长的愤怒的喋喋不休，主裁判威胁要出黄牌，杨帆只好忍着怒气作罢。

　　场边的弗格森也是长舒了一口气，要是杨帆的这个球被判进球有效的话，曼联队的情况就会变得困难多了。

　　这是曼城在比赛开始以后最好的机会，可惜进球被判无效。

　　随后，杨帆就受到了更加严密的盯防，他想要舒舒服服的拿球都变成了奢望。

　　“曼城的进攻很犀利，但是，并不是无迹可寻的，他们的进攻有一个枢纽，那就是杨帆，无论是怎么来进攻，最后最后威胁的那一下进攻，一定是杨帆完成的，或者是他发起的，所以，盯死杨帆，就等于是冻结了曼城的进攻。”莱因克尔说道：“很显然，现在曼联做的不错，事实上，作为杨帆曾经效力过的球队，作为杨帆曾经的主教练，弗格森可以说是最了解杨帆的，而场上的这些曼联球员，也可以说是最了解杨帆的。这就为他们限制住杨帆提供了可能。”

　　“我不这么认为。”莫特森不认可莱因克尔的观点，“没错，曼联人是了解杨帆，但是，反之亦然，杨帆也了解曼联啊，这也是杨帆的优势！”

　　“哈哈。”莱因克尔笑了，“约翰，要不我们打个赌？”

　　“打赌？赌什么？”莫特森也来了兴趣了。

　　“就赌曼联队能不能在上半场比赛限制住杨帆。”莱因克尔说道，他也算是很狡猾的，他知道曼联想要在整场比赛限制住杨帆是极为困难的，但是，半场比赛的话，从比赛开始后这段时间的情况来看，曼联队还是能够做到的，所以，他说了只赌半场比赛。

　　莫特森就轻蔑的看了自己的老搭档一眼，他一眼就看穿了莱因克尔的狡猾。

　　“怎么？不敢？”莱因克尔嘿嘿一笑。

　　“赌就赌。”莫特森也来气了，“我对杨帆有信心。”

　　“哈——”莱因克尔打了个哈哈。

　　就在两个解说员“不务正业”打赌的时候，场上曼城队发动了一次进攻。

　　这是亚亚图雷在右路接到了大卫席尔瓦的回敲球，他往前带了两步后，将足球直塞，加雷斯·巴里扯边上来接应，就在大家以为加雷斯·巴里会继续带球的时候，他倚住了朴智星将足球回敲，足球又回到了亚亚图雷的脚下。

　　几乎是足球滚过来了，亚亚图雷直接一顿，然后紧跟着就要来上一脚远射。

　　曼联显然对于亚亚图雷的远射早有防备，立刻就有人上来封堵，不过，他们上当了，亚亚图雷没有选择射门，他使了个小计俩，虚晃一枪，将足球传给了过来接应的德容。

　　荷兰人没有停球，直接就顺势将足球传了出去。

　　配合很好，但是，德容的脚法实在是不敢恭维，他传球的力度明显是大了。

　　一个人影朝着足球扑上去，这是杨帆！

　　“这球传丢了，杨帆追不上了。”莱因克尔说道。

　　“不对，杨帆没有放弃。”莫特森说道。

　　杨帆确实是没有放弃，他加快步伐，冲到了足球前，他伸出右脚，几乎是堪堪抢在足球出边线之前，把足球停在边线上，刚刚停好球，卡里克就上来了。

　　杨帆看了卡里克一眼，后者也正在看着他，杨帆脚下动作着，他的右脚向后摆，虚踢一下，然后把足球沿着边线向前带，不紧不慢的，谁也猜不透他下一步要干嘛。

　　卡里克并没有盲目出脚，他跟着杨帆的步伐，然后突然看准时机，猛地下脚铲断！

　　杨帆将足球朝着左侧一磕，卡里克的身体跟着移动，却看到杨帆将足球再次扣了回来，卡里克也跟着变向。

　　“休想过去。”卡里克冲着前队友喊道。

　　杨帆看了卡里克一眼，他和卡里克的关系还是相当不错的。当然，现在这个时候可不是叙旧的时候，两人各为其主，势必要杀个你死我活。

　　看到杨帆的脸上突然露出笑容，卡里克心中却是一凉：上当了！

　　果不其然，杨帆的脚后跟灵巧的一磕，足球从卡里克的两腿之间滚过去了，几乎是与此同时，杨帆也顺势转身，直接一个猫腰，灵活的像个兔子一般，就从卡里克的身边掠过去了。

　　“过去了！”

　　“人球分过！精彩！”莫特森喊道，显得异常开心，还没有忘记示威性的看了自己的解说搭档莱因克尔一眼。

　　莱因克尔则是脸色一变，看着场内杨帆快活的如同一只兔子那样，欢腾无比的继续带球突破，他的心里咯噔一声……不会吧。刚刚说这家伙要被曼联限制住，他就要发威？


第632章 打破僵局

　　刚刚过掉了卡里克，杨帆就看到了拉斐尔的脸，就在人们以为两个人眼看就要撞在一起，杨帆轻盈如同燕子一般，脚尖将足球一捅，他自己原地一个转身，就避开了拉斐尔，然后一个大步上前，追上足球，直接就是一脚射门。

　　曼城队长的这整个突破过程漂亮的让人尖叫，唯一遗憾的地方，就是杨帆的射门比较正，而曼联队的门将范德萨经验很丰富，他提前站位很好，他几乎是下意识的将足球挡了一下。

　　足球被他拍出门前，费迪南德赶紧将足球一个大脚开出了边线，危险警报算是暂时解除。

　　尽管曼城队没有进球，但是，曼城的这次进攻非常漂亮，或者说是杨帆的这次奔袭射门异常精彩，一下子将球迷的情绪调动起来了。

　　当然，激动的不仅仅是球迷，解说员也很兴奋。

　　“WOWOWWOWOWOWOWOOOOO——范德萨阻止了一粒精彩的进球的诞生！杨帆差点上演奔袭进球好戏！”

　　“啊啊啊，差了一点点啊，最后的射门稍正了一些！范德萨阻止了多么精彩的进球啊！加里，加里，你刚才说什么？打赌？哈哈，现在你还有什么要说的吗？”莫特森大声喊，他激动了，看向自己的解说搭档，一脸的得意洋洋！

　　莱因克尔现在那个难受啊，作为解说员，看到这样精彩的进球，他也确实是很兴奋，但是，问题在于他刚刚说要和莫特森打赌说杨帆会被曼联限制住啊。

　　“好吧，好吧，我承认，这个突破很精彩，相当漂亮。”莱因克尔挤眉弄眼，说道：“不过，很可惜，没有能够进球啊。”

　　“嘿嘿嘿，老伙计，你刚才说的可是限制住杨帆，没有提到进球吧。”莫特森不干了。

　　“杨帆这样的超级球星，他被限制住，当然指的就是没有进球，要不你以为呢？”莱因克尔反问。

　　尽管知道这是莱因克尔在狡辩，不过，作为著名的杨帆拥趸，莫特森还不得不接受他的这个说法，他咬咬牙，瞪了自己的搭档一眼，“好吧，进球就进球，是不是杨帆进球了，你就承认你输了。”

　　“当然。”

　　“不会再赖账？”

　　“怎么可能？我不是那种人。”莱因克尔怪叫一声。

　　“你——”莫特森被气得无语。

　　电视机前的球迷也都被逗得哈哈大笑，尽管他们也知道这是两位金牌解说员故意这样说话以活跃气氛，但是，他们就是看的开心，这就行了。

　　虽然杨帆刚才的射门被扑出去了，但是，曼城的球迷们还是发出了巨大的欢呼声。

　　而占据老特拉福德球场的大部分场地的还是主队曼联球迷，他们在惊呼出声之后，发出一阵阵嘘声。随着杨帆离开曼联的时间越来越长，随着他在曼城的表现越来越好，曼联球迷心里也不是滋味啊，现在他们也开始嘘杨帆了。当然，这是作为对手球员应该受到的“待遇”，只要不是刻意辱骂，都还说明大多数曼联球迷还是对杨帆念旧情的，不信？你听听，其他的曼城球员是怎么被曼联球迷辱骂的？！

　　曼城队获得前场边线球。

　　加雷斯巴里将足球掷给了大卫席尔瓦，后者拉球转身，虚晃一枪后，将足球传给了杨帆。

　　大卫席尔瓦的传球是给了一个提前量，这能够发挥出杨帆的速度优势。

　　杨帆追上足球，卡里克紧随着他，他今天的任务就是防守杨帆，不给杨帆太多的活动空间。

　　杨帆脚下控制住足球，同时观察队友的位置。

　　卡里克立刻下脚去断球。

　　杨帆没有让卡里克的打算得逞，就在卡里克的脚要蹬上足球的时候，杨帆脚尖轻轻一跳，足球听话挑了起来，然后，杨帆的膝盖顺势一垫，足球朝着内侧飞过去。

　　“WWOWOWOWOWOWOWOWOWOWOWO——精彩——卡里克铲空了！”

　　卡里克被杨帆晃过去了，他这一脚完全的铲空了，他自己也滑出了边线……显然他没有料到杨帆早就料到了他的动作，并且提前做好了准备。就势过掉了他。

　　看台上的几千名曼城球迷顿时兴奋的又蹦又跳，为杨帆喝彩。

　　“看他踢球真的一种享受。”莱因克尔也是不禁感慨说道。尽管他开玩笑说和自己的解说搭档莫特森打赌，但是，看到这样精彩的表现，作为解说员和前英格兰国家队队长，他也禁不住热血沸腾。

　　“有这样的才华横溢的球员，这是球迷的福音。”莫特森说道。

　　趁着卡里克下铲的机会，杨帆就势过掉了卡里克之后，他紧跟着朝着足球追过去，倒在地上的卡里克只能够眼睁睁的看着杨帆的背影扬长而去。

　　杨帆带球前进，他用余光观察了一下周围的情况，暂时没有曼联队球员来防守他了，杨帆决定直捣黄龙，他带球向曼联队的禁区突去。

　　他一边带球推进一边观测着队友的跑位，特维斯在禁区里穿插跑位，大卫席尔瓦也上来了，不过，曼联的回防也不慢，可以说，曼城不是没有机会，但是，只要是稍稍犹豫的话，那么，这机会就转瞬即逝了。

　　杨帆和特维斯的眼光接触，两人的默契立刻让特维斯知道怎么做了，这两人之间默契十足。

　　阿根廷人和中国人眼神交会后，立刻心领神会的朝着禁区外回撤了两步，防守特维斯的维迪奇赶紧跟着他的脚步。

　　亚亚图雷跑过来接应杨帆，杨帆将足球推给亚亚图雷，他自己立刻往前跑，亚亚图雷的传球也过来了，一次撞墙式配合，拉斐尔上来拦截，不过，杨帆用右脚把球向前一勾，顺势一个加速就从拉斐尔的身边冲了过去。

　　“杨帆——他过的太轻松了！拉斐尔就好像是一个木桩子一样，他就这样被杨帆轻松过去了！”解说员喊道。

　　“过去了，杨帆继续带球，这是曼城的机会！”

　　看到杨帆带球突过来了，曼联的荷兰老门将范德萨如临大敌，作为曾经的队友，范德萨深知杨帆的恐怖。

　　费迪南德立刻朝着杨帆扑上来了，弗莱彻也在另外一边上来了，他们打算关门卡住杨帆突破的道路。

　　现在，随着杨帆的突破扯动的曼联的防守球员的人越来越多，当然了，随之相应的其他地方人就少了，就在这个时候，杨帆立刻把握到这转瞬即逝的空当，他看到特维斯身边的埃弗拉冲着自己这边移动了几步，杨帆立刻毫不犹豫的把球从人缝中捅了过去！

　　杨帆这球传的实在突然，几乎所有人都认为他会继续突破，最后自己射门的。

　　除了一个人没有觉得意外，这就是特维斯！

　　两个人刚才眼神交汇的时候，特维斯就知道杨帆是要传球，他知道杨帆是打算去吸引对方防守的注意力，杨帆一定会传球出来的。

　　所以，特维斯一直在前插，在游弋，在等待机会。

　　现在，这就是他等待已久的机会。

　　几乎是杨帆的足球传过来的时候，特维斯也适时的调整了步点，然后他抡起右脚，右脚很舒展的抽在了足球上——

　　从杨帆突然的传球，到特维斯完成射门动作，几乎是在眨眼间，所有人就看到足球朝着曼联的球门飞过去了！！

　　这脚射门太突然了，曼联门将范德萨站在那里，饶是经验丰富的荷兰老将，也没有能第一时间做出反应，他只是下意识的挥挥手，看着足球飞来，但是，也许特维斯实在是太过追求角度了，太想要进球了，足球从反倒是的右手边飞过去，眼看就要进网了，却打在了立柱外侧，然后再弹出来了。

　　“曼联队逃过一劫！”曼彻斯特的解说员大声喊。

　　“不，还有机会——”

　　足球打在了立柱上弹出来，但是，鬼使神差的是，这球没有滚到别的地方去，而是径直的滚向了特维斯那里。

　　刚刚完成射门动作，看到足球被门柱挡出去，还没有来得及懊恼和遗憾的特维斯就看到了足球滚回来了。

　　“这是——”

　　特维斯心中狂喜，脚下却一点也不含糊。

　　面对偌大的空门！

　　他所要做的就是，抢在所有人之前，完成射门。

　　特维斯直接一个推射，几乎是在他完成射门的同时，他就被身后拼命回防的弗莱彻撞翻在地，他几乎是和足球一起冲进了球网。

　　“WWOWOWOWOWOWWOWOWO——GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAL！”解说员大声喊，“真是太戏剧性了，特维斯的射门被门柱阻挡，但是，足球再次回到他的脚下，他补射得分，一比零！曼城在客场领先曼联了！他们客场领先了，率先打破僵局的是曼城！”

　　“一比零！曼城进球了！进球的是特维斯，他将自己的射门补射入网！”

　　“阿根廷人为曼城先下一城，球进了！曼城的这一次进攻相当的精彩，他们能够进球，还要感谢杨帆，中国前锋的一连串的过人和传球，是这一次进攻的最漂亮的地方。”

　　曼城人在疯狂的庆祝进球。

　　电视机前的曼城球迷全都高举双臂，跳了起来。这个取得比分领先的进球，太关键了，曼城的球迷那紧绷的心终于放松了一点点啊。

　　这个进球，太关键，太及时了。


第633章 两连斩！

　　弗格森嘴巴里的口香糖嚼的快速，眉头拧成一条线。

　　曼城的进球让老爵爷很窝火，不过，他暂时还不打算做出什么调整，比赛才开始没多久，而且，在赛前弗格森也对球员们分析过各种情况，也包括先丢球的情况，球队上下对此是有一定的心理准备的。

　　弗格森对自己的球员还是比较有信心的。

　　比赛进行到第十九分钟，纳尼在前场带球，他连续过掉了理查兹和德容之后，起脚远射。

　　曼城队门将乔哈特勉励将足球托出了横梁。

　　紧跟着，鲁尼开出的角球，贝尔巴托夫的头球攻门却打在了立柱上。

　　曼联队在曼城队进球之后，立刻对曼城队还以颜色。看台上的曼联球迷也爆发出巨大的欢呼声，球队这一连串的进攻虽然没有能够进球，但是，这让他们士气大振。他们觉得没有什么好担心的。

　　弗格森也坐回到了教练席，从现在的情况来看，他觉得没有必要做出什么调整，球队的一切都还正常，曼城队的那个进球，只能够说是他们打了曼联一个措手不及，现在，曼联警醒之后，立刻就让曼城感受到了压力。

　　三分钟后。

　　弗格森眉头再次皱起来，他看到曼城队继续进攻，他们似乎并不担心的后防线会丢球，而且，曼城队压得很靠上！而且逼抢很积极，曼联一度连传球都不能够舒舒服服的了。

　　费迪南德在后场接到队友们地回传球，他本想传给离他最近的队友。卡里克都后撤接应来了。可是跟着他一起撤回来地还有曼城的加雷斯巴里……

　　费迪南德经验老到，他自然不能够把球传给一个被对方球员贴身紧逼，还背对进攻方向地球员。于是他选择大脚向前长传。让贝尔巴托夫和曼城队的后卫们争顶去。

　　贝尔巴托夫成功抢在莱斯科特前把足球顶了下来，他在空中把足球直接摆渡给鲁尼。

　　没想到，鲁尼刚刚停球，就被上来的萨巴莱塔断球了，萨巴莱塔随后将足球传给了过来接应的德容。后者带球前进，在和弗莱彻的碰撞前将足球传了出去。

　　亚亚图雷在中场得球，他没有停球，直接撩起右脚在足球上一垫，足球再次飞向了前面。

　　大卫席尔瓦头球摆渡，边路的特维斯得球，他沿着边路一路带球，在吸引了拉斐尔的防守注意之后，传中，特维斯将足球顺势传进禁区。

　　杨帆在禁区里和费迪南德纠缠在一起。

　　两人手上都有动作！

　　费迪南德试图将杨帆挤开，抢先占据有利位置，但是，他惊讶的发现，杨帆虽然看起来不是那种及其强壮的球员，但是，他愣是没有能够挤开杨帆。

　　足球下落！

　　杨帆突然腰腹发力！

　　他屁股向后一拱。

　　卡拉格猝不及防，被挤开了半步的距离！

　　几乎是与此同时，杨帆胸部停球，这个停球停的很好，而杨帆也以自己的左脚为轴心，直接一个侧转身，迎着在身前的足球直接就是一脚凌空抽射！

　　半转身凌空射门！

　　范德萨几乎是下意识的用拳头去挡，足球被他扑出去了，曼城队获得角球。

　　曼城队打出战术角球配合。

　　大卫席尔瓦把足球交给加雷斯巴里，后者将足球吊进禁区，足球被顶出来，杨帆拉出禁区来接应，他胸部停球后，突然分边，大卫席尔瓦沿着边路带球，突然横向传球，亚亚图雷插上，假装远射，将足球传给了杨帆，杨帆跳起来，他头球摆渡，加雷斯巴里跟着头球攻门，这迫使范德萨再次做出了精彩的扑救，曼城队获得了角球！

　　大卫席尔瓦开出角球，杨帆头球攻门，足球被范德萨挡了一下，埃弗拉随即大脚将足球开向了前场。

　　这是曼联队的反击机会。

　　曼城队进攻球员，纳尼、阿什利杨、卡里克、斯科尔斯等人刚才还在禁区帮助防守，此刻，也立刻变换方向，向着前场穿插而去。

　　卡里克传球给斯科尔斯。

　　斯科尔斯拿到球之后转身向前带了两步。把足球分给了右边路地插上的纳尼。

　　纳尼依靠自己地速度硬突科拉罗夫。两个人在边路纠缠住了。

　　纳尼知道，这样被对手纠缠住的话，那么，曼联的反击就打不出来了。

　　他立刻将足球拉回来，随即将足球传了出去。

　　他直接把足球传到了球场的另外一边，弗莱彻接到了球。

　　弗莱彻接到了皮球。

　　他看了看前面，就在所有人都以为他会继续带球的时候，他突然起脚，传球！

　　这是一个直接吊进禁区的传球。

　　这样的进攻，略显粗糙了，大家并不认为这会对于曼城的后防线造成威胁。

　　但是，意外出现了。

　　莱斯科特跳起来，他打算头球，却冒顶了。

　　“冒顶啦——”

　　在解说员的喊声中，贝尔巴托夫在后点得到了足球，他虽然有些意外对手会冒顶，但是，保加利亚人脚下毫不含糊，他是背对球门的，直接转身，抡脚就射！

　　足球被乔哈特扑了一下。

　　足球弹到一边。

　　跟进的鲁尼就要补射，足球被孔帕尼赶紧一个大脚开向了前场。

　　然后，所有的球迷仿佛看到了就在刚才曼联队的这次进攻的重放，不过，这一次进攻的一方变成了曼城队。

　　孔帕尼的大脚解围球，反倒是促成了曼城队发动一次长传反击。

　　杨帆风驰电掣一般，他拼命前插。

　　足球在空中。

　　在他的前面，是拦截者费迪南德。

　　杨帆如果停球的话，这就给了费迪南德上抢的机会了！

　　就在所有人都等着看杨帆和费迪南德的直接肉搏对决的时候，在跑动中，杨帆拖后的那条腿翘起来，用脚后跟在足球上一垫，足球再次飞起来，正好越过了费迪南德的头顶。

　　而杨帆也灵活的一闪身，就从费迪南德的身边掠过！

　　他整个人提速，去追向足球。

　　范德萨此时已经弃门出击了。

　　杨帆见状，立刻聪明的选择了吊门！

　　足球划过一道弧线，飞向范德萨身后的球门。

　　咣当！

　　足球打在了横梁上。

　　曼联球迷还没有来得及松一口气，就看到打在横梁上的足球弹回到门前，一个蓝色的人影冲到了足球前，铲射！

　　球进了！

　　曼城在开场才二十多分钟的时候，在老特拉福德球场客场二比零领先曼联。

　　这可真是一个让所有人都觉得不可思议的开局！

　　弗格森暴跳如雷！

　　在曼城队一比零之后，弗爵爷一开始有些担心，但是，再看了随后的比赛中曼联的表现之后，他觉得没有必要太担心什么。曼联一切正常，那个丢球顶多是一开场的小插曲而已。

　　但是，这一次，曼联队刚刚一次犀利的反击，和进球擦肩而过，那边，曼城队的反击就来了，杨帆一个人风驰电掣一般的带球，过掉了费迪南德之后的吊门，足球被横梁阻挡，然后，一个曼城球员补射入网……

　　这个时候，弗爵爷再也无法淡定了。

　　“GOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“漂亮的一次反击！进球的是萨巴莱塔！曼城在客场二比零先曼联！他们的状态简直好的出奇！！”

　　“GOA1！GOAL！萨巴莱塔！他完成了漂亮的一击！就在刚才，曼城队的后卫莱斯科特犯下致命失误，但是，曼联队没有能够抓住机会进球，然后，曼城队迅速反击！这是曼城的机会！对于杨帆这样的顶级射手，只要给他机会，他就能够制造威胁！老特拉福德球场的横梁而已已经尽力了，他阻挡了杨帆的吊门，但是，对于萨巴莱塔的补射，任何人都毫无办法了！”

　　“完美的开局，犀利的反击！曼联现在在主场零比二落后曼城，他们在十分钟的时间里，被曼城进了两个球！”

　　刚才还很喧闹的老特拉福德有那么一瞬间突然安静了下来。紧接着就响起了巨大地嘘声。

　　在这嘘声中，萨巴莱塔双膝跪地滑行着冲向了角旗处。他这个充满了激情的庆祝动作也点燃了曼城球迷们的热情，他们大声呼喊阿根廷人的名字！

　　“横梁！横梁！你为什么哭泣！啦啦啦啦！你阻挡不了阿根廷人的补射！啦啦啦啦！”

　　英格兰的球迷很擅长用歌声来表达他们的情感，他们总能够编出很多的即时歌曲，献给场上的表现出色的球员们。

　　一边是曼联球迷狂嘘，一边则是曼城球迷们地高歌，老特拉福德此时真的热闹的像是一个大剧场。

　　杨帆在射门之后，看到足球居然被横梁阻挡，他那个郁闷啊，他还没有来得及抱头遗憾呢，就看到了萨巴莱塔不要命的冲上来完成了补射，看到球进了，他兴奋地一下子跳起来。

　　萨巴莱塔飞快的冲向了杨帆，一下跳起来扑到杨帆的身上，把杨帆压倒在地。随后跑来的曼城球员们又把萨巴莱塔压在了下面，球员疯狂的庆贺起来。

　　曼奇尼兴奋的挥拳庆祝，就在刚才，莱斯科特冒顶的时候，曼奇尼可是吓出来一身冷汗，然后就看到贝尔巴托夫的射门被乔哈特神勇扑出去，不仅仅阻止了曼联的进球，而且曼城队也趁机反击得手，这过山车一样的体验，实在是太刺激了。


第634章 世界波！！！

　　“混蛋！”

　　“FUCK！”

　　“踢得什么东西！”

　　“这帮混小子。”

　　弗格森对这个失球相当的恼火，他嘴巴不停嘟囔着，骂个不停。

　　“二比零了！！曼城客场二比零领先曼联！这让我们惊讶！领头羊曼联和第二名曼城之间的比赛，这是对于冠军归属有决定性影响的比赛，本应该是势均力敌的比赛，或者可以说是主队曼联队是有优势的，但是，现实却是让我们大吃一惊，曼城两球领先！难道曼城要攻陷老特拉福德球场吗？”天空电视台的解说员莱因克尔吼道，赛前谁也想不到这场比赛竟然这么是这样的开局，曼城队居然连下两城了，而且，看曼城队的进球运气如此好，有一句话，莱因克尔没有说出口，那就是，有一个问号：曼城今天还会不会继续进球？！

　　“这就是杨帆的实力！只要给他机会，他就能够制造威胁，虽然这两个进球，一个是特维斯打进去的，一个是萨巴莱塔进球的，但是，这两个进球，都和杨帆有关系，他的突破和分球是进攻的关键所在，中国球星毫无疑问是曼城队在场上给曼联制造威胁最多的人……”

　　曼联不愧是豪门，尽管零比二的比分，让他们倍受打击，但是，他们很快就从失球中走出来。

　　此时，对于曼联队来说，他们的任务就是进球，在上半场比赛结束前，扳平比分，最不济也要争取进一个球，将比分差距缩小到一个球，这样的话，下半场的压力才会小一些。

　　曼联队一旦攻势起来了，立刻让曼城感受到了极大的威胁。

　　刚才纳尼接到了朴智星的传球后，转身摆脱了萨巴莱塔的拦截后，直接一个加速，就要从曼城队中后卫孔帕尼的身边抹过去，孔帕尼知道不能够让对手这样过去，不然的话，那就十分危险了，所以，他果断战术犯规，将纳尼拉倒在地。

　　不出所料，主裁判判了孔帕尼犯规，并且朝着孔帕尼出示了一张黄牌。

　　曼联的任意球。

　　鲁尼主罚的任意球，足球吊进禁区，贝尔巴托夫头球攻门，足球被乔哈特下意识的挡了一下，跟进的卡里克再射，偏出了底线。

　　曼奇尼被惊得跳起来，从他所在的位置看过去，卡里克的射门是打在了边网上，但是，看到球网颤抖，还以为这球进了似的。

　　在曼联队的这次进攻之后，曼城队也很快还以颜色！

　　乔哈特开出球门球，亚亚图雷在中场将足球顶给了大卫席尔瓦，后者将足球往前推，亚亚图雷追上足球，一个撞墙式的配合。

　　亚亚图雷将足球再次往前传，特维斯拿球突破，在他的身旁，杨帆和大卫席尔瓦高速前插，三名曼城进攻球员之间的三角传递快速推进，最后，足球到了杨帆的脚下，他带球进入到禁区里面，他闪开空当之后，做出要远射的动作，却将足球用脚尖一捅。

　　“小心特维斯！”

　　特维斯跟上来就是一脚射门，范德萨做出了极为困难情况下的扑救。

　　足球被他打到了禁区弧顶地带，跟进的亚亚图雷直接就是一脚爆射，但是，卡里克悍不畏死的堵抢眼，足球打在了这位英格兰国脚的胸口上，反弹出去！

　　而英勇堵枪眼的卡里克就好像是近距离被来复枪击中一样，直接后仰倒地，躺在了禁区里！

　　曼联的球员举手示意自己的队友受伤。

　　曼城的球员没有理会这茬，他们想要快速发出界外球继续进攻。

　　大卫席尔瓦将足球扔给了加雷斯巴里，后者刚刚接球，就被弗莱彻一个凶狠的铲球将他铲翻在地。

　　主裁判的哨音急促的响起来，他向铲人的弗莱彻出示黄牌，后者连看都没看倒在地上的加雷斯巴里一眼，指着禁区里躺着的卡里克向主裁判大声喊。

　　“我们人受伤了！受伤了！他们居然还继续进攻！”

　　而费迪南德则冲向了刚才大力射门的亚亚图雷那里，大声质问曼城中场，意思是你刚才的爆射造成我们的球员受伤，你居然无动于衷。他大声质问亚亚图雷！

　　一个人挡在了他的前面！

　　是杨帆！

　　“我们那是正常的射门范畴！反倒是你们，这样恶劣的犯规，居然连道歉的意思都没有！”杨帆质问对方。

　　“犯规吗？”弗莱彻过来和杨帆怒目相向，“我可不这样认为！那你们在做什么？我们的球员受伤倒地，你们在做什么？”

　　两个人怒目相向，一点也看不出来两个人是前队友，私下里关系还相当不错。各为其主，仅此而已。

　　“谁知道那家伙是不是装的？！”被犯规放倒的加雷斯巴里爬了起来，大声喊。

　　“你敢再说一遍！”鲁尼过来，他朝着自己的国家队队友加雷斯巴里大吼，“这样的近距离射门，你挨一下试试。”

　　“小胖子，你想做什么？欺负我的人？”杨帆直接上来，对上鲁尼。他就像是一个老母鸡，护着自己的队友。

　　“怎么着，要动手？怕你？”鲁尼也是暴脾气。

　　“哈，胆儿变肥了啊，小子。”杨帆呲牙咧嘴。

　　维迪奇也过来了，他指着躺在地上的卡里克说道：“总之，我们有人受伤，你们继续进攻，这是你们不对在先！”

　　杨帆回头猛地瞪了维迪奇一眼，“我们没有故意铲人！等着吧，我们记着这笔账！”说完，他转身就走，因为那边加雷斯巴里似乎情况不太妙，队医进场了。

　　维迪奇扁扁嘴，他也赶着去看卡里克的情况，卡里克的情况并不算太严重，休息几分钟就行了，只是刚才那样近距离的被大力射出的皮球打在胸口，确实是太难受了！

　　而加雷斯巴里的情况就不太妙了，队医检查了一下，随即向场边做出了换人的手势：加雷斯巴里没有办法继续坚持比赛了，需要换人！

　　曼奇尼的头都大了，比赛刚刚开始，阿德巴约就受伤离场，特维斯可以说是带着小伤替补上场，现在，加雷斯巴里又受伤了。

　　曼奇尼气急败坏的让米尔纳赶紧起来去热身。

　　比赛才开始了二十分钟不到，但是，场上跌宕起伏，实在是有够精彩！

　　曼城队两次反击得手，客场两球领先曼联！

　　曼联这边呢，虽然两球落后，但是，却造成了曼城队在比赛刚刚开始就连续有人受伤离场，直接消耗了曼城的换人名额。

　　这场比赛进行到现在，有恶意犯规！

　　有黄牌！

　　有人受伤！

　　有冲突！

　　有进球！

　　有主场球迷疯狂的嘘声和主裁判的凄厉的哨音！

　　两支球队又是积分接近，分别是积分榜第一和第二名！

　　这是争冠的关键战役。

　　而且，这两支球队本来就是同城死敌，这是德比大战！

　　是百年死敌！

　　一场经典的激烈比赛所需要的一切因素都具备了！

　　解说员也是亢奋的大吼大叫，这样的精彩的比赛，实在是太让他们兴奋了。

　　卡里克在场边休息，他被近距离爆射闷了一下，需要两分钟的时间缓一缓，而曼城那边，加雷斯巴里已经离场了，而准备替补上场的米尔纳还在进行热身，还没有被换上场。

　　现在，双方场上都是十个人。

　　也许是刚才卡里克受伤，曼城没有暂停比赛，这更大程度上激怒了主队曼联，他们朝着曼城的球门发起了比赛开始以后最猛烈的一阵攻势。

　　曼联队的这一阵的攻势确实很强，以至于曼城队甚至一度被压迫的过不了半场。

　　米尔纳替补上场，换下了加雷斯巴里，而卡里克也回到了球场，双方人数再次都回到十一人。

　　鲁尼在禁区外一脚远射，引起了曼城队禁区的混乱，最后足球被乔哈特死死地抱住了。

　　乔哈特开出的球门球。

　　前场杨帆将足球摆渡给特维斯，后者停球的时候被朴智星放倒了，曼城队认为韩国人犯规了，但是，主裁判显然并不这样认为，他没有什么表示，意思是没犯规，比赛继续。

　　曼联队迅速进攻，纳尼刚才接到了队友的传球后，接球转身，很漂亮的就摆脱了亚亚图雷的上抢，然后面对上来拦截的米尔纳，直接将足球往前一推，一个加速就险些要突破进入禁区了。

　　刚刚上场的米尔纳，情急之下没有别的办法，只好伸出一脚将纳尼勾倒了……

　　主裁判的哨音再次响起。

　　他判罚给曼联队一个定位球，同时向犯规的米尔纳出示了一张黄牌。

　　曼奇尼眉头紧皱，米尔纳刚刚上场就吃到了一张黄牌，这可不是好兆头。

　　短短五分钟的时间，纳尼迫使曼城队的两个中后卫各吃到一张黄牌。

　　虽然还没有能够帮助曼联队进球，但是，葡萄牙人的表现，还是赢得看台上的曼联球迷一阵欢呼和掌声。

　　纳尼为曼联赢得了任意球。

　　鲁尼的直接任意球攻门高出了横梁。他懊恼的跳脚，他实在是太想要进球了，所以，刚才发力比较大，直接将足球打飞了。

　　曼城队随后立刻发动反击。

　　杨帆带球前进，他被卡里克一个恶狠狠的犯规放倒在地，后者看都没看倒在地上的杨帆一眼，转身跑开了，主裁判对着卡里克的背影出示了一张黄牌。

　　杨帆爬起来，恶狠狠的朝着地上吐了口口水，他站在足球前，准备主罚这个任意球。

　　这次距离球门只有二十二米，距离很近。任意球不是距离球门越近就越好，对于大多数任意球罚球手来说，二十五米到三十米恐怕才是最佳射程。距离太近的话，足球可能绕不过人墙，要想让球绕过人墙的话，又可能直接飞出底线。

　　杨帆站在足球前面，等待着主裁判吹哨。不过，他看了看人墙，皱了皱眉头，向主裁判投诉曼联的人墙退后的距离不够。

　　主裁判看了看，他也觉得人墙站地过于靠前。

　　主裁判也走上前。大声呵斥，他让曼联的人墙往后退，让他们退到他指定的位置。

　　曼联的人墙磨磨蹭蹭的向后挪。老将费迪南德在人群中挪的最慢。他很有经验，他等主裁判转身。就向前小移半步。小碎步蹭蹭蹭地就有往前站了不少。

　　大卫席尔瓦立刻向主裁判举报，表示了不满。

　　主裁判只好又转身过去示意费迪南德后退，否则就给黄牌警告了。

　　曼联人再次磨磨蹭蹭的退回人墙里面。

　　这其实也是心理战地一种，利用这种反复地行为来给主罚任意球的选手带来一定地心理压力，导致他发挥失常。

　　主裁判知道球员的这种小计俩，为了保持比赛的连贯，不要再耽误时间，这一次主裁判倒退着离开，在他的注视下，曼联球员这一次没有什么异动。要是因为排人墙吃到黄牌，那就是太不值得了。他们自然不会犯下这样的低级失误。

　　一声哨响之后，杨帆开始助跑，他这一次罚球和以往不同，最后一步并没有放缓步伐，而是猛地提速，然后直接抽在足球中下部。

　　足球腾空而起，带起一片草屑。

　　与此同时，曼联的人墙同时向上跃起。

　　尽管曼城的人墙的高度也足够了，但是，没人能够碰到皮球，杨帆主罚的任意球质量极高！

　　足球在空中划出一道漂亮的弧线，成功的绕过了人墙。

　　这脚任意球的角度相当的刁钻，几乎是直接旋向球门右上角。

　　范德萨鱼跃侧扑，他感觉自己碰到了足球，但是，只是指尖碰到了足球，足球只是稍微改变了一下方向，继续前进的趋势并没有改变，继续旋转前进，旋进了球网……

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAL！”

　　“超级进球！”

　　轰隆一声！

　　老特拉福德球场爆发了！

　　这是曼城球迷的爆发，曼联球迷则在这一刹那沉默了。

　　整个球场只有客队曼城人的肆无忌惮的欢呼声。

　　主场，三球落后，这对于领头羊曼联来说，是莫大的打击！


第635章 曼联队的YANG

　　当杨帆用这样一粒精彩的直接任意球攻门，轰破了曼联队的大门的时候，整个老特拉福德球场球场出现了一秒钟的寂静，这是曼联球迷无法接受这个失球，无法接受零比三的比分！然后，球场的看台一角爆发出了最大的能量，这是曼城的球迷在肆无忌惮的欢呼。

　　在之前的两个多月，在杨帆缺席的时候，曼城队成绩糟糕透顶，他们从领头羊的位置被超越，而且是被同城死敌曼联队超越，曼联人挖苦说曼城这个暴发户永远别想染指冠军，那个时候，曼城球迷是愤懑的，现在，杨帆回归之后，带领球队在联赛中开始收复失地，现在在这场曼彻斯特德比，在这样的直接较量中，带领曼城取得了三比零的开局，这让所有人的心头都有一种情绪需要发泄。

　　所有曼城的球迷都站了起来，他们张大了嘴巴大声喊。

　　一开始所有人喊的是“GOOOOAAAL”。或者是其他的什么表达他们的激动情绪的话。

　　很快，所有的喊声都汇聚在一起，这是一个姓氏：

　　YANG！

　　YANG！

　　YANG！

　　这场比赛，曼城队落后曼联队两分，后者是联赛领头羊，如果曼联获胜，他们将进一步稳固领先局面，而曼城如果获胜，将卷土重来，将曼联队压在身下，他们将重新占据联赛第一的宝座！

　　先不说这个赛季曼城和曼联谁能够笑到最后，但是，此刻，他们正在进行的是胜者为王、占据榜首的天王山之战！

　　此时此刻，曼城球迷有资格去享受这来之不易的荣耀。

　　曼城队的球迷们的欢呼声，最后都汇聚成了一个姓氏的呐喊！

　　“YANG！”

　　这个姓氏的欢呼声在老特拉福德球场的上空响彻！

　　“这可真够讽刺的，在转会曼城之前，在这个球队，这个姓氏也是曼联球迷的最爱！”一个记者不无感慨地说道。

　　进球之后，杨帆仰天长啸！

　　这个进球，让包括杨帆在内的所有曼城球员都兴奋不已，三比零领先了，他们不认为在这么大的领先优势下，他们还可能输掉比赛。

　　弗格森怒不可遏，他无法接受这样的惨败，更无法接受曼城队在曼联队的地盘上将曼联队从领头羊的位置上掀翻的可能。

　　曼联教父咆哮的喊声，就连电视机前的球迷们都能够听到。

　　也许是曼联教父的咆哮起到了效果，在比赛重新开始以后，曼联队向曼城队的球门发起了狂轰滥炸，并且他们的进攻收到了成效。

　　这是曼联队在中场断球后的一次疯狂反击机会，鲁尼和贝尔巴托夫的跑位吸引了曼联的防守注意，谁也没有想到带球推进的阿什利杨突然来了一脚冷射！

　　这脚射门打得很突然，由于视线受阻，曼城队的门将乔哈特对于球路的判断上也出现了问题，没有能够扑到足球。

　　足球飞入了网窝。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAL！”

　　“YANG——GOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAL！”

　　“球进了！！阿什利扬！他进球啦！进球啦！在曼联队最需要人站出来到时候，他站出来了！这个进球来得太及时了！”曼联的解说员疯狂的嘶吼着，曼联的球员们也兴奋地向阿什利杨扑来。

　　正如解说员所说在，这个进球对于曼联队来说，太及时了！

　　“曼联队的扬进球了！他告诉杨帆，在这支曼联，也有一个YANG！”

　　进球后的阿什利杨异常的兴奋，他朝着看台上的曼联球迷做出了亲吻球衣上的队徽的动作，这立刻赢得了球迷们的一阵热烈的欢呼声和掌声。

　　弗格森兴奋地冲出了教练席，他用力挥拳庆祝这进球，这个苏格兰老头子很可爱，二十年了，他还是一如他刚刚开始执教曼联的时候那样富有激情。

　　看到阿什利杨的这个进球，弗格森心中稍稍安心，虽然还落后两个球，但是，这个进球给曼联队带来了希望，让球队不至于崩溃，这是极大的提升士气的进球，现在，这场比赛，曼联就还有的踢。

　　在曼联队的球员庆祝到时候，弗格森还是将球队的后防线核心，同时也是球队上目前资格最老的那一位——老将费迪南德叫了过来，他提醒球队要加强对于杨帆的防守，特别是杨帆、大卫席尔瓦以及特维斯这个三叉戟之间的配合。

　　费迪南德自然是点头表示知道了，球队好不容易进球，缩小了比分差距，现在全队士气大振，球队在进攻上有了起色，他们在防守一端自然也不能够拖全队的后腿，他自然不会容许曼城再进球。

　　“一比三！曼联队扳回一球！”

　　“上半场！上半场比赛还没有结束，就有四粒进球出现了！曼城队现在还领先两个球，他们向人们展示了他们的进球效率，不过，现在曼联队的反击开始了。”莱因克尔说道。

　　“哈哈，加里，还记得我们刚才打的赌吗？”莫特森则提起了这件事。

　　“当然，我可不会耍赖。”莱因克尔说道。

　　“那好吧，杨帆进球了，你输了，该兑现赌约了吧。”

　　“好吧——”莱因克尔狡猾的笑了，“不过，我们的赌约是什么？”

　　“赌约——噢，见鬼！”莫特森这才知道自己上当了，没错，他和莱因克尔是在打赌，但是，他们之前没有说好赌约是什么啊，这个家伙是故意的！

　　“好吧，好吧。”莱因克尔看到老搭档吃瘪，哈哈大笑，“解说结束后，我请你喝酒。”

　　“这还差不多。”莫特森‘原谅’了狡猾的搭档，他看了看场上还在庆祝进球的曼联球员“我总觉得今天的比赛，进球会很多。”莫特森说道，他扭头问自己的解说搭档，“加里，不知道你是否也有这样的感觉。”

　　“两支球队今天都很开放，并不保守，进球多是可以预料到的。”莱因克尔说道。

　　“不不不！”莫特森摆摆手，“加里，你没有明白我的意思，我是说，今天这场比赛的进球数，会很多。”

　　“很多？什么意思？”莱因克尔疑惑的问。

　　“两支球队加起来，进球数会是一个让人震惊的数字。”

　　“应该不会——吧。”莱因克尔说道，不过，他的语气似乎也不是太肯定，因为现在两支球队的总进球数已经是四个了，看这架势，曼联队肯定要继续进攻，争取扳平比分乃至是逆转的，而曼城队也不会停下进攻的步伐，这样的结果就是比赛会很开放，很有攻击性，这么看来，进球确实是会接着出现的……只是，莫特森说的“很多”，这就有意思了，多少进球能够算得上“很多”呢？

　　比赛已经重新中圈开球。

　　这是曼城队在中场断球之后发动的一次反击。

　　杨帆在高速带球，他一个高速带球中的急停急转，眼看就要变向过掉了卡里克，后者看到无法阻拦杨帆，只能够伸手拉倒了杨帆。

　　“速度惊人！恐怖的速度！！”

　　“杨帆向所有人展示了他的速度，特别是那让人惊叹的人球结合能力！高速带球之中，你也很难断下他的脚下球！卡里克只能够犯规！曼城人在抗议，他们认为这应该是一个吃黄牌的动作。”

　　“确实是应该出牌，这是卡里克的战术犯规，不过，主裁判手下留情了，只是口头警告了卡里克。”

　　杨帆显得尤为愤怒，自己过掉了卡里克，眼看就要杀入禁区了，这个时候卡里克的犯规，这绝对是一个吃黄牌的战术犯规，主裁判却只是口头警告了卡里克，这显然是不合适的。

　　杨帆向主裁判抗议。

　　主裁判警告情绪激动的杨帆，不要言语不逊，不然的话他就要掏牌了。

　　杨帆在主裁判的“威胁之下”只能够悻悻地作罢。

　　主裁判判给了曼城队一个任意球，犯规地点距离球门大约二十三四米左右的样子，虽然位置稍微有些偏，但是，还是可以直接射门的。

　　杨帆站在了球前，准备主罚这个任意球。

　　这让曼联队的球迷很担心，要知道，杨帆刚才可是刚刚打入了一粒直接任意球进球的。

　　哨音响起。

　　杨帆助跑，一道精彩的弧度。

　　足球飞向球门左上角。

　　这脚定位球的质量很高，不过，范德萨注意力高度集中，他的扑救也相当精彩，荷兰老门将将足球扑出了底线。

　　角球。

　　无论是曼联球迷还是曼城球迷都发出一阵欢呼声，当然了，他们欢呼的对象不一样，曼联的球迷的欢呼声自然是送给门将范德萨的，曼城球迷则是为杨帆的任意球脚法喝彩。

　　大卫席尔瓦开出角球。

　　身高马大的孔帕尼头球攻门，虽然顶到了足球，不过太正了，被范德萨挡了一下，杨帆在背对球门的情况下，试图用脚后跟补射，足球被门线上的埃弗拉挡了一下，然后被范德萨连滚带爬的将足球抱在了怀里。

　　曼城队的这一波攻势告一段落，也让曼联队的球迷长舒了一口气。


第636章 噩梦般的半场

　　经过了这一次的进攻之后，曼联队对于杨帆的防守也提升到了“令人发指”的程度，杨帆根本休想有舒舒服服的拿球的机会和空间。

　　不过，曼城队显然对于此，早就有过战术布置。

　　比赛第三十六分钟，萨巴莱塔趁着曼联把防守重心都放在杨帆、大卫席尔瓦和特维斯等人的身上的时候，他传球到空当上，接球的是米尔纳，英格兰国脚带球横向内切，强行突破之后被卡里克放倒在地。

　　曼城队快发任意球。

　　亚亚图雷接到了来自德容的直塞球，面对杨帆举手要球，假装要传球给杨帆，却突然传球给大卫席尔瓦，后者接球之后，带了两步，突然起脚冷射！

　　大卫席尔瓦的这脚射门，差点破门，幸好曼联队的老门将范德萨今天的注意力一直很集中，将大卫席尔瓦的射门打出去了。

　　弗格森在场边大喊大叫。对于曼联队这几分钟的防守，弗爵爷很不满意，之前萨巴莱塔的传球就是找到了曼联队防守的空当之处，而这一次，大卫席尔瓦那边也出现了空当，在这位西班牙国脚射门的时候，身边居然没有曼联队球员上去封堵和干扰，这是不应该的！

　　事实上，这正是曼联队现在的尴尬之处，球队将注意力更多的放在了杨帆等人的身上，顾此不顾，肯定有别的地方会出现空当，这就给了曼城队在另外一侧的可乘之机。

　　曼城队助理教练麦克费兰向弗格森建议，问需不需要进行调整，增强中场的防守能力？

　　“你傻了吗？我们现在比分落后，这个时候讲防守？”弗格森毫不客气地说道。

　　费兰尴尬的干笑一声，摸了摸鼻子，不再说话了，他也知道弗格森现在心情烦躁。事实上，不仅仅这场比赛，这几个赛季，只要是和曼城队的比赛，看到杨帆身披曼城球衣大杀四方，弗格森的心情总是不愉快。弗爵爷还对于格雷泽家族卖掉杨帆的事情耿耿于怀……这是毁掉了弗格森为曼联打造的十年黄金未来啊！

　　当然了，这场比赛是榜首大战，现在曼联队一比三落后，弗格森的心情也就会更加糟糕。

　　弗格森趁着一次死球的机会，对曼联队的后防线进行了重点明确的分工，卡里克专门防守杨帆，而杨帆一旦靠近禁区，费迪南德则过来防守。

　　而弗莱彻则重点照顾特维斯。

　　至于大卫席尔瓦以及亚亚图雷，也分别加强了对于他们的盯防，用奔跑和拼抢来限制曼城队的进攻和反击。

　　特别是对于杨帆的防守，曼联队更是格外的重视。

　　只要杨帆一拿球，卡里克就会不顾一切的冲上来贴着他，干扰他，不让他有机会舒舒服服的拿球和控球。

　　这一次，杨帆接到了特维斯的回敲球之后，拉球转身，面对卡里克的防守。

　　杨帆假装要突破，却突然虚晃一枪之后突然把球分到了边路。

　　萨巴莱塔接到球。

　　与此同时，杨帆也迅速前插，从卡里克的身边掠过去。同时，杨帆一边前插，一边喊萨巴莱塔的名字，他在要球。

　　而萨巴莱塔也看着杨帆穿插的方向，做出了要传球的动作，这立刻让曼联队防线如临大敌，他们认为萨巴莱塔会传球给杨帆了。

　　但是，谁也没有想到，这是曼城队的一个小花招，萨巴莱塔做出了传球的架势，而且，阿根廷人也确实是传球了，不过，他传球的目标却并不是杨帆，而是另外一侧插上的大卫席尔瓦。

　　“见鬼！”阿什利扬冲向了接球的大卫席尔瓦。

　　不过，让所有人没有想到的是，接球的大卫席尔瓦并没有停球，西班牙国脚迎着萨巴莱塔传出去的这脚足球，直接用内脚背一搓，足球立刻发生了变向，几乎是贴着禁区里的另外一个曼联队中后卫维迪奇的头皮飞过，飞向了另外一侧，飞向了球门后点！

　　然后，所有人看到，一个蓝色的人影，就如同嗅觉灵敏的饿狼一样，出现在了球门前，迎着下落的足球，他抢在了仓促过去补防的埃弗拉的前面，一个倒地的扫射，将足球横扫入网窝！

　　球进了！

　　进球的是杨帆！

　　嘘声漫天的老特拉福德球场，一下子安静了下来！

　　这是曼城队今天比赛的第四粒进球，要知道，这可还只是比赛的上半场，曼城队居然就进了曼联队四个球，这太不可思议了。曼联队的球迷也被震惊的失声了。

　　最先反应过来的永远是解说员。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAL！”曼城的解说员几乎是不要命的，连续吼出了两声GOAL！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“IT'S……GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！球进了！！太漂亮了！杨帆的进球！四比一！四比一！曼城队又进球了！他们扩大了领先优势。”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！太漂亮了！曼城的这个进球配合真是精彩，萨巴莱塔的传奇很有欺骗性，而大卫席尔瓦的传球简直太有想象力了！他随意的一脚传球，就撕破了曼联队的防线！杨帆的插上和射门的时机恰当好处！！”

　　“球进啦！进啦！杨帆梅开二度！为他送上助攻的是大卫席尔瓦！！四比一！四比一！在上半场比赛还没有结束的时候，曼城队居然再次进球了！四比一！现在，他们再次三球领先曼联！这是一个让人想不到的比分，这场天王山战役，主队面临巨大危机！！”

　　“这个进球，进球的是杨帆，传球的是大卫席尔瓦，两个人很有默契。”莱因克尔说道：“不过，也要表扬萨巴莱塔，他的传球很有欺骗性。”

　　“还有特维斯，他的跑位也吸引了曼联防守球员的注意力，这给杨帆打了掩护！”

　　“虽然进球的是杨帆，但是，我还是要表扬一下大卫席尔瓦，他的传球是亮点！”

　　“还记得在去年夏天的时候，杨帆作为曼城队队长，他亲自在南非邀请大卫席尔瓦加盟曼城，后者欣然答应！这也堪称是足坛的佳话，看看这个进球，这两个人之间多么有默契，大卫席尔瓦接到萨巴莱塔的传球，他就好像是知道杨帆会出现在那里一样！他看都没看，就将足球向反方向传了过去！然后就是杨帆的扫射得分！”

　　“曼联队现在主场三球落后曼城！这对于领头羊来说意味着莫大的危机，他们必须发挥出巨大的能量才能够扳回这三个球的差距了，这不仅仅需要他们拼命，还需要运气女神的眷顾！！”

　　“曼城的这一次进攻，很精彩，整个进攻过程行云流水，也可以说是斗智斗勇，这个回合，曼城完胜曼联！从杨帆传球给萨巴莱塔，并且假装要要球，后者也假装要传球给杨帆，到萨巴莱塔传球给大卫席尔瓦，再到大卫席尔瓦将萨巴莱塔的传球反方向再次送到了门前由杨帆完成致命一击！整个进球过程，曼城球员的足球智慧在闪光！”

　　解说员们的热情都被这个进球点燃了，他们纷纷对进球的杨帆，助攻的大卫席尔瓦，中间传球策动的萨巴莱塔，甚至是无球跑动策应的特维斯，正在被解说员夸了个遍，也难怪他们如此激动和热情，只因为，这个进球确实是漂亮之极……

　　上半场比赛结束的时候，比分是四比一，客场作战的曼城队领先主队三球，这是一个赛前谁都没有想到的半场比分。

　　对于曼联球员来说，这可以说是噩梦一般的半场比赛。

　　在中场休息的时候，曼城队的更衣室里可以说是欢声笑语，大比分领先同城死敌，这让曼城球员都很兴奋，压力也小了一些。

　　如果能够拿下这场比赛的胜利的话，曼城队将在积分榜上反超曼联队一分，这对于争夺最后的冠军，是一个巨大的刺激和鼓励。

　　而曼奇尼也没有什么特别交代的，只是叮嘱球员要小心曼联的反扑，就没有多说什么了，现在球队状态正好，他没有什么好担心的。

　　中场休息的十五分钟很快过去，曼城队的球员回到了球场，不过，他们看到他们的对手曼联队的球员还没有出来。

　　“不会还在挨弗格森的骂吧？”有曼城球员笑着说道。

　　大家也都会意的笑起来，曼联队教父弗格森的吹风机的名头可是众人皆知的，曼联队在主场半场三球落后，想也知道弗格森会是多么的暴怒，肯定会在更衣室里将曼联的球员骂的个狗血淋头的。

　　想到将对手球员逼到这个份上，曼城球员很开心。

　　不过，两分钟后，曼城球员开心不起来了。

　　杨帆也惊讶的看着空荡荡的球员甬道口，因为，曼联队球员还没有出来。

　　“已经过了几分钟了，怎么他们还没有出来？”一个记者看着腕上的手表问道。

　　“难道在更衣室里打起来了？”有不喜欢曼联的记者幸灾乐祸地说道。


第637章 我不和你说话

　　曼联的球员是怒气汹汹的冲入球场的，他们的表情简直就像是愤怒的公牛似的，看向曼城队的球员的眼神，一个个就像是看杀父仇人。

　　“曼联的球员看起来在更衣室经受了弗格森的吹风机洗礼。”莫特森幽默说道。

　　“我倒是觉得，曼城要小心了。”莱因克尔说道。

　　大比分领先的曼城并没有注意到曼联球员的变化。

　　比赛第五十一分钟，杨帆被阿什利杨掀翻在地。

　　主裁判判罚了任意球，不过，没有向阿什利杨出牌，这引起了曼城方面的强烈不满。

　　而阿什利杨放倒杨帆之后，也没有上来握手言和的意思，而是转身就走，这更是让曼城的球员很不满。

　　“小心点。”杨帆看着阿什利杨扬长而去的背影，对队友们说道：“他们要拼命了。”

　　有些人点头，有些人却似乎有些不以为然。

　　随后，大卫席尔瓦主罚的定位球，杨帆在禁区里头球攻门，足球被范德萨稳稳地抱住了。

　　随后，范德萨大脚开出球门球。

　　足球被德容顶回曼联的半场，埃弗拉胸部停球后，看到特维斯上来逼抢，他转身将足球回传给门将范德萨。

　　杨帆立刻冲上来作势要进入禁区去断范德萨地脚下球。荷兰老门将见状，一个大脚将足球开向了前场。

　　米尔纳跳起来争顶，却惨叫一声倒在地上，而足球则被卡里克顶走了。

　　曼城队的球员举手示意曼联人犯规了，还有人向主裁判示意米尔纳受伤了，不过，曼联队的球员没有理会，反正只要主裁判没有吹停比赛，他们就不会理会，这可是曼联队的反击机会。

　　曼城的球员对于曼联球员继续进攻的举动很不满，德容直接向拿球的阿什利扬的脚下铲去。在曼联球迷的惊呼声中，阿什利扬抢先将足球传了出去，他自己也跳起来，避开了身后的恶劣铲球。

　　接到阿什利扬的传球的是纳尼，他带了两步之后，突然来了一脚远射。

　　这脚射门很正，被禁区里的人群挡了一下，没有对球门造成直接威胁，但是却引起了禁区里的一片混乱，保加利亚射手贝尔巴托夫在混乱中从莱斯科特的脚下偷袭成功，他断球了。

　　“贝尔巴托夫，他断球了！”

　　后卫在本方禁区被对方前锋断球，这简直是自杀式的举动。

　　贝尔巴托夫传球成功，不过，此时他是背对着球门的，此刻，他压着科拉罗夫，想要转身，却发现这很困难。

　　曼奇尼松了一口气，科拉罗夫的补位很及时。

　　不过，下一秒钟，曼城队主教练的眼睛瞪得大大的，他满眼睛不可思议的表情，看着本方禁区里。

　　贝尔巴托夫转身了，确切的说是半转身，几乎是身体刚刚侧过来，紧跟着就起脚射门了！

　　这是一个捅射。

　　这脚射门实在是太突然了，在人丛林立的禁区里，足球的球速不快，但是，射的实在是太突然了，而且具有隐蔽性，禁区里人太多了，这在一定程度上也挡住了曼城队门将乔哈特的视线，英格兰国门对于这脚射门完全没有做出任何反应。

　　足球几乎是贴着他的右脚边上掠过，轻飘飘的掠过，然后滚入了他身后的球网。

　　这是一粒，就连曼联球员和球迷都没有准备的进球。

　　足球在球网里的时候。

　　整个球场鸦雀无声。

　　然后，才爆发出巨大的、震耳欲聋的欢呼声。

　　这个进球对于曼联球迷来说是意外之喜，这让他们兴奋莫名。

　　曼联的球员也是兴奋不已，士气大振。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“二比四！！！！！贝尔巴托夫进球了！一粒让人想象不到进球！”

　　“乔哈特完全对于这个球没有做出任何反应！！这是一粒我们所有人都没有想到的进球，贝尔巴托夫向我们展示了他的能力！下半场比赛开始以后，曼联队的进攻很快收到了成效！”

　　“二比四！现在只落后两个球了！这个进球将是曼联反击的开始！”曼联电台的解说员们都跳了起来，张开双臂为这个进球欢呼。

　　曼奇尼没有想到，曼城的球迷们没有想到，就连曼联的球迷们都没有想到——没有想到贝尔巴托夫在那样的情况下居然能射门得分。

　　老特拉福德球场的看台上欢呼声大作。

　　弗格森也兴奋的挥拳庆祝，老头很高兴！他知道这个进球对于曼联的士气是极大的提升。

　　他朝着场内做了个手势，要求全队加强进攻，趁着这阵子占优的机会，争取能够再取得进球。

　　此时，球场上，曼城的球员显得很愤怒，他们向主裁判投诉，认为曼联队的这个进球是无效的，因为曼联队发动进攻的时候是犯规了：他们认为卡里克对米尔纳犯规了！

　　而且，米尔纳受伤倒地，曼联队没有中断比赛，而是继续进攻，这才有了后面的进球的出现。

　　对于曼城人的投诉，主裁判摇手表示并不认可，这让杨帆尤为愤怒，他大声质问主裁判，这样做的结果就是杨帆吃到了一张黄牌。

　　对于这张黄牌，杨帆露出不解的表情，他指了指自己手臂上的队长袖标，意思是自己是球队队长，代表球队就一些争议判罚来找主裁判交涉，这是队长的权利，所以，这张黄牌是不对的。

　　主裁判则表示，没错，你是队长，你有权利交涉，但是，这并不代表你的态度可以那么恶劣。

　　杨帆悻悻地甩甩手走开了。

　　总之，这个丢球让曼城全队相当郁闷。

　　比赛重新开球，按照弗格森的指示，曼联队更加加强了攻势。

　　面对曼联队的攻势，曼城队也做出了应对，按照曼奇尼的安排，他们加强了拼抢。

　　这是费迪南德将足球回传门将，杨帆立刻上去逼抢。

　　范德萨自然不会给杨帆断球的机会。他在两人距离还有十米地时候，将足球踢回给费迪南德，杨帆转身扑向费迪南德，后者立刻将足球踢给了埃弗拉。

　　埃弗拉看了看前面，一个大脚将足球开出去。

　　纳尼胸部停球后，脚下控制球皮球，突然加速，从萨巴莱塔的身边带球掠过，假装要继续带球，突然直塞。

　　鲁尼接到皮球后，直接将足球了出去。

　　贝尔巴托夫在孔帕尼的盯防下依然接到了球，并且利用他的技术和经验将足球牢牢控在自己脚下，等待队友们上前接应。

　　孔帕尼在贝尔巴托夫的背后很努力的想断球，无奈他的位置已经没了，除非犯规，否则是肯定无法断下球来的。

　　但是，现在这个位置，只要犯规的话，孔帕尼肯定会吃到黄牌的，而问题是他的身上已经有一张黄牌了。所以，孔帕尼不敢犯规，他现在需要支援。

　　亚亚图雷扑上来了，他来帮助孔帕尼防守。

　　贝尔巴托夫立刻眼中一亮，因为他看到了一个空当：亚亚图雷被他吸引过来了，现在，鲁尼的那边出现了空当！

　　贝尔巴托夫立刻将足球敲出去。

　　鲁尼冲上来，他没有停球，直接就是一脚爆射。

　　打高了！

　　弗格森在场边显得很愤怒，显然对于鲁尼的射门质量表示不满，这是一次很不错的射门机会，鲁尼的脚法没有掌握好。

　　在愤怒之余，弗格森却比较放松，因为他注意到在被贝尔巴托夫进球之后，曼城队似乎并没有龟缩防守的意思之后，弗格森就心情大好，他最担心的就是曼城队摆出铁桶阵，那样的话，虽然曼城对于曼联的防线的威胁会很小，但是，曼联想要进球也会变得很困难。

　　只要曼城队不是铁桶阵，曼联就有机会进球！

　　三分钟后，大卫席尔瓦的传球被断，曼联队发动快速反击，莱斯科特的铲球将曼联队的这次进攻破坏，虽然他先铲到了足球，但是，有一个附加动作将阿什利扬带倒了。

　　曼联队球员认为莱斯科特犯规了，而且，这应该是一个吃黄牌的动作。

　　莱斯科特也有些紧张，要知道，他的身上已经有一张黄牌了。

　　主裁判最终手下留情了，只是口头警告了莱斯科特。

　　这让弗格森愤怒不已，他在场边暴跳如雷，指责主裁判的这次判罚，这引来了场边第四官员的关注，第四官员警告曼联教父注意态度。

　　“去他妈的态度！”弗格森愤怒的甩手，“这样的犯规都不出牌！眼睛瞎了吗？”

　　听到弗格森出言不逊，第四官员脸色铁青，威胁说要叫主裁判过来了。

　　曼联队助理教练麦克费兰赶紧将弗格森拉走了，同时一个劲儿向第四官员赔礼道歉，这个关键时刻，要是弗格森被主裁判罚出场的话，那可真是莫大的打击。

　　曼奇尼看到弗格森在抱怨，他也忍不住了，他过来说了句，“刚才我们的球员被犯规，你们却趁机进球了，那个时候你怎么不抱怨？”

　　“我不和你说话。”弗格森理都不理曼奇尼。

　　“你——”曼奇尼怒了。不和我说话，什么意思？看不起人？这个苏格兰老头，你这老不死的……

　　曼城队的助理教练也过来了，他将曼奇尼拉开，劝说曼奇尼不要上当，要是因为争吵被罚上看台，这就中了弗格森的诡计了。

　　曼奇尼这才惊醒，他心中暗暗骂，这个苏格兰老家伙，狡猾狡猾的。

　　弗格森看到曼奇尼没有上当，也都坐回到教练席。算你走运。

　　同样回到教练席的曼奇尼则是眉头紧锁，现在曼城队虽然还领先两个球，但是，曼城队也是有隐忧的，而曼联队的这次进攻，就是这个隐忧的体现，莱斯科特的身上是有一张黄牌在身的，现在那张黄牌的后遗症就体现出来了，而且刚才莱斯科特差点再次吃牌，虽然最后主裁判只是口头警告，但是，这也势必会给莱斯科特带来压力。这会让莱斯科特在后面的防守的时候有些缩手缩脚。

　　身上有黄牌，这会让防守球员变得胆小，事实上，这也是一种无奈，不敢果断出脚！这种防守心态，有可能是曼联队将会去利用的地方。

　　而且，不仅仅莱斯科特的身上有一张黄牌，曼城队的另外一个中后卫，后防中坚孔帕尼的身上也有一张黄牌。球队的两个中后卫身上都有黄牌，这绝对是极大的隐患。

　　只是，看看曼城队的替补席上，实在是没有别的中后卫可用了，曼奇尼也很无奈。他只能够希望孔帕尼和莱斯科特比较稳重，不要出问题。

　　曼城队的角球。

　　大卫席尔瓦将足球吊进禁区，杨帆在前点头球后蹭，米尔纳随后的头球，足球被范德萨抱住，他大力手抛球发动快速反击。

　　纳尼带球，防守他的是德容。

　　德容跟的很紧，这让纳尼很难受，一定程度上延缓了曼联队的反击速度。

　　纳尼脚下不断的踩着单车，不过，德容完全不为所动，他和纳尼也不是第一次交手了，他对于纳尼的技术特点也是比较熟悉的。

　　纳尼看到德容不上当，又连续几个脚下动作，然后突然脚腕向左侧抹球，做出自己就要从那一侧启动的样子，德容立刻移动重心去卡位。

　　不过，他刚刚动作，就知道自己上当了，因为纳尼将自己的去势收回去，紧跟着继续动作，从另外一侧带球，加速掠过去了。

　　德容强行收回中心，他转过身来，就要去追纳尼，不过，不走运的事情出现了，不知道是不是草皮在赛前浇水过多的原因，德容脚下的这块草皮湿滑，他自己脚下一滑，摔了个狗啃泥。

　　看台上的曼联球迷欢呼声大作，他们在嘲讽德容，也在为纳尼的这次过人喝彩。

　　在过掉了德容之后，在老特拉福德球场的曼联球迷的欢呼声中，纳尼带球前进，在接近禁区附近的时候，他假装要内切射门，这立刻迫使莱斯科特上来防守。

　　纳尼面对莱斯科特，他左晃右晃，在寻找射门的机会。

　　莱斯科特被纳尼晃得心中发慌，又不敢下铲。

　　终于，被纳尼找到了射门的空当，他直接抽射，这是一个低平球，球速很快，贴着草皮疾速的掠向球门。

　　曼城队门将乔哈特这一次的反应极快，他伸腿一档，足球被他挡了一下，不过，下一秒钟，乔哈特的脸色就变了：不！他惊恐地喊道。

　　因为他的视线中出现了一条腿……这条腿的主人属于米尔纳……米尔纳积极回防，他本来是要将足球拦截出去的，却正好挡住了反弹出去的足球的线路，足球被米尔纳挡了一下，再次往回弹，滚进了球网……

　　一个乌龙球。


第638章 最直接的回应！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAL！”

　　“曼联！他们进球了！”

　　“啊哈，这是一个乌龙球！这是一个乌龙球！倒霉的米尔纳啊，纳尼的射门被门将扑出来了，但是却被米尔纳碰进了自家球门！”

　　“三比四！曼联队在下半场比赛开始以后接连取得进球，比赛还有半个多小时的时间，他们还有时间，现在，比赛变得好看了！”

　　“这个进球，对于曼联队来说，太重要了！他们又看到了希望。”

　　解说员说的没错，这个进球，让曼联队士气大振，他们看到了扳平比分，乃至是逆转拿下比赛的希望。

　　特别是这个进球是曼城队自己的乌龙球，这更加让曼联球员内心高兴，甚至会有一种很奇怪的感觉：对手都这么倒霉，都进乌龙球了，这是否意味着上帝都站在了曼联队这一边？！

　　看到米尔纳居然打进去一个乌龙球，直接“帮助”曼联队将比分差距缩小到一个球，场边的曼奇尼坐不住了。

　　这个时候，这位曼城队主教练开始犹豫了，他开始怀疑自己的战术……如果，如果下半场比赛开始以后，曼城队就摆出铁桶阵的话，那么曼联队想要进球，就不可能这么容易吧！

　　没有如果！

　　但是，曼奇尼却不得不思量很多东西。他越想越是觉得自己下半场依然坚持进攻，这种战术有些冒险了。

　　事实上，一个球领先的时候，是主教练内心最紧张的时候，特别是被对手连追两球，将比分差距缩小到一个球的情况下，这确实是让人焦躁。

　　曼奇尼开始考虑，是不是要加强防守？守住这一个球的优势呢？！

　　三分钟后，曼城队的一次进攻，杨帆的射门被费迪南德堵枪眼，曼城队的这次及其有威胁的进攻刚刚结束，那边曼联队的反击就来了，贝尔巴托夫接到了卡里克的传球，头球攻门，稍稍高出横梁。

　　尽管这一次曼城队的进攻是卓有成效的，但是，曼联队利用曼城队压上去之后的空当的快速反击，这也让曼奇尼惊出了一身冷汗。

　　曼奇尼在教练席上看了看表，距离比赛结束还有二十多分钟的时间，这个时候要是完全死守的话，对手是曼联，这很有可能比冒险进攻还要不牢靠。

　　这一次，曼奇尼终于没有那么保守。

　　于是他从座位上站起身，慢慢走到场边，吹了声口哨，同时做出手势。

　　杨帆看了看场边，看到曼奇尼的手势，明白了主教练的意图，他将主教练的战术安排传递给其他球员。

　　曼奇尼没有要求全队死守，当然，为了顶住曼联队的攻势，曼奇尼还是做出了应对，他要求全队都更加辛苦一些，所有人都需要回防。这个所有人也包括杨帆在内，这说明现在是全队上下拼命的时候了。

　　与此同时，曼奇尼的手势还传达了一个意思，那就是要杨帆更加辛苦，不仅仅要帮助球队防守，而在进攻一端，则要求杨帆也更加积极，争取抓住机会进球以扩大比分。

　　曼奇尼的这个战术的核心就是，全队都是防守者，同时进攻一端更要打出反击的效率，特别是杨帆，将肩负曼城队的反击的尖刀重任。

　　不过，对于曼城队来说，最不利的局面出现了，就在曼城队刚刚做出调整之后没有多久，曼联队很快就取得了进球。

　　曼联队在中场连续倒脚，纳尼和鲁尼等人吸引了曼城队的防守注意力。

　　卡里克接到了纳尼的回敲球，他没再次传球给左侧的这几个人，而是突然传出一脚大范围的转移球。

　　足球高高飞过了曼城的中场，飞向曼城队的右边路，那里似乎没有人……

　　“吉格斯！”约翰莫特森高声叫了起来。

　　卡里克传出去的这脚球，非常棒，不仅仅将足球转移到了曼城队的防守的薄弱环节，而且，传球的分寸拿捏的恰当好处，这球的距离刚刚好在吉格斯前方他能追到的地方，而威尔士老将前后左右十米范围内竟然都没有一个人！

　　刚才曼联队进球的时候，纳尼、卡里克、以及鲁尼都在左侧，曼联队的进攻看似有严重欲望的意思，所以，曼城队也重点防守这里，没想到卡里克却看到了曼城队防守中另一侧的薄弱环节，而且这个老将的传球这么居然这么精准，并且吉格斯的穿插这么突然和及时！

　　卡里克和吉格斯，这两个曼联老将，联手发动了一次让人拍案叫绝的进攻。传切的时机，两人的默契让人赞叹！

　　吉格斯抬头看了看越过自己头顶的皮球，伸脚一勾，将球停在了正前方，缓缓滚动着。

　　“漂亮！”莱因克尔对威尔士老将的这个停球赞不绝口。

　　“曼城的禁区里面只有孔帕尼和莱德利金两个人，其他人都被纳尼刚才的带球吸引过去了！曼城危险了！”约翰莫特森叫道。

　　孔帕尼立刻冲向了吉格斯，他必须压出去，向吉格斯施加压力，不然的话，威尔士老家伙可以内切射门也可以传球，可以从容选择。

　　看到孔帕尼上来了，吉格斯立刻做出了要传球的动作。

　　尽管猜到吉格斯这一下可能是假动作，但是，孔帕尼也必须上抢了，在防守者和进攻者中，防守的一方，永远是被动的！

　　进攻者可以使出十个动作，只要其中一个动作能够突破成功就行，而防守者，只要一次被晃过去，那么，就危险了！

　　看到孔帕尼动作，吉格斯很轻松的将足球拉回来，然后突然加速，从孔帕尼的身边掠过去！

　　孔帕尼大惊！

　　他犹豫了一秒钟，还是选择冲向了吉格斯。

　　孔帕尼刚刚向这边跑，吉格斯立刻脚腕一抖，传球了！

　　足球从孔帕尼的脑袋上掠过！

　　孔帕尼的冷汗都出来了！

　　他知道自己上当了！

　　而且，最关键的是，他知道自己身后的人是谁，在他身后，没有别的曼城队防守球员了，距离那里最近的是曼联的中场卡里克！

　　“轰！”老特拉福德球场的看台上已经发出了迫不及待的欢呼声。

　　“这是——卡里克——的机会！！”伴随着解说员发出的吼声，卡里克胸部停球后，直接抽射！

　　曼城队的门将乔哈特刚才一直在移动重心，他不确定曼联队的这次进攻，到底是由谁来完成最后一击，从哪个位置发起！

　　等到他意识到是卡里克来完成射门的时候，赶紧移动脚步，并且做出了扑球的动作，但是，无奈这次射门距离太近了，而且球速极快，在乔哈特碰到足球之前，足球已经从他的身下掠过，疾速的窜进了球门。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“卡里克……YES！IT'SGOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！”

　　随着球网的颤抖，整个老特拉福德球场沸腾了！

　　“GOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”解说员都跳起来了，他们扯着嗓子喊，“球进啦！进啦！四比四！四比四！曼联队在下半场比赛开始以后，连进三球！现在，他们将比分扳平了！比分从一比四变成了四比四！他们用了半个小时的时间就追平了比分！他们连下三城！这简直是太疯狂了，看现在这种情况，曼联队完全能够继续进球，他们要上演逆转好戏！”

　　“早就说了，曼城是不可能输给曼联的！上半场比赛，曼联只是稍微打了个盹而已，曼城队现在应该明白他们和曼联的差距了吧！”

　　“卡里克的进球，他是曼联队扳平比分的功臣！不过，这个进球，这次进攻，还要感谢三个人！纳尼和卡里克以及吉格斯！纳尼的带球吸引了三名曼城队球员的防守，他及时的分球给卡里克，这一次的大范围转移球相当的精彩，他将足球送到了无人防守的位置，吉格斯然后漂亮的吸引了孔帕尼和孔帕尼的注意力后，再次传中，助攻卡里克打入这粒进球！”

　　“曼城遭受当头一棒！他们现在被扳平了比分，比赛也回到了正常的轨道上！”

　　“曼联队和上半场比赛完全不一样了，他们表现出符合他们的身份的能力！曼城现在危险了！”

　　曼联人疯狂庆祝这个进球。

　　镜头给了曼城球员特写，希望能够看到他们脸上的惊慌表情，只不过，让他们惊讶的是，曼城人的表情中有愤怒，也有不甘心，但是，却没有多少慌张。他们的队长杨帆将所有人召集过来，利用曼联人庆祝的时间，开了个简短的小会。

　　这是稳定军心的一次简单沟通。

　　这场比赛最大的戏剧性在于，你永远猜不到下一秒钟会发生什么。

　　就在曼联队扳平比分之后不到三分钟，曼城队就又给了曼联队当头一棒。

　　这一次，亚亚图雷在中场拿球。

　　作为曼城地节拍器。他掌握着球队进攻地节奏。什么时候该快什么时候该慢他说了算。如果他掌握错了节奏。不仅不会给球队带来进球。反而会让球队陷入很危险地境地。一支球队地发挥怎么样。就看节拍器了。

　　亚亚图雷拿到球之后。本想直接长传找前面地杨帆。他在接球前已经看到空当了。可是当足球传过来之后。场上地情况又发生了变化。之前瞧好地空当被曼联队地后卫们填上了。

　　杨帆刚才好不容易跑出来的空当，也被埃弗拉重新注意到。如果按照原计划传球。即使是杨帆有可能获得足球，但是，也将面对曼联人的贴身盯防，这显然不是一个好的传球路线了。

　　杨帆摇摇头，刚才那转瞬即逝的空当，亚亚图雷没有能够及时将足球传输出来，他只好再次无球跑动，想要扯出空当。

　　亚亚图雷寻找其他的传球路线。

　　他虚晃一枪，继续带球，同时示意队友过来接应一下自己。

　　米尔纳在前面看到了，他往回跑接应亚亚图雷，与他一起跟上来的还有曼联的中场球员阿什利杨。

　　亚亚图雷看到跟在米尔纳屁股后面的阿什利扬，并没有真地把足球传过去，而是突然向前带球！

　　他和米尔纳错身而过。

　　阿什利扬大吃一惊，他连忙扔下米尔纳，转而扑向亚亚图雷。而亚亚图雷等的就是他这一下，看着阿什利扬离开了米尔纳之后。他用外脚背把足球拨给了斜后方的米尔纳，自己则把阿什利扬带开了。

　　米尔纳接到球之后转身向前。当兰纳尼向他逼来的时候，他没有粘球，而是把足球传给了纳尼所在边路的科拉罗夫。

　　这是曼奇尼特别要求的，他希望球队在通过中场的时候尽量少粘球，通过快速传递来调动对方的防线。这样有两个好处，一个就是能够减少失误，避免被断球，一味的带球是最容易被断球的，还有一个原因，那就是单靠个人技术想要突破曼联这样经验丰富的球队的防守，并非那么容易，这样的快速传递来带动对方的防守，未尝不是一个好尝试。

　　曼奇尼刚才的战术调整，也包括这一点。

　　科拉罗夫刚刚接到球，在他前面地弗莱彻就突然冲过来了。

　　科拉罗夫原地一个停球，变向，这迫使弗莱彻不得不减速，不然的话弗莱彻就要犯规了。而就在这个时候，科拉罗夫再次启动，一个加速，从弗莱彻的身边带球掠过去了。

　　过人之后，科拉罗夫将足球传了出去。

　　接球的是大卫席尔瓦，他没有停球，而是顺势将足球又传了出去。

　　“漂亮的撞墙配合！”莫特森高叫道。

　　可是，他的赞誉的话说的早了点。

　　埃弗拉，这位曼联地主力后卫显然早就料到了曼城会打这样的配合，他提前卡位。抢在了接球的科拉罗夫之前把足球铲了出去！

　　“啊哈！精彩的防守！”这次轮到曼联电台解说员欢呼了。

　　不过他也叫早了……

　　被埃弗拉铲出去的足球，并没有落在阿什利扬等其他曼联球员脚下，而是出现在了禁区前，在那里，在足球的四周的几米范围内，暂时没有曼联球员，也没有曼城球员。

　　不，有人冲上来了！

　　“杨帆！”

　　在解说员的惊呼声中，杨帆像是豹子一样冲上来，他迎着足球，直接就是一脚抽射。

　　足球在空中几乎没有任何旋转。

　　几乎是笔直的飞入了网窝。

　　杨帆和他的队友，在最困难的时刻，用进球做出了最直接的回应！


第639章 老特拉福德惨案！

　　时间往前回溯五分钟。

　　在卡里克将足球打入球门的同时，看台上爆发出了巨大的欢呼声。所有曼联队的支持者都高举双臂，从座位上跳了起来。

　　在曼彻斯特的酒吧里，有曼联的球迷，也有曼城的球迷，此时，曼联球迷所在的酒吧中，爆发出一阵的欢呼声，而曼城球迷所在的酒吧里，球迷们抱住脑袋，满眼的遗憾和懊丧。

　　在领先三球的情况下，居然被曼联扳平了比分，这确实是对于曼城球迷极大的打击，当然了，反之，这也是对于曼联球迷极大的鼓励。

　　上半场比赛，特别是中场休息的时候，还在拼命的夸曼城，批评曼联的这些解说员们，此时集体变脸，他们对曼联队丝毫不吝赞誉之词，将所有能够想到的赞扬的话，都送给了曼联，并且坚信主队能够再接再厉拿下比赛。

　　至于曼城？他们上半场是精彩表现，早就被选择性的遗忘了，而他们的精彩表现，也似乎更加可以作为曼联队的精彩反击的衬托咯。

　　曼奇尼坐不住了，这场比赛，对于曼城队来说，他们的目标只有一个，那就是胜利！在联赛中落后曼联两分，想要指望曼联在和别的球队的比赛中犯错，这等于将夺冠的命运掌握在别人的手中，与这种情况相比，曼城最有利的局面就是自己将命运握在手中，那就是在这场和曼联队的直接对决中干掉对手，踩着曼联的尸体再次回到领头羊的宝座上去。

　　所以，对于曼城队来说，平局是不可接受的。

　　曼奇尼在考虑如果做出调整，而就在这个时候，杨帆进球了，用一粒十分精彩的爆射，帮助曼城队进球。

　　这立刻引爆了所有曼城人的热情，曼奇尼甚至挥舞着拳头，原地蹦了三下，可见他是多么的兴奋。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“不可思议的比赛，曼城队再次将比分超出了。”

　　“整个比赛简直是跌宕起伏，曼城队有一个美妙无比的上半场，下半场开始以后，曼联人爆发了，他们连扳三球，但是，现在，杨帆！曼城的队长站了出来，他就是一个英雄，用一个进球让曼城再次取得领先！”

　　“杨帆进球了！这对于曼联队来说是一个莫大的打击，在连扳三球之后，曼联人士气大振，而杨帆的这个进球，则向曼联人头上浇了一盆冷水，曼城队长告诉曼联，想要翻盘，没那么容易！”

　　解说员现在又将所有的赞誉之词都拿回来，向曼城队身上，确切的说是向杨帆的身上拼命的安放。

　　曼城队再次将比分超出之后，整支球队都很振奋，他们从被对手连扳三球的沮丧中迅速走出来，他们继续向曼联队的球门施压。而曼联队也清楚，这场比赛他们绝对不能够输球，双方都加强了进攻，比赛可以说进入到刺刀见红的最惨烈的阶段。

　　纳尼在带球。

　　孔帕尼上去拦截，而就在这个时候，吉格斯突然朝着另外一侧前插，孔帕尼赶紧跟过去。曼城的两个中后卫在这一瞬间都把注意力放到了似乎准备做配合的纳尼和吉格斯的身上，而忽略了其他人。

　　纳尼虚晃一枪，突然推了一脚中路直传！

　　这一下谁也没有想到，早就开始穿插的鲁尼，在不越位的位置上接到了球。

　　然后，英格兰国脚带球突入禁区！

　　“单刀——鲁尼的机会！曼联再次扳平比分的机会！”解说员惊呼。

　　老特拉福德球场爆出了震耳欲聋的欢呼声，所有人都知道，这是一次进球的绝佳机会！

　　如果鲁尼能够把握住这次机会的话，曼联队就将比分反超了！

　　看到鲁尼获得单刀机会，曼城队门将乔·哈特果断出击。

　　鲁尼似乎没有料到乔哈特出击的这么果断和迅速，他刚刚带了两步，就看到一个巨大的身影挡在身前，鲁尼没有犹豫，起脚就射！

　　因为乔·哈特出击的很及时，很大程度上封住了鲁尼射门的最好角度，所以，射门的时候，鲁尼心中有些发慌，他的射门明显没有太大的信心。

　　果不其然，鲁尼的射门力量不足，这就造成了球速不快，使得乔哈特能够碰到足球。

　　足球被乔哈特碰了一下后，有一个变向，同时速度也更加降下来了，这给了回防的萨巴莱塔机会，他一个大脚将足球开出了禁区，使得本方球门暂时脱离危险。

　　“太可惜了！太可惜了！曼联队错失进球！这是一次绝佳的机会！纳尼的传球相当的及时，只可惜，鲁尼没有抓住。实在是太可惜了……”莱因克尔摇头叹息。

　　“乔·哈特的出击很及时，这也给鲁尼造成了极大的压力，不然他能够从容过掉门将射门的！鲁尼明显对于乔哈特的出击如此迅速准备不足，他的射门质量不高，被门将扑了出去！”约翰莫特森说道，他对于曼城队门将乔·哈特提出了表扬，英格兰国门的这次出击相当果断，值得表扬。

　　曼奇尼吓了一跳，要是鲁尼将这个单刀打进去的话，这对于曼城队来说，绝对是巨大的打击，整支球队甚至可能就此一蹶不振。试想一下啊，三球领先都被对手扳平，再领先，再被扳平，这种情况下，处于领先的那一方的压力是巨大的，情绪是沮丧的，而追赶者则会士气大振，此消彼长，这对于曼城来说，是巨大的打击。

　　曼联队这边和进球擦肩而过，而曼城的反击则迅速来到。

　　萨巴莱塔的解围球，足球被踢出禁区，这本来只是一个解围球，不过，足球在禁区外被曼城队球员德容得到，这个时候，反倒是曼城队的一个难得的反击机会。

　　德容直接将足球传给了亚亚图雷，由他来组织这次反击。

　　杨帆此时在前场游弋，他的身边有一个保镖，保镖的名字叫做卡里克。

　　杨帆看了卡里克一眼，他突然折返跑，回撤，看到杨帆回撤，卡里克对杨帆的防守稍稍放松。

　　杨帆举手要球，亚亚图雷的视野非常的开阔，杨帆一举手要球，他就马上就现了，立刻传球给杨帆。

　　杨帆看到了球的落点，但是却故意的向前一步，似乎跑过了的样子，卡里克看到杨帆跑过了，心理放松了一些，但是就在卡里克冲过来想要贴住杨帆的时候，杨帆的腿却从后面一钩，就把要飞过去的皮球勾过了自己的头顶，然后一个一个闪身，就从卡里克身边绕了过去。

　　这样的过人，卡里克根本没有任何办法。

　　“噢噢噢噢噢噢，太漂亮了！”

　　“卡里克！他就像是一个木桩子。不过，这也不能够怪他，实在是杨帆的能力太强了。”

　　“一次精彩的过人！”

　　解说员们纷纷为杨帆的这个过人大声叫好，这个时候，他们当然不会以为杨帆是跑过了，杨帆对于落点的判断一向准确，不会犯下这个错误的，这就只能够说明一点，那就是杨帆这是刻意为之的，故意假装跑过去，同时用这样一个非常规的动作过掉了卡里克……真是艺高人胆大啊！

　　埃弗拉上来防守杨帆，他知道杨帆的速度很快，脚下的变向也很快，所以，埃弗拉没有扑的太凶，他决心以不变应万变，决心卡住内线，任凭杨帆在外线折腾。

　　杨帆面对埃弗拉的防守，他利用了速度上的变化，突然一个急停，然后再加速，让埃弗拉以为他要加速突破的时候，突然将速度变缓，一个扣球，内切，就直接过掉了埃弗拉！

　　这个个速度上的变化过人，看起来很简单，但是，想要如此完美的使用并给成功过掉埃弗拉，这可不容易，作为这个星球上有数的几名边后卫，埃弗拉经验丰富，实力超群，哪有那么容易被过掉的！！！

　　“见鬼——拦住他……”曼联队的老门将范德萨看到球队的后卫，球队的后防中坚埃弗拉就那样“轻松”的被杨帆晃过去了，大惊，他大声呼喊球员补防，只是，他话音未落，杨帆起脚射门了！

　　迅速摆动小腿，抽在了足球的中下部！

　　皮球也旋即离地，飞向了曼联的球门右上角，这是一个理论上的死角。

　　范德萨飞身扑球，他人还在空中，皮球已经从他的脸颊旁掠过，他扭头去看，看到足球还在继续“飞行”、继续前进，终于不再前进了，因为，球网挡住了足球的前进路线！

　　足球将球网高高的撞起来！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“YANG——GOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“WHAT_A_GREAT_GOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！！！”

　　“球进啦！”

　　“六比四！！！！杨帆进球啦！一粒十分漂亮的进球！他从中场带球开始奔袭，连过两人后的射门得分！无论是卡里克还是埃弗拉都无法阻止他，他们的门将范德萨也阻挡不了这样的进球！”

　　“连过两人后的世界波！杨帆过掉埃弗拉，他没有给费迪南德上来拦截的机会，直接射门了！”莱因克尔也为杨帆的这个精彩进球喝彩不已，“这是杨帆在本赛季英超联赛的第三十一粒进球！太疯狂了！在因伤缺席了两个月之后，联赛进行了二十七轮，他打进去了三十一粒进球！在杨帆受伤缺席的那段时间，我们都以为这个赛季的金靴会旁落别家，但是，杨帆说不，他回归之后就用如此疯狂的表现告诉所有人，英超金靴早就被他刻上了自己的名字！上一轮联赛曼城血洗西布朗维奇，杨帆上演了不可思议的独中八元的好戏，这场曼彻斯特德比，他现在已经上演了帽子戏法！多么疯狂的状态！这就是世界头号球星的实力！”莫特森喊道：“这就是世界头号球星的实力！”

　　曼城人疯狂的庆祝进球。

　　六比四，领先两个球的，这让他们心里多了不少的底气。

　　而这对于曼联队来说，是莫大的打击，自己这边刚刚获得绝佳得分机会，只可惜己方的前锋没有能够把握住，而对方却抓住机会立刻反击，并且反击得手了，这种从天堂到地狱的感觉，对于曼联球员来说是莫大的打击。

　　曼奇尼也终于放下心来了。他清楚杨帆的这个球一进，曼联彻底没戏了，一支球队能够在三球落后的情况下连扳三球，这相当不容易了，而紧跟着再次落后两个球，这个情况下，即使是心脏最强大的球队也不可能再次连扳两球了。更加重要的是，曼联队没有多少时间了，现在距离全场比赛结束，还有五六分钟的时间，曼城队只要做好防守，曼联想要进球，将会相当的困难。

　　两分钟后，当第四官员举起了全场比赛伤停补时三分钟的电子示意牌的时候，曼城队进行了换人，他们的队长，进球功臣杨帆被换下，哲科替补上场。

　　老特拉福德球场的看台上，掌声和嘘声齐鸣。

　　主队曼联的球迷，带着复杂的心情和眼神，看着这位曾经的老特拉福德王子在曼城人的欢呼声中被换下场……

　　杨帆被换下场，曼城的进球却并没有到此为止。

　　被杨帆最后时刻的两粒进球打崩溃的曼联队在比赛最后时刻犯下错误，他们在中场传球直接传给了对手。

　　接到了阿什利扬传给自己的足球，特维斯甚至还愣了一下，然后他大喜，带球从阿什利扬的身边掠过，甚至没忘记用英语对阿什利扬说一句“谢谢”。

　　阿什利扬的这个失误，对于曼联防线来说是重大打击，此时曼联队的禁区里只有费迪南德一个后卫。

　　特维斯带球长驱直入，费迪南德不得不出啦拦截，看到对手出来了，特维斯马上传球，足球划出一个美妙的弧线绕过了费迪南德的头顶飞到了哲科的面前。

　　这是哲科替补上场后第一次触球，这位波黑射手面对这脚传球，胸部停球后，直接选择了抽射近角！

　　面对哲科的射门，范德萨完全无能为力了，只能看着皮球飞向了球网。

　　七比四！

　　这不是这场比赛最后的比分。

　　一分钟之后，埃弗拉禁区里放倒了大卫席尔瓦。

　　曼城队获得点球。

　　对于这个点球，赛后不少人认为主裁判有些不近人情了，在这个时候，主裁判完全可以吹响全场比赛结束的哨音，而没有必要判罚点球了，总归要给主队留点面子吧。

　　不过，主裁判却坚决的判罚了点球。

　　大卫席尔瓦亲自主罚点球，一蹴而就。

　　八比四！

　　这是这场曼彻斯特德比最终的比分，曼城队在老特拉福德球场上演了一场不可思议的屠杀！


第640章 联赛杯决赛

　　这场曼彻斯特德比，曼联是领头羊，曼城是第二名，两队分差相差两分，这是真正意义上的天王战之战。也是两支球队的德比历史上可以说是含金量迄今为止最足的一场较量。

　　赛前，有英格兰媒体预测，本次曼彻斯特德比在全球将有超过2亿观众观看。

　　曼联球星阿什利扬在预测比赛时说：“这场比赛一定会是一场进球大战，最终比的是哪边进球更多。”

　　好吧，比赛状态完全符合阿什利扬的预测，只可惜曼联是被“屠杀”的一方。杨帆上演了帽子戏法，其他进攻球员也纷纷多点开花，就连替补上场的哲科都有一球入账。

　　曼城在客场八比四屠杀曼联，这场比赛的结果震惊了全球。

　　这样的惨败让弗格森的咆哮声在曼联更衣室上空嘶吼，媒体则爆出弗格森在更衣室对所有人破口大骂，老头子愤怒的表示这场比赛是他执教生涯的一个污点，是耻辱！

　　《太阳报》甚至爆料说弗格森有些心灰意冷，重新出山的老爵爷可能会再次退休，这也将是真正的退休。

　　《泰晤士报》更是直言：弗格森和曼联高层的矛盾在这场比赛之后更加严重，弗格森认为造成曼联现在这种糟糕局面，以及曼城崛起的情况的最重要的原因，根子就在于曼联为了金钱卖掉杨帆，这直接就使得弗格森为曼联准备的未来十年的根基被毁掉了！不忍看到曼联沉沦，重新出山的弗格森对此一直耿耿于怀。

　　曼城主教练曼奇尼则兴奋异常，盛赞这是一场史诗级的胜利，曼奇尼在赛后的新闻发布会说：“无论是球员时代，还是当教练后，我还从未经历过如此精彩和波澜壮阔的比赛。”

　　除了胜利本身令人狂喜外，杨帆的火爆状态而已格外引人注目。《每日镜报》称，“曼奇尼的球队一度陷入迷茫和困境，但是，当杨帆归来，这样的曼城如此恐怖！！！”

　　《曼城晚报》的标题则是“茫然的鲁尼，曼城虐曼联！”——眼睛和耳朵是我们普通人用来接收讯息，最重要的器官。但这一刻，鲁尼就站在老特拉福德球场的中央，对自己看到和听到的一切，深感难以置信：记分牌上，醒目的4和8格外刺眼；耳边则是曼联球迷不绝于耳的嘘声。鲁尼的眼神无助而茫然，这场比赛，曼联不能够说踢得多么糟糕，毕竟他们在三球落后的情况下，一度扳平了比分，这是很了不起的，但是，在这样的情况下，最终还是被对手灌进去八个球，净输四球，这就更加让曼联倍感羞辱！

　　《星期天邮报》：曼联无疑在主场遭遇到了历史上最惨痛的失利，因为对手是曼城。关于这两者鲜明对立的历史渊源和球场争霸自然无需多赘，单论本场比赛而言，曼联踢得不算糟糕，但是，这就更加凸显曼城的强大，或者在某种程度上来说，更应该说是显示出杨帆的强大，曼联卖掉杨帆换来的一亿五千万英镑，现在看来，是如此的烫手……

　　在这轮联赛中，阿森纳在主场二比零战胜了狼队，而切尔西则在伦敦德比中客场零比零被富勒姆逼平。

　　这样的话，在这轮联赛过后，英超的积分榜发生了不小的变化。

　　曼城队赢下曼彻斯特德比之后，他们的积分反超了曼联，以五十七分领跑英超积分榜，曼联队以五十六分的一分之差紧随其后，阿森纳同样以五十五分的一分之差紧随曼联队的后面。而切尔西本轮战平之后，积分只有四十九分，位列联赛第四名，已经距离联赛冠军越来越远了，在蓝军的身后，是两分之差落后其后的托特纳姆热刺。

　　曼城队现在的赛程非常密集，而且强敌接踵而至，在这场曼彻斯特德比之后，也就是下周中，2010-2011赛季的欧洲足球冠军联赛重燃战火，在十六强的第一回合比赛中，曼城队将在主场迎来意甲的罗马队。

　　这场比赛对于曼城队来说，最大的隐忧在于，他们的队长杨帆这场比赛因为禁赛而缺席，他们想要在主场拿下罗马，并不像是想象中那么容易。

　　最终，这场比赛，在主场曼城队和罗马队踢成了平局。这场比赛的比分是二比二，罗马队拿到了两个宝贵的客场进球。

　　而且在比赛中，罗马队可以说是占据了一定的优势，用英格兰媒体的话说，曼城队没有主场输球确实是好运在身。

　　“对于蓝月亮来说，这场平局可以说是来之不易，他们也保住了第二回合在罗马晋级的希望，因为，那场比赛，他们的队长杨帆将解禁复出，这绝对是曼城球迷最大的福音。”

　　正如《曼城晚报》所说的那样，虽然在主场狼狈的和罗马踢成了平局，但是，曼城全队反倒是松了一口气，也都对于第二回合的比赛充满了期待，因为，在下一场比赛，他们的队长杨帆要复出，在欧冠赛场上演王子归来的好戏，这就是曼城晋级的底气所在。

　　三天之后，在足总杯第四轮的一场补赛中，曼城队在主场五比零大胜诺茨郡，杨帆在比赛中只用了半场比赛就上演了帽子戏法，他也在下半场比赛就早早的被换下，因为在下个周末，曼城队就将迎来一场决赛：2010-2012赛季的英格兰联赛杯的决赛，他们的对手是他们在联赛中的老对手阿森纳。

　　伦敦的旅店生意变得异常的火爆，来这个时候再想要订什么空房间，简直就是不可能的事情。造成这种情况的主要原因是曼城人。

　　曼城已经在上赛季拿到过联赛杯冠军了，但是，对于这家荣誉室里缺少冠军奖杯的球队来说，任何冠军奖杯他们都不愿意错过。

　　这场和阿森纳的联赛杯决赛，曼城对于冠军的渴望是人所周知。

　　当然，阿森纳对于冠军的渴望也是人们都能够感受到的，阿森纳已经多年无缘奖杯了，尽管他们每个赛季都很“稳定”的拿到联赛第四名，都能够进入到欧冠联赛的淘汰赛阶段，但是，对于一支豪门来说，没有冠军，这就是最大的遗憾，所以，对于这个以前阿森纳不怎么看得上的联赛杯冠军，这一次，阿森纳也是势在必得。

　　这场决赛门票可以说是千金难求，双方的球迷都渴望自己的球队能够踩着对手的尸体捧起冠军奖杯，他们都渴望能够来到现场看球。只要有球票，这就是一个球迷现在所有的幸福。

　　至于没有住的地方？那不是问题。为了看球。睡街头也行。不少球迷随身携带着帐篷。就好像要去深山老林里面野营一样，球迷们的狂热可见一斑。

　　这场在伦敦温布利大球场进行的联赛杯决赛很快来到，比赛日的这一天。整个球场座无虚席。

　　曼城队的更衣室内，气氛热烈，这是最后的战前动员了。

　　“干掉他们！”杨帆突然站起来，他挥拳大声喊。

　　“干掉他们！”大家都站起来，男人们都挥拳大声喊。

　　与此同时在阿森纳的更衣室里，温格也在做着战前动员。

　　“我们已经有一段时间没有品尝到冠军的滋味了。”他说到这里，停顿了一下。

　　球员们都不吭声，他们当然也知道媒体现在怎么说阿森纳的，这让他们也很愤怒，不过，却又不好反驳，因为阿森纳确实是有段时间没有染指任何冠军了。

　　温格沉默了大约一分钟，看到自己这番话的敲打效果足够了，才开口继续说道：“我知道你们也很疲惫，赛季进行到现在，所有人都很疲惫，但是，这才只是开始！赛季的冲刺才刚刚开始，所有人，都必须有一颗坚强的心脏，我们必须全力以赴！而我希望，这场比赛的胜利，这项冠军的奖杯，能够为我们赛季接下来的比赛有一个好的开始！”

　　“教练！冠军肯定是我们的！你放心好吧！”阿森纳的队长法布雷加斯，这个时候，他必须站出来代表全队表态。

　　“很好，你们能够有这样的决心，就最好了。”温格接着说道：“所以，先生们。你们必须赢下这场比赛，拿到这个冠军！我们没有别的选择。在场上不管遇到什么情况，都请记住——你们是阿森纳！你们是英格兰的豪门球员，是冠军球员！你们是不可战胜的！让曼城人看看，什么才是真正的豪门！”

　　温格突然大声吼道！

　　教授一向是温文尔雅的形象，像是这样的歇斯底里的喊话和战前动员，可以说是很少见的，不过，从这里也可以看出来，教授对于这场比赛的胜利的期待和渴望！

　　阿森纳再也输不起了！

　　阿森纳需要冠军！

　　这场比赛，阿森纳的目标只有一个，胜利！

　　这场联赛杯决赛的进程，可以说是超乎所有人的意料，比赛进入状态相当快，用《泰晤士报》的说法就是，比赛一开始就进入到了“刺刀见红”的阶段。

　　比赛开始仅仅两分钟。

　　德容在后场断球，他直接传球给加雷斯巴里，后者接到球之后，传球给亚亚图雷，亚亚图雷在接球的时候，就看到杨帆在前场的跑位了，他随即传出一记斜长传。

　　然后，所有人看到一道蓝色的影子闪过，那是杨帆，他的穿插速度相当的快。

　　亚亚图雷的传球不错，杨帆追上足球，然后顺势就要抹进禁区。

　　不过，飞速赶来的萨尼亚做出了至关重要的拦截，他一个贴着草皮的铲球，将足球铲出了边线，与此同时，也将杨帆放倒在地。

　　这个位置比较靠近边路。

　　亚亚图雷主罚的任意球传进禁区，杨帆头球攻门，可惜顶得太正，被阿森纳的门将阿穆尼亚抱住。

　　随即阿穆尼亚快速手抛球发动反击。

　　守门员快速手抛球发动进攻，这也是一种很迅速的反击手段。

　　罗西基接到了足球，他立刻传球给亚历山大宋。

　　后者接到罗西基的传球，他正要带球，却被放倒了，是德容！

　　新温布利大球场的阿森纳球迷看台上，嘘声大作。很显然，阿森纳的球迷认为德容犯规了，这应该是一个黄牌的！

　　不过，主裁判没什么表示，并不认为这是一次犯规。德容先铲到了足球。

　　“没有犯规！裁判示意比赛继续！”

　　德容不仅仅阻止了亚历山大宋的推进，与此同时，他还将足球捅给了前面的亚亚图雷。

　　亚亚图雷控制住皮球，他抬头看着前面的情况，他知道自己的时间不多，必须尽快找到传球的路线。

　　他看向前方，杨帆、大卫席尔瓦以及边路插上的萨巴莱塔都在前插，这是一个很好的反击机会。

　　亚亚图雷立刻将足球送了出去，他找的是杨帆。

　　科斯切尔尼在足球的线路上，他跳起来，想要将足球顶出去，不过，杨帆却抢先一步，抢在了埃弗拉的前面，将足球截了下来。

　　不仅仅将足球截了下来，杨帆顺势将足球往前面一垫，他自己再次加速。

　　科斯切尔尼刚才做出防守动作之后，现在想要再去防守杨帆，已经根本不可能了，杨帆直接就过掉了科斯切尔尼。

　　现在，杨帆的面前是一马平川。

　　“杨帆，他过掉了科斯切尔尼！曼城的机会！”

　　看着杨帆干脆利落的过掉了科斯切尔尼之后，顺势趟进了禁区。

　　阿森纳中后卫维尔马伦上来防守杨帆，他是门将阿穆尼亚身前最后的屏障。

　　杨帆突然降低速度做了一个要射门假动作，脚抡起来又放下，维尔马伦大惊，立刻做出防守射门的架势，但是，重心还在。随时可以做出下一步的变化。

　　果然，杨帆再次抡起右脚，维尔马伦立刻上前半步，而且，为了扩大防守面积，他上抢的这一步，下意识的两腿之间的空间就变大了。

　　杨帆等的就是这时候！

　　他直接抽射！

　　足球从维尔马伦是两腿之间飞快的掠过，紧跟着从维尔马伦身后的阿穆尼亚的小门穿过，滚入了他身后的球网。

　　所有人都没有想到，这场决赛的进球来的如此之快：球——进了！

　　进了！

　　杨帆在新温布利球场的联赛杯决赛中为曼城队首开纪录！


第641章 人间自有公道在！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAL！”

　　“多么美妙的进球！杨帆！这脚射门很狡猾，足球从维尔马伦的两腿之间穿过，又通过了阿穆尼亚的小门，打入了球网！”

　　“一比零！杨帆为曼城队首开纪录！”

　　“毫无疑问，杨帆就是阿森纳的苦主，每一次面对枪手，杨帆的进球状态都是好的爆棚！温格本来可以避免这一切，只可惜当初他因为一千五百万欧元的价码而犹豫，错过了这位超级球星。”

　　“维尔马伦经验很丰富，但是，依然是免不了上当，杨帆的脚下动作就是诱使他叉开双腿，杨帆聪明的选择将维尔马伦的小门作为射门的路径！”

　　“这样的射门很隐蔽，阿穆尼亚在维尔马伦的身后，等到他看到足球过来的时候，他完全没有来得及做出有效的扑救！足球还是穿越了阿穆尼亚的小门！”

　　这个进球来的很早，很突然，不少球迷先是不敢相信自己的眼睛！

　　但是，足球在球网里，这是事实，而所有人都看到了主裁判的手势，他指向了中圈！

　　进球有效！

　　曼城队进球了！

　　整个新温布利球场顿时水火两重天，曼城的球迷兴奋的庆祝进球，而阿森纳的球迷则发出不满和郁闷的嘘声。

　　在这个丢球中最郁闷的恐怕就是阿森纳队门将阿穆尼亚了，他认为己方的后卫维尔马伦已经封死了杨帆所有的射门角度了，他相信维尔马伦的实力！这个比利时后卫是阿森纳后防线上最稳定的一环。

　　但是，阿穆尼亚也没有想到，维尔马伦居然让杨帆从他的两腿之间将足球抽射过来，在如此近的距离还想要做出扑救动作已经来不及，只能眼睁睁看着足球进门。并且这个球还是从阿穆尼亚的两腿之间穿过去的。

　　被对手打进了这样一个穿小门的球，这对于门将来说，也是极为丢面子的事情啊。

　　阿穆尼亚纵然心有万般不甘心，此时，满腔的郁闷！实在是太郁闷了！他起身将网窝中的足球捞出来，发泄式的吼了一嗓子，然后，一个大脚将足球踢回了中圈。

　　此时的维尔马伦心中难受极了，作为阿森纳的后防中坚，他的内心也是骄傲的，对于这个丢球，他自觉的承担起了责任，他发誓，今天的比赛不会再给杨帆机会……当然了，维尔马伦清楚杨帆的实力，他知道要做到冻结杨帆很难，很难，但是，他会拼尽全力去做到。

　　不管怎么说，有战斗的信心是好事。

　　随后的比赛曼城完全没有要收敛的意思，似乎是要在这场决赛中一鼓作气拿下阿森纳，他们越攻越来劲，不仅仅是大卫席尔瓦这样的进攻球员频繁插上。就连德容甚至也不断的参与到了进攻当中，也开始尝试冲上来和队友做进攻配合了。

　　中路的亚亚图雷也很活跃，他地远射也不时的威胁着阿穆尼亚把守地球门。

　　特维斯和杨帆更是活跃的过分，两个人不断的在门前寻觅机会，寻找机会抢点射门。

　　这是曼城的一次进攻，杨帆在前场接到了大卫席尔瓦的传球，他直接脚后跟磕球，跟进的特维斯没有选择带球，而是将足球横向一敲，一个曼城球员冲上来就是一脚势大力沉射门。

　　足球擦着门柱飞了出去，击中了后面的广告牌，发出一声闷响。仿佛击打在阿森纳人心头一样，将他们吓了一跳。

　　阿森纳的门将阿穆尼亚奋力扑过去也没有够到球，亚亚图雷射出去的球速度很快，他晚了点。如果这球是射在门框范围内地，那结果还真不好说……

　　虽然没有进球。这个射门还是让曼城的球迷大声叫好。

　　曼城队的主教练曼奇尼也站在场边为曼城刚才的这次进攻鼓掌叫好，曼城队开场以后迅速取得进球，取得了梦幻开局，不仅仅在于进球了，还在于全队上下的气势很好，这对于曼城队拿下比赛，有着极大的帮助，总之一切都在朝着有利的局面发展。

　　曼奇尼还没忘瞥了眼隔壁的温格。对方正坐在椅子上，脸上的表情很严峻。

　　温格有些坐不住了，丢球之后，阿森纳更加被动，而曼城全队就像是打算“毕其功于一役”那样子，依然疯狂的进攻，这让阿森纳很被动，很压抑，就连空气似乎都凝固了，让人喘不过气来。

　　曼城队的第二粒进球很快来到。

　　这本来是阿森纳的进攻，他们的锋线球星沃尔科特试图盘过孔帕尼。

　　只见加拉斯一个果断的上抢，非常干脆利落的断下了沃尔科特的脚下球之后，漂亮的扣球，就趟过了试图就地反抢的沃尔科特，然后，他撒开夹丫子继续带球，居然又人球分过，过掉了上来拦截的罗西基！

　　比利时后卫这样的表现，简直是要逆天啊。

　　解说员都激动不已了。

　　“孔帕尼！！这个比利时人像是马拉多纳那样踢球！”解说员夸张的说。

　　“这一刻，请叫他比利时杨帆！”

　　“哈哈，真是想不到，孔帕尼的内心想必有一个进攻的心！”

　　当然，孔帕尼毕竟不是杨帆，随后面对上来拦截的亚历山大宋，他试图盘过亚历山大宋不得，最后选择将足球回敲。

　　接球的萨巴莱塔没有停球，而是直接分边。

　　在那里，杨帆高速插上。

　　杨帆将足球顺势一趟，开始带球推进，他面对上来拦截的法布雷加斯，佯装要继续高速推进，吸引了法布雷加斯的防守重心后，杨帆却突然急刹车，将足球顺势一拉，然后把球横敲到了中路！

　　然后人们看到了，亚亚图雷上来了，他带球继续推进。

　　他带了两步，再次分边。

　　这是萨巴莱塔再次插上，他沿着边路带球，一路到底线附近，然后将足球吊向禁区。

　　前点的特维斯射门，他用脚尖一捅，足球飞向球门，被门线上的科斯切尔尼用身体挡了一下，阿穆尼亚随后想要将足球抱住，却没想到足球蹦起来，好在科斯切尔尼上来将足球往边线踢开了。

　　曼城队迅速抛掷边线球，大卫席尔瓦接球之后，他将足球一顿，稍作调整之后，起脚将足球再次传入禁区。

　　此时，已经插入到门前的杨帆头球攻门，足球被阿穆尼亚扑到了一边。

　　就在阿森纳球迷以为自己的球队躲过一劫的时候，后点却出现了一道人影，那蓝色的球衣，说明了他的身份。

　　特维斯在角度很小的情况下，直接凌空抽射，将足球抽向球门，足球打在了立柱上发出咣当一声响之后，弹回来之后又打在了阿森纳门将阿穆尼的后背上，往回弹，滚进了球网！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“第二球！第二球！二比零了！”

　　“漂亮的进球，特维斯，他为曼城队打入第二球，现在他们在决赛中两球领先阿森纳。”

　　“真是漂亮的进攻，阿穆尼亚能够扑出去杨帆的射门已经很了不起了，面对特维斯的补射，他毫无办法。”

　　“曼城队取得了美妙的开局，比赛才进行了十一分钟，他们就两球领先阿森纳了。”

　　“对于阿森纳来说，现在他们面临困难的境地，他们要想要拿到冠军，必须尽快进球以缩小比分差距！”

　　曼城人疯狂的庆祝进球，两球领先，这让他们更加有底气。

　　阿森纳这边则是有一些茫然，他们想过多种可能，就是没有想到过比赛会踢得如此狼狈，他们居然在比赛开始才十多分钟的时候就两球落后了。

　　“阿森纳必须尽快提起士气，不然的话，他们很有可能被曼城打爆。”莱因克尔说道。

　　“杨帆很好，特维斯很好，大卫席尔瓦很好，亚亚图雷很好，曼城全队状态都太好了，阿森纳要小心了。”莫特森说道。

　　正如解说员所说的那样子，曼城今天的表现确实是太出色，状态太好了，阿森纳要是不再有所改观的话，他们真的可能被打爆！！

　　上半场比赛最具争议的一幕出现在了比赛第十五分钟。

　　这是杨帆在前场举手要球，亚亚图雷把足球传了过去。

　　杨帆拉球转身，他作势要传球给亚亚图雷，却突然启动，从纳斯里的身边带球掠过去了。

　　随后，面对上来拦截的法布雷加斯，杨帆和大卫席尔瓦做了个撞墙式配合之后，接到足球之后，继续向前推进。

　　现在，拦截他的是克里希。

　　杨帆则做了个要传球的假象之后，骗的克里希分神，却突然把足球向前一磕，然后启动！

　　他的速度确实快，刹那间，他已经冲了进去，而这时候，回过神来的克里希才仓促的转身来防守……他根本就拦不住杨帆了。

　　“拦住他！！”阿森纳门将阿穆尼亚有些惊慌失措地叫道。

　　科斯切尔尼从侧面杀奔而来，他积极回防。

　　突入禁区的杨帆很果断，他没有耽搁时间，而是直接抡脚射门。

　　就在此时，科斯切尔尼的飞铲而来，将正准备射门的杨帆连人带球铲了出去！

　　“点球！”曼城电台的解说员尖叫道。

　　“漂亮的防守！”这是阿森纳电台解说员的声音。

　　摔倒在地的杨帆以为他会听到点球的哨音，但什么都没有，科斯切尔尼铲出去的球被赶回来的维尔马伦一个大脚踢了出去。

　　主裁判对于科斯切尔尼的这次防守动作毫无表示，显然他不认为那是一个犯规。

　　杨帆看到没有点球，他愤怒地从地上跳了起来，冲着一脸漠然的边裁咆哮：“这是一次犯规！是犯规！”

　　和他一样不满的还有其他曼城球员。

　　亚亚图雷跑到主裁判面前，指着禁区，提醒他刚才科斯切尔尼的那次防守绝对是犯规。

　　大卫席尔瓦也在为杨帆鸣不平，他诅咒发誓自己亲眼所见，这是一个犯规。

　　德容更是愤怒，荷兰人大声嚷嚷着，他认为这是一个点球，不仅仅应该判罚点球，犯规的科斯切尔尼也应该被红牌罚下。

　　主裁判对亚亚图雷的抗议只是挥挥手，示意他很清楚，不要再多说了。

　　他警告其他的曼城球员，再聒噪和喋喋不休的抗议的话，他就要掏牌了。

　　曼奇尼在场下也很愤怒，他怒不可遏，承受他怒吼和口水的人是场边的第四官员。

　　“请相信主裁判的决定，他不会看错的，他一定看的最清楚了……”面对愤怒的曼奇尼，第四官员说这话的时候有些底气不足，因为刚才从他的角度去看，科斯切尔尼确实是有犯规的嫌疑的。

　　“主裁判也是人！是人就会犯错误！”曼奇尼甩下这句话，怒气冲冲地走了回去。他知道自己再闹也要不回那个点球，主裁判作出的判罚就不允许更改。找第四官员只不过为了发泄一下不满的情绪，他郁闷啊……这样是点球加红牌，曼城就大局已定了啊。这也使得他对于这个点球没有判才会如此的愤怒。

　　曼城还是没有要到点球，阿森纳人则逃过了一劫。

　　这场比赛的戏剧性在于，不到两分钟，曼城还是进球了，他们再下一城。

　　这个进球还是阿森纳的乌龙球。

　　曼城的一个位置比较远的定位球，萨巴莱塔将足球吊进禁区，杨帆跳起来，他将足球往回摆渡，这是一个演练过的战术配合，随后人们看到亚亚图雷冲上来，他在禁区外来了一脚远射，这脚射门本来没有什么威胁，但是，也许是因为禁区里人太多，以至于影响了视线，使得阿森纳门将阿穆尼亚对于这脚射门准备不足，他却扑球脱手，而且鬼使神差的是，足球被他扑出去之后，回防的科斯切尔尼想要大脚解围，却鬼使神差的踢疵了，直接将足球蹭进了自家球门。

　　这是一个乌龙球。

　　刚才逃过点球判罚的科斯切尔尼，在两分钟之后就以进了一个乌龙球的方式，让所有人目瞪口呆……

　　这戏剧化的一幕，让整个新温布利球场鸦雀无声……天雷滚滚。

　　“哈哈哈哈！”杨帆看到这情况，先是一愣，回过神后，很放肆而张狂的大笑，“人间自有公道在啊，哈哈哈哈！”

　　安静的新温布利大球场，这位曼城队长的张狂而放肆的笑声是那么的刺耳。这也成为了联赛杯决赛史上最著名的一个经典画面。


第642章 罗西基重炮！

　　“GOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“哦哦噢噢噢噢噢噢噢噢噢！一个乌龙球！”

　　“乌龙球！科斯切尔尼打进了一个乌龙球！”

　　“噢噢噢噢，这可真是——”

　　“这就是阿森纳的倒霉运吗？之前科斯切尔尼运气不错逃过了一个点球，这一转眼他就打入了一个乌龙球。”

　　“三比零！三比零！不可思议，曼城的三球领先阿森纳了。”

　　“哈哈哈，倒霉的科斯奇尔尼，倒霉的阿森纳。”

　　啊哈哈哈，曼奇尼也实在是忍不住笑了，这可真的是太戏剧化了，就在刚才他还在向第四官员抗议主裁判抹杀了曼城的点球，这一转眼，还是那个科斯切尔尼，用一个乌龙球“道歉”。

　　曼城的替补席这边都是笑的不行了，巴洛特利更是又蹦又跳，又吹口哨，不知道还以为他自己进球了呢。

　　温格的脸都绿了。这算是什么事？刚刚避免了点球的判罚，这倒好，立刻送给对方一个乌龙球。

　　阿森纳的球员也有点无语，特别是他们的门将阿穆尼亚，他看向科斯切尔尼的眼神是多么的幽怨啊。

　　科斯切尔尼呢？这个倒霉的家伙，都难过的不行了，几乎是要哭出来了。

　　维尔马伦过来拍拍科斯切尔尼的肩膀，安慰这个倒霉蛋两句，只希望这个乌龙球不要影响到科斯切尔尼接下来的比赛，不然的话，一个情绪不对劲的中后卫，这简直就是后防线的一颗地雷啊。

　　趁着曼城人庆祝进球的机会，教授将法布雷加斯和沃尔科特以及罗西基都叫道了场边，对三人面授机宜，现在，阿森纳的任务就是在上半场比赛结束之前，争取进一个球，将落后的差距缩小到两球，如果有可能的话，最好能够进两个球，将比分差距缩小到一个球。这样的话，下半场阿森纳才会继续保有赢球的希望。

　　当然，温格也知道，在零比三的情况下，想要翻盘实在是太难了，首先一点，现在阿森纳的球员的士气就很低落。这个时候，阿森纳最需要什么？需要进球！需要有人站出来，现在阿森纳需要一个进球，一个进球能够激励阿森纳球员的士气，能够让球员们看到希望！

　　“我们现在需要一个进球。”温格表情严峻，“一个进球！”

　　无论是法布雷加斯还是沃尔科特亦或是罗西基，他们也都表情严峻，他们当然明白。

　　法布雷加斯和沃尔科特跑回球场内，温格却是喊住了罗西基，他拍了拍东欧人的肩膀，并没有多说什么。

　　罗西尼心中明白，教练这是对自己的信任，在这个球场上，在进攻一端，罗西基毫无疑问是阿森纳的经验最丰厚，资格最老的球员了，在球场最困难的时候，需要他站出来！他责无旁贷。

　　在比赛进行到三十分钟的时候，阿森纳终于进球了，进球的正是罗西基！

　　事实上，这本来并不是什么太好的机会，完全是球星个人能力的体现。

　　阿森纳的进攻推进到禁区前，没有办法继续往深进攻，亚历山大宋不得不将足球回传，罗西基拿球，他看似很随意的连续几下漂亮的晃动之后，终于被他找到了射门的空当，一脚质量很高的远射，足球如同出膛的炮弹一般，直飞球门，最终打在了立柱内侧后入网！

　　曼城的其他球员显然有一些松懈了，他们放松了对于罗西基的盯防，这是一个错误，毕竟罗西基的一脚远射功底也是盛名在外的，怎么能够让这个人如此轻松的拿球远射？！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“罗西基！精彩的进球！”

　　“罗西基重炮重现！”

　　“令人热血沸腾的进球！”

　　“罗西基的进球，这个进球帮助阿森纳扳回一分。”

　　罗西基的这个进球点燃了阿森纳球迷的热情，这个进球让兵工厂的球迷看到了一丝希望，现在他们只落后两球了，并非没有翻盘的机会！

　　温格也显得很激动，他对罗西基委以重任，这个东欧人用进球回报了他。

　　曼奇尼有些不满的嘟囔了几句，这个丢球实在是一个意外，最让曼奇尼不满意的是，他知道这个丢球可能会让阿森纳人重新振奋士气，这对于曼城来说，是他们最不愿意看到的。

　　“不能够让阿森纳人再进球了。”

　　“阿森纳人会疯狂反扑的，我们必须做好防守。”

　　意识到这个丢球可能会让阿森纳人受到刺激，对手会疯狂反扑，曼奇尼也对球员面授机宜，他将杨帆和亚亚图雷叫道场边，这样说道。

　　应该说，曼奇尼的判断极为准确，他提前为球队打了预防针，这让曼城队随后面对阿森纳的反扑的时候，并没有太过慌乱。

　　在上半场比赛剩下的这十来分钟的比赛时间中，人们惊讶的发现，情况有了不一样，场面上的主动权开始被阿森纳占据，阿森纳人的反击来了，“枪手”朝着曼城的球门发起了一波又一波的攻势。

　　但是，对于阿森纳的这种强攻，曼城早就有心理准备了，他们的防守组织的比较严密，有需要的时候，全队球员都参与到防守中，甚至是杨帆也一度回到本方禁区帮助防守。

　　在曼城的顽强的防守之下，阿森纳终于还是没有能够进球。

　　毫无疑问，这是令阿森纳人感到失望的，两个球的差距，在阿森纳的球员的心头，是如此的沉甸甸的。

　　而守住了两球领先的优势的曼城的球员，则心情还算不错，他们似乎看到了联赛杯的冠军奖杯在向他们招手呢。


第643章 英雄！

　　在主裁判吹响上半场比赛结束的哨音的时候，新温布利大球场的记分牌上的比分依然是三比一，曼城在前，阿森纳在后。

　　十五分钟的中场休息时间很快过去，下半场比赛开始了。

　　“沃尔科特！YES！YES！YES！沃尔科特！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　看台上的阿森纳球迷从座位上一跃而起，高举双臂为他们的进球英雄欢呼。新温布利大球场仿佛正在发生一场地震，就连摄像机镜头都跟着颤动起来。

　　在山呼海啸一般的欢呼声中，沃尔科特挣脱了队友们的拉拽，一路狂奔跑到教练席前，和温格来了一次用力的拥抱。谁都知道温格是他的恩师，法国教练将他从南安普顿带到了阿森纳，并且委以重用。阿森纳这几年没有冠军，温格也一直备受争议，沃尔科特要努力帮助球队赢下这场比赛，拿到联赛杯冠军，这是送给教练最好的礼物。

　　“啊哈！阿森纳进球了，他们在下半场比赛刚刚开始就进球，这一次进攻让曼城人完全反应不过来！第四十六分钟，阿森纳又扳回一球！干得漂亮，沃尔科特！干得漂亮，小老虎！”莫特森尽管是著名的杨帆拥趸，但是，作为一个解说员，看到阿森纳的这粒精彩进球，还是相当兴奋的。阿森纳将比分扳成了二比三，比赛将会变得更加精彩，这才够劲啊。

　　在和温格拥抱完之后，沃尔科特又在人群中找到了纳斯里，冲上去再与之相拥。

　　“谢谢你的传球，伙计！”兴奋的沃尔科特在纳斯里耳边大吼。

　　这是下半场比赛刚刚开始，阿森纳就策动了一次极为漂亮的攻势，连续传递到前场后，纳斯里传出一个过顶球，他给了一个提前量，这使得沃尔科特能够发挥出速度优势，带球趟过了孔帕尼，然后射门得分。

　　这个丢球让曼奇尼警惕。

　　在随后的比赛中，曼城的显然增强了拼抢力度和防守力度，阿森纳随后尽管竭尽全力想要进球，但是，始终没有什么太好的机会。

　　比赛进入到僵持阶段。

　　这种情况直到比赛进行到八十一分钟的时候依然是如此，场上的比分依然是三比二，曼城的一球领先阿森纳。

　　“如果阿森纳不能够尽快的扳平比分的话，那么捧起联赛杯冠军奖杯的将会是曼城。”

　　“时间！时间对于阿森纳来说非常宝贵，他们现在必须珍惜每一次的进攻机会。”

　　“我应该表扬曼城队，现在曼城队比以往更加的成熟了，他们虽然下半场比赛刚刚开始就丢球，让阿森纳只落后一个球了，但是，曼城并没有慌乱，他们没有再给对手什么机会。”解说员表扬说道，他说的没错，事实上，这种只领先对手一个球的情况下，如何遏制对手的反扑，守住领先优势，这种情况是非常困难的，是最能够考验一支球队的韧性的。

　　这个时候，阿森纳阻止了曼城的一次进攻，他们在本方后场断球。

　　维尔马伦传球给队友。

　　纳斯里接球转身，他把足球传给了法布雷加斯。

　　法布雷加斯拉球转身，看向前面，此时，德容还在阿森纳的禁区，萨巴莱塔也助攻上来还没有回来，曼城的右路很空。

　　法布雷加斯看到对手这一侧空虚，他立刻知道这是反击的机会，他哪会放过，马上毫不犹豫的带球往前推进。

　　法布雷加斯的果断推进，让莱斯科特有些犹疑不定，最终他没有盲目上抢，而是选择了后退，等候队友的回防。或者是其他的队友的帮忙。

　　德容在拼命的回防，他正在快速回防的路上，但是有人比他的速度更快。沃尔科特刚才也回到了本方半场帮助球队防守，但是，他知道，他的职责是进攻，是帮助球队进攻，是进球！

　　在萨尼亚将足球顶出来，得球的维尔马伦将足球传给了纳斯里的时候，沃尔科特已经在拼命前插了。

　　法布雷加斯看了看正在高速前插的沃尔科特，以及另外一侧的高速运动的本特纳后，法布雷加斯做出了最为合适的选择：把球横传给靠近自己这一侧插上的杨帆。因为，沃尔科特相比较本特纳而言，前者脚下技术更加出色，更加重要的是沃尔科特的速度足够快！

　　不过，在这个时候，莱斯科特突然上抢，他出脚，蹭了一下足球，这影响了足球滚动的速度，所以，足球虽然传出去了，但是，却落到了沃尔科特的身后，法布雷加斯是估量着沃尔科特的速度传出去的，他知道沃尔科特的速度很快，如果能够正好将足球传到沃尔科特的身前，让他顺势带球冲刺的话，是最为合理的。

　　不过，莱斯科特的突然上抢和蹭球，使得情况出了变化，沃尔科特跑过去了，足球落在了他的身后。

　　沃尔科特不得不减速，他减速回身接球，这就给了德容上来缠斗的时间了。

　　德容扑向了沃尔科特。

　　沃尔科特不待皮球落地，直接将足球搓起来。

　　足球飞向了右路！

　　在那里，纳斯里冲上来了，他直接冲向足球的落点。

　　“聪明的沃尔科特！”解说员赞叹说道，沃尔科特没有给德容来肉搏的机会，没有停球，直接将足球传了出去。

　　这也正是阿森纳的足球的传统理念，他们讲究的是一脚传递和行云流水的进攻，利用传递来撕开对手的防守。

　　德容扑了个空。

　　接球的纳斯里带球前进，他吸引了孔帕尼上来防守之后，突然将足球传了出去。

　　然后人们就看到了本特纳冲动了足球前，胸部停球后，不等皮球落地，抡起右腿，直接一个凌空抽射。

　　皮球遭受重击，出膛的炮弹一般，呼啸着飞向球门。

　　乔哈特的反应已经足够快了，他的身体弹簧一样的弹出，尽力的伸展双臂，去够这个球，但是，无人防守状态下的本特纳的这脚射门的质量很高，足球射出去的弧线很好，乔哈特的身体还没有完全伸展开，球就飞进了球网。

　　阿森纳的这次反击，撕开了曼城的防守，最终由他们的前锋获得了单刀球的机会，这种情况，乔哈特也毫无办法！

　　三比三！

　　阿森纳终于还是扳平了比分！

　　场边的曼奇尼也是一下子站起来了，他有种不好的联想。

　　温格则是站起来兴奋的挥拳庆祝，如果能够在三球落后的情况下逆转赢下比赛，捧起联赛杯的冠军奖杯，这对于这支阿森纳来说，绝对是一个巨大的鼓励。

　　“真是愚蠢！”曼奇尼暴了句粗口，在三球领先的情况下被扳平，这是不能够原谅的。

　　只是，现在这个时候，他也只能将这愤怒憋着，即使是秋后算账骂人，那也得等踢完这一场比赛再说。

　　看台上的阿森纳球迷兴奋的都要疯掉了，他们载歌载舞，就好像是已经逆转赢下比赛将冠军捧到手中了似的。

　　不过，仅仅一分钟之后，阿森纳球迷的欢呼声就戛然而止。

　　一分钟后，亚历山大宋带球，他连续晃动，没有晃过莱斯科特。

　　亚历山大宋把球回带，突然和罗西基打了一个配合，后者直传莱斯科特身后，这是一个三角配合，插上的不是亚历山大宋，而是沃尔科特，他凭借速度强行超车，莱斯科特追赶不及，沃尔科特下底传中。

　　曼城的禁区中路，孔帕尼和德容两个人夹住了本特纳，德容回撤当中跃起头球，他抢到了球，一个甩头，把球摆到了从中场回来接应的大卫席尔瓦的身前。

　　曼城的立刻由守转攻。

　　米尔纳速度飞快，他带球高速前进。

　　法布雷加斯上来拦截他。

　　米尔纳将足球踢给了杨帆。

　　杨帆背身拿球。

　　克里希上抢。

　　但是杨帆虽然背对着他，却仿佛后面有眼睛一样。把足球往前一踩，然后一手推着前来断球的克里希，左脚一拨足球，跟着变向转身。他速度很快，只横着带球两步，就甩开了上来防守他的后卫。

　　“漂亮！杨帆摆脱的干净利落！克里希被过掉了！”

　　“上去拦住他！”阿森纳的门将阿穆尼亚大声喊着，同时没忘记提醒自己的队友，“小心他的远射！”

　　回防的克里希以及亚历山大宋冲向了杨帆。

　　杨帆朝着两个防守他的这两个人冲了上去，然后却用脚后跟把足球磕向了他身后的亚亚图雷。

　　后者接球，直接顺势朝着边路传球，然后人们看到大卫席尔瓦接球，接球的西班牙国脚稍作调整，他看了一眼阿森纳的防守站位，接着左脚一搓，把足球挑了起来，足球越过所有人的头顶，落到了阿森纳的后卫们的后方。

　　“WOWOWWOWOWOWOWO——不越位！精彩！”

　　在解说员的惊呼声中，杨帆正好这个时候从后卫中杀了出来。

　　阿森纳的门将阿穆尼亚本来打算出击将足球从空中摘下来的，不过，他刚刚出击就见这个就好像是饿狼一样的前锋已经杀到了足球跟前。

　　已经来不及再去扑球的阿穆尼亚腾空跃起，双手高高举起，他要封住杨帆可能的挑射，他判断杨帆是要挑射的。

　　杨帆本来确实是打算吊门的，但是，他没想到阿穆尼亚出击如此迅速，这种情况下，阿穆尼亚已经跳起来封堵了，自己的面前就好像是有一堵墙，他就知道自己挑过阿穆尼亚话未必能够穿过此人的防守。

　　他的射门脚型立刻变化，本来是要挑向足球的，直接脚弓内压，这是一个内脚背往下的抽射，足球被他压的很低，一个弧线的路线，绕过了出击的阿穆尼亚，低空飞向了阿穆尼亚身后那空荡荡的球门……

　　足球将雪白色的球网撞得高高跳起来，同时跳起来的还有新温布利大球场的现场以及电视机前的曼城球迷！

　　“伟大的进球！疯狂的对攻！最关键的时刻，杨帆一如既往的站了出来！他就是曼城的英雄，他一直都是！”莫特森激动的扯着嗓子，这样吼道。


第644章 经典决赛！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　曼城人疯狂的庆祝进球。

　　阿森纳人已经向主裁判抗议了，他们抗议曼城人庆祝超时。

　　现在是比分是阿森纳三比四落后了，现在，最着急的是阿森纳人，他们现在也不敢去想在常规比赛时间赢下比赛了，现在能够再在剩下的七八分钟的时间里进一个球，扳平比分，能够先将比赛拖入到加时赛，他们就心满意足了！

　　温格表情郁闷的站在场边。在扳平比分之后，他非常高兴，温格甚至觉得以阿森纳当时的势头，就是再进一个球，逆转拿下比赛都是极为有可能的。

　　却没料到，曼城迅速的又进球了，将比分再次反超。

　　而且，进球的还是杨帆，这个让温格一直扼腕叹息自己错过的天才。

　　和温格的焦躁和郁闷情绪形成鲜明对比的是不远处他的同行。

　　曼奇尼在球队打出这次进攻的时候，就一下子从教练席上站起来了！

　　在看到杨帆进球的时候，曼城主教练高举手臂，在场边奔跑庆祝。

　　此时，从进球后的喜悦中走出来，曼奇尼开始考虑接下来的形势了。四比三的领先，领先一个球，比赛还有七八分钟的时间，一个球领先并不保险，并不能说一定能够确保曼城拿下比赛了！

　　下面的比赛，是继续进攻，再进一球，彻底杀死比赛悬念，还是稳妥起见，开始防守，守住这一个球的领先优势？

　　曼奇尼站在场边。他迅速作出了决定。

　　曼奇尼走到场边，他正在对里面的曼城球员大吼：“把足球控在脚下。别轻易大脚！把时间拖到结束！！”

　　曼奇尼将现在的场上形势看的很清楚，球队能够再次将比分超出，这对于之前被阿森纳连扳两球的情况来说，这可实在是一个惊喜，因为刚才阿森纳扳平比分的时候，比赛时间就已经不多了，那个时候，说实话，曼奇尼对于再次超出比分，已经不抱多大希望了。他甚至已经在考虑加时赛的事情了，事实上，当时曼奇尼甚至还担心阿森纳会再进球逆转比分呢。

　　好在关键时刻，杨帆挺身而出了。

　　能够超出比分，这已经让曼奇尼很满意了，他并没有奢望球队继续进攻去再进一球。

　　这样的想法，也许符合杨帆这样的极度渴望进球的前锋球员的想法，但是，却不是一个优秀的稳健的主教练所应该有的想法。

　　曼奇尼倾向于保守一些，意大利足球的灵魂就是在于稳重，多年的经验告诉他。这种时候千万不能想着继续进球。那是很危险的“冒险主义”。反正比赛只剩下不到七八分钟的时间了。现在四比三的比分，领先一个球，足够了！

　　下面的这七八分钟的时间里，曼城的球员，就专注于防守，同时利用一切可能的机会去浪费比赛时间，将比赛时间消耗光，拖到比赛结束，四比三的比分，足以保证曼城赢下比赛，捧起联赛杯的冠军奖杯了！

　　曼奇尼看了看时间，心中也是依然激动的情绪，这场比赛，太不容易了！

　　场上的阿森纳的球员心情低落，杨帆的进球对他们来说，是一个极大的打击。

　　不过，他们也明白，这个时候，必须不顾一切的继续进攻，这个时候，除了继续进攻，没有别的路了。

　　已经三比四落后了，落后一个球，和落后两个球，有区别吗？反正都是输球。

　　阿森纳的场上球员迅速统一了思想，他们要坚持进攻，他们要放手一搏。只需要一个进球，他们就能够扳平比分，就能够将比赛拖入到加时赛，那个时候，阿森纳甚至还有逆转拿下比赛的希望。

　　不过，仅仅三分钟后，阿森纳就彻底绝望了！

　　曼城又进球了。

　　这是亚亚图雷的远射造成阿穆尼亚扑救，曼城的获得角球机会。

　　大卫席尔瓦主罚的角球开进禁区，孔帕尼高高跃起，力压科斯切尔尼，一个非常漂亮的甩头攻门，将足球顶入了球门。

　　这是一个足以帮助曼城队锁定胜局的进球。

　　新温布利大球场的看台上，曼城的球迷疯狂的跳起来庆祝这个进球，他们知道，这个进球意味着冠军已经到手了。而阿森纳的球迷则在这一刻鸦雀无声，他们也明白这个丢球对于阿森纳来说意味着什么：阿森纳无冠的历史还将继续！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL。”

　　“孔帕尼——GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“漂亮！”天空电视台的解说员莫特森高呼道：“孔帕尼！一个有力的头球！这是让阿森纳绝望的进球，冠军奖杯是曼城的了，这个时候，没有什么能够阻止曼城人举起冠军奖杯了！阿森纳人又一次倒在了决赛场上……”

　　“冠军！我们是冠军！”

　　现场的曼城球迷疯狂的高呼起来，孔帕尼的这个进球，真是太让他们开心了，也让他们心中大定，在距离比赛结束还有一分钟的时候，孔帕尼的头球得分帮助曼城五比三领先阿森纳，领先优势扩大到两个球了！这场比赛绝对拿下了！

　　“五比三！曼城五比三领先阿森纳！太疯狂了！一场比赛，双方一起合力打进去八个球！太疯狂了！”解说员感叹说。

　　“双方在比赛中进球不断，一方不断进球，另一方立刻还以颜色，曼城一度三球领先，阿森纳在半场比赛结束前进球，这为他们下半场的反击留下了希望，事实上正是如此，下半场比赛，阿森纳在两球落后的情况下，连扳两球，将比分追成了三比三，就在所有人都以为阿森纳人士气大振可能继续进球，拿下比赛的时候，杨帆在关键时刻再次进球，这几乎让阿森纳人绝望，而孔帕尼的这个进球，则彻底锁定胜局！曼城在三分钟内连入两球，太疯狂了！温格的球队彻底绝望。”天空电视台的嘉宾莱因克尔感慨说，“疯狂的进球，一场比赛的进球数加起来达到了八个，并且不是一边倒的比赛，双方都有机会拿下比赛！此外，还有疑似点球没有判罚，有乌龙球……一切经典比赛所应该有的因素都具备了！这场比赛势必将成为联赛杯历史上最经典的回忆！在多少年后，依然能被人们时时提及，为后人瞻仰！”


第645章 联赛杯冠军！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“这个进球对于阿森纳来说，是致命的，他们受到了极大的打击。”

　　“这个进球让阿森纳球迷绝望。”

　　在不少阿森纳球迷看来，在四比三的情况下，曼城人没有死守，而是压出来进攻，并且进球了！

　　阿森纳人不会认为这是曼城的锐气，而会认为这是对于阿森纳的一种羞辱，我们阿森纳就这么不堪一击吗？

　　一些阿森纳的球迷愤怒的提前离开了球场，他们无法忍受看着对手这样嚣张。当然了，这也和四比三的情况下，阿森纳败局已定，球迷们知道现在的情况是回天乏力有关。与其等着比赛结束之后，看着曼城人肆无忌惮的庆祝冠军，还不如提前离开眼不见为净。

　　事实上，阿森纳球迷并不知道，在杨帆进球将比分改写为四比三的时候，曼奇尼给球队下的命令，就是死守。

　　而随后的五比三的这个进球，就是曼奇尼也没有想到呢，他没有想到杨帆的进攻欲望如此强烈，也没有想到曼城居然真的很快就再次进球了。

　　杨帆的昂扬的斗志是这个进球中不可忽视的关键作用！

　　看到孔帕尼进球，杨帆冲向了场边，他冲向了曼城的教练席，然后他抱住了主教练曼奇尼，将庆祝献给主教练曼奇尼，真是一副和谐的师徒相和的场景呢。

　　曼奇尼有些吃惊，但是他很快就被自己的球员的情绪感染了，他在杨帆的耳边喊道：“干得漂亮！你是最棒的。”

　　杨帆也开心的笑着，然后他松开了被他抱的紧紧的曼奇尼，转回头跑回球场和队友们庆祝，和比利时后卫孔帕尼击掌，祝贺孔帕尼的进球！

　　曼奇尼活动一下被杨帆勒的发麻的腰，心情相当的不错，球队能够拿下阿森纳，拿到联赛杯冠军，这个赛季的第一座冠军到手，也算是为赛季冲刺阶段开了个好头了。当然，让他开心的还有杨帆的这个拥抱，这说明以队长杨帆为代表的球员们对他这个主教练还是很信任和支持的。

　　这一点让曼奇尼尤为高兴。

　　现在这支曼城队，不管你主教练是否认同，但是，有一点是公开的秘密，那就是杨帆就是这支球队的灵魂，是这支球队的旗帜，主教练想要在这里有所作为，和杨帆合作愉快是一个最基本的基础。

　　孔帕尼的这粒进球，彻底击垮了阿森纳人的斗志！

　　比赛在中圈开球！

　　曼城队似乎全然没有放过阿森纳队的意思，他们似乎还想要进球，他们依然攻势如潮！

　　伤停补时最后一分钟，曼城队的进攻！

　　这一次，杨帆给亚亚图雷做球，后者的远射打在了立柱上，阿森纳逃过一劫。

　　随后，主裁判就吹响了全场比赛结束的哨音。

　　整个新温布利大球场欢声雷动，曼城的球迷全都跳起来，拥抱，欢呼，庆祝胜利，迎接冠军时刻。

　　“比赛结束！比赛结束了！曼城在比赛中五比三战胜了阿森纳，他们一度三比零领先，阿森纳半场比赛结束前扳回一球，下半场比赛开始以后，阿森纳上演反击好戏，他们一度将比分扳成了三比三，但是，关键时刻，曼城队长杨帆站了出来，他的进球帮助曼城稳定了军心！祝贺曼城，他们是胜利者，他们是2010-2011赛季英格兰足球联赛杯的冠军！祝贺他们，这是曼城队这个赛季的第一座冠军奖杯！祝贺杨帆，祝贺特维斯，祝贺大卫席尔瓦，祝贺亚亚图雷，祝贺德容，祝贺他们！他们是冠军！”

　　“比赛结束了！曼城是冠军，他们是这个赛季的联赛杯冠军，祝贺他们！这场比赛跌宕起伏，整个比赛过程可以说是这些年以来最精彩的一场联赛杯决赛，阿森纳再一次倒在了决赛场上，他们已经多年无缘冠军奖杯了，这对于一支豪门来说，是不应该出现的事情，阿森纳主教练温格先生必须好好的检讨一下了，阿森纳不应该是一支只满足于杀入联赛前四名的球队，阿森纳俱乐部荣誉室里需要增加奖杯的数量！”

　　“曼城在联赛杯上夺冠，他们是2010-2011赛季联赛杯冠军！这是他们这个赛季的第一座冠军，他们为赛季接下来的时间开了个好头。曼城在联赛中已经上演了王者归来的好戏，在拿下曼彻斯特德比之后，曼城已经在积分榜上面反超了曼联，现在他们在联赛中领先曼联队一分，在争冠的道路上，曼城赢下了一场焦点战役，在足总杯和冠军杯上，曼联也将继续征战！这对于这支球队来说，这个赛季将会是检验他们的一个时刻，最后，祝贺曼城，他们是这个赛季的联赛杯冠军，他们是冠军！杨帆，在这位中国队长的带领下，蓝月亮正走在前进的道路上。”

　　解说员们也将各种祝贺以及对于这个赛季接下来的比赛的展望和祝福送给了这场决赛的胜利者曼城，送给了杨帆和他的队友们。

　　随后，球员们各自回到更衣室去进行短暂的休息。

　　再之后，就是颁奖典礼了。

　　先是这场比赛的败者阿森纳球员上台领奖，他们将领取联赛杯亚军的奖牌，也就是银牌。当然，没有人愿意领取银牌，能够杀入决赛，大家都是冲着奖杯去的，所以，镜头下的阿森纳的球员神情多少有些落寞。

　　最后，是曼城的球员领奖的时刻到了，整个球场的气氛立刻火爆异常，曼城球员依次上台领取金牌。

　　这个夜晚最高潮和最激动人心的时刻，就是曼城队队长杨帆举起冠军奖杯的时刻。

　　这一刻，新温布利大球场礼花齐放，夜空中的星光没有曼城人脸上的骄傲的笑容显得光芒四射，泰晤士河的河水涓涓，曼城队长杨帆脸上的意气风发的笑容和他手中高举的奖杯，是这个夜晚最耀眼的一幕。


第646章 巴洛特利牙疼

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　在解说员的高亢的吼声中，杨帆一边用力挥动手臂发泄自己的兴奋之情，跑过来和巴洛特利击掌庆祝。

　　这是巴洛特利接到了杨帆的传球，一脚抽射攻破了富勒姆的球门。

　　巴洛特利的这个进球，帮助曼城队扳平了比分！

　　这是曼城的夺得了2010-2011赛季的联赛杯冠军之后的第三天，周中，曼城队和富勒姆的联赛，这是联赛第二十八轮的一场补赛。

　　在曼城的这场比赛之前，本轮其他联赛都已经结束。曼联客场四比零大胜维甘竞技，切尔西主场三比一战胜了伯明翰，排名前四的球队中只有阿森纳在伦敦德比中被托特纳姆热刺三比三逼平了。

　　曼联赢球了，这就给了曼城的极大的压力，要知道，在联赛积分榜上面，曼联现在只落后曼城队一分，这场比赛，如果曼城队无法取胜的话，那么在积分榜上将会被同城死敌曼联反超。

　　本来，媒体对于曼城在主场拿下富勒姆还是比较看好的，实在是曼城队最近的状态实在是太好了，在杨帆从亚洲杯归来之后，曼城可以说是在各项赛事中高歌猛进，可以说是攻无不克战无不胜。

　　不过，这场比赛却是爆了一个不大不小的冷门，曼城在这场比赛中被富勒姆一比一逼平了，而且还是富勒姆先进球，曼城队几乎是围攻了七八十分钟，直到比赛进入到伤停补时阶段，才由杨帆助攻巴洛特利进球，扳平了比分。总算是没有在主场输球。

　　这样的话，在这场比赛结束之后，在联赛积分榜上面，曼联队再次反超了曼城，他们的积分是五十九分，曼城队以五十八分的一分之差紧随其后，在曼城队的后面是积五十六分的阿森纳，积五十二分的切尔西，以及积四十八分的托特纳姆热刺。

　　联赛杯决赛的双方，曼城和阿森纳都没有能够在这轮补赛中赢球，都踢平了。阿森纳也错失了缩小和曼城的比分差距的机会，反倒是切尔西，抓住机会缩小了比分差距。

　　《疲惫的曼城》，这是《曼城晚报》的标题，这场比赛，曼城尽显疲态，尽管全场比赛一直占据主动，但是，始终无法攻破富勒姆的球门，直到比赛最后时刻才进球扳平了比分，表面上来看是富勒姆的防守做得好，但是，事实上还是曼城队状态不佳，全队上下都很疲惫。这段时间，曼城队可以说是四线作战，全队上下都很疲惫。

　　好在现在联赛杯夺冠，曼城队只需要三线作战了。当然，三线作战，这对于一支球队来说，也是异常艰巨的工作。

　　现在，曼城队主教练曼奇尼就在考虑这个问题，现在，曼城队是三线作战，在足总杯上，曼城队杀入了十六强，还有争夺最后冠军的机会，联赛中，在联赛还有十场比赛的情况下，曼城队仅仅落后曼联队一分，英超冠军的争夺也进入到最惨烈的阶段，而在冠军联赛中，在八分之一决赛的首回合的比赛中，曼城队在主场二比二被罗马队逼平，这看似是对于曼城晋级极为不利的结果，但是，所有人都知道，下一回合做客罗马奥林匹克球场，杨帆将解禁复出，曼城队客场晋级的希望还是比较大的。所以，曼城队在三条线上都有继续前进的动力和可能。

　　但是，问题就来了，以曼城队现在的实力和板凳厚度，还不是那么的强大，此外，曼城队多线作战的经验不足，三线作战的情况下，未来会是什么样子，还真的不好说，而在周中主场被富勒姆逼平，这就已经给曼城队提了个醒了，他们之前四线作战，在联赛杯决赛中和阿森纳拼的太凶，随后就在联赛中被富勒姆逼平，直接就使得曼联队渔翁得利在联赛积分榜上反超了。

　　在这种情况下，就由不得曼奇尼不好好的考量一下了，三线作战的情况下，曼城真的能够撑得住吗？是不是应该有所取舍呢？！

　　带着这种考虑，在三天后的英格兰足总杯八分之一决赛中，曼奇尼大幅度轮换，他决意放弃足总杯了。

　　这场比赛中，只有杨帆和孔帕尼这两个铁打的主力在场，其他球员都是替补阵容，甚至还有两名青年队提拔上来的球员。

　　不过，让曼奇尼大跌眼镜的是，这样的一个阵容，曼城队居然在主场三比零完胜他们的对手阿斯顿维拉，曼城队顺利杀入足总杯八强。杨帆在比赛中没有进球，但是，有两个助攻。

　　现在，问题来了，进入到足总杯八强的曼城，他们在四分之一决赛的对手是雷丁队，是一个实力不算强的对手，相比较同样进入到足总杯八强之后，将在下一轮联赛中捉对厮杀的阿森纳和曼联，这算是很好的对阵结果了，这也就意味着曼城队只要不犯下错误，将会比较顺利的越过雷丁队这一关，杀入半决赛——这就让曼奇尼几乎让忍不住骂人了，他已经打算放弃足总杯了，但是，曼城反而运气那么好，以几乎是替补阵容，轻松干掉阿斯顿维拉，杀入八强，然后下一个对手是雷丁队，雷丁队是英冠球队，现在在英冠联赛中虽然只排名第十名，但是，距离前面的球队的积分差距并不大，他们距离升级附加赛的第六名的积分差距只有六分，在联赛还有十一轮的情况之下，六分的分差并非不可能追上的，升入英超和在足总杯上继续前进？要选择哪一个，答案不言而喻。这也就意味着，雷丁队很可能放弃足总杯，作为一支英冠球队，他们真的没有两线作战的能力。所以，媒体普遍认为，碰到雷丁队，几乎意味着曼城队已经一只脚踏入了足总杯的四强了。

　　四强！这就是半决赛了，距离决赛和最后的冠军只差两步了。在这种情况下，曼城队如果说要放弃足总杯，这就实在是太可惜了。足总杯冠军在英超球队心中的地位还是比较高的，不是其他各国联赛的杯赛能够比拟的，曼城俱乐部高层以及曼城球迷也无法接受球队在可能染指足总杯冠军的情况下放弃足总杯的：对于曼城队来说，尽可能多的充实俱乐部的荣誉室的冠军奖杯，这是他们现在最渴望和最急需的事情。

　　这也就意味着，曼奇尼此前所计划好的放弃足总杯的计划遇到了麻烦，他们需要在接下来的足总杯中尽力去前进，更加不可能像是和阿斯顿维拉的比赛那样子几乎是全面轮换了。这势必会让曼城队更加疲惫……这是一个不可解的死循环。现在曼奇尼都对于阿斯顿维拉充满怨念了，上一轮足总杯比赛，曼城队几乎都已经是上了九个替补和青年队球员了，摆明了要放弃足总杯了，在这样的情况下，你阿斯顿维拉都被剃了三个光头，实在是太没用了。在曼奇尼想来，如果曼城在那样情况下被阿斯顿维拉淘汰，那他现在反倒是不需要这么发愁了。

　　曼奇尼犹豫不定的性格，在这个时候有了体现，他一时之间也下不了决定……

　　在这样的情况下，曼城的迎来了联赛第二十九轮的比赛，他们将在客场挑战利物浦。

　　这是一场硬仗。

　　鉴于目前联赛的争冠形势异常焦灼，如果曼城队这场比赛中输球的话，这对于曼联队来说将是一个好消息，他们将能够拉开和曼城的距离。

　　在赛前，就有记者问弗格森，这场比赛他会不会成为利物浦的支持者，为利物浦加油助威呢。

　　老爵爷断然否认这个可能，他永远不会为利物浦加油助威的。曼联教父表示，他希望利物浦输球，当然踢平是最好的。曼联的冠军，曼联会自己抢来，不需要任何人帮忙，特别是利物浦。

　　“相比较而言，利物浦进不了欧战，这会让我同样高兴。”弗格森毫不掩饰地说道。

　　这场整个欧洲都瞩目的比赛很快来到。

　　安菲尔德球场的大屏幕上，打出了今天比赛双方的首发阵容。

　　利物浦（4-4-2）：25-雷纳/17-阿韦洛亚、23-卡拉格、37-斯科特尔、2-格伦约翰逊/15-库伊特、11-卢卡斯、20-梅雷莱斯、4-杰拉德/18-苏亚雷斯、9-安迪卡罗尔；

　　曼城（4-4-2）：25-乔·哈特/5-萨巴莱塔、28-科洛图雷、4-孔帕尼、13-科拉罗夫/18-加雷斯巴里、34-德容、42-亚亚图雷、21-大卫席尔瓦/10-杨帆、32-特维斯；

　　“这是双方所能够派出来的最强阵容，杰拉德、苏亚雷斯都健康，这的对于利物浦来说就是最好的消息，曼城这边，科拉罗夫首发，理查兹坐在了替补席上，当然，最重要的是，杨帆依然首发……巴洛特利出现在了看台上，他最近状态还不错，不过，我们得到的消息是，他患上了牙疼病，所以，这场比赛不得不缺阵……”解说员在对于双方的首发球员名单进行解说，同时导播也在安菲尔德球场的看台上找到了巴洛特利和他的新女友的身影，同时解说员说到巴洛特利缺阵的原因的时候，自己也禁不住有些牙疼了。这个意大利天才球星，虽然才来到英超一个多月，但是，这位的层出不穷的故事，真的是让人大开眼界啊。


第647章 红蓝队长！

　　意大利很擅长出这种天赋极高，但是，性格乖张的坏小子球星，在巴洛特利的前面，前辈的名字叫做卡萨诺。

　　自从在冬季转会来到曼城之后，巴洛特利就成为了英国媒体的宠儿，在巴洛特利的家门口，每天都有至少十几个记者在守候。

　　巴洛特利足球天赋秉群，但其乖戾的性格以及古怪的思维方式却令人爱恨交加，由曼城领队曼奇尼和他共事过的现任皇家马德里主教练穆里尼奥对其的评论便可见一斑。

　　“巴洛特利只有一个脑细胞。”在国际米兰和巴洛特利共事过的主帅穆里尼奥如是评价巴神。

　　2008到2010年间，穆里尼奥和巴洛特利一起在国际米兰创造了短暂的“国米时代”。

　　“关于我和巴洛特利在一起的两年，我能写成一本200页的书，而且会是一部喜剧，因为这小子实在是太搞笑了。”

　　“我记得当时国米的一场客场比赛，我的两名正选前锋迭戈·米利托及埃托奥都不能落场，所以我派上了巴神。上半场他吃到一张黄牌，于是半场我便花了15分钟的14分钟来告诫他，下半场要如何如何克制。然后在下半场第1分钟，他便被罚出场了。”穆里尼奥如此评价这位年轻的意大利球星。

　　“他还是个孩子，所以可以犯一些错误。有些人觉着他是个疯子——但是我很喜欢他，因为他确实是个不错的家伙。”这是巴洛特利刚刚加盟曼城的时候，曼奇尼说的话，当时曼奇尼还拿杨帆来作为参照物，他表示杨帆也是一个极为有个性的球星，以前也是颇多非议的，但是，看看现在，杨帆是曼城的队长和领袖，是这个星球上最出色的球员，多棒。

　　“也许有一天，你会从巴洛特利的身上看到杨帆的影子呢。”曼奇尼说道。

　　在这场比赛之前，曼奇尼曾经对媒体表示，将考虑派上巴洛特利上场，因为曼城将进入到多线作战的艰苦赛程，需要这位意大利射手站出来为球队提供帮助。

　　而就在曼奇尼说了这话之后的第二天，曼城官方网站就证实巴洛特利将缺席和利物浦的这场重要比赛，原因？巴洛特利牙疼。

　　而《太阳报》更是爆料说，巴洛特利是因为吃烤肉塞牙了，他用牙签通牙缝，结果导致发炎感染……

　　这立刻成为了英国媒体疯狂炒作的一件事情……

　　一个球员因为这样的事情缺席比赛，也难怪解说员也会拿把巴洛特利来开涮了。

　　回到比赛。

　　比赛开始以后，利物浦利用主场之利，在一开始就对曼城队地腹地发动强攻。他们是打算一开场就向曼城施压，利用主场优势，将曼城队压制住。在安菲尔德球场，利物浦永远是最激情燃烧的球队，他们最喜欢用一往无前的气势将对手撕碎。

　　场边的利物浦主教练达格利什的眼睛眯着，球队一开场的气势他很满意。

　　在一月份，霍奇森下课之后，利物浦请来了深受球迷爱戴的国王达格利什。

　　达格利什全名是肯尼斯·马西森·达格利什，1951年3月4日出生于苏格兰格拉斯哥，作为前锋，他先后效力凯尔特人（上世纪70年代）和利物浦（70及80年代），是第一位在英格兰及苏格兰分别取得100个联赛入球的球员，被誉为当时最伟大的英国足球员，并先后帮助两队夺得4次苏格兰联赛冠军、7次英甲冠军和3次欧冠冠军。

　　尤为令后人难以企及的是，达格利什在退役后转任教练同样无比成功，是三名带领两支不同球队夺得英格兰顶级联赛冠军的领队之一，1985年海瑟尔球场惨案后，利物浦主帅乔·法根辞职，达格利什接手成为主教练兼球员，他马上率队重夺85/86联赛冠军，并获得了当年的足总杯，成为继香克利、派斯利与法根以后第四位首度执教就获得冠军的利物浦教练。

　　在1987/88和89/90赛季，达格利什接着2次带领利物浦夺得了联赛冠军，也就是说，利物浦最后3次联赛冠军都是在达格利什的执教下夺得的，但由于希尔斯堡惨案的发生，不堪压力的达格利什最终选择了辞职，不过，随后他执起布莱克本教鞭，并在1995年打破了当时曼联一统天下的局面夺得了那个赛季的英超冠军。

　　为此，当贝尼特斯被炒、霍奇森面临崩溃，达格利什总会成为资深利物浦球迷第一个想起的人，但人们总是担心，达格利什的上次成功距离现在已经有15年之久，国王是否还是当年的国王呢？也许利物浦新老板亨利也只是抱着试一试的心态向达格利什求助，但是，达格利什发誓不会让利物浦球迷失望。

　　香克利、佩斯利再伟大，但他们在球员时代对利物浦的贡献几乎为零；拉什、福勒再神奇，但他们在退役或半退役后基本看不到有成为一个顶级教练的潜质，而这恰好是达格利什被尊重为利物浦国王的难得之处，因为不论在球员时代或者主教练时代，达格利什都是利物浦取得辉煌的领军人物。

　　达格利什在赛前最重要的工作就是绞尽脑汁找到限制杨帆的办法，对于杨帆，他最终还是采取了很多球队都采用但是却效果一般的双人包夹，至于效果如何，现在还不好说。

　　达格利什强调球队需要更加有攻击性，利物浦要找到曼城的防守弱点，为球队打开进球的道路！

　　达格利什注意到了曼城现在的弱点，那就是在后腰的环节，德容最近的状态并不算好，之前和富勒姆的那场联赛，富勒姆的进球就是因为德容的失误造成的。不仅仅是德容，亚亚图雷最近的状态也起伏不定，而且亚亚图雷现在似乎更加喜欢参与进攻，在防守的时候，一旦德容回防不力，那么曼城的中场很容易前后脱节。

　　“卡罗尔！他射门——可惜了！偏了，卢卡斯的传球很不错。”

　　“漂亮！梅雷莱斯从德容的脚下断球了——德容反抢！梅雷雷斯倒地，主裁判没有表示，利物浦很愤怒，他们认为荷兰人犯规了。”

　　利物浦人抗议，认为德容犯规，曼城人没有理会，他们发动反击，杨帆拿球之后就要带球往前突，就被杰拉德连人带球一起放翻在地，这可真是一个比较大的动作。

　　双方球员在场上立刻纠缠在一起，曼城人对于杰拉德的犯规很不满，而利物浦人也有理由愤怒，他们认为德容刚才的犯规没有吹，这才是一切问题的根源。

　　利物浦队长杰拉德为队友出头，放倒了曼城队长杨帆。曼城球员群情汹汹，德容冲上来，要和杰拉德单挑。

　　杨帆将情绪激动的德容拉开，他自己代表球队向主裁判施压，而杰拉德也上来了，他冲着杨帆吼道：“你们的人先犯规的，你不要回避！”

　　“我只知道我刚才被一个混蛋放倒在地。”杨帆也毫不示弱。

　　“你眼瞎啦？”梅雷莱斯冲过来冲着杨帆吼。

　　亚亚图雷立刻过来，他要教训梅雷莱斯。

　　杨帆一把将亚亚图雷拉开，然后指了指梅雷莱斯，又怒目圆睁的指了指杰拉德，“杰拉德先生，等着瞧。”

　　“噢噢噢噢！这可真是——精彩！”解说员莫特森激动了，他吼道，比赛才刚刚开始没多久，双方球员就发生了口角和冲突，这绝对是让人看的热血沸腾。

　　“杨帆刚才是在威胁杰拉德吗？”莱因克尔关心的是这个，杨帆用手指指着杰拉德，似乎说了什么，而利物浦队长则一脸愤怒。

　　“哈，等着瞧吧，有好戏了。”

　　在主裁判的严厉制止之下，这次口角和冲突被制止，他还将杨帆以及杰拉德都叫到一边，严厉的口头警告。

　　随后，曼城队的任意球开进禁区，杨帆头球攻门，足球稍稍高出横梁，惊出了利物浦人一身冷汗。

　　而利物浦这边，他们也很快还以颜色。

　　“斯蒂芬·杰拉德！漂亮！一次精彩的远射！”

　　乔·哈特奋力将这脚势大力沉的远射托出横梁。从地上爬起来之后，他大声叫唤着要队友们注意中路的防守。

　　“不要给他们轻松远射的机会。”

　　德容挥挥手，示意这一次是自己的问题，刚才利物浦的这一次进攻，苏亚雷斯漂亮的回敲球，德容似乎有些走神，他们没有能够第一时间跟上去，而曼城队的其他球员也没有能够第一时间上来补位！这就给了杰拉德远射的机会。

　　曼城队后防大将科洛图雷皱了皱眉头，他让萨巴莱塔注意去帮助德容，荷兰人身体素质、拦截实力确实不错，只是，有时候有些鲁莽。还有就是，德容本赛季迄今为止几乎是全勤，一个人几乎承担了曼城中场的一半的防守任务，确实是相当疲惫的。

　　萨巴莱塔点头表示自己知道了，他也看出来了，利物浦今天似乎是有意从德容这里寻找突破口，荷兰队友有些疲于奔命，需要有人过来帮忙。

　　利物浦的角球，卢卡斯将足球传进禁区，苏亚雷斯抢到了点，他没有选择攻门，而是将足球头球后蹭，这是在给杰拉德做球。

　　禁区外，杰拉德一脚远射，足球直飞球门左下角，曼城队门将乔·哈特已经无能为力了，好在孔帕尼在门线上伸腿一档，将足球挡出了底线。

　　利物浦人还没有来得及遗憾，他们的门前就是风声鹤唳。

　　孔帕尼将足球挡了一下，亚亚图雷冲上来一个大脚将足球开出禁区，这本来是解围，却误打误撞的打出了一次反击。

　　杨帆得球后，带了一段距离，突然注意到利物浦门将雷纳的站位靠前，直接吊门，后者几乎是极其狼狈的勉强将足球托出了横梁。

　　“这可真是精彩刺激的比赛，比赛开始以后，两支球队的队长毫无疑问是最抢眼的。”莱因克尔感慨说道。


第648章 红军队长！

　　“漂亮的吊门，雷纳很勉强的扑出足球，曼城队获得角球！”

　　“这就是杨帆！他的视野开阔，也很聪明，突然的吊门，险些打了利物浦一个措手不及。”

　　这一次，曼城的角球并没有直接吊门，而是传到了外面，亚亚图雷又来了一次直接抽射！

　　利物浦的门将雷纳将足球抱住了，他直接大力手抛球发动反击。

　　利物浦的反击推进速度很快，足球很快被输送到前场，库伊特做球，杰拉德上来就是一脚远射。

　　“杰拉德——他远射！漂亮，乔哈特将足球扑了出去！今天比赛开始以后，这已经是杰拉德的第三脚远射了，他的远射是利物浦的重要得分手段，杰拉德今天进入比赛状态很快，也显得很兴奋，这显示出他对于胜利的渴望。”

　　“……兴奋起来地杰拉德绝对是危险人物，曼城得小心了。”

　　杰拉德确实很兴奋。

　　达格利什是所有利物浦球员心中的偶像，对于杰拉德这样的根正苗红的利物浦青训培养的球星来说，更是从小就听着达格利什的故事长大的，现在达格利什出任利物浦的主教练，杰拉德是拥护的，他也渴望和国王一起拼搏，拯救现在陷入颓势的利物浦。

　　提起利物浦，人们第一个想到的球星就是杰拉德，反之，提起杰拉德，人们第一个印象就是那一抹红色的球衣！

　　杰拉德的足球天分高吗？高！但决不是最高。杰拉德的身体素质好吗？好！但决不是最好。杰拉德的精神力和意志力呢？只能用钢铁般的坚定来形容。他没有克里斯蒂亚罗纳尔多华丽脚法，没有罗纳尔迪尼奥那样的熟练的盘带，更没有杨帆的灵气和才华。杰拉德拥有的是再平常不过的朴实、激情和进取心。几乎不可能救到球，他都会奋力一铲，球队困难的时刻他总会振臂高呼，危难之时他挺身而出，面对责任他又一定敢于承担。媒体在评价杰拉德的时候，用的最多的词语是：“永远充满激情！”——“永远不言放弃！”——“永远象一个真正的男人在战斗！”

　　这些都是描述杰拉德的最多的词语。

　　在这里，我们可以发现，在对待比赛的态度，在坚毅精神，在求胜欲望，在这点上，今天这场比赛的两个对手，利物浦的旗帜杰拉德和曼城的旗帜杨帆，这两人在这点上很相像！

　　不到最后一刻，绝对不会轻言放弃！

　　哨音不响起，战斗不息！

　　这就是两个人的标签。

　　杰拉德是一个有血性，重情义的人。

　　例如2005的时候，杰拉德险些转会离开，但是，他最终选择留下，他选择留下的很大一部分原因是因为利物浦的球迷。在杰拉德欲走还留的时候，是利物浦CEO帕利的一句“想想伊斯坦布尔，想想那些红军的球迷，我们一起度过的动情时刻，你怎么能抛开这一切呢”真正感动了他。他永远为利物浦着想，他最大的愿望就是和利物浦共创更大的辉煌。

　　例如与旧队友欧文的友谊，这位儿时的青梅竹马，当年第一次重返安菲尔德的欧文，面对满场嘘声，杰拉德大怒：“这不是安菲尔德”，维护了自己曾经的战友。当比赛结束后，杰拉德走到欧文身边拥抱他。

　　例如就在最近，谈到托雷斯在冬季转会的离开，杰拉德说自己为队中的最佳搭档的离开而心碎，“我的确为他的离开而心碎，是真的很伤心。不过我还是会在他离开之后和他保持联系。”杰拉德对《每日邮报》说到：“我和托雷斯的关系很好，我们早已是朋友，他为我们打进了很多美妙的进球，对于他我也有着美妙的回忆。我非常享受和他搭档的岁月，因此我们对他不能从一个极端到另一个极端，因为他离开就去批评他。不过托雷斯是个聪明的人，他也知道利物浦球迷对于他的离开有多么失望。”

　　在接受采访的时候，杰拉德说过：“我不缺少别的俱乐部的召唤，只缺少说服自己离开的理由！”——“我听，也喜欢很多歌，心里只有一首，《你永远不会独行》”，这是利物浦的队歌。

　　“杰拉德，在不少的红军球迷的心中，他就是战神！是红军的精神所在……2005年的那个夏天，有人烧了利物浦8号球衣以示抗议他加盟切尔西的传闻，假若那时他真的离开难道就是他对红军的背叛吗？相信熟悉杰拉德的球迷一定能明白那是杰拉德对冠军的向往，对荣誉的追求。看看杰拉德至今十几年的职业生涯，总有一股淡淡的忧伤笼罩着他，那就是他缺少一次举起联赛冠军奖杯的经历。人们都说悲剧有着比戏剧更涉人心魂的力量，那一屡忧伤再淡也能勾起观众内心最深的感动。但是，杰拉德不要悲剧！他要冠军！他要带领利物浦去赢得属于他们的荣耀，联赛冠军是现在这支利物浦最大的目标——现在杰拉德正在用他强大的进取心努力让自己告别这个悲剧式的人物。”莱因克尔也动情地说道。

　　利物浦的角球。

　　格伦约翰逊开出角球，这个罚球的弧线靠近球门，乔哈特选择出击，他将足球单拳击打出去。

　　孔帕尼随后将足球往外顶，加雷斯巴里一个大脚将足球开向前场，然后人们就看到杨帆风驰电掣一般朝着足球追过去，他有些跑过了，漂亮的用拖后的右腿的脚后跟一垫，足球飞起来，杨帆随机要再次追上足球，却被人撞翻在地，这是斯科特尔冲出禁区，果断战术犯规。

　　这一次，主裁判没有再手下留情，他向犯规的斯科特尔出示了黄牌。

　　“这就是杨帆的可怕之处，事实上，这也许只是曼城在本方禁区的一次解围，但是，杨帆却将之转化为有威胁的进攻机会，最终迫使利物浦的中后卫犯规吃到了黄牌。”莫特森立刻送上赞誉之词。

　　曼城的任意球。

　　杨帆主罚的任意球直飞球门左上角，迫使雷纳做出艰难的扑救。

　　曼城队再次获得角球。

　　这一次，大卫席尔瓦主罚的角球开进禁区，科洛图雷的头球没有力量，足球被雷纳抱住。

　　利物浦门将也立刻发动手抛球反击攻势。

　　梅雷莱斯将足球传向前场。

　　库伊特在前场充当桥头堡，他控制皮球，突然分边！

　　格伦约翰逊助攻上来的很快，他立刻插上，沿着边路带球狂奔。

　　此时，在禁区里，苏亚雷斯和卡罗尔都已经穿插到位了，利物浦的这次反击进攻速度相当快。

　　格伦约翰逊将足球吊进禁区。

　　卡罗尔头球攻门，足球被乔哈特扑了一下，苏亚雷斯得到了足球，但是，他已经没有补射的角度了，孔帕尼挡住了他的射门路线。

　　这个时候，体现了苏亚雷斯的超高的球商，他半转身拉球，立刻看到了一个传球的路线。

　　苏亚雷斯果断放弃强行起脚射门的想法，他将足球传了出去，往外传！

　　他很隐秘的脚尖一捅，足球被他直接送到了禁区外面！

　　杰拉德早就等在罚球弧顶，他扭头看着贴着地面滚来的足球，调整了一下自己的姿势。

　　看着飞过来的足球。杰拉德很兴奋，他知道这是利物浦的大好得分机会。同时，利物浦队长也不得不赞叹一下自己的队友苏亚雷斯的传球太棒了，这样的地滚球，很适合他来一脚爆射！

　　“杰拉德！他射门！！”

　　足球呼啸着从仓促过来补位的科拉罗夫脸边飞过，刮起的风打在脸上竟然有些隐隐作痛。

　　这脚重炮一样的射门直接打穿了曼城队队的防线，打穿了堵在门前的人群，当它飞进球门的时候，曼城队门将乔哈特还没有反应……这样的爆射，速度极快，有一个弧线的上扬，简直就是门将的噩梦。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“世界波！世界波！！太精彩了！一个漂亮的世界波！杰拉德的进球！！”

　　进球之后的杰拉德没有跑到场边去庆祝，他就站在原地，挥舞着拳头咆哮。

　　在安菲尔德，任何来访之敌，都给我跪下唱征服！

　　这里是安菲尔德！

　　媒体席上，利物浦当地的记者一跃而起，为杰拉德的这脚世界波欢呼，事实上，和他做同样的动作的还有几万人，整个安菲尔德沸腾了，就好像是爆炸了一样。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“漂亮的进球！利物浦进球了！他们的队长斯蒂文·杰拉德打入了世界波，真漂亮！利物浦一比零曼城。”

　　安菲尔德的夕阳总有一抹红色，那是代表了红军精神和KOP信仰的颜色。就是在这样的一抹红中孕育了20世纪他们最伟大的一位队长：斯蒂文·杰拉德。

　　亚历克斯·弗格森爵士曾经说过这样的话：“利物浦很幸运，因为他们有杰拉德。曼联也很幸运，因为他们只有一个杰拉德。——弗格森。”

　　弗格森说他这辈子最大的骄傲就是将利物浦从红色王座上拉下马，作为利物浦最大的敌人，从他的口中说出对于利物浦的球员的赞美的话，含金量是最足的，可见他对于杰拉德的欣赏乃至是畏惧。

　　杰拉德在振臂咆哮庆祝进球，他来到了最铁杆的KOP看台，红军队长用力举起自己的手臂，发出怒吼声，几万人同时发出吼声，回应他们的队长！

　　这是他们队长，是他们的英雄。

　　他们为他骄傲，为他举臂成林！

　　以兹为贺！


第649章 我们的队长更牛掰！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“杰拉德——GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL——SUPPER——GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“世界波！伟大的世界波！杰拉德！他为利物浦打破了场上僵局！”

　　利物浦的球迷蹦着跳着，出了惊天动地的喊声，把所有的兴奋之情都泄在了呐喊声里。他们的队长杰拉德的这粒漂亮入球让安菲尔德几近疯狂，也让看台上的歌声更加嘹亮了。

　　“当你穿过一场风暴，请高昂你的头——”

　　“不要害怕黑暗。在那风暴浸透，是片金色天空，和百灵那甜美的歌声——”

　　“穿过风。穿过雨——”

　　“你的梦想或许会破灭——”

　　“但带着你心中地希望前进——”

　　“你永远不会独行——你永远不会独行——”

　　“你永远不会独行——你永远不会独行——”

　　安菲尔德球场的看台上，响起了“你永远不会独行”的歌声！

　　在海瑟尔，在希斯堡，在2005年的伊斯坦布尔……这首歌在无数场合激励红军前行，在这个夜晚也必将一样。

　　曼城不是传统豪门，但是，在阿拉伯财团挥舞着支票本、大肆引进大牌球星之下，特别是曼城拥有这个星球上实力最强的球星杨帆，如果说计算一下双方的实力对比的话，曼城是在利物浦之上的！

　　也就是说，对于利物浦来说，曼城是强敌！

　　面对这样一个来访强敌，利物浦人有他们的骄傲，他们是传统豪门，他们是英格兰顶级联赛夺冠次数最多的球队，面对曾经的破落户曼城，面对这支暴发户球队，他们要维持住利物浦的尊严！

　　他们暗暗发誓，一定能够赢下对手！

　　而比赛开始以后，双方进入比赛都很迅速，节奏很快，互有攻防，可以说现在正是比赛的焦灼阶段，在这个时候，杰拉德的这个进球，可以说是给利物浦打了一针强心剂，这更是让他们士气大振。

　　利物浦士气大振，他们在比赛重新开始之后，不断加强攻势，很显然，他们希望趁着这股势头，能够继续进球，扩大领先优势！看着球队的攻势如潮，看台上的利物浦球迷也是兴奋不已！他们高唱着利物浦的队歌，为球队加油助威！

　　“当你穿过风暴，高抬起头，不害怕黑暗，在风暴的尽头，有金色的天空，和云雀甜美的歌声，穿过风，穿过雨，你的梦想或许会破灭，继续前进，继续前进，带着你心中的希望，你永远不会独行，你永远不会独行，继续前进，继续前进，带着你心中的希望，你永远不会独行，你永远不会独行！”

　　“你永远不会独行”是很多球队的队歌，但是，让这首歌最负盛名的，还是因为，他是利物浦的队歌，红军球迷将这首歌的精神作用发挥到了极致！

　　不管球队表现顺利还是不顺的时候，利物浦的球迷们都会唱起这首歌，那比喊什么口号都更有效。可以这么说，在安菲尔德球场，在球迷们高唱这首歌曲的时候，利物浦的战斗力会平添很多，简直可以说是战斗力爆表！

　　“这就是安菲尔德！当利物浦人高唱的时候，他们就是如此的恐怖！！”解说员赞叹道：“曼城这段时间有些被动，很显然，曼城球员现在疲于应付，他们显然对利物浦在这场比赛中所表现出来的强大的斗志有些准备不足。这个时候，曼城需要有人站出来！他们必须给利物浦以回击，给利物浦压力！”解说员说道。

　　镜头也给了杨帆一个特写，很显然，镜头语言也是在说，现在这个时候，形势很困难的时候，曼城队需要有人能够站出来稳定局势，这个人是谁？！最有可能的就是曼城队长杨帆！

　　这是曼城的一次控球。

　　当杨帆拿球突破的时候，利物浦的后卫们分成了两部分，一部分防止他突破传中，另外一部分人则紧盯特维斯和大卫席尔瓦。

　　他们清楚杨帆的可怕，杨帆能够自己突破射门，也能够送出致命的传球，面对这样一个超级球星，你真的需要打起十二分的精神。

　　这一次，杨帆接到了队友的传球，他现在面临防守者的拦截，只见他做了个要用速度超车的动作，骗的防守球员紧张的上来后，却将足球扣回来，然后他看到这个防守者居然成功的强行收住重心，又逼上来了。杨帆心中嘿了一声，只见他再次轻轻拨球，这看起来是要下底传中。不信你就一直不上当？！

　　这个防守者是库伊特，以一个曾经的射手的身份而言，他这次防守杨帆能够做到这个程度，已经是相当不错了。

　　“库伊特，他在防守杨帆！”

　　“库伊特真是不惜体力，很勤奋！”解说员也对库伊特赞不绝口。

　　库伊特全名德克·库伊特（DIRKKUYT），1980年出生于莱茵河河畔的小渔村，他5岁就加入了当地业余俱乐部，并在18岁那年被乌德勒支挖掘，库伊特在该队一共效力了5个赛季，并在最后一个赛季打出最佳水平，他一人攻进20个联赛进球，也帮助乌德勒支夺得了荷兰杯冠军。

　　随后，打响名头的库伊特转投荷兰豪门费耶诺德，在效力费耶诺德的3个赛季里，他只缺席了1场联赛，算上乌德勒支的2个赛季，库伊特在4个赛季的荷甲比赛中都是打满34轮比赛，堪称跑不死的铁人，而在04/05赛季，改打中锋的库伊特更是以29球成为荷甲金靴，但费耶诺德在那三个赛季最多只能夺得联赛第三，当上了费耶诺德队长的库伊特最终还是选择了离开。

　　随后的故事利物浦球迷都很清楚，库伊特一直是贝尼特斯多变战术中重要的一员，但贝家军却始终无法给勤劳的库伊特带回一个冠军，虽然在08/09赛季以创纪录的积分夺得英超亚军，但从那时开始，利物浦又陷入新一轮的低迷，但是，无论是任何时刻，库伊特在球场上永远是最勤奋的那一个，他用不知疲倦的奔跑，用勤奋，无怨无悔的为球队贡献力量，中国的球迷甚至亲切的称呼库伊特为“劳模”。

　　言归正传，回到比赛。

　　这一次本该是卢卡斯来防守杨帆，但是，卢卡斯失位了，而勤勉的库伊特则过来补位防守杨帆。

　　“小心他的传中！”利物浦门将雷纳喊道，他提醒库伊特。

　　杨帆确实是做出了要传中的假动作，骗得库伊特重心一偏，却猛地把足球从库伊特的双腿间磕了过去，接着他灵巧的好像是兔子一般，一个闪身就从库伊特身前绕了过去。

　　“漂亮的人球分过！”

　　“穿裆了！库伊特被穿裆了！”

　　突破了库伊特的杨帆让利物浦的防线更加的紧张，因为杨帆距离禁区更加接近了，这样一位恐怖的攻击手，他现在既可以自己继续突破，也可以现在就传中，或者还可以直接打门，没人怀疑杨帆在这个位置起脚远射的威胁，这位曼城队长是有一脚相当不俗的远射功底的。

　　卡拉格冲向杨帆，他本来是防守特维斯的，但是，这个时候也管不了那么多了，防守的时候永远都要记得拿球的球员最危险，更何况，杨帆和特维斯这两个人中哪一个更有威胁，答案很显然。如果说特维斯是这个星球上的顶级球员的话，那么杨帆就可以归为火星人的一类了！

　　杨帆抡脚作势射门，卡拉格便把重心扔了出去，这几乎是一个防守者的本能反应。

　　杨帆就知道对手会吃晃，他看到果然晃掉了卡拉格的重心，立刻便把足球向左侧一拨，闪开了角度，准备射门了。

　　不得不说，利物浦对于防守杨帆的重视……他们在防守杨帆的时候采取的是双保险！

　　杨帆刚刚闪开了卡拉格，就看到了新的防守者，这是阿韦罗亚又出现在他的前面，挡住了他射门的角度。

　　杨帆再一次抡起脚作势打门。

　　这一次阿韦罗亚可没上当，他站在原地动也未动……

　　“足球还在杨帆脚下！！”

　　“杨帆太粘球了！”

　　“利物浦的上抢太迅速了，他们对于杨帆可真是严防死守！”

　　“杨帆！现在他已经没有射门的角度和空间了……”

　　“利物浦这一次对杨帆的防守做的不错，杨帆现在没有机会了！他现在只能够选择将足球转移出去！”

　　阿韦罗亚以为阿邦拉霍这次一定是假动作，他还在为自己没有吃杨帆的晃而心中得意呢，然后就大惊失色了！

　　因为，他看到右脚抡下来的时候，并不是一个假射的动作，而是真的踢向了足球，而且直接踢到了足球……

　　这是——真的射门？！

　　阿韦罗亚震惊，而且不解，他自觉得已经封住了杨帆的射门角度了，没有给杨帆留下射门射门路线啊？！

　　这是一脚十分隐蔽地射门，杨帆在原地摆腿无法发力的情况下用脚尖捅到了足球，为了尽可能发上力，他的身体随之后仰，这就直接给脚上加了力度。

　　这样的结果就是，被脚尖捅中的足球笔直的穿过阿韦罗亚的两腿之间飞向球门。而且能够保证球速比较快！

　　当然，最重要的是，杨帆的这样情况下的捅射，相当的隐蔽！谁都没有想到！

　　阿韦罗亚的位置阻挡住了杨帆射门的角度，这反倒是给杨帆的射门提供了隐蔽的保护！这挡住了利物浦的门将雷纳的视线。当雷纳看到足球居然从阿韦罗亚的两腿之间穿越，疾速的向球门滚过来的时候，他已经来不及做出任何扑救动作了，只能扭着头目送足球飞向球。最后是，只能够那样眼睁睁的看着足球滚入了他身后的球网里……

　　红军队长为他们的球队先拔头筹，这边，曼城的队长杨帆，立刻还以颜色了！

　　你们有伟大的队长！

　　我们的队长更加牛掰！


第650章 苏牙

　　杨帆的射门很隐蔽，直到进球出现，很多人还没有反应过来。

　　“什么？”特别是利物浦球迷还没有反应过来，从看台上的角度来看，似乎足球是贴着门柱飞出了球门，并且扫到了边网，给人一种有射门，但是，足球打偏了感觉。

　　可是当他们看到主裁判的手势时都惊呆了——主裁判手指向中圈，那是进球有效的意思！

　　这说明，这是足球进网之后将球网荡起来产生的颤抖！

　　球进啦！

　　曼城人将比分扳平了！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“真是令人难以置信！曼城进球了，杨帆的进球，非常漂亮而隐蔽的进球！！”

　　“聪明的球员，伟大的进球！杨帆为曼城将比分扳平了！”

　　“一比一！在利物浦队长进球之后，曼城队长也很快进球还以颜色！”

　　“杨帆！！是的！是他！还是他！他打入了一粒非常精彩的进球！！他帮助曼城队扳平了比分！！”

　　“面对利物浦球员的封堵，杨帆冷静而隐蔽的射门！漂亮！”

　　这一刻，解说员们都因为这个进球而亢奋了，都对杨帆的表现交口称赞，这实在是人一粒让人拍案叫绝的进球啊！

　　在场边的教练席，曼奇尼看到杨帆把足球打进球门后，兴奋地跳了起来，和身边的助理教练拥抱。

　　在安菲尔德球场，面对疯狂的利物浦，先丢一球这是一个极为不利的情况，在这样的被动的情况下，杨帆的进球曼城和曼奇尼都减轻了不小的压力！这场比赛是焦点对决，曼城队现在在积分榜上和曼联队杀的刺刀见红了，这场比赛绝对不容有失，绝对不能够失分，这场比赛必须尽力去赢球，才能够不被曼联队将分差拉开。

　　进球之后的杨帆十分激动，他从地上爬起来的时候都没有办法站稳，差点又摔在地上。踉踉跄跄地跑向场边的曼城队球迷所在的看台下，他用力挥动手臂，大吼！

　　杨帆对于来到曼城之后的第一个英超冠军格外看重！他在来到曼城的时候，就说了要带领这支落魄的球队崛起，说了要带领曼城开创一个时代，上赛季的杯赛冠军这只是开胃菜，显然是无法让杨帆满足的！只有顶级联赛的冠军，这才真正是有分量的冠军！

　　在积分榜上面，曼城队只落后曼联队一分，现在是真正的关键时刻，球队任何一场比赛都必须当做决赛去踢！

　　杨帆发誓要尽自己最大的努力来带领球队前进！

　　朝着冠军，前进！

　　这个进球，关键时刻他再次站出来了，他用实际行动证明了自己作为曼城的队长和旗帜是当之无愧。

　　“干得漂亮，队长！！”大卫席尔瓦冲到杨帆身边，拍着杨帆的后背，在他耳边低吼道。

　　不过，曼城队在这场比赛中的运气似乎不太好，在队长杨帆为球队扳平比分后没多久，后防线又送上了大礼包。

　　因为是绵连的细雨，场地湿滑，曼城队出现了一次传球接球失误，亚亚图雷传球给萨巴莱塔，后者面对卢卡斯的逼抢，回传给德容，后者停球的时候比较勉强，面对对手上来逼抢，仓促传球给加雷斯巴里，后者准备接球，却脚下一滑，滑倒了，皮球被利物浦中场梅雷莱斯，利物浦随即发动快速反击。

　　因为刚才是曼城队难得的反击机会，所以，此时，正是曼城队全队正在全面压上的时候，所以，加雷斯巴里的这个滑倒是致命的。

　　梅雷莱斯得球后，直接一个大脚将皮球开向前场，他们的前锋苏亚雷斯得球晃过了惊慌失措上来防守的科洛图雷，然后突入禁区，面对仓促出击的乔·哈特，把足球打进了左下角！

　　二比一！

　　主队利物浦再次进球，他们将比分再次超出了！

　　曼城队在中场出现了低级失误，利物浦队一次非常犀利和简单的快速反击，给了曼城队重重的一个凿击！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“我们的进球，进球的是——”安菲尔德球场的广播中大声吼——

　　球迷们齐声回应——“——苏亚雷斯！”

　　“利物浦再次将足球打进！他们再次领先，他们拥有一个梦幻般的上半场！就连运气都在他们这一边！”

　　“漂亮的进球！”

　　“一次犀利无比的反击！”

　　“曼城的球员出现了低级失误！加雷斯巴里，他间接助攻对手，也许是他运气不太好！但是，他的滑倒确实是导致曼城队失球的最直接的原因！”

　　“曼城的一比二落后！曼城队刚刚扳平比分就再次丢球，这对于他们来说是一个不小的打击！”

　　安菲尔德球场的几万利物浦球迷们爆发出巨大的欢呼声。他们全体起立高举双臂，为这球欢呼喝彩，庆祝球队的进球！庆祝领先优势的扩大！

　　进球后的苏亚雷斯显得很兴奋，他冲到了KOP看台下，做出了亲吻球衣上的利物浦队徽的庆祝动作！

　　苏亚雷斯的这个动作，立刻为他博得了更大的欢呼声。

　　“苏亚雷斯！他在射门的时候很冷静！这个乌拉圭人射术精湛！他的加盟，确保利物浦的攻击力不会因为托雷斯的离开受到影响，事实上，很多人认为，苏亚雷斯比托雷斯更加全面！”

　　“苏亚雷斯进球后亲吻球衣上的队徽，这个举动很讨球迷喜欢，利物浦球迷现在可以高兴的说，托雷斯的离开没有什么！他们没有西班牙人，还有乌拉圭人！”

　　镜头很有意思的给了之前为曼城队进球的杨帆特写，然后给了现在帮助利物浦进球的苏亚雷斯特写……然后在看台上的球迷的庆祝那里转了一圈，又再次给了苏亚雷斯的一个特写，乌拉圭人笑容满面的庆祝进球，然后又给了杨帆一个特写，曼城队长朝着地上吐了口口水，嘴角抽了抽……

　　这是什么意思……啧。


第651章 射手的饥饿感！

　　苏亚雷斯的进球让利物浦全队士气高涨。

　　虽然利物浦这个赛季的情况很糟糕，他们也失去了对于联赛冠军的争夺，但是，如果能够给曼城夺冠制造麻烦的话，他们当然很乐意。

　　虽然这也意味着他们间接帮助了死敌曼联队阻击了曼城，但是，利物浦依然坚决去做，这是利物浦的骄傲，他们可不是马德里竞技，那支球队为了阻止皇家马德里夺冠，情愿放水大比分输给了巴塞罗那，那样没有节操的事情，利物浦人是做不出来的。

　　“这一段时间，曼城有些被动。”

　　“这个时候，需要有人站出来。”莱因克尔说这话的时候，镜头给了杨帆特写，“不不不！我不是说的杨帆，尽管他这段时间有些沉寂，但是，我不想苛责杨帆，他已经做得足够好了，曼城也总不能一直指望杨帆总是来当关键先生吧，其他的球员也需要站出来为他们的队长提供帮助！”

　　杨帆当然知道曼城队现在很被动，他希望带领球队发起进攻，向利物浦发起反击！

　　但是，他发现这很困难！

　　因为，他和球队一样，都被对方猛烈地进攻压制的抬不起头。

　　加雷斯巴里也很少参与进攻了，英格兰国脚和德容一起，在中后场忙着抢险救火，而亚亚图雷也不得不回到后场来参与防守了。

　　进攻上，曼城队队真的没有什么太好的机会，仅有的两次反击，利物浦也回防的很及时，而且，利物浦今天拼的很凶，他们就像是在踢欧冠决赛那样去拼，特别是再次超出比分之后，利物浦人简直吃了兴奋剂似的。

　　此外，达格利什这位英超传统教练，可是深得英超传统战术的精髓，为了取得胜利，利物浦全队都在拼命，当发现常规手段无法阻止对手前进的时候，就立刻果断采用战术犯规！

　　利物浦全队似乎都因为队长的这个进球，达到了某种亢奋的状态！利物浦的球员们就好像集体打了兴奋剂一样，任何一个位置都有他们的人，每一次传球总能准确的送达队友脚下，每一脚射门都好像会洞穿乔·哈特把守的球门……俗话说“踢顺了怎么踢怎么有”，现在的利物浦已然进入了这种境界。

　　“这是利物浦这个赛季踢得最出色的半场比赛！”

　　“所有的球员都像是斗士那样在战斗！”

　　那首歌！

　　安菲尔德球场的看台上，响彻的是“你永远不会独行”的歌曲！

　　几万人激情高昂的高歌。

　　媒体一直说，红军球迷几万人一起高歌“你永远不会独行”的时候，整个利物浦在这个球场就好像是打了鸡血一样疯狂！这种气氛，这种情景，甚至是言语无法形容的！你只有身临其境，才能够感受到那种让人发自内心的颤抖和震撼的感觉。

　　这个球场，能够被认为是英超最恐怖的球场，确实是值得尊敬！

　　“当你在风暴中前行，请高昂起你的头，不要畏惧黑暗，因为在风暴过后，你会看到金色的天穹，听到云雀甜美的歌声；在风中走下去，在雨里走下去，尽管你的梦想会经历风雨的摧残；走下去，继续走下去，希望在你的心中，并且，你永远不会独行；走下去，继续走下去，希望在你的心中，并且，你永远不会独行，你永远不会独行……”

　　这首歌曲的歌词也很朴实，没有什么华丽的遣词造句，但是，却成为球迷歌曲中最著名的一个，英格兰球迷、特别是利物浦球迷高唱着这个歌曲，前往无数个客场为自己的球队加油助威。

　　英格兰的球迷文化是最著名的。即使是外国最忠诚的球迷也羡慕英国的球迷文化。有些外国人试着模仿英国，这就是为什么欧洲各地都有米字旗的原因。

　　英国球迷是独一无二的。在英国，足球本身是球迷文化的一部分。英国球迷比世界上任何其他的支持者都多，他们清楚自己作为球迷的身份。他们在意他们的数量，他们的视觉效果，还有他们的群体特点。

　　英国球迷的主要美德就是对自己的球队忠诚热心。在足球里，没有比这更重要的了。一个莱顿东方队的球迷可能会读一些欧文或者鲁尼的报道，但他或她最关心的还是莱顿东方队的新闻。而荷兰和德国球迷比较起来会更喜欢某些球队，但这种感情是微弱的，易变的。有的英国球迷根本不会去踢哪怕一下足球，但是他们却全身心投入到他们的球队里，明知球队踢的很糟糕却仍坚持每周去看他们的比赛。

　　一句话，英格兰的球迷是这个世界上，最会制造气氛，最会享受足球带给他们的乐趣乃至是痛苦的球迷群体。

　　他们对于自己的球队也是最忠诚的。

　　事实上，这几个赛季，利物浦的成绩并不算好，但是，他们的主场的气氛仍然是整个英超最恐怖的。

　　言归正传，回到比赛。

　　杨帆心中很不爽，很憋屈，他主动将责任扛了下来，球队在球场上被动，攻势很小，进攻球员应该负有很大的责任，而作为球队的进攻核心，杨帆责无旁贷应该揽责！

　　他知道，自己必须首先做点什么，这样才能够带动全队，这个时候，任何的口号都是没用的，重要的是行动。

　　随后，比赛继续。

　　德容在中场一个铲球，从梅雷莱斯的脚下断球，并且成功的将足球传给了过来接应的特维斯。

　　特维斯沿着边路带球，随着比赛的进行，开场后表现一般的特维斯的状态一直在慢慢恢复。

　　特维斯的带球吸引了格伦约翰逊和斯科特尔的注意，随即他将足球传了出来。

　　大卫席尔瓦没有停球，直接将足球再次传了出去！

　　足球落在了禁区线外的无人地带！

　　确切的说是杨帆和卡拉格都在冲向那里！

　　“不要让他远射！”利物浦的门将雷纳看出来杨帆是远射，他大声喊。

　　卡拉格当然也知道！

　　不过，下一秒钟，卡拉格的动作为之一窒，他看到杨帆的面部表情甚至可以用狰狞来形容，这个人丝毫没有减速，没命一般的冲上来了！

　　卡拉格心中一寒，但是，他也不是软蛋，一咬牙，直接对上去！

　　两个人重重的撞在了一起，但是，杨帆还是在两人撞在一起之前，提前完成了射门！

　　仿佛是用尽全身力气的抽射，足球从卡拉格身后飞过去的时候，而门前的雷纳只看到足球飞起来，他甚至都没看清楚飞行路线，只是听到“呼”的一声，接着是“哐！”

　　足球打在门柱上，再弹出了底线！

　　而球门甚至还在不停地抖动着……

　　这脚射门力量极大！

　　速度极快！

　　幸亏打在了立柱上，弹出去了！

　　雷纳突然心生恐惧——这样的射门如果打在自己脸上，自己会当场休克吗？

　　而卡拉格听到身后传来的那咣当一声响声，倒在地上的同时回头去看，也是吓了一大跳。他也在想着，要是刚才杨帆更早一步射门的话，估计正好是他堵枪眼，而且，按照足球飞起来的弧线的话，估计那个时候足球正好会打在他的要害部位！

　　要是自己试图用“蛋蛋”来阻止这次射门的话，会是什么结果呢？

　　卡拉格的脸都有些发白了！

　　杨帆的这脚射门，虽然没有进球，但是，这是曼城队在这十来分钟以来，最有威胁的一脚射门！

　　而这脚爆射，以及足球打在立柱上发出的咣当一声巨响。更是让有些曼城球迷精神为之一振！

　　曼城人终于再次爆发出欢呼声，杨帆这次的精彩射门让他们多多少少的有些扬眉吐气的感觉。

　　杨帆的这脚射门吹响了曼城队反击的号角。

　　不过，利物浦也加强了对于杨帆的防守：确切的说，是加强了在杨帆身上的犯规战术的使用频率。

　　“日……”杨帆恨恨的骂了句！

　　这是他刚刚在中场接到了大卫席尔瓦的传球后，他利用速度上的变化，变向过掉了梅雷莱斯，就要继续带球，就被回防的杰拉德放倒了！

　　主裁判口头警告了犯规的杰拉德，这自然是让杨帆不满意，他认为主裁判应该向杰拉德出示一张黄牌。

　　利物浦的球迷发出嘘声，杨帆不屑的撇撇嘴。

　　曼城的任意球，足球往前开出，被卢卡斯将足球顶出来。

　　加雷斯巴里胸部停球，曼城再次组织进攻，巴里往前带了两步，吸引卢卡斯上来拦截的时候，突然一脚斜线分球。

　　特维斯去追足球，他抢在了格伦约翰逊的前面将足球往前一捅，然后自己跳起来，避开了约翰逊的拦截，然后自己再次加速，追上足球。

　　“拦住他！”卡拉格指挥球队的防线。

　　斯科特尔赶紧扑向了特维斯。

　　特维斯看到自己带球吸引对方的注意力的目的已经达到，他立刻一个横线传球。

　　亚亚图雷接到了特维斯的传球，他横向一拨，躲开了阿韦罗亚的上抢。

　　随后，亚亚图雷再次调整了一下，此时，已经有了射门的角度了，利物浦门将雷纳顿时紧张起来。

　　在上半场比赛，亚亚图雷曾经有了两三脚远射，而且质量不俗，这让雷纳很是忌惮亚亚图雷的远射。

　　“这是要射门？！还是传球？！”雷纳看到亚亚图雷躲开了阿韦罗亚之后，将足球又垫了一小步，然后看了看球门，突然起脚了！

　　是射门！

　　一脚禁区外的远射！

　　雷纳立刻做做出了正确的判断！对手是要射门了！

　　亚亚图雷看到对方没有第一时间来拦截自己，这正是一个远射的好机会，他立刻稍作调整，直接远射！

　　这脚射门，亚亚图雷没有选择大力抽射，而是打算踢一个弧度。

　　他抬脚把足球向门前旋去，外脚背搓出的弧线，朝着球门里旋转而去。

　　雷纳连连后退，他竭力的跳起，他感觉到自己的指尖好像蹭到了足球，但是并没有改变足球的旋转方向。

　　不过，随后的声音，听在雷纳的耳中，简直是天籁之音。

　　咣！

　　足球打在了立柱上！

　　不过，雷纳还没有来得及享受劫后余生的喜悦，倒在地上的利物浦门将，就看到，在后点，一个蓝色的人影冲上来，整个人几乎就像是飞了起来，在空中一个凌空踹门的动作，狠狠的踹在了足球上！

　　足球被狠狠的踹进了网窝！

　　这个身穿蓝色球衣的球员以迅雷不及掩耳之势来补射，简直是奋不顾身，用这样一个空中踏步踹射的方式完成了射门，以至于他将足球踹进了球网，他自己也跟着摔进了球门里！

　　进球的是杨帆！

　　在亚亚图雷远射的时候，其他的人都停住了脚步，包括曼城的其他球员以及利物浦的防守球员，他们都在看着，他们在观看利物浦门将雷纳和这个球进行殊死搏斗。只有杨帆还在加速奔跑，他当然不可能知道自己会获得补射的机会。

　　这正是出于一个射手的自觉！

　　在足球确定进网之前，一切皆有可能！

　　他的坚持不懈的努力收到了回报。

　　果不其然，亚亚图雷的射门打在了立柱上，而杨帆也因为冲的太猛，他来不及刹车，整个人脑子里只想着进球，干脆整个人飞起来，在空中前摆的右脚，完成了一个类似踹门动作，将足球踹进了球网，他自己也在落地后，一个打滚摔进了禁区里！

　　这可真是一个精彩的进球！

　　杨帆梅开二度！！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“GOAL！！IT'S……GOOOOOOOOOAL！！！GOOOOOOOOAL……杨帆！！！！！这是他在今天比赛的第二粒进球！谁也没有想到他会出现在那里！利物浦的防守球员呢？他们的人呢？他们就那样眼睁睁的看着杨帆补射了！这是一粒至关重要的进球！”

　　“所有人都在看着亚亚图雷和门将雷纳的对决，只有杨帆，只有他，他的勤勉收到了回报，我更愿意相信这是一个射手对于进球的渴望和灵敏的嗅觉，这样的非常规的射门动作，说明杨帆自己也是仓促间完成射门的！但是，球进了，这就是一个伟大球星的胜利和作用体现！这就是一个射手的饥饿感的作用体现！”解说员都亢奋了，大吼着。


第652章 现在是反超了！

　　安菲尔德球场一下陷入了死寂。

　　曼城队的球迷在杨帆进球的时候，在兴奋的大喊大叫，而他们的对手球迷，这个球场的主人，利物浦球迷呢？他们坐在座位上说不出话来。他们甚至忘记了发出嘘声。

　　利物浦两度领先，曼城队两度扳平比分，这对于客队球迷来说，是莫大的鼓舞。

　　达格利什非常不爽的骂了句什么，扭头对自己的助理教练嘟囔了一句。后者的脸上也是一片苦涩。

　　曼城队两度落后，两度扳平。

　　现在，场上的比分是二比二，就在不少人认为这场比赛的上半场比赛的比分会定格在这个比分的时候，场上又有了变化：又有了进球。

　　这本来是利物浦第一次进攻机会，不过，卢卡斯在前场试图突破科拉罗夫，两个人一起倒地，曼城认为是利物浦犯规，利物浦认为是曼城犯规，不过，主裁判没有任何表示，他示意比赛继续。

　　见到主裁判示意比赛继续，孔帕尼的反应很快，他冲上来将足球开出去，只是足球被苏亚雷斯再次顶回来，他将足球摆渡给杰拉德，后者脚后跟磕球，试图和苏亚雷斯做一次撞墙式配合，只是，苏亚雷斯显然没有领会到杰拉德的意图，他没有上来接应！

　　苏亚雷斯是冬季转会的时候才加盟利物浦的，他和队友之间还是缺乏一定的默契。

　　利物浦的这次传球失误被曼城队抓住，萨巴莱塔断球了，安菲尔德的看台上传来一阵嘘声。

　　萨巴莱塔断球之后，直接一个大脚将皮球吊向了前场，亚亚图雷头球将皮球点给了大卫席尔瓦。

　　大卫席尔瓦看向杨帆，他看到杨帆的手势是要传脚下球，这让大卫席尔瓦一愣，不过，他也没有时间去思考了，库伊特上来逼抢了，他只能够将皮球传给杨帆，一个地滚球。

　　杨帆顺势接球，就要往前带，梅雷莱斯上来了。

　　杨帆在接球的时候，就很警惕，他知道梅雷莱斯上来防守自己了。对于过掉梅雷莱斯，杨帆还是有信心的，问题是过掉梅雷莱斯之后改怎么办？改如何去发动进攻？如何去争取进球？！

　　作为一个优秀的射手，不能够只是见招拆招，特别是作为球队的进攻核心，杨帆现在在曼城的进攻中承担的任务越来越重要。

　　杨帆一边控制住足球，一边看了看前面的情况，除了梅雷莱斯扑向自己之外，卡拉格也上来拦截自己，在另外一边，库伊特也放弃了大卫席尔瓦，朝着他扑上来了，眼看就要被三个人围堵。

　　杨帆明白，这是利物浦人想要第一时间将曼城的进攻杀死！因为，所有人都知道，他是曼城的进攻核心！

　　不过，看到冲着自己冲过来的三个人，杨帆却心中一动，因为，虽然这意味着他可能陷入重围，但是，从另外一方面来看，这也意味着，利物浦将绝大多数的注意力集中到自己的身上了！

　　那么是不是意味着其他人有更好的机会呢？

　　他的脑中灵光一现，似乎捕捉到了一个非常美妙的传球线路，然后整个安菲尔德的球迷们电视机前的所有人看到杨帆突然来了一脚令人拍案叫绝地传球。

　　当时，梅雷莱斯已经就要追上杨帆了，而卡拉格则是已经挡在杨帆的面前，这前后追击，迫使杨帆减速下来，看样子曼城的这次难得的快攻机会到此结束了…

　　这时候，杨帆做出了要直接传球自己的左侧、过来接应的萨巴莱塔的架势。

　　“挡住他！”

　　梅雷莱斯和卡拉格一前一后，冲上来了，他们倒地，都要封堵杨帆的传球线路。

　　这两人都上当了！

　　杨帆没有传向自己的左侧！

　　他的假动作做地非常逼真，甚至一度欺骗了电视转播地镜头，镜头随着杨帆摆动右腿地动作移向禁区左侧，却没有看到足球传出来。直到这个时候电视导播才发现自己也上了当，摄像机镜头快速切换，正好看到杨帆右腿空摆，他自己以左腿为轴心，直接一个马赛回旋，让过了梅雷莱斯和卡拉格的上抢之后，随即，脚弓再次一推，这才真的将足球传出来，传向了右侧！在那里，大卫席尔瓦正高速从他身后插上。

　　“真漂亮！漂亮地传球！太富有想象力了！”

　　“马赛回旋！！太精彩了！！”

　　“马赛回旋！”

　　“大卫席尔瓦！他接球了！”

　　安菲尔德球场响起了一阵吸气声，不少利物浦球迷抱着脑袋，显然没有想到杨帆居然会有这么漂亮的一手。有些利物浦球迷甚至下意识的鼓掌，鼓掌之后才发现自己鼓掌的对象是那个让他们很纠结乃至是很厌恶的家伙，这样想，让他们更加的不爽，再想到杨帆的这个精彩的分球，可能给球队带来的威胁，现场的嘘声立刻响起来。

　　主场球迷在惊愕，而客队的曼城球迷则欢声雷动，他们发出巨大的喝彩声，这声音甚至在一定程度上压过了利物浦球迷的嘘声。

　　谁也没有想到杨帆会突然玩上这么一脚传球。

　　正是因为想不到，现在突然被杨帆来了这么一手，整个利物浦的防线顿时狼狈不堪。

　　利物浦主教练达格利什的战术说的很清楚，遏制曼城的关键在于防住杨帆，只要防住了杨帆，曼城的进攻就会大打折扣，所以，他们的防守重心都在杨帆这里，这也是刚才梅雷莱斯、卡拉格、库伊特一起扑向杨帆的原因。

　　现在，杨帆突然这么一脚让人拍完叫绝的传球，利物浦的防线瓦解了！

　　梅雷莱斯和卡拉格上抢的太猛了，被杨帆的马赛回旋，一下子过掉了！对于杨帆随后的传球，更是鞭长莫及！

　　只有库伊特急刹车就扑向了得球的大卫席尔瓦，不过，大卫席尔瓦没有停球，而是直接传中。

　　足球绕过了利物浦另外一个中后卫斯科特尔的防守区域，落到了后点无人区！

　　谁会出现在那里？！

　　特维斯此时被奥雷里奥纠缠着呢，亚亚图雷的身边有卢卡斯在看守！谁会出现在那里？还是曼城人出现了传球失误！

　　自然不会是传球失误！

　　在足球的落点，一个人影冲上来，他没有停球，直接一脚凌空抽射！

　　他的射门力量如此之大，以至于足球离开他的脚之后，速度如此之快，不少人只看到一道白光闪过！

　　“这是——科拉罗夫！！他在那里！！！射门啦——”莱茵克尔一下子站起来，大声喊了起来，曼城的这次反击简直太让人惊讶了！杨帆的精湛的脚下技术以及随后的隐蔽性十足的传球，让人叹为观止，而大卫席尔瓦的传球也堪称精彩之极，至于这个插上来射门的人，更是让所有人想不到，不是亚亚图雷，不是特维斯，不是加雷斯巴里，反而是曼城的边后卫科拉罗夫。

　　科拉罗夫完成了一脚高速奔跑中的大力凌空抽射！

　　这脚射门，没有什么角度可言，但是，胜在力量极大，球速极快，不少人只看到一道白光闪过，足球就已经在球网里了！

　　利物浦的门将雷纳被曼城的这一次进攻弄得眼花缭乱，等到他意识到大卫席尔瓦的传球是给人喂球来远射的时候，刚刚要移动身体位置完成扑救，足球已经呼啸着从他的左手边掠过，直接撞进了球网，将球网高高的撞起来！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！！！”

　　“这是科拉罗夫！他的进球，一脚超级世界波！世界波！超级的！”

　　“科拉罗夫！他是进球！他打入了一粒会让他自己也得意万分的了不起的进球！”

　　“这球真漂亮！”

　　安菲尔德球场客队看台上，所有的曼城球迷都高举双手从座位上跳了起来，这球实在是太漂亮了！

　　“多么美妙地配合！精彩地进球！真的是不可思议的一次进攻，一粒进球！曼城的反击很致命，他们就像是冲出牢笼的豹子一样，所有人都冲上来进攻，特别是杨帆，他一个人就吸引了三名以上的利物浦球员的防守注意力！这也就给了其他球员进攻的机会，大卫席尔瓦等人的插上也给科拉罗夫提供了足够的掩护！漂亮的进球，科拉罗夫的进球！！”

　　“没错，曼城的这一次进攻叹为观止，他们的反击速度很快，杨帆的带球，他的变速过人，他的娴熟的脚下技术和那脚隐蔽性十足分球，都很精彩，大卫席尔瓦的视野也很开阔，这个传球很到位，科拉罗夫的射门更是精彩之极！谁也没有想到，曼城队一系列的传球之后，最后完成射门的会是科拉罗夫！这个曼城边后卫，打入了一粒足以让他无数次回忆和骄傲的进球！”

　　“杨帆！他吸引了利物浦防守的注意，却传出了这脚想象力惊人的传中！策动了这次攻势！大卫席尔瓦的传球也是点睛之笔！当然，最让我们惊讶的是科拉罗夫！恐怕再让他射一百次也不可能打得这么精彩！曼城进球了！比分变成了三比二！太不可思议了！在上半场比赛结束前，曼城队将比分超出了，他们在比赛中两度落后，两步扳平，现在更是在上场比赛比赛结束前将比分超出了，这是谁也不敢想象的，他们让安菲尔德球场大吃一惊！”

　　“曼城人在他们的队长杨帆的带领下，他们给了另利物浦人一个大惊喜，他们给了利物浦人当头一击！！！！”莫特森这样喊道。

　　整个球场现在已经被曼城人占领了，他们兴奋的大吼大叫，他们大声欢呼！

　　蓝色的海水，在这一刻将红色的熔岩了暂时冷却……


第653章 苏格兰人和意大利人

　　看台上的利物浦球迷爆发出巨大的嘘声，这个进球让利物浦痛恨和郁闷。

　　利物浦两度领先，却两度被扳平，这还不算，在上半场比赛结束之前，曼城人居然又进球将比分反超了，现在领先的是曼城了！

　　这样的反差让利物浦球迷相当不舒服。

　　利物浦的球员也傻眼了，在五分钟之前，他们还是二比零领先，现在，眼看上半场比赛还有一两分钟就结束了，现在，比分一下子变成了二比三！

　　饶是这些利物浦球迷都是身经百战、见过大场面的球星，也不禁有些懵了。

　　达格利什在场边更是傻眼了，他的脸色很难看，在二比一的时候，达格利什很高兴，他在想着的是利物浦能不能抓住机会再进球，最好能够确立两球以上的领先优势，他甚至也开始在考虑在下半场比赛如果利物浦早早的确立胜势，那么是不是提前将杰拉德换下，红军队长是伤愈复出没多久，可不能再伤了。

　　却没想到，曼城人就好像是打了鸡血一样，突然爆发了，连进两球，将比分扳平之后居然还将比分反超了。

　　达格利什很愤怒，他在场边暴跳如雷。

　　达格利什可是出了名的脾气暴躁，事实上，苏格兰教练的性情似乎大多是如此，在足坛那些著名的苏格兰教练，无一不是性格教练。

　　和英格兰教练相比，苏格兰教练在技战术方面并没有任何过人之处，但是他们一个个都极富个性，坚韧、强硬、偏执、热情……苏格兰人特有的民族性格让苏格兰教练获得了巨大的成功。

　　弗格森的标签是强硬：“那个强硬到不讲道理的红鼻子老头！”这是所有和弗格森共事过的球星对老爵爷的评价。的确，在曼联踢球的前提就是绝对不能得罪弗格森，因斯、斯塔姆、范尼、贝克汉姆、贝隆、基恩……无论他们实力有多强，牌有多大，得罪弗格森都得走人，但是唯一不变的是，曼联永远都那么强大。

　　巴斯比爵士的标签是坚韧：也许，世界上没有任何教练比巴斯比更加坚韧了。1946年巴斯比接手曼联时，老特拉福德已经被炸成一片废墟，巴斯比率领曼联在短短5年内实现复兴，但是慕尼黑空难让曼联遭遇了毁灭性的打击，但是巴斯比却从头开始，重新打造了一支伟大的曼联，最终获得冠军杯冠军，可以说，巴斯比的坚韧无人可比。

　　利物浦的传奇名帅香克利更是被认为是一个偏执狂：为了鼓舞自己的球员，发挥最大的潜能，香克利甚至会把博比·查尔顿形容为“垃圾球员”，而那些足球名言更是影响了无数的足球人，利物浦球迷永远不会忘记这位老人所说的两句话“足球无关生死，足球高于生死”，“在这个世界上，最好的球队是利物浦队，其次是利物浦二队”的豪言。

　　和英格兰教练相比，苏格兰教练在技战术方面并没有任何过人之处，但是他们一个个都极富个性，坚韧、强硬、偏执、热情……苏格兰人特有的民族性格让苏格兰教练获得了巨大的成功。

　　乔治·斯坦则是一个激情派教练：弗格森曾说，如果让我请一名苏格兰教练吃饭，我会请乔治·斯坦。斯坦是那种激情四射的教练，他率领凯尔特人在1966-1974年夺取苏超9连冠，而在1967年又带领一帮全部来自格拉斯哥方圆50公里的当地人在欧洲冠军杯决赛上击败国际米兰夺取冠军，更是留下一段佳话。1985年9月10日，斯坦带领苏格兰国家队在卡迪夫战平威尔士，取得1986年世界杯附加赛资格，兴奋过度的斯坦乐极生悲，在场边心脏病突发而晕倒，不久后在球场的医疗室逝世，享年62岁。

　　格拉汉姆的标签是倔强：现在看到温格麾下的阿森纳队，球迷很难想象格拉汉姆时代的阿森纳是什么样子。他顽固而强硬的“1∶0主义”始终被敌对球迷唾骂，因为比赛乏味枯燥、现场球迷了无兴趣，而且枪手过度重视身体对抗，作风勇猛到了粗野的地步，也被批评者所诟病。然而格拉汉姆极度倔强，任何时候不为所动，并且带领阿森纳获得了1989年和1991年两次英格兰联赛的冠军。

　　这些教练有一个共同点——他们都是苏格兰人。

　　发脾气解决不了问题，在骂骂咧咧之后，达格利什恢复冷静，他拖着下巴，面色不豫的看着场内，他在思考问题的症结所在。

　　利物浦国王的目光最终还是放在了杨帆的身上，虽然最后一粒进球是科拉罗夫进的，但是，曼城的进攻，最关键的枢纽，还是在杨帆的身上！而且，数据说话，杨帆已经在比赛中梅开二度了！

　　科拉罗夫的这个进球，同样也说明了这个问题，科拉罗夫射的精彩，大卫席尔瓦的分球也很及时到位，但是，最关键还是杨帆在三人包夹之下，将足球传出来，策动了这次进攻，这个年轻人太厉害了，在卡拉格和梅雷莱斯围堵杨帆的时候，达格利什也认为杨帆没有办法了，没想到，这个人一个马赛回旋，就从围城中杀出一条路，将足球漂亮的传到了最合适的位置，让大卫席尔瓦去完成最后一传！

　　娴熟的脚下技术！

　　冷静的思维！

　　开阔的视野！

　　不俗的大局观！

　　这些词语，开始出现在达格利什的脑海中，没错，杨帆的这个摆脱和分球的背后，就是有这么多的厉害之处！

　　说白了，曼城队突然爆发，能够连进两球，归根结底还是在杨帆的身上。这就是超级球星的作用，他们可能会暂时消失，但是，一旦爆发，就能够造成毁灭性的打击。

　　达格利什看了看时间，此时已经是上半场比赛的第四十四分钟了，上半场比赛的时间所剩无几。

　　就这样，上半场比赛结束的时候，比分暂时定格在了二比三！按照国际惯例，主队在前，客队在后，曼城的客场三比二逆转领先利物浦。

　　上半场比赛堪称波澜壮阔，利物浦两度领先，曼城队两度扳平，双方大打对攻战，曼城更是在上半场比赛最后时刻进球反超比分，这让球迷们看的直呼过瘾。

　　曼城队带着一球领先的优势进入了更衣室。而一球落后的利物浦人显得有一些沮丧，他们一度以为他们可以带着一球领先的优势进入到中场休息的，没想到却被曼城人连进两球，从领先一球到落后一球，这样的心理落差让人很难受。

　　各国的解说员倒是纷纷表示了看好曼城，认为他们能够在这场艰难的比赛中后来居上，这对于他们拿下比赛很有帮助。

　　“曼城队一球领先！在这样的重要的比赛中，能够落后并且扳平比分就已经很不容易了，他们现在还反超了，而且更有利的是他们把这种领先优势保持到了中场休息！”

　　“曼城的战术相当成功，他们很坚强，一旦落后就立刻还以颜色，全队上下的进攻打出了特点，特别的最后一个进球，他们的前场球星都参与进去，最后进球的却是边后卫，这打了利物浦一个措手不及……”

　　“上半场真是精彩！并没有发生我之前预料的那种沉闷场面，曼城和利物浦，他们双方的积极进攻的态度值得表扬！仅仅只是上半场比赛，就有五个进球，这可不多见，总之这是一场足球迷们看的相当过瘾的比赛！”

　　曼城的球迷们对这个结果也很满意。

　　在看台上，球迷们正在对上半场的比赛而感到兴奋不已，一个球迷喊道：“太棒了！我们竟然领先了！”

　　“喂，伙计，你这话是什么意思啊？难道我们不应该领先吗？”旁边有人喊道。

　　“废话，当然应该领先！我只是没想到在上半场就反超了，我们这上半场可真是艰苦，上帝保佑，我们撑住了，而且还领先，我看到利物浦二比一领先的时候，都紧张的不得了，这可是安菲尔德！”这个球迷没说谎，利物浦人二次领先的时候，他真的以为这场比赛曼城危险了呢。

　　“第三个进球真是漂亮，我想到可能会是杨射门，也可能是特维斯，可能是图雷，可能是席尔瓦，就是没有想到会是科拉罗夫！利物浦人也肯定没有想到，要不然怎么没有人去专门防守科拉罗夫呢？”

　　“这场比赛，我们肯定能拿下了。”

　　“当然了，我们有杨帆！”

　　曼城的球迷们以及众多解说员都对于曼城在下半场比赛的比赛表示比较乐观，可曼城队的意大利主教练是曼奇尼，他此刻却有点儿乐观不起来。在走入更衣室的时候，每一个曼城球员都能看到脸上的凝重的表情，显然他们的主教练没有因为一球领先而感到高兴，相反，似乎还在担心什么。

　　球员们想得东西总是要比教练少一些。因为他们是球员，他们只负责在场上实施教练的战术意图。说不好听一点。他们是工具。而主教练则是一支球队的掌舵者。他必须想得比任何一个聪明的球员都还要多一些，看的更远一些。否则他地这艘船就会碰上看不到的暗礁，或者是碰到暴风雨，反正主教练要考虑的东西太多了。他们就是一支球队的掌舵者，必须统筹考虑。

　　球员们不需要去考虑下半场比赛可能发生的情况，他们只需要按照主教练的安排去踢就是了，所以，比分的领先让大家都很开心。

　　但是曼奇尼想到了下半场可能的变局，不管是否会发生，他都必须考虑进去。他地任务就是尽力阻止可能的非利好的情况真地出现。

　　“我们一球领先了，这很好，特别是在两度落后的情况下，做到这一点，确实是很不错。”曼奇尼说道。

　　“伙计们。按理说我应该在这个时候夸奖你们，祝贺你们。但是很抱歉，目前我无法这么做。”曼奇尼摇头说道。“我想到了我们下半场可能会面临的危机，这场比赛，利物浦绝对不会甘心失败，所以，你们应该能够想象到下半场比赛我们会面临的困难和压力。”

　　球员们看着他们的主教练，听听他会说些什么，经过两个赛季的磨合，曼奇尼在曼城球员的心里还是得到了认可的。这位意大利主教练虽然因为性格的原因，不可能做到和球员打成一片，当然这也没有必要。不过，曼奇尼在球员中还是有一定的威信的。

　　曼奇尼接着说：“利物浦人很顽强，他们有逆转的坚韧，想一想伊斯坦布尔之夜吧，他们是怎么在零比三落后的情况下将比分扳平，并且把比赛拖入点球决战，最终战胜AC米兰队捧起大耳杯的？三球落后他们都能够扳平，更何况我们现在只领先一个球呢！！！米兰人就是我们的前车之鉴，我们不能满足于这个比分。下半场如果可能我希望你们尽量抓住得分的机会……”

　　没错，和利物浦的比赛，不得不提的就是伊斯坦布尔之夜，想到这场比赛，你就不得不警惕利物浦的坚韧，即使是三球领先这个对手，你都不能够放松。

　　所以，听到主教练提到那场著名的决赛，即使是最乐观的曼城球员，也不得不收起轻视之心，提醒自己要紧张起来。

　　而事实上呢，利物浦这几年似乎除了伊斯坦布尔之夜，就真的没有什么值得炫耀的事情了。

　　“红军”利物浦曾经是英格兰足坛最值得骄傲的球队，如今也保持着最多欧冠夺冠的记录。但自从进入英超时代，他们浮浮沉沉，始终捅不开那层窗户纸，甚至有不断下滑的趋势。而那场伊斯坦布尔的神迹似乎只是一次充满了欺骗性的狂欢，让人唏嘘不已。

　　引援是球队提升成绩最直接的方法，因为这可以更有针对性地为球队补强。但这些年来利物浦主帅似乎都不太擅长引援。霍利尔98年成为红军主帅到03年为止，总共花费了1亿2千8百万镑，但其中拿得出手的引援却不多，海皮亚、里瑟、哈曼也更类似角色球员。

　　贝尼特斯六年转会总支出为2亿8千9百万，其中有阿隆索，马斯切拉诺和托雷斯这种足以改变比赛的球员，那几年也是利物浦成绩最好最稳定的时期。但拉法面对的难题是留不住人，以及人才流失后难以引进优秀替代者。以马斯切拉诺和阿隆索的离去举例子，他们走后贝帅找到了阿奎拉尼，后者身价2000万镑，但意大利人始终无法与球队合拍，最后黯然回家。其后不论是鲍尔森还是卢卡斯，直到今天红军也无法找到合适中场替代者。套用那句话说就是：卖掉了一台IPHONE，然后用这个钱买了一堆BP机、商务通、文曲星。

　　现在，苏亚雷斯的到来，倒是看起来是一笔很不错的引援。

　　这场和土豪曼城的比赛，利物浦人格外重视的其中一个原因，就是他们希望能够通过击败曼城来证明自己，证明自己依然是一个豪门，不容欺负。事实上，沦落到要通过一场比赛来证明自己的时候，这已经是一件很悲催的事情了。

　　在安菲尔德的主队更衣室里，达格利什也正在对他的球员们说话。

　　“你们干得不错，先生们。”利物浦的球员都以为脾气暴躁的国王会发怒，会在更衣室里喷口水，却没有想到达格利什的第一句话居然是先夸奖了球员。

　　球员们惊讶的看着他们的主教练。

　　“我这可不是在讽刺你们。实际上在上半场我们两度领先，这是一个好现象，说明了你们内心对于赢下比赛的渴望，虽然上半场比赛的比分不尽如人意，但是，这个过程中也还是有不错的地方的，这让我很欣慰。”达格利什说道。

　　听到“国王”这么说，包括队长杰拉德在内的球员都有些感动，特别是杰拉德，他了解达格利什，知道这位利物浦国王的脾气，他生气了，绝对会暴怒骂人的，现在既然是夸奖，这绝对不是违心的，是真的觉得还不是那么糟糕。这就让利物浦球员心中好受了一些。

　　“好吧，说完好的一面，现在是说不好的地方了！我们比分落后，这是最直接的需要面对的问题所在！”

　　“下半场比赛，我们必须反击，必须进攻，这场比赛，除了胜利，其他任何结果都不能够接受！”

　　“上半场我们给曼城在我们中场随意拿球的机会，这样的情况下半场将不会再存在了。我们要重新夺回中场的控制权。”他看了一眼卢卡斯和杰拉德，这两个人将是关键。

　　“他们的两个边路压的很靠上，在下半场我们进攻的时候要多利用这一点。苏亚雷斯你下半场要多往边路跑，这样才能获得更多的机会。卡罗尔你继续留在中间，我们需要你在中间的接应过渡，把他们的后防线尽力向里压，为我们的中场创造出空间来。”

　　两位前锋点点头，苏亚雷斯不是传统意义上的中锋，在边路他也能够玩得转，而卡罗尔，他身高马大，是能够发挥出前场支点的作用的。

　　而在曼城队那一边。

　　“下半场我们不再继续强攻了，而改为稳守反击。”曼奇尼这么说。

　　包括杨帆在内，大家都没有感到意外，因为在赛前，曼奇尼就强调了在安菲尔德球场的比赛将会变得困难，他为球队制定的战术中，一个中心思想就是，如果上半场能够取得进球领先，那么下半场逐步收缩防线，开始打防守反击，要么保住这一分优势，要么趁对方压上进攻，急于扳平比分的时候，伺机偷袭再扩大差距。

　　曼城有杨帆，有特维斯，这两个人都是打反击的好手，他们就是要利用利物浦急于进攻以扳平比分的心理，争取抓住利物浦大举压上之后的空当，然后再进球以确立胜局。

　　安菲尔德球场的更衣室，主队的苏格兰教练向他的弟子们下达了进攻的命令，客队的意大利教练，则强调了防守反击的重要性。


第654章 嗨，这里！

　　场上出现了一个小意外。

　　卡罗尔拿球，他被曼城的球员包围了，这个时候，有人冲着卡罗尔看了一嗓子，“嗨，这里！”

　　卡罗尔想都没有想，就将足球传出去了，然后他就一脸不可思议的看过去，因为他把足球传给了杨帆。

　　看台上顿时响起一阵曼城球迷们的哄笑声。

　　杨帆还冲着好友卡罗尔摆摆手，说了句，“多谢。”

　　“卡罗尔难道以为这是纽卡斯尔青年队的比赛吗？他以为杨帆是自己的队友吗？他竟然直接把足球传给了杨帆。而且看得出来杨帆还很高兴的感谢了他……啊哈！”莫特森有些忍俊不禁的挖苦说道。

　　“这确实是——”莱因克尔想了想，不知道该用什么词来表达，“真是太有意思了。”

　　而利物浦的解说员则捂着脸，不忍目睹这匪夷所思的丢人的一幕。

　　卡罗尔和杨帆都是出自纽卡斯尔青年队，在那一期的纽卡斯尔U19青年队中，出了两个大明星，一个是杨帆，一个是安迪卡罗尔，当然了，卡罗尔的实力和名气比之杨帆要差了一大截，但是，不管怎么说，卡罗尔也算是一个出色的射手了，要知道利物浦可是花了三千多万英镑才得到这个高大的中锋的。

　　这两个人作为纽卡斯尔青年双杰，是好朋友。所以，看到场上出现了卡罗尔直接传球给杨帆的如此诡异的一幕，解说员也都是笑喷了。

　　卡罗尔郁闷的不得了，他刚才情急之下要出球，听到有人喊话，立刻不假思索的传球，没想到却闹了个大乌龙。

　　杨帆也没有功夫去理会前队友的尴尬，他接到了卡罗尔的传球之后，立刻开始带球推进，他发挥出自己的速度优势，直接趟球，拉开了追赶者的距离，然后又变向过掉了梅雷莱斯，面对随后扑上来的格伦约翰逊，杨帆急停，拉球，闪开了射门的角度，来了一脚冷射。

　　雷纳飞身去扑球，足球绕过了利物浦门将的双手，几乎是贴着球门左立柱除了底线。

　　这确实是一脚质量很高的远射，距离进球也只是差之毫厘。

　　杨帆的这次射门没有形成进球，但是，却让曼城全队精神为之一振。

　　而利物浦这边则是有些郁闷，自己的队友乱中出错，传球给对方，险些造成了丢球，你说说，这算是什么事儿嘛。

　　不知道是不是卡罗尔的这次失误让利物浦受到了影响，本该在下半场比赛开始以后发动猛攻的利物浦的攻势受到了遏制，反倒是曼城队的反击打得有声有色。

　　曼城的下一场进攻接踵而至。

　　大卫席尔瓦为曼城队争取了一个距离球门比较远的任意球，亚亚图雷开出的任意球被经验丰富的卡拉格抢先顶出来，萨巴莱塔抢在了斯科特尔的前面将皮球顶给边路插上的科拉罗夫，曼城左后卫胸口将皮球停了两米远，然后加速追球，看到格伦约翰逊上来了，他直接大脚将皮球开进禁区。

　　杨帆在禁区里头球摆渡给特维斯！

　　特维斯凌空抽射，皮球打在了梅雷莱斯的屁股上又弹起来，弹起来的皮球被上来助攻的德容摆渡给杨帆，杨帆没有停球，而是顺势将足球用脚后跟过度过去了。

　　“萨巴莱塔！”

　　然后人们就看到萨巴莱塔从边路插上，他在足球即将出底线前将足球稳稳的停下来，稍作调整，将足球吊进禁区。

　　“杨帆——头球攻门！被扑出去了！”

　　杨帆头球攻门，雷纳做出了一次世界级的扑救，扑出了杨帆的狮子甩头攻门。

　　雷纳的扑球没有将足球打远，亚亚图雷跟上来，他抢在了杰拉德的前面来了一脚远射！

　　这可真是一脚势大力沉的远射，但是，却被人阻挡了！

　　回防到本方半场协助防守的利物浦前锋库伊特很勇敢的用腹部阻挡了科特迪瓦人的射门，皮球一下子弹起来一米多高，然后被杰拉德赶紧一个大脚将足球踢向了看台。

　　亚亚图雷显得相当的懊恼，要是库伊特不挡的话，他这脚射门还是很有希望的，在禁区里，利物浦门将雷纳刚刚完成了一次扑救，压根来不及扑自己的这次射门的，这脚射门他的射门感觉很好，只要是在门框范围之内，有很大的可能会进球的。

　　可恶的库伊特，你一个进攻球员，每次都那么拼命的回防做什么。亚亚图雷满腹怨念。

　　库伊特确实是相当勤勉的。

　　在利物浦队内，看上去，库伊特并不起眼，至少他没有奇快的速度，没有华丽的脚下技术，有的时候射术也显得比较平庸。但库伊特却有三大优势：一者他勤奋、敬业，愿意防守，每场比赛下来，都会是利物浦队跑得最多的球员之一；二者他擅打硬仗，越是关键场合，越能显示出价值；三者他具备很好的配合意识，甘愿去充当“绿叶”，这样的球员就显得更加珍贵。

　　此时此刻，被亚亚图雷埋怨的库伊特的情况却很不好。

　　“有人受伤了！”

　　“队医！”

　　刚才“堵枪眼”库伊特倒在地上，一动不动，发出痛苦的呻吟声。而在场边，利物浦的队医拎着医疗箱狂奔而来。

　　“可怜的库伊特，那一定很痛吧。”解说员在看刚才的慢镜头回放，看到亚亚图雷的近距离大力射门，被库伊特生生挡出去，足球弹出去，而库伊特则仰面倒地……解说员都一阵打冷颤，这一下，可真够疼的。

　　“库伊特就像是近距离被来复枪击中一样，可怜的荷兰人。”解说员发出一声呻吟。

　　“他怎么了？”杨帆刚才头球攻门，落地后就和防守自己的卡拉格撞在了一起了，他没有看到随后发生的这一幕，所以，他扭头问大卫席尔瓦。

　　“被闷了一脚！”大卫席尔瓦也是不禁有一些牙齿发酸，他自己也是禁不住起鸡皮疙瘩，他刚才看的清楚，自己的科特迪瓦队友的这脚射门发力可真是大，库伊特封堵之后，直接后仰倒地，然后就一动不动了，估计是被这球闷的不行了。那个疼啊，大卫席尔瓦看着都有点哆嗦。

　　何止是大卫席尔瓦，利物浦的其他球员也都有些打哆嗦，有人看向亚亚图雷的眼神就不怎么又好了，要不是知道亚亚图雷的射门不是故意冲着人去的，这是库伊特主动来封堵射门的，怪不得亚亚图雷，不然的话，利物浦的球员都要去找曼城人讨一个说法了。

　　“没事吧。”

　　“什么情况？”

　　“不会有事情吧。”

　　利物浦的球员围过来，关心库伊特的情况。

　　“都散开！散开！”利物浦的队医喊道：“他需要新鲜空气。”队医的经验很丰富，这样近距离的封堵射门，就是被闷的岔气了，短时间的晕眩和喘不过来气，缓一缓就行了。

　　利物浦这边在治疗库伊特，场边，达格利什也坐不住了，他要求球队在下半场比赛开始以后发起猛攻，却没有想到因为己方球员的一次传球失误，反倒是给曼城队抓住机会进攻，曼城人的攻势反倒是起来了，这可不是一个好苗头。

　　“注意防守！”达格利什在场边对球员们喊着，曼城人的连续两次攻门，让达格利什嗅到了危险的味道。

　　特别是杨帆，之前的远射，以及这次的头球攻门，都是险些破门，达格利什对于杨帆的警惕十足，对于这样一个超级射手，你始终要保持警惕。看得出来，杨帆的状态太好了，上半场的两个进球，这让杨帆今天的状态完全出来了，达格利什立刻对球员们做出提醒。

　　库伊特问题不大，短暂休息之后，就回到了球场。

　　随后，利物浦队的苏亚雷斯在左路突然内切突破，他闪过了猝不及防的萨巴莱塔，打算进一步突破的时候，却被亚亚图雷放倒了。

　　主裁判鸣哨判给利物浦一个在禁区左侧地任意殊，同时给亚亚图雷口头警告。亚亚图雷侧也聪明了。并不上前辩解，他不是冲着苏亚雷斯人去的。

　　苏亚雷斯是利物浦在场上最活跃的球员，这个乌拉圭人来到利物浦之后，可以说是和这支球队无缝连接，立刻就融入了球队，表现相当不错，这也使得利物浦球迷忘记了托雷斯，开始为苏亚雷斯欢呼。

　　利物浦队获得了任意球，在利物浦队内，只要杰拉德在球场上，他就是第一罚球手，所以，利物浦队长从另外一个边路跑过来。

　　将足球抱在手中，杰拉德走向罚球点，同时看了看球门的方向。

　　曼城人对杰拉德的任意球可不陌生，杰拉德作为英超最顶尖的中场，也是一个任意球大师，他的任意球没少攻破对手的球门，要知道，就在上半场比赛，杰拉德的一脚远射可是进球了呢。事实上，任意球也就是远射的一种，远射好的球员，任意球都相当不错，反之亦然。

　　看台上地利物浦球迷发出一阵欢呼声，他们疯狂喜爱他们的队长，只要是杰拉德有表现的机会，他们就很期待。

　　在利物浦球迷的欢呼声以及随后的遗憾声音中，杰拉德这脚球高出了横梁。

　　利物浦的球迷遗憾的摇头，在他们看来，这是一次绝佳的得分机会啊，他们对于队长的任意球脚法极为有信心。

　　而杰拉德也是有些懊恼地看了眼脚下地草皮。那里似乎有些不平，让他起脚的时候踢疵了。

　　杨帆看到这一幕，也是乐了，那一块草皮有问题，这是有原因的，在上半场比赛，杨帆就是在那里被卡拉格放翻在地，草皮都被掀翻起来了，没想到这反倒是一个坑，下半场比赛坑了杰拉德一把。这可真是，哈哈了。

　　导播显然也注意到了这背后的故事，他们放出来上半场比赛杨帆被卡拉格放倒在地的镜头，一经对比，果然就是那块草皮，这下子，解说员也都乐了。

　　随后，利物浦的一次进攻，卡罗尔的头球攻门太正，而且力量不大，乔·哈特将足球抱住。

　　乔·哈特没有立刻大脚开出门球，而是将足球抱在怀里，稍稍控制一下比赛节奏，等到本方球员已经展开进攻态势的时候，开出了球门球。

　　他的球开得很准，直接开到了杨帆头上。杨帆漂亮的起跳，用后脑勺把球蹭给了萨巴莱塔，马上前跑，萨巴莱塔立刻将足球传给了亚亚图雷，后者立刻把球传给了杨帆。

　　这是一次三人之间的撞墙式配合。

　　杨帆把皮球趟了起来，他面对梅雷莱斯，直接用速度从梅雷莱斯的身边掠过去了。

　　“梅雷莱斯被过的很干脆！”

　　凭借速度突破了梅雷莱斯之后，杨帆并没有掉以轻心，因为，在前面不远处，有人已经上来防守他了，这是利物浦后卫卡拉格。

　　卡拉格上来防守杨帆，他丝毫不敢大意。

　　杨帆把球控在脚下，身子已经开始左摇右晃，试图用娴熟的技术盘过卡拉格。不过，卡拉格面对杨帆的脚下动作，丝毫不为所动，他知道这只是假动作而已。

　　杨帆终于再度启动了，他再次选择了自己擅长的好戏，突然加速、变向过掉对手。

　　几万人的目光都聚焦在场上两人的对抗上。而因为有了之前杰拉德被草皮滑了一下，而那块草皮正是上半场比赛卡拉格铲翻杨帆所踢飞起来的，有这个故事背景，球迷们也都来劲了，想要看看这两个人的这一次对决。

　　事实上，前锋和后卫的这样的直接对决，这本来也总是最吸引眼球的。

　　卡拉格似乎早就料到杨帆会这样做，他立刻横身，移动重心，试图阻挡杨帆的突破。

　　就在这个时候，所有人不可思议的看着场内：杨帆快速运球的身体一下子停了下来，他踩住了球——在突然加速之后，居然能够立刻停下来，惯性对于人体的作用力，似乎在这一刻被削弱到了极致。

　　卡拉格被杨帆这一下戏耍了，他不能够眼睁睁的看着杨帆突破过去，只能够伸手将杨帆拉倒了，阻止了曼城的这次进攻。

　　当然了，卡拉格也付出了代价，他的这次战术犯规使得他吃到了一张黄牌。

　　这就更加让杨帆不满意了，上半场比赛，卡拉格的那次犯规，主裁判只是口头警告，这就是手下留情了，不然的话，这次卡拉格被出示黄牌，那就是两黄变一红要被罚下了。

　　果不其然，场边的曼奇尼也显得相当愤怒，他嘴巴里喋喋不休，显然也想到了上半场比赛卡拉格逃过的那张黄牌。

　　“卡拉格应该已经被罚下的。”曼奇尼抱怨说道。

　　“没办法，他们是主场，主队总是会受到点照顾。”助理教练安慰说道。

　　曼城队的任意球。

　　亚亚图雷主罚的任意球，禁区里，孔帕尼头球摆渡，杨帆头球攻门，高了。

　　虽然这次这么高出了横梁，但是，还是惊出了利物浦人一身的冷汗，杨帆太活跃了，这简直就是一个核武器了，利物浦人不得不战战兢兢的。

　　利物浦也随后展开了一次及其有威胁的进攻。

　　苏亚雷斯接到了杰拉德的传球，他打算强行突破，他虽然过掉了德容。却被后面赶上来的科洛图雷挡住了去路。这稍一耽搁，萨巴莱塔又赶了上来。两个人合力把苏亚雷斯关在外面，向角旗附近逼去。

　　苏亚雷斯向所有人展示了他的匪夷所思的脚法，他将足球往里踢，踢出去地足球打在萨巴莱塔身上之后，反弹回来，打在了他自己的小腿迎面骨上再弹起来，而苏亚雷斯也趁机原地转身，然后用力挤开了一个缝隙，直接将足球兜起来……

　　一次脚下技术，以及聪明的球商和强壮的身体素质结合。

　　在禁区里，身高马大的卡罗尔跳起来，他的头球攻门砸向地面，然后堪堪擦着立柱出了底线。

　　卡罗尔示意这应该是一个角球。

　　不过，边裁直接把旗子指向了小禁区。那是门球的意思。

　　这引起了利物浦人的不满，这一次，抗议的换成了主队了，他们认为这应该是一个角球。主裁判的态度很明确，这是一个门球。

　　不过，慢镜头回放显示，这应该是一个角球，卡罗尔的砸地头球，最后被孔帕尼伸出去的小腿稍稍碰了一下，然后出了底线的，这一次，误判有利于曼城了。

　　看台上，利物浦球迷发出阵阵嘘声，对于主裁判的判罚表示不满，一如上半场比赛曼城队的球迷所做的那样子。

　　曼城队利用这次球门球，发起了一次快速反击。

　　足球被运转到了前场。

　　大卫席尔瓦带球，杨帆在旁边策应，负责盯防杨帆的人，换成了斯科特尔。

　　大卫席尔瓦虚晃一枪后，没有把足球传给被严加盯防地杨帆脚下，而分到了边路插上的萨巴莱塔。接着他自己向里跑。

　　与此同时，杨帆也开始向禁区里跑。

　　杨帆的跑位吸引了利物浦球员最大的注意力，这是他们的重点盯防对象。

　　当杨帆跑到中路的时候，斯科特尔顿时扑了上来，他和卡拉格前后夹击，将杨帆牢牢夹在中间，让他不能舒舒服服地起跳争顶。

　　所有人都知道，在曼城的进攻体系中，最重要的一环，就是杨帆这里！

　　只要限制了杨帆，那么，曼城的进攻就会大打折扣。

　　杨帆在斯科特尔和卡拉格这两位利物浦中后卫的包夹之下，仍然奋力争顶，他成功吸引了所有防守球员的注意力，就连门将雷纳都把身体转向他。

　　这个时候，利物浦的后防线的防守重点是杨帆，而大卫席尔瓦那边也有奥雷里奥照顾，但是，似乎所有人都忘了在另外一侧突然杀过来的那个曼城队球员……席尔瓦！

　　杨帆在卡拉格和斯科特尔的防守下，依然顶到了足球，不过，他并不是头球攻门的，而是用力的甩头，将足球摆渡向另一边！

　　“——头球摆渡！”

　　在杨帆头球摆渡的方向上，迎着飞过来的足球，席尔瓦在那里高高跃起，这是一次完美的进攻战术，他头球攻门。

　　雷纳再次向人们证明了他的实力，他将席尔瓦的势在必进的头球扑出去了，不过，他也只能够做到这样子了，因为特维斯机敏的跑来了，他获得了补射的机会。

　　雷纳刚刚完成扑救，此时根本没有办法阻止特维斯的射门了，所以，特维斯得以轻松完成射门，他的射门是如此的轻松和笃定，以至于特维斯还有心思去观察利物浦门将脸上那近乎绝望的表情。

　　“补射！”

　　“特维斯的头球！”

　　“曼城的机会——噢噢噢噢噢噢！”

　　特维斯的近在咫尺的头球补射攻门，结果自然是没有任何悬念的……

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“球进了！”解说员大叫起来。“比赛进行到六十六分钟，曼城队再进一球，他们现在四比二领先利物浦！”

　　特维斯接到杨帆的传球，头球攻门，将比分改写为四比二！

　　曼城队现在领先两个球了。


第655章 斯特林首秀

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“特维斯，他为曼城队扩大了领先优势！”

　　“曼城人两球领先了，现在利物浦真的面临巨大的困境了！”解说员喊道。

　　曼城人在疯狂的庆祝进球。

　　镜头给了进球的特维斯特写之后，又给了送上助攻的杨帆特写。

　　镜头在给了这个特写之后，立刻找到了杰拉德。

　　杰拉德自然不知道镜头在对准自己，但是，利物浦队长现在的心情确实是很不爽的！

　　球队二比四落后！

　　现在是落后两个球了！

　　本来全队上下的打算下半场比赛狂攻，争取扳平比分的，现在倒好，不但没有进球，甚至还让曼城队的反击打得有声有色，居然让曼城队再次进球了，这对于利物浦来说，想要翻盘就变得更加困难了。

　　在看台上，看到曼城队又进球了，扩大了领先优势，这让利物浦队球迷心中很焦急，不少球迷甚至已经在想着，难道下半场比赛才刚刚开始，球队就要注定要输掉比赛了吗？

　　“杰拉德作为队长，他必须做点什么。”有解说员说道。

　　“虽然这对于杰拉德来说也许有一些不敬，但是，作为队长，他现在确实是不如他的对手的队长杨帆做的出色。”一个解说员这样说道。

　　这立刻引起了利物浦球迷极大的不满。

　　杰拉德是谁？

　　杰拉德是利物浦现在的旗帜，是球队的进攻核心，未来更会是利物浦的传奇球星，不，在利物浦球迷的心中，杰拉德现在已经可以比肩传奇了。杨帆？他确实是很优秀，是当今足坛最出色的球员之一，但是，在利物浦球迷的心中，他们的队长是独一无二的！

　　在丢球之后，利物浦就进行了换人，卢卡斯被换下，拉希姆斯特林被换上。

　　“达格利什首先做出了换人调整，青年队球员拉希姆斯特林替补上场。”

　　“噢噢噢噢，这将是斯特林代表利物浦的第一场比赛，这个牙买加裔的小伙子第一次代表利物浦成年队比赛，就是在和曼城队的如此重要的比赛中！”

　　“现在，利物浦需要进球，在这个时候，达格利什却将这个年仅十六岁的小将派上场，他难道要将进球的希望放在这个年轻小子身上？”

　　对于达格利什在这个时候派上斯特林，解说席上也是议论纷纷。

　　斯特林1994年出生于牙买加首都金斯顿，7岁时移民伦敦。他的球员生涯开始于伦敦的女王公园巡游者（QPR），15岁时加盟豪门利物浦。当时利物浦是击败了曼城以及切尔西等豪门，才签下了这个牙买加裔的非洲男孩的。现在，斯特林才十六岁，最近虽然偶尔被带到一线队随同一线队一起训练，但是，几乎没有人会想到，这个十六岁的男孩在利物浦一线队的首秀会来的如此快，更没有人会想到，这会是和曼城队的这样如此重要的比赛上上演利物浦成年队首秀。

　　在利物浦，斯特林这个小将一直备受期待，甚至有人将他和巴塞罗那的梅西相提并论，他们称呼斯特林为利物浦的梅西，利物浦的杨帆，利物浦的鲁尼，利物浦的罗纳尔多，当然了，这只是球迷们以及利物浦当地的小媒体这样说。这只是说明了球迷对于这个牙买加裔小伙子的喜爱。

　　不过，这个事情被加泰罗尼亚媒体得知之后，好一阵嘲讽。梅西17岁首次代表巴萨一线队出场，20岁时获得了两座西甲联赛冠军和一座欧冠奖杯，三次成为国际职业球员协会评选的最佳年轻球员，并代表阿根廷队获得了2007年美洲杯亚军。罗纳尔多17岁代表里斯本竞技出场的首场比赛便取得进球，19岁助曼联捧得足总杯，并代表葡萄牙获得2004年欧洲杯亚军。而英格兰国家队的老大哥韦恩·鲁尼20岁之前就帮助曼联获得一次联赛杯桂冠，并代表英格兰队在欧洲杯上轰入四球。

　　杨帆呢？杨帆十七岁的时候上演德甲首秀，一战成名，带领沃尔夫斯堡拿到了德甲亚军和联盟杯的冠军！更是在十九岁的时候成为了沃尔夫斯堡的队长，随后转会来到曼联，帮助曼联拿到了六冠王！

　　斯特林？这个嫩鸡怎么能够和杨帆、梅西以及克里斯蒂亚诺罗纳尔多等这些天之骄子相提并论。

　　对此，无论是巴塞罗那的球迷，还是曼城的球迷亦或是皇家马德里的球迷，都是嗤之以鼻的。

　　所以，此时此刻，看到斯特林替补上场，解说席在质疑达格利什的决定的时候，也是纷纷表示有好戏看了。

　　“斯特林上演一线队首秀的时间是十六岁，从这一点来看，他要比杨帆和梅西等人做得好，他们都是十七岁的时候上演一线队首秀的。”有解说员指出来这一点。

　　“我只能够说，如果斯特林能够抓住机会，在今天的比赛中一战成名的话，那么，他的起点确实是比杨帆和梅西要出色，只不过，这可能吗？”很显然，在解说员看来，这也是不大可能的。

　　事实上，在利物浦球迷将斯特林视为利物浦的梅西的同时，一些比较理性的评论员则认为，斯特林最可能的是成为他的一位利物浦前辈，那就是也在利物浦效力的巴贝尔。

　　与荷兰队很多球员一样，拉希姆·巴贝尔也是来自苏里南移民的后裔，这位荷兰边锋，被很多人所看好，而在转会利物浦之前，还在阿贾克斯效力的时候，阿贾克斯球迷曾将他成为“新克鲁伊维特”。

　　巴贝尔可谓是年少成名，巴贝尔首次效力于荷兰队是在2006年世界杯预选赛同罗马尼亚的比赛中。这场处子秀，巴贝尔的表现堪称完美，处子秀就取得了进球，这也使得巴贝尔在他的18岁零91天时成为荷兰队排名第四年轻的进球者。

　　2007年夏天，巴贝尔从阿贾克斯转会来到了利物浦，巴贝尔盘带技术出色，黑人球员特有的柔韧性让他可以很轻松的将边路变成一条高速公路。除了射门对于巴贝尔来说是个软肋之外，他的技术、突破和速度丝毫不逊于同龄时期的荷兰小飞侠罗本。

　　在不少人看来，斯特林能够达到巴贝尔出道时候的成绩，就已经相当不错了。


第656章 世界上最美妙的事情

　　曼奇尼皱了皱眉头，他看了看这个刚刚上场的年轻球员的名字，“斯蒂林”？“斯特林”？

　　“有这个球员的资料吗？”曼奇尼问道。

　　助理教练萨利赫找到了资料，不过，这上面只有这个球员的名字和年龄，除此之外，并没有太多的介绍。

　　“拉希姆·斯特林，一位牙买加裔的球员，今年只有十六岁。”

　　只有十六岁？达格利什这是要指望一个小孩当救星吗？曼奇尼哼了一声，并没有太在意利物浦的这个换人了，他显然不认为一个十六岁的毛头小子能够对曼城造成什么威胁。

　　斯特林上场之后，并没有看出来有什么出彩的表现，但是，利物浦却进球了。

　　就在这个时候，利物浦又发起了一次进攻。

　　斯特林在带球，面对曼城队球员的防守，他把足球横传给拉回来接应的杰拉德，杰拉德看了看边路，格伦约翰逊也在套边，时刻可以过来接应。

　　杰拉德立刻把身体转向右边路。作势要把足球传给格伦约翰逊。

　　德容看到杰拉德的这个动作，不得不跟上来准备防守。包括萨巴莱塔在内的其他几名曼城球员都把身体朝向了那边，就好像是看到了猎物的群狼一样，时刻准备扑上去。这个赛季的曼城队，和以往最大的变化就是，球队的士气是前所未有的高涨，球员们的拼劲十足。他们在球场上的拼抢也是很积极的。更何况这场比赛更是无需动员的。

　　德容准备在杰拉德传球给格伦约翰逊的瞬间完成上抢，但是，杰拉德的身体才转了一半，却突然将足球直传给了前方地库伊特！

　　萨巴莱塔赶紧扑向了库伊特，并且他还是很有信心完成这次防守的。因为库伊特是背对进攻方向接球地，只要趁着库伊特停球的瞬间上抢，就很有可能完成断球，即使是不能够断球，也能够迫使库伊特不得不回传，这就将利物浦的进攻攻势缓下去了。

　　萨巴莱塔这样想着，他扑上去，打算从后面贴住库伊特，看准机会就断球！

　　没想到库伊特根本没有要停球地意思，他侧身用一只手架住了萨巴莱塔，接着左脚脚腕一抖，将足球直接顺给了后面地苏亚雷斯！

　　萨巴莱塔知道自己被耍了，他地注意力只能够跟着库伊特的传球走，他看向接球者苏亚雷斯。

　　不过，萨巴莱塔没有注意到的是，在将足球传出去之后，卡罗尔就迅速前插了！

　　苏亚雷斯做出了要射门的动作！

　　苏亚雷斯绝对是危险人物，萨巴莱塔立刻扑向了托雷斯，而与此同时，禁区里的孔帕尼也上来防守苏亚雷斯。

　　不过，他们都上当了。

　　苏亚雷斯假射真传，只见他脚腕一抖。把足球直接横传出去。

　　在那里，卡罗尔拍马杀到！

　　安迪·卡罗尔迎着滚过来的足球，直接就是一脚抽射！

　　这球射的角度很不错，绕过了曼城队门将乔哈特的双手，一道弧线掠过，飞进了球门！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“安迪·卡罗尔！——GOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“三比四！三比四！三比四！三比四！利物浦将比分差距缩小到了一个球！”

　　“精彩的进球！来自安迪卡罗尔！他接到了苏亚雷斯的传球之后，将足球打进去！这是卡罗尔和苏亚雷斯之间的精彩的配合！”

　　“这是一粒珍珠一般美丽的进球！卡罗尔的进球让利物浦再次看到了希望！”

　　卡罗尔的这个进球，将安菲尔德球场的气氛再次引爆。

　　进球后的卡罗尔异常的亢奋，这场比赛，他的斗志昂扬，不仅仅因为这是一场决赛，更因为这是他来到利物浦之后第一次和前队友杨帆在比赛中碰面：想当初，在纽卡斯尔青年队的时候，卡罗尔是名气远大于杨帆，他也先杨帆被征召进一线队，而后来的发展，却大不同，杨帆一战成名，更是迅速成长为当今足坛最出色的球星，而卡罗尔虽然也是一步步进步发展，但是，和杨帆的差距也被拉开的越来越大。卡罗尔承认自己比不上杨帆，但是，具体到一场比赛，具体到这一场比赛，他很渴望，他希望自己能够压杨帆一头！只为内心深处的那一丝骄傲。

　　杨帆当然不知道自己的前队友的想法，此时，他恨恨的朝着地上吐了一口口水，这个丢球实在是让人郁闷，但是，这个丢球却也让他无话可说，他在那里看的很清楚，利物浦的这次进攻确实很漂亮！

　　三比四！

　　利物浦人迫近了，在这座球场，一球领先，当然是极为不保险的，更何况，这个进球也将刺激到利物浦人，让他们看到了扳平比分乃至是反超比分的希望，这是最危险的！

　　正如杨帆所料，卡罗尔的进球，让利物浦看到了赢球的希望，他们在随后的比赛中向曼城队的防线不断施压。

　　不过，对于曼城队来说，最大的幸运在于，他们有杨帆！

　　在他的带领下，曼城队在随后的比赛中，虽然依然被利物浦压制，但是，曼城队的反击也让利物浦胆战心惊，逐渐地，双方在球场上也呈现均势。

　　比赛的时间一分一秒的流逝，杨帆却始终和进球失之交臂！没有能够完成帽子戏法。

　　而所幸的是，利物浦也没有能够再次进球，比分还是三比四，按照国际惯例，主队利物浦在前，客队曼城在后！

　　利物浦依然是落后一个球。

　　“这场比赛对于两支球队来说，会是十分关键的，曼城赢球，他们就将能够继续对曼联保持压力，并且能够从安菲尔德球场带走三分，这是对于曼城队的士气的极大的振奋，而对于利物浦来说，他们也必须要赢下比赛，尽管利物浦已经几乎无缘前四了，但是，他们不容许自己在主场输给曼城。”

　　利物浦在缩小比分差距之后，攻势猛烈，而曼城队则相对被动一些，但是，目前来看，他们的防守做得还是相当不错的，在承受利物浦队不要命的进攻的同时，他们也在寻找进攻的机会。曼城队想的是如果能够抓住利物浦全面压上的漏洞进一个球的话，那么就锁定比赛胜局了！

　　杨帆在前场接到了队友的传球。

　　杨帆接球之前做出了要往中路去的准备动作，让防守他的卡拉格并没有扑的特别狠——他也怕自己扑的太凶的话，这会被杨帆顺势直接过掉。防守杨帆，卡拉格知道自己必须特别小心，必须谨慎再谨慎，绝对不能够冲动。

　　所以他卡在了内线。

　　不过等足球滚过来之后，杨帆却用右脚外脚背将足球往前一趟！加速沿边路突破！

　　卡拉格这个时候再想防守杨帆就变得很困难了，他只能够迅速往禁区肋部收，同时格伦约翰逊则从禁区里逼出来，逼向杨帆。

　　曼城队的另外一个前锋特维斯，此时则跟在杨帆的身后，追赶着他。

　　同时面对卡拉格和格伦约翰逊的双人包夹，杨帆一点也不慌张。

　　他在高速运动中将足球往内线轻轻一扣，似乎是要走内线了。

　　骗的格伦约翰逊转移中心之后，杨帆却猛地又用左脚将足球扣了过来，然后他调整方向，从边路杀向禁区内！

　　“杨！漂亮的突破！格伦约翰逊完全被他耍了！”

　　面对杨帆的这个变向，格伦约翰逊一点办法都没有，他的重心不可能在极短的时间里连续两次变向，他只能够眼睁睁看着杨帆从他身边突破。

　　但还好……他还看到了卡拉格，副队长一直在跟着杨帆！

　　哪怕杨帆已经快要突入禁区了，卡拉格也没有放弃。这是因为，卡拉格十分的清楚，他现在是球队除了门将之外的最后的防线了。

　　利物浦的硬汉领袖，卡拉格！他现在是阻挡杨帆进球的希望所在。

　　卡拉格追逐着杨帆杀入了禁区，他一直在找机会断球。但杨帆带球的节奏非常好，让他始终找不到机会下脚，眼看杨帆进了禁区，他再想断球就更难了，他只好调整防守策略，将断球改为阻挡杨帆的传中或者射门……

　　他借着杨帆突破格伦约翰逊的时候的机会，一个超车，试图卡住内线的前进道路。

　　杨帆一抬头就看到了今天比赛的老对手卡拉格的脸，心中也在惊讶卡拉格跟的真紧啊，确实是一个难缠的家伙，但他脚下没停，他做了一个要继续往内线突破的架势。

　　卡拉格马上身体向后仰，调整重心。

　　但就在这个时候，杨帆却没有继续带球，而是抡起右脚，将足球直接传了出去！

　　传向了大禁区边缘，罚球弧顶一带！

　　这是传给谁的？

　　特维斯？

　　特维斯确实是一直跟着杨帆穿插，不过，特维斯不在那里，特维斯在靠近边路，他的身边有斯科特尔。

　　那是传给谁的？！

　　出现在那个位置的是加雷斯·巴里！

　　巴里赢球就是一脚怒射！

　　利物浦门将雷纳腾空而起，在空中伸长了双臂，奋力扑向足球。

　　他最后还是没有能够碰到足球。

　　但足球也没有飞进球门，而是擦着横梁飞出了底线……

　　“喔——可惜了，擦着横梁出去了！巴里的运气差了点！！”解说员莫特森略显遗憾的惊呼道。这球要是进了的话，就是一脚漂亮的世界波。

　　看到巴里的远射擦着横梁飞出底线，真的是让不少利物浦的球迷和球员心脏都狂跳不止。

　　这球要是再下来一点点，打在门框范围内的话，雷纳还真不好扑，说不定就进球了呢？

　　射门的加雷斯·巴里看到足球飞出了横梁之后，还很懊恼的双手抱头，为自己没有这么快进球而感到后悔。

　　如果他这球进了，这场比赛对于曼城来说，几乎就是肯定拿下了……他不认为如果比分变成五比三的话，利物浦人还有机会。毕竟伊斯坦布尔之夜之所以神奇，就是因为他是神迹，神迹怎么能够经常出现！

　　不过就在他懊恼的时候，他听到了杨帆的喊声：“干得漂亮，伙计！”

　　加雷斯巴里就高兴的笑了，对于加盟曼城，巴里一直很满意，也很为自己的这个决定感到骄傲，这不仅仅是因为在曼城他挣得多，更是因为曼城有杨帆，作为和杨帆在英超中交过手的对手，加雷斯巴里更加清楚杨帆的能力，他知道，有杨帆在，曼城一定能够崛起的，他自然乐于加入到其中，作为曼城崛起的参与者和“开国功臣”，而对于包括巴里在内的曼城球员来说，和杨帆一起踢球，得到杨帆的夸赞，毫无疑问是很美妙的事情。

　　后来，加雷斯巴里在退役之后，出了本自传，在这本书的扉页，有他和队友杨帆一起举起奖杯合影的照片，照片下有巴里的一句话：和杨一起踢球，是世界上最美妙的事情。


第657章 这孩子前途无量啊

　　曼城的反击让利物浦很是警觉，这是因为曼城的攻击确实是相当有威胁。

　　随后曼城的一次攻势，就让利物浦吃了一大惊。

　　萨巴莱塔助攻到了前场，他和上来接应自己大卫席尔瓦做了个撞墙式配合后，假装内切，却突然急停，将皮球搓向了后点，特维斯将皮球摆渡到后点，杨帆凌空就射，被利物浦门将雷纳扑在身下。

　　随后，利物浦门将立刻爬起来，大力手抛球发动进攻，转眼间利物浦就杀到了曼城的禁区附近，杰拉德提脚远射，被孔帕尼悍不畏死的堵抢眼，将皮球挡出了底线。

　　利物浦队就获得了一个角球，杰拉德主罚的角球，托雷斯头球攻门，乔·哈特将皮球挡了一下，库伊特跟上再射，科洛图雷几乎是在门线上伸腿将皮球挡了出去，拉希姆·斯特林跟着再射，也许这个小将太渴望进球了，他发力极大，足球飞起来，狠狠的砸在了横梁下沿，随后被乔哈特连滚带爬的过来将足球抱住了。

　　“太可惜了，斯特林！这孩子差点进球。”

　　“经验的欠缺，心理素质的问题。”莱因克尔一针见血指出来，“这个球，即使是门将来踢，都可能踢进去，所以，这球没进，这不是脚法的问题，斯特林面对进球机会，不够冷静。”

　　“虽然苛求一个十六岁的孩子，这也许有些过分，但是，这确实是利物浦绝佳的得分机会。”利物浦的解说员遗憾而痛心地说道。

　　双方攻防转换都极快，都是倾尽了全力。先不管结果怎么样，单就这场比赛来说，绝对会是本赛季英超联赛最经典的比赛之一……事实上，经典的比赛往往并不是那种一边倒的大屠杀，而是这种势均力敌的、你攻我守、你守我攻的快节奏的对抗！

　　这是能够让所有人肾上腺激素激增的对决！

　　这是能够让双方的球迷都紧张万分，都激动的几乎要停止呼吸的比赛！

　　斯特林和苏亚雷斯做了一次配合之后，苏亚雷斯坚决向前插，引诱曼城队的球员把注意力放到他身上之后，拿球的斯特林却突然传到中间，锋线上的卡罗尔出现在那里！

　　“不越位！”

　　“卡罗尔！这是利物浦的机会！”

　　“真是让人想不到，利物浦的这次进攻，居然交给斯特林来策动。”

　　解说员说的没错，斯特林来策动这次进攻，这打了曼城队一个措手不及，在此之前，曼城球员都没有将这个十六岁的小家伙放在眼里。很显然，利物浦利用的就是曼城球员对于斯特林的轻视和不了解。

　　接下来，前纽卡斯尔前锋卡罗尔带球长驱直入，直扑向曼城队的禁区。

　　利物浦安菲尔德球场的看台上，欢呼声大作！他们在为球队的这次进攻喝彩，期待进球的出现。

　　如果利物浦将比分扳平，这对于曼城来说是极大的打击，甚至可以说是这场比赛的转折点。

　　卡罗尔射门！

　　曼城球迷看到卡罗尔射门，他们的心都提到了嗓子眼，好在这一次乔哈特化解了险情，他果断出击，并且成功的封堵住了利物浦前锋射门的角度，卡罗尔射出的球打在了他倒地的左脚上，弹起改变方向，飞出了底线。

　　呼呼呼呼呼呼！

　　“好险啊！差了一点点！卡罗尔的单刀球被乔哈特扑出去了！真是太可惜了，利物浦再次和进球错过！”莱因克尔不无惋惜地说道。

　　如果说莱因克尔是在为利物浦的错失进球而惋惜的话，那么莫特森的话，则就是批评了，“卡罗尔浪费了一次机会，他获得了单刀球的机会，却没有把握住！斯特林那孩子的传球简直棒极了，可惜，他的队友没有把握住机会！这本该是一个进球的。”

　　卡罗尔显得异常的懊恼。

　　他渴望进球，他渴望和好友兼前队友杨帆的这次碰面，能够有出色的表现，最起码在这样一场比赛中，他要做的很好！事实上，说真的，这压力真的是他自己给自己的，没人会把他放在和杨帆一个水平上去考量的。

　　事实上，在这场比赛前，媒体顶多是炒作一下苏亚雷斯和杨帆之间的对决，根本没有太过关注卡罗尔，即使是提到卡罗尔也只是提及这两个人都是出自纽卡斯尔的里格伯顿训练营的。

　　安迪·卡罗尔愈发迫切的想要进球，以至于他在获得这个单刀球机会的时候，心中一紧张，脑子里想的就是一定要将这球打进去。射左边的还是右边呢？是打高球还是低射呢？或者是过掉门将？怎么才更加稳妥呢？

　　射手在获得单刀球的时候，最忌讳的就是想的太多。

　　他想的太多了！

　　以至于乔哈特出击，迫使犹豫的卡罗尔不得不强行射门，结果就被扑出去了。

　　场边的达格利什看到卡罗尔获得了射门机会，一下子站起来，然后，他就看到了卡罗尔的比较勉强的射门被扑出去了，愤怒的苏格兰老头咆哮了，他在场边挥拳大吼，就连电视机前的球迷也都可以感受到这位老帅的失望和愤怒。

　　利物浦接连错失进球，比赛再次陷入僵局。

　　“双方踢到这个地步，看起来，一切皆有可能，利物浦可能会再次进球，曼城也可能会扳平比分。”解说员说了句大实话。

　　“只是，利物浦队现在依然是比分落后，随着时间的流逝，他们想要扳平比分，将会变得更加的困难，他们看起来今天的运气不佳，很有可能输掉这场比赛！”

　　解说员的这句话，引起了利物浦队球迷的极大的不满！

　　“说的什么乱七八糟的，我们一定能扳平比分的！”

　　“我们一定能够进球的！”利物浦球迷在大声喊。

　　比赛进行到这个阶段，已经是刺刀见红的时刻了。

　　杰拉德看了看记分牌，那里的提示告诉他现在是81分钟了，这也就意味着，曼城队必须在下面的顶多十来分钟的时间内，打入一个进球，不然的话，他们就将输掉这场比赛。

　　所有人都知道，在这个时候，比赛时间所剩无几的情况下，不管哪一方，都随时可能进球！双方在今天都拼的很凶，曼城队只需要一个进球，就能够锁定胜局，而利物浦队，至少还要进一个球，才能够避免在主场不输球！

　　利物浦发动了进攻，很快足球被送到了拉希姆斯特林脚下。

　　拉希姆·斯特林拿球之后抬了一下头，观察了前面的情况，他开始带球往前冲。

　　斯特林带球前进，面对上来的拦截者，他直接用速度变向过掉了加雷斯巴里，然后继续带球往前冲。

　　“漂亮，虽然斯特林没有进球，但是，我得说，他干得不赖！”

　　“在上场以后，斯特林很活跃。”

　　解说员也都对斯特林夸奖起来，对于一个十六岁的小将来说，在上场以后有这样的表现，而且敢于带球和突破，这已经是极好的表现了。至于说之前的射门打在横梁上错失进球，实事求是的说，对于一个年仅十六岁、在这样的焦点比赛中临危受命替补上场的小伙子来说，你真的无法要求太多，最起码他比场上的许多队友的表现要好。

　　看到斯特林居然继续带球，科洛图雷迅速贴上来。

　　斯特林却抢在他上来之前，用左脚脚尖将足球往前轻轻一桶，然后再扭身闪开了科洛图雷的逼抢，接下来他追上足球，直接起左脚抽射！

　　“漂亮！”莱因克尔大声叫好。

　　足球在空中划出了一道弧线，直奔球门的后角！

　　门将乔·哈特奋力扑救，但他的手还是没有能够碰到足球。

　　足球绕过了他十指关之后，一头撞在了门柱上！

　　哐！

　　一声脆响，惊得现场和电视机前的曼城球迷倒吸一口冷气！

　　“好险！！斯特林的射门被立柱挡出去了！！”

　　“门柱阻挡了斯特林的射门！”

　　“噢噢噢噢！太可惜了，太可惜了！”

　　“差了一点点啊啊啊啊！斯特林这球要是进了的话，这个小子就一战成名了！啊啊啊，太可惜了！连续被横梁和立柱拒绝进球！他的运气太糟糕了！”

　　解说员们也惊呼连连。同时也是觉得可惜和遗憾，就连一向以“杨帆拥趸”而著称的解说员莫特森也是忍不住遗憾的跳脚，连说斯特林的运气差了点，不然的话，这个小伙子将会一战成名。这个带球过人过程真是漂亮，这个球要是进了的话，真真是一战成名的了。

　　杨帆看到足球撞上门柱的时候，脸上的表情也发生了变化，他也被惊了一下。

　　这小子的内切之后的射门，真的是很有威胁的……还有就是，这个小子是谁？！

　　杨帆自然不认识一位利物浦的十六岁的小将，他以前也没有和这个小孩交过手，不过，在上场之后这二十多分钟的表现来看，这个小子给杨帆确实是留下了印象，速度快，脚下技术也不错，很有自信，敢于突破，这孩子前途无量啊。


第658章 关键胜利！

　　十六岁的小将斯特林再次好进球擦肩而过，他射出去的皮球被立柱挡出去了。

　　被门柱挡出去的足球落回到了禁区里，苏亚雷斯跟上要补射，却被孔帕尼抢先一脚捅开了足球。

　　紧跟着萨巴莱塔赶紧冲上来将足球直接踢了出去。

　　看到这里，不少曼城球迷们才松了口气——危机暂时解除了……

　　萨巴莱塔的解围球到了加雷斯巴里脚下，让将足球控制住，没有让足球出边线，然后将足球往前传！

　　这是曼城队的反击机会。

　　不过，拿球的大卫席尔瓦刚刚拿球，就被人缠住了，这是梅雷莱斯上来逼抢，大卫席尔瓦只好把足球又传了出去。

　　他将足球传给了特维斯。

　　而在这个转移的过程中，利物浦则在迅速回防——他们只留了前锋在前场干扰拿球的曼城球员，其他人都一股脑退回到了自己的后场。

　　这也是利物浦的战术安排，曼城的防守反击很有名，为了不让曼城把反击打起来，达格利什要求在比赛中，曼联的球员丢了球之后，距离拿球者最近的那一个，必须就地展开逼抢，而其他球员不作停留，直接转身后撤，越快越好，要让曼城的反击根本打不起来。

　　特维斯带球往前推进，库伊特上去拦截，不过，特维斯却突然将足球传了出去。

　　杨帆接到了特维斯的传球，停球稍稍有些大了，他赶紧冲上去，抢在足球出边线前将足球控制住，不过，这么一耽搁，曼城队的快速反击就被延缓了。

　　“特维斯的传球力量大了，不然的话，这是曼城队的反击好机会。”

　　场边的曼奇尼也不满意，他摇摇头。事实上，曼奇尼和特维斯的关系一直很糟糕，这很大程度上是因为这两个人的性格造成的，特维斯是一个比较内向的人，而曼奇尼也不善于处理和球员的关系，本来也许只是小事情，但是，积少成多，时间长了，两个人的关系真的就相当恶劣了。

　　曼奇尼引进巴洛特利，也是在一定程度上要替代特维斯，他已经有了要将阿根廷人扫地出门的打算了。

　　特维斯的传球力度没有掌握好，浪费了一次很好的反击机会。

　　随后，曼奇尼将在场边热身多时的哲科叫了过来，对哲科面授机宜。特维斯有些疲惫了，他要换下特维斯，换上哲科。

　　曼城队进行了换人调整，特维斯被换下，哲科替补上场。

　　镜头跟着特维斯，然后人们注意到，被换下的哲科有些不太高兴……相信这也会成为赛后媒体关注的一个话题。

　　利物浦在中场获得一个任意球。

　　杰拉德将足球吊进禁区。

　　足球却被孔帕尼顶了出来，曼城队趁势发动反击。

　　杨帆在前场拿到球，他开始带球推进。

　　就在这个时候，梅雷莱斯从后面矮身欺了上来，他想要趁杨帆把足球磕出去的时候，后插上断球。

　　但就在他扑上来的时候，杨帆的右脚却猛地将足球往回一拉，同时身体一侧，扑的太猛的梅雷莱斯就这么从杨帆的身前冲了过去……

　　他压根儿没有碰到球！

　　而杨帆则用这么一个非常简单的拉球摆脱了梅雷莱斯，接下来他将足球往前趟，加速甩开了已经冲出了边线的这位拦截者！

　　看到这一幕，看台上传了巨大的欢呼。

　　“杨！！！”

　　这是客队看台上的曼城球迷的激动的欢呼声，他们为队长的精彩表现喝彩不已。

　　利物浦的球迷对此自然是送上了让人几乎窒息的刺耳嘘声。

　　“漂亮的摆脱！梅雷莱斯的上抢已经很及时了，但是，杨帆的表现更加出色。”莱因克尔赞叹说道，利物浦的这一次防守，不是梅雷莱斯太差，而是对手太强了！

　　在利物浦球迷们的刺耳的嘘声中，杨帆带球杀向前场，这次他的对手换成了利物浦的队长杰拉德。

　　杰拉德并没有迎上来，而是往后退，面朝杨帆往后退，一方面观察杨帆的动向，另外一方面不让杨帆和自己拉近距离，否则在这个地方，他只需要一次加速，就可以趟过自己，对于杨帆这样的速度快，爆发力强，更加重要的是带球球感好到爆的球星来说，突然加速超车过人，简直是小菜一碟……杰拉德不得不防啊。

　　杰拉德在且战且退，他的目的很明显，利物浦队长在给自己的队友拖住杨帆，给他们提供回防的时间。

　　杨帆当然知道杰拉德要做什么，他果断作出反应，带球冲向了杰拉德。并且在几步之后两个人就接近了，然后杨帆的右脚将足球朝着外线一扣，同时整个人的身体重心向那一侧倾斜，做出了要带球前突的架势。

　　杰拉德果然上当，事实上，他也是不得不上当，作为防守一方，他此时必须做出动作，不然他知道杨帆肯定会就势带球过去的。

　　对于防守者来说，这种感觉很憋屈的，对手实力强，而且狡猾，只能够被动应付，处处被动。

　　杨帆看到杰拉德果然上当，他立刻将足球扣回来，同时将足球往前一趟。

　　好一个杰拉德，利物浦队长强行将重心拉回来，他卡在了杨帆趟过去的足球的前面。

　　杨帆的后招也立刻来了，他看到杰拉德的注意力让足球吸引过去之后，杨帆却再次将足球拉了回来，同时脚尖轻轻一桶。

　　足球从杰拉德的两腿之间滚过去了。

　　利物浦队长被曼城队长连续的扣球晃得裆下的城门大开，被杨帆抓住机会穿裆！

　　紧跟着，杨帆也一闪身，他从杰拉德的身边冲过。

　　被穿裆的利物浦队长怒火滔天，但是，等到他再次开始转身过来的时候，已经来不及了。

　　“杨！他突破了杰拉德！在这次的队长对决中，曼城队长取得了胜利！”

　　“连续脚下变向、扣球，最后穿裆过掉了杰拉德，简直太疯狂了。”

　　“杨帆还在带球，这是曼城的进攻——噢噢噢噢，犯规！犯规！犯规！”

　　利物浦不能够容许杨帆继续带球推进了，他们果断犯规，这个时候采取犯规，在杨帆进禁区之前采取战术犯规，这是一个不错的主意，但是，问题在于犯规的这个球员是谁！

　　战术犯规放倒杨帆的是卡拉格！

　　场边，达格利什的面部痛苦的抽搐了一下在：因为，他十分清楚一点，那就是——卡拉格的身上已经有一张黄牌了！

　　上半场比赛主裁判已经对卡拉格手下留情了，他不认为这一次主裁判还会对于卡拉格手下留情。

　　更何况，卡拉格的这次犯规实在是太明显了，这是曼城的进攻机会，杨帆过人之后，马上就突入禁区了，这种情况下的战术犯规，你根本逃不过主裁判的宝石卡的。

　　果不其然，主裁判的哨音响起，他跑过来，一边跑，一边朝着兜里掏东西，主裁判能够从兜里往外掏什么？

　　自然是牌了！

　　利物浦的球员都冲向了主裁判，他们向主裁判为卡拉格求情，谁都知道，只要主裁判掏牌，卡拉格就完蛋了，铁定要被罚下了，这对于现在还落后一个球的利物浦来说，绝对是巨大的打击。

　　“裁判，他不是故意犯规的！”

　　“裁判，这个犯规够不上掏牌吧。”

　　利物浦球员不敢说卡拉格没有犯规，这个犯规很明显，是赖不掉的，只能够寄希望于主裁判手下留情，不要掏牌，尽管他们也知道想要阻止主裁判掏牌几乎不可能，但是，总归要试一下的啊，尽人事听天命就是这个意思了。

　　主裁判没有理会利物浦球员的抗议，这个战术犯规肯定是要吃牌的，不然的话，怎么都说不过去。更何况，他在上半场比赛已经对卡拉格手下留情了。

　　果不其然，主裁判掏出了一张黄牌，朝着卡拉格亮了一下，然后又紧跟着掏出一张红牌。

　　两黄变一红，卡拉格被红牌罚下了。

　　“噢噢噢噢噢，卡拉格被红牌罚下了。”

　　“卡拉格被三振出局了，这对于利物浦来说是一个不小的打击。”

　　“利物浦现在三比四落后，他们现在在人数上也少一个人了，这对于他们来说可真是再糟糕不过的局面。”

　　“杨帆的这次突破，虽然暂时被中止，没有最终形成射门，但是，战果同样辉煌，他造成了卡拉格不得不犯规，现在，卡拉格被罚下了，这对于必须进球以扳平比分的利物浦来说，是一个巨大的打击！”

　　“利物浦现在情况更加糟糕了，他们想要扳平比分，实在是太困难了。”

　　解说员纷纷表示，在这样的情况下，卡拉格被罚下，这几乎可以宣告利物浦的输球已成定局了，在这样的情况下，利物浦要翻盘，实在是太难太难了。

　　曼城队的任意球。

　　大卫席尔瓦主罚的任意球高出了横梁，不过，曼城人不在乎这个，他们知道，卡拉格被罚下，这几乎意味着利物浦人的败局已定了。

　　第四裁判出现在场边，他高举显示器，向全场展示：伤停补时将会有三分钟。

　　利物浦的球迷很不满，他们认为补时时间太少了，对于比分落后的一方来说，他们希望补时的时间越长越好，最好是一直补时到他们进球为止。当然这是不可能的。

　　利物浦在伤停补时阶段可以说是全线压上，他们在做最后一搏。

　　这样的赌博式的进攻，最大的可能是进球，同时，还有一个最大的可能，那就是丢球：全线压上之后的空当会更加明显，很容易被对手抓住机会打反击。

　　利物浦的边线球，杰拉德得球，往前带球，却突然有人冲上来了，直接一个铲球，将足球铲开了。

　　利物浦球迷大声喊，犯规！

　　但是，主裁判不为所动，他的手势很明确，没有犯规，比赛继续！

　　这下子，安菲尔德球场上空，嘘声大作。

　　曼城的反击！

　　断球的正是杨帆，他将皮球铲给了德容，他自己从地上爬起来，转身就往前跑。

　　“杨帆回到中场断球！他的体能可真充沛。”解说员赞叹说道。

　　“这一次，与其说是杨帆的抢断出色，不如说是双方体能对比上，利物浦队长输给了曼城队长。”

　　确实是如此，杰拉德显得异常疲惫，带球的时候明显力不从心，被杨帆一个凶猛的上抢，造成了球权易主。

　　“比赛进行到伤停补时阶段了，杨帆还如此生龙活虎。”莫特森惊叹于杨帆的充沛的体能。

　　杨帆将足球铲给了身旁的荷兰队友，而德容接到足球后，拉球转身，将皮球传给了大卫席尔瓦。

　　大卫席尔瓦将皮球往前一磕，带球往前推进，梅雷莱斯上来拦截，他将皮球往左侧一拉，梅雷莱斯立刻重心向右侧移动，就趁这个时候，大卫席尔瓦右脚猛地把球向外一拨，然后加速追球！只两步他就追上了足球，当梅雷莱斯把重心重新调整过来时，大卫席尔瓦已经追上足球，随即抡起右脚，直接传中了。

　　哲科在前点起跳，但是，他没有能够顶到足球，他被防守他的斯科特尔死死的缠住了，对方显然也知道哲科的危险，一直紧盯不放，不过，哲科也不是那么容易防住的，斯科特尔和哲科的纠缠，也使得他自己无法充分起跳，等到他跳起来的时候，皮球已经从前点绕了过去。两人缠斗的结果就是，谁都没有能够顶到皮球，当然了，从防守一方的角度来说，没有让哲科顶到皮球，斯科特尔的防守应该算是成功了。

　　但是，问题在于，曼城参与进攻的不可能只有哲科这一个点啊。

　　大卫席尔瓦这球传的很刁钻，回防后卫不敢顶，害怕乌龙，门将又不敢贸然出击，害怕失误，让对方打空门。

　　杨帆本来判断皮球在前点，但是，没想到无论是哲科还是斯科特尔居然没有顶到皮球，足球被漏过去了，他立刻急停，转向，冲刺，他冲向后点。

　　这就完美的体现了这个球星的超凡的身体素质和应变能力。

　　“小心杨！看住他！！！！”

　　利物浦门将雷纳是视线一直盯着皮球，他的身体也跟着转过来，看到视线中的那蓝色的球衣，雷纳惊恐的大声喊！

　　伴随着他的喊声，杨帆出现在了所有人的视线中。

　　阿韦罗亚大惊失色，他跟着杨帆，手臂伸过去，他想要上下其手，即使是将杨帆拉倒，送给曼城队一个点球，他也在所不惜了！因为要是被杨帆完成射门动作的话，这几乎是就是肯定进球的！

　　全场的焦点都在两个人的争夺上！

　　阿韦罗亚还是没有能够阻挡杨帆，杨帆抢在了阿韦罗亚犯规之前，他选择将自己扔了出去，杨帆直接双腿后蹬，整个人利用惯性，完全的俯冲，身体离地，他的脑袋就如同弹道导弹的弹头，直接命中了空中的足球，然后他就和足球一起坠入了球网！

　　一粒非常精彩的头球攻门。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“球进啦！杨帆的进球，曼城的进球，他们现在领先两个球了！！”

　　“这将是确立胜局的进球！杨帆，他上演了帽子戏法！”

　　“GOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAL！曼城五比三领先利物浦！曼城人赢下这场比赛几无悬念了！杨帆，杨帆，是他，是他，还是他！他上演了帽子戏法！利物浦人再次倒在了他的枪口之下！”

　　这个进球点燃了解说员的激情。

　　进球后，杨帆冲到了曼城队球迷聚集的看台下，他用力捶打自己的胸膛！

　　安菲尔德球场的利物浦球迷也被这个进球击垮了，这个丢球再加上之前卡拉格被罚下，这几乎就是宣告利物浦输掉这场比赛了，他们甚至忘记了发出嘘声，所有人都清楚这个丢球对于利物浦来说意味着什么。

　　伤停补时阶段，被对手抓住机会再进一球，现在落后两个球，这宣告利物浦的最后挣扎到此为止了——利物浦球迷都被这个丢球打击的说不出话来了。

　　当然，清净只有十几秒钟，然后，利物浦球迷暴发出巨大的嘘声。这是主场球场痛苦的发泄和愤怒的回应。

　　五比三！

　　杨帆上演了帽子戏法，也帮助曼城队将比分扩大为五比三！

　　曼奇尼也终于松了一口气，他决定利用换人来消耗时间，同时也是为了避免输急眼的利物浦人对于杨帆有过大的犯规动作。

　　而球队也可以在下面的比赛开始打防守反击，不要丢球是首要目标，至于反击能否有效果，就看运气了。反正伤停补时阶段了，两球领先，完全可以欢呼胜利了。现在五比三的比分，以及场上多一个人的优势，曼奇尼也不认为利物浦人还有翻盘的机会。最重要的是，利物浦人没有时间了。

　　曼城队再次换人，消耗一下比赛时间，同时让球队的大功臣离场休息。

　　杨帆被换下，米尔纳替补出场。

　　这个时候被换下，消磨一下比赛时间，杨帆自然是不会有什么意见的，他高兴的接受了被替换下场的调整。

　　已经上演了帽子戏法了，这对于即使是极度渴望进球的杨帆来说，他也已经爽的过瘾了。

　　这和赛季初的时候，在冠军联赛小组赛第一场比赛，在和AC米兰的比赛的时候，曼奇尼也是在下半场比赛后半段选择了保守的那一次不同。那个时候，曼奇尼过早的将杨帆换下，这也导致了那场比赛，曼城队最终和AC米兰踢平了，那场比赛，也是杨帆第一次和曼奇尼之间出现了矛盾。

　　曼奇尼的这次换人，也给场上球员传递了战术信息，那就是防守。消磨比赛时间，将五比三的比分保持到比赛结束。

　　最终，这场焦点对决，曼城队在客场五比三拿下了利物浦。在冲击联赛冠军的道路上，取得了一场异常艰难和关键的胜利。


第659章 有人欠收拾了！

　　在这一轮的另外的几场焦点比赛中，曼联主场二比零赢下了富勒姆。阿森纳则客场三比一拿下了布莱克浦，切尔西也在主场一比零小胜维甘竞技，而托特纳姆则在主场三比二险胜天空之城斯托克城。

　　联赛前五名的球队这一轮联赛都赢球了，这也使得联赛前列的排名没有发生变化，依然是曼联是领头羊，曼城的以一分之差紧随其后，在曼城的后面是阿森纳，他比曼城少了两个积分，而切尔西则落后阿森纳四分，托特纳姆热刺则落后切尔西四分。

　　而在本轮联赛输给曼城的利物浦现在只拿到了三十九分，他们距离联赛第四名的切尔西还差十六分，想要进军欧冠赛场，将会十分的困难，这不仅仅需要利物浦自己不断赢球，还要期待曼城、曼联以及切尔西和阿森纳等球队掉链子，这可是相当不容易呢。

　　2011年2月份的英超最佳球队和最佳球员也在月底的时候出来了，曼城队荣膺最佳球队，而杨帆则荣膺当月最佳球员。

　　这对于曼城来说，可以说是殊为不易，在杨帆因伤缺席，以及因为参加亚洲杯的赛事而缺席的这段时间，曼城队成绩相当糟糕。

　　这是他们时隔三个月之后再次拿到当月最佳球队的荣耀。

　　而就在和利物浦的这场联赛结束后的第二天，杨帆就接到了一个电话，电话那头的人自我介绍说是布拉泽维奇。

　　听着这个有着东欧口音的英语声音，杨帆先是一愣，然后想起来这人是谁了。

　　布拉泽维奇，一个克罗地亚老头，现在是为了备战明年的伦敦奥运会的中国男子足球国奥队的主教练。

　　布拉泽维奇是打电话来通知杨帆，告知杨帆入选了中国国奥队最新一期的大名单的，一般来说，是由中国足协的官员负责打电话通知进入到集训大名单的球员的，不过，布拉泽维奇决定亲自打电话给杨帆，一方面是出于对于杨帆的重视，另外就是，这也是这位国奥队主教练第一次和杨帆的沟通，对于这当今足坛头号球星，布拉泽维奇是好奇的，他也希望通过沟通能够加强和杨帆的关系。因为，布拉泽维奇深知，杨帆的表现好坏，将直接决定了中国国奥队能否杀入到伦敦奥运会男子足球赛场。

　　两个人毕竟是第一次通话，简单的交流之后，就结束了此次通话。

　　杨帆却是揉了揉太阳穴，为即将到来的密集赛程而感到头疼，布拉泽维奇通知他，在月底的时候，中国国奥队将要在韩国首尔同韩国国奥队进行一场热身赛，杨帆需要赶赴国奥队报道。届时他需要不远万里前往韩国，只是为了踢和韩国国奥队的一场热身赛，这对于杨帆的体能和状态来说，确实是极大的考验。

　　此外，还有一点，不得不指出来，国奥队的比赛，并非国际A级赛事，俱乐部有权不放人的，要知道，现在正是曼城队在三条战线上冲刺的时候，而杨帆之于曼城的重要性毋庸置疑，如果你去问曼城队主教练曼奇尼的话，后者一定不会同意杨帆不远万里回到东亚踢一场奥运男足的热身赛的。

　　事实上，中国足协难道不知道曼城不愿意放杨帆归队吗？他们当然知道，但是，他们依然将杨帆放进集训大名单，他们一方面是希望杨帆能够和曼城方面沟通，顺利归队比赛，他们清楚杨帆在曼城的地位，如果杨帆坚持参赛的话，曼城会同意的，虽然这有利用杨帆和曼城的关系之嫌，但是，中国足协也是没有办法了，因为奥运会预选赛迫在眉睫，杨帆此前一直参加国家队赛事，还没有和国奥队有过一次合练呢，他们必须抓紧一切的时间来促使国奥队和杨帆的融合。

　　回顾以往几次冲击奥运会失败的历程，可以说国奥队的表现几乎是一届不如一届。1992年，第25届巴塞罗那奥运会预选赛，这是中国队在汉城奥运会之后，重新踏上奥运会预选赛征程。从1992年巴塞罗那奥运会开始，男足比赛正式成为了U23赛事。在本届赛事中，中国国奥队在吉隆坡的复赛中遭遇日本、科威特、韩国、巴林和卡塔尔。第一轮国奥队便2-1击败日本，随后虽然0-1输给卡塔尔，但在面对科威特和巴林的比赛分别以1-0和3-0取胜，形势一片大好，在最后一轮面对韩国队的比赛中打平即可出线。然而这场比赛国奥却却遭遇了黑色九分钟，开场九分钟内连丢三球，最终1-3输给对手，无缘晋级。从此，恐韩症开始在整个国字号球队中蔓延！

　　1996年，第26届亚特兰大奥运会预选赛，1996年作为中国足球职业化后的第一次重大赛事，国奥队再战吉隆坡，首战4-2战胜哈萨克斯坦，次战与沙特队打成1-1。最后一轮又是面对韩国队，又是打平即可出线，国奥队0-3惨败对手，再一次无缘出线。不过多年之后，时任主帅戚务生曾经爆料，称当天的比赛遭遇雨战，比赛时间被推迟，不过却没有人通知中国国奥队，准时到场的国奥不得不在场内等候多时，导致比赛时状态全无。这也被媒体解读为韩国人场外招的一个证据。

　　2000年，第27届悉尼奥运会预选赛，2000年的国奥队坐拥“四小天鹅”，球迷都对这批球员给予了厚望。结果首战韩国，国奥队遭遇了门线疑案，韩国队队员申秉浩的头球究竟是否越过球门线引起了巨大的争议，国奥也正是因为这个丢球以0-1输掉了比赛。随后国奥2-1战胜巴林，第三轮主场面对韩国，最终1-1与对手打平，出线只剩理论希望。最后一轮无心恋战的国奥队0-1不敌巴林。赛后主帅霍顿也惨遭下课命运。

　　2004年，第28届希腊雅典奥运会预选赛，继“四小天鹅”之后，球迷们又在2004年迎来了超白金一代。由于之前在2001年世青赛上发挥出色，这批国奥球员再一次被球迷们所看好。不过在预选赛开始之前，球队核心曲波便受伤离队，为球队出征蒙上了一层阴影。首战又是老对手韩国队，国奥队再次0-1告负。随后面对小组最弱的对手马来西亚，国奥得势不得分，1-1与对手战平。虽然之后3-1力克劲敌伊朗，但之后连续以1-2和0-2负于伊朗和韩国，国奥彻底无缘希腊。末轮国奥队2-0战胜了马来西亚的胜利也是聊胜于无。

　　2008年，第29届北京奥运会自动晋级，由于该届奥运会在本土举办，国奥队作为东道主直接晋级。然而当时中国足坛环境却是最为糟糕和混乱的，主帅杜伊科维奇在开赛前20天下课，殷铁生临时接任。最终国奥队没能在家门口取得哪怕一场胜利，1-1平新西兰、0-2负比利时、0-3负巴西，只在面对新西兰的比赛中由董方卓打进一球。值得一提的是，杨帆本来在这届国奥队内的，因为和足协的矛盾，被开除出队，这也被认为是谐亚龙那届足协最大的罪状之一。不然的话，有杨帆在，中国国奥队在本土奥运会上的成绩不会这么糟糕，最起码小组出线还是有希望的。

　　而现在，杨帆被征召进的奥运会男足集训，就是为了备战2012年的第30届伦敦奥运会预选赛。说起这届国奥队，这么说吧，如果没有杨帆的话，2012年的国奥队甚至被被称为是史上最差，虽然有布拉泽维奇带队，但并没有太多人看好这支球队。当然了，有了杨帆，这才让球迷和媒体对于这届国奥队有了期待，杨帆被认为是这届“史上最弱国奥队”的希望和依靠，这也是为什么足协方面希望杨帆能够“排除万难”、不远万里回来参加一场国奥队的热身赛的原因。国奥队全队都需要和杨帆进行磨合，尽可能的去跟上杨帆的脚步，最起码不要拖杨帆的后腿。

　　距离奥运会的集训还有一段时间，杨帆暂时将这件事放下，因为，曼城队将迎来一场关键比赛。

　　踢完和利物浦的这场联赛，曼城就迎来了一场重量级比赛，2010-2011赛季欧洲冠军联赛八分之一决赛第二回合的比赛，对手是罗马队。

　　这场比赛的赛前，媒体普遍是看好主队罗马队的，这是因为罗马队在曼城队的主场，也就是双方第一回合的比赛的时候拿到了二比二的平局，两个客场进球。这也意味着，罗马队在主场只要赢球，或者是一比一的平局，都可以确保淘汰曼城队晋级了。

　　这一天，曼城队全队乘坐航班抵达罗马菲乌米奇诺机场，在机场，曼城球员受到了罗马人的“热烈”欢迎。

　　罗马人呼喊口号，向曼城人打出三比零的标语。

　　各种侮辱曼城的口号，充斥于耳。

　　曼城的球员表情严峻。

　　杨帆紧咬牙关，他看到了那群闹腾的最嚣张的罗马球迷举起的一幅漫画像，那上面是一个留着长辫子的清朝人一脸卑微的跪在地上的漫画像，上面用意大利文和中文写着：跪下吧，中国奴！

　　大卫席尔瓦注意到杨帆表情非常可怕，扭头就看到了这幅侮辱性的漫画像，虽然看不懂上面的中文和意大利文，但是，图像信息更加直观了解。

　　“没事吧，杨。”席尔瓦安慰杨帆，“不要理会那些混蛋。”

　　“我没事，我很好。”杨帆咬牙切齿，“只是，有人欠收拾了。”


第660章 队长德罗西

　　罗马的极端球迷在整个意大利都可以说是臭名昭著，他们是政治倾向极右翼的球迷团体，罗马球迷甚至会在对利沃诺时展示纳粹旗帜和墨索里尼头像。

　　对于来自“红色中国”的球员杨帆，而且杨帆是曼城队长，是对手球队中最大的威胁，所以，罗马这些极端球迷就将矛头对准了杨帆，在言语中极尽羞辱。

　　不过，也许罗马的球迷忘记了一点，自从杨帆出道以来，但凡挑衅和侮辱他的人，还从来没有逃脱过杨帆的惩罚的！

　　杨帆可不是什么忍气吞声的主，他信奉的是睚眦必报，信奉的是有仇报仇。

　　被罗马人激怒的杨帆，嘴巴上毫不留情，他随后在接受意大利记者的采访的时候说了一句话：“VENI！VIDI！VICI！（我来了！我看见了！我征服了！）”！

　　我来，我见，我征服，是盖乌斯·尤利乌斯·凯撒也就是著名的凯撒大帝在泽拉战役中打败本都国王法尔纳克二世之后写给罗马元老院的著名捷报。他以三个双音节的拉丁文词汇，写成了这句口号。

　　公元前50年，凯撒大帝与格奈乌斯·庞培为主宰罗马共和国的命运而爆发内战。元老院支持庞培，但盖乌斯·尤利乌斯·凯撒在法萨卢斯战役中决定性地击败了庞培，并追击庞培至埃及。

　　本都国王法尔纳克二世企图利用此机会扩张势力，遂于前48年进军安纳托利亚。但庞培在埃及被希望讨好凯撒大帝的托勒密十三世杀害，凯撒大帝立即回师前往亚洲。公元前前47年8月2日，凯撒大帝在泽拉城（今土耳其境内）附近彻底击溃法尔纳克二世。凯撒大帝随即驰书元老院：“VENIVIDIVICI”（我来，我见，我征服）。以示威慑！

　　杨帆做客罗马城，却喊出了凯撒大帝的这句著名的话，就如同两千多年前凯撒大帝对罗马元老院的威慑那样，这立刻引起了一片哗然。

　　“他以为他是谁？他居然敢拿自己和凯撒大帝相提并论！真是荒谬！”

　　“虽然我承认他很强，但是，这一次，杨显然过于狂妄了。”

　　杨帆的一句话就如同捅了马蜂窝，整个意大利都炸锅了，许多人跳出来对他大加指责。

　　而英国那边，则是旗帜鲜明的站在了杨帆这一边，杨帆的这句话实在是太提气了，这被自作多情的英国人将之理解为英超征服意甲的意思。

　　双方媒体隔空展开了骂战。

　　双方的球迷也开始了各种对骂。

　　就连双方的球员也是纷纷站出来互相抨击。

　　罗马队长托蒂指责杨帆太过放肆和狂妄，不懂得尊重一支伟大的球会。

　　曼城球员则为队长辩解，表示这只是杨帆表达胜利的渴望，他们坚决支持队长，表示要在比赛中为胜利而战。

　　罗马副队长德罗西就挖苦说曼城人是痴心妄想。

　　曼城人则反唇相讥，表示罗马城注定要在比赛中被他们贡献，罗马人等着哭鼻子吧。

　　在纷纷扰扰中，比赛终于来到了。

　　双方在通道里面等待出场的时候一直很严守界限：罗马的球员不会和曼城的球员聊天。曼城的球员也绝不会搭理身边的罗马球员，赛前双方的口水战可是吵出真火来了。

　　曼城的球员看上去要比罗马地球员更紧张一些。毕竟他们当的绝大多数人都是第一次踢这么重要的比赛他们毫无经验。

　　能够让罗马人觉得他们比曼城人高出一头的也就只有这个时候了，因为他们当中不少球员都有参加欧洲冠军联赛淘汰赛阶段比赛的经验。罗马虽然在欧冠中经常是十六强一日游，被认为是没有斗志和骨气，但是，好歹是欧冠常客，几乎每个赛季都能够参加欧冠，所以，罗马也自诩是豪门，他们觉得自己比曼城高一等，这也是赛前双方口水战爆发的一个原因。

　　球员出场让罗马奥林匹克公园球场出现了第一次高潮。所有人都在高声呼喊着自己支持的球队和球员名字。气氛猛地变得热烈起来，虽然已经是比较凉爽的夜晚了。人们依然感觉到了一股热浪扑面而来。

　　罗马队长托蒂今天没有首发，按照罗马官方网站上的消息，狼王托蒂有些身体不适，暂时坐在替补席上面，所以，今天罗马的首发队长是德罗西。

　　关于德罗西当罗马队长的梗，在网络上是铺天盖地，甚是欢乐。

　　就在一个月前，罗马队长托蒂刚刚和罗马队续约了，而在队长托蒂续约后，罗马中场大将德罗西开玩笑表示，自己的头衔一直是“罗马的未来队长”。

　　即将年满三十五岁的托蒂和罗马完成了续约，新合同为期3年。

　　德罗西表示：“‘未来的队长’一词现在已经成为我固定的外号了，看起来我需要永远戴着副队长的袖标了。我只请求队长一件事，那就是继续胜利。祝贺队长续约！”

　　德罗西是真的甘心吗？只有老天才知道了，这也许更多的是自嘲吧。

　　在托蒂和罗马续约之后，《都灵体育报》也用设计台词恶搞了这件事：

　　设计台词：

　　德罗西：下个赛季能让我做队长不？

　　托蒂：再等一年。

　　每个赛季末的德罗西都是这样的：托蒂要退役咯！我要做队长咯！

　　第二个赛季初的德罗西都是这样的：尼玛，你咋还在！

　　杨帆看到德罗西，也有点想要笑了，因为他也想起了关于德罗西的队长袖标的段子。

　　解说席上，解说员也是很欢乐，二十三岁的曼城队长杨帆，和胡茬大叔德罗西的罗马队副，形成了鲜明的对比。

　　当然了，德罗西今天是首发的场上队长。

　　言归正传，回到比赛。

　　双方队长先挑边。杨帆先是和德罗西互相握了一下手然后交换了队旗。接着挑边结果是罗马获得了挑边权，而曼城获得了开球权。这是一个不错的开头。

　　所有程序履行完毕了双方球员分边站在各自半场杨帆和哲科则站在中圈里面脚下踩着足球等待着开球。

　　所有人都安静下来。等着主裁判吹哨。一时间球场内显得很安静。

　　主裁判通过耳麦和两位边裁进行沟通，他又看了看表，确认一切无误之后，吹响了口中的哨子。

　　随着这一声哨响，2010-2011赛季欧洲冠军联赛八分之一决赛第二回合的比赛正式拉开帷幕！

　　罗马是一支坚持进攻的球队，罗马绰号的由来很简单就是因为他们队标上的那只狼，罗马城注定是不平凡的，不仅天上有了飞鹰，而且地上还有群狼。狼王托蒂的大名已经被叫了多年，当年的丰塞卡也曾以被冠以罗马狼孩的绰号，罗马的打法也被冠以群狼战术。的确，现在的罗马的确太像狼了，无论是踢法，还是斗志，那永不言败的精神，和依靠集体战斗力的方式，都和狼群无异。而那狼嗜血的天性也被罗马植入了骨髓之中，进攻，再进攻，直到将对手撕碎。

　　这场比赛随着杨帆的回归，被认为是一场经典的进攻大戏，也让球迷颇为期待，可是现实情况和人们的臆测总是会出现一些偏差。

　　比赛的开始相当沉闷双方都在试探对方。试探性地进攻来了解对方会在这场比赛排出怎么样的战术。

　　毕竟是淘汰赛阶段的比赛了，双方都比较谨慎。

　　杨帆用一脚远射结束了这次曼城的进攻他地射门打在了门框以内，不过被多尼稳稳抓住没有造成什么危险。这脚射门距离球门的距离有些远。

　　杨帆这也是试试脚头，罗马对于他和大卫席尔瓦的盯防非常严。不管什么情况身边最起码会有一个人寸步不离。

　　看来拉涅利的战术还是相对保守一些的，罗马打算先稳固住防守再说。

　　比赛进行了十分钟，双方总共只有两脚打门，曼城一脚罗马一脚。罗马的射门是由他们的意大利国脚前锋博列洛完成的。这球直接打飞了没有对乔哈特把守的球门造成任何威胁。

　　负责防守大卫席尔瓦的是罗马队长德罗西。他可是意甲有名的悍将，防守凶悍。他对付大卫席尔瓦就是手脚并用实在不行就整个身体压上去最后便是犯规了。

　　一开始大卫席尔瓦确实让他缠的有些苦不堪言。不过很快的大卫席尔瓦就适应了德罗西的这种防守，毕竟大卫席尔瓦也曾经遇到过这样的防守，只不过一开始不习惯，慢慢就适应了。

　　大卫席尔瓦把足球直接传给了哲科，德罗西刚刚扑上来就扑空了。

　　哲科没有传球而是突然加带球突破。这有些出乎罗马后卫们的意料。他地突破造成了罗马后防线短暂的混乱，杨帆马上拉开空当给哲科制造机会。就是在这样的情况下负责盯防杨帆的梅克斯也丝毫没有离开杨帆的身边。

　　梅克斯是罗马阵中经验最丰富的中后卫，这么说吧，虽然梅克斯也有一些短板，但是，他是罗马后防线上盯防杨帆的最好人选。最起码在罗马主教练的眼中是这样子的。


第661章

　　杨帆招手要球，这让梅克斯开始紧张，梅克斯在防哲科可能传球给杨帆，他打定了主意，如果杨帆接传球，他就抢在第一时间上去拦截，绝对不能够让杨帆舒舒服服的拿球。

　　哲科做了个要传球给杨帆的动作，却将足球再次扣回来，他传给了另外一侧的大卫席尔瓦，后者拿球之后很漂亮的将足球往前一磕，然后人们就看到了杨帆冲上来接球了。

　　梅克斯紧跟步伐，他就要上来断球，却只见杨帆将足球往自己的身后左侧一拉，同时身体半转，这正好将梅克斯卡在了身后，罗马后卫想要阻止杨帆已经没有可能了，除非是犯规。

　　随即，杨帆往前带了两步，横向一拉足球，做了个要远射的动作。

　　罗马门将大惊，准备扑球。其他的罗马球员也都被杨帆的射门动作吓住了。

　　看似要远射，杨帆却没有那么做，当他搅乱了罗马的后防线后，虽然只是一刹那。却也让他觅得机会，杨帆往前看似要射门的右腿摆了过去，然后往后一个拉球，将足球再次拉回来，之后却把足球分给了插上的大卫席尔瓦。

　　大卫席尔瓦在德罗西的贴身干扰下将足球扫给了插上的亚亚图雷，后者直接就是一脚远射，射门角度比价正，但是，力量很大，这让罗马队门将多尼费尽九牛二虎之力才扑出足球。

　　在亚亚图雷射门地同时，刚刚完成传球的大卫席尔瓦却吃了一个暗亏，德罗西胳膊上稍微一个用力让他失去重心栽倒在一旁。

　　几乎是与此同时，多尼也扑出了亚亚图雷的射门。

　　哲科正好看到了德罗西的小动作，他连忙举手向主裁判示意德罗西犯规，这是禁区里无人情况下的犯规，应该给一个点球！

　　可是主裁判没有理睬曼城人的抗议，他的手势指向了角旗点，这意思是让曼城去踢角球。

　　哲科要继续抗议，杨帆拉住了哲科，摇摇头。

　　这是罗马的主场，而且刚才德罗西的小动作很隐蔽，就是杨帆刚才也因为角度的原因没有看到德罗西的小动作，所以，主裁判也更大的可能是没有看到，或者说是没有看清楚，在这种情况下，主裁判一般会考虑到主场因素，会格外的慎重，没有确切的犯规可见，他是不绝对不可能吹罚禁区里的犯规的。

　　曼城队的角球。

　　这是一个战术角球。

　　大卫席尔瓦将足球踢给了萨巴莱塔，后者假装往前带球，却将足球回敲，大卫席尔瓦处于越位位置，他很聪明的从足球上跑过去，却没有接球，然后人们看到了加雷斯巴里跑过来，他赶在了足球出底线前将足球扣回来，然后瞄着禁区里将足球传了进去！

　　加雷斯巴里踢出来地足球落点很好。

　　不仅仅是这脚球传的好，更加重要的是曼城队之前大卫席尔瓦处于越位位置选择若无其事的总足球前跑过，没有接球，这迷惑了罗马球员，他们都以为主裁判会吹罚越位的，然后等到加雷斯巴里将足球传出来的时候，他们才知道自己上了曼城人的当了。

　　加雷斯巴里传的是前点。

　　杨帆猛然加然后向落点冲去。梅克斯赶忙跟在他后面，可是被挤在了身后的中后卫还能干什么呢？干扰？犯规？

　　杨帆跳在空中在，他前面没有任何一个人可以干扰，这是一个绝佳的得分机会，杨帆甩头攻门，腰腹力量发力，带动的是甩动头部的力量，这球顶的相当有力度！

　　杨帆对于这次头球攻门很有信心，他心说有了，却没想到足球被罗马门将多尼神勇的扑出去了。

　　落地后，看到足球被扑出去了，杨帆懊恼的抓了抓头发。

　　罗马队门将多尼则大吼了一句，发泄自己的情绪。曼城队连续几脚射门，反倒是让罗马队门将多尼锻炼出了状态，这对曼城来说可不是什么好消息。有句话怎么说拉着，一个神附体一般的门将，等于半支球队！一旦门将发起疯来，这对于进攻一方来说，简直是最不好的消息了。

　　“太可惜了！这次攻门几乎势在必进的！多尼阻挡了曼城！”

　　“多尼！多尼！多尼！他拯救了罗马！！”

　　曼城再次获得角球机会。

　　这一次曼城的角球有了变化，杨帆跳起，他在和梅克斯的对抗中，再次占得上风，不过，梅克斯的干扰也让杨帆如果头球攻门的话，很难顶的舒服，所以，杨帆干脆做了头球摆渡！

　　杨帆甩头摆渡，他找到的是孔帕尼这个点，比利时后卫的头球攻门稍稍高出了横梁。

　　这再次惊出了看台上的罗马球迷一身的冷汗。

　　双方经过十五分钟试探性的进攻之后逐渐明白了对方在这场比赛中所采用的战术。

　　曼城是逐渐的进入状态，他们没有保守，开始投入更多的兵力去进攻。

　　而罗马队经过试探之后，看到曼城队要进攻，他们反倒是不担心了，对于罗马这支球队来说，他们崇尚进攻，他们最怕的是对手缩在禁区里，那么他们想要破密集防守可不是那么容易的，现在，既然对方不保守，那么，正中罗马队的下怀，他们也开始发挥自己的进攻能量。

　　经过了开始阶段的试探之后，双方开始将兵力更多的投入到进攻当中。

　　曼城的这次有威胁的攻势刚刚过去，罗马就很快还以颜色。

　　他们在边路组织了一次进攻，布尔迪索拿球生突科拉罗夫，科拉罗夫转身的时候却是脚下一个踉跄，被布尔迪索突进去了。随后罗马边后卫起脚传中。

　　他的传中球划出一道弧线直飞门前，乔哈特不敢出击只能稳守球门。博列洛在跑动中冲刺然后高高跃起一个有力的头球！

　　乔哈特的反应神飞快的单掌将足球击出！

　　可惜这球没有击远，佩罗塔把足球磕回禁区前沿弧顶地带，塔代伊把足球停下来然后不调整不助跑直接抡脚打门！

　　塔代伊的远射质量很高，直飞球门。

　　科洛图雷出现在了本来应该是门将站的位置上鱼跃冲顶！把足球顶了出去！


第662章 攻势足球

　　“哇！好险！！好险！罗马差点就打破僵局了！科洛图雷的出现化解了险情！”解说员惊呼道。

　　乔哈特随后有些生气的冲着科拉罗夫喊话，刚才科拉罗夫脚下拌了一下，就被布尔迪索突破了，这才有了曼城门前这一次险情。

　　科拉罗夫知道这次是自己这边没有能够防住布尔迪索，他摆摆手，示意是自己的问题，以后会注意的。

　　科拉罗夫在场上绊了一下，导致曼城队门前的险情，场边的教练席，曼奇尼也绊了一下，这是被吓得，要是罗马队先进球了，这对于曼城队来说将是重大的打击。

　　罗马奥林匹克球场欢声雷动，这是罗马队的攻势起来了，曼城的解围球并没有将罗马的这一次进攻彻底终结，他们在中场断球之后，再次发动进攻。

　　博列洛在禁区里控球。

　　这位AC米兰青训营出品，却一直在外流浪的意大利国脚，漂亮的扣过了曼城后卫科洛图雷，然后闪开角度，抽射！

　　足球被乔哈特下意识的用腿挡出来。

　　回防到本方禁区的加雷斯巴里大脚将足球开向前面！

　　“加雷斯巴里——解围——不——等等！这是反击！这是曼城的机会！”

　　罗马队刚才全面压上，此时骤然由攻转守，他们的防线还来不及及时收回去。

　　加雷斯巴里的大脚解围球到了前面，被罗马队球员顶回来，不过，德容又将足球顶给了亚亚图雷！

　　亚亚图雷带球，看到罗马队的后防线还在回防，没有及时组织起有效的防守，他直接传球一脚长传球。

　　皮球飞向了边路！

　　在那里，哲科胸部停球，面对仓促上来逼抢的罗马后卫，他做了个要带球突破的动作，骗得对方上来断球之后，将足球扣回来，然后闪出空当，将足球传了出去。

　　罗马队的禁区前！

　　杨帆早在加雷斯巴里将足球解围的时候，就往前跑了。

　　此时，他刚刚冲到禁区前！

　　哲科的传球被布尔迪索碰了一下，蹦起来，这使得杨帆追上足球之后，不得不停下来调整足球，这给了罗马后卫梅克斯上来的时间。

　　不过，杨帆注意到梅克斯的小门开的比较大，他聪明的直接用脚尖捅射，足球从梅克斯的两腿之间滚过去，滚向球门。

　　这脚射门比较隐蔽，唯一的缺点是球速不够快，这给了罗马队门将多尼反击的时间，他伸腿去挡，将足球挡了出去，然后第二反应很快，将足球再次扑在身下。

　　杨帆有些郁闷的挥了挥手，刚才捅射的时候，梅克斯反应也算快了，下意识的双腿并拢，蹭到了足球，这也是足球球速不够快的一个原因，这也给了多尼扑救的反应时间。

　　拉涅利吓了一跳，看到多尼将足球抱住了，才算松了一口气。

　　多尼将足球抱住后，他爬起来，直接冲到禁区边缘，一个大脚将足球开了出去，罗马队也要打快速反击。

　　带球的塔代伊长驱直入，德容无奈之下只好犯规，将对手拉倒在地。

　　这是一个战术犯规，主裁判毫不客气的出示了黄牌。

　　看到德容吃牌了，曼奇尼有些无奈的摇摇头，作为曼城队中场的防守屏障，德容身上背了一张黄牌，这对于后面的比赛会有影响的。当然，这一次防守，德容的战术犯规也是必要的。

　　罗马队的前场任意球。

　　塔代伊罚出的定位球，找到了禁区内的博列洛，意大利前锋头球一蹭，球到了后点，后点的德罗西跳起头球攻门，球却砸在了后卫的身上又弹了出来。

　　在后点的德罗西头球攻门的时候，曼奇尼惊住了，他以为丢球不可避免了，看到足球被孔帕尼用身体挡出去了，才擦了擦额头的汗水。

　　罗马球迷则是遗憾的直跳脚，德罗西的头球是很有威胁的，没想到会被孔帕尼正好在那个位置挡出去了。

　　由于在客场二比二和曼城战平，手握两个客场进球，这场比赛罗马队如果能够早早进球，那么，晋级的天平将向主队这边大大的倾斜的。

　　很快曼城对罗马刚才的进攻还以颜色。大卫席尔瓦在中路组织进攻。他面对德罗西地盯防没有选择自己盘带，而是快分球给了边路的萨巴莱塔然后自己向前插。萨巴莱塔把球再传给他两个人做了一个二过一。

　　德罗西依然跟着大卫席尔瓦寸步不离。

　　大卫席尔瓦做了还要传给萨巴莱塔的假动作，脚下却虚晃一抢把足球磕给了身后插上来的亚亚图雷。

　　亚亚图雷接到大卫席尔瓦的妙传之后，他横向盘带了两下，吸引了罗马球员的防守注意力之后，然后将球分到了边路。

　　在那里，加雷斯巴里接球，他刚刚往前带了两步，就看到了一个拦截者，是罗马队的边后卫挪威人里瑟。

　　里瑟的防守很到位，加雷斯巴里一时也没有办法突破。他把足球拉住然后等待队友的跑位。

　　哲科知道加雷斯巴里地打算。所以他斜着跑向了边路来接应，加雷斯巴里一脚直塞传到里瑟的身后，罗马的中后卫胡安跟着被哲科扯到了边路，哲科抢先拿到了球他没有继续带球而是趁着胡安还没有贴上来没有封他角度的时候，直接一脚传中！

　　这脚传球被罗马队后卫布尔迪索顶了回来。

　　加雷斯巴里跳起来，他将足球点给了大卫席尔瓦，控球权还在曼城队脚下。

　　大卫席尔瓦稍作调整，将足球传了出去。

　　这就是大卫席尔瓦比加雷斯巴里的传球能力强的地方了，他没有像是加雷斯巴里那样一味的传高球，而是聪明的传了一记地滚球！

　　只见足球贴着草皮飞快地滚向门前！这是一个很让防守者头疼的传球：因为，球速很快，贴着地面，靠近球门，但是，又使得门将出击的话会有一定的风险，所以，门将为了保守起见，一般是不敢出击的，而回防的后卫也没有一个人敢伸脚去拦，因为稍有不甚就会自摆乌龙。

　　这种传球一定会造成对方门前的混乱。曼城的球员想着要完成射门，而罗马的球员则死死的扛住曼城的球员，不让他们有机会碰到足球，这样的传球，只要有任何一个人碰到足球，都可能导致丢球。

　　杨帆看着足球过来他一甩手然后奋力冲了上去伸脚铲射！

　　可惜无奈梅克斯死死拉住他，让他有力使不上只能眼睁睁看着足球从他前面溜走。

　　亚亚图雷突然插上，他倒地铲射，但是，没有能够碰到足球，不过，这也吓了罗马防守球员一大跳。

　　拉涅利就在场边着急的大声喊，对于自己的球员居然漏掉了亚亚图雷这么一个有危险的球员，他表示很不满。

　　杨帆高举双手向主裁判示意梅克斯刚才拉他，这应该判点球，可是主裁判没有理睬他。

　　曼城的边线球，德容迅速将边线球扔出来，萨巴莱塔得球之后，突然内切，闪出一个射门空当之后，直接就是一脚射门。

　　“萨巴莱塔！射门！”

　　罗马门将多尼飞快的扑向那一边，他希望能够封住这脚射门。足球从他的右手边下方掠过，这让多尼大惊，他以为足球要进了，他扭头去看，看到足球划过一道弧线，撞上了球门边网。这球没进，堪堪打在了边网上，如果再往内侧旋一点，就是绕过立柱进球了，这一次，罗马队可以说是大难不死。

　　罗马奥林匹克公园球场一阵惊呼和叹息。

　　上半场三十分钟了，双方还是都没有能够取得进球，双方的进攻是你来我往，可以这么说，双方的进攻都是做的不错的，防守上就比较一般，比赛进行到现在还没有进球，只能说双方的运气都不错，无论是曼城还是罗马，都有进球的机会，只可惜运气差了点。

　　曼奇尼看了一眼不远处的同行拉涅利，然后回到教练席坐下来。只要上半场比赛没有丢球，他就能够接受这个结果，曼奇尼将总攻的时间放在了下半场。

　　淘汰赛的比赛比的先就是谁犯错少谁更耐心。当然如果能够在这种平稳的局势里面觅地机会打破僵局。那就更不错了。

　　镜头给了罗马队教练席上的拉涅利一个特写。

　　这个意大利教练是足坛的老好人，也是一位出色的教练，只可惜总是时运不济。

　　媒体普遍认为，穆里尼奥在切尔西的成功，应该有他的前任拉涅利的一部分功劳，拉涅利在来到英超之前，就在意大利和西班牙联赛中赢得了“球队建筑师”的美誉，可见此人的确擅长构造队伍。在斯坦福桥的4年里，拉涅利也是一步步提升队伍的水平，2002/2003赛季，他率队获得英超第4名；2003/2004赛季，最终成绩就变成了英超亚军和冠军联赛4强——这是切尔西49年来最好的一个赛季。再多给意大利人一些时间，谁能说他就没有使球队能够“捅破那层窗户纸”的能力呢？可惜的是，投资1.1亿英镑购买球员的阿布没有耐心了；拉涅利这个从来没有赢得过联赛冠军、头上没有太多光环的教练，或许根本不是大亨眼中足以调教“欧洲最好俱乐部”的人选。反正，结果已经摆在了所有人面前。拉涅利被阿布解雇，切尔西迎来了随后的穆里尼奥时代。

　　不管英国媒体在拉涅利执教的4年中曾经如何嘲笑意大利人的英语，但到他走的时候，几乎所有人都对他的幽默、善意和尊严充满了怀念。路透社就代表本国同行说：“拉涅利的意大利语清楚明白，可他的英语从来都没达到过温格和霍利尔的水平，尽管如此，4年来，他依然坚持用英语作为俱乐部的通用语言。”在这赞扬的背后，隐藏着英国人对拉涅利“英式执教风格”的认同。今天人们看到，在英超3强中，保持英国传统“斗牛犬”气势的球队竟然变成了切尔西，它不但吸收了还在英超效力的许多英格兰代表队员，更把英国足球的“斗志”继承下来。这方面，拉涅利的功劳不可抹杀。他试图把英国、意大利和西班牙足球传统结合起来的努力，也看到了效果。因此，在受到俱乐部领导层普遍质疑的时候，拉涅利却赢得了球员的绝对支持和尊敬。事实上，当时众多切尔西的球员对拉涅利是比较支持的，球员都对主教练表示出极大的忠诚。英格兰中场兰帕德曾说过：“队员们喜欢并尊敬教练。不幸的是，关于他离开的猜测总是存在。不过，这让我们更希望为他把球踢好。”能得到球员这样的支持，拉涅利夫复何求！

　　所以，尽管媒体总是嘲笑拉涅利是救火教练，总是搭建冠军班底，然后为他人做嫁衣，但是，球员对于这位教练还是比较认可的。


第663章 那一面骄傲的旗帜！

　　拉涅利眉头紧锁，事实上，他现在的日子一点也不好过。

　　“补锅匠”拉涅利又一次到了下课的边缘，联赛排名第六名，距离第四名的球队差了五分，更加重要的是，现在排名第四名的是罗马的同城死敌拉齐奥，居然被拉齐奥压在头顶，这是罗马球迷最不能够接受的！

　　球迷将主教练拉涅利当成出气筒，虽然罗马球员们在接受采访的时候也适时地表示了对主帅的支持，但正处于银行托管下正与美国买家进入关键谈判的俱乐部需要这样一位替罪羊。

　　俱乐部连年失血，如今梅克斯等人也被各豪门勾引中，拉涅利已很难再稳住局面。上赛季拉涅利在联赛开始不久之后接手，险些实现惊天逆转夺得联赛冠军，只可惜关键时刻不敌桑普多利亚，拱手将意甲冠军送给国际米兰，又在意大利杯决赛中饮恨。无功无过，但也让人看清他是只能维持现状的有限公司。

　　根据意大利媒体的消息，联合信贷银行同意以1.1亿欧元的价格将罗马俱乐部61%的股份出售给联合财团，不出意外，三月底之前，俱乐部便将易主。最有希望成为罗马新老板的美国商人迪本内德托计划在今夏转会市场上投入4000万欧元购买球星，而如果球队能够打进下赛季欧冠联赛的话，投入将翻倍升至8000万欧元。目前困扰球队的不是积分差距或者实力，而是球员们人心惶惶，他们在场上的失误就像里瑟脚底拌蒜那样不可预测。

　　如果俱乐部转手顺利，拉涅利更被看好下课，因为美国老板已经首肯了青年队主帅、前罗马前锋蒙特拉接任主帅的提议。“小飞机”2009年7月从罗马退役后接手当时的U14青年队，本赛季他率领罗马U15青年队在青年联赛中一马当先，22战20胜2平排名榜首打进89球仅丢9球，颇有名帅风范。

　　甚至有传闻说，如果罗马队在这场和曼城的欧冠八分之一决赛的比赛中失利出局，那么拉涅利将会即刻下课。

　　所以，这场比赛，罗马队不容有失，对于拉涅利来说，他只有带领罗马队杀入八强，才能够保住饭碗。

　　罗马队获得了一次进攻机会。

　　塔代伊带球中路突破罗马的球迷们大声欢呼起来为他们的球员加油。

　　亚亚图雷从侧面赶来然后飞快的一脚铲断，塔代伊对此似乎早有准备，他把足球向前一捅然后跳起来灵巧的闪了过去。

　　曼奇尼一下子站起来，他感觉到了危险。

　　随后他就看到回防的加雷斯巴里追上了塔代伊，两人在中场纠缠。

　　面对加雷斯巴里的纠缠，塔代伊的带球度明显慢了下来，亚亚图雷趁机再次靠上塔代伊然后伸脚断球。在两人包夹中的塔代伊自顾不暇把足球丢了。

　　亚亚图雷就要带球发动反击，就被塔代伊一个反抢，连人带球放倒在地。

　　主裁判的哨音立马响起然后示意塔代伊犯规。

　　塔代伊还想要找裁判理论一番，不过，他很快就顾不上去找裁判了，因为趁着罗马球员围住主裁判辩解的时候，亚亚图雷从地上很迅速的爬起来，他把足球往地上一摆，跟着就一脚将球踢了出去。

　　“曼城快发任意球！”

　　拉涅利猛地从教练席上冲了出来：“干什么？回防！回防！”

　　大惊失色的罗马球员连忙扔下主裁判疯狂的往回追。

　　由于事情是塔代伊惹出来的，所以他回追的最为积极度，很快的就逼近了大卫席尔瓦。西班牙国脚技术精湛，但是，速度并不是他的特长。

　　塔代伊看到逼近了大卫席尔瓦，心中一喜，他知道自己再跑一步伸手就可以拉住大卫席尔瓦，实在不行一个战术犯规就能够阻止曼城的这次进攻。

　　可是大卫席尔瓦仿佛脑后有眼睛一样突然把足球传了出去。目标正是杨帆！

　　杨帆接到了大卫席尔瓦的传球，漂亮的转身摆脱了身边的德罗西之后，他直接大步趟球。

　　“反击！反击！这是曼城的机会！”

　　“杨帆的速度很快！很快！德罗西在追，他追不上全速带球的杨帆！”

　　“上去一个人！”罗马队门将多尼喊道。

　　梅克斯义不容辞的上来拦截。

　　杨帆并没有丝毫减速的意思，梅克斯冲上来了，眼看着两个的就要撞在了一起。

　　身体微微向左侧偏，同时脚下将足球灵巧的一拨，似乎是要将足球从这一侧往前推传。

　　这是要人球分过？梅克斯立刻做出了判断，他没有上当，身体向自己的左侧转，想要拦住皮球，却没想到，他这次是真的上当了，杨帆本来是要推传的右脚，脚型变化，变成了扣，将足球扣了回来，正好躲开了梅克斯拦截的脚。

　　然后杨帆加速，从边路带球疾掠而去。

　　“被过掉了！”

　　“梅克斯！他被过了。”

　　梅克斯有一个明显的短板，那就是转身比较慢，被杨帆过掉之后，他再次转身去追，已经追不上了。

　　杨帆过人之后，继续带了几步，拉开了和追赶者梅克斯的距离，然后猛然内切，拉开了射门空当，直接就是一脚抽射。

　　多尼做出了精彩的飞身扑救，足球弹到一边，跟进的亚亚图雷试图铲射，好在布尔迪索及时的将足球解围。

　　曼城的这次进攻，让罗马队有些惊慌失措，后防线有些狼狈。

　　布尔迪索的解围球只是将威胁暂时缓解，罗马队的足球没有过中场，被德容将足球断下来。

　　曼城队的进攻再次来到。

　　德容传球给大卫席尔瓦。

　　西班牙中场双腿一叉把足球漏了过去，同时他很迅速的顺势转身。

　　随后的拦截者以为他要正面突破，连忙挡在他的前方。没想到大卫席尔瓦左脚却把足球横向一拨自己向前冲了过去。

　　他传球！

　　接球的又是跑上来的亚亚图雷。

　　塔代伊正在犹豫要不要跟上亚亚图雷，这个时候，亚亚图雷又传球了，接球的是大卫席尔瓦，而西班牙人没有带球，而是顺势将足球传向边路，接球的是边路插上的萨巴莱塔。

　　萨巴莱塔做了个要带球突破的动作，却传球了，足球再次回到了大卫席尔瓦的脚下。

　　“曼城的配合很流畅。”

　　现在的大卫席尔瓦面对的是皮萨罗的防守，皮萨罗身后还有一个伺机面动的胡安。他的连续突破成功吸引了罗马后防线绝大部分的注意力。

　　大卫席尔瓦观察了一下，他决定自己继续控球，争取吸引罗马更多的防守注意力。

　　他稍微降低度，这样便于稳住重心。

　　看着大卫席尔瓦连续几下踩单车，皮萨罗并不为所动，他知道这都是假动作。

　　可是下一个瞬间。皮萨罗猛然现不对头：大卫席尔瓦的左脚拖在后面没有绕上来这不是踩单车！

　　确实不是踩单车。大卫席尔瓦用脚后跟将足球传了出去。

　　然后人们就看到了杨帆上来接到了足球，接球的同时，很合适的将足球调整好，杨帆直接带球往前突。

　　梅克斯上来了，他冲向了杨帆。但是，法国人上抢的这一下太猛了，杨帆一个变向，就和梅克斯错身而过。

　　杨帆VS梅克斯，这一回合再次完胜。

　　“笨蛋！面对杨帆怎么能够扑的这么猛！”老好人拉涅利也是忍不住在场边气得破口大骂。他现在只能够指望胡安能够拦住杨帆了。

　　罗马队对于杨帆的重视程度毋庸置疑，杨帆刚刚过掉了梅克斯，就看到了上来拦截的胡安。

　　将速度稍稍放缓，曼城队队长脚下连续踩单车。

　　胡安神情紧张，盯着杨帆的动作脚，同时用眼角的余光观察其他队友的回防位置。

　　杨帆将右脚提起来，看似要继续踩单车，却猛然将足球朝着一侧一拨。

　　这是要突破了？！

　　胡安别无选择，他只能够立刻动作。

　　这个时候，杨帆却立刻将足球扣回来，然后这位中国足球巨星用左脚再把足球往左一拨！

　　突破！

　　“漂亮的突破！”解说员都为杨帆的这次精彩的突破叫好。

　　闪开空当地杨帆没有多带，他发现罗马球员没有第一时间上来拦截自己，立刻果断的直接抽射了！

　　这脚射门力量很大，而且在飞行的途中，足球没有丝毫的旋转！

　　这样的射门，是门将最不喜欢的，足球在接近球门的时候，突然一个下坠！

　　落叶球！

　　足球在门前猛然下坠，弹地！

　　多尼对于这个突然的反弹球准备不足，他下意识的伸手一拍，足球被他挡出去了。

　　扑球脱手！

　　所有罗马球迷地心都提到嗓子眼上了。

　　多尼挣扎着想从地上爬起来把还在前面蹦达的足球按在自己身下。

　　他刚刚手脚并用的从地上蹦起来，就感觉眼前的阴影，他心中一凉，知道这是有人冲到自己的面前了，现在就不知道这个人是自己的队友还是对手球员，要是自己的队友那还好说，要是曼城的球员的话，那么……多尼不敢去想了。

　　这个人是将足球往外铲的……

　　多尼有一种绝处逢生的感觉，因为这不是一个射门的动作，是一个解围动作！

　　不过，狂喜还没有占据全部的神经末梢，多尼就惊恐的瞪大了眼睛，他看到被自己的队友解围出去的足球又飞回来了，以快速度飞回来！越过了多尼的头顶，飞向了他的身后！

　　他的身后是什么？

　　是空荡荡的毫不设防的球门！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！！！！”解说员吼了起来。

　　多尼瘫坐在地上，尽管他还是浑浑噩噩不清楚，他不明白自己的队友的解围球怎么又回来了，但是，进球是真实存在的。

　　他抬头去看，一个曼城球员在奔跑庆祝，那是他们的队长，曼城队内最恐怖的所在，杨帆在庆祝进球！

　　杨帆在奥林匹克球场奔跑，庆祝进球，“10”的背号在跳动中飘扬，仿佛一面骄傲地旗帜。

　　他骄傲的张开双臂，拥抱所有的豪情！

　　豪情万丈的骄傲和自豪！


第664章 领先！

　　罗马队后卫布尔迪索高举右手，他向主裁判示意曼城的射门球员越位。他这完全是急昏了头了，还没有看清楚补射的球员是谁，就举手示意了，然后才看清楚是杨帆完成补射的，布尔迪索只能够悻悻地放下手臂，由杨帆将他自己的射门再次补射入网，这当然就不存在什么越位问题了。

　　梅克斯则双手叉腰，看着脚下草皮，一脸无奈。

　　罗马队门将多尼从地上爬起来，拿起网窝里的足球，一个大脚将足球踢了出去，发泄内心的不爽情绪。

　　杨帆张开了双臂犹如在球场上空飞翔。

　　在他自己完成那脚射门之后，他就做好了补射的准备了，他就如同豹子一般，继续扑向球门前，而不是像是很多前锋那样子在射门之后留在原地！尽管他不知道多尼会扑球脱手，但是，这是一个射手的本能，你必须时刻准备着！

　　机会只给有准备的人。

　　多尼扑救脱手，然后他完成了补射得分。

　　杨帆疯狂的庆祝进球，这是在冠军联赛三场禁赛之后的复出之战，还是晋级八强的关键战役，他对于这场比赛等待多时了，他早就迫不及待要进球了。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“漂亮！杨帆的进球！他在最需要他的时候他出现在了最恰当的位置做出了最致命的一击！杨帆！一个天生的杀手！曼城领先罗马了！！杨帆在关键时刻的致命一击！这个进球对于曼城来说太重要了。”

　　“第三十六分钟，曼城1：O罗马，进球者杨帆！”球场的广播里面报告着比分时间、进球队员。

　　大约有两千多名曼城球迷来到了客场，他们在客队球迷看台上热情的回应了广播。

　　“万岁！杨帆！万岁！曼城！万岁！！”

　　大卫席尔瓦冲上去一把抱住了杨帆，哲科也过来了，更多的曼城球员围过来，他们兴奋的庆祝这个进球，这个进球太关键了，这给了曼城球员晋级八强的极大信心。

　　尽管罗马队在曼城的主场拿到了二比二的平局，拿到了两个客场进球，但是，平局毕竟是平局，这场客场作战，曼城队只要赢球，就将铁定晋级！他们要的就是一场胜利，他们就能够进入到八强！

　　八强啊！

　　这是曼城球员的一个梦想。

　　拉涅利无奈的苦笑一声，球队最终还是没有能够撑到上半场比赛结束，最终还是丢球了，这让他有些遗憾，他真的是不知道该说什么好了。不过，拉涅利性格比较温和，他并没有因此大发雷霆的骂球员，而是做出手势，要球员不要将丢球放在心上，要保持冷静。

　　梅克斯一个劲的摇头，刚才正是他没有能够防住杨帆，导致了这次丢球，他认为丢球是自己的责任！

　　罗马队长德罗西上来安慰法国中后卫，“不要想太多，那个丢球是全队的责任，和你没关系。不就是一个丢球嘛，我们扳回来就是了。”

　　梅克斯点点头。“我知道了，别为我担心。”

　　曼城的替补席上一片欢腾，在杨帆把足球补射进门的一刹那就沸腾了起来，毛巾外套都被他们扔到了半空中，这个进球让所有人疯狂了。

　　“杨帆的这个进球是有重大意义的，如果曼城最终晋级八强，他们将创造俱乐部的历史！”

　　“这个进球意义重大。杨帆，杨帆，这是他在三场禁赛之后的复出之战，果不其然，进球的还是这位超级球星！”

　　“曼城队内最恐怖的球星进球了，罗马队对他严防死守，还是没有能够防住他！”

　　“一比零！曼城客场一比零领先罗马，双方的总比分是三比二，英超球队领先！”

　　“这就是杨帆之于曼城的重要性，在赛前，曼城人说这场比赛他们有信心晋级，因为他们的队长回归了，现在看来，他们的信心是有道理的！”

　　主裁判看了看手表，曼城人的庆祝已经超时了，他上前挥挥手，示意曼城的球员赶快回去。罗马都把足球摆放在中圈了，就等他们就位才好开球。

　　杨帆往中圈跑的时候还不忘伸手向看台上的球迷们鼓掌致谢。

　　离开欧冠赛场一年了，再次在淘汰赛阶段进球，这感觉可真棒。他特别享受那种淘汰对手的感觉。

　　曼城的领先让拉涅利皱了皱眉头，不过，拉涅利并没有慌乱。作为一个合格的主教练在这种淘汰赛阶段的重要比赛之前所有的情况都应该考虑到。曼城领先的情况肯定也被拉涅利考虑进去了。

　　应对之法呢？

　　拉涅利的应对策略倒是没有什么出奇的，这是很多主教练在这个时候会采取的战术，那就是：稳固防守，然后伺机进攻。

　　说起来容易，做起来并不是那么容易的，因为，这看似简单的战术下面却对球员尤其是边路球员要求很高。

　　曼城的两个边路，萨巴莱塔和科拉罗夫都是助攻能力比较强的那类球员，他们助攻上来的时候，会给罗马队的两个边路造成极大的压力，这就要求罗马队的两个边后卫能够顶住压力，而这个时候，两个边路还要能够及时的抓住有可能的机会，趁机打反击。而这个时候，他们也要小心曼城的反击了，进攻和防守永远是相辅相成的。

　　罗马的两个边后卫布尔迪索和里瑟都是那种经验丰富的球员，拉涅利对这两个球员还是比较放心的。

　　萨巴莱塔在左边路的进攻遭到了布尔迪索的遏制。

　　与萨穆埃尔一样，有“后防多面手”之称的布尔迪索也是年少成名于博卡青年。1997年，布尔迪索进入博卡青年俱乐部，1999年19岁的他开始为球队出战阿甲联赛，效力于博卡的五年时间里，他出场112次，攻入5球，帮助球队获得两个阿根廷联赛冠军、三次南美解放者杯冠军和两次世俱杯冠军。

　　随后他加盟了意甲豪门国际米兰。

　　布尔迪索是足坛公认的好爸爸，在2005年1月4日的一场意甲比赛后，布尔迪索接到一个来自阿根廷家中的紧急电话，他被告知爱子比奇斯得了白血病。在听到这个消息后，初为人父的布尔迪索心急如焚，他火速飞回阿根廷，开始了在南美欧洲两地奔波、提心吊胆的生活。

　　后来，国米深知疲惫的他根本无法专心比赛，就特将他以租借的方式遣回到了博卡青年。2006年1月，比奇斯渐渐恢复了健康，布尔迪索才再次回到了梅阿查，只是这时的他心力交瘁，也错过了一段职业生涯发展的黄金期。

　　这也让布尔迪索一直对国际米兰心存感激，即使是后来转会去了罗马队，他依然表示自己心中永远是蓝黑色的。国际米兰的主席莫拉蒂先生，是很受到球员尊敬的，离开国际米兰的很多球星，也许会说自己和主教练的矛盾，会说别的什么，但是，对于莫拉蒂先生，他们都保持尊敬，那是一个真正爱足球的人，也很照顾自己的球员。

　　虽然速度不如萨巴莱塔，但是，布尔迪索经验丰富，能够用经验来弥补速度上的劣势，比较成功的遏制住了萨巴莱塔。

　　这一次，萨巴莱塔刚刚拿球，布尔迪索就靠过来了，萨巴莱塔让布尔迪索撞的一个踉跄，足球也被断了下来！

　　断球后的布尔迪索直接把球分给了他的队友德罗西，而他自己转身再向前插从他刚才追断球再到现在打反击中间没有丝毫停留。布尔迪索重返赛场之后，更加的敬业，他很珍惜现在在球场上的每一分钟，这位阿根廷球星的体力和敬业精神让人无可挑剔。

　　德罗西把足球回传给布尔迪索，后者将足球往前一趟，然后自己大步追球，这样能够充分的让自己跑起来，加快进攻的节奏。

　　科拉罗夫上来拦截。

　　科拉罗夫放低重心严阵以待。布尔迪索似乎并不急于出球，他将足球控制在脚下。

　　科拉罗夫毫不犹豫地从侧面冲了上去，他要铲截来破坏这次进攻。

　　布尔迪索看着科拉罗夫冲过来，然后估摸好时间猛地用右脚把足球往球场内侧一拉身体一个急停。

　　就这样漂亮的堪堪闪过科拉罗夫地铲球，而科拉罗夫则铲空了直接滑出了连线。

　　晃过科拉罗夫的布尔迪索左脚再把足球向前一磕。然后轻松突破！

　　现在他的前面已经没有曼城的球员了，有大片的空挡可以让他驰骋。

　　“该死！”乔哈特指挥着后防线“亚亚图雷！上去补防！别让他突进来！”

　　布尔迪索没有给亚亚图雷上来防守自己的机会，他第一时间传中。

　　这脚传中还是质量颇高的，足球准确的找到了禁区里的自己的球员，博列洛跳起，他争到了头球，只可惜在孔帕尼的贴身干扰下这个球被他顶高了。

　　博列洛懊恼的跺跺脚，然后转身向给他助攻的布尔迪索竖起了大拇指。

　　“不要扑的那么凶。”孔帕尼随后找到了边后卫科拉罗夫，提醒他不要一下子上抢的那么凶，这样很容易被过掉。

　　科拉罗夫惊魂未定，刚才他确实是小瞧了布尔迪索，上抢的太猛了，以至于完全没有后招。

　　“抱歉伙计，我会注意的。”科拉罗夫态度很好，果断认错，并且表态。

　　孔帕尼拍了拍科拉罗夫的肩膀，以示鼓励。

　　杨帆是曼城的第一队长，而孔帕尼就是曼城的第二队长，作为后防中坚，他有义务在防守中补缺补差，警醒自己的队友。


第665章

　　镜头给了看台上的贵宾包厢特写。

　　“莫拉蒂先生，他出现在了看台上，这可真是让人惊讶。”意大利的解说员说道，这确实是挺让人惊讶的，这场比赛是曼城和罗马的比赛，和国际米兰几乎没有什么关系，国际米兰主席莫拉蒂先生却出现在罗马奥林匹克球场的看台上。这不得不让人心生猜测。

　　罗马队的这次非常有威胁的进攻之后，曼城队也很快还以颜色。

　　大卫席尔瓦漂亮的拉球转身，摆脱了防守者之后，将足球传给萨巴莱塔，后者没有停球，直接将足球往前一推，他是传给杨帆的。

　　杨帆控球，防守他的是梅克斯。

　　杨帆上半身一倾。经验丰富的梅克斯就知道杨帆要干什么。他马上就身体向后一撤再次挡在杨帆的路线上。

　　看到梅克斯回撤，杨帆马止放弃了强行突破地念头，他踩住足球然后不等梅克斯反应过来的时候，将足球往身侧一拉，紧跟着利用惯性，脚后跟将足球磕了出去。

　　他自己则一扭腰，从梅克斯的身边跑过去了！

　　撞墙式配合？！

　　梅克斯大惊，然后他就看到哲科上来了，直接将足球往前轻轻一垫。很小的力量，正好越过了梅克斯的脚边，却也能够确保杨帆正好接到足球。

　　刚刚接到了哲科的传球，杨帆将足球稍作调整，直接起脚射门！

　　“射门！杨帆射门！”

　　“应该有人过来帮助梅克斯的！糟糕！”

　　因为足球就在身前，没有助跑，所以杨帆的这脚射门的动作幅度很小，几乎是足球刚刚调整一下，右腿原地一摆动，就完成了射门！

　　这样的话，这脚射门的力量就不算大，以至于球速不算快！

　　但是胜在角度足够刁！

　　罗马队门将多尼横身飞扑。

　　好在球速不快，这给了他判断的时间，他得以能够把足球拨出了球门范围，只是略显狼狈。

　　角球！

　　梅克斯被杨帆和席尔瓦的撞墙式配合过掉，然后就看到杨帆射门了，他吓了一跳，好在多尼将足球扑了出去了。

　　惊魂未定的梅克斯回头看了杨帆一眼，都说这个人厉害，之前两人没有交手过，但是，今天两个人的交手，杨帆可以说是一直占据上风，这人被公认为当今足坛最出色的前锋，果然不是浪得虚名。

　　曼城队的角球，大卫席尔瓦将角球开进禁区，这个角球质量不高，被罗马队门将多尼直接抱住了，随后罗马队打出快速反击。

　　德罗西直接传出长传球，佩罗塔和武齐尼奇做了个撞墙式配合，然后继续带球前进，孔帕尼上来拦截的时候前者又将足球传给了塔代伊，后者突然起脚射门，足球被科洛图雷用身体挡出来了，随后博列洛再射，被乔哈特将足球神勇的扑出去了。

　　罗马队的角球机会。

　　他们发出战术角球，足球被传进禁区里，博列洛的头球进网了，不过，主裁判鸣哨在先，在里瑟传球的时候，博列洛越位了，不仅仅博列洛越位了，后点的武齐尼奇也越位了。

　　主裁判做出了正确的判罚，当然了，罗马球迷可不这么认为，现场的嘘声震天。

　　看到进球因为越位在先被吹掉，拉涅利却是在遗憾之余，惊讶的看了曼奇尼一眼，在角球防守战术中，曼城队居然采取了造越位战术？曼城队胆子真的这么大？还是这次只是一个意外？！

　　这是罗马在上半场最后的一次进攻机会，当曼城再把足球打到前场的时候主裁判吹响了上半场结束的哨音。

　　“总体来说上半场的比赛还算精彩，双方攻防节奏很快。上半场最大的亮点自然就是杨帆地进球，一个非常精彩的进球，当然了，罗马最后时刻的反攻让我们看到了希望，罗马绝对不会甘愿就这样结束比赛，他们绝对不甘心被曼城淘汰的。而曼城队想要晋级，也必须想法争取更多的进球，下半场比赛应该会比上半场比赛更加开放。”解说员总结了上半场比赛，同时也表达了对于下半场比赛的期待。

　　罗马的更衣室里面。

　　所有球员都坐在自己的座位上面静静的看着主教练。

　　拉涅利同样静静的看着他的球员们，上半场球队踢的并不好注意力不够集中。不过这些不是他现在要说的问题球已经丢了，比分落后已经是非常现实的情况了，与其埋怨，现在更应该做的就是想办法进球扳平比分。

　　“上半场大家的表现我现在不想再多说什么了。”拉涅利挥挥手“但是下半场我希望你们把注意力集中起来，不要再犯上半场的错误这场比赛很重要，对于我们来说我们输不起。”

　　“从上半场最后时刻的进攻来看我们坚持边路战术是对的。布尔迪索的右边比较活跃，这很不错，不过，里瑟，你的左路有些沉寂了，我需要你下半场比赛更加活跃一些。我们要两个边路齐飞，曼城队的两个边路，萨巴莱塔和科拉罗夫都是那种喜欢助攻的边后卫，所以只要我们能够继续在边路施压就能遏制他们的边路进攻。重新把比赛主动权掌握在自己手里。”

　　另外一边。曼城的更衣室内。

　　曼奇尼先是表扬了全队在上半场比赛的表现，然后他批评了科拉罗夫，在上半场比赛，曼城的左路并不那么理想，科拉罗夫似乎并不在状态。

　　曼奇尼问科拉罗夫是不是需要被换下来休息，科拉罗夫把头摇地像拨浪鼓，表示自己这边没有任何问题，下半场比赛自己一定会有一个崭新的面貌的。这可是冠军联赛的淘汰赛，科拉罗夫可不愿意早早被换下，这可是他第一次踢欧冠淘汰赛的阶段的比赛，在转会来到曼城之前，他是在意甲联赛的拉齐奥效力的，现在的拉齐奥可不是当年意甲联赛小世界杯时候的七姐妹，能够在欧洲赛场有所作为，现在的拉齐奥，就连杀入欧冠小组赛都是很困难的。

　　所以，科拉罗夫赶紧表态，自己下半场比赛的状态没有任何问题，生怕主教练将自己换下去。

　　听到科拉罗夫这么说，曼奇尼不再理会科拉罗夫，事实上，在左边后卫的位置上，曼城队还真的没有比科拉罗夫更好的选择。


第666章 一位伟大领袖的必修课

　　对于这场比赛，曼奇尼相当重视。

　　或者可以理解为他对于带领曼城队在欧冠赛场上有所作为的渴望。

　　曼奇尼执教国际米兰的时候，虽然带领国际米兰称霸意甲联赛，但是，经常被人们评论为这是因为电话门后意甲联赛其他豪门被大大削弱的原因，言下之意就是不是曼奇尼执教能力多强，而是因为对手太弱了。而且，他们有一个有力度的佐证，那就是曼奇尼的国际米兰在欧冠赛场上的疲软。

　　更加让曼奇尼难堪的是，他的接任者穆里尼奥执教国际米兰两个赛季，就带领国际米兰站在了欧洲之巅，这被一些人认为是曼奇尼执教球队不擅长欧战赛场的一个证据。

　　所以，这场比赛，曼奇尼是发誓要带领曼城队淘汰罗马进入到八强的。

　　他在脑子里斟酌用词，尽量让球员们能够最快的明白自己的意思。

　　曼奇尼将战术板放在桌子上，他敲了敲桌子，吸引所有人的注意力，然后开口说道：“上半场比赛的节奏很快，我们双方的攻防节奏都很快，现在大家都看出来了。罗马的战术是那种群涌式的进攻，防守的时候，他们的回防速度并不慢。面对这样的球队，这就要求我们的进攻要更加有效率，防守的时候也要更加提高警惕，不要有丝毫的松懈。不然的话，可没有后悔药可吃。”曼奇尼指指自己，又指指队员们。

　　“下半场比赛，我们要争取再进球，我们是客场作战，客场进球很重要。当然，防守的时候要求全队都注意。罗马的进攻是群狼式的进攻，所以，防守的时候必须格外警惕，任何一点出现了漏洞，都可能造成无法挽回的结果。”

　　众人点点头。曼奇尼是前国际米兰主教练，他对于罗马等意大利球队肯定是再熟悉不过了，教练的分析肯定没错。

　　“最后，我要说的是，不要去想一比零的比分，这个比分对于我们来说并不保险，罗马人只需要一个进球，就能够淘汰我们，所以，我希望所有人下半场比赛付出更多的努力！这场比赛，我们要抱着赢球的态度去踢，只要赢下比赛，我们就是晋级的一方，而不需要去考虑罗马人的两个客场进球！”

　　众人纷纷点头，曼奇尼这话说的是最客观在理的，虽然罗马人在曼彻斯特拿到了二比二的优势比分，但是，平局就是平局，这场比赛曼城只要赢球，就铁定晋级！

　　中场休息的十五分钟很快就过去了。

　　球场上比赛双方已经站好了，就等主裁判一声哨响。

　　“下半场比赛即将开始，罗马人肯定会在下半场比赛加强进攻，他们必须进球。”莱因克尔说道。

　　“对于曼城来说，下半场比赛他们也不应该保守，在罗马的主场，保守显然不是一个值得推崇的战术。”莫特森说道：“更何况，他们还有杨帆，有这样的超级能进球的球星，你必须在进攻上做出文章，不然的话就是浪费。”

　　下半场比赛开始的哨音吹响的时候，奥林匹克球场的看台上，罗马球迷爆发出一阵欢呼声，他们在为自己的球队加油鼓劲。

　　罗马队的球迷对于球队反败为胜很有信心，但是，就连他们自己的球迷也没想到，球队下半场比赛会这么顺利。

　　下半场刚刚开始三分钟，布尔迪索在右边路再次强行突破，这一次科拉罗夫赶紧贴上去。

　　布尔迪索带了几步，突然传球，接球的塔代伊没有犹豫，直接传中。

　　足球划出一道弧线绕过了仓促上来防守的科拉罗夫的脚飞向球门！

　　这是一个低平球让后卫们和门将都很难处理的传球。

　　博列洛看见布尔迪索传球就猛地冲上去他打算抢这个点。

　　孔帕尼紧紧跟着他不让他轻松做动作。

　　乔哈特身体俯冲打算拦住这个传中。

　　他们都没有碰到这个足球，足球从门前划过，眼看着就要划过门前，一个红色球衣的球员冲上来，几乎是连人带球一起滚进了球门！

　　“塔代伊传中……这是罗马的机会！博列洛出现在门前，他和孔帕尼撞在一起，没人碰到足球，等等……GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAL！球进了！武齐尼奇！！他打进了扳平比分的进球！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAL！武齐尼奇！所有曼城人都被博列洛的插上吸引了，他们居然漏掉了还有一个武齐尼奇！罗马的进攻这么快就收到了成效，要知道，这只是罗马队下半场比赛的第一次进攻而已！他们进球了，现在的比分是一比一！”

　　罗马人疯狂的庆祝这个进球。

　　罗马扳平了比分，拉涅利尽管内心也很高兴，但是，这不是一位情绪激情的教练，他的脸上露出笑容，然后，他只是走到场边鼓掌向他的弟子们表示祝贺与鼓励。这要是换做是一些很有激情的教练，如此关键的进球，还不得奔跑庆祝呢。

　　曼奇尼则是皱了皱眉头，虽然对于罗马可能扳平比分他有考虑到，但是，当罗马真的扳平比分的时候，还是让他感到了头疼。

　　曼奇尼皱着眉头注视着场内。这个进球让罗马扳平了比分，关键在于这么早进球，下半场刚刚开始没多会就让罗马进球，这也让罗马找回了信心。剩下的比赛对于曼城就不好打了。

　　现在罗马士气正旺风头正劲。曼城要如何应对呢？

　　曼奇尼在考虑接下来的比赛曼城队将如何应对，终于，他决定避开罗马的这股进攻势头，先守一守，等他们这股进攻势头过去了再说。

　　他走到场边做了一个回撤防守的手势。

　　拉涅利注意到了曼奇尼的手势也明白了他的意思，曼城这是忌惮罗马队的进攻了，他意识到这是罗马最好的机会如果不能抓住那么他第一个不能原谅的就是自己。

　　乘胜追击！

　　于是大手一挥全线压上能不能赢球就赌这一段时间了！

　　在拉涅利看来，一比一的比分，虽然能够确保罗马队晋级，但是，这并不是一个保险的比分，曼城人只需要一个进球就可以改变一切！而罗马队最大的强项在于他们的进攻能力，既然现在球队的进攻势头很好，当然还是要继续进攻了。

　　而相对的，曼奇尼之所以让球队暂时回撤防守，这也是出于对于罗马的群狼战术的忌惮。

　　罗马的球员忠实的执行了主教练的战术，他们继续进攻，事实上，这也是罗马球员最喜欢的，他们的骨子里就是崇尚进攻的。

　　这是曼城队刚刚由杨帆完成一脚远射，多尼扑球第一下脱手，不过，他第二反应很快，将足球扑在身下，然后多尼爬起来，将足球抛给了梅克斯，后者带了两步，将足球传了出去。

　　布尔迪索接到了梅克斯的传球之后，他开始沿着边路带球，和佩罗塔做了个撞墙式配合之后，他再次面对科拉罗夫。

　　科拉罗夫之前是在意甲球队拉齐奥效力的，所以说布尔迪索和科拉罗夫也是老对手了，两人交手过多次。光是每个赛季的意甲联赛就有两场罗马德比呢。

　　布尔迪索尝试突破科拉罗夫。

　　不过，科拉罗夫早有准备，他一脚非常凶悍的铲断，将布尔迪索连人带球铲出了边线。

　　主裁判的哨音响了起来，判给了罗马队一个任意球。

　　这让布尔迪索很不满，因为主裁判没有向科拉罗夫掏牌。

　　主裁判没有理会布尔迪索的抗议。

　　布尔迪索嘴巴里碎碎念，对于主裁判很不满，最后，主裁判不得不过来以要掏牌作为威胁，严厉警告了涉嫌对主裁判不尊重的布尔迪索，后者才算是悻悻作罢。

　　罗马队的任意球，皮萨罗跑过来主罚这个任意球。

　　他的传中太低被前点的科拉罗夫顶了出去。

　　皮萨罗拉到右边路来组织进攻，却让科拉罗夫将球断下，然后交给了前面的大卫席尔瓦。

　　曼城瞬间完成了由守转攻大卫席尔瓦没有带球。而是直接把足球传给了前场的杨帆。

　　杨帆带球猛冲，现在前场只有他和哲科两个人，更多的队友都回到了自己地半场参与防守，曼城最近这段时间在进攻方面投入的兵力不够只能靠他们自己了。

　　梅克斯上来盯防杨帆。

　　杨帆知道梅克斯想要缠住自己以给本方球员过来合围争取时间，他没有和梅克斯纠缠。

　　杨帆把足球分给了跟上来的哲科然后自己继续向前跑。哲科带了两步又将足球传了出去。目标是在前面跑的杨帆。

　　杨帆猛的加暂时甩开了梅克斯。在无球跑动的情况下拼速度，梅克斯是绝对赢不了杨帆的。

　　杨帆在跑动中很好的卸下了哲科的传球，此时，梅克斯刚刚从后面赶上来。他打算伸手去推杨帆干扰他接下来的动作。却没想到杨帆身体一缩一个变向把足球磕向了边路。让他推了一个空反而差点脚下踉跄摔倒在地。

　　闪开角度和空当地杨帆马上直接打门他可不愿意再带几步。然后等梅克斯上来贴住他。

　　杨帆射的很刁钻足球贴着草皮蹦蹦跳跳地向球门近下角飞去。

　　这样的地滚球是门将最不喜欢的，罗马队门将多尼不敢大意，他伸腿将足球挡了一下，足球随后被赶过来的胡安一个大脚踢出了底线。

　　杨帆看到足球被多尼扑出去了，他懊恼的跳跳脚，然后扭头去看到了梅克斯的一脸阴沉的脸，在今天两人的多次对抗中，杨帆全面占据上风。这么说吧，梅克斯根本防不住杨帆，而杨帆之所以到现在为止只进了一个球，更大的原因在于罗马队的门将多尼今天的表现神勇，一个好门将确切的说是一个在一场比赛中突然发起疯来的门将的作用就在于此了。

　　杨帆看着梅克斯阴沉的脸，他朝着对方挤挤眼，后者怒气冲冲的哼了一声。

　　杨帆则在心里乐了。

　　这个法国后卫听说脾气很不好啊……杨帆突然有了一个主意。

　　曼城队的角球。

　　大卫席尔瓦主罚的角球开进禁区，杨帆头球摆渡，哲科随后的头球却直接砸向了地面，反而起到了导致禁区混乱的效果，乱战中，杨帆脚尖捅射，足球在几乎要越过门线前被人踢出去了。

　　“噢噢噢噢，梅克斯，他在门线上挡出了杨帆的射门！”

　　“梅克斯，他立功了！”

　　将杨帆的隐蔽的捅射挡出去后，梅克斯心中大爽，他用力挥舞拳头，故意朝着杨帆大吼了一声。

　　杨帆却似乎没有生气，他看了梅克斯一眼，反倒是笑了。笑的很贱，这让刚刚完成关键防守的法国后卫的好心情顿时全无，反倒是被杨帆的笑容弄得有些心里发慌。

　　见鬼，这个家伙要做什么？梅克斯有些摸不着杨帆的想法。

　　随后，曼城队在后场阻拦了罗马队的进攻，他们转守为攻，试图打出快速反击。

　　萨巴莱塔迈开大步子就向前带球前进，武齐尼奇见状，立刻上来反抢，不让曼城打出快速反击来。

　　武齐尼奇的身体素质是很棒地，爆发力很强，追上了萨巴莱塔的步子，他果断的采取了战术犯规，拉住了萨巴莱塔的球衣，将对方拉倒在地。

　　这个战术犯规可实在是太明显，主裁判当然不可能视而不见。

　　“武齐尼奇战术犯规，他放倒了萨巴莱塔！”

　　主裁判吹响了哨子，他朝着武齐尼奇出示了一张黄牌。

　　拉涅利在场边鼓掌，为武齐尼奇的果断战术犯规喝彩。

　　曼城迅速开出任意球，亚亚图雷马上就大脚长传，他在找杨帆。刚才杨帆就在前面举手，同时大声喊，示意亚亚图雷快发任意球，发动快攻了。

　　亚亚图雷的传球非常的快又非常的准，足球穿越了大半场，准确的来到了杨帆的身前。

　　杨帆刚刚胸部停球，梅克斯就上抢过来了，他今天的任务就是防守杨帆，几乎是对于杨帆寸步不离。

　　应该说，梅克斯的上抢的速度够快，但是他马上就发现了杨帆比他更快，只见杨帆胸口将足球一垫，故意将足球垫的远离自己的身体，同时一个纵身加速，就用速度从梅克斯身边突过去了，而反观梅克斯，他还是老毛病，还是太心急了，他力图第一时间完成拦截，以至于上抢的太猛了，对于杨帆的这一下动作，梅克斯明显准备不及，只能够眼睁睁的看着杨帆从身边快速抹过，大步追上足球。

　　好在里瑟过来补位，一个看起来很凶猛的铲球，将足球铲出了边线，也顺带着将杨帆放倒在地。

　　梅克斯冲着里瑟竖起大拇指，对于队友的这次补位表示感谢。

　　杨帆爬起来，他朝着梅克斯摇了摇手指，意思是你不行。

　　梅克斯的脸色了变得难看，他就要过来找杨帆理论，被里瑟一把拉住了。

　　“伙计，别上当。”里瑟在梅克斯的耳边说道。

　　梅克斯脸红脖子粗，应了一声，恶狠狠的看了杨帆一眼。

　　杨帆呵的笑了一声，被里瑟搅了局，没事，咱再来。

　　解说员莱因克尔看到这一幕，就如同发现新大陆一般喊道：“看啊，看啊，以前被人们认为脾气暴躁，经常会被对手故意挑衅的杨帆，现在反倒是在故意挑衅梅克斯，他一定是故意挑衅法国人，哈哈，我将这视为是曼城队长的成熟，这没错吧。”

　　他的解说搭档莫特森同样是乐不可支，“杨帆现在越来越狡猾了，他不仅仅能够更好的控制自己的脾气了，还想要通过激怒对手来获利，这真是——成为队长之后，杨帆的进步是巨大的，他越来越像是一位伟大的领袖那样工作了！”

　　“如何在比赛中去激怒对手，这也是一个伟大的领袖的必修课之一。”莱因克尔不无幽默地说道：“我们就看看杨帆今天的这门功课如何。”

　　两位解说员看热闹不嫌事大，起哄起来了，电视机前，球迷也跟着来劲了，所以，当下一次曼城队的进攻，足球到了杨帆的脚下，而防守杨帆的还是梅克斯的时候，球迷跟着喊起来。

　　“过他！”

　　“戏耍他！”

　　这是曼城球迷在喊。

　　“拦住他！”

　　“铲翻他！”这是罗马球迷在喊。

　　镜头也紧紧的跟着拿球者和拦截者。


第667章 超级球星待遇？

　　梅克斯横在了杨帆的前面。

　　看到自己的面前的拦截者梅克斯，杨帆也不着急了，他有心捉弄梅克斯，他开始玩起来了。他就喜欢看对手气急败坏的样子，最好是恼羞成怒犯错，那就再好不过了。

　　杨帆不断地耍着花样和做变速变向的动作来刺激梅克斯。

　　后者不敢大意，提高了所有的警惕，不敢轻易上抢。

　　杨帆突然加快了踩单车的频率，右脚带着球往前一趟，重心也前倾，作势要从边路强突进去，梅克斯岂会让杨帆就这样得逞，他等的就是这一刻，他对于杨帆的戏耍岂会不生气，只是，他在等着这机会，他要从杨帆的脚下断球，以此来做出最强硬的回应！

　　看到杨帆似乎要突破了，梅克斯立刻贴身上去，卡住了杨帆的前进路线。

　　梅克斯上当了，在他重心移动的时候，杨帆却用右脚脚后跟一磕，足球听话的从梅克斯的两腿之间滚过去了。

　　紧跟着杨帆自己也加速从梅克斯的另外一侧掠过。

　　穿裆过人！

　　人球分过！

　　“太漂亮了！”

　　“梅克斯被过掉了！”

　　“漂亮！”

　　杨帆的这次漂亮过人引来了解说员们的一阵赞不绝口，而电视机前的曼城拥趸或者杨帆的球迷们都爆发出巨大的欢呼声。

　　而被穿裆过掉的梅克斯呢，脸孔涨的通红。对于一个后卫来说，被对手穿裆过掉，这简直可以说是奇耻大辱，最重要的是，梅克斯知道杨帆是故意的，那个家伙是故意穿裆过掉自己的！

　　过掉梅克斯之后，这一次，杨帆选择了内切之后的抽射！

　　多尼横身飞出，他奋力将这脚势大力沉的球托出了底线。

　　曼城队再次获得角球机会。

　　孔帕尼和杨帆站在球门前，这让罗马队的后卫们十分紧张。这两个人都是头球出色地球员，前者是身高马大的中后卫，头球能力不俗，后者就更加不用多说了。

　　主裁判哨音响起，大卫席尔瓦开出角球，大家以为他会直接把足球开到门前，但是他却只是把足球踢给了上来接应自已的加雷斯巴里。

　　战术角球！

　　看到这一幕，罗马队门将多尼立刻在门前大吼：“压出去！造越位！”

　　在这一瞬间，罗马队的球员们听话的集体前压，仿佛潮水一样，生怕有人动作慢了拖在后面造越位失败。

　　加雷斯巴里把足球传了起来。

　　他传球的目标不是禁区里，而是禁区弧顶地带，这是一个地滚球。罗马人上当了，他们的造越位做了无用功，曼城的攻击重点在禁区外。

　　然后，人们就看到了亚亚图雷冲上来，直接迎着足球就是一脚爆射。

　　这脚射门力量极大，稍稍高出了横梁，惊出了罗马人一身冷汗。

　　拉涅利也坐不住了，他走到场边，做了个手势，这是要求球队用进攻向曼城队施压。

　　塔代伊开始活跃起来，他在中路犀利的突破让亚亚图雷防守起来很吃力，有些时候他甚至不得不借助犯规来阻止这个罗马中场的突破。

　　罗马的进攻组织交给塔代伊，他既可以选择中路突破然后射门或者直塞前锋，也可以中路突破之后把足球分到两个边路让布尔迪索和里瑟起球。

　　当足球传到边路地时候。进攻还有多种变化。既可以让他们直接传中又可以把足球打到禁区外面的弧顶地带让皮萨罗和塔代伊完成远射。

　　无论是空中还是地面无论是禁区还是禁区外罗马地进攻是全方位立体式的。

　　这就是他们能够纵横意甲的原因，他们的进攻战术攻击点多。进攻手段多让对手们防不胜防。这也是罗马队的进攻的可怕之处，这支球队的中前场的进攻球员，都随时可能成为完成最后一脚射门的那一个，他们的进攻是多点开花。

　　罗马球员完成拉涅利的战术安排很好，他们加强了攻势，曼城现在就在罗马的进攻下面应付的相当狼狈。

　　“罗马的进攻！塔代伊中路突破，亚亚图雷拦不住他，突进去了！传球！皮萨罗，他射门！”

　　足球射向了远角，乔哈特拼了老命的飞身鱼跃去扑，手指间蹭到了足球让足球稍微跳了一下，然后足球控着门柱外侧飞出了底线！

　　“漂亮的扑救！当然，皮萨罗的射门也很精彩！”

　　乔哈特从地上跳起来，他向队友大声喊，显然对于自己的队友的防守不满，怎么能够放皮萨罗那么舒坦的完成这样一脚射门呢？！

　　其实也不能全怪后卫，因为塔代伊中路的突破实在太犀利了，吸引了几乎所有曼城后卫的注意力，这才造成了皮萨罗没人看的情况。

　　这是一场很有意思的比赛，双方就好像是在玩回合制游戏，一会你方占据上风，一会是另外一方起来了。

　　之前是曼城队给罗马队的球门制造了威胁，但是，现在的情况是，曼城队现在全面被动。

　　曼奇尼托着下巴，他开始意识到了这一点，看起来刚才他让全队回防这本身就是一个错误，这只会让罗马越踢越来劲啊。

　　趁着一次死球的机会，曼奇尼将杨帆叫到场边面授机宜，他让杨帆寻找进攻的机会，争取将罗马队的这一阵攻势顶回去。

　　同时曼奇尼格外指出来，要杨帆多在梅克斯这一点做文章，显然，曼奇尼也看出来杨帆之前在试图故意激怒梅克斯了，对此，曼奇尼投了赞同票。

　　杨帆一听，立刻点头，这正和他意，他一直就是这样打算和去做的。

　　随后，罗马又打出了一次精彩的进攻。

　　皮萨罗直塞，塔代伊接球之后，漂亮的拉球转身，然后开始带球，亚亚图雷紧跟不舍，塔代伊漂亮的扣球，吸引亚亚图雷的动作之后，却将足球传了出去，他自己则转身往前跑。

　　接球的是皮萨罗，他立刻将足球往前传，在找插上的塔代伊，这是要做一个撞墙式配合。

　　此时，亚亚图雷转身去追，却已经被塔代伊挤在了身后，无奈之下只好勾倒了塔代伊。

　　主裁判地哨音响了起来，他跑来掏出了黄牌，亚亚图雷吃到了一张黄牌。

　　亚亚图雷知道自己这张黄牌是跑不掉的，他无奈的走过去，将塔代伊拉起来。

　　杨帆则跑过来，他向主裁判抗议，这次犯规是没错的，犯规他认了——但是给黄牌过分了吧？

　　主裁判摇摇手指，意思是我眼睛看得准呢，你的队友背后放倒了无球跑动的对方，一张黄牌绝对没问题。

　　杨帆摇摇头，走开了。他也知道黄牌逃不掉，但是，这并不妨碍他向主裁判施压，兴许主裁判受到影响，下一次判罚就会手下留情了呢。

　　罗马把任意球出比赛重新开始。塔代伊已经认准了亚亚图雷这边，他知道得到了一张黄牌的亚亚图雷在防守方面肯定有所顾虑，这就是他的机会。

　　塔代伊得球之后，他再次从亚亚图雷身边冲过去。

　　亚亚图雷跟上来，他本来打算利用身体的优势，撞过去，利用塔代伊刚刚起步、重心不稳的机会将塔代伊撞翻的，但是想起自己刚刚得到了一张黄牌，这稍稍犹豫的片刻，就放跑了塔代伊。这边，亚亚图雷再次想要追上去的话，已经被拉开了几米的距离了。

　　塔代伊摆脱了亚亚图雷的防守。他将足球传给皮萨罗。

　　皮萨罗做了个要挑传前面的博列洛的动作，却将足球拉回来，然后，左脚一挑，足球飞到了边路。

　　布尔迪索再次助攻上来了。

　　他漂亮的将足球往前一顺，然后继续带球突进。

　　由于萨巴莱塔一个人防他吃力，所以曼奇尼让孔帕尼也去协防。布尔迪索成功的吸引了两名防守球员到边路，这样一来曼城中路的防守力量就变得薄弱了，所以乔哈特高声叫喊着让亚亚图雷也积极回防到门前。

　　布尔迪索脚下一晃，这让人以为他会继续向前突破。萨巴莱塔立刻出脚拦截，布尔迪索将足球扣回来，就这样过掉了萨巴莱塔。

　　这个时候就显露出来孔帕尼过来协防的重要性了，孔帕尼就一直守在布尔迪索身边，见他把足球磕回来。就果断上前断球，漂亮的将足球抢断，布尔迪索也立刻反抢，将足球碰出了边线。

　　曼城队非常快速的发出边线球，然后迅速发动了一次反击。

　　哲科在前场接到了传球，他刚刚要转身，就被里瑟抢先一脚将足球捅出了边线。

　　曼城获得一个前场界外球。

　　曼城的边线球。

　　德容掷出边线球，足球经过几次传递，到了加雷斯巴里的脚下，他一边调整脚下球，一边观察了周围的情况，然后将足球传了出去。

　　杨帆接到了加雷斯巴里的传球后，突然起脚远射，这脚射门如同出膛的炮弹一样，却打在了禁区里跳起来的里瑟的身上。

　　足球变向到另外一边。

　　哲科得到了皮球，他往前带了一步，然后内切射门，这脚射门质量还是不错的，稍稍偏出，又再次考验了罗马队球迷的心脏。

　　拉涅利从教练席上站了起来，有一些焦急的踱来踱去。

　　此刻，拉涅利无法淡定了，罗马队刚才压的曼城队狼狈，这一眨眼，攻防转换，曼城队突然发力进攻，就让他嗅到了一丝危险的味道。

　　曼城队并不占据场上的主动，主动权被罗马队占据，但是，曼城的反击很犀利，曼城队拥有杨帆这样的速度和脚下技术俱佳的球星，杨帆的射门技术更是首屈一指的，此外，哲科也是不得不防的。

　　还有亚亚图雷的远射，大卫席尔瓦的漂亮的分球，曼城的反击推进速度很快，罗马如果刚刚完成一次进攻，这个时候想要快速的回防将会变得比较困难，这也将极大的消耗罗马球员的体能。

　　当然了，对于罗马队来说，现在最大的利好消息是，现在一比一的比分是对于他们有利的，如果这个比分保持到比赛结束，晋级的将是主队罗马队。只是，拉涅利深知，曼城一定会不顾一切的去追寻进球的，只需要一个球，曼城就能够起死回生，而罗马队将坠入深渊！这就是现在问题的关键所在，一个球的变数而已！

　　布尔迪索跟着杨帆，他被安排过来帮助梅克斯盯防杨帆。这是因为拉涅利显然也看出来了杨帆对于梅克斯不怀好意，拉涅利知道梅克斯的暴脾气，他真担心梅克斯会上当，所以，拉涅利安排布尔迪索过来帮助法国人防守杨帆，分担梅克斯的防守压力。

　　布尔迪索伸手去拉杨帆。

　　杨帆能感到布尔迪索的双手扒在了自己肩膀上。

　　杨帆晃了晃肩膀，脚下控制住足球，同时观察周围的情况，他看见哲科身边有德罗西，加雷斯巴里也被皮萨罗和佩罗塔两人夹防，如果贸然传出去，最大的可能是被断球。

　　布尔迪索见杨帆抬头找人。就知道现在是断球的时候，所以脚下一紧，向足球捅去。

　　杨帆感觉到了危险，不过他并没有低头去找危险来自哪里，而是脚下顺着布尔迪索的脚势把足球向外侧一拨，让对方扑了个空。

　　布尔迪索脚下一个踉跄，不过他拉着杨帆的衣服的手却没有放开，所以勉强保持住了自己身体地平衡。杨帆的球衣都被拉扯的似乎要撕裂了。

　　“混蛋，你要衣服？要不要我脱给你！”杨帆怒吼。

　　这个时候，主裁判终于也看不下去了，他吹响了口中的哨子。判罚布尔迪索犯规，给了曼城队一个位置不错的任意球。

　　同时口头警告布尔迪索。

　　这引起了杨帆的不满，他向主裁判抗议，认为布尔迪索的行为配得上一张黄宝石卡。主裁判在犹豫了片刻之后，居然真的向布尔迪索出示了一张黄牌。

　　这引起了主队的罗马人强烈的不满，整个球场嘘声震天。

　　场边的老好人拉涅利也出离愤怒了，他愤怒的大吼，控诉主裁判的“软弱”行为。

　　“这算什么？超级球星的超级待遇吗？”拉涅利出离愤怒吼道。


第668章 给老子跪下唱征服！

　　“实在是漂亮，刚才杨帆躲开布尔迪索上抢的动作真是漂亮。”

　　“主裁判向布尔迪索出示黄牌，这引起了罗马人的不满。”

　　“杨帆向主裁判施压，主裁判果然向布尔迪索出示黄牌。”意大利的解说员愤怒地说道：“这可真是丑闻，主裁判就只会屈服于大牌球星的压力吗？”

　　“黄牌是正确的，主裁判之前已经对罗马人手下留情了，这一次要不是杨帆不断抗议，主裁判还会对罗马人手下留情的。”莱因克尔则站在了曼城这一边说话。

　　“曼城队的任意球。这是他们的机会。”莫特森关注的是这个任意球是不错的得分机会。

　　解说员说的没错，这确实是曼城的机会，而且，他们也把握住了这机会。

　　亚亚图雷主罚的任意球越过人墙，飞向球门左上角，罗马队的巴西门将多尼扑到了皮球，但是，没有能够改变皮球进网的趋势，皮球打在了立柱内侧，砸进了网窝。

　　“球进了！”

　　“二比一！”

　　“亚亚图雷的漂亮的直接任意球破门！多尼尽管扑到皮球，但是，还是没有能够阻挡足球进网，曼城再进一球，他们也将罗马队逼入了绝境。”

　　杨帆看着朝着自己跑来的亚亚图雷，他哈哈大笑，非常得意，虽然这球不是他进的，也不是他助攻的，但是，这个任意球是他创造的。更重要的是，球队现在领先罗马！

　　二比一！曼城队将比分再次超出了，此外，他们也拿到了两个客场进球了，这就意味着即使是在后面的比赛中罗马人再进一球，也只是扳平了总比分而已！

　　所以说，这个进球太关键了，一下子让曼城获得了更大的晋级资本。

　　场边拉涅利一拳头打在了座椅上，这个丢球彻底打乱了罗马队在中场休息的时候的原定计划，这个丢球还会让罗马的士气受到影响。因为罗马球员也深知这个丢球的重大意义，这将使得罗马陷入极为困难的境地。

　　在比赛随后重新开始的十分钟内，罗马都没有组织起什么像样的进攻。反倒是曼城队将反击进行的有声有色。这让罗马队有些混乱，想要压出去进攻，又不得不顾忌曼城的犀利的反击。

　　趁着一次死球的机会，拉涅利将塔代伊叫道场边，只说了一句话，“进攻，别管那么多了。”

　　拉涅利这是在赌博了，事实上，他不赌博也没办法了，现在比分落后，曼城队还拿到了两个客场进球，罗马队除了进攻之外别无他途，只能孤注一掷了！

　　随着拉涅利大手一挥，罗马队压上进攻，在主场球迷的助威声中开始围着曼城的半场狂轰滥炸。

　　罗马队似乎疯了一样的压出来进攻，这确实是让曼城队有些措手不及，他们一度慌乱，被罗马队压制住了。

　　“这样下去不是办法。”曼奇尼坐不住了。

　　他刚刚说完，就看到助理教练惊讶的站了起来。

　　“丢球了？！”曼城主教练问，事实上，他已经不需要自己助手的回答了，然后听见罗马奥林匹克球场震耳欲聋的欢呼声。

　　曼奇尼急忙回身，正好看见塔代伊冲进球网，抱着足球往回跑。

　　“这是怎么回事？”他问助手，助手示意他看大屏幕。

　　“啊！漂亮！球进了！球进了！塔代伊，在关键时刻他站出来！直接任意球！刚才曼城由亚亚图雷罚进一粒直接任意球，塔代伊立刻还以颜色！这粒进球的精彩程度比之亚亚图雷的那球更上一筹！”

　　大屏幕上面正在重放刚才的进球，武齐尼奇被德容放倒，罗马队获得了一个任意球。塔代伊主罚直接任意球，罚出一脚精彩的落叶球，曼城队门将乔哈特已经提前移动位置，等到反应过来是落叶球的时候，根本无能为力。

　　塔代伊的这个进球，极大的振奋了罗马队的士气。他们攻势如潮。而曼城队在二比一领先之后，有些松懈，随后被塔代伊进球之后，想要将松懈的思想集中，哪有那么容易的。

　　一时之间，曼城队球门前风声鹤唳。

　　球队陷入被动，进攻上没有什么太好的机会了，不过，杨帆并没有急躁，他在等待，等待机会，所以看着自己球队后防危险的时候，他也有回防，哪怕哲科都回去了，他仍然在前面呆着。

　　杨帆清楚，别看曼城队现在很被动，但是，只是一个球而已，只需要曼城队进一个球，就能够让罗马人崩溃！

　　因为曼城只需要进一个球，就能够将比分改写为三比二，更加重要的是，这意味着曼城可能拿到三个客场进球，罗马人即使是能够再次扳平比分，曼城也能够凭借客场进球晋级。

　　简而言之，曼城队现在要做的就是进球，曼城只需要进一个球，罗马就需要进两个球！

　　博列洛试图突破德容没有成功，德容以一个凶悍的铲截把足球断了下来。

　　德容把足球传给前方的大卫席尔瓦，佩罗塔见大卫席尔瓦离他很近，正在犹豫要不要稍稍靠上去一下的时候，大卫席尔瓦已经传球了，他传球给加雷斯·巴里。

　　与此同时，杨帆突然朝着禁区附近动作，佩罗塔立刻跟上，杨帆回头看了看紧跟自己的佩罗塔，同时观察了一下拿球的加雷斯巴里的位置，杨帆心中一动，他假装放慢了自己的速度。

　　在另外一边，皮萨罗立刻扑向拿球的加雷斯巴里，他打算等加雷斯巴里往前带球的时候趁机断球，他没想到加雷斯巴里在接球的同时就又把足球传了出去。

　　接球的是大卫席尔瓦。

　　就在所有人以为大卫席尔瓦会停下足球，然后再考虑带球还是传球的时候，却没有想到大卫席尔瓦同样没有停球，他顺着来球，用脚尖将足球挑了起来！

　　足球越过了上来干扰的皮萨罗。

　　直接挑传！

　　杨帆等的就是这个时候！

　　他转身冲刺！向足球追了过去。

　　“糟糕！”距离杨帆最近的是佩罗塔，这位罗马球员此时的第一反应是伸手去拉，拼的一次战术犯规也要阻止杨帆，只是，他只抓到了空气，杨帆已经加速启动了。佩罗塔赶紧拔腿去追，他怎么可能追的上已经展开冲刺的杨帆？

　　“拦住他！犯规也行！”佩罗塔一边回追，一边指挥球队的防线，他向后卫们大喊道。

　　刚才罗马队的进攻，曼城队后防线上只有边后卫布尔迪索和中后卫梅克斯。其他人还没有完全回防到位。

　　杨帆冲向足球的落点，足球从从空中落下来，布尔迪索从前面逼过来。杨帆伸出了右脚，他抬头看球，好像要停球。布尔迪索连忙摆好架势，他在等机会，在杨帆把足球停下来的一瞬间，他就会果断出脚断球。

　　杨帆抬头看球，余光却在扫着布尔迪索。

　　他一看布尔迪索的架势就知道自己应该怎么做了。

　　本来打算停球之后再用速度突破，但是，看布尔迪索的架势，杨帆就知道只要自己停球，很大的可能会被布尔迪索断球，好不容于的反击机会就会失去，而现在，他是曼城队全队最靠近罗马队球门的那一位，他也无法指望队友支援。

　　只见杨帆提起了右脚，他用一个非常规的动作，确切的说，是一个往下踩球的动作，足球往下落，几乎是同时，杨帆第二下动作也来的快，他再次将足球用脚弓一个往前的平垫推，足球就从布尔迪索的左边飞了过去，紧接着他自己身体一扭，从还在发愣的布尔迪索身边绕了过去！

　　“喔哦——噢噢！！漂亮的停球过人！这一手真精彩！”

　　“真漂亮！”

　　就在这个时候，拼命回防的皮萨罗赶到了，他斜线冲向杨帆，试图断球。说起来皮萨罗这次防守真是拼命，先是扑向了加雷斯巴里，然后扑向了大卫席尔瓦，现在又扑向了杨帆，反正是足球到哪里，他就冲向哪里！

　　只见杨帆右脚向球上方一拨，他也跟着重心前射，就在皮萨罗准备出脚拦截的时候，杨帆瞬间左脚猛地把球往一侧一拨，然后立刻启动，轻盈活泼的像是一只欢快的兔子一样从皮萨罗的身边抹过去了。

　　动若脱兔就是此时的最好形容！

　　而拼命回防的皮萨罗已经累得气喘吁吁，更何况他的重心已经被杨帆晃过去了，根本没有做出有效的反应，他只是下意识的扭头同时想要拉扯住杨帆的球衣，却只看到杨帆背影，那背后的10的号码，一跳一跳的让人闹心……

　　现在挡在杨帆面前的只有梅克斯了。

　　面对梅克斯的防守，杨帆的脸上有了一抹笑容。

　　只见他的左脚往前探出，右脚踩住皮球向身体内侧一拉，跟着全身转身360度，左脚再次抬起，并用脚弓将足球控制在自己的脚下……

　　“马赛回旋……”

　　梅克斯完全的愣住了。

　　杨帆将足球一拨，已经从梅克斯的身边过去了，镜头里只剩下法国中后卫的颓丧的样子。

　　“美轮美奂！”

　　“漂亮至极！”

　　“上帝啊，马赛回旋，这是教科书一般的马赛回旋。”

　　“太漂亮了！上帝啊，杨帆这一路突破，一路过去，真是太精彩了！”

　　“这个球不进的话，真是没天理！”解说员这样喊道。

　　现在挡在杨帆面前的只有罗马队的门将多尼了。

　　杨帆感觉自己的胸膛火热。

　　他视进球如同自己的生命！

　　每一次进球！

　　每一粒进球！

　　特别是这样子连过多人，面对门将，就差那最后一哆嗦！最是让他亢奋。

　　这就如同前戏足够，又大战了三百回合，这就是最后那高潮爆发的时刻！

　　八强！

　　曼城来了！

　　现在，没有什么可以阻挡杨帆了！

　　面对多尼，看到这位罗马门将冲上来，杨帆立刻提起右脚向足球踢去。

　　这是要射门？

　　射向哪边？！

　　多尼如临大敌！

　　同时他的重心也向左侧倾斜！

　　就在这个时候，杨帆本来是踢向足球的右脚，却猛地在足球下面划过，紧接着脚腕一抖，就像鞭子一样把足球抽回了左边！

　　牛尾巴！

　　多尼愣了，他想哭的心都有了，作为一个门将，他哪里会想到被对手在单刀的时候，居然会使出甩牛尾巴过人这样的高难度的过人动作？！

　　别人谁敢？谁敢在单刀的时候做出这个动作？万一弄巧成拙，那乐子可就大了！

　　但是，杨帆就敢！

　　多尼的重心还在左侧移动，此时，想要收回重心已经来不及了，他即使是往前扑过去，也来不及了，只能够眼睁睁的看着杨帆那全身上下都在晃的背影迅速地离他远去。

　　然后，他看着那个嚣张至极的背影，面对空荡荡的空门，轻轻一推，将足球打入球网！

　　“YANG！”

　　“YANG！”

　　“YANG！”

　　“YANG！”

　　“YANG！噢噢噢噢噢噢哦噢噢噢噢噢噢哦噢噢——甩牛尾巴！”

　　甩牛尾巴过掉门将后的射门！

　　真是太疯狂了！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAL！！！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“不可思议的进球！”

　　“杨帆——他打进了一粒可以放进博物馆珍藏的进球！”

　　“上帝啊，太漂亮了！杨帆！”

　　“这将是本赛季欧冠联赛的最佳进球——”解说员莱因克尔大声喊。

　　“三比二，曼城再次将比分超出！进球的是杨帆，漂亮，漂亮，漂亮，我们已经无法找到合适的言语来形容这球的精彩了……这可真是一粒漂亮的进球！”

　　三比二！！

　　比赛进行到第七十三分钟，杨帆进球，他梅开二度！

　　三比二！！

　　曼城队再次领先罗马队一个球！

　　“人球分过过人！马赛回传过人！最后甩牛尾巴过掉门将，然后射门得分！这实在是太疯狂了！”莫特森大吼着，“我爱死这小子了，他是如此的意气风发，如此的疯狂！如此疯狂的进球，只有杨帆，只属于他！这场比赛将因为这个伟大的进球而用斋诗词，整个夜晚的星光，在这个进球面前也暗淡无光！”

　　进球后的杨帆没有理会队友加雷斯巴里想上来庆祝的意思，直接跑到了球门后面，罗马队球迷的看台正面，然后飞起一脚跺在广告牌上，接着一脚、两脚、三脚。

　　整整用力踹了三脚他才停下来，看着看台上的罗马队球迷们，他高昂着头颅。

　　告诉你们，别惹老子！

　　别他妈的犯贱惹老子！

　　你们惹不起！

　　老子说了，老子来了，老子征服！

　　现在，服不服？！！！！

　　服不服？！！！

　　给老子跪下唱征服！！！


第669章 帮马里奥进球

　　杨帆疯狂庆祝进球，他的高昂着的头颅，对于罗马球迷来说，简直是太刺眼了，曼城队长仿佛是在说：来呀，你们不是恨我吗？我就站在这里，进了你们的球，有本事你们他妈下来啊！！老子就是这么吊！就是要用进球抽你们耳光！

　　那些罗马队的激进球迷在赛前，以及比赛时候在看台上对他的羞辱，他早就憋着一口气要发泄！

　　回答杨帆的是什么呢？

　　嘘声和无数根中指。

　　可杨帆不在乎，他就那样的用这挑衅的姿态，面对整个球场的罗马球迷。

　　毫不退缩！

　　主裁判过来了，他只是口头警告了杨帆，这引起了罗马人更大的不满，他们认为杨帆应该被出示黄牌。

　　莫特森支持主裁判的决定，“口头警告已经足够了，杨并没有做出那种太过分的挑衅动作，并不明显，他没有向球迷竖中指，也没有鼓倒掌，他只是昂着头，骄傲的家伙！很有个性，事实上，如果真正去追究的话，罗马球迷对曼城队长的种种侮辱言论，才是导致这一切的罪魁祸首。”

　　三比二！

　　杨帆的进球，帮助曼城队将比分超出。现在，总比分是五比四了，而且曼城队有三个客场进球，比罗马队多一个客场进球。

　　罗马陷入了危机之中。

　　不过，不得不表扬一下罗马的斗志，他们在比赛最后这十几分钟的时间里，向曼城的球门发起了一阵攻势，显然，他们不甘心就此被淘汰。

　　布尔迪索右路低传，博列洛在门前在孔帕尼的压迫下，依然获得了射门机会，他右脚推射被乔哈特得到。

　　罗马的攻势接踵而至。

　　武齐尼奇右肋晃过两名曼城防守球员，切入禁区横传，博列洛在门前，再次获得射门机会，意大利国脚的转身左脚射门被乔哈特得到。

　　场边的曼奇尼站起来，他盯着场上的形势看，罗马的攻势看起来很盛，但是，这并不是他最担心的，他最担心的是，孔帕尼今天表现的状态很不好。

　　而罗马显然也将孔帕尼这边的防守视为罗马今天的主攻对象。曼奇尼立刻做出了调整，他让德容注意回防。

　　这个调整还是比较有效果的，罗马随后的攻势依然很强盛，不过，并没有多少真正有威胁的机会了。

　　不过，德容的回撤，也让曼城在中场的防守力度稍稍减弱。

　　为了减缓防守一端的压力，曼奇尼朝着场上的球员做了个手势，他要求包括杨帆在内的进攻球员多尝试一下远射，让罗马的防线受到点冲击。迫使罗马人不敢压出来的那么靠上。

　　此外，曼奇尼也进行了换人调整，英格兰国脚詹姆斯·米尔纳替补上场，他替下了自己的国家队队友加雷斯·巴里。

　　刚刚上场的米尔纳体能充沛，他也表现出不错的状态。

　　米尔纳接到了大卫席尔瓦传球，他连过佩罗塔和里瑟后，闪开射门角度，提脚就射。

　　罗马门将多尼不敢抱球，将皮球打出了底线，曼城赢得角球。

　　大卫席尔瓦站在了角球点。

　　杨帆站在禁区里，他和梅克斯纠缠在一起，主裁判不得不过来口头警告这两个人都老实点。

　　就在这个时候，杨帆冲着亚亚图雷挤挤眼，后者则跑向了准备主罚角球的大卫席尔瓦，在西班牙人的耳边耳语一句，大卫席尔瓦点点头，表示自己明白了。

　　大卫席尔瓦开出角球，德容前点头球摆渡，孔帕尼后点再次将皮球摆渡回来！

　　梅克斯一直跟着杨帆，杨帆本来是冲向前点的，梅克斯也紧跟着。

　　突然，杨帆一个急停，然后朝着禁区中央折返跑。

　　几乎是同时，孔帕尼头球摆渡也到了。

　　梅克斯大惊，他终于知道杨帆要做什么了，这是曼城队的设计好的战术！

　　杨帆高高跳起，他甩头。

　　包括梅克斯在内，几乎所有人都以为杨帆这是要头球攻门了，所有人，包括他们的门将多尼的注意力都在杨帆的身上。

　　但是，杨帆甩头，却是将足球摆渡，他将足球点向禁区弧顶地带。

　　然后，人们就看到了亚亚图雷，这位科特迪瓦球星就像是一头豹子，冲向在禁区弧顶地带，而杨帆头球摆渡的足球也飞向那里！

　　这是要远射！

　　布尔迪索赶紧跟上，不过他还是慢了一拍，眼睁睁的看着亚亚图雷直接凌空抽射，然后他惊恐的看着那道弧线飞向球门，门将多尼已经无能为力了，最后，咣的一声响，让布尔迪索和罗马人长舒了一口气。

　　曼城的这次成功的角球战术、孔帕尼以及杨帆，他们先后头球摆渡，为的就是给亚亚图雷创造射门机会！

　　而亚亚图雷的这脚漂亮的射门质量也是世界级的，只可惜最后足球打在了立柱上，罗马人的运气真的很不错，他们逃过一劫。

　　看到亚亚图雷的射门打在了立柱上，杨帆遗憾的跳脚，这次配合完全打成了，罗马人完全被他们的摆渡欺骗了，没想到亚亚图雷最后的射门，足球打在立柱上，真是太可惜了。

　　足球打在立柱上发生的闷响传来，拉涅利真想抱着门柱亲一口。

　　罗马主教练拉涅利那提到嗓子眼的心堪堪落下。他知道，如果这个球丢了的话，罗马就将彻底没戏，球队甚至都可能就此崩盘。毕竟落后两个球的话，意味着罗马需要在剩下的比赛时间进三个球，这太难了。

　　亚亚图雷的这脚射门打在了立柱上，吓了罗马人一大跳，也让罗马刚才的反扑气势为之一窒。

　　而趁着这个机会，曼城的进攻猛然加大，这打的罗马人有些狼狈。

　　仅仅两分钟后，曼城又进球了。

　　一次漂亮的前场配合，大卫席尔瓦拿球之后吸引了佩罗塔的注意力，然后他成功的将佩罗塔从自己的防区带出来，再做势要远射。同时米尔纳也假装过来接应，哲科也跑过来接应，他举手要球，就在所有罗马队球员把注意力都放在大卫席尔瓦和米尔纳以及哲科的身上的时候，大卫席尔瓦假装要传球给哲科，却突然把足球扣回来，然后将足球朝着反方向传了出去。

　　一记漂亮的直塞球！

　　杨帆从后防线前面插上，他反越位成功。在后卫们背后接到球，接下来的事情就简单了，他趁罗马门将多尼，还没有封堵住射门角度的时候，直接一脚抽射，足球越过了多尼的右手边之后，继续向前，挂入球网。

　　“YANG——GOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAL！！”解说员高呼着这位全场最耀眼球星的名字。

　　曼城队长正站在了那里，站在了罗马的球门前，他就这么的嚣张，这么的肆无忌惮的，站在那里，张开了双臂，接受他的队友们的祝贺。他的队友们潮水般向他涌来，将他团团围住。

　　杨帆的进球帮助曼城客场四比二领先罗马。

　　这让罗马奥林匹克球场的罗马的球迷一时之间完全沉默了。

　　这个进球对于罗马来说是巨大的打击！

　　这个比分，罗马想要翻盘的话，他们必须在剩下的为数不多的比赛时间里，至少要进三个球！

　　而这几乎是根本不可能完成的任务！

　　所以，杨帆的这个进球，也基本上意味着罗马注定要被淘汰了。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAL！”

　　“四比二！四比二！杨帆，他上演了帽子戏法！真是太疯狂了，在禁赛结束之后，杨帆回到欧冠赛场，他就用这样的连续不断的进球告诉所有人，他回来了！那个让无数豪门感到恐惧的超级射手回来了！”

　　“罗马人在他们的主场被曼城打得狼狈不堪！杨帆毫无疑问是曼城最大的功臣，罗马球迷在赛前还用言语侮辱了杨帆，而这位中国球星则用一粒粒进球回击，他告诉所有人，不要惹他！因为，惹不起！”

　　“四比二！杨帆为曼城队锁定胜局！现在，没有什么能够阻止曼城人晋级八强了！”

　　杨帆用力捶打自己的胸膛，他在发泄心中的畅快，随即就被队友们团团围住了。

　　和队友庆祝完的杨帆还向看台上挥了挥手，他这是向罗马奥林匹克球场的客队看台上的曼城球迷致意，不过，这也引起了罗马球迷的不满，他们发出巨大的嘘声。

　　罗马主教练拉涅利从替补席上站起来，他有些无奈，因为他发现对于这个丢球他不可能表现地过于愤怒。因为曼城的这次进攻配合太出色了，他无法对自己的球员指责过多，曼城在刚才这次进攻的时候，大卫席尔瓦、米尔纳和哲科，曼城的三个进攻球员都突然压上，这极大的牵制了球队的防守，你防的了这个防不了那个，后防线顿时有些乱糟糟的，杨帆的跑位很飘忽，跟着杨帆的梅克斯完全不是对手。

　　拉涅利知道，与其说罗马是输给了曼城，不如说是罗马是被杨帆击败了！

　　这位中国球星简直太难对付了，因为杨帆很全面，能头球能远射，抢点能力也不错，这个进球则体现出了杨帆飘忽的跑位和精准的射门，在杨帆进球的那一霎那，拉涅利都以为那个进球的人是因扎吉呢，这个进球很有因扎吉的风格。拉涅利不得不承认，杨帆不愧为当今足坛身价最高的球员。

　　拉涅利将手中的矿泉水瓶子用力一摔，他只能够这样发泄自己的不满。

　　罗马队此时也明白了眼下的处境，他们基本上出局已经成为定局，现在，对于罗马来说，沮丧看看能不能再进球，主场总归不能输得太难看。

　　应该说，博列洛和武齐尼奇的前场攻击组合实力还是相当强劲的，罗马在进攻上虽然没有曼城的攻击线这么豪华，但是，在意甲联赛来看，博列洛和武齐尼奇的组合还算是比较不错的。

　　德罗西带球在中路，面对德容的防守，突然把足球往右侧一拨，然后晃开空当，直接就是一脚远射，亚亚图雷直接堵枪眼，皮球打在了亚亚图雷的身上发出一声闷响，皮球弹开到了武齐尼奇的脚下，后者抡脚就射。

　　武齐尼奇的这脚射门力道十足，乔哈特不敢大意，奋力跃出，将足球托出了横梁。

　　罗马奥林匹克球场球场响起了一片掌声，他们当然不是为乔哈特的扑救而喝彩，而是为武齐尼奇的远射喝彩。

　　“漂亮的远射，武齐尼奇的射门相当不错，当然，乔哈特的表现也不错。”解说员对着一攻一守赞不绝口，然后他才注意到场上的情况，“我们看到场上似乎发生了意外，亚亚图雷倒在了地上——”一边说以前看慢镜头回放，刚才德罗西的重炮射门被亚亚图雷悍不畏死的用身体挡住了。

　　“亚亚图雷，他就好像是被来福枪击中一样，那一下可真疼。”约翰莫特森呲牙咧嘴，仿佛用身体封堵德罗西的射门的那个人是他一样。

　　“队医。”杨帆冲着场边喊。

　　曼城的队医进场，事实上，亚亚图雷这一下问题不大，只是被近距离的大力射门焖了一下，有些胸闷，休息一两分钟就好了。

　　主裁判默克尔示意亚亚图雷到场边接受治疗，所以，在接下来的这两分钟的时间里，曼城都是少一人比赛的。

　　这个时候，曼城队也进行了换人，伤愈归队的巴洛特利替补上场，他替下了哲科。

　　罗马奥林匹克球场的罗马球迷发出巨大的嘘声，还有一些球迷故意学猴子叫，巴洛特利是黑人球员，罗马人这样做，这是肆无忌惮的种族歧视了，这引起了杨帆的愤怒，他找到主裁判对此作出抗议。

　　主裁判表示他也很无奈，因为他管不了看台上的球迷，不过他再三保证，会将这一切如实记录在赛后的比赛报告上。而等待着罗马俱乐部的，将会是欧足联的处罚。

　　杨帆搂住了巴洛特利的脖子，“马里奥，我知道你很难过，那么，进球吧，用进球给那些混球点颜色瞧瞧！”

　　一向比较逗比的巴洛特利，此时有些沉默，只是点头嗯了一声。

　　杨帆看在眼里，他利用这次死球的机会，将自己的“命令”传达下去，下面的比赛，曼城队的任务就是：帮马里奥进球！


第670章 进入八强！

　　罗马的角球，佩罗塔主罚的角球，在禁区里，皮萨罗抢到了点，他头球攻门，顶高了。

　　此时，亚亚图雷经过了短暂的休息后，回到了球场。并且立刻就有出色的表现。他一个漂亮的铲球，将皮球从德罗西的脚下抢断，立刻将皮球传给了大卫席尔瓦。大卫席尔瓦立刻直传，米尔纳在禁区里将皮球摆渡给巴洛特利。

　　巴洛特利胸部停球，罗马后卫胡安知道这个前国际米兰球星的厉害，不能够让巴洛特利将速度起来，他立刻上来防守，又拉又拽之下，巴洛特利倒地，皮球也出了底线。

　　“点球！”

　　“点球！”

　　曼城人都跳起来，他们大声欢呼。

　　“假摔！”

　　罗马人也喊道。

　　主裁判默克尔的哨音响起。

　　他既没有判罚点球，也没有判罚巴洛特利假摔，只是示意这是一个罗马队后场的任意球。

　　这下子，杨帆等曼城球员都不干了，杨帆愤怒的向主裁判抗议，他认为巴洛特利是在胡安的拉扯下倒地的，这是一个确凿无疑的犯规，主裁判的这个判罚是错误的，曼城理应获得点球。

　　默克尔没有理会杨帆的抗议，他严厉警告了表示不满的杨帆，同时向愤怒抗议的米尔纳出示了一张黄牌。

　　而罗马队的球员似乎也有些不满，他们认为巴洛特利是假摔，按照规则，主裁判应该向巴洛特利出示一张黄牌的。

　　“主裁判采取了温和的处理，他没有判罚点球，也没有判罚巴洛特利假摔，只是示意这是罗马的后场任意球。”莱因克尔说道。

　　莫特森则更加气愤一些，“主裁判这是两头不讨好。事实上，这应该是一个点球。”

　　从慢镜来看，巴洛特利是被胡安拉扯了一下，以至于失去重心倒地的，只是胡安的动作比较隐蔽，也许主裁判没有看清楚，所以，不敢吹罚点球。

　　不管怎么说，主裁判都抹杀掉曼城的点球，这个判罚是错误的，这也难怪杨帆会如此愤怒。

　　场边的罗马主教练拉涅利也松了一口气，虽然罗马队想要翻盘的话，已经几乎没有可能的，但是，如果能够避免再丢球，总归是好事。输球和惨败是两种截然不同的概念，拉涅利现在已经接受了输球出局的结果，但是，他不能够容忍球队遭受一场惨败，这也是罗马俱乐部高层不能够接受的结果。

　　罗马队的后场任意球，多尼将足球往前开，这球被曼城队拦截，孔帕尼将足球顶了回来。

　　杨帆胸部停球后，传出斜线分球。

　　巴洛特利冲了上来了，他追上足球，漂亮的控制住脚下球，作势要沿着边路带球，却突然内切，闪出了射门空当之后，一脚冷射。

　　多尼伸腿，将足球挡了出去。

　　曼城队的角球。

　　大卫席尔瓦主罚的角球，德容的头球攻门被罗马门将多尼抱住，他随即大力手抛球发动快速反击。

　　佩罗塔将皮球踢给了皮萨罗后者分边，布尔迪索沿着边路带球高速推进，面对孔帕尼的上抢，突然内切，骗的孔帕尼动作之后，将皮球横敲向了中路，塔代伊在前点将皮球一漏，后点跟进的博列洛提脚就射，这是一记贴着草皮的射门，乔哈特勉强将皮球倒地扑出。

　　“注意力集中！集中！别给他们这样轻松起脚的机会！”乔哈特从地上一跃而起，向后卫们大声吼道。

　　孔帕尼向乔哈特挥挥手，作为球队的后防中坚，他主动承认了自己的防守失误。

　　这场比赛罗马的前锋组合是武齐尼奇和博列洛，此外，还有塔代伊，这三人，虽然不是顶尖的，但是，胜在很有默契，如果单单以总进球数来看的话，这三人的进攻搭配还是相当有威胁的。

　　武齐尼奇虽然是前锋，但是，他的位置不固定，有时候在锋线上，有时候还会跑到中路来组织，他在前场有一定的自由度，这样发呢更加有威胁。

　　此外，塔代伊的突破很有一手，孔帕尼要防守塔代伊，也要打起十二分的精神，而且，孔帕尼今天的状态并不算好，甚至可以说是很一般，所以，今天的比赛中德容不得不随时回防补位。

　　曼城现在的最大的优势在于进攻。

　　罗马的角球，武齐尼奇开出，德罗西在禁区内争到了点，德罗西头球摆渡，后点的博列洛甩头攻门！

　　乔哈特向足球扑去，但是并没有扑到！

　　看台上的罗马球迷已经在准备欢呼进球了，但是，最后才发现这是空欢喜一场，足球偏出了球门。几乎是擦着立柱出了底线，他们距离进球只差了几厘米而已。

　　“德罗西头球摆渡，博列洛头球攻门，只差了一点点啊……孔帕尼没有能够防住德罗西，孔帕尼今天的状态确实是很一般。”天空电视台的解说员批评说道。

　　最近七八分钟分钟，总体来说罗马稍占上风，他们的整体阵型保持的相当好。进攻防守都很到位。翻盘无望的情况下，罗马人反倒是没有那么着急了，他们现在所想的就是进球，缩小比分差距，输得不要那么难看，现在，他们更确切的说是在为尊严而战。

　　看着罗马人的这一阵的出色的表现，这让曼奇尼有些不好的预感。

　　两分钟后，罗马队打出快速反击，皮萨罗中路做球，武齐尼奇胸部停球后，他的大力抽射轰在广告牌上。

　　曼城立刻还以颜色，大卫席尔瓦带球，他和米尔纳做了个撞墙式的配合，二过一过掉了胡安，突入禁区右侧抽射，被多尼扑了一下，杨帆将足球一撩，然后人们看到巴洛特利倒钩射门，皮球稍稍的高出了横梁，只差了一点点。

　　只差了一点点啊，足球稍稍下来几公分，就可能进球了，倒钩射门很隐蔽，对方的门将多尼根本没有反应，所以说，只要是打在门宽范围内，这球肯定有了，杨帆懊恼的用力捶地，为巴洛特利于进球擦肩而过感到遗憾。

　　罗马队的主教练拉涅利却也显得很愤怒，他向场边的第四官员抗议，他认为杨帆传球的时候越位了，拉涅利被一脸严肃的表情的第四官员劝回了罗马队的教练席。

　　不过，慢镜头显示，杨帆并没有越位，大卫席尔瓦射门的时候，杨帆和罗马最后一个后卫梅克斯在同一条线上，两人平行。

　　比赛就要进行到伤停补时阶段了，没有多少时间了，杨帆知道，他想要帮助巴洛特利进球，会更加的困难。

　　只是，只要比赛还没有结束，他就会继续尝试。

　　罗马队的传球被德容断下，德容带了两步后将足球交给了亚亚图雷，亚亚图雷把足球传向大卫席尔瓦，后者没有停球，直接将足球挑给了回撤要球的米尔纳。

　　佩罗塔被米尔纳的突然回撤要球弄得有点犹豫，最后他还是选择了盯防距离自己最近的巴洛特利，另外一个罗马球员里瑟朝着米尔纳迎了上来。

　　面对上来拦截自己的里瑟，米尔纳带球中稍微减速，假装要传向自己的左侧，然后却突然传给了杨帆。

　　杨帆过来接应。

　　他接球，只见他左脚向前探出，右脚踩住足球向身体内侧一拉，跟着转身360度，左脚再次抬起，并用脚弓将足球控制在自己的脚下，然后，一个加速就突破了……

　　马赛回旋！

　　“噢噢噢噢噢——马赛回旋！杨帆用马赛回旋过掉了里瑟！他今天的状态真好！”解说员兴奋地喊道，这已经是杨帆在今天的比赛中第二次使出马赛回旋的动作过人了，实在是让球迷看的兴奋不已。

　　过了里瑟的杨帆，抬头看了看罗马队的球门，他做出了要远射的动作。

　　“小心他远射！”

　　“拦住他！”

　　梅克斯扑向了杨帆。

　　然后他就发现自己上当了。

　　杨帆作势要远射，却将足球扣回来，反方向将足球传了出去。

　　然后人们看到了巴洛特利追向足球。

　　“漂亮，杨帆的分球很隐蔽！”

　　佩罗塔上去防守巴洛特利！

　　巴洛特利没有选择和佩罗塔肉搏，他突然横向带球，内切之后，直接提脚射门了。

　　足球划过一道弧线，飞向球门。

　　罗马队的门将多尼准备扑球，他对于这一次的扑救还是有信心的。

　　不过，他立刻觉得不对劲！

　　果不其然，足球在接近球门上方的时候，突然下坠——落叶球！

　　多尼大惊！

　　他连连后退，同时奋力向后跃起，目的是想要把足球托出横梁。

　　他最终还是失败了。

　　他没有能够碰到足球。

　　足球从他的右手边掠过，下坠，坠入了他身后的球网。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”解说员都被这个进球激起了内心的激动之情，“漂亮！漂亮！马里奥！超级马里奥！他的进球，一脚落叶球！真是漂亮！”

　　“世界波！世界波！来自巴洛特利的世界波！杨帆的传球很隐蔽，而接球的巴洛特利随后的射门也同样精彩，这个进球真是漂亮！”

　　“巴洛特利，他替补上场，打入一粒十分精彩的进球。”

　　进球之后的巴洛特利大吼庆祝，杨帆也冲过来，抱住了这个家伙，在他的耳边大吼，“干得漂亮！马里奥！就是这样子！他们越是嘘你，你就用进球教训他们！”

　　约翰莫特森为这个进球欢呼：“一粒精彩绝伦的进球！巴洛特利向人们展示了他的足球才华！”

　　事实上，从来没有人怀疑过这个叫做马里奥·巴洛特利的意大利黑人青年的天赋，只是，正如同他的前辈卡萨诺等问题球员一样，巴洛特利如果能够将全部的精力都放在足球上，他将前途无量，不过，这种可能性有多大，没人知道！

　　巴洛特利的进球，帮助曼城队将比分扩大为五比二！

　　领先优势被扩大到了三个球，这已经算是一场大胜了。

　　不过，曼城队的进球并没有到此结束。

　　曼城的下一粒进球，距离这一粒进球只相隔不到两分钟。

　　全场比赛伤停补时的时间是三分钟，而这是全场比赛进行到伤停补时第二分钟的时候，曼城的进攻推进到前场，米尔纳得球后，带球突破，他传球给巴洛特利，后者的射门被后卫挡出去，杨帆得球，连续踩单车之后，假装要突破，曼城队长却将皮球突然分边，科拉罗夫沿着左路带了两步，突然回敲，巴洛特利在中路两腿突然一分开，足球从他的两腿之间滚过去，然后人们看到一个人影从后面冲上来了，抡脚就射！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“噢噢噢噢噢噢！伟大的射门——这球进了！漂亮的配合！！亚亚图雷！他打入了一粒可以让人长时间回味的进球！”

　　“亚亚图雷！他在距离球门二十多米的地方，突然起脚远射，罗马的门将多尼对于这脚射门缺乏必要的准备，球越过他的头顶坠入网窝，曼城6比2领先！”

　　“漂亮的进球！曼城的进攻很有层次，很有想象力！这个进球真是漂亮！整个配合行云流水一般，完全是曼城的球星们的伟大的配合的产物！杨帆的分球，以及巴洛特利在中路的漏球就是进攻中最漂亮的，当然，进球同样漂亮，亚亚图雷的远射得分！”

　　亚亚图雷的进球帮助曼城将比分扩大到了六比二！

　　不过，这并不是全场比赛比赛结束前的最终比分。

　　比赛进行到伤停补时阶段最后时刻。

　　博列洛接到了武齐尼奇巧妙的分球，带球前进。他做了个要射门的动作，骗的科拉罗夫上来拦截后，却将皮球分边了，布尔迪索插上，他追上皮球，没有继续带球，直接起右脚，将皮球传入禁区。

　　德罗西在冲刺中再次高高跃起，这一次，防守德罗西的是德容，不过，荷兰悍将也没有能够防住德罗西，罗马中场，在向前冲刺的过程中，用头把足球向后点一蹭！

　　一记很漂亮的回头望月方式的头球攻门。

　　乔哈特伸长手臂，他竭力去扑球，还是没有能够阻挡皮球进网。

　　“GOOOOOAL！！罗马进球了！！曼城的后防线终于还是让罗马进球了，博列洛的分球很漂亮，布尔迪索的传中落点很好，当然，最漂亮的还是德罗西的头球攻门，乔哈特完全无能为力。”解说员大声喊。

　　罗马主教练拉涅利一下子跳起来，他用力的挥舞手臂，这个进球算是为罗马挽回了一点点颜面。

　　六比三！

　　罗马队的这个进球将比分改写为六比三。

　　算上双方在首回合的二比二的比分，曼城队以总比分八比五的比分淘汰了意甲劲旅罗马，昂首晋级2010-2011赛季的欧洲冠军联赛的八强。


第671章

　　曼城六比三大胜罗马队，他们以总比分八比五淘汰了意甲豪门罗马队，杀入到了2010-2011赛季欧洲冠军联赛的八强，这让整个曼彻斯特都沸腾了，而英国国内也对于曼城赞誉有加。

　　在另外一场第二回合的淘汰赛中，曼联在客场零比零之后，回到主场二比一拿下了马赛队，也杀入了欧冠联赛的八强。曼联主场2∶1取胜马赛，晋级欧冠八强。“豌豆”埃尔南德斯梅开二度，成了高光人物——不过，这也让墨西哥男孩得到了对手的“特殊礼遇”。终场哨声响起后，首先是马赛的塞内加尔国脚迪亚瓦拉，这位32岁的非洲大叔很不礼貌地先用腿别了一下埃尔南德斯的腿，让完全没有防备的他一个趔趄；而后又挑衅地推了一下“豌豆”的脸。鲁尼见状，赶忙推开埃尔南德斯，让他远离事发地，而就在所有人都认为此事就要告一段落时，马赛边锋阿尤又径直冲着埃尔南德斯走了过来，故意撞了一下他……这差点引起了双方球员的一场大冲突。

　　曼联和马赛的这场比赛，还有一个小花絮，一场比赛中有两对亲兄弟同时亮相——这道奇景就出现在曼联和马赛的这场比赛中。来自加纳的阿尤兄弟代表马赛登场，来自巴西的达·席尔瓦兄弟则为曼联出征。虽然不都是首发，但这种奇观还是被写进了欧战历史。

　　曼彻斯特的两支球队都进入到欧冠联赛的八强，这可是这座城市值得纪念的一天。

　　曼城队的球员还没有回到曼彻斯特，这边就已经开始庆祝了，市政广场可以收是挤满了欢呼庆祝的曼城球迷，当然，球迷的庆祝也就仅此而已了，尽管有球迷提议要来一次花车游行，不过，被否决了，只是进入到欧冠八强而已，不用坐大巴车游行，那不仅仅是得意忘形，岂不是更加暴露了曼城队是一支没有什么荣誉的乡巴佬球队的本来面目？！

　　球队这边，在比赛结束当天晚上，还在罗马的曼城队，就举行了一场内部的小型庆祝晚宴。随队来到罗马的曼城俱乐部首席执行官库克先生对于球队晋级八强兴奋不已，他自掏腰包，请全队吃大餐，并且拍着胸脯保证，这场比赛的赢球奖金翻倍！这立刻博得了球员们的欢呼声。

　　库克很兴奋，但他是俱乐部的首席执行官，是俱乐部的高管，有他在场，大家都玩不尽兴。他也很识趣的简单恭喜了球员们，然后承诺奖金随后就会打入到每个球员的账户，就借口告辞了。不过，在离开之前，库克和球队主教练曼奇尼以及球队队长杨帆进行了一次闭门会议，然后人们看到，曼城俱乐部首席执行官先生是面带兴奋笑容离开的，很显然，曼城队主教练先生和队长向他表达了对于球队在欧冠联赛再进一步的信心。

　　事实上，库克对于曼城队在欧冠的前景很关注，这是可以理解的，曼城一直被挖苦说是暴发户，这让他们这些投资方也很恼火，但是，没办法，曼城确实是没有什么值得骄傲的历史啊，曼城要赢得尊重，要改变人们的有色眼镜的看法，必须得靠自己的成绩去努力！而毫无疑问，在欧冠的表现越出色，则对于改善曼城的形象和提高曼城的地位，是最直接的一种途径。

　　欧冠联赛八分之一决赛首回合曼城二比二罗马队，在晋级前景不容乐观的情况下，依靠球队队长杨帆的出色表现，曼城队在客场六比三大胜罗马，昂首杀入八强。赛后，英格兰媒体一致称赞曼城队在客场踢出高水平，特别是球队队长杨帆的表现，完全可以说是以一人之力击败了罗马。

　　《每日邮报》：曼城和曼联有机会上演欧冠德比！

　　曼城总比分八比五淘汰罗马，曼联二比一淘汰马赛，两支球队同时晋级八强，这是曼彻斯特两支球队第一次同时出现在欧冠八强，两支球队上演欧冠德比也真正的有了可能！

　　《泰晤士报》：杨帆世界级的表演震撼全场，中国球星几乎是一个人导演大胜。

　　《每日镜报》：杨帆射落罗马：在切尔西和曼联晋级八强之后，英超球队继续着疯狂的欧冠表演，曼城八比五横扫罗马。最令人信赖的射手杨帆一人包办三个进球。曼城队长在欧冠赛场解禁复出，他用进球盛宴慰劳自己饥饿的进球之胃！

　　《曼彻斯特快报》：队长导演进球盛宴——罗马无人能跟上杨帆的步伐，队长回归之后，曼城就是那支不断创造奇迹的曼城了！！队长杨帆的进球导演了疯狂的进球盛宴，也让曼城和切尔西以及曼联一样，可以继续在欧冠赛场上挺进。

　　《神勇杨帆！曼城继续创造历史进八强！》——《星期日快讯》：杨帆用一粒粒进球告诉所有人，他回来了！这个欧冠历史最疯狂的进球机器回来了！而曼城也创造历史，他们杀入欧冠八强，他们现在有机会继续前进，而曼城每前进一步，对于这支球队来说，都是新的历史！

　　翌日，刚刚出版上市发售的《曼彻斯特晚报》头版头条。是一张巨幅照片，那是罗马奥林匹克球场，赛后，曼城队长杨帆在无数记者的簇拥下，就如同王子一般。照片上方的标题：我来了，我征服！

　　这是杨帆来到罗马后，面对罗马极端球迷的挑衅做出的回应的话，他的这句模仿凯撒大帝的话，当时引起了轩然大波，罗马人指责曼城队长没有礼貌，不尊重对手，现在，在曼彻斯特媒体眼中，他们的队长完全有资格说出那样的话！多么霸气的赛前宣言！而比赛的进程正如这霸气的话语所说的那样子：他来了，他征服这里！

　　而英格兰著名的小报《太阳报》也挖出了一则猛料新闻，在比赛结束后的当天晚上，杨帆离开在罗马的下榻酒店，出现在罗马市郊的一处豪华别墅，而狗仔队在第二天早上拍摄到了一位美女和杨帆吻别的画面。

　　因为角度和位置的原因，这个照片并不太清晰，不过，《太阳报》还是根据美女的背影以及体型做出了猜测，他们得出的结论让不少八卦者很是感兴趣，《太阳报》认为那位美女最大的可能是艾玛！请注意，他们说的是艾玛，而传闻中，杨帆的第一位被公众熟知的女友是好莱坞小花旦艾玛·罗伯茨，而就在一年前，又有传闻杨帆和艾玛罗伯茨感情陷入冷战之后，艾玛罗伯茨的好闺蜜艾玛·沃特森又和杨帆有暧昧绯闻传出来。而就在曼城队和罗马队的这场比赛前，这两位艾玛美女，一位出现在了距离意大利很近的法国，一位出现在了意大利米兰，所以，《太阳报》认为，和杨帆共度良宵的美女，最有可能的就是这两位美女中的一位。

　　随后，就在杨帆随同全队返回曼彻斯特的航班还在空中的时候，《太阳报》就证实了自己的猜测，和杨帆共度良宵的是哈利波特系列电影中美女魔法师赫敏的扮演者艾玛沃特森，因为他们在罗马机场偷拍到了艾玛沃特森急匆匆的返回法国的照片。

　　关于杨帆现在的正牌女友是谁，一直是有争论是，甚至于杨帆的球迷中也分成了一些派别，有支持艾玛罗伯茨的，有支持艾玛沃特森的，也有支持那位著名的富家女阿什利·奥尔森的，而《太阳报》爆出来魔法师赫敏和杨帆在一起共度良宵，则是在网络上引起了一番议论乃至是混战。

　　杨帆则根本没有时间去理会媒体对于他的私生活的猜测，因为他和球队现在就像是绷紧了弦的弓，现在完全是连轴转。

　　踢完这场欧冠联赛的焦点比赛之后，曼城队又迎来了一场恶战，他们在足总杯淘汰赛中迎来了老对手切尔西。

　　为什么说是老对手呢？！

　　这已经是曼城和切尔西本赛季在各项赛季的第三次对决了。

　　除了在联赛中对决之外，在联赛杯中，曼城也碰到了切尔西，他们正是踩着切尔西的尸体前进，最终捧起了这个赛季的联赛杯冠军奖杯的。

　　这场曼城和切尔西的足总杯对决，一个球员备受关注，那就是托雷斯。

　　这是托雷斯转会去切尔西之后和杨帆的第一次碰撞，他的表现如何，无论是球迷还是媒体都很关注。

　　事实上，托雷斯最近的日子不算好过，他惹上了麻烦，这还是关于他的前前东家马德里竞技的，只是他关于“劝说阿圭罗逃离卡尔德隆球场”的一番言论却为他惹来了大麻烦。

　　对于马竞球迷而言，托雷斯就像是自家孩子。他们眼看着托雷斯从西乙联赛中起步，并渐渐成长为了世界一流前锋和马竞队长。但在2007年夏天，托雷斯的离开，被马竞球迷认为是背叛，他们认为托雷斯背叛了马竞球迷对他的爱。

　　不过，除了马竞球迷之外，不少中立球迷对于托雷斯离开马竞选择加盟利物浦，还是保持认同态度的，托雷斯年少成名，早就被认为是一个超级射手，但是，在马竞，托雷斯几乎不可能成为真正的顶级球星，他也不可能染指冠军奖杯，这对于追求荣誉的托雷斯来说，是痛苦的，似乎只有离开一条路。

　　“KUN正在马竞成长为世界上最好的球员之一，但他终将认识到，他总有一天要离开马竞的。”托雷斯前几天在接受采访时表示，阿圭罗想要拿到更多的荣耀，只能够离开卡尔德隆球场。

　　在托雷斯看来，任何球员都无法在马竞成为世界第一，要想有更大发展，那就要转投其他豪门。“我敢肯定KUN现在在马竞感觉很舒心，但他总会有明白马竞生涯必须结束的那一刻，豪门可不会一直等待着你。”托雷斯建议阿奎罗抓住机会，“当他下定决心时，俱乐部也必须理解他。如果阿奎罗足够幸运的话，那么俱乐部将会像对待我一样对待他。”

　　尽管离开马竞并建议阿奎罗也告别床单军团，但托雷斯却自称仍是马竞人。“在我心中仍然有一个位置属于马竞，我希望有朝一日我能够回来。”托雷斯这样解释自己为何离开床单军团，“我必须要为我的职业生涯作出最正确的决定，所以我选择离开。现在想想，我也许走的早了一些，但当时我了解我即将加盟的俱乐部（指利物浦），我相信我做出了一个正确的选择。”

　　说实话，球员为了追求冠军，选择离开，这并无太多可以做指责的地方，托雷斯对阿圭罗说的那番话，也许并无大错，因为，马德里竞技确实是不可能成为豪门的，在马竞，也几乎不可能染指冠军，但是，错就错在了，作为马德里竞技球迷曾经最喜欢的球星，马竞球迷心中的圣婴，劝说球队现在的金童离开，这当然让马竞球迷很不爽了。

　　马德里竞技球迷中，不少人坚持认为托雷斯是叛徒。更让他们痛恨的是，自己走人还不算完，托雷斯甚至建议马竞如今的当家射手阿奎罗跟他学习，床单军团球迷也许已经开始憎恨圣婴了。

　　托雷斯也没有想到，自己一番话会引起如此轩然大波，他面对西班牙《ABC》报的时候表示，他无意伤害马竞球迷，他的心中永远都有马竞的位置。只可惜，马竞球迷似乎不买账。

　　在这样的时候，幸亏最近托雷斯在切尔西的进球状态还行，虽然没有连续进球，但是，总是能够在一些关键场次中进球，这多多少少的让他心情好了一些。

　　在英超，托雷斯被认为是杨帆之下，实力最强的前锋，这一次，曼城和切尔西狭路相逢，这是托雷斯转会来到切尔西之后，和杨帆的第一次碰面，在利物浦的时候，托雷斯输给了杨帆，现在来到切尔西了，情况会不会不一样呢？

　　所以，在赛前，这两个人之间难免被再次拿出来比较一番，而两个人的对决，也是这场足总杯淘汰赛的一大看点。


第672章 007小姐

　　曼城再次和切尔西在淘汰赛碰面，他们这个赛季的交手次数也太多了。

　　杨帆驱车来到卡灵顿训练基地，在停车场他被吓了一跳。

　　在灌木丛的后面，突然一个人冒出来。

　　“见鬼，你吓了我一跳。”杨帆被吓了一跳，他信口骂了一句，然后就更加惊讶了，这是一个记者，确切的说是一个女记者，如果还要加上一个修饰词的话，这是一位很漂亮性感的记者。

　　女记者的记者证挂在胸口，差点被那白花花的一片深埋。

　　“就两分钟！只需要两分钟！”看到杨帆扭头要离开，女记者一边道歉，一边举起两根手指。

　　这就是美女的好处了，杨帆停住脚步，深深看了美女一眼，很有料啊。

　　“一分钟都不可能。”他停顿了一下，看到美女失望的眼神，笑了，“不过，我可以给你半分钟。”

　　“这也太少了。”美女嘟着嘴。

　　“还有二十五秒钟。”杨帆还煞有介事的在自己的手表按键上按了一下，居然真的启动秒表开始计时。

　　“切尔西现在情况不太好，对于这个即将面对的对手，你怎么看？”

　　“我不是切尔西的球员，我只是曼城球员，所以，这个问题你问错人了。”

　　这个回答，等于是没有回答，记者小姐很不爽。

　　杨帆做了个看手表的动作。

　　FUCK！诅咒你早泄。美女记者在心里骂了句，赶紧问出下一个问题。

　　“这已经是曼城本赛季第四次和切尔西在比赛中相遇了，面对这样一个老对手，这一次感觉有什么不一样吗？”

　　说实话，这个女记者问的问题很一般，没有什么针对性，看来是一个新手，没什么经验。

　　“第四次了？”杨帆耸耸肩，“没有什么特殊的感觉，这只是一场普通的比赛，只是因为我们和切尔西碰面次数多了一些，我对于赢球有信心。”

　　说完，杨帆按了一下腕表的按钮，“时间到。”

　　他冲着记者小姐眨眨眼，“一会将发生的事情，我提前说一声抱歉。”

　　“什么？”记者小姐懵懵懂懂。

　　“没什么。”杨帆笑了，他还从来没有见过这么傻傻的记者。

　　记者小姐很快就明白杨帆的意思了，因为她听到那个家伙走了没多远，就冲着一位保安喊了起来，“嘿，菲利普，那边有一位潜入的007小姐……”

　　几分钟后。

　　新嫩记者苏菲·卡迪尔特就被凶神恶煞的保安从训练基地请出来了，保安显然很恼火，这个非法潜入者的出现，意味着他的失职，这个月的奖金可能要被扣了。

　　“混蛋，混蛋。”记者苏菲恨恨地跺了跺脚，挥舞着拳头，“等着瞧吧！”

　　这位有些傻傻的新嫩记者，在采访的时候没有什么经验，但是，她的报道却出人意料的很是老辣，最起码做到了极尽挑拨之能事。

　　《杨帆表示赢切尔西已经成为习惯！》

　　这就是《每日邮报》上的最新的一篇报道，作者就是苏菲·卡迪尔特。

　　恩，先不说这位女记者的话是否有故意曲解杨帆的话的意思，但是，这篇报道却是引起了巨大的争议。

　　杨帆居然说赢切尔西已经成为了一种习惯，这话传到了切尔西人的耳中，自然掀起了轩然大波，伦敦的媒体开始反击，他们去找切尔西的球员，希望得到球队的支持。

　　大嘴德罗巴第一个跳出来回应杨帆的‘挑衅’，他在接受《卫报》的采访时说：“……我不知道他这么说是什么意思？作为一位球员，这缺乏对于对手最基本的尊重！但是我不奇怪他这么说，因为他就是这么一个缺乏素质的人。”

　　德罗巴这话很有水平啊，这是从个人素质上来抨击杨帆，而鉴于杨帆的过往，这话很有一些支持者。

　　切尔西的队长特里则直接说杨帆太过得意忘形。

　　切尔西的新锋霸，西班牙射手托雷斯也表示，这场比赛，切尔西会让曼城大吃一惊的，既表达了对于自己在这场比赛中的出色发挥的信心，也表达了对于球队赢球的信心。

　　兰帕德也指责杨帆太过狂妄。

　　切尔西主教练安切洛蒂则暂时拒绝对此作出任何评价。

　　至于曼城这边，曼城球迷则是对于杨帆“那么说”感到很是自豪和高兴。

　　如今曼城全队状态这么好，切尔西算什么？手下败将而已！

　　更有曼城铁杆球迷组织也很是得意的跟着‘队长的话’喊出：“我们就是这样，一直赢你们！”的口号。

　　“杨没有说错什么啊，我们最近面对切尔西，确实是一直赢球！”

　　“队长只是说了实话而已。”

　　“这并非不尊重对手，只是，我们在表达对于赢下比赛的信心而已。”

　　切尔西球员都出来对杨帆群起发起攻击了，曼城的其他球员自然不能够干看着，一个都站出来声音自己的队长。

　　曼城和切尔西的口水大战已经打了起来，一时之间，火药味极浓。

　　“见鬼，我什么时候是这个意思了？”正如他的队友声援他所说，他确实是只是表达赢球的信心而已。

　　“该死的，那个007小姐。”杨帆明白了，他骂了句。

　　“你不是那么说的？”队友听到了，也都惊讶了，“我们都以为——”

　　“我在你们的印象中，是会说出那么狂妄的话的家伙？”杨帆翻翻白眼。

　　众人直点头，意思是，没错，你不是一直是那样子的吗？

　　反正，这件事儿就是这样子的，因为一位女记者的别有用心的挑拨，两支球队确实是早已经剑拔弩张了。

　　比赛日很快来到。

　　这一次，曼城队是做客斯坦福桥。

　　这是他们本赛季第三次做客这座球场。

　　从曼城队的大巴接近球场的时候，他们就受到了切尔西球迷的重点照顾，他们向大巴竖中指，辱骂，举起各种各样的攻击对手的横幅。

　　“杨，你这次可是捅了大篓子啊。”

　　看着那些横幅大多都是抨击和辱骂“狂妄”的杨帆的，德容没心没肺的哈哈笑着说道。似乎一点也不担心这件事会引起切尔西的同仇敌忾，会增加比赛的困难度。

　　“蠢女人，你惹着我了。”杨帆不爽的在心里骂了句，嘴巴上却只能够说道：“怕他们做什么？我们再赢他们一次就是了。”

　　这个时候，只能够迎头而上了，赢下比赛，一切搞定。


第673章 来自切尔西的问价

　　“什么？”曼城俱乐部首席执行官加里库克看着手里地传真，觉得有些不可思议，“切尔西要买杨？俄罗斯人是脑子出问题了吗？他们有那个钱吗？”

　　他的秘书犹豫了一下，说道：“俄罗斯人还是有那个资金的。”

　　“噢，对。”加里库克皱了皱眉头，虽然和曼城背后的阿拉伯财团没法比，但是，阿布拉莫维奇也是有钱人，虽然因为离婚，阿布的资产缩水不少，但是，这个俄罗斯人依然是超级富豪，如果阿布真的发疯，还真的有资格来向曼城报价求购杨帆的。

　　“怎么回复切尔西方面？”秘书问道。

　　“直接拒绝。”加里库克的语气坚决，“告诉他们，杨是我们的非卖品！真正的非卖品。”

　　现在，说道非卖品这个词，实际上反倒是会让人以为是俱乐部要狮子大开口，“非卖品”，非卖不可嘛。所以，加里库克要特别强调，杨帆是真正的非卖品。

　　“不需要向老板汇报一下吗？”秘书提醒说道，这样大的一笔交易，就这样一口回绝了？！

　　加里库克盯着自己的秘书看了一眼，“你知道真正的有钱是什么概念吗？”

　　“啊？”

　　“不用说了，回绝俄罗斯人。”加里·库克坚决的挥了挥手，“老板只会对于我的决定感到赞赏，只有我们砸钱挖人的事情，怎么可能轮到别人拿钱来挖我们最重要的球星！”

　　曼城立刻坚决的回绝了切尔西方面的问价，并且非常严厉的警告切尔西，不要再打杨帆的主意。

　　在曼城和切尔西的大战即将来临之际，在双方剑拔弩张，口水战喷的一片混乱之际，谁都没有想到，切尔西居然很隐蔽的向曼城求购杨帆，而曼城也毫不犹豫的回绝了。

　　杨帆也不清楚切尔西老板阿布拉莫维奇居然在这个时候向曼城求购自己。

　　他现在满脑子想的都是要带领曼城的战胜切尔西，杀入到足总杯的四强。

　　斯坦福桥球场这一天座无虚席。

　　切尔西在联赛中已经基本夺冠无望，在联赛杯中也是被曼城队早就淘汰，眼睁睁的看着曼城在联赛杯上捧杯，而在冠军联赛中，切尔西虽然还存活，但是，想要争冠，难度也是很大，所以，实际情况是，切尔西这个赛季想要摆脱四大皆空的局面，最可能去争取的就是足总杯的冠军。

　　现在，他们已经杀入八强，如果能够在这场比赛中战胜曼城，他们将杀入四强，距离足总杯冠军将更进一步。

　　切尔西球迷也深知足总杯是球队现在最现实的拿冠军的一条路，所以，他们也对于球队送上最大的支持：让主场爆满！

　　杨帆在热身的时候，受到了切尔西球迷的特殊照顾，他甚至都能够清楚的看到斯坦福桥的看台上那些辱骂和抨击他啊的横幅以及侮辱性的漫画像。

　　对此，杨帆根本就视而不见，他照常完成热身，确切的说，反倒是更加活跃。似乎压根没有受到影响。

　　热身完毕。回到斯坦福桥球场的客队更衣室。

　　杨帆是最后一个回到更衣室的，他进来了，主教练曼奇尼冲他点点头，杨帆就转过身，将更衣室的门关上了。

　　虽然关上门了，但是，外面的声音还是能够传进来，让人无法安静下来。虽然斯坦福桥球场有年头了，但是，保养做的不错，隔音效果也还行，这只能说是切尔西的球迷实在是太疯狂了，太“热情”了。

　　这场比赛，和切尔西的直接对决，将在很大程度上决定这个赛季的足总杯的冠军归属！

　　如果能够战胜切尔西，曼城就距离2010-2011赛季的英格兰足总杯更进一步了。

　　杨帆和队友们低声说话，大家显然也清楚这场比赛的重要性，联赛杯冠军已经到手，联赛中曼城也正在紧追曼联，而足总杯如果能够淘汰切尔西，这就是四强了！

　　如果他们能够一直赢下去，并且运气足够好，对手出现错误的话，曼城将有可能成就三冠王的伟业！至于说冠军联赛的冠军？说实话，曼城还不敢想，即使是他们的队长杨帆，贵为世界头号球星的杨帆，此刻也没有去想冠军联赛夺冠的事情，这是曼城队时隔半个世纪后重返冠军联赛，他们能够杀入八强这已经是创造历史了，现在曼城每前进一步都是进步，他们真的还不敢去做站在欧洲之巅的美梦！最起码，他们深知，现在他们还差了不少。

　　所以，足总杯冠军，就是曼城队比较渴望的一项荣誉了。

　　曼奇尼一支在战术板上写写划划，其他的球员各忙各的，终于，曼奇尼抬起头来，咳嗽了一声，这是信号，意思是主教练要开始说话了，都安静下来。

　　曼奇尼先是再次向球员们讲解了这场比赛的战术，事实上，比赛的战术分析，他们早就已经停教练说过好几遍了。

　　“关于这场比赛要做的地方，就是这些，不需要我多说什么了。不过——”曼奇尼说道：“我最后再说一些需要注意的地方，一，不能让切尔西按照他们习惯的节奏来比赛，这是斯坦福桥，安切洛蒂的球队并不好对付，一旦被他们的节奏带着，我们想要将局面控制住，将需要付出更大的努力！还有就是，这支切尔西的防守很好，他们擅长打防守反击，所以，我要求在中场，一旦丢球，或者对方的进攻过来了，一定要紧密逼抢，迟缓他们的进攻速度！”

　　“速度！还是速度！”曼奇尼在板子上写了这个单词，“在进攻的时候，我们要打出速度，给对手一个措手不及，而在防守的时候，一定要延迟切尔西的反击速度，一旦他们的反击速度提不上来，陷入阵地战，我们的防守才会更加有把握一些。”

　　几乎是与此同时，在斯坦福桥的专属包厢里，切尔西老板阿布拉莫维奇也收到了自己的其中一位助手的汇报。

　　“BOSS，曼城回绝了我们？”助手毕恭毕敬地说道。

　　“我知道了。”阿布拉莫维奇眼中精光一闪，不置可否的点点头，熟悉这位俄罗斯寡头富豪的人都知道，他是真的生气了。


第674章 荷兰人

　　双方球员出场的时候，杨帆再次受到了切尔西球迷的“优待”。

　　过去这两天，伦敦媒体将他的倨傲和嚣张描写的入木三分，淋漓尽致。总之一句话，伦敦的媒体描述下，杨帆对于切尔西是极度不尊重，这个年轻人是有多嚣张就有多讨厌！

　　我们完全可以想象，在这场比赛结束之前，杨帆将受到极大的“礼遇”。

　　当然了，考虑到杨帆此前在面对切尔西的时候总是进球，可以这么说，切尔西的球迷也早就对他“恨之入骨”了。

　　杨帆站在中圈，等待比赛开始的哨音。

　　镜头也给了这位曼城队长一个特写。

　　贵宾包厢里，切尔西老板阿布拉莫维奇看着这个让切尔西吃尽苦头的年轻人，心中更是火大，他直到现在依然不能够原谅斯科拉里，当初阿布拉莫维奇说要将杨帆带到切尔西，作为送给新帅斯科拉里的礼物，谁承想斯科拉里看不上杨帆，巴西教练点名要罗比尼奥。阿布拉莫维奇只好放弃引进杨帆，最后的结果大家都知道了，杨帆去了曼联，而切尔西也没有得到罗比尼奥，后者去了曼城，切尔西可以说是那一个夏天最大的输家……而斯科拉里也正是带领切尔西面对曼联的时候被杨帆带领球队屠杀，那也就给斯科拉里最终下课埋下了一颗最大的定时炸弹。

　　斯科拉里早就下课，阿布拉莫维奇对于这位巴西教练的怨念却是随着杨帆的表现越来越出色而与日俱增，正是因为这个巴西人的倨傲，切尔西错过了一个可以带领这支球队成就无上霸业的超级球星！

　　“这场比赛，如果杨帆带领曼城再次战胜切尔西的话，他们这个赛季就是连续四次赢下切尔西了！”莫特森说道，这话无疑等于是朝着切尔西的球迷的伤口上又撒了一把盐。

　　比赛开始之后，主队切尔西借助天时地利人和，对曼城的球门发动了潮水一般的进攻，这场比赛，应该说切尔西人是憋了一口气，他们要一雪前耻的！一个赛季三次面对曼城，都被曼城干掉了，这对于切尔西来说是莫大的屈辱！这场比赛，可以这么说，对于这些切尔西球员来说，是不需要动员的！

　　“这场比赛有一个很大的看点，那就是杨帆的表现。按照一些媒体的说法，他在赛前说赢切尔西已经成为习惯，这让蓝军球迷很不满。先不说这些报道是否完全属实，但是，可想而知，如果杨帆带领曼城再次赢了切尔西的话，这等于是给这家球会莫大的羞辱！”

　　“是啊，虽然比赛才刚刚开始，但是，这场比赛的火药味可想而知，这场比赛赛前的口水战，也将赛前的所有的气氛点燃，所以，这场比赛，将会异常的激烈，这是球迷的福音！”

　　兰帕德在中场拿球，他和马卢达做了一次配合，在禁区前沿接到了后者的传球。

　　将足球横向一敲，作势要远射。

　　“小心！别让他远射！”

　　看到兰帕德似乎要准备来一脚远射，曼城队门将乔哈特立刻紧张地喊道，兰帕德的远射功底是出了名的，绝对不能够让这个猛人舒服的完成远射。

　　德容立刻上去防守兰帕德。

　　兰帕德的远射动作是假的，他将足球拉回来，然后突然传出一脚漂亮的斜线直塞，足球从刚刚助攻上来，还没有回防到位的萨巴莱塔的身后滚过去。

　　插上的切尔西右后卫伊万诺维奇接到皮球后，带球推进了一段距离后，在大禁区边缘起脚传中。

　　德罗巴在足球传到边路的时候就开始启动，然后在伊万诺维奇传球的时候，他就动作了，他高高跳起，跳的比防守他的科洛图雷要高一头，力压科洛图雷，一记非常有力量的甩头攻门……

　　“迪迪埃——德罗巴——太可惜了！高了！”

　　当曼城的球迷们看到德罗巴射门的时候，心都提到了嗓子眼，这球要是被切尔西打进去的话，一开场就丢球的话，这可不是好消息，要知道，切尔西人这场比赛斗志十足，要是给他们早早领先，这势必会让切尔西人战斗力更上一层。

　　德罗巴也许是太想要进球了，他甩头的幅度很大，发力也大，这最终导致足球高出了横梁！

　　“太可惜了，德罗巴太想要进球了！实际上如果他将足球向下方压一点，力量也小一点，这球就有了！这样近距离的头球攻门，门将很难扑出去的！”莱因克尔对于切尔西错失了进球良机表示遗憾和惋惜。平心而论，切尔西的这次进攻很流畅，踢得不错，没有能够最终得分，确实是很让球迷遗憾的。

　　德罗巴站在门前，他双手抱头，难掩遗憾之情，在他身后，是惊魂未定的扭头看向高出横梁的皮球的曼城队门将乔哈特。

　　曼奇尼在场边几乎跳起来，随后他非常不满意，他对于科洛图雷这一次的防守很不满意，科特迪瓦人在和他的同胞德罗巴的对抗中完全处于下风，德罗巴完全压制科洛图雷！对于一个后卫来说，被对手如此压制，这可以说是一次极其糟糕的防守案例了。

　　仅仅两分钟之后，切尔西的进攻又来了。

　　伊万诺维奇强突科洛图雷得手，然后带球到底线附近，起高球进禁区。

　　科洛图雷被伊万诺维奇调离了，禁区里防守德罗巴的是本该出现在边路的科拉罗夫，很显然后者防守德罗巴很勉强，这一次依然成功的被德罗巴抢到了点，他头球攻门。

　　这几乎是必进球的机会，还好德罗巴的头球攻门，鬼使神差的擦着横梁出去了，稍稍高出。

　　曼奇尼刚才被德罗巴的头球攻门吓了一跳后，就没有坐回到座位上，此时看到德罗巴又成功完成头球，他的愤怒再次爆发了。

　　然后他对于球队的这次防守很不满意，他从座位上站了起来，冲到场边朝着球场大声咆哮：“你们在做什么？！！不要再有下次了！”

　　“这次防守，虽然是科拉罗夫在防守德罗巴，但是，实际上来看，是科洛图雷的责任！他作为中后卫，却被调动去了边路，这挤压了科拉罗夫的位置，后者不得不回到中路补防科洛图雷的防守位置，而最关键的是，科洛图雷完全没有能够防住伊万诺维奇，他被对手轻松过掉了！”

　　“很显然，比赛开始以后，科洛图雷还没完全适应，面对切尔西的进攻浪潮，他简直是一筹莫展。身体僵硬，动作笨拙，跟不上对方步伐。”莫特森则是对于科洛图雷提出了毫不留情的批评。

　　曼奇尼此时对于科洛图雷可以说是相当不满了。

　　事实上，就在一周之前，《每日邮报》就曾爆料，曼奇尼为科洛·图雷标价300万，准备将科特迪瓦“黑塔”卖给拉齐奥或者土超球队布尔萨体育。

　　但科洛·图雷却予以了否认：“我现在的注意力都在曼城身上，我是一名曼城球员，我仍然享受这里的一切，我喜欢跟我的弟弟在同一家俱乐部踢球。我和曼城的合同还有两年，对我来说，最重要的事情就是只要留在曼城一天，我就要付出百分之百的努力。”

　　“的确，30岁正值一个后卫职业生涯的黄金年龄，但是，看看他在今天比赛开始后的表现，也许他真的该离开了，现在的大图雷已经无法在曼城立足了！”莱因克尔提了提这件事，并且表达了自己的看法，认为科洛图雷已经配不上现在这支曼城了，“杨帆的队友，应该更加可靠！”

　　虽然这球没有进，还是引爆了斯坦福桥球场看台上的一阵小高潮，比赛开始以后，切尔西疯狂进攻，连续两次及其有威胁的进攻，这让球迷很亢奋，他们从来没有像是现在这样子渴望球队能够好好的教训一下以前他们根本不放在眼里的曼城队！

　　曼奇尼皱着眉头，看着切尔西人发起的阵阵攻势，这么说吧，在赛前，曼奇尼还怕切尔西不攻过来呢，只有他们主动进攻了，后防线聚会有漏洞，曼城的防守反击就更好打了。当然了，这个前提条件就是曼城的能够尽可能的守住大门，不要丢球太快。

　　但是，现在来看，曼奇尼又真的在担心了，他想过切尔西会进攻，但是，没想到切尔西的攻势如此强烈，曼城防线全面被动，看现在场上这局势，曼城队似乎随时可能丢球。

　　现在，就希望曼城队能够顶住压力，而与此同时，就看曼城队的反击了。曼奇尼将希望放在了杨帆的身上，只要给曼城机会，曼奇尼相信杨帆不会浪费机会的！这位超级球星简直是足坛有史以来最有效率的球星，只要机会出来了，他一定能够把握住，杨帆几乎从来没有让人失望过。

　　所以，曼奇尼现在的心情是紧张担心而又有所期待的，担心球队顶不住切尔西的攻势，却又期待曼城能够抓住切尔西压上之后可能出现的空当！

　　切尔西的一次进攻机会。

　　马卢达接到了拉米雷斯的漂亮的脚后跟传球，解说员也为拉米雷斯的传球喝彩，巴西人转会来到切尔西之后，表现还算是不错的，他对于切尔西的攻守两端的作用都很大。

　　马卢达准备带球突破。

　　看到马卢达拿球，德容在他拿球的同时身体就靠了上去，这样一来，马卢达没法第一时间加速了。马卢达没有理会德容，他虚晃一枪，打算继续突破，德容的第二反应很快，他强行将重心摆了回来，再次贴了上来。

　　马卢达被德容缠住了，这立刻使得切尔西的进攻减速。

　　“德容的防守目的达到了，切尔西进攻被迫放缓，快速进攻变成了阵地战。”莫特森对德容提出了表扬。

　　在冬季转会的时候，意甲豪门AC米兰就向曼城求购德容，据说曼城主教练曼奇尼都已经在犹豫是不是要放人了，但是，还在卡塔尔代表中国队踢亚洲杯的杨帆，得知此事之后，就果断向主教练提出建议：留下德容，球队需要这位中场屏障！

　　正是因为杨帆的坚决反对，德容最终还是留在了曼城。这不仅仅因为这个荷兰人对于曼城队的中场防守很重要，还因为在曼城队，队长杨帆的意见，没有人敢不重视。

　　马卢达被德容缠住了，他试图强行带球突破，被德容果断将足球挡出了边线。

　　切尔西的边线球。

　　拉米雷斯将足球掷给了伊万诺维奇，后者立刻将足球传了出去，然后人们看到德罗巴过来接应。

　　科特迪瓦魔兽一点也不笨拙，他娴熟的控制住皮球，作势要向左侧突破，骗的加雷斯巴里上来拦截，却突然以左脚为轴心，身体转了回来，就要从这一侧带球，就被德容连人带球放倒了。

　　“犯规！”安切洛蒂一下子站起来，表达自己的强烈不满，他不满的原因是主裁判只是口头警告了德容，并没有向荷兰人出牌。

　　切尔西的任意球。

　　兰帕德直接任意球攻门，足球高出了横梁。

　　看到球队的这次进攻草草结束，安切洛蒂开始思索。

　　曼城的战术他已经看出来了，这没什么新鲜的，就是前场就地反抢。如果前锋们反抢没有成功，他们不是就在那里等着队友把球断下来再传给他们。而是第一时间转身跑回去，继续参与防守。除了前场的就地反抢，逼抢最激烈的就是中场，他们要压缩切尔西队在中场的进攻空间！

　　很显然，在曼城的防守体系中，德容是关键，这个荷兰球员几乎是不惜体力的奔跑，从这头到那头，几乎在中场的每个角落都能看到他的身影。用一句话说，场上的所有的脏活累活“抢着干”！

　　这次，切尔西的进攻，前后两次都是因为德容的原因，才没有能够有多好的进攻效果的……事实上，安切洛蒂还记得，上一次和曼城队的比赛，双方在中场对决中，德容就是曼城队能够占据上风的一个重要因素。

　　德容……安切洛蒂看着荷兰人再次成功的拖延了切尔西的一次进攻，给其他曼城球员的补防提供了时间支援。切尔西主教练皱着眉头，他必须得想一个办法：解决掉这个荷兰人带来的难题！


第675章 受到主裁判照顾的曼城？

　　德容是曼城队的中场防守屏障。

　　荷兰人在中场的拦截覆盖面积大，动作也很凶猛。

　　凶猛？

　　安切洛蒂沉吟一下，随后，场上一次死球的机会，他将兰帕德叫道场边，对切尔西队副面授机宜。

　　安切洛蒂的策略很简单，面对德容的防守屏障，切尔西并不打算避开，反而是打算从德容这里打开缺口。

　　防守动作比较大，那么，也就意味着比较容易吃牌！

　　那么……

　　切尔西的攻势起来了，不过，托雷斯却没有他的锋线搭档德罗巴活跃。这也让切尔西的球迷比较着急，他们希望西班牙球星能够活跃起来，一旦托雷斯能够和德罗巴形成合力，那画面只是想想就美得冒泡！

　　这一次，托雷斯回撤到中场附近，他接到了拉米雷斯的传球，然后顺势拉球，看到加雷斯巴里上来拦截自己，托雷斯直接传球给埃辛，自己则往前跑，这是要做一个撞墙式的配合。

　　埃辛直接传球。

　　托雷斯没有停球，他将足球足球往前一趟，然后就要加速去追皮球，这能够发挥出他的速度优势。

　　不过，他刚刚启动，就被人从背后推了一把，摔倒在地。

　　是德容，荷兰人一次战术犯规，阻止了切尔西的这次进攻。

　　斯坦福桥的看台上嘘声震天，让切尔西人愤怒的是，主裁判这一次仍然只是口头警告了德容，并没有出牌的打算。

　　安切洛蒂是一个好脾气的教练，这一次，这位意大利人也是怒不可遏，他愤怒的向第四官员抗议，对于主裁判一而再再而三的容忍德容的犯规表示不满。

　　亚亚图雷跑过来，朝着德容竖起大拇指，对于荷兰队友的表现感到很高兴，有德容的防守，亚亚图雷也能够将更多的精力投入到进攻中去，这对于现在很被动的曼城来说，是一个好消息。

　　切尔西的任意球，足球开进禁区，德罗巴抢点头球，这一次，孔帕尼过来防守德罗巴，比利时后卫将足球顶出了禁区，足球随后被德容一个大脚开向了前场，将足球远离本方危险区域。

　　莫特森对于德容的及时解围，一方面表扬了荷兰人的防守态度，另外则指出来，这也是德容的不足之处，这就是一个粗暴的拦截者和一个中场组织者的差别，如果换做是意大利的皮尔洛那样的技术性后腰，这个时候不会盲目开大脚，而是会稍作控制，因为这可能会是曼城队由守转攻的一次机会。

　　曼城队的防守做得不错，但是，这是牺牲了进攻的结果。曼城队在开场以后比较被动，在这样的情况下，这样由守转攻的反击机会就显得格外珍惜了。

　　镜头在这时候，给了曼城队队长，也是他们的头号球星杨帆一个特写。

　　镜头语言很有意思：现在曼城队如此被动，作为曼城头号球星，杨帆是不是该做点什么了？！

　　杨帆不知道镜头对准自己，但是，他现在心中也有些着急，面对切尔西的攻势，他渴望带领球队做出反击和回应。

　　只是，现在全队都收缩防守，杨帆自然没有什么好机会。

　　杨帆的速度很快，是一支球队防守反击的利器，但是，这也需要有好的反击机会才行啊，最起码现在看来，还没有什么好机会。

　　安切洛蒂对于场上的局势还是比较满意的，经历了对阵曼城的三连败之后，安切洛蒂总结了经验，那就是，面对曼城，切尔西必须一开始就占据主动，绝对不能够给以杨帆为代表的曼城攻击群打出气势来。

　　亚亚图雷在带球，这是切尔西自己的一次传球失误，兰帕德往前跑，而埃辛则是传的是兰帕德的脚下，亚亚图雷果断上抢，拦下足球，然后带球前进。

　　曼城队的攻势打不起来，在这样的情况下，身为曼城的进攻组织者的亚亚图雷，必须想办法。

　　拉米雷斯上来拦截，就在他即将到达亚亚图雷身边，却还有几米的距离的时候，亚亚图雷眼中一亮。

　　随着拉米雷斯被带动过来，亚亚图雷看出切尔西的中场和后防线之间在这一瞬间的一个空当，尽管这空当并不明显，但是，对于传球者来说，足够了，这是可以利用的机会……

　　没有时间想太多，亚亚图雷直接将足球传了出去。

　　足球从拉米雷斯的脚下滚过去，他急停，扭身去看，就看到了大卫席尔瓦在前插！

　　“漂亮的直塞球！”

　　解说员大声叫好的时候，大卫席尔瓦已经追上了足球，他斜线内切，往前继续带球，本该盯防他的拉米雷斯被亚亚图雷的突破带过去了，现在，大卫席尔瓦身边暂时没有人防守，这给了他带球的空间。

　　杨帆看似很随意的在做无球跑动。

　　他朝着大卫席尔瓦看了一眼，并且很隐蔽的使了个眼色，两人之间的默契十足，只需要一个眼神，就足够了。

　　大卫席尔瓦心领神会，将足球传了出去。

　　而杨帆也适时的向前穿插。

　　所有人都被杨帆的前插吸引了，这立刻吸引了曼城队后防线的注意力。他们将注意力放在了杨帆的身上。

　　阿莱士也扑向了杨帆。

　　他准备等杨帆停球的时候上去抢断。

　　让所有人想不到的是，杨帆根本没有停球，他在前插的过程中，突然急停，半转身，背对球门，迎着大卫席尔瓦传过来的足球，直接脚腕一抖！

　　足球再次飞出，贴着草皮飞快地滚动，目标是杨帆前插的方向的反方向，是另外一侧，这是哲科在那里接到了足球！

　　“漂亮！”

　　“曼城的传球，撕开了切尔西的防线！”

　　杨帆的前插的目的显然就是如此，吸引切尔西防守注意力，将他们的防守重心都牵扯过来了，却虚晃一枪，将足球传向了另外一侧。

　　切尔西的边后卫伊万诺维奇是第一个反应过来的，他冲上来补位，试图断球。

　　哲科漂亮的拉球转身，这成功的摆脱了伊万诺维奇的上抢。

　　然后，波黑人就奔着切尔西地禁区而去。

　　如果让他继续这样成功突破的话。那么他将直接面对切尔西的最后一道防线——门将切赫。

　　因为切尔西的防守重心都被杨帆牵引过去了，导致哲科这一侧太空了，唯一距离最近、最有可能形成拦截力量的伊万诺维奇上抢太猛了，被人一下子过掉了。

　　“漂亮！哲科的突破！他突破了伊万诺维奇！前面就是门将了……”

　　被过掉的伊万诺维奇并没有放弃，他扭头又冲向了哲科，因为他知道他是门将面前最后的屏障了。

　　绝对不能够让曼城先进球！

　　切尔西猛攻了接近二十分钟，却没有进球，现在如果被曼城队这一次进攻就得手的话，这对于切尔西全队来说，可以说是巨大的打击！

　　伊万诺维奇满脑子想的都是不能够让哲科进球。

　　然后，他就做出了一个脑门一热的动作。

　　正在带球的哲科突然觉得重心全失，然后一头向前栽去！他努力的让自己的身体在地上不停的翻滚，以此来减轻这次冲击对身体的伤害。

　　这也起到了一个意想不到的效果，那就是让人觉得伊万诺维奇这一脚真狠啊……哲科都满地打滚了。

　　“犯规！”

　　“伊万诺维奇！上帝——”

　　“嘟！！”哨声毫无悬念的响起。

　　主裁判跑向了出事地点。

　　切尔西门将切赫也冲出了门前，他是向主裁判求情的，他连忙拉住主裁判，想要为伊万诺维奇求情。

　　他不清楚主裁判会怎么处罚伊万诺维奇，判罚尺度完全在主裁判心里，如果主裁判出示黄牌的话，也可以，但是，如果主裁判认为伊万诺维奇的犯规太恶劣，直接出示红牌的话，你也没有办法。

　　所以，先不管其他，先替伊万诺维奇向主裁判求情，希望能够用好态度来让主裁判手下留情。

　　“先生，请不要掏牌！”切赫喊道。

　　“先生！先生！他真的不是有意的。他是冲着球去的！”这是特里的声音，相比较切赫的辩解的苍白，切尔西队长更加有经验，直接说出辩护理由。

　　“你敢说是冲着足球去的？都被过掉了，这背后的铲人动作，简直是太恶劣了！”曼城队的队长，杨帆也冲过来了，听到特里“颠倒黑白”，他愤怒的声讨。

　　“你！”特里扭头，切尔西队长怒目而视。

　　“我什么？犯规就是准备接受惩罚！这么多年的球白踢了！这都不懂？”杨帆故意嘲讽说道，他的意图很明显，想要激怒特里。

　　特里怒了，他双手攥成了拳头，他和杨帆之间的恩怨可不小，曼城本赛季三杀切尔西，杨帆可以说是让切尔西队长很是难堪，现在，新仇旧恨一起来了，特里心里那个怒啊。

　　一直在旁边冷眼旁观的兰帕德突然上来抱住了特里，将特里往回拉住，“约翰，不要上当。”

　　特里这个时候才清醒了一点，他冒出冷汗，没想到自己这位老江湖居然差点着了杨帆的道儿。那家伙现在这么狡猾，这还是那个脾气火暴的杨帆吗？！

　　这让特里惭愧且警醒，作为切尔西队长，他刚才居然差点被激怒。

　　杨帆看自己地计划没有成功，他有些不爽的瞪了兰帕德一眼，后者则面色阴沉的看着他。

　　这个时候，曼城队的队医也进场了。

　　双方的球员在这边吵吵闹闹。

　　场边好不混乱。

　　主裁判制止了越来越多上来辩解和煽风点火的双方球员，让场面安静下来，他要专心判罚这次犯规。

　　“伊万诺维奇现在一定很忐忑。”

　　伊万诺维奇这个时候已经后悔了，他真的担心自己会被罚下，如果说被曼城队进球对于切尔西来说是打击的话，那么比赛才开始二十多分钟就有人被罚下的话，这绝对是巨大的打击。

　　主裁判向兜里掏过去。

　　镜头也立刻跟上，对准了主裁判的手，下面就看主裁判掏出来的那张牌的颜色是黄色的还是红色的了。

　　如果是黄色的，那么对于切尔西而言，一切还好。

　　如果是红色的，这对于切尔西来说，是巨大的打击。

　　“红色！主裁判手中的牌是红色的！”

　　“红牌！主裁判掏出了红牌，他将伊万诺维奇红牌罚下了！”

　　“这对于切尔西来说，是巨大的打击！”

　　斯坦福桥上空的嘘声震天响。

　　场边，安切洛蒂愤怒的抗议，在他看来，如果说之前德容的两次疑似犯规动作，主裁判只是口头警告的话，这就是手下留情了，既然对客队手下留情，那么，作为主队的切尔西这边，即使是伊万诺维奇的动作够得上一张红牌，那么，为什么不能够也手下留情一次？到底谁才是主队？一点也不照顾一下。

　　切尔西人愤怒的抗议，但是，主裁判丝毫不为所动，他示意被红牌罚下的伊万诺维奇赶紧离场。

　　“主裁判罚下了伊万诺维奇，这对于切尔西来说，真是一个再糟糕不过的情况了，在剩下的一个多小时的时间里，他们将不得不少一个人比赛！”

　　“这是不公正的判罚，这场比赛，主裁判明显偏袒客队，曼彻斯特人总是在比赛中受到照顾！”伦敦的解说员怒不可遏地说道。

　　主裁判经伊万诺维奇罚下，并且判给了曼城队一个任意球。

　　杨帆站在了罚球点。

　　主裁判的哨音响起，杨帆助跑，然后射门。

　　因为距离太近了，杨帆这一次很聪明的选择了打一个地滚球。

　　足球疾速的掠向前，不知道是在禁区里碰到了谁的身上，猛然发生了一次变向，然后，人们就看到了，本来是扑向了自己的左侧的切赫，只能够眼睁睁的看着足球变向，从自己的另外一侧滚进了他身后的球网。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”整个球场都是曼彻斯特人疯狂的喊声。


第676章 杀伤性战术

　　在杨帆和曼城球员庆祝进球的时候，镜头也找到了阿莱士！

　　“倒霉的阿莱士！足球打在了他的身上发生了变向。”

　　“切尔西的运气实在是太糟糕了。”

　　这对于切尔西来说，可以说是一个极大的打击，主力后卫伊万诺维奇被红牌罚下，随后，杨帆主罚的任意球又碰到了己方球员的身上发生了折射，导致了丢球的出现。

　　而伦敦的解说员依然在不依不饶的批评主裁判的执法标准，他认为主裁判对于曼城太过偏袒，而对于切尔西则太过严厉，伊万诺维奇这次的犯规，一张黄牌就可以了，红牌过于严厉了。如果按照这次的判罚尺度，曼城队的荷兰后腰德容至少也应该吃到两张黄牌了。

　　不管怎么说，伊万诺维奇被红牌罚下，以及曼城队进球取得领先，这已经是不可更改的事实。

　　安切洛蒂并没有第一时间做出换人调整，他选择了对于场上球员的站位进行了调整，简单来说，就是特里和阿莱士已经阿什利科尔组成了三后卫的阵型。

　　特里和阿莱士基本上是不压过半场了，而阿什利科尔则在有机会的情况下，才有选择的参与助攻。

　　“切尔西现在的后防线，就像是瘸了一条腿。”莫特森一针见血的指出来，特里和阿莱士稳固防线，左路的阿什利科尔偶尔会助攻上去，而右边路则彻底沉寂下来了。

　　就是被莫特森挖苦说是瘸了一条腿的切尔西，却打出了一次非常犀利的反击。

　　进攻从阿什利科尔这里发起，他在边路带球驰骋，在吸引了萨巴莱塔的注意力之后，将足球传给了托雷斯，后者假装要带球，却用脚后跟将足球磕了出去，然后人们就看到了马卢达带球疾进。

　　德容的速度跟不上马卢达，他知道如果再让这个家伙继续带球的话，唯一的结果就是他自己被远远落下。

　　德容当机立断，战术犯规拉倒了马卢达。

　　从这一次防守来说，德容的战术犯规是正确的，他没有给马卢达继续带球到危险区域，而是果断战术犯规，这个位置的战术犯规，如果运气不错的话，主裁判顶多出示一张黄牌的。

　　“嘟！”主裁判的哨音跟着切尔西球迷的嘘声一道响起。

　　“德容！他拉倒了马卢达，这是一次战术犯规，主裁判此前已经放过了他两次了，这一次不知道会不会掏牌。”莱因克尔说。

　　“这次犯规很及时，很有必要！马卢达已经带球起来了，如果让他继续带球的话，这次突破会给曼城队的防线带来不小的麻烦。”约翰莫特森一边说，一边对自己的解说搭档莱因克尔说道：“我们来猜一猜，主裁判会不会向德容出牌？！”

　　马卢达趴在地上，正在奔袭的时候被人推倒，重心失去，这下子摔得不轻，要缓一缓。同时心中有些遗憾，对手要是没有果断犯规的话，他完全有信心突进去了，到时候，可传可射，这将是切尔西的一次及其有威胁的进攻机会。

　　主裁判终于朝着德容出示了一张黄牌，德容没有抗议，他在犯规的时候就知道这张黄牌少不了的。倒是切尔西球迷很不满意，他们发出嘘声，显然，在切尔西球迷看来，要不是主裁判手下留情的话，德容此前身上至少有一张黄牌了，那样的话，算上这一次，德容肯定是要被红牌罚下了。正是因为主裁判的偏袒，才使得切尔西现在在场上少一个人比赛的。

　　这是一个距离球门大约二十五米左右的任意球，兰帕德站在了罚球点。

　　他选择了直接射门，这脚任意球的质量颇高，几乎是堪堪贴着立柱出去了，惊出了曼城人一身的冷汗。

　　“兰帕德，他的射门，差了一点点啊！”

　　“兰帕德的运气差了点，这脚射门，要是往下稍稍压下一点点的话，这球就有了。”

　　在看台上，切尔西老板阿布拉莫维奇也遗憾的跳起来，这位超级富豪对于这场比赛格外看重，目前来看，足总杯冠军是切尔西最有机会去争夺的荣誉了，所以，这一场比赛，切尔西不容有失。

　　球权转换。

　　曼城队进攻。

　　门将乔哈特将皮球踢给了孔帕尼，后者将皮球踢给边路的萨巴莱塔，萨巴莱塔传向前场，大卫席尔瓦胸部停球后，将皮球传给了哲科，后者在阿什利科尔的干扰下将皮球摆渡给杨帆。

　　杨帆刚刚拿球，整个斯坦福桥就嘘声震天。这样的嘘声，如果是一个菜鸟的话，也许会被吓得腿发软，但是，对于久经考验的杨帆来说，现在是小菜一碟。

　　杨帆接球之后，并没有带球前进，而是再次将足球传了出去，他向所有人展示了他的传球脚法，这脚传球速度很快，穿透力极强！

　　足球从拉米雷斯的脚边掠过，继续向前，飞到了一个空当地带……但是，似乎并没有曼城球员来接应！

　　“哲科！！”莱因克尔高声叫了起来。

　　杨帆传出去的球在草皮上滚动，就在哲科的前方，距离刚刚好，哲科启动速度，就能够追上，这能够使得他的速度提速，更加迅速的杀将向前。

　　哲科开始启动，他几步向前，追上了足球，他刚刚要带球突进，皮球就被从侧方位上来的切尔西球员铲出去，他自己也惨叫一声倒地。

　　“犯规！埃辛，他放倒了哲科！”

　　“没有犯规！这是一次非常果断的防守！”

　　曼彻斯特和伦敦的解说员都喊道。

　　埃辛的上抢时机和角度把握的很好，他的动作很隐蔽，主裁判那边看过去，他完全是冲着皮球去的。不是故意冲着人去的。

　　主裁判的哨音响起。

　　而倒地的哲科则痛苦的抱着自己的右腿，痛苦的惨叫。

　　事实上，埃辛的这次犯规很坏，虽然不是那种太过恶意造成伤害的犯规，但是，他在将皮球铲走之后，并没有收脚，结结实实给毫无防备正准备突破进禁区的哲科来了一下，这种毫无防备之下的被侵犯，最容易造成球员受伤了，因为你如果是有准备的话，身体会下意识的做出保护动作，这样就不会那么容易受伤，而如果是毫无防备，就很容易遭受伤害。

　　曼奇尼一下子站起来，哲科如果受伤无法坚持比赛的话，这对于曼城来说，将是一个不小的意外。

　　曼城球员向主裁判投诉和施压，他们希望看到主裁判向埃辛掏牌，如果可能的话，一张红牌就再好不过了。

　　这引起了切尔西球员的极大的不满，怎么着？刚刚罚下了我们一个人，这还不够，还想要罚下我们一个人？！

　　双方的球员立刻吵成一团。

　　“看看你们的人，有这么踢球的吗？”

　　“放屁！这是正常的铲球！”

　　“这是故意的！”

　　“你说谁是故意的？你哪只眼睛看到了？！”

　　“红牌！”

　　“红牌你XX，这连犯规都不是！”

　　“这个动作很大……埃辛铲球，这是及时的铲球，但是，问题在于他没收脚，哲科痛苦的倒在了地上。看样子受伤了……换人，换人，曼城队队医做出了一个请求换人的手势！这是哲科无法坚持比赛了！”解说员说道：“我们现在还无法确定埃辛当时是不是故意没有收脚的，但是，如果只看结果的话，他成功了！他阻止了曼城的一次进攻，同时还造成了哲科的受伤离场，现在就看他做到这一切要付出什么样的代价了，主裁判会不会向他出牌？”

　　“这个混蛋！”德容冲上来，冲着埃辛大声喊，他在替哲科出头。

　　“混蛋，你嘴巴放干净些。”拉米雷斯过来帮助自己队友，他冲着德容大声吼。

　　球场上陷入了一次小骚乱，双方的球员纠缠在一起，你推我一下，我推你一下，间或下黑手。反正就是嘴巴上不闲着，脚下，手上也是小动作不断，再加上斯坦福桥球场的看台上的切尔西球迷发出巨大的嘘声，整个球场乱糟糟的。

　　主裁判连连鸣哨，在两个助理裁判的帮助下，才算是制止了双方球员的冲突。

　　主裁判向犯规的埃辛出示了一张黄牌，然后又口头警告了德容两句。

　　这引起了切尔西人的不满意，他们不满意，不仅仅是因为埃辛被出示黄牌，还因为主裁判只是口头警告了参与口角冲突的德容，要知道，德容的身上可是有一张黄牌了，如果主裁判这一次再次向德容掏牌的话，荷兰人就可以提前回更衣室洗澡了。

　　“本场比赛的主裁判严重偏袒曼城队！”伦敦的解说员愤怒地喊道：“这是丑闻！”

　　哲科受伤离场，曼城队被迫进行换人调整。

　　受伤的哲科被换下，巴洛特利替补上场。

　　主裁判再次放了德容一马，这似乎激怒了切尔西人，在随后的比赛中，切尔西球员的防守动作越来越大，可以这么说，主队球员现在是带着火气在踢球了。

　　三分钟之后，杨帆带球，他被兰帕德连人带球放倒在地。

　　这再次引起了双方球员的一次冲突，曼城球员指责兰帕德这是故意伤人的犯规，而切尔西方面则认为这只是一次普通的防守动作，这一次的防守根本没有任何问题。

　　曼奇尼愤怒的跳起来，刚才哲科的受伤离场，这已经让他很不满意了，现在，看到杨帆倒地，曼奇尼的心更加揪了起来，如果杨帆真的受伤离场的话，曼奇尼砍人的心都要有了。

　　曼城队医也赶紧进场，他挤进人群，他对杨帆做初步的检查，询问道：“怎么样？”

　　“嘶——疼。”杨帆吸口气。

　　“别动。”看到杨帆要挣扎着起来，队医制止了他，他从包中取出喷雾剂，对着杨帆的双腿一阵猛喷。然后做了个要担架进场的动作，“让担架抬你下去。”

　　“怎么？情况很严重？”杨帆吓了一跳，自己的伤势不会很严重吧？他自己觉得没有那么严重啊。

　　“还不清楚。”队医摇摇头，他刚才看了，骨头没事，很疼的话，估计是冲撞后的暂时的后遗症，过一会就没事了，不过他还是不敢掉以轻心，为了保险起见，还是先抬离出场，作进一步的检查再说了。

　　杨帆是曼城的绝对核心和旗帜，容不得半点马虎的，必须做出最精确的判断，如果但凡有一点点危险的话，曼城都会换下杨帆的，不会拿杨帆的健康来冒险。

　　足总杯固然重要，但是，一个健康的杨帆，对于即将进入到赛季冲刺阶段的曼城队来说，更加重要。

　　“杨帆被抬下了场，现在还不清楚他的情况，如果杨帆也受伤的话，那么曼城队在锋线上还真的无人可换了……”

　　“不知道这是不是切尔西的新战术。”

　　“切尔西也许采取了杀伤性战术，这也许是目前他们所能够想到的防住杨帆的最直接的办法了。”莱因克尔说道：“只是，这势必会引起不小的争议的。”

　　杨帆在场边接受了进一步的检查，队医松了一口气，再次排除了骨头受伤以及肌肉拉伤的可能性，那么问题就简单了，这是硬碰硬的疼痛，等这疼痛劲儿过去了，就可以了。

　　杨帆在场边走了几步，然后开始慢跑了两步，跳了两下子。终于，确定没事了。

　　刚才看到队医做手势要担架进场的时候，曼奇尼非常紧张，看到杨帆被担架抬下来，他赶紧过来询问情况，看到杨帆走两步后好像没事了，他才算松了口气。

　　“没事吧。”曼奇尼问道。

　　“没事。”杨帆说道。

　　杨帆咬咬牙，回头看了看场内一眼，他知道兰帕德刚才完全没有收脚，对手现在对他的防守越来越强硬。如果真的被铲伤的话，这绝对是切尔西人最乐意看到的。

　　杀伤性战术？！

　　哼哼。

　　杨帆被激怒了。

　　他暗暗咬牙，他会让切尔西人付出代价的，想要将老子弄下场去？好吧，你们激怒我了，等着承受我的怒火吧！


第677章 艺术和智慧相融合的伟大进球

　　切尔西在球场上少一个人的劣势，已经开始慢慢体现出来了。

　　曼城队利用人数上的优势，开始在中场压制切尔西。

　　曼城队的又一次进攻。

　　亚亚图雷在切尔西的半场控球，切尔西队的后卫阿莱士正在防守他。

　　阿莱士紧紧的跟着亚亚图雷，寻找出脚的机会，他考虑过战术犯规，但是，看了看位置，放下了这个想法，这个位置太危险了，不能给曼城队任意球的机会。

　　亚亚图雷左脚拨球，同时身体向右侧倾斜，阿莱士立刻出脚，想要去断球，不敢他上当了！

　　只见亚亚图雷将皮球迅速勾回来，同时伸脚一捅，皮球贴着地面滚动，从阿莱士的左脚边滚过去，到了过来接应的杨帆的脚下，与此同时，亚亚图雷继续向左侧跑动。

　　“漂亮！兰帕德的传球太精妙了，他把球分出去了，杨帆得球，他带球！”

　　特里上来拦截杨帆。

　　“这是曼城队的机会，切尔西的防线略显单薄。”

　　杨帆作势要传球给过来接应的巴洛特利，却将足球再次扣回来。

　　而特里却也没有上当，他并不为所动，仍然且战且退，没有给杨帆机会。

　　两个人都知道对方的厉害，也都没有指望一上来就能够分出胜负。

　　就在这个时候，大卫席尔瓦突然加速前插。

　　杨帆立刻做了个脚弓推传的动作！

　　这一次，特里终于无法淡定了，他移动身体，打算阻截杨帆的传球。

　　然后切尔西队长就大惊失色了。

　　曼城队长本来是要推传足球的动作，却到了关键时刻动作发生了变化，他脚腕往里扣，将足球扣了回来！

　　“杨帆……漂亮！他扣过了特里！切尔西最后的防线崩塌了！！切赫，出击了！！！射门！！这球——GOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！！！杨帆，他进球了！2：0！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“YANG——GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAL！”

　　“球进了！”

　　“进球了！”

　　“噢噢噢噢——漂亮的射门——进了！”

　　“杨帆！！他的突破让特里很狼狈，最后的射门也很果断，切赫无能为力！”

　　“二比零！二比零！曼城队扩大了领先优势，他们现在两球领先了。”

　　“曼城在人数上领先切尔西一个，现在，在比分上他们领先两个了！这场比赛的胜利天平已经向客队这边倾斜更多！”

　　“杨帆梅开二度！这个进球是对于切尔西的巨大打击！”

　　斯坦福桥球场的客队看台上，曼城球迷所在之处响起了巨大的欢呼声，切尔西球迷则沉寂了……

　　“GOAL！GOAL！GOAL！GOAL！GOAL！GOAL！GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！！1：1！杨帆！他在上半场比赛就进了两个球！！”曼彻斯特的解说员大声吼。

　　所有人都明白这个扩大比分的进球，对于人数上少一个人的切尔西来说意味着什么，这意味着主队想要翻盘将会一下子变得非常困难了，一个球的劣势和两个球的劣势是有着巨大的差别的。

　　进球之后的杨帆很激动，他开始奔跑，他向斯坦福桥球场的看台上的切尔西球迷竖起了食指，放在嘴边，做出“噤声”地动作。

　　“嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘——嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘！”

　　疯狂的嘘声爆发了！

　　杨帆的这个举动为他招来了更加汹涌的骂声，不过他才懒得去理会呢，在用这样张扬的庆祝方式回击了切尔西球迷之后，杨帆就开始和队友们一起庆祝，享受进球的喜悦。

　　场边的教练席那里，曼城队主教练曼奇尼高举双臂，紧紧攥起了拳头。这个进球，让曼奇尼心中大定。

　　杨帆身边，大卫席尔瓦第一个冲了上去，将杨帆一把抱住，随后，更多的人冲上来，他们将他团团围住！

　　“干！这太棒了！”曼城队的替补席上，此时，全是欢呼声。

　　“两个球了，哈哈！”

　　“队长，干得漂亮！”

　　曼城队的替补球员恨不得跑进球场庆祝，他们在场边看的更加清楚，切尔西人的抵抗将会随着这个丢球而受到极大的影响。

　　曼城队这边是欢声雷动，切尔西教练席那边，则是一片沉闷和安静。

　　安切洛蒂的眉头紧锁，这个丢球对于他以及全队来说，是巨大的打击。

　　如果说伊万诺维奇没有被罚下的话，安切洛蒂也许会对于两球落后的局面还报以一丝希望，但，眼下的情况是，有人被罚下了，还落后两个球，这场比赛想要翻盘？实在是太困难了。

　　“真是精彩的进球！曼城的攻势击垮了切尔西，他们这一次的防守明显有些力不从心！”

　　“杨帆和特里在对决的时候，这一次，特里的表现还是比较稳重的，只可惜，大卫席尔瓦的突然穿插，这让切尔西队长分神了，而就是这个瞬间的机会就被杨帆把握住了！他果断扣球后突破射门！切赫对于这样的射门，也是没有任何办法！”解说员大声喊道，为杨帆送上赞誉之词，“杨帆的突破和射门都是完美的！这就是超级球星！二比零！曼城距离半决赛更进一步！！”

　　“特里的表现已经很出色了，他防住了第一下，但是，还是没有能够最终防住杨帆！！”

　　“安切洛蒂也许会在后悔，在伊万诺维奇被罚下的时候，他没有能够第一时间对于球队的后防线进行调整，没有增加一个后卫来防守，而这从现在来看，正是这粒失球的原因！在特里被过掉之后，切尔西的球门就是敞开的了，而切赫显然也意识到了这一点，他果断弃门出击，但是，还是没有能够阻止杨帆的进球到来！”

　　“二比零！杨帆进了第二个球！！”

　　“比赛第三十九分钟，曼城队再次进球，进球的是他们的队长杨帆，1：1！”

　　“切尔西距离被淘汰出局更进一步，而让他们朝着悬崖边又跌落一步的是杨帆！中国球星是当之无愧的切尔西克星！”

　　解说员们挨个向杨帆的进球致敬。

　　切赫从球网里捞出皮球，一甩手扔了出去，他实在是郁闷，这个球他根本毫无办法，他已经很果断的弃门出击了，但是，杨帆的射门更加果断，在门将出击到一半的时候的射门，是门将最深恶痛绝的！

　　切赫心里异常的郁闷，他摘下手套，扔到了地上，然后又只能够无奈的捡起来……比赛还得继续啊！

　　切尔西人的士气受到了这个丢球的影响，全队上下都有些灰心丧气，就连切尔西的球迷也有些气馁了。

　　在这样的情况下，切尔西人却取得了一个进球，这是一个让他们自己都觉得惊讶不已的进球。

　　实在是想不到的进球，却出现了。

　　这是马卢达在前场带球，他的传球被德容阻挡，足球弹出来。

　　兰帕德冲上来，二话没说，直接就是一脚爆射。

　　足球飞起来，再次打在了德容的身上，足球发生了一个变向，然后滚入了球网：乔哈特本来扑向自己的左侧的，但是，足球飞向了另外一侧的空荡荡的半个球门！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“球进啦！兰帕德，兰帕德！他的远射得分！这个进球对于切尔西来说，太重要了！”

　　“一比二，兰帕德的进球！他们扳回一分！”

　　“这是一个折射！不愧是兰帕德，他的射门发生折射，然后进网！”

　　兰帕德冲向了场边，他的进球点燃了斯坦福桥球场。

　　切尔西的球员们欢呼着进球，他们将球队队副围在中间，大力拍打他的肩膀，庆祝这个进球。这个进球虽然有些意外，绝对算是意外之喜，对于切尔西全队来说，这是一个挽救全队的士气的进球！

　　“兰帕德的进球！太漂亮了！他的射门打在了德容的身上发生了变向！1：2！他帮助切尔西扳回一城！”解说员在全场如雷欢声中喊道：“感谢兰帕德，这个进球为切尔西保留了希望，也使得比赛重新变得有悬念！”

　　“运气太糟糕了！！”坐在教练席上的曼奇尼有些郁闷的拍了一下座椅，对身边的助理教练抱怨道：“这家伙总是进这样的球！”

　　曼奇尼口中的“那家伙”，显然指的就是进球的切尔西队副兰帕德。这位确实是一位非常喜欢和擅长进变向球的球星，他打远射经常打在球员的身上发生变向，这在很大程度上欺骗了门将，使得门将对于他的射门很难完成正确扑救，最终造成了丢分。

　　“哈哈，兰帕德！英超最有名的射门变向导致进球的球星！”

　　就在曼城队进球后仅仅三分钟，比赛进行到第四十二分钟，切尔西就扳回一球。

　　双方再次中圈开球。

　　杨帆将皮球敲给巴洛特利，后者将皮球传给身后的大卫席尔瓦，大卫席尔瓦将皮球分边，萨巴莱塔得球，他一扣球，避开了兰帕德的上抢后，将皮球斜长传吊向前场。

　　哲科头球摆渡给杨帆，杨帆胸部停球后，将皮球传向了边路，他自己继续前插。

　　助攻上来的科拉罗夫得球，他起脚将皮球吊进禁区。

　　杨帆高高跃起想要头球攻门，不过，他发现自己遇到了麻烦，有一个人比他跳的更早，跳的更高，特里抢先将皮球顶出了底线，角球。

　　斯坦福桥的看台上，切尔西球迷锋线掌声，为队长的这一次成功防住杨帆而喝彩。

　　杨帆不为所动，他一点也不着急了，对于一个前锋来说，被对手在某次占得上风，这根本没有什么，对于前锋来说，只要赢下一次的对决，那就是进球，而对于后卫来说，哪怕是你完成了好多次成功防守，但是，一次失败，那就是致命的，更何况，在今天的比赛中，特里在防守杨帆的时候，成功率也顶多算是五五开！

　　大卫席尔瓦站在了角球点，他开出角球，这是一个战术角球。

　　大卫席尔瓦将足球踢给了巴洛特利。

　　巴洛特利拉球转身，虚晃一枪之后，他将皮球传向禁区里，亚亚图雷跳起来，他头球攻门。

　　只不过，亚亚图雷顶的足球往下压，正好砸在了阿莱士的后脑勺上，足球再次反弹回来……鬼使神差的，这皮球被阿莱士“被动”摆渡到后点。

　　足球飞向后点，这是一个意外。

　　这就使得正从后点准备穿插跑位的杨帆很别扭，此时他正好是侧身面对球门，而足球就在他的身前。

　　杨帆发现想要直接凌空抽射，难道很大。

　　杨帆胸部停球！

　　看到杨帆胸部停球，过来补防的埃辛猛地安心，因为这给了他上抢的机会。在“大水牛”看来，杨帆这一次选择停球，而不是直接射门，这是一个极大的错误：凌空抽射还有一定的进球机会嘛，现在居然想要停球，他埃辛连射门机会都不会给杨帆的！

　　埃辛有自信阻止杨帆完成射门动作！

　　但是，接下来发生的一幕，让所有人震惊了。

　　足总杯历史上一粒非常漂亮的进球，在这场比赛中诞生。

　　杨帆胸部停球，他接下来的动作相当的潇洒，面对上来扑抢自己的脚下球的埃辛，杨帆踩球，拨球，踩球，拨球，就如同是在跳舞一般，在引得埃辛的右脚稍稍提起来的时候，就是这瞬间的空当！

　　一个非常小的射门路线出现了，就是埃辛提起的右脚的下面的二十公分的高度！

　　杨帆本来是要继续拨球的，电光火石间变换脚法，非常果断干脆的脚尖一捅。

　　足球从埃辛的脚下飞快的滚动。

　　切尔西门将切赫对于这脚射门，全然没有做出任何反应，只能够眼睁睁的目送足球入网。

　　“这是如同天鹅湖一般的美轮美奂的艺术和伟大的智慧神奇融合的美妙进球！”——赛后，《法国足球》用了这样的话语来赞美这个进球。


第678章 阿布很不高兴

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“美妙的进球，杨帆就如同在跳芭蕾舞一般，这样的进球注定将会被时时回忆！”莫特森兴奋地喊道：“三比一！杨帆上演了帽子戏法！现在，曼城两球领先切尔西了！”

　　“这是非常关键的一个进球，切尔西人现在将会意识到他们的对手是多么的难缠！”

　　解说员都在为进球的杨帆送上赞誉之词，他们赞美曼城队长，夸赞曼城，在不少人看来，两球领先的曼城，拿下这场比赛的胜利几率大增。

　　安切洛蒂无奈的摊开手，这个进球，完全是杨帆的个人能力的体现！面对这个丢球，安切洛蒂能够说什么呢？！

　　“真是漂亮！不愧是杨帆，他这样的球星在球场上，就是比赛双方的最大的不平衡所在！”莱因克尔由衷的赞叹说道：“现在，曼城队距离足总杯的四强更进一步了。”

　　比赛再次中圈开球以后，曼城队趁着这股进攻的势头，继续向切尔西的球门施压。

　　杨帆给巴洛特利做球，后者打出精彩的落叶球远射。

　　这是一记几乎是势在必进的进球，却被切赫神勇的扑出去了。

　　“噢噢噢噢噢！漂亮！切赫的这次扑救简直神了！他以一记难度极高的侧扑，把巴洛特利的射门扑出去了！！”切尔西的解说员大声惊呼，为切赫的扑救喝彩，同时也惊出了一身冷汗，这球差点就进了，谁也没想到巴洛特利接球之后没有带球前进，而是稍作调整，直接就是一脚远射，而且这脚远射打得也是如此的漂亮！

　　场边，曼奇尼遗憾的跳起来，巴洛特利的这脚射门质量相当高，这球眼看就进了，却被切赫神勇的扑出去了。巴洛特利是曼奇尼钦点的引援，这个意大利年轻球星是曼奇尼在国际米兰时候的旧将，也可以说是曼奇尼的嫡系了，巴洛特利的表现越好，曼奇尼也将越有面子。

　　嘘嘘嘘嘘嘘——嘘嘘嘘嘘！

　　切尔西的球迷都被巴洛特利的这脚射门吓出一身冷汗，随即，更大的嘘声送给了这个意大利射手。对于这些嘘声，巴洛特利没有怎么理会，这倒不是说他的心理承受能力有多大，只是，这个小子没心没肺的，或者说只要是他开心了，压根就不会去理会其他的。

　　很显然，此时的巴洛特利踢得很开心啊。他是杨帆的崇拜者，能够和杨帆一起搭档踢球，他当然很高兴，而且，杨帆也很照顾巴洛特利。

　　看到巴洛特利的射门被扑出去了，杨帆也是惋惜的跳脚，多好的机会啊！

　　在巴洛特利射门动作做出来之后，杨帆就在心里暗暗喝彩，这脚射门真是漂亮，杨帆几乎都以为这球必进无疑，杨帆都准备庆祝搭档的这个进球了，但是，却被人扑出来了。

　　切赫从地上爬了起来，心有余悸地扶了扶手套，巴洛特利的这脚射门，足球到了门前有一个突然的下坠，要不是切赫足够警觉，非常勉强的将足球扑出去了，不然的话，现在切尔西可是就已经三球落后了。

　　曼城的角球。

　　“小心点，不要给他们远射的机会！随时准备上去拦截！”切赫刚才真的被吓了一跳，后背都是汗，刚才他完全是下意识的扑救，那简直可以说是神奇的扑救，他的运气也不错，他可不敢想自己还会有这样的好运气，后防线最好注意一些，刚才巴洛特利的射门确实是很突然，这也是因为切尔西球员没有第一时间上去逼抢有关系的，也许是觉得那个位置暂时没有威胁，居然没有人上去逼迫巴洛特利。

　　曼城的角球开出，杨帆跳起来，他头球攻门，切赫再次做出了神勇的扑救。

　　曼城队继续获得角球机会。

　　“切赫！切赫！他连续扑出巴洛特利和杨帆的射门！要不是捷克人的左扑右挡，切尔西现在至少还要再丢两到三个球！”

　　镜头给了安切洛蒂一个特写，意大利教练的脸上却是写满了疲惫！

　　安切洛蒂的切尔西，防守一向还算是可以的，但是，现在来看，完全被曼城压制，球队甚至弄不好会再次经受一场惨败，这对于一向注重防守的意大利教练来说，未尝不是莫大的讽刺和悲哀。

　　“上个赛季，切尔西还是冠军，但是，这个赛季，安切洛蒂的球队就暴露出了各种问题，这也许并不应该由安切洛蒂来承担全部责任，但是，作为切尔西的主教练，他必须找到解决问题的办法！”莱因克尔还是比较客观地说道。

　　曼城队的这次角球，没有直接开球进禁区，而是打了一个战术配合。

　　最后传球的是大卫席尔瓦，他找的目标是孔帕尼。

　　人高马大的比利时人高高跳起，防守他的特里在这次争抢中完全落于下风，特里在空中，眼睁睁的看着孔帕尼甩头攻门。

　　切赫今天的表现简直神了，他的反应真是迅速，当足球飞过来地时候，他已经飞跃扑球了，皮球正好撞在他的右掌，弹了出来！

　　“切赫！”

　　斯坦福桥球场的惊呼声在一瞬间变成了欢呼，然后在下一瞬间，又戛然而止。

　　切赫确实扑出了孔帕尼第一下的射门。但是，这球并没有完全扑出危险区，然后人们就看到了一个人影冲了上来，迎着足球抡起了右脚！这并不是一个解围动作，这是一个射门动作，这就说明了这个球员的身份：曼城球员！

　　这是巴洛特利，意大利人冲到了足球前，没有任何花哨的动作，他一脚将空中的足球抽进了眼前的空门。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“哦哦噢噢噢噢噢噢噢噢噢！第四个！第四个！曼城完全打疯了！”

　　“巴洛特利！马里奥巴洛特利！他进球了！替补上场的意大利人进球了，漂亮的补射！曼城现在四比一领先切尔西了，这对于蓝军来说是一场灾难！”

　　在斯坦福桥的主队更衣室里，伊万诺维奇正坐在那里，他通过更衣室的液晶背投电视正观看比赛，看到巴洛特利在无人防守的情况下补射得分，伊万诺维奇痛苦的捂住脸！

　　如果他没有被罚下的话，那个位置正好应该是他的防守位置，他相信，自己一定会盯紧巴洛特利，不会给这个意大利小子任何补射机会的！自己一定会抢在巴洛特利的前面将足球解围出去的！

　　曼城人在疯狂的庆祝进球，所有人都激动万分，四比一，三球领先，这意味着曼城队一只脚已经踏入了足总杯的四强！

　　镜头在曼城人进球庆祝的时候，迅速给了斯坦福桥球场的看台上的一个大人物，切尔西俱乐部老板阿布拉莫维奇。

　　之前一直有传闻说足总杯的锦标是切尔西本赛季的最后目标，足总杯冠军这也是阿布拉莫维奇给安切洛蒂的最后底线，现在，切尔西在场上少一个人，在半场比赛还没有结束的情况下，他们居然一比四落后于曼城队，除非极端神奇的情况出现，不然的话，切尔西被曼城淘汰出局是板上钉钉的事情了，在这样的情况下，很显然导播也知道大家想要看什么镜头，看看巴洛特利进球后阿布拉莫维奇的表情如何？

　　阿布拉莫维奇脸色阴沉，俄罗斯富豪的心情可见一斑。

　　“安切洛蒂必须做点什么，切尔西可以接受失败，但是，绝对不能够输得太难看了，不然的话，极端情况是，这场比赛结束后，安切洛蒂就可能被提前解雇！”解说员说道，在为安切洛蒂的饭碗“担心”。

　　安切洛蒂当然清楚目前的情况，这场比赛，切尔西必须赢球，这本来是必须完成的任务，事实上，在这场比赛赛前，老板阿布拉莫维奇已经下了必须拿下的死命令了。今天阿布拉莫维奇来到看台上看球，这就说明了大老板对于这场比赛的重视。但是，此时此刻的情况是，切尔西想要翻盘实在是太难了，现在，安切洛蒂所能够做的就是，切尔西尽快重燃斗志，争取进球，缩小比分差距，绝对不能够输得太难看！这是安切洛蒂此时心中的底线，至于说翻盘的想法？现在哪里还顾得了那么多，现在缩小比分差距，一步步来吧！

　　此时，场边举起了上半场比赛伤停补时两分钟的电子示意牌，而贵宾包厢那里，几乎是在第四官员举起补时示意牌的时候，阿布拉莫维奇就起身离开了。

　　“阿布很不高兴，也许比赛结束以后，切尔西将迎来一场地震。”

　　屋漏偏逢连夜雨，就在这个时候，切尔西再次遭遇重大打击。

　　他们今天首发的拉米雷斯在一次拼抢中受伤倒地。在看到拉米雷斯倒地的时候，安切洛蒂就是心中一个咯噔，可不要受伤啊，拉米雷斯在切尔西的中场还是很重要的，攻防两端都很努力，特别是进攻上，拉米雷斯的速度是切尔西的一个武器！

　　拉米雷斯主动一瘸一拐的走到了场边接受治疗，队医稍作检查，就朝着安切洛蒂做了个要换人的动作手势。

　　“科尔，你现在去热身，准备上场。”安切洛蒂对乔科尔说道。

　　乔科尔听到主教练喊自己的名字，连忙起身去热身。

　　球场上，拉米雷斯倒地为切尔西赢得的任意球，切尔西快发任意球，托雷斯连过好几个人后，闪开射门空当就射，这脚射门势大力沉，狠狠的打在了横梁上，乔哈特对于托雷斯的这脚冷射居然没有来得及做出任何反应，此时才赶紧将足球扑在身下，没有给坦克一般冲过来的德罗巴补射的机会。

　　“切尔西的运气太糟糕了，横梁拒绝了托雷斯的射门，这是西班牙人今天表现最出色的一刻！补射的德罗巴也只是慢了半步，就差了一点点啊！”

　　乔哈特此时却是犯下一个错误，他将足球大力抛出去，却是鬼使神差的砸到了正在往前走的埃辛的后背上，后者对于这份大礼包显然准备不足，这给了亚亚图雷上抢的时间，埃辛没有能够第一时间带球前进，最终选择将足球传向边路，在左路插上的阿什利科尔胸部停球后，将皮球传给过来接应的兰帕德，后者将皮球传入禁区，德罗巴挤开了防守自己的孔帕尼，头球摆渡到后点，托雷斯接到了德罗巴的摆渡球，他甩头攻门，曼城队的门将乔哈特下意识的伸手一档，皮球出了底线。

　　角球！

　　“就是这样！”安切洛蒂在场边用力的甩了甩手臂，就是这样子，切尔西被压制了半场比赛，比分是一比四，他们大部分落后，反倒是在上半场比赛最后时刻，却是终于打出了像样的进攻了。

　　此时，切尔西也完成了换人，乔哈特热身结束，替补上场，替下了受伤的拉米雷斯。

　　上半场比赛，双方各有一次因为球员受伤而造成的被迫换人。

　　切尔西的角球开进禁区，足球被德容顶出来了，切尔西再次组织二次进攻，兰帕德的射门被挡出去，不过，球权还在切尔西这边，他们从中圈再次发动进攻。

　　刚刚替补上场的乔科尔横向将皮球一拉，做了个要带球过人的动作后，他和马卢达打了一个二过一配合，然后将皮球往左侧一磕，人们就看到兰帕德冲上来了。

　　“小心他的远射。”曼城队门将乔哈特大声喊。兰帕德的这架势就是要远射啊。

　　他话音未落，兰帕德却从皮球边跑过去，然后人们看到了真正的射门者，埃辛从后面冲上来，直接一脚远射。

　　乔哈特对于埃辛的射门完全准备不足，他的注意力都被兰帕德吸引过去了。他眼睁睁的看着埃辛大力爆射，甚至忘记了第一时间去做出扑救动作。

　　伦敦的解说员都激动了，然后他们看到了足球笔直的飞向了半空中。

　　埃辛冲上来的爆射，飞向了空中，笔直的，他放了一个超大号高射炮，这对于大水牛来说，这可真是大失水准……


第679章 这不是我的切尔西！这才是！

　　随着埃辛的这脚高射炮，皮球高出了横梁，与此同时，主裁判也吹响了上半场结束的哨声。

　　上半场结束，兰帕德为切尔西进了一个球，曼城这边，杨帆上演了帽子戏法，替补上场的巴洛特利也有一球入账，曼城队取得了一个让不少人想不到的比分，他们半场四比一领先曼城。

　　曼奇尼在更衣室内先是狠狠地赞扬了球队在上半场的表现，毕竟在斯坦福桥球场，能够半场就打了切尔西一个四比一，这确实是相当棒，值得表扬。

　　表扬了球队，甚至是单独表扬了上演了帽子戏法的杨帆之后，曼奇尼却是话锋一转，给全队敲响了警钟：“我知道现在的比分，你们应该很满意了。没错，三球领先，这是一个比较大的领先优势……但是！”曼奇尼停顿了一下，继续说道：“但是你们要明白，你们所面对的对手是谁？他们是卫冕冠军，他们的实力很强大，并且，不要忘记了，他们在联赛中落后我们六分！先不说切尔西能不能追上我们，毕竟他们是追赶者，只要我们自己不犯错误，他们就没有机会，那么，除去联赛，足总杯现在是四分之一决赛，这意味着什么？”

　　“这意味着切尔西在足总杯上夺冠的道路反倒是更加接近！他们赢下这场比赛就是四强了！”杨帆说，“所以，尽管现在是三球落后，但是，切尔西人并不一定会完全放弃抵抗！他们还会挣扎，会反扑！”

　　其他人纷纷点头，队长杨帆说的是有道理的。

　　曼奇尼也点点头，“杨说的没错，所以，别以为三球领先，我们就可以放下心来了！如果真的那样想，那会遭受惩罚的！”他敲了敲桌子，“所以，下半场比赛会很困难，切尔西人的进攻会比上半场比赛还要疯狂，球队的防守任务很重。所有人都必须提起精神来……只要没听到比赛结束的哨音，谁也不许有懈怠的情绪！”

　　所有人听到曼奇尼这么说，都点点头，尽管也有些人觉得三球领先的情况下，主教练这么说未免有些过于小心了，但是，大多数球员还是听进心里去了，毕竟小心无大错。

　　“下半场比赛，切尔西人势必会进攻，而且，可以预料的是，他们的进攻会很疯狂！”曼奇尼说道：“所以，下半场比赛，我们的战术将是防守反击，要发挥出我们的速度，抓住切尔西人进攻之后的空当！”

　　“杨，马里奥，你们两个要给切尔西后防线施加更大的压力。”曼奇尼对球队现在在场上的锋线搭档说道。

　　杨帆点点头，他知道该怎么做。而巴洛特利则是恩了一声。

　　“中场方面，还是和上半场比赛一样的战术。”曼奇尼挥了挥手臂，“压缩他们的控球空间，必要时候可以选择犯规。”

　　“上半场比赛的那粒失球就给我们提了醒，一定要集中注意力，时刻不能够大意，切尔西队中，好几个球员都有改变比赛结果的能力，对他们必须打起十二分的精神。”

　　“别忘记了一点，他们有球员被罚下了，我们比他们多一个人，这人数上的优势，在下半场比赛会显露出来！在比赛过了七十分钟之后，切尔西人会更加疲惫，那个时候，就是我们向他们施加压力的时候！”曼奇尼最后特别点出这一点说道。

　　曼城队助理教练这个时候提醒了一下，告诉曼城的球员们，要准备上场比赛了。

　　“去吧。”曼奇尼挥挥手，“我们这个赛季已经赢了他们三次，没有人会觉得再赢一次有什么不好意思的吧。”

　　曼奇尼的这话逗乐了球员们。

　　曼城队的球员们先到了球队，他们惊讶的发现，他们的对手切尔西的球员们并没有来到，对面现在是空荡荡的。

　　在两分钟后，就在第四官员都准备去切尔西的更衣室催促的时候，切尔西球员才姗姗来迟。

　　切尔西的球员一个个怒气冲冲，甚至眼睛都是红的！

　　杨帆站在中圈，他甚至有一个错觉，自己对面的德罗巴看向自己的眼神甚至就如同是看向生死仇人！

　　这让杨帆有些惊讶，然后又觉得奇怪，切尔西的更衣室里发生了什么？看起来切尔西的球员一个就如同被激怒的巨熊一样。

　　“让大家小心点，切尔西人不对劲。”杨帆对巴洛特利说道。

　　“啊，什么？”巴洛特利一脸呆。

　　“艹！”杨帆骂了句，还没有等他来得及再说话，主裁判的哨音吹响，下半场比赛开始了。

　　切尔西人下半场比赛一开始就让所有人大吃一惊了，他们根本不像是三球落后的一方，更像是士气高涨、实力占优、大比分领先的一方。他们攻势如潮。

　　乔科尔在带球的时候，突然一个急停，同时将皮球传给了兰帕德，后者没有停球，直接一脚远射，这是一个精彩的弹地球射门，足球在门前弹地，这打了曼城队门将乔哈特一个措手不及，他完全没有想到这种情况，这让他反应不及，他已经做出扑救动作，根本来不及再做出第二下的反应，眼看着足球就要从他身边飞起，飞向他身后的球门，却见一个身影飞过来了，用一个倒挂金钩的动作，将足球从门前解围。

　　“萨巴莱塔！他几乎是在球门线上把兰帕德的射门踢了出去！他立功了！”

　　“萨巴莱塔！他救了曼城一次！他倒钩解围！”

　　“太可惜了！切尔西队错过了他们的第二个进球。”

　　“切尔西的运气太糟糕了，这个球进了的话，形势将会发生有意思的变化，只可惜，萨巴莱塔阻止了进球！”

　　萨巴莱塔在足球越过门线前，很大胆的倒钩解围，随后，足球被孔帕尼一个大脚开出了危险区域，切尔西的这次进攻差了一点点就取得进球。

　　“马卢达在边路带球狂奔！啊！他被曼城的科拉罗夫铲翻了！不过在他失去平衡之前，他将足球捅给了阿什利科尔！主裁判并没有鸣哨！他双手平举，跟着往前跑，攻方有利。比赛继续！”

　　解说员的声音突然高了起来。因为足球已经到了阿什利科尔的脚下，英格兰国脚边后卫现在有两个选择，一个就是带球内切，然后来上一脚射门，一个就是传球进禁区。

　　镜头马上找到禁区附近，切尔西的两个攻击点德罗巴和托雷斯在哪里呢？！

　　德罗巴冲向了禁区，托雷斯也是如此。

　　阿什利科尔直接起脚传中！

　　德罗巴在前点跑位，他在孔帕尼的压迫下，想要直接甩头攻门变得很困难，他人已经跳起就在空中，这个时候，眼角的余光瞥到了一抹蓝色，他也不知道那是自己的搭档托雷斯还是兰帕德或者是别的谁，反正自己人就行了。

　　本来打算勉强甩头攻门的想法压下去，他脑袋一甩，顶在了皮球上，却不是甩头攻门，这是头球摆渡！

　　托雷斯冲刺向前，他不知道自己的新搭档德罗巴能否看到自己，能否将皮球摆渡过来，但是，作为一个射手，他必须完成自己应该做的，至于队友能不能将皮球传过来，他可无瑕考虑。

　　他人刚刚冲到，就看到皮球到了。

　　托雷斯心头大喜，他直接抡右脚，抬起来，迎着飞过来的足球，直接一个有高度和难度的凌空抽射！

　　凌空爆射！

　　曼城队的门将乔哈特飞身扑过去，但他还是没能够碰到皮球，不是他的速度慢了，而是这样近在咫尺的势大力沉的爆射，守门员根本来不及做出反应！

　　德罗巴完成头球摆渡后，科特迪瓦大象倔强的扭着头，他的脑袋扭向一边，视线死死的盯着球门的方向！

　　他看到托雷斯接到了自己的传球，一脚爆射，皮球从乔哈特的左手边飞过去，飞进了球网。

　　德罗巴立刻大吼一声，兴奋的大吼，发泄一样的大吼，然后开始奔跑，庆祝进球！

　　尽管这球不是他进的，但是，德罗巴的兴奋一点也不少！

　　这个进球对于切尔西来说，太关键了！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“托雷斯！托雷斯！他的进球，切尔西将比分扳回来一个球！”

　　“德罗巴的头球摆渡，托雷斯的抽射得分！这两个人的配合真漂亮。”

　　“这个进球太关键了，切尔西下半场比赛开始以后早早的进球，这个进球对于他们来说，是莫大的刺激，这是提士气的进球！”

　　进球后的托雷斯显得相当激动，他挥舞着拳头大声怒吼，甚至脱衣庆祝，他就那样冲到了球场边，大声吼着。

　　托雷斯最近压力挺大的，他转会来到切尔西的身价极高，他需要尽快用进球证明自己。

　　在这样的一场比赛，在球队大比分落后的情况下，这个进球太关键了，无论是对于切尔西还是对于托雷斯本人来说，这都是一个极为有意义的进球。

　　主席看台上的阿布拉莫维奇在这个进球到来之前，一直脸色铁青，这是他最近一段时间内，第一次来到斯坦福桥看球，他没想到自己居然会看到上半场比赛那样的切尔西被打成筛子的一幕，俄罗斯石油寡头的脸色自然不会好看。

　　“这不是我的切尔西。”他在中场休息的时候对俱乐部CEO说。

　　而此时此刻，托雷斯的进球，则让阿布拉莫维奇兴奋的站起来鼓掌，他一边鼓掌一边对肯扬兴奋地说道：“这才是我的切尔西！这才是！”


第680章 魔兽爆发！

　　切尔西依靠托雷斯的进球，扳回一球，比分现在变成了二比四，主队切尔西队现在还落后一个球。

　　这个进球让切尔西士气大振。

　　比赛重新开始以后，切尔西队朝着曼城队发起了疯狂地进攻，不愧是经验丰富的豪门球队，他们现在开始牢牢的掌控了场上的局势。

　　随着时间的推移，切尔西队的强大的实力得以体现。以兰帕德为核心的进攻一端，不断地考验着曼城队的球门。

　　第六十一分钟，兰帕德直传，后插上的托雷斯很聪明的从足球上跑过去，却没有停球。

　　曼城队的防守注意力都被从足球前跑过去的托雷斯吸引了，却没有看到跟上来的乔科尔直接就是一脚冷射。

　　乔哈特对于这脚很隐蔽的射门没有来得及做出反应，当然，这球也没有进，乔科尔的射门放了高射炮。

　　“切尔西打出漂亮配合，乔科尔浪费了一次进球机会！”

　　“漂亮！托雷斯的跑位给乔科尔创造了绝佳的得分机会，但是，他的射门打高了。”

　　解说员都对切尔西的这次进攻赞不绝口，然后就是都很惋惜乔科尔的射门浪费了这次进攻机会。

　　乔哈特没有第一时间开出球门球，他要稳一稳，让队友们获得喘息之机。

　　等到主裁判都在看表，有些不满的时候，乔哈特才一个大脚将球门球开出。

　　杨帆在前场将足球往回顶，然后他自己往前跑。

　　这是一次不错的配合，亚亚图雷将足球顶回去，杨帆迎着空中的足球，他漂亮的停球，并没有将足球停死，而是将足球顺势往前一带，足球继续往前滚动，他自己则一个加速就要追上去。

　　然后，曼城队队长就发出一声惨叫。

　　嘟！

　　主裁判的哨音响起，杨帆在地上连续翻滚，发出惨叫声。

　　看台上和电视机前的曼城球迷心里咯噔一声，有曼城球迷已经忍不住站起来骂人了，而场边的曼奇尼更是吓了一跳，猛地站起来。

　　“杨帆！他被埃辛放倒了！这可是一次相当凶狠的犯规！”

　　“埃辛！他用犯规阻止了杨帆的突破！”

　　“如果不去理会这次犯规的恶劣程度，埃辛的这次犯规很及时，如果被杨帆带球进入禁区，那么切尔西就危险了！”

　　曼城队的队医赶紧进场，为杨帆进行检查。

　　而曼城队的其他球员则在向主裁判控诉犯规者的恶劣行为。他们认为主裁判应该给埃辛一张黄牌。

　　切尔西的球员则在为埃辛进行辩解。

　　杨帆被担架抬出场外，接受进一步的检查。

　　主裁判连连鸣哨，严厉警告了试图发生进一步的冲突的双方球员，然后朝着犯规的埃辛出示了一张黄牌，又朝着情绪激动的巴洛特利出示了一张黄牌。

　　杨帆在场边接受检查和治疗，场上其他的曼城球员们，他们的这次任意球进攻并没有打出什么质量，大卫席尔瓦的传球太过靠近门将，足球被切尔西门将切赫在空中就摘住了。

　　切赫直接手抛球发动快速反击。

　　乔科尔传出漂亮的一个分球，随后人们就看到了马卢达插上，他一个加速带球超车绕过了孔帕尼。

　　轰隆一声，整个斯坦福桥球场爆炸了。

　　“这是切尔西的机会！他们如果能尽快进球，就能够将比分差距缩小到一个球了。”

　　马卢达越过了孔帕尼，看到曼城队门将乔哈特出击了，而另外一个中后卫回防很迅速，他不敢耽搁，立刻选择了吊门，足球飞向球门左上角，曼城队门将乔哈特连连后退，很勉强的将足球打了一下。

　　这一次，乔哈特的扑球的手型并不对，他没有将足球打出危险区域，也没有将足球托出横梁，反倒是将足球打到了门前左侧的人丛密集处。

　　科洛图雷试图第一时间解围，但是，有人比他还要快，抢先捅了一脚球！

　　足球蹦起来，飞向球门。

　　此时的球门几乎就等同是空门了，门将乔哈特还来不及做出第二下扑救，足球就这样蹦蹦跳跳的滚进了球网！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“球进啦！德罗巴！德罗巴！这个大个子这个时候机敏的像是猴子，他的捅射攻破了曼城队的球门！”

　　“是德罗巴！德罗巴！他进球了，切尔西再进一步！上帝啊，这可真是不可思议。”

　　“真是太疯狂了，下半场比赛开始以后切尔西就如同换了一支球队，他们就如同他们上赛季夺得联赛冠军那样踢球，自信而且卓有成效！三比四！切尔西只落后一个球了！”

　　“德罗巴！德罗巴！德罗巴！他在下半场比赛开始以后一传一射！切尔西的魔兽终于爆发了！”

　　切尔西球迷疯狂的庆祝这个进球，球队在下半场比赛开始以后的简直是太让他们惊讶且振奋了。

　　连扳两球！

　　现在只落后一个球了！

　　安切洛蒂激动不已，他用力的挥了挥拳头！

　　球队现在表现出来的进攻能量，让安切洛蒂很高兴。

　　看台上，切尔西老板脸上的苦色不见了，我们可以看到俄罗斯富豪脸上的兴奋之情。

　　虽然切尔西现在还落后一个球呢，但是，阿布拉莫维奇对于球队下半场比赛开始以后的表现很满意。

　　镜头给了曼城队的队长曼奇尼一个特写，曼城队下半场比赛开始以后的这种被动，显然是让所有人大吃一惊的，现在，切尔西居然连扳两球，在这样的情况下，作为曼城队主教练的曼奇尼必须尽快做出调整以应对现在的场上局势。

　　就在曼奇尼还没有及时的做出人员调整的时候，场上却又发生了变化。

　　这是德容在防守中动作过大，他放倒了切尔西球员马卢达。

　　主裁判的哨音响起，吹罚了德容的犯规，判给了切尔西一个任意球，与此同时，主裁判的手向口袋了掏过去。

　　这立刻引起曼城队球员的惊恐和抗议，而切尔西球员则是心中期盼和狂喜。

　　杨帆作为曼城队的队长，他也第一时间冲过来，试图和主裁判进行交流，替德容求情。

　　“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！德容！德容！如果我没有记错的话，这个荷兰人的身上已经有一张黄牌了吧！”解说员大声喊道。


第681章 困难时刻，呼唤队长！

　　杨帆经过简单的治疗，刚刚回到球场就看到了德容的这次犯规。

　　他看到主裁判有掏牌的架势，赶紧过来，试图和主裁判进行交流，替德容求情，不过，还没有等他到跟前开口呢，主裁判就已经从兜里掏出了一张黄牌，朝着德容一亮，然后迅速掏出红牌，再次一亮，然后指了指场边！

　　“噢噢噢噢噢！红牌！主裁判向德容出示了第二张黄牌，然后掏出红牌，他将德容红牌罚下了！这会是这场比赛的转折点吗？”

　　“杨帆和其他曼城球员都在向主裁判求情，但是，很显然，主裁判是不可能更改判罚的！德容今天比中的多次犯规动作都比较大，现在，他终于吃到了苦果！”

　　比赛进行到六十九分钟，曼城队中场大将德容吃到了今天比赛中的第二张黄牌，被主裁判红牌罚下。

　　曼奇尼脸色阴沉，他这边还没有做出调整呢，场上就出现了这么大的意外。

　　现在这情况，对于曼城队来说就比较糟糕了。

　　虽然说德容被红牌罚下，这也只是使得切尔西和曼城人数均等，从人数上来说并没有处于劣势，而且考虑到切尔西是在上半场比赛就被罚下一个人，现在来说，切尔西人的体能情况相较于曼城要差了一些。

　　但是，问题的关键是，现在切尔西攻势旺盛，他们此前连扳两球，士气已经完全起来了，还有一点，最重要的是，德容是曼城队在中场的最大防守屏障，现在，德容被红牌罚下了，曼城队的中场的防守硬度和防守面积将会下降不小，面对打疯了的切尔西，这将是一个极为严峻的局面。

　　镜头捕捉到曼城队替补席这边的动静，老将维埃拉起来去热身了。

　　“曼奇尼看来要换上维埃拉，增加球队中场的防守力度。”莱因克尔说道。

　　“增强防守，弥补德容被罚下的空当，这是对的，但是，换上维埃拉，真的能够起到防守屏障作用吗？”莫特森对于久疏战阵的维埃拉上场之后能否有比较好的表现表示怀疑。

　　曼城队进行换人，大卫席尔瓦被换下，维埃拉替补上场。

　　曼奇尼换上维埃拉，是为了加强防守，遏制切尔西的攻势，但是，看起来效果不大。

　　兰帕德在禁区外突然来了一脚远射，这迫使曼城队门将乔哈特做出艰难扑救，随后的角球开出来，德罗巴高高跳起，头球攻门。

　　“噢噢噢噢！足球砸在了横梁上！曼城逃过一劫！”

　　“曼城完全被切尔西的攻势所压制！”

　　在金牌解说员莫特森看来，曼奇尼换下了席尔瓦，这完全是一个败笔。如果要加强防守，换下一个进攻球员换上维埃拉，从实际意义上来说，换下巴洛特利更加合适一些。因为曼城队的中场需要大卫席尔瓦来参与进攻。而在锋线上，只留下一个杨帆打反击就足够了。

　　现在，席尔瓦被换下，曼城中场的组织能力大幅下降，最终结果就是曼城难以组织起有效的反击。

　　杨帆还有两次带球突破射门，而巴洛特利现在就是在球场上散步，对于球队的进攻方的贡献微乎其微，而在防守一端，巴洛特利又不是一个积极回防的球员。

　　德罗巴的头球打在了横梁上，虽然这球没进，但是，切尔西队的攻势日盛，曼城队看起来随时可能丢球。

　　曼奇尼有些紧张地瞟了一眼腕上的手表，比赛已经进行到七十五分钟了，算上伤停补时阶段的时间的话，比赛至多还有二十分钟不到的时间，现在切尔西的攻势越发凶猛起来。曼城队几乎是全面回防，即使偶尔有反击的机会，也会迅速被切尔西球员破坏，更加重要的是，曼城队的中场的进攻组织能力大大弱化。

　　此外，在德容被罚下后，为了应对切尔西的攻势，曼城队的球员在防守一端不得不更多的奔跑和紧逼，这也让场上队员体力下降得很快。

　　当然，切尔西的体能状况并不比曼城队好多少，要知道，他们的后卫伊万诺维奇是在上半场比赛就被罚下了，他们十人应战的时间更久一些，但是，切尔西现在士气旺盛，精神层面的兴奋，反倒是在一定程度上弥补了体能上的消耗。

　　就在这个时候，曼城的边后卫萨巴莱塔是抽筋了，今天的比赛，萨巴莱塔上半场比赛频频助攻，下半场比赛专注于防守，攻防两端都比较活跃，体能消耗极大。

　　“莱德利金、亚当约翰逊你们两个去热身。”曼奇尼对替补席上的两人说。

　　媒体席上注意到了曼城替补席这边的动静，他们对于曼奇尼可能的换人策略很不解，萨巴莱塔抽筋了，换下萨巴莱塔，鉴于曼城队的替补席上没有别的边后卫可用，用莱斯科特来客串右边后卫，这也未尝不是一个解决办法，但是，让亚当约翰逊起来热身，这是什么意思？要换上亚当约翰逊的话，这是要加强进攻？那么此前换下席尔瓦的意义何在？此外，有巴洛特利在场上，还要约翰逊做什么？

　　英格兰媒体曾经将约翰逊评价为是弱化版的罗本，他的技术很好，有小范围做动作摆脱的能力，左脚内切有罗本的影子，只是没有罗本的速度和一脚内切打门。从这里也可以看出来，在进攻一端，约翰逊的威胁还不如巴洛特利呢。所以，解说员对于曼奇尼让亚当约翰逊起来热身的决定有些不理解。

　　此时，看台上爆发出巨大的欢呼声，这是科拉罗夫在前场试图和大卫席尔瓦做一个配合，不过他的传球被埃辛抢断了，切尔西的快速反击的好机会。

　　“埃辛！漂亮的断球！切尔西反击！”

　　“曼城人刚刚获得进攻机会，就被断球了，现在他们被切尔西打反击。”

　　维埃拉冲上来，他扑上去断球，但是，维埃拉这一下扑的太凶了，埃辛只是很漂亮的将皮球往左侧一拨，自己从另外一边猛地加速掠过去了？

　　“被过掉了！维埃拉！他上的太冒失了！”

　　“维埃拉轻松被过掉，也许他真的该考虑退役的决定了！”解说员不无挖苦地说道。

　　“混蛋！”场边，曼奇尼骂起来了，对于一个后腰来说，维埃拉刚才的防守真的有些业余，这位足坛曾经的最好后腰，现在年事已高，久疏战阵之下，没有逃过被对手羞辱的命运。

　　“埃辛过掉了维埃拉！他继续带球。”

　　“维埃拉，他完全没有做出任何反应，就好像是一个木桩子一样被过掉。”

　　埃辛过掉了维埃拉之后，并没有继续带球，他及时出球，他将皮球传给了兰帕德。

　　兰帕德接球，他看了看上来拦截自己的科洛图雷，假装要继续带球，却将足球传向了边路。因为萨巴莱塔抽筋离场治疗，此时曼城队的后防线是残缺的，科洛图雷过来补本来属于萨巴莱塔的位置，那么另外一边必然有空当。

　　阿什利科尔得球，他直接趟球前进，发挥出自己的速度优势。

　　而几乎在同时，托雷斯、德罗巴以及兰帕德等球员，拼命向禁区里冲击。

　　“看住你们的人！”曼城队门将乔哈特大吼，指挥球队防线，他现在有些紧张，切尔西这次攻势让他有一种胆战心惊的危机感觉。

　　阿什利科尔传球，这是一个地滚球。

　　在前点，托雷斯抡起右脚要射门！

　　“托雷斯，上帝啊！他踢空了！”

　　曼城的球迷还没有来得及表达惊喜之情，就看到了在中路，德罗巴很好的卡住了位置，他将亚亚图雷成功的挤在了自己的身后，他迎着滚过来的足球，直接就是一脚爆射！

　　前点的托雷斯错过了射门机会，中路的德罗巴自然不会错过！

　　这样近距离的爆射，门将乔哈特完全无能为力！

　　球进了！！

　　“GOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！！”

　　“埃辛的断球，切尔西的反击！他们的进攻推进速度很快，阿什利科尔的漂亮传球！托雷斯在前点浪费了机会，中路的德罗巴没有错过机会！他把握住了机会！漂亮的射门，球飞进了球门！切尔西在比赛进行到七十九分钟的时候，扳平了比分！太疯狂了！”

　　“太不可思议了！太疯狂了！听听吧，整个球场都要疯狂了！”解说员大声吼道，他必须大声吼，这样才能够保证他的话被电视机前的球迷听到，因为整个球场就如同要爆炸了。

　　“半场比赛结束以后，切尔西一比四落后，而且他们还被罚下一个人，但是，下半场比赛，切尔西让所有人震惊了，他们连扳两球，而在德容被罚下了，曼城的防线更加不堪，现在，德罗巴的进球，科特迪瓦人梅开二度！伟大的切尔西，他们连扳三球，他们扳平了比分！”

　　“四比四！太不可思议了，切尔西人连扳三球！他们创造了奇迹！！”

　　解说员都被德罗巴的这个进球，都被切尔西的疯狂表现刺激的嗷嗷叫。

　　很显然，此时此刻，切尔西人是兴奋莫名的，而曼城则是落寞的一方。

　　镜头也在这个时候找到了杨帆，现在，对于曼城来说，是极为困难的时刻，在这样的时刻，曼城队长，这位当今足坛第一球星，他必须挺身而出：这就是镜头对准杨帆，镜头语言所想要表达的意思！

　　曼城形势危急，需要你挺身而出！

　　困难时刻，呼唤队长！


第682章 力挽狂澜靠谁？！

　　德罗巴进球，切尔西队员疯狂地在曼城队门前抱在了一起，他们嚎叫着，欢呼着，平局！终于扳平了！

　　在半场比赛结束的时候，那个时候比分是一比四，那个时候切尔西的球员都很沮丧，三球的差距实在是太大，他们也没有什么信心能够翻盘！下半场比赛，切尔西三军用命，现在比分终于扳平，这让他们有种死里逃生的感觉。

　　曼城的球员的脸上写满了迷茫，还有疲惫！

　　这就是曼城这支球队经验不足的影响了，在赛季进入到冲刺阶段，曼奇尼也不敢进行大面积的轮换，球员体能消耗极大，这也是曼城队在多达四五十分钟的时间里以多打少却并反而被切尔西在下半场比赛占据优势的原因。

　　曼城队门将乔哈特爬起来，他呆呆地站在门前，看着球门内的足球，上去又狠狠的踢了一脚！心中是异常的窝火，这种功败垂成的感觉，能够让人发疯。

　　杨帆看着疯狂庆祝进球的德罗巴，他脸色阴的吓人。

　　曼奇尼懊恼地抓着自己的头发，他正要进行调整，场上已经丢球了。

　　这个进球绝对会刺激切尔西队的士气。比赛还有十五分钟的时间，要是切尔西队再进一球的话，也不是没有可能的。

　　“现在，比分已经是平局！如果双方打平的话，双方将择日重赛，这对于赛季后半程的两支球队来说，都是不愿意看到的情况。”莱因克尔说道。足总杯的特殊规则就是重赛的规则。足总杯比赛共分八轮进行，除最后两轮半决赛和决赛外，前6轮比赛中若在90分钟内打成平手，均需重赛，重赛之战两队主客场交换。重赛若在90分钟内打成平手，则需加时再决胜负，倘若加时仍未分出胜负，则以点球大战决胜负。足总杯的半决赛及决赛在中立场举行，比赛队伍若90分钟内打成平手，则需加时再决胜负，倘若加时仍未分出高下，则以点球大战决胜负。

　　莫特森则关注的是另外一点，他说道：“在三球领先的情况下被切尔西扳平比分，这对于曼城队来说是不小的打击，这会极大的挫伤他们的自信心，对于现在这支曼城队来说，这个赛季是特殊的赛季，他们将有可能历史上第一次举起顶级联赛冠军奖杯，他们也将在欧冠联赛继续创造奇迹，他们的主力阵容的配置是不错的，但是，这毕竟是一支全新的球队，他们现在在走的俱乐部历史上从没有走过的道路，他们需要自信，需要稳定！类似于今天的比赛这样子，三球领先后被扳平的情况，是巨大的打击，此外，比赛时间还有，一旦切尔西再进球，曼城队却最终被淘汰的话，这场比赛的失利对于这支球队来说将会是更大的打击，甚至可能会影响到他们整个赛季的结果！”

　　莫特森的话绝非是危言耸听，尽管目前在联赛中只落后曼联一分，很有希望竞夺联赛冠军，但是，英格兰媒体还是特别指出来曼城最大的软肋，这是一支不成熟的球队，这样一支球队可能会创造奇迹，但是，最大的可能会因为自身的问题而最终功亏一篑，《泰晤士报》就格外严厉的指出来，曼城队一旦遭受一场巨大的失利，那么，这将有可能是推倒多米诺骨牌的那一推！

　　萨巴莱塔已经耗尽了全部的体力，无法坚持比赛了。

　　曼奇尼换人，萨巴莱塔被换下，莱斯科特被换上。

　　“曼奇尼用了最后一个换人名额，萨巴莱塔被换下，阿根廷人根本跑不动了。”

　　“这个换人也许是略显保守，但是，曼城队也没有办法了，他们面临切尔西的攻势，必须先考虑的是后防线的完整。”

　　解说员也对曼城队的这次换人发表看法，有的认为这个换人太过保守，也有的指出来，这是曼城队的无奈之举。

　　而另一边安切洛蒂也在调兵遣将。德罗巴的进球，让安切洛蒂精神大振，他看到了拿下比赛的希望，此外，他看出来曼城队的体能也出现了问题，决定再给对手增加一点压力。

　　他立刻让俄罗斯球员日尔科夫起来热身，准备替下有些跑不动的拉米雷斯。来继续冲击曼城队的防线。

　　莱斯科特上场之后，他先是找到了杨帆，传达了主教练的战术意图，从总体而言，曼城队现在的战术就是全力防守，尽一切可能的阻滞切尔西人的进攻，目的只有一个，不再丢球！在不丢球的基础上，伺机反击。说到反击，那么就是从局部来说，曼城的攻势要讲究效率，而进攻的重担则落在了杨帆的身上了。

　　莱斯科特告诉杨帆，主教练让他不需要回防了，而巴洛特利也不需要回防了，他们两个时刻准备反击进攻，争取能够抓住一次机会，将比分再次超出。

　　切尔西的攻势依然猛烈。

　　莱斯科特将兰帕德的远射用身体挡出去了，刚刚上场的莱斯科特还没有完全热身，就被这一下闷得够呛，差点喘不过气来。

　　曼奇尼已经有段时间是站在场边指挥比赛了，刚才兰帕德射门的时候，曼奇尼心里可是吓了一跳，他立刻大声喊话，批评老将维埃拉刚才的这一次防守，没有能够贴近防守兰帕德，给了兰帕德射门的空间和机会。

　　切尔西的边线球，他们继续围攻曼城的球门，几乎所有的切尔西球员都已经压过了半场。

　　乔科尔在控球，他盘带了几下，打算传球给阿什利科尔，却被科洛图雷伸腿挡了一下，足球飞起来。

　　亚亚图雷冲上来了，他将皮球顶给了巴洛特利，超级马里奥得球，他做了个动作，然后往前加速，晃过了埃辛之后，发现无法继续前进，就将皮球踢给了亚亚图雷。

　　亚亚图雷看了看冲上来拦截自己的乔科尔，作势要和过来接应的维埃拉做一个撞墙式配合，却用脚尖捅球，足球从乔科尔的左边滚过去，接着亚亚图雷就要转身绕开他，乔科尔选择战术犯规，他一把拉倒了亚亚图雷。

　　亚亚图雷立刻爬起来，他将足球放好，顺势就踢了出去。

　　曼城队快发任意球，杨帆接到了亚亚图雷的传球，他带球加速而去。

　　面对上来拦截的阿莱士，杨帆没有多余的动作，直接就是一个加速变向过去了！

　　他知道阿莱士转身慢，所以，就是这么不讲道理的过人！

　　“杨帆，他过掉了阿莱士！”

　　就要继续带球往前，杨帆却感觉重心往前倾，直接摔了出去。

　　这是阿莱士眼见不妙，直接果断战术犯规。

　　主裁判的哨音响起，他跑过来，向阿莱士出示了一张黄牌，并且判给了曼城队队一个位置相当不错的任意球。

　　阿莱士对于这张黄牌早有心理准备，所以他也没有抗议，而是乖乖接受了。

　　亚亚图雷站在了罚球点，他直接任意球攻门，这脚射门质量颇高，被切赫及其勉强的扑了出去。惊出切尔西人一身的冷汗。

　　曼城队的角球。

　　科拉罗夫将角球开出，杨帆在前点头球后蹭，后点的巴洛特利却缺乏准备，眼睁睁的看着足球从自己的眼前滑过。

　　“啊啊！还是缺乏默契啊，巴洛特利和杨帆一起配合的次数还是不够多，杨帆摆渡很好，巴洛特利却没有前插。”

　　场边，曼奇尼更是遗憾的跳起来，这是曼城队的进球机会，在切尔西此前占据场上主动权的情况下，这样的得分机会就弥足珍贵了。

　　不过，曼城队的这一次攻势，虽然没有进球，也不是没有效果的，这把切尔西吓了一跳，他们此前狂轰曼城队的球门，以至于有些“肆无忌惮”和“得意忘形”了。杨帆发动的曼城队这一波攻势，好好的给他们提了个醒，这边还有杨帆这样的超级球星呢，别太嚣张了！

　　安切洛蒂就对于切尔西刚才的防守大为不满，他无比清楚杨帆的强大实力，这是一个你根本不能够给他丝毫机会的球星，必须每一秒钟都严防死守，不然的话，杨帆分分钟就可能爆发。

　　在随后的七八分钟的比赛时间里，切尔西依然占据场上的主动权，但是，摄于杨帆的威慑，他们也稍稍“收敛”了一些，不敢完全压出去了，这也在一定程度上缓解了曼城队的防守压力，让曼奇尼松了一口气。

　　比赛时间流逝，已经进行到第88分钟了，场上的比分还是四比四，切尔西在自己的主场暂时和曼城队踢成了平局。

　　“比赛即将进入到伤停补时阶段，比分还是四比四，还是平局，从整个赛季的考虑，两支球队显然对于平局并不一定会满意，他们不太愿意接手平局后择日重赛的结果，这将加大两支球队的疲惫程度，在这样的情况下，无论是切尔西还是曼城，他们都需要有人站出来，英雄一般站出来！帮助自己的球队赢下比赛的胜利！这将是决定性的时刻！如果有进球，将是决定性的进球！”

　　“杨帆一直都是大场面球员，一直都是关键先生！”莫特森对于杨帆很有信心，到这个时候，依然颇有自信地说道：“比赛接近尾声，曼城如果想要一战晋级的话，需要有人站出来，会是谁？会有人站出来力挽狂澜吗！”他这样说道，眼睛却看着场内的曼城队长。


第683章 真的英雄！

　　艾玛沃特森是秘密的来到伦敦的，她可以说是全副武装，戴着宽大的遮住半张脸的墨镜，棒球帽，风衣，以至于神通广大的导播也没有捕捉到看台上的这位“特殊球迷”。

　　媒体此前开始热炒杨帆和艾玛沃特森的恋情，同时也拿艾玛沃特森和艾玛罗伯茨的闺蜜关系来说事，俨然就是一出抢闺蜜男友的撕逼大戏，所以，现在魔法少女和杨帆的见面也相当隐蔽。

　　维埃拉在断球之后，来了一脚过顶长传。

　　“传的太大了。”莫特森喊道。

　　确实是传球过大，但是，杨帆并没有放弃，他一路追逐，最后刹不住车，撞在了广告牌上，也没有追到足球。

　　广告牌的后面就是客队曼城球迷所在的地盘，曼城球迷纷纷鼓掌，为队长的不放弃的拼搏精神喝彩。

　　看台上的曼城球迷高声呼喊杨帆的名字。曼城此时正是危急时刻，球迷们希望他们的队长，他们心中的英雄能够站出来，正如他一直所做到的那样子！

　　杨帆听到了这呼唤声，他举起右手，握成拳头，捶打了自己的胸膛一下子：别担心！交给我了！

　　他的这个动作表达的就是这个意思！

　　看到杨帆的回应，客队球迷看台上的曼城球迷发出巨大的欢呼声，这欢呼声甚至比进球的时候还要响亮！

　　“杨帆对球迷的呼唤做出回应！”莫特森喊道：“我们现在要睁大眼睛了，杨可不是一个说话不算数的人，他一定会爆发出巨大的能量的！”

　　在包厢中，艾玛沃特森看到杨帆和球迷之间的这次简单的交流，她也是激动的不能自已，眼中那个男人捶打胸膛的背影，真是太帅了！

　　这么多人的，他们将全部的希望放在他的身上！

　　几万人呼唤着他的名字，他只需要一个动作，一个手势，所有人就如此兴奋，疯狂的欢呼声，这种感觉，简直是棒极了。

　　而且，在艾玛沃特森的眼中，杨帆的这个简单的动作，是如此的迷人，是那么的霸气和自信！

　　你们的期盼，我清楚！交给我！放心吧！

　　真是霸气的让人沉迷啊！艾玛沃特森眼眸柔软而深情。

　　登高一呼，应者云集。

　　这才是真正的男子汉。

　　她觉得自己找到爱上这个男人的理由，特别是这个男人的身份还是自己的好闺蜜曾经的男友的情况之下……

　　随后，杨帆就用自己的行动告诉了曼城的球迷，他是一个如此让人放心的人。

　　这是杨帆在带球一路突袭之后，突然一脚大力抽射，对于这脚射门，切尔西的捷克门神切赫完全没有来的及作出反应。皮球狠狠的砸在横梁上之后弹回禁区。

　　杨帆的这脚远射如此的突然，以至于他的队友也没有能够第一时间跟上，所以，足球弹回来，却并没有曼城球员第一时间上来完成补射，看着足球就在那里，足球后面就是空荡荡的球门，只需要轻轻一碰，就是进球，但是，却没有球员能够及时插上，这感觉真是太痛苦了。

　　巴洛特利倒是加速冲上来，想要补射，但是，他距离足球所在地点比较远，等到他冲上来的时候，足球已经被回过神来的特里一个大脚解围出去了。

　　孔帕尼在后场将特里的解围球顶了回去，两个中后卫完成了一次直接对话。

　　乔科尔试图停球，但是，亚亚图雷抢先一脚，将足球蹭了一下，足球偏向另外一边。

　　加雷斯巴里抢走了足球，他带了两步之后，直接传球到边路。

　　这一次，杨帆从禁区里出来接应，他沿着边路带球，作势要内切的时候，外脚背却传出一脚好球。

　　巴洛特利在门前冲顶，只可惜顶的太正了，被切赫扑了一下。

　　阿莱士随后解围球没有踢远，而维埃拉试图传球，也被切尔西后卫碰了一下后，足球恰好飞向边路。

　　杨帆直接胸部停球，然后直接就是一脚凌空抽射。

　　这个位置射门可不容易，但是，杨帆却踢出了高质量，切赫根本没有来得及做出反应，他下意识的回头去看，却看到足球几乎是贴着立柱出了底线，这惊出了切尔西人一身的冷汗。

　　杨帆的射门贴着立柱出了底线，惊出了切尔西队主教练安切洛蒂一身的冷汗。

　　切赫将皮球摆在了门前，大脚开出球门球，他现在最希望的就是皮球能够远离本方禁区，最好都在曼城的那半场运动，这样这位捷克门神才会感觉安全。

　　曼城突然爆发出进攻的能量，这让切尔西有些准备不足。

　　切尔西的球门球在曼城队的后场被租借，维埃拉这次在和乔科尔的争顶头球中占得上风，他将皮球头球摆渡给边路插上的科拉罗夫，后者立刻往前带球。

　　曼城队的这次进攻的推进速度很快，皮球经过了几脚传递，科拉罗夫——加雷斯巴里——巴洛特利——杨帆，不到十秒钟的时间，就推进到了切尔西队的禁区前。

　　阿莱士上来防守杨帆。

　　杨帆将皮球往左侧一拨，做了个射门的动作，他小腿的摆渡幅度很大，像是要大力抽射。

　　果然，阿莱士立刻倒地封堵，不过，他并没有感觉到皮球重击在身上。

　　杨帆高高举起的小腿举重若轻的收了回去，他将皮球横向一磕，闪出了更好的射门角度，这才再次抡起右脚，猛地抽在了皮球上。

　　这记抽射发力极大，从脚前离开后，猛地飞向门前，并且距离球门越近的时候，足球运行的轨迹有一个明显的上扬，切赫将自己的身体扔了出去，整个人侧身飞起来扑向皮球，他的反应已经够快了，可惜还是没有追上皮球的速度，足球在他手臂足够拦截地点之前，就已经狠狠的撞进了球网——

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“GOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAL！杨帆！杨帆！杨帆！太不可思议了！他进球了，他果然再次进球了！他再次为我们献上了精彩的进球！杨帆！让我们为我们的英雄呐喊！万岁！曼城！五比四！！我们再次将比分超出。”曼彻斯特的解说员几乎是声嘶力竭的吼出来。


第684章 送给伟大球员的礼物

　　第二天，《曼彻斯特晚报》的头版，使用了杨帆在打入曼城队第五粒进球之后的奔跑庆祝的照片。

　　标题是：曼城朝着又一项冠军更进一步。

　　那场足总杯四分之一决赛，最终曼城队客场五比四拿下了切尔西，昂首杀入了这个赛季英格兰足总杯的四强。

　　与此同时，英超联赛的冠军争夺也真正进入到白热化阶段。

　　曼城队在接下来的联赛对手是埃弗顿队，这是一个比较难缠的对手，埃弗顿虽然不是英超传统豪强，但是，却是传统劲旅，尤其是在他们的主场古迪逊公园球场，对于任何做客这里的球队来说，都不会是轻松之旅。

　　“在这轮联赛之前，曼联以六十二分位居联赛第一，曼城队以六十一分分紧随其后，排名第三的是阿森纳，他们的积分是五十九分，切尔西是五十四分，距离联赛第一的曼联有八分的分差，夺冠希望可以说非常渺茫了……”

　　“这轮联赛，曼联队的对手是博尔顿，而曼城将要做客古迪逊公园球场，这对于他们来说是一个考验。切尔西的对手的富勒姆，阿森纳将要面对西布朗维奇，整体来看，曼城这轮会有一些麻烦。如果他们不能够客场赢球，不仅仅可能被曼联拉开差距，还有可能被阿森纳追上，切尔西也能够缩小积分差距。”

　　“专家们分析。面对曼城，而且是主场，埃弗顿一定会全力去拼的，他们还有踢下赛季欧联杯的机会，现在，每一场比赛都必须把握住，然后才是等对手犯错。”

　　“如果弗格森球队能够在主场战胜博尔顿，那么红魔距离又一座英超冠军奖杯便越来越近了，虽然现在他们只领先曼城队一分，这是一个很微笑的分差，这个分差对于曼联来说虽然不能说是多么保险，但是，对于一向稳健的弗格森的球队来说，只要是处于领先杆位，想要将他们拉下马，可不是那么容易的……”

　　“因此。我们认为曼城客场迎战埃弗顿，这是本轮比赛重头戏，曼城绝对不能够失分，同样的道理也适应于切尔西，在足总杯被老对手曼城淘汰出局之后，切尔西现在的任务就是保住联赛前四的位置，他们必须在和富勒姆的比赛中展现出卫冕冠军的实力，不然的话，安切洛蒂可能会被提前解雇！”

　　在英超联赛第三十轮之前。关于这轮联赛的各种消息、新闻就已经见诸报端，这个赛季的英超冠军归属，欧冠资格，以及欧联杯的资格，争夺都异常激烈，联赛已经进入到最后冲刺阶段，每一轮联赛的结果都可能影响到联赛最终的结局。

　　谁能拿到冠军？是曼联继续王者争霸，还是曼城史无前例称王，还是阿森纳能够重新收复失地？现在位列联赛第四名的切尔西会不会上演绝地反击的好戏？！

　　现在，整个英国媒体最关注的是两支球队。

　　一个就是曼城，这支可以说是阿拉伯财团用金钱堆积起来的球队，很有可能拿到俱乐部历史上第一座顶级联赛冠军奖杯，这本身就是一个巨大能力的消息。

　　在几乎整个赛季前半程，曼城都是领头羊，自从他们将切尔西掀翻下马之后，就一直是积分榜第一名，只不过，随着杨帆随同中国队去踢亚洲杯的比赛，曼城队在一月份的冬季也陷入了冷冻期，接连失分，这给了曼联迎头赶上的时机，现在，别看曼城队只落后曼联队一分，但是，因为这个赛季的曼彻斯特德比已经都踢过了，曼城已经没有和曼联队直接交手抢分的机会了，他们现在只能够自己不犯错，一直赢下去，同时指望曼联在和别的对手交手的时候犯错了。

　　而对于曼城队主教练曼奇尼来说，曼城队赛季前半程一路领先，现在却一分之差被曼联压一头，这自然不能够让曼奇尼满意，他对于联赛冠军是极度渴望，离开国际米兰，执教英超，这是他真正向世人证明自己的机会。

　　另外一个就是切尔西，作为英超联赛卫冕冠军，切尔西在联赛杯决赛中被曼城KO，在足总杯中被曼城淘汰，联赛中也夺冠希望越来越小，现在，这支球队正处于危机之中，这样的球队毫无疑问是媒体最喜欢的，因为动荡中的球队才有新闻嘛。

　　后天就是第三十轮比赛了。安切洛蒂刚到切尔西的训练基地就接到了他的顶头上司——大老板阿布拉莫维奇电话，在电话中，俄罗斯富豪很热情邀请他晚上去赴宴。并且说很清楚，这不是那种很多上流人士参加的豪华聚会，只是一个比较私密的晚餐而已，是属于切尔西俱乐部老板和球队主教练私人晚宴。

　　安切洛蒂当然知道这个时候阿布拉莫维奇找他吃饭肯定不是简简单单的为了这顿饭，这多半和今年的冠军目标有关。他早就知道，自从入主这家球队开始之后，他就清楚自己老板拥有什么样的野心。

　　联赛冠军拿了，在穆里尼奥时代就拿到了，现在在他安切洛蒂时代，上赛季切尔西也是联赛冠军，此外，联赛杯冠军此前也拿过了，足总杯冠军也拿过了，对于切尔西来说，虽然他们自诩为豪门了，但是，在一些苛刻的人们眼中，在他们的有色眼镜之下，切尔西依然摆脱不了“伪豪门”的帽子，原因很简单，切尔西还需要那尊最高荣耀的冠军奖杯。

　　要想获得所有人的承认，要想被称为真正豪门，要想让切尔西主席先生在和伦敦上流人士的相处中受到更多的尊重。安切洛蒂还需要为他老板拿来一个新冠军。一个切尔西建队一百多年以来都没有染指过的荣耀——欧洲冠军联赛冠军。

　　对于阿布拉莫维奇发出晚餐邀请。安切洛蒂能拒绝吗？

　　他不能。

　　安切洛蒂是一个很好脾气的人，作为AC米兰的功勋教练，能够容许贝卢斯科尼在自己的用人上指手画脚并且任劳任怨那么多年的人，脾气肯定好了。

　　此外，实事求是的说，现在的情况对于安切洛蒂来说也不算好，切尔西目前在联赛积分榜上面位列第四名，落后于曼联八分，想要夺得联赛冠军不能说没有希望，但是，希望并不算大，此外，在英格兰足总杯的赛事上，切尔西也被曼城淘汰出局，可以说在英格兰国内赛事上，切尔西想要获得联赛冠军已经很难了，唯一的好消息是在冠军联赛中，切尔西已经杀入了八强，他们还有希望去争夺冠军联赛冠军。

　　在这里，不得不说的话，切尔西老板阿布拉莫维奇之所以看重安切洛蒂，邀请安切洛蒂来执教，其中一个最重要的原因就是安切洛蒂在欧洲赛场，或者可以说是在欧冠联赛中的优异表现，作为球员时代和教练时代都多次带领球队夺得欧洲冠军联赛冠军的人，安切洛蒂最为人称道的就是他在欧战赛场上的成绩。可以这么说，安切洛蒂是现役教练中排名能排进前五名的超级教练。

　　切尔西现在最需要的是欧洲冠军联赛的冠军，阿布拉莫维奇邀请安切洛蒂来执教，最终目的还是为了称霸欧洲。上个赛季切尔西拿到联赛冠军，收回后穆里尼奥时代后的失地，阿布固然欣喜，但是，他的目标是欧洲！

　　在通话最后，阿布拉莫维奇非常关切的询问了一下球队备战冠军联赛事情。俄罗斯人甚至都没有提及英超联赛的事情，很显然，对于英超冠军，切尔西老板已经不抱什么信心了，只要切尔西能保住前四就行了。他的心中只想着冠军联赛，尽管四分之一决赛的比赛还要十多天才来到，但是，阿布拉莫维奇现在就关心球队的备战，可见俄罗斯人对于欧洲冠军联赛冠军的渴望之强烈。

　　安切洛蒂当然回答一切都在顺利进行，球队士气高涨，他表示切尔西会时隔两年之后再次杀入欧冠决赛。

　　“我希望这次可以更进一步。”阿布拉莫维奇说道。什么叫做更进一步？上次是欧冠亚军，现在更进一步是什么？自然是冠军，欧洲之巅的荣誉啊！

　　“球队上下都会为之努力的！”安切洛蒂说道。

　　“很好，卡尔洛，我期待你的期待好消息。”阿布拉莫维奇哈哈一笑，“你是这个星球上欧战成绩最好的教练，我相信你。”

　　切尔西在欧冠联赛四分之一决赛的对手是同样来自英超的豪门球队曼联。

　　一想到半决赛的对手是曼联，安切洛蒂就陷入了沉思，实事求是的说，弗格森的球队是他最不愿意碰到的对手之一，他宁愿碰德甲霸主拜仁慕尼黑，甚至宁愿碰到穆里尼奥统帅的西甲豪门皇家马德里，也不太想要碰到弗格森的曼联。那个老狐狸可不是那么容易对付的。

　　此时，在曼城的卡灵顿训练基地，杨帆正在和巴拉克聊天。

　　“赛季快结束了啊。迈克尔，你要不要再考虑一下呢？你上半赛季一直在养伤，现在才伤愈，我相信后面的表现一定会越来越出色的。”

　　听见杨帆这么说，迈克尔巴拉克笑了起来：“杨，不要劝我了，我已经决定了，而且对我来说，回到德甲，回到我的足球梦想开始的地方，叶落归根，这也未尝不是一个好归宿。”

　　巴拉克在加盟曼城之后，一直有伤在身，后来在伤愈复出之后也状态一般，并没有受到主教练曼奇尼的重用，这也使得巴拉克有些心灰意冷，已经做了这个赛季结束后回到德甲养老的决定了。

　　当得知巴拉克的这个决定之后，曼城俱乐部也只是做了做样子挽留，看到巴拉克去意已决，曼城也就是顺势点头，并且表示不会在转会费的问题上为难巴拉克。

　　这也让巴拉克看清楚了事实，在曼城他确实是没有位置的，那么，不如离去。

　　“是吗，真可惜……我们才在一起踢了一个赛季，而且还没有一起合作过几场比赛。”杨帆耸耸肩，巴拉克伤愈复出的时候，杨帆正在随同中国国家队踢亚洲杯的比赛，即使是后来他归队以后，也没有和巴拉克一起踢过几场球，杨帆是绝对的主力，巴拉克更多的时候是替补上场。

　　“我现在最大的遗憾就是没有能够拿到冠军。哈哈，也许这就是我的命运！”巴拉克自嘲说道。

　　听到硬汉巴拉克这样的自己挖苦式的自嘲，杨帆心中也不好受。巴拉克是一位硬汉，一个铁血球星，但是，他的职业生涯却让人唏嘘不已，甚至被人揶揄为“万年老二”。

　　人生有时候就是这样，幸福这么甜，离你这么近，可最终却变成了苦涩，离你这么遥远。从2000年，巴拉克的乌龙造就了第一个联赛亚军开始，这位德国之王就在不断的和冠军过不去，和亚军保持着亲密的关系。2002年，他收获了德国联赛、德国杯、世界杯、冠军联赛四个亚军；2004年一个德甲的亚军；2007年，又是一个英超联赛的亚军加上慈善盾杯的亚军；而到了今年，他竟然独揽了从慈善盾杯、英超、联赛杯、冠军联赛和欧洲杯的五个亚军。13这个数字被西方很多人忌讳，巴拉克穿着13号球衣得了13个亚军，这的确只能说是命啊！

　　再伟大的悲剧作者，也不忍写出长达八年的如此轰轰烈烈的悲剧。当青春年华逐渐逝去的时候，留个巴拉克的机会已经越来越少了；当德国战车的装备离世界顶级球队的差距越来越大的时候，司令巴拉克还会有下一次机会吗？当多少年之后，硬汉巴拉克再回首自己的职业生涯时，会不会黯然神伤，潸然泪下呢？

　　巴拉克的起航的阶段并不好，第一个赛季他在绝对主力的情况下只进了5个球，远远低于他在拜仁和勒物库森的进球效率。好消息是穆里尼奥和他依旧赢得了足总和联赛杯；坏消息是切尔西丢掉了联赛冠军，三连冠失败。欧冠这个无比的魔咒（真的是疯魔一样的追求啊！）——依旧倒在了半决赛利物浦之下。

　　但是巴拉克赢得了两个冠军——“千年老二？”在切尔西的时候，当足总杯半决赛加时赛109分钟巴拉克打进了他那里通往决赛的进球时。这种宣泄几乎已经到达了极致——决赛1-0战胜曼联时甚至有一些水到渠成的意味。

　　赛后《卫报》很有意思的描写到巴拉克的重要性：如同银河战舰里的舰长（LIKEAJOURNEYMANOFAGALáCTICO），带领着切尔西前进到最后一步。

　　可是，辉煌的极致就是不在满足。巴拉克加盟的第一个赛季，纵然穆里尼奥依旧可以囊括冠军，但是他做到了“极致的妥协”，这是不常用的一个现象。

　　英超本就是一个教练经理集权制流行的联赛制度，但是穆帅在连续两年折戟欧冠后阿布的不信任感已经开始萌芽。阿布拉莫维奇开始安插他的心腹在切尔西的高层和内部，阿内森作为主管和德维瑟作为球探青训掌舵之后的后果就是“三权分立”——这意味着穆里尼奥这个赛季其实并不开心。在舍普琴科一直无法适应情况下，加入巴拉克的中场却又提供了无与伦比的优势——这种“前场不如意，中场很牛逼”的战术矛盾一直让穆里尼奥妥协到赛季结束。

　　2007-2008赛季的切尔西对于巴拉克来说是非常幸运了，他受了一次伤病，只有30次出场，但是赶上了几场决赛。但是也很悲情，他在社区盾，联赛，欧冠，足总杯里拿了4个亚军，这还不包括欧洲杯。

　　说道这个话题，杨帆很快就不笑了。他问迈克尔巴拉克，“迈克尔，你真的不准备参加国家队百场比赛了吗？”

　　巴拉克点点头，“我不会接受那种近乎施舍的赠与。”

　　杨帆说的是巴拉克拒绝德国足协为其举行告别赛的提议，德国足球最黑暗时期的旗手98场国脚生涯成绝唱。最近这几天，众德媒齐为这位德国足坛传奇英雄送别，“祝你好运，迈克尔”、“没有巴拉克的德国队，一个时代的终结”等头条跃上各大德媒头版。

　　《图片报》以“巴拉克拒绝参加告别赛”为题称，德国队主帅勒夫彻底解决了国家队的问题，他表示彻底启用这位“队长”！年近35岁的迈克尔·巴拉克不再是国家队中的一员，曾为德国队效力12年、打了98场国际比赛的巴拉克的国脚生涯终结。勒夫在宣布这一决定时曾表示：“在与迈克尔的交谈中，我想他完全理解我们做出这样的决定，希望他可以理解，这事关整个国家队的利益。”而巴拉克只是选择沉默。

　　德国足协秘书长尼尔斯巴赫邀请巴拉克参加8月德国VS巴西的友谊赛，他说：“我希望各位球迷周知，我们将邀请巴拉克参加其第99场国家队比赛。8月份对阵巴西的比赛中，巴拉克将最后一次以队长身份率德国队出战。”然而巴拉克拒绝接受这样的“施舍”，原本希望完成国家队百场伟业的巴拉克，在此前收到足协方面的暗示，当时勒夫传达两个层面的意思：要么打一场告别赛离开，要么直接退出国家队。

　　虽然德国足协主席茨旺齐格接受《图片报》采访时表示：“我们想让他体面地告别，但迈克尔好像并不这么想。”要知道巴拉克的痛苦无人可以理解，2008欧锦赛决赛后，巴拉克与勒夫的矛盾就已激化。当时负于西班牙让所有德国队成员都无比沮丧，然而巴拉克只是与前队友比埃尔霍夫坐在一起、拒绝与主帅勒夫交流。据悉，德国足协内部早在今年1月就已决定不再召巴拉克入队。德媒质问：为什么要在2个月后才宣布、5个月后才举行告别赛？

　　原来德国足协方面希望巴拉克本人宣布退出国家队，然而数场友谊赛、及迎战弱旅的欧预赛，勒夫宁愿派遣边后卫拉姆客串后腰，也不愿补召巴拉克补强满是伤兵的战车中场。巴拉克一直在等待勒夫回心转意，可德国足协方面拖拖拉拉地直至最后时刻才宣布弃用决定，难怪德媒都将这比作“苦涩的回忆”。《踢球者》以“没有巴拉克的国家队：一个时代终结”为题，用13张巴拉克过往为战车搏杀的照片纪念这位伟大国脚的国家队生涯作别。

　　《体育图片》则称：“巴拉克的职业生涯和国家队生涯都满是遗憾，但这不能阻其成为德国队历史上最伟大的球员，关于他的每一个伟大时刻都记录着德国队崛起的艰辛。”《明镜周刊》则为巴拉克送别道：“巴拉克国家队生涯结束，但他永远是独一无二的，他是国家队历史上最伟大的球员，诶有冠军的回忆——但我们仍要说：迈克尔，祝你好运！”

　　尽管觉得遗憾，不过，杨帆很支持巴拉克的决定，他一边说，杨帆一边点头，等他说完。杨帆又重重点了一下头。“你说的很对，纯爷们不接受施舍。我们是铁骨铮铮的汉子。”

　　“迈克尔，你觉得今年的冠军联赛，谁能够进最后的决赛？”杨帆问道。

　　“巴塞罗那和皇家马德里，以及曼联都有可能。”巴拉克想了想说道，然后哈哈笑了，“你是不是想问我对于我们和国际米兰的比赛怎么看？”

　　杨帆撇撇嘴，“这还用问，当然是我们了，国际米兰挡不住我们前进的脚步。”

　　在淘汰了罗马之后，欧冠联赛四分之一决赛的抽签结果也出来了，曼城在四分之一决赛的对手是卫冕冠军——意甲豪门国际米兰。他们在和罗马队的比赛之后，再次碰到意甲球队。

　　巴拉克就哈哈大笑，“这么有信心？要知道，国际米兰可是卫冕冠军呢！哈哈，那我们赢了国际米兰的话，就是四强了，如果再进一步——”说道这里，巴拉克猛然一惊，看向杨帆，“上帝啊，你不会是想着——”

　　“曼城一定要进决赛，我们必须进决赛，迈克尔。那就是我送给你礼物，告别赛，希望你喜欢。”杨帆挤挤眼说道，说完这话，杨帆站起来，哈哈大笑：“迈克尔巴拉克的职业生涯，需要一座欧冠奖杯作为最大的褒奖，他配得上这个奖杯！”

　　拍拍还在发呆的迈克尔巴拉克，杨帆转身走卡了。

　　看着杨帆的背影，巴拉克还在发愣，他是惊呆了，过了好一会，回过神来的日耳曼球星的眼中有了一些变化，他深呼吸一口气，站起来看向远端的夕阳，夕阳西下，真的是很漂亮啊。


第685章 四分之一决赛！

　　古迪逊公园球场，球场的大屏幕上忠实记录着现在的场上比分：0：0！

　　比赛已经进行到伤停补时阶段了，双方依然是焦灼状态，谁都没有能够取得进球。

　　主裁判迈尔已经在频频看表了。

　　“这是曼城队的最后一次进攻了，如果他们不能够取得进球的话，这场比赛的结果将是零比零！”莫特森说道：“这显然是曼城不能够接受的结果！”

　　曼联和博尔顿的比赛在这场比赛开始之前就已经结束了，曼联主场一比零小胜博尔顿！

　　这也就意味着，如果这场比赛曼城被埃弗顿逼平的话，他们和曼联的分差将会被拉大到三分！

　　大卫席尔瓦面对巴恩斯的逼迫，只能够被迫出球。

　　他这次他传球的目标依然是杨帆。

　　这有可能是曼城队的最后一次进攻机会了，球员们在下意识中也选择将足球传给他们最信任的队长。

　　不过可惜当时杨帆正背对进攻方向，他刚刚停好球，就看到自己被包围了。贾吉尔卡以及海廷加就已经上来了，两人试图将皮球断下。

　　杨帆也意识到自己的处境，他现在别说射门了，他就是想转身都几乎不可能。

　　杨帆急的咬牙切齿——该死的！这可是最后的进攻机会了！

　　他不甘心失败，他要放手一搏！

　　杨帆用力靠在海廷加的身上，作出想要强行转身射门的架势。吸引埃弗顿防守球员们把注意力，让他们以为自己要射门！

　　果然，海廷加要动作了，他打算封堵杨帆的射门，却没有想到杨帆脚下快速一抖。把足球从海廷加的两腿之间传了出去！他自己也一扭身就要从海廷加的左边掠过去。

　　只要过去了，就是进入他的射程了！

　　海廷加根本没有想到杨帆在被围堵的情况下，居然还能够玩人球分过。眼看杨帆就要突过去了，他下意识的就要伸手拉人，不过，立刻意识到杨帆这是进禁区了，他立刻有些畏首畏尾，已经探在杨帆的身上的手有缩回来了。

　　“海廷加——他被突破了——WOWOOWOWOWO——是贾吉尔卡，他上来了——杨帆倒地！他倒在了禁区里，会是点球吗？主裁判敢判罚点球吗？”解说员吼道。

　　他吼出了所有人的疑问，这是犯规吗？是犯规的话，主裁判敢判罚点球吗？要知道这是伤停补时最后时刻了，这是曼城队最后的进攻机会！这个时候，主裁判敢判罚点球吗？！

　　要知道，在联赛中，曼城和曼联积分咬得这么紧，如果这场比赛最终是平局，曼联将拉开和曼城的距离，而一旦主裁判判罚了点球，而曼城又将点球罚进去的话，这就是绝对意义的绝杀，曼城将继续紧追曼联，甚至，如果纵观整个赛季来看，这个点球的判罚甚至将可以说是影响到这个赛季英超联赛冠军的归属！

　　“迈尔的手势！点球！点球！迈尔指向了点球点！他勇敢而公正的判罚了点球！万岁！杨帆万岁！曼城万岁！”曼城电台的解说员疯狂地喊道。

　　“这是点球吗？贾吉尔卡和杨帆有身体接触，但是，这是否足以造成杨帆摔倒？”利物浦的解说员对于点球的判罚表达疑问。

　　“点球！确凿无疑的点球！贾吉尔卡伸腿绊倒了杨帆！”

　　埃弗顿的球员在抗议，他们请求主裁判收回判罚，他们不认为这是一个点球！

　　贾吉尔卡跪在禁区里，他在出脚之后就知道糟糕，他出脚的速率没有杨帆带球的速度快，这就造成了他本来是冲着足球去的，伸出去的腿到了时候，却只碰到了杨帆的拖后腿。

　　主裁判没有理会埃弗顿人的抗议，他坚定自己的判罚是正确的。

　　“点球！曼城队在比赛最后时刻获得了点球！”

　　杨帆站在了点球点，镜头对准他，中国球星表情坚毅。

　　哨音响起。

　　杨帆助跑，射门！

　　“勺子！勺子！杨帆，他在如此关键时刻，居然敢使用勺子点球！他可真是胆大！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAL！球进啦！伟大的杨，伟大的球员，在关键时刻，他顶住了巨大的压力，将自己亲自创造的点球罚进去！”

　　“一比零！一比零！曼城进球了！这个进球是意义重大的！曼城现在依然紧追曼联！”

　　在杨帆将点球罚进之后，主裁判就吹响了全场比赛结束的哨音，这可真正称得上是绝对意义上的绝杀！

　　曼奇尼冲出教练席庆祝，他实在是激动坏了，杨帆的这个点球拯救了曼城，用这句话来说都一点也不为过！

　　在曼彻斯特，曼联全队结束了博尔顿的比赛之后，球队已经解散，弗格森却没有休息，他还在自己的办公室里忙碌，这个时候，助理教练进来了。

　　“爵士，曼城那边的比赛结束了。”

　　“噢，还是零比零？”弗格森没有抬头，问道。

　　“一比零。”助理教练声音有些失落，“他们最后时刻进球，杨帆创造点球，他将点球罚进去了。”

　　弗格森在笔记本上写写画画的手停顿了一下。

　　曼联队助理教练慧兰分明听到了老爵爷的一声叹息，杨帆，这个名字是曼联教父弗格森心中永远的痛……

　　第二天，整个英格兰都在谈论曼城队长的表现，他在最后时刻的造点进球，对于曼城来说，简直是伟大的表现。

　　“这个进球是金子一般的重要！”——《泰晤士报》直言。

　　确实是如此重要。

　　曼城队最后时刻战胜埃弗顿，拿到了艰难的三分之后，不仅仅在联赛中继续以一分之差紧追曼联，而且，他们还有意外之喜，阿森纳在随后进行的比赛中，客场被西布朗维奇二比二逼平了。

　　这样的话，曼城就领先阿森纳四分了，在确保自己能够继续竞夺联赛冠军的同时，也拉开了和身后的阿森纳的差距。

　　对于曼城来说，是喜悦的庆祝，而在阿森纳那边，则是愁云密布。

　　在阿森纳的科尔尼训练基地。训练场上气氛有些凝重，凝重到压抑步了，阿森纳主教练温格脸色阴沉，好像此时此刻头顶上天气一样。训练中往常的谈笑声现在也统统不见了。

　　开玩笑。有人敢在心情不好老板面前嬉皮笑脸吗？

　　就是沃尔科特这样平时性格活泼。喜欢耍宝的人今天全都老老实实做着自己训练项目，不敢有丝毫懈怠。

　　上一轮联赛，阿森纳在二比零领先的大好形势下，被西布朗维奇二比二逼平了，这样的话，阿森纳在联赛中不仅仅被前面的曼城拉开了分差，而且，因为切尔西在这轮联赛赢球了，切尔西目前距离阿森纳也只有三分之差了，阿森纳眼看联赛第三也要保不住了。

　　在那场比赛结束之后，一向不轻易发怒的温格怒了，法国人将所有人留在更衣室里，完全不理会外面的新闻发布会需要他去应付，就在那里面将全队上下骂了个狗血淋头。据说，球队的前锋沃尔科特因为在比赛最后时刻浪费了一次反差比分的机会，被温格都骂哭了。

　　关于这一段。赛后没有任何新闻媒体披露过。因为他们也不知道发生了什么。注定只能成为日后某位阿森纳球员的自传中才会披露“密闻”了。

　　为什么温格会如此暴怒？

　　联赛第三和联赛第四，虽然排名只相差一位，但是，差别巨大。英超联赛第三名可以直接晋级下赛季欧冠联赛正赛，而联赛第四名则还需要踢欧冠资格附加赛，这毫无疑问将影响到了阿森纳的备战，而且，要注意到的是，欧冠资格附加赛也并非是轻松能够过关的，四大联赛的球队在欧冠联赛附加赛上栽跟头的情况也不是没有发生过。

　　更何况，本来嘛，温格给球的目标是冲着联赛冠军去的，要知道在这轮联赛之前，阿森纳只落后排名第二名的曼城两分，落后排名榜首的曼联三分，夺冠还是有希望的，现在倒好，联赛前四名都赢球了，只有阿森纳在西布朗维奇的身上栽了跟头，阿森纳现在再去奢望联赛冠军或者亚军的话，将会变得困难，不仅如此，还要小心身后的切尔西的追赶脚步。

　　温格看着在场上低头训练球员，他用力吼道“臭小子们，你们没有什么好抱怨的，这是你们为上一场比赛的失分还债！”

　　《泰晤士报》甚至用了“恐怖气氛”来形容阿森纳上下现在的气氛，对于一向不轻易发怒的阿森纳主教练来说，这可是极其罕见的了，也更加可以佐证温格现在是多么的愤怒。

　　一周之后，英超联赛第三十一轮的比赛。

　　曼联客场四比二战胜了西汉姆联，继续以稳健的姿态朝着联赛冠军前进。用英格兰媒体的话说，尽管只领先排名其后的曼城一分，但是，弗格森的球队稳健的让人绝望！

　　切尔西则在客场被斯托克城一比一逼平。

　　阿森纳也出人意外的在主场被布莱克本零比零逼平。

　　曼城在主场迎战桑德兰，杨帆在比赛中一传一射，曼城也取得了一场狂胜，他们在主场六比零屠杀了桑德兰。

　　这样的话，三十一轮的英超联赛结束之后，英超联赛的积分榜情况再次发生了变化，曼联以六十八分位列第一，曼城以六十七分位列第二，阿森纳和切尔西这轮都战平了，他们继续分列积分榜三四名，距离排名前两位的曼市双雄的距离越来越远，此外，排名联赛第五名的托特纳姆热刺也被维甘竞技零比零逼平了……

　　英超联赛冠军的争夺现在已经有了泾渭分明的态势了，曼联和曼城争夺联赛冠军，阿森纳和切尔西争夺三四名，而托特纳姆热刺也没有放弃对联赛第四名的渴望。

　　踢完这一轮的联赛，接下来的周中的比赛就是冠军联赛四分之一决赛了。

　　在距离冠军联赛四分之一决赛还有四天时候。曼奇尼宣布球队进入封闭训练阶段，一切训练都不对媒体开放。就算是和曼城关系很好的《曼彻斯特晚报》的记者也拿不到进入卡灵顿训练基地采访许可了。

　　训练的间隙。球员们都坐在场边休息。他们聊着各自感兴趣话题。教练组的教练们同样，大家聊得最多还是马上要来到冠军联赛四分之一决赛。

　　这个赛季是曼城时隔半个多世纪之后重新回到欧冠赛场，居然能够杀入到八强，并且如果能够过了国际米兰这一关，就能够杀入四强，这绝对是一个了不起的成就了。

　　四强之后？决赛？这些人还真都没有想过，事实上，即使是在四分之一决赛中被淘汰，曼城人似乎也已经有资格骄傲了，毕竟是时隔半个多世纪之后再次参加欧冠，这个成绩单算是相当不错了。

　　杨帆在和亚亚图雷聊天。

　　“杨，和我聊聊中国足球呗。”亚亚图雷说道。

　　杨帆正在喝水，他差点没被水噎着。

　　“咳咳！你可真无聊……咳咳！”

　　看着杨帆的狼狈样，亚亚图雷很惊讶，这个话题很无聊吗？

　　“聊中国足球……这有什么不合适的吗……”亚亚图雷有些惊讶，说起来，他提出这个话题，也纯粹是无聊问问，因为在一周之前，杨帆回到中国，踢了一场热身赛，这是中国国奥队和韩国国奥队的比赛，杨帆在那场比赛中上演了帽子戏法，帮助中国国奥队四比三战胜了老对手韩国国奥队。

　　当然，曼城俱乐部还和中国足协差点闹翻，毕竟国奥队的比赛不是国际A级赛事，而且，这也不是国家队比赛日，曼城现在正进入到赛季冲刺阶段，杨帆对于曼城的重要性毋庸置疑，曼城不太愿意放杨帆回去参加一场国奥队的比赛，而且还是只是一场热身赛。

　　最终在中国足协的极力争取，特别是杨帆本人也同意回国比赛的情况下，曼城才不甘心的放人，那场比赛，杨帆尽显疲惫，尽管如此，依然上演了帽子戏法。用中国媒体的话说，这场比赛完全是疲惫的杨帆拖着疲惫的身体，带领中国国奥队赢球的，如果没有杨帆，中国队很有可能被韩国队打一个三比零那只是四比零这样的惨败比分！

　　“没什么。只是觉得没有什么好说的。”杨帆觉得这个话题很无聊。不愿意继续深入下去。

　　“我可是看了你们国家队夺得亚洲杯的比赛，踢得不错啊。”亚亚图雷似乎真的对于中国足球这个话题很感兴趣，他继续说道：“作为中国球迷，一定很幸福吧。”

　　“恩，很幸福。”杨帆能说什么，只能够点头了，是很幸福，特别是以前，简直是欲仙欲死啊。当然，他也很骄傲和自豪，在自己的带领下，全队很努力，精神面貌有很大改观，能够在卡塔尔捧起亚洲杯冠军，这毫无疑问是对于中国球迷这些年不离不弃的支持的最好的回馈。

　　“对于和国际米兰的比赛，你们怎么看？”席尔瓦凑过来问道。

　　话题终于远离中国足球了，回到正常话题。

　　“还不错。”杨帆点头。

　　“哦？什么意思？”

　　“这个对手很不错啊。”

　　席尔瓦抬起头，想了想杨帆这话的意思，还真是，虽然国际米兰是卫冕冠军，看起来很强大，但是，事实上，目前来说，和巴塞罗那以及皇家马德里比起来，国际米兰确实是一个相对合适的对手。这支球队在穆里尼奥离开之后似乎就迅速堕落，用欧洲媒体的话说，现在的国际米兰只有去年夺冠时候的一半功力。

　　“听说他们在联赛中也已经两连败了。”亚亚图雷点点头，“不过，这也让我们得小心，小心他们在欧战中爆发。”

　　“哪有那么容易爆发的……”杨帆啧了一声，“我们只需要做好自己的工作，他们爆发我们也不怕。”

　　“这话我爱听。”亚亚图雷哈哈大笑。

　　不远处的其他球员也看过来，看到亚亚图雷杨帆以及席尔瓦一个个哈哈笑着，虽然不能够他们在谈论什么开心的话题，但是，在冠军联赛四分之一决赛来临之前，看到球队的几个核心球员如此轻松，这也让他们比较心安。

　　训练结束之后，席尔瓦在后面看着杨帆背影，沉默了一会儿，张张嘴。犹豫一番，又开口道：“压力是否会太大了？”

　　“啊？”

　　“送给迈克尔最好的告别赛。送给他的又一次决赛。以及带领球队夺得联赛冠军……你把这些东西放在自己身上。本来没有人要求你这么做，你不怕压力太大，撑不住吗？”

　　听见席尔瓦这么说，杨帆笑着指指自己的心脏，“没事，我有一颗大心脏。”

　　面对杨帆的阳光的笑脸，席尔瓦也笑了，然后他深呼吸一口气，对于未来，对于球队和自己的未来，都是无比的期待啊。

　　四月五日就是冠军联赛四分之一决赛的第一天了，这一天是曼联主场迎战切尔西，第二天才是曼城队和国际米兰出场日子。

　　今年冠军联赛八强。英格兰球队有四支球队名列其中，对于英格兰媒体来说这可是需要好好宣传大喜事。曾经“世界第一联赛”意大利足球甲级联赛已经没落，西甲在强力了几年之后也后继乏力。如今是英超天下了！

　　英格兰的媒体们都这样乐观认为。四支球队的英超，至少能够确保有一支球队杀入到最后的决赛了吧。

　　德甲已经没落，法甲更是早就被踢出了“五大联赛”。意甲正在逐渐式微。西甲起伏不定，能够十年如一日保持高水准联赛似乎只有英超了。带着这样的心态，英格兰媒体开始积极乐观的报道本次冠军联赛四分之一决赛。他们吹嘘曼联、切尔西和曼城以及本赛季欧冠联赛另外一个黑马托特纳姆热刺。

　　在那些骄傲英格兰媒体们看来，英超现在就是世界第一联赛，那么，英格兰队也是世界豪强了，总之英格兰足球现在就是强大，就是牛掰。

　　“国际米兰已经飞抵曼彻斯特。他们将在这里挑战东道主曼城。这是冠军联赛四分之一决赛第一回合，埃托奥在机场接受采访的时候，谈到了这场比赛的对手。他认为杨帆和席尔瓦都是很厉害的选手，曼城是一支强队，但是他有信心闯入半决赛……”

　　电视中正在播放稍早时候的体育新闻，国际米兰抵达曼彻斯特。在两天之后他们将在这座球场迎来关键一战。

　　作为球队的头号球星，喀麦隆球星埃托奥受到了所有人的关注。无数话筒和闪光灯、摄像机围在他身边。让他即使想要前进一步看起来都很困难。

　　“埃托奥……”电视机前曼奇尼喃喃道，这个喀麦隆人绝对是曼城需要重点盯防的球员，他是国际米兰进攻中最有威胁的那一个。

　　与此同时，已经抵达曼彻斯特的国际米兰球员也在看电视，电视中播放的是上一轮英超联赛的赛事重播，正好是曼城六比零大胜桑德兰的比赛。

　　“喂。伙计，你说如果杨帆能来国际米兰该有多好……那样我们的进攻线上有米利托，有埃托奥，还有杨帆……简直天下无敌啊！”国际米兰中场球员，荷兰球星斯内德看着电视兴奋说。

　　在年初的国际足联FIFA金球奖颁奖典礼上，杨帆的“仗义执言”让斯内德对于杨帆很有好感，他当然也渴望和这位球星成为队友了。

　　“别做梦了，这种人曼城是不会放手的。”斯坦科维奇对这种不切实际幻想丝毫不感兴趣。

　　“是啊，曼城又不差钱，他们不可能卖杨帆的。”后防线新星拉诺基亚说道。

　　“而且，说实话，现在的曼城的阵容已经很豪华了……”蒂亚戈莫塔说道，他的言下之意是，曼城现在不比国际米兰差了，杨帆更加没有离开曼城的可能了，即使是离开曼城，也不太可能来国际米兰。

　　国际米兰队长萨内蒂有些感慨的叹口气，在两年前，谁会知道曼城是哪颗葱啊，现在，杨帆到了曼城，有阿拉伯财团支撑，曼城迅速崛起，以前无人问津的球队，现在居然也成了香饽饽了，从蒂亚戈莫塔提及曼城的时候居然有略带羡慕的口吻就可以看出来现在大家对于曼城的印象的变化了。

　　“好了，伙计们。别光顾着意淫杨帆了。”萨内蒂拍拍手，说道：“曼联主场和切尔西的比赛，教练让我们到时候一起去现场看球。”

　　说着，萨内蒂将球票分给大家。

　　大家没有说什么。接过球票收好。

　　埃托奥则继续扭头看电视。新闻已经转到了曼联。开始报道曼联的备战情况。

　　屏幕上的弗格森一脸凝重，卡林顿训练基上空阴云密布。大军压境了。


第686章 卫冕冠军国际米兰

　　杨帆在早上，在小区的门口遇到了苏菲，就是那个报道说他看不起切尔西，以至于引起舆论哗然的性感女记者。

　　当时他刚刚起来跑步结束回来，正准备进门。门口的保安则愁眉苦脸看着站在他面前的女人——苏菲。

　　很明显。苏菲想要进去。保安则因为职责所在。不能让她如愿。于是她就在这里和保安耗上了。

　　“早上好。007小姐。”杨帆认出了这位让他“恨得牙痒痒”的女记者，嘿嘿笑着打招呼。

　　“早上好，杨帆。”苏菲看到杨帆来了，便扔下了可怜的保安，直奔自己的目标而来。至于说杨帆调侃她的“007小姐”的称呼，她选择性无视了。

　　“擅闯私人住宅可是不对的，007小姐。”杨帆调侃着眼前的女记者。保安则站在他身后默不作声。

　　“你们有在这里立‘不允许记者出没’的警告牌吗？”

　　“如果007小姐有这个需要，我马上就可以让保安立起来，并且用大大的牌子。”杨帆笑了说道。

　　苏菲被杨帆气七窍生烟，这个人怎么这样啊。一点也不知道怜香惜玉，自己一大早就守在这里，连早餐都没吃，一点也不知道怜香惜玉。

　　“杨先生，你能不能不要一直称呼我007小姐。”苏菲终于是有些生气了，“我有名字的，你可以叫我苏菲！”

　　“苏菲？好名字。”杨帆笑了，“不过，我们好像没有这么亲密吧？”

　　“你——”美女记者气的跺脚。

　　“好了，我要进去了。”杨帆说道：“唔，你吃过早餐了吧，那我就不招呼你了。”

　　苏菲翻了个白眼。

　　杨帆则哈哈大笑：“别白费心机了。苏菲小姐，我这里真的没有什么值得你挖的新闻，我可是老实人。”说着杨帆放低声音，“告诉你一个秘密。”

　　苏菲眼中一亮，就连保安也支起耳朵。

　　“你眼角有眼屎。”杨帆小声说道，似乎是怕别人听到。

　　“啊，什么？”苏菲花颜失色，手忙脚乱的从坤包中掏出一面精致的小镜子，看到自己那美丽的脸颊，毫无瑕疵，才知道自己被耍了。

　　“你耍我？”美女横眉以对。

　　“只是一个善意的小玩笑。”杨帆耸耸肩。

　　苏菲气的翻了翻白眼，保安则看着这两个人斗嘴，一直憋着笑，他是一个忠实的曼城球迷，对于能够在杨帆所住的这个小区当保安，那是相当高兴的。

　　“杨帆先生居然还挺有幽默感的。”苏菲挖苦说道。

　　“我一直都很有幽默细胞的，其实这只是我的众多优点之一。”杨帆耸耸肩，“哈哈，你是不是也是怎么认为的，美丽的小姐。”

　　苏菲浅笑，说道：“也许吧！看在我一大早就守在这里的份上，能接受我的一个问题采访吗……”

　　“啊，这个啊——不能。”杨帆拉长声音之后，一个转折，狡黠笑了起来。

　　感觉到被玩弄的苏菲有些生气：“你真小气！”

　　“我只是不愿意被你们当枪使。”杨帆说道：“你可是有前科的，这位记者小姐。”

　　看着苏菲一脸不甘心样子。杨帆本来准备转身走掉。他又停了下来，“以后不要再在我家附近蹲点了，你也挺辛苦的了，不过，我还是要说，你这是在做无用功，我是不会接受采访的，这点你也应该很清楚，你也没有听说过我在家门口接受采访的先例吧，再见，美丽的记者小姐。还有什么要问的吗？”

　　没想到苏菲突然摇摇头：“没有什么要问的了，问了你也不会回答的，比赛结束后，能请你共进晚餐吗？”

　　曼奇尼看了眼她。又歪头看了一脸八卦的保安，“为什么要请我？”

　　“庆祝曼城赢球啊。”苏菲说道。

　　“哈，你对我们真有信心啊。”

　　“我是对你有信心。”苏菲风情万种地说道。

　　“呃——谢谢。”

　　“你还没有回答我，有时间没？”

　　“到时候再说吧。”杨帆转身离开。

　　“那好吧，到时候我电话联系你，你可别不接我电话啊。”

　　“啊，你怎么有我——”杨帆本来想说的是，你怎么有我的电话，说道一半，自己都觉得自己的这个问题很愚蠢，这些记者是干什么吃的啊，怎么可能不知道自己的电话号码呢。

　　杨帆挥了挥手说再见。

　　苏菲则抿嘴笑了。

　　今天球队下午不进行训练。曼奇尼给全队放假半天，目的是缓解一些全队的压力。

　　很多球员都出去逛街，要么就是去酒吧喝一杯。

　　杨帆并没有呆在家里，也没有出门，更没有去酒吧，他和主教练曼奇尼在一起。

　　他们一起去曼联的主场老特拉福德球场看球。

　　两人并不是约好的，这是上午的训练结束后，曼奇尼问杨帆有什么安排没有，杨帆摇摇头说没有，他是打算在副本中进行训练的。

　　曼奇尼就拿出两张球票，说要不要一起去看曼联的比赛。

　　杨帆一愣，然后欣然点头答应。

　　距离晚上的比赛还有些时间。老特拉福德球场门口已经人们为患了，穿着红色曼联球衣和蓝黑色的切尔西球衣球迷们泾渭分明，被警察隔开。英格兰足球流氓是全球出名的，这场比赛双方球员们表现如何还不知道，曼彻斯特警方倒已经如临大敌了。

　　曼奇尼带的行头很全，DV、数码相机、迷你笔记本电脑、传统手写笔记本、望远镜……这给杨帆的感觉就像是一个刺探军情的探子。

　　“俱乐部不是应该也有人录下这场比赛吗？”杨帆问道。

　　“我更加相信自己的眼睛。”曼奇尼拿出相机，朝着老特拉福德球场的入口处拍了一张，说道。

　　两个人夹在蜂拥攒动的球迷人群中，缓慢向大门挤去。

　　周围的切尔西球迷不停的喊着各种口号，球迷喊得最多的词是“迪迪埃德罗巴”，对于切尔西球迷来说，虽然球队的头号球星是特里和兰帕德，还有冬季转会天价加盟的托雷斯，但是，切尔西球迷却很偏爱德罗巴这个黑人球星。

　　绘有德罗巴的头像的切尔西旗帜在曼奇尼和杨帆眼前不断翻飞飘舞，曼城队长喃喃念着这个名字。

　　老特拉福德。曼联人心目中梦剧场，是最好的足球场。在这座球场，在这个球场上。曼联曾7：1雪洗罗马，震惊世界足坛。

　　而在英超赛场上，这个球场绝对是英超其他豪门最不愿意做客的球场，此番在冠军联赛中面对英超老对手切尔西，结果会如何？！

　　杨帆在看台上看的津津有味，习惯了在球场上攻城拔寨，现在在看台上观看比赛，而且不是看自己所效力的球队的比赛，可以完全放松心情，这感觉也相当不错。

　　九十分钟之后。

　　这确实是一场很精彩很棒的比赛，从一个单纯中立球迷角度来说。是这样，杨帆在看台上看很过瘾。曼奇尼就辛苦多了。他还要负责录像，同时脑子里也一直在思索。

　　曼联主场二比一赢球，他们以一球的优势险胜了切尔西，取得了宝贵的主场胜利。

　　曼联很快取得了两球领先。看起来形势对他们有利。

　　但就在这个时候，赛前被媒体和专家们认为能够对曼联的防线构成最大威胁的德罗巴托站了出来，一个漂亮的进球，让梦剧场狂热的气氛猛冷却了下来。

　　在看到德罗巴接到了托雷斯的传球之后，用身体挤开了维迪奇，然后将足球打进之后。弗格森终于按耐不住心中的怒火，从教练席上冲了下来。

　　后防线表现太糟糕了，这个丢球，曼联的后防线根本就防不住德罗巴，科特迪瓦大象就像是重型坦克一样碾压而来，维迪奇都没有能够拦住德罗巴……

　　他突然想到了和曼城的那场曼彻斯特德比，杨帆也同样将曼联的这条防线冲的七零八落，尽管维迪奇使出浑身解数，都没有能够拦住杨帆……而事实上，维迪奇的表现也不能说糟糕，要不是维迪奇和范德萨表现出色，曼联还可能丢更多的球。

　　不是己方太弱，而是对手太强，无论是杨帆还是现在的德罗巴，这两个可真是防不住的这些家伙啊。如果说杨帆随时时刻都是那种超级球星的话，那么，状态爆棚的德罗巴同样的这样的恐怖所在，这两个人的唯一区别是，杨帆始终是火星人，而德罗巴则一会是火星人，一会则回归地球。

　　妈的！！弗格森在心里头重重骂了一句。这个丢球让弗格森很不爽。

　　看到曼联被切尔西进了一个球。曼奇尼在看台上笑很开心。虽然曼联主场赢球，但是，被切尔西进了一个球，切尔西拿到了一个客场进球，这个球会给曼联带来巨大的压力，曼联肯定会担心做客斯坦福桥的比赛，这样的话，在联赛中，曼联就不可能全力以赴，势必分心。只要是能够给曼联制造和带来麻烦的，在曼奇尼和曼城看来，都是好消息啊。

　　这样比赛，虽然切尔西失败了，但是他们拿到了一个客场进球，这使得双方第二回合的比赛充满了极大的变数。

　　“在这个梦剧场之夜。双方球队为我们带来了一场精彩的比赛。二比一的比分给人留下了无限退思。双方第二回合比赛将会有很多看点。”

　　杨帆在看台上被切尔西球迷认出来了，有球迷请他签名，杨帆开玩笑说，我还以为你们会揍我一顿呢。

　　这是一个女球迷，她对于能够拿到杨帆的签名很开心，听到杨帆如此说，女球迷说道：“你要是能够转会来切尔西，我都愿意嫁给你。”

　　“我可不是一个随便的人。”杨帆挤挤眼。

　　女球迷抛了个媚眼，杨帆感觉女球迷朝着他的手心里塞了个东西。

　　等女球迷离开之后，他拿起来看，是一个纸条，上面有电话号码和一个口红画的心形。

　　“哈哈，艳福不浅啊。”曼奇尼看到了，笑着说道。

　　杨帆也无语了，这个无良的教练啊……经过这段时间相处，杨帆和曼奇尼对彼此都更进一步了解，两人合作还算愉快，最起码矛盾得到了淡化。

　　开玩笑适可而止，随后，曼奇尼起身回头看了眼球场。“真是一场精彩的比赛啊，我们也该走了。”

　　此时，球迷都已经陆陆续续的退场了，偌大的老特拉福德球场变得空旷旷的。

　　当大家都还在兴致勃勃的讨论昨天晚上精彩比赛时，曼城的球员们已经在自己的主场进行着比赛当天的上午的训练了。

　　这堂训练课曼奇尼倒是没有让球队搞什么封闭集训，各路记者云集曼彻斯特。希望看看这些天曼城队关起门都在搞什么鬼。

　　结果让他们很失望。曼奇尼当然不会在这种公开场合搞什么战术演练，除了简单射门训练。就是让球员们跑圈。

　　当然了。他们也不会完全失去希望。在训练之后还有一个由两位主教练同时出席的赛前新闻发布会。在会上。曼奇尼和莱昂纳多都将会回答记者们提问，到时候他们有什么疑问都可以抛出来。

　　训练中，曼城队球员们脸上表情凝重了一些。他们都知道这是一场怎么样的比赛。对于他们教练，对于他们效力球队，对于他们自己，都是一场多么重要的比赛。

　　杨帆永远是训练最认真那个人，就算是跑圈。他也跑在最前面。很是吸引众人关注的目光。一开始还曾经有人觉得他这是故意出风头。后来发现不管什么情况他都这样。也就习惯了，大家也都开始称赞杨帆的训练态度和职业道德。这几乎已经是公认的了，即使是最不喜欢杨帆的人，也不能够拿他的训练和比赛态度以及职业道德来说事。这也是为什么那么多其他球队的球迷一方面骂杨帆，一方面又希望这个球星能够披上他们的球衣的原因，这样的超级球星成为自己的球队的球员，这是任何一支球队的幸事！

　　镜头也一直对准杨帆，所有人都知道，和国际米兰的欧冠联赛四分之一决赛，这个人将是场上的最关键球员，可以这么说，如果国际米兰能够成功限制住杨帆，他们就已经赢了一大半了！而如果国际米兰拿杨帆毫无办法，那么，蓝黑军团很难从这里全身而退。

　　在场边进行拍照记者们对这种枯燥的跑圈训练很快就厌倦了，他们来这里可不是为了看一群人跑步。

　　在球员训练间歇，有几个胆大的记者凑上来。打算在现场采访一下杨帆，实际上这是允许的。但是由于杨帆和媒体记者的关系一向不算太好，所以记者们不确定这一次杨帆会不会接受他们采访。

　　杨帆看了看这些记者，其中还有两个老熟人——乔治戈登和苏菲。

　　前者被认为是杨帆的御用记者，总是吹捧杨帆，坚定的杨帆拥趸。

　　后者是媒体圈最近半年最红火的女记者，被认为是英国媒体界最性感的女记者。此外，杨帆在今天早上刚刚在自己的住处附近拒绝了这个女记者的采访要求，没想到这么快又见面了，真是执着的美女记者啊。

　　不过，杨帆似乎并没有接受更多记者采访的意思，他只是简单的回答了自己的老朋友，同时也是著名是“杨帆吹”——乔治戈登的两个问题就了事。

　　在另外一边，曼城队主教练身边也有不少的记者，有记者也向曼奇尼提出了问题。都是有关晚上四分之一决赛。比如曼城对打算怎么对付国际米兰啊。曼城队还会坚持防守反击吗。曼城队首发名单中都有谁……这类的。

　　对此，曼奇尼全部敷衍了事。

　　“晚上比赛？你们到了晚上不就知道了。现在有必要问吗？”

　　这个回答真让记者们无可奈何。

　　“曼奇尼先生，到了比赛时候自然会知道没错，但是我们读者也需要一些消息来让他们对晚上比赛保持期待啊……”BBC的记者出来做带头大哥。

　　他这么一说。其它记者都点头附和。

　　曼奇尼和不愿意和这些媒体撕破脸皮。毕竟以后还有很多用上他们方……

　　“啊，这样啊，其实也没什么好谈。我对国际米兰很熟悉，我也熟悉莱昂纳多先生……和国际米兰的比赛，很有意思，我执教过这支伟大的球队，我在那里有美好的回忆。”他停顿了一下，“同样，我相信莱昂纳多先生对我也很熟悉。可以说这是一场毫无秘密可言的比赛。双方比拼的是真真切切实力，而不是其它一些什么乱七八糟的东西……我这么说。你们明白吗？”

　　众记者点头。

　　“所以，你们瞧。我们的训练和平常没什么区别，这场比赛，重要是球员能够以健康的身体和良好的状态参赛……我相信这也是莱昂纳多先生目前最希望的，我也同样如此。”

　　“莱昂纳多先生说你是一个很优秀的教练。”

　　“谢谢，我也认为他会是一个伟大的教练。伟大的球员，很多都是伟大的教练。”曼奇尼说道，他眨眨眼，“这会是一场十分精彩的比赛，面对卫冕冠军，我们必须全力以赴。”

　　“我曾经也算是一个成功的球员，莱昂纳多也是，所以，我们都有信心成为一个好教练，你们也这么认为吧。”曼奇尼似乎心情不错，居然和记者们小幽默了一把。

　　又是一阵轰笑声，气氛看起来真的很不错嘛。

　　正当记者们觉得今天有戏。可以多套点情报的时候。这个时候，曼城队助理教练在另外一边喊，“罗伯特，公开采访时间到，该结束采访了。”

　　“很抱歉，时间到了。”曼奇尼一脸不好意思的耸耸肩。

　　这时候，众人才如梦方醒，曼奇尼在这里东拉西扯说了半天废话，就是为了把时间耗完啊……

　　当那些烦人记者们不情愿被保安请出球场之后，曼奇尼让球队集合，让他们坐在一起休息。他则站在中间对所有人讲话。

　　“詹姆斯，你的身体没问题了吧。”

　　“没问题。”米尔纳立刻表态说道。

　　首发名单已经公布了。伤愈复出，最近的训练中状态不错詹姆斯米尔纳赫然在列。

　　“不用我多说，你们都知道晚上比赛是什么……如果还有人觉得那只是一场普通的比赛的话，现在可以举手。我们还有时间给你清醒清醒，大声回答我，晚上是什么比赛？”

　　“冠军联赛！”

　　所有人异口同声地吼道。

　　“很好！这是淘汰赛。我们一个赛季的努力，能够走到现在，这是了不起的成就，媒体也在夸赞我们，但是，我要说的是，鲜花和掌声只属于胜利者，一旦我们止步，到时候可不会有人来同情我们，我相信你们已经充分认识到了这个世界的残酷。鲜花、掌声、荣耀都只属于胜利者。失败者一无所有！我干这行可不是为了给别人做陪衬的。你们踢球也不是为了做胜利者的垫脚石！曼城足球是胜利的足球。我们已经杀入八强，自然不希望就此倒下。”曼奇尼用力跺着脚下的草皮，说道：“国际米兰是卫冕冠军，但是，这没有什么好怕的，皇家马德里还是九冠冠军呢，我们还不是照样赢他们。”

　　鼓舞士气讲话完毕，曼奇尼开始给球员们讲解具体战术。

　　曼奇尼看了自己的球员一眼，然后拿着战术板，分别给围在他身边每个球员讲解这场比赛的战术，和他们自己各自任务。就连替补球员都包括在内，助理教练在一旁补缺补差，毕竟有些细节性的东西不一定能够记得面面俱到。

　　其实。讲解战术是一个繁重的工作，有些主教练喜欢让助理教练来做，但是，曼奇尼喜欢亲力亲为。

　　因为曼奇尼想要通过和球员们的这种沟通，了解他们的想法和动态，因为球员们都有自己的想法。都会希望在球场上有那样这样的表现，但是战术不可能照顾到每个人的喜好，所有必然会有人对战术有不一样的想法。换个脾气暴躁教练。估计双方吵起来的几率会很大。

　　曼奇尼花了半个小时。将所有具体战术和细节都告诉了全部球员之后。球队继续训练，这次在没有媒体们在场的情况下，曼奇尼进行了战术演练。针对刚才布置下去战术全部演练一遍，看看各位掌握程度。

　　训练结束之后，球员们在助理教练带领下去更衣室沐浴更衣，曼奇尼则直接去了新闻发布会现场。

　　在那里。还有记者和对手等着他呢。两个“老对手”是在新闻发布会门口碰上的。看起来这应该是一次偶遇。此前，曼奇尼是国际米兰教练，莱昂纳多的AC米兰高管，两人确实是算得上是老对手了。按照意大利媒体的说法，两个人以前在米兰的时候，还偶尔会一起喝两杯呢。

　　“哈哈，罗伯特，你从意大利离开之后，我就一直想要找个机会和你在比赛中碰面，现在终于有机会了。”莱昂纳多笑着开玩笑说道：“面对卫冕冠军，害怕了没？老朋友。”

　　闻听此言，曼奇尼也笑出声来：“面对卫冕冠军，我们只会更加有斗志，应该我问你们害怕没有？”

　　莱昂纳多哈哈大笑。

　　“老友相聚，干脆我们一起出去喝一杯好了。”曼奇尼笑着说道。

　　“比赛结束后，一起喝酒。”莱昂纳多则指着新闻发布会门，“我们该进去了，他们等着急了。”

　　“嗯。谁输球谁请客。”曼奇尼他做了个手势。“你先，莱昂纳多先生。”他这个举动，意思是我们是主场，我是东道主。

　　莱昂纳多倒也不客气。推开门走了进去，曼奇尼紧随其后。

　　因为两个主角的到来，新闻发布会现场的很快安静了下来。等两人落座之后。所有人都迫不及待的举起了手。

　　曼奇尼和莱昂纳多很有默契的同时对视一眼，他们现在共同的想法就是应付了这些缠人的记者了事……在赛前这种敏感时刻的新闻发布会上，主教练一般都是公式化的回答，不会愿意说太多的话，对于一些敏感问题，他们也不会特别喜欢。

　　主教练们坐下来，悠闲的看着主持人“点兵点将”。

　　总体来说，问题是非常公平的分配给两个主教练。谁都不会觉得自己受了冷落。谁也都不会因为回答问题太多而觉得厌烦。

　　曼奇尼和莱昂纳多需要回答问题的大多数都是“某个明星球员会不会出现在晚上的首发名单中”“某个球员最近状态如何”“听说某人受了伤。是否会影响晚上出战”……这类很正常问题。

　　曼奇尼并没有为此感到意外。因为他知道真正核心部分还没有来呢。根据惯例。媒体们总是把常规版面需要……的消息拿先问了，确保明天报纸不会空出大片版面看着太难看。到最后才问一些很尖酸刻薄的问题。让主教练们下不来台。


第687章 队长真帅啊

　　“你好，我是《每日邮报》记者苏菲，三个问题。”苏菲站起身用英语说道，他先是提问国际米兰主教练莱昂纳多的，然后是曼奇尼，等于是同时提问两个人，“第一，众所周知，莫拉蒂先生对于杨帆很喜欢，而国际米兰曾经求购杨帆未果，此番面对杨帆，国际米兰有什么招数来防住杨帆吗？第二。如果没有记错话，在本赛季前，曼奇尼教练就说过本赛季曼城队的目标是联赛冠军，我很想问曼奇尼教练当时您信心从何而来。现在曼城的目标重心是在联赛中呢，还是在冠军联赛上面呢，第三，巴洛特利曾经是国际米兰的球员，他是在国际米兰成名的，这场比赛巴洛特利会不会上场？”

　　“国际米兰求购杨帆？那个时候我还不是国际米兰的教练呢。”莱昂纳多说道：“至于说第二个问题，如何防住杨帆，抱歉，这是军事机密。”

　　现场传来一阵哄笑声。

　　“第二个问题是问曼奇尼先生的。”苏菲看向曼奇尼。

　　“每一个教练都希望自己的球队能够获得冠军，这是很正常的。”曼奇尼说道：“至于说曼城是在联赛还是冠军联赛中有一个侧重点，这个问题我不需要回答，因为我们对待每一场比赛都很认真，没有偏重哪一个的说法。”

　　“最后那个问题呢？”苏菲继续说道。

　　“巴洛特利，他也许会上场，也许不会上场。”曼奇尼回答说道。

　　有记者忍不住笑了起来。两个主教练的回答可以说是狡猾狡猾的。

　　苏菲回头狠狠瞪了一眼笑声发出的方向。

　　“有传闻说在训练中，杨帆将巴洛特利骂哭了，有这么一回事吗？”苏菲突然问道。

　　“这位记者小姐，你刚才说会提问三个问题，这已经是第四个问题了。”曼奇尼皱了皱眉头。

　　“你也没说我只能够提问三个问题啊。”女记者耍赖说道。

　　“呃，我不清楚你说的这件事，而且我也不认为会发生这样的事情，如果你说杨帆请巴洛特利吃饭这我相信，因为我清楚杨帆是一个优秀的队长，在马里奥刚刚来到球队的那几天，杨帆就带着巴洛特利享受了曼彻斯特的美食。而且，据我所知，巴洛特利很崇拜杨帆，他以杨帆作为自己的目标，这对于马里奥来说是一件好事情，因为他在朝着一个伟大的球员而努力！”

　　“经过数天等待……比赛终于要开始了！”BBC的记者正站在球场外，对着话筒激动地喊道。

　　在他的周围，是炙热的空气，是已经陷入了狂热气氛的曼彻斯特市政球场球场。

　　国际米兰球迷的蓝黑色，曼城球迷的蓝色从四面八方赶来。然后在这座球场中汇集。激荡。再散开。接着积蓄力量。再次冲向对方。荡出漫天激，情……

　　这就是世界第一运动的魅力，不管在日常生活中这些球迷是什么身份——西装革履的公司主管，言谈粗俗市井小民。高等学府里面文质彬彬教授，还是搬运工？建筑工人亦或是船员还是伙夫……踏入这座球场之后。都变成了被最原始情绪支配的同一种生物——球迷。

　　对他们来说，已没有理智可言，只有击败对手才能让他们冷静下来。

　　酒精是这种情绪最好催化剂，无数人高举酒杯。呼喊着自己支持球队口号，不顾一切想让对手退却。

　　“国际米兰！国际米兰！我们是冠军！我们注定是欧洲冠军！”

　　“过了我们这一关再说吧。傻逼！”

　　“冠军属于蓝黑色的国际米兰！让暴发户见鬼去！”

　　“我们是曼城！我们是最强的！”

　　“你们这是意淫而已。曼城的乡巴佬！”

　　“我们是战无不胜的曼城！”

　　“哈，你们只是暴发户而已。”

　　“我们就是他妈的有钱！比你们这群穷鬼有钱！”

　　诸如此类言语上挑衅和对战在球场每个角落中发生着。警察们如临大敌。拼命维护现场秩序。

　　“有比赛的感觉真好。”走下车的杨帆看了看周围乱糟糟广场。点头赞叹道。“特别是这样重要的淘汰赛的比赛……哈哈，这感觉真棒！”他向那些等候在这里曼城球迷们举起了拳头。这个动作引起了曼城队球迷阵营中一阵欢呼，他们这些人就喜欢看到杨帆的张扬跋扈，喜欢看到杨帆做出耀武扬成的动作，那样别提有多带劲儿了！

　　当然了，得到了自己人的赞许，自然会遭到对手的嫉狠。在另外一边。国际米兰球迷阵营中顿时传来了不少针对杨帆骂声和嘘声。

　　国际米兰是卫冕冠军，是意甲豪门，他们觉得自己有资格嘲笑和看不起曼城，这个暴发户，这是他们提到曼城的时候说的最多的一句话……只是这鄙视的话语中是否有羡慕嫉妒恨，就只有他们自己才知道了……

　　听到国际米兰球迷们的骂声和嘘声，曼城球迷马上行动起来，他们向杨帆高声吼道，虽然看起来是在向曼城队长说。但是声音大却要让全场人都听清楚一样。

　　“嘿，杨！再去给我们带来一场他妈胜利吧！”

　　“杨，你是最棒的，你是世界最强！”

　　“杨！你能进球！我们知道！”

　　“杨。如果你能拿下国际米兰，回去我请你喝酒！你想要喝多少都可以！”

　　曼奇尼走在前面，杨帆作为曼城队长，他带着球员们走在双方球迷中间，曼城球迷们不断想要冲破警察阻挡。上来拍拍杨帆肩膀。把他们希望寄托在这个男人身上。

　　在另外一边。则是如森林般茂密的中指和一张张准备发出“FUCK”音的嘴……

　　那是国际米兰的球迷。

　　杨帆表情酷酷的，他向球迷挥手致意，别看他外表貌似冷静。实际上他的内心已经炸了，犹如火山喷发一样，就等着一个合适的时刻，完全爆发！

　　这样的淘汰赛阶段的比赛，这样的重量级的对决，他最喜欢，最期待，最享受！

　　“队长真帅啊……”在队伍中，巴洛特利看着杨帆的背影，吹了声口哨说道。


第688章 卫冕冠军的实力

　　整个球场就好像是沸腾的开水。

　　更衣，热身。归来。

　　赛前的准备工作都做完了。曼奇尼现在站在全副武装十一名球员面前，在他身后的则是那些替补球员和教练、队医们。

　　“具体战术，我已经给你们详细布置过了。我们要怎么踢也在一个星期前训练课上就决定了，状态不错，体能没问题，也没有大面积伤病……我们准备了这么久。所有准备工作都做完了。”曼奇尼拍了拍巴掌，“还差什么？九十分钟比赛，和……一场胜利。”

　　“胜利！”

　　众人喊道。

　　在主教练曼奇尼这话，队长杨帆站了起来，然后他示意所有人——包括他在内的首发十一人和身后替补球员——都以他为圆心围成一个圈。手揽肩膀。俯着头，站在中间他看着这些人。对他们说：“你们记住。甭管国际米兰在上个赛季多强，他们是卫冕冠军。也别管他们现在的状态怎么样。别管他们究竟实力怎么样，我们只要做好我们自己的工作，他们就绝对不是我们的最终对手。这可是四分之一决赛。伙计们。我们的目标是决赛，是最后的舞台，在到达那个舞台之前，谁都不许给我停下来！在没有捧起欧洲冠军联赛之前。不许给我停下来！在我没有说‘0K’之前，不许给我停下来！一切胆敢阻挡在我们面前对手。不管是巴塞罗那。还是国际米兰、皇家马德里。或者国际米兰……他们都不是阻止我们前进的理由！”

　　这个时候，杨帆站起来。

　　大家都看向他。

　　他猛挥了一下手。仿佛将手中的利刃劈下。

　　“杀了他们！”

　　众人跟着一起吼。

　　主队更衣室内爆发出一阵野兽般的咆哮。

　　曼彻斯特市政球场气氛已经被点燃。

　　曼奇尼此时此刻正站在场边等待比赛开始。莱昂纳多和他一样站在主教练指挥区边缘，两位教练在比赛开始前几十秒钟有些坐不住了。

　　哲科和杨帆站在中圈，等待开球。

　　主裁判正在通过耳麦和第四官员对时间，刚刚喧闹的仿佛煮沸了水锅一样曼彻斯特市政球场球场渐渐安静了下来。

　　主裁判低头看看表，接着向场边第四官员竖起了大拇指，一切0K。可以开球了。

　　“嘟——”

　　解说员还在介绍这场比赛的背景，不过，说实话，两支球队之间实在是没有什么故事，曼城都半个多世纪没有参加欧冠联赛的比赛了，和国际米兰几乎没有交手记录。

　　不过，他还是有话题可说，说杨帆和意甲球队的恩怨，和国际米兰之间的转会绯闻。

　　就在他喋喋不休的时候。曼城队将足球开了出来，简单回传之后，足球到了亚亚图雷脚下。

　　亚亚图雷并没有继续回传，而是将足球踢给了在自己斜前方的英格兰中场加雷斯巴里，具体进攻他交给加雷斯巴里来组织了。

　　加雷斯巴里也没有带球。是将足球传出去。这是曼奇尼的要求。国际米兰中场防守能力是世界级的。一个人拿球过多会很容易陷入斯坦科维奇和坎比亚索。以及蒂亚戈莫塔夹防中。

　　曼奇尼希望让球队快速通过中场，不给对方缠住自己时间，在这样情况下。传球显然是比带球更有效方法。

　　他在赛前就告诫自己队员们。一个人无论跑再快，就算是让世界百米飞人来跑，也不可能跑过足球飞行速度。所以如果想要快攻。传球是最好的选择。

　　加雷斯巴里将足球传给詹姆斯米尔纳。詹姆斯米尔纳在左边路吸引了国际米兰防守注意力之后，马上将足球大脚转移到了右边路席尔瓦。

　　曼城队这次进攻传球快速果断，整体跑位和接应都非常娴熟，充分展示了他们的默契度。

　　“就像是经过计算一样，曼城队几脚传递就将足球从左换到了右。”

　　“注意他传中！”国际米兰的门将塞萨尔高声吼道。对于曼城，国际米兰是进行过细致的研究的，莱昂纳多在赛前就叮嘱过要小心席尔瓦，这个西班牙国脚在传球方面具有了不起天赋和能力。

　　现在曼城队有哲科，这个高中锋抢点能力不俗，而杨帆更是抢点能力极强的射手，席尔瓦传中更是有了用武之地。

　　塞萨尔不敢大意，让所有人提高警惕。

　　席尔瓦确实传球了。但是他没有传给在包抄在中路的哲科和杨帆。他将足球踢了回去。传给了助攻上来的科拉罗夫。

　　“将他们的进攻困在边路！”国际米兰球员们抱着这个想法冲上去围堵，不让科拉罗夫和席尔瓦把边路进攻的配合打出来。

　　国际米兰的左边后卫萨内蒂牢牢看住了席尔瓦，不让他有机会从自己身边溜掉，而斯坦科维奇则过来防住科拉罗夫。不让他轻易将足球传给席尔瓦。

　　“曼城队进攻很快就陷入了僵局，国际米兰的防守非常稳固。”

　　一般来说。这个时候需要更多的人去支持科拉罗夫，加雷斯巴里却没有去，他只是在中路远远看着，也许这事情和他无关？

　　不，只是有更好人选而已。

　　亚亚图雷从自己防守位置上跑了过来，科拉罗夫在人缝中看到了他，马上将足球传给了上来接应自己的亚亚图雷。

　　亚亚图雷接到足球之后没有调整。甚至都没有观察，就直接将足球又踢给了在中路等着加雷斯巴里。

　　蒂亚戈莫塔还想上来趁亚亚图雷停球时候上来逼他转身回传的，哪想到亚亚图雷连观察都没有就又把足球传了出去。而且传的还很准……

　　加雷斯巴里停下足球之后，在坎比亚索的贴身盯防下他没有办法转身，于是又将足球转移到了左路。詹姆斯米尔纳再次插上，传中！

　　哲科在门前和齐沃来了一次正面对抗。最后齐沃在他干扰下将足球顶出了底线。

　　“一次漂亮进攻，可惜没有进球。齐沃的防守令人放心！”解说员将赞誉给了国际米兰的中后卫齐沃。

　　曼奇尼和自己教练组却相视一笑。这些人从中看到了他们想看的东西。

　　这次进攻关键。或者说中转站在哪儿？不是加雷斯巴里，而是亚亚图雷插上之后接应传球，将足球从泥潭中拉出来再传到开阔带去。

　　这才是曼奇尼一直希望亚亚图雷能够给球队带来的帮助和能力，帮助球队进攻。在看似不起眼方完成看似不起眼实际上却非常关键任务，显然在跑去接应科拉罗夫之前，他就已经看清楚了加雷斯巴里位置。并且知道自己应该怎么做最好，所以才能在接到科拉罗夫的传球之后马上就把足球送到了该去方。

　　事实上，这就是一个世界级的后腰的作用之所在了。后腰可以说是一支球队的节拍器，因为后腰的位置更自由。身边也没有形影不离防守球员，有充分的空间和自由来做动作。

　　这个位置可攻可守，可以直接影响和操控一支球队的攻防转换。

　　“虽然没有进球。不过我们开局很好。”曼奇尼对于球队开场后的这次攻势还算满意。有了亚亚图雷，曼城的中场梳理的很清楚，这是一个能攻善守的悍将，是不可多得的中场将才。

　　“他干得不错。”

　　曼城队角球开出来之后，科洛图雷的头球冲顶被塞萨尔直接拿到。随后国际米兰发动快速反击。

　　塞萨尔手抛球。蒂亚戈莫塔接球之后将足球传给了斯坦科维奇，斯坦科维奇又把足球传给斯内德。

　　同样也是快速通过中场。莱昂纳多也不想在这里和曼城中场球员们正面对抗。虽然曼城队没有蒂亚戈莫塔和斯坦科维奇以及坎比亚索这样的经验丰富的冠军阵容。但是一个亚亚图雷也足够让他头疼了。

　　斯内德拿球之后选择了直接射门，他在距离球门还有二十八米的地方起脚远射。本想打乔哈特一个措手不及，却没想到偏出了球门。

　　曼彻斯特市政球场响起一片嘘声，似乎在挖苦斯内德的这脚射门。

　　“双方开场之后各有一次漂亮进攻……或许这场比赛将会给我们呈现一个完全不同曼城和国际米兰？”这是解说员美好愿望。在赛前，媒体普遍认为，一个意大利教练带领的曼城和一个巴西教练带领的意大利球队，估计会踢得比较沉闷。

　　他这种愿望在接下来比赛中被无情的现实击粉碎。

　　曼城队迅速选择了防守反击战术，国际米兰面对曼城队死守办法也不多，欧洲冠军联赛四分之一决赛在开始五分钟之后就陷入了泥潭。

　　防守，失误，抢断。这就是这十几分钟内比赛全部关键词，在双方各奉献了一次射门之后。他们进攻就突然哑火了。

　　十分钟之后，有了第一张黄牌，坎比亚索在防守中铲倒了加雷斯巴里，因为动作过大被主裁判黄牌警告。

　　两个主教练都想让自己这边足球快速通过中场，又同时都不想让对方快速通过自己的中场，于是中场反而成了战火燃烧最激烈带。成了双方寸步不让战略要。

　　大部分时间，足球都在中场转悠，一会儿出现在曼城队脚下，转瞬间又跑去了国际米兰那边。

　　因为大家都把注意力放在中场了。所以进攻方面的效率低可怜，有威胁射门次数双方加起来还不超过五个手指头。

　　这情况是莱昂纳多乐于见到的。所以他扭头坐回了教练席。另外一访，曼奇尼则从教练席上走了出来。

　　在客场。莱昂纳多的底线是平局和客场进球，所以他可以在比赛陷入僵局之后还稳坐钓鱼台。而曼奇尼作为主场作战的一方，压力就大多了。他必须赢。

　　穿着白色衬衣的曼奇尼将袖子卷到了胞膊肘上面，正用力挥舞着手臂。让球队继续前压。同时不停向场内大声喊话着。

　　球队进攻陷入僵局，他坐立难安。在指挥区和教练席的座椅之间来回徘徊。

　　莱昂纳多看了曼奇尼一眼，嘴角有一丝笑容。莱昂纳多此时的感觉还是相当不错的。

　　“比赛进行了二十分钟，控球率出来了，从数据统计来看，国际米兰占据上风。他们百分之六十一的控球率对曼城百分之三十九。差距巨大。但国际米现在的问题是如何将控球率转化为胜利势，空有控球率却不能造成进球是现在国际米兰最大问题，曼城这边……虽然控球率不高，但是，曼城的反击很迅速，也比较有攻击性，只是效率上能够再提高一些就好了……杨帆需要更加活跃一点。”

　　坐在教练席上曼奇尼表情严肃，这场比赛，曼城要赢球，还要争取不失球，一句话，赢球的同时不能够让国际米兰拿到客场进球。

　　莱昂纳多也皱着眉头。

　　曼城队不断用犯规和凶狠防守来打乱国际米兰进攻节奏。如果国际米兰还是按照赛前制定的战术来话，那么只能是越来越乱，快速通过中场的办法已经不行了。那样只会增加自己球队的主动失误率而已。

　　“让他们多进行横向的转移，调动曼城队的防线。寻找漏洞……”莱昂纳多这个时候站起来了，他对身边助手吩咐道。

　　国际米兰很快根据这个指示做出了调整。

　　亚亚图雷发现自己一个人防守起来越来越吃力了，因为国际米兰的进攻在避开他。他们总是进行横向转移，让自己疲于奔命。

　　因为对亚亚图雷能力充分信任，曼城的中场防守屏障主要靠亚亚图雷，另外一个中场加雷斯巴里的防守能力不如亚亚图雷，而席尔瓦刚刚伤愈，詹姆斯米尔纳也不是防守能力强的球员，所以，曼城中场的防守屏障主要还是依靠亚亚图雷。

　　国际米兰这么做，就是打算绕过他直突曼城队防线薄弱带，没有了后要保护的曼城队防线就失去了宝贵战略纵深，对方一个穿透性的直传或者斜传都可以轻易的撕开乔哈特前面防线，而国际米兰的中场球员。绝对有那个能力。特别是斯内德，这是一个中场大师，是当今足坛目前最出色的中场球星之一。

　　斯坦科维奇将球传给了埃托奥。亚亚图雷过来协防，埃托奥这次没有贪。看着亚亚图雷上来就把球传给了中路的斯内德。

　　当斯内德接到球的时候，亚亚图雷还在边路，就算他再厉害，也没法在第一时间跑过来救援了……

　　“斯内德拿球。他身边暂时没有曼城球员防守。这是国际米兰机会……他还会再来一脚远射吗？”

　　解说员这么认为，乔哈特也这么认为，他站位很明显是防守斯内德大力远射的样子。

　　这位国际米兰球员喜欢远射，擅长远射是出了名的。

　　现在没有人盯防。他没有理由不射门……

　　科洛图雷顾不上自己的防守区域，扑出来补亚亚图雷位，就在他刚刚上前的时候。斯内德却起脚——传球了！

　　足球从科洛图雷身边滚过。他想要伸脚去拦，却反被晃摔了个跟头。这下完全彻底的失位了……

　　“大好的机会！”

　　曼彻斯特市政球场看台上响起了嘘声，曼城的球迷感觉到了危险。

　　“迭戈米利托接到了球，他身边一个人都没有……这个机会简直是白送上的！”

　　看到这一幕莱昂纳多屁股离开了座位，身体前倾，随时准备弹出去庆祝。

　　迭戈米利托接球之后顺势转身，乔哈特以为他还要往里突，于是准备出击将球截下来。

　　谁知道迭戈米利托转过身同时也起脚射门，在如此近距离下乔哈特根本反应不过来。他眼睁睁看着足球从自己脸边飞过。扬起风吹在脸上感觉十分清楚，带来一丝凉爽，乔哈特的心立刻为之更凉。


第689章 蓝黑战神迭戈米利托！

　　“WHAT-A-GREAT-GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　国际米兰球迷们最想听到的声音终于在曼彻斯特市政球场上空响了起来。

　　迭戈米利托接到足球时候。身边竟然没有一个曼城队的防守球员，国际米兰孜孜不倦的调动曼城队的防线终于起到了作用，在最关键的时刻帮助迭戈米利托甩开了烦人的防守，转身射门这种高难度动作对他来说就好像是吃饭一样平常。迭戈米利托是国际米兰球迷现在最喜欢的球员，这是一位绝对的大场面球员。

　　每每提及南美足坛，第一个浮现在脑海中的词汇总会是“天才”。然而，在迭戈·米利托的人生信条中，却从未与这个词沾边。20岁才开始职业生涯，前三年单赛季进球数都是个位数——如果你在他迭戈·米利托23岁那年预言他有朝一日能在欧冠决赛中成为决定胜负的那个人，恐怕谁也不会相信。但事实却在米利托出道整整10年后摆在了眼前，这个出道于阿根廷竞技队，前五年职业生涯平均进球率只有0.2球/场的前锋，真的做到了在欧冠决赛中一脚定江山。

　　2003年夏天，比迭戈年轻2岁的弟弟加比·米利托率先收到了欧洲球队的邀请，并随即加盟了萨拉戈萨。半年之后，24岁的迭戈也终于等来了大洋彼岸的邀约，只不过对象只是英甲球队水晶宫。尽管迭戈·米利托还是义无反顾的选择孤身前往，并在半年里出战13场打进9球，但这却并不足以让他吸引欧洲顶级联赛的主帅们。

　　回归阿根廷联赛之后，迭戈·米利托显然已不能满足这狭小的舞台，志在国家队和顶级荣誉的他，深知只有去欧洲效力才是最好的出路。于是，在2004年底，米利托又一次前往欧洲，而这次的落脚点还是次级联赛——彼时正处在意大利乙级的老牌劲旅热那亚。经过一个赛季的打拼，米利托轰进22球帮助热那亚成功升入意甲，只可惜天意弄人，不久热那亚因为假球案被罚降入丙级，米利托再遇沉重的打击，顶级联赛之梦再次破碎。

　　凭借着在两大次级联赛中的爆发，迭戈·米利托终于在26岁的年纪得到了顶级联赛球队的亲睐，而这支球队正是他弟弟加比·米利托当时效力的萨拉戈萨。从2005年至2008年，米利托兄弟携手撑起了萨拉戈萨的防线和锋线，迭戈·米利托更是在此完成飞跃，三个赛季轰进61球成为名震欧洲的射手。其中最让他名声大噪的比赛，无疑是国王杯对阵皇马时的独中四元，回溯银河战舰百年队史，有几人能够独自捅上四个窟窿？

　　2008年夏天，随着萨拉戈萨降入西乙联赛，已经29岁的迭戈·米利托不得不再次寻求转会，而这次接纳他的则是已经重返意甲行列的老东家热那亚。2008年9月1日，就在欧洲转会市场截止前几分钟，热那亚完成了回购迭戈·米利托的协议。而此后一个赛季米利托也用实际行动证明了老东家的决定是无比正确的——2008-09赛季，热那亚杀到意甲第5名，仅因胜负关系劣势被佛罗伦萨挤掉欧冠席位。该赛季热那亚共计打进56球，其中米利托一人独占24球，排在伊布之后位居射手榜第二。如此神勇表现，彻底垫定了他欧洲一流前锋的地位。

　　虽是大器晚成，但迭戈·米利托很快就做到了霸气外露。2009年夏天，国米用一笔极为复杂的交易从热那亚挖来了米利托和莫塔，但伊布替代者的压力却完全交给了埃托奥。2009-10赛季刚起步，迭戈·米利托就在米兰德比战中大发神威，此后大半个赛季中，蓝黑军团几乎是被米利托+斯内德两人扛起，就连曾夺得过西甲金靴的埃托奥都不得不成为配角。

　　如果说2009年的欧冠属于巴萨和梅西，那么2010年则属于国米和迭戈·米利托。在这个赛季的欧冠征途中，米利托共计出战11场打进6球，其中大多数为淘汰赛进球。从1/8决赛对手切尔西到此后的莫斯科中央陆军再到巴塞罗那，都没能逃过米利托的枪口。当然最为光彩夺目的记忆还是那场伯纳乌决战，与拜仁的巅峰对决中，米利托独中两元成为头号功臣，赛季30球的成绩单更是创个人生涯新高。

　　2010年的米利托三线齐发力助国米成就三冠王伟业，可以说是国际米兰称霸欧洲的最大功臣。

　　迭戈米利托从萨拉戈萨时期就一直保持着一流前锋的表现，可以作为球队的进攻支点，而且绝对的大场面先生。最重要的是他还并非那种传统的站桩中锋，技术相当全面，除了射门以外，在护球、带球和做球等方面也是相当够看的，时不时地还能过过人。

　　这个进球就体现出了迭戈米利托的射门技术，还有就是出色的心理素质，当机会出现的时候，绝对能够把握住！

　　“迭戈米利托！他就是蓝黑军团的战神！他总是能够在关键时刻挺身而出！这位大器晚成的球星，展现出恐怖的关键得分能力！”解说员对于阿根廷射手不吝赞誉！他也确实是配得上任何赞誉之词。

　　乔哈特对于国际米兰的这位阿根廷射手的射门扑救不及，只能眼睁睁看着足球进网。

　　那一刻，曼彻斯特市政球场动山摇，响起了巨大的嘘声，在这嘘声中，客队球迷看台上，蓝黑色大海掀起滔天巨浪。

　　“国际米兰！国际米兰！国际米兰！”身着蓝黑色球衣球迷们高呼着这个名字，此时此刻。除了这个声音，你什么都听不到。

　　看见迭戈米利托进球。莱昂纳多就从教练席冲了出来。一个滑行。跪在了上。高举双臂和身边人一起庆祝。

　　国际米兰教练席和替补席上欢声雷动。

　　“国际米兰进攻终于收到了回报！一次漂亮的进攻组织。撕开了曼城队防线1：O！他们在客场开了个好头！”

　　作为丢球方。曼城这边则一片死寂。

　　曼奇尼的脸上，表情变得凝重。

　　这个丢球可以说是给了曼城队当头一棒，要知道，这场比赛曼城队可是主场，现在反倒是被国际米兰先进球了！

　　他必须承认一点，莱昂纳多这一手变很及时也很出色。他没跟上这个变化，于是丢球了。

　　“在主场落后。国际米兰让曼城队清楚现在谁才是欧冠王者！他们是卫冕冠军，这就是欧洲之王的实力！！”意大利的解说员大声吼道。

　　曼奇尼从座位上起身，他站在场边，大声喊亚亚图雷的名字。

　　场上太嘈杂了，亚亚图雷没有听到，不过，詹姆斯米尔纳听到了，他喊了亚亚图雷。

　　亚亚图雷听见米尔纳喊他，他扭头去看，看到米尔纳指了指场边，亚亚图雷就明白了，他转身跑了过来。

　　“暂时别协防两个边路了。他们想要把你从中路扯出来，你看到了吗？”

　　亚亚图雷点头：“我看到了。”

　　“就在中间吧，他们如果愿意在边路就让他们去边路折腾，你任务是在中路为球队撑开屏障！”

　　“好，我明白了。”亚亚图雷继续点头。

　　“回去吧。把防线重新组织一下。他们传球是在调动我们防线，寻找漏洞。别上当。保持队形。”

　　亚亚图雷领命而去。

　　比赛重新开始，国际米兰进了一球之后士气大振，希望趁势再入一球。再入很多球，直接锁定胜局。而曼城队虽然丢了球，却也没有丢掉信心和斗志，他们的防守组织非常严密，比赛重新陷入胶着状态。

　　五分钟过去了，十分钟也过去了，国际米兰见连续进攻并没有取得进球，节奏有所放缓。

　　现在轮到曼城队寻觅进攻机会了。

　　曼城队进攻以防守反击为主。并不追求数量，而是追求质量。如果没有必要的把握，那么宁肯放弃这次进攻，也不会给国际米兰再入一球的机会，对于国际米兰很熟悉，曼奇尼知道这支球队的强大实力，所以，他很谨慎，没有选择冒险。

　　在国际米兰队内，除了迭戈米利托之外，别忘了，还有一个叫做埃托奥的喀麦隆人，国际米兰的这对进攻搭档组合，绝对有和任何球队相较量的胜利和资本！

　　让曼城队球迷看到的希望之所在就是杨帆，在这位中国球星的带领下，曼城队的反击开始有了起色，他们甚至连续获得了进球机会。

　　先是科洛图雷断下迭戈米利托带球之后将足球传给加雷斯巴里。然后由加雷斯巴里带球进攻，杨帆接应后和加雷斯巴里做了一个交叉换位，足球在换位时候传到了他脚下。禁区外面的杨帆没有继续向前带球或者传球给别人，而是在禁区外面直接起脚射门。这脚球射很刁钻。一条明显弧线绕过了塞萨尔的双手。却没有绕过门柱。

　　足球狠狠砸在门柱上。发出一声脆响。

　　国际米兰球迷惊魂未定下。曼城队的另外一个前锋哲科又抢了第二点，波黑射手展现了自己在门前的嗅觉非常灵敏，他第一时间出现在球落点。起脚射门。

　　塞萨尔已经倒在了上，挣扎着想要爬起来。但看起来已经来不及了，他伸出手却还距离足球远着呢。

　　就在这个时候，国际米兰中后卫齐沃飞身扑来。横在了塞萨尔身前。

　　“哲科！射门！”

　　“打在了齐沃的身上！”

　　“是手球吗……？……看样子不是！主裁判毫无表示，齐沃成功守住了球门。这是曼城队上半场到目前为止最好一次机会……太可惜了！”

　　“是点球吗？杨帆举手向裁判示意齐沃手球。主裁判没有理会他！这是比赛开始以后最大的争议，我们需要看回放才能够知道发生了什么？”


第690章 超级球星！

　　当哲科射门的时候。曼奇尼同样将屁股抬离了座位，双手向前伸出。准备为进球欢呼，但是看到齐沃神兵天将般把足球挡出去的时候，他双掌猛拍在了上。庆祝不成。成了匍匐捶姿势了。

　　然后看到杨帆向主裁判抗议，曼奇尼也冲到了场边，大声喊话抗议。

　　“手球！手球！他们用手阻挡射门！”曼奇尼喊道。

　　主裁判并没有理会杨帆的抗议，随后哲科一脸愤怒的来抗议，被主裁判口头警告之后，愤怒的波黑人还要喋喋不休，被杨帆一把拉住了。

　　哲科看了看队长一眼。

　　杨帆摇摇头，“小心吃牌。”他说道。

　　看台上嘘声震天。

　　主裁判跑向场边，警告了情绪激动的曼城队主教练。

　　“回放出来了。”莫特森盯着屏幕看，回放显示，在哲科补射的时候，齐沃过来封堵，足球打在了齐沃微微张开的手臂上，“这是一个点球，确凿无疑的点球！主裁判抹杀了曼城的努力！”

　　意大利的解说员则有不同的看法，“这不是点球！齐沃手臂张开的幅度不明显，显然他不是故意用手去阻挡足球，而且两个人距离太近了，齐沃想躲也躲不开，所以，主裁判的判罚是正确无误的，没有点球！”

　　尽管曼城人很不满，但是，主裁判的判罚无可更改。

　　“国际米兰逃过一劫，莱昂纳多在座位上长出一口气。这个点球是否判罚全凭主教练，他如果判罚点球的话，也是可以的，所以说，国际米兰这次运气真的不错。”

　　没有点球，主裁判判给了曼城队一个角球。

　　曼城队角球做了一点调整。之前曼城队获得了三个角球，全部直接开向门前，效果并不好，这次他们改开战术角球。

　　加雷斯巴里将足球传给上来接应席尔瓦。席尔瓦没有急于传中。而是把足球又传给了亚亚图雷，曼城队打算充分利用上半场比赛最后这几分钟展开一次有威胁的攻势，最起码要将战火燃烧在国际米兰的半场。

　　曼城球员耐心跑位和传球，他们在寻找着国际米兰防守漏洞。

　　国际米兰方面则全员退守。打算守到上半场结束。

　　曼城队就这样在外线不断传球。从左至右，又从右传到左，国际米兰并不上当。他们的防守队形保持很紧密。没有给曼城队找到直线传球打到危险带的机会。

　　亚亚图雷是曼城队组织核心。足球多次被传到他脚下，他却并没有什么好机会把足球送到该去方。现在他更像是一个普通接传球者。接到球再传出去，再接到球再传出去，足球总是做横向运动。

　　“横向移动是不会产生什么很好的机会的！亚亚图雷必须更加犀利一些！”

　　“杨帆在前场不断跑位，但是，足球很难传递到他的脚下，国际米兰的防守很严密！”

　　“现在曼城队需要的可不是横向传球。而是具有穿透性直传。如果只是横着传。那是国际米兰最希望看到的！曼城的进攻必须向前！必须更加有穿透力！”

　　上半场比赛时间所剩无几。曼城队面对国际米兰的死守还是一筹莫展。

　　曼城的球迷很着急，如果不能在上半场将比分板平话，对己方的士气是一个不小的打击。

　　亚亚图雷试图往前带球，看到对方防守严密，只能够将足球横传给加雷斯巴里。

　　杨帆一直在前面等待接应队友传球，看到足球无法推送到自己这里，他果断回撤，接应队友。

　　他跑了上去。招手向背对球门方向、正在犹豫该如何处理脚下球的加雷斯巴里招手，示意他把足球传过来。

　　与此同时。第四官员在场边举起了上半场伤停补时一分钟牌子。比赛时间已经走到了四十五分钟。

　　加雷斯巴里将足球传给了杨帆。

　　杨帆直接顺势磕球，他做了一个往前方带球的架势，却突然向边路走。

　　这个时候，亚亚图雷从中路过来了，一边跑，一边看向杨帆。

　　亚亚图雷越跑越近，已经有国际米兰的球员注意到了他。

　　“注意那小子！”齐沃在后面高声吼道，斯坦科维奇把自己的位置提上去一点。准备阻截亚亚图雷。

　　“把球给我！”亚亚图雷举手，这意思是要球。

　　杨帆毫不犹豫的将足球传了出去，一个地滚球，滚向亚亚图雷。

　　足球在向亚亚图雷滚来。斯坦科维奇跟着足球一起向他扑来。

　　亚亚图雷本来是打算来一脚远射的，但是，斯坦科维奇扑的很猛，这极大的限制了亚亚图雷远射的空间和角度。眼睛的余光看到杨帆一边跑来，一边做了个手势，亚亚图雷做出了一个决定。

　　斯坦科维奇一开始以为亚亚图雷是要远射，而亚亚图雷的动作也像是要远射，但是，他很快他发珊情况不对，亚亚图雷跑步速度和步伐不像是要远射的意思……他这是在传球！

　　亚亚图雷将足球轻轻一磕，足球滚向中路偏左的地方！

　　斯坦科维奇大惊，脑袋偏过去看。

　　然后他就看到了杨帆像是狼一样扑向足球。曼城队长一边扑上去，一边在调整步伐！

　　这是要远射！

　　拦住他！斯坦科维奇大声喊。

　　距离杨帆最近的是坎比亚索。

　　坎比亚索也反应过来曼城队的这次进攻最终还是由他们最有威胁的那个人来完成！他大惊失色的同时，脚下也加快了速度，横身扑出去，打算用身体阻挡杨帆的射门。

　　杨帆的眼中完全没有坎比亚索，这位超级球星的视线越过了坎比亚索的身体，直达球门，在这一瞬间，在人丛林立的国际米兰后卫的防线之下，他的眼中仿佛看到了一条射门通途……

　　只是一瞬间，足够了！

　　左脚用力踏在地上，手臂扬起，扭身。抡动右腿，迎着滚来足球狠狠抽了上去！

　　“嘭！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“WOWOWOWOWOWOWWOWOWOWOWO——SUPPER——GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　足球如同彗星般划过曼彻斯特市政球场的上空。一头坠入球网。激起了万丈光华。

　　塞萨尔甚至连位置都没有变过，他被禁区前沿密布人群遮挡了视线，等他看到足球出现时候，那颗球仿佛是撕破重重天际从滚滚乌云中冲出来的一样，瞬间就到了眼前。再想要做动作已经晚了，足球呼啸着从耳边掠过……

　　速度太快了，力量太大了……

　　这脚远射实在是太漂亮了。

　　“杨帆！杨帆！他挺身而出！他为曼城进球，曼城扳平了比分了，让我们再来看看这个球，世界波。毫无疑问世界波！”

　　曼曼彻斯特城内酒馆中同时响起了欢呼声。

　　“你是最棒，杨！”

　　“干得漂亮，队长！”

　　“我们爱你，杨！”

　　“干翻他们。”

　　同时在曼彻斯特市政球场。球场沸腾了，曼城队的球迷被这个进球点燃了激情。

　　“杨——”整个球场都在呼喊进球者的姓氏，在这座球场，这个姓氏能够激荡起无限的激情。

　　这是火山喷发，这是熔岩翻滚，这是被滚烫的熔岩烧开的海平面。整个曼彻斯特市政球场球场仿佛一个燃烧着的大海，疯狂的让人要窒息。

　　“这个球太漂亮了！杨帆的进球……这球可真漂亮！速度、力量、角度俱佳……这球可真是棒极了！曼城队的这次进攻很有耐心，他们连续传递，最终由杨帆和亚亚图雷完成一次配合，曼城队长的射门得分！真是漂亮的进球，曼城依靠他们的头号球星杨帆的世界波将比分扳成了平局。在马上就要结束上半场的时候，双方又回到了同一起跑线！”

　　“这个进球可能是曼城晋级的关键！这个进球来的太是时候了！”

　　“在上半场比赛结束前扳平比分，这对于比赛的走势将有重大的影响。”

　　看到杨帆进球，场边的曼奇尼也激动了。

　　“干得漂亮！”他嘴里咬牙切齿喊着这个词组，“干得真他妈漂亮！”

　　这个进球来的太及时了，能够带着一比一的比分进入到中场休息，和有助于曼城球员稳下来。不至于太过担心。

　　进球的杨帆没有停在球场上和队友们庆祝。反应过来自己进球之后。他第一时间转身跑向替补席。一路狂奔之后和替补席上的巴洛特利来了一个用力的拥抱。

　　“杨帆将这个进球献给了队友巴洛特利。这场比赛，巴洛特利将要面对旧主国际米兰，也许他下半场比赛能够获得上场机会。”

　　“杨帆！尽管他无需用进球来证明自己的价值，他的能力众所周知！但是，我还是要说，这个进球证明了这位超级球星的价值！整个上半场比赛，杨帆略显沉寂，这和他所获得来自队友的支持不够是有关系的，但是，这就是超级球星，只要有一点点机会，他就能够创造价值，关键时刻，杨帆挺身而出！这个进球为曼城队带来了晋级的希望，他为球队在上半场比赛最后时刻扳平了比分。”

　　“这就是超级球星的实力！”莫特森继续吼道，激动的浑身都在颤抖，这个进球，无论是从精彩程度还是重要性，都让人肾上腺急速分泌，激动的不能自已！


第691章 冠军心！

　　莱昂纳多对这个丢球无话可说。他的球员们表现足够好了，球队的防线并没有出现太大的漏洞，曼城实际上并没有获得什么太好的机会，却没想到杨帆用一脚石破天凉的世界波洞穿了塞萨尔十指关……

　　这……真是非战之罪啊！

　　他手里拿着一个小巧迷你笔记本型电脑，上面有这场比赛实时数据，方便他观察比赛。了解比赛走势，刚刚亚亚图雷那脚射门统计数据也打出来了。正显示在屏幕上。

　　一百二十五。

　　这是那脚球的时速。

　　莱昂纳多将笔记本电脑扔给助手，摇头道：“我们还能说什么？这样的速度！这样的速度！简直比赛赛车还要快……”莱昂纳多摊开手，这样的速度极快的远射，门将根本来不及做出任何反应。

　　镜头对准了莱昂纳多，可见这位国际米兰主教练脸上的郁闷。

　　能不郁闷吗，领先了半场比赛，却在最后时刻被对手这样一个暴力射门进球了，真是“蛮不讲理”的进球啊。

　　国际米兰教练席一片沉默，正如莱昂纳多所言。他们都不知道该说什么。这样进球完全是在计划外的。

　　甚至没有给国际米兰重新开球的机会，主裁判直接吹响了上半场比赛结束哨音。双方球员向甬道走去。

　　曼城的头号球星毫无疑问的再次得到了电视转播的青睐，摄像机镜头一直跟着他。给他大特写。

　　其中不断穿插他刚才破门重放。那真是一脚令人热血沸腾、要大喊大叫、要从座位上跳起来尖叫的超级进球啊！

　　上半场比赛最后时刻的进球，这让曼城球员心情都很不错，主教练曼奇尼也特别向进球的球队队长表示祝贺。他拉住他拍了拍的肩膀，两位曼城最重要人士低声交流着。

　　“我要谢谢你，杨。”曼奇尼说道：“这个进球太关键了。”

　　“这是全队的功劳。”杨帆说道。

　　曼奇尼满意的点点头，来到曼城之后，曼奇尼也算是亲自见证了杨帆的一步步成熟，这个中国球星现在正走在成长为一位伟大领袖的路上，而且干得不赖！

　　曼城更衣室内。所有人都在谈论杨帆在最后时刻那个进球。

　　并不单单因为这是球队的旗帜球星，是大家所信任的队长所进的球。更是因为进这个球难度和精彩程度。这样的距离球门二十七八米的地方的远距离射门，打出这样的爆射，让对方门将毫无办法，简直是太提士气了。

　　“那个球太帅了。”席尔瓦赞叹说道。

　　“哈哈，我太崇拜你了。”这是巴洛特利，他又蹦又跳，高兴的不得了，简直比他自己进球还要开心似的。

　　进入更衣室之后。曼奇尼表扬了全队的表现，称赞那个进球是全队努力的结果，他盛赞了这个进球的意义，说这是挽救全队斗志进球。是保证下半场他们还有更大信心和希望继续对国际米兰的赢球信心的关键。

　　必要的称赞是必须而且有用的，这会让球员充满自信心。

　　夸赞了球队的表现之后，曼奇尼开始板起脸来，他开始批评后防线的表现：“上半场比赛，我们在防守中做的不够好，不够积极，有些球员可能认为防守是后防线的事情，谁要是有这种想法，我会考虑将他换下来冷静思考一下！给我记住了，防守是全队的事情，我们是一个整体，一个集体！下半场比赛，你们给我积极一点，不要给国际米兰机会！埃托奥的速度很快，所以，你们要格外小心，不要有丝毫的松懈，当然，还有米利托，这个阿根廷人是一个真正的射手，不要给他机会！”

　　后防线上的人不笑了，主教练单独批评后防线，这确实是让他们脸面无光。

　　在现代足球，全队防守理念很重要，如果只靠后防线防守话，再厉害的防守球员来了也不行，所以，现代足球，全队在整个防守体系中都需要贡献自己的力量，决然没有可能有一个球员一点也不需要防守，就拿曼城来说，杨帆是那么的特殊，但是，在很多时候，杨帆都还是要主动参与防守的，先不说杨帆这样一个进球球星在防守中起到的作用，但是，这就是一个态度问题，连杨帆都会时不时的回防一下，你其他那些进攻球员还有什么好说的……

　　“我们的防守一直都是整体防守，今天却被对手几次传递就扯开了一个大口子！我不能接受这样丢球。米利托的那个进球，我们本可以避免的，只不过，进球还是出现了，这样的丢球方式是不能够接受的。”曼奇尼的表情严肃起来，更衣室内的气氛也顿时凝重了起来。“这是冠军联赛四分之一决赛。你们知道在这种比赛中犯错意味着什么，这种比赛。谁犯错少谁就赢！下半场，我不希望再看到类似的错误了。”

　　批评完后防线，曼奇尼稍微休息了一会儿，让更衣室气氛缓慢回升。不像刚才那么沉默。

　　其实总来说。他还是比较满意这个上半场的。当然，主要原因是因为最后扳平了比分，如果没有板平他现在的心情一定很糟糕。

　　“好了。伙计们，别愁眉苦脸的好像我们已经输球了一样，我们扳平了比分，这很重要，不过，我们也要看到，对手拿到了一个客场进球，这逼迫我们必须赢下比赛，下半场继续这么踢。没有什么需要调整的……”

　　冠军联赛八强球队之间的较量，就是比拼双方的实力的时候了，比拼的是细节，是少犯错，单纯是双方实力——球队整体实力和球员个人能力。

　　这样的级别的比赛，双方的主教练出奇招的情况一般是很少见的，这个时候，就是真正的刺刀见红比拼全队的实力和斗志以及经验等整体因素的时候了。

　　“下半场比赛你不仅仅要参加进攻，还要积极的回防，这会比较疲惫，你要有心理准备！”

　　“还有詹姆斯米尔纳。让他多往你这边跑，全队进攻重心都转移到你这边路。”曼奇尼对加雷斯巴里说道。

　　“好，教练。”

　　“知道了！”

　　加雷斯巴里和詹姆斯米尔纳都点头答应。

　　曼奇尼在更衣室里面批评了球队后防线上表现，认为球队的进攻没有太大问题，问题最主要还是集中在后防线。

　　在客队更衣室里，莱昂纳多也正是这么做的。国际米兰全队的心情都不算好，他们都对于最后时刻丢球有些沮丧和懊恼。

　　莱昂纳多在这些垂头丧气球员们中间来回踱步。看看这个。又看看那个。半天没说话。

　　大家捉摸不定主教练现在是什么想法，也不敢开口，生怕惹他生气发火。毕竟他们在上半场最后时刻被对方扳平了比分，将到手的优势又拱手送出。

　　“我说……”来回踱了半天的莱昂纳多终于开口了，他停下来看着周围的球员。“你们这个样子是做什么？我不会责怪你们丢球。实际上那个丢球并不是我们犯了错，而是对方运气太好……所以，你们大可不必担心我会因为这个批评你们什么，事实上，上半场比赛我们一度领先，这是做的不错的！这点我要表扬你们！”

　　莱昂纳多这么说，沉默的球员们则抬起头看着他们的教练。实事求是的说，莱昂纳多在国际米兰的球员心中的威信不算高，这支球队的绝大多数球员都是随同穆里尼奥一起夺得欧洲冠军的球员，都是大牌啊，贝尼特斯接手穆里尼奥之后，并没有能够赢得这些冠军球员的支持，最终下课，而现在接任的莱昂纳多资历也很一般，之前只有一次执教经历，是执教国际米兰的同城死敌AC米兰，但是，执教成绩也很一般。

　　“国际米兰的球员是不会因为一个丢球就这个样子。丢球只会让我们更来劲儿！如果国际米兰被这个进球打垮话，那么再四十五分钟之后。你们就连哭都没有机会了。”

　　客观的说，国际米兰这几个赛季还是一直很坚强的球队的，尽管之前有过2002年最后时刻丢掉冠军的惨痛经历，但是，现在的国际米兰还是战斗力不俗的。

　　特别是去年的国际米兰，有一种精神，一种永不放弃的精神。敢于对强敌说“不”，敢于挑战一切权成，藐视一切的强硬态度。

　　说白了。他们有一颗“冠军心”。

　　欧洲冠军联赛主教练穆里尼奥到来造就了这一切，这支国际米兰被深深打上了他个人印记一一强硬，顽强，不服输，目空一切。

　　蓝黑军团终于有了一颗“冠军的心”。所以他们可以在去年的欧洲冠军联赛中连克强敌，最终拿到欧洲之王的荣耀。

　　国际米兰的“冠军之心”就是穆里尼奥，只要他在一天，这种精神就会存在于国际米兰一天。只是，穆里尼奥现在已经离开了国际米兰，去了皇家马德里，所以，现在这支国际米兰处于动荡期，而拿到了欧洲冠军之后，球队多年的追求一朝实现，似乎没有动力了，这是这支国际米兰最大的问题所在。

　　莱昂纳多当然注意到了这一点，他试图激起国际米兰的斗志，带领这支球队在欧洲赛场走的更远，甚至是实现卫冕的可能。


第692章 斗智斗勇

　　“你们上半场表现很好。曼城队没有太多的机会，有机会也只是在正常范围。场面上还是我们占优。”莱昂纳多开始表扬球队表现了。“继续对他们施压，你们要牢记一点，将战火燃烧在对方的半场，这才是本方半场最好的防守！总之以一句话，不要让曼城有喘息之机！这场比赛，我们在客场要争取理想的比分，这样才能够为第二回合的比赛打好基础！”

　　“另外……注意亚亚图雷的进攻威胁，他的远射要重点防守，当然，还有杨帆，这个人的重要性不需要我多说了吧，我知道要防住这样一个人很不容易，这需要所有人的努力……埃斯特班。”莱昂纳多转头看向坎比亚索，“你负责牵制他。”

　　坎比亚索有些犹豫，赛前给他任务是牵制加雷斯巴里。“可是老板。加雷斯巴里那边……”

　　“让斯坦科维奇去。”

　　斯坦科维奇听到莱昂纳多这么说，他点点头表示自己知道了。

　　应该来说，莱昂纳多的这个调整还是比较有针对性的，正好对应了那边曼奇尼做出来的战术调整。

　　眼看着中场休息就要结束了。曼奇尼在这段时间一直在考虑一个问题。加雷斯巴里上半场基本上被坎比亚索领衔的中场防线冻结住了。他和锋线之间的联系基本上都被切断。坎比亚索是世界级的中场。再加上还有一个斯坦科维奇辅助，意大利的链式防守实在是让人头痛，层层设防，你过去了这一层，还有后面一层防守在等着你，对手球队想要轻易通过都不太可能。

　　曼城队上半场进攻收效甚微，最后是靠杨帆的远射扳平了比分，这个进球基本上可以说是球星个人能力的体现，所以，从跟不上来说，曼城队上半场比赛的进攻是不合格的，这和在英超赛场上大杀四方的那支曼城队是对不上号的。

　　很显然。国际米兰针对曼城队进攻组织走了周密防守安排。才会在上半场如此有效的遏制曼城队的进攻。

　　下半场必须做点什么改变。否则进攻打不开局面。丢球还是迟早的事情。只有让对方的后防线感受到了威胁，这场比赛才有希望。

　　那么该怎么做呢？

　　曼奇尼的视线一直在球员们中搜寻，他不想在下半场一开始就换人，替补球员们不用考虑了。

　　詹姆斯米尔纳？这位英格兰国脚在边路的突破是比较犀利，但是，也仅此而已，米尔纳的传球实在是差了太多，而且，最重要的是米尔纳不是组织者。做传球组织梳理中场这种工作。他未必就会比加雷斯巴里干更好，席尔瓦？西班牙人刚刚伤愈，甚至可以说是带着轻伤上场的，整个上半场比赛都相对沉寂，表现比较一般，亚亚图雷是曼城队在中场的真正的组织者，但是，面对国际米兰的攻势，亚亚图雷还有防守任务……

　　曼奇尼的目光放在了杨帆的身上。

　　让杨帆回撤？

　　两个前锋中，杨帆是技术最全面的，杨帆脚下技术精湛，最重要的是一个用脑子踢球人，杨帆可以撤回来帮助亚亚图雷梳理一下组织，杨帆有这个能力！

　　但是，问题就来了，这样的话，在杨帆回撤之后，锋线就只有一个哲科。对方后方压力反而更小。何况门前接应点少了之后，就算自己中场能够把球传起来。又该传给谁？被盯死的哲科？哲科可不是那种可以在众多后卫包夹中杀出一条血路、然后射门得分的那类前锋，哲科需要有人给他输送炮弹。

　　最后，曼奇尼将视线定格在亚亚图雷的身上，还是只能够让亚亚图雷多多辛苦，进攻的时候压上去，回防的时候尽快回防到位。

　　“图雷，你下半场比赛多辛苦一些。”

　　大伙儿听到曼奇尼这么说。都扭头看向亚亚图雷。

　　“射门还是传球，随便你选。尽量把球送到对方防守力量薄弱方。”说完这些，曼奇尼看看表。

　　“……如果对方防守队型组织的很好，不要急着向前，那样只会让我们快速丢球，给对方直接打反击机会。”

　　“嗯。”

　　“适当的回传不是逃避。只是为了把对方引出来，制造漏洞。横传、回传都是组织进攻手段。最终目都是向前。不过，所有人都要注意一点，回传的时候要小心国际米兰的紧逼，在危险的情况下，禁止向危险区域回传，实在不行就大脚将足球开出危险区，因为控球权我们可以再想方设法多回来，但是，一旦因为自己是失误而造成丢球，那就是无法挽回的局面了！”曼奇尼特别强调了这一点。

　　“知道了。教练。”

　　“最后。如果他们想要断你们的脚下球，这个时候要小心，不要被抢断！如果不小心丢了球。就反抢，抢不到就犯规！”

　　“要注意选择战术犯规的地点，脑子不要犯糊涂！”

　　“知道了，教练。”

　　“很好。休息够了，就准备上场吧！”曼城助理教练站起身拍着巴掌，大声喊道，球员们跟着他纷纷走出了更衣室。

　　经过十五分钟休息，曼彻斯特市政球场球场又重新喧闹起来。球员们纷纷出场，空出座位再次被填满，比赛气氛扑面而来。

　　“各位观众，欢迎收看欧洲冠军联赛四分之一决赛曼城队主场迎战卫冕冠军国际米兰下半场比赛。双方在上半场打成了1：1平。过程并不算精彩。却有一个精彩入球，杨帆为曼城扳平比分的入球基本上可以入选本届冠军联赛最佳十球中了，莱昂纳多对这个丢球一定耿耿于怀。作为卫冕冠军，国际米兰也不是客场拿到一个进球就善罢甘休的。下半场我们还有值得期待的比赛。”

　　“对于国际米兰来说，曼城是一个比较合适的对手，这并不是说曼城的实力比国际米兰差劲多少，要知道曼城有杨帆，有这样一个球星在，曼城就不可小觑，但是，别忘了一点，那就是比赛经验，曼城是欧冠赛场彻头彻尾的菜鸟，这是他们最大的软肋，而国际米兰作为卫冕冠军，经验丰富，这是他们强于曼城的地方！现在一比一的比分，对于国际米兰更加有利，现在就看国际米兰能否凭借丰富的经验和实力，利用这个比分带来的契机，在下半场比赛能够有更加满意的结果可收获了！”解说员在分析两支球队下半场比赛的比赛。

　　在走向各自教练席时候，两位主教练短暂的碰面了，只是简单的寒暄两句就各自走开了。尽管这两个人是老朋友，不过，现在可不是寒暄叙旧的时候。

　　下半场开始之后。国际米兰利用他们开球的机会直接对曼城队发动了猛烈的攻势。莱昂纳多意思很明显——不放松对曼城队后防线上的压力，不给曼城队像样反击机会。将比赛节奏牢牢掌控在自己手里。国际米兰要利用他们的经验，将曼城这支菜鸟带垮、拖垮，最终达到任他们揉捏的满意目的和结果。

　　曼奇尼表情凝重，他看出来了国际米兰，或者直接说是莱昂纳多的战术意图，国际米兰这是要用进攻压制曼城。

　　曼城的强大在于进攻能力，今天的比赛中，曼城在进攻方面发挥很一般，这就使得他们的短板——防守一端的不稳固更加暴露。

　　在这样的情况下，面对国际米兰的强攻，曼城必须要警醒！

　　不想让国际米兰肆无忌惮进攻。就必须给他们后防线带去一些麻烦，如何给国际米兰带来麻烦——反击！

　　这是曼城队下半场指导思路，不管情况多么恶劣。也必须想方设法反击。

　　进攻是建立在防守基础上的。而防守也不单单只是为了不丢球。它还应该有更大的作用。

　　科洛图雷在和迭戈米利托的空中争夺中赢了下来。他国际米兰的传中顶出去。足球落在了禁区前空上。国际米兰和曼城队有机会拿到这个球。

　　斯内德冲上来，亚亚图雷也冲了上来。

　　最终斯内德抢先一步抽中足球，亚亚图雷伸腿一档，足球有一个变向。

　　“FUCK！”哈特骂了句，整个人扔出去，几乎是非常狼狈的将足球扑出了底线，这样的射门之后的折射，是门将最厌恶和害怕的。

　　国际米兰的角球。

　　斯坦科维奇将足球开进禁区，前点的米利托头球攻门，足球被门线上的孔帕尼用脑袋顶出来了。

　　在禁区外，埃托奥迎球就射！

　　这脚射门被加雷斯巴里用胸膛挡住了。

　　一声闷响之后，足球高高弹起，飞向前场。

　　詹姆斯米尔纳从边路跑到中路，赶在坎比亚索之前停下足球。他没有转身带球。而是把足球分到了正在边路疾奔的席尔瓦脚下。

　　“曼城的反击。这速度真快！”

　　“席尔瓦在带球，他在拼命奔跑，速度不是他的强项，但是，他在拼命跑！”

　　“杨帆已经在前面穿插，这是曼城队的反击！这是他们的机会！”

　　席尔瓦带球，有人上来防守他。

　　防守席尔瓦的是国际米兰的老队长萨内蒂，尽管面对英超现在最炙手可热的中场球星，但是，老迈的萨内蒂也不是等闲之辈，他在和席尔瓦拼速度，萨内蒂年事已高，速度不快，但是，他是无球跑动，而速度并不是席尔瓦的强项，再加上是带球前进，所以，两个人反倒是纠缠在一起了。

　　两人身体在跑动中纠缠在一起。谁也不想放弃。萨内蒂瞅准足球被席尔瓦磕出去的空当。突然下脚铲断，没想到席尔瓦的出脚速度比他还要快，赶在他之前捅开了足球。这下萨内蒂的脚结结实实跺在了席尔瓦脚侧面……

　　原本在高速奔跑中的席尔瓦就仿佛是在奔跑中的野马，被绊马索绊住了，翻滚着轰然倒下。


第693章 巴神啊巴神

　　主裁判尖锐哨音在第一时间响了起来。

　　“犯规！……老天，这一脚可不轻！”

　　高速前进的情况下被绊倒，这一次冲击带来巨大能量将席尔瓦推出了球场。他翻滚着摔到场边的广告牌上，而犯规的萨内蒂则第一时间跳起来。挥舞这手臂向正在跑过来主裁判示意自己不是故意的。

　　“红牌！”看到席尔瓦摔出场，曼奇尼就从教练席上跳了起来，这个时候一点也看不出来这位前国际米兰主教练和国际米兰队长的老交情。

　　曼城队的替补席上也是义愤填膺，很多人站起来，同时挥动着拳头向着场内咆哮。德容更是要冲进球场，被第四官员拦住了，严厉警告。

　　让曼城全队上下如此愤怒的原因是：对于这次犯规，主裁判只从口袋中掏出了一张黄牌警告了犯规者萨内蒂。

　　曼奇尼愤怒的暴了句粗口。

　　队医梅斯托已经带着医疗箱跑了过去，席尔瓦摔在场外，他们不需要等主裁判的许可才过去治疗。

　　临走的时候，梅斯托专门对曼奇尼说：“你最好先现在去叫替补球员热身。罗伯特。”

　　这句话让曼奇尼的心情更糟糕了。

　　梅斯托是经验丰富队医。他这么说，可见席尔瓦一定伤的不轻……想想也是。在那种高速跑动中。被狠狠从侧面铲中脚。怎么可能没事呢？更何况，要知道，这场比赛中席尔瓦可以说是带伤上场的，此前席尔瓦就有伤在身，只是考虑到这场比赛的重要性，所以，曼奇尼最终还是选择让席尔瓦上场。

　　现在倒好，老伤还没好，就又受伤了，而且看这架势，席尔瓦伤的不轻。

　　曼奇尼看了看替补席，席尔瓦受伤，曼城队需要进行换人，那么换上谁呢？

　　现在这形势，曼城还需要继续加强攻势。

　　德容？曼奇尼第一个就否决了这个调整，今天这场比赛，曼奇尼之所以没有派上德容，就是考虑到德容的进攻属性较低的原因，现在这个时候更加不会换上德容，这对于进攻上的没有多大帮助。

　　最终，曼奇尼的目光停在了马里奥巴洛特利的身上，他叫助理教练通知巴洛特利赶紧起来去热身。后者高兴的站起来去热身了，面对旧主，巴洛特利还是很有战斗欲望的。

　　看到巴洛特利起来去热身了，无论是媒体席还是观众席上，亦或是电视机前的球迷都激动了，大家显然很渴望看到巴洛特利上场比赛。

　　最近，英国的媒体这样报道说过，在绿茵场上，有四类球员让球迷对他们的爱跨越球队和地域的阻隔，第一类以杨帆和伊布拉希莫维奇为代表，还有克里斯蒂亚诺罗纳尔多，他们是真正的超级球星，但是，性格桀骜不驯，喜欢他们的人大爱他们，不喜欢他们的人恨得牙痒痒；第二类以齐达内和梅西为代表，他们球技精湛折服众人并且少有负面新闻；第二类以杰拉德、卡恩为代表，尽管球技与齐祖相比略逊一筹，有的行为也摆不上台面，但他们的忠诚和视死如归的霸气让人肃然起敬；而巴洛特利则是游走在其间的第三类代表。

　　当那些西装革履、一脸正气的评论员正襟危坐，对巴洛特利的斑斑劣迹“赶尽杀绝”之际，他们可曾想过球迷们去球场从来不是为了接受道德教育，只是为了能够有一个娱乐和发泄场所？无论在课堂还是办公室，球迷们被约束得足够多了，足球场被他们看作最后的乐土，是可以尽情狂欢尽情娱乐的天堂，在这片香格里拉里怎么能够少得了超级马里奥？

　　更何况，巴洛特利的性格真被某些媒体渲染的那么不堪？要说私生活的荒唐，巴洛特利难及花花公子贝斯特；要说球场上的暴行，巴洛特利哪里比得上暴怒飞踹球迷的坎通纳和蓄意废掉对手的基恩？而这些人，依旧被曼联球迷当作神迹一样顶礼膜拜。其实巴洛特利的乖张更多在于和大多数人的三观格格不入，但至少，巴洛特利的所谓“恶行劣迹”一直严格控制在个人生活范围内，无论是抽烟欲望还是狂欢派对，巴洛特利的这些行为一直都有一条底线：从不以他人作为攻击目标，如果他不是全球关注的明星，他的游戏人生怎么会影响到别人的生活？

　　身处娱乐时代的足球秀场，巴洛特利总能在自娱自乐的同时奉献给你我最适度的娱乐享受，也许，这就是很多球迷很喜欢这个年轻的意大利前锋的一个原因。

　　巴洛特利在热身，镜头给了超级马里奥一个特写，然后镜头转回到球场内。

　　场上有些混乱。曼城队的球员们蜂拥而来，围住主裁判和萨内蒂打算兴师问罪。国际米兰的球员们则隔在他们中间，双方都有些推搡动作。

　　“主裁判给萨内蒂出示了一张黄牌，这是导致曼城队球员们不满的原因。很显然，他们希望萨内蒂被直接红牌罚下。”

　　“杨帆显得极为愤怒，不过，曼城队长似乎有愤怒的理由。因为，萨内蒂对席尔瓦的这个犯规从视觉效果上来看确实很严重，如果主裁判将萨内蒂直接红牌罚下也没什么问题……当然了。给黄牌同样没问题。判断的标准在主裁判心里。很显然，主裁判这次是手下留情了，也许是出于对于一个老将的包容？总之，曼城人对于主裁判的这个判罚很不满意。”

　　莫特森则在大肆声讨主裁判的这个判罚：“这是一个绝对的红牌动作，主裁判太过于软弱了，他不敢罚下萨内蒂，这就是他出示黄牌的原因。”

　　值得一提的是，在赛后，金牌解说员莫特森就收到了来自欧足联的警告，要求他在解说中不得再对主裁判的判罚出言不逊，不过，莫特森对此嗤之以鼻，继续我行我素，欧足联可管不了他，欧足联又不发给他工资，他不需要为欧足联负责，他只需要为听他解说的球迷负责，球迷喜欢他的口无遮拦，他怕啥！

　　“听我说。伙计。我不是故意。嘿，我真不是故意……我是冲着球去的……”萨内蒂说道，他是冲着曼城队长杨帆说的。他确实不是有意冲着人去的，只是因为年龄大了，反应慢了半拍，出脚的时候正好铲到了人的腿上去了。

　　“是不是故意的，你自己心里清楚。”杨帆冷着脸说道。

　　萨内蒂看了杨帆一眼，他又跑去安慰躺在上的席尔瓦，表示友好。

　　说实话，当初他反应过来是铲到了席尔瓦的脚的时候，心里确实紧张了一下，生怕主裁判直接给自己一张红牌。现在既然得了便宜，自然也要表现的老实一些。这是一个老将的球场智慧。

　　“这明明是一张可以直接给红牌的犯规！”另外的一些曼城队球员围住了主裁判。大声抗议着。“我们伤了一个人，他却只是被黄牌警告！？”

　　杨帆看了看场边，他看到巴洛特利在热身了，这让杨帆有了不好的感觉，难道席尔瓦的伤势很严重？

　　“梅斯托，席尔瓦怎么样了？”

　　梅斯托抬起头看了一脸焦急的杨帆一眼，摇摇头说道：“情况不太妙。”

　　杨帆的脸色更加阴了，他弯腰拍拍席尔瓦，然后从人群中挤出来，向教练席那边做换人手势。

　　席尔瓦捂住脚踝痛苦躺在上，在这么关键比赛中受到这样的伤……虽然具体检查结果还没出来。但是运气不好的话。席尔瓦可能因此缺席下一场对国际米兰四分之一决赛。甚至还可能缺席最终决赛——如果曼城队能够打入决赛的话。

　　缺席重要比赛，对于这些职业球员来说。有多痛苦，所有人都可以想像得到。

　　没人还有心思找国际米兰球员理论了。席尔瓦伤都伤了。打一架也不会让他又跳起来继续比赛。

　　曼奇尼一直关注场内情况，他看到球队队长杨帆做的那个“要换人”的手势。他骂了一句脏话，接着把热身中的巴洛特利叫了回来。

　　“马里奥，上去之后给我突萨内蒂那个点。他身上有一张黄牌。别怕他，和他硬冲，你的速度快，他跟不上你，只要他犯规的话，那就是我们的胜利。”曼奇尼说道。

　　巴洛特利点点头，表示自己知道该怎么做了。他曾经在国际米兰效力过，此前在训练场上和萨内蒂自然是相当熟悉的，他清楚萨内蒂的特点。的确，速度对于萨内蒂这样的老将来说，是一个短板。

　　此时，可怜的席尔瓦在场边被梅斯托简单处理了一下。被队医搀扶着，一瘸一拐的走回了替补席。

　　曼奇尼和他握了握手：“大卫，去休息吧。你今天表现很不错，早点恢复，球队需要你。”

　　“教练，我不甘心。”席尔瓦一脸痛苦，他渴望在这样的重要的比赛中为球队贡献力量，现在比分是一比一，球队需要进球，需要进攻，需要他来贡献帮助，但是，自己却因伤离场了……

　　“别想太多了，回更衣室换一下衣服吧。”曼奇尼拍拍席尔瓦的肩膀，送走了他。

　　场上已经恢复了平静，第四官员检查过巴洛特利鞋钉之后，允许他上场。

　　国际米兰球员看着这个年轻的小子一脸欢笑的跑上场，心中感觉怪怪的。

　　巴洛特利甚至还朝着坎比亚索做了个鬼脸，后者皱着眉头，没有理他。

　　吃了个没趣，巴洛特利也不恼火，他蹭蹭蹭的跑到了队长杨帆的身边，将曼奇尼战术调整告诉了大家，让球队将进攻重心放在刚刚吃牌的国际米兰队长萨内蒂身上。


第694章 就欺负老家伙

　　“没错。”哲科用力点点头，“教练的这个决定真好。萨内蒂年纪大了，速度是劣势，就突他！”

　　他的话得到了所有人支持。

　　“等等。如果他们把防守重心也转移到那边怎么办？”萨巴莱塔提出了疑问。

　　杨帆瞥了他一眼，觉得他这个问题问的很白痴：“那我们就把球传到另外一边，总有一边是薄弱。”

　　萨巴莱塔而也不好意思的笑了，显然也意识到自己问的这个问题比较愚蠢。

　　杨帆随后和巴洛特利交流了两句，他让巴洛特利多跑动。

　　“你刚刚上场，体能没有问题，要多发挥速度优势。”杨帆说道。

　　“没问题。”巴洛特利拍着胸膛说道。虽然有些孩子气，性格有些让人无法理解，但是，巴洛特利对杨帆却是很崇拜，虽然不能说是言听计从，但是，杨帆说的话，巴洛特利还是愿意听的。

　　萨内蒂对席尔瓦犯规，曼城队的任意球。

　　曼城队前场任意球没有直接简单向进去里进行斜长传。巴洛特利将足球传给了加雷斯巴里，他们打算通过传递来撕开国际米兰的防线。

　　加雷斯巴里带了两步，左边路的科拉罗夫上来了，前者顺势将足球传了过去，科拉罗夫将足球往前磕，作势要继续带球突破，却将足球又传给了加雷斯巴里，后者突然一脚长传把足球传给了亚亚图雷，后者迅速出球，曼城队实现大范围横向转移，把足球打回了右路。

　　米尔纳漂亮卸下空中球，他现在面对萨内蒂。

　　萨内蒂注意到亚亚图雷就在旁边。他在注意米尔纳时候，也在小心防范着亚亚图雷和米尔纳做配合。

　　米尔纳右脚抬起，这看起来是要传球的动作。

　　二过一吗？

　　就在萨内蒂重心跟着移动的时候。米尔纳却突然将足球直线推出。同时他启动加速——突破！

　　萨内蒂没料到米尔纳居然是选择突破，而且这次突破是这么坚决，毫不犹豫直接就提速了。等他反应过来，米尔纳已经大步向前，甩开了他，继续带球往前去了……

　　“漂亮的突破！萨内蒂被米尔纳突过去了，年纪大了，萨内蒂的速度不如以前，米尔纳直接用速度生吃他！”

　　“这是曼城的机会！米尔纳漂亮的过掉了萨内蒂。”

　　看到米尔纳用速度生吃自己过去了，萨内蒂就下意识的想要战术犯规，但是，他都已经伸出手，打算拉扯米尔纳的球衣了，到最后关头，却又将伸出去的手缩回去了，他知道自己身上已经有一张黄牌了，担心这次战术犯规会再次吃牌，那样的话，可就糟糕了。

　　萨内蒂的犹豫，给了米尔纳继续向前的机会，他又带了两步，彻底摆脱萨内蒂的纠缠后，获得了舒舒服服的起脚传中的机会。

　　米尔纳将足球吊起来，足球飞进禁区。

　　杨帆在前点，他直接甩头攻门。

　　塞萨尔下意识的挡了一下。

　　哲科和坎比亚索一起扑向足球，最终在坎比亚索的逼迫下，很勉强的完成了一脚射门。

　　只可惜没有能够踢上力量，足球被第二反应尽快的塞萨尔扑在身下。

　　抱住足球塞萨尔从上跳起来，冲萨内蒂大声嚷嚷着：“你不应该被他那么轻易突破的，队长！！”他对自己的边后卫如此轻易就被对方突破很不满。

　　萨内蒂懊恼的挥挥手。他大口的喘着气，年龄大了，无论是体能还反应都跟不上了。

　　这次的防守，确实是他这里出的问题，他承认这一点。

　　萨内蒂看了米尔纳一眼，老将咬了咬牙，他对自己说，不要再给对方这样的机会了！要拼命去阻止对手！

　　这个令人尊敬的老将，并不服老啊！

　　曼城队卷土重来。

　　他们依然是选择冲击萨内蒂这里的防守。

　　这一次冲击萨内蒂的曼城球员不是米尔纳了，曼城换人继续冲击这一点，换成了突破更犀利、速度更快，体能也更加充沛的巴洛特利。

　　萨内蒂对巴洛特利很熟悉，他也成功的利用自己的经验，成功将马里奥巴洛特利斯逼到了边路，最终目的就是逼迫巴洛特利自己带球进入死胡同，最好是巴洛特利将足球带出底线或者边线，那样就是一次很完美的防守了。

　　只不过，萨内蒂却没想到巴洛特利很灵巧的脚下一勾，在足球将要出界时候将之从萨内蒂双腿之间捅了出去！

　　紧跟着，巴洛特利趁萨内蒂还没有转身时候，突然提速摆脱，从萨内蒂身边绕过。再次形成突破！

　　突破萨内蒂之后，巴洛特利没有选择直接传中，他还在继续往里突，打算直捣黄龙！

　　拉诺基亚暗骂了一声，逼上来补防自己的这位昔日队友。

　　场边，曼奇尼眼中一亮，他看到了机会：拉诺基亚被巴洛特利的突破牵扯过去了，那么，现在他身后就出现了空当。

　　这个时候，如果巴洛特利将足球传出去，是最好的选择。

　　杨帆在跑位，就在他开始跑动的时候，哲科也开始动作。

　　杨帆的跑位吸引了国际米兰防守的注意力，巴洛特利也注意到杨帆身边的防守球员跟得很紧，他想了下，放弃将足球传给杨帆。

　　事实上，杨帆的跑位是在掩护哲科，他这个时候希望看到的是巴洛特利将足球传给哲科，只可惜，巴洛特利没有和他想到一块去，他和曼城队友之间还是缺乏必要的默契。

　　巴洛特利最终选择自己继续带球突破，但是在禁区里他可以施展空间太小，拉诺基亚以不变应万变，将足球挡出了底线。

　　曼城队获得了一个角球。

　　“曼城队连续在边路发动进攻。他们连续两次成功突破萨内蒂。”

　　莱昂纳多从座位上站起来，他当然看出来曼奇尼想要将进攻重心放在萨内蒂这边。他没打算把萨内蒂换下去。换上来一个人能不能顶得住这种轮番冲击还不一定呢，萨内蒂经验丰富，而且还是球队的队长和灵魂，在球场上的作用非同一般。

　　不过，萨内蒂这一点被曼城队盯上了，这是事实，莱昂纳多既然看出来了这一个情况，他就必须做出调整来应对。

　　莱昂纳多的应对之策是：让其他球员来协防帮助萨内蒂。

　　“齐沃！”莱昂纳多在场下大吼，待齐沃看过来，他就指着萨内蒂。“去帮帮那边！”

　　不用把话说太明白。齐沃就知道该干什么了，他在场上指挥后防线向左整体倾斜。曼城队想要突身背一张黄牌的萨内蒂，这是曼城人的阴谋，他们必须上去帮队长的忙，不然的话，年事已高的萨内蒂很难撑住。

　　“曼城太坏了，他们知道萨内蒂身上有黄牌，也知道萨内蒂年事已高，他们现在就冲着萨内蒂这边进攻呢。”

　　“没错，就是这样子，就欺负老家伙。”莫特森喊道：“足球场可不是尊老爱幼的地方！”

　　他这话可真是够得罪人的，最起码国际米兰的球迷会相当讨厌这个解说员的。


第695章 超级MAN！

　　莱昂纳多也跟着及时作出了调整，他要求球队其他球员要随时去帮助萨内蒂补防，他看出来曼城队将进攻重心放在了萨内蒂这里，自然要作出应对。

　　国际米兰将防守注意力放在萨内蒂这个边路之后。曼城队进攻受到了阻碍，好几次都没法打进去，只能在外面转悠。

　　加雷斯巴里再次拿球之后，面对依然是重兵布防国际米兰左路。再次面对那条臃肿不堪右边路走廊，加雷斯巴里看了眼中路。中路强突……似乎也不可行，只有传给左边了。他将足球大脚转移了过去。

　　“加雷斯巴里的传球！杨帆！他回撤来接应。”

　　“巴洛特利上场之后，杨帆的位置明显有回撤的迹象，曼城队现在似乎是由杨帆来阻止进攻。”解说员说道，他注意到了这个变化。

　　杨帆回撤来接应，他非常正确出现在了球落点，分毫不差。不过在这种高速奔跑中想要把足球停下来。可是很有些难度的。更何况当时足球已经非常非常接近边线了。高度还不低。

　　加雷斯巴里这球传的有些大。

　　让它出界吗？

　　在杨帆脑海中没有放弃这个词。

　　他在冲刺中高高跃起。在边线上用胸口停下了足球！

　　“停球很漂亮，可是……”

　　斯坦科维奇神不知鬼不觉出现在了杨帆面前。

　　国际米兰主教练莱昂纳多格外强调了对于杨帆的防守，事实上，不需要他多说，国际米兰的球员也会对于杨帆格外重视的，杨帆可是盛名在外。

　　斯坦科维奇看到杨帆出来接应传球，他立刻跟着移动过来了。

　　足球停有些高。斯坦科维奇在边线上等着它落下来一点就劫走皮球，如果可能是话，这也可能将促成国际米兰的一次反击。

　　足球的高度有一些高。

　　杨帆没有选择强行停球，而是胸膛一垫，将足球往前垫。

　　斯坦科维奇本来是要上抢的，但是，看到杨帆去垫球，他认为足球将会出边线，所以，干脆停下了动作，不过，然后这位塞尔维亚球星就睁大了眼睛。

　　他看到杨帆整个人从边线外加速，这个人的身体出现在了边线外，但是，他的脑袋探进来，轻轻一点，足球又往里继续飞行，然后杨帆整个人加速，用胸膛顺势将足球再次一垫，带着足球沿着边线带球疾驰而去。

　　“漂亮！漂亮！杨帆向我们表现了什么叫做速度，什么叫做灵活，什么叫做球商！真是漂亮！”

　　“杨帆，他继续带球，斯坦科维奇被过掉了！”

　　看到斯坦科维奇被过掉了，斯内德过来协防。

　　足球还在空中，杨帆在奔跑，追逐足球。

　　这是一个机会！

　　斯内德心中说道，他立刻上去，他卡位！

　　横身一扭，将杨帆的身体隔在界外。他知道杨帆要把足球顶进球场。只要卡住位置。足球顶进来还是国际米兰的。他依然不怕丧失球权。

　　杨帆却是再次用脑袋顶球，他把足球顶进了球场，斯内德看到球飞进去。便放开杨帆去追球，如果他还挡在那里可就是阻挡犯规了……

　　这个时候，杨帆的速度优势再次显露无遗。

　　“噢噢噢，速度！速度！速度！”

　　“绝对速度！”

　　“上帝啊！”

　　杨帆从外线超车，用速度生生吃掉了斯内德，他从斯内德的身边绕过去，让国际米兰中场球星的卡位成为了泡沫。

　　绕过了斯内德，杨帆加速冲向了足球。

　　曼城队队长就仿佛一头在猎物后面准备出击猎豹。低吼一声。肌肉爆发出巨大的能量。如箭一般冲了出去。

　　他追上了足球，然后直接带球内切。

　　“见鬼！”

　　“上去一个人！”塞萨尔大惊，在指挥球队的防线。

　　坎比亚索上来拦截。

　　他横着移动一步。卡在了杨帆前进路线上，可还没等他站稳脚跟。背部就感觉到了一股巨大冲击力袭来。将他撞了一个踉跄……

　　杨帆刚刚过掉斯内德，他看到坎比亚索上来了，他看这位阿根廷球星的跑步姿势就知道他要卡自己的位置。如果真让他卡住，这次进攻就到此为止了……

　　杨帆让人惊叹的脚下技术在此刻让所有人震惊，在高速带球中，他成功的强行向左边变向，物理学上的动能惯性定律此刻好像在他身上完全不起作用。

　　杨帆惊艳的变线，他躲开了坎比亚索卡住的这条路线，速度并不减。依然向着足球冲去。

　　尽管如此，他的冲势还是带到了坎比亚索。

　　上个赛季国际米兰能够拿到欧洲冠军联赛的冠军，这和坎比亚索上赛季的高光表现是分不开的，阿根廷人在中场孜孜不倦奔跑和拦截有很大关系，他的存在保证了国际米兰后防线受到的威胁再大也有限。

　　可是这一次，这道铁闸被撞开了一条裂缝……

　　坎比亚索脚步踉跄下已不能保证平衡，看着杨帆从自己身边超车，他不甘心将整个身体都扔了上去，打算拖住杨帆前进的脚步。

　　于是大家看到了这么令人震惊的一幕——身体强壮的坎比亚索狼狈的将双手抱在杨帆的腰上，杨帆却丝毫没有要停下来意思，他居然能够拖着坎比亚索继续向前奔跑，虽然速度受到了影响……

　　主裁判将哨子放进嘴中。他还在犹豫，是吹还是不吹……不吹的话，这可以解释为攻方有利，吹的话，也可以，犯规实在是太明显了。

　　只是看到杨帆居然拖着坎比亚索继续前进，主裁判稍作犹豫后，他口中的哨音没有响起来。

　　球迷要感谢主裁判的这个决定，因为这使得他们得以见证冠军联赛半个多世纪的历史上最让人印象深刻的一个进球的诞生。

　　杨帆不是那种身高马大的壮汉，当然，他并不瘦弱，脱掉球衣，你完全可以见到杨帆那八块腹肌，绝对的肌肉力量，仿佛要爆炸一般，只是穿上球衣，从外表看，这并不是一个多么强壮的吓人的球员啊。这种体格有一个形容词，钢条型！看起来很平常，其实很有力量！

　　所以，这样震惊一幕出现，看起来并不强壮的杨帆，身体居然拖着身强体壮的坎比亚索，就如同一亮法拉利后面拉着一辆卡车！

　　导播也激动了，镜头牢牢锁定杨帆，给这位中国球星特写！

　　杨帆表情坚毅，他似乎并没有去考虑自己身体上还拖着一个坎比亚索。

　　就这样，在跑动中，杨帆直接起脚射门！

　　足球如同惊鸿之雁。

　　离地而飞！

　　美丽的弧线！

　　惊人的速度！

　　恐怖的爆发力！

　　解说员在转播席上看到足球如出膛炮弹轰向国际米兰的球门。

　　塞萨尔飞身去扑救！

　　他还在空中的时候，足球已经从他身体左侧掠过，凶猛的撞入他身后的球网。

　　雪白色的球网被高高的卷起来！

　　看惊鸿一击，卷起千堆雪！

　　塞萨尔躺在上，仰头看着被足球掀起来的球网，看着球网中已经安静下来的足球，这位巴西国门一脸失神，他被这个进球击垮了！

　　如此进球！

　　如此疯狂！

　　居然进了！

　　这对于任何门将来说都是巨大的打击。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“上帝啊！多么疯狂的进球，我要疯狂了，疯狂的进球，疯狂的进球！”

　　“这是多么可怕的进球！”

　　“太伟大了，太伟大了，这个进球，简直是我见过的最漂亮的远射！真正的暴力射门！”

　　“噢噢噢噢噢！我要高潮了，我要爽死了，这个进球！”莫特森完全有些语无伦次地吼道：“杨帆，他拖着坎比亚索完成了射门得分！这绝对是我见过的最MAN的射门！最MAN的进球！噢噢噢，我敢打赌，此时此刻不知道多少女球迷高潮了，她们现在一定在意淫杨帆，她们需要这样强壮疯狂的男人！噢噢噢噢，原谅我，我激动了。”

　　“说的没错！”

　　“杨，我们爱你！”

　　“杨，我要给你生孩子！”

　　“啊啊啊，上帝啊，刚才我爽死了。”

　　在网络上，无数女球迷疯狂地喊道。

　　根据媒体赛后统计，这场比赛结束之后，因为这个进球，杨帆的女球迷的数量增加不少，甚至于一些此前对于足球无爱的女球迷，也成为了杨帆的疯狂粉丝，她们喊着的口号就是，要和如此MAN的男人做爱做的事情才够爽！

　　“这是真正的超级爆射！”

　　“这是最男人的射门方式！”

　　“毫无疑问，这个赛季冠军联赛最MAN的进球就是这个！”解说员也都嗨起来了。

　　电视机前的女球迷也跟着嗨，无数美女眼中都是小星星，发出尖叫声。

　　“杨，我爱你。”她们尖叫喊道。


第696章 斯内德

　　整座球场都因为杨帆的这个进球而疯狂。

　　在最关键的比赛的最关键时刻，杨帆梅开二度，帮助曼城二比一逆转了比分，不愧是曼城的头号球星！

　　莱昂纳多也是仰天长叹，在他看来，杨帆的这个进球和上半场比赛的那个进球一样，这样的进球是超级球星的价值体现，并非国际米兰的防守出了什么问题，只是因为对手实在是太强了。

　　实在是非战之罪啊。

　　所以，尽管有些懊恼和郁闷，但是，莱昂纳多清楚，球队本身并没有出什么问题。所以，这一次他没有将丢球的责任归因于球员。也没有做出太大的调整。

　　莱昂纳多要求全队不要受到这个丢球的影响，不要慌乱。要继续延续既定的战术安排，争取向曼城队的球门发起攻击，希望能够取得进球。尽可能的去扳平比分以及拿到客场进球。

　　国际米兰这支球队作为卫冕冠军，他们的经验丰富在这个时候得到了体现。尽管是被曼城队进了第二个球、逆转了比分，但是，他们并没有出现慌乱，并且很快用一次进攻向曼城队表明了他们还有战斗力。

　　这是国际米兰的进攻推进到前场以后，米利托充当桥头堡的作用，在背对球门的情况下，选择将足球传了回去，然后人们就看到斯内德像是豹子一样冲上来，直接就是一脚远射。

　　足球打在了边网上，从解说席的某个角度看过去，似乎是这球进了。

　　莱昂纳多都高兴的要跳起来欢呼进球了，然后看到这球没进，郁闷的不得了。

　　斯内德的这脚射门打在了球网边网上，惊出曼城人一身冷汗。

　　看着足球打在边网，斯内德有些懊恼挥了挥手，刚才这脚射门势大力沉，斯内德自己都很满意，却没想到还是偏了点，打在了边网上。

　　“斯内德的射门！很可惜。没有进球。不过这次进攻也给曼城队提了个醒，国际米兰是完全有能力再次取得进球的，迭戈米利托为斯内德的做球恰当好处！”

　　“这就是斯内德！这就是他的实力。”意大利的解说员大声喊道：“这次没有进球，不过，没有关系，加油斯内德！用进球给那些人看看，谁才是真正的世界足球先生。”

　　这是意大利的解说员在为斯内德鸣不平了，很显然，他们仍然在为斯内德无缘2010年FIFA金球奖而恨恨不平。

　　就在去年，在金球奖的前三候选人出炉后，媒体“意料之中”的一片哗然，原因很简单——上赛季随国米夺得三冠王以及随荷兰打进世界杯决赛的斯内德居然无缘。

　　关于斯内德在今年的表现就无需多言了，一名球员在一年里连续获得欧冠冠军（俱乐部欧洲顶级赛事）、意甲冠军（俱乐部国内顶级联赛）、意大利杯冠军（俱乐部国内顶级杯赛）以及世界杯亚军（国家队顶级赛事），而且都是作为球队的灵魂人物，这样的球员就算不能获得金球奖，也至少应该进入最后的前三名。

　　其实研究下这一年金球奖的评选机制，斯内德的无缘或许就很好解释了。今年是《法国足球》金球奖和国际足联世界足球先生合并后的第一年，两大“金球”也合并统称为“国际足联金球奖”或“FIFA金球奖”。新金球评选规则的最大改变，是增加各国国家队主帅和队长。208个国家队主帅，208个国家队队长，208个全世界媒体，总共624个评委参与评选，也就是说各国将帅占了2/3的占压倒性优势。

　　过去的金球奖和世界足球先生的评选机制如何？《法国足球》金球奖的评委是欧洲的媒体记者，而世界足球先生的评委是各国国家队的教练和队长。以前人们为什么更多的推崇《法国足球》的金球奖？除了资格老外，一个重要原因就是它是欧洲各国媒体评选出的，“专业”，而国际足联的世界足球先生只是国家队教练和队长评的，并不是那么“专业”。

　　如果是欧洲媒体评选，他们会很细致的比较每一个球员在一年里每一个赛事的表现，因为他们平常就是做足球报道的，对球员们的表现了如指掌。但如果是国家队教练和队长评选，那就很难说了。天知道诸如贝宁、文莱之类的国家队教练和队长看过几场欧冠？看没看过欧冠？对于这类所谓“评委”来说，评选的依据主要来自世界杯和球星的名气。

　　作为国家队的教练和队长，世界杯肯定最关注，因为那和他们息息相关。因此今年世界杯上大放异彩的哈维和伊涅斯塔就备受选票的青睐了。另一方面，球员名气也很重要，对于不少国家队主帅和队长来说，梅西的名气显然要大于斯内德。于是梅西的入选，在这些对国际足球了解并不是那么专业的人眼里，也就顺理成章了。

　　值得一提的是，杨帆也没有入选这一次的金球奖三甲，不过，对于此，国际足联是有说法的，杨帆从曼联转会曼城，缺席了一个赛季的欧冠联赛，而中国队也无缘南非世界杯，这都是杨帆得分少的原因。杨帆自己也知道这些原因，所以，这一次杨帆没有为自己鸣不平，但是，他在自己的推特上为斯内德鸣不平，并且直言斯内德配得上金球奖。这也是这场比赛赛前，斯内德在接受采访的时候对杨帆大加赞赏的原因，杨帆力挺他，他自然也投桃报李。

　　斯内德无缘金球奖前三名，这是FIFA的不专业，也导致阴谋论盛行。其实再往前，看看国际足联的世界足球先生和《法国足球》的金球奖在近年来的分歧就可明白，FIFA组织评选的先生本来就不是那么专业。2004年金球奖给了舍甫琴科，世界足球先生给了小罗，比起当年荣膺意甲冠军、表现绝对神级的舍瓦，小罗纵然表现不错却没有一项荣誉（2003-04赛季的西甲冠军是瓦伦西亚）。

　　2000年金球奖给了菲戈，当年菲戈在西甲以及欧洲杯的表现绝对接近完美，而世界足球先生给了齐达内。纵然齐达内率领法国夺得了当年欧洲杯冠军，但论国家队表现菲戈不输于他，论俱乐部表现更是菲戈占优（当时齐达内所在的尤文正处于超级低谷）。此外，2003年的金球奖内德维德、2001年的金球奖欧文、1996年的金球奖萨默尔，也普遍认为比同年的世界足球先生齐达内（2003）、菲戈（2001）、罗纳尔多（1996）更具含金量。

　　当然，2009年的世界足球先生和欧洲足球先生都给了杨帆，这也是比较有说服力的，杨帆也是当时大家所公认的有资格捧起奖项的，除了加泰罗尼亚的媒体一直在嚷嚷着梅西比杨帆更有资格拿奖。

　　现场的镜头也给了斯内德一个特写，镜头语言告诉所有人，这是一个非常非常有威胁的家伙！

　　曼奇尼被斯内德的这脚远射吓了一跳，他站起来，大声喊话，训斥球队这一次对于斯内德疏忽防守，没有能够限制斯内德的远射空间。

　　曼城队针对斯内德的这次及其有威胁的射门，很快就做出回应，他们的回应就是加强反击的攻势，压迫国际米兰的中场，让他们不得不放缓进攻的步伐和节奏。

　　加雷斯巴里在带球，面对对手的防守，他将足球传给了亚亚图雷。

　　坎比亚索过来防守亚亚图雷。

　　亚亚图雷猛将脚下足球向前踢出，准备启动。就在同时。坎比亚索迅速转身，将他和足球隔开了，亚亚图雷还没有提速，只是刚刚起跑就撞在了坎比亚索背上，他想将阿根廷人撞开，他确实将坎比亚索撞动了。却并不是歪向一边为他清出道路。而是将坎比亚索推向了前方的足球。

　　对方趁势追上足球，将原本属于他足球截下。

　　防守成功。

　　亚亚图雷只是稍微腾了一下，就迅速展开了就反抢。他猎豹一般向坎比亚索扑去，两人纠缠在一起。

　　斯坦科维奇上来接应。才让坎比亚索摆脱了困境，否则他很可能刚刚抢下亚亚图雷球，又被亚亚图雷抢回去……那可是更丢脸的事情。

　　足球传给斯坦科维奇之后。亚亚图雷也换了目标，转身扑向斯坦科维奇。

　　曼奇尼在场下点头，他对于亚亚图雷的拼搏精神很满意，作为球队的中场枢纽，亚亚图雷就应该如此，这个球员承担了曼城队的中场组织进攻的责任，这是责任，也是压力，因为，一旦亚亚图雷丢球，就可能给曼城队的防线带来巨大的冲击，所以，一旦丢球，亚亚图雷第一时间反抢就是很有必要了。

　　“坎比亚索和亚亚图雷对上了啊……”曼奇尼在场下喃喃道。“莱昂纳多这是什么意思？”他扭头看了看隔壁国际米兰教练席。莱昂纳多正聚精会神盯着球场呢。

　　莱昂纳多竟然舍得用坎比亚索去盯防亚亚图雷，这让曼奇尼想不到，因为，坎比亚索对于国际米兰的进攻也是帮助极大的，现在，坎比亚索可以说是牺牲了很大程度上的进攻上的作用，来专门盯防亚亚图雷，这势必会影响到国际米兰的进攻质量和效率的。

　　曼奇尼皱了皱眉头，因为他看出来了，莱昂纳多的这个调整，是起到了作用的，现在加雷斯巴里被斯坦科维奇跟着。亚亚图雷被坎比亚索缠住。

　　这就导致了一个结果，那就是曼城队的中前场脱节了，巴洛特利和哲科，以及杨帆，这三个攻击手在前场显得孤立无援。

　　这种情况实际上已经持续了一段时间了，之前杨帆的那粒十分精彩和壮观的进球，主要还是杨帆自己的个人能力的体现，杨帆回撤来拿球，然后突破后射门得分，和中场的帮助的关系并不大。

　　场面再次陷入僵局，曼城队进攻半天没有起色了。

　　曼奇尼扫了眼大屏幕，上面有比赛时间，现在是全场比赛第七十六分钟。比分是二比一，曼城领先，考虑到国际米兰有一个客场进球，所以，这一个球的领先优势，并不能够让曼城队主教练满意。

　　曼奇尼将目光停留在了球队的头号球星杨帆的身上，目前球队陷入进攻困境，想要打开局面，还得依靠这位中国球星。


第697章 巴洛特利的反戈一击

　　曼奇尼不怀疑杨帆的能力，但是，他还是觉得，杨帆需要一个更加活跃的帮手。

　　他决定做出换人调整。

　　替补席上现在没有人。球员都出去热身了，每隔段时间他们就要被助理教练曼城助理教练叫出去热身。以保证需要时候随时都能上场。

　　“去叫特维斯。”曼奇尼对助理教练说，后者领命而去。

　　特维斯现在在曼城队的前锋序列中，已经排名比较靠后了，有些时候，曼奇尼宁愿派上巴洛特利，也不给特维斯机会。原因？不要以为一位主教练的心胸会多么宽广，特维斯和曼奇尼此前的冲突，曼奇尼怎么可能完全不放在心上？！

　　当然了，这并非那种绝对意义上的矛盾，曼奇尼并没有彻底将特维斯放在板凳席上。

　　此时，曼城进攻不利，曼奇尼想到了特维斯了。

　　很快，特维斯热身完毕之后，跑了回来，走到曼奇尼的身边，并没有多说话，他现在只想要上场比赛。

　　曼奇尼看了特维斯一眼，从助理教练手中接过战术板，将特维斯拉到场边。

　　“你上去支持进攻，你踢边前卫，利用你的速度，强突萨内蒂那里，我就不信一个四十岁的老将能够顶得住！”他指着球场说道。

　　“与此同时，你的突破还能够吸引坎比亚索的防守注意力。”

　　“不过，如果套边下底就一定要坚决一点。不能犹豫不决。否则是拉不走坎比亚索的。你尽管向前冲。我需要你的突破和速度，你的认为是分担杨帆面前的防守力量。你们两个的配合不是问题。”

　　特维斯点点头，表示自己知道了，他和杨帆之间的配合当然不是问题了，两个人算上在曼联队时候的搭档，已经一起踢了三年球了，再加上两个人都是那种极为有灵气的球员，两个人之间的默契自然不用多说了。

　　事实上，杨帆和特维斯之间的默契，这也是曼奇尼一直没有下定决心放弃特维斯的一个重要原因。

　　“好了，准备上场吧。”曼奇尼点头说道。

　　“曼城换人。特维斯换下了萨巴莱塔。”

　　球场广播中播出了曼城最新调整。

　　“曼城的阵型进行了调整，加雷斯巴里去了边后卫的位置，特维斯出现在边前卫的位置，很显然曼城这是加强中场和边路的攻击能力。”

　　特维斯是进球效率很不俗的射手，现在换上特维斯打边前卫，曼奇尼换上他意思很明显——要加强进攻了。

　　莱昂纳多不怕曼奇尼加强进攻，相反他就怕曼奇尼加强防守力量。龟缩不出。现在好了，只要曼奇尼有攻出来的意愿，国际米兰就有进球机会。

　　莱昂纳多的想法是，国际米兰争取进球，争取再进一个球，拿到两个客场进球，那样他们下一场比赛的晋级形势就会好很多。

　　在比赛还剩二十多分钟时候。看谁先进球吧！

　　特维斯上场之后。曼城队左路进攻得到了增强。坎比亚索马上感受到了巨大的压力。

　　当他看住亚亚图雷的时候，特维斯总是从后面快速冲上来。这个时候他是扔下亚亚图雷还是不管特维斯呢？

　　这个选择题显然不是那么容易给出答案的。

　　曼城队随后的一次进攻，就让他感受到了曼城队的这个变化带来的困扰。

　　当他决定盯住亚亚图雷不放时候。亚亚图雷把球传给了后插上的加雷斯巴里，或者是传给了过来接应的特维斯，随后，特维斯轻松突破之后传中。如果不是齐沃几乎是拼尽全力去防守杨帆，最后关头伸腿挡了一下，杨帆的射门就很有可能洞穿塞萨尔把守的球门了。

　　曼奇尼这一手打破了球场上原有的平衡，国际米兰再不调整自己战术，似乎随时可能被曼城队再下一城。

　　莱昂纳多眉头紧锁，不过，他还是坚持自己的观点，现在最好防守不是在后防线上下功夫，而是抓紧时间发动进攻，用强大攻势将曼城队队形压回去，把曼城队的气焰打下去。

　　正如莱昂纳多先前在心里所考虑的，在比赛最后时刻，比的不是谁防守更稳健。而是谁的进攻更犀利。

　　“特维斯上场之后。有效加强了曼城队左边路进攻。但是也有弊，如此一来，他们防守力量就更薄弱了。亚亚图雷需要兼顾进攻和防守，两个边后卫又频繁助攻。我觉得国际米兰等待机会终于来了。”

　　“曼城队的攻势起来了，杨帆得到了特维斯的帮助之后，他现在更加活跃。”

　　“曼城队这是在冒险，看看他们现在的中前场配置，特维斯、巴洛特利、哲科、杨帆！除了这四个人之外，只有亚亚图雷是有一定的防守能力的，很显然，曼城队的想法是用进攻压制国际米兰，这个想法很好，但是，不容忽视的是，曼城队的防线将会出现大问题，一旦有空当和机会被国际米兰抓住的话，事情就大不妙了。”也有解说员一针见血的指出来曼城队的这个极为冒险的战术的隐忧。

　　“一向偏向于保守的曼奇尼此时此刻居然敢冒险，这真是让人想不到。”莱因克尔也这样说道。

　　曼城队不顾一切的想要进球，他们的强大的攻势背后将会是巨大的空当，解说员都在阐述这样一个道理和事实，而国际米兰的球员们也是这样想的。

　　他们加强了进攻，迭戈米利托、斯内德、埃托奥都先后获得了射门机会。和上半场不一样了。他们面前曼城队防线中出现了不少可以被利用空间，身边的防守也不像以前那么严密了。

　　乔哈特在连续扑出对方两次有威胁射门之后，着急得冲那些压上去队友们大喊：“稍微注意一下防守啊！上去了要回来。回不来就别上去了！”

　　曼奇尼当然也看到了现在情况，国际米兰攻势很猛，是针对曼城队这次调整做出的对策。

　　他从教练席站起身，走到场边，对内大吼道：“科拉罗夫。回去防守！”加雷斯巴里上去之后。两个边后卫都助攻太冒险了，让科拉罗夫回去加强防守，遏制一下国际米兰进攻。

　　“巴洛特利，你需要有回防！你耳朵听进去没有？！”

　　“杨帆！你再活跃一些，给他们施加压力！”

　　曼奇尼喊话，要求亚亚图雷和科拉罗夫辛苦一些，这收到了成效。

　　亚亚图雷和科拉罗夫都回到防线上之后。曼城队的困难得到了缓解，国际米兰还在不停寻求着进攻机会。没有因为曼城队加强了防守力量就退缩。

　　比赛时间所剩无几。曼城看起来是比国际米兰要着急一些的，如果最终在主场只是和对方达成了二比一，虽然赢球了，但是，考虑到只是一球小胜，而且让对手拿到了一个客场进球，这将会使得双方第二回合的比赛有极大的隐忧。

　　再进一个球，将领先优势扩大到两个球，尽可能的将国际米兰的那个客场进球带来的隐患弱化！

　　国际米兰攻势渐猛，曼城队尽管想要发起进攻，但是，因为后防线屡屡有危机，他们不得不收敛，曼城的队形又被压了回去，曼奇尼换上特维斯之后给球队的防守端带来的影响在此时暴露出来了。

　　特维斯和哲科都不得不回撤帮助球队防守。只有杨帆顶在前面，一方面随时准备反击，另外，杨帆在前面，这对于国际米兰来说，本身就是一个极大的威慑。

　　至于说巴洛特利？他进攻上还算比较积极，只是这个小子在球队的防守一端的贡献实在是微乎其微。

　　曼奇尼在场边一直大声喊，要巴洛特利参与回防，在中场帮助球队逼抢，但是，巴洛特利显然做的不让曼奇尼满意。

　　此时，人们发现，比赛似乎又成了比赛开始之后不久的那样，国际米兰攻势起来，曼城队打起了防守反击。

　　双方在中场的失误越来越多，不过，比赛就是这么有意思，想要进攻的曼城队，面对国际米兰带来的压力，开始打起了防守反击之后，反倒是让国际米兰忌惮起来。

　　莱昂纳多打算增强中场防守。他看出来了，现在大家都急着进攻。打得很急躁，有些急于求成，效果却并不怎么好。中场失误太多了，一旦被曼城队抓住机会进球，那么，这对于国际米兰来说是极大的打击。

　　他让替补席上的哈尔贾起来热身。

　　哈尔贾上去之后可以通过多拿球来将节奏缓下来。能够增强中场的防守，随着比赛时间越来越少，莱昂纳多开始考虑，一比二的比分，似乎也不是不能够接受的，一球小负，拿到一个客场进球，似乎也可以让国际米兰还算满意的离开曼彻斯特了。

　　本赛季，三冠王国际米兰经历了不小的起伏：在贝尼特斯的带领下，尽管球队夺得了意大利超级杯和世俱杯的冠军，但卫冕冠军在意甲的表现相当糟糕，早早就被领头羊甩开10分以上的差距。欧冠赛场国米也是磕磕绊绊以小组第二出线。诚然，贝尼特斯的用人和排兵布阵存在问题，不过大面积的伤病确实对球队的战斗力有负面影响。

　　在莱昂纳多接替贝尼特斯之后，球队成绩立竿见影。而逐渐意识到伤病严重性的莫拉蒂，也开始利用引援来巩固阵容。萨穆埃尔的重伤，促使国米花费1250万欧元买断拉诺基亚的另一半所有权；在米利托小伤不断的大背景下，国米又在日前斥资引入了意大利国脚前锋帕齐尼。

　　后防和前锋线都有斩获之后，国米也没有忽视对中场的补强。他们从热那亚租借了哈尔贾，现年28岁的哈尔贾司职攻击性中场，他1982年11月9日生于法国的POISSY，他是一名摩洛哥籍的非洲球员（持有法国和摩洛哥双重国籍）。出自巴黎圣日耳曼青训营的哈尔贾2000年出道于葡萄牙名旅里斯本竞技，由于无法获得出场机会他于2001年转战亚平宁，加盟意乙球队特尔纳纳。随后，哈尔贾先后辗转于罗马、皮亚琴察、锡耶纳、热那亚等球队。

　　2003年就入选摩洛哥国家队的哈尔贾，为国出战的场次已经超过了50场，加盟国际米兰无疑是他职业生涯的高光时刻。

　　而在这样的关键比赛的重要时刻，莱昂纳多派上哈尔贾，也可以看出来他对于这位摩洛哥国脚的信任和喜爱。

　　不过，也许，在此后的相当长的时间里，莱昂纳多也许都会为自己在这场比赛的关键时刻换上哈尔贾而后悔不已。

　　哈尔贾第一次传球却把足球直接传出了边线。解说员为他辩解这是因为刚刚上场。还没有活动开，还不太适应比赛气氛，毕竟现在比赛已经进入了白热化阶段。

　　大家相信了。又一分钟之后，哈尔贾拿球却因为持球时间过长，犹豫不决。被亚亚图雷撞翻在。虽然为国际米兰赚来了一个前场任意球，却浪费了本来更好机会。

　　“哈尔贾还没有进入比赛状态……”这解说实在太苍白无力了。

　　国际米兰这个任意球开质量也不高。传中进入之后被科洛图雷顶了出来，亚亚图雷在和坎比亚索的争抢中靠身体再次抢到了头球的点，他将足球继续向前顶。由于防守定位球回防，此时在前面曼城队球员不多。只有一个人。

　　哲科因为个子高，回来做人墙了。

　　接到亚亚图雷顶出去球的人是杨帆。

　　“这是曼城反击机会！但是杨帆缺乏支援。他身边一个穿着蓝黑色球衣的队友都没有，他在斜线带球……拉诺基亚在紧紧跟着他。”

　　亚亚图雷看看情况。稍微犹豫了一下向前跑去。

　　刚刚跑了两步。他被超车了……

　　马里奥巴洛特利和特维斯仿佛在进行百米赛跑。两人拼命向前突，疾风般从亚亚图雷身边掠过。

　　这是曼城队一直在等待的绝佳的快速反击的机会。

　　“四打三！”

　　国际米兰后场不算门将是三个后卫。曼城却在最短时间内投入了四个人来进攻。形势对国际米兰很不利。

　　莱昂纳多从座位上紧张站了起来。

　　拉诺基亚并不知道自己身后是什么情况。他只知道不能让杨帆把足球带出去，继续施压。把他向角旗区逼，这样自己的防守就算成功了。

　　“注意其他人！”齐沃高声吼道。

　　杨帆是曼城队的头号球星，这个恐怖的家伙需要格外注意，但是，这也并非意味着其他人就不需要注意了，无论是巴洛特利还是特维斯或者是亚亚图雷，这三个人也都没有一个易于之辈。

　　更何况，最重要的是，国际米兰现在防线支离破碎，根本很难应付过来！

　　杨帆在带球靠近底线时候。做了一个要突破的假动作。晃开了一瞬间的空间。他毫不犹豫的传中！

　　并不是一个常见空中球，而是贴着草皮滚动，速度很快的滚球！

　　齐沃在准备防守亚亚图雷，这是因为亚亚图雷突然加速前插，这不由得国际米兰防线不注意。

　　就在这个时候，特维斯斜刺里杀出。将所有国际米兰人的心脏病都快吓出来了。

　　“特维斯——他漏球！精彩！！”特维斯冲上来了，也许是冲的太猛了，他似乎不太好完成高质量的射门，这个时候，这位阿根廷球星的足球才华显露无遗，他机敏的双腿叉开，让足球漏过去。

　　特维斯相信后点的队友能够将机会把握住！

　　塞萨尔在特维斯冲上来的时候，他以为特维斯要射门，所以，在特维斯漏球的时候，塞萨尔却下意识的扑救了——他做出了扑救动作。却没有等来足球，反而让身后城门大开。

　　这是后点无人防守的马里奥巴洛特利的机会……

　　跑动中的巴洛特利将脚一横，足球打在脚内侧，改变方向，轻松飞入了眼前球门。

　　这位前国际米兰天才球星，在关键比赛的关键时刻，接到了他最崇拜的杨帆的传球，将足球打进去，上演了反戈一击的好戏。


第698章 那不是真的我——巴洛特利说！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“曼城的反击再次在关键时刻收到了成效！巴洛特利！巴洛特利！他进球了！！曼城在主场3：1领先国际米兰！”

　　曼奇尼带头从教练席上冲了出来。振臂欢呼，这个进球来的太关键了。

　　防守反击的至高境界是让对方压着你打了一段时间，看起来狼狈不堪，险情不断，看上去分分秒都会丢球，无论是从场面还是技术统计上都处于全面下风。但……

　　这个“但”就是防守反击的精髓所在了。

　　但你不会丢球，然后在最关键时刻，一次反击就得手，一击致命，见血封喉，进球来了，锁定胜局或者是扩大胜势！

　　这就好比是刺客，关键时刻，见血封喉，一击致命。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“巴洛特利！马里奥巴洛特利！！这是他在本赛季冠军联赛上的第二个入球！来的如此轻易……他无人盯防，只需要轻轻一挡……他成功了！”

　　进球后的巴洛特利张开双臂猛跪在了上，仰头望天。灿烂的泛光灯从夜空中投下，无数白色的光圈聚焦在他一个人身上，周围都是黑暗的，只有不断响起的喧嚣声和掌声……那一刻他就是这舞台上的主角。

　　仰望夜空作思考状的巴洛特利的视野中出现了一个人影，是自己的队友杨帆，他高高跃在空中，不等巴洛特利反应过来就将他压在了身下。

　　“哇——”

　　接着更多的曼城队球员蜂拥而来，将两人压在最下面。这是他们最喜欢的庆祝方式，不管是压队友还是压教练……

　　“干得漂亮！”杨帆喊道。

　　“哈哈哈，当然了，我是谁！”巴洛特利嘿嘿笑着喊道。

　　“臭小子！”杨帆拍拍巴洛特利的脑袋。

　　曼城队替补席上已经成了欢乐的海洋，所有人都在拥抱，拥抱身边的每一个人。这个比分确实很振奋人心，虽然被国际米兰拿到了一个客场进球，这也许有些遗憾，但是，能够在比赛最后时刻进球，取得比分上的领先优势的扩大，这至关重要。

　　和曼城队这边的欢乐气氛相反，国际米兰替补席和教练席上一片沉默。莱昂纳多紧紧咬着下嘴唇。注视着大屏幕。那上面正在重放刚才曼城队的入球全过程。

　　杨帆在众人的围追堵截之下，居然能够将足球传了出来，而且是如此精妙的传球。

　　特维斯的漏球很精妙，可见这位阿根廷球星的天赋和实力。

　　剩下的，对于射门的巴洛特利来说，就很简单了！

　　杨帆！

　　莱昂纳多在心中狠狠念着这个名字，在赛前他就想着如何防住这个人，不让这个人进球，莱昂纳多可以说是绞尽脑汁，现在，杨帆在这场比赛中进了两个球，两个球都是那么的精彩，而第三个进球是杨帆的精妙助攻。

　　“杨帆，他今天梅开二度，他是两粒进球都可以放在博物馆中以供后人瞻仰！此外，他还奉献了一次助攻，两射一传，毫无疑问，他是曼城队今天主场拿下国际米兰的最大功臣！”

　　比赛时间所剩无几，解说员开始做总结陈词，将大片赞誉之词送给杨帆。

　　此时，场上的国际米兰发了疯一般反扑，曼城队这个时候也不考虑进攻了，他们现在的战术就是铁桶阵，十一个人缩在三十米区域内不出来，以堵枪眼的大无畏的精神和态度来堵国际米兰远射。

　　曼城场下的人则都已经从座位上站了起来。肩并肩站在场边，为球赛倒数。这可是冠军联赛四分之一决赛，只要赢下这场比赛，就能够为下回合在梅阿查球场的比赛奠定良好的基础，而如果能够越过国际米兰这一关，那可就是四强了！冠军联赛的四强啊，只是想象一下，就足以让他们激动不已了。

　　此时，球场上出现了死球，曼城进行了换人，今天比赛的最大功臣杨帆被换下。

　　杨帆走到场边，他并没有去替补席，而是站在场边，他期待比赛结束，打算庆祝。

　　主裁判已经在看表了，杨帆已经迫不及待的举起了手臂，做出了庆祝胜利的动作，身边和他一个样的人不在少数。

　　虽然场面上曼城队依然狼狈。但是，此时此刻，没人相信国际米兰能够进球了。

　　主裁判在埃托奥将足球射偏之后果断的吹响了全场比赛结束哨声。

　　在这一刻，曼彻斯特市政球场的看台上响起了主队球迷的欢呼声，2010-2011赛季欧洲冠军联赛四分之一决赛的首回合的比赛，曼城主场三比一国际米兰！

　　曼城队以两球的比分优势战胜卫冕冠军国际米兰，曼城在淘汰赛首回合的比赛中取得关键性的胜利。

　　“曼城取得了首场比赛的胜利，这是宝贵的客场胜利！虽然说两支球队实力差距不大，谁赢谁输都很正常，但是真的看到曼城队在主场两球拿下国际米兰。还是很令人诧异……要知道这只是曼城时隔半个世纪后第一次来到欧冠赛场，而国际米兰可是卫冕冠军！在前国际米兰主教练曼奇尼和现任国际米兰主教练莱昂纳多的较量中，曼奇尼先赢一局，但能不能赢到最后。还要看第二回合在梅阿查球场的比赛。”

　　身边人都跑了上去庆祝，曼奇尼则转身走向国际米兰教练席。

　　赛后握手，是一种程序。

　　莱昂纳多礼节性的祝贺曼城赢得比赛胜利，莱昂纳多的心情似乎不算太糟糕。

　　这让曼奇尼随后的笑容淡了许多。他知道莱昂纳多为什么这么开心，这是因为国际米兰拿到了客场进球。虽然比分是一比三，国际米兰两球落后，但是，他们拿到了一个客场进球，这意味着，回到主场梅阿查球场，国际米兰只需要二比零赢下比赛，就能够晋级，虽然经历了刚刚结束的这场比赛，国际米兰也承认曼城队是一支不好对付的球队，他们也知道想要二比零赢下曼城并不容易，但是，卫冕冠军全队上下却也有一种信念，二比零的比分，虽然困难，却也并非什么不可能完成的任务。这个客场进球的重要性在此刻就显得极为重要和关键了。

　　想到这个，曼奇尼的喜悦就淡了一些。

　　该死的客场进球。

　　和国际米兰的比赛，大卫席尔瓦受伤离场，赛后，经过检查，大卫席尔瓦的伤情比预想的要轻得多。只需要休息大概一个礼拜就能够恢复上场比赛了。

　　罗伯特曼奇尼松了口气。

　　每场比赛，主教练不仅仅要考虑带领球队赢球，还要担心球员受伤，赛后所有人健康，没有伤停，才能够松口气。如果有人受伤，那么赛后也还得继续担心……

　　要不怎么说主教练心理压力都很大呢？就连球员的身体健康，也让他们紧张不已。说不定就连球员们出去度假了，主教练也得随时关注着，生怕他们在度假过程中受了伤一这样的事情也不是没有先例的，有些球员在家看电视都能受伤，更不要说出去度假了。

　　长期在这种担心下，他们的压力能小吗？

　　这不，和国际米兰的比赛，比分是三比一，让国际米兰拿到了一个客场进球，这本身就让曼奇尼很纠结了，他从比赛一结束，就开始思考和国际米兰的客场比赛了。

　　英国的媒体，在称赞了曼城队拿到了比赛胜利的同时，也不无谨慎的表达了担心，担心的重点自然是国际米兰拿到的这个客场进球，这意味着曼城队在梅阿查球场的旅途将不会轻松。

　　“曼城主场赢球，国际米兰进球保留悬念！”这是欧足联官方网站上对于这场比赛的结果的评价和分析。

　　三天之后，联赛第三十二轮，曼城主场迎战伯明翰，对手实力不算强，曼奇尼对于球队的首发阵容进行了轮换，他用巴洛特利取代了杨帆首发。

　　虽然杨帆被雪藏休息，但是，曼奇尼对于球队拿下比赛对手还是报以信心的，因为如果没有了杨帆，曼城就会输球，那他罗伯特曼奇尼的水平也太差劲了，曼城队其他球员也太差劲了。要知道曼城不是杨帆一个人的曼城。

　　曼城作为用金钱堆积起来的球队，虽然被人称为土豪，这有些难听，但是，曼城用金钱大肆引援带来的球星组成的球队，自然也有他们强大的地方。

　　这场比赛的进程，并不如曼奇尼所想的那么轻松，一下子没了杨帆，曼城全队还是多少有些不习惯的。

　　曼城队的进球直到比赛最后时刻才来到，巴洛特利头球得分，打入全场比赛唯一进球。

　　整个球场都被巴洛特利的这个进球点燃了，曼城球迷爆发出巨大的热量，他们也没有想到这场比赛会这么艰难，正是如此，巴洛特利的这粒进球，才会让球迷们更加疯狂。

　　巴洛特利的这粒进球点燃了整个球场，也让曼城球员异常兴奋，他们也松了一口气，这场比赛，总算是拿下了。

　　伯明翰人听着整个球场的巨大的欢呼声，看着曼城人疯狂的庆祝进球，他们感觉是那么的苦涩，拼了整场比赛了，却在最后时刻被击败了？

　　伯明翰球员心中的苦涩和沮丧可想而知。

　　他们不甘心呐。

　　进球之后的巴洛特利的庆祝让人惊讶，他没有狂欢，甚至没有笑容，而是酷劲十足的掀起球衣套在头上，内衫上写着啥？“那不是真正的我？”！

　　BBC头牌足球记者麦克纳尔蒂评价：“‘那不是真正的我？’，好吧，这只是被原始欲望支配的巴洛特利？他这意思是那件事不要怪他咯？”

　　麦克纳尔蒂所说的“那件事”，指的是现在被《太阳报》爆料，随后被众多媒体炒作的沸沸扬扬的“通奸门”。

　　在女友的隔壁房间跟其闺蜜采阴补阳，这样的事儿只有巴洛特利才做得出来。《名人大哥大》的2009年度冠军女星苏菲·丽德成为了悲剧故事中的女主角，更为凄惨的是，在发现巴洛特利与闺蜜法耶·埃文特·贝茨的奸情后，苏菲·丽德连鞋子都没穿就被意大利球星赶出了门，当时是凌晨4点钟。苏菲·丽德在TWITTER上大发牢骚：“有一分钟我甚至不敢相信他在骗我，他竟然跟我最好的朋友上床，那时我也在他的住所。巴洛特利是个XX，法耶连禽兽都不如，我感觉自己被巴洛特利彻底背叛了！”苏菲称法耶后来在FACEBOOK上发信息承认了与巴洛特利的奸情，但她认为当时两人只是为了满足彼此的生理需要。尽管知道巴洛特利是个花心大萝卜，但苏菲依然对他很迷恋：“他很聪明，对我也很尊重。他不会轻易动手动脚，我们在有了一定了解后才发生了关系。我第一次看到巴洛特利脱掉衣服时惊呆了，他的身材堪称完美！”通过苏菲的描述，我们不难发现巴洛特利征服女人的杀手锏了。

　　英格兰媒体是什么德行，地球人都知道的。《太阳报》对巴洛特利紧追猛打，在报道了“通奸门”之后，还列举了巴洛特利其他的著名事件。

　　球衣门：2010年3月22日，意大利电视节目《新闻地带》为近来争议不断的巴洛特利颁发了“金垃圾奖”，超级马里奥也在酒吧接受了该节目的采访。在回答了一系列无关痛痒的问题后，主持人变戏法般拿出了一件印有巴洛特利名字的45号AC米兰球衣，并要求他在镜头前穿上。巴洛特利在半推半就的情况下穿上了米兰球衣，这也让他站到了全体国米球迷的对立面。巴洛特利的经纪人莱奥拉迅速对“球衣门”发表了看法：“电视台的做法太龌龊了！巴洛特利只是个孩子，他穿上米兰球衣只是个玩笑。每个孩子都会开玩笑，要知道他永远是国际米兰的一份子。”莱奥拉的解释显得很苍白，毕竟此前巴洛特利数次在公开场合表达了对米兰的好感，球衣门事件的东窗事发使他无法继续在梅阿查待下去了。

　　唱歌门：巴洛特利永远让人捉摸不透，上赛季他还因为在国米更衣室哼唱米兰队歌遭到了队友的修理，今年1月29日在米兰著名的GIANNINO餐厅用餐时，他却高唱起了国际米兰的队歌。当时意大利《全市场》的记者偶遇与朋友用完晚餐准备离开的巴洛特利，前者马上凑上前问了巴洛特利一个问题：“你会加盟AC米兰么？”巴洛特利听毕大笑不止，并开始引吭高歌：“AMALA，PAZZAINTERAMALA（爱上它吧，疯狂的国米，爱上它吧）！”随后扬长而去。巴洛特利的表现令人丈二和尚摸不着头脑，他不仅得罪了国米球迷，也让米兰拥趸心里很不是滋味。

　　斗殴门：不但敌人仇视巴洛特利，连队友都看不惯他。在此前曼城的一堂训练课上，巴洛特利与当时还没有转会离开的博阿滕险些大打出手，要不是教练和队友及时将两人分开，后果不堪设想。巴洛特利之所以和博阿滕发生冲突，是因为意大利前锋在训练过了博阿滕，脸上有些挂不住的德国后卫随即一脚飞铲将其放倒。起身后的巴洛特利迅速逼近博阿滕，后者也不甘示弱，两人很快缠斗在了一起。目睹此景，其他曼城球员一哄而上将两人隔开，曼奇尼也批评了巴洛特利。此事虽然很快得到了平息，曼城官网也声称“这是训练中的小插曲，没必要小题大做”，但媒体普遍认为巴洛特利这颗不定时炸弹的存在，始终是影响曼城队内和谐的一大隐患。

　　闲言少叙，这个争议颇大的意大利年轻射手，最起码在这场比赛中证明了自己的实力和价值。

　　虽然比赛还没有结束，但是，比赛已经进行到八十九分钟了，算上伤停补时阶段，还有顶多三四分钟的时间，这个时候，要说进攻能力孱弱的伯明翰队还能够进一球的话，曼城人当然不相信，别做梦了！

　　在这么短的时间内，想要打进曼城的球门？做梦。

　　曼奇尼也在场边立刻喊住了亚亚图雷，他做出了调整，要求全队注意防守。守住这一个球的领先优势。

　　曼奇尼此刻也不想着扩大比分的事情了，他现在想的很务实，先拿下比赛再说，别的都是虚的。

　　此外，曼奇尼也进行了换人，换下了进球功臣巴洛特利，换上了加雷斯巴里。

　　心情大好的巴洛特利被替换下场后心情愉悦，在板凳席上和今天坐在替补席上的门将乔哈特打闹，你打我一下，我还你一下，活脱脱一个没长大的孩子。不过就是这个极具争议的孩子，让曼城最后时刻进球了。

　　《每日邮报》报道本场比赛的标题是“火箭超人马里奥关键时刻进球”，文中写道，巴洛特利成为曼城英雄——尽管他总是不断在场下制造麻烦。

　　《每日镜报》也认为，这是一场巴洛特利的胜利。巴洛特利关键的进球展示了他的能力，而进球后的让人不知道该说什么的庆祝，则让人意识到这个孩子真的无法用常理来理解。

　　恩，和刚刚加盟曼城相比，巴洛特利已有开始长大的迹象。队友德容就提到了这一点：“对巴洛特利来说，最近几周的行为已经要算很正常了，所有人都很高兴，不仅在球场上，还有训练中，你不得不夸他。慢慢的，他开始吸取教训了。”

　　巴洛特利自己也承认这一点，他的生活已和过去不同：“我不再居住在市中心，现在住在远郊，那里更安静了。我也更多的呆在家里，和兄弟以及女友在一起，以前，他们只是偶尔来，但现在和我在一起，这对我有很大帮助。去年我还很思乡，但今年没那么厉害了，我现在一切都好，除了天气，都很让我满意。”

　　值得一提的是，巴洛特利说完这话之后，就上演了和女友闺蜜之间的“通奸门”事件。

　　呃，这场比赛的关键进球之后，关于巴洛特利的那些八卦言论的讨论声音暂时小了点，对他是各种赞美：赞美永远只属于胜利者！


第699章 这球太漂亮了！

　　和伯明翰的比赛结束之后，曼城就迎来了和国际米兰的欧冠联赛四分之一决赛第二回合的比赛。

　　国际米兰队和曼城队这场比赛，举世瞩目，中国球迷更是翘首以待。

　　不少球迷都熬夜看球。

　　一个上夜班的球迷，好不容易等巡查的上司离开后，跑到有电视机的一个房间。

　　让他惊讶的是，他看见电视屏幕的右上角，比分一栏写着：1：0。主队国际米兰队领先！

　　他吃惊的扭头看看自己的同事，发现同事也一脸吃惊。

　　“怎么回事？国际米兰队这就领先了？比赛才开始五分钟啊！”他喃喃道。

　　“我刚才去了趟厕所，这不，刚刚回来就看到国际米兰队进球了，我也不知道这球怎么进的。”这个同事一脸的懊丧，很是为自己错过了这个进球而郁闷不已。

　　“国际米兰队进攻，埃托奥带球，他在突破，过掉了，德容没有拦住他，科洛图雷上来了，过去啦！过去啦！埃托奥连过数人……远射！被乔哈特扑出去了……后点——补射！补射！球进啦！又一个！又一个！国际米兰二比零领先曼城！这场比赛完全打疯了！这样的开局可真是让人意想不到！国际米兰队一开场连进两球！曼城陷入了危机！”

　　这两个熬夜看球的球迷面面相觑，陷入，他们无法理解，曼城和杨帆这是怎么了，面对国际米兰队居然似乎没有还手之力！一开场就被对手艹了两次！

　　他们不是国际米兰的球迷，也不是曼城的球迷，他们是杨帆的球迷，当然，因为杨帆的原因，更加倾向于曼城获胜。

　　梅阿查球场上空嘘声震天，曼城队攻势如潮。

　　如果只看这场景，不少人肯定认为国际米兰队比分落后，并且是被曼城队压着打，所以国际米兰队的球迷才会发出嘘声。

　　不过，事实上并非如此。

　　曼奇尼站在场边，抱着双手，脸色严峻！

　　比赛才踢了八分钟，曼城就零比二落后了！

　　这比赛踢得太诡异了，运气太背了，刚刚开场没有几分钟，国际米兰就打进一球。

　　这个丢球是怎么造成的？曼城人一定会认为是自己运气太背了！

　　斯内德一脚远射，足球打在了萨巴莱塔的背上，有一个变向，乔哈特已经扑向了左侧，足球却高高的飞进了球门另外一侧的上角，那是门柱和横梁的交叉点，绝对意义上的死角。

　　比赛一开始斯内德就帮助国际米兰队幸运的取得了领先。

　　在丢球之后，曼城大举进攻。

　　没料到，仅仅三分钟之后，米尔纳中场带球，被萨莫埃尔抢断，国际米兰队发动快速反击，埃托奥高速带球中，连过数人，起脚远射，乔哈特扑球脱手，后点的迭戈米利托补射，将足球打进空门！

　　二比零！

　　此时，当曼奇尼看到迭戈米利托将足球踢进空门的时候，脸色变得异常的难看，比赛才踢了八分钟，就零比二落后了？！

　　这让曼奇尼有种措手不及的感觉。

　　斯内德的进球，因为曼城边路的失守，长友佑都轻松在边路突破了科拉罗夫，科拉罗夫的反应和速度跟不上长友佑都。被长友佑都突破后，只能够眼睁睁的看着长友佑都分球给中路无人看守的斯内德，斯内德远射，打在了萨巴莱塔的身上，变向入网。

　　这个折射进球，与其说是曼城队运气不佳，本质上，还是曼城的防守出了问题。

　　至于第二个进球，埃托奥的状态出色是一方面的，不过，科洛图雷今天状态也太糟糕了，居然被埃托奥那么容易过掉了。

　　而在埃托奥的远射被乔哈特扑了一下后，补射的迭戈米利托，轻松补射空门得分，而本该来盯防迭戈米利托的孔帕尼，甚至在迭戈米利托旁边一米开外！

　　本来曼奇尼的如意算盘是客场不输球，最起码是踢成一场平局，球队顺利晋级四分之一决赛，但是，比赛才刚刚开始，就被国际米兰连进两球，这打了曼城一个措手不及。

　　这个丢球，让曼奇尼无奈和愤怒！

　　开场零比二的糟糕开局，也让他意识到了情况不妙。

　　而看到球队的两个丢球，曼奇尼也意识到了问题出在哪里，他知道问题出在后防线，整个后防线今天都形同梦游，还有一个原因，那就是过早丢球，球队被打懵了。

　　但是，现在，知道问题的所在，又能够怎么样呢？

　　他还得依靠场上这些人。

　　亡羊补牢为时不晚，只是现在连亡羊补牢，恐怕都没有机会。

　　曼奇尼站在球场边的指挥区域里，脸色铁青得考虑着球队可能遭遇的最糟糕结果。

　　面对这样的糟糕开局，面对现在的糟糕情况，曼奇尼必须尽快拿出解决办法。不然情况，只会进一步恶化。

　　“比赛的进程真是出乎绝大多数人的意料，比赛才刚刚开始八分钟，主场作战的国际米兰队就取得了两球的领先。曼城看上去有些慌乱，就连他们的主教练曼奇尼都没有任何表示。场上队员也被这两个进球打击到了。如果说第一个进球有些意外的成分的话，那么第二个进球，埃托奥的出色状态，以及迭戈米利托的精彩进球，则对于这支欧冠联赛新军和黑马打击甚大。”

　　“看样子，曼城是遇到了大麻烦。他们如果不能够尽快进一个球的话，情况很糟糕，看现在的情况，国际米兰队即使是再进球的话，也不是没有可能的。”

　　杨帆无奈的看着梅阿查球场大屏幕上面的记分牌，整个球队确实有些被打懵了，大家对于这场比赛在赛前还是很有信心的，但是，谁都绝对不会想到一开场就丢球，甚至是一下子被对手进了两个球！

　　对于这场四分之一决赛第二回合的比赛，杨帆和他的队友信心百倍，希望很大。希望越大，面对这样糟糕的开局，反差越大，受到的影响也越大。

　　此外，很多曼城球员认为，现在糟糕的情况，不是自己的实力不够才导致的结果，而是因为一次意外。他们认为斯内德帮助国际米兰队进的第一个球就是意外。

　　认为自己运气不佳。认为运气都不在自己这边。

　　这种情绪影响了全队，很快第二个丢球来到，对于全队更是一个进一步的打击，重重的凿击。

　　特维斯传球给杨帆，杨帆在齐沃的盯防下，没有什么太好的机会，他脚下控制住皮球，眼睛看向禁区里，似乎要传球。

　　果然，杨帆将足球横向一拉，随后，做出传球动作。

　　齐沃一直在注意观察杨帆的动作，看到杨帆要传球，他横身过来。

　　不过，齐沃立刻看到杨帆嘴角的笑容。

　　“上当了？！”齐沃心中大惊。

　　果然，杨帆本来是要传球的脚型，却变成了射门的动作！

　　砰！

　　足球打在了齐沃的左腿上，飞起来后出了底线。

　　杨帆惊讶的看着躺在地上的齐沃，刚才，他几乎以为已经骗过了齐沃了，但是，没想到，在那个时候，齐沃反应相当迅速，在几乎不可能的情况下，将身体摆过来，伸出左腿，挡住了自己的射门。

　　“角球！曼城获得了一个角球，齐沃将足球碰出了底线。杨帆为球队赢得了一个角球，还不错！”解说员表扬说。

　　杨帆如果能知道解说员在说些什么，他一定很郁闷。因为，杨帆知道，这一次，还是自己稍逊一筹，齐沃成功的防住了他！

　　杨帆伸出一只手，将齐沃拉起来。

　　“你很厉害。”杨帆说。

　　“今天我的任务就是不让你进球。”齐沃也笑了，他喘着粗气说。事实上，齐沃一点也不轻松，刚才他差点让杨帆得逞，在禁区里如果让杨帆成功起脚射门，这会有多么危险，大家都可以想象得到。

　　“估计你要失望的。你完不成这个任务的。”杨帆裂开嘴笑了。

　　角球对于迟迟打不开局面的曼城来说弥足珍贵，但同时他们还要主意防范国际米兰队的反击偷袭。

　　国际米兰队的反击速度是相当快的，特别是埃托奥速度很快，只需要十几秒钟，就能够带球从后场杀到前场。

　　科洛图雷和加雷斯巴里都上去争顶头球了，萨巴莱塔、科拉罗夫，以及德容、孔帕尼四个人则留在后面防守。

　　这也是赛前布置战术的时候。曼奇尼专门交代过地。一定要小心国际米兰的反击。

　　而，现在，曼城已经零比二落后于国际米兰，后防线的防守更加重要了，要是被国际米兰队再进一球，变成零比三的话，那看就真的是太要命了。

　　加雷斯巴里将角球开出来，并没有对塞萨尔的球门形成什么威胁，科洛图雷和加雷斯巴里没有一个人顶到球，杨帆再次在后点，不过，他也没有能够有顶到求，因为，在他之前，齐沃就已经跳起，将足球顶了出去。

　　将足球成功顶出去后，齐沃还看了杨帆一眼，意思是，小子，感觉怎么样？不过，他发现杨帆压根没有在注意他，这让齐沃很不爽，就好像是受了内伤。

　　果然不出曼奇尼意料，国际米兰成功的防守了这个角球后，就势发动快速反击。杨帆也从地上爬起来，向回跑，他要回到中圈附近，准备随时接应队友，打反击！

　　国际米兰队的反击速度很快，不过，幸好这次曼城早有准备，这一次，萨巴莱塔在后场成功的从长友佑都的脚下断球。

　　萨巴莱塔传球给孔帕尼。

　　孔帕尼接球后，想要往前带两步，这差点酿成大错，埃托奥突然上抢，孔帕尼仓促解围，足球打在了埃托奥的身上，探向了一边，正好落在了迭戈米利托的脚下。

　　迭戈米利托似乎对于这送上门的大礼包没有什么准备，刚要停球，下意识的往前突破，不过，他的带球被德容拦了下来。

　　德容拦下皮球，曼城马上由守转攻。

　　德容将足球交给加雷斯巴里。

　　传出皮球之后，德容冲着刚才差点酿成大错的孔帕尼咆哮，“你刚才在想什么？这个时候走神？！下次处理球果断一些！”

　　孔帕尼脸色难看，但是，面对德容的咆哮，他也只能够听着，因为，这次他确实是走神了，差点酿成大错，还有就是，他知道德容的脾气，对事不对人。

　　加雷斯巴里传球给特维斯。

　　阿根廷球星向人们展示了他的精妙的脚法，特维斯原本是背对进攻方向接球的，蒂亚戈莫塔在后面牢牢卡着位置，不让特维斯转身。却没想到特维斯在接球的同时脚弓一顺将足球从他身边抹过，与此同时特维斯迅速转身。就好象一辆摩托车转弯一样。用手撑地完成了这次精彩的转身动作。

　　蒂亚戈莫塔本来以为自己成功防住了特维斯，他可没有想到特维斯在如此严密地盯防下还能做到这一步。错愕间，特维斯已经完成转身，去追球了。

　　蒂亚戈莫塔不敢怠慢，同样迅速转身，去追特维斯。

　　蒂亚戈莫塔在追特维斯，坎比亚索也过来帮忙。

　　特维斯在陷入对方两人包夹之前，突然传球了，杨帆得球。

　　看到杨帆提脚要停球，齐沃瞅准机会立刻压上，他打算趁对手还没有完全控制住足球的时候。抢先飞铲。

　　齐沃的滑铲，成功的将足球铲出了杨帆的控制范围。不过，齐沃随后并没有收脚，他和杨帆撞在一起，就好像是伐木工人一样，将杨帆放倒。

　　梅阿查的客队球迷看台上的曼城球迷们发出嘘声。他们认为这是一次明显的犯规，至少要给齐沃一张黄牌。他们的嘘声很快被国际米兰球迷的喊声淹没了。

　　不过，本场比赛的德国主裁判梅科廷斯虽然给了曼城前场任意球，但是，并没有掏牌的意思。

　　杨帆和齐沃，两人趴在地上。

　　杨帆恶狠狠的瞪了齐沃一眼，他知道，齐沃是故意不收脚的，就是要将他放倒，如果能够让自己受伤的话，那就更好了。

　　“你这混蛋，惹怒我了。”

　　齐沃没有说话，只是摇了摇手指。意思是，你不行。

　　嘿嘿，杨帆裂开嘴笑了。老家伙，你等着。

　　米尔纳过来，将杨帆拉起来，询问他有没有事情，有没有受伤。

　　杨帆摇摇头，刚才他看出来齐沃没有收脚，就有了防备，自己先跳起来，不过，还是被齐沃带倒了，但是，总归是有所准备，没有受伤。

　　特维斯也走过来，和杨帆轻声交谈，询问自己刚才的那脚传球，传的是不是到位，还是需要再往前或者往后一些。

　　米尔纳也看着杨帆。杨帆的速度是反击的时候的利器，传球给杨帆，让杨帆很舒服的得球，转身，突破，这是曼城反击的最好的武器。

　　杨帆摇头，示意那个传球正好。

　　这一次，加雷斯巴里主罚的任意球，质量颇高，塞萨尔做出了精彩的扑救。

　　曼城的角球。

　　加雷斯巴里将角球开出，齐沃再次在争抢头球上，赢了杨帆，他将足球顶出禁区。

　　我艹！

　　杨帆骂了句，有些阴暗的看了齐沃一眼，今天自己在抢点上被齐沃压制，这让他很不爽，这种被对手压制的感觉，好久没有了。

　　被齐沃顶出去的皮球，被蒂亚戈莫塔获得。

　　意大利国脚带球突进。

　　被德容连人带球放倒，足球也落在了科拉罗夫的脚下，后者立刻传球，曼城立刻反击。

　　梅阿查球场的国际米兰球迷嘘声大作，他们认为德容对蒂亚戈莫塔犯规了，不过，这一次，主裁判梅科廷斯同样没有什么表示。

　　科拉罗夫传球，加雷斯巴里在前场接球，坎比亚索第一时间冲上去想要防守他。但是这一次，加雷斯巴里在接球的时候，早就将周围的环境观察好了。

　　他看都不看前方，直接就把足球向前一挑，足球刚好越过了跑来的杨帆的头顶，杨帆在他身后接到了足球！

　　转身！

　　加速！

　　冲刺！

　　杨帆接球、转身、加速一气呵成。

　　齐沃一直跟着杨帆，这一次他没有能够在杨帆停球的时候成功断球，只能够和杨帆拼速度！

　　很显然，已经不再年轻的齐沃，也许是抢点和卡位不错，但是，速度不行，他完全阻挡不住全速狂飙的杨帆。

　　杨帆带球一路杀进禁区，不过，齐沃在边上一直跟着，还是起到了一定的干扰作用，麦孔跑过来补位，看起来，要合围成功。

　　就在这个时候，杨帆传球了。

　　一个贴着草皮的，速度很快的传球！

　　这脚传球速度疾快！

　　也很突然。

　　几乎是在齐沃和麦孔的两人之间的空隙中传出来的。

　　塞萨尔的眼睛看着足球滚过来，他不敢出击，视线只能够跟着足球。

　　然后，他大惊失色，在足球的线路上出现了一只脚！

　　尽管只看到了这只脚，没有看清楚脚的主人，但是，直觉告诉齐沃，这只脚属于一个曼城球员！

　　特维斯穿插到位。

　　在他身后，斯坦科维奇离他至少两米远！

　　特维斯毫不犹豫的抡起右腿，射门！

　　塞萨尔经验极为丰富，反应也很快，快速移动脚步，扑向皮球，他成功封住了近角，足球打在他抬起来的胳膊上，向上直着弹起。

　　不过，特维斯的第二反应之快大大出乎他的意料，他直接俯身轰炸，身体腾空，将足球顶入了空门，落地后，重重的压在了塞萨尔的身上，巴西门将发出一声痛苦的呻吟。

　　痛苦的原因，最大莫过于他知道，丢球了！

　　特维斯将这球打进去了！

　　“啊……这……塞萨尔扑出去了……补射……球进啦！球进啦！！！特维斯！！！”解说员在短暂的惊愕之后，反应了过来。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAL！”

　　“GOOOOOOOAAAAAAAAAL！曼城！”

　　“特维斯进球了！一比二！曼城队扳回一球！他们也拿到了一粒客场进球！！”

　　“特维斯！他进球了！他帮助曼城队再次超出了总比分！！”解说员大声喊，这个解说员接着吼，“一比二！曼城人打入了一粒至关重要的进球！他们也拿到了一粒客场进球。”

　　“特维斯的进球！杨帆的助攻！这肯定是曼城球迷最喜欢看到的进球方式！”

　　“杨帆的传球相当的精彩！齐沃的速度追不上他，麦孔上来帮忙，反倒是让禁区中路出现了空当，杨帆选择的传球时机相当好！他助攻特维斯打入一球！”

　　“杨帆的这次突破是这个进球的关键，他接球转身这一下相当的漂亮！在齐沃和麦孔的包围下，这个传球很精妙！直接将足球输送到国际米兰门前的无人地带，特维斯插上，尽管第一下被扑出去了，但是，特维斯的第二下的补射相当漂亮！真是漂亮！无论是助攻还是进球，都那么漂亮！”

　　“没错，杨帆的传球很合理！他在成功的拉球转身，将齐沃卡在了身后的时候，杨帆完全可以内切，准备射门的！不过，他要是内切的话，国际米兰队的萨莫埃尔以及麦孔，都可能上来，这样射门得分的机会会降低不少，杨帆没有选择内切，他肯定是有想法的，就是吸引国际米兰防守球员的注意力，为特维斯创造机会！果不其然，麦孔上来补位，国际米兰队的禁区前就空了，萨莫埃尔被米尔纳牵制，斯坦科维奇被特维斯抛在了后面，特维斯穿插到位，将足球打进去！曼城的这套进攻套路相当精彩，接应的两个点也很有层次，当然，杨帆的突破和传球，至关重要！”

　　“一比二！曼城队打入了很重要的一个球！这个客场进球很关键！！现在，总比分是四比三，曼城队取得了总比分领先！”

　　曼城的这个进球被电视台反复播放着，解说员们滔滔不绝分析着这个进球究竟多么漂亮，突破和传球的杨帆的表现多么精彩，特维斯的穿插，以及第二下的补射多么的机敏、漂亮。

　　总之一句话，这球太漂亮了！


第700章 进四强的野望！

　　曼城的这次进攻和清晰，层次分明，特维斯的这个进球，实在是漂亮！

　　比赛继续进行。

　　一分钟后，场上出现了一个小事故。

　　曼城队在中场控球，米尔纳在边路接球，他试图用速度过人，不过，面对坎比亚索的逼抢，他只能够强行起脚传中。

　　这脚传中的质量很一般，杨帆不得不冲过来，抬脚去停球，他刚刚将脚抬起来，齐沃的脚也来了，看起来罗马尼亚后卫是要踹向足球的，鞋钉却挂到了杨帆的脚。

　　杨帆惨叫一声倒地。

　　曼城球员都很愤怒，他们认为齐沃是故意的，完全不是冲着足球去的，是冲着伤人的目的出脚的。

　　齐沃自然不会承认，国际米兰的球员和曼城的球员争吵在一起。

　　队医进场为杨帆治疗。

　　曼奇尼一边在担心杨帆的伤势，一边愤怒不已，他愤怒的原因是，主裁判梅科廷斯居然对齐沃的这次犯规没有出牌，只是口头警告一番。

　　经过队医的处理，杨帆再次回到了球场。看到他回到球场，国际米兰队的球迷爆发出一阵嘘声，国际米兰球迷显然知道，这个小子对于他们的球队的莫大的威胁。

　　杨帆跑进球场，这是曼城的一次界外球，杨帆在禁区前沿等待机会，齐沃靠过来，杨帆扭过头，裂开嘴巴，冲着齐沃一笑，“我生气了。”

　　“那又怎么样？”齐沃说道。

　　“一会你就知道后果了。”杨帆冷冷地说道。

　　比赛继续进行下去。

　　在特维斯进球之后，曼城人的反击越来越犀利，杨帆也表现出越来越出色的状态。

　　莱昂纳多终于有些坐不住了。

　　莱昂纳多走到场边，高声示意后卫们别让杨帆轻松进禁区，要小心这个小子的远射，不要给他轻松起脚的机会，不要给他突破的空间！总之一句话，全方位、无死角的限制住杨帆的发挥。

　　不过，两分钟后，杨帆在前场接到了德容的传球后，摆脱了萨莫埃尔的防守，马上又面对了麦孔，坎比亚索也过来协防。

　　这让杨帆想要进禁区很困难。他的脚下技术是有进步，而且是进步很大，但是，你总不可能指望他每一次都连过数人后杀入禁区吧。

　　所以，这一次，杨帆选择了远射！

　　他看了看前面的麦孔，假装要继续突破，却突然横向拉球，内切！

　　随后，就是后直接一脚远射。

　　足球擦着门柱飞出去。惊得看台上的国际米兰队球迷全不都是一身冷汗、后怕不已。

　　莱昂纳多看着杨帆这一脚质量颇佳的远射，他的眉头紧锁。看来刚才的战术安排效果不大，他再次为这个曼城队长的实力和状态震惊，实际上，莱昂纳多也知道。一个优秀球员进球地手段很多，不光光是不让他进禁区就能防住的。

　　他只是寄希望于，杨帆远离禁区，威胁会小很多。很多中锋，他们只适合生活在禁区，譬如说范尼斯特鲁伊，譬如说特雷泽盖，一旦离开了禁区，就好像是鱼儿离开了水，威胁小了很多。

　　不过，很显然，杨帆不在这其列！

　　这下子，莱昂纳多紧皱眉头。到底该怎么来防守杨帆呢？

　　嗯，事实上，从几年前杨帆出道，一直到在未来足坛的十数年，这都是一个国际化的问题。很多人冥思苦索，想要找到解决办法。

　　这个球员太全面了，禁区里的抢点，禁区外能够带球连过多人后射门，还有一脚不俗的远射，此外，杨帆的任意球脚法也很精湛，左右脚能力均衡，头球能力也不俗，这简直就是一个进球机器啊！你想要防住杨帆，根本就是防不胜防啊。

　　就在这个时候，国际米兰队却获得了一次很好的进攻机会。

　　坎比亚索在中场从加雷斯巴里的脚下断球，随后，他传球给埃托奥。

　　德容立刻上去防守埃托奥。

　　埃托奥努力护住足球，任凭德容在背后不断地冲击。足球稳稳的在埃托奥的脚下。

　　埃托奥将足球向前磕。他做势要突破。引得横在前面地孔帕尼身子一歪，闪出了丝缝隙。

　　在背后地德容看到埃托奥抡起脚。知道他要射门了，连忙下脚铲，希望抢在埃托奥射门之前，成功的将足球铲出去。

　　但是，德容上当了。

　　埃托奥玩了个花活，他轮下来的右腿，没有射门，而是又一个杂耍般的动作，将足球一扣，足球从他的左侧前方到了右侧脚后跟后面，与此同时，下铲的德容也滑在草皮上让过去了。

　　随后，埃托奥轻松将足球抹回来，继续带球突破。

　　随后，就再次骗过了孔帕尼！

　　再次提起右脚，这才是真正的射门！

　　“嘭！”

　　足球从再次被骗开的孔帕尼的身边那闪开地缝隙中钻了进去！

　　足球呼的一声向球门飞去，这一次，乔哈特的注意力很集中，他一个鱼跃侧扑扑来，单掌将足球拍了出去，激起看台上的一片惋惜声。

　　“好险！埃托奥地射门被乔哈特扑出，埃托奥险些亲自进球！”

　　没有进球的埃托奥双手抱头有些懊恼。

　　场边的莱昂纳多攥紧拳头，刚才都准备欢呼进球了，这时候，遗憾的再次坐回到教练席上。

　　埃托奥的这次射门，让莱昂纳多刚才一直在思索的问题，似乎得到了一个答案。

　　那就是进攻！

　　国际米兰继续进攻，埃托奥今天状态一直不错。

　　这很好啊！莱昂纳多点点头，与其在为如何不让杨帆进球而烦恼，不如让全队加快进攻节奏，特别是加强对于埃托奥的支持，争取再进一球，或者进更多的球！

　　如果能够将曼城的士气打击下去，让这支球队陷入混乱，就好像是比赛开始的时候那样，这就最好不过了。

　　既然决心已下，莱昂纳多立刻趁着一个死球的机会，将斯内德叫道了场边，通过荷兰人的嘴巴传递他的战术意图，加强进攻，埃托奥要更多的承担进球的责任！

　　争取尽快再次进球！

　　不过，下一分钟，杨帆就让莱昂纳多再次心惊胆战。

　　曼城在国际米兰的半场传来传去，看起来没有什么机会了。

　　不过，加雷斯巴里突然传出了一记过顶球，挑传后卫的身后，加雷斯巴里的这脚传球妙到极致，而杨帆的出现也恰到好处，他迎着下落的足球，面向球门，抡起大腿！一传一跑配合的实在是默契！紧跟着杨帆的齐沃被他甩开了！

　　这一次，杨帆压根没有带球的打算，他抡起右腿，不等皮球落地就凌空把球抽向球门。

　　如果球进了，这就是一个世界波。绝对有机会成为本赛季冠军联赛的十佳入球之一，但是，这一次，国际米兰队的老门将塞萨尔却再次做出了神奇的扑救，他鱼跃侧扑，手臂竭力伸长，终于还是碰到了足球，球被碰的偏了一下方向，打在门柱上弹向边线。

　　全场一片惊呼上帝之声，塞萨尔的这次扑救让梅阿查球场的国际米兰队的集迷大呼幸运，而杨帆却郁闷的用拳头擂打胸膛！

　　这脚射门，他感觉极好，真的是认为这球必进无疑啊！却没想到塞萨尔居然如此神勇的将足球扑出去了！

　　“真是一场巅峰对决啊！”媒体席上的一个记者赞叹道，只是不知道他说的是国际米兰和曼城的对决，还是埃托奥和杨帆的对决。

　　曼城队的角球。

　　加雷斯巴里的角球开进禁区，杨帆跳起，他虽然成功的顶到了足球，但是，在齐沃的干扰下，没有能够顶正部位，足球高出了横梁。

　　国际米兰队的控球权。

　　塞萨尔将足球踢给了萨莫埃尔，后者接球后，看了看前面，一个大脚将足球开向了前场，坎比亚索头球摆渡，将足球摆渡给蒂亚戈莫塔，后者将足球传给了埃托奥。

　　看到埃托奥得球，梅阿查球场的看台上爆发出巨大的欢呼声。

　　埃托奥拉球转身，很轻巧的就过掉了上来拦截的加雷斯巴里，接近禁区了。

　　德容上来防守。

　　埃托奥速度很快，脚法细腻，此外，这个喀麦隆人有一个后腰似地身体素质，一般的冲撞基本上没法对他构成什么威胁，除非是犯规……

　　但是，国际米兰队内，斯内德定位球的脚法也相当不错。

　　这样的话，曼城人这就有点纠结了，曼奇尼早就叮嘱说，不要在禁区前沿的直接任意球，但是，如果不犯规的话，想要阻止埃托奥真的不容易啊。

　　德容一直跟着埃托奥，他知道这个家伙的厉害，不敢有丝毫的大意，也不敢盲目的出脚，只能够时刻绷紧自己的神经，寻找出脚的时机。

　　埃托奥看了看身边的这个荷兰悍将，他也知道德容的厉害。

　　他娴熟的将足球拨向左侧，然后突然做出一个要传球的动作，德容立刻上了半步，出脚断球，埃托奥这只是一个假动作，他却把足球直接用脚后跟磕给了在他左前方的长友佑都。

　　长友佑都做了一个要射门的动作，科洛图雷立刻到底铲截，试图阻挡长友佑都出来的足球。不过这都只是假动作而已。

　　长友佑都再次用脚后跟把足球磕向身后，而此时高速插上的迭戈米利托刚好赶到。

　　“机会——射门——这是进球的机会！”解说席上的曼彻斯特的解说员在高声叫喊着。

　　迭戈米利托也知道这是机会，他毫不犹豫，抡起右脚就射门！

　　足球离地！

　　溅起一些草泥！

　　飞向球门！

　　乔哈特飞身鱼跃，扑向足球，他很勉强的碰到了足球。

　　足球被他打在了球门前！

　　现在那是偌大的空门，只需要有一个国际米兰球员在那里，轻轻一碰，这就是进球了！

　　但是，很可惜，那里没有国际米兰球员，却是德容拍马赶到，一个大脚将足球开向了前场，解决了球门前的危机。

　　加雷斯巴里将足球顶给了杨帆，杨帆拉球转身，就要开始突破，却感觉自己的眼前是曼彻斯特的夜空，然后是重重的落在了地上。

　　他被蒂亚戈莫塔铲的飞起来，重重的落在了地上。

　　杨帆发出一声呻吟声，受伤倒是没受伤，只是，这一下，摔得够呛。

　　蒂亚戈莫塔这次铲球，虽然谈不上多么恶劣，但是，动作很大，视觉冲击力很惊人。

　　这下子，曼城的球员不干了。

　　“小子，有你那么铲球的吗？”

　　蒂亚戈莫塔被几个曼城球员围在那里，势单力薄，其他的国际米兰球员，自然不能够眼睁睁的看着他被欺负，哗啦一下子也上来了。

　　“你们想要干什么？”

　　“知道这是谁的地盘吗？”

　　“你，你，还有你，老实点。”

　　“管好你们的人！”

　　别惊讶，这就是足球场上双方球员冲突的时候的样子，就好像是两帮黑帮人马的例行骂战。

　　主裁判梅科廷斯连连吹哨，过来了，先是将双方球员都劝开，然后朝着蒂亚戈莫塔出示了一张黄牌，又低下头询问杨帆的情况。

　　杨帆倒是没有什么大碍，只是这一下摔得有些晕乎乎的。此外，就是脚踝处有些火辣辣的，需要喷一些减轻疼痛和预防发炎的喷雾。

　　他示意自己没有什么事情。

　　不过，主裁判还是坚持让杨帆到场边去接受治疗。

　　杨帆暂时离场，再次接受治疗，脚踝处有些火辣辣的。

　　“这是杨帆今天比赛中第二次受伤离场接受治疗了，很显然，国际米兰对他的防守越来越严密和粗暴了。”

　　“曼奇尼现在一定很担心，这场比赛，曼城队不仅仅是要晋级这个目标，还有一个目标，那就是杨帆不要受伤。”一个解说员说出了曼城队主教练曼奇尼的心声。

　　加雷斯巴里站在了罚球点，要主罚这个任意球。

　　加雷斯巴里助跑之后传中。足球快速划过门前。不管是齐沃、麦孔还是塞萨尔。也不管是特维斯、加雷斯巴里还是助攻上来的科拉罗夫，谁都没有碰到球。

　　足球飞过禁区中央人最多地地方，飞向另外一边。

　　米尔纳出现在足球的落点上，把球停下来。国际米兰队地后卫们刚刚想集体压出去呢。就看到米尔纳拿到了球，于是只好又继续留在门前准备防守曼城地第二次进攻。

　　当然。他们不能让米尔纳在外面这么轻松拿球。必须有人要逼上去。边后卫萨莫埃尔冲了出去，直扑米尔纳。

　　米尔纳也没有和萨莫埃尔纠缠。他把球传给了过来接应自己的加雷斯巴里。

　　加雷斯巴里横向盘带之后，闪出了射门的空当，立刻果断起脚射门。

　　“小心！”解说席上的米兰解说员大声喊，加雷斯巴里的远射也是有一些功底的，由不得他不担心。

　　足球没有来得及被塞萨尔没收，在拥挤地禁区里面就直接被人破坏出了底线。

　　挡住这射门的是齐沃，他跳起来，将足球顶出了底线，在这样混乱的时刻，宁愿给曼城一个角球，也不能够任由足球飞进禁区，禁区里人太多了，要是打在双方任何一个球员的身上，都可能发生折射变向。

　　曼城的角球。

　　此时，杨帆也在接受了简单的治疗之后，回到了球场，他回到球场的时候，国际米兰的球迷发出一阵嘘声。

　　杨帆抬头看了看梅阿查球场的看台上朝他发出嘘声的国际米兰球迷，这家伙甚至撇撇嘴冷笑一声，尽管这个动作很小，但是，还是被无孔不入的导播捕捉到，真实的呈现给电视机前的球迷。相信这在赛后也会成为媒体和球迷的一个谈资。

　　杨帆在禁区里不断地走来走去，齐沃一直跟着他。

　　不行，得甩开这个家伙。

　　杨帆看着齐沃，心中计较着，齐沃身体强壮，头球很好，在这家伙的干扰下，自己技术能够抢到足球的落点，头球攻门的质量也会下降。

　　杨帆扭头正好看到了米尔纳，他朝着英格兰国脚挤挤眼，撇向身边的齐沃，米尔纳也眨了眨，表示，收到。

　　加雷斯巴里举起右臂，这是准备助跑开出角球的意思了，禁区里的人，无论是曼城的进攻球员还是国际米兰的防守球员，立刻都紧张起来。

　　就在加雷斯巴里开出角球前几秒钟，杨帆突然向前点跑。

　　莫非落点是前点？齐沃大惊，立刻跟着杨帆跑，莱昂纳多将防守杨帆的重任交给了齐沃，这是对于这个老将的信任。

　　刚刚跑到前点，杨帆突然一个急刹车，紧跟着就转身跑向后点。

　　我艹！齐沃脸色大变，心中大骂杨帆的狡猾，就要跟着去，就在这个时候，一个人横在了他的前进路线上！

　　是米尔纳！

　　米尔纳上来的时机非常巧妙，不早也不晚，正好在杨帆突然折返跑的时机，恰当好处的过来阻挡了齐沃的前进路线，这位罗马尼亚后卫现在无法继续去盯防杨帆！

　　米尔纳刚才和杨帆的眼神交流，商量的就是这个事情，与此同时，加雷斯巴里也收到了暗号，这次角球，罚球的落点是后点！

　　杨帆冲到了后点！

　　麦孔看到齐沃被米尔纳拦住了，赶紧上来防守杨帆！

　　他岂是杨帆的对手！

　　麦孔几乎手脚并用的缠上杨帆，但是，他惊恐的发现，自己不是这个人的对手！

　　滚开！

　　杨帆发出一声低吼，高高跳起！

　　麦孔在大惊失色的同时，起跳，但是，巴西后卫跳的很勉强，他完全被杨帆压制！！他完全没有能够扛住杨帆！

　　杨帆跳的很高！

　　人在空中！

　　米兰夜晚的风拂过脸颊，很舒适，就是呼吸也变得更加舒坦，这种感觉真好！

　　加雷斯巴里开出的皮球掠过来。

　　杨帆甚至感觉自己能够捕捉到那足球掠过来的时候，带起的气流！

　　就是这个时候了！

　　猛力的甩头！

　　脑袋和足球发生最激烈的碰撞！

　　足球发生方向的变向，飞向了球门！

　　对于这个球，塞萨尔完全无能为力！

　　足球狠狠的砸进了球网。

　　杨帆落地，他下蹲，减缓重力的影响，随后，他瞥了一眼已经在球门里的足球，就好像是一个弹簧一样，一下子蹦起来，开始狂奔庆祝。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“进啦！——！！二比二！”英格兰的解说员高举双手，跳着欢呼了起来。

　　“曼城又进球了！他们扳平了比分！上半场第三十九分钟！杨帆进球了！”

　　“10”的背号在跳动中飘扬。仿佛一面骄傲地旗帜。

　　杨帆张开了双臂，犹如在球场上空飞翔。在头球攻门的那一刻，他的感觉就相当好，他就知道这个球有了！

　　今天比赛开始以后，只要是杨帆拿球，整个梅阿查球场就是嘘声震天，可以这么说，杨帆是在漫天嘘声中踢这场比赛的。

　　国际米兰的球迷想要用他们的音幕攻势让杨帆恐惧！

　　他们是痴心妄想。

　　这嘘声，这喊声，这如林的中指，只会让杨帆的战斗之心更加疯狂！

　　国际米兰人：闭上你们的嘴！放下你们的手！

　　一下、两下、三下！杨帆猛地挥了三下拳头，他放肆的大声吼叫着。

　　梅阿查球场嘘声震天，国际米兰球迷的嘘声达到了一个顶点，他们被杨帆的动作和行为激怒了，他们大吼大叫，大声辱骂，他们恨不得上去撕了这个挑衅者！

　　此时，最兴奋的莫过于梅阿查球场的客队球迷看台上的曼城球迷，他们跳起来，不断的挥动手臂，就仿佛大海一样，波涛起伏。那是曼城的球迷们在挥舞自己的手臂，在欢呼雀跃。

　　“漂亮！在最需要他的时候，做出了最致命的一击！杨帆！一个天生的杀手！曼城现在战平国际米兰了！！”

　　“这是一个关键的进球，比分是二比二！更加重要的是，曼城拿到了两个客场进球，这也就意味着——”莫特森说道。

　　“——这意味着国际米兰想要晋级的话，不仅仅要战胜曼城，还需要至少三球的净胜球！”

　　“国际米兰必须再进三个球才能够晋级。”

　　“在开场二比零的大好局面下，国际米兰没有能够把握住，现在，他们面临巨大的困境。”

　　“第三十九分钟，曼城二比二国际米兰，杨帆！”球场的广播里面报告着比分时间、进球队员。客队曼城球迷热情的回应了广播。

　　“万岁！杨帆！万岁！曼城！万岁！！”

　　米尔纳冲上去，把面朝看台的杨帆扳回来，然后猛地拥抱在一起，更多的队友们将他们两个团团围住。

　　曼城人疯狂的庆祝进球，他们当然知道这个进球是多么的重要，这个进球将使得他们距离那个目标更加接近！

　　什么目标？！

　　曼城要是晋级的话，就杀入了本赛季欧洲冠军联赛的四强了！

　　欧冠的四强啊！

　　这是一个多么伟大的星光闪耀的舞台啊！

　　对于曼城这个远离欧冠赛事接近半个世纪的球队来说，时隔半世纪之后再次杀回到欧冠联赛，就有希望晋级四强！这是多么伟大的成就啊！

　　届时，不谈底蕴，不谈历史，不谈别的！

　　只看成绩。

　　只看此时！

　　曼城这支为无数豪门鄙视的暴发户球队，就是这个赛季整个欧洲最出色的四支球队！

　　届时！

　　他们有资格对着那些被挡在四强之外的豪强们挺起脊梁，骄傲的眼神看着那些豪门！

　　嗨，我们很爽，你们呢？


第701章 坎比亚索的算术

　　莱昂纳多走在场边，他的脸色不太好看，这个丢球让国际米兰陷入危险境地。作为主教练，他必须尽快有所应对。

　　迭戈米利托一个劲的摇头，在这之前，他有一次很好的得分机会，不过他的射门被曼城门将乔哈特拒之门外。如果那个球被迭戈米利托打进去的话，这对于曼城将是极大的打击，也许就不会有这个丢球了。

　　“如果，如果自己的射门角度再刁钻一些就好了。”迭戈米利托暗暗咬牙，懊恼不已。

　　坎比亚索作为国际米兰场上的元老，他上前搂住了米利托的脖子，然后在他耳边道：“没什么，没什么大不了的。我们会取得最终胜利的。我们还有时间，大把大把的时间，足够进球再反超了。两个球不是什么难以完成的任务！打起精神来，时间还有的是。”

　　迭戈米利托点点头，“我知道了，别为我担心。”

　　这个时候，旁边的斯内德说了句，“我们需要进三个球才行。”

　　坎比亚索那个尴尬啊，他看了荷兰人一眼，“我当然知道是三个球，我只是口误罢了。”

　　斯内德没吭声。

　　迭戈米利托也没吭声。

　　除了尴尬的原因之外，更多的是压抑，三个球啊，想要在剩下的比赛时间里进曼城队三个球，谈何容易。不仅仅是需要进球，还要做好防守，绝对不能够让曼城队再进球了。

　　在不远处，埃托奥看了这边一眼，然后目光看向还在庆祝进球的杨帆，哼了一声，朝着地上吐了一口口水。

　　这位喀麦隆球星个性骄傲，他对于那个盯着当今足坛第一射手名头的曼城队长很不爽！

　　他埃托奥才是现在最出色的射手。自己风光无限的时候，杨帆还不知道在哪里呢！

　　长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。这是恒久不变的真理。埃托奥知道这个道理，但是，他不服气，他不愿意自己就是那死在沙滩上的前浪！这个骄傲的喀麦隆人要和杨帆一决高下，他要告诉所有人，属于他埃托奥的时代还没有过去！

　　“好球！”。在看台上，张琳芃猛地站了起来，和他一样，不少中国国奥队队的队员们都高举双臂站了起来。

　　这支国奥队是为了备战2012伦敦奥运会成立的球队，这次是来欧洲进行拉练，国奥队高层安排全队来观看这场曼城队和国际米兰队的冠军联赛比赛，让球员感受顶级赛事的气氛。

　　当然，还有一个原因，杨帆也是国奥队的适龄球员，只是因为要参加俱乐部赛事以及国家队赛事，杨帆并没有参加国奥队的这次合练，而观看这场比赛，也能够让这些国奥球员近距离认识一下他们的这位超级球星队友的实力，感受一下高水平的赛事。

　　事实上，国奥队主教练布拉泽维奇早就想要将杨帆征召入国奥队了，只是，杨帆的情况特殊，他是曼城队的主力，是这支英超新晋强队的队长，是世界第一身价球星，有英超联赛、英格兰足总杯以及欧冠比赛要踢，如果不是国家队比赛日，是不可能离开俱乐部参加国奥队的合练的，事实上，即使是国家队比赛日，杨帆所在的曼城俱乐部也有理由拒绝放杨帆去国奥队，因为国奥队的赛事不属于国家队的A级赛事，俱乐部可以选择不放人。

　　看到杨帆在这样顶级赛事中的出色表现，可算是让这些国奥队的球员开了眼了。

　　这支2012国奥队被国内媒体称为“史上最弱国奥队”，可见这支球队在众人的印象和认知中的孱弱。当然了，这个“史上最弱国奥队”指的是没有杨帆的情况，要是杨帆来到国奥队，这情况自然是非同寻常。

　　这一点在上一场国奥队和韩国国奥队的热身赛的时候就显露无遗，那场比赛，杨帆因为疲惫，没有首发上场，韩国人一度三球领先中国队，杨帆临危受命，上场后上演了帽子戏法，帮助球队三比三战平了韩国国奥队。

　　那场比赛之后，国内就有了一个更加明显的认知，有杨帆的国奥队和没有杨帆的国奥队，完全是两个世界的能力水平体现。

　　曼奇尼在挥拳庆祝这个进球，这个进球实在是太关键了。而他的助手，球队的技术教练萨尔萨诺则双膝跪地，在做祷告，感谢上帝的眷顾，对于曼城队的这些教练组来说，如果曼城能够最终淘汰国际米兰最终杀入到欧冠联赛的四强，那么，这是不仅仅是曼奇尼的荣耀，这也是整支教练团队的荣耀和功勋。

　　曼城的替补席上，在杨帆头球攻门，把足球顶进球门的一刹那就沸腾了起来，毛巾，外套都被他们扔到了天空，水瓶里的水也被当作庆功的香槟一样，到处喷洒。

　　主裁判站在角旗处，示意曼城的球员赶快回去，国际米兰都把足球摆放在中圈了，就等他们就位好开球。

　　杨帆不忘伸手向看台上的球迷们鼓掌致谢。当然，这是冲着客队球迷看台上的曼城球迷挥手致意的。主队的国际米兰球迷此时正在狂嘘他呢。

　　在缺席冠军联赛一年之后，再次踢欧冠的比赛，踢淘汰赛阶段的比赛，这种不断前进、晋级的感觉真是太爽了，和卫冕冠军国际米兰对垒，在这样的重量级的比赛中进球的感觉真爽，那是平常联赛里面十个球都比不了的快感。

　　杨帆再次转向看台，然后双手向上挥动，每挥动一次，球迷们就发出一次巨大的欢呼声。

　　不能说曼城的扳平比分出乎了莱昂纳多的预料，让莱昂纳多措手不及。作为一个合格的主教练，在这种淘汰赛之前，所有的情况都应该考虑到。

　　但是，曼城在零比二落后的情况下，居然这么快扳平了比分，这肯定是让莱昂纳多惊诧莫名的。

　　莱昂纳多必须尽快做出调整。

　　对策呢？很简单，稳固防守，然后加强进攻。

　　曼城队的攻势很猛，国际米兰的阵型被压缩，在这样的情况下，暂时避敌锋芒的做法是比较稳妥的。

　　“稳固防守，伺机反击！”莱昂纳多将自己的战术意图传递给球员。

　　这看似简单的战术下面，却对球员，尤其是边路球员要求很高。因为曼城进攻的时候，需要两个边路球员快速回防，积极参与防守。而当他们自己进攻的时候则要求边路球员第一时间插上去策应。

　　如果赶上攻防节奏转换过快的时候，两个边路的人就要像电梯一样不停的上上下下。对于体力要求非常非常高。

　　不过莱昂纳多充分的信任长友佑都和麦孔。现在，麦孔被誉为足坛最强右后卫，莱昂纳多很信任麦孔，这个人体力没有问题，状态也没有问题。是国际米兰的边路铁闸和助攻利器。

　　此外，长友佑都也让莱昂纳多比较满意，日本国脚很努力，体力充沛，速度也比较快，此外，最让莱昂纳多满意的是，你要他去干什么，他就干什么，很拼命，很努力，也几乎很少出错，他总是能够合格的完成你的要求，这样的球员，任何一个主教练，不管你个性如何，都会喜欢的。这样的球员，任劳任怨，而且有一定的实力和特点，确实是教练喜欢的那类型的球员。

　　事实上，长友佑都的故事，现在是日本国内人尽所知的励志故事。长友佑都如今已经披上国际米兰战袍，并在意甲赛场拥有不错的发挥。谁能想到，长友佑都大一在校队竟然踢不上比赛，只能退到场边担纲啦啦队长。日本大学拥有一整套球员培养体系。很多大学老教练会前往各地发现天资出众的高中生，并向大学推荐。明治大学是长友佑都的母校，他并未成为面试特招的球员，而是通过招生考试进入明治大学。大学一年级，长友佑都只是跟随二队训练。不过，很快，长友佑都就通过努力打动了校队教练。毕业后长友佑都成为职业球员，加盟J联赛球队，并参加北京奥运会。随后他登陆意甲切塞纳，并得到国米的赏识，最终加盟蓝黑军团，成为球队的主力球员。据说，日本的一些社团也用长友佑都的故事来激励手下的马仔呢。

　　科拉罗夫在左边路的进攻遭到了斯内德的无情打压，论速度他不及麦孔，论身体他不及麦孔，论技术他似乎也比不上巴西人麦孔。此外，论经验，他也大大不如麦孔，后者可是帮助国际米兰登顶欧洲的大功臣。

　　当然了，两人也可以算作是老对手了，科拉罗夫在转会去曼城之前是在拉齐奥效力的，两人在意甲联赛中有过交手，也算是知根知底的对手了。

　　这一次，科拉罗夫接到了孔帕尼的传球，他沿着边路带球，当他打算领先自己的速度硬突的时候，麦孔马上就会从一侧飞快地赶来，然后整个身体靠上去，不停的把他向外挤，同时脚下还不闲着的断球。

　　科拉罗夫让麦孔撞的一个趔趄，足球被断了下来！

　　断球后的麦孔直接把球分给了他的队友亚亚图雷，而他自己转身再向前插，从他刚才追断球再到现在打反击，中间没有丝毫停留。这场比赛，麦孔还是很拼的，他用实际行动力挺自己的老乡莱昂纳多。

　　亚亚图雷把足球传给他。他脚下一顺，让足球贴着连线向前滚动。这样一来曼城的球员将很难断球。如果一定要断。那么也只能把足球铲出连线，球权还是国际米兰的。麦孔可是一个用脑子踢球的巴西人呢。

　　很聪明。

　　他的控球很不错，足球始终没有出界，他全力带球，冲刺，冲刺，再冲刺。很快就逼近了科洛图雷把守地区域。

　　科洛图雷放低重心，严阵以待。之前曾经被麦孔突破的毫无面子，现在他要找回来。对于科洛图雷来说，现在的任务就是阻止国际米兰的这次进攻，只要把这次进攻拦下来说行了。最好是能够断下麦孔的脚下球，如果不能的话，那就将足球破坏出边线，即使是给对方的界外球也可以，那样的话，科拉罗夫和其他球员都有时间回防了。

　　科洛图雷毫不犹豫地从侧面冲了上去，他要铲截来破坏这次进攻。

　　麦孔看着科洛图雷冲过来，然后估摸好时间，猛地用右脚把足球往球场内侧一拉，身体一个急停。堪堪闪过科洛图雷地铲球，而科洛图雷则铲空了，直接滑出了连线。

　　晃过科洛图雷的麦孔，左脚再把足球向前一磕。然后轻松突破！

　　现在他的前面已经没有曼城的球员了，海阔天空，足够他做任何事情。

　　“该死！”乔哈特指挥着后防线，“亚亚图雷！上去补防！别让他突进来！”

　　亚亚图雷就要冲上来防守，自己的兄长科洛图雷今天的表现简直是个坑啊，他这个当弟弟的得来填坑。

　　麦孔没有给亚亚图雷上来防守自己的机会，他第一时间传中，足球准确的被关到门前，然后迭戈米利托争到了头球，只可惜在人高马大的孔帕尼的贴身干扰下，这个球被他顶偏了。

　　在抢高空球的时候，特别是身体对抗方面，迭戈米利托并不是孔帕尼的对手。

　　迭戈米利托懊恼的跺跺脚，然后转身向给他传球的麦孔竖起了大拇指。

　　麦孔的这脚传球很不错，落点很好，只可惜自己没有能够抢在孔帕尼之前将足球顶的很好。

　　科洛图雷狠狠拍了一下草皮，从地上爬起来。然后他心有余悸的看了麦孔一眼，刚才被那个巴西人过的很狼狈，球队险些失球。科洛图雷深呼吸一口气，后面如果再面对麦孔，一定要加倍小心，这个巴西人今天的状态看起来很不错。

　　刚才是国际米兰在上半场最后的一次进攻机会，当曼城再把足球打到前场的时候，主裁判吹响了上半场结束的哨音。

　　“总体来说，上半场比赛相当精彩，国际米兰有一个非常完美的开局，他们的进攻很顺利，两次进攻就收获了两个进球，一度二比零领先，比赛看似没有悬念了，但是，曼城的顽强让人印象深刻，他们居然连扳两球，二比二的比分也意味着国际米兰在下半场比赛需要更加付出，必须尽快进球。本赛季欧冠联赛最大的黑马和卫冕冠军的对决，下半场比赛将会更加精彩。”

　　国际米兰的更衣室里面，所有球员都坐在自己的座位上面，静静的看着主教练。莱昂纳多同样静静的看着他的球员们，上半场球队开局很不错，如果只看比赛开始的十分钟的话，国际米兰的表现是完美的，但是，放眼整个上半场比赛的话，国际米兰踢的并不好，注意力不够集中，这也是在二比零领先的情况下连丢两球的原因。莱昂纳多一直认为国际米兰的实力是在曼城队之上的，国际米兰可是卫冕冠军，在三条线上，门将塞萨尔是巴西国门，是当今足坛最出色的门将之一，后防线上萨莫埃尔和齐沃都是经验丰富的老将，右后卫麦孔是当今足坛最出色的右后卫，左边后卫长友佑都很有冲击力，体力充沛。

　　在中场，斯内德、蒂亚戈莫塔、亚亚图雷和斯坦科维奇的中场配合默契，堪称豪华，其中斯内德可以说是当今足坛最出色的中场指挥官。

　　在锋线上，埃托奥速度很快，射术精湛，是当今足坛数得着的射手，迭戈米利托也不用多说，这是国际米兰上赛季登顶欧洲的大功臣，此外，值得一提的是，迭戈米利托是一个典型的大场面球员，在欧冠淘汰赛这样的关键赛事中，发挥一向很不错。

　　正是因为对于这些球员的实力的认知，莱昂纳多从心理上还是认为国际米兰越过曼城队这一关、晋级四强的把握是很大的。

　　所以，尽管现在形势对于国际米兰不利，他们需要再进两个球才能够淘汰对手，但是，莱昂纳多紧张的情绪是有的，但是，并没有丧失信心，还是比较镇定的。

　　所以，对于球队上半场的依稀问题，莱昂纳多并不打算做出过多的批评，因为这些不是他现在要说的问题，球已经丢了，分已经失了。现在应该想办法弥补回来。

　　“上半场大家的表现，我现在不想再多说什么了。”莱昂纳多挥挥手，“但是下半场我希望你们把注意力集中起来，不要再犯上半场的错误，这场比赛很重要，对于我们来说，我们输不起。”

　　说完这些的，莱昂纳多转身在战术板上划了两条黑线，都在边路，一左一右。

　　“从上半场最后时刻的进攻来看，我们坚持边路战术是对的。麦孔和长友佑都的两个边都很活跃，这一点做的不错，特别是麦孔，他的助攻给予了曼城队左路极大的压力，科拉罗夫上半场比赛被压迫的厉害，这就是例子。”

　　“我们都知道，曼城队的边路进攻是很出色的，无论是萨巴莱塔还是科拉罗夫都是边路进攻的好手，但是，上半场比赛他们打边路进攻还是受到了我们在一定程度的遏制的，所以只要我们能够继续在边路施压，就能遏制他们的边路进攻。重新把比赛主动权掌握在自己手里。其实，我们和曼城在进攻手段方面非常相象，都是边路齐飞，边中结合。因为我们和他们一样拥有优秀的边前卫和前腰后腰。所以这场比赛战术方面的回旋余地很小，双方都比较了解彼此了。主要是你们在场上地发挥，将决定最后比赛的胜负。”

　　另外一边。曼城的更衣室内。

　　曼城的球员也正在聊着天，这个时候，曼奇尼咳嗽了一声，大家的声音渐渐平息饿，知道这是主教练要开始讲话了。

　　曼奇尼先是点了科拉罗夫的名字：“上半场比赛，你自己觉得自己表现如何？”

　　科拉罗夫摇摇头，他也知道自己上半场比赛表现很一般，自己所在的左路被国际米兰压制，麦孔也数次从自己这里突破。

　　“需要下来休息休息吗？”曼奇尼问道。

　　科拉罗夫急了，什么叫做下来休息，这不就是要被换下来的意思吗，这样的比赛机会怎么可能让给别人？

　　“不不！教练，上半场只是意外，下半场比赛你会看到不一样的我。”他抬头看着曼奇尼，似乎是担心曼奇尼不信自己的话，他立刻信誓旦旦地说道：“我和麦孔交手多次，我也有赢他的时候，我有信心。”

　　曼奇尼看了看科拉罗夫，然后笑了：“好吧，下半场我看你的表现！”

　　曼奇尼对于科拉罗夫的能力还是比较认可的，他对于科拉罗夫还是比较欣赏的，而曼城引进科拉罗夫，这也正是因为曼奇尼的点名要求。对于这位前拉齐奥球员，曼奇尼是很看好的，所以，曼城队花费了一千九百万欧元拿下了科拉罗夫，这可是让拉齐奥大赚一笔，要知道，在2007年的时候，拉齐奥引进科拉罗夫的时候只是花费了八十万欧元而已。这一转手，可是超过二十倍的收益。

　　科拉罗夫立刻点头，一拍胸脯，“看我的表现吧，教练！”

　　曼奇尼这才放过了科拉罗夫，他必须要给科拉罗夫压力，压力能够转化为动力，在整个上半场比赛，曼城队最大的问题就是出现在科拉罗夫所在的左路，这边要是有所改进的话，曼城下半场比赛的把握就会更大一些。

　　随后，曼奇尼环视了一下所有人，开口说道：“上半场比赛，我们开始阶段踢得很不好，两个丢球甚至一度让全队被打懵了，好在随后能够追平比分，这是值得高兴的，但是，这也给所有人提了醒，这样的好运气不会经常有，下半场比赛开始阶段一定要小心，不要让上半场比赛开始阶段的事情重演，我相信你们也不需要再发生那样的事情。”

　　众人也是点头，上半场比赛开始就连丢两球，当时全队心里都是一凉，好在随后迅速进球，要不然的话，时间拖得越久，全队的压力就会越大。

　　“还有，我相信你们也有感觉，国际米兰的战术和我们的很相似。他们的两个边路很活跃，在前场，埃托奥也是速度很快的那种类型的球员，这也就决定了他们的战术。”

　　众人再次点头，曼城的两个边路，科拉罗夫和萨巴莱塔的助攻能力都不俗，边路进攻一直是曼城的进攻手段，此外，无论是杨帆还是特维斯都是有速度和冲击力的前锋，曼城的进攻手段和国际米兰还真是有很多相似之处。

　　“下半场比赛，国际米兰肯定会争取进球，他们的斗志不用我多说，下半场比是会异常激烈，这是一场硬仗，是一个巨大的考验，我要指出的是，这个考验是对我们所有人的考验，既是对我这个主教练的考验，也是对于你们的考验，甚至可以说，最重要的还是对于你们的考验，因为比赛一旦开始，我制定的战术最终还是需要你们去执行，这是考验你们地水平如何。”曼奇尼指指自己，又指指队员们。

　　“大家心里都清楚，比赛一旦开始，既定战术就已经存在，不存在多少变化的空间。一支球队赢球，靠的不是战术的多变，靠的是稳定，是实力，是你们在场上的表现，你们的表现决定了结果，你们表现出色，最终晋级的就会是我们！所以关键在于你们。好好努力吧，下半场！”

　　最终，曼奇尼又特别点了德容和亚亚图雷的名字，要求德容下半场比赛更加辛苦一些，在中场的阻拦要更加强硬，此外，亚亚图雷也被赋予更加繁重的任务，不仅仅要支持进攻一端，在防守一端，也要更加辛苦，随时补防。一句话，要攻得上去，守得回来。

　　曼奇尼并没有提现在的比分，国际米兰想要晋级需要再进三个球的话，虽然他心里也认为国际米兰想要进曼城队三个球这很难，但是，曼奇尼现在比较谨慎，有了上半场比赛开始后国际米兰连进两球的闪击战，曼奇尼现在也是很警惕，很谨慎，他不敢太过于乐观了。

　　“下半场比赛开始以后，要小心国际米兰的攻势，上半场比赛开始阶段发生的事情，我想你们也不希望再重来一次吧。”曼奇尼说道。

　　“教练，我们不会给他们任何机会的。”杨帆站了起来，他作为球队队长，代表全队郑重表态。

　　在上半场比赛的时候，电视转播的镜头给了贵宾包厢特写，其中一个包厢里更是前后给了三次特写。

　　在这个贵宾包厢里，有曼城俱乐部首席执行官加里·库克和他的家人。当然了，曼城俱乐部这位首席执行官并没有什么关注度和吸引力。

　　导播关注的是这个包厢里的两位美女。

　　艾玛·罗伯茨和艾玛·沃特森！

　　两个美女艾玛联袂出现在看台的包厢里。

　　众所周知，艾玛·罗伯茨是杨帆的第一任女友，后来传出来两个人闹分手的消息，但是，一直没有得到两人的亲口证实，不过，在此时间，杨帆和著名的双胞胎奥尔森姐妹中的姐姐阿什利·奥尔森之间有了暧昧传闻，此外，杨帆和中国电影明星樊冰之间也被媒体拍到双宿双飞，这似乎从一个侧面佐证了杨帆和艾玛·罗伯茨的恋情的终结。

　　不过，后来又有媒体爆料说杨帆和艾玛·罗伯茨并没有分手，两人只是在冷战。

　　而这一次，在曼城和国际米兰的客场比赛的看台上，艾玛·罗伯茨的出现似乎又在昭示，这两人之间的冷战结束？艾玛罗伯茨是杨帆的正牌女友？！

　　只是，另外一个艾玛，艾玛沃特森和艾玛罗伯茨一起出现，这也引起了更大的注意。

　　当然，这似乎有一个很好的解释，有消息证实两个艾玛是好朋友，但是，为什么每次和杨帆有关的场合，有艾玛罗伯茨的时候，艾玛沃特森也大多会出现？！后者怎么那么清闲？！


第702章 艾玛和艾玛的战争！

　　在中场休息的时候，艾玛沃特森和艾玛罗伯茨去球场里面的咖啡厅稍事休息。

　　在聊天的时候，艾玛沃特森一直心不在焉的。

　　艾玛罗伯茨地把手在她眼前晃了晃：“嘿——嘿？”

　　“啊？”艾玛沃特森猛地一仰头。

　　“你在想什么？”

　　“没、没什么。”艾玛沃特森摇头喃喃道。她低着头，却没有看到艾玛罗伯茨的异样的眼神。

　　这两个女孩都在演戏，事实上，关于媒体上的那些议论她们怎么可能不知道。艾玛罗伯茨知道眼前的这位闺蜜很有可能和杨帆有暧昧关系，而后者也知道艾玛罗伯茨在和杨帆冷战之后，现在正在试图和杨帆重归于好。这两个女孩可以说是实际上的情敌关系。

　　不过，问题的关键就在于，艾玛沃特森并没有主动亲口承认自己和杨帆的暧昧关系，而后者也没有问，双方就这样居然维持着好闺蜜的关系。

　　这个时候，国际米兰主席莫拉蒂从一旁路过，过来和两人打了个招呼。并且让侍者送来了一瓶顶级红酒。

　　“国际米兰的主席？”艾玛罗伯茨说道，要不是刚才那人自我介绍，她还真的不知道。

　　“没错。”艾玛沃特森说道，在酒店的电视新闻上，有他的新闻。

　　“这瓶红酒不错啊。”艾玛罗伯茨浅笑一声，说道。

　　“你这是沾了杨帆的光了。”艾玛沃特森抿嘴笑了，“看起来这家俱乐部也想要杨帆来这里踢球。也难怪，谁让他那么厉害呢。”

　　“哈，我可是记得你以前对杨帆印象不太好的。”艾玛罗伯茨说道，这话又是在刻意暗示什么。

　　“以前那不是因为误会嘛。”艾玛沃特森说道，说这话的时候，女孩歪着脑袋看向球场，高度和距离的原因，看不太清楚，这似乎也如同女孩此时的心绪。

　　“好啦，好啦。”艾玛罗伯茨说道：“开心一点，不知道你怎么了，这两天总是不开心，和男朋友闹别扭了？”

　　“没有！”艾玛沃特森立刻说道，断然否认，然后她看到和她同名的这个女孩正盯着自己看，此时此刻，魔法少女真想就此撕破脸皮，指着对方的鼻子喊出来：没错，就是我抢你的男朋友了！怎么着？！

　　艾玛沃特森眯着美丽的眼睛，隐蔽的小拳头却是攥紧，就如同随时准备爆发的小母狮子。

　　两个人一声不吭，就这样的往回走，奇怪的是，最终谁都没有爆发，就这样维持着表面上的和谐。却如同随时可能喷发的火山。

　　重新回到包厢的两人向曼城俱乐部主席加里库克以及他的妻子儿女打了声招呼，然后坐到自己的座位上。等待着比赛开始。一切看起来是那么的平静。

　　这个时候的球场上，比赛双方已经站好了，就等主裁判一声哨响。

　　经过上半场四十五分钟的不停呐喊，球迷们的情绪和身体丝毫没有疲劳地迹象，因为他们的声音依然嘹亮。手臂挥舞的依然有力。

　　所有人在中场休息的时候都会自己设想下半场会是什么样子的，然后和身边的同伴交流一下，甚至互相争吵。

　　可是对于国际米兰球迷们来说，他们下半场的开局却太顺利了。

　　下半场刚刚开始四分钟，麦孔在右边路再次强行突破，这一次，科拉罗夫把手抓了上去寸步不离的跟着麦孔，不让他把速度提起来。全力奔跑的麦孔是可怕的，这一点上半场比赛科拉罗夫已经有了认知。

　　科拉罗夫这一次的防守很有韧性，他手上有动作，干扰麦孔，身体也挤过来，给麦孔压力，不给他舒舒服服带球的机会。

　　麦孔感觉到下半场的科拉罗夫和上半场的那个曼城左边后卫明显地不同，这个人的防守更加强硬了。

　　麦孔决定不和科拉罗夫硬拼，反正这个边后卫已经被自己吸引过来，在另外一边，斯内德那边就空了。

　　麦孔做了个要加速的动作，却突然急停，同时利用这速度上的变化晃开的空挡，将足球传了出去。

　　斯内德接球，他开始带球，同时观察自己的队友的跑位。

　　埃托奥斜线跑位，看样子是要让斯内德把球传给他。

　　德容和亚亚图雷密切注视着埃托奥地动向，这个喀麦隆射手的能力确实是很不俗，他们不敢轻视，更何况赛前曼奇尼就吧交代过，要把埃托奥列作了国际米兰队头号危险人物，要求后防线提高警惕，小心他地速度和突然射门。

　　喀麦隆人地跑位扯动了曼城地中场防线，同时也跟着扯动了曼城地后卫线。

　　斯内德看了一眼跑动中迂回头地埃托奥，却直接将球送到了和他跑动方向完全相反的左边——长友佑都那一边。

　　斯内德刚刚将足球传出去，就被上来拦截的德容撞翻在地。

　　德容看到了危险，果断战术犯规。与此同时，他在犯规之后还举手示意。

　　不过，主裁判没有理会这次犯规，他做了个手势，进攻有利。

　　德容战术犯规没有得逞，倒在地上看着长友佑都从不远处带球突破过去，心里一凉，猛地从地上一跃而起。然后飞快的扑向长友佑都。

　　就是紧跟着犯规也要把这个国际米兰左边后卫拦住。

　　不过，德容毕竟距离长友佑都有一段距离了，他跟不上日本国脚的脚步。

　　曼城队右边后卫萨巴莱塔赶紧过来补位，他凶狠的扑上来。

　　长友佑都感觉到了萨巴莱塔扑上来的凶猛，感受到了阿根廷地速度和决心，他也不敢怠慢，连忙传中。

　　足球刚刚飞出去。萨巴莱塔的脚尖就伸到了，可惜晚了一步！

　　好险！

　　长友佑都在心里暗叫。

　　而紧跟着，他重心全失，被没有减速的萨巴莱塔直接撞出了球场。这次冲撞很激烈，两个人一起倒地，翻滚着，看起来是如此的惨烈。

　　“漂亮！球传出去了！”意大利的解说员喊道。

　　正如解说员所喊得那样子，尽管长友佑都被放倒在地，但是，日本国脚还是赶在萨巴莱塔拦截之前将足球传出去了。

　　足球划出一道弧线，绕过了萨巴莱塔的脚，飞向球门！

　　这是一个低平球，让后卫们和门将都很难处理的传球。

　　迭戈米利托看见埃托奥牵扯了曼城队的防守注意力之后，就一直在寻找机会。

　　此时，他看到长友佑都传球，就猛地冲上去，他打算抢这个点。

　　科洛图雷紧紧跟着他，不让他轻松做动作。

　　乔哈特在门前已经严阵以待。

　　迭戈米利托胸部停球，同时他手臂扬起。

　　从科洛图雷的这个位置去看，迭戈米利托扬起的手臂似乎是碰到了足球。前者立刻举手向主裁判示意，示意迭戈米利托手球了。

　　不过，主裁判没有任何表示，哨音也没有响起。

　　迭戈米利托胸部停球之后，直接就是一脚凌空抽射。

　　这是一个弹地球！

　　足球被迭戈米利托凌空抽射出去之后，在门前一个弹地，然后再次飞起来，足球从已经飞身扑救的乔哈特的身体上方飞过去，吊进了乔哈特身后的球门！

　　球进了！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“斯内德传中……漂亮的传球！长友佑都！他在带球！机会！这是国际米兰的机会，传球——迭戈米利托出现在门前，射门！迭戈米利托！他打进了这场比赛的个人第二个球，国际米兰再次将比分超出！”

　　“三比二！国际米兰进球了。”

　　“伟大的进球！迭戈米利托！国际米兰再次看到了希望。”

　　“如果国际米兰晋级，这个进球将是具有关键意义的！”

　　整个梅阿查球场沸腾了，这一次，轮到国际米兰球迷欢呼雀跃了。

　　迭戈米利托在射门之后，就和大惊失色的科洛图雷撞在一起，两个人都倒地，此时，看到足球进网，兴奋的迭戈米利托一把掀开了压在他身上地科洛图雷，然后从地上蹦起来，开始奔跑，庆祝这个十分关键的进球。

　　而科洛图雷也随后爬起来，他愤怒的举起自己的右臂，做出用左手拍打右臂的动作，意思是对方手球了！

　　而曼城的球员也高举手臂，向主裁判申诉，迭戈米利托在射门之前的停球之时手球了，这个进球是手球在先，此球应该被判无效！

　　不过，主裁判没有理会曼城球员们的申诉，他吹响了哨子，手指向中圈——进球有效！

　　“进球有效！进球有效！主裁判做出了肯定的判罚。”解说员说道：“尽管曼城人还在抗议，但是，这个结果已经无法更改，国际米兰现在三比二领先曼城。”

　　“国际米兰在下半场刚刚开始仅仅三钟就进球了，他们现在再次看到晋级希望，只需要再进两球，他们就是杀入到欧冠四强的那支球队！他们的下半场开始的太顺利了！”

　　国际米兰球员在疯狂的庆祝进球，因为下半场比赛刚刚开始，比赛时间还有的是，所以他们也没有太着急，没有着急中圈开球，继续庆祝这个进球，这个进球来的太及时了，太提士气了。

　　因为国际米兰庆祝的地方就在杨帆的身旁不远处，曼城队长叉着腰，看着这帮国际米兰球员在自己眼皮子底下庆祝进球，一个个嘴里高声叫喊着，心里很不爽，真想一脚踹上去。

　　最后还是没有冲动，因为那样子他肯定被直接罚下场，他最后冷冷的看了一眼这些国际米兰球员，然后面无表情的朝着中圈走去。

　　国际米兰进球将比分超出，总比分也只差两个球就能够晋级，莱昂纳多兴奋的挥臂庆祝，在激动过后，他继续走到场边，鼓掌向他的弟子们表示祝贺与鼓励。

　　曼奇尼那边也没有人想象的那样暴跳如雷，他只是冲到场边，狠狠的咒骂了一句，然后就又坐了回来。他在反思，在思考，自己在中场休息的吩咐和准备工作应该来说已经比较完备了，但是，还是让国际米兰这么早的就取得了进球，这问题出现在哪里？！

　　曼奇尼清楚这个进球对于国际米兰的刺激作用。曼城队必须加倍小心了。

　　在曼城，那些不能去现场看球的球迷们都聚集在各个酒吧里面看球，当看到国际米兰进球将这场比赛的比分超出的时候，几乎所有人都大声咒骂起来。

　　包厢里面，国际米兰主席莫拉蒂看见迭戈米利托把足球打进曼城的球门，顿时就从座位上面蹦了起来，欢呼进球。

　　而在旁边的那个包厢里，加里库克的表情也开始凝重，曼城首席执行官清楚这个丢球对于曼城来说是多么糟糕的事情。他的妻子和孩子也是双手放在背后，一阵郁闷的叹息声。

　　艾玛罗伯茨和艾玛沃特森尽管对于足球还是一知半解，但是，也清楚这是对手进球了，不是什么好事，所以两个女孩也是有些郁闷。不管她们此时此刻彼此间的关系如何，她们的立场是在杨帆这一边的。

　　迭戈米利托的这个进球让国际米兰再次超出了比分，关键在于这么早进球，也让国际米兰找回了信心。剩下的比赛对于曼城就比较微妙了。

　　现在，国际米兰只需要两个进球，就能够淘汰曼城。

　　在这样的情况下，国际米兰的战术肯定没说的，就是进攻了，要是他们不进攻的话，正合曼城的意，反正消耗时间是国际米兰最不愿意看到的。所以，下面的比赛对于国际米兰来说，仍然很简单，就是继续进攻，争取尽早进球。

　　而对于曼城来说，就有些不一样了，他们现在有两个选择，一个是收缩防线，防守，争取守住这两个球的晋级优势。

　　还有一个选择就是，进攻，扩大进球，确立晋级优势。

　　至于说选择哪个战术，这就是曼城队主教练曼奇尼要考虑的了。

　　不过，有一点可以肯定的是，迭戈米利托的进球让国际米兰看到了希望，全队士气大振。

　　士气是一个虚无飘渺，但是确实存在并影响着很多东西的因素。

　　现在国际米兰士气正旺，风头正劲。

　　曼城要如何应对呢？

　　曼奇尼略微考虑，决定避开国际米兰的风头，先守一守，等他们这股风过去了再说。

　　他走到场边，做了一个回撤防守的手势。

　　莱昂纳多注意到了曼奇尼的手势，也明白了他的意思，他意识到这是国际米兰最好的机会，如果不能抓住，那么他第一个不能原谅的就是自己。

　　乘胜追击！

　　于是大手一挥，全线压上，能不能赢球，就赌这一段时间了！

　　麦孔在边路带球。

　　科洛图雷逼上来，麦孔则和蒂亚戈莫塔打了一个快速地二过一配合，他把球传给之后转身向前跑，意大利国脚人心领神会马上送出一脚过顶球，越过了科洛图雷地头顶！

　　足球没有落到麦孔脚下，而是飞向了他前方，这正好符合麦孔地希望，他可以甩开了步子发挥自己地速度优势。

　　科洛图雷已经是肯定追不上麦孔地了，冲向边路的人是科拉罗夫，而科洛图雷则快速跑向禁区中路，回到自己中后卫最应该在的地方，帮助科拉罗夫补防。

　　“又是一次快速反击！国际米兰两个边路地速度很快，特别是麦孔，当他大步趟球突破的时候，这可是梅阿查球场的一大胜景，边路突击这种事情可是他地拿手绝活之一，他地突破仿佛一阵疾风，掀起了梅阿查球场看台上地浪潮。”

　　科拉罗夫气势汹汹扑了上来，麦孔玩了个漂亮的花活，只见他用脚后跟猛的把足球磕向内侧，同时急停转身，当然，科拉罗夫和麦孔交手那么多次，对于麦孔的技术特点也是比较了解的，而且科拉罗夫本身实力不俗，他可没有这么好骗，他看到麦孔抬脚地动作，就跟着一个急刹车，对方停他也停！

　　“没过去！”

　　还没完呢……

　　麦孔急停转身之后，接下来的动作很连贯，只见他紧接着用右脚又把足球拨向了底线，自己在一次变向。

　　科拉罗夫的反应依然很快。

　　麦孔启动，他也跟着启动，与此同时，科拉罗夫已经准备伸腿去阻挡了——现在距离底线已经非常近了，根据经验判断，麦孔一定会传中了，这个国际米兰右边后卫在边路的传球可是国际米兰擅长使用的进攻套路。

　　果不其然，科拉罗夫伸腿去阻挡麦孔传中，麦孔也就在这时候做出了要传中的动作。

　　科拉罗夫大喜，他感觉自己看透了麦孔的打算。

　　没料到麦孔将足球微微一扣，骗的科拉罗夫重心一变，在科拉罗夫前行急停准备再次移动身体阻拦的时候，麦孔这才将足球传了出去。

　　足球在空中划出一道高高地弧线，坠向曼城队的门前！

　　“传中！”

　　为了摆脱科拉罗夫，麦孔连续的变向，这影响了最后的这脚传球的数量，这球弧线略高，并不利于前锋冲顶中向前地发力。

　　埃托奥、迭戈米利托、斯内德三个进攻球员在禁区里，加上曼城的两名后卫和一名防守型中场，这六个人在门前，使得球门前显得拥挤不堪。

　　面对这么多人在自己面前挤来挤去地，曼城队的门将乔哈特也很紧张，他在脑海中飞快地衡量了一下，最后还是认为直接拿住球可能会面临脱手地可能，不能够冒险，所以，他选择了最稳妥的方式，将足球打出去……打出危险区域。

　　乔哈特果断出击，他地拳头击到了足球，也成功将足球打出了禁区，可是在外面接到这个球的并不是曼城地球员，而是穿着蓝黑色球衣地蒂亚戈莫塔！

　　“见鬼……”在场边，看到这情况，曼奇尼一下子站起来，骂了一句粗口。

　　蒂亚戈莫塔第一下球并没有停好，足球在他面前落下又弹起。

　　这似乎给了曼城阻拦他进攻的时间，荷兰后腰德容立刻不顾一切的冲上去断球，这位中场悍将冒着可能被踢到自己地危险上去拦截。

　　蒂亚戈莫塔只是没有时间给自己再调整了，所以，迎着还在空中下落的足球，他抡起了自己的右脚，他决定来一脚凌空射门，这是目前来看最好的选择，也是唯一的选择。

　　“凌空——抽——射！！”

　　乔哈特地反应非常快，在将足球打出去，落地之后，就看到了足球在国际米兰的控制之下，他就知道不妙，立刻做好的扑救的准备。

　　乔哈特飞身扑球。

　　不过，他最终还是没有碰到足球，不过，足球也没有进网，足球在人从中有一个折射，然后贴着立柱出了底线，打在了边网上。

　　看台上地球迷、电视机前地球迷，所有人都高举双臂跳了起来，足球打在了边网上，看起来就好像是球进了。

　　等到看清楚这球没进，国际米兰的球迷心中那个遗憾和懊恼啊。

　　不过，意大利人的懊丧还没有落下去，就兴奋起来了。

　　球场上，蒂亚戈模特左手拍打自己举起的右臂，大声喊话，他示意自己的射门是打在曼城队球员的手臂上出去的。

　　曼城人禁区里手球了，这是点球！

　　其他的国际米兰的球员也立刻冲上来，向主裁判提醒。

　　曼城的球员也赶紧大声喊话，向主裁判申诉和抗议。

　　“他们手球了！”

　　“没影的事情，你们看错了！”

　　“放屁，你们是手臂阻挡了莫塔的射门！”

　　“你哪只眼睛看到我们手球了，那是搭在肩膀上，肩膀上！那不是手！”

　　“别装了，你们就是手球了。”

　　“滚蛋吧你。你再哔哔。”

　　双方球员争吵不休。

　　当然了，判罚和决定这一切，决定这是一个角球还是点球的人只有一个，本场比赛的主裁判。

　　主裁判似乎有些犹豫，他迟疑了有两秒钟，然后通过呼叫系统和边裁进行了沟通，随后走过来，一边走，一边朝着兜里掏过去。

　　看到他这个动作，曼城球迷都是心里一凉。

　　果不其然，主裁判向曼城中后卫孔帕尼出示了一张黄牌，在出牌之前，他先是做了个对方禁区里手球的动作，以示判罚原因。

　　随后，主裁判指向了点球点。

　　黄牌加点球！

　　曼城的球员当然不乐意了，他们围住主裁判向主裁判抗议。

　　既然已经做出了判罚，主裁判就不会更改，为了维护自己的尊严，他向抗议情绪激动的乔哈特出示了一张黄牌，这才压制住曼城球员的愤怒。

　　“点球！点球！”意大利的解说员喊道：“主裁判火眼金睛，他看的很清楚，孔帕尼的手臂阻挡了蒂亚戈莫塔的射门，这是一个确凿无疑的点球，孔帕尼被出示黄牌。”

　　意大利的解说员还有一些不太知足，在他想来，最好的结果是点球加红牌，那样就完美了。

　　梅阿查的看台上一片欢腾，国际米兰的球迷都兴奋的跳起来。

　　曼城的球迷阵营则发出一阵哀鸣声。

　　曼奇尼从教练席走出来，愤怒的抗议主裁判的这个判罚，他认为手球是不存在的，只是因为国际米兰球员的抗议，才最终促使主裁判做出了这个判罚。

　　最终，在第四官员的劝说，以及主裁判的严厉警告之下，曼奇尼才悻悻地收敛脾气。

　　“国际米兰获得绝佳进球机会，他们要是将这个点球罚进去的话，就主场四比二领先曼城，这个比分也意味着国际米兰距离晋级更进一步，他们只需要一个进球就行了，更加重要的是，这对于国际米兰的士气是一个极大的刺激！”

　　国际米兰的球迷和球员显然也知道这个点球的关键，所以，当斯内德站在了点球点的时候，整个球场都安静下来，他们紧张。

　　主裁判的哨音响起，斯内德助跑，射门，他射出去的足球骗过了乔哈特。

　　球进啦！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“斯内德，斯内德！他将点球罚进！”

　　“四比二！国际米兰将比分差距拉开到两球，这和上半场比赛开始阶段几乎如出一辙，国际米兰迅速取得两球领先优势。”

　　“国际米兰客场一比三，现在比分是四比二，蓝黑军团总比分五比五战平曼城！不过，曼城队拥有两个客场进球，所以，国际米兰还需要再进一个球。”

　　国际米兰的这个进球，也使得曼城陷入极为不利的局面，他们想要晋级，首先是不能够再丢球了，但是，国际米兰显然会全力进攻的，这个时候想要守住一个客场进球的优势，将会极为困难。

　　曼奇尼此时此刻显然也意识到自己刚才的保守战术是错误的，面对国际米兰的攻势，防守本来就不算稳固的曼城队死守是没有任何出路的！面对国际米兰的强势进攻，曼城队必须以牙还牙！

　　曼奇尼立刻向全队下达了全力进攻的战术指令。

　　应该说曼奇尼的战术变化是比较果断的，曼城队很快就获得了一次绝佳机会。

　　杨帆接席尔瓦的传球。

　　萨莫埃尔上去拦截，杨帆停球距离自己稍稍远一些，萨莫埃尔认为这是断球的打好机会。于是毫不犹豫地冲上来。就在这个时候，杨帆突然抢先一脚，他大步上前，同时足球猛的向前一捅！

　　杨帆捅球地力量非常大。足球滚出去很远！

　　这是传球吗？

　　不是！

　　杨帆在把足球捅出去之后迅速启动，绕过了发愣地萨莫埃尔！

　　这完全出乎萨莫埃尔地意料，也出乎了所有人的预料。

　　因为，按照常理来说停球稍远，球员会追上足球，要么是带球前进，要么是将足球控制在自己的脚下，像是杨帆这样子——把足球踢远，然后趁萨莫埃尔反应不过来地时候突然启动加速，绕过萨莫埃尔的突破选择，可以说是比较直接的，当然也很有效。

　　“突破！漂亮！虽然没什么技术含量，可是非常有效！”莫特森喊道，这次过人，确实没什么技术含量，把足球踢得尽量远离对手，也远离自己，然后依靠超快地速度去追求，欺负后卫队员转身慢。

　　“曼城的机会！杨帆的单刀，他切向中路，进了禁区！”

　　齐沃扔下了特维斯，上来补防，却让杨帆地一个突然急停扣球变向给晃了过去。刚刚晃开身位，杨帆却没有继续带球，而是传球了！

　　这是绝对的保姆球。

　　然后人们看到特维斯冲上来了，他起脚，抽射！

　　所有人都以为这球有了，就连国际米兰人都已经有了丢球的觉悟了，就连国际米兰门将塞萨尔都已经举手投降了，却没想到足球打在了横梁上。

　　这一声闷响，听在两支球队的球迷耳中，是悲喜两重天。

　　曼城的球迷是遗憾的跳脚，而国际米兰的球迷则是劫后余生的感觉。


第703章 保姆球

　　曼奇尼也傻眼了，他都准备庆祝进球了，谁想到特维斯最后的射门却被横梁阻挡了。

　　杨帆也比较郁闷。早知道特维斯的射门被横梁挡出去了，这运气实在是太糟糕了，早知道如此，那他还不如自己射门了，自己射门还是很有把握的，只是看到特维斯位置更好，才无私的传球。

　　不过，杨帆的这一次突破也让曼奇尼看到了方法，杨帆的活跃叫萨莫埃尔非常头疼，曼奇尼也看到了这种速度快、脚下技术出色球员在面对高大后卫时的优势。

　　他决定换人。

　　“巴洛特利。”他转身对坐在替补席上的巴洛特利做手势。“去热身，五分钟后回来。”

　　巴洛特利赶紧起来去热身了。转会来到了曼城之后，巴洛特利目前在曼城队的锋线选择上属于不前不后的位置，杨帆肯定占据一个首发名额，另外一个首发名额是哲科和特维斯以及巴洛特利这三个人来竞争，哲科顺位比较靠前，而特维斯因为和俱乐部的矛盾的问题，最近上场机会不如以前，这给了巴洛特利机会。

　　巴洛特利套起白色背心，冲了出去。

　　五分钟之后，他气喘吁吁地站在了曼奇尼面前。

　　曼奇尼瞥了一眼这个他很器重的年轻的意大利国脚：“感觉怎么样？做好准备没？”

　　巴洛特利没有说什么，只是点点头，好在曼奇尼对于这个脑回路迥异于常人的弟子是比较了解的，也就没有太在意。

　　这个时候，球场内，加雷斯巴里带球过人，却没有成功，足球被坎比亚索断下，国际米兰差点打了曼城队一个反击。

　　曼奇尼看了场内一眼，说道：“。我要你上场替下加雷斯巴里，他在边路的作用不大。你上去利用你的脚下技术和盘带能力从边路向禁区里突破，制造混乱和机会。”曼奇尼指着场上对巴洛特利说。

　　巴洛特利一边听一边点头。

　　“如果无法突破，那就制造定位球。尽可能的靠近球门的方向，将战线前移。”曼奇尼认真地说道。

　　“我明白了，教练！”巴洛特利点头说道。

　　“去吧。”曼奇尼拍拍巴洛特利的肩膀，对于这个得意弟子，他还是很看好的。

　　当曼城获得了一个界外球地时候，加雷斯巴里被换下场，巴洛特利披挂上阵。

　　“干得不错，加雷斯。”曼奇尼和走下来的加雷斯巴里握手，表扬了他的表现。不管怎么说，球员们在场上很努力，没有功劳也有苦劳。

　　巴洛特利的出场顿时加强了曼城的进攻。这下地曼城在进攻更加有侵略性，杨帆继续突前，特维斯的位置稍稍回撤，他和巴洛特利一左一右，不管是右路的特维斯还是左路的巴洛特利，都有出色的盘带技术，他们一个人就可以将国际米兰的后卫们耍得团团转。

　　当国际米兰人刚刚把防守重心放到左边路的时候，巴洛特利又开始活跃起来。

　　巴洛特利的速度也许不如特维斯，但是，他胜在刚刚上场，体能充沛，冲击力很足，长友佑都被他耍得团团转。好几次都不得不用犯规才能阻止巴洛特利的突破。

　　“啊哈！干得漂亮。巴洛特利！这一次过人很漂亮，他在小范围内的变向真是精彩，这个小子确实是一个天才，也许他达不到杨帆那样的高度，但是，也将是前途无量的年轻人。”解说员莫特森对于巴洛特利的带球突破赞不绝口。

　　巴洛特利过掉了长友佑都之后。用身体护住足球，让长友佑都没办法轻易断球，接着他突然传球，杨帆上来拿球，拿球转身之后，杨帆向禁区里钻。

　　面对着上来补防地萨莫埃尔，杨帆突然脚后跟一磕，然后人们看到巴洛特利上来接球，在狭窄的禁区里，巴洛特利还打算穿裆人球分过。足球是推过去了，他人却齐沃尔挡在了外面。仰面摔倒在地的巴洛特利举手要点球，主裁判却示意他赶紧爬起来。别耽误时间。

　　这次轮到曼奇尼在场边愤怒了：“这是典型地阻挡犯规！需要我给你上一课吗，主裁判先生！”

　　主裁判没理他，曼奇尼骂了几句也闭上了嘴。他知道现在急躁不是办法，有这劲头和主裁判较劲，还不如多考虑一下比赛。

　　亚亚图雷再一次把足球传给了右边路的巴洛特利。看到他拿球。埃托奥跑上来防守。巴洛特利却沿着边线把足球从对方的身边趟了过去，接着面对前有堵截后有追兵的情况他把足球分给上来接应自己地大卫席尔瓦，传完球之后他继续向前冲。大卫席尔瓦也很聪明地把球传回给他，二过一！

　　长友佑都这次学聪明了，不再贸然出脚，而是跟着巴洛特利向后退去。在把巴洛特利逼到角旗附近之后他才尝试断球。没想到巴洛特利在背对他护住球的情况下，别着脚，用脚弓把足球从长友佑都的双腿之间勾了过去，接着迅速转身抹过了他！

　　摆脱了长友佑都的巴洛特利在底线上把足球追上来。这一次面对上一次将他阻挡的对手萨莫埃尔，他没有选择穿裆，而是做出了射门的动作。

　　在距离球门如此近地请款下。萨莫埃尔不敢不做动作阻拦。巴洛特利就趁他伸腿防射门的时候把球向后一拉，再左脚轻磕，从萨莫埃尔身后闪了进去。

　　“漂亮！”

　　“WOWOWOWO！巴洛特利向我们展示了他的脚下技术，他就像是杨帆那样带球过人！”莱因克尔惊讶地喊道。

　　巴洛特利的这连续过人，让国际米兰的整个后防线都大惊失色。

　　看台上爆发出巨大的嘘声，巴洛特利转会离开国际米兰，虽然不能够说是和国际米兰撕破脸之后离开的，但是，也绝对不是和和气气的分手的，双方还是有矛盾和罅隙的。

　　塞萨尔正在犹豫要不要出击扩大封堵面积的时候，巴洛特利传球了！

　　足球从齐沃的裆下穿过，杨帆在巴洛特利传球的瞬间摆脱了麦孔的纠缠，向前蹿出，面对偌大的空门他所要做的只是伸出脚那么一挡……

　　塞萨尔转身扑向杨帆，可他晚了一步。

　　“巴洛特利的传球……杨帆！杨帆！WOWOWOWOWWOWOWOWO——GOOOOAL！！轻松地推射！球进啦！曼城进球了！！”莫特森端着话筒从座位上站了起来。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　在曼城队内，杨帆经常给自己的队友送出保姆球，现在，他终于也享受到了一次这样的待遇，接到了巴洛特利的保姆球，轻松将足球打进去！

　　当看到巴洛特利过掉萨莫埃尔之后，曼城的球迷们就在欢呼了。在杨帆把足球打进球门之后，这欢呼声终于达到了巅峰。

　　“万岁——曼城！！”

　　对于这个失球，国际米兰的球员们毫无办法，巴洛特利的表现太出色了，他灵活的带球，脚下技术相当出色，国际米兰球员就这样看着自己的前队友巴洛特利灵活的转身摆脱再摆脱，把国际米兰的门前搅的乌烟瘴气，然后把足球送到了最危险的地方……

　　莱昂纳多愤怒地一拳打在了身后的遮阳棚上。然后嫌这一拳还不够泄愤，他又打了一拳。

　　他没有对曼奇尼的换人做出及时调整。这导致了严重的后果。他的愤怒是对自己反应迟缓的不满。

　　隔壁的曼奇尼则冲到场边和助理教练拥抱，自己刚刚换上场才几分钟的巴洛特利就成为了领先的大功臣，这说明他地换人有效果。

　　“我们进球了，啊哈！”曼城队助理教练兴奋地喊道。这个进球使得比分变成三比四，总比分变成了六比五，曼城队领先一个球，而且客场进球也比国际米兰多，要是以这个比分结束的话，晋级的将是曼城。

　　曼奇尼很快就冷静了下来：“别高兴的太早，伙计。小心国际米兰人的反扑。他们不会甘心出局的。”

　　他从兴奋的人群中挣脱出来，等待着在场上的球员们结束庆祝，然后把他的最新指令告诉他们。

　　不过看起来他需要多等一段时间，因为曼城队的球员实在是太兴奋了，他们还在庆祝进球呢。这个进球，曼城球员当然知道这个进球的重要性，曼城球员们很兴奋，杨帆本来是打算站着庆祝进球的。结果现在他变成了躺在地上庆祝——他被高兴的队友们压在了身下。

　　曼城球迷们显然不会有曼奇尼地担心。这个时候他们只想尽情欢呼庆祝，因为他们的球队现在在晋级道路上处于领先杆位，他们当然要庆祝。

　　所有人都看到了他们踩着国际米兰人尸体晋级本赛季欧冠联赛四强地光明前景。那可是只要想想就会激动不已的未来……


第704章 很不爽

　　莱昂纳多坐不住了，现在这个比分是要出局的，国际米兰要是不想坐以待毙的话，只有一个选择：进攻！

　　这一阵子，斯内德被曼城的防守看住了，荷兰人有些沉寂，如果继续把主攻点放在他身上，只会让国际米兰的进攻陷入泥潭。

　　莱昂纳多走到场边，对球场里吹口哨，叫着蒂亚戈莫塔的名字。等蒂亚戈莫塔看过来时，他便做负责进攻的手势。蒂亚戈莫塔点点头表示明白了。

　　国际米兰也是有多套战术准备的，平时斯内德是进攻核心，但是这样容易被对手研究透彻，一旦这套战术被研究透了，那么蒂亚戈莫塔就要挺身而出，负责组织球队进攻。

　　国际米兰还在调整，曼城已经发动了猛攻。罗伯特·曼奇尼指挥球队继续进攻，争取再进一球。之前的保守战术让曼奇尼心有余悸，既然现在曼城队的气势起来了，他当然希望看到球队能够再接再厉、再下一城了。

　　刚刚进球的曼城士气正旺，国际米兰也蠢蠢欲动想要进攻，这正是进球的好时机。

　　“曼城发动进攻……亚亚图雷的远射打在了麦孔的身体上产生了折射……幸好塞萨尔反应敏捷，将这个球扑了出去！”

　　“角球开出……特维斯抢到了点，头球攻门！稍微偏出！”

　　当亚亚图雷再次拿球的时候，他作势远射却把足球拨开，晃过了上来封堵射门的麦孔，接着他在把球传到了边路，交给了刚刚上场后很活跃的巴洛特利。

　　这一次长友佑都可不客气了，根本不给巴洛特利启动的机会，上来就用凶狠的防守动作铲倒了巴洛特利。

　　主裁判的哨音随之响起。曼城又获得了一次在大禁区角外的任意球。这个地方的任意球很危险。不过国际米兰人并不怕，无论是萨莫埃尔还是齐沃，防高空球的能力都是不俗的。

　　亚亚图雷却没有把足球从空中传进去，而是来了一脚低平球！足球从跳起来地人墙脚下钻了进去，贴着草皮飞快的滚动。这个球踢的很阴，任谁只要不小心碰到了一下，就可能让足球边线飞进球门。结果这次大力传球谁也没有碰到。就这样擦着后门柱滚出了底线。把看台上的国际米兰球迷们吓出一身冷汗，也让曼城的球迷们遗憾的双手抱头。

　　最遗憾地人恐怕还是罗伯特·曼奇尼。扩大领先优势的大好机会啊……就这样从门前无数双脚面前溜走了。

　　曼城猛攻了一阵子依然没有收获进球，曼奇尼决定见好就收，这样的比赛他不敢太冒险。如果继续攻下去，让国际米兰完成了调整。缓过劲来就该轮到他倒霉了。要知道曼城前阵子攻的连中后卫都压到中圈了。这样下去太危险了，后面大片大片的空当，只要国际米兰一个长传过去，那就是任由驰骋地广阔天地啊……

　　埃托奥有速度和冲击力，米利托在门前的射门感觉太好了，这两人实在是危险至极啊，特别是埃托奥，一旦让这样一头凶猛的黑豹一个人带球奔袭，后场留太多的空当必定会被国际米兰利用。

　　曼奇尼决定示意球队往回收一点，从进攻战术改为防守反击。

　　这个时候，特维斯正在场上带球，面对麦孔的防守准备突破。他注意到自己身后来了人。坎比亚索正在悄悄靠上来，打算来个前后夹击。特维斯并不慌张，他心中有打算。趁着两个人包围自己的时候，突然加速冲过去，打对方一个措手不及。

　　当他刚刚准备启动的时候，坎比亚索冲上来了，阿根廷人很坏，从后面很阴险的踩到了同胞特维斯的脚踝，并且动作极快，踩了一下立刻离开，总之很隐蔽……

　　特维斯就惨了，他刚刚准备加速，此时，向前冲的力量被硬生生扯在地上动弹不得，特维斯只觉得自己脚踝后方传来一阵撕裂的感觉。然后他就失去重心栽倒在地。麦孔被吓了一跳，连忙高举双手示意自己没有任何动作，特维斯地摔倒和自己无关——他生怕自己背上一张黄牌，那样他就可以提前回更衣室洗洗睡了。

　　而坎比亚索也赶紧举手，并且一脸无辜状，示意自己是冲着球去的，自己没有犯规。他当然也不想吃牌，作为球队的中场屏障，如果吃牌的话，后面的比赛就会畏首畏尾，旁边的其他的国际米兰球员也在不停的摇手指，示意队友坎比亚索没犯规。

　　主裁判不管那么多。冲上来给了坎比亚索一张黄牌。接着他看了看躺在地上痛苦不堪的特维斯，转身对场下做抬担架的手势。

　　“真混蛋！”曼奇尼在场下骂道，催促队医们赶紧上去看看情况。

　　他本来还准备过几分钟针对防守作调整的，没想到现在进攻球员却伤了。

　　“特维斯受了伤，看样子他无法坚持比赛！”电视屏幕中的特维斯被放到了担架上，他双手捂脸表情痛苦。跟在担架旁边地队医正在向曼奇尼做换人的手势。

　　“把巴拉克叫起来热身。”曼奇尼对助理教练说道。

　　曼城的教练席和替补席因为特维斯的受伤而被折腾地鸡飞狗跳，巴拉克先是一愣，然后明白是叫他热身，他赶紧起身，套上背心，然后跑去热身，这是临时换人，根本没有能够给他太多的热身准备时间，他跑了一分钟，简单的做了压腿动作，扭扭屁股，就着急慌忙的跑回来了。

　　前德国队队长一脸严肃的站在曼奇尼面前聆听战术安排。这是一个被动换人，事实上，比赛踢到这个时候，巴拉克基本上认为自己不会这么早有上场机会的，没想到特维斯受伤，这反倒是让他有了上场的机会。

　　“……去吧，上场！”曼奇尼向巴拉克讲解了一下战术，然后拍了拍他的肩膀。把他推倒了场边。

　　巴拉克上场，换下受伤的特维斯，巴洛特利的位置前移，组成双前锋，巴拉克上场后维持中场的平衡，攻守两端都需要巴拉克去照顾。

　　球队的队医也忙的不行了，他在检查完特维斯的伤之后走过来，面对曼奇尼询问的目光他摇摇头：“有点严重，初步看来，最起码一个月之内的比赛，特维斯可能都没法参加了，罗伯特。”

　　曼奇尼郁闷了，他现在真想要和坎比亚索拼命，赛季进行到最后阶段，曼城队现在是三线前进，在这个时候，特维斯受伤，这势必影响到曼城的整体攻击力，先不说曼奇尼现在多么不喜欢特维斯的性格和一些做法，但是，他不得不承认，这个阿根廷球星很有实力，而且特维斯可以说是曼城队全队上下和杨帆最有默契的球员了，这两人从曼联的时候就是搭档，两个人又都是才华横溢，很来电……闭着眼睛都能配合。在这个时候，特维斯受伤，曼城的锋线攻击能力势必受到影响。

　　特维斯受伤，哲科状态时好时坏，巴洛特利还没有完全融入球队……曼城队看起来锋线上人才济济，但是，实际上随着特维斯受伤，将会一下子变得是捉襟见肘啊。

　　特维斯地受伤影响了曼城球员们地士气，正好曼奇尼要求球队注意防守，所以，在巴拉克上场以后，曼城全队的战术立刻随之改变，他们阵型回缩，开始打起防守反击来了。

　　国际米兰人趁势掩杀过去。围攻曼城地球门。

　　曼奇尼始终站在场边，表情凝重地注视着球场内，密切关注着双方的表现，以便他随时作出调整。

　　现在看来，国际米兰占了上风，但是曼城地防守阵型还没乱。蒂亚戈莫塔虽然接过了组织进攻的大旗，但是曼城的两个中前卫也不是吃素的。专心防守的德容依靠出众的奔跑能力和大范围的扫荡能力，再加上曼奇尼特别叮嘱德容注意蒂亚戈莫塔，所以，荷兰人几乎是如影随形地贴着蒂亚戈莫塔，不让他轻松接球和组织进攻。

　　双方一时间僵持住了。

　　而这段时间，斯内德也相对沉寂。

　　这个时候，莱昂纳多又要求国际米兰中场加强远射，争取利用远射轰开曼城的密集防守。

　　一时间。曼城门前战云密布，气氛骤然紧张了起来。

　　“埃托奥拿球……他速度很快，过去了！继续带球！埃托奥！！！！”意大利的解说员扯着嗓子喊道，如同激动的公鸡，“埃托奥！他利用自己的技术突破了大卫席尔瓦，大卫席尔瓦并不是一个擅长防守的球员……传中！”

　　迭戈米利托后插上高高跃起，头球攻门！

　　乔·哈特奋力将迭戈米利托地冲顶托出了横梁，他整个人都惊出了一身冷汗。

　　莱昂纳多遗憾的跳脚，迭戈米利托的这次头球攻门，力量足够大，但是，问题在于角度太正了，门将正好下意识的阻挡能够封住足球的路线。

　　米利托也是遗憾的不得了，自己如果顶球的时候，脑袋稍稍偏一些发力就好了啊，啊啊啊！

　　国际米兰获得了一个角球，看着萨莫埃尔、齐沃以及迭戈米利托这些头球能力出色的球员出现在禁区里，曼城人顿时紧张了起来。

　　虽然摄于对手身高马大，不过，乔哈特还是在这样的情况下果断出击，他直接出击，单拳将足球打出了禁区，随后，禁区外，长友佑都直接一脚远射，却是放了高射炮，这也算是为国际米兰的这次进攻画上了一个句号。

　　可是这一连串国际米兰地进攻已经给曼城的球门敲响了警钟，曼城门前顿时有风声鹤唳的感觉，他们紧张不已，不知道国际米兰的下一次进攻什么时候就来到，这带来的压力很大，对于全队的心理压迫也很大。

　　杨帆就皱起了眉头，这种被对手的攻势压迫的喘不过气的感觉，让他很不爽，很不爽……


第705章 10号！

　　国际米兰疯狂的向曼城的腹地发动攻势，曼城人甚至连半场都过不去。国际米兰作为卫冕冠军，在淘汰赛阶段的经验在这个时候起到了作用，他们掌控了比赛的主动权，曼城看起来颇为被动。

　　解说员也在表示，曼城队必须小心了，此时的国际米兰将卫冕冠军的实力体现出来了。

　　比赛进行到六十五分钟的时候，形势对曼城很不利。仿佛他们随时都可能丢球一样。

　　曼奇尼有些焦急地在场边走来走去。现在的他很紧张，生怕国际米兰人进球，那样的话，整场比赛的形势都会受到巨大的影响。

　　这个时候，刚才一度沉寂的斯内德开始活跃了。

　　斯内德继续沿边线带球，他的速度保持的很好，身体和足球的距离恰到好处。

　　他打算再次突破萨巴莱塔。

　　不过这次先上来的不是萨巴莱塔，而是科拉罗夫，曼城队的两个边后卫现在很有意思，或者可以说是很忙碌，一旦国际米兰专攻某一路的时候，另外一路的边后卫会跑过来帮忙防守，这在一定程度上能够加强某一侧的防守力度，但是，一旦对手成功调度到另一个边路，却容易被对手打一个措手不及。

　　斯内德不是那种壮汉，但是，身体很有硬度，还是比较强壮的，科拉罗夫用力一撞，斯内德身体晃了下，并没有被击倒，随后，面对科拉罗夫的后续冲撞，斯内德很聪明——他主动避让，但是足球依然在向前滚动，斯内德聪明的避开了对方的冲撞。

　　可是他刚刚避开科拉罗夫，接到足球的同时，就看见萨巴莱塔气势汹汹的正面冲来，然后一脚非常凶悍的铲断，距离太近，两人速度又都很快，斯内德来不及再变向，被萨巴莱塔连人带球铲出了边线。

　　主裁判的哨音响了起来，判给了国际米兰一个前场任意球。

　　斯内德跪在地上高举双手向主裁判示意，这个犯规最起码应该掏张黄牌吧？可是主裁判没有理会他，萨巴莱塔也没有理会他，只是从地上爬起来，然后转身跑了回去，准备这个任意球的防守。

　　这也引起了国际米兰方面的极大的不满，他们认为这应该朝着萨巴莱塔出示黄牌。

　　斯内德无奈的挥挥手，也从地上站起来，有些无奈的摇摇头。实际上，斯内德现在在国际米兰过的并不开心。

　　镜头给了这位荷兰球星特写，他球衣背后的10号很显眼。

　　在当今足坛，1-11这样的号码象征意义越来越小，不过号码的诞生，是为了区分具体位置。1928年8月25日，在斯坦福桥的切尔西VS斯旺西城的比赛中，球员首次穿上带号码的球衣。10号的定位为左内锋（INSIDELEFT），在2-3-5和WM阵型风行19-20世纪初时，左内锋的位置就在边锋和中锋后方构成倒三角形。足球的发展对于防守的要求越来越高，号码的象征发生变化。身穿10号战袍的球员，通常是攻击型中场或是二前锋。

　　如何给传统10号定位？著名的战术网站ZM在2010年撰文分析道：“经典前腰”是传统10号的重要构成之一。2000年欧洲杯或许是10号最鼎盛的时期，法国、意大利、葡萄牙和荷兰分别拥有齐达内、托蒂、鲁伊·科斯塔和博格坎普。外界给他们的评价是“能在邮票上跳舞”，手术刀中短距离传球、出神入化的任意球功夫、小范围的细腻盘带和过人，精准的远射。他们几乎是球队中枢的唯一灵感源泉，肩负组织重任。

　　克鲁伊夫、马拉多纳、罗伯特·巴乔、皮耶罗则代表着另一种传统10号。他们不是中锋，也并不是纯粹的前腰，而是埋伏在中锋身后的灵动型杀手。譬如马拉多纳时代中锋是巴尔达诺，意大利则是坦克维埃里在前，巴乔或是皮耶罗在后。这些二前锋们传球、盘带、突破、过人、任意球功夫、意识样样俱佳，还拥有不俗的得分能力。

　　当今足坛还剩下多少传统10号？落叶归根的里克尔梅，在国米失宠的斯内德。顶尖豪门中更是少之又少，穿着巴萨10号的梅西1年打进61球助攻12个，你很难给他明确的定位。C罗更不是10号球员，葡萄牙人位置是边锋，但场均7次射门的开火权胜过中锋。曼联最像10号的是鲁尼，“小胖”的大局观、传球跑位意识配得上10号，但他是曼联的一块砖，踢过边路甚至是后腰位置。

　　杨帆在曼城也是身披十号战袍，但是，他在曼城的位置既不同于C罗在皇马也不同于梅西在巴萨，杨帆的位置有时候更加接近禁区，可以担纲中锋的任务，也可以踢边锋，甚至也可以拉回来打九号半。最让人震惊的是，杨帆在每个位置上都能够有不俗的表现。杨帆也不是那种传统意义上的十号球员。

　　身为传统10号的代表人物，斯内德是稀缺品，就技术特点而言，斯内德是公认的传统10号、至少是当今最接近经典10号的球员。首先，斯内德拥有超前的意识和判断力，跑动中能做到观察好队友的位置，接球瞬间已想好如何传球。身材不高的他不缺乏出色的控球技术，可以说视野好，球商高。此外，尽管带球突破不是他的强项，但能凭借技术摆脱对方防守，还有禁区前重炮轰门的标志性得分手段，南非世界杯远射轰开日本队的铁桶阵就是最佳证明。其实，如果将足球的传统10号提升到更高层次，也可以说这是一个球队核心和专属于前腰的号码，斯内德也能完全与其匹配。

　　如果对本赛季意甲赛场20强10号盘点，不难发现亚平宁半岛10号的传统定义早已变得不再清晰，像罗马队身披10号的托蒂其实是前腰或影子前锋，拉齐奥的10号萨拉特扮演的也是边锋角色，真正能拥有“传统10号”光环的世界级球员也只有斯内德。其实在2010年世界杯上，尽管斯内德也要参与防守，但也是四强队伍中最接近经典10号的球员。当传统10号如稀缺品凤毛麟角时，斯内德的存在更加的与众不同。

　　这场曼城队和国际米兰的比赛，在赛前也有媒体讨论过，说这是斯内德这个传统十号，和杨帆这位新十号之间的较量。

　　国际米兰的任意球。

　　蒂亚戈莫塔跑过来主罚这个任意球。

　　他的传中太低，被前点的萨巴莱塔顶了出去。

　　随后坎比亚索远射，足球高出横梁，国际米兰的这一次进攻总算是结束了。

　　由于曼奇尼施行地防守反击战术。而莱昂纳多则高举进攻大旗，所以现在场上局势是国际米兰压着曼城打，不停的围攻围攻再围攻。

　　蒂亚戈莫塔拉到右边路来组织进攻，却让萨巴莱塔将球断下，然后交给了前面的席尔瓦。

　　曼城瞬间完成了由守转攻，席尔瓦没有带球。而是直接把足球传给了前场的杨帆。

　　杨帆带球猛冲，现在前场只有他和巴洛特利两个人，更多的队友都回到了自己地半场参与防守，曼城最近这段时间在进攻方面投入的兵力不够，只能靠他们自己了。

　　萨莫埃尔上来盯防杨帆，杨帆不想在和他的一对一当中浪费时间，既然是防反，那么就要讲究速度。他把足球分给了跟上来的巴洛特利，然后自己继续向前跑。巴洛特利带了两步，又将足球传了出去。目标是在前面跑的杨帆。

　　杨帆猛的加速，暂时甩开了萨莫埃尔。在无球跑动的情况下，拼速度，萨莫埃尔是绝对赢不了杨帆的——实际上，就算带球跑，萨莫埃尔要想追上杨帆，也很吃力。

　　左脚前伸，脚尖一勾，将巴洛特利的挑传卸下，整个动作作很流畅，没有因为尽力够这个传球而使得脚下踉跄。

　　“漂亮的卸球！”莫特森对于杨帆的扎实的基本功叫好不已。

　　萨莫埃尔刚刚从后面赶上来。他打算伸手去推杨帆，干扰他接下来的动作。却没想到杨帆身体一缩，一个变向，把足球磕向了边路。让他推了一个空，反而差点脚下踉跄摔倒在地。闪开角度和空当地杨帆马上直接打门，他知道如果自己再多带几步路的话，很有可能被萨莫埃尔再次缠住。

　　杨帆射的很刁钻，这并不是一个高球，也不是地滚球，而是一个半高球。

　　这样的射门，对于门将是一个考验，塞萨尔提前移动到了这边，封住了杨帆的射门角度，然后俯身倒地，打算将足球抱住，但是，他低估了杨帆这脚射门的质量，足球就在还没有抵达塞萨尔面前的时候落地，有一个弹地，然后蹦起来，正好从塞萨尔微微举起的手臂下边掠过，然后人们就看到国际米兰门将手忙脚乱的想要做出第二下扑救动作，却已经来不及了。

　　塞萨尔狼狈的扭动身体转身，想要扑向足球，却只能够眼睁睁的看着足球滚入了他身后的球网！

　　杨帆转身奔跑，手臂张扬的往外张，用力往外扩，随着他的奔跑，他球衣背后的10号摇曳着，摇曳着，所有人的热血瞬间涌上来……


第706章 刺刀见红

　　“GOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“四比四！曼城队扳平了比分！”

　　“现在，总比分是七比五，曼城队领先两个球，他们还有四个客场进球！这对于国际米兰来说是巨大的打击。”

　　“国际米兰现在面临巨大的困难，他们必须立刻奋起反击，还需要一点点运气！”

　　正如解说员所说，杨帆的这个进球，让国际米兰的境况变得很糟糕。

　　不过，也正如解说员所说，国际米兰的需要的那点运气来了！

　　这个运气就发作在曼城队主教练曼奇尼的身上。这位意大利教练在今天的比赛中的犹豫不决和朝令夕改在赛后受到极大的抨击和指责怀疑。

　　在杨帆的进球帮助曼城队扳平比分之后，曼奇尼再次调整战术，他要求曼城队回收，这对于此事士气大振的曼城队来说，是一种自我伤害。

　　在随后的十来分钟的时间里，曼城队一下子变得萎靡不振，反倒是国际米兰从丢球的打击中缓过神来了。

　　曼城队只能够通过一两次反击来给国际米兰的球门挠挠痒。

　　这是曼城队的一次进攻，足球到了前场，他们就发现很难继续往前推进了，杨帆带球陷入重围，他不断变化脚下动作，实在是没有办法完成突破，最后选择回传，他自己也往前跑，打算做一个传接配合，但是，让杨帆郁闷的是，接球的巴洛特利就是奇葩，二话没说就来了一脚远射，还放了高射炮。

　　“太急躁了！”解说员也在批评巴洛特利。

　　这次进攻是这段时间曼城所有进攻的缩影。投入兵力太少，成效太小，威胁几乎没有。无非就是给国际米兰的后卫们热热身，提提神。

　　曼奇尼的战术出了问题，曼城现在局面非常被动。或者说太胆小了，只想着守住现在的比分，却没想到这样将比赛主动权拱手相让，曼城只会更加被动。

　　科拉罗夫感到自己在左路的压力越来越大，因为他需要面对的麦孔越来越有状态了，他现在的体能消耗的极快。

　　好在萨巴莱塔过来帮忙了。

　　麦孔再次在右边路带球，由于科拉罗夫的近乎牛皮糖的干扰，他的速度没有能够起来。这给了萨巴莱塔一个绝好地机会，麦孔面对科拉罗夫打算硬突，却让萨巴莱塔横身一切，挡在了他和足球中间，麦孔速度没起来，正好撞在科拉罗夫背上，一点作用都没有，自己就丢了球。

　　不过，足球控制权还是被国际米兰又抢了过去，这是坎比亚索断球，他将足球传给蒂亚戈莫塔，后者带球吸引了曼城队的防守注意力后传球。

　　接球的斯内德和莫塔做了个撞墙式配合之后，靠自己的一次突然的变向硬吃科拉罗夫。

　　传中！被科洛图雷顶了出去。

　　莱昂纳多站在场边，向场内高声喊叫着：“踢得再快一些。”

　　这段时间他比曼奇尼抢镜头多了，因为曼奇尼沉默了，而莱昂纳多则很活跃，不停的在场边指挥着球队，这段时间，曼城队因为曼奇尼之前的变招，或者说是那次昏招，被国际米兰抓住了机会占据主动，莱昂纳多不知道曼奇尼的这次昏招的作用有多久，他只知道，国际米兰必须抓紧一切的时间！因为时间不多了，现在，对于国际米兰来说，他们必须争分夺秒！

　　因为，以现在的比分来看，国际米兰想要晋级，必须得再进三个球！考虑到时间以及对手的实力的因素，这几乎是一个近乎不太可能的任务。

　　国际米兰的又一次进攻，麦孔下底传中，被挡出去了，这让莱昂纳多很着急。

　　麦孔是他边路进攻战术的重要组成部分，但是总这么下底传中。进攻手段也太单调了。

　　球队的进攻核心斯内德明白了主教练心中所想，进攻要更加多样化。下底边路传中不是唯一的手段。

　　埃托奥开始活跃起来，他在中路犀利的突破让亚亚图雷防守起来很吃力，有些时候他甚至不得不借助犯规来阻止这个喀麦隆人的突破。

　　国际米兰的进攻组织再次交给斯内德，他既可以选择中路突破，然后射门，或者直塞前锋，也可以中路突破之后，把足球分到两个边路，让麦孔和长友佑都起球。当足球传到边路地时候。进攻还有多种变化。既可以让他们直接传中，又可以把足球打到禁区外面的弧顶地带，让蒂亚戈莫塔和埃托奥完成远射。

　　无论是空中还是地面，无论是禁区还是禁区外，国际米兰地进攻是全方位立体式的。事实上，这也是国际米兰去年能够登顶欧洲的一个重要原因，当然，很多人都知道，国际米兰上个赛季拿到欧洲冠军联赛冠军，是他们的防守做得很好，但是，不要忽视的是，他们在进攻端的表现，他们的攻击点比较多，进攻手段多，让对手们防不胜防。

　　曼城现在就在国际米兰的进攻下面应付的相当狼狈。

　　“国际米兰的进攻！埃托奥中路突破，亚亚图雷拦不住他，突进去了！传球！坎比亚索。射门！”

　　足球射向了远角，乔哈特拼了老命的飞身扑去，手指间蹭到了足球，让足球稍微跳了一下，然后足球控着门柱外侧飞出了底线！

　　“哇！好险！这球射的水准很高，乔哈特也扑的精彩！”

　　乔哈特从地上跳起来，拍着巴掌向队友们吼道：“贴上去啊！防守在做什么？不能让他在禁区里面轻易射门！”

　　其实也不能全怪后卫，因为埃托奥中路的突破实在太犀利了，吸引了几乎所有曼城后卫的注意力，才造成了坎比亚索没人看的情况。

　　国际米兰的进攻再次来到。

　　蒂亚戈莫塔直塞，埃托奥双腿分开，让足球从他两腿之间漏了过去，同时迅速转身。亚亚图雷伸手去拉，埃托奥速度太快了，他没拉住。

　　再转身去追。已经被埃托奥挤在了身后，无奈之下只好勾倒了埃托奥。

　　主裁判地哨音响了起来，他跑来，掏出了黄牌，亚亚图雷吃到了他的第一张黄牌。

　　亚亚图雷松了一口气，他这次犯规的选择还是很危险的，因为是背后铲人，如果主裁判下手足够狠的话，直接掏出红牌，虽然有量刑过重的嫌疑，但是，主裁判真要那么出牌，你也没有什么好说的。所以，看到主裁判只是出示了黄牌，他也就乖乖接受。

　　曼城这边没有闹腾，国际米兰人不干了，他们认为主裁判量刑太轻，应该给亚亚图雷红牌才对的嘛。

　　莱昂纳多在场边大喊大叫，他很生气，球员这个时候不要围着主裁判抗议，抗议有个毛用，这个时候，时间紧迫，赶紧接着踢球才是王道啊！

　　被主教练骂了一通，国际米兰的球员反应过来。

　　国际米兰把任意球发出，比赛重新开始。埃托奥已经认准了亚亚图雷这边，他知道得到了一张黄牌的亚亚图雷在防守方面肯定有所顾虑，这就是他的机会。

　　再次风驰电掣般地从亚亚图雷身边冲过去，科特迪瓦人一开始没有跟上，本来打算伸手拉的。但是想起自己刚刚得到了一张黄牌，伸到一半的手又缩了回去。放跑了埃托奥。

　　埃托奥摆脱了亚亚图雷的防守。他并没有直塞中路，而是左脚一挑，足球飞到了左边路。

　　斯内德冲上来停下足球，带球突进。由于科拉罗夫一个人防他吃力，所以曼奇尼让科洛图雷也去协防。斯内德成功的吸引了两名防守球员到边路，这样一来曼城中路的防守力量就变得薄弱了，所以乔哈特高声叫喊着，让亚亚图雷也积极回防到门前。

　　斯内德脚下一晃，让人以为他会继续向前突破。科拉罗夫由于速度不及，自然要依靠提前移动才能封住他了。于是先就跑向前方，没想到斯内德脚后跟把足球向身后一磕，科拉罗夫扑空了。

　　不过不要紧，还有科洛图雷呢。科洛图雷就一直守在斯内德身边，见他把足球磕回来。就上前断球。

　　他成功的断到了足球！

　　但是……但是斯内德的动作很快，伸脚一勾，又从科洛图雷脚下把足球反断了回来。

　　足球在科洛图雷脚下反弹了一下，弹了出去。斯内德顺势用手把科洛图雷拨到一旁，然后冲了出去。

　　“他突破了！”解说员高喊道。

　　斯内德看了一眼禁区里面，然后选择了传中！

　　乔哈特和曼城的后卫们都保持高度紧张，打算破坏他的传中。可是出乎他们意料地是，足球划出一道非常明显的弧线，却从禁区里面拐到了禁区外面。

　　一直等在禁区外面地蒂亚戈莫塔瞧准机会，抡脚便射！

　　直接抽射！

　　足球飞向球门的右边，乔哈特飞身扑向右边，可是他并没有扑到足球，足球也没有飞进球门。而是正好被禁区里面的国际米兰前锋迭戈米利托挡了出来，足球又重新弹出了禁区！

　　“太可惜了！他们自己人阻挡了这次射门！”

　　但是，足球比赛最让人着迷的地方就是你永远想不到下一秒钟会发生什么。

　　本来是国际米兰自己人阻挡自己人的射门，但是，却发生了奇妙的化学反应。

　　埃托奥出现在了禁区外面，他面对弹出来的足球。侧身半空抽射！

　　乔哈特这个时候刚刚落到地上，他身后的球门有大片大片的空当，无人把守。只要埃托奥的射门保证在门框范围以内，然后不会在飞行过程中被人挡出来，那么几乎必进无疑！

　　埃托奥是当今足坛排的进前五名的射手，他的射门成功率和质量是有保证的，这一次也不例外。

　　“唰！”足球撞在球网上面发出的声响。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“球进啦！埃托奥！埃托奥！”

　　“埃托奥！国际米兰将比分改写为五比四！他们再次取得比分领先优势。”

　　进球后的埃托奥奔跑庆祝，不过，他没有跑多远，就被国际米兰球员抱住了，他们疯狂的庆祝进球。

　　梅阿查的国际米兰球迷再次沸腾起来，国际米兰在比赛中表现的很顽强，一旦出现危机，就迅速进球以确立胜势，这是一支强队的体现，不愧是卫冕冠军。

　　他们为他们自己是国际米兰球迷而骄傲！

　　直到这个球进门，莱昂纳多才真正兴奋起来，他蹦起老高，在空中用力的挥舞着拳头。

　　而曼奇尼则狠狠一拳捶在地上，曼城队这一阵子的保守战术受到了惩罚，他早就应该想到这一点的。

　　兴奋地国际米兰球员在自己身边奔跑庆祝，曼城的球员们则有些沮丧，曼城今天也踢得很顽强，进球不断，能够在梅阿查球场进四个球，这是不错的成绩了，但是，每当他们进球后，国际米兰总能够迅速再进球，这让曼城球员很无奈。

　　梅阿查上空此时此刻只有一个声音：“国际米兰！国际米兰！国际米兰！！”这些支持者，仿佛看见了一个国际米兰王朝统治欧洲。

　　国际米兰是上赛季的欧洲冠军，是三冠王，球队如果能够卫冕成功的话，这才是真正的大国际时代的到来，要卫冕，他们首先要杀入四强，就是要淘汰今天的比赛对手曼城。

　　国际米兰进球后，整个曼彻斯特都在咒骂，咒骂进球的埃托奥，咒骂曼城的主教练曼奇尼战术保守。

　　所有人都看得出来，曼奇尼的战术有些保守了，他想要守住四比四的平局的优势，却低估了国际米兰的进攻威胁，最终再次丢球。

　　“我们在大好局势下反而落后！这真是愚蠢！”人群人盯着酒吧里面的大屏幕电视讨论着。

　　“曼奇尼那个白痴在干什么？”有人把厚重的啤酒杯狠狠砸在桌子上。

　　“喂，你在说什么？主教练一时的失误用不着这么激烈吧？”这个人看来是曼奇尼的忠实拥趸，意大利教练来到曼彻斯特一年多了，还是有一定的支持者的。

　　“小子！你懂什么？你看球才几年？”那人的脸立刻就红了，他歪着头，不屑的看着指责他的人。

　　“我告诉你，别以为我怕你……”

　　“怎么样？要来比划比划吗？来啊！小子！”他马上就从座位上站了起来，开始撸袖子。

　　“嘿！嘿！我说，我们都是曼城的球迷，不是吗？为什么要内讧呢？好了，都冷静点，继续看比赛，时间还有，再说了，丢了这个球也没有什么啊，国际米兰想要晋级还需要两个球！我可不认为他们能够做到！”旁观者马上出来将两人隔开，现在是看球的时候，可不是打架的时候。

　　球迷嘛，在这个时候火气是大了点，但是，有人劝架，又都是一支球队的拥趸，自然也就顺着坡下来了，打不起来。

　　趁国际米兰球员疯狂庆祝的时候，曼奇尼拉住了杨帆：“我们刚才太保守了，必须强硬起来！”

　　杨帆点头，同时掀起球衣擦拭了额头的汗水。

　　“告诉他们，放弃刚才的防守战术，进攻！我们进攻，和国际米兰对攻才有机会！”

　　他每说一句话，杨帆就点一下头。

　　情况紧急，没有太多时间让曼奇尼废话了，不过，他相信杨帆能够明白他的意思，能够及时的将这个战术意图传达和执行下去。

　　虽然对于杨帆也许有这样那样的小看法，但是，有一点曼奇尼不得不承认，那就是杨帆的职业道德，这是一个真正的球员，球商很高，战术执行能力强，个人实力更是强大到了极致。这是任何主教练都喜欢的那种超级球星。

　　而莱昂纳多也大声喊话，他制止了国际米兰球员的庆祝，提醒自己的球员，比赛时间不多了，赶紧开始重新比赛，继续进攻，争取快点取得下一粒进球。

　　再次在中圈开球以后，比赛继续。

　　斯内德重新回到了右路，他不能总在左路呆着，毕竟长友佑都只能偶尔客串右边前卫。不能总打这边。这样会影响整个国际米兰的进攻的。

　　埃托奥依然把足球交给了他，两人的默契非常棒。

　　斯内德把足球向旁边一拉，然后加速突破！

　　冷不防萨巴莱塔从侧面冲来，猛地把斯内德连人带球铲出了边线。

　　主裁判没有吹罚萨巴莱塔犯规。因为虽然这脚铲球看起来凶悍。萨巴莱塔却是真正的铲到了球，斯内德只是因为刹车不及被顺便带倒下去的。

　　斯内德用力在地上捶了一下，发泄自己对主裁判地不满，他认为这最起码应该给张黄牌的。

　　主裁判没有理会他，萨巴莱塔也没有理会他，他甚至没有主动伸手去拉斯内德，以示友善，他直接起身。掉头跑了。

　　斯内德掷出界外球，被蒂亚戈莫塔拿到，可是足球还没有在蒂亚戈莫塔脚下停好，就让亚亚图雷在后面伸脚一捅。给捅掉了！蒂亚戈莫塔感觉到了亚亚图雷在自己身后的动作，他顺势就倒，打算让对方再吹一张黄牌，然后被罚下场。

　　他很顺利的倒在地上，双膝一软，就跪倒在地，顺便嘴里还发出一声巨大的叫喊。

　　看台上了出的巨大地嘘声和惊呼声。嘘声是曼城球迷们针对蒂亚戈莫塔的，他们认为他假摔，因为那声惨叫太假了。惊呼声来自国际米兰球迷，他们为亚亚图雷胆敢如此大胆的侵犯蒂亚戈莫塔而惊呼，希望主裁判明察秋毫，将这个粗鲁野蛮的科特迪瓦人罚下去。

　　“主裁判并没有吹罚犯规，蒂亚戈莫塔也许很不满意，他的目的就是让亚亚图雷两黄变一红离场，可惜主裁判没有如他意。”解说员说道。

　　“比赛进行到现在，真正的刺刀见红的时刻了，双方都完全是再拼命了。”莫特森喊道。


第707章 天平倾斜

　　席尔瓦接到队友地传球，走中路突破，斯内德毫不客气地一个冲撞，将席尔瓦撞翻在地。主裁判的哨音终于响了起来，他给了斯内德一张黄牌！

　　“动作小一点，不要太过分！”一边的黄牌背后记录着，一边还口头告诫有些脾气上头的斯内德。

　　“为什么他们之前的两个犯规你不吹？偏偏来吹我？”斯内德心里不爽，质问说道。

　　“闭嘴！否则我吹你对裁判出言不逊！”主裁判拿出他的权威，斯内德也就只能走开了，虽然嘴上面依然不服输。

　　“比赛越来越火爆，越来越激烈，双方的火气都上来了，也许是因为这是一场关键比赛，谁也输不起地缘故。主裁判的黄牌出的恰到好处，他再不控制一下比赛双方的火气，这场比赛就要演变成群殴了。”

　　比赛已经进入到白刃战阶段，双方都刺刀见红。

　　曼城队现在四比五落后，但是，总比分领先曼城一个球，而且有客场进球，更加重要的是，有一种极端情况，那就是曼城队现在只需要一个进球，就能够让国际米兰崩溃。

　　而国际米兰必须在不丢球的情况下，再进两个球！这是一个很艰难的任务，对于卫冕冠军来说，现在最重要的是，先进一个球，然后才能够有资格去考虑另外那个进球。

　　大屏幕上面地时间又跳了五分钟。曼城依然没法攻破国际米兰的大门。双方在中场纠缠的时间远多于攻入禁区附近的时间。曼奇尼对于比赛的现状很满意，曼城这一阵子的中场防守组织的不错，全队的回防也做的很不错，就是最懒散的巴洛特利此时也在玩命，也一样要回防，只要这么纠缠下去，最后胜利必将属于曼城，毕竟现在他们可领先一球的。

　　解说员和他看法是一样的：“形势现在处于胶着状态，这样下去对国际米兰无利，因为他们落后。莱昂纳多焦急的在场边踱来踱去，目前来看。他也没有更好的办法。”

　　曼城在中场丢球，国际米兰的蒂亚戈莫塔反应敏捷。马上把球捅给了埃托奥。

　　埃托奥拿球突破了席尔瓦地纠缠，然后就奔着曼城地禁区而去，如果让他继续这样成功突破的话。那么他将直接面对曼城的最后一道防线——门将乔哈特。因为曼城这球丢的突然，时间紧迫。还没来得及让曼城的后卫们展开防守队形，埃托奥就已经杀将到本垒了，让人防不胜防。

　　科洛图雷在努力的向埃托奥靠拢，打算正面阻截他的突破。可是让埃托奥一个变向加速就甩开了！

　　“哗！埃托奥突破！他突破了曼城的中后卫！这是致命的突破……”

　　亚亚图雷在埃托奥突破了科洛图雷的时候开始，就紧紧跟在埃托奥身后。

　　他为什么不拦截？为什么不犯规？！

　　这是因为他现在处于矛盾之中，现在他心里正在天人交战：到底铲不铲？

　　如果不铲，他没有多少把握可以拦住这个突破速度极快地喀麦隆人。可是如果铲下去，八成就是犯规，运气不好，黄牌是吃定了。自己身上可还背着一张黄牌呢。这要是犯规的话，妥妥的又是一张黄牌，那可就是两黄变一红，是要被红牌罚下的了。

　　亚亚图雷这个时候一咬牙，他直接下脚铲球，他是冲着埃托奥带的足球去的，但是，他低估了喀麦隆人的带球速度，等到他的铲过去的脚到达的时候，却实打实的碰到的是埃托奥的双脚！

　　正在带球的喀麦隆人突然觉得重心全失，然后一头向前栽去！他努力的让自己的身体在地上不停的翻滚，来减轻这次冲击对身体的伤害，不过这个效果只能让外人觉得亚亚图雷这一脚真狠啊……

　　“嘟！！”哨声毫无悬念的响起。

　　主裁判跑向了出事地点。

　　距离他最近的科洛图雷连忙拉住主裁判，他帮助还在地上的兄弟亚亚图雷向主裁判求情。

　　科洛图雷刚才看的清楚，自己的弟弟当时确实是冲着足球去的，谁让埃托奥那家伙变速那么快的，这样的结果就是铲在了埃托奥的脚上。

　　杨帆也赶紧过来，帮助亚亚图雷向主裁判求情，这个时候，曼城队距离四强的大门越来越近了，此时如果再被罚下去一人，那么这场比赛将横生变数！

　　双方的球员都清楚如果亚亚图雷被主裁判红牌罚下所可能带来的巨大的影响和变化，所以，他们争吵在一起。

　　“先生！先生！他真的不是有意的，希望你不要掏牌，不要掏牌！”

　　“还是什么不是故意的，这么明显的铲人动作，而且是背后铲人，直接出红牌都不为过！这可是背后铲人！”身边的国际米兰的球员专门和他作对，把“背后”这个词咬的很重。

　　“你！”科洛图雷对于说话的坎比亚索怒目而视。

　　“我什么？犯规就是准备接受惩罚，踢球这么多年，你难道不懂吗？”坎比亚索似乎是在故意激怒科洛图雷，想让曼城被多罚下一人。科洛图雷和亚亚图雷可是亲兄弟，要是这哥俩一起被罚下的话，那才是普天同庆呢。

　　科洛图雷的脸色一变，不过，经验丰富的科特迪瓦人控制住了自己的脾气。

　　一直在旁边冷眼旁观的曼城队长杨帆突然上来一把推开了发怒的科洛图雷，正好推给了上来劝架的孔帕尼，孔帕尼自然用力将科洛图雷抱住。不让他上前。

　　坎比亚索看自己地计划没有成功，有些怨恨的瞪了杨帆一眼。杨帆则冷哼一声，意思是你的小计俩被我看穿了。

　　主裁判再次制止了越来越多上来辩解和煽风点火的双方球员，让场面安静下来，他要专心判罚这次犯规。

　　亚亚图雷几乎要跪在主裁判面前了，他知道自己之于曼城的重要性。很重要，他也知道自己是曼城最重要的中场屏障，是曼城的中场枢纽！曼城的防守和进攻，他都身负要害关系！

　　如果他不在了，球队将会遭受很沉重地打击。他不愿意在这个时候被罚下场，刚才他确实是一咬牙下铲，他在赌，赌自己先铲到足球，只可惜，他先铲到了人，这就是最致命的地方所在了。

　　陪他一起说情的还有曼城的队长杨帆，他一遍又一遍的向主解释，这个球吹犯规就行了，不要掏牌。要考虑到亚亚图雷身上还有一张黄牌啊。

　　国际米兰的球员则一个劲地向主裁判做掏牌的手势。亚亚图雷自己犯下的错误，他们自然乐于落井下石，再在曼城的伤口上撒把盐了。

　　主裁判挥手示意所有人离开他身边一米，否则将以“侵犯主裁判”为由对他们予以警告。

　　杨帆磨磨蹭蹭的一边向后退。一边继续向主裁判求情，尽管这个时候他大致已经明白了亚亚图雷的命运，可是他依然有些不甘心，他希望出现奇迹，希望主裁判一时心软。

　　主裁判勾手让亚亚图雷过来，同时，他地右手伸进了胸前的口袋。

　　没有悬念了，没有奇迹了。

　　亚亚图雷并没有听话的向主裁判走去，而是转身直接向场边走去。他知道，自己出局了。

　　已经有国际米兰球迷和球员们开始为主裁判鼓掌了。

　　果然，主裁判手从口袋里面伸出来，一张黄牌，一张红牌。首先向亚亚图雷的背影出示一张黄牌，然后再次高举右手，手里拿地正是红牌！

　　全场第七十九分钟，曼城的中场大将亚亚图雷被因为背后铲人，累计黄牌，被红牌逐出场！

　　亚亚图雷将扎在裤子里面的球衣扯出来，还有些舍不得的回头看了一眼球场。杨帆正好跑上来，然后搂住他的脖子，安慰他：“别想太多，你那次犯规很果断，没有任何问题！放心吧，有我们呢！剩下的时间放心交给我们吧！回去洗个澡吧。”

　　说完，推了亚亚图雷一把，然后自己转身跑了回去。

　　亚亚图雷继续低头向场边走去，客队球迷看台上的曼城球迷都在起立为他鼓掌，就连电视机前的曼城球迷也为他鼓掌。他们不认为被红牌罚下场的科特迪瓦人是罪人，今天的比赛，亚亚图雷踢得很辛苦，他很努力，如果曼城队能够晋级的话，亚亚图雷是功臣，是英雄。

　　对于英雄，自然要起立鼓掌相送了。

　　亚亚图雷站在球员甬道口，看着场内的情况，在这样重要的比赛，如此关键的时刻，自己却被罚下了，他不甘心啊……不甘心的不仅仅是此时此刻的比赛，还有下一场比赛，如果曼城队能够淘汰国际米兰的话，那么他们将杀入到了欧冠半决赛了，而亚亚图雷也将因为红牌而停赛，最起码也会缺席半决赛首回合的比赛，而且，因为他不是累计黄牌自动停赛，而是被主裁判出示了红牌而被罚下的，这也就意味着亚亚图雷可能会被追加处罚！这也就意味着，他身子还将缺席半决赛第二回合的比赛，甚至是……想到这里，这位曼城中场大将鼻子一酸，但是他最终还是忍住了，只是紧咬嘴唇，低头走进了通道。

　　“比赛还剩下十来分钟了，曼城却在这个关键时刻被罚下去了一个人，他们的主力中场，亚亚图雷！对于一支球队来说，一个攻守兼备的中场多么重要，相信曼奇尼一定很清楚，现在他又该怎么办呢？”

　　曼奇尼站在场边，举手向声内吼叫着。传达他的最新指示：让巴拉克回撤到中圈附近，少了一个后腰，巴拉克就需要承担更多的责任和任务了。

　　比赛重新开始，被铲翻在地的埃托奥由于刚才双方的争执，一度被人遗忘。幸好国际米兰队的队医还没有遗忘他，将他搀扶到场边进行治疗。简单的处理之后，就再次回到了球场上。刚才亚亚图雷地铲球毕竟不是真正冲着人去的伤人动作，所以他也没有受多大的伤害，现在在球场上生龙活虎，还是那头让人忌惮不已的黑豹。

　　比赛完全进入到焦灼。

　　双方互不相让。再次在球场上僵持着。

　　双方都有犯规，都互相侵犯，都能时不时的威胁一下对方的球门，可就是进不了球。对于曼城来说，这是好消息，随着时间的流逝，晋级的天平逐渐向他们这一侧倾斜。


第708章 国米的骄傲和曼城的崛起！

　　这是曼城队获得前场定位球机会。

　　席尔瓦将足球吊进禁区，齐沃将足球顶了出来，足球被巴拉克控制，曼城队发动二次进攻，足球被传到杨帆身前。

　　杨帆没有停球，他直接转身，正好面对足球。

　　“不要让他射门。”塞萨尔喊道。

　　萨莫埃尔扑上来了。

　　杨帆用力踢中足球，他本人也被萨莫埃尔撞地身体一歪，失去平衡摔倒在地。足球却依然精准的飞向球门，塞萨尔不敢怠慢。飞身把足球托出了横梁。

　　“靠！”杨帆用力挥了一下拳头，这个塞萨尔，今天已经扑出他好几次势在必进的射门了，这个巴西门将确实是相当有实力的。

　　随后，杨帆向主裁判申述，他认为在自己射门的时候，塞萨尔犯规了。主裁判没有理会。

　　在场边的曼奇尼比杨帆还着急，他直接从地上蹦了起来，然后高声叫骂着：“这是犯规！犯规啊！裁判，你眼睛瞎了吗？”

　　第四官员非常配合地出现在他面前：“先生，请注意您自己的言行，不要干扰裁判的正常执法。”

　　曼奇尼不傻，立刻就闭了嘴。现在这情况，曼城队占据出线好像是，但是，亚亚图雷被红牌罚下，要是他这个主教练再被罚下的话，那情况可能会发生反转。

　　时间在一分一秒的流逝，留给国际米兰的时间越来越少，他们在比分上五比四领先，但是，总比分来看的话，他们想要晋级，必须得再进两个球。

　　“国际米兰的进攻方面没有更好地办法，随着比赛时间地推移，球员体力的消耗也很大，现在，唯一的优势在于，他们比曼城队在场上多一个人。”

　　当大屏幕上面的比赛时间跳成八十分钟的时候，所有人都知道，时间已经所剩无几，客队球迷看台上的曼城球迷在看台上开始载歌载舞。

　　双方球迷不停的较劲，场上球员也不停的较劲。

　　曼奇尼站在场边，双手环胸，紧咬牙关，注视着场上。

　　莱昂纳多也站在场边，紧张地指挥着球员。

　　这是国际米兰的控球进攻机会。

　　斯内德没有选择传中，他先是用传球的假动作骗的萨巴莱塔重心一歪，然后猛地加速突入了禁区，在给别人助攻了几乎整场比赛之后，他也想自己来个进球了！

　　乔哈特快速移动到球门近角，然后放低重心，严阵以待。他知道斯内德的射门有多恐怖，所以已经做好了硬碰硬的心理准备。

　　斯内德没有抬头，因为他没有这个时间。他抡脚便射！

　　萨巴莱塔从后面跟了上来，非常果断的从侧后方下脚铲断，抢在斯内德前面把足球铲出了底线！

　　角球！

　　斯内德一脚抡空，摔倒在地。他第一个反应就是举手向主裁判示意，曼城犯规，应该给他们点球！见主裁判没有理会，举起来的手立刻就用力拍在地上，发泄着他心中的不满。

　　八十三分钟，客队的曼城球迷们已经无法抑制自己内心的兴奋，他们大声喊，大声叫，准备庆祝球队杀入欧冠四强的壮举了。

　　这个时候，国际米兰球迷们都选择了沉默，就算再怎么对自己的球队支持，人也需要认清眼前的形势，按照现在的情况来说，双方控球差不多，蓝黑军团进球的机会实在不能让人抱太大的希望。

　　虽然国际米兰是主队，但是，毕竟能够来到现场看球的球迷只是很少一部分，更多的球迷们，一个个看着电视机里面胶着的场面，双手抱头，紧咬嘴唇，默然无语。

　　这场比赛很激烈，所以双方球员的体力下降的都很快，在这个时候很多人已经跑不动了。

　　杨帆也一样，可是他依然在不停的奔跑，然后拍手大声鼓励队友们坚持住，只要再拼这不到十分钟的时间，胜利和光荣就属于他们了。

　　汗水渗透了衣服，打湿了头发，脸上沾满了草屑，看样子很狼狈，但这不影响他的斗志。

　　国际米兰那边，也在做最后的拼搏。

　　“跑起来！跑起来！比赛还没有结束！我们有机会的，不要放弃！”国际米兰前锋迭戈米利托大声喊道。

　　国际米兰的最后殊死一搏给了曼城队莫大的压力。

　　少了一个后腰让曼城在中场的防守方面很吃力，埃托奥的突破太犀利了，所以就连席尔瓦都要担任起中场中路的防守，他上前助攻的机会减少了。

　　埃托奥再次突破，席尔瓦手脚并用的把足球铲了下来，他并不擅长防守的，这段时间也是难为他了。主裁判鸣哨示意犯规，席尔瓦没有上去和主裁判争辩，这样的犯规是比较明显的，他不想因为无谓的争辩而吃到无谓的黄牌，随着曼城队距离四强越来越近，球员们心中也考虑很多，他们当然不愿意因为停赛等原因缺席半决赛的比赛，或者是……

　　国际米兰的任意球，他们开始变得急躁，直接将足球吊进禁区，不过，人高马大的孔帕尼将足球顶出来，国际米兰随后的二次进攻以禁区外的仓促远射而结束，他们这次进攻草草了事。

　　“国际米兰开始变得急躁了，这不是好事情。”

　　“时间！时间！对于国际米兰来说，时间是他们的敌人，而因为时间的流逝，他们的球员也变得急躁，这样的焦躁的进攻是很难真正威胁到曼城队的球门的！”

　　乔哈特没有立刻开出球门球，他稍稍缓了缓，拖延一下比赛时间。

　　主裁判过来口头警告了曼城队门将，要他快速开球，不然的话就掏牌了。

　　乔哈特将足球踢给了孔帕尼，后者将足球往前输送，随后足球又再次回传回来，曼城队现在不着急，消耗比赛时间就是最好的战术手段。

　　科洛图雷把球交给席尔瓦——本来亚亚图雷在场上的话，他应该交给亚亚图雷，再让他的兄弟来决定怎么进攻，但是现在只能够让席尔瓦后撤来接应了，至于说巴拉克，他现在更多的精力在防守上。

　　席尔瓦接球足球，埃托奥在前面象征性的阻拦了一下——他体力也所剩无几了，他知道身后还有蒂亚戈莫塔和坎比亚索，干脆交给他们。

　　面对蒂亚戈莫塔的防守，席尔瓦左脚支撑身体，然后在跑动中，右脚抬起来在足球上面虚晃两下，让蒂亚戈莫塔拿不定主意，紧接着自己猛地把足球向右侧一拨，然后加速突破！

　　蒂亚戈莫塔移步赶过来，席尔瓦却有猛然急刹杀，然后身体狠狠撞上了来不及收脚的蒂亚戈莫塔身上。

　　蒂亚戈莫塔举手示意对手犯规。

　　不过，主裁判没有理会，认为这是合理冲撞。

　　而席尔瓦则踉踉跄跄的起来，他再次启动，蒂亚戈莫塔赶紧手脚并用的爬起来去追。

　　现在上来拦截的是坎比亚索。

　　在接近席尔瓦的时候，坎比亚索已经做好了沉身的准备，防止他的突破，却没想到席尔瓦突然一个急停！然后不等坎比亚索反应过来，又是一个变向，加速。

　　看着席尔瓦顺势就要突破，无奈之下的坎比亚索只能双手拦腰抱住了席尔瓦，就像柔道一样把他摔倒在地！

　　“嘟！！”

　　此时，整个曼彻斯特都只有一个声音：“罚他下去！”

　　坎比亚索身上已经有一张黄牌了，要是再吃牌，就要被罚下了。

　　不过，主裁判这一次手下留情了，只是口头警告了坎比亚索，这自然引起了曼城方面的极大的不满，在场边，曼奇尼更是愤怒的大吼。

　　主裁判最终用一张黄牌警告了曼城队队长杨帆的抗议。

　　曼城队的任意球。

　　杨帆从席尔瓦手里接过足球。用力踩了踩主裁判指的草皮，再把足球谨慎的放在上面，不让它来回滚动。

　　斯内德、蒂亚戈莫塔、坎比亚索、埃托奥、长友佑都五个人排成了人墙，挡在球门的近角，而塞萨尔则守在远角。禁区里面曼城和国际米兰的球员纠缠在一起。

　　看台上国际米兰的球迷不停的嘘着杨帆，来干扰他罚球。而曼城球迷则试图用歌声来压制对方地嘘声，为杨帆打气。虽然这是梅阿查球场，客队曼城队球迷人数比主队国际米兰少了很多，但是，气势不弱。

　　“这是曼城的一次进攻机会，他们现在获得了一个前场任意球。这场比赛曼城获得了不少这样地机会，不过曼城都没有把握住，一次都没有把握住！主罚任意球的亚亚图雷被罚下了，这一次看来是杨帆来主罚了。”

　　“席尔瓦也可以主罚这个球，不过，看起来是杨帆来主罚。”

　　席尔瓦走上来，他看看杨帆：“要我帮忙掩护吗？”

　　杨帆看看人墙，然后看看席尔瓦，接着摇摇头：“他们都知道这个球是我主罚，你的假动作就多余了，不用，你去禁区前面，准备补射吧。万一我没有罚进的话……”

　　席尔瓦听话的跑到了禁区弧顶地带。

　　“哦！看样子就是杨帆主罚了！”

　　自己是队长，关键时刻我应该勇于承担责任，这个球当然我来主罚了，现在场上的队友们哪个任意球能比的上我吗？

　　杨帆觉得自己在这个时候是要当仁不让！

　　镜头给了杨帆特写。曼城队队长那年轻的脸上有疲惫，有坚持，还有兴奋。

　　兴奋？！

　　没错，就是兴奋！他渴望进球，渴望进球！无论什么时候，只要有机会完成射门，他内心深处都是那么的激动和亢奋。

　　国际米兰的人墙还在磨磨蹭蹭的和主裁判周旋着，主裁判退，他们就进一步，主裁判上来了，立刻乖乖的后退回原来的位置。

　　主裁判退开，国际米兰的人墙又向前蹭了半步，不过这个时候主裁判已经不想再这样和他们推磨下去了。他高举右臂，然后再放下，接着吹响了哨子。

　　杨帆开始助跑！

　　实事求是的说，国际米兰的这个人墙是有问题的。在人墙中，日本国脚长友佑都的身高不高。

　　杨帆就看准了这一点，他打算从这里作为突破口。

　　果不其然，他射出去的足球，就从那个身高最矮的长友佑都的头上钻了过去！

　　在长友佑都的身边的斯内德跳起来眼睁睁看着足球从他面前飞过去，想用头去顶，可偏偏顶不到！

　　塞萨尔一看杨帆的起跑。就知道他肯定是射近角，于是飞身向球门近角扑去。

　　可是他没有想到足球竟然贴着人墙的头顶飞了过来，这个的后果就是足球高度很低，而不是塞萨尔设想地上角！

　　他此时此刻已经腾在空中，对于足球无能为力。他现在唯一能做的就是祈祷足球打在门柱上面。或者直接射在门框范围以外。

　　“唰！”足球撞在球网上面的声音。

　　“IT'SGOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！”解说员挥舞着双臂疯狂地吼道。

　　梅阿查客队球迷看台上沸腾了！

　　整个曼彻斯特沸腾了！

　　那些彻夜守候在电视机前的中国球迷也沸腾了——当然，除了铁杆国际米兰球迷。

　　艾玛罗伯茨和艾玛沃特森，两个女孩几乎是同时从座位上跳了起来，很没有淑女气质地大声叫着：“GOOOAL！！”

　　曼城首席执行官加里库克和他的家人也跳起来，疯狂的挥动手臂，所有人都明白这个进球，这个时候的这个进球意味着什么，知道这个进球对于曼城来说是多么的重要和关键。这是一个可能绝对摧垮国际米兰人斗志的进球啊！

　　兴奋的杨帆不断的撕扯着球衣，仿佛要将这件球衣扯碎。他嘴里还在不停的嘶吼着，吼着谁也听不清楚地话。曼城球员地冲了上来，将他紧紧围在里面，他们高举右臂，和杨帆一起嘶吼着。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“全场比赛第八十八分钟！一个神奇的时刻，杨帆用一脚二十五米开外的直接任意球为曼城进球！”

　　“五比五！曼城将比分再次扳平了，现在，总比分是八比六，不过，曼城领先两球，而且他们的客场进球很多，曼城处于晋级优势地位！”

　　“更加重要的是，对于国际米兰来说，他们几乎是没有任何机会了！他们想要晋级的话，必须再进三个球，算上伤停补时的时间，顶多还有五六分钟，五六分钟的时间进三个球，这根本不可能。”解说员说道。

　　“万岁！杨帆！万岁！曼城！！”此时，在整个曼彻斯特都只有这一个声音！

　　国际米兰球迷彻底懵了，杨帆的这个进球就如同匕首，深深的刺入他们的胸膛，让他们彻底绝望。

　　埃托奥跪倒在场上，无奈地看着庆祝进球的曼城球员，这个时候被对方再次进球，对于一直在拼搏的国际米兰球员来说，是如此的残酷，这直接掐灭了他们最后那一丝斗志火苗。

　　和他一样茫然无奈的还有其他地国际米兰球员。

　　莱昂纳多很痛苦，非常痛苦，他甚至不知道应该怎么形容此时此刻他内心的感受。国际米兰今天已经踢得很好了，这也可以说是莱昂纳多执教国际米兰以后，蓝黑军团踢得最好的一场比赛，但是，这样的一支国际米兰却可能被淘汰出局……他现在最后悔的是，在客场同曼城队的比赛中，国际米兰没能够再发挥更好一些，那场比赛，哪怕是国际米兰再多进一个球，今天这场比赛，国际米兰的形势都会好很多。

　　短暂的庆祝之后，比赛很快重新开始。双方都知道时间所剩无几了，此时，时间对于国际米兰来说变得尤为重要了，他们想要晋级，必须在剩下的不到十分钟的比赛时间里进三个球，这是不可能完成的任务。但是，对于国际米兰来说，他们还有一个坚持，那就是进球，再进球，将比分超出！他们要拿下这场比赛的胜利，这样的话，即使是被淘汰出局，他们也能够维持卫冕冠军的那最后的骄傲：他们是站着离开的。

　　而对于曼城队来说，如果他们能够守住现在的比分，那么，晋级的就是曼城。当然，如果他们能够再接再厉再进一球的话，那也是好事。

　　曼奇尼也在场边考虑，如果没有之前的波澜，也许他会选择死守，但是，已经见识到了国际米兰困兽犹斗下的爆发出来的战斗力，曼奇尼也不敢小觑，这个时候，曼奇尼反倒是放开了，他不认为国际米兰能够在这剩下的比赛时间进三个球，他反倒是看出来一点，那就是国际米兰倾巢而出背后的空当，这意味着什么？这意味着曼城队还有机会去争取进球。

　　所以，曼奇尼并没有要求全队全线回收。

　　所有人都拿出了所剩下的最后的力气和斗志，咬牙也要坚持到比赛结束，这场比赛是真正的生死大战。

　　国际米兰作为卫冕冠军，自然不能够接受自己被曼城这样一支暴发户球队淘汰。更加不能够接受在主场拿不下胜利的情况下黯然出局。

　　而曼城时隔半个世纪之后再次回到欧冠赛场，已经走到了八强，距离四强也是一步之遥，现在也是斗志昂扬。

　　国际米兰发起了猛攻。

　　坎比亚索猛地直塞，斯内德高速插上，可是他刚刚接到足球，身体就突然飞了出去！

　　萨巴莱塔！是他冲上去将速度已经起来的斯内德撞了出去。用犯规拦截了国际米兰这次进攻。

　　萨巴莱塔此时完全是在拼命了，刚才他不遗余力的回防，他只知道自己如果不撞上去的话。斯内德肯定会突破过去，然后威胁到乔哈特把守的球门。

　　两人滚在地上，主裁判跑过来对着还在地上的萨巴莱塔出示了一张黄牌。这个时候斯内德已经没有功夫理会主裁判为什么不向对方出红牌，他从地上蹦起来，然后快速地把任意球开出。踢给了埃托奥。

　　时间，对于国际米兰来说，时间就是现在最重要的。

　　“国际米兰没有崩溃，他们依然在战斗！”解说员很惊讶，他们本来以为杨帆刚才的进球之后，国际米兰会崩溃，会举手投降，没想到蓝黑军团却还在战斗。

　　“这是一支豪门，这是卫冕冠军的尊严！他们在维持最后的骄傲和尊严！”米兰的解说员声音哽咽地喊道。

　　埃托奥在禁区外面起脚远射，却让乔哈特将足球牢牢抓在自己的手中。

　　整个球场都因为这紧张的气氛而颤动，看台上的球迷在不遗余力的呐喊，为球队加油助威。国际米兰的球迷也被球队的这种精神所感动，他们全都在呐喊，为球队加油鼓劲。

　　球场上的紧张气氛传染到看台的每一个角落。看台上的中国国奥队的球员们，此时一个个都紧攥拳头。身体微微发抖，看着场上眼睛都不敢眨一下，生怕错过了一个精彩的瞬间。

　　能够在看台上目睹这样一场经典对决，对于这些国奥队球员来说，可以说是一笔宝贵的财富。

　　特别是亲眼看到杨帆在比赛中的高光表现，更是让这些杨帆的同龄人感慨颇深。

　　席尔瓦在中路拿球，他没有带球而是分给了科拉罗夫，然后自己向前跑，然后科拉罗夫再把足球传给他。两人做了一个二过一！

　　接球后地席尔瓦顺势把足球向中路一带，然后加速冲了上去。他没有选择退让或者分球，而是认准了国际米兰禁区中路。打算生突！

　　“拦住他！！”国际米兰的球迷们大声喊道。

　　蒂亚戈莫塔在左边，坎比亚索在前面，两人已经形成了夹击之势。看上去席尔瓦已经插翅难飞了。

　　蒂亚戈莫塔伸脚去捅球，席尔瓦左脚向内侧一拉。把足球拉了回来，让蒂亚戈莫塔扑空了，紧跟着他马上一个转身，用身体挡住了不老实的坎比亚索。

　　“该死的！再上去一个人！不能让他进禁区！”塞萨尔在球门前吼叫着。

　　在席尔瓦眼前，禁区线近在咫尺，要想突进去却又寸步难行！在他面前，已经有两个国际米兰球员阻拦。可是他还是打算硬闯。

　　脚下很快的一个交叉，让坎比亚索想伸脚又不敢伸脚，然后猛然把足球从坎比亚索地裆下轻轻磕了过去，跟着，席尔瓦就要跳起来绕过坎比亚索！

　　只要他能绕过去，他就算进禁区了。

　　可是在坎比亚索身边地国际米兰后卫长友佑都猛地向席尔瓦压来，将他撞了出去！席尔瓦摔倒在禁区里面！

　　“嘟！”哨音再次响起。

　　“点球！！”

　　“放你妈狗屁点球！”这次轮到国际米兰球迷们骂了。

　　“席尔瓦倒地，国际米兰犯规！不过这个地方……到底是不是点球呢？让我们再来看看慢放……”慢镜头显示足球虽然在禁区内，可是长友佑都撞的很及时，犯规地点是在禁区外面的。

　　场内主裁判也没有指向点球点，而是站在犯规地点，高举手臂。示意这是一个任意球。

　　对此曼奇尼相当不满，他认为主裁判偏袒国际米兰，他认为这应该是一个点球，只不过在比赛这个时间点，在如此敏感的时刻，主裁判胆小了，他不敢判罚点球。

　　莱昂纳多在场边踱来喥去的显得很紧张。刚才让杨帆打进了一个二十五米地任意球，现在又送给对方任意球，这不由得莱昂纳多不紧张。

　　不过，稍稍让莱昂纳多放心的是，这个犯规地点距离球门很近，大约十七八米的样子：任意球不是距离球门越近越好，二十多米到三十米的距离是最合适的，而再近了的话，十七八米的任意球距离，反倒是不太好踢，因为距离太近，罚出去的足球反倒是没有太长的回旋余地，很难越过人墙，而如果发力太猛的话，越过人墙之后，大多会高出横梁。

　　塞萨尔判断这次肯定还是杨帆来主罚这个任意球。

　　果然，杨帆又抱起了足球，然后走到裁判指定的地点，将足球稳稳放在地上。

　　“这是曼城的机会！现在时间已经进入了伤停补时！杨帆能否再用这一脚任意球将国际米兰的球门轰成筛子呢？让我们拭目以待……”

　　杨帆罚出的任意球，质量相当高，不仅仅堪堪越过人墙，还朝着球门左上角飞过去。

　　国际米兰门将塞萨尔的注意力高度集中，他鱼跃飞出去，将足球扑出了底线。

　　曼城队的角球。

　　这是一个战术角球。

　　足球经过几脚传递之后，席尔瓦起高球将足球传进禁区。

　　在禁区里，巴拉克高高跳起来。

　　这不是头球！

　　是头球摆渡。

　　他要传球给谁？！

　　杨帆！

　　杨帆在禁区弧顶地带。

　　“见鬼！”萨莫埃尔猛地向杨帆冲去。

　　杨帆原地抡腿。他要直接抽射！

　　坚决不能让他射门！萨莫埃尔抱着这样的想法横身冲了过去，企图用自己的身体阻拦住杨帆的射门。

　　杨帆突然一个急停，抡下去的右脚踩在了足球上面。并没有射出去，萨莫埃尔扑空了，整个人从杨帆脚前划了过去！然后杨帆再把足球轻轻向前一推，越过萨莫埃尔，整个人往前冲。

　　有人过来阻拦他，齐沃朝着他冲上来了。

　　杨帆突然一个急停，变向，闪开了齐沃扑上来的正面，获得了射门的空隙。

　　左脚支撑整个身体，右脚抡起来，直接抽射！

　　“噢噢噢噢！杨帆！他如入无人之境！”

　　“比赛进行到这个时候，他依然能够有这样的精彩表现！”

　　“齐沃没有拦住！”

　　塞萨尔飞身向足球扑去，但是面对杨帆近在咫尺的大力抽射，他的反应依然慢了。

　　足球打在了立柱左侧，然后弹回来，向球门线内的那一侧滚过去，越过了球门线，弹进了球门！

　　球进了！

　　这边，拼命回防的长友佑都冲的很猛，他将完成射门的杨帆撞翻在地，两个人都倒在了地上。

　　两人都清清楚楚的看见足球……进了！

　　国际米兰的球员看着球网里的足球，他们的脑子一片空白。这个进球，意味着曼城队取得了比分上的领先，曼城人将比分改写成了六比五！曼城人将要从梅阿查球场带走一场胜利，国际米兰的球门在一场比赛中被对手洞穿六次！！！

　　杨帆则挣扎着从地上爬起来，就是如此简单的一个起身过程，他摔了三次，才勉强从地上站起来。然后张开双臂疯狂的向场边跑去，一声怒吼！

　　可是他刚刚跑出国际米兰的禁区，就被席尔瓦从身后拖倒了，然后压在身下。

　　更多的队友们冲上来，跳起来，压下去。

　　“我们赢了是不是？我们进四强了？是不是？！”

　　“是的，是的，我们晋级了！”

　　这个进球，帮助曼城队将比分超出，比分变成了六比五！

　　而双方两回合的总比分是九比六！

　　曼城队比分领先，并且有客场进球优势，这也就意味着，国际米兰想要晋级，必须进四球！

　　而此时，场边的第四官员举起了伤停补时的电子示意牌，伤停补时三分钟。

　　三分钟的时间，国际米兰要进四个球！

　　这根本就是不可能完成的任务。

　　“现在，我们可以宣布曼城晋级四强了！”莫特森喊道，他知道，曼城的晋级已经成为定局，没有什么能够改变这个结果了，即使是国际米兰是上帝的干儿子，也没有可能有变化了。

　　“球进了！球进了！球进了！”电视机里传出来的怒吼，让整个曼彻斯特城市沸腾了，所有酒吧，所有的家庭，所有的酒吧，所有能够收看这场比赛的地方，整个城市，每个角落，都爆发出巨大的吼声。

　　啤酒被人们撒上了天，汽车的嗽叭不停的被按响，无数双手臂在挥舞。

　　和这边一样，梅阿查是曼城人的天下，此时此刻，来到这座球场的曼城球迷无疑是最幸福的，他们见证了球队的一个历史。

　　球队杀入了2010-2011赛季的欧洲冠军联赛的四强！

　　满场都是在高声吼，他们高声吼道：“万岁！曼城！”

　　“万岁，杨帆！”

　　“四强，曼城来了！”

　　贵宾包厢里，艾玛罗伯茨和艾玛沃特森也被整个球场的声势震惊了。

　　此时此刻，偌大的球场，被几千名曼城球迷占据了，整个体育场都是这些曼城人的欢呼声，这两个女孩甚至能够感觉到整座体育场都在颤抖，都在震动。

　　三分钟后，当主裁判吹响了全场比赛结束的哨音的时候，整个曼彻斯特城市更是欢呼声震天。

　　四强！

　　曼城杀入了这个赛季欧洲冠军联赛的四强。

　　他们是这个赛季整个欧洲最出色的四支球队之一！


第709章 金元足球的胜利

　　曼城队在欧冠四分之一决赛淘汰了卫冕冠军国际米兰，一举杀入了欧冠四强，这引起了整个欧洲的震荡。

　　法国《队报》打出的标题是“放大镜下的曼城”——从俱乐部高层，到球队主教练曼奇尼，再到球队队长杨帆，深度剖析了这一支在两年前还被人们鄙视以及不放在眼里的土豪球队。

　　《阿斯报》则用“疯狂！杨帆带领曼城走上金光大道”来表达他们激动之情。

　　《米兰体育报》则优先从曼奇尼角度报道这件事，“曼奇尼：前国际米兰教练在曼城证明自己”。

　　《马卡报》则非常简单明了的把“梦想成真”打出在曼城晋级欧冠四强的标题中，并且几乎把整个首页的内容都奉献给了杨帆，并且很直接的表述出希望皇家马德里引进杨帆的建议。

　　CNN给曼城的报道《足球史上的金元风暴》占据了头版，称曼城杀入欧冠四强是金元足球的作用，称这是资本的胜利。

　　纽约时报则把体育版的头条给了杨帆，他们将关注点放在曼城队长的身上，表示，“艾玛罗伯茨的男友带领这支球队取得了辉煌胜利。”

　　《每日镜报》报道“实现历史！——伟大的曼城还在前进，卫冕冠军都无法阻止他们”。

　　《卫报》则在头版打出“杨帆，曼城之王”，他们表示虽然杨帆只在曼城踢了两个赛季，但是，毫无疑问，他已经是曼城俱乐部历史上最伟大的球员了。

　　《每日电讯报》在头版表示，“曼城创造历史，杀入欧冠四强”，并且把整个体育版都给了杨帆。

　　《每日邮报》则在头版打出“足球史上身价最高的球星，实至名归！所有曼城人都膜拜杨帆！”

　　《地铁报》则直截了当的打出“伟大的前进步伐！！”

　　《每日星报》报道：“曼城和杨帆做到了！曼奇尼和杨帆创造了俱乐部历史！”

　　曼城队淘汰了国际米兰，杀入欧冠四强，媒体上都在疯狂夸赞他们，但是，疲惫的曼城球员甚至来不及就享受晋级四强的喜悦，他们就不得不迎来了一场艰苦的比赛。

　　英超联赛第三十三轮的比赛，曼城队坐镇主场迎战热刺托特纳姆热刺。

　　托特纳姆热刺目前在积分榜上面位列第五名，他们距离排名第四名的切尔西只有五分的分差，在联赛还有六轮的情况下，托特纳姆热刺依然有杀入联赛前四名的希望的，所以，这场比赛，即使是面对曼城，托特纳姆热刺也会奋力一搏的，对于疲惫的曼城来说，这场比赛将不会轻松。

　　这场比赛赛前，《太阳报》记者挖苦巴洛特利，说巴洛特利是目前曼城队内的前锋中实力最差劲的，这自然惹得巴洛特利很不爽。

　　双方打起嘴仗，巴洛特利被记者一激，喊出了要在和托特纳姆热刺的比赛中进球的话，这立刻被媒体炒作，这也成为了这场比赛的一大看点。

　　比赛日。

　　热身的时候，杨帆找到巴洛特利聊天。

　　这场比赛，曼城队的锋线组合就是他和巴洛特利。事实上，让巴洛特利首发，这也是曼奇尼对于自己的嫡系巴洛特利的支持。

　　“马里奥，一会比赛的时候别紧张。”杨帆开口说，“不要太将那件事当做一回事，不要理会那些记者。”

　　杨帆这也就是劝说巴洛特利，如果是他自己，他绝对会暴跳如雷，咬牙切齿要在比赛中给那些胆敢挑衅者颜色瞧瞧的。

　　“恩，我知道了。”巴洛特利憨憨的笑了，点头说道。

　　杨帆也哈哈笑了，他对巴洛特利印象相当不错，这是一个比较单纯的家伙，也许会有些不着调，但是，心眼不坏，踢球也很有脑子，属于那种球商不错的球员。

　　“我们看到杨帆正在和巴洛特利笑着聊着什么，巴洛特利显得很放松，没有因为和《太阳报报》的而受到影响。这是一个好现象。”贺炜高兴的说，“希望巴洛特利今天能有很好的表现。”这场比赛，央视进行了直播，此前，有媒体报道了曼城队内的情况，巴洛特利对于杨帆很崇拜，这位意大利射手可以说是杨帆的绝对小弟，这也使得中国球迷很喜欢巴洛特利，这一次巴洛特利和媒体的战斗，中国球迷是站在意大利射手这一边的。

　　曼城队热身之后，陆陆续续的回到了更衣室，摄像机镜头是没法跟着进入更衣室的，贺炜趁着这个时候，开始向大家介绍关于这场比赛双方的首发阵容。

　　托特纳姆热刺（442）：23-库迪奇尼/25-罗斯、13-加拉斯、20-道森、22-乔尔卢卡/30-桑德罗、11-范德法特、14-莫德里奇、7-列侬/11-加雷斯贝尔、15-安迪·克劳奇；

　　曼城（442）：25-乔·哈特/5-萨巴莱塔、19-莱斯科特、4-孔帕尼、13-科拉罗夫/11-亚当·约翰逊、7-米尔纳、42-亚亚·图雷、21-席尔瓦/5-巴洛特利、10-杨帆；

　　镜头对准了曼彻斯特市政球场的看台上和，进入镜头是一个球迷指着自己手上的曼城球衣的球衣号码和名字大声喊着，那是杨帆的10号球衣。

　　用一位英格兰记者的话说，在曼彻斯特，在曼城球迷的心中，杨帆有被神话的趋势，球迷们大爱这个年轻球星。

　　这个时候，球员们已经准备进场了，曼彻斯特市政球场主场的广播员开始大声欢呼球员们的名字，第一个受到球员们欢呼的是球队的队长杨帆，接下来，每一个曼城球员都接受了主场球迷的欢呼声。

　　“恩，今天曼城的首发名单就是这样。”贺炜看了看手中的资料，喝了口水，“曼城队这场比赛，他们最大的敌人就是疲惫，刚刚踢了和国际米兰的比赛，曼城全队上下都很疲惫，此外，特维斯受伤，这对于曼城队的锋线也是影响，当然，这也意味着这是巴洛特利的机会。”

　　贺炜说这话的时候，镜头给了看台上特写，在贵宾包厢里，特维斯和自己的家人呆在一起。

　　双方球员已经按照各自的队形散开来。

　　杨帆正在和自己的搭档巴洛特利低声说着什么。镜头再次给他特写，显然，这是要告诉所有人，曼城队最恐怖的核武器就是这个中国球星。

　　主裁判韦伯检查了两边的球网，和助理裁判交流了两句后，韦伯的裁判工作始于1989年，从2003年开始，他开始在英超联赛执法，截止到目前，韦伯已经在400多场英超赛事和足球比赛中担任裁判工作。在很多重磅赛事的决赛上，韦伯都担任了主裁判的角色，在2010年，韦伯的事业达到了巅峰，他同时吹罚了2009-10赛季的欧冠决赛和2010年南非世界杯决赛，成为了历史第一人。

　　目前有消息说这位英格兰金哨正在考虑退役的事情，至于说退役以后的工作，韦伯可能将在技术总监的位置上负责对比赛判罚进行赛后评估，同时他还会负责英格兰各级裁判的培训工作。

　　韦伯看了看手腕上的手表，然后，这位英格兰金哨吹响了全场比赛开始的哨音，2010/2011赛季的英超联赛第33轮的焦点战役，曼城VS托特纳姆热刺的比赛，开始了。

　　托特纳姆热刺首先开球，克劳奇将皮球回敲给莫德里奇，莫德里奇直接将皮球敲到了边路，他们的右前卫桑德罗得球后，突然传出一个过顶球，托特纳姆热刺前锋加雷斯贝尔将皮球摆渡给自己的搭档克劳奇，后者胸部停球，将皮球分边，插上的托特纳姆热刺左后卫乔尔卢卡沿着边路带了几步后，突然一个内切，在曼城右后卫萨巴莱塔的贴身逼抢下，乔尔卢卡倒地。

　　“托特纳姆热刺一开场就获得了任意球的机会，这是一个位置很不错的任意球。曼城队球员还在向主裁判韦伯抗议，他们不认为萨巴莱塔犯规了，认为这个任意球并不存在。主裁判韦伯朝着情绪激动的萨巴莱塔出示了一张黄牌。”

　　“也难怪曼城队球员如此情绪激动，我们之前就说过，曼城队要小心托特纳姆热刺的任意球，克劳奇在禁区里的高空优势实在是可怕！他们最好还是不要给托特纳姆热刺太多的任意球机会，这才比赛刚开始半分钟，他们就给了对手一个任意球机会。实在是不应该。”

　　杨帆并没有回去帮助球队排人墙，他留在了前面，这正是发挥他的速度的优势的时候，要是托特纳姆热刺人主罚的任意球被人墙堵出来，被自己的这一方得到的话，直接一个长传球，这就是一次很好的反击机会。

　　杨帆看了看自己球队的人墙，他扭头朝着前场跑过去，距离对手的最后一个后卫加拉斯没多远，但是，也并不太接近，这是为了避免过于刺激加拉斯以免引起对对方的警惕，但是，这个距离又完全足够杨帆冲刺。

　　场边的曼奇尼点了点头，这就是他在赛前特别要求的，要利用一切可能的机会，利用杨帆和巴洛特利这两个快马的速度打反击。他扭头看了看不远处的同行，托特纳姆热刺队的主教练雷德克纳普似乎并没有注意到球场上的这个细微的变化。正坐在教练席上表情严肃的看着场内。

　　根据媒体的爆料，热刺主帅老雷德克纳普跟主席列维谈判续约。在进行摊牌后，双方目前谈判并不顺利。老雷德克纳普与热刺的现有合同还有两年到期，他认为自己在热刺的执教战绩完全可以为他赢得一份续约合同，但列维对此有不同意见，他的观点是，如果赛季结束后托特纳姆热刺能够拿到下赛季欧冠资格，那么一切好说，如果托特纳姆热刺不能够杀入联赛前四名，那么，你作为主教练也难辞其咎，就别指望涨薪水了吧。

　　而考虑到赛季已经到了冲刺阶段，现在每一场比赛对于托特纳姆热刺来说都至关重要，这场和曼城队的比赛，热刺也是带着拼命的决心来的，最起码在他们的主教练雷德克纳普的心中，这场比赛是生死战，必须尽全力赢得胜利。

　　“刚刚开场五十一秒，托特纳姆热刺就获得了一个前场任意球，莫德里奇站在了罚球点……曼城队的门将乔哈特要小心了，助跑，莫德里奇传球……禁区里……克劳奇！！！乔哈特，哎呀，扑球脱手，这是低级失误，有人补射！球进了！进了！1：0！托特纳姆热刺领先了！乔哈特，他本应该能够做的更好一些！这次扑球脱手完全是不该有的失误啊……曼城队一开场就丢球了。”

　　曼彻斯特市政球场的看台上在比赛开始哨音响起后，就一阵巨大的欢呼声，此刻，欢呼声还没有落下，托特纳姆热刺进球了。看台上顿时一片静谧。

　　这个丢球，谁都没有想到。没有想到丢球来的如此快。

　　球迷们没想到，曼城队主教练曼奇尼没有想到，场上的曼城队球员也没有想到这么快就丢球了。

　　杨帆在主裁判韦伯吹哨，莫德里奇助跑踢球的时候他就往前跑，准备一旦对手踢出去的足球被挡出来，自己就能获得反击的机会，但是，他刚刚跑了一段距离，就听到了身后的欢呼声，那是托特纳姆热刺球员的欢呼声。

　　真见鬼！

　　不用回头去看，杨帆就知道发生什么事情了，托特纳姆热刺人进球了！

　　曼彻斯特市政球场的上空，在沉默了几秒钟之后，响起了刺耳的嘘声，在曼城队的比赛中，一个开场的快速进球诞生了，只不过，让主队球迷感到尴尬和不爽的是，进球的是客队……托特纳姆热刺！

　　进球后的贝尔异常的兴奋，他冲到了客队球迷的看台前，对着托特纳姆热刺的球迷，疯狂的挥舞着手臂。

　　克劳奇的头球攻门，造成了乔哈特的扑球脱手，贝尔机敏的补射入网。

　　曼奇尼愤怒的给教练席的座椅来了一拳，他完全有理由愤怒！这个丢球实在是不应该了！莫德里奇有的传球落点确实是不错，但是，问题不在这里，如果随后的克劳奇的头球攻门质量很高，这球直接打进去的话，曼奇尼无话可说，可问题是，克劳奇顶的很正，没有什么角度，乔哈特完全可以处理的更好，他完全能够将足球抱住的，问题就出现在乔哈特扑球的手型不对，他做出的手型是将足球往外打出去的，而不是将足球牢牢地抱住。

　　此外，在贝尔补射的时候，他的身边居然没有人贴身防守，这也说明了曼城队的后防线的盯人不紧的问题。

　　“WOWOWOWOWO，我们再来看看这个进球。”天空电视台的金牌解说员莫特森摇头说，“乔哈特的手型完全不对，他将皮球直接击给了贝尔，后者当然笑纳这份大礼。这是一次灾难性的失误。曼城队一开场就丢球了，乔哈特的这次表现实在是糟糕，作为英格兰国门，这并不是一个能够让人放心的表现，卡佩罗看到这场比赛一定不会高兴。”

　　杨帆觉得有些郁闷。

　　他并不是责怪门将乔哈特的拙劣表现，在球场上永远不要在球场上去责怪、埋怨自己的队友，因为谁都不想要犯错误，谁都有犯错误的时候，有问题了，大家一起努力，一起扛！

　　他郁闷的原因是这么快就丢球了，这太被动了。

　　解说员还在继续对“黄油手”乔哈特的这次失误口诛笔伐，比赛已经在继续了。

　　看到比赛一开始球队就取得了领先，雷德克纳普立刻进行了调整，虽然不能够说托特纳姆热刺队全面死守，但是，他们现在不着急于进攻和进球了，注重在中场的拼抢和对于本方球门前三十五米内的区域的防守。

　　一句话，托特纳姆热刺现在不急不躁的，反正他们现在领先。着急的是曼城队，他们就等着打反击、抓曼城队的“漏洞”呢。

　　托特纳姆热刺这场比赛很关键，他们必须赢球才能够保持对于联赛前四名的追求，曼城这边何尝不是如此，曼城必须赢球，才能够继续在积分榜上咬紧曼联，才能够继续保持夺冠希望。

　　所以，真要是算起来的话，曼城对于赢球的渴望和重视程度，比他们的对手托特纳姆热刺还要来的强烈。

　　一句话，这是一场双方都输不起的比赛。

　　“比赛已经进行了二十多分钟了，曼城队面对托特纳姆热刺的稳固的防守显得一筹莫展。”

　　“杨帆也陷入了对方的严防死守中，加拉斯和杨帆是老对手了，此前两人的多次交手，杨帆牢牢占据上风，不过，这一次，加拉斯似乎是吸取了经验教训，他今天做的很不错，比赛到现在为止并没有给杨帆什么太好的机会。”

　　杨帆从地上爬起来，他朝着草皮用力的虚踢了一脚。太不爽了。刚才他接席尔瓦的传球，胸部停球后，面对防守自己的乔尔卢卡，他横向拉球，就要来一脚远射，右脚踢出去了，踢空了，他自己也随即翻倒在地。这是托特纳姆热刺的左中场列侬从侧面来了一记贴着地面的铲球，连人带球将他铲翻在地，还不犯规！

　　杨帆从地上爬起来，他拍了拍屁股上的泥巴，下意识的抬头看了看主场记分牌，他在看上面的比赛时间。比赛已经进行了二十五分钟了，自己别说进球了，连比较好的射门机会也没有。

　　FUCK！

　　杨帆恨恨的骂了句。

　　今天的比赛，曼城全队都很疲惫，托特纳姆热刺反倒是以逸待劳，此外，对手开场就进球，这实在是一个大意外，托特纳姆热刺很聪明，领先之后就打起了防守反击，这让曼城很难受。

　　还有就是，托特纳姆热刺今天在比赛中的防守很顽强，甚至是可以说是相当不友好，他们的犯规动作比较大，而今天的主裁判韦伯的执法尺度似乎比较宽松，这在一定程度上反倒是助长了托特纳姆热刺的粗野战术。

　　一句话，比赛踢到现在，杨帆感觉很不舒服，很不爽。

　　踢得别扭死了，忒压抑。


第710章 这球你来踢

　　托特纳姆热刺开场就进球，这个意外情况，彻底让这场比赛的天平从一开始就倾斜。

　　托特纳姆热刺主教练雷德克纳普坐在教练席上，他翘着二郎腿，一副成竹在胸的样子，球队现在似乎被曼城队围攻，但是，他看得出来，实际上曼城人并没有真正威胁到球队的球门。

　　“曼城队似乎占据了一定的主动，他们在试图向托特纳姆热刺的球门施压，但是，基本上没有什么效果。”莫特森摇摇头说道：“这样的数据上的优势是没有任何作用的，曼城必须来点真格的。”

　　就在这个时候，场上却突然发生了戏剧性的一幕。

　　曼城队攻势很盛，所以托特纳姆热刺大部分球员都回防到了自己禁区附近。这个时候，科拉罗夫在边路带球到底线附近，他将足球传进了禁区，曼城队前锋巴洛特利接到了球，他直接射门，足球被门将挡了一下后，杨帆抢在了其他球员前面接到了足球，他所在的位置很难直接射门，杨帆就转身，他刚刚将身子转过来，就摔倒在地，托特纳姆热刺的中后卫道森赶紧大脚把足球结尾出去。这个时候他听到了主裁判的哨音。

　　“加拉斯从身后碰倒了杨帆！这是一个点球！”莫特森立刻高喊道。“主裁判不仅判给曼城队一个点球，而且还向加拉斯出示了一张黄牌！真是太有意思了，曼城队一直保持攻势却没有真正的得分机会，现在获得了一粒点球，绝佳的扳平机会！”

　　导播立刻将镜头给了场边的托特纳姆热刺主教练雷德克纳普，后者显得极为愤怒，他在场边大声喊，抗议这次判罚，引得第四官员不得不过来制止这位情绪激动的主教练先生。

　　随后镜头给了巴洛特利，解说员莱因克尔也笑了，“杨帆创造了点球，这个点球会是谁来主罚？杨帆亲自来主罚？还是巴洛特利有机会来罚点球呢？赛前意大利人可是说了要进球的，点球是很好的机会。”

　　“这是一个绝佳的进球机会，不知道曼城队会不会让巴洛特利来主罚。今天比赛中曼城球员似乎都很照顾年轻的巴洛特利，给他传球，寻找进球机会。”

　　托特纳姆热刺的球员对于主裁判韦伯的这次判罚极为不满。

　　就在球员围着主裁判抗议申诉的同时，曼城队的球员都拥抱在了一起。这个点球，对于他们来说太重要，太及时了，一直久攻不下，球员们的士气和信心已经受到了影响了。

　　杨帆走向了罚球点，他抱着皮球放在点球点，后退两步，却突然扭头喊巴洛特利。

　　“马里奥。这球你来踢。”他指指前面的足球。

　　巴洛特利有些吃惊，他指了指自己：“我？”

　　杨帆点点头。

　　如果是别的球员，可能还会谦让一番，但是，巴洛特利可没有觉得不好意思，他朝着杨帆咧嘴一笑，“老大，我爱你。”

　　说着，还要过来亲一口，杨帆赶紧制止了这小子，哥们儿可是取向正常的人。

　　巴洛特利站在了罚球点。

　　杨帆像是一个蓄势待发的豹子一样，他随时准备补射，点球他让给了巴洛特利，但是，这并非意味着杨帆就可以干等着庆祝队友进球得分了，他还需要做好补射的准备，一旦巴洛特利主罚的点球不幸被扑出去的话，他要把握住补射的机会。这是一个射手的骨子里的饥渴和职业嗅觉。

　　主裁判韦伯吹响哨音，巴洛特利助跑，射门，他射向了球门左下角，托特纳姆热刺门将库迪奇尼完全判断错误了方向，他扑向了相反的方向。

　　皮球毫无悬念的打入网窝。

　　1：1，曼城队扳平了比分。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“巴洛特利！他进球了，他将点球罚进，祝贺他。”

　　“杨帆将点球让给了巴洛特利，他不负众望的将点球罚进。”

　　“好吧，好吧，现在巴洛特利进球了，他兑现了自己所说的话，他进球了。”伦敦的解说员有些郁闷地说道：“不过，点球的方式得分，这似乎缺乏说服力吧。”他还在狡辩呢。

　　巴洛特利进球之后，站在原地，做了一个健美先生的动作，只是脸上的表情呆滞，实在是画风不符啊。

　　曼城队在比赛进行到三十一分钟的时候扳平了比分，不过，上半场比赛最后的比分却不是一比一，因为托特纳姆热刺队又进球了。

　　伤停补时等一分钟，莫德里奇和加雷斯贝尔在边路打配合，他在后场拿球，然后斜传前方的加雷斯贝尔，他自己传完球后继续向前跑，加雷斯贝尔再把球传给他，两人二过一。

　　莫德里奇拿到球后延边线带球，他并不急着突破，他在等加雷斯贝尔插上。等加雷斯贝尔跑到他前面时，便又是一脚斜传，紧跟着自己加速向前冲刺，加雷斯贝尔再度把球传给他，连续两个二过一！

　　再次接球的莫德里奇面对曼城队中后卫科洛图雷的防守，突然一个急停变向，折向中路，这一手让科洛图雷没有料到，想要快速转身已经来不及了，他就是想犯规也犯不到了。紧跟着莫德里奇把皮球往前一趟，随即略微调整了一下脚步和角度，起脚抽射！

　　没人能拦住这球，足球笔直的冲进了球门，2：1！

　　曼彻斯特市政球场的曼城球迷在此刻沉默了，整个球场只剩下托特纳姆热刺球迷的尖叫，不少托特纳姆热刺球迷继续对曼城球迷高喊：“丢冠军！！丢冠军”甚至有些人还试图冲到曼城球迷看台前途挑衅，不过被早就严阵以待的警员驱逐回去了。

　　这场景确实是让不少人觉得惊讶，因为，托特纳姆热刺和曼城之间是没有什么仇恨的，两支球队不是宿敌，也没有新仇，按理说不会发生这样的事情。

　　当然，也有人猜到了一部分热刺球迷心中所想，托特纳姆热刺虽然不是英超传统豪门，但是，也是传统劲旅了，在曼城成为土豪之前，热刺那可是有足够的底气和资本在曼城面前炫耀的，现在倒好，土豪曼城在资本的力量下开始崛起，现在可是了不得了，欧冠联赛杀入四强，联赛中也有可能夺冠，这对于高不成低不就的托特纳姆热刺来说是莫大的刺激啊，如果曼城这个土豪球队拿到了这赛季的英超联赛冠军，这毫无疑问会让不少热刺球迷妒忌不已。

　　这个进球对于曼城的球迷和球员们的打击是巨大的。

　　一分钟后，主裁判韦伯就吹响了上半场比赛结束的哨音，曼城主场1：2暂时落后托特纳姆热刺。

　　看到托特纳姆热刺在上半场最后时刻再次进球、领先一球结束上半场比赛，不少曼彻斯特的记者在那里抱怨着。

　　“曼奇尼的战术有问题，他根本没有做好和热刺拼刺刀的准备。”

　　“开场就丢球，这让曼城手足无措，他们难道就没有做过过早丢球的预案？”

　　事实上，别看曼奇尼现在带领曼城杀入了欧冠四强，看起来很受宠，媒体也在吹捧曼奇尼，但是，实际上呢，媒体这是暂时不得不不为之，英格兰的媒体从来就没有真正接纳和认可曼奇尼，只要曼城有什么风吹草动，媒体立马就会反水抨击曼奇尼。

　　在英国媒体中，普遍有一个看法，那就是，别看从阵容看曼城星光熠熠，但足球不是打群架，球星多未必管用。要知道弗格森向来擅长给自己的争冠对手施加压力。还记得95/96赛季的纽卡斯尔一度领先曼联12分吗？但老爵爷一搞心理战，当时的喜鹊主帅凯文·基冈立马崩溃。有多崩溃？这位曾帮助英格兰打破了30年逢德不胜的传奇球星竟然隔空怒不可遏地对弗格森大爆粗口，情绪失控斯文扫地。原因只是因为弗格森说了一句：基冈想要夺冠还得再练几年。

　　作为一个意大利人，主帅曼奇尼在英格兰足坛的人脉、地位、底蕴完全比不上基冈，别提与弗格森相提并论了。在处理特维斯的问题上，更是暴露了自己性格上的弱点。先是拒绝和特维斯握手言和，然后却又不得不迫于成绩压力在某些比赛中给特维斯机会，这弄得曼奇尼的威信受损。

　　此外，最重要的是，在英国，有一个观点似乎很流行，那就是曼城现在的出色的表现，不是因为主教练很牛掰，而是因为曼城有杨帆，以言辞辛辣著称的评论员卡斯特·金甚至说，即使是换他坐在曼城的教练席上，也不会比曼奇尼差多少，只要曼城有杨帆在场上就足够了。

　　这是对于主教练的工作的一种无视和羞辱，也是对于其他曼城球员的努力的不尊重，杨帆作为曼城队长在接受采访的时候就多次表示，球队是一个整体，取得成绩是所有人一起努力的结果，但是，这个对于主教练曼奇尼来说，有些不公正的观点，却似乎很有市场。

　　《泰晤士报》就直言，有这样的议论声，只能怪曼奇尼此前的履历没有达到让一些人闭嘴的优秀程度，还有就是，杨帆实在是太出色了。


第711章 队长杨帆

　　“这场比赛，曼城队球员的压力太大了。”莱因克尔说道：“他们距离榜首的曼联只差一分，这一分就如同驴子前面的那根胡萝卜，让他们精疲力竭，心力交瘁。”

　　没错，正如莱因克尔所说，只落后曼联队一分，这让曼城队看到了莫大的希望，让他们极度渴望，而恰恰是这一分的差距，又似乎是天堑，让人产生某种绝望。

　　这个时候，就是考验这支球队的心理素质和抗压能力的时候了。

　　上半场比赛结束，曼城队主场1：2落后于托特纳姆热刺队，他们的唯一的进球还是依靠点球打进去的。

　　杨帆表情沉重的走向球员甬道，镜头一直在对准他的脸，似乎想要从曼城队长的面部表情上捕捉到某些信息。

　　“曼城队1：2落后于托特纳姆热刺，在中场休息的时候，曼奇尼需要作出调整，现在这形势，曼城必须进攻。作为曼城队的进攻核心，杨帆上半场的表现并不如以往那么出色，除了创造了那粒点球并且亲自罚进点球之外，杨帆都相对沉寂。”

　　“从这上半场比赛来看，雷德克纳普成功了，他做到了，想要限制住杨帆，这太难了，不过，今天，最起码这四十五分钟的时间，雷德克纳普的球队做的还算不错。”莱因克尔说道。

　　“如果没有那个点球的话，你这么说倒还算不错。”莫特森作为铁杆杨帆拥趸，对莱因克尔的话表达了不满。

　　回到曼彻斯特市政球场。

　　主队更衣室。

　　更衣室的气氛有些压抑，曼城球员可以清晰地听见托特纳姆热刺人的笑声，他们知道托特纳姆热刺人在因为什么发笑，上半场最后时刻再次进球、托特纳姆热刺人取得了领先了，自然是开心不已。

　　只是，这笑声，在曼城球员听来，是那么的刺耳——让他们不爽，很不爽。

　　上半场一球落后于托特纳姆热刺，让不少曼城球员们很不爽，他们在更衣室里发泄着自己的不满。

　　“托特纳姆热刺人太无耻了，他们简直就是缩头乌龟。”

　　“没错，他们怎么不派出5-5-0阵型呢。”

　　“那个丢球太不走运了，不然的话，我们早就领先他们了。”

　　“热刺人就会摆大巴。”

　　一群人气愤的说，他们对于托特纳姆热刺在开场领先之后的龟缩防守战术很不满。

　　“比赛前我就提醒过你们？说来记得我说什么来着！”在环视了一圈更衣室之后，曼奇尼板着脸问道。“我早就说过，托特纳姆热刺是一支什么样的球队。谁能够告诉我我当时怎么说的？”

　　这时候自然没人说话的。

　　曼奇尼猛地提高了音量，“我早就说过，托特纳姆热刺是一支很顽强的球队，这支球队这场比赛极具威胁，我们的对手是要争夺前四的球队，这可不是一个好对付的对手，所以，你们应该早就有攻坚战的准备，虽然开场的失球很意外，但是，这可不应该成为你们原谅自己表现的理由。”

　　“难道你们的职业生涯从来没有经历过这样的一开场就落后的比赛吗？难道你们没有碰到过全面死守的球队吗？难道你们想要告诉我，这样的比赛都需要提前放弃了吗？”

　　“你们是不是觉得自己已经找到了比分落后的理由？找到了输掉比赛的理由。理由就是不是你们不够强，是对手太卑鄙了，对手是缩头乌龟！”

　　曼奇尼的声音越来越大，他嘭地一声拍了拍桌子。也难怪曼奇尼会着急，会上火，会发怒。如果这场比赛曼城队拿不下托特纳姆热刺的话，那么他们很可能在积分上被曼联队拉开到四分，在联赛只剩下五轮的情况下，四分的分差，你指望弗格森的球队犯错误，这几乎是不可能发生的事情。

　　在曼奇尼大声反问中，曼城球员们慢慢低下了头。

　　骂了一顿，发泄了自己的怒火之后，曼奇尼开始讲解下半场比赛的战术。

　　曼奇尼在战术板上划了起来：“相信你们都看出来了，莫德里奇是托特纳姆热刺的进攻核心，要注意他的位置，他到哪边就意味着托特纳姆热刺队的进攻重点在哪边。所以我们的防守重心要放在这个人的身上。限制住他，托特纳姆热刺的反击和进攻就会哑火，将后防线的危险扼杀在萌芽中，我们的进攻也能够更加得心应手。”

　　曼奇尼瞥了一眼杨帆：“杨，下半场比赛给你一个任务，你的任务就是抓住一切机会去进攻，争取进球，我们必须抓紧时间进球，越早进球，对于我们越是有利。一旦时间往后拖下去，情况将会越来越糟糕。”

　　杨帆点点头，“交给我了！”

　　在另外一边，托特纳姆热刺队所在的客队更衣室里。托特纳姆热刺队主教练雷德克纳普在表扬完了球队上半场的表现之后，也对于下半场比赛进行安排：“下半场比赛，我们的战术依然是防守反击，有机会就反击，没有机会的话，不要冒险，我们的任务是赢球，2：1和3：1对于我们来说都是一样的，我们的任务是拿下三分。”

　　球员们从球员甬道走出来，跑向球场，一会下半场的比赛就要开始了。

　　下半场比赛开始，就如同解说员所猜测的那样，比分领先的托特纳姆热刺采取的还是比较保守的策略，将重心都放在防守上，雷德克纳普的打算就是这样的，守住一个球的领先优势就行了，要是曼城队光顾着进攻、后防线出现漏洞的话，那么托特纳姆热刺就抽冷子反击一下，如果能够再次取得进球就再美妙不过了。

　　曼城队的一次进攻。

　　杨帆接到了席尔瓦的脚后跟传球，他刚刚将皮球顺势拉过来，就看到了托特纳姆热刺中后卫乔尔卢卡的脸。

　　杨帆并没有惊讶，上半场比赛他就是这样一直被对手贴身盯防的，要是自己带球转身后发现自己周围没有人，那才反倒是会让他惊讶呢。

　　杨帆脚下没有停滞，他将皮球往左侧一拨，自己身子像另外一侧跑过去，他打算人球分过，利用自己的速度过掉这个牛皮糖。

　　“人球分过！过去了……WOWOWOWWO——犯规！范德法特的飞铲，这是一个犯规。曼城队获得了一个前场任意球。”

　　杨帆有些不爽的从地上爬起来，他冲着地上吐了口口水，就在刚才，他刚刚过掉了乔尔卢卡，杨帆就下意识的感觉到了威胁，这是一种下意识的反应，范德法特的飞铲来了。好在范德法特的犯规动作不算太大，本意还是冲着球去的，没有故意伤人的意思，不然的话杨帆很有可能受伤。

　　范德法特过来拍拍杨帆的肩膀，对方都主动示好了，杨帆也只能够将不爽按压下去。

　　曼城队的任意球踢出去，被挡出来了，他们将足球回传，随后经过过渡，再次试图展开攻势。

　　米尔纳传球，亚当约翰逊头球摆渡给边路的巴洛特利，巴洛特利本来打算带球往前突的，就看到杨帆在举手要球，他没有犹豫，直接凌空将皮球踢给了杨帆。

　　杨帆胸部停球后，再次面对托特纳姆热刺中后卫乔尔卢卡。

　　被刚才杨帆出其不意的用速度过去后，乔尔卢卡立刻警觉，他也知道如果迎上去的话。可能会被对方利用速度优势过掉。所以最好的办法是往后撤一点。保持一个安全的距离。防止他突破。

　　杨帆作势要突破，却突然传球给巴洛特利，乔尔卢卡立刻转身扑向巴洛特利，可是令他没有想到的是。巴洛特利在抬头看了看眼前的情况之后竟然抡起了右脚！

　　他要射门！？

　　乔尔卢卡心中惊惧交加。再想上前阻挡。已经来不及了！

　　托特纳姆热刺队的门将库迪奇尼也没想到巴洛特利竟然在罚球弧顶直接起脚远射！而且，这脚射门力量极大，在他大惊失色，立刻下意识的做出了扑球动作的时候，皮球已经飞来了。不过，身体还在空中的时候，库迪奇尼就放心了，这脚射门实在是太烂了，他不用去扑救也不会有任何威胁的。

　　“WOWOWOOWO——巴洛特利的远射！咳咳咳，这脚射门力量极大，速度也很快，但是，意大利人确定他瞄准了球门的方向了？”莫特森也有些忍不住调侃说，只因为巴洛特利的这脚远射看起来很有威胁，速度快，但是，却远远的高出了横梁，飞向了看台，直接放了高射炮。

　　乔尔卢卡被巴洛特利的远射吓了一大跳，他倒地封堵未果，刚才还在惊疑不定，现在，看到巴洛特利的射门放了高射炮，不禁笑了。

　　乔尔卢卡是故意的，他毫不掩饰自己的讥笑声，如果可能的话，能激怒这个小年轻让他做出失去理智的事情就最好不过了。

　　这笑声在巴洛特利听起来是那么的刺耳。乔尔卢卡成功的激怒了巴洛特利，巴洛特利就要冲上来，半路被杨帆截住了。

　　杨帆抱住巴洛特利，在这个‘小弟’耳边低吼，“笨蛋！冷静点，不要上当！”

　　巴洛特利谁都不服，就是服杨帆，在杨帆的低吼威胁下，巴洛特利的暴躁的情绪得到了控制。

　　“冷静下来没？”杨帆喝问。

　　“恩。”巴洛特利闷闷点头。

　　杨帆拍拍巴洛特利的肩膀，以示安慰。

　　乔尔卢卡已经做好了被这个传说中个性很怪异的意大利前锋冲上来或者是掐脖子，或者是来上一拳的准备了，自己吃点亏没什么，重要的是激怒这小子使他被罚下。

　　此时，看到杨帆居然控制住了巴洛特利的脾气，乔尔卢卡有些失望，同时也有些惊讶，要知道，杨帆本身也是一个脾气暴躁的家伙啊，关于杨帆和对手冲突的丰功伟绩可是举世闻名的，此前就有传闻说杨帆当了队长之后变得很成熟，开始稳重了，很多人觉得不可能，现在看来，还真是如此。

　　啧，对于杨帆这样的暴脾气，看起来都有朝着一位稳重、伟大的队长的发展的可能，这简直让一些人觉得这个世界太奇妙了。


第712章 马里奥爆射！

　　比赛进行到53分钟的时候，托特纳姆热刺的一次反击险些再次得手，曼城队大举压上，他们的后防线的漏洞越来越大，这一次托特纳姆热刺在后场断球后，直接发动长传进攻，他们的威尔士球星加雷斯贝尔停球后获得了和曼城队门将乔哈特单挑的机会，这一次上半场有致命脱手失误的乔哈特表现出了一个优秀门将的非凡实力，他恶狠狠的出击，这让加雷斯贝尔不得不仓促射门，皮球几乎是滑门而过，曼城队躲过一劫。

　　“好险啊，托特纳姆热刺这球要是进了的话，这场比赛就胜局已定了。曼城队光顾着进攻了，他们的防守一下子就被对手的一脚长传打透了。”莱因克尔摇摇头说，“巴洛特利的表现依旧没什么起色。他没有能够为杨帆分担锋线上的压力，这使得托特纳姆热刺的防守很容易做的有针对性，只要防住杨帆就行了。”

　　“杨帆，这个时候，杨帆应该挺身而出。”有解说员说道。

　　当然，也有解说员批评了其他曼城球员的表现，“我觉得，杨帆不应该被批评，他在不多的机会中，就创造了点球，并且将点球罚进，这已经是一个超级球星的表现了，反而是其他的曼城球员应该反思，他们要有能够站出来帮助杨帆扛起责任的能力，不能够将所有的压力都放在杨帆的身上。”

　　曼城队的又一次进攻！

　　此时，曼彻斯特市政球场的记分牌上，曼城队1：2托特纳姆热刺，比赛时间显示为60分钟！正好是一个小时时间了。

　　巴洛特利在前场带球，他被乔尔卢卡铲翻在地，尽管动作看起来很大，但是，后者的铲球干净利落，是冲着球去的，所以，主裁判连鸣哨都没有，他挥挥手，示意巴洛特利起来，没有犯规。

　　这引起了曼城球迷的极大不满，看台上嘘声震天。

　　托特纳姆热刺的这次断球反击有些虎头蛇尾，范德法特在禁区外的一脚远射终结了这次进攻。

　　不过，随后乔哈特的球门球开球出现重大失误，他直接将足球踢在了正在往回走的范德法特的后背上，后者在大惊之后是狂喜，转身就要去追球，好在科洛图雷反应比较快，他从禁区里直接将皮球大脚开向前边。

　　科洛图雷这一脚本来是解围球，反倒是阴差阳错的发起了曼城队的一次进攻。

　　巴洛特利将皮球回敲给席尔瓦，后者立刻分边，科拉罗夫上来了，塞尔维亚左后卫带了两步后，突然一个斜向分球，右路的米尔纳得球。

　　曼城队的阵型在往前推进！

　　杨帆接到了米尔纳的传球，他开始带球，杨帆的带球吸引了托特纳姆热刺的防守注意力。

　　而在另外一侧，巴洛特利一直在跑位，他一边跑位，一边举手要球。

　　几乎就在此时，杨帆的脚腕一抖，皮球就传了出来了！

　　足球飞得很快，转瞬就来到了巴洛特利的面前。

　　皮球在下坠！

　　迎着下落的足球，意大利前锋抡起了右脚！

　　“他要远射！”

　　托特纳姆热刺的后腰球员立刻冲向了巴洛特利，虽然他也知道巴洛特利今天的状态很糟糕，但是，出于防守者的自觉，还是下意识的迎上来了！

　　皮球落下！

　　位置刚刚好！

　　巴洛特利抡起的右脚，凌空一个正脚背，狠狠的抽在了皮球的中下部！

　　“马里奥——起脚射门！”

　　“凌空射门！”

　　范德法特刚刚冲过来，就看到巴洛特利一脚抽在了皮球上，他刚想要跳起来封堵射门，就感觉到一阵风！这是足球高速掠过卷起的气流带来的最直接的感觉。

　　镜头紧紧的跟随着！

　　跟随着那直冲而起的皮球！

　　出现在镜头里的皮球，甚至是静止的，完全没有旋转！

　　禁区里的所有人，无论是托特纳姆热刺的防守球员还是曼城的进攻球员，所有人都被这脚射门惊呆了！

　　他们站在那里，眼睁睁的足球如同天降陨石一般袭来。

　　唯一做出动作的是托特纳姆热刺门将库迪奇尼，在他看到足球高速袭来的时候，就做出扑球动作了！

　　但是，他显然低估了巴洛特利的射门力量，力量太大了，球速太快了，他作出扑救动作的时候……已经晚了！

　　足球呼啸着飞来，从他的左肋下疾速掠过，然后以一飞冲天的势头继续前进，前进，然后狠狠的撞上了球网。

　　雪白色的球网被带起很高，很高！

　　从巴洛特利射门的时候，看台上的曼城球迷都震惊了，他们张大了嘴巴，此刻，看到那雪白色的球网被狠狠的撞起来，看台上的曼城球迷们爆发出了巨大的欢呼声。差一点让人以为曼彻斯特市政球场发生地震了。

　　这一刻就连电视转播的摄像机都在颤抖。

　　曼城人在高呼“万岁”！！

　　难以置信的入球！

　　“WOWWWOWOWOWW——GOOOOOAAAAL——GOOOOOAAAAL——GOOOOOAAAAL！！！！！”

　　无数人解说员张大了嘴巴，无比震惊的喊出这些话的时候，在射门之后，一直看着皮球，看着皮球直到进网的巴洛特利，似乎也被自己的这脚射门震撼了，然后整个球场沸腾了！巨大的欢呼声响起来！

　　当巴洛特利在禁区弧顶地带直接凌空抽射，把足球轰进托特纳姆热刺球门的时候，曼奇尼激动地从座位上跳了起来，对着天空连续三次挥臂，然后用力攥着拳头，嘴巴里大声叫好。

　　这小子进球了！他最嫡系的球员进球了，而且是这么关键时刻的关键进球，这让曼奇尼异常高兴，觉得很长脸。

　　这脚远射真的是太漂亮了，无可挑剔！

　　进球后的巴洛特利，脸上表情僵硬。这也成为了解说员和球迷的吐槽点，有球迷就挖苦说，巴洛特利进球之后的表情就好像是他进了乌龙球似的。

　　也有人调侃说，巴洛特利真善良，每次进球都好像是很悲伤的样子。

　　这一次同样是如此，即使是打进了如此漂亮的进球，超级马里奥也是板着脸，一脸僵硬。

　　杨帆冲过来，一把搂住了巴洛特利的脖子，在他耳边喊道：“这球太漂亮了！不过，伙计，开心点，表情开心点，是你进球了啊！”

　　巴洛特利张大嘴巴，就要说什么，就被其他冲过来一起庆祝的队友将到嘴边的话打回去了。

　　“太精彩了！”在他的旁边，曼城队助理教练索利亚诺兴奋的喊着，而替补席上的所有人都冲出来，他们挥舞着毛巾、鼓掌、为巴洛特利的这个进球喝彩。

　　在不远处，当巴洛特利凌空远射，皮球离地，然后，几乎是一阵白光过去，皮球进网。看到这一幕的托特纳姆热刺替补席上一片沉默，他们的主教练雷德克纳普站起来，弓着腰看着场内，满眼的震惊。

　　其他的托特纳姆热刺的替补球员，在一片沉默后，才纷纷对这个进球发表看法。

　　“上帝啊，这球。”

　　“那个意大利人居然能够打进这样的进球？”

　　“太不可思议了。”

　　雷德克纳普听着替补席上弟子们的议论纷纷，他从震惊中走出来，开始思考这个丢球对于球队的影响。替补席上的球员们都是如此震惊，更别提球场上的球员了，此外，比分被扳平了，球队的士气也会受到影响。此消彼长之下，曼城人肯定士气大振，球队要小心了。

　　“WOWWOWOWOWO！真是一脚精彩的远射！巴洛特利的凌空射门！”

　　“2：2！巴洛特利的进球！他帮助球队扳平了比分！！”

　　“漂亮！库迪奇尼对于这球根本无法扑救！这脚远射进球真漂亮！”

　　“巴洛特利进球了！这个球可真是漂亮，这个小子的天赋实在是太出色了！”

　　“这是一粒至关重要的进球，无论是对于巴洛特利自己还是曼城队都是如此！现在他进球了！”

　　曼彻斯特市政球场的大屏幕上正在重放这个进球。

　　巴洛特利起脚射门的时候，托特纳姆热刺一个球员上来封堵，皮球从他的脸颊边掠过，几乎是瞬间就到了托特纳姆热刺队的门前，托特纳姆热刺门将库迪奇尼下意识的做出反应的时候，已经晚了！

　　这个时候，曼彻斯特市政球场的现场广播中开始播报，刚才巴洛特利的这脚射门的时速达到了89英里/小时。这是一个恐怖的数字，只是想想就让人头皮发麻。

　　在看到巴洛特利的这个进球回放、听到现场广播的数据之后，解说员们都嗨起来了……直接凌空抽射，还能够抽出这样的恐怖的射门……这是什么力量啊！

　　他们此刻早就将之前对于巴洛特利的批评抛之脑后了，现在可劲儿夸赞意大利人，就好像之前批评这个人的那些话不是从他们的嘴巴里说出来的似的。

　　媒体的节操？呃呃……

　　在媒体席上，大部分的记者们都在鼓掌，为这个进球喝彩，他们是吃这碗饭的，有球员表现出色总是好事，更何况是巴洛特利这个颇具争议的球员呢。一个脑子不大灵光的家伙，是一个卖点，如果这个人还有非凡的天赋的话，就更加吸引人了。


第713章 杀手本色！

　　比赛重新开始。

　　曼城的这粒进球，带给托特纳姆热刺队的打击很大，首先是比分被扳平了，这让托特纳姆热刺球员的思想出现了短暂的混乱，在这个时候，是继续保守策略、以守住平局拿一分呢，还是压出来进攻，争取再次打入一球、赢下这场比赛呢，这是一个问题。

　　而具体到托特纳姆热刺队的后防线，他们在防守杨帆的时候，也有新问题出现了。

　　托特纳姆热刺尝试压出来进攻，他们的中场核心莫德里奇试图传身后球给锋线上的克劳奇，不过，他的打算被曼城队中后卫科洛图雷识破了，这个科特迪瓦后卫提前上来拦截成功，随即将皮球传给了右后卫萨巴莱塔。

　　萨巴莱塔胸部停球后，直接起高球传给了席尔瓦。这个西班牙国脚，直接停球过掉了上来防守自己的桑德罗，随后将皮球传给了杨帆。

　　看到杨帆拿球了，乔尔卢卡赶紧上来防守。

　　杨帆看着眼前的这个东欧球星，眼睛的余光看到列侬从侧面上来了，杨帆立刻将皮球横向一拨，随即抡起了右脚。

　　这是要远射？！

　　乔尔卢卡大吃一惊，这可是距离球门接近三十七米的位置，但是，想到杨帆的恐怖得分能力，乔尔卢卡不敢大意，他就要移动步伐上去封堵射门。

　　“WOWOWOWOWOW！”

　　曼彻斯特市政球场一阵惊叹，因为杨帆刚才提起的右脚迅速的落下，直接将皮球往左侧一捅，自己随即也立刻加速，一个横身变向，从乔尔卢卡的身边抹过去了，这突然的加速就把乔尔卢卡甩在了身后。

　　后者想要转身去拦截杨帆的时候，已经来不及了！

　　现在，杨帆直接面对托特纳姆热刺中后卫加拉斯。

　　只见他左肩一沉，将皮球一推，就要故技重施加速变向掠过去。

　　加拉斯早料到杨帆会这样过人，但是，他还是低估了杨帆的速度，杨帆过掉了乔尔卢卡后，瞬间就提速杀到了他身前，加拉斯有些手忙脚乱，他无奈之下只能够伸手拉倒了杨帆。

　　“该死的……这是假摔！”托特纳姆热刺的主教练雷德克纳普已经在站着指挥比赛了，他已经无法安坐教练席了，此刻，看到杨帆突破的时候摔倒在地，主裁判判了加拉斯犯规，雷德克纳普立刻愤怒的大喊，他认为杨帆在假摔。

　　电视机里慢镜头回放，实际上托特纳姆热刺球员确实犯规了，加拉斯明显是故意战术犯规，因为他如果不犯规的话，便铁定拦不住要突入禁区的杨帆了。

　　加拉斯刚才完全是情急之下，不得已就伸手拽倒了风驰电掣一般的杨帆。

　　“杨帆的速度太快了，像是一阵风。”天空电视台的解说员莫特森惊叹道。

　　裁判给了曼城一个距离球门大约二十七米的直接任意球。

　　这个距离的任意球是罚球者很喜欢的，他们可以有很多种选择，可以射门也可以传球，射门的话，也可以有多种选择，可以选择一定的弧度，也可以选择直接大力射门，以速度取胜。

　　席尔瓦和巴洛特利一起站在了皮球前，托特纳姆热刺门将库迪奇尼不敢确定会是谁主罚，他眼睛盯着皮球那里，集中注意力。

　　杨帆知道曼城队的这次任意球战术，这是C号任意球战术，巴洛特利在旁边只是一个幌子，这球最终是席尔瓦来罚。这个战术取得就是对手对于席尔瓦的罚球特点不熟悉，出其不意掩其不备！

　　杨帆心中一动，他向着人墙的一侧走了过去。他就好像是散步一般走过去，谁也不知道，杨帆正在慢慢的调整自己的呼吸，他就好像是一个蓄势待发的豹子，只要席尔瓦将皮球射出去，他就冲进去，他也不知道托特纳姆热刺门将会不会出现脱手，但是，作为一个射手，必须将这些考虑进去！弄不好，这就是一次进球机会呢。

　　曼城队的门将库迪奇尼看了杨帆一眼，他没有理会杨帆，他现在关心的是对手谁来主罚任意球。

　　席尔瓦把足球在罚球点上放好，接着起身后退。所有人的视线都集中在了席尔瓦的身上，没人去注意巴洛特利也后退了两步。

　　在所有人看来，这次都是席尔瓦来主罚任意球的，毕竟，巴洛特利距离皮球的距离，按照常理来说，根本不够助跑的。

　　主裁判鸣哨后，席尔瓦助跑，跑到了皮球边，抡脚，却是从皮球上跳过去了。

　　然后，所以人看到巴洛特利就只跑了两步，直接抡脚就射！巴洛特利的任意球射门几乎是不需要助跑的，这是只有曼城队的球员才知道的小秘密。

　　皮球离地，一脚漂亮的弧线，绕过了人墙。直飞向球门左侧。

　　“席尔瓦，这是幌子——射门的是巴洛特利，他几乎没有助跑！”

　　巴洛特利的这脚射门很精彩，应该说，这次战术是打成了，包括托特纳姆热刺门将库迪奇尼在内，都没有想到会是巴洛特利来罚球，可是库迪奇尼的反应还是极快，虽然已有向左侧扑的迹象了，但是他在一瞬间停住了重心，硬生生减缓了身体的速度，一个侧扑，扑向了皮球！

　　库迪奇尼感觉到自己的指尖碰到了皮球，他看到皮球变线，然后他听到了皮球打在了立柱上的声音，看到皮球滚向门前。

　　扑出去了！

　　库迪奇尼松了一口气！刚才他真以为这球必进无疑了！

　　同样松了一口气的托特纳姆热刺中后卫加拉斯正打算冲到球前，大脚解围，却突然发现有一个身影挡在了他的身前，而且那身影绝对不是他的队友，因为对方穿的是天蓝色的主队曼城球衣！

　　这是杨帆，他出现在足球前，直接就是一脚射门。

　　这近在咫尺的射门机会，杨帆不会浪费的。

　　不过，足球却没有进网，主裁判的哨音响起来了。

　　“点球！点球！主裁判判罚了点球！他判罚了点球！”

　　“不仅仅是点球，主裁判向加拉斯出示了第二张黄牌，他被红牌罚下了。”

　　“点球加红牌，这对于托特纳姆热刺来说是巨大的打击。”

　　“手球，加拉斯用手阻挡了杨帆的补射，这个点球没有任何问题。”

　　正如解说员所说，这个点球没有任何问题，杨帆势在必进的补射，被加雷斯伸手挡了一下。先不说加拉斯当时是出于什么心理居然会选择用手阻挡射门的，这个点球以及红牌是无可争议了。

　　雷德克纳普的脸色变得异常的难堪，他骂了句愚蠢，这是骂加拉斯的！杨帆的补射是无法阻挡的，这个情况下，加拉斯用手阻挡足球，这个选择就显得没有必要，确切的说是愚蠢了，这样即送给对方一个点球，还造成自己被红牌罚下，实在是两输。

　　杨帆再次站在了罚球点，他来主罚这个点球。

　　轻松的助跑，然后射门，他再次在十二码的对决中战胜了托特纳姆热刺门将库迪奇尼。

　　“WOWWWOWOWOWW——GOOOOOAAAAL——GOOOOOAAAAL——GOOOOOAAAAL！！！！！”

　　“GOOOOOOAAAAAAAAL——YANG！GOOOOOOAAAAAAAAL——YANG！”

　　“第二个！第二个！曼城下半场比赛连进两球！”

　　“3：2！曼城队反超比分了！进球的是杨帆！”

　　杨帆的这粒进球，彻底引爆了曼彻斯特市政球场，看台上的曼城球迷又唱又跳的，这是属于曼城的狂欢节。

　　比赛重新开始。

　　随着曼城的这个进球，托特纳姆热刺的后防线开始出现了动摇，他们不知道该怎么防守了。

　　此外，托特纳姆热刺全队的士气受到的打击也很大，他们已经竭力去冻结杨帆了，而且一直做得很不错，但是，饶是这样还是让杨帆爆发了！现在，他们甚至都在怀疑今天这场比赛难道注定要输掉了？这纯粹就是士气低落的表现了。球队如果士气旺盛的时候，才不会出现这样的情况呢。

　　托特纳姆热刺全队士气受挫，曼城队受到了这两个进球的刺激，则有愈战愈勇的架势。

　　乔尔卢卡控制住足球，看了看前面的情况，想要寻找传球的路线，但是却没有想到亚当约翰逊逼抢的那么凶，乔尔卢卡赶紧仓促起脚，他大脚将足球开向前场。

　　亚亚图雷抢在了加雷斯贝尔的前面将足球顶回来，席尔瓦得球！

　　莫德里奇扑向了席尔瓦！

　　席尔瓦的反应很快，他展现了自己的娴熟的脚下技术，只见他将足球顺势一拉，就让过了莫德里奇的铲球，紧跟着，席尔瓦右脚脚腕一抖，漂亮的挑传前场。

　　在席尔瓦传球的线路上，早就开始助攻上前的左后卫科拉罗夫已经在高速冲刺了，足球向他飞来，挺起胸膛将之漂亮的卸下。

　　科拉罗夫随即带球，沿着边路疾进，并且在罗斯上来拦截之前，起左脚将足球吊进禁区！

　　米尔纳在前点头球攻门，不过，在防守他的球员的贴身防守下，他没有能够顶正足球，而是后脑勺蹭到了足球，足球飞向了球门的另外一侧。

　　在那里巴洛特利倚住了范德法特，伸出一脚，他没有什么多余的动作，直接起脚——凌空抽射！

　　“巴洛特利……他直接凌空抽射！”

　　巴洛特利的爆射，力量十足！

　　足球的速度自然也是非常惊人的！

　　库迪奇尼看到巴洛特利射门，他的身体的本能做出下意识的反应，而巴洛特利的射门角度稍稍正了一些。

　　“库迪奇尼，扑出去了！”

　　库迪奇尼将巴洛特利的射门扑出去了，但是，还没有等托特纳姆热刺的球迷发出欢呼声，有人冲上来，直接就是一脚射门。

　　“杨帆！铲射！！空门！球进了！上帝啊！！他是什么时候出现在那里的？”天空电视台解说员莫特森一下子跳起来惊呼。

　　“这怎么可能！他怎么会出现在那里的？！杨帆，四比二！他们将比分拉开到两个球了！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　托特纳姆热刺主教练雷德克纳普本来看到他们的门将库迪奇尼扑出了巴洛特利的射门的时候，刚刚松一口气，然后就看到一个天蓝色的球衣的球员冲到了门前，他的心立刻揪起来了。甚至可以说是绝望了，只要不是傻子都知道这意味着什么。

　　球进了！

　　“真是完美的表现！曼城连进三球，他们让雷德克纳普输的心服口服！！”有的解说员已经提前宣判了雷德克纳普和托特纳姆热刺的死刑。

　　雷德克纳普自然不知道解说员已经宣判了他和球队的死刑，不然他会更加的愤怒的，此刻他愤怒的手中的战术板直接扔了出去。

　　看到杨帆奔跑在球场，看着曼城球员庆祝进球的时候，雷德克纳普的脸色变得愈发的阴沉。

　　平心而论，刚才库迪奇尼能够扑到巴洛特利的凌空大力射门，已经很难得了，你也无法对于热刺的后防线上的防守有太多的指责，一方面因为加拉斯被罚下，热刺还没有来得及做出应对，他们的后防线还有些慌乱，当然，最重要的一点是，谁都没有想到杨帆就如同鬼魅一般杀到门前，在所有人反应过来前，就完成了铲射补射。

　　“太漂亮了，这个进球显示出杨帆的特点，他又抓住机会补射得手！我们来数数看，这已经是杨帆第几次补射得手了！为什么那个时候他能够出现在门前！为什么出现在门前的是他！这才是真正的杀手！”莫特森毫不掩饰对于杨帆的这个进球的赞誉之词。

　　这个进球是杨帆的特点的反应。正如他刚才所说，有些人可能会说这样的补射就是小学生球员都能够打进去，但是，为什么在那个时候出现在最该出现的位置是杨帆，为什么总是杨帆完成补射！为什么不是其他人！

　　这难道不能够说明问题吗？杨帆就好像是一个杀手，总是出现在最关键的时刻，也许只是温柔的一刀，轻轻在对手的脖子上一抹，一缕殷红，刺眼，夺目。

　　见血封侯！

　　是为杀手本色！


第714章 这是属于这个人的时代！

　　四比二！

　　“太疯狂了！杨帆上演了帽子戏法！”莫特森喊道：“这是他本赛季在联赛中的第——”他停顿了一下，用更大的声音喊道：“四十！这是杨帆在本赛季联赛中的第四十粒进球！太不可思议了！他打破了他自己保持的英超单赛季进球纪录！”

　　这个时候，市政球场的看台大屏幕上突然打出了一行字幕，就在人们以为又是什么其他比赛的最新比分播报的时候，却看到出现在那上面的却是：新纪录！40！杨帆制造！

　　整个球场爆发出疯狂的欢呼声，山呼海啸一般。

　　曼城的球迷在现场广播的带领下，连续三次呼喊杨帆的名字！

　　“整个球场都在沸腾！曼城人在为他们的队长骄傲！杨帆打破了他自己所保持的英格兰顶级联赛单赛季进球纪录！”莱因克尔激动地说道，注意，他说的是英格兰顶级联赛，这说明无论是此前的英甲联赛还是后来的英超联赛，杨帆都是独占鳌头！

　　“此前的英超单赛季进球纪录是三十九球！这是2008-2009赛季的时候杨帆创造的，那个时候他还是曼联球员，刚刚从德甲来到英超的中国球星让整个英格兰震惊了！随后，在转会来到曼城之后，2009-2010赛季，杨帆的进球数有所下降，是三十四球，但是，他依然是英超金靴，领先第二名德罗巴接近两位数！现在，在赛季还没有结束的情况下，杨帆凭借本场比赛的帽子戏法将自己的当赛季联赛进球数提升到了四十球！他创造了新的记录！”

　　曼城球迷疯狂的呐喊，正如解说员莫特森所说的那样子，“杨帆身披曼城战袍，打破了他身披曼联战袍的时候创造的进球纪录，这对于蓝月亮的球迷来说，也许有着更多一层的欢乐理由！”

　　几乎是与此同时，在这个时间段同时进行的英超其他各个赛场都出现了和曼彻斯特市政球场一样的字幕，它们出现在这个时间正在进行的五场比赛的显示屏上面，让所有人都知道这一刻，英超赛场、整个欧洲足坛最出色的那个球星，创造了一个新的纪录，这个伟大的时刻将会被铭记！

　　老雷德克纳普颓然的坐回到教练席，此时此刻，他心中的无奈感觉是如此的折磨人。

　　碰到了这样一个对手球队，确切的说，碰到了一个拥有杨帆的曼城，碰到这样一个超级球星，他还能够说什么？只有抱怨自己和球队运气糟糕的份了。

　　不过，就在这个时候，托特纳姆热刺球迷所在的看台上爆发出一阵欢呼声。

　　这引起雷德克纳普的惊讶，他先是一愣，然后反应过来了，这应该是另外一块场地上，阿森纳和利物浦的那场比赛中有了变化，确切的说，能够猜到是有了有利于托特纳姆热刺的变化。

　　托特纳姆热刺现在最现实的是追赶切尔西，同时理论上还有追赶阿森纳的机会，此外，他们还要防止利物浦追上自己。

　　所以，阿森纳和利物浦的比赛结果，对于托特纳姆热刺是有直接影响的。

　　果不其然，托特纳姆热刺助理教练走过来告诉老雷德克纳普，“阿森纳追平了比分！”

　　酋长球场，无数阿森纳球迷站起来，他们齐声欢呼一个名字：法布雷加斯！

　　西班牙天才球星的进球帮助阿森纳追平了比分，现在的比分是阿森纳一比一利物浦！

　　这个进球至关重要，让阿森纳看到了反超比分的希望。这场比赛对于阿森纳来说至关重要，他们必须赢下比赛才能够继续保持对于前面的曼城和曼联的紧追，才能够依然保持对于联赛冠军的竞争可能。

　　回到曼彻斯特市政球场。

　　托特纳姆热刺主教练老雷德克纳普很快就知道了，另外一块场地上的好消息对于托特纳姆热刺来说没有任何鸟用，因为他们面对的是打疯了的曼城。

　　杨帆转身把足球传给了巴洛特利，然后往前跑，巴洛特利在把足球传给他，两个人做了一个二过一，接着他把足球传给了后面的詹姆斯米尔纳，后者没有接球，却漂亮的漏过去，跟上的席尔瓦突然来了一脚远射，足球擦着门柱滚出了底线，这惊出了托特纳姆热刺队门将库迪奇尼一身的冷汗。这位门将鱼跃扑球落地后，心有余悸的趴在地上十几秒钟才爬起来。

　　“席尔瓦的远射差一点就飞进了球门！真的是好险！托特纳姆热刺差一点再次丢球。”

　　曼城队状态越来越好，在杨帆的带领下，曼城不断向托特纳姆热刺的球门施压，两球落后的情况下，客场的战斗意志不断被消耗，即使是另外一块场地上的好消息也无法让他们斗志飞扬。

　　比赛进行到八十五分钟了，比分还是4：2，主队曼城队在前，客队托特纳姆热刺队在后。但是，这无法掩盖曼城的强大的进攻势头。

　　托特纳姆热刺这边也进行了换人，耶纳斯替补上场，换下了罗斯，热刺打起了三后卫阵型，在被动的局面下反而减小了防守力量，这让一些解说员想不通。

　　“难道雷德克纳普还想着翻盘的好戏？”莫特森有些惊讶，有些讽刺的问道，在他看来，热刺这个时候不要再想着翻盘的白日梦了，这个时候尽可能的少丢球，不要再丢球，对于客队来说才是最现实的。

　　“很显然，雷德克纳普先生还想要赌博。”莱因克尔说道。

　　托特纳姆热刺的这次冒险的换人，很快就遭受了打击。

　　球场上，曼城队的一次看似普通的进攻。

　　刚才托特纳姆热刺一脚远射高的离谱，随后曼城队门将乔哈特大脚开出门球，杨帆将皮球回头摆渡给过来接应的席尔瓦。

　　耶纳斯对席尔瓦严防死守，这个西班牙球星刚才的那脚远射也让托特纳姆热刺人惊出一身冷汗。

　　耶纳斯刚刚上场，体能充沛，面对耶纳斯的严防死守，席尔瓦无法转身，只好又把球回传给了球队的左后卫科拉罗夫。

　　克劳奇上抢，科拉罗夫将皮球回传给中后卫孔帕尼，后者回传门将，托特纳姆热刺边锋加雷斯贝尔上去逼抢，乔哈特在曼城球迷的惊呼中，乔哈特赶紧将足球踢给了边路过来接应的米尔纳。

　　米尔纳拉球转身，然后和亚当约翰逊做了个撞墙式配合。

　　“看来米尔纳可能要带球突进了。他在右边路的突破是曼城队的重要进攻手段。”

　　詹姆斯米尔纳稍稍停顿了一下，他看了看前面，却并没有带球突破，而是突然一脚远距离的长传球！

　　电视转播镜头迅速随着足球转移，才发现托特纳姆热刺的左边，曼城队的右路已经不知何时空了。只有拖后的加拉斯在那里留守。他看着空中的皮球，似乎是准备停下皮球。

　　这时，一条如闪电般的身影突然从曼城队的右路插上。

　　“是杨帆！”

　　“WOWOWOWOWO，是杨，他的速度太快了！”

　　没错，是杨帆。

　　皮球还在空中，杨帆在追赶皮球，对于一名速度型的球员来说，没有比这种球更舒服的了。

　　加拉斯迎上来了，他本来打算胸部停球然后大脚发动长传反击的，不过，加拉斯和杨帆的体能差距以及反映能力上的差距在这一刻得到了体现，加拉斯迎上皮球，此刻，他才大惊失色，杨帆的速度太快了，眨眼间就到他眼前了。

　　没办法，只能够先将皮球顶出去了。加拉斯心想。他希望早一步把球破坏出去。可他还没有来得及去顶球，就看到杨帆用头把来球向前一顶！

　　皮球被再次顶起来，从加拉斯的头顶过去了。

　　然后杨帆一闪身，他再次加速，从加拉斯的一侧掠过去了！

　　他加速！冲刺！再冲刺！

　　杨帆只感觉自己的浑身的力气都在流逝，比赛已经进行到这个时候了，他整场比赛都在跑位，寻找机会进球，可以说是体力消耗最大的，尽管已经上演了帽子戏法，所有人都觉得杨帆今天比赛中进了三个球，已经很好了，可以了！

　　但是，杨帆还想要再进球。他对进球的渴望，从不曾有丝毫的降低！

　　胸膛依旧火热，进球的饥渴感，可以吞噬巨熊！

　　曼城队的这次反击相当突然，托特纳姆热刺的后防线很空虚。

　　看到加拉斯被突破了，托特纳姆热刺门将库迪奇尼立刻弃门出击了！他不能够等到杨帆停好球切近禁区从容过掉自己然后轻松射门！

　　“库迪奇尼出击了——杨帆——他射门？他射门了！”

　　皮球下落，杨帆却没有停球，他在大禁区角上就拔脚怒射了！

　　他干脆直接凌空射门了！这样也能够打对手一个措手不及！

　　“嗷嗷嗷！！”杨帆发出一声低吼，他的眼睛甚至因为兴奋而发红，咬牙切齿的样子，看起来有一种狰狞的可怖感，他似乎是要将自己所有的力量，将自己的灵魂都融入这皮球，融入这射门！这道弧线！

　　这球他用力十足，白色的足球像一道闪电刺向球门，库迪奇尼大惊失色，他压根没想到杨帆会突然凌空射门，他只是下意识的扑球，却根本没能够碰到皮球！

　　皮球从他的身边疾速的掠过，继续向前，向前！

　　当足球钻进库迪奇尼身后那空荡荡的球门时，天空电视台解说员莫特森那无法抑制自己内心激动的情绪，大吼了起来：“GOOOOOAAAAL——GOOOOOAAAAL——GOOOOOAAAAL！！！！！！杨帆！！！第四个！第四个！第四个！第四个！！”

　　整个球场震惊了。

　　整个球场沸腾了！

　　沸腾的不像话了！

　　杨帆完成射门后，自己也被从后面拼命的回追的加拉斯撞翻在地，此刻，他趴在地上，右手撑地，看着球门的方向。

　　他看到皮球进网，看到雪白色的球网被撞起。

　　他从地上一下子爬起来，就那样的站在对方的球门前，仰天长啸！！！

　　这是最好的时代，也是最坏的时代。

　　这是属于这个人的时代！


第715章 联赛夺冠的巨大希望！

　　“五比二！杨帆的这个进球帮助曼城队将比分改写为五比二！”

　　能够逆转赢下托特纳姆热刺，并且看到杨帆疯狂的上演了独中四元的好戏，杨帆连续两次刷新自己所创造的英超单赛季进球纪录，曼城球迷高兴极了。

　　“杨帆——杨帆！杨帆——杨帆！万——岁！！”

　　整个球场都是这种呼喊声，声势震天。

　　曼城球员疯狂的庆祝持续了两分多钟，而面对三球的差距，托特纳姆热刺球员甚至连控诉曼城球员庆祝超时也懒得去做了，他们已经接受了输球的结局了。

　　最后还是托特纳姆热刺中场核心莫德里奇实在是看到曼城队的庆祝严重超时了，才不得不上去向主裁判投诉请求干涉的。

　　“好了，小伙子们，你们的庆祝该到此为止了，比赛还没有结束呢。”主裁判上前来劝阻了曼城人的继续庆祝，他算是看出来了，要是不来劝阻的话，曼城人的庆祝还会继续。

　　杨帆从场边走向中圈，一路上，一边走，杨帆不断的挥动手臂，鼓动曼城球迷，球迷们看到队长的动作，果然爆发出更大的欢呼声。他们爽翻了。

　　场边的曼奇尼刚才也疯狂地庆祝了一把，杨帆的四个进球，带领曼城逆转拿下了这场关键性比赛的胜利。

　　“FUCK！”托特纳姆热刺队主教练雷德克纳普恨恨的骂了句。

　　最终，这场比赛以五比二的比分结束，托特纳姆热刺队在开场就取得闪电进球，曼城队两度落后，两度扳平。最终凭借杨帆的独中四元逆转拿下了比赛。

　　上演了大四喜好戏的杨帆当之无愧的被评为了本场比赛的最佳球员。

　　比赛结束的哨音刚刚吹响，替补席上的曼城球员就冲进了球场，整个球场也顿时陷入欢呼和狂欢中。

　　队友们纷纷上来祝贺杨帆，他们过来和杨帆撞胸，和他击掌，他们将他围在中间，拍打他的脑袋和肩膀，祝贺他进球，祝贺队长的出色的表现，祝贺他将英超单赛季进球纪录提升到了四十一球。

　　曼城队全队列队在场边感谢了球迷球迷的支持，他们手拉手奔跑，滑行向场边。

　　电视直播的镜头则始终跟随着杨帆，年轻的曼城队长的脸上的那蓬勃的笑容，让人心里是那么的舒心，整个人的心情也跟着灿烂起来了。

　　当然了，这美妙的感觉仅限于是曼城和杨帆的球迷。

　　第二天，几乎整个英国的报纸都在报道曼城和托特纳姆热刺的这场比赛，都在报道杨帆的四个进球，都在报道他的大四喜好戏。

　　最重要的是，报道的关注点最终都是一个指向：杨帆连续两次刷新了他自己所保持的英超单赛季进球纪录！

　　此前英超单赛季进球纪录是杨帆在2008-2009赛季所创造的三十九球，那个时候他还是曼联球员呢，而在和托特纳姆热刺的这场比赛中，杨帆在上演了帽子戏法的时候，本赛季的联赛进球数达到了四十球，他打破了自己此前保持的三十九球的进球纪录，这本来就都已经让媒体狂喜，让球迷兴奋不已了，谁都没有想到杨帆在这场比赛中还能够继续进球，最终杨帆和托特纳姆热刺的比赛中上演了大四喜的好戏，他也将自己本赛季的联赛进球数提升到了四十一球！再次刷新了自己刚刚创造的新纪录！

　　《每日镜报》：这是一个属于杨帆的夜晚，这个中国球星创造了新的英格兰顶级联赛进球纪录！

　　《每日邮报》：杨帆连续两次刷新自己所保持的进球纪录，四十一球，这是英格兰顶级联赛一百多年以来的最疯狂的射手的数据单！

　　《泰晤士报》：托特纳姆热刺有完美的开局，但是，很不幸，他们碰到的对手中有这个星球上最伟大的前锋！曼城队长刷新新纪录！他是英格兰顶级联赛一百多年以来的第一人！

　　《BBC》：四十一球！杨帆为后来者竖立了一个让人仰视的丰碑！

　　不仅仅是英格兰媒体，欧洲其他媒体也都为杨帆的精彩表现震惊并且送上掌声。

　　西班牙《阿斯报》：在英格兰足球超级联赛还有五轮联赛的情况下，杨帆依靠和托特纳姆热刺的比赛的大四喜，将自己所保持的英超联赛单赛季进球纪录提升到了四十一球！这是一个让追赶者绝望的数据！更加让追赶者绝望的是，联赛还有五轮，杨帆随时可能进球，考虑到这个中国球星是如此出色，他的进球真是随时可能来到，这也就意味着杨帆随时可能再次刷新自己保持的进球纪录！这会让无数后来者绝望！

　　意大利《米兰体育报》：曼城队在欧冠赛场先后淘汰了罗马和国际米兰，这让我们再次直观感受到了杨帆的恐怖，现在，这个中国球星在英超赛场上也再次刷新了他自己所保持的英格兰顶级联赛单赛季进球纪录，四十一球的进球数据显然不可能是这个赛季的最终数据，还有五轮联赛，曼城队长可能创造一个更大的记录奇迹！

　　踢完和托特纳姆热刺的比赛的第二天，杨帆接到了阿什莉的电话，电话中奥尔森小姐说要送给杨帆一个礼物，并且拒绝提前透露。

　　“古灵精怪。”杨帆嘟囔着挂掉了电话，并没有太过去理会。

　　当天晚上，英超联赛第三十三轮的比赛，当轮最后一场比赛结束，纽卡斯尔在主场零比零逼平了领头羊曼联！

　　这场比赛杨帆在电视机前观看，当电视画面中看到并且听到主裁判吹响全场比赛结束的哨音，杨帆跳起来欢呼，曼联踢平了，曼联居然被纽卡斯尔逼平了！这对于紧紧追赶曼联的曼城来说，是莫大的惊喜，简直可以说是超级大惊喜！

　　纽卡斯尔太帅了，杨帆嗷嗷叫，今天这场比赛，纽卡斯尔可以说是非常拼命，全队上下三军用命，这拼命的劲头，甚至给人一种错觉，这场比赛纽卡斯尔输球就降级，必须保证不输球！而事实上纽卡斯尔现在虽然还没有完全保级，但是，形势还是相对不错的，没有必要在这场比赛和领头羊曼联死拼。

　　但是，纽卡斯尔就是死拼了，完全是玩命的架势，打了领头羊曼联一个措手不及。最终，曼联被纽卡斯尔逼平了。

　　随后的电视上，更是可以说是媒体的狂欢。

　　在媒体的报道中，被纽卡斯尔逼平后，曼联教父弗格森怒不可遏，在圣詹姆斯公园球场的客队更衣室里将所有人骂了个狗血淋头，并且在随后的新闻发布会上罕见的直接批判自己的球员，说如果可能的话，这场比赛他会换下所有首发球员！这对于一向在公开场合护犊子的弗格森来说，可真是罕见。

　　弗格森为什么如此暴怒？

　　这是因为在被纽卡斯尔逼平之后，他们已经不是领头羊了，他们被曼城队超越了。

　　现在，在英超联赛第三十三轮的比赛全部结束之后，英超联赛积分榜发生了变化。

　　曼城队积分超越了曼联，以七十三分位列积分榜第一名，而被纽卡斯尔逼平的曼联队的积分是七十二分，以一分之差位列曼城队之后，而就在这轮比赛之前，情形恰恰相反，是曼城队落后曼联队一分。现在形势反过来了。

　　而在其他比赛中，阿森纳被利物浦一比一逼平，这给了切尔西机会，蓝军在客场三比一逆转战胜了西布朗维奇，现在阿森纳的积分是六十五分，位列第三，切尔西的积分达到了六十四分，以一分之差位列第四名，联赛三四名的排名之争，陡然增添了悬念，而在这轮联赛输给曼城的托特纳姆热刺，积分只有五十六分，基本上告别了前四的争夺，反而要小心利物浦抢走他们的第五名的位子。

　　看到纽卡斯尔逼平了曼联，杨帆兴奋不已，其他的曼城球员也同样如此。

　　杨帆随后就接连接到了好几个队友的电话，大家都是无比兴奋，本来嘛，联赛冠军的争夺，虽然曼城队仅仅落后曼联队一分，但是，考虑到两支球队的直接对决机会已经没有了，所以，曼城队是无法将命运掌握在自己的手中的，因为只要曼联自己不犯错，曼联一直赢下去的话，曼城就会一直落后于曼联的。

　　现在好了，形势逆转，曼城队反超曼联队一分，同样的态势，曼城队在接下来的比赛中，只要自己不犯错，能够一直赢下去，那么，他们就能够一直压着曼联一头，最终的赛季结果就是：问鼎联赛冠军！

　　这就是目前的态势，由此可见纽卡斯尔逼平了曼联，这对于赛季的联赛冠军的归属所产生的巨大的能量！

　　一句话，现在，曼城真的看到了联赛夺冠的巨大希望，只要他们自己不犯错，他们就能够稳定英伦之巅！

　　而就在第二天，杨帆在电视上看到了一个爆炸性的新闻，才知道阿什利·奥尔森的那句神秘礼物指的是什么。


第716章 纽卡斯尔易主

　　“纽卡斯尔俱乐部发生重大变动，根据权威人士透露，来自美国的一家神秘财团正式入股纽卡斯尔，该财团从纽卡斯尔老板阿什利的手中买走了俱乐部百分之六十的股份，这也意味着，喜鹊军团在法律上和事实上已经换了东家！”

　　《太阳报》：重磅消息——这个神秘的美国财团现在已经打探清楚，财团名字叫“扬帆”，根据从美国商务部查询到的消息，该财团隶属于奥尔森姐妹旗下，阿什莉奥尔森拥有扬帆财团百分之四十五的股权，是该财团最大的股东，按照美国商务部的登记信息，该财团公司现有资本为二点三亿美元。

　　《BBC》：根据专业机构的估计，美国财团收购纽卡斯尔百分之六十的股份，总共花费了一点二亿美元，按照双方的收购协议，在未来的三年内，“扬帆”财团需要总计再投入至少一亿美元收购俱乐部剩下的百分之四十的股份，这其中还包括了纽卡斯尔俱乐部大约几千万欧元的债务。

　　《泰晤士报》：纽卡斯尔在和曼联的比赛中如此拼命的原因，也许我们已经找到了，根据纽卡斯尔内部人士透露，在比赛前，球员们就已经知道了俱乐部换了东家的消息，并且新东家向球员们下了命令，要求球员们在和曼联的比赛中能够有出色的表现，为此新东家砸下了五十万英镑重奖球员。

　　《ESPN》：纽卡斯尔换了老板，那个叫做阿什利的胖子终于要滚蛋了，喜鹊军团迎来了另外一位阿什莉，这个叫做阿什莉奥尔森的美国传奇女孩将带领这家传统球会走向何方，我们拭目以待。

　　看到报纸上这消息，杨帆终于明白阿什利·奥尔森所说的神秘礼物是什么了，他心中感动。

　　“扬帆”财团，杨帆。

　　杨帆念叨着这个名字，心中难免有几分得意。

　　他打电话给阿什莉，向女孩表示了感谢，两个人煲了好一阵电话粥。

　　杨帆并没有问阿什莉为什么收购纽卡斯尔，他知道自己问了，女孩也不会说的，阿什莉奥尔森在商业上极为有主见，当然了，杨帆知道一点，女孩收购纽卡斯尔，这其中肯定有自己的因素。

　　这件事也成为了曼城队内，其他球员调侃杨帆的一个话题，杨帆和阿什利·奥尔森之前的绯闻，可是一度传的沸沸扬扬的，此番纽卡斯尔在联赛中阻击曼联，似乎有了狗血剧的剧情风采了。

　　《曼城晚报》更是将这件事描述的绘声绘色，俨然是美女爱英雄的故事了。

　　一周之后，英超联赛第三十四轮的比赛，曼城队客场一比零战胜了布莱克本。

　　这场比赛，曼城队主教练曼奇尼进行了轮换，杨帆都坐在了替补席上休息，这是为了下周中和巴塞罗那的欧冠半决赛首回合的比赛留力。

　　不过，志在保级的布莱克本给曼城队制造了不小的麻烦，在下半场比赛，曼奇尼不得不派上了杨帆。

　　正是在杨帆出场以后，曼城队的进攻立刻有了起色，最终杨帆助攻巴拉克进球。

　　曼城艰难的一球小胜布莱克本。

　　在这轮的联赛中，曼联一球小胜埃弗顿，切尔西也客场赢球，反倒是阿森纳客场输给了博尔顿。

　　这样的话，在联赛积分榜上，曼城的积分是七十六分，曼联是七十五分，曼城一分领跑，而切尔西的积分则超越了阿森纳，他们的积分是六十七分，阿森纳是六十五分。

　　阿森纳在赛季的绝大多数的情况下都稳居联赛第三，就是切尔西人也一度承认，他们无法和阿森纳争夺第三名，只能够去争夺第四名了，足球就是这么奇妙，在切尔西人都有些放弃争夺季军的情况下，阿森纳自己一而再犯错，现在，兵工厂果断回归第四名的老位子上来了。

　　这立刻引起了英格兰媒体的一阵冷嘲热讽。

　　在这一年的年初，温格曾说过这么一句话：“拿下（联赛）前四等同于夺得一项冠军。”这番论调在此后的数年里成为好事者嘲讽温格以及阿森纳的最伤人火药，“四”这个数字亦与阿森纳结下不解之缘，众人奚落温格治下的兵工厂不思进取，毫无世界豪门之风。

　　然而，温格并不为所动。在阿森纳股东大会上，法国儒帅再次重申了这一观点，并进行了延伸：“对我来说，每个赛季都有5个冠军可供争取，第一是英超，第二是欧冠，第三就是进入前4拿下欧冠资格，第四才是足总杯，最后是联赛杯。”

　　其实，若单从财政角度剖析，温格的话没有任何过错可言。近些年欧冠每个赛季的奖金总额都超过6亿欧元，且无论最终战绩如何，每一个欧冠参与者都能获得极大经济利益。欧冠是全世界水平最高、最负盛名的俱乐部赛事，是球员俱乐部生涯的巅峰，论相对实力，阿森纳夺下英超乃至欧冠的概率并不高，基于此，温格和俱乐部每季都将获得欧冠资格作为目标，有何不可？

　　根据欧足联公布的最新数据，2009/2011赛季欧冠的奖金分红达到令人咋舌的8.8亿欧元，这其中的75%都发给了各参赛俱乐部，剩下的25%则被欧足联用于行政管理、比赛推广以及赛事统筹等协会日常支出。

　　即便是被称为“穷人版欧冠”的欧联杯也在去季获得了欧冠奖池3000万欧元的“资助”。与此同时，每一支在资格赛阶段被淘汰出欧冠或欧联的俱乐部还能获得300万欧元的安慰奖金。不仅如此，每个在欧冠小组赛即遭淘汰的联赛冠军球队也能得到大约20万欧元的补偿。

　　需要指出的是，欧冠奖金分配主要由两部分组成，一部分是固定奖金，另一部分则是依据当季市场利润而变动的浮动奖金。固定奖金是俱乐部依据参赛成绩而拿到的固定数额，只要入围欧冠小组赛即能拿到860万欧元，小组赛赢一场另奖100万欧元，平一场则分得50万欧元。

　　如果球队闯进欧冠淘汰赛，16强能拿到300万欧元的奖金，进入8强再追加350万欧元，若获得半决赛资格，球队又能保证至少450万欧元入袋。一旦晋身决赛，冠军能获950万欧元的名次奖，亚军也有600万欧元。

　　固定奖金相对简单，浮动奖金则要复杂的多，它与各国联赛转播权价格以及市场饱满成熟度相挂钩，这也导致某些联赛的欧冠参赛俱乐部获得的浮动奖金更高。以英超为例，它是全球最具商业价值的联赛，转播收入亦是全球最高，于是去季英超4支参赛球队分得了高达5320万欧元的浮动奖金。

　　浮动奖金在各俱乐部间如何分配也有学问。该奖金一般会分为等值的两部分，第一部分的分配由联赛排名决定，若是拥有4个欧冠名额的西甲、英超和德甲，联赛冠军能分到40%，亚军30%，第三名20%，第四名则只有10%。

　　话题再回到阿森纳，欧冠资格对于阿森纳来说，其经济受益更是稳赚不赔。今年欧冠淘汰赛第一轮即遭巴塞罗那淘汰，但阿森纳光入围欧冠正赛就分红690万欧元，小组赛4胜1平捞金400万欧元，淘汰赛奖金300万欧元，再加上浮动奖金1140万欧元，最后一共赚得接近三千万欧元。

　　所以，温格和阿森纳对于杀入联赛前四的成绩是很满意的。

　　这是《卫报》的文章，好吧，该报说了这么多，在介绍了联赛第四名的种种好处之后，最后果断捅刀子：既然本来能够拿到联赛第三名，甚至是更好的名次，为什么非要往第四这条不归路上走呢？！

　　《卫报》甚至引用了一些球迷给阿森纳起的颇带讽刺意味的名字“争四狂魔”来挖苦阿森纳。

　　据说阿森纳主教练温格看到这份报纸，非常生气，阿森纳俱乐部上下也是一片愤慨，乱糟糟的。

　　阿森纳应该感谢曼城，对于“争四狂魔”的议论，因为一场比赛的来到而暂时偃旗息鼓，这是欧冠半决赛首回合的比赛，曼城主场迎战巴塞罗那。

　　“曼城和巴塞罗那的比赛，毫无疑问这是万众瞩目的比赛，对于球迷们来说，这两支球队的碰面，这将是球迷们的福音，对于全世界的球迷来说，在这个夜晚，要做的就是好好享受比赛。”

　　“杨帆和梅西，谁更加优秀一些？也许，这场比赛，可以说明一些问题。”

　　随着这场比赛的日益临近，媒体报道的焦点，已经完全围绕这场比赛了。

　　“曼城状态不错，他们在联赛中继续保持领先，祝贺他们，曼城表现的很棒，这是一个很不好对付的对手。”

　　在比赛前两天，巴塞罗那全队抵达了曼城。

　　在曼城的曼彻斯特国际机场，记者采访了巴塞罗那主教练瓜迪奥拉。

　　巴塞罗那显然也对曼城最近的不错的状态的表示了关注。巴塞罗那主教练瓜迪奥拉谈到比赛的时候显得很谨慎：“曼城这个赛季的表现非常出色，他们向所有人展现了他们的强大，杨帆是一个必须要重视的对手，他的表现一如既往的优秀，这是一个恐怖的射手，和曼城的比赛，他将成为我们重点注意的对象。”

　　说了这些公式化的言论之后，其他的，瓜迪奥拉就不愿意再透露了。他表现的很谨慎，他不愿意说太多。

　　“杨帆！一定要干掉巴塞罗那！干掉你们就能够在决赛碰到我们了！”克里斯蒂亚诺罗纳尔多给杨帆打电话，非常关心这场比赛。当然他打的旗号是关心朋友。

　　杨帆翻了一个白眼。克里斯蒂亚诺罗纳尔多和梅西之间似乎天生排斥，不知道梅西对于克里斯蒂亚诺罗纳尔多的观感如何，不过，反正克里斯蒂亚诺罗纳尔多对于梅西不存在有爱。至于说克里斯蒂亚诺罗纳尔多和杨帆之间，两人关系虽然不算太好，但是，好歹曾经是队友，两人既是竞争对手，也算得上是一般朋友。

　　“你不说我也要赢。不光赢巴塞罗那，后面还要赢你们。”说到这里，杨帆啧了一声，“对了，你们还是先过了曼联这一关再说吧。”

　　“曼联？也许比赛会艰难一些，但是，赢他们没问题。”提到半决赛的对手曼联，克里斯蒂亚诺罗纳尔多还是有一些感触的，不过，他还是表达了对于拿下比赛的信心。

　　“老爵爷可不会让你轻易得逞的。”杨帆冷笑一声，从感情上来说，他还是希望自己曾经效力的曼联能够干掉皇家马德里。

　　听到杨帆说起老爵爷，克里斯蒂亚诺罗纳尔多也是脸色微微变化，无论是对于克里斯蒂亚诺罗纳尔多来说，还是对于杨帆来说，老爵爷都意味着太多的谆谆教导和恩情。

　　“怎么会呢。有我呢。我们不怕曼联的，哈哈。”克里斯蒂亚诺罗纳尔多干笑两声，然后说，决赛再见。就挂掉了电话。

　　这几天，整个英伦半岛，整个欧洲，都在谈论这场比赛。

　　在巴塞罗那队下榻的酒店外，也一直都有记者在蹲点守候，希望能够挖出一些猛料出来，不知道是不是在来到曼城之前，球队上下已经接到了封口的通知，还是别的什么原因，巴塞罗那的球员很少会公开接受采访，即使是被记者围住了，也只是很公式化的说了两句。

　　而在曼城那边，一些记者本来打算撺掇杨帆，从他口里套出话的，没想到，杨帆也闭嘴了，整个曼城队也显得安静了许多。

　　总之，在大战来临的时候，一切都显得是如此的安静，安静的有些让人觉得不习惯。

　　2011年4月27日。2010/2011赛季冠军联赛半决赛第一回合的比赛，比赛日。

　　下午十七点三十分。

　　曼城队正在准备启程，离开所住的酒店，前往比赛场，他们的主场曼彻斯特市政球场了。

　　当看到蓝色的曼城大巴车出现在酒店门口的时候，那些围在旁边的记者们都兴奋起来，他们知道曼城队要出发了。

　　闪光灯不停地亮起，哲科首先出现在了大门口，没有和周围的球迷们打招呼，面对无数的镜头也没有露出一丝微笑，他表情严肃的从记者们面前走过，然后第一个上了车。哲科本来今天可以首发的，在特维斯受伤之后，哲科的出场顺位靠前，不过，在赛前的例行检查中，哲科的膝盖旧伤出现了一点点小问题，所以，为了保险起见，曼奇尼还是将哲科排除在了首发大名单之外，这对于求战心切的哲科来说，简直没有比这更加让他难受的了。


第717章 时隔两年后的巅峰对决

　　杨帆的出场永远都是吸引眼球的，他刚刚下车，就被记者团团围住了。

　　“杨帆，你对于今天晚上的比赛有信心吗？”

　　“一直以来，我都有信心，因为我现在所处的是一个十分棒的集体。”

　　“杨帆先生，再一次和梅西在比赛中碰面，你有什么要说的吗？”

　　“嗨，莱奥，好久不见。”杨帆对着摄像机镜头，挥了挥手。

　　杨帆面对镜头和话筒，曼联笑容，甚至可以说用春风拂面来形容了，显然很淡定和自信。似乎一点也不为即将到来的这场大战而紧张。

　　曼奇尼若有所思，他知道杨帆为什么故意这么做，在曼奇尼看来，杨帆这是在用他自己的方式来给自己减压，要说杨帆身上没有压力这是不可能的，这场比赛被赋予了太多的意义。

　　在2010FIFA金球奖评选中，梅西获奖，杨帆很不服气，说了一些话，这被加泰罗尼亚媒体看做是杨帆妒忌，所以，加泰罗尼亚媒体也开始炒作这场比赛，如果杨帆表现不如梅西的话，这不正说明杨帆比不上梅西嘛。

　　这场比赛，从某种程度上来说，杨帆不能输，也输不起。

　　在曼奇尼看来，杨帆一定压力很大，所以，故作轻松，在给自己减压，也是给全队减压。面对西甲超级豪门巴塞罗那，曼城全队也是压力极大的。

　　助理教练索利亚诺站起来，他轻点了一下人数，确定所有人都上车了以后，对大巴车司机发出指令，“好了，出发。”

　　司机点点头，按了按钮，大巴车门缓缓关上，然后发动机响起轰鸣声，在记者们的闪光灯下，在球迷们注视的目光下，曼城队驶向曼彻斯特市政球场。

　　几乎是同时，巴塞罗那队的大巴车也在万众瞩目下驶出了酒店。

　　曼城是主场作战，可以说，从下榻的酒店出来之后，曼城一路就都有球迷跟随，不少球迷开着车，前后将球队大巴“保护”起来，就如同骑士守护他们的公主那样。

　　大巴的速度也不快，所以，杨帆等人也会时不时的打开车窗，探出头，向球迷们挥动手臂。

　　每当这个时候，在引起球迷们的欢呼声的时候。

　　球迷们很兴奋，在他们看来，杨帆能够如此淡定，这说明全队上下对于比赛还是有信心的，这无疑让球迷们心中放松不少。

　　当曼城队的大巴车驶进曼彻斯特市政球场的主队专用停车场的时候，巴塞罗那队的大巴车也正好拐了过来，这场举世瞩目的对决的两个对手就在这么巧合的场面下首次碰面了。

　　“嘿！巴塞罗那！你们好！！！”杨帆指着对面的红蓝相间的大巴大声叫道。

　　顿时，不少曼城球员都从座位上起身，看着迎面驶来的巴塞罗那队车，然后他们看到对面车上不少巴塞罗那球员也站起了身。

　　曼城要在这个主队专用停车场停车了，下车之后，他们可以有一条便捷的通道，直接前往主队更衣室，而客队巴塞罗那则要将大巴车停在客队停车场，下车之后，巴塞罗那人还需要走一段距离，才能够抵达客队停车场，这没有什么奇怪的，事实上，不仅仅是曼城，任何一家球队，都会给客队制造一些小麻烦。

　　不仅仅想赛前，即使是赛后，主场也会给客队制造不如意，最近的最著名的故事发生在去年。

　　欧冠半决赛第二回合的比赛，国际米兰客场面对巴塞罗那，凭借着禁区内密不透风的防守，国米在诺坎普只输了一个球，蓝黑军团以3比2的总比分进军欧冠决赛。在比利时主裁德布里克雷鸣响终场哨后，国米将士们立刻开始了疯狂的庆祝。

　　国米的庆祝只持续了几分钟，就受到了一阵“暴雨”的骚扰。这场暴雨并非从天而降，而是从草坪下的52个喷水口中暴射而出的。诺坎普球场管理员将水量调到最大，国米球员们顿时被一条条水龙围拢了起来。球员们倒是倒是能光着膀子乘凉，不过穆里尼奥的阿玛尼西装算是彻底毁了。

　　诺坎普之所以会突然大肆喷水，显然是因为巴萨上下不希望看到国米继续庆祝下去。没能在主场逆转就够让巴萨憋气的了，穆里尼奥两回合赛前赛中赛后的狂妄表现更是令加泰罗尼亚人痛恨到了极点。瓜迪奥拉在新闻发布会上祝贺了国米，但诺坎普场地管理员输球后的举动显然有些小家子气。

　　在巴塞罗那的大巴开过去的时候，杨帆感觉有人看过来，他抬头看，就正好从巴塞罗那的大巴的后面的车窗里面看到了梅西。很显然，梅西刚才正在向这边看来，两人的眼神在空中交汇，直到车子都过去了，他们还在回头看着对方，直到什么都看不见为止。

　　“你好，杨帆，终于再次碰面了。这次我是来报仇的。”

　　“是啊，这次你还是做好输球的准备吧。”

　　“你很有信心？”

　　“你不也一样吗？”

　　虽然两人都没有说话，但是，这一刹那间交错的眼神，似乎已经说了好多话了。

　　曼城全队已经抵达了更衣室。

　　“快点，一会都去热身。”助理教练索利亚诺大声喊话，“天气预报说，今天阴天，但是下雨的可能性不大，但是，这该死的天气预报的可靠性你们也知道，所以，一个个都给我热身充分了。哪个倒霉蛋要是因为热身不充分受伤，后果自己承担！”

　　没人说话，大家都在快速的换装备。很显然，即将到来的大战，让所有人的情绪不由自主的绷紧了，这可是欧冠半决赛的比赛，整支曼城队，全部的球员都算上，真正踢过欧冠半决赛的只有两个人，一个是杨帆，这自然不必多说了，杨帆可是帮助曼联拿到过欧冠冠军的，还有一个就是巴拉克，不过，那已经是2002年的时候的事情了，当时还在勒沃库森的巴拉克在决赛中输给了皇家马德里，那届欧冠决赛留给球迷最著名的画面就是齐达内的天外飞仙进球。

　　球员们在更衣室里面快速换好装备，球员们就要出场热身了。

　　“观众朋友们！观众朋友们！现在大家看到的就是曼彻斯特市政球场现在的画面，整个球场座无虚席，曼城和巴塞罗那的比赛，无疑是这个夜晚最受到关注和瞩目的比赛。现在，球员们已经抵达了更衣室，大约十分钟之后，他们就将出现在球场上进行赛前热身！从我们得到的消息，杨帆肯定会在比赛中首发的，至于杨帆的搭档，赛前传来消息，哲科因为有伤，可能无法首发，那么，现在，曼城最受到关注的一点，就是，他们会在进攻一端如何配置，是杨帆一个人突前的四三二一的圣诞树阵型，还是巴洛特利首发和杨帆搭档锋线。一会我们将拿到曼城的首发名单，一切就将揭晓。”

　　央视体育频道对于这场比赛进行了现场直播，他们的解说员刘剑红和段玄来到了曼彻斯特市政球场现场解说比赛，此时，比赛虽然还没有开始，但是，球迷们已经开始在看台上制造出巨大的声响，以至于两个人不得不大声喊话，才能够保证自己的声音通过电波，让球迷们听到。

　　“这场比赛，杨帆和梅西的对决，格外引人注目。”

　　“是啊，两个人上一次交手，还是2009年的事情了，那是在欧冠决赛，杨帆带领曼联战胜了梅西的巴塞罗那，现在，双方时隔两年后终于再次碰面，这次是在欧冠半决赛！”

　　就在这个时候，整个球场传来了巨大的声响，这是球员们出来热身了。

　　“出来了，曼城球员出来热身了，他们引爆了整个球场，你们听——”段玄站起来大声喊，“全场所有的曼城球迷都站起来，他们在呼喊杨这个姓氏，现在，在曼彻斯特，这个姓氏是最令人着迷的！”

　　杨帆向看台上的球迷挥挥手，挥手间，看台上爆发出地动山摇一般的欢呼声，可见这个人在这里的人气和能量。

　　“杨帆就是曼城的王子。”刘剑红带着激动的情绪感慨说道。作为中国足球媒体人，他们这几天在曼彻斯特的感受最深的，曼城的球迷得知他们是来自中国的解说员，一个个都很热情，向他们竖起大拇指。甚至于，即使是曼城的死敌曼联的球迷，对于他们也是比较客气的，杨帆在曼联时期为曼联做出的巨大贡献，让现在这些曼联球迷对杨帆是又爱又恨，爱是因为杨帆以往的贡献，恨是因为杨帆现在是曼城人。

　　不一会，巴塞罗那也出来热身了。

　　镜头也很有意思的先是给了杨帆一个特写，然后就直接给了梅西特写镜头，告诉所有人，这场比赛的最大的看点是什么。

　　杨帆和梅西，这两位当今足坛最出色的球星，在时隔两年后，再次上演巅峰对决！

　　是夜，所有的星光都没有这两个人耀眼！


第718章 裁判干得不错

　　两支球队充分热身后，都陆陆续续的返回更衣室。

　　曼彻斯特市政球场的客队更衣室里，巴塞罗那主教练瓜迪奥拉正在对球队进行最后的战术布置。

　　“这场比赛，曼城是主场，但是，正是因为他们是主场作战，他们会显得比较谨慎，他们会比我们还害怕丢球。所以，曼城一定会稳守后防然后伺机反攻，我们所要做的是在攻击的同时不要忘记自己的后防。他们的杨帆是一个怪物，这个球员不需要我说太多了，你们应该都清楚他的特点，他是速度很快，脚下技术相当好，这里我要格外说的是，虽然杨帆的技术很好，但是，绝对不花哨，相反，他的动作很实用，所以后卫们要打起百分之百的精神来，杨帆突破的时候很果断。这场比赛，两个边后卫的助攻时机要把握好，一旦前场球权发生变换，必须立刻回防。在进攻一端，我们要争取先进球，打破曼城的战术部属。曼城不是怕丢球吗，我们就是要用进球，逼他们和我们正面对决，逼他们攻出来！让比赛进入到我们的节奏中！”瓜迪奥拉向他的弟子们再次讲述了自己的战术意图，尽管这些话他已经说了不止一遍了，但是，大战来临，他必须再重复一遍。

　　巴塞罗那主教练瓜迪奥拉低头看看手中的笔记本，该说的都讲了，接下来是总结。“曼城的战术总体而言，会比较谨慎的，但是，他们也许会一开场进攻一段时间，只要我们坚持过曼城的进攻开始阶段，等他们士气开始回落的时候，就是我们的机会。你们一定要有耐心，无论什么时候都要比曼城更沉的住气，不要小看曼城，他们现在是英超领头羊，能够在漫长的赛季后取得领跑杆位，这说明了这支球队是很顽强的，面对这样的球队，我们必须学会抓住机会，只要是机会。抓住它，然后利用它。完成致命一击！现在，我们已经进入到半决赛了，距离决赛一步之遥，我相信所有人都希望最后能够站在冠军领奖台的是我们自己！”

　　巴塞罗那的队员们点点头。两年前，在欧冠决赛中被杨帆带领曼联队击败，这成为巴塞罗那全队的痛苦，上赛季他们在半决赛被最后的冠军国际米兰击败，现在，再次进入半决赛，距离决赛一步之遥，巴塞罗那全队都是卯足了劲要登顶欧洲的，那样的话，他们首先要做的就是越过曼城这一关。

　　另外一边，曼奇尼也正在对球员们进行赛前的动员，这是比赛开始前最后的系统布置机会。

　　看了看自己的球员，他开口说：“巴塞罗那是一个进攻欲望很强烈的球队，他们的进攻犀利，他们的防守也很不错，但是，没有没有漏洞的防守，巴塞罗那也不例外，我希望中前场球员在反击的时候能够抓住这些漏洞。他们的两个边后卫喜欢助攻，这可以利用。在防守方面，一定要看住梅西，孔帕尼，他就交给你了。”

　　“放心，教练。”孔帕尼点点头。

　　“伊涅斯塔，由德容负责。”曼奇尼接着说。

　　“交给我了。”德容表态说。

　　除了曼奇尼在交代战术，以及球员们的回应声之外，更衣室里面静悄悄的，就连一向多话的杨帆和巴洛特利此时也都默不作声，这场比赛，给大家带来了巨大压力。

　　一时之间，竟然只能听见球员们粗重的呼吸声。

　　这个气氛有些压抑，也有些不对劲。曼奇尼要的可不是这个效果，紧张是应该的，但是过度的紧张只会适得其反，球员们在比赛中要是过度紧张的话，先不说容易犯下一些低级失误，还很容易受伤。

　　“这场比赛，唯一的目标，赢下比赛！”

　　“巴塞罗那的进攻推进很有特点，小范围的传接球配合让人防不胜防，这就要求所有人都必须做好苦战的准备，不能够有丝毫的掉以轻心。”

　　“这场比赛，我们是主场，有一点我想不用我多说了，那就是尽量做到不丢球！不要让巴塞罗那拿到客场进球。我知道这很困难，但是，希望大家努力去完成。”

　　曼奇尼再次阐述了今天比赛的防守反击的战术，这样的战术，是英格兰球队最擅长的，特别是曼城这样一支进攻很好的球队，专心防守反击的时候，就如同暂时收敛起锋芒的匕首，一直缩着手，当机会来临的时候，猛然捅刀子，这个时候的进攻将会是及其有威胁的。

　　曼奇尼对于球员们表现出来的精神状态还是比较满意，球员们的斗志被他完全激发出来了，曼城虽然缺乏经验，但是，这支球队很有活力，此外，杨帆这个球队的主心骨在，全队似乎就不太可能出状况。

　　巴塞罗那的球员昂首挺胸的走出了球员通道，从他们脸上你可以很明显的看到他们对于这场比赛的期待。很显然，瓜迪奥拉的工作做的也很到位。

　　而曼城球员脸上并没有很明显的情绪波动，外人不会知道他们在想什么，究竟是信心十足，还是低调行事，都看不出来。

　　瓜迪奥拉正在低头和自己的助手比拉诺瓦交流着什么，不时的抬头看了看自己的球员，球员们的精神状态不错，瓜迪奥拉很满意。对于自己的球队，瓜迪奥拉很有信心，他相信，只要巴塞罗那自己不犯错，没有人能够阻止他们前进，没有什么能够阻止他们登顶欧洲。

　　曼奇尼则正相反，比赛还没有开始，但是他已经在教练席前踱来踱去了。这场比赛对于曼城很重要，他们是主场作战，必须要赢球，还要尽量避免丢球。先主后客的安排，是相对不利的。此外，如果能够越过巴塞罗那这一关，进入到最后的决赛，这对于曼奇尼来说，绝对是执教履历上最闪耀的一笔，看看谁还能够说他曼奇尼在欧战中是软脚虾。

　　曼彻斯特市政球场座无虚席，巴塞罗那的球迷们被人数占绝对优势的曼城球迷压缩到了看台的一个角落，整个看台，只有他们那一块是红蓝色的，其他地方全部是蓝色的。

　　巴塞罗那参与的关键比赛，就不能不提一下裁判。在欧洲足坛，巴塞罗那最近总是会受到裁判的照顾，早就是一个公开的秘密了，特别是欧足联主席普拉蒂尼上任之后，要推崇漂亮足球，普拉蒂尼选中的就是巴塞罗那来“排练样板戏”。对于巴塞罗那自然会相对照顾一些。

　　综观过去五年欧冠比赛，尽管坊间流传的普拉蒂尼干爹之说略显捕风捉影，但是无可否认的是，巴萨确是过去五年欧冠中从裁判误判以及争议判罚中获利最多，同时也是最大的球队。巴萨在2006年夺取欧冠冠军，2009年杀入决赛，在荣耀背后，其晋级途中总是疑云密布，而利物浦05年夺冠，AC米兰2007年夺冠，曼联2008年以及2009夺冠却不曾笼罩有那么大的场外阴霾，下面让我们回顾一下过去五届欧冠中巴萨比赛中的争议镜头：

　　04-05赛季，巴萨八分之一决赛被切尔西淘汰。第一回合中瑞典裁判弗里斯克把德罗巴罚下，巴萨主场2：1获胜，争议处在于中场休息时里杰卡尔德曾经违规进入进裁判更衣室，赛后穆里尼奥提出质疑，弗里斯克受到球迷死亡威胁宣布退役，穆里尼奥也因此被禁赛，但后来曝光的欧足联裁判报告证明狂人所言非虚；第二回合切尔西回到主场半个小时内就3：0领先，最后4：2翻盘，比赛毫无争议。那年最终利物浦夺冠。

　　05-06赛季，巴萨获得冠军，但是其晋级过程中疑云密布：

　　1.八分之一决赛，巴萨客场2：1，主场1：1淘汰切尔西，第一回合切尔西曾1：0领先，梅西在边路带球后疾停，在梅西身后会追的德尔奥尔诺刹车不及，由于惯性撞倒梅西，事发地点既非威胁地带，也非直接面对门将，挪威裁判豪格却直接掏出一张红牌决定了比赛走势。

　　2.四分之一决赛首回合，本菲卡主场0：0打平巴萨，第73分钟本菲卡的疯狂进攻造成莫塔忙中出错，但他在禁区内的疑似手球被裁判放过！

　　3.半决赛第二回合，巴萨主场0：0平AC米兰，原本下半场24分钟舍甫琴科的进球可以帮米兰追平第一回合0：1的劣势，当时普约尔被舍甫琴科甩在了后面，自己失去了平衡，摔倒在地上，但是裁判却由此判罚舍普琴科犯规，把好球取消。

　　4.决赛巴萨2：1战胜阿森纳，八分之一决赛时候的裁判豪格再次上阵，比赛初就在有利球的情况下（巴萨已经进球）有争议地罚下了莱曼，而比利亚为巴萨扳平的那球也有越位嫌疑，另外还放过多次巴萨球员对亨利的伐木运动。那场过后，也许当时的亨利已经明白只有去巴萨实现自己的欧冠梦想了，所以一个赛季后忙不迭地去了。

　　巴萨2006年获得冠军的过程中每轮淘汰赛都有和进球直接相关的争议判罚，获益者都是巴萨，这在欧冠历史上非常少见。

　　06-07赛季，巴萨八分之一决赛被利物浦淘汰，利物浦客场2：1取胜，主场0：1落败，比赛没有出现争议判罚，最终AC米兰夺冠。

　　07-08赛季，巴萨半决赛输给曼联，也不曾出现争议，最终曼联夺冠。

　　08-09赛季，半决赛第一回合比赛末段，尽管切尔西曾经有过一次疑似禁区内犯规，但是第二回合中巴萨却有半打的争议判罚获利，其中至少有三个属于在慢镜头中非常明确的误判，主裁判赫宁也一战成名，炮制了欧冠历史上少有的超级闹剧：

　　1.24分钟，马卢达接切赫后场长传球左脚一领顺势杀人巴萨腹地，马卢达左脚一扣晃过阿尔维斯，后者阻挡犯规。慢镜回放犯规是发生在禁区里，此球应该是一粒点球。可主裁赫宁却判罚了禁区边缘的任意球，这是一个毫无疑问的错判。

　　2.26分钟，德罗巴接兰帕德过项传球反越位成功杀入禁区，巴萨后卫阿比达尔在右后方拼抢时，手部和脚上均有很明显的犯规动作，致使德罗巴倒在禁区里，此球应为点球，但赫宁却没有做任何吹罚。

　　3.82分钟，切尔西左路发动进攻，阿内尔卡接得皮球顺势脚尖一捅，意图过掉皮克，皮球打在皮克的手上，慢镜头显示皮克确实是张开手臂扩大了防守面积并且从中得利，此球是非常明显的故意手球，点球加红牌也不为过，可意想不到的是主裁赫宁仍没有做出任何判罚，实在有点让人匪夷所思。

　　在这场对切尔西的比赛中出现了8个重大争议判罚，巴萨从其中的6个中获益，其中有三个属于明明白白的误判，再加上2006年夺冠过程中的几处争议，让人不得不产生各种联想。

　　巴萨本身就是超级强队，要获得冠军的话似乎并没有必要通过这些判罚获益，但是现实却是巴萨的夺冠充满了争议，而其他四年的冠军产生过程中却没有那么多的质疑，这不得不说是巴萨这支超级强队的悲哀。

　　也许是多年裁判上获利的缘故，巴萨球员已经养成了一些不好的球场习惯，其中一个不好的习惯是向裁判施压，虽然很多经验丰富的球队也习惯向裁判施压，但是论裁判哨响后冲向裁判人数之多，单场比赛内施压次数之多，却很少有球队能比得上巴萨。

　　坏习惯之二就是比赛中一些小动作，诚然巴萨球员脚下很精彩，但是有时候巴萨球员手上也同样精彩，巴萨很多球员在力量上对比对手都处于下风，所以在和对手对抗中有时候手上会带一些隐蔽的小动作，比如两回合比赛中麦孔就在被巴萨屡次呼吁过要裁判在场上保护的梅西身上吃了不少苦头，第一回合牙都被打掉了，第二回合也生生被抱摔出去，像阿尔维斯，普约尔，凯塔，图雷等球员的动作凶悍程度似乎也不比他们经常指责的力量型球队差多少，而巴萨“技术型球队”的名声也让裁判对他们保护有加，有时候忽略了他们本身的威胁动作。当然这本身也无可厚非，但是长此以往，部分巴萨球员潜意识中认为部分明显犯规动作不是“犯规”，比如在本赛季西甲第一次国家德比之时，亨利曾经用一个古典式摔跤动作把拉莫斯摔出广告牌，但是裁判吹哨后，亨利摊开双手无辜的表情和诺坎普漫天的嘘声却表明这个动作巴萨球员根本不认为是犯规。

　　坏习惯之三是部分巴萨球员的假摔倾向，巴萨以艺术足球闻名，并认为自己的技术和进攻，代表了足球运动前进的方向，很多球队用凶悍的防守对付他们属于“反足球运动”，在现实生活中，巴萨也的确是全球最受球迷欢迎的球队之一，在很多球迷的潜意识中，都有着对方球队会故意踢巴萨球员的印象，裁判也更容易判对方犯规，这本来这是对进攻足球和技术足球的一种保护。但是巴萨近年来多有恃宠而骄的倾向，每每在赛前以各种方式对裁判施加影响，而巴萨队中像梅西和阿尔维斯这样的南美球员也越来越容易在禁区内摔倒，并在前几年由此获利，但是这个赛季以来，由于国际舆论已经对巴萨比赛中裁判屡屡出现问题的现象引起注意，梅西和阿尔维斯的这种举动已经越来越无法奏效，相反可能会更容易被判为假摔，裁判在出现争议镜头时内心也多少会想起前车之鉴的弗里斯克和赫宁，如果上了裁判心中的黑名单，巴萨反而得不偿失。

　　巴萨需要注意的是，尽管全球多数球迷更愿意看进攻，但是足球毕竟是一项各方面非常丰富的运动，每个民族的特点和性格能塑造成每一种不同的足球，从来没有任何一种足球能够“代表”足球运动的全部，有人愿意看进攻，有人愿意看防守，有人愿意看战术，有人愿意看技术，价值观和欣赏侧重点本身就是个人自由，巴萨足球本就无法来代表全部球迷的愿望。足球比赛的底线从来不是精彩足球必须赢，而是公平竞赛的精神。一次，两次，三次，普拉蒂尼为了提升观赏性，这几年对巴萨这样的技术足球典型进行了保护性的倾斜，但是却造成了欧冠比赛公信力的下降，中立球迷纷纷流失，这在无形中降低了欧冠比赛的市场价值。

　　实事求是的说，现在这支球队，堪称巴萨史上最辉煌的时光，他们想要夺冠还是很有实力的，根本不需要裁判的帮忙，世界足球应该感谢巴塞罗那，他们用灵动的足球为这个世上贡献了最美妙的进攻，但在这种风光中，裁判总是不自觉地成为某场比赛的主角，这将给巴萨盛世抹上难以磨灭的污点。

　　此番，曼城和巴塞罗那相遇，裁判问题也格外引人注目，赛前一个星期，欧足联就公布了这场比赛的执法主裁判的名字，恰克尔。

　　土耳其籍裁判恰克尔立刻成为各方关注的焦点，这名土耳其人于2006年成为国际级裁判，迄今已经执法了45场欧足联旗下的比赛。他本赛季的执法数据是4场欧冠比赛以及3场欧联杯比赛。现年34岁的恰克尔已经执法过一场巴萨比赛，就是本赛季欧冠小组赛喀山鲁宾1-1巴萨的那场比赛，这场比赛并没有什么争议判罚。

　　嗯，确切的说，这是一个没有什么前科的主裁判，也没有迹象表明这位主裁判是巴塞罗那的球迷。

　　曼城俱乐部还特别发表公告，表示相信欧足联一贯的公平，不过，巴塞罗那则并没有多说什么。

　　此时，球场的大屏幕上，打出了双方的首发名单。

　　巴塞罗那：1-巴尔德斯/2-阿尔维斯、5-普约尔、14-皮克、22-阿比达尔/6-哈维、16-布斯克茨、17-佩德罗/10-梅西、7-比利亚、8-伊涅斯塔；

　　曼城：1-乔哈特/14-萨巴莱塔、13-孔帕尼、3-莱斯科特、18-科拉罗夫/11-亚当约翰逊、8-德容、13-巴拉克/7-詹姆斯米尔纳、15-大卫席尔瓦/10-杨帆；

　　“噢噢噢，双方的首发名单出来了，曼城最终还是没有派上双前锋，只派上杨帆一个射手，从阵型上来看，杨帆一个人突前，他将承担起为曼城攻城拔寨的重任，在他的身后是大卫席尔瓦和米尔纳。”刘剑红说道。

　　“巴塞罗那方面，梅西、比利亚和伊涅斯塔组成了三前锋，很显然，巴塞罗那虽然是做客曼彻斯特市政球场，但是，他们今天还是要进攻，这也符合巴塞罗那的足球特点。”

　　就在解说员们在分析双方的首发名单的时候，双方球员出场了。

　　“看！双方球员出场了！”解说员兴奋的叫了起来。

　　随着球员们迈出通道，欧冠联赛的主题曲也开始在曼彻斯特市政球场的上空响起。同时伴随的是球迷们的巨大的欢呼声。

　　“曼城！曼城！”

　　“巴萨！巴萨！”

　　球迷们爆发出了巨大的欢呼声，互相纠缠在了一起。谁也听不清楚他们在喊些什么，但是这个气氛却能让人热血沸腾。

　　杨帆抬头环视爆满的看台，看台上旌旗招展，欢声雷动。

　　时隔两年后再次站在欧冠半决赛的领奖台上，杨帆也是禁不住激动不已，他看了梅西一眼，这个老对手再次碰面，真是让人期待啊。杨帆现在战斗欲望爆棚。

　　双方球员照相，互相握手，然后双方的队长杨帆和普约尔交换队旗，握手，然后就是猜硬币挑边。一套标准的程序下来，巴塞罗那获得了挑边权，曼城获得了开球权。

　　当双方球员在球场上按照各自队形站好之后，偌大的球场里面竟然在那一瞬间鸦雀无声，所有人都在屏气凝声的等待着主裁判的哨音响起。

　　主裁判恰克尔吹响了全场比赛开始的哨音。

　　闪光灯大作。

　　杨帆将皮球敲给了米尔纳，自己往前跑，他准备接队友随后的传球，皮球倒是传来了，不过，杨帆没有接到，皮球被布斯克茨在中场拦截了。

　　布斯克茨直接将皮球头球摆渡给哈维，后者拿球后，看了看前场，传出一个过顶球，梅西得球，连续几下晃动，骗得德容失去了重心后，直接一个横向拨球，就要加速突过去。

　　不过，德容留在后面的那条腿将足球拦了下来，梅西虽然一个踉跄，但是，反应很迅速，立刻反抢，抢在德容爬起来之前，将皮球踢给了伊涅斯塔，后者拿球后直接传出过顶球，梅西后插得球。

　　就在所有人以为梅西会选择带球的时候，他将足球用脚后跟一磕，然后人们看到伊涅斯塔上来了，后者没有停球，而是直接将足球传了出去！

　　这完全撕开了曼城的防线。

　　“小心——”

　　曼彻斯特市政球场嘘声大作，伊涅斯塔的这脚分球，相当的漂亮，穿越了曼城的防线，直接到了比利亚的脚下。

　　比利亚根本没有停球，摆正身位，迎着皮球，直接一脚劲射，乔哈特没有把握将足球抱住，所以，他选择了稳妥和保守，侧身将足球打出底线。

　　“注意！！！”乔哈特从地上跳了起来，“注意你们的人！打起精神来，比赛一开始就要精神起来！”他对于队友的表现不满，比赛刚刚开始，全队还没有进入到状态，差点被巴塞罗那打了个措手不及。

　　莱斯科特摆摆手，示意这是他的责任，刚才莱斯科特一直跟着比利亚的，没想到伊涅斯塔传球的说话，比利亚的启动速度那么快，直接一个加速，就追上足球了，莱斯科特的反应完全慢了半拍。

　　场边的曼奇尼也被比利亚的这脚射门吓了一跳，这要是被巴塞罗那一开场就进球的话，这场比赛对于曼城来说，就很困难了。

　　巴塞罗那的角球，哈维站在了角球点。

　　主裁判恰克尔的哨音响起，哈维开出角球。

　　足球飞进禁区，巴塞罗那助攻上来的边后卫阿比达尔头球摆渡。

　　皮球飞向了后点，在那里，布斯克茨甩头攻门。

　　乔哈特的反应算快得了，也只是用手指间拨了一下，但并不能改变足球最终的方向——足球向着球门飞去！

　　巴塞罗那人都准备欢呼进球了！

　　电光火石之间，孔帕尼飞身杀到，他几乎是在门线上，用脑袋将足球顶出去了。

　　“这球，进了没？”

　　“噢噢噢噢噢噢哦——好险！孔帕尼！他立功了！”

　　巴塞罗那球员都纷纷举手，示意这球进了，而曼城的球员也在摇手，表示球没有过门线，没有进球。

　　双方球员各执一词，镜头给了主裁判，主裁判摆摆手，意思是没有进球。

　　这个时候，慢镜头回放，刚才布斯克茨接到阿比达尔的头球摆渡后的头球攻门，几乎就是在门线上被孔帕尼顶出去的，足球整体没有过门线，这球没进，主裁判的判罚是准确的。

　　“WOWOWOWO——孔帕尼在门线上解围！这已经不是孔帕尼本赛季第一次做出这样的门线上救险的动作了，在此前的比赛中，孔帕尼就有过一次门线上的救险。比利时中后卫开始逐渐成为足坛最出色的中后卫之一！”英格兰的解说员对于孔帕尼丝毫不吝赞誉之词。

　　曼彻斯特市政球场的看台上先是一阵惊呼声，然后是巨大的掌声，这掌声自然是献给孔帕尼的。

　　比赛开始后，巴塞罗那就反客为主，他们用自己的行动说话，向曼城人展示了他们的强大的进攻能力。

　　只不过，这一次，最出彩的是一个叫做孔帕尼的比利时后卫！

　　“漂亮！孔帕尼立功了！他阻止了巴塞罗那的势在必进的进球。”解说员大声喊。

　　“这一次，主裁判明察秋毫，在赛前，主裁判成为了大家关注的话题，很多人担心巴塞罗那会在裁判问题上获利，现在看来，主裁判的执法不错，最起码这一次，他火眼金睛判罚正确。”解说员此时对主裁判提出了表扬，正如他所说，主裁判问题是这场比赛关注的焦点之一，从这次判罚来看，主裁判的表现出相当的水准。

　　“裁判干得不错。”曼彻斯特解说员也为主裁判喝彩。


第719章 不一样的梅西

　　曼城的球迷们庆幸不已，他们为孔帕尼的精彩救险而鼓掌，而曼彻斯特市政的客队看台上的巴塞罗那球迷则发出一阵巨大的叹息声，他们觉得这球没进实在是太可惜了，要是进了的话，巴塞罗那先是拿到了一个客场进球，比分也领先，这对于主队曼城队来说是巨大的心理压力。

　　当然，一些巴塞罗那球迷还在表达不满，他们坚持认为这球已经过门线了，这是一个进球。他们认为土耳其主裁判偏袒曼城队。

　　解说员都在为孔帕尼叫好，作为曼城队和比利时的后防后防基石，有没有孔帕尼的曼城后防线相差太多，孔帕尼身体壮得像头牛，对抗能力强，覆盖面积大，预判、抢断、头球样样精通，没有什么明显的短板，在英格兰，不少媒体都将孔帕尼评为英超第一中卫的头号选择。

　　而刚才头球摆渡给布斯克茨的巴塞罗那边后卫阿比达尔连为队友与进球失之交臂的遗憾时间都没有，他就要赶快回防。

　　因为孔帕尼不仅仅在门线上将皮球解围了，而且开出了禁区后，还被巴拉克抢到了落点，巴拉克将皮球摆渡给亚当约翰逊，后者稍作调整之后，直接长传球发动快速反击。

　　“反击——曼城的机会！”

　　足球到了大卫席尔瓦的脚下。

　　看到大卫席尔瓦拿球，瓜迪奥拉眉头一皱，在他看来，杨帆这位超级球星是曼城队内最有威胁的，但是，大卫席尔瓦也让瓜迪奥拉忌惮。当初大卫席尔瓦还在瓦伦西亚的时候，巴塞罗那就看上了这个西班牙国脚，只不过曼城先下手为强，直接拿钱砸向了瓦伦西亚，而且抱着不将自己的球星拱手送到巴塞罗那的小心思，大卫席尔瓦来到了曼城，此外正如一些媒体报道的那样子，曼城队队长杨帆亲自邀请席尔瓦加盟，这也在这笔转会交易中起到了促进作用。

　　正是因为知道席尔瓦的厉害之处，所以，在赛前的战术布置的时候，瓜迪奥拉也特别叮嘱了自己的球员，要小心大卫席尔瓦。

　　所以，此时看到大卫席尔瓦拿球之后，场上的巴塞罗那球员人自然而然的开始紧张起来，阿尔维斯紧紧盯着他脚下的足球，不肯先出脚。

　　大卫席尔瓦上半身突然一晃，阿尔维斯以为他要突破，连忙把真体往后仰，准备拦截。没想到大卫席尔瓦却只是一个假动作，虚晃一枪之后，西班牙国脚很从容着把足球传给了在边路插上的米尔纳。

　　被老对手大卫席尔瓦戏耍的阿尔维斯连怨恨的时间都没有，转身就往禁区里面跑，虽然米尔纳的传中水准很一般，但是，万一被这个速度快的家伙带球到底线附近传出一脚好球，他找谁说理去？！

　　杨帆在看到大卫席尔瓦拿球的时候，他就开始向门前游弋了，随时准备冲刺。

　　而看到米尔纳接球之后，杨帆立刻开始向门前冲刺。

　　普约尔的注意力始终都在杨帆的身上，看到他向门前跑去，立刻紧紧的跟上，普约尔知道杨帆的速度很快，所以，才必须紧紧跟上，不给杨帆加速的空间，不然的话，普约尔知道，自己是无法阻止杨帆的。即使是巅峰时期的普约尔，在速度上也不是强项。更别提现在已经老迈的巴塞罗那队长了。

　　看到阿尔维斯上来了，米尔纳立刻传球给巴拉克，他自己往前跑。

　　巴拉克传球给大卫席尔瓦，大卫席尔瓦再次传球，皮球再次到了米尔纳的脚下。

　　曼城小范围的传球，这让阿尔维斯疲于奔命，有些狼狈，他着急的喊了一嗓子，这是在呼唤支援。

　　这个时候，足球再次被传出去，阿尔维斯被成功的甩掉了。

　　看到阿尔维斯被米尔纳甩在了身后，巴塞罗那中后卫皮克赶紧上去拦截。

　　看到皮克上来了，米尔纳突然加速趟球，依靠自己的速度硬生生从仓促上抢的皮克的身边撕开了一个缺口，然后他并没有选择内切，而是直接起脚传中！

　　曼城的连续快速的传球，以及米尔纳的这次突破再一次为主队曼城队赢来了看台上的欢呼声。

　　“米尔纳——他传中！”

　　普约尔看到米尔纳传中之后就回头去找杨帆，但是他眼睛在人群里面快速的扫了一遍之后，并没有发现杨帆的踪影！这个发现让他立刻后背都是冷汗！

　　杨帆人呢？

　　他却哪儿了？！

　　曼城的唯一的一个前锋，在哪里？！

　　“杨帆！”解说员突然兴奋地喊道。

　　比赛开始后不久，杨帆看到普约尔寸步不离自己，他当然就猜测到普约尔会是专门负责盯防他的后卫，所以他当时就想着如何摆脱普约尔了。

　　杨帆曾经在两个赛季前和普约尔交过手，他了解这个巴塞罗那队长。

　　“普约尔年纪比较大了，这样的年纪的老后卫，转身速度肯定很一般。”杨帆心里清楚这一点。

　　所以，刚才他在禁区里游弋穿插的时候，连续几次急停，然后变向，这迫使普约尔不得不跟随，被带的很是狼狈，而在这一次，杨帆再次故技重施，已经被这连续几下短冲刺累到了的普约尔，试图再次转身找到杨帆并且贴上去的时候，已经有些力不从心了。这并不是说普约尔的体能这么快就没了，而是短时间的大量折返跑暂时消耗太多。

　　摆脱了普约尔，杨帆出鞘的宝剑。

　　“哦！杨帆——他接球——突破进去了！”

　　“该死！拦住他！”巴塞罗那的门将巴尔德斯大声叫着，面对杨帆，巴塞罗那门将心中很恐惧。

　　刚才在己方的角球战术中到前场参与进攻，并且成功的完成了一次漂亮的头球摆渡的阿比达尔此时，一路高速奔跑，拼命回防，此时他终于补防到了本方禁区。

　　从曼城的禁区，跑回本方的禁区，累的气喘吁吁的阿比达尔看到普约尔被杨帆的跑位欺骗，本方球门陷入了危机，他知道自己不能够在等了，果断下铲。

　　场边的瓜迪奥拉和曼奇尼都吓了一跳，前者是担心阿比达尔的铲球放倒了杨帆，那样的话可就是点球加红牌了，这远比丢一个球的打击更大，后者担心的是阿比达尔将杨帆铲伤，那样的话，对于曼城队来说无疑是灭顶之灾，且不说杨帆之于曼城的重要性，就是看看曼城现在的前锋线上的人员状况，除了替补席上的巴洛特利之外，哲科有小伤，特维斯还在养伤，曼城队在锋线上可以说是捉襟见肘。

　　引起整个球场的巨大的欢呼声的是随后发生的这一幕。

　　杨帆就好像是知道阿比达尔要下铲，只见他右脚把足球往外侧一拨，然后跳起来，虽然笨拙，却有效的闪过了滑铲，紧接着他抡脚就打。

　　看到杨帆射门，巴尔德斯立刻飞身去扑球。

　　但是，杨帆的这脚射门，角度很刁钻，皮球在空中有一个弧度，巴尔德斯以为自己能够扑到皮球了，没想到皮球在他的右手即将够到的时候，向外侧一个选择，从的手边划过，继续飞行，已经腾身在空中的巴尔德斯只能无助的扭头看着飞向球门的足球，无能为力。

　　咣当一声！

　　足球打在了立柱上，打在了立柱内侧，然后弹进了网窝。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAL！”

　　“YANG——GOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAL！”

　　“杨帆——他射门——球——进啦！进啦！进啦！进啦！进啦！进啦！进啦！进啦！进啦！进啦！！”

　　“YES！GOOOOOOOOOOOAAAAAAAL！！！”

　　“杨帆！！曼城进球了！这是一个非常重要的进球！”

　　“一比零！比赛进行到第三分钟，曼城进球了！进球的是杨帆！”

　　“杨帆！他进球了！这是他在2010/2011赛季冠军联赛中进的第18粒进球！”

　　进球后的杨帆，用力捶打自己的胸膛，嘴巴里嗷嗷叫着，他的队友们则朝着他飞奔而来！

　　“杨帆！他创造了新的进球纪录！这是欧冠联赛单赛季新的进球纪录！之前的进球纪录也是杨帆所保持的，他打破了自己保持的纪录！”

　　曼彻斯特市政球场的看台上，已经爆炸了，响起了巨大的欢呼声。

　　整个球场都在为YANG这个姓氏而欢呼。

　　“真该死！”瓜迪奥拉在场边爆了句粗口，这个丢球来的太快了，按照瓜迪奥拉的原定计划，曼城也许会在一开场猛攻，巴塞罗那只需要顶住这一波攻势，随后就向曼城的球门施压，要争取先进球，掌握主动权。那么，这场比赛就有希望拿下了。

　　他可没想到，球队会这么早丢球。

　　场上的巴塞罗那的队员也显得非常沮丧。阿比达尔双手抱头，看着球网里面的足球。

　　普约尔也有些失神，对于这个丢球，他要富有主要的责任。

　　而在前场，梅西刚才并没有看到杨帆的进球全过程，此时，阿根廷人抬头看了看大屏幕，正在重放杨帆进球的一幕。他注意到杨帆的鬼魅的跑位让普约尔上当，随后又“灵活的像是跳舞一般”的躲开了阿比达尔的滑铲，随后的射门也打出了高质量，绕过了巴塞罗那门将巴尔德斯的防守范围，打在立柱内侧进网。

　　整个进球过程，无论是跑位还是摆脱，或者是最后的致命一击，都是无可挑剔的！

　　真是可怕的家伙啊！

　　梅西看了杨帆一眼。

　　老对手杨帆的进球，也激起了梅西胸膛里燃烧起了无穷的斗志。

　　我不会输给他的！

　　瓜迪奥拉趁着死球的机会，将普约尔喊道了场边，他交代自己的球队的队长说，“不要慌张，比赛才开始，这个时候的丢球，总比最后时刻丢球要好！”

　　普约尔点点头，主教练的这样说，虽然是在安慰，但是，也不是没有道理的。

　　“让布斯克茨多回防，牵制杨帆。”瓜迪奥拉接着说。

　　普约尔默然的点点头，他知道，这是瓜迪奥拉对于他自己一个人能否防住杨帆有疑问。所以，让布斯克茨牺牲进攻来帮助他防守。

　　虽然心中多少有些不舒服，但是，经过刚才和杨帆的第一次过招，普约尔也不得不承认，靠他自己一个人想要防住杨帆确实很吃力，甚至是毫无可能。他确实是需要一个帮手。

　　西班牙媒体，特别是加泰罗尼亚媒体对于布斯克茨的评价很高，此人球商极高，可以给球队带来稳定的控球，而且几乎从不轻易丢球，无球跑动时异常狡猾，位置感出色，擅于抢断，原地摆脱能力与团队配合意识一流，视野开阔长短传精准，丝毫不拖泥带水传球一步到位，传球动作欺骗性强，假动作极为逼真，小范围传球简洁迅速，一脚出球准确率又高，最重要的还是拉玛西亚青训营出品的高材生，可以说是根正苗红，巴塞罗那也将布斯克茨视为是巴萨及西班牙未来的核心人物。

　　杨帆很高兴，他知道自己的这个进球对于全队来说很重要，知道这个打破僵局的进球的意义多么重要。

　　杨帆向中圈走的时候，瞥了梅西一眼，却看到这个人正在看着自己，杨帆耸耸肩，一副进了球很轻松的样子。

　　梅西瞪着杨帆，阿根廷人没有说话，只是咬咬牙，低头走开了，只是他的拳头却攥得紧紧的。

　　比赛重新开始，梅西就立刻还以颜色。

　　这是巴塞罗那在中圈开球，当比利亚将足球踢给梅西之后，梅西转身做了一个要把足球往回传的动作，但脚下却勾着足球猛地一个转身！

　　从扑上来的大卫席尔瓦的身边抹了过去！

　　刚刚突破了席尔瓦，梅西又做出了要把足球分给在斜前方接应自己的伊涅斯塔的动作，骗的本来在正面要拦截的杨帆往旁边挪了一步，就趁着这个机会，梅西将足球往前一趟，直线加速！

　　他又从杨帆的身边突破了！

　　看台上的巴塞罗那的球迷激动的吼着，而曼城的球迷则发出巨大的嘘声。

　　干！杨帆眼神不善，心里极度不爽。他不是后卫，拦住梅西不是他的责任，但是，被梅西过掉，这当然会让他心中十分不爽啊啊啊。

　　“梅西！他连过两个人！他没有要传球的意思……这是要直接突破到对方门前吗？！”加泰罗尼亚的解说员高呼。

　　“没有用的！前面都是我们的人！梅西的这种突破肯定会被拦下来，哪怕是犯规也是不会吃牌的！！梅西的这次突破看起来毫无意义，就像是被丢球激怒了一样，他看到杨帆进球，心里很不爽吧。”英格兰的解说员莱因克尔说道，在他看到，从中圈开球就开始带球，这显然绝非明智之举。

　　莱因克尔话音刚落，梅西再又过了下一个防守球员巴拉克之后，他没有能够突破第四个，被恶狠狠的冲上来的德容连人带球铲翻在地，这次犯规看起来很凶猛，但是，是冲着球去的，所以，主裁判的哨音响起，只是判罚曼城队犯规，并没有出牌。

　　梅西从地上爬起来，用力挥拳，呐喊了一声。

　　“梅西很亢奋！这样的梅西可不多见。”

　　“很显然，和杨帆的对决，特别是杨帆刚才的进球，这也刺激到了梅西。”解说员纷纷说道。

　　杨帆看了梅西一眼，哼了一声。

　　巴塞罗那的任意球，足球开进禁区，比利亚试图抢点攻门，不过，在孔帕尼的干扰下，他没有能够顶到足球，出击的乔哈特轻松在空中将足球摘下。

　　巴塞罗那的这次进攻也到此为止，并没有能够给曼城队的球门带来真正的威胁。

　　不过，当随后比赛继续，杨帆开始感觉到自己并没有进球以前那么轻松了。

　　巴塞罗那加强了对他的盯防。

　　曼城的一次进攻，德容在拿球，他看起来似乎是要传球给杨帆。

　　杨帆倚着防守他的布斯克茨，打算要球。布斯克茨身高马大，防守杨帆很有硬度，杨帆的身体不如布斯克茨强壮，所以，有些吃亏，他向后撅了撅屁股，想要挤开布斯克茨，不过，并没有能够成功。

　　这个时候，德容的传球来了。

　　杨帆对于皮球的落地的判断，使得杨帆在抢点的时候，再次占得先机，杨帆已经跳了起来，而他却还在原地，他已经落后了，争顶是肯定争不过的了。但是又绝对不能这样放他过去！

　　布斯克茨立刻使了个坏招儿，他身体向后一倒，假装被杨帆挤倒下了，同时伸手很隐蔽的拉了在空中的杨帆一下。

　　杨帆正准备顶球，腰腹正在发力，结果重心猛地全失，直接又从空中跌落下来。

　　主裁判的哨音响了起来，然后跑向事发地点，从他的手势来看，是判了巴塞罗那犯规。

　　普约尔上来拉起布斯克茨，然后拍拍他的肩膀：“干得好！”这是一次战术犯规，如果让杨帆成功顶到球，就麻烦了，杨帆这一侧是巴塞罗那的重点防守，而某一侧重点防守，也就意味着另外一侧是空当，譬如说杨帆身后的左侧就是如此，如果杨帆跳起来将足球摆渡过去，那就是非常致命的，而且普约尔看得清楚，在那里亚当约翰逊已经在启动前插了，显然已经准备接杨帆的头球摆渡了，好在布斯克茨很聪明的犯规，阻止了这一切的发生。

　　布斯克茨在这个时候犯规很及时，犯规的地点也恰到好处。而且动作也不大，主裁判顶多给一个口头警告，不会出牌的。

　　杨帆向主裁判抗议布斯克茨粗野犯规，他在向裁判替布斯克茨申请黄牌。但是裁判没有理睬他。

　　这让杨帆很不忿，他恶狠狠的瞪了布斯克茨一眼，才走开。他和布斯克茨之间可是早有过节，在两年前的欧冠决赛上，杨帆就差点和布斯克茨上演了全武行，这可以说是积怨颇深呢。

　　亚当约翰逊把任意球发出，经过了一系列配合，最终由大卫席尔瓦和杨帆配合后，杨帆假装要带球内切，却将足球传到了边路，然后人们看到米尔纳插上，起高球到禁区。

　　巴拉克在禁区里跳起来头球攻门，没有能够顶上力量，并没有给巴塞罗那的球门构成多大的威胁。

　　巴塞罗那的进攻能力确实不俗，仅仅两分钟后，他们就对曼城的大门形成了巨大的威胁！


第720章 纠结的主教练们

　　这是巴塞罗那的进攻，他们的推进速度很快。

　　哈维一脚隐蔽的直塞送入禁区，伊涅斯塔的假跑吸引了曼城后防线的注意力，而比利亚则在孔帕尼和萨巴莱塔之间的空挡中插上。

　　接到皮球的比利亚直接面对乔哈特了！

　　比利亚没有什么多余的动作，直接推射球门近角，乔哈特倒地扑球，他碰到了足球，但是，却没有能够阻挡足球前进的趋势。

　　巴塞罗那球迷已经准备欢呼进球了，不过——

　　“呼呼呼——”曼彻斯特市政球场爆发出了一阵惊呼声，因为足球被乔哈特碰了一下后，慢腾腾的滚向球门，打在了门柱上，被拼命回防的科拉罗夫一个大脚踢出了边线。

　　比利亚看到这球没有进，显得相当的懊丧，他郁闷地双手抱头，蹲在那里，刚才射出射一脚后，比利亚很笃定这球会进，他都已经准备庆祝进球了。

　　逃过一劫的曼城也马上给与了还击。

　　巴拉克长传送到了右路的插上前助攻的萨巴莱塔脚下，然后后者再将足球传向前，巴拉克继续带球。

　　“巴拉克今天的状态不错。”莫特森表扬说道：“这一个赛季，在曼城队内，巴拉克获得的机会并不多，这一次亚亚图雷停赛，给了巴拉克首发机会，而这个老将迄今为止的表现也让人放心。”

　　巴拉克和过来接应的巴洛特利做了个撞墙式配合后，将足球横传，大卫席尔瓦将足球一漏，跟上的巴洛特利一脚远射被挡出来后，德容将足球扫向了边路，插上的萨巴莱塔抢在了阿比达尔的前面得到皮球，他将足球搓进禁区。

　　杨帆和巴拉克分别在前后两点插上准备抢点。

　　巴塞罗那门将巴尔德斯赶在抢点的巴拉克出击，他想要将足球打出去。

　　这个时候，出现了意外，皮克也冲上来，他要头球解围，却没有能够顶到足球，反而干扰了门将巴尔德斯，后者打出去的拳头，正好打在了皮克的脑袋上。

　　足球就这样被漏过去了，杨帆没有任何犹豫，表现出一个超级射手的风采，杨帆不等足球落地，直接就是一个半转身凌空抽射。

　　其他的巴塞罗那球员面对这个意外也傻眼了，他完全来不及做出任何反应，只能和现场的观众们一样盯着杨帆射出的皮球飞向球门。

　　“梆！！！”

　　曼彻斯特市政球场的门框并没有因为是主队射手的射门就很帮忙，立柱也拒绝了杨帆的这脚精彩的射门。

　　巴塞罗那的球员这才松了一口气，然后阿尔维斯就冲向了杨帆，他大声喊话，指责杨帆刚才在巴塞罗那球员受伤倒地的情况下依然坚持射门。

　　布斯克茨也过来跟着指责杨帆。

　　还在惋惜这脚射门被立柱挡出去，就受到了巴塞罗那球员的攻击，杨帆先是惊讶，然后是愤怒，嘿，嘿，嘿，我们是对手好不好？有机会射门，我干嘛不射门？！杨帆刚才的射门动作，完全是一个射手的本能反应。足球电光火石般落在他的面前，前面就是球门，他提脚就射。

　　其他曼城球员看到巴塞罗那球员围攻队长，也都过来帮忙，双方冲突在一起。

　　这个时候，门将巴尔德斯在大喊，“快点来人，看看皮克。”

　　皮克刚才被巴尔德斯一拳打在脑袋上，挨了这么一下，可不轻，此时巴塞罗那后卫就躺在门前，一动不动的。

　　正在和曼城球员争吵不休的巴塞罗那球员，这才想到还有队友受伤了，赶紧上去查看，此时，队医也已经在巴尔德斯挥手的时候就进场了。

　　“巴塞罗那人对于杨帆刚才的射门很不满意，认为他应该放弃射门？”莫特森挖苦说到，“他们的脑子里都是水吗？作为一个前锋，有射门的机会，杨帆几乎是本能的反应！再说了，造成皮克倒地的又不是杨帆，也不是其他的曼城球员，是巴塞罗那门将出击击打自己的队友身上了！巴塞罗那人对于杨帆的指责真是可笑。”

　　“你可以问一下巴塞罗那人，如果他们面对这样的情况，他们会怎么做？”莱因克尔说道。

　　“他们会射门，然后——”

　　“然后怎么样？”

　　“如果进球的话，会说这是射手的本能，会夸上天，如果没有打进去，会说这是道德的闪光，故意不打进去的。”莫特森的嘴巴可真够毒的啊，将巴塞罗那都黑出翔来了，话说，英超球队和巴塞罗那之间的仇恨那可是深深满满的。

　　皮克的问题不大，只是轻微的晕眩，在场边休息了一下，就没事了，回到了球场。

　　比赛刚刚开始不到十分钟分钟。就已经有好几威胁的射门了，而且，杨帆已经有了一个进球，帮助曼城一比零领先巴塞罗那了，还有一脚射门打在立柱上。

　　“比赛很精彩，杨帆进了一个球，另外，曼城和巴塞罗那都各自还有进球的机会，可惜没有把握住，这是不是也预示着本场比赛将是一场进攻大战呢？”解说员在惋惜刚才被门框拒绝的这个进球的同时，兴奋的说。

　　事实上，在赛前，媒体也担心两支球队虽然都是进攻能力很强的球队，但是，出于谨慎，比赛并不一定会特别好看，而事实上，曼奇尼的战术也证实了这一点。

　　不过，没想到的是，杨帆在比赛进行到第三分钟的进球，改变了场上的既定发展势头，比赛一下子进入到了白热化阶段。这甚至是瓜迪奥拉和曼奇尼都没有想到的情况。

　　接下来地比赛进程，似乎也印证了解说员的这个预测。

　　下一个进球来得很快。

　　第16分钟，曼城的一次进攻刚刚结束，巴塞罗那发动快速反击。

　　巴塞罗那中后卫，也是他们的队长普约尔在本方半场突然长传球到前场，大卫席尔瓦贴身不紧，比利亚快速的趟了两步，他看见乔哈特站位靠前，比利亚聪明的选择了吊射。

　　乔哈特反应不及，连续后退两步，还是没有能够阻挡足球进网。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“比利亚——他——吊门啦——GOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“伟大的进球！”

　　“精彩的一击！”

　　1：1！！

　　巴塞罗那在客场进球了，整个曼彻斯特市政球场在比利亚进球的时候，一下子安静下来，变得鸦雀无声。

　　这粒进球，对于巴塞罗那来说，太重要了！

　　在曼彻斯特市政球场的客队球迷看台上，巴塞罗那球迷简直都要疯了一样的喊。

　　乔哈特显得很愤怒，这个失球，乔哈特有一定责任，但是，曼城的后防线也有不可推卸的责任，在比利亚吊门的时候，居然没有一个曼城球员上去干扰。或者可以说，曼城球员的注意力大多都在梅西的身上了，或者是在伊涅斯塔的身上了，反而对于比利亚有些掉以轻心，现在，他们遭受了惩罚了。

　　场边的瓜迪奥拉终于笑了，比利亚的这个进球太关键了，巴塞罗那扳平了比分，拿到了一个客场进球。这使得他们在下一回合的比赛开始前，能够占据一定的优势。

　　瓜迪奥拉笑了，他的同行曼奇尼则是暴跳如雷，杨帆为球队首开记录，这让曼奇尼心情本来很不错，没想到巴塞罗那这么快就扳平了比分，而且这个丢球也太容易了，后场直接一个长传，比利亚拿球之后，从容吊门。就这样，球就进了？！曼城的防线虽然不能说很稳健，但是，经过了两个赛季的磨合，球队的防线也还算可以了，却没想到犯下了如此严重的失误。

　　这个失误，在曼奇尼看来，是不可饶恕的，门将乔哈特的站位有问题，站位太靠前了，球队的后防线也有问题，在比利亚拿球的时候，距离比利亚最近的后卫都有两米开外，然后比利亚开始带球的时候，后卫才仓促扑上来，但是，这已经给了比利亚从容吊门的机会了。

　　总之，这次防守是极其糟糕的。

　　“太不应该了！”曼奇尼愤怒的说，“如果这场比赛最后这样输球的话，这个丢球会让他们后悔不已。”

　　曼城助理教练索利亚诺也是眉头紧锁。曼城虽然早早进球，取得领先，但是，丢球来的太快，曼城队现在情况有些糟糕了，估计赛前指定的防守反击的战术没有用了，必须压出去进攻了，现在的一比一的比分，对于巴塞罗那有利，曼城要保证第二回合的比赛开始前占据主动，必须拿下比赛，并且，绝对不能够再丢球了。现在而言，最重要的就是要进攻，再次将比分超出。

　　索利亚诺所想的，曼奇尼也是如是想。没有多少犹豫，在比赛重新开始后没有几分钟，曼奇尼趁着一次死球的机会，将巴拉克叫道了场边，对这位德国国家队队长面授机宜。告诉巴拉克，球队的战术更改，必须投入更多的兵力和精神去进攻。

　　亚亚图雷停赛，今天的比赛中，巴拉克被委以重用。

　　回到球场，巴拉克将主教练的战术意图传达出去。

　　杨帆在前场的突破。

　　普约尔年龄确实是大了，爆发了大不如前，他被杨帆的变向突破直接过掉，无奈之下，普约尔伸手拉倒了杨帆。

　　主裁判判罚了任意球，但是，并没有向普约尔出示黄牌，这引起曼彻斯特市政球场看台上的一阵嘘声。

　　“噢噢噢噢，我们再来看看，普约尔在被过掉的情况下，伸手将杨帆拉倒在地，不论从哪个方面来看这都应该是一张黄牌。可惜，主裁判恰克尔似乎并不这么看。”英格兰的解说员为曼城和杨帆抱不平，言语中不乏对主裁判的质疑和挖苦。他们也忘记了刚刚还夸赞过这位主裁判执法公正呢。

　　杨帆也很愤怒，他向主裁判恰克尔抗议，认为应该给普约尔至少一张黄牌。

　　主裁判一脸严肃，他上来让杨帆走开。杨帆这才慢腾腾走向禁区，曼城的任意球是巴拉克来主罚，他打算在门前寻找补射的机会。

　　巴拉克站在了罚球点。

　　不过，这一次，犯规地点的位置稍稍有些偏，巴拉克没有直接射门，他助跑之后传中。足球快速划过门前。不管是普约尔还是皮克。也不管是杨帆、巴洛特利和巴拉克，谁都没有碰到球。

　　足球飞过禁区中央人最多地地方，飞向另外一边。

　　萨巴莱塔出现在足球的落点上，把球停下来。巴塞罗那队地后卫们刚刚想集体压出去呢。就看到萨巴莱塔拿到了球，于是只好又继续留在门前准备防守曼城地第二次进攻。

　　“上去一个人！”普约尔指挥球队防线，不能让萨巴莱塔在外面这么轻松拿球。必须有人要逼上去。

　　左边后卫阿比达尔冲了出去，他直扑萨巴莱塔。

　　萨巴莱塔也没有和阿比达尔纠缠。他把球传给了扯出来接应自己地大卫席尔瓦。大卫席尔瓦横向盘带之后果断起脚射门。巴尔德斯扑球，不过，他没有能够碰到皮球，因为皮球被禁区里拥挤的人从挡住了，也不知道是打在了巴塞罗那的防守球员的身上还是曼城的进攻球员的身上，皮球弹出去。

　　巴尔德斯刚刚松了一口气，不过，他立刻后背冒出冷汗。

　　真是不巧。足球弹出后，落到了一个人的脚下——德容！

　　“德容——他面对大半个空门！”英格兰的解说员激动了。

　　看台上的曼城球迷，身体前倾，已经准备高举双臂欢呼了，不过，立刻，他们高举的双臂的姿势变成了抱住脑袋，同时身体后仰，整个看台上都是遗憾的吸气声。

　　德容刚才直接凌空射门，射门的动作很漂亮，可惜，这脚射门歪的离谱，完全没有飞向球门，而是飞向了角球点附近，落在了回防的伊涅斯塔的脚下。

　　“WOWOWOWO——这是一个打不进比打进都难的进球机会啊，德容浪费了一次好机会。”解说员先是抱着脑袋跳起来，然后自己也笑了，“事实上，我没有大家想象的那么惊讶，我只是在想，要是别的人出现在那里射门的话——”

　　事实上，这也是曼城球迷此时所想的，看台上的主场球迷只能双手抱头，哀叹这次进攻运气不好。确实是运气不好啊！德容的射门糟糕是出了名的，试想一下，如果刚才出现在皮球落点的不是德容，是巴洛特利，是杨帆，好吧，或者是科拉罗夫也行啊！只可惜，这个世界上没有如果，这球没有进！德容的射门偏得离谱。

　　即使是曼奇尼，在郁闷之后，也只能够表示无奈，即使是浪费了这个势在必进的进球机会，众人也都没有太过指责德容，因为，他本来就不是干进球这个工作的！当曼城如果沦落到指望德容的进球来拯救球队的时候，那就没得救了，所以，只是遗憾，你不能够要求德容在门前突然变得射术无敌吧。

　　德容这球直接射给了伊涅斯塔，伊涅斯塔得球。

　　巴塞罗那趁机发动反攻。不过他们地球刚刚过了半场就被莱斯科特拦下。与此同时。萨巴莱塔和科拉罗夫都已经高速回防。曼奇尼终于松了一口气，不用担心巴塞罗那队地这次快速反击了。要不然，自己这边浪费了一个势在必进的机会，那边要是立刻就被巴塞罗那反击得手的话，他真的要郁闷的吐血了。

　　莱斯科特这一次很果断的上抢，断下了哈维的传球。巴塞罗那快速反击没有打起来。他们也立刻退守，瓜迪奥拉显然很忌惮于杨帆和巴洛特利的速度，特别是杨帆打入的第一粒进球，更是让瓜迪奥拉看到了拥有杨帆的曼城队的反击的可怕，所以，他要求自己的球员回防的速度相当的快，不给曼城打出快速反击的机会。

　　比赛越进行下去。曼城开始陷入了被动。巴塞罗那逐渐展现出他们的进攻能力，压制住了曼城。

　　曼奇尼看了不远处的瓜迪奥拉一眼，他知道巴塞罗那不会死守，会进攻，但是，他没想到，瓜迪奥拉居然在客场让球队全力进攻。确实是全力进攻，无论是比利亚还是梅西或者是伊涅斯塔不断威胁曼城的防线，很显然，瓜迪奥拉居然打算在客场就碾碎曼城，为下一回合的比赛，奠定巨大的优势。

　　曼奇尼本来的打算是在主场以稳固为主，特别是杨帆的进球之后，曼奇尼更是更加坚定了防守反击的战术，但是，他没想到，比利亚这么快就为巴塞罗那扳平了比分，这也让巴塞罗那士气大振，更加攻势如潮。现在，他和他的球队面临如此巨大地压力。

　　曼奇尼有些坐不住了。

　　在比利亚进球之后，另外一个曼奇尼要求球员重点防守的梅西，也开始愈发的活跃。

　　梅西不是中锋，他地位置一如既往的灵活。或者可以这么说吧，梅西比前锋比利亚的位置稍稍靠后，但是，又比伊涅斯塔更加靠近球门，当然，如果需要，梅西也会比任何人都更加靠近球门，很显然，瓜迪奥拉给了这个阿根廷巨星很大的自由权。

　　曼城的球员防守梅西有些吃力，这个小个子很灵活，脚下技术相当堪称惊艳，面对这样的球员，你不能够盲目上抢，不然肯定被过掉，但是，你不上抢的话，却又给了对手更大的活动空间。

　　比赛进行到三十一分钟，梅西接到了哈维的传球后，突入禁区，两只脚灵活无比，让人眼花缭乱，在禁区里，左晃右晃，曼城球员被他耍的很狼狈，最后，梅西闪出射门空当，打算兜一个远角，皮球几乎是擦着立柱出了底线。

　　曼奇尼这一次，又是被惊出了一身冷汗。他很纠结，在考虑如何来防住这个活跃的过分的阿根廷球员。

　　不过，下一分钟，瓜迪奥拉也纠结了。

　　乔哈特开出球门球，巴拉克在前场和阿尔维斯争抢头球的时候，占据了上风，他将皮球摆渡给大卫席尔瓦，后者分边，萨巴莱塔高速插上。

　　与此同时，杨帆和巴洛特利都开始向禁区里狂奔。

　　普约尔赶紧跟上杨帆，同时大声呼喊皮克盯住巴洛特利。

　　哈维上去干扰萨巴莱塔，萨巴莱塔急停，同时将皮球回敲，巴拉克没有停球，直接起右脚传中。

　　此时，禁区里，杨帆突然急停，反方向跑，普约尔一直跟着他，不过，杨帆急停后的折回跑，普约尔转身稍慢一些，已经跟不上杨帆的步伐了，他只能够眼睁睁的看着杨帆伸脚去够球。

　　皮克冲上来。

　　他直接挡住了杨帆射门的角度。

　　在这样的情况下，杨帆做出了让人惊讶的回应，他没有选择去停球，而是直接抡脚就射，这样的外脚背抽射，打出了漂亮的弧度，正好绕过了皮克，直飞球门右上角。

　　巴塞罗那门将巴尔德斯对于这球根本没有来得及做出反应，在所有人的惊呼当中，足球堪堪擦着立柱飞出了底线！

　　瓜迪奥拉也被杨帆的这脚凌空外脚背抽射吓了一大跳，然后，他抬头看了看杨帆一眼。正如曼奇尼头疼如何防住梅西一样，瓜迪奥拉也头疼如何防住杨帆。

　　瓜迪奥拉在思索，很显然，指望普约尔防住杨帆不太可能，普约尔的卡位也许很好，但是，转身速度慢，这是普约尔的短板所在，刚才就说一个例子。

　　很显然杨帆似乎也注意到了这一点，所以，这个家伙在禁区里，会反复的奔跑，折返跑，然后突然急停，变向，这让转身慢的普约尔疲于奔命。

　　不能这样下去了，不能够再给他在禁区里射门的机会了！

　　瓜迪奥拉走到场边，高声示意后卫们别让杨帆进禁区。即使进禁区了，也贴的更紧一些，别给他射门的机会！瓜迪奥拉暂时还想不到更好的遏制杨帆的办法，只能够让后卫们努力将杨帆阻挡在禁区外，让那小子远离球门，这样多多少少应该有效果。

　　杨帆随后发现，自己在禁区里，即使得球了，想要获得射门的空间，越发困难，他立刻自己做出了调整，他也不是必须进禁区啊。

　　这一次，他接到了巴洛特利的妙传后，在禁区外面，直接一脚远射。这一次，皮球堪堪擦着门柱飞出去。惊得巴塞罗那上上下下所有人一身冷汗。

　　瓜迪奥拉的脸色变得很不好。

　　他发现他刚才的布置，刚刚有效果，又变得无用功了，很显然，这个家伙现在的进球地状态和感觉太好了，无论是在禁区里面，还是在禁区外面，只要有可能，他都会射门，而且是那种很有威胁的射门，这给瓜迪奥拉的感觉就是，不论他怎么让人去防守杨帆，反正这让就一定会有办法进球。

　　除非不让杨帆接到皮球，只是，这可能嘛？！

　　这下子，瓜迪奥拉紧皱眉头。怎么防杨帆？让后卫线多人包夹，那他会传球的，数据显示，在曼城，杨帆的助攻次数排名全队第二，仅次于大卫席尔瓦，这说明，这是一个能传能射的家伙，在队友的机会不错的时候，杨帆似乎并不吝啬传球，杨帆并不自私，特别是当了队长之后，更是心胸宽广了许多。

　　瓜迪奥拉有些纠结，他倒是宁愿杨帆是那种极端自私的家伙，是那种死不传球的家伙，譬如说克里斯蒂亚诺罗纳尔多……恩，在球场上，这种极度崇尚个人主义，游离于全队之外的家伙，是最好对付的。

　　瓜迪奥拉在思考如何防住杨帆。他很纠结。

　　曼奇尼也在思考如何防住梅西，他也很纠结。

　　他们都很纠结。


第721章 不可阻挡的杨帆！

　　就在这个时候，曼彻斯特市政球场的看台上，轰隆一声炸开了。

　　这是曼城队在进攻，巴拉克控球，杨帆举手要球。

　　巴拉克传球！

　　球传到了杨帆的脚下，阿尔维斯第一时间扑上来断球。今天的比赛，瓜迪奥拉赋予了阿尔维斯很重的任务，在进攻的时候要攻出去，发挥出边路助攻的强项，在防守的时候，也要能够回得来，发挥边路最后屏障的作用！

　　一句话，瓜迪奥拉希望阿尔维斯今天能够限制住杨帆的犀利的突破。

　　应该来说，阿尔维斯今天的表现还是很不错的，最起码，巴西球星今天很拼命！

　　阿尔维斯上抢的很迅速，他也认为自己能够从杨帆的脚下断球，最不济能够减缓曼城队的进攻！但是，阿尔维斯没有想到，本来正面面对他地杨帆突然踩球转身一百八十度，堪堪从他脚边晃了过去！

　　“WOOOOOOOOOOOOOOW——马赛回转！”

　　“杨帆——马赛回旋！太漂亮了！”

　　“阿尔维斯被过掉了！”

　　阿尔维斯的铲球很凶狠，但是，此时，他只能够坐在地上，有些愣愣地看着曼城头号球星从他身边优雅地转过去。

　　成功的过掉阿尔维斯，杨帆继续带球前进，这次曼城的反击，目的很明确，尽快的将足球输送到杨帆的脚下，然后，剩下的就交给杨帆了，至于说队长是带球突破还是寻求配合，全队都会围绕着他来运作。

　　杨帆很快就再次遇到了拦路虎，这次，阻拦在他的前面的是布斯克茨。

　　杨帆猛然加速，布斯克茨如临大敌，他和杨帆也是老对手了，布斯克茨不会忘记两年前，杨帆在冠军联赛决赛中几乎打爆自己，他是知道杨帆的厉害的，特别是高速带球中的变向，让布斯克茨有些防不胜防，苦不堪言。

　　所以，这次，布斯克茨很小心，他并没有一下子扑死，随时准备自己变向阻拦杨帆的变向。

　　两个人纠缠在了一起，拉拉扯扯的，不过，谁都没有倒地，所以，主裁判恰克尔的哨音没有响起。

　　不过，球呢？！

　　怎么可能，球呢？！

　　布斯克茨惊呆了，他想要骂人，他和杨帆拉拉扯扯的，自觉让杨帆降速下来了，算是成功的阻止了曼城的快速进攻，但是，他看向杨帆的脚下，球——不见了！

　　足球什么时候不见了？！

　　看台上爆发出巨大的欢呼声，布斯克茨不知道足球什么时候不见的，但是，看台上的观众看得清楚，杨帆在和布斯克茨纠缠在一起的时候，右脚很隐蔽的用脚后跟一磕，足球滚向了过来接应的亚当约翰逊，他自己依然和布斯克茨纠缠在一起，而且，为了更加逼真和迷惑对手，杨帆甚至还假装提起右脚，要从左边突破，布斯克茨还赶紧移动身体阻挡，随后，感觉不对劲，才看到杨帆的脚下没有足球了！

　　“上帝，这可真是漂亮。”

　　“真是逼真，杨帆让布斯克茨完全晕头转向了！”

　　解说员们也为杨帆的这次精彩的传球和欺骗性的动作喝彩，当然了，可怜的布斯克茨这一次成了倒霉的背景。可想而知，此时，这个时候也已经意识到自己被戏耍了的布斯克茨心中是多么的愤怒。

　　他眼睛通红，瞪着杨帆。

　　只可惜，杨帆压根没理他，杨帆绕过了还在愤怒中的布斯克茨，他向前跑，准备接应亚当约翰逊，寻找射门机会。

　　亚当约翰逊接到了杨帆的传球，他一个带球中的变向过掉了上来拦截的哈维，随后，横向一拨球，起脚射门。

　　这脚射门力量不小，被巴塞罗那门将巴尔德斯打出了禁区，又落在了亚当约翰逊的面前，他试图将足球吊进禁区，阿尔维斯赶紧将皮球顶回来。

　　巴塞罗那的这次解围并没有彻底。

　　足球被科拉罗夫得到。他将皮球传给了巴拉克，由巴拉克来再次组织进攻。

　　看到巴拉克拿球，佩德罗和伊涅斯塔上来拦截。

　　面对巴塞罗那两位球员的逼抢，巴拉克传球给席尔瓦。

　　席尔瓦没有停球，他向所有人展现了他的开阔的视野和漂亮的传球技术，只见他右脚外脚背将球轻轻送出，皮球如精灵一般绕过了佩德罗的身边，飞向了杨帆所在的位置。

　　接下来的就是杨帆的表演时刻了。只见杨帆突然向左侧晃动，似乎要用脚将球拨向左侧，在盯防他的普约尔向自身右侧移动试图从外线将球截下时，谁料杨帆突然移向右侧，这时候普约尔才发现杨帆根本没有触碰皮球！！！

　　此时，普约尔再想赶上皮球已经来不及，眼睁睁的看着杨帆追上足球，然后将足球传向了后点，在那里，是空当所在。

　　“WOWWWOWOWO——亚当约翰逊——”

　　亚当约翰逊出现在杨帆的传球线路上，直接凌空抽射，足球被巴尔德斯扑了一下后，打在了立柱内侧，随后，足球还是弹进了网窝。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“亚当约翰逊——GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAA——亚当约翰逊——GOOOOOAAAL！”

　　“亚当约翰逊！他——射门——球进啦！进啦！进啦！”

　　“进啦！二比一！亚当约翰逊的进球帮助曼城再次超出了比分！”

　　“精彩的进球！曼城进球啦！亚当约翰逊的进球，为他助攻的是杨帆！”

　　解说员都跳了起来，为这个精彩的进球喝彩。

　　看到球进了，亚当约翰逊激动的不能自已，他奔跑庆祝，大吼大叫，然后想起来该感谢某人，折返回来冲向了为他送上精妙助攻的队长。

　　杨帆哈哈大笑着，张开双臂，和亚当约翰逊拥抱。

　　“这球传的真棒。”亚当约翰逊说。

　　“哈哈，你这球进的也漂亮。”杨帆哈哈大笑。

　　曼城进球了，球员们和球迷们的疯狂庆祝告一段落，此时，人们才有时间回味曼城的这次进攻。

　　亚当约翰逊的穿插和射门得分很精彩，但是，无论是解说员还是球迷都将注意力放在了杨帆刚才如何过掉了普约尔的上面！

　　刚才杨帆的动作太快，不仅仅是亚当约翰逊没看清楚，很多球迷更是都没有看清楚。

　　感谢发达的电视转播技术，人们通过大屏幕回放，看到了刚才发生了什么。

　　在足球传过来的时候，杨帆先是一个侧身，让普约尔以为他向一侧运动，后者立刻移动身体，打算跟紧杨帆，然后杨帆却再次身体有一个倾向性的动作，只见杨帆突然向左侧晃动，似乎要用脚将球拨向左侧，在盯防他的普约尔向自身右侧移动试图从外线将球截下时，谁料杨帆突然移向右侧，这时候普约尔才发现杨帆根本没有触碰皮球！！！

　　普约尔此时只能够眼睁睁的看着杨帆将足球送给了另外一侧无人防守的亚当约翰逊那里！

　　“噢噢噢噢噢噢，刚才杨帆用一个类似的动作骗过了布斯克茨，这一次，他的‘演技’更加精湛，普约尔完全被欺骗了！连续两个这样的动作，让两个巴塞罗那球员上当！”

　　“伟大的进球！”

　　“进球真是漂亮！杨帆的这次过人是关键，他简直像是在表演魔术！”

　　“太伟大了！”

　　“真的是太不可思议了！”

　　“这将是冠军联赛历史上的一粒值得球迷时时回忆的进球！简直是太漂亮了，天才球员的灵光一现！！”

　　此时，看清楚了杨帆刚才是怎么过掉的普约尔之后，解说员们更加无法淡定了，还没有降温下来的热情再次迸发。他们向这个进球，特别是向杨帆的这次匪夷所思的过人方式致敬。

　　杨帆的这个进球，引爆了整个球场。

　　普约尔有些沉默，对于自己被对手用这样一种方式过掉，他有些无法接受。

　　同样是无法接受的还有布斯克茨。当然了，看到队长的遭遇，年轻的布斯克茨的心情莫名的好了些。

　　杨帆的这个进球，使得曼城再次取得了领先，而比赛重新开始以后，比赛变得愈发激烈，在比赛进行到上半场比赛行将结束的时候，比赛却趋于白热化了。

　　亚当约翰逊接到了杨帆的传球后，假装射门，却突然横向一磕，插上的巴拉克踢出一脚质量颇高的远射，但是，巴塞罗那门将巴尔德斯做出了神勇的扑救，他几乎是用指尖将皮球打出了横梁。

　　曼城的角球。

　　角球还是由大卫席尔瓦来主罚。

　　看着站在角球点的席尔瓦，杨帆很隐蔽的竖起了一根手指，这是一号角球战术的意思，那就是要——发前点！

　　席尔瓦暗暗点头，表示自己收到，主裁判的哨音响起，席尔瓦助跑后，罚出足球，他踢出来地足球落点很好，前点！

　　本来在前点的杨帆猛然加速，然后向落点冲去。普约尔赶忙跟在他后面，可是，他已经慢了半拍了，而一个被挤在了身后的中后卫还能干什么呢？干扰？犯规？

　　在禁区里犯规？！后卫除非是脑子断片了，不会那么傻！

　　杨帆跳在空中，在他前面没有任何一个人可以干扰这个球，在他身后，虽然有普约尔，还有那么多其他的巴塞罗那的球员，皮克甚至也在他身边，可是，他们对于杨帆此时，毫无威胁！

　　杨帆整个人跳起来，跳的很高，他整个人在空中，是那么的威风凛凛，一个有力的狮子甩头！

　　对于这个“狮子甩头”，普约尔毫无办法！

　　皮克也没有任何办法！

　　站在前端门柱的阿比达尔也没有拦住足球！

　　巴塞罗那的门将巴尔德斯更是连反应都没有——这种近距离的有力的头球攻门，只要顶在门框范围，几乎是必进无疑的！

　　足球狠狠的砸进了球网。

　　偌大一个曼彻斯特市政球场，在足球飞起来，撞进球网的时候，整个球场先是一片寂静，这一次就连那些曼城的球迷们都愣住了。

　　他们想过曼城会再次进球，甚至有些大胆的人猜到了杨帆或许还能再进一个球，却没有一个人能够想到在上半场临近结束的时候，他们就能够再次取得进球。

　　要知道，他们面对的可是强大的巴塞罗那。

　　这次，还是曼城的解说员最先反应过来，他在主裁判指向中圈的同时，已经在振臂高呼：“GOOOOOOOOOOOOAAAAAAL！！球进啦！！3：1！3：1！3：1！曼城在上半场最后时刻再次进球！！这是来自杨帆的进球！！”

　　他拉长了声音嘶吼，一张脸从脑门到脖子恨都涨得通红。

　　他一点都不担心过于激动会给自己的身体造成负担，因为他感到自己的心脏正在胸腔中有力地跳动着！

　　整个球场爆发出巨大的吼声：

　　GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！

　　整个球场再次为一个姓氏欢呼！

　　YANG——GOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAL！

　　进球之后的杨帆，就那样的站在巴塞罗那的球门前，这一次他没有奔跑庆祝，他就站在原地，挥舞着拳头，仰天长啸嘶吼。

　　就算是激动的队友们冲上来将他牢牢抱住，也没能够让他停下来。

　　如此兴奋的原因，是因为他知道，三比一的比分，对于曼城极为有利，球队距离半决赛更进一步！

　　即使是巴塞罗那也阻止不了我们前进的脚步，当然，还有一个原因，那就是，他已经进了两个球了，而梅西还是光蛋呢，那些说梅西比他强的加泰罗尼亚人，你们被打脸了吧，哇哈哈哈哈！

　　在金球奖之后，杨帆心里就憋着气呢，现在可算是发泄一番了。

　　“杨帆在进球之后仰天长啸，气势惊人！他在今天比赛中上半场的表现堪称完美，两粒进球，助攻亚当约翰逊打入一球，曼城的三个进球都和他有关！而相比之下，梅西的表现虽然也还不错，但是，就相形见绌了。”解说员赞叹道。

　　最终，上半场比赛结束哨音吹响的时候，比分没有再次改变。曼城三比一暂时领先巴塞罗那。

　　这是一个赛前很多人想不到的比分。


第722章 梅西！梅西！

　　曼城的更衣室里，气氛很好，一片欢声笑语。

　　队长杨帆得到了队友们的祝贺和恭喜。在上半场比赛就三比一领先巴塞罗那，即使是球员们也没有想到的一个结果，这对于曼城下半场比赛奠定了很好的基础。

　　一句话，曼城的球员们心情相当不错。

　　逗比的巴洛特利甚至还跳了个舞来庆祝。

　　当曼城的球员们在更衣室里高声欢笑，为上半场的比分欢呼的时候。巴塞罗那的更衣室里则正上演着暴风骤雨。

　　在主裁判吹响上半场比赛结束的哨音的时候，瓜迪奥拉已经提前离开球场，愤怒的巴塞罗那主教练没等上半场比赛结束的哨音吹响，就提前回到了更衣室。

　　此时，瓜迪奥拉在更衣室里面一脸铁青的看着他的弟子们。

　　球员们很少看见瓜迪奥拉这么生气，瓜迪奥拉的脾气虽然不能够说多好，但是，很多时候还是不错的，所以，可见瓜迪奥拉此时多么的愤怒。

　　球员们都低着头，不敢吭声。

　　瓜迪奥拉也不说话，就这么盯着他们，看了足足有一分钟。

　　“我……我真得祝贺你们。”良久，瓜迪奥拉才开口，不过一张嘴就是近乎挖苦的讽刺，“上半场比赛还不错，我们还有一个进球，这可是客场进球，意义重大啊。”

　　当然没人会以为瓜迪奥拉是在夸赞大家，傻子都听得出来这是挖苦。

　　“一比二落后的时候，我觉得并没有太多理由指责你们，因为杨帆和亚当约翰逊的配合无可挑剔。”瓜迪奥拉说，这确实是他的真实想法，杨帆连续过掉布斯克茨以及普约尔的动作，实在是让他都觉得叹为观止，被这样的杨帆助攻亚当约翰逊得分，瓜迪奥拉也觉得这是非战之罪，面对这样的进球，你实在是无话可说。而且亚当约翰逊这个赛季在曼城的出场次数不多，瓜迪奥拉对于这个人也没有要求重点盯防，球员们也对于亚当约翰逊太过注意，从某种程度上来说，这个丢球，瓜迪奥拉也是有一定的责任的。但是，球队的第三个丢球则让瓜迪奥拉出离愤怒了，“第三个丢球，我从你们的防守中看到了什么，看到了心不在焉，怎么，以为上半场比赛结束了吗？谁告诉你们主裁判哨音没有响起，你们就可以走神，可以休息的？是我吗？”瓜迪奥拉指指自己。

　　确实，巴塞罗那在那次角球防守中，表现的相当的业余，杨帆这么一位恐怖的射手，居然让他在禁区里从容起跳完成头球攻门，这是不可原谅的失误。

　　队长普约尔心情糟糕，这个丢球，他是有直接的责任的，他就要站起来主动承担责任，瓜迪奥拉已经在继续训人了。

　　“这个丢球意味着什么，你们比任何人都清楚，相比较这个丢球，你们的比赛态度才更加让我生气。媒体都在说很看好我们，我们有很大的优势拿下曼城，他们这么说，你们就真的这样以为了？比赛是踢出来的！不是那些媒体吹捧得来的，还是你们认为曼城是能够让你们轻轻松松的拿下的对手？”

　　瓜迪奥拉继续骂，随后他看了看自己的弟子，站在原地半天没说话。

　　瓜迪奥拉很愤怒，在骂完之后，他不说话，就没人敢吭声。一屋子人沉默着，任凭宝贵的中场休息时间一分一秒的流逝。

　　终于，大约七八分钟过后，瓜迪奥拉也觉得中场休息不能够就这样骂人和沉默中过去啊，他调整了一下自己的情绪，才重新开口：“好吧，我们不去追究上半场最后时刻你们犯下的错误了。我现在重申！我们的对手实力并不比我们弱，而现在的情况来看，他们的状态比我们还要好，这就要求所有人都拿出平时的比赛中的百分之一百、乃至是百分之一百二的状态来！虽然现在比分落后，但是，我依然相信，只要你们做到最好，那么，曼城不会是能够阻拦我们前进的问题所在！”瓜迪奥拉觉得有必要再给全队打打气。

　　“进攻！进攻！这就是巴塞罗那的足球，我相信，你们都能够理解巴塞罗那的足球精髓！这些年以来，你们一直在踢着这样的足球，我宁愿相信上半场比赛的情况只是一个意外！下半场比赛一开始就投入进攻，用你们的进攻压垮曼城的防守！在这个星球上，还没有人能够阻挡你们的进攻！曼城也不能！”瓜迪奥拉说的气势如虹，把原本都被骂蔫了的队员们重新激起了斗志。

　　“下半场比赛开始后，争取尽快取得进球，缩小比分差距，有了第一个球，就会有下一个！别说是扳平比分了，就是拿下比赛，也是有可能的。”理解卡维尔的用力拍了拍桌子，“两个边路，压上去，将曼城的阵型压回去，让他们组织不起有效的进攻！”

　　“能够做到这一点，这场比赛，我们就还有获胜的希望！”瓜迪奥拉一甩手臂！

　　十五分钟的中场休息时间过去的很快，双方球员再次出场，准备开始下半场的比赛。

　　下半场重新开始之后，人们发现，比赛一开始，巴塞罗那就开始狂攻曼城的球门，而且他们的攻势比上半场更加猛烈。

　　他们甚至在连续两分钟之内获得了三个非常具有威胁的机会，要不是乔哈特今天表现一如既往的神勇，曼城的球门早就宣告失守。

　　伊涅斯塔在射飞了一脚球之后，懊恼的抱着脑袋，下半场开始巴塞罗那加大了进攻的力度，而曼城似乎还沉浸在三比一的领先的喜悦中，他们的精神有些不集中，这也导致他们被巴塞罗那的一上来的狂攻弄得有些被动，巴塞罗那开始占据了场上的绝对主动权，进攻机会很多，在下半场比赛开始后不到五分钟，就有两次势在必进的进球机会，可惜，居然一个都没一抓住。

　　巴塞罗那的攻势依然很猛，曼城被压制住了，场边的曼奇尼坐不住了，他站在场边，不断的大胜呼喊，向球员们传达自己的战术意图。

　　进攻！

　　曼奇尼很清楚，面对巴塞罗那的这种狂攻，曼城要是全面回防，光靠守是守不住的，特别是曼城今天的中后卫是莱斯科特和孔帕尼的搭档，孔帕尼还好一些，莱斯科特的似乎无法支撑全场比赛，面对巴塞罗那这样的强势进攻，莱斯科特应付起来很吃力。

　　莱斯科特转会来到曼城后的表现只能够说是中规中矩，这个人本身也不是那种顶级后卫，能够以两千多万英镑的身价转会曼城，这本身就是户口本的因素，当然也不能够说莱斯科特多么糟糕，只能说比较一般。他和孔帕尼有一个问题就是俩人都爱上抢，莱斯科特如果犯二，后面没有人擦屁股。

　　既然死守的压力很大，很可能守不住，那么干脆进攻。曼奇尼对于自己的球队还是很了解的，现在这支曼城，说起来，如果非得说哪里最出色，并不是防守，而是进攻！

　　只要杨帆在场上，曼城的进攻能力就是恐怖的，绝对是世界顶级的。

　　曼奇尼大手一挥，不守了，进攻！

　　随着曼奇尼下定决心，比赛的场面又回到了上半场比赛临近结束的时候的精彩对攻局面。

　　精彩对攻的时候，有一种情况是最常见的，那就是后防线的漏洞被放大了，那么，双方的得分机会都多了起来。

　　这样的情况下，就看哪一方能够先抓住对方的漏洞了，或者也可以说是比拼的是双方的抓机会的效率。

　　“梅西！梅西！他射门——啊，打偏了。”

　　“杨帆的机会！他和席尔瓦做配合，撞墙式配合，杨帆！他射门！高了！”

　　双方都急于进球，也获得了一些机会，但是，不知道是不是运气的原因，都没有能够把握住机会，即使是梅西和杨帆这样级别的球员，这阵子的射门感觉和运气似乎也差了点。

　　现在看的就是哪一方能够抓住机会，是曼城再进一球，彻底锁定胜局，并且让巴塞罗那士气彻底跌入低谷，还是巴塞罗那能够先进球，缩小比分差距，进而士气大振，争取进一步改变比赛进程。

　　这是曼城的一次进攻，杨帆接到了大卫席尔瓦的传球，他试图过掉普约尔，不过，这一次，巴塞罗那的队长的防守很到位，杨帆看到没有太好的机会，他将皮球回传给亚当约翰逊，亚当约翰逊带球，面对佩德罗，亚当约翰逊从边路加速突破，佩德罗只是象征性的挡了一下，他毕竟不是防守者，不过，亚当约翰逊也没有能够更进一步了，他最后那一下趟球距离身体有些远，足球被阿比达尔抢先一脚踢出边线。

　　曼城的界外球。

　　德容掷出界外球，大卫席尔瓦停球，意图带球转身，足球却被布斯克茨断下。

　　巴塞罗那趁机发动反击，布斯克茨把足球交给哈维，哈维并没有传给前场的佩德罗过渡一下，而是直接从后场发动进攻，一脚长达四十多米的精准长传，直接把球送到了已经启动的梅西的脚下！

　　梅西的速度如此之快，以至于莱斯科特刚刚靠过来，就被梅西一个加速，就从身边掠过去了！

　　过掉了莱斯科特之后，梅西立刻强行横切，赶在补位的曼城另外一个中后卫孔帕尼的前面，抢先进了禁区，孔帕尼虽然紧紧跟着，但是，因为已经失去了身位，而且是在禁区里，这让孔帕尼也有些投鼠忌器，不敢造次。

　　比利亚穿插到位了，他的位置很好，比利亚立刻举手要球，不过，这一次，已经杀的兴起的梅西并没有传球。

　　梅西猛地发力，没有直接射门，而是突然加速从仓促过来补位的科拉罗夫的身前超了过去，塞尔维亚左后卫有些发呆，他没有想到在这么狭小的空间里面，梅西还能够突然冲刺。

　　乔哈特连忙出击，但是梅西在乔哈特出击的时候，果断射门，直接一脚内脚背抽射，足球从乔哈特的左手边绕过去，直挂球门左上角……

　　而这个时候，拼命回防的巴拉克飞身赶来，长距离的贴地滑铲，已经来不及了阻止丢球了，巴拉克在地上滑行，和足球一起进了球网，看着球网里的足球，拼命回追的巴拉克累的不行了，躺在球门里，看着夜空。

　　这个丢球实在是太打击士气了！

　　“GOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAL！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAL！梅西！”

　　“梅西——他进球了！他为巴塞罗那取得进球！伟大而漂亮的进球！！”

　　“梅西！梅西！在杨帆有十分出色的表现的情况下，梅西终于爆发了，这个进球实在是太关键了，非常漂亮的进球，梅西制造！”

　　“精彩的个人表演！来自阿根廷球星梅西的表演！巴塞罗那扳回一球！！进球的是梅西！这是他今天比赛中的第一粒进球！梅西的速度和高速之下的变向成了曼城后卫们的恶梦！无论是莱斯科特还是孔帕尼还是科拉罗夫还是巴拉克，他们都没有能够阻止梅西的进球！尽管比利亚的位置可能更好，但是梅西并没有传球！这就是伟大射手面对球门的时候的信心！”解说员赞叹说。额，假如，我们说假如，假如梅西没有传球给位置更好的比利亚，他自己射门但是球没进的话，估计解说员该是另外一个口气和说法了！

　　但是，没有假如！

　　这球进了！

　　这是以成败论英雄的赛场！

　　梅西进球了！

　　他就立功了！

　　他是巴塞罗那今天比赛中的最大的功臣！

　　“伟大的梅西！”

　　“干的漂亮！莱奥！”

　　电视机前的巴塞罗那的球迷都在为梅西欢呼，为这个进球欢呼。

　　“梅西！梅西！”此时此刻，整个巴塞罗那都在欢呼这个名字……


第723章 最闪亮的星！

　　梅西和他的队友在疯狂的庆祝，而曼城球迷则有些失落，现在，巴塞罗那二比三曼城，虽然巴塞罗那还落后一球，但是，从某种意义上来说，巴塞罗那几乎等于是把曼城的球员逼上了绝路。

　　这个比分，意味着，在第二回合的比赛中，巴塞罗那只需要一比零赢下曼城，就足以保证他们晋级四强了！

　　曼城要想要自己第二回合的比赛不至于如此艰险，他们必须在剩下的比赛时间里，至少打进一球，同时，确保不再丢球。

　　曼奇尼在看到梅西进球之前，正在喝水，看到梅西进球，他将手中的矿泉水瓶子往地上一摔，水花四溅。

　　曼奇尼的脸色铁青，他当然知道巴塞罗那的这个进球意味着什么。

　　曼城必须再进一球，才会稍稍保险一些。

　　曼奇尼看了看时间，比赛进行了六十三分钟了。

　　他在犹豫是不是在这个时候换人，不过，随后，看到曼城的一次进攻，杨帆在前面显得有些孤单，其他球员也被巴塞罗那后卫看的死死的，这次进攻最终以杨帆的射门被阿比达尔封堵出了边线结束，看到这一幕，促使曼奇尼下了决心。

　　“马里奥，去热身！”曼奇尼对替补席上的巴洛特利说。

　　巴洛特利立刻站起来，随同助理教练索利亚诺去热身。

　　镜头一直关注着曼城的教练席和替补席，巴洛特利起来热身了，这立刻引起了解说员的注意。

　　“巴洛特利开始热身了，曼城这还是要进攻的意思，一个球的领先对于还有第二回合比赛的他们来说，并不保险，他们必须进攻！”

　　“巴洛特利如果上场的话，肯定不会是换下杨帆，应该是换下巴拉克或者亚当约翰逊中的一个。”解说员分析说，“换下亚当约翰逊的可能性更大一些。”

　　“马里奥上场后，将和杨帆以及大卫席尔瓦组成新的三叉戟，期待着他们的出色的表现。”

　　三分钟后，比赛进行到第六十九分钟，哈维的传球给德容顶出了边线，出现了死球机会，第四官员示意，曼城请求换人。

　　“噢噢噢，巴洛特利替补上场，他换下的是亚当约翰逊！”

　　“曼奇尼还是没有换下巴拉克，看来，他还是没有搏命的勇气，当然了，如果是换下的巴拉克的话，曼城在中场只有德容一个人真正具备拦截能力，这将会很危险，所以，曼奇尼换下了大卫席尔瓦。”

　　巴洛特利和大卫席尔瓦击掌后，他上场。

　　场上的球员都看向巴洛特利，他们知道超级马里奥肯定带来了主教练的最新的指示。

　　巴洛特利丝毫没有忌讳不远处的巴塞罗那球员，他向队友们大吼：“进攻！没有别的！只有进攻！”

　　听到巴洛特利的喊声，大家都点点头，事实上，曼奇尼换上巴洛特利，增加一个前锋，这本身就是进攻的信号，从三比一到三比二，只领先一个球了，被巴塞罗那拿到了两个客场进球，而且，考虑到诺坎普球场的难对付，曼城的客场之旅被蒙上了一层阴影，要想要在第二回合的比赛中占据一定的优势，曼城除了进攻，争取再次进球，别无他法。

　　曼奇尼要他的弟子们进攻！

　　而瓜迪奥拉也站在场边，向场内大声吼叫着，双手做前推的动作，示意他的队员们继续进攻，争取再进球。巴塞罗那在刚才梅西的进球之后，也算是他们的进攻收到了回报，士气大振，此外，瓜迪奥拉也知道，防守本就不是巴塞罗那的强项，巴塞罗那的最强之处就是进攻，现在，曼城人要进攻，正合他们的意思，瓜迪奥拉不会担心对手的进攻，只会担心对手死守，曼城人攻出来后，后场的漏洞就会更多，正是巴塞罗那发挥他们的进攻能力的时候。

　　这种对攻战，是球迷们最喜欢的。

　　一些专家和媒体，在赛前曾经猜测，曼城会采取比较稳妥的战略，比赛也许不会太过沉闷，但是，也不会太精彩，但是，这场比赛，显然是前锋们的能力决定了比赛的走势！

　　整体来看，比赛就是一场对攻大战！

　　在梅西刚刚进球之后，有那么一段时间曼城被巴塞罗那压的喘不过气来。

　　但是杨帆和他的队友们还是挺过了那最艰难的五六分钟。

　　特别是杨帆，他的表情很严肃，完全在拼命了！

　　杨帆的这种拼命，这种认真的态度，甚至影响到了全队，这是一种下意识的影响，是领袖的魅力。

　　全队上下拧成了一股绳，在挺过巴塞罗那的进攻之后，曼城也展开了反击。特别是巴洛特利是上场，让曼城在前场的攻击力增强不少，杨帆、巴洛特利和大卫席尔瓦都是那种冲击力极强的进攻好手，这让巴塞罗那也感觉到了不小的压力。

　　曼城的进攻，巴洛特利带球突破，不过，他被阿尔维斯断球，后者带球往前冲，巴拉克过来了，他反抢，并且成功的迫使足球最后都在了阿尔维斯的身上出了边线，曼城的边线球。

　　巴拉克冲着巴洛特利喊，意思是刚才巴洛特利在丢球之后应该积极的就地反抢的。

　　“巴拉克今天真的很拼，事实上，曼城全队真的在拼命了，他们很想再进一球，更大的比分赢下比赛！”解说员惊讶的说。

　　巴拉克掷出边线球，巴拉克胸部停球后，传球给巴拉克，后者随后的传球被布斯克茨抢断，不过，布斯克茨随后传球给佩德罗，佩德罗带球，却也被反抢的巴拉克将球断下。

　　佩德罗非常危险的背后铲球，巴拉克倒地，不过，他倒地之前，将足球传出去了。他传给了萨巴莱塔。

　　主裁判快速跑动，双手向前举，意思是进攻有利，比赛继续。

　　萨巴莱塔得球之后，带球向着底线高速狂奔。

　　“曼城反击的机会！”

　　“巴拉克，他的反抢制造了这次进攻！”

　　“德国老将今天可真是拼命啊！”

　　萨巴莱塔突破到底线附近，起右脚传中。

　　这球被杨帆顶到了，他甩头，这不是头球攻门，是摆渡！

　　不得不赞叹大卫席尔瓦和杨帆的心有灵犀，杨帆头球摆渡的瞬间，大卫席尔瓦立刻高速启动，他果然接到了足球，并且在卸下足球的同时，顺势漂亮的扣过了防守他的皮克，接着突入禁区。

　　“大卫席尔瓦的单刀！”

　　曼彻斯特市政球场欢声大作。

　　巴尔德斯不但怠慢，他飞快的冲了出来，希望尽量缩小和大卫席尔瓦之间的距离。

　　大卫席尔瓦起脚打门！

　　巴尔德斯扑向足球，他没能够阻止足球，但是，他感觉到自己的指尖碰到了足球，这让巴尔德斯有了一线希望。

　　足球最终堪堪绕过了立柱，出了底线。

　　“这球没进，噢噢噢噢噢噢！太可惜了！这是巴塞罗那的门球？不是？主裁判示意这是角球？！看来刚才巴尔德斯确实是碰到足球了，这可真是一次关键的扑救！”

　　“好险！巴尔德斯的扑救相当精彩！曼城也错失了一次绝好进球机会！”

　　大卫席尔瓦懊恼极了，这个机会自己没有把握住，实在是太遗憾了。

　　米尔纳主罚的角球开出之后，杨帆在禁区里和普约尔进行今天比赛中的又一次直接对决，这一次还是杨帆赢了。他抢到了这个点，甩头攻门，不过，这一次，他的头球的角度太正，被巴尔德斯伸手一挡，随后皮球被皮克大脚解围。

　　普约尔刚才扛不住杨帆，落地后倒在地上，杨帆伸过来一只手，将普约尔拉起来，转身往回跑。

　　普约尔看着杨帆的背影，有些无奈，他累坏了，和杨帆的对抗，让他体能消耗极大，他大口喘气。

　　曼奇尼低头看看手腕上的手表，比赛已经进行到下半场最后二十分钟了。

　　杨帆抬头看看大屏幕，全场比赛进行到七十三分钟了，算上伤停补时，也就还有二十分钟。

　　他们必须在这二十分钟的时间里，争取再进一球。

　　巴尔德斯手抛球发动进攻。

　　巴塞罗那的进攻相当流畅，中前场的那些明星可不是摆设。

　　哈维是巴塞罗那的中场大脑，他接到了阿比达尔的传球后，传给了佩德罗，后者带球突破，面对德容上抢，又把足球传给了过来接应的梅西。

　　巴塞罗那这几下传递非常流畅，传球和推进速度也很快。

　　巴拉克知道梅西的厉害，他几乎是对梅西进行贴身盯防，不仅贴身，而且还不停的用身体冲撞，用手拉扯。不这样没办法啊，这个小子的突破很犀利。

　　饶是这样，无奈梅西就像一个不倒翁一样，任对方怎么折腾，不管自己重心多么不稳了，姿势多么狼狈了，足球却奇迹一般的始终粘在他脚下。

　　看到巴拉克拿梅西没办法，德容上来帮忙，德容的作风比巴拉克要彪悍多了，他不管三七二十一，直接下脚滑铲将梅西连人带球放倒了。

　　主裁判的哨音响起，吹罚德容犯规，判罚给巴塞罗那一个任意球。

　　巴塞罗那球员不乐意了，他们围住了主裁判，这是在要牌，他们希望主裁判给德容一张黄牌，巴塞罗那球员可是记着呢，德容再吃一张黄牌的话，下一回合的比赛将被停赛。

　　主裁判这次没有理会巴塞罗那球员的抗议，他刚才看的还是清楚的，德容铲球的时候是先碰到足球的，这个铲球看上去很凶狠，其实危害性不大，说实话，判罚德容犯规都有些稍稍过分了，更别提还要掏牌了。

　　巴塞罗那的球星们也知道主裁判不会改判，他们只是例行性的上去向主裁判施压，围住主裁判大声抗议，向主裁判施压，这已经成了加泰罗尼亚足球的一种特殊文化了。

　　这一次，梅西来主罚这个任意球。

　　主裁判的哨音响起，梅西助跑，支撑脚停住，抡起另外一只脚，抽在了皮球上。

　　足球离地，带起一块泥土，足球继续飞，泥土落下。

　　梅西的这脚任意球罚的还是相当有质量的，足球飞向了球门左上角，角度也不错，力量也十足，不过，今天乔哈特的表现确实是相当出色。

　　乔哈特飞身鱼跃，将皮球扑出了底线。

　　巴塞罗那的角球。

　　哈维主罚的角球开进禁区，阿比达尔头球攻门，没有顶上力量，乔哈特将足球稳稳地抱住。

　　“乔哈特，他今天的表现很出色，没有他，曼城可能丢球会更多。”

　　乔哈特快速跑到禁区线上，同时大力手抛球发动快速反击。

　　萨巴莱塔接球后，直接将皮球传给了巴拉克，由巴拉克来发动进攻。

　　巴拉克胸部停球，看了看前面，巴洛特利在举手要球，巴拉克也举起右臂，看起来要传球给要球的巴洛特利，却突然传出一个过顶球，传球的目标是杨帆！

　　“巴拉克传中……布斯克茨上当了，这球是传给杨帆！！”英格兰解说员语气中毫不掩饰对于巴拉克的这次传球的赞赏。同时他也对曼城的这一次进攻有所期待！

　　杨帆的身边，一直都有普约尔跟着，杨帆只能够勉强护住皮球，他左脚拉球，试图转身，普约尔立刻移动身体，杨帆只能够将皮球再次磕回来，然后突然将皮球向左侧拉。普约尔再次卡住了位置。

　　泥煤啊，杨帆知道，自己陷入了苦战，因为不仅仅普约尔在缠着他，阿比达尔也上来了，在一旁虎视眈眈。随时准备出脚。

　　不行，得想个办法！

　　杨帆斜眼看了阿比达尔，一个主意在脑海中浮现。

　　他脚后跟将皮球一磕，打算将皮球从普约尔的两腿之间捅过去，同时自己转身追足球。

　　没想到他的意图被普约尔猜到了，普约尔两腿立刻并紧，足球打在了普约尔的腿上，蹦起来，杨帆正要转身，看到这样，赶紧伸腿将皮球一勾，很费力的将足球勾回来。

　　阿比达尔在旁边一直在等机会，此时，看到杨帆很狼狈的将皮球勾回来，立刻看到了断球的机会，他直接下脚滑铲而去。

　　杨帆在将皮球勾回来的时候，就知道不妙，阿比达尔肯定不会放过这个机会的，果然，看到阿比达尔铲球过来了。

　　杨帆自然不情愿让阿比达尔得逞，他心中一动，一只手推开身边的普约尔，同时借着这反作用力，原地转身，同时左脚把足球轻轻向上一挑，自己堪堪躲开了阿比达尔的铲球，紧跟着，他用膝盖碰球，整个人也跟着跳起来，正好从阿比达尔和普约尔的夹缝中逃出去了！

　　“杨帆！噢！噢噢噢！！”解说员突然兴奋地大叫起来。“真是聪明，他灵巧的杀出了包围圈！”

　　普约尔此时的身体的重心并未调整过来，年纪大了，反应确实要比年轻人慢一些……

　　杨帆果断的摆脱了防守，再次用膝盖一垫，足球继续朝着前面滚过去，他自己也趁此机会加速追向足球。

　　整个动作一气呵成，非常漂亮。

　　看到杨帆用那样匪夷所思的动作过掉了阿比达尔和普约尔，皮克大惊。

　　看到皮克冲上来，杨帆立刻提起右脚向足球踢去。

　　这是要射门还是传球？

　　皮克如临大敌！

　　同时他的重心也向左侧倾斜！

　　就在这个时候，杨帆本来是踢向足球的右脚，却猛地在足球下面划过，紧接着脚腕一抖，就像鞭子一样把足球抽回了左边！

　　牛尾巴！

　　皮克的重心还在左侧移动，此时，想要收回重心已经来不及了，他只能够眼睁睁的看着杨帆那全身上下都在晃的背影迅速地离他远去。

　　“YANG！”

　　“YANG！”

　　“YANG！”

　　“YANG！”

　　“YANG！噢噢噢噢噢噢哦噢噢噢噢噢噢哦噢噢——甩牛尾巴！”

　　“太精彩了！”

　　“WWOWOWWOWOWOWOWOWO——杨帆！他用甩牛尾巴过掉了皮克！现在，挡在他面前的只剩下巴尔德斯了！前进杨帆！进球杨帆！进球吧！小伙子！噢噢噢噢——”

　　解说员一个个都无法淡定了，一个个都疯狂了，现在，除了加泰罗尼亚的解说员之外，所有人都只有一个念头，那就是进球，杨帆进球！打入这粒进球！

　　从他用近乎芭蕾舞一般的伟大的足球艺术动作过掉了阿比达尔和普约尔，到现在用甩牛尾巴过掉了皮克，一切都是太精彩了，现在，距离完美还差一点点，那就是进球！

　　“队长！进球！”

　　“队长！帽子戏法！”

　　整个曼彻斯特市政球场的看台都在发出这样的欢呼。

　　在巨大的欢呼声和解说员兴奋的嚎叫中，杨帆到了门前！

　　现在，阻挡在他的前面的，只有巴塞罗那的门将巴尔德斯了！

　　面对出击的巴尔德斯，杨帆提起右脚，踢向足球！

　　巴尔德斯立刻做出扑救的动作！

　　然后他绝望的看着杨帆将足球扣回来，随后，一个加速，从他的身边掠过去！

　　“过去啦！”

　　“只剩下空门啦！”

　　“射门——”

　　“射门啦——”

　　在解说员的狂吼声音中，杨帆轻轻一推，将足球送入了空荡荡的球门！

　　看台上，无数人的手臂疯狂的举起！

　　这样的进球，足以点燃一切热情的火焰！


第724章 第一回合，胜！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　曼彻斯特市政球场的呼喊声就像是火山喷发一样。

　　所有人张开双臂，他们的嘴巴张开，张的大大的，他们的所有的激动情绪都在燃烧，化为灰烬也在所不惜！

　　所有人在喊，“GOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAA——”

　　在杨帆抬起右脚，将皮球打进去的时候，几万人的这声，“GOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAL！”声，达到了一个顶峰！

　　这巨大的声波，几乎要将曼彻斯特市政球场的看台顶棚掀掉那样……

　　杨帆彻底征服了球场的所有人！

　　这个时候，他就是这个球场的最英雄！

　　他一直都是！

　　看台上的英格兰记者、西班牙记者。法国记者，葡萄牙记者，他们也张大了嘴巴，他们中也有人不是在喊，而是在躲避，在用这样一种方式，避免耳鸣的可能。

　　这震耳欲聋的欢呼声在不断持续着，可不止是短暂的爆发那么简单。让人感觉仿佛置身巨大的火山口附近，耳朵里除了轰隆隆的声音，再也没有别的了。

　　“YANG——GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“伟大的一击！杨帆制造！万岁！”

　　“球进啦！球进啦！球进啦！进啦！进啦！进啦！进啦！进啦！球——进——啦——！！！”这位解说员吼到最后都声音嘶哑了，但他丝毫没有要收声的意思，反而继续拉着嘶哑的嗓子吼叫着。仿佛是觉得这么做还不够劲，他还地不停地挥舞手臂，每一次挥动手臂，都是新的吼声的高潮。

　　在吼着的不仅仅是这个解说员，所有解说员，除了加泰罗尼亚人之外，所有人都陷入了癫狂，无论你是曼城拥趸还是杨帆的球迷或者是中立球迷！

　　在这一刻，所有人都被这个小伙子的这粒进球，征服！

　　“GOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAL——漂亮！漂亮！真漂亮！！太漂亮啦！感谢杨帆！他为我们打入了这样一粒进球！”

　　“GOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAL！一粒该被永久保存在大英博物馆内让后人瞻仰的进球！”

　　巴塞罗那主教练瓜迪奥拉坐在教练席上，杨帆进球的时候他连屁股都没有抬一下，是早就有心理准备了？还是根本就无动于衷？没有人知道这个前巴塞罗那巨星的心里想法。

　　与此同时，巴塞罗那进行了换人，这个换人在杨帆进球之前就应该完成的，不过，一直没有死球的机会，所以，此时杨帆进球之后，巴塞罗那才有机会完成换人。

　　佩德罗被换下，亨利替补出场，伊涅斯塔的位置稍稍后撤，梅西、亨利和比利亚组成新的三叉戟。

　　随后，唯一一次让瓜迪奥拉动容的是发生在比赛进行到第89分钟的一次判罚。

　　巴塞罗那的进攻。

　　哈维将足球传给了刚刚上场不久的亨利，亨利面对巴拉克的上抢，拉球转身，假装要传球给伊涅斯塔，却突然传出一个过顶球。

　　梅西灵活的从人群中钻出，他胸口把足球向前一停，然后抬脚将足球踩在脚下。

　　“梅西，他拿到了球，但是他马上陷入了包围！”

　　德容反身扑向杨帆，而莱斯科特也马上正面逼来，同时门前的乔哈特也移动脚步，封住了近角。

　　看起来，梅西没有任何机会了，但是，很快，这个阿根廷球员就用表现让不少人为之欢呼，梅西身体猛地向后倒，刚刚好靠在了德容身上，和地面呈一个最稳固的三角形。同时一脚踩注足球，让莱斯科特不敢贸然下脚。

　　梅西脚下踩球，同时看了一眼曼城的球门的方向，他打算找机会远射。

　　只可惜，莱斯科特的卡位很好，阻挡了梅西的射门路线，不过，也不能一直在禁区里这么僵持着，放任对手的前锋在禁区里，绝对是极其危险的行为。

　　莱斯科特自然不会让梅西在曼城的禁区里面嚣张太久，他上前横扫一脚，希望把足球从梅西的脚下踢出来，哪怕踢出底线都好过这样在门前放一颗定时炸弹强。

　　梅西靠住德容，德容的脚在后面努力的伸着，想要将皮球碰走，但是，梅西的控球技术确实足够精湛，任凭德容怎么在后面踢，却都够不到足球。与此同时，梅西见莱斯科特横扫过来，突然横身移动，这让德容如临大敌，与此同时，梅西的左脚快速摆动，却并不是射门，而是把足球挑传起来，传中！

　　“漂亮的传球！叹为观止的技术！”

　　“精湛的脚下技术！”

　　在所有人的注视下，一个人出现在足球的传球线路上，胸部停球，然后不等足球落地，直接就是一脚凌空射门！

　　梅西的这脚传球穿透力极强，伊涅斯塔插上的也很及时，射门更是很精彩，乔哈特对于这球全无反应，他只是下意识的挥挥手，却没有阻止到足球进入球门。

　　加泰罗尼亚的解说员兴奋的跳起来，嘴巴里喊着，“GOOOOAAA——”，不过，这一声GOAL并没有能够喊出来。

　　“进球”的伊涅斯塔看到足球进网，立刻兴奋的转身想扑向给他助攻的梅西。但是很快他看见了边裁站在原地没有动，手中的旗帜平端指向了他。

　　越位！

　　加泰罗尼亚人的欢呼声不见了，而曼城球迷则从失球的郁闷中做出来，发出一阵欢呼声。

　　“啊！竟然是越位在先！此球无效！”

　　“这球越位了吗？”

　　“这是误判！绝对的误判！曼城人赛前就在强调裁判问题，他们这是在向裁判施压，好呀，好了，现在，曼城人的阴谋得逞了，主裁判抹杀了巴塞罗那的一个关键进球！”加泰罗尼亚的解说员愤怒的喊着。

　　伊涅斯塔有些茫然的看向主裁判，而其他的巴塞罗那球员则一脸愤怒的冲向主裁判。

　　“怎么会是越位呢？！”

　　“这是好球！”

　　“不可能是越位！裁判！这是我们的好球！”

　　巴塞罗那的球星们在围着主裁判抗议，而他们的主教练瓜迪奥拉也在场边几乎暴跳如雷：“这怎么可能是越位球？这是一个十分重大的错误！我们的一个进球就这样没了？！”

　　也难怪瓜迪奥拉愤怒不已，要是伊涅斯塔的这球算进的话，巴塞罗那就三比四曼城了，这也意味着，回到主场诺坎普球场，巴塞罗那只需要一比零赢下曼城，巴塞罗那就可以淘汰曼城了。而且，巴塞罗那的客场进球将达到三个，这也就意味着，在诺坎普，只要不让曼城进三个以上的进球，巴塞罗那只要赢球，就肯定晋级，现在，这个进球被取消了，瓜迪奥拉的郁闷可想而知。

　　这球到底越位没有？

　　大屏幕当中在播放刚才的一幕，慢镜头反复放了四遍，各个角度都有，证实了边裁的判罚是正确的，在梅西传球的瞬间，伊涅斯塔确实是越位，越位了半个身位，考虑到这次进攻的突然性，边裁能够做出如此果断的判罚，着实不易。

　　瓜迪奥拉在愤怒的抱怨之后，现在已经完全冷静了下来了。比赛踢到了这个份上，曼城人在他们的主场四比二赢下巴塞罗那看起来是已成定局了。

　　瓜迪奥拉知道，想要再进一球的难度极大，他甚至现在已经可以去考虑下一回合的比赛了，以现在的这个比分，巴塞罗那要想要下一回合的比赛后淘汰曼城，巴塞罗那必须二比零赢下对手。虽然这有些困难，但是，对于巴塞罗那来说，也不是不可能完成的任务。

　　就在这个时候，曼城这边也进行了换人，体力消耗极大的杨帆被换下，替换杨帆上场的是加雷斯巴里。

　　曼奇尼在这个时候换下了体力消耗过大的杨帆，既是出于保护球员的目的，也是给杨帆单独享受主场球迷的欢呼和掌声的机会。

　　“杨帆被换下了！他在今天的比赛中上演了帽子戏法，打入了三粒精彩绝伦的进球！同时亚当约翰逊打入的那粒进球，也来自于杨帆的助攻，他是这个夜晚当之无愧的主角，曼城能够四比二赢下巴塞罗那，杨帆居功至伟！他是曼城赢球的最大功臣，这个夜晚，这个球场，今天属于杨帆。”

　　曼彻斯特市政球场，几万球迷，全体起立，鼓掌，为他们的队长杨帆献上最高的礼遇。

　　这个时候，第四官员举起了全场比赛伤停补时三分钟的电子示意牌。

　　不过，所有的都知道，虽然还有三分钟的伤停补时，但是，这场比赛实际上最后结果已经确定了：曼城主场赢球，但是巴塞罗那也没有完全丧失希望，把希望留在了第二回合的比赛，留在了诺坎普。

　　不过，在伤停补时第一分钟，球场上出现了争议性的一幕。

　　德容和布斯克茨在拼抢，后者倒地，这并不是犯规，德容弯腰试图拉起布斯克茨，然后人们就看到布斯克茨痛苦的倒在地上打滚。

　　主裁判的哨音响起，他直接跑过来，向德容出示了一张黄牌。

　　这引起了曼城球员的极大的不满。他们认为布斯克茨是在演戏，在装，德容是友好的要拉起布斯克茨的，但是，后者却利用了这件事来做文章。

　　让曼城球员如此愤怒和不满的原因是，德容的这张黄牌将使得他在下一回合的比赛中停赛。对于这支曼城队来说，缺少了德容这个中场最大的屏障，绝对是一个大损失！

　　曼城的球员在抗议，但是，结果是徒劳的，主裁判坚持自己的判罚。

　　慢镜头不断的回放，将事实呈献给所有观众。

　　“噢噢噢，德容确实是冤枉的，他没有故意去伤害布斯克茨的行为，他确实是想要拉布斯克茨起来的，布斯克茨的表演太夸张了，就好像是德容的手指戳到了他的眼睛那样。”莫特森愤怒的批判。

　　“这是丑闻！是耻辱！布斯克茨的行为是可耻的。”莱因克尔也愤怒了。

　　但是，不管怎么样，德容的黄牌处罚，主裁判已经做出了。

　　两分钟之后，主裁判吹响了全场结束的哨音。

　　“比赛结束了！全场比赛结束，曼城在主场曼彻斯特市政球场四比二战胜了巴塞罗那！这样一来，下一个回合的比赛将变得至关重要。曼城虽然有两个个球的领先优势，但是，巴塞罗那拿到了两个客场进球，所以，曼城的晋级前景也不能说太过乐观，而巴塞罗那也还没有失去希望。他们只需要在第二回合的比赛中二比零赢下曼城，晋级四强的就会是他们！这是一场异常精彩的比赛，同样也为下一回合的比赛留下了悬念，我想，下个星期的比赛会更加精彩！”

　　但是，不管怎么说，单单从这场比赛来看，双方球员都还是有理由开心的，曼城四比二赢下巴塞罗那，难道两个净胜球，心里还算是有底，而巴塞罗那呢？难道两个客场进球，第二回合的比赛，他们如果能二比零赢下曼城，他们也就能够晋级。这对于他们来说，不是不可能完成的任务，所以，巴塞罗那也无需对于这个比分感到沮丧。

　　所以，比赛结束的哨音吹响后，曼城球员在欢呼胜利，向主场球迷致意，巴塞罗那的球员也没有什么沮丧的表情，也很礼貌的向来到客场的巴塞罗那球迷致意，双方球员也很有礼貌的握手、交换球衣。

　　当然，有一点不可否认的是，这场比赛最大的赢家，是曼城队长杨帆。

　　主裁判吹响了全场比赛结束的哨音。

　　曼城在主场四比二战胜了巴塞罗那，一周之后，双方将移师巴塞罗那的诺坎普球场，进行第二回合的较量。

　　从当天晚上开始，媒体都在讨论曼城和巴塞罗那的这场焦点之战，这是欧冠联赛半决赛最受人瞩目的比赛。

　　杨帆和梅西的对决，时隔两年之后，两人再次碰面，这一次，谁会是赢家？！

　　只是这个话题，就足以吸引所有人的瞩目了。

　　曼城四比二战胜巴塞罗那，取得了欧冠半决赛第一回合的胜利，这引爆了欧洲足坛。

　　媒体的关注点有两个，一个是杨帆在比赛中上演了帽子戏法，他在这个赛季的欧冠的进球数达到了二十球，这是一个无比恐怖的数字！用《队报》的话说，杨帆让他的追赶者完全绝望了。

　　另外一个关注点就是曼城既然主场四比二拿下了巴塞罗那，赢下了第一回合的胜利，那么，他们能否在下一回合在诺坎普球场过关？如果，如果曼城能够越过巴塞罗那这一关，进入到最后的决赛的话，这支球队将创造一个历史，时隔半个赛季之后再次杀入到欧冠赛场，就杀入了决赛，这简直可以用神迹这个词来形容了。

　　媒体上炒作的沸沸扬扬，在谷歌搜索引擎上，杨帆和曼城绝对是在这场比赛赛后这几天搜索次数最多的名词。


第725章 举杯，为进球贺！

　　外界的嘈杂声，并没有影响到曼城，不是说他们对于这场比赛的胜利不骄傲，不得意，而是因为曼城现在已经顾不上去享受胜利的喜悦了，赛季进入到最后冲刺阶段，曼城全队就像是上紧了发条，全部精力都投入到接下来的比赛上去了。

　　这周是一周双赛，曼城迎来了下一个比赛对手，联赛客场面对阿斯顿维拉。

　　杨帆和曼城队全队乘坐大巴来到了阿斯顿维拉，备战即将到来的英超比赛。阿斯顿维拉的球迷简直太热情了。

　　蓝色的车身，上面有曼城队的队徽，这让曼城球员乘坐的大巴太好认了，可以这样说，从刚刚抵达阿斯顿维拉的地界开始，曼城球员就充分感受到了阿斯顿维拉球迷们的热情——

　　“哭着滚回去吧，曼城杂种！”

　　“我们会杀了你们的！”

　　“噢噢噢，小心你们的屁股！”

　　“曼城佬，洗干净脖子等着吧！”

　　在曼城队的大巴前往下榻的酒店的道路两旁，到处都是这样的横幅，每隔一段距离就有。绝对不用担心曼城队的球员们看不到。

　　忽然有好几辆车子，飞速的从后面驶来，然后他们和曼城队的大巴平行，车子天窗打开，有身穿阿斯顿维拉球衣的人站起来，向着曼城队的大巴大声喊着什么，车速不慢，现场有些嘈杂，杨帆和队友们听不懂那家伙在喊着什么，不过，想来也知道不是什么好话。

　　这些个阿斯顿维拉的球迷手里拿着什么东西，使劲的抛过来。

　　“快点关上车窗。”有人大声喊。

　　还是反应慢了，一个东西从车窗扔进来，打在了过道左侧的巴洛特利的脑袋上，再落下来。

　　“这是什么？”巴洛特利居然没有生气，他看着地板上那被黑色塑料袋包裹的东西，就要打开来。

　　“马里奥，不要！”席尔瓦大声喊。

　　已经晚了，谁也无法阻止巴洛特利对于未知事物的探索精神，他打开了黑色塑料袋。

　　“什么东西？”杨帆走过来，问道，然后他就看到了塑料袋里面是一支死猫，口鼻流血的一只死猫。

　　“哇，呕！”这只死猫显然死了有一段时间了，都发臭了，席尔瓦感觉胃里一阵恶心，差点吐出来。

　　“混蛋啊，那帮家伙太过分了。”

　　“上帝啊，这只猫死了。”有人不信。

　　巴洛特利找了根吸管，在死猫尸上戳戳戳，这实在是挑战众人的感官。

　　“住手，马里奥！”杨帆和亚亚图雷喊着，阻止巴洛特利。

　　有人就已经吐出来了，是席尔瓦，他没敢看，将脑袋别向一边，然后哲科就骗他说那只死猫已经包起来了，席尔瓦扭头去看，正好看到巴洛特利在做研究，立刻恶心死了。

　　“太过分了。”曼城全队都怒不可遏。

　　那几辆车上的阿斯顿维拉球迷也在这个时候打出一条横幅：

　　曼城杂种们，欢迎来到阿斯顿维拉！

　　“这帮家伙，真过分，再说了，他们上赛季没有拿到联赛第四，这也不怪我们啊。”杨帆狠狠地说道。

　　“怎么回事？”席尔瓦吐完之后，问道。

　　杨帆就解释了和阿斯顿维拉的恩怨，上赛季阿斯顿维拉是英超大黑马，一度排名联赛第二名，自从被曼城屠杀了之后，阿斯顿维拉就一蹶不振，最终排名前四之后，没有获得冠军联赛资格，而阿斯顿维拉将这一切归咎于曼城，认为正是因为大比分惨败给曼城，才导致球队一蹶不振的。

　　“这怎么能够怪我们呢？”席尔瓦听了后气愤地说道。

　　众人都很愤怒，明明是你自己技不如人，还将责任丢给别家，他们现在明白了一点，和阿斯顿维拉的这场比赛，曼城想要赢球，不是那么容易的。

　　曼城还没有抵达下榻的酒店，他们就打电话报警了，通报了球队大巴受到阿斯顿维拉球迷攻击的行为。

　　同时，曼城队队长杨帆还特别拨打了维拉当地动物保护组织的电话，指控阿斯顿维拉球迷虐杀小动物。

　　这件事也立刻上了当天的头条，引起众人的口诛笔伐，阿斯顿维拉球迷的声望一时间大受影响，这显然是那些极端球迷所没有预料得到的。

　　曼城球迷很愤怒，有球迷组织正在号召球迷前往维拉，给维拉人教训瞧瞧。

　　针对可能引发的大规模球场暴力，英格兰体育主管部门紧急发出通知。阿斯顿维拉主场迎战曼城，鉴于双方球迷的对立情绪，英格兰公共安全委员会在距离比赛还剩下仅仅一天的时候正式出台决议，禁止曼城球迷前往阿斯顿维拉现场观看比赛！

　　两家俱乐部则都希望平和应对，阿斯顿维拉高层也发出呼吁，要求双方球迷保持克制。两家本来没有什么仇怨的球会，现在的关系却很恶劣，特别是得知阿斯顿维拉球迷攻击曼城大巴之后，曼城球迷更是怒不可遏，曼城球迷嗷嗷叫的表示要让阿斯顿维拉球迷尝到教训。

　　比赛的球票销售已经关闭。公共安全委员会、英足总、曼城和阿斯顿维拉这两家俱乐部代表以及阿斯顿维拉当地警局，多方的商议最终的结果就是，禁止曼城球迷赴现场看球，除了关闭球场，这算是最严厉的预防措施了。

　　此外，曼城俱乐部也已经向球迷们发出呼吁，恳请曼城球迷遵守规定，切勿在比赛当天私自前往现场看球。

　　抵达酒店之后，曼奇尼立刻宣布了球队纪律，所有人都老老实实的呆在酒店，哪儿也不许去。

　　事实上，根本不需要曼奇尼多说什么，大家也不会出酒店的，毕竟现在的形势大家都了解了，没人会拿自己的人身安全开玩笑的。

　　当天晚上，所有人都没有休息好，因为，阿斯顿维拉球迷聚集在酒店外，不断的发出喊声，制造噪音，这让曼城球员的睡眠受到了影响，很多人失眠了。很显然，阿斯顿维拉球迷就是故意的，要干扰曼城球员的休息睡眠。

　　曼城方面报了警，不过，阿斯顿维拉警方出警拖拖拉拉的，到了现场之后，又用了一个多小时才将这些球迷劝退，此时已经是半夜三点多了。很显然，当地警方在这个时候也是故意为之，他们在纵容阿斯顿维拉球迷。

　　当天下午就要比赛了，没休息好自然是不行的，所以，曼奇尼无奈之下取消了当天上午的训练，让球员们补觉。

　　在酒店里吃完午餐，曼奇尼主教练去维拉公园球场参加了赛前的新闻布会，在发布会上，曼奇尼愤怒的抨击了阿斯顿维拉球迷骚扰曼城球员的做法，并将之称为耻辱和丑闻。

　　比赛日，球员们出来热身了。

　　曼城球员们热身的时候，整个球场的嘘声震天，有阿斯顿维拉球迷试图冲进球场袭击曼城球员，被早就严阵以待的安保人员制服，带走了。

　　这些都为早就紧张的氛围，犹如火上浇油。

　　杨帆现在可以是斗志昂扬，特别是昨天晚上，阿斯顿维拉球迷搅的他睡不好觉，这让杨帆异常不爽。

　　杨帆是咬牙发誓一定要踢好这场比赛，要进球，狠狠的收拾阿斯顿维拉人。谁让你们折腾不让人睡好觉的。

　　而阿斯顿维拉球迷的行为让他休息不好，休息不好，肯定是有影响的，这关系到杨帆今天的表现，而现在是曼城队争夺联赛冠军的最紧张时刻，每一场比赛都不容有失，所以，杨帆对于阿斯顿维拉球迷的激进行为，当然有理由表示愤怒了。

　　五分钟之后，两支球队从更衣窒里出来了。

　　这时现场解说员开始介绍双方的出场名单，他没念到一个名字就会停顿一下，这是给球迷出欢呼的时间，当然这是主队球员的待遇，念到客队的曼城球员的名字的时候，那自然是嘘声震天。

　　杨帆的名字也引起阿斯顿维拉球迷的刺耳嘘声，嘘声达到了最高峰。这个年轻人上赛季阿斯顿维拉惨案的直接制造者，杨帆一手导演了对阿斯顿维拉的屠杀，属于阿斯顿维拉球迷需要重点照顾的对象。

　　球场大屏幕上打出了这场比赛双方的首发阵容。

　　阿斯顿维拉首发：

　　门将：弗里德尔；

　　后卫：沃克、科林斯、邓恩、克拉克；

　　中场：阿尔布赖顿、彼得罗夫、阿什利·扬、唐宁；

　　前锋：达伦本特、赫斯基；

　　曼城首发：

　　门将：乔哈特；

　　后卫：萨巴莱塔、科洛图雷、莱斯科特、科拉罗夫；

　　中场：德容、亚亚图雷、加雷斯巴里、米尔纳；

　　前锋：杨帆，特维斯；

　　曼城今天的阵容并没有出乎记者和球迷的预科，唯一一点让人感到意外的就是米尔纳代替了席尔瓦，不过，仔细一想也就不奇怪了，下周中，曼城队将做客诺坎普，曼城队主教练曼奇尼选择必要的轮换是可以理解的，例如说这场比赛中孔帕尼就轮换，加雷斯巴里也回到首发，亚当约翰逊获得了休息。

　　不过，让解说员和媒体以及球迷惊讶的是，特维斯首发了，之前有报道说特维斯伤势不乐观，也许得一个礼拜后才能够伤愈上场比赛，现在看来，情况并没有那么糟糕，只是休息了不到半个月左右的时间，特维斯就伤愈了，这对于曼城队来说是一个大大的利好消息。

　　曼城同阿斯顿维拉的这场比赛，在国内的有直播的。

　　“中央电视台，中央电视台，观众朋友们。我们现在为您直播的是备受国内球迷关注的一场比赛，2010/2011赛季英格兰足球甲级联赛第35轮，曼城在客场同阿斯顿维拉的比赛！这场比赛，将在很大程度上影响到冠军归属。”负责转播英超的刘建鸿开始了他的工作。言语中带着激动！因为曼城队现在在积分榜上领先曼联一分，而算上这一轮联赛，英超还有四轮，曼城只要继续赢下去，杨帆就能够带领曼城获得英超冠军！这只是想想就足以让中国球迷激动，如果最终拿到英超冠军，这并不是杨帆第一次获得这个荣誉，杨帆在曼联的第一个赛季就拿到了英超冠军，不过，那个时候杨帆只是曼联众多球星中的一员，虽然地位也不差，但是，远不能够和现在相比，现在杨帆是曼城队队长，是曼城队的旗帜，是当今足坛身价最高的球星，杨帆以队长和领袖的身份带领曼城取得联赛冠军的话，这意义绝对非同寻常！

　　阿斯顿维拉今天的场上队长邓恩在猜硬币中赢了杨帆，他们获得了开球权。

　　双方球员各就各位，比赛马上开始。

　　镜头给了杨帆一个特写，曼城队长脸上带着认真的表情，眼神中是兴奋的神采。

　　主裁判斯图拉罗吹响了比赛开始的哨音。

　　正如人们在赛前所猜测的那样子，比赛刚一开始，阿斯顿维拉就利用主场优势对曼城展开了狂轰滥炸。

　　霍利尔在这场比赛显得很有进攻性，他选择了让球队进攻，压上进攻，压迫式地进攻……最好能够先进一球。因为他知道，球队如果不一开场就进攻，一旦让曼城进入到状态，他的球队就没任何机会了。

　　霍利尔的算盘是在主场利用进攻和气势争取先进球，然后再防守反击，如果能够坚守到比赛结束，拿到三分，就最好不过了，实在不行，一分也是可以接受的。

　　比赛开始之后，维拉公园球场的阿斯顿维拉球迷，就制造出恐怖的噪声，如果声波可以杀人的话，那么此时场上的曼城队已经全部GAMEOVER了。

　　从场面上看，在阿斯顿维拉球迷的疯狂助威声中，曼城对于阿斯顿维拉的狂轰进攻似乎有些准备不足，他们看起来很狼狈，他们被对手压着打。似乎随时都可能被阿斯顿维拉攻破球门。

　　可实际上呢，一些解说员也注意到了，尽管阿斯顿维拉看起来攻势很盛，但是，客队曼城球门到现在为止是安全地。

　　和两年前不同，现在的曼城可以说是历经考验了，这支球队正在逐渐的变得成熟，经验也慢慢丰富，首发的球员中，都是一些经历过大场面磨砺的大将，就不说杨帆了，其他的球员也都是经历过重要赛事洗礼的，所以，阿斯顿维拉的一开场的看起来很凶猛的攻势，并没有能够对曼城造成太大的压力。

　　阿斯顿维拉的攻势，在十分钟过后，已经从狂风骤雨变的温柔多了。

　　唐宁在前场带球，他看了看前面，没有传球的空当，只能够将皮球回传给阿什利·扬，后者大脚将皮球往前踢，赫斯基被加雷斯巴里压迫，没法停球，只能够将皮球回点给彼得罗夫，后者胸部停球后，看到了一条传球的线路，他传球。

　　只是，球刚刚传到前面的赫斯基的脚下，就被判断准确的德容抢先一步一次凶狠的铲抢给断了。

　　“犯规！”坐在教练席上的阿斯顿维拉主教练霍利尔猛地跳起来。

　　场上的阿斯顿维拉球员也举手示意犯规。

　　维拉公园球场的嘘声也凄厉的响起来。

　　但是主裁判斯图拉罗并没有理会。

　　德容把足球踢给了回来接应的亚亚图雷。然后再由亚亚图雷组织发动了一次快速进攻。

　　亚亚图雷将足球传给前面的特维斯。

　　阿斯顿维拉对于特维斯是重点盯防的，特维斯刚一拿球，就受到了邓恩的干扰，将皮球从背后碰了一下，足球却滚到了杨帆的脚下。

　　杨帆得球后，拉球转身，加速，只见他沿着边路直线带球。先是过了达伦本特后继续高速疾进。

　　阿尔布赖顿上来拦截。

　　杨帆做了一个虚晃。突然变相内切！干净利落的过掉了仓促上来拦截的阿尔布赖顿。

　　接下来杨帆横向带球，阿斯顿维拉中后卫科林斯上来逼抢。两人纠缠在一起。

　　杨帆用手驾着科林斯，脚下继续带球往前突进。同时观察了球门的位置。

　　阿斯顿维拉的门将弗里德尔有些紧张的看着这一切，他注意到特维斯在另外一边插上了，立刻喊回防的邓恩去盯防特维斯。

　　杨帆此时抬起了右腿！

　　他这是要射门？防守杨帆的科林斯立刻意识到了！

　　但是，已经晚了，科林斯还没有来得及做动作拦截，杨帆在带球中，突然起脚射门！

　　“杨帆……YANGOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！”

　　阿斯顿维拉的门将弗里德尔没想到杨帆会在禁区外面，距离球门大约还有三十米的地方突然射门了！

　　这可是距离球门大约还有三十米的地方啊！！而且还被己方的防守球员干扰下呢！

　　这可真是石破天惊的一脚射门！

　　皮球如同出膛的炮弹，如同划过夜空的流星！

　　弗里德尔飞身去扑，但是，这球实在是太突然了，太漂亮了，就算再怎么用力跃起、再怎么将手臂伸长，也无法阻止这脚力拔千钧的大力抽射！

　　足球从他手上掠过。然后急速下坠。伴着解说员的嘶吼撞上了球网。球网被高高的卷起。

　　“太不可思议了！太难以置信了！超级远射！来自曼城队长杨帆。”

　　“这是杨帆！伟大的进球！杨帆向我们展示了他惊人的得分能力！伟大的世界波！他们在客场一比零领先阿斯顿维拉！！看台上鸦雀无声，所有人都被这脚惊天远射吓呆了！漂亮！漂亮！”解说员也为这球倾倒，大声赞叹说。

　　完成射门后的杨帆，就被科林斯撞翻在地，此刻，他从地上爬起来，抬头看了眼球门，足球已经在球网里了。

　　他知道自己成功了！

　　就在刚才，阿斯顿维拉的门将呼喊别的球员去防守特维斯，他就知道自己突然射门肯定会让所有人大吃一惊的！

　　他果断起脚，然后，然后球进了！

　　“阿斯顿维拉主场迎战曼城！阿斯顿维拉在经过了开场后十分钟的猛攻后，他们并没有真正威胁到曼城的球门，反而是曼城队的一次反击，我们就看到了这脚漂亮的进球！这真是一粒十分精彩的远射进球！而且，在进球之前，杨帆的变向过人也相当精彩，这个杨帆为曼城的开了个好头！”

　　这场比赛，足协和英格兰体育委员会因为安全原因，禁止曼城球迷前往阿斯顿维拉为球队加油助威，所以，曼城球迷只能够在酒吧里，在家中，在任何可以收看比赛的地方看球。

　　此时，曼城城的某个很普通的酒吧内的架子上的电视机内传来了解说员激情四射的声音。电视机下已经成了欢呼的海洋。几个兴奋地的球迷跳上了桌子。将手中的大杯啤酒倾泻而下“干得漂亮，杨帆！给那帮杂种点颜色瞧瞧！”

　　更多的人举起手中的杯子，大声喊，“干杯，为杨帆！”然后一样脖子，咕咚咕咚喝下一大杯酒，抹抹嘴角的啤酒花，大声喊，“再来一杯。”

　　“干死他们！”

　　“为杨干杯！”

　　举杯，为进球贺！


第726章 虚惊一场！

　　进球后的杨帆兴奋极了，他一头撞开了要过来和自己拥抱的米尔纳，继续奔跑，直到被队友们围住，扑倒在地，将他压在身下。他的队友们随即蜂拥而至，全都压了上去……

　　“啊！见鬼！压死我了！”被压在最下面的曼城队长发出了一声哀嚎。

　　终于，他摆脱了队友们的蹂躏爬起来，样子狼狈极了，然后他胡乱的拨弄了一下头发，对着看台上用力的挥了挥拳头。

　　他用这样的强硬的姿态来回应阿斯顿维拉球迷。

　　这自然又引起了阿斯顿维拉球迷的疯狂回应，现场嘘声震天。主裁判斯图拉罗都不得不过来警告杨帆，不许在挑衅球迷。

　　“曼城一比零阿斯顿维拉，我们之前就说过，这场比赛，曼城球迷被禁止来到球场看球，曼城球员将在这个魔鬼球场面对几万名球迷，他们还要为两天后的欧冠联赛半决赛第二回合的比赛分心，这场比赛他们必须很谨慎，现在，杨帆就帮助曼城开了个好头！”

　　“哈哈，我们看看，加里库克笑了，他现在一定很得意，根据英格兰媒体的说法，正是因为加里库克的亲自游说，两年前的时候，杨帆才下定决心加盟曼城的。现在，看到杨帆进球，加里库克肯定是最高兴的。”

　　加里库克确实是高兴。

　　在杨帆射门的时候，加里库克就一下子站起来，看到足球越过了弗里德尔的手臂，飞入球网，曼城首席执行官已经高举双臂，欢呼进球了。丝毫没有照顾身边的阿斯顿维拉主席的感受。

　　看台上响起了阿斯顿维拉球们刺耳的嘘声，嘘声几近遮天蔽日。

　　此时，阿斯顿维拉球迷已经不是只要曼城球员拿球就发出嘘声了，他们集中火力在某个人的身上了——那个可恶的曼城队长。

　　杨帆在进球之后肆无忌惮的庆祝，以及随后涉嫌挑衅球迷的挥舞拳头的举动都让阿斯顿维拉的球迷抓狂。

　　杨帆给阿斯顿维拉的后防线制造了非常大的麻烦。阿斯顿维拉的三后卫阵型的后防线，现在被杨帆突的很狼狈。

　　此外，别忘记了，曼城队内还有特维斯呢，阿斯顿维拉球员彻底防住杨帆和特维斯，实在困难。

　　“特维斯高速带球突破，他远射了！弗里德尔——他居然将皮球奋力扑出去了！”

　　“亚亚图雷的传球——堪比手术刀的传球，杨帆，他头球攻门！角度刁钻。这球——弗里德尔毫无反应……啊！但是门柱帮了阿斯顿维拉！阿斯顿维拉逃过一劫！”

　　弗里德尔后背上全是冷汗，他刚才已经绝望了，没想到门柱帮了阿斯顿维拉，不愧是主队的门柱啊，他抱着门柱狠狠的亲了一口。

　　杨帆懊恼的抓了抓头发，刚才这球他都以为有了，亚亚图雷的传球很好，落点绝佳，杨帆对于落点的把握也很好，抢先杀到皮球落点起跳的时候，阿斯顿维拉的防守球员完全比他慢半拍，杨帆得以轻松起跳头球攻门。却没想到这球顶在了立柱上。

　　曼城队的攻势如潮。

　　特维斯面对对方上来拦截的克拉克显得很轻松，他轻松地凭技术盘过克拉克，抬头找人。前面不远处，杨帆和助攻上前的米尔纳同时在向他招手，示意他给自己传球。

　　特维斯踌躇了一下，还是选择了传给了真正的射手杨帆，没有传给边路的米尔纳。

　　杨帆接球、转身一气呵成。他身边的邓恩急了，连拉带拽，还是让杨帆抹进去了。

　　“进了禁区了！”解说员大声喊。

　　教练指挥席上的曼奇尼站起来，如果杨帆能够再进一球的话，那么曼城这场比赛就可以宣告拿下了。

　　一个人影斜刺里杀来，二话没说，直接一个凶狠的滑铲，然后人们就听见杨帆惨叫一声倒在了禁区里。

　　听到这声惨叫，曼奇尼的心肝儿都跳起来了，曼城的锋线现在经不起任何折腾了。

　　主席台上的加里库克也一下子站起来，一脸愤怒的喊着，“该死的！”

　　杨帆在地上连续打了几个滚，抱着右脚踝发出呻吟。

　　本来这场比赛，球迷的情绪虽然激动，但是，场上的球员还是比较客气的，但是，科林斯的这次凶狠的犯规动作，打破了这种平衡。

　　德容第一个冲上来，他卡住了肇事者科林斯的脖子，“混蛋，你是故意的是不是？”

　　刚才杨帆的第一个进球，让防守他的科林斯异常狼狈，所以，德容完全有理由怀疑这是科林斯恼羞成怒下的报复性犯规。

　　看到德容动手，阿斯顿维拉的球员不干了，这可是他们的主场，他们的地盘呢。

　　双方球员蜂拥而至，场面迅速陷入了混乱之中。

　　主裁判斯图拉罗的哨子迅速地响了起来，他向科林斯出示了一张红牌，把手指向了场外。

　　红牌下场！

　　紧跟着，指了指点球点，点球！

　　红牌加点球，一次毫无争议的判决！

　　随后，斯图拉罗又朝着情绪激动动手的德容出示了一张黄牌。

　　被铲倒的杨帆躺在场外。正在接受队医的治疗。

　　科林斯看着主裁判向他高高举起的红牌，眼神迷茫。他现在脑袋里面一团乱麻，就连刚才被德容卡住脖子的时候，也是毫无反应。

　　要说他是恶意犯规冲着人去的，这倒也不对，只是刚才，看到杨帆摆脱了邓恩，进入了禁区，科林斯脑子一热，脑子里只有一个念头，就是不能够让杨帆再进球了，脚下也跟着做出了铲球的动作！

　　此时，已经从头脑发热中走出来的科林斯终于意识到发生了什么，自己不仅被红牌罚下，还送给对方一个点球，让阿斯顿维拉在人数和比分上都处于了劣势。

　　不过，还是有值得安慰的地方，科林斯看了看在场边接受队医治疗的杨帆，心里想，要是这个小子受伤离场，那么自己被罚下也是赚了。

　　在场下看到这一幕的阿斯顿维拉主教练霍利尔紧抿着嘴唇，点球加红牌，要是点球被罚进的话，阿斯顿维拉就两球落后了，场上还少一人，这场球还没有进行到一半，已经等于是输了。

　　“红牌！点球！看者这混乱的场面……科林斯的犯规毫无争议，判罚毫无争议！邓恩完全跟不上杨帆的节奏，他被对方耍的团团转，只能是科林斯来补位，只不过，他选择了最糟糕的阻止杨帆进攻的方式！”解说员说完这个判罚，视线转向场边，“杨帆正在接受队医的治疗，希望这个杨帆问题不大，不然的话，曼城主教练曼奇尼肯定会恨死阿斯顿维拉的，要知道三天之后就是和巴塞罗那的欧冠半决赛的比赛，没有杨帆，曼城的晋级前景不容乐观。希望他没有受伤。”

　　看着主裁判板着脸的表情，科林斯连为自己申辩的力气都没有了，他低头转身走下了场。

　　曼奇尼现在甚至已经无暇为球队获得的点球欣喜了，他现在担心的是杨帆的伤势。

　　曼城这边，队医告诉曼奇尼，杨帆的脚踝没有什么问题的时候，他长出了一口气。杨帆之于曼城，实在是太重要了。

　　现在既然队医说杨帆没事，还能继续比赛，而对手阿斯顿维拉不仅少了一个人，还被判点球，形势对于曼城队来说可谓非常有利了。

　　曼奇尼松了一口气。这个点球要是罚进去的话，这场比赛基本上就可以说是拿下了。

　　杨帆经过了队医的治疗之后，回到了球场上。

　　全场几万名阿斯顿维拉集体发出刺耳的嘘声，欢迎他的回归。

　　曼城获得了点球，在球队中，第一点球手是杨帆，不过，人们看到杨帆对特维斯耳语一番，随后特维斯就抱起了足球。

　　“杨帆将点球让给了特维斯，看来是特维斯主罚这个点球。”

　　特维斯把足球放在点球点上，然后后退准备射门。

　　阿斯顿维拉的门将弗里德尔有些紧张，他在门前不断的伸长手臂，收回来，再伸出去，想要给对方罚球球员造成干扰和困惑。

　　阿斯顿维拉人心里还留有一丝侥幸——点球并非是百分之百的进球率，再说了特维斯今天表现谈不上优秀，看来状态不太好，说不定就将点球罚飞了呢。

　　但是，特维斯很快用进球回击了一切怀疑。

　　主裁判哨声响起之后，特维斯助跑之后，大力抽射远角！

　　弗里德尔压根就判断错了方向，球进！

　　“球进了！2：0！客场场作战的曼城两球领先阿斯顿维拉！”

　　“特维斯将杨帆创造的点球罚进，现在曼城将领先优势扩大了，别忘了，他们还在人数上占据优势，阿斯顿维拉凶多吉少了。”

　　要说阿斯顿维拉全无还手之力也不对，就在比赛进行到三十三分钟的时候，他们就险些进球。

　　阿尔布赖顿在中场从加雷斯巴里的脚下断球后，直接一脚长传，赫斯基抢在莱斯科特身前，头球攻门。

　　曼城队门将乔哈特下意识的扑了一下，足球被弹到另外一边。

　　空门了！

　　维拉公园球场欢呼声大作。

　　不过，补射的达伦本特，抡圆了小腿，一脚抽射，足球狠狠的砸在了立柱上，弹回到禁区弧顶地带，落到了阿什利·扬的脚下，后者瞄着空门踢，居然再次踢偏了。

　　阿斯顿维拉有两次打空门的机会都没有将足球打进去，他们错过了他们本场比赛最接近得分的机会！

　　就连解说员都在直摇头，这样的机会阿斯顿维拉都没有能够抓住，你还能够对这支球队报以什么样的期待呢？！

　　就这样，上半场结束的时候，曼城客场二比零领先阿斯顿维拉，志在复仇的主队不仅两球落后，还被罚下一人，形势极不乐观。

　　杨帆在比赛中打入第一粒进球，帮助球队首开记录，随后又创造了点球，特维斯将点球罚进。

　　曼城队长的表现一如既往的优秀，是上半场比赛曼城队表现最出色的球员！


第727章 大胜

　　对于曼城队来说，这可真是一场相当轻松的比赛。即使是一开场阿斯顿维拉狂轰滥炸的时候，曼城的球门也没有真正受到什么威胁，只有比赛三十多分钟的时候，阿尔布赖顿策动的那次反击，让曼城门将乔哈特出了点汗。

　　中场休息时，曼奇尼在更衣室里开始讲解战术，他先是夸奖了杨帆和特维斯一通，然后确定了下半场继续进攻，争取再进一球，彻底锁定胜局才好让一些球员下来休息，对于曼城来说，四天后和巴塞罗那的欧冠半决赛第二回合的比赛更加重要，必须要有所保留。

　　下半场比赛已经开始了五分钟了，经过了中场休息的调整之后，阿斯顿维拉队努力想要挽回场面上的劣势，想要进球缩小比分差距，但是曼城表现出强队的底蕴，不慌不乱，阿斯顿维拉有些无能为力。

　　曼奇尼在场下看了一会儿，然后从教练席上站了起来，他对于球队这段时间的进攻有些沉寂不满，这帮小子难道忘记了自己在中场休息的时候怎么说的了，再进一球，锁定胜局！

　　“进攻！不要以为二比零就保险了！”

　　听到曼奇尼这样喊，阿斯顿维拉主教练霍利尔撇撇嘴，心情郁闷的他真想上去抽自己的这个同行两巴掌，喂，你们都两球领先了，还比我们多一人，实力也比我们高出一筹，说这种话是不是故意气人的啊？

　　特维斯接到了亚亚图雷传来的球。

　　正面防守他的阿斯顿维拉的后卫沃克见特维斯开始带球，紧张起来。虽然说曼城公认的头号进攻手是杨帆，前锋位置上还有巴洛特利和哲科，但是，没有人敢否认特维斯的实力。这是一个恐怖的进攻手，他必须打起百分之一百二十分的精力来防守。

　　特维斯带球，上半身开始晃动，沃克放低重心，跟着缓缓后撤，他知道对方上半身的晃动都是假动作。最重要的是对手开始突破的那一下！

　　特维斯见假动作没有效果，只好强行突破了。

　　只见他猛地把足球侧前方一磕，然后加速向前冲！

　　沃克知道特维斯这下来真的，他对特维斯的特点也很清楚，所以，沃克不敢怠慢，连忙转身，横切，希望把特维斯挤出边线。不过，特维斯的速度比他快，在他做出动作之前，已经带球掠过去了。

　　无奈之下的沃克只能够犯规。

　　主裁判的哨音响起，向沃克出示了一张黄牌。

　　曼城队的任意球。

　　杨帆站在禁区里，他冲着特维斯挤挤眼，后者就从禁区里退出来，站在了罚球点，和他一起站在足球前的还有亚亚图雷。

　　这显然对阿斯顿维拉的门将产生了困扰，亚亚图雷和特维斯主罚的任意球是完全不同的，这两个人站在那里，他根本不知道会是谁来主罚，这也势必会给自己的判断带来影响。

　　特维斯对亚亚图雷耳语了一句。

　　然后人们看到，这两个人都后退了两步，在主裁判哨音响起的时候，都向足球冲了过去。

　　最后踢球的亚亚图雷。

　　这一次，亚亚图雷不是直接攻门，而是将足球吊进禁区。

　　杨帆在门前高高跳起，他和沃克争抢头球。后者对于自己的防守是满意的，因为他卡住了杨帆，即使是杨帆顶到了足球，也很难形成有效的攻门，然后他就惊讶的看到，杨帆将在的脑袋甩动，顶向足球。

　　这不是头球攻门！

　　这是头球摆渡。

　　摆渡向哪里？

　　不是门前！

　　反而是禁区外！

　　然后人们就看到特维斯此时已经冲到了足球落点，迎着飞过来的足球，稍作调整，不等其他阿斯顿维拉后卫逼上来，他抡起右脚，一脚大力抽射！

　　足球呼啸着向阿斯顿维拉的球门飞去，阿斯顿维拉的门将弗里德尔飞身侧扑，依然没能够阻止皮球进网。

　　“GOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAL！”

　　“特维斯的进球！漂亮！”

　　“曼城！漂亮！他们在客场取得了三球领先！3：0！为球队打入第三粒进球的人是特维斯！”

　　“这样的大力远射，真是漂亮！”解说员大声喊，“曼城的这一次任意球配合，看起来是经过精心设计和演练的！”

　　随着解说员说话，慢镜头开始回放，从杨帆对特维斯眨眨眼，到特维斯和亚亚图雷耳语，两个人都作势要来主罚任意球，最终亚亚图雷来踢这个球，不是直接射门，而是吊进禁区，而特维斯也跑动，他从足球边跑过去，再到杨帆在禁区里头球摆渡，特维斯也正好跑到足球的落点，在无人干扰的情况下完成了这脚射门。

　　维拉公园球场爆发出巨大的嘘声。看到自己的球队三球落后曼城，这让阿斯顿维拉球迷情绪失控。

　　他们在赛前对曼城人的种种挑衅行为，在零比三的比分面前，就愈发显得具有讽刺意味。

　　“下半场比赛才开始了十一分钟，曼城就再次进球了！三比零了！阿斯顿维拉完全被打的晕头转向了，曼城给志在复仇的阿斯顿维拉当头一棒。”

　　在这场比赛开始之前，是引起众人讨论的，阿斯顿维拉不是弱旅，又志在复仇，很多人在为曼城设计打开僵局的手段和过程。

　　但是，事实上，曼城上下半场打破僵局的过程却显得如此轻松，如此写意，杨帆和特维斯，两个球星的闪光，进球来到了！

　　这就是球星的实力。

　　他们一瞬间的爆发，往往就能够改变场上的比分了！

　　特维斯的这粒进球，彻底击垮了阿斯顿维拉球迷的斗志，比分上零比三落后，场上还比对手少一人，再加上对手拥有杨帆这样的超级大杀器，这在心理上又对大比分落后的主队造成心理上的某种负面性的暗示。

　　随后，阿斯顿维拉队的一次进攻，这次进攻不成，传球被亚亚图雷断下，然后传给特维斯。特维斯盘过阿斯顿维拉的一名球员之后，马上将球分到了右边路插上的萨巴莱塔。

　　萨巴莱塔将皮球往前一趟，然后加速度追上去，他和沃克拼速度，萨巴莱塔甩开了沃克，接着并没有选择内切，而是直接传中！

　　正在高速跟进的杨帆在跑动中高高跃起，一个有力的冲顶！

　　足球应声入网，而阿斯顿维拉的门将弗里德尔还愣愣的站在原地。杨帆和边路助攻的萨巴莱塔的这次配合是教科书式的下底传中，中路包抄。

　　杨帆对于皮球落点的判断异常准确，这位他摆脱防守球员创造了条件，他在跳起的时候，身边一个人都没有，这让杨帆完全能够舒舒服服的用上腹部的力量，很舒展的头球攻门，力道十足。球速极快！

　　阿斯顿维拉门将弗里德尔压根还没有做出任何反应呢。

　　“球进了！球进了！！漂亮！从断球反击到进球只有短短三十五秒，曼城一次干净利落的进攻！这是一次经典的边路快攻传球、中路包抄得分的经典配合！杨帆这一次和萨巴莱塔之间表现出极佳的默契，阿根廷边后卫萨巴莱塔边路传中有了用武之地！！”

　　“四比零！曼城大比分领先对手！他们已经事实上拿下比赛了，即使是上帝不能够帮助阿斯顿维拉挽回败局了。”

　　“让我们再来看看慢动作……杨帆的跑位真棒，阿斯顿维拉的后卫完全被他甩开了，他跳的真高，发力很好，这球是理论上的死角，恐怕就是两个弗里德尔加起来也无法阻止这球。”

　　杨帆落地后，先是用力挥了挥拳头，然后双手一指传球的萨巴莱塔，后者则张开双臂向他扑来。

　　“伙计，谢谢你！这传中真棒。”杨帆大声喊。

　　“这进球也很漂亮。”萨巴莱塔哈哈大笑着说。

　　在这个时候，曼城也进行了换人，不过，被换下的是特维斯。阿根廷球星刚刚伤愈，曼奇尼不敢让特维斯继续留在场上了。

　　“特维斯被巴拉克换下了，阿根廷球星今天打入两球，表现出色，今天特维斯有这样出色的表现，曼奇尼应该对于阿根廷射手的观感好了不少吧。”

　　在英格兰，曼奇尼和特维斯关系不太和谐，这已经是一个公开的秘密了。

　　曼城队继续对阿斯顿维拉的球门狂轰滥炸。

　　杨帆接到了德容的传球，他在左边路形成突破后，抬头看了看前面。

　　选择内切还是选择传中？

　　杨帆把球横拨了一步，抬眼看了看禁区，他是曼城在场上的唯一一个前锋，所以，杨帆的位置是最靠前的，他看到巴拉克在试图朝着禁区里前插，可惜巴拉克的意图被阿斯顿维拉球员识破，有人立刻跟上来了。

　　显然，现在不是传球给巴拉克的好时机。

　　杨帆摇了摇头，放弃传中的意愿，选择了强行突破。

　　邓恩上来拦截杨帆。

　　不过，他发现自己根本没有办法阻止这个前队友的突破——杨帆的脚下速度实在是太快了！

　　曼城现任队长的连续变向晃动，让曼城前队长有点晕乎乎的，根本无法防范，只能用小动作了，他用手拉扯住杨帆的球衣，试图减缓杨帆前进的速度和动力。

　　杨帆并没有减速，他以高速行进中的连续逼真的假动作突破了邓恩的防守，后者无论是体能还是冲击力上都完全处于下风，根本就拦不住杨帆。

　　现在，挡在杨帆的前进路线上的是已经回防到位的阿尔布赖顿。

　　杨帆带球突入禁区，这个时候，阿斯顿维拉队的中场彼得罗夫已经回防到禁区了。杨帆抬起头，瞄了一眼球门，他所处的位置虽然有点偏，但还是处于射程之内的。

　　上半场杨帆的进球就是长途奔袭之后的一脚大力远射，所以，在中场休息的时候，阿斯顿维拉的主教练霍利尔就着重强调，要阿斯顿维拉的球员小心杨帆的远射，不要给杨帆远射的空间而后机会！

　　被主教练耳提面命的彼得罗夫注意到了杨帆看向球门的这个细节，“这家伙要远射？！”脑子里下了这样的判断，他立刻警觉，留意封堵杨帆的射门，随时准备堵枪眼。

　　在杨帆似乎是要抬脚打门的一瞬间，彼得罗夫就立刻悍不畏死的倒地封堵，他已经做好了承受痛苦的准备了，可是身上却没有传来被足球击中的疼痛感觉。

　　与此同时，整个球场爆发出巨大的嘘声。

　　这是阿斯顿维拉球迷对于这个涉嫌卖弄脚法的家伙最大也是最无奈的回击！

　　阿斯顿维拉球迷从来没有像是现在如此讨厌一个对手球员。

　　躺在地上的彼得罗夫愕然抬头，才发现杨帆只是做了个射门的假动作而已——这家伙将皮球拉回来，然后一个变向抹球，过去了！

　　被突破了吗？躺在地上的彼得罗夫心如死灰，他已经尽力了，却无法阻止这小子，只能够希望后面的阿尔布赖顿能够阻止这家伙了！

　　阿尔布赖顿上来了！

　　他现在很紧张，因为后卫或者门将在和前锋的对抗中，永远是处于下风的。因为他们永远都不会知道，对手的下一个动作是什么，一切只能依靠自己的预判。判断正确了还好说，一旦判断错误，就会被对手一下子过去，甚至就此失球！

　　杨帆再次抬起了右腿。

　　“这次是想要射门吗？”阿尔布赖顿在思考。

　　这一次，杨帆却是直接传球了，他外脚背一兜。

　　足球绕过了最后一名防守者阿尔布赖顿，飞向了门前！

　　现场嘘声更盛！

　　在门前，巴拉克此时已经穿插到位了，德国国家队队长的身边一个人都没有。他完全可以做做热身之后，在来上一脚最舒服的射门。

　　巴拉克选择了他最擅长的头球，他直接甩头攻门。

　　阿斯顿维拉门将弗里德尔做出了惊人的扑救，他居然扑住了巴拉克的头球。

　　巴拉克满眼的惊讶，他没想到自己的这球居然被扑出去了，以至于他都忘记了要去补射。

　　有人没忘记！

　　弗里德尔虽然扑到了足球，但是，并足球还在禁区里，并且直接落在了杨帆的面前！

　　然后，在无数人的目光的注视下，杨帆抡起右脚，直接一脚抽射，将足球打进球网。

　　这样的补射机会，他根本没有可能浪费！

　　完成进球之后，杨帆还朝着巴拉克挤挤眼，意思是给你传那么好，都没有打进去，那就不怪我咯。

　　后者哭笑不得，上来抱住杨帆，用力揉了揉他的头发。

　　五比零！

　　杨帆上演了帽子戏法！

　　“五比零！曼城五球领先阿斯顿维拉了！他们赢得了一场大胜！此时，比赛进行到了八十一分钟，胜负早就没有了悬念，唯一的悬念是，他们还会不会继续进攻，继续进球，这场屠杀还会不会继续！”

　　“阿斯顿维拉在赛前说要给曼城人好看，但是，仅仅只是仇恨，这无助于阿斯顿维拉战胜曼城，两支球队的差距太大了，特别是曼城队有杨帆和特维斯这样的才华横溢的球员，这就是两支球队的差距所在，这样的天才球星，在一定程度上就决定了比赛的进程！特维斯的梅开二度向人们证明他没有受到伤势的影响，当然，更加重要的是杨帆的帽子戏法，曼城队长依然是这支球队最值得信任的那一个！现在，他正带领曼城走向俱乐部历史上第一座顶级联赛冠军奖杯的路上……”


第728章 不甘和愤怒！

　　曼城队五比零大胜阿斯顿维拉，这场比赛的胜利并没有出乎人们的意料，毕竟曼城的实力在那里摆着呢，赢球是正常，没有拿下比赛反而让人惊讶，这个赛季的阿斯顿维拉已经褪去了上赛季的黑马色彩，并不是曼城的对手。

　　最大的惊喜在比赛结束后两分钟到来。

　　在曼城和阿斯顿维拉的比赛进行的同时，在另外一块场地上还有一场焦点对决，阿森纳在主场酋长球场迎战曼联。

　　曼城五比零拿下了阿斯顿维拉，而阿森纳同曼联的比赛因为补时时间稍长，所以，在这场比赛之后两分钟才结束。

　　此时，曼城的球员们还在维拉公园球场上向来到客场的曼城球迷致谢呢，这个时候，曼城球迷阵营爆发出巨大的欢呼声。

　　“万岁！阿森纳！”

　　他们这样大声喊道。

　　能够让曼城球迷为阿森纳欢呼，只有一个解释，那就是阿森纳和曼联的比赛那边有结果了。

　　果不其然，曼城队助理教练索利亚诺兴奋地喊道，向球员们播报好消息，在另外一块场地上，阿森纳在最后时刻进球，他们在主场一比零拿下了曼联！

　　听到这个消息，杨帆和队友们兴奋起来了。

　　阿森纳击败了曼联，这对于曼城来说是莫大的惊喜。

　　这样的话，联赛三十五轮的比赛结束之后，积分榜上的情况发生了重大变化，五球大胜阿斯顿维拉的曼城的积分是七十九分，依然领跑积分榜，最值得注意的是，曼城身后的曼联发生了重大丢分事故，他们输给阿森纳之后，积分依然是七十五分，这样的话，曼城就领先曼联队四个积分了，再加上考虑到双方的胜负关系，那么，在剩下的三轮联赛中，曼城队只需要赢下两场比赛，那么，即使是曼联队在后面三场全胜，也无法阻止曼城队夺得这个赛季的英超联赛冠军奖杯了。

　　所以说，阿森纳击败了曼联，这给曼城提供了大帮助。

　　曼城上下都很兴奋，他们现在对于拿到英超联赛冠军奖杯，已经是有极大的信心了。因为命运就掌握在他们自己的手中，只要他们自己不犯下错误，没有任何人能够阻止他们登顶英格兰之巅。

　　曼城的这种好心情只维持了四天，四天之后，当曼城全队疲惫的从巴塞罗那返回的时候，是带着愤怒和不甘的。

　　《冤死的曼城！》

　　《不公正的比赛》

　　《愤怒的杨帆！》

　　这样的类似的标题是这一天整个欧洲除了加泰罗尼亚之外的主旋律。

　　在欧冠联赛半决赛第二回合的比赛中，曼城客场零比二输给了巴塞罗那，双方的总比分是四比四，但是，巴塞罗那凭借客场进球优势得以晋级决赛。

　　那么，问题来了，为什么杨帆和曼城人如此愤怒？

　　在这场比赛的伤停补时阶段，杨帆接到了大卫席尔瓦的传球，漂亮的外脚背抽射将足球的打进去，这个进球将使得比分改写为一比二，而曼城队在总比分上也领先巴塞罗那一个球，晋级决赛的将是曼城！

　　但是，这场比赛最大的争议来了。

　　主裁判海耶斯鸣哨，他坚定认为杨帆越位，这个进球也因为越位在先而被取消！

　　这是一个重大的误判，慢镜头不断回放，显示在大卫席尔瓦传球的时候，杨帆距离身后的皮克至少有半米，根本不存在越位的问题。

　　尽管杨帆和曼城球员都竭力抗议，但是，主裁判坚定的认为杨帆越位了，进球无效。

　　此外，在双方首回合的比赛中，德容吃到了一张本来不应该存在的黄牌，导致德容在这场比赛中停赛，这也对于曼城队今天的比赛有不小的影响，曼城队的中场拦截能力下降，这也使得梅西特别活跃，一射一传，帮助巴塞罗那打入两个球。

　　当然，如果杨帆进的这个球没有被主裁判吹掉的话，梅西的出色表现也注定只能够是无用功。

　　只可惜，没有如果。

　　在主裁判吹响全场比赛结束的哨音的时候，杨帆站在诺坎普的草皮上，昂着头，看着天，在他周围的疯狂庆祝晋级的巴塞罗那球员，以及满场都是巴塞罗那人欢呼的声音。

　　“不低头的斗士！”——路透社引用了这张照片，这张照片后来在年底的时候被媒体评委2011年体育界最让人印象深刻的照片，这甚至还引来了加泰罗尼亚媒体的抗议，认为这涉嫌影射巴塞罗那。

　　最终，巴塞罗那以二比零的比分战胜了曼城，并且以总比分四比四、并且凭借客场进球多的优势淘汰了曼城。

　　这个重大的误判引起了整个欧洲的哗然。

　　就连最嘴硬的加泰罗尼亚的媒体也不得不含糊其辞的承认，“这个判罚是值得商榷”。

　　英伦半岛更是炸锅了，媒体翻出来此前切尔西遭到暗算的旧事来说事，整个英格兰都是群情汹汹。

　　杨帆和曼城甚至都没有时间去愤怒，因为他们接下来就要迎来夺冠战役的关键比赛。

　　2011年5月7日，2010/2011赛季英超联赛第36轮的比赛拉开战幕，英超联赛进入到最后的冲刺阶段。

　　曼城这轮比赛的对手是埃弗顿，他们将做客古迪逊公园球场球场迎战埃弗顿。

　　现在在联赛积分榜上，曼城继续占据榜首，曼联是第二位，切尔西排名第3位，紧随其后的是阿森纳和托特纳姆热刺，两队分列联赛第四名和第五名。

　　虽然这轮联赛要面对埃弗顿这支并不太容易对付的球队，但是，杨帆和他的队友们，显然更加关注曼联和切尔西的比赛。

　　因为，这场比赛要比曼城客场同埃弗顿的比赛先开球。现在，在联赛中，曼联落后曼城四分，如果这场比赛曼联能够顺利拿下切尔西，但是，如果曼城能够赢下埃弗顿，但是，在联赛还剩下两轮的情况下，曼城依然领先曼联四分，这对于曼联来说实在是一个天堑。两支球队已经没有直接交手的机会了，曼联夺冠的命运已经不在自己的手中了，曼城将握有赛点。

　　这一轮的英超联赛将迎来一场重头戏，卫冕冠军切尔西做客老特拉福德球场挑战联赛第二名曼联，因此只要赢球切尔西就有希望将拉开和身后阿森纳的积分差距，在安切洛蒂眼中这无疑就是一场大决战，英国媒体更是表示，切尔西赢球则罢，不赢球意大利人肯定下课。

　　今年3月份以前，切尔西在积分榜上一度落后曼联15分，落后曼城14分，人们也早早将卫冕冠军从夺冠军团中划掉，但现在安切洛蒂的球队却触底反弹，虽然夺冠没戏了，但是，能够从阿森纳的手中抢走联赛第三的位置，也算是一个不错的结果了。

　　切尔西最近开始触底反弹，也正是凭借这段时间的疯狂，他们才慢慢追上曼联和曼城，不过在欧冠1/4决赛中，切尔西却主客场两败于弗格森的球队，安切洛蒂连续两年未能让球队杀入欧冠四强，这也是阿布对他最大的不满。

　　对于安切洛蒂来说，这场和曼联的比赛，他已经输不起。据英国的《太阳报》报道，如果切尔西本场比赛不能拿下曼联，届时阿布很可能让安切洛蒂提前下课，俄罗斯人将寻找8年内的第7位主教练来领导球队前进。

　　5月7日的中午，曼城全队正在吃午饭的时候，曼联同切尔西的比赛就开始了。

　　所有人都一边吃饭，一边看电视，电视里曼联和切尔西的比赛正在如火如荼地进行着。

　　关于这场比赛，虽然曼联队是主场作战，但是，不少人还是比较看好切尔西，因为曼联刚刚踢了欧冠半决赛的比赛，可以说是比较疲惫，而切尔西以逸待劳，此外就是切尔西最近的状态实在是太出色了。

　　坐镇老特拉福德球场球场主场的曼联采取了变阵，弗格森在这场比赛中让鲁尼和埃尔南德斯首发搭档。

　　和赛前人们所预料的不一样，曼联在开场之后借助主场之利占据优势，鲁尼今天表现的格外活跃，切尔西的后卫们想要防住这位英格兰国脚，相当困难，从比赛开始的第一分钟，鲁尼就给防线带来不小麻烦。

　　曼联队取得了梦幻进球，比赛开始不到一分钟，确切的说是比赛第三十七秒钟，这一次是鲁尼扯出空当，吸引了切尔西的防守注意力之后，埃尔南德斯传球给朴智星，韩国人反越位成功突入禁区晃过一名切尔西球员。

　　“朴智星，射门！球进了！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAL！朴智星！！”

　　朴智星将足球打入球门，切赫对于这球毫无办法。

　　“我艹！”餐厅里的杨帆爆了句粗口。

　　曼联一比零领先！这对于曼城来说是再糟糕不过的消息了。而且，比赛才进行了一分钟不到，曼联就进球了。

　　“看这架势，弄不好切尔西要被曼联捅几个窟窿。”有人摇摇头说。本来还指望切尔西给曼联制造麻烦，阻击曼联的，没想到切尔西开场就丢球了。

　　曼联几乎差点很快就扩大比分，卡里克前场断球，鲁尼接到了卡里克的传球后，在三名切尔西球员的包夹下，禁区边缘横传，但是纳尼的射门，打在了立柱上。

　　让杨帆和曼城球员感到高兴的是，切尔西在比赛开场就丢球的情况下，却踢得比较顽强。

　　比赛进行到二十五分钟，切尔西前锋德罗巴接到了队友的传球后，在禁区外盘过了费迪南德之后，获得了射门机会，科特迪瓦大象射出的皮球兜出一脚弧线，足球几乎是擦着左立柱出了底线。

　　餐厅里的杨帆和他的队友们也都遗憾的跳脚，切尔西开场以后比较被动，他们的机会本来就不多，这是一个绝佳的得分机会，却没有进球，真是可惜。

　　转播镜头也给了德罗巴一个特写。

　　德罗巴在射手榜上被杨帆甩开，这一定让这位前锋很不爽，所以，最近的每一场比赛，德罗巴都很拼命，努力去寻找进球。当然，这个绰号魔兽的前锋是一个很坚强的斗士，对于胜利和荣耀的渴望是他战斗的最强动力之源。

　　比赛进行到第三十三分钟。

　　斯科尔斯对德罗巴犯规，主裁判判给切尔西任意球，这是一个位置不错的任意球。

　　“希望他能够罚进去。”亚亚图雷笑着说，“切尔西关键时刻也得帮帮我们。”

　　“他们也是在帮他们自己。”杨帆笑着说道。

　　“曼联在这个位置上犯规，有些冒失。”一个解说员说道。

　　“德罗巴——GOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAL！”这个解说员还在滔滔不绝的讲述，就看到主裁判哨音响起，德罗巴一个助跑后，一脚大力远射，这脚射门胜在力量大，飞过人墙后，球速不减，足球直挂球门左上角，曼联门将范德萨对这球甚至没有做出任何反应。

　　“GOOOOAAAAAL！”杨帆也跳起来，为这个进球欢呼，和他一样兴奋是还有其他的曼城球员。

　　看到德罗巴为切尔西扳平了比分，最高兴的恐怕不是切尔西球迷，而是曼城球迷和球员了。

　　上半场结束的时候，无论是主场作战的强大的曼联还是客场作战、志在一搏的切尔西谁都没有能够再进球，双方踢成了一比一。

　　曼城的球员此时已经吃完午餐了，他们还打算继续看球，不过，助理教练索利亚诺已经过来催促了，他让所有球员准备去午休了。

　　大家自然有些不情愿，现在曼联和切尔西的一比一的比分，给了包括杨帆在内的所有曼城球员无限的遐想空间。

　　就在这个时候。

　　“GOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAL！”

　　解说员的一声喊，将他们的注意力吸引过去了。

　　下半场比赛刚刚开始，曼联就又进球了，曼联队利用一次定位球的机会，维迪奇将鲁尼发出的足球顶进网窝，塞尔维亚后卫头球建功，帮助曼联再次将比分超出，曼联二比一领先切尔西。

　　“曼联进球了。”

　　“这球确实漂亮。”

　　“切尔西要输球了。”

　　“唉，将希望寄托在别人身上，本来就不应该。”席尔瓦郁闷的说。

　　“走吧，走吧，午休去吧，没什么好看的了。”

　　看到维迪奇的进球帮助曼联将比分超出，曼城球员这下子没啥精神了，也不闹着要继续看比赛了，一个个都老老实实的回到自己的房间准备午休。

　　最终曼联在这场强强对话中，战胜了切尔西。

　　这也让曼城球迷有些失望，不过，求人不如求己。对于他们来说，先拿下和埃弗顿的比赛，一步步，踏踏实实的前进，就没有人能够阻止他们站在英格兰之巅。


第729章 通往冠军之路的焦点之战！

　　曼城和埃弗顿的这场比赛，备受关注。

　　为什么这么受关注？！

　　如果曼城队赢下这场比赛，那么，在联赛还剩下两轮的情况下，他们将领先曼联队四分，如果这种结果出现，用英格兰媒体的话来说，曼城已经百分之九十九点九将捧起本赛季英超联赛冠军了。

　　天空电视台这一次再次租下了一架直升机，在距离比赛还有一个小时才开始的时候，就已经在空中进行比赛的直播了。

　　“这场比赛，对于英超本赛季冠军归属，将具有决定性的影响……曼城如果能够继续前进的脚步，他们将距离创造历史更进一步！！”天空电视台的记者在直升机里大声喊，因为兴奋，也因为紧张，他的声音甚至有一些颤抖。

　　从空中看下去，是已经陷入了狂热气氛的古迪逊公园球场。

　　埃弗顿的球迷，从四面八方赶来这里。然后在这座球场中汇集，就如同无数的熔岩，在这里汇集，这是最活跃的活火山，激荡着让人灵魂颤栗的豪情和热血！

　　足球就是现代社会的战场，这是一场战争！

　　球迷们，在此时，在此刻，被最原始的情绪所支配！

　　对他们来说，已没有理智可言，只有击败对手才能让他们冷静下来。

　　酒精是这种情绪最好催化剂，无数人高举酒杯。大声高歌，喊着口号，向球场进发！

　　“这里是利物浦，这里是古迪逊公园球场的上空，还有半个小时，2010/2011赛季英超联赛第三十六轮的比赛！埃弗顿主场和曼城的比赛即将打响，这将是一场激烈无比的对抗！”

　　今天的这场比赛，关系到曼城队争冠以及埃弗顿要争取欧战席位，所以，这场比赛也被认为将会是无比火爆。

　　“沙——沙”，对讲机里传来是忙音，一个警察正一脸紧张的看着这些球迷，对着对讲机，“B区三号区域汇报，一切正常，一切正常。”

　　“六号！六号区域！发生冲突，有情况！呼叫支援！”这个时候，对讲机中传来了一声急促的喊声。

　　然后人们就能够听到不远处的警笛嗷嗷叫，还传来一阵咒骂声，在一阵骚乱之后，一切归于安静，只有警车鸣着警笛离开现场的声音。

　　“情况如何？”

　　“多人袭警，抓了三个，恢复正常。”

　　这就是埃弗顿同曼城的比赛赛前，古迪逊公园球场外的情况。

　　无数的球迷汇集此地，总有些精力旺盛或者被酒精支配了大脑的人闹事，警察们如临大敌，总要抓几个行为过分的家伙，以儆效尤。

　　古迪逊公园球场的更衣室内，曼奇尼正在进行赛前讲话。

　　“不用我多说，你们都知道晚上比赛是什么……”曼奇尼用这句话作为了今晚的战斗动员的开场白。

　　“也许有人会说，我们还领先曼联四分，这场比赛即使是输球，也不会有什么的，没错，数学上的计算是如此！但是，我要说的是，如果我们输掉了这场比赛，那么，我们只领先对手一分，这样近的距离，意味着，我们将没有丝毫的犯错的空间了！为什么避免这种情况的出现，只有一个办法，那就是不犯错！一直不犯错！”曼奇尼说道。

　　“我希望所有人能够灌输这样的思想：这场比赛，关系到我们一个赛季的努力。一旦输了就什么都没有了！到时候可不会有人来同情我们，我相信你们已经充分认识到了这个世界的残酷。鲜花、掌声、荣耀都只属于胜利者。失败者一无所有！”

　　按理来说，曼奇尼不应该在这个时候向本来就情绪紧张的球员灌输这样的思想，但是，他必须这么做。这两天，一些媒体开始炒作，说什么曼城即使是输给埃弗顿也没有什么，就连曼城的夺冠对手，曼联的那位老爵爷也站出来说话，言语中似乎暗示承认曼联夺冠无望，说什么曼城输给埃弗顿也没有什么，因为那样他们还领先一分呢这样的话，这让曼奇尼警惕，弗格森会提前认输？怎么可能！这个老头子肯定是在耍花招，什么花招？老爵爷一贯的心理战，麻痹对手而已！而让曼奇尼感到不安的是，在曼城队的内部，也有一种声音，不少球员也对于夺冠感到乐观，认同了弗格森的话，曼联已经认输，曼城夺冠在望。

　　在这样是情况下，曼奇尼意识到了危险，所以，他向所有的球员提出警告，绝对不能够麻痹大意，更不要想着我们还领先四分，输了这一场比赛也无所谓的话，要抱着每一场比赛都是决赛的心态去踢！

　　这个时候，队长杨帆首先站出来表态，“教练，我们都明白这场比赛的重要性，并且——‘队长看了看自己的队友，’这场比赛，我们斗志昂扬！”

　　听到队长这么说，下面出来一阵喊声。

　　曼奇尼这才满意的点点头，随后他最后讲解一遍今天的比赛战术后。

　　两分钟后，助理教练索利亚诺告诉球员们，“时间差不多了，准备上场。”

　　队长杨帆首先站起来，他示意所有人——身前的首发十一人和身后替补球员，所有球员，全部人！

　　都以他为圆心围成一个圈。手揽肩膀。俯着头，站在中间他看着这些人。对他们说：“你们记住。这场比赛，我们的目标是赢下比赛！目标是最后的联赛冠军！现在，联赛的夺冠的命运就掌握在我们自己手中！这样的时刻，我们才更应该倍加珍惜，倍加努力！伙计们！这一个赛季的汗水，一个赛季的努力！到了出成果的时候了！伙计们，在最终尘埃落定之前，不许给我停下来！在赛季结束之前。不许给我停下来！一切胆敢阻挡在我们面前对手……全都杀死！”他猛挥了一下手，仿佛将手中的利刃劈下。

　　“杀了他们！”

　　杨帆和他的队友们发出一声巨大的吼声！

　　客队更衣室内也爆发出一阵野兽般的咆哮。

　　此时，古迪逊公园球场的看台上早已人满为患。

　　“滚回曼彻斯特去吧！”

　　“曼城人，你们完蛋了！”

　　“杨帆！你该来的不是球场，滚回中国去吧！！”

　　“埃弗顿万岁！”

　　古迪逊公园球场的看台上大都是这样的条幅，埃弗顿的球迷们现在对于曼城可是斗志昂扬啊。

　　天空电视台选择转播曼城和埃弗顿的这场火星撞地球的比赛。

　　此时，这场比赛的首发名单，他们已经拿到了。

　　埃弗顿（4-4-2）：1-霍华德/21-巴恩斯，33-贾吉尔卡，3-海廷加，28-迪斯丁/8-阿尔特塔，22-希伯特，30-罗德维尔，7-内维尔/10-费莱尼，17-贝特福德；

　　曼城（4-3-1-2）：16-乔哈特/25-博阿滕，17-莱斯科特，3-孔帕尼，19-理查兹/8-德容，21-亚亚图雷，13-巴拉克，7-大卫席尔瓦/9-哲科，10-杨帆；

　　解说员莫特森正在向电视机前的球迷们介绍着比赛的情况，“……这场比赛，是埃弗顿的机会，他们占据一定的优势，科洛图雷老伤复发，为了保险起见，曼奇尼将科洛图雷雪藏，曼城的中后卫搭档是近来状态很不稳定的莱斯科特，孔帕尼现在也是很疲惫的身体状态，右后卫萨巴莱塔停赛，左后卫科拉罗夫有伤，今天首发的是一直不太让人放心的理查兹，其他方面，特维斯在上场比赛之后，检查出旧伤还是有点问题，虽然问题不大，但是，为了避免意外出现，特维斯也被曼奇尼雪藏，可以这么说，这场比赛，杨帆将承担起比之以往更加大的重任！今天，他是曼城的进攻核心！他在前场的表现，能不能让埃弗顿的球门感到威胁，这都是对于球队的让人担心的后防线的一种帮助。”

　　莱因克尔也说道：“今天的这场比赛，双方势必都会很拼命，这样的比赛让我们很期待……”

　　杨帆和哲科站在中圈，等待开球。

　　本场比赛的主裁判正在通过耳麦和第四官员对时间。

　　然后他抬眼看了看四周。

　　随着他的这个动作，刚刚喧闹的仿佛煮沸了水锅一样古迪逊公园球场渐渐安静了下来。

　　主裁判低头看看表，接着向场边第四官员竖起了大拇指，一切0K。可以开球了。

　　“嘟——”

　　曼城将足球开了出来，杨帆将皮球踢给了哲科，后者回传。

　　大卫席尔瓦得球之后，继续回传，足球到了亚亚图雷脚下。

　　亚亚图雷继续回传，巴拉克将足球踢给了边路的博阿滕，博阿滕没有继续回传，而是将足球踢给了在自己斜前方的德容。

　　德容将足球交给了亚亚图雷。

　　亚亚图雷没有带球推进，而是将足球传出去。在密集的中场，一个人拿球过多会很容易陷入对方的包围中。况且，带球突破也不是亚亚图雷的强项，他的特点在于梳理、组织球队的进攻，在密密麻麻和复杂的情况下，找到传球的机会和空当。

　　和过来接应的巴拉克做了一次小范围的二过一配合后，亚亚图雷传球。他将足球传给了大卫席尔瓦。

　　大卫席尔瓦接球之后，开始带球突破。

　　西班牙国脚的脚下技术，让人赞叹。

　　“别让他轻松突破。”贾吉尔卡在指挥防线。

　　希伯特立刻扑向了大卫席尔瓦，迪斯丁也在一旁策应，随时准备扑上去。

　　看到自己成功的吸引了埃弗顿防守注意力之后，大卫席尔瓦马上出球，将足球传了出去。

　　一个斜线分球。

　　足球再次回到了亚亚图雷的脚下。

　　曼城在开球之后的这次进攻传球很精准，整体跑位和接应都非常娴熟，充分展示了他们的默契度。

　　“注意他传中！”埃弗顿的门将霍华德高声吼道。看到亚亚图雷得球，他顿时大为警觉。

　　今天曼城的锋线上是杨帆和哲科，哲科对于机会的把握比较让人忌惮，还有，别忘了还有杨帆这个世界头号球星，杨帆在禁区里的抢点能力是举世闻名的。

　　有了这两个前锋，大卫席尔瓦等人的传球更是有了用武之地。霍华德不能够不紧张。他不敢大意，让所有人提高警惕。

　　亚亚图雷确实传球了。但是他没有传给在包抄在中路的哲科和在右路准备接应的杨帆。他将足球踢了回去。传给了过来接应的大卫席尔瓦。

　　大卫席尔瓦接球，停球，不过，他这一停球，让比赛节奏慢下来了。

　　希伯特和迪斯丁立刻再次上来包夹大卫席尔瓦。

　　“曼城的进攻很快就陷入了僵局，大卫席尔瓦被围住了，他没有能够及时出球，埃弗顿的防守非常稳固。”

　　杨帆本来在禁区里的，这个时候，他往回跑，出了禁区。

　　看到杨帆往回撤，今天负责盯防杨帆的海廷加犹豫了一下，并没有跟上去。而是留在了禁区。他担心自己中了杨帆的跑位、拉空当的阴谋。

　　杨帆刚刚跑出来，大卫席尔瓦在人缝中看到了他，马上将足球传给了上来接应自己的杨帆。

　　杨帆接到足球之后没有调整。甚至都没有观察，就直接将足球又踢给了在中路等着的亚亚图雷。他自己则再次转身冲向了禁区。

　　亚亚图雷立刻出脚传中。

　　杨帆冲到禁区，想要起跳争顶，这一次他在门前和海廷加来了一次正面对抗。这一次，他没有能够顶到足球，海廷加抢先一步，顶到了足球，而且足球是出了边线，是一个边线球，海廷加连角球也没有给曼城。

　　“曼城开场后的第一次进攻，可惜杨帆没有能够形成攻门。海廷加对于杨帆的防守令人放心！”解说员将赞誉给了埃弗顿的高大的中后卫海廷加。

　　看台上的埃弗顿球迷看到海廷加成功的防守住了杨帆，顿时欢呼声大作。

　　德容掷出边线球。

　　大卫席尔瓦接到了皮球，拉起转身，突然传出一脚弧度很诡异的传球。

　　在禁区里，贾吉尔卡和哲科一起抢点，为了安全起见，贾吉尔卡将足球顶出了底线，角球。

　　亚亚图雷跑向了角旗点，准备主罚这个角球。

　　“……亚亚图雷开出角球……杨帆头球攻门……可惜了，球被后卫巴恩斯从门线上救起，曼城开场就差点进球……”

　　看到这球被巴恩斯在门线上解围了，杨帆仰天长啸，刚才他的跑位欺骗了海廷加，在顶球的时候，身边一个埃弗顿球员都没有，他都以为这球必进无疑了，没想到居然被人从门线上解围了，能不懊恼吗？！

　　看着仰天长啸的杨帆，海廷加后背一身冷汗，他在那次成功的防守住杨帆之后，心中有些自得，没想到仅仅一分钟后，杨帆就还以颜色，险些进球。


第730章 莫耶斯的救赎

　　“巴恩斯在门线上救险，他立功了。”解说员大声喊。

　　“莫耶斯也感谢巴恩斯，他拯救了莫耶斯的心脏。”解说员对于巴恩斯的这次门线救险，不吝赞誉之词。

　　巴恩斯在足球即将越过门线前，及时的出现在了那里，将足球顶出了横梁。

　　曼城获得了一个角球。

　　大卫席尔瓦跑向了角球点。

　　曼城队角球开出来之后，巴拉克的头球冲顶被霍华德直接拿到。随后埃弗顿发动快速反击。

　　霍华德手抛球，阿尔特塔接球之后将足球传给了内维尔，内维尔又把足球传给了费莱尼。

　　埃弗顿的反击速也很快，他们快速通过中场，没有在中场和曼城进行过多的纠缠，他们的反击快速而直接。

　　莫耶斯看的明白，埃弗顿的中场这四个人，阿尔特塔、希伯特、罗德维尔以及内维尔，和曼城的中场德容、亚亚图雷以及巴拉克和大卫席尔瓦比起来，无论是中场的创造力还是拼抢能力都是不如的。

　　如果在中场和曼城进行过多的纠缠的话，最终落下风的绝对是埃弗顿，所以，他今天的战术就是，要求球队尽量不在中场和对手过多纠缠，一有机会就将足球尽快交到费莱尼的脚下，让这位比利时国脚来策划最后一击。

　　费莱尼拿球之后，先是漂亮的过掉了盲目上抢的博阿滕，在古迪逊公园球场的埃弗顿的球员的欢呼声中，来了一脚远射。他本想打乔哈特一个措手不及，却没想到偏出了球门。

　　古迪逊公园短暂响起一阵叹息声之后。马上就再次被掌声取代了。

　　费莱尼身高马大，但是，脚下并不笨拙，是一个脚下活不错的球员。

　　“双方开场之后各有一次漂亮进攻……双方的求胜欲望都很强烈。这场比赛也许会相当的激烈……”这是解说员的美好愿望。

　　他这种愿望在接下来比赛中被无情的现实击粉碎。

　　随后的比赛中，主场作战的埃弗顿逐渐掌握了主动权。

　　曼城队多线作战，全队都比较疲惫，所以，坚持稳守反击的战术，这也是比较稳妥的。

　　面对埃弗顿的疯狂进攻，曼城队很明智，他们迅速选择了防守反击战术，埃弗顿面对曼城队放下身价以守为主的战术，办法也不多，这场举世瞩目的较量，在比赛开始后不久，就陷入了僵持阶段。

　　曼城的中场有优势，他们就将足球过多的通过中场来传递，埃弗顿自然不会让曼城如意，双方在中场展开了惨烈的拼杀。

　　防守，失误，抢断。这就是这十几分钟内比赛全部关键词，在双方各奉献了一次射门之后。他们进攻就突然哑火了。

　　比赛进行到第十二分钟的时候，本场比赛的第一张黄牌出现了，希伯特在防守中粗暴的将杨帆铲翻在地。

　　主裁判向希伯特出示了一张黄牌。

　　将杨帆铲翻在地后，希伯特头也不回的走开，主裁判也只是向他的背影出示了一张黄牌。

　　看到希伯特这“硬汉”作风，而且放倒的是对方的头号球星杨帆，球迷们认为这是给了曼城队长一个下马威，古迪逊公园球场的埃弗顿球迷爆发出一阵掌声。

　　希伯特也向看台上用力挥了挥拳头，鼓舞球迷的士气，他在今天的比赛中，被莫耶斯安排要重点“照顾”杨帆。

　　“比赛陷入僵持，中场的拼抢很激烈。”莫特森说道：“也许这是曼奇尼所希望看到的，曼城的中场比对手强大，他们不惧怕和对手在中场对抗。”

　　中场成了战火燃烧最激烈地带。

　　大部分时间，足球都在中场转悠，一会儿出现在曼城队脚下，转瞬间又跑去了埃弗顿那边。

　　因为大家都把注意力放在中场了。所以进攻方面的效率低可怜，有威胁射门次数双方加起来还不超过五次。

　　“好吧，这就是本轮英超的焦点对决，虽然比赛进行到现在，并没有什么让人印象深刻的进攻，一切似乎都随着中场的拼抢而陷入了僵局，也许，正是因为这场比赛对于双方都很重要，双方都比较谨慎？”莫特森说道。

　　“曼城是稳固防守，伺机反击，而埃弗顿却是想要进攻，但是，他们在中场被绞杀，没有能够有太多的机会威胁到曼城的球门。”莱因克尔这样说道。

　　莫耶斯从教练席座位上站起来，在场边踱来踱去，这场比赛，他给球队下的死命令，就是必须拿下。埃弗顿现在还有一丝希望拿到下赛季欧联杯资格，就必须尽一切可能去争取。

　　球队现在看似占据上风，但是，莫耶斯看的清楚，曼城的防守有条不紊，并没有受到什么致命的威胁。这让莫耶斯很紧张，他从来不敢小看任何对手，更何况是曼城这样的强敌，他了解今天的对手，这是一支很可怕的球队，别看现在曼城在被动挨打，但是，也许，只是一瞬间的功夫，这支球队就能够给予他们致命一击。

　　所以，莫耶斯现在最希望看到的就是自己的球队能够先进球，先进球，就先占据了主动权，赢球的希望才会大增。

　　镜头也给了莫耶斯特写，赛前还有媒体渲染莫耶斯和杨帆之间的恩怨，当初莫耶斯点头同意曼联高层卖掉杨帆，这也被认为是莫耶斯自毁长城，后来在曼联主教练的位子上黯然下课的一个原因。

　　这个时候，场上出现了一个意外，曼城队有人受伤了，主力的中后卫，球队副队长孔帕尼和法国中锋贝特福德相撞后受伤，不得不离开球场。

　　曼奇尼的脸色很不好看，别看曼城队的人员配置还算不错，但是，赛季进行到最后冲刺阶段，曼城队此前又是多线作战，现在全队上下，身体极度疲劳之下，伤病情况也比较多。后防线的伤病情况就比较严重。

　　曼奇尼让科拉罗夫去热身，科拉罗夫今天在替补席上轮休。

　　曼城队随后进行换人，比利时后卫孔帕尼被塞尔维亚边后卫科拉罗夫特换下，科拉罗夫出现在左后卫的位置上，理查兹换到右边踢右后卫，博阿滕过去打左中卫，和莱斯科特组成曼城的新的中后卫组合，这是一对几乎从来没有搭档过的中后卫组合，实在是不太能够让人放心。

　　虽然莫耶斯在曼联的半个赛季的执教一直被人所诟病，批评他的执教能力，但是，莫耶斯还是一位比较优秀的教练的，他立刻注意到了曼城后防线上可乘之机，他在场边大声的指挥着自己的球员狠狠得攻击曼城的中路。

　　曼奇尼也坐不住了，他走到场边，将德容叫到场边，让德容和巴拉克注意加强对于后场的保护，很显然，对于莱斯科特和博阿滕这对临时中后卫搭档，曼奇尼其实心中也不是特别放心的。

　　埃弗顿强攻曼城的中路，很快就有了效果。

　　罗德维尔接到了迪斯丁的传球后，带了两步，将球传给了阿尔特塔。

　　看到阿尔特塔带球突破。德容过来协防。

　　阿尔特塔做了个要继续带球的态势，却突然急停，把足球传给了中路的内维尔。

　　“内维尔拿球。他身边暂时没有曼城球员防守……他是要远射？！”

　　内维尔做出了一个要远射的态势！

　　看到内维尔似乎要远射，博阿滕顾不上自己的防守区域，扑出来了，就在他刚刚上前的时候。内维尔却起脚——传球了！

　　足球从博阿滕身边滚过。博阿滕的反应还是比较快的，他倒地去铲，想要将铲出边线，但是，人倒地速度还是不如足球滚动速度，足球先他之前传递出去。

　　“机会！”

　　“博阿滕没有能够完成铲截。”

　　“埃弗顿的机会！”

　　古迪逊公园球场的看台上一阵欢呼，这是埃弗顿的绝佳进攻机会。

　　“费莱尼接到了球，他身边一个人都没有……这是埃弗顿的进球机会！”

　　费莱尼接球之后顺势转身，乔哈特以为他还要往里突，于是准备出击将球截下来。

　　谁知道费莱尼转过身同时也起脚射门，在如此近距离下乔哈特根本反应不过来。他眼睁睁看着足球从自己脸边飞过，他知道自己是身后是什么：是空荡荡的球门！

　　“费莱尼——GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAL！”古迪逊公园球场的广播员发出一声兴奋的长吼声。

　　费莱尼接到足球时候。身边竟然没有一个曼城队的防守球员，博阿滕被对手的扯动带出去，随后的拦截也没有成功，造成了这个位置的空当，而费莱尼敏锐的捕捉到了这个空当，他在科拉罗夫还没有能够过来补防之前，杀到了这里，停球、毫不犹豫的转身就射门，这位人高马大的比利时球员，做出这样的动作一点也不显得笨拙。

　　距离太近。射门的脚法也相当的精湛，曼城的门将乔哈特扑救不及。只能眼睁睁看着足球进网。

　　这一刻，古迪逊公园爆发出巨大的能量，看台上响起了巨大的欢呼声，整个球场卷起惊涛骇浪，蓝色成为了整个球场的疯狂色调。

　　“费莱尼！费莱尼！费莱尼！”身着蓝色的球衣的埃弗顿球迷们高呼着这个名字，此时此刻。除了这个声音，你什么都听不到。

　　看见费莱尼进球。埃弗顿教练席和替补席上欢声雷动。莫耶斯高举双臂庆祝这个进球。这个球进了，他心里就有了一定的底气了。从曼联黯然下课之后，休息了半年，莫耶斯回到了埃弗顿，他想要在这里重整旗鼓，这场比赛是莫耶斯的救赎之战，他如果能够带领埃弗顿最终杀入下赛季的欧联杯，这将是他莫耶斯证明自己的机会！

　　“埃弗顿占据了场上的主动，他们的努力终于收到了回报！一次漂亮的进攻组织。内维尔的传球撕开了曼城队防线！博阿滕的压上拦截造成了禁区肋部的空当！这一次曼城的防线完全被扯开了！一比零！比利时球星费莱尼，他为球队进球了！”

　　“进球出现了，先进球的是主队埃弗顿！费莱尼的进球打破了场上的僵局，一比零！埃弗顿主场领先，他们在主场开了个好头！”

　　“曼城丢球了，他们现在零比一落后！这对于他们的夺冠事业来说，是一个不小的打击，当然了，现在才是上半场比赛二十多分钟，时间还有的是，他们首先要做的就是尽快的扳平比分。”

　　看到费莱尼进球。和埃弗顿那边疯狂庆祝形成鲜明对比的是，曼城这边则一片死寂。

　　曼奇尼表情凝重，他抬头看了看比赛时间，心中稍定。

　　他必须承认一点，孔帕尼的受伤离场，是一个意外，这也给曼城的中路造成了极大的隐患，而莫耶斯能够及时抓住这个隐患，并且做出了调整，强攻球队的中路，果然收到了效果。

　　“曼城必须尽快做出反应，他们必须尽快扳平比分，如果零比一的比分能够保持到上半场比赛结束，那么下半场比赛，莫耶斯一旦采取保守的战术，曼城人想要撕破埃弗顿的防线，取得进球，将会面临不小的困难。”

　　曼奇尼知道，必须尽快进球，比赛时间拖得越久，进球的可能性越小，因为，埃弗顿肯定会在某个时刻开始，采取全面回防的态势的，埃弗顿必须赢球才能够争取欧战的机会，为了能够拿下这三分，埃弗顿绝对会使用一切可能的战术的。

　　一次死球的机会，曼奇尼将杨帆叫道了场边。

　　他给杨帆的指令很简单，让杨帆顶在最前面，像是一颗箭头一样插在埃弗顿的心脏地带，而哲科也被要求增强跑到来帮助杨帆撕扯埃弗顿的防线。

　　曼城的恐怖进攻机器，在这一刻轰然开启！


第731章 超级吊门！

　　比赛继续进行，曼城依然无法占据上风，埃弗顿还是占据了主动。

　　在孔帕尼受伤离场后，莫耶斯针对这个意外做出的布置非常的有针对性，强攻中路，两个边路巴恩斯和迪斯丁也频繁压上，向曼城的两个边路施加压力。目的就是在威胁曼城的球门的同时，尽量的压制曼城可能的反击。

　　场面上有些被动的曼城发起了一次快速反击。

　　先是科拉罗夫断下费莱尼的带球之后将足球传给亚亚图雷。然后由亚亚图雷带球进攻，大卫席尔瓦接应后和亚亚图雷做了一个交叉换位，足球在换位时候传到了他脚下。

　　大卫席尔瓦接球后，没有带球，而是顺势，脚尖一捅，足球从上来拦截他的巴恩斯的两腿之间滚过去。

　　“大卫席尔瓦的传球——穿裆——”

　　“精彩！传球很有想法！”

　　几乎是在大卫席尔瓦穿裆传球的同时，杨帆突然加速，摆脱了一直纠缠在他身边的希伯特，他追上足球，禁区外面的没有继续向前带球或者传球给别人，而是在禁区外面直接起脚射门。这脚球射很刁钻。

　　美丽的弧线，已经绕过了霍华德的双手。

　　英格兰国门对于这脚射门，已经没有任何办法了！

　　但是，足球的前进道路最终却被门柱所阻挡！

　　咣！

　　足球狠狠砸在门柱上。发出一声脆响。

　　埃弗顿球迷惊魂未定下。曼城的另外一个射手，一直游弋在禁区的哲科，像是狡猾的狐狸一样抢了第二点。哲科在门前的嗅觉非常灵敏，他第一时间出现在球落点。起脚射门。

　　霍华德已经倒在了上，挣扎着想要爬起来。但是，显然已经来不及了，他对于这球完全没有任何阻挡的可能性。

　　就在所有人都以为这球必进无疑的时候，埃弗顿的中后卫海廷加飞身扑来。横在了球门前！

　　“哲科——射门——”

　　“WOWOWOWOWO——海廷加！”

　　“上帝啊！打在了海廷加的身上！”

　　“海廷加挡住了哲科的射门！”

　　“是手球吗……”

　　“手球吗？杨帆举手示意海廷加手球了！”

　　“……看样子不是！主裁判毫无表示，海廷加拯救了埃弗顿的球门，他在门线上救险，他出现的很及时，挡在了哲科色射出的足球前！”

　　“WOWOWWOWWOWWO——我们看一下，足球打在了海廷加的手臂上弹出去了，但是，整个防守过程中，海廷加的手臂都紧紧贴住身体，手臂没有张开，按照比赛规则，在只要防守球员的手臂没有张开，没有故意用手臂扩大防守面积阻挡足球的运行轨迹的话，就不是手球！主裁判的这次判罚准确无误！”

　　“杨帆和哲科都在举手向裁判示意海廷加手球。主裁判没有理他。”

　　“哲科很愤怒，他被主裁判出示了一张黄牌。杨帆似乎也收到了口头警告。”

　　哲科实在是太渴望进球了，这球没进太可惜了，射门前他可是专门观察了一下，除了一个躺在上霍华德之外。并没有看到一个埃弗顿球员。

　　谁能够想到海廷加会突然出现在面前，并且阻挡了他的射门！

　　两人离得距离太近，哲科看过去，足球就是被海廷加用手，挡下来的，难怪他是如此愤怒。

　　当哲科射门的时候。曼奇尼很激动，他的双手向前伸出，这是已经准备为进球欢呼了，但是看到海廷加突然出现在那里，不可思议的把足球挡出去的时候，他不甘心的坐回到了教练席上去，这样的球都没有进！是该说埃弗顿运气太好，还是曼城运气太差了？！

　　“埃弗顿逃过一劫，莫耶斯在座位上长出一口气。曼城的运气确实是太糟糕了。”曼城的解说员懊丧无比地说道。

　　曼城人认为他们的运气太糟糕了，但是，埃弗顿和利物浦人显然不这样看。

　　“海廷加！他的表现太优秀了！他简直有如神兵天降出现在了那里！他阻挡了哲科的势在必进的射门！当然了，我们也要感谢古迪逊公园的门柱，阻挡了杨帆的第一脚射门！”

　　“曼城人一定在哀叹他们的运气太糟糕，不过，他们可不是输给了运气，是输给了我们的海廷加！这个小伙子的表现简直棒极了！埃弗顿有一个可靠的中后卫！”

　　足球被海廷加挡出去之后，贾吉尔卡赶紧一个大脚将足球踢向了看台。

　　曼城的边线球。

　　德容掷出边线球，杨帆跑出来接应，他胸部停球后，突然转身，试图从迪斯丁的身边抹过去，后者看到情况不妙，果断铲球，将足球铲出了底线。

　　曼城获得了一个角球。

　　大卫席尔瓦主罚的角球开进了禁区，这一次，他开的是前点，杨帆在和海廷加的争抢中，后脑勺蹭到了足球，足球飞向了球门后点，埃弗顿门将霍华德做出精彩扑救，将足球挡了一下，足球变了一下方向，擦着横梁出了底线。

　　“噢噢噢噢噢噢，只是差了一点点啊，杨帆的头球后蹭险些得分。”

　　曼城的角球。

　　席尔瓦将角球开出。

　　杨帆这一次再次力压海廷加，顶到了足球，不过，这一次没有能够顶正足球的部位，足球高高的飞过了横梁。

　　“海廷加想要防住杨帆，并不容易，他今天的工作将会非常辛苦。”解说员莱因克尔说道。

　　埃弗顿在前场获得一个任意球的机会，阿尔特塔主罚的任意球被莱斯科特顶出来了，回撤的杨帆得球。

　　曼城再次发起了凌厉的反扑。

　　杨帆从边路快速把球运到埃弗顿的半场，希伯特在后面紧追不舍，大卫席尔瓦到边路接应杨帆，两个人交叉换位之后，希伯特被大卫席尔瓦阻挡，杨帆从边路直接冲向了中路。

　　埃弗顿的球员马上把兵力向中路聚集，挡住杨帆可能的远射，这个小子确实是太恐怖了，不仅仅能够在禁区得分，还有一脚远射，在赛前，莫耶斯再三强调不要给杨帆内切射门的机会。

　　巴恩斯后撤，罗德维尔前顶，迪斯丁从一侧迂回，不给杨帆从容起脚的时间。

　　杨帆继续带球。

　　“差一点！”

　　“可惜，没有碰到那个混蛋！”

　　看台上的球迷不时的发出一声惊呼，或者一阵遗憾的叫声，杨帆一直带着皮球在中场绕来绕去，足足控球达到了半分钟，尽管他踉踉跄跄的，好像随时可能被断球，但是，足球却依然还在他的脚下！

　　连续的曲折迂回把对杨帆围追堵截的埃弗顿球员都绕晕了，这个时候杨帆却已经不知不觉的冲进了球场的三十米区域，不过对手跟得紧，杨帆没有起脚的机会。

　　看到没有传球的空间和机会，杨帆继续一个加速，继续向前，很快，他到了底线附近了。这下子，彻底被包围住了。

　　球场空间有限，杨帆终于被埃弗顿的球员逼到了防守的牢笼里，现场的埃弗顿球迷心里一松，觉得终于把这头猛虎关进了笼子。

　　解说员理莱因克尔此时摇头道：“杨帆的脚下技术不错，不过，其实他应该早点传球。”

　　就在这个时候，杨帆做了一个要突破的假动作。晃开了一瞬间的空间，他直接兜了一个弧线。

　　这完全是一瞬间的反应。

　　刚刚闪出空当的时候，杨帆本意是要传球的，但是，那一瞬间，他看到门将站位有些靠近左前方，而且似乎没有太过警觉。杨帆心中一动，直接兜远角，他吊门。

　　事实上，这个位置有点偏，并不适合射门，更别提吊门了。

　　霍华德完全没想到杨帆会在哪里射门，不仅仅是因为那个位置比较偏，不太适合射门，更因为杨帆此时是被己方的后卫围住的，人都还没有杀出包围圈呢。

　　在这样的情况下，你完全能够想象得到霍华德看到那里的包围圈中突然飞过来的足球，看到那足球的飞行轨迹，这位埃弗顿门将是多么的惊讶。

　　更加确切的说是惊恐莫名。

　　霍华德连连后退，狼狈的身高手臂，他想要碰到足球。

　　终究是没有碰到。

　　踉跄后退的霍华德摔倒了。

　　就在他往后仰着倒下的时候，看到足球从他的眼前绕过，继续往前，挂进了球门左上角……


第732章 灿烂的笑容

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“超级！超级！超级！”莫特森连续说了三个超级，“超级吊门！霍华德完全被这样的射门吓到了！超级的进球！杨帆，他帮助曼城队扳平了比分。”

　　曼城队替补席上已经成了欢乐的海洋，所有人都在拥抱，拥抱身边的每一个人。这个进球来得正是时候，能够迅速扳平比分，实在是太好了。更何况刚才场上的局面并不能多好，这个进球就更加显得弥足珍贵了！

　　和曼城队这边的欢乐气氛相反，埃弗顿的替补席和教练席上一片沉默。莫耶斯情绪有些失落，他紧紧咬着下嘴唇。注视着大屏幕。那上面正在重放刚才曼城队的入球全过程。

　　杨帆完全被包围了，在这样的情况下，这人居然还能够突然在人丛中完成吊门，而且这球还进了。

　　莫耶斯还能够说什么？这不是埃弗顿的防守做的不好，只能说是杨帆太过变态，这人太恐怖了！

　　这实在是非战之罪啊。

　　埃弗顿本赛季表现还是很不错的，不过，这支球队属于英超传统劲旅，不过，他们的实力和曼城还是有着一定的差距的。

　　其中最大的差距是在心理上，埃弗顿现在已经和曼城队这支土豪球队有不小的差距了。

　　曼城在比分落后之后，即使是面对埃弗顿的围攻，局面很被动，但是，并没有太过慌乱，反倒是曼城刚才一阵时间的反击打的有声有色，让埃弗顿一阵慌乱，并且最终失分。

　　比赛重新中圈开球，被曼城扳平比分之后，埃弗顿的心理上受到了打击，比赛节奏混乱，连续几次传球失误之后，比赛主动权渐渐失去，士气这东西，是此消彼长的。

　　杨帆的进球为曼城扳平比分，让比赛真正的回到了同一个起跑线中，埃弗顿在开场后的优势，开始逐渐变小。

　　上半场最后的十几分钟，曼城主教练曼奇尼的战术再次调整，他大胆的把后防线大幅度向前提，加强了攻势。随后比赛就变成了曼城在古迪逊公园球场压着埃弗顿进攻。

　　“大卫席尔瓦——他在禁区前沿尝试远射……皮球高出了横梁。”

　　“理查兹上来了，他传球……杨帆头球后蹭……贾吉尔卡将足球顶出来……巴拉克边路传中，哲科射门……偏出了门柱。”

　　“杨帆禁区左侧直接打门，皮球被霍华德扑出，哲科禁区内凌空补射……足球被海廷加碰了一下，打偏了……角球。”

　　埃弗顿的禁区内风声鹤唳，眼看着曼城随时都可能把比分反超，埃弗顿主教练莫耶斯焦躁不安，看台上不时的传来球迷的惊呼声。

　　埃弗顿的后防线在这个时候表现出了极好的状态，中后卫海廷加、贾吉尔卡连续救险，守门员霍华德的表现则更为关键，这位被诟病为漏勺的美国门将，今天的表现却让人刮目相看呢。

　　曼城的攻势虽猛，却始终距离进球差了那么一点，不是偏出就是被解围。

　　当比赛进入到第三十九分钟的时候，曼城的临时拼凑后防线终于再次出现了一个破绽。本来曼奇尼要全队压上，就是要将战火远离本方禁区，避免埃弗顿的进攻一端冲击本方的孱弱的后防线，但是，还是被埃弗顿抓住了一次机会。

　　杨帆接到了亚亚图雷的传球后，骗过了巴恩斯后随即起脚远射，足球飞向球门，霍华德做出精彩扑救，将足球扑出去。

　　曼城的角球。

　　亚亚图雷主罚的角球，巴拉克抢点攻门，顶的太正了，霍华德直接将足球抱住了，随后，埃弗顿门将手抛球发动快速反击。

　　希伯特接到了足球后，将皮球传给了罗德维尔，后者将足球传给阿尔特塔，阿尔特塔拉球转身，看了看前面，突然在中路传出手术刀一样的直传，费莱尼也在这个时候，突然快速前插形成单刀。

　　曼城今天首发的守门员乔哈特反应很快，快速出击扑出了费莱尼的射门，但曼城的中后卫回防的速度慢了半拍，竟然没有赶上第二点，皮球被游弋到中路的贝特福德，一脚轻松的推射进了空门。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAL！！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAL！贝特福德！致命的一击！”

　　“2：1！埃弗顿再次超出比分！”

　　贝特福德为埃弗顿在艰难的情况下反超了比分。

　　“贝特福德！”

　　“贝特福德！”

　　“贝特福德！”

　　刚刚还处于恐慌气氛中的古迪逊公园球场顿时变成了欢乐的海洋，古迪逊公园球场的看台上的埃弗顿球迷，以及电视机前的不少埃弗顿球迷，不住的高呼着他们进球英雄的名字。

　　杨帆和队友无奈的看着自己正在疯狂的庆祝进球的埃弗顿人，刚才曼城占据了场上的优势，最后进球的却是埃弗顿，这让他们有些郁闷。

　　“快点开球！上半场比赛还有没有结束，我们争取扳平比分！”杨帆说道。

　　哲科点点头，他明白杨帆的意思，争取在上半场比赛结束前进球，扳平比分。这样的话，下半场比赛的压力将会小很多，不然的话，带着落后一球的比分开始下半场比赛的话，情况将会比较糟糕。

　　曼奇尼的脸色不太好，球队刚才攻势不错，却丢球了。

　　莫耶斯看到贝特福德进球，高兴的脸色发红，他真的没有想到球队能够在上半场比赛结束前再次将比分反超。刚才埃弗顿被曼城压制，他一度担心埃弗顿可能会再次丢球呢。

　　“今天的比赛很奇怪，占据优势的一方往往会丢球。而被动挨打的一方，抓住反击的效率很高。”莫特森摇摇头说，“曼城的临时拼凑的后防线，终于还是出了问题，阿尔特塔的直塞球很及时。”

　　埃弗顿取得了领先，莫耶斯看了看记分牌上的时间，距离上半场比赛结束，算上伤停补时的话，顶多还有五分钟的时间。五分钟的时间，埃弗顿必须守住这五分钟，带着一球领先的优势进入到中场休息，下半场比赛埃弗顿将会更加有利。

　　莫耶斯立刻将贾吉尔卡叫到了场边，通过这个后防老将的嘴巴传达了自己的战术调整。

　　在上半场比赛这最后的阶段，全队回缩，力争要守住这一个球的优势。

　　听到莫耶斯这么说，贾吉尔卡点点头，老老实实的传达战术调整去了，虽然莫耶斯在埃弗顿的威信不高，但是，主教练毕竟是主教练，主教练的战术调整就是旨意，此外，贾吉尔卡也觉得，现在确实是回缩防守的时候了。

　　曼城并没有太多的受到丢球的影响，与其在那里自怨自艾和懊丧，不如抓紧时间，争取快点进球，以扳平比分。

　　亚亚图雷在前场带球。

　　他看了看前面，寻找传球的空当。

　　恰好伊大卫席尔瓦从后面包抄上来，罗德维尔的注意力被大卫席尔瓦的跑位干扰了一下，亚亚图雷抓住这点空挡作势传球，诱骗罗德维尔转移重心，然后突然从反方向假装突破！

　　罗德维尔想要阻拦，却看到亚亚图雷并没有突破，而是将足球传了出去，目标也不是大卫席尔瓦，而是杨帆！

　　杨帆接球，转身，立刻加速突破，防守他的希伯特距离他太近，完全没有来的及作出反应，杨帆已经从希伯特的身边掠过了。

　　刚刚抹过希伯特，面对上来断球的巴恩斯，杨帆右脚轻轻一扣，身体横向一挪，就把足球从巴恩斯的脚前带了过去。

　　刚刚过掉了巴恩斯，希伯特从后面杀上来了，杨帆就好像是脑后长眼睛一样，突然急停卡位将回追的希伯特挡在身后。

　　看到杨帆连过两人，海廷加立刻果断上来卡位防守。

　　杨帆他却在狭小的空间内不可思议的选择了人球分过，足球往左边去，人从右走，足球几乎是贴着边线继续向前滚过去，他自己则从另外一边掠过。

　　这使得海廷加一个愣神，因为他完全没有料到杨帆能够在这么狭小的空间了人球分过，此外，即使是人球分过，在靠近边线的时候，突破者也一般会将足球从内线踢过去，而不是从外线，这是避免足球出了边线，杨帆这下子反其道而行之，杀了海廷加一个措手不及。

　　古迪逊公园球场响起一阵吸气的声音，他们被这个他们所不喜的中国球员的神奇表现吓住了。一个人单挑埃弗顿三名防守球员，曼城队长在这狭小空间内的技术什么时候这么出色了！

　　人球分过，过掉了海廷加，杨帆追上了足球。他抬头看了看禁区里的情况。

　　在禁区前，巴拉克和哲科就好像是收到了信号一般，齐齐向球门冲去！

　　“小心他传中！”霍华德喊道，几乎是在同时，杨帆传球了，足球飞向门前。

　　巴拉克斜刺里杀出。将所有埃弗顿人的心脏病都快吓出来了。

　　“巴拉克……没有踢中！”巴拉克抡脚射向足球，在高速运动中却没有踢中足球，足球从他双腿间漏了过去。

　　解说员很想说这真是业余的失误。但他还没来得及发出这样的感叹，就看到了在最拥挤人群后面，在球门后角，有一道红色的身影出现在足球的运行轨迹上……

　　霍华德因为巴拉克的第一次射门，已经被晃到在——他做出了扑救动作。却没有等来足球。反而让身后城门大开。

　　这是埃丁·哲科的机会……

　　跑动中的哲科将脚一横，足球打在脚内侧，改变方向，打在了球门立柱内侧后，滚进了埃弗顿的球门。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“埃丁——哲科！！他为曼城进球！二比二！曼城扳平了比分！”

　　“进球来的如此轻易……哲科！他无人盯防！这样的机会对于他来说就意味着进球……他成功了！至关重要的进球！”

　　哲科在进球之后，开始奔跑，奔跑了几步路之后，他张开双臂猛跪在了地上，仰头望天。却看到了一张脸，这是杨帆的脸，曼城队长哈哈大笑着，朝着他压下来。

　　“混蛋——不要啊。”

　　“哈哈，我来了。”

　　“我艹——”

　　在哲科的哀鸣声中，接着更多的曼城队的球员蜂拥而来，将两人压在最下面。事实上，这是足球运动员很喜欢的一种庆祝方式，不管是被压着还是压人者，前者是一般这样的时候他们是进球功臣，是球队的英雄，后者是因为他们为球队的出色表现高兴，当然，能够压别人也是一种快乐的理由，不是吗？

　　看到哲科进球，将比分扳平了。

　　曼奇尼高举双臂，庆祝这进球。

　　莫耶斯则是一脸的痛苦，只差了一点点啊，埃弗顿差点就可以带着领先优势进入到中场休息了，现在却在最后时刻让曼城进球了。

　　大屏幕上在回防曼城队的这个进球。

　　杨帆的突然带球突破，吸引了整个埃弗顿后防线的注意力，埃弗顿球员围追堵截，将杨帆堵在了边线附近，以为将这头猛兽栓进了牢笼，没想到杨帆居然将足球传了出来，前点的巴拉克的铲射，已经吓了埃弗顿后防线一大跳，后点的哲科那里，则完全漏人了！

　　让哲科这样级别的射手在无人看守的情况下，打空门，结果可想而知了！

　　进球毫无疑问！

　　虽然这球是哲科打进去的，但是，这个进球，一大半的功劳要在带球长途奔袭和助攻的杨帆的身上！

　　杨帆！

　　莫耶斯在心中狠狠念着这个名字。他觉得这个中国小伙子真是自己灾星……直到现在，一些曼联球迷还是坚持认为当初是莫耶斯坚持卖掉杨帆的，这些球迷对莫耶斯恨之入骨。

　　球场内，结束庆祝的曼城人回到各自的位置上。

　　镜头给了杨帆，他的脸上的笑容是那么的灿烂。


第733章 多哥野兽复出

　　在古迪逊公园球场，杨帆的两次长途奔袭，埃弗顿的围追堵截都拿他没有办法，这两次长途奔袭，结果是一次助攻，一个进球！

　　显而易见，杨帆是曼城全队表现最出色的那个人，曼城队长也是上半场比赛表现最出色的那个人，他让埃弗顿的两粒进球的效果大打折扣！

　　曼城，两度落后，两度扳平比分，尤其是扳平比分的方式，让他们士气大振，球员们在上半场比赛结束的哨音吹响的时候，一个个的表情就好像是他们现在比分领先一样。脸上带着笑容，曼城球员进入了更衣室。

　　而埃弗顿的球员则显得有些迷茫——他们认为自己在上半场比赛的表现相当不错的，两度领先，进了两个球，但是，上半场比赛结束的时候，居然比分是二比二！这让他们有些极沮丧，甚至是有些迷茫。

　　莫耶斯在哨音响起第一下的时候，就已经离席转身走向甬道。他对于这个结果相当不满，在中场休息的时候他有话要说了。

　　而曼奇尼并不急着回更衣室，他站在球场边，对每一个下场的曼城球员都上前拍拍脑袋，握握手，表示祝贺和鼓励。对于球队能够在两度落后的情况下，两度扳平比分，他很满意，尤其是能够扳平第二球，这完全出乎曼奇尼的意料之外，球队今天的后防线，全是临时拼凑的，他清楚球员们的压力！

　　所以，他觉得自己有必要用这种姿态表扬一下球员们。站在球员甬道那里，和每一个球员都释放了他的温暖后，曼奇尼才转身离开，他是最后一个进入客队更衣室的人。

　　“干得好。小伙子们！”曼奇尼的情绪很不错，他的声音洪亮，动作有力。看得出来他对上半场这个结果也相当满意。“比赛，还在我们的掌握中，上半场，你们让球迷们看到了你们的顽强，下半场比赛，继续努力，我们今天的目标是——”

　　“干掉埃弗顿！”杨帆大声喊。

　　所有人都跟着喊，更衣室气氛很好。

　　“好了，我们来说说下半场的比赛。”曼奇尼说。

　　听到他这句话，所有人都认真起来。毕竟现在的比分只是二比二，还没有领先，更何况这场比赛，想要拿下，并不是那么容易的，对于这点，大家心知肚明。

　　“埃弗顿绝对不甘心平局，他们的想法和我们一样，赢下比赛！”曼奇尼指了指更衣室的门，在客队更衣室出来后，沿着走廊走没有多远，就是主队更衣室了，他接着说，“所以，下半场比赛开始的那段时间，埃弗顿一定会加大攻势的……知道这意味着什么吗？”他根本没等球员们回答，就自己接着说，事实上，他也没想要听球员们的回答，“埃弗顿全力进攻的时候，那是我们的机会，我们要抓住这样的机会，把握住，用进球击垮埃弗顿人的斗志！！”

　　所有人都是面容一整，点点头。

　　曼奇尼继续布置战术。

　　与此同时，在埃弗顿地更衣室内。

　　莫耶斯阴着脸，在他的面前，是同样脸色不太好的埃弗顿的球员们。

　　莫耶斯并没有骂人，他只是狠狠地瞪了球员们一会儿，然后叹了口气，就开口说话了。

　　“来看看我们下半场比赛怎么踢吧……”莫耶斯指着战术板说。战术板上，他用红笔标注了好几个箭头，箭头的指向是曼城的球门和禁区。

　　这个战术板上的内容，就可以说明一切了。

　　“我们必须要进攻……”莫耶斯咬着牙说道，他看了一眼自己的球员们。“但是我们不能全都压上，在进攻的同时也要注意防守他们的反击。下半场，我们把进攻的兵力主要集中在两个边路……”他指着战术板上对方的阵型说。

　　“两个边路要打活，要更加有侵略性。”

　　“中场方面，要更加顽强，也要更加有创造力。”说着他看了希伯特一眼。

　　希伯特点点头，他知道这个工作很不好做，就是既要攻得上去，还要守得回来！这需要他付出极大的努力，必须格外拼命。

　　下半场比赛开始前，曼城做出了重要的换人调整，亚亚图雷被换下，米尔纳替补上场。

　　“亚亚图雷被换下了？这是什么原因？暂时我们还不知道，但是，我们可以猜测，亚亚图雷应该是有不得不被换下的理由，譬如说是受伤了，不然是话，曼奇尼不会轻易换下亚亚图雷的。”解说员猜测到。

　　正如解说员所猜测的那样，亚亚图雷确实是有伤，他在中场休息的时候，感觉肌肉酸疼，理疗师为他进行了按摩之后，依然没有什么太好的好转，为了安全起见，曼奇尼还是将亚亚图雷换下，换上了米尔纳。

　　亚亚图雷被米尔纳换下，以及上半场比赛，孔帕尼被科拉罗夫换下，曼城这两次换人，都是因为球员球员受伤被换下，是被动换人，这也让曼奇尼很无奈。

　　米尔纳替补出场，巴拉克出现在后腰的位置上，他和德容组成双后腰，米尔纳在右前卫的位置上，大卫席尔瓦在左前卫的位置上。

　　杨帆从锋线的位置上移动到了前腰的位置上。

　　曼城现在前面只有哲科一个前锋突前。

　　曼城的这个变化引起了解说席和记者席上众人的议论。

　　“曼城的阵型安排，现在在这次换人之后，出现了变化。”天空电视台解说员莫特森道：“曼奇尼是准备让杨帆去踢前腰吗？他的传球和技术，按理说能够胜任这个位置，但是，让杨帆远离球门，这不等于是暴殄天物吗？”显然他觉得这个变化是可以理解的，只是对于杨帆的进攻天赋的浪费感到可惜而已，他还是更加希望能够看到杨帆一击致命的刺激场面。

　　面对曼奇尼的变化，莫耶斯愣了，埃弗顿主教练很是有些无语，让一个真正的射手当前腰，当然，杨帆是有这个能力的，曼城真是奢侈啊。

　　下半场开始之后，埃弗顿的攻势明显加强了，他们似乎不考虑防守一样对乔哈特把守的球门发起围攻。

　　解说员对于这样的情况，似乎见惯不怪了，在上半场比赛的开始阶段，场上的形势就是这样的。

　　埃弗顿的攻势很强盛，但是，面对曼城的阵型回缩，一时半会没有什么办法，反倒是曼城的两次反击，让埃弗顿很狼狈。

　　不过，霍华德的发挥确实非常出色，他连续扑出了曼城的两次射门，有他在后面力保大门不失，埃弗顿的进攻球员们就放心多了。

　　曼奇尼在下面对于球队竟然错失了两次必进球的机会感到愤怒。

　　哲科的体能出现了问题，曼奇尼决定将他换下，并且是马上就换，他不想耽误时间，万一这么点时间进而给埃弗顿进了球怎么办？

　　现在曼奇尼有两个选择。一个是伤愈复出的阿德巴约，另一个则是更加年轻，速度更加快的巴洛特利。

　　阿德巴约他的优点在于门前把握机会的能力强，经验丰富，巴洛特利的优势则简单许多，就是速度和年轻人的冲击力。

　　在心里权衡一番之后，曼奇尼还是选择了信任经验更加丰富的阿德巴约，阿德巴约相比较巴洛特利，多哥人把握机会的能力更加强一些。

　　把阿德巴约叫到身边的时候，曼奇尼问阿德巴约：“阿德巴约，现在球队有些被动，我们需要有人上去力挽狂澜。”

　　阿德巴约点头。他现在在曼城队内的情况比较微妙，他在锋线球员的出场顺位中排的并不靠前，他想要离开曼城，但是，却又有一些犹豫，一方面是想要在曼城再争取一下，另外就是，最重要的一点，离开曼城之后，他去别的地方拿不到那么高的薪水了。

　　曼城很快就完成了换人，阿德巴约替补上场，哲科被换下。

　　而阿德巴约的上场，所有人都知道这是曼奇尼的“进攻信号”。

　　“曼奇尼安排杨帆的位置后撤一些，这个战术安排现在看来效果很一般，而哲科在前面对于埃弗顿的防线的威胁不大，现在，疲惫的哲科被换下，阿德巴约替补上场，我们看看曼奇尼会如何调整，杨帆的位置会不会再次回到前面。和阿德巴约组成双前锋，还是维持现状。”解说员说到。

　　曼城这一阵的进攻效果并不佳，他们的进攻打不出来，埃弗顿的后防线的压力小了不少，他们的进攻上更加肆无忌惮和无所顾忌。

　　看到阿德巴约上场，莫耶斯并没有太过紧张，一个近来状态不佳的阿德巴约，并不会对他的球队构成什么威胁。

　　阿德巴约跑上场之后，朝着球员们做了个手势，那是继续防守反击，并且反击中的前插要更加坚决的意思，所有曼城队的球员们都看明白了。

　　曼奇尼并没有立刻要杨帆回到最前面，而是打算再看看，和阿德巴约比起来，杨帆的位置稍稍回撤，对于全队的帮助更大，阿德巴约也是会参与回防的，刚刚上场的阿德巴约的体能充沛，全场飞奔，对于球队的防守，也是有帮助的。

　　对于曼奇尼将杨帆的位置回撤，媒体席上的记者还是议论纷纷的，即使是一些亲曼城的记者，也认为曼奇尼这是一个昏招，将球队最有威胁的球员远离球门，他是怎么想的？

　　曼奇尼已经做出了换人，莫耶斯那边依然按兵不动。首先他现在还不知道曼奇尼的这次调整会带来什么效果，所以先观察观察是对的，其次，埃弗顿现在势头很好，在罗德维尔的带领下，他们频频向曼城的后防线施压。

　　不过，莫耶斯还是稍稍做了调整，他只是让后防线上的球员们注意造越位，对付防守反击的一个办法就是造越位了，让对方的进攻球员频繁陷入越位陷阱中，从而导致对方的传球球员不再敢轻易传直塞球了。

　　在接下来的时间里，曼城的反击质量有所提高。首先，杨帆脚下能控住球，能突破，能远射，非常全面，这样的前锋一个人就可以完成需要好几个人才能做到的事情。此外，阿德巴约刚刚上场，阿德巴约的体能还是很充沛的。

　　曼奇尼安排杨帆的位置稍稍回撤，来组织球队进攻，这个在不少人看来，有些顾此失彼的战术调整，在比赛进行到六十三分钟的时候，让古迪逊公园球场陷入了一片哀鸣声中。

　　巴拉克拦下埃弗顿的一次传球之后，把足球传给大卫席尔瓦，大卫席尔瓦直接交给了杨帆。

　　杨帆拉球转身，面对了希伯特的防守，他一个扣球，过掉了希伯特，随后，带球高速加速！

　　罗德维尔上来拦截杨帆。

　　杨帆突然一个急停，他看了罗德维尔一眼，同时用眼角的余光观察场上形势。

　　杨帆将足球往左侧一拨，就要从那一侧突破。

　　罗德维尔毫不犹豫的出脚铲球。

　　不过，下一秒钟，埃弗顿老将的脸色就变了，因为他看到杨帆跳起来躲开了他的铲球，这个发现让罗德维尔有些惊讶，因为杨帆的脚下哪里还有足球的影子！

　　杨帆在罗德维尔下铲，自己跳起来躲过铲球的同时，他灵巧的抢先一步，将足球传了出去。

　　与此同时，阿德巴约正好从另外一边的贾吉尔卡背后拍马杀出，并不越位，斜插去接球。

　　“阿德巴约！！一次漂亮的传球和反越位！”

　　但这并不是埃弗顿的死刑，因为杨帆在罗德维尔的压迫下，他的左脚传球这一下，为了能够将足球尽可能的传出去，他的发力还是比较大的。

　　所以，足球滚动的路线和阿德巴约之间还是有些距离的，只要霍华德及时出去封堵线路和角度，再加上他继续一如既往的神勇发挥，那么再一次挽救球队也不是没有可能。

　　霍华德做出了他的选择——弃门出击，他要尽量靠近阿德巴约，封堵他的射门，同时他在心里回忆阿德巴约的射门特点，随时准备扑球。

　　杨帆的传球，发力稍大，阿德巴约突然前插，追上了足球，这个时候，想要直接射门的角度，已经比较小了，除非阿德巴约带球横向抹动，然后寻找更好的射门角度！

　　所以，霍华德出击之后，他的身体随时准备向左侧移动，扑向阿德巴约的脚下，他等的就是阿德巴约横向移动的那一刻！

　　对于门将来说，经验很重要，如果能够根据自己的经验提前做出预判，那么，他们扑救成功的几率将会成倍增加。

　　“阿德巴约追上了足球，霍华德已经出击，他已经最大限度的封堵了阿德巴约的射门角度，他会盘过霍华德吗？”

　　阿德巴约提起右脚，外脚背抽射！

　　同时霍华德扑向外侧，准备阻止对方的射门，刚刚飞出去，就惊恐地看到足球从他的另外一侧飞了过去。速度之快。他甚至还来不及扭头看后面地情况。但这已经不是什么必要地事情了，因为他听到了其他曼城球员的欢呼声……

　　阿德巴约在射出这一脚之后，眼睛就死死的盯着球门的方向，他的视线透过霍华德，看向更深处。

　　他看到足球，绕过了一切防守者，绕过了一切阻碍，旋进了球门。

　　“要过掉霍华德了吗……噢噢噢噢——射门！！！！漂亮！漂亮！！漂亮！！！GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“阿德巴约——GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　看到球进了，阿德巴约开始奔跑，他已经张开双臂准备庆祝进球了。

　　在阿德巴约奔跑了一段距离，张开双臂接受队友们的祝贺的时候，解说员的疯狂的GOAL声才响起来！

　　“精彩的射门！一脚漂亮的射门，阿德巴约面对霍华德，他的射门质量很高！”

　　“霍华德今天的状态非常好，他扑出了曼城好几次势在必进的射门，但是，这一次，他没有能够拦得住阿德巴约！”

　　“精彩的进球！这个进球从杨帆的精妙的传球到阿德巴约跑位，以及随后的射门得分，整个进球过程赏心悦目！”

　　“啊哈！我们看到杨帆和阿德巴约抱在了一起！杨帆的传球相当的精彩，阿德巴约射的也异常的漂亮！”解说员大声赞叹说，然后他看了一眼曼城的教练席，看着正在鼓掌为这个进球喝彩的曼奇尼，“杨帆这次的传球相当精彩，传球的时机和力度把握的恰当好处！”

　　“你这个家伙，这球漂亮！”杨帆哈哈大笑着抱住了阿德巴约。

　　“哈哈，还是要谢谢你的助攻。”阿德巴约得意的说。收到来自杨帆的夸奖，他很高兴和得意。

　　“这个家伙！”

　　“干得漂亮，阿德巴约！”

　　“哈哈哈哈……”

　　阿德巴约在曼城一度很不开心，他险些在冬季转会的时候租借加盟皇家马德里。

　　皇家马德里主教练穆里尼奥确实是很渴望得到阿德巴约，《马卡报》的专家恩里克·奥尔特戈认为，阿德巴约最让穆里尼奥满意的是他的身体特点。多哥人身强体壮，面对任何铁卫的对抗都不会轻易处于下风，此外他1.92米的身高和出色的弹跳更让他有着明显的高空优势。而这些都是穆里尼奥战术中最适合的中锋类型，回顾之前穆帅希望的引援名单，除了阿德巴约外，阿尔梅达、阿毛里、略伦特甚至范尼都有着基本的身体优势。不过在奥尔特戈看来阿德巴约最可贵的一点是他在禁区内前锋的本能。面对机会时他从不犹豫，总是能够给予致命的一击。而本泽马在这方面一直做得不够好，频繁浪费必进球已经成为了其招牌。

　　而和阿德巴约前锋本能完美结合的是他出色的射门能力。除了常规射术精湛外，多哥人更是可以在面对球门的任何地方破门，最经典的实例就是阿森纳当年欧冠对阵维拉利尔时，他接长传后的不听球直接倒钩破门。

　　和他的前辈德罗巴一样，阿德巴约也是一名技术全面的前锋，除了利用身体优势外，他还拥有出色的脚下技术和快捷的速度。这既得以于其非洲人出色的身体柔韧性，更要归功于在阿森纳时温格的调教以及亨利对他的帮助。而当年温格买入他就是希望把他培养成另一个卡努，最终他也的确达到了那样的水平。

　　最难能可贵的要属阿德巴约的适应能力，无论是在阿森纳司职单前锋还是在曼城和特维斯出任双叉戟，无论是身处枪手的攻势打法还是处于东土的防守反击体系，他都可以完美的融入球队。特别是他的回撤做球能力以及边路策应让他“小魔兽”的绰号更加贴切，当然这同样要归功于在枪手体系中的锻炼。

　　纵观穆里尼奥过去带队时其队内取得成功的两名中锋——德罗巴和米利托，他们的特点如今在阿德巴约身上都可以看到，这足以让穆里尼奥自由的运用自己喜欢的战术。而相比本泽马更像一名终结者的特点又让多哥人夺得主力的可能增加了不少。

　　不过，在冬季转会最后时刻，阿德巴约还是选择了留下，当然，还有一个原因那就是曼城不想要放人，那个时候杨帆还在参加亚洲杯，曼城要是再放走阿德巴约的话，锋线上用人可就真的比较捉襟见肘了。


第734章 顽强的埃弗顿

　　曼城人在疯狂庆祝进球，和曼城的球员们的兴奋形成强烈对比的是埃弗顿人的沮丧失望——围攻曼城曼城进不了球，反叫对方进了球。这样的情况，在这场比赛中出现了多次了！

　　在这样的情况下的失球，对于全队的士气，可以说是最大的打击了。

　　一而再，再而三，总是在球队攻势最旺盛的时候，在已经能够看到进球的希望的时候，丢球，这实在是太让人郁闷了，这会让球员们不知所措，甚至是有些茫然和没有信心！

　　现在，埃弗顿落后了，他们的球员显得比较纠结：攻出去吧，又怕再次被对手抓住机会进球。不进攻的话吧，现在比分落后，不进攻就是死路一条！

　　埃弗顿的球员有些沮丧和纠结。

　　球员们被阿德巴约的这个进球打击到了，而身为埃弗顿队主教练的莫耶斯站在原地，也有些无奈，就在他对于场上局势很看好，觉得埃弗顿有拿下这场比赛的希望的时候，曼城就进球了，这确实太打击人了！

　　而且，曼城的这次反击，进攻线路很清晰，推动速度也很快，杨帆的突破和分球，以及阿德巴约的射门得分，都很精彩，精彩的让莫耶斯无话可说。他知道球队的后防线已经尽力了，他不能够指责任何人。

　　正是因为这个丢球却让莫耶斯找不到发火的理由，才会让他更加郁闷。

　　他没有想到发福的近来状态很糟糕的阿德巴约在替补上场之后能够有这样的精彩的表现。

　　更加让他不爽的是，为阿德巴约送出致命一传的杨帆！

　　如果说阿德巴约的进球这出舞剧的最高潮的话，那么杨帆的精妙分球，则是画龙点睛的那关键的一笔。

　　这次能够回到埃弗顿执教，是莫耶斯的机会，他需要拿出出色的成绩来挽回自己在曼联身上的糟糕表现，而对于埃弗顿来说，能够杀入下赛季欧战，显然是一个很不错的成绩单了！

　　要进入下赛季欧战，这场比赛埃弗顿必须拿下！

　　莫耶斯表情严峻，他在思考，他必须尽快做出调整！

　　距离比赛结束还有半个小时不到的时候，杨帆送出致命一传，助攻阿德巴约得分，曼城客场三比二领先埃弗顿。今天比赛中，第一次将比分超出。

　　在阿德巴约进球之后，埃弗顿立刻进行了换人，莫耶斯也很快做出了决断！

　　他用阿尼切贝替补出场，换下了贝特福德。法国射手虽然在上半场比赛打入了一粒进球，表现不俗，但是，下半场比赛开始后，贝特福德就仿佛消失不见了，埃弗顿攻势很强，但是，表现很抢眼的是费莱尼和阿尔特塔这两个球员，贝特福德这个前锋的表现则沉寂太多，莫耶斯在球场需要进球的时候，选择将进球之后就表现平平的贝特福德换下，换上了生力军阿尼切贝，这个尼日利亚人冲击力还是不错的。

　　古迪逊公园球场的看台上响起掌声，这是献给进球功臣贝特福德的，也是欢迎阿尼切贝替补上场。

　　就在埃弗顿想着怎么重振旗鼓，向曼城发起新一轮攻势的时候。第七十一分钟，曼城的一次进攻，杨帆和大卫席尔瓦连续两个撞墙式配合之后，杨帆突施冷箭，无奈霍华德注意力一直高度集中，将杨帆的这脚射门扑出去了。

　　曼城获得了一个角球。

　　这一次，大卫席尔瓦站在了角球点。西班牙国脚的脚法也是相当不错的。

　　大卫席尔瓦站在了角球点，他冲着杨帆眨眨右眼，杨帆立刻明白了，这是要采用二号角球战术了！

　　双方球员在禁区里发生了推搡，主裁判在警告和制止了球员们的推搡之后，主裁判后退两步，退出了禁区，朝着大卫席尔瓦点点头，然后鸣哨。

　　大卫席尔瓦发出角球，这是一个战术角球，大卫席尔瓦将皮球拨给了米尔纳，米尔纳刚刚得球，罗德维尔就杀上来了。

　　米尔纳顶住罗德维尔的压力，突然脚后跟一磕球，足球回到了大卫席尔瓦的脚下。

　　看到大卫席尔瓦再次得球，杨帆心中一动。

　　果然，大卫席尔瓦没有停球，直接抡起右脚，搓出一道弧线，将皮球吊进禁区。

　　杨帆本来是在门前的，不过，在米尔纳得球的时候，他突然往回绕，海廷加本来跟着杨帆，不过，就在米尔纳将足球用脚后跟磕给了大卫席尔瓦的时候，杨帆突然加速冲刺，海廷加知道不对劲，就要跟上去，不过，他的转身比杨帆慢，跟不上杨帆的步伐了！

　　巴恩斯赶紧上去跟着杨帆，此时，大卫席尔瓦的传球也到了，杨帆倚着仓促过来防守他的埃弗顿边后卫巴恩斯，然后高高跃起，在空中，完成了一记漂亮的狮子甩头攻门！

　　巴恩斯仓促上来防守他，他哪有杨帆准备的充分，他跑过来的时候，杨帆已经高高跳起了。巴恩斯拿杨帆毫无办法！只能够眼睁睁的看着杨帆头球顶向足球！

　　霍华德的反应已经够快了，他跳起来扑向球门右上角，但是，这记头球，杨帆发力很大，球速也很快，霍华德尽管反应迅速，但是，还是没能够够到皮球，皮球先他一步飞进了球网。

　　“YANG——GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“第二个！！”

　　“第四十六个！”

　　“梅开二度！”

　　“四比二了！”

　　“4：2！！”

　　“领先两球了！杨帆——他打入了他在本赛季的四十六粒进球！这太疯狂了！！”

　　“第四十六个进球！杨帆再次刷新了自己保持的英格兰顶级联赛单赛季进球纪录！太疯狂了，太不可思议了！他就是一台进球机器！”

　　“这就是杨帆的实力！他将自己的足球才华尽情展现！！漂亮的头球！客观的说，霍华德今天的表现还是很优秀的，他扑出了好几个必进之球！霍华德已经很努力的去扑救了！这个美国老门将今天的表现可以说是他职业生涯最出色的一次了。”

　　杨帆在比赛进行到七十一分钟的时候，利用一次角球的机会，打入一粒进球，这也是他在今天的比赛中的第二粒进球，也是他在本赛季的第四十六粒进球！

　　这粒进球，也帮助曼城客场四比二暂时领先埃弗顿。

　　杨帆在进球之后，想要跑向客队球队的看台下，向曼城球迷激情庆祝的，没想到，刚跑了两步，他就被队友们团团包住。

　　大家高兴极了，杨帆的这粒进球，几乎可以说是能够帮助球队锁定胜局了。

　　四比二！

　　比赛时间还有二十分钟，埃弗顿想要扳回来，几乎不可能了。

　　可以这么说，杨帆的进球，使得全队上下都吃了一颗定心丸，这下大家不用担惊受怕了，两球领先的优势可以让他们很从容的踢到比赛结束。

　　古迪逊公园球场的客队看台上爆发出巨大的欢呼声，曼城球迷跳起来，为这球欢呼，这个进球也使得他们心中大定！

　　曼城人在疯狂的庆祝，而这个球场的主人，埃弗顿的球迷则有了片刻的沉寂，他们没想到场上局势变化如此快，下半场比赛开始后，埃弗顿占据场上主动权，一度距离进球如此接近，没想到这个时候，曼城进球了，而是一进就进俩！

　　从二比二，到二比四！这个落差太大了。

　　更别提，今天的比赛中，埃弗顿在上半场两度领先呢。

　　在短暂的沉寂之后，古迪逊公园球场的看台上的埃弗顿球迷，爆发出巨大的嘘声。

　　在曼城将比分反超了两球之后，埃弗顿球员显然被打蒙了，他们没想到，下半场比赛中，一度被自己压迫的喘不过气来的曼城人，居然突然爆发，居然气势如虹，势不可挡！一下子连进两球！

　　包括杨帆在内的曼城队的球员，以及曼城队的球迷们都以为四比二的比分、领先两球，胜利已经在握了！

　　但是，他们忘记了，比赛结束的哨音没有吹响之前，一切皆有可能！

　　在这场曼城同埃弗顿，这场比赛的剩下的接近二十分钟的比赛中，这场比赛的风云变幻让所有人瞠目结舌！

　　第七十九分钟，罗德维尔一脚远射，被德容悍不畏死的用身体挡出来了，希伯特将足球顶给了阿尼切贝，后者胸部停球后分边，费莱尼带球到底线附近后，传球到门前，阿尼切贝头球攻门，足球被乔哈特扑了一下后，博阿滕解围不远，阿尔特塔抡脚就射！

　　足球被博阿滕用身体挡出去。

　　就在这个时候，主裁判的哨音响起。

　　“……埃弗顿完全是不要命的在进攻了……WWOO……博阿滕解围没有将足球顶远……阿尔特塔射门……被挡出去了……主裁判！他的哨音响起……点球！点球！他判罚了点球，并且朝着博阿滕出示了一张黄牌！这是……主裁判的意思是，这是博阿滕手球了……刚才的动作发生的太快了，我们没有看清楚，希望一会的慢镜头回放，能够看到发生了什么。”

　　曼城的球员们在向主裁判大声抗议。

　　“怎么会是点球呢。”

　　“没有点球。”

　　“博阿滕是用肩膀将足球挡出去的，我看的清清楚楚。”

　　主裁判摇摇手指，他并没有理会曼城球员的抗议，他坚持原来的判罚，他指了指自己的眼睛，意思是自己看得清楚，你们不要再说了。

　　而此时，埃弗顿的球员已经冲向了创造点球的阿尔特塔，祝贺他为球队立功。

　　而此时，解说员也通过慢镜头回放，看清楚了，博阿滕解围不远，阿尔特塔轮脚就射，足球正好被博阿滕的左手挡出去了。

　　这是一次毫无争议的点球判罚。

　　曼城向主裁判抗议未果，不得不接受主裁判的判罚，除此之外，他们还收获了另外一张黄牌，大卫席尔瓦因为抗议吃到了一张黄牌。

　　“埃弗顿获得了点球，这是他们缩小比分差距的机会，如果能够将比分改写为三比四，那么比赛还剩下十分钟的时间，扳平比分的希望大增。”

　　费莱尼站在了点球点！

　　他是埃弗顿的点球手。

　　“费莱尼站在了点球点……主裁判费耶吹哨……费莱尼助跑……射门……球进了！乔哈特被欺骗了，他完全扑错了方向……费莱尼进球，他在今天的比赛中同样梅开二度！三比四！埃弗顿扳回一球！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAL！！费莱尼将点球罚进去！三比四！埃弗顿果然没有那么容易崩溃！埃弗顿将比分差距缩小到只有一个球了！”

　　费莱尼的进球帮助埃弗顿将比分差距缩小，埃弗顿现在只落后曼城一个球了！

　　曼奇尼对于这个丢球极为愤怒，他愤怒的原因，不仅仅是因为点球的判罚，而是曼城后卫在禁区里的解围不够果断，博阿滕的那次解围，完全可以更加果断一些，博阿滕完全可以将足球顶出边线，给对手一个边线球，甚至是给对手一个角球，也比在禁区里的危险地带停留要安全的多。

　　曼奇尼确实很愤怒。

　　四比三，现在只领先埃弗顿一个球了，在比赛还剩下十分钟的情况下，这等于是让埃弗顿看到了希望，曼城在接下来的比赛中，势必压力大增，面对埃弗顿的狂轰滥炸，即使能够守住这一个球的领先优势，球员们的体能势必也消耗的所剩无几……

　　让曼奇尼更加暴跳如雷的情况，在两分钟后，发生了。

　　博阿滕在防守阿尼切贝的时候动作过大，被主裁判费耶出示了本场比赛的第二张黄牌，两黄变一红，博阿滕被红牌罚下。

　　“混蛋！”曼奇尼看到博阿滕被红牌罚下，他被气得连连咳嗽，这对于曼城来说，简直是当头一棒啊。

　　在埃弗顿玩命进攻的时候，球队的中后卫被罚下，在球场上少一人作战，而且，曼城的三个换人名额已经用完了，现在，甚至无法换下其他位置的球员来换上一个中后卫！更何况，今天曼城的后防线本来就是临时拼凑的，现在又被罚下一个中后卫，防线简直可以说是惨不忍睹了。

　　曼奇尼看着一脸沮丧的走向场边的博阿滕，一向好脾气的曼奇尼甚至连上去安慰的话都没有，还是助理教练索利亚诺见势不妙，上去拍拍博阿滕的肩膀，以示安慰。

　　也难怪曼奇尼生气，在不到三分钟的时间里，先是送给对手一个点球，吃到一张黄牌，然后再次吃到黄牌，被红牌罚下，一个中后卫交出这样的成绩单，主教练不生气才怪呢。

　　曼城已经用完了三个换人名额。

　　曼奇尼只能够在场上的剩下的九名除了门将之外的球员中找一个人暂时充当中后卫。

　　最终巴拉克被安排去踢中后卫。

　　这下子，曼城的阵型再次进行了调整，现在，米尔纳出任后腰，大卫席尔瓦是左边前卫，德容是右边前卫，杨帆这次真的成了前腰了，阿德巴约一个人突前。

　　博阿滕的染红离场，这让仅仅落后一个球的埃弗顿人看到了更大的希望，他们对于扳平比分，信心倍增。

　　事实上，埃弗顿人的这种期待，在两分钟后，就变成了现实。

　　两分钟之后，阿尔特塔在前场带球，他左晃右晃，骗的巴拉克出脚铲球的同时，阿尔特塔将足球扣回来，突然将足球往回踢，费莱尼接球，顺势将足球横向一敲！

　　然后，所有人看到罗德维尔冲上来了，这个人冲上来的时候就已经做好了远射的准备了，他冲上来，抡起右脚，狠狠的抽在了足球上！

　　罗德维尔是有一脚远射功夫的！

　　这脚远射，罗德维尔发力极大，球速极快，足球从猝不及防的乔哈特的脚边滚过去，钻进了球网。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“罗德维尔！伟大的远射得分！”

　　“精彩的进球！世界波！”

　　“噢噢噢噢——罗德维尔！他为埃弗顿建功了！”

　　“四比四！”

　　“天哪，埃弗顿真的扳平了比分！”

　　“顽强的埃弗顿！”

　　看到罗德维尔这记漂亮之极的远射得分，将比分扳成了四比四，埃弗顿球迷简直激动的要疯掉了！

　　古迪逊公园球场重新响起了为埃弗顿加油的歌声。埃弗顿球迷肆意的挑衅曼城球迷。

　　而曼城球员则沉默了，刚才四比二领先的时候，曼城球迷几乎都以为胜局已定，谁能够想到，会有这样的巨变，费莱尼先是用点球扳回一球，随后博阿滕被红牌罚下，然后紧跟着，罗德维尔冲上来，就那么用一脚远射，居然打出了如此漂亮的进球，将比分扳平了！

　　看着对手埃弗顿人的庆祝和欢呼，曼城队的球迷简直要疯掉了。

　　“这怎么可能……四比四了！曼城四比二领先，到现在的这个比分……埃弗顿人居然扳平了比分！”曼城的解说员痛苦的抓着头发，他无法理解这一切，曼城的场上球员在做什么？在四比二两球领先的情况下，在比赛还剩下二十分钟不到的情况下，被对手连扳两球！

　　这些球员在做什么，他们知道这两个丢球意味着什么吗？

　　这不仅仅是从四比二到四比四，让到手的三分变成了一分，不仅仅是失去了两分！

　　这场比赛的平局之后，在联赛还剩下两轮的情况下，曼城只领先曼联队两分，这是一个十分危险的分数了。

　　“伟大的埃弗顿！”

　　“埃弗顿万岁！”

　　“埃弗顿连入两球扳平了比分，看看曼城球员的表情，他们完全是被打懵了。”

　　“我敢打赌，曼城人肯定会犯下他们的老毛病，他们要崩盘了！”

　　“哈哈哈！”

　　“埃弗顿的小伙子们，再接再厉，再进一球！让曼城人好好享受一下子！”

　　埃弗顿球迷肆意的挑衅曼城球迷。

　　杨帆自然听不到看台上的埃弗顿球迷在说着什么，但是，他现在的心情异常糟糕，他的心里有团火！

　　“去他妈的！”杨帆不爽的咬牙骂了句。

　　他不甘心呐！

　　真他妈的不爽啊，两球领先，居然被埃弗顿连入两球扳平比分！

　　刚才四比二领先的时候，说实话，杨帆也以为这场比赛可以宣告拿下了！

　　谁想到，会到现在这样的局面！

　　太不甘心了！

　　这场比赛要是拿不下的话，在积分榜上面，曼城队就只领先曼联队两分！这样的话，他们对曼联的领先优势就只是一场球的差距了，这就危险了。

　　弗格森的曼联是绝对不能够掉以轻心的。

　　所以，曼城想要夺冠，就必须确保不能够轻易丢分，要保证和身后的曼联的足够的安全距离，最起码要领先三分以上，要有一场球的领先优势，才能够有一旦犯错的余地！

　　所以，这场比赛，他们必须拿下。


第735章 绝对默契！

　　扳平比分之后，埃弗顿士气大振，他们甚至看到了再进一球，拿到三分的希望。

　　莫耶斯显然也开始变得不满足起来，他将费莱尼叫道一边，面授机宜。要求全队趁着这股士气，再接再厉，争取再进一球，拿下比赛。

　　对于莫耶斯的这个要求，费莱尼自然是赞同的，没人不想要三分，更何况这场比赛对于埃弗顿来说也是极为重要和关键的。

　　不过，莫耶斯的战术调整刚刚布置完毕，他就惊呆了！

　　这本来是埃弗顿队的进攻，罗德维尔的传中，埃弗顿替补上场的前锋阿尼切贝很活跃，他抢到了皮球的落点，不过，他所在的位置，是在大禁区线上，这个位置想要直接头球得分，实在是困难，所以，阿尼切贝当机立断，甩头顶向足球，这不是头球攻门，而是头球摆渡！

　　他的打算是将皮球摆渡给费莱尼，不过，他的意图被莱斯科特猜到了，这一次，莱斯科特预判准确，抢在费莱尼停球之前将皮球一个大脚开向前场，曼城队的反击机会！

　　米尔纳跳起，他在希伯特的干扰下，依然成功将足球摆渡给了巴拉克。

　　巴拉克胸部停球的同时，看了看前面的情况，这立刻让巴拉克眼前一亮，巴拉克停好球后，立刻起脚斜长传，他看到大卫席尔瓦在举手要球！

　　巴拉克将足球传了过去。

　　大卫席尔瓦在边路胸部停球，他带球往前突，迪斯丁上来拦截，西班牙国脚展现了他绝佳的脚法，他猛地将足球往中路一扣，骗过了防守他的迪斯丁。然后将皮球往前一趟，一边带球，一边观察情况。

　　看到大卫席尔瓦带球继续突进，埃弗顿队的后防线立刻回防，不过，你仔细看的话，就会发现埃弗顿的后防线并没有慌乱，而是整齐的回退，保持一致，他们这是在准备造越位！

　　这是对方打快速反击的时候，一个比较有效的防守战术，当然了，造越位是有一定程度的冒险的，一旦造越位失败，就基本上意味着对方可以直面禁区了。

　　杨帆在大卫席尔瓦带球的时候，就开始往埃弗顿的半场跑了！

　　造越位？！

　　他立刻觉察到了埃弗顿人的意图！

　　杨帆开始加速，他跑快了。

　　“越位位置了！”莫特森喊道。

　　几乎就在这个时候，大卫席尔瓦抡起右脚，他传球了！

　　“越位！”

　　“他越位了！”

　　“杨帆越位了！”

　　埃弗顿队的整个后防线立刻很默契的举手，他们在向主裁判示意杨帆越位，他们对于自己的造越位很自信，果然那个小子上当了，哈哈！

　　这也是埃弗顿的后防线刚才的默契，在看到大卫席尔瓦传球的时候，立刻很聪明的集体将防线前压。

　　对付速度快的前锋，有时候，造越位的效果不错，当然了，这也等于是在赌博，要是对手没有越位的话，那么结果一般而言只有一个，被对手进球！

　　很显然，埃弗顿人认为他们的造越位战术是很成功的。

　　但是，让他们不解和愤怒的是，主裁判却并没有任何表示，主裁判依然在向前跑，这种态势很明确，说明了一点，主裁判认为：杨帆不越位！

　　海廷加大为惊诧和不安，他立刻看向边裁，和他做出同样的动作的还有别的埃弗顿球员，边裁也在场边疾跑，也没有举旗子，没有任何表示！

　　“没看到吗，那小子越位！”

　　“裁判！他越位了！”

　　海廷加和巴恩斯大声喊。

　　“混蛋，回防啊！”霍华德在门前大声喊，心中也是在破口大骂，这个时候还和主裁判较劲什么啊，裁判既然认为没有越位，那么还不回防做什么？！

　　海廷加今天的表现一直不错，不过，在这个时候，这个年轻人的经验不足就表现出来了。

　　几乎在同时，贾吉尔卡虽然也很纳闷和愤怒为什么主裁判没有鸣哨示意杨帆越位，但是，此刻却没有和主裁判纠缠，他立刻扑向了杨帆。

　　与此同时，拼命回防的罗德维尔，则扑向了阿德巴约。他担心杨帆和阿德巴约再次做配合。

　　“杨帆！不越位！这是曼城的绝好机会！！”曼城的解说员激动地吼了起来。至于杨帆越不越位，他可没看清楚，但是，主裁判没有表示，那就是不越位了！裁判是天王老子嘛！

　　“这球不越位吗？杨帆冲向皮球——主裁判没有判罚越位——曼城的机会！”

　　古迪逊公园球场的客队看台上的曼城球迷们顿时爆发出巨大的欢呼声，不少人都站了起来！

　　曼城，这场比赛必须拿下，才能够继续保持对曼联的领先优势。

　　现在，曼城太需要进球了！

　　他们呼唤关键先生的出现！

　　呼唤英雄的出线！

　　此刻，杨帆就是那个英雄！曼城球迷期待他成为英雄！

　　就如同这位曼城队长身披这件球衣做了无数次的那样！

　　杨帆当然知道自己不越位，他是最清楚自己越位不越位的！

　　因为，这根本就是他自己使出的一个小计俩！

　　他刚才故意让自己处于越位的位置，迷惑埃弗顿的防线，然后就在大卫席尔瓦传球前的一秒钟，他立刻将越位的半个身位猛然缩回来，几乎是在同时，大卫席尔瓦传球了，李昂再次将身体冲出去！

　　这次就主要看杨帆和大卫席尔瓦之间有没有默契了！

　　好样的！大卫！

　　杨帆才冲向足球！

　　他没有听到主裁判的哨音响起！

　　杨帆就知道，大卫席尔瓦知道了自己的意图，并且很有默契，在最合适的时刻，将足球传了出来！

　　绝对的默契！

　　可以说是分秒不差！

　　必须绝对同步。

　　既然不越位，杨帆就知道：

　　这是他的机会！

　　是球队的机会！

　　现在，全队太需要这个进球了！

　　埃弗顿后卫贾吉尔卡疯狂的从背后扑来了！

　　杨帆瞥到身后有人，也不管是谁，他也管不了那么多看！他伸出右脚，用膝盖将皮球垫了一下，然后整个身体再次提速，脚下也调整了步伐！

　　可以射门了！

　　他看到埃弗顿的门将霍华德出击。

　　杨帆抡起了右腿！

　　在他身后的贾吉尔卡，也是一个狠人，他见到杨帆要射门，立刻猛地撞过来，他宁愿将杨帆撞翻在地，宁愿吃到一张红牌，甚至是宁愿送给对手一个点球！

　　他也要阻止杨帆射门！

　　不过，下一秒，贾吉尔卡就惊恐了！

　　他本来已经准备好和杨帆猛烈碰撞了。

　　但是，自己身体前扑，却没有感觉到阻碍！

　　他扭头看向右侧！

　　杨帆就在他的右侧！

　　这个混蛋的嘴角甚至挂着笑容！

　　这是得意的笑容！

　　混蛋！

　　贾吉尔卡在心中怒吼，他知道，自己上当了！

　　原来，杨帆刚才抡起右腿，假装射门，骗的贾吉尔卡撞上来的同时，他自己本来是做出动作要射门的，却将足球再次垫起来，自己也一个闪身，避开了猛烈的撞过来的贾吉尔卡，然后再次冲到足球前，再次抡起右腿！

　　这时候：才是射门了！

　　射门！

　　杨帆抡起右脚，踢向皮球！

　　一脚凌空抽射！

　　很大力的射门！

　　足球炮弹般飞过了埃弗顿的门将霍华德的身边，窜入了球网！霍华德对于这球，居然没有做出反应！在刚才，霍华德看到贾吉尔卡冲着杨帆撞过去，美国国门的心中也是无奈，他知道贾吉尔卡的打算，也几乎可以猜到，下一刻，主裁判就会向贾吉尔卡出示红牌！

　　脑子里有这种想法，以至于，霍华德看到杨帆骗过了贾吉尔卡，提脚射门的时候，反应完全慢了半拍！

　　他对于杨帆的这脚射门，完全没有做出任何反应，一方面是他的反应慢了，另外就是，杨帆的这脚射门，发力极大，角度也很刁钻，霍华德在看到足球的路线的时候，心里就是一凉，他知道，这球他扑不住了！

　　杨帆看到皮球进网，转身就开始奔跑！嘴巴里大声大吼，发泄着自己的激动的情绪！

　　他实在是太高兴了！

　　他知道，这球是绝杀！

　　球队能够拿下这场比赛的胜利了！

　　在这样的情况下，埃弗顿人绝对没有任何机会了！


第736章 曼彻斯特的红与蓝！

　　“球进啦！！！！”

　　“进啦！”

　　“五比四！”

　　“5：4！”

　　“曼城再次将比分超出啦！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“YANG——GOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！！”

　　“这是最致命的一击！”

　　“杨帆——球进啦！！”

　　“最后时刻的进球！杨帆！他的进球帮助曼城再次超出比分！”解说员大声吼，与此同时，人们看到了场边，第四官员举起了全场比赛伤停补时三分钟的电子示意牌！

　　踉踉跄跄的跑了几步的杨帆，终于不再踉跄，他继续疯狂跑，跑向了曼城球迷所在的客队球队的看台！

　　然后，曼城队长就那样：双膝跪地滑行在场边，酷劲十足。

　　他的队友们兴奋的从四面八方涌过来。将他团团围住。最后干脆把他抬起来抛向天空！这样的庆祝可真少见。以往再怎么激动。也只是把进球者压在身下……

　　“杨帆！！杨帆！！！他拯救了曼城！！他拯救了曼城！！！”莫特森吼的声嘶力竭。几近失声。

　　看台上，首先反应过来的人是客队球迷看台上的曼城球迷们。他们高举双手从座位上跳了起来。口中发出排山倒海般的欢呼声。打破了球场中的宁静。

　　曼城的解说员激动的无以复加：“杨帆！帽子戏法！他进球了！他做到了！五比四！！我们赢了！！”

　　霍华德躺在第上。双手摊开。成大字形。此时的他连爬起来的力气都没有了。只觉的浑身乏力。全身的力气都随着这个丢球而被抽走了。

　　旁边的队友们则看着兴奋的曼城人发呆。没有一个人能够接受这样的现实——就在一分钟之前。他们还在猛攻，他们想要再进一球，拿下比赛，并且，他们认为自己能够做到！在二比四领先的情况下，连扳两球之后，他们觉得，这场比赛一定能够拿下！他们甚至在想着，赢球之后，媒体怎么夸赞他们，球迷们也会很满意，他们自己也很兴奋。

　　没想到，在这个时候，杨帆的这一粒进球，击碎了他们的美梦。那些在赢球之后的狂欢的各种画面如今只化成无数碎片。被吹散在了古迪逊公园的夜风中。

　　莫耶斯呆呆的站在场边。在扳平比分之后，他真的以为自己的球队能够再进一球，能够拿下曼城的，但是，现在，他知道，那只是幻想！是上帝在捉弄他，让他曾经一度满怀希望，却在最接近希望的时候，将幻想的镜子一拳打碎！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“YANG——GOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！！”

　　“这是最致命的一击！”

　　“杨帆——球进啦！！”

　　“与此同时。在曼彻斯特的大小酒吧中。”

　　无数啤酒杯被举起来了。

　　“为杨帆干杯！！”

　　无数的男人、女人，老人、孩子的喊声，当然，孩子是不被允许喝酒的，他们可以喝点儿果汁或者可乐。

　　结束完庆祝之后，杨帆再次向客队球迷看台上的曼城球迷用力攥紧拳头，感谢球迷们的支持。

　　曼城队在联赛第三十六轮的比赛中，客场艰难战胜了埃弗顿。

　　赛后，英格兰媒体都在为曼城喝彩，为杨帆喝彩！

　　他们纷纷表示，这场比赛将会是曼城队这个赛季的争冠道路上最重要的一场里程碑式的胜利。

　　因为赢下这场比赛之后，在联赛还有两轮的情况下，曼城依然领先曼联队四分！

　　这意味着什么，意味着剩下两轮联赛，曼城队只需要赢下一场比赛，这样，即使是曼联队在最后两轮联赛全胜，也无法阻止曼城队问鼎英超联赛冠军了。

　　所有，英格兰媒体开始疯狂报道，他们纷纷断言，英超联赛冠军奖杯，已经向曼城这边的天平发生了重大倾斜了！

　　现在，所有人都明白，英超联赛第三十七轮的比赛，是关键性战役，是万众瞩目的，曼城队只要赢球，就将提前一轮捧起2010-2011赛季的英超联赛冠军奖杯。

　　不过，曼城的联赛第三十七轮的比赛，因为一场决赛而被推迟，这场比赛就是2010-2011赛季英格兰足总杯的决赛，曼城的对手是同城死敌曼联队。

　　这个赛季，两支曼彻斯特的球队已经交手过多次了，曼彻斯特德比从来没有像是现在这样繁忙过。

　　他们在联赛冠军的争夺上，杀的难分难解。

　　现在，在足总杯的决赛上，也要一决雌雄。

　　与此同时，曼城最近几场比赛的录像也在比赛结束后的第一时间送到了弗格森的手上。

　　这将有助于他分析曼城的状态，相处针对性的策略。

　　事实上，曼城和埃弗顿的这场比赛，弗格森是在家里的电视机前观看比赛的，不用看这场比赛的录像，弗格森都对这场比赛的细节了如指掌，苏格兰老头可以用一句话来概括这场比赛，那就是：这是属于光芒万丈的杨帆的比赛。

　　他现在满脑子都是杨帆。

　　这样下去不行啊……

　　弗格森关掉了电视机，不能够继续看下去了，再看比赛录像，很容易就会认为曼城只有一个杨帆，其他人都是空气。

　　但这显然是不对的。

　　和埃弗顿的比赛之后，曼奇尼也开始备战和曼联的比赛了。

　　在对埃弗顿的比赛结束之后，当杨帆再次出现在卡灵顿训练基地的时候，记者们围住了他，但是问题已经和埃弗顿的比赛的帽子戏法无关了，所有人都在问他有关曼联的事情。

　　“你当初离开曼联的故事，大家都知道了，这次和曼联在足总杯决赛再次相遇，如果能够战胜曼联而捧起足总杯，是不是也意味着复仇成功呢？”

　　记者们提出了一个很敏感的问题。

　　杨帆摇头：“不，这不是复仇。我对曼联一直充满敬意，在那里也有我的美好回忆，所以，不存在复仇这个说法。”

　　“在如今的这支曼联当中，有不少人是你曾经的队友……”

　　“是的，不过和这场比赛无关。我和他们都是朋友，但这并不影响我们在这场比赛中决出胜负。”

　　“你有信心在决赛击败曼联吗？”

　　“当然。”

　　晚上，在副本中结束训练之后，杨帆正在按摩椅上享受按摩，就在这个时候，他的手机响了。

　　是鲁尼打来的。

　　“嗨，韦恩。”杨帆接起电话说道。

　　“嗨，杨。你还没睡吗？”

　　“我刚刚练球回来。”杨帆说道。

　　“哈，你可真是训练狂魔，这么晚了，居然还在训练。你在练什么？”

　　“不告诉你，免得你们提前防范！”杨帆笑道。“我们现在可是绝对的死敌呢！”

　　他是开玩笑的，但是那边的鲁尼却突然叹了口气：“唉，是啊……我们现在是对手了……如果可以选，我真不想和你做对手，杨。”

　　他这么一说，杨帆也沉默了。

　　“我也不希望。”杨帆说道：“两年前你可是在比赛中将我铲伤，一点也不留情的。”

　　鲁尼就嘿嘿笑了，“意外，那是意外。”说着就要挂掉电话，逃避这个话题。

　　但杨帆却喊住了他：“等等，小胖子。比赛结束之后我们一起吃顿饭吧？把保罗他们几个都叫上。”

　　“好啊，谁输谁请客！”鲁尼一听这个，来劲了。

　　“好，没问题。”杨帆说，“你等着请客吧。”

　　“谁输谁赢还不一定呢。”鲁尼喊道。

　　《曼彻斯特的红与蓝》！

　　这是《泰晤士报》在足总杯决赛前的头版标题，曼彻斯特的红，曼联，曼彻斯特的蓝，曼城！

　　曼彻斯特德比在这个赛季，进入到前所未有的激烈争夺状态！


第737章 经典回忆的瞬间！

　　新温布利大球场座无虚席。

　　双方的球员出来热身了。

　　看台上的球迷也开始嗨起来。

　　曼城俱乐部安排了一个小节目，他们的球队队长杨帆在热身的时候将十个足球踢向了曼城球迷所在的看台，以回馈球迷的支持。

　　这引得看台上欢呼声震天，幸运的抢到足球的球迷，顿时成为了所有球迷羡慕的对象。

　　“想不到曼城也会有这样的春天啊。”媒体席上，有记者感叹说道。

　　在联赛中，曼城领先曼联队四分，夺冠在望。

　　冠军联赛中，曼城杀入四强，虽然最后倒在了巴塞罗那的脚下，但是，那场比赛的问题众人皆知，曼城不是输在实力上。

　　联赛杯，曼城已经夺冠，一个冠军在手。

　　现在，这场足总杯的决赛，曼城也正要为足总杯冠军努力！

　　双方的球员热身结束之后，陆陆续续的回更衣室。

　　曼联教父弗格森站在球员甬道口，看着自己的弟子走过来，老头就要转身走进球员甬道，他看到一个人走来。

　　杨帆走向球员甬道口，他刚才在球场上接受了BBC5的现场专访，所以，是最后一个返回更衣室的球员，却没有想到会在这里碰到弗格森。

　　杨帆走上来，他抱着了老头，在老头的耳边说，“老爹，多保重身体。”

　　被突然抱住的老头，先是错愕，然后是感动，老头拍了拍年轻人的肩膀，什么话都没说。

　　镜头抓住了即将没入球员甬道的这一幕。

　　看台上的曼联球迷先是一愣，然后爆发出巨大的欢呼声。

　　红魔球迷想起了那过往的岁月。

　　那个叫做杨帆的男孩，他和弗格森情同父子，那个赛季是曼联最风光无限的赛季。

　　曼城的球迷也鼓掌了。

　　此时此刻，他们无需妒忌。

　　曼联球迷拥有杨帆的过去，而他们则拥有杨帆的现在和将来！

　　这张照片是足总杯历史上最经典的镜头。

　　也是杨帆职业生涯最感人的镜头之一。

　　也是亚历克斯·弗格森爵士的回忆录中，老头最喜欢的一张照片。

　　比赛开始以后，这些温情脉脉，这些感人，都暂时被放置一边。

　　这是一场厮杀！

　　为了荣誉！

　　为了一个赛季的努力！

　　比赛一开始，是曼城队开球，按理说，曼城队应该好好利用这个机会把足球控在脚下，然后发起一波又一波连续的攻势，威胁曼联地大门，正确率先进球，把比赛拖入曼城人熟悉的轨道中去。

　　但是。他们的进攻还没有接近曼联的球门，就被朴智星和卡里克联手拦截下来。接下来，曼城队本想在中场巴控球权夺回来——亚亚图雷和加雷斯巴里的场上位置是中前卫，这更靠近对方禁区。从这个位置上的调整就能看出曼城队的打算，他们打算在这场比赛中用进攻彻底压制曼联，最理想的结果就是曼联连半场都出不去。

　　这其实也是曼城队到目前为止都很成功地原因，曼城的中场防守力度比之以往是有明显的提升的，两个强力的拦截中场位置提前之后。让曼城队的进攻更具有压迫性，方便就地反抢，碰上那些实力不济或者准备不足的球队，他们这招还真能起到决定性的作用。

　　可惜他们今天碰上的是斗志昂扬，还准备充分的曼联。

　　这场比赛，对于曼联来说很重要。在联赛中，尽管弗格森不承认失败，但是，在联赛还剩下两场比赛的情况下，落后曼城队四分，这基本上意味着曼联想要逆转夺冠的可能性是多么的渺茫。

　　所以，目前对于曼联队来说，唯一还可以争夺的冠军荣誉，就是这个足总杯冠军了，而且因为对手是同城死敌以及很可能从自己的手中抢走联赛冠军的曼城的原因，这场比赛，曼联队的球员是战斗力爆棚的。

　　他们要通过这样一场决赛，告诉所有人，他们比曼城要强大！

　　他们是曼联！

　　是红魔曼联！

　　看到卡里克拿球之后，加雷斯巴里就扑了上去拦截。

　　卡里克看到加雷斯巴里朝自己扑来。便把足球传给了身边不远处地朴智星。

　　几乎就在他传球地同时。亚亚图雷也动了。他犹如一头黑豹般扑向了准备接球地朴智星。他打算在朴智星接球地同时断球。那时候朴智星立足未稳。是可乘之机。

　　“亚亚图雷上前防守朴智星……漂亮！”解说员激动地叫了起来。

　　朴智星在亚亚图雷扑上来地同时。却用脚后跟把卡里克地传球直接磕给了后面地费迪南德。亚亚图雷扑了个空不要紧。重要地是他和加雷斯巴里都冲上来之后。曼城队地中后场脱节了。

　　中间有一条很宽地空白地带！要知道曼城队地两位拦截型中场地位置本来就很靠前……

　　这显然是在比赛开始前，弗格森专门拉着朴智星特别叮嘱过的：要善于利用对方阵型压上来之后地漏洞。

　　老辣的弗格森，抓住了曼城队的这个阵型和战术上的漏洞。

　　费迪南德也不耽误时间，直接将足球长传给了已经冲到了前面的斯科尔斯脚下！

　　“曼联地快速进攻！”

　　保罗·斯科尔斯停下球的时候，在他面前只有三名曼城队的后卫。而曼联的两名前锋和另外一名边前卫纳尼已经冲到了禁区前沿。卡里克更是再把足球传给朴智星之后就冲了上来。倒是朴智星在把球回传给费迪南德之后，留在了中场，以防备曼城的反击。

　　这场比赛弗格森料到曼城队会大举压上。力求先进球，这时候曼联队在进攻中最重要的不是控球，而是速度。所以，老爵爷格外强调了反击中的突然性和速度要求。

　　斯科尔斯接到球之后没有多做停留，而是横着将球传了出去。后撤回来的鲁尼接到了球，再把球分到了纳尼那边。刚刚曼城队的左边后卫科拉罗夫冲了上去参与进攻，这时候还在狂奔着回防呢。

　　纳尼也不客气，接到球之后直接内切往禁区插去！

　　曼城队的中后卫本来在防弗莱彻和鲁尼，没想到曼联很快就将足球转移到了另外一边，而且也没想打纳尼往禁区里插的如此坚决，连丝毫犹豫都没有……

　　纳尼冲入进球之后抡脚作势要射门，骗得孔帕尼飞身来堵，却将足球横着传给了在小禁区里的贝尔巴托夫……

　　“保加利亚人！他现在无人盯防……他射门……”

　　足球径直飞向球门，门将洛里斯飞身扑救，却无奈距离太近，贝尔巴托夫的射门又用尽全力。再厉害的门将这时候也无能为力……

　　“GOOOOOOAL！！！”曼联电台的解说员跳起来为这个进球欢呼不已。

　　他或许是第一个反应过来的人，因为贝尔巴托夫射出去的足球撞上球网的时候，不管是看台上地球迷还是电视机前的观众，他们的大脑都还没有回过神来——这是怎么回事？开场才一分多，这是怎么搞的？

　　同样吃惊的还有曼城队上上下下全体成员，那些坐在教练席上的教练，那些刚才还在球场上拼命回防的曼城队球员。此时此刻都愣愣地看着自己的球门。那里有颗足球正在旋转，摩擦着球网。


第738章 严峻考验

　　因为杨帆的原因，在中国国内的曼城球迷人数增长十分迅速。

　　而随着曼城的成绩越来越好，特别是这个赛季，在杨帆的带领下，曼城居然杀入了欧冠联赛的四强，这在全球范围内都极大的提升了曼城的影响力。

　　曼城和曼联在英超争霸，进入到最后阶段，这极大的刺激了双方的球迷。

　　曼联在中国国内本来就有很多拥趸，其中大比分球迷还都是杨帆和曼联的双重球迷，此时面对曼城，心中自然是五味杂陈。

　　这场比赛，很多球迷都熬夜看球。

　　看到贝尔巴托夫为曼联进球，在足总杯决赛中一比零领先于曼城，曼联的球迷都欢呼起来。

　　而曼城的球迷也不甘寂寞，纷纷喊话，表示有杨帆在，他们不怕。

　　类似于这样的比分落后的情况，曼城球迷现在已经很淡定了，他们有杨帆，这就是他们心中有底气的原因！

　　就在这个时候，场上风云突变。

　　纳尼和鲁尼做出撞墙式配合，然后葡萄牙人带球杀入禁区，孔帕尼瞅准一个机会，下铲，但是，纳尼却似乎猜到了孔帕尼的动作，抢先往前带了一步。这样的结果就是孔帕尼的下铲没有碰到足球，却是将纳尼铲翻在地。

　　主裁判的哨音响起，直接指向了点球点，并且朝着孔帕尼出示了一张黄牌。

　　弗格森暴跳如雷，他在场边抗议，他不满意的原因是主裁判只向孔帕尼出示黄牌，老爵爷认为应该出示红牌才对。

　　曼奇尼也是暴跳如雷！他认为纳尼假摔。

　　“点球是没有问题的，孔帕尼没有铲到足球，他将纳尼放倒了。”

　　“对于曼城来说，这绝对是最糟糕的开局了，开场就比分落后，现在又被判罚了点球。”

　　鲁尼主罚点球。

　　他踢向了球门中路，乔哈特扑向了右路，球进！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAL！曼联进球了！鲁尼将点球罚进！他们现在二比零领先曼城！这可真是美妙无比的开局！”

　　“曼城现在落后曼联队两个球了，对于他们来说，形势变得异常严峻！他们如果还想要捧起冠军奖杯的话，必须尽快有所作为！”

　　对于曼城和杨帆的球迷来说，这个开局实在是让他们想不到，熬夜看球的球迷面面相觑，陷入，他们无法理解，曼城和杨帆这是怎么了，面对曼联队居然似乎没有还手之力！一开场就被对手连进两球！

　　新温布利球场上空嘘声震天，曼城队攻势如潮。

　　如果只看这场景，不少人肯定认为曼联队比分落后，并且是被曼城队压着打，所以曼联队的球迷才会发出嘘声。

　　不过，事实上并非如此。

　　曼奇尼站在场边，抱着双手，脸色严峻！

　　他现在的表情比起两分钟前，更加严峻了，这是因为，曼城又丢球了！

　　在零比二之后，曼城大举进攻。

　　没料到，仅仅三分钟之后，大卫·席尔瓦中场带球，被埃弗拉抢断，曼联队发动快速反击，纳尼高速带球中，突然横传，插上的斯科尔斯直接起脚远射，乔哈特扑球脱手，后点的鲁尼补射，将足球打进空门！

　　三比零！

　　当曼奇尼看到鲁尼将足球踢进空门的时候，脸色变得异常的难看，比赛才踢了十来分钟，居然就零比三落后了？！

　　球队完全被曼联打成了筛子。

　　这让曼奇尼有种措手不及的感觉，曼城这个赛季迄今为止，虽然赛季中也出现过短暂的低潮，但是，总体来看，状态相当不错，特别是在冠军联赛中，曼城队杀入到半决赛，并且在半决赛首回合的比赛中四比二战胜了强大的巴塞罗那，这让曼奇尼和曼城全队上下，信心百倍。

　　而面对联赛中的老对手曼联，曼城队更是有信心，上个赛季在杯赛中战胜曼联队夺冠，捧起球队半个世纪以来第一座奖杯，早就被曼城俱乐部引以为经典赛事，至今回味无穷，他们认为，曼联队虽然很强，但是，曼城还是能够干掉曼联，捧起足总杯冠军奖杯的，一如一年前那样。

　　这很大程度上，是因为曼城队这个赛季表现很不错，这让球员们自信心大增，包括主教练曼奇尼在内的教练组也是如此。

　　这是一个很危险的事情！

　　虽然曼奇尼也是名帅了，他一直都很注意不要让自己太骄傲了，可这份飘飘然的情绪依然在不知不觉间影响到了他。影响到了这支球队。更加可怕的是，曼奇尼和他的球队，都没有意识到这种骄傲、自信过头的情绪的滋生。

　　事实上，曼城真的有这么强大吗？

　　没错，只看球星数量，现在的曼城确实是不弱了，特别是杨帆，这位当今足坛第一球星的表现更是值得称道，在曼城本赛季一路走来，虽然有些低谷，但是，依然在前进，这也掩盖了这些隐患。

　　但是，今天和曼联队的比赛，让曼城的这些隐患暴露无遗。

　　曼城在本赛季能够多线前进，一定程度上是依靠了杨帆的超强的个人能力，这也掩盖了曼城队在一些问题上早就应该暴露出来的问题。

　　贝尔巴托夫的进球，因为曼城边路的失守，纳尼轻松在边路突破了科拉罗夫，后者完全被打懵了，被纳尼突破后，只能够眼睁睁的看着纳尼再次过人后横传，无人防守的保加利亚人将足球轻松射门入网。

　　至于第二个丢球，孔帕尼放倒纳尼，被判罚点球，这也是曼城队在禁区前的保护做的不够好的原因，以至于被纳尼带球杀进禁区的机会。

　　至于说第三个丢球，则是曼城阵容在防线上的漏洞原因，如果说德容被纳尼过掉，说明了纳尼今天状态相当出色的话，那么在纳尼横传斯科尔斯的时候，后者射门的时候，身边居然没有人看守，此外，补射的鲁尼，轻松补射空门得分，而本该来盯防鲁尼的科洛图雷，甚至在鲁尼旁边两米开外！

　　科洛图雷在受伤回归之后，状态一直起伏不定，本来孔帕尼和科洛图雷的组合是很稳定的，但是，目前却很难让人放心。

　　曼奇尼站在球场边的指挥区域里，他一直在思索，必须尽快找到解决办法，零比三的比分，就如同一座大山，压在了所有曼城人的心头，曼奇尼知道，随着时间的流逝，要是不能够尽快进球缩小比分差距的话，曼城的球员心理上会慢慢开始绝望的！

　　“比赛的进程真是出乎绝大多数人的意料，比赛才刚刚开始了不到二十分钟，曼联队就取得了三球的领先。这是我们赛前无论如何也想不到的。”

　　“曼城看上去有些慌乱，就连他们的主教练曼奇尼都没有任何表示。场上队员也被这三个丢球打击到了。三球落后，这让他们的自信心受到了打击。”

　　“看样子，曼城是遇到了大麻烦。他们如果不能够尽快进一个球的话，情况很糟糕，看现在的情况，曼联队即使是再进球的话，也不是没有可能的。”

　　杨帆无奈的看着新温布利球场大屏幕上面的记分牌，整个球队确实有些被打懵了，大家对于这场比赛在赛前还是很有信心的，但是，谁都绝对不会想到一开场就丢球，甚至是一下子被对手进了三个球！

　　对于这场和曼联的足总杯决赛的曼彻斯特德比大战，杨帆和他的队友信心百倍，希望很大。希望越大，面对这样糟糕的开局，反差越大，受到的影响也越大。

　　此外，很多曼城球员认为，现在糟糕的情况，不是自己的实力不够才导致的结果，而是因为一次意外。他们认为第一个丢球是注意力不集中，是运气不佳。是被曼联人卑鄙的偷袭得手了。

　　认为自己运气不佳。认为运气都不在自己这边。

　　这种情绪影响了全队，很快第二个丢球来到，那个点球对于球队的打击很大，鲁尼将点球罚进去之后，所有人心头都蒙上了一层阴影。

　　随后，第三个丢球来到，这个丢球对于曼城球员的打击是巨大的，在这样的决赛中，开场不到二十分钟就零比三落后，这是巨大的分差，甚至会让落后一方感到绝望的。

　　杨帆深呼吸一口气，他知道，现在这个时候，一切的言语都是没有什么作用的，唯一能够振奋全队士气的只有一个，那就是进球！

　　进球！

　　缩小比分差距的同时，也能够让全队看到希望！

　　他咬咬牙，他知道，自己必须尽快有所作为。

　　镜头也在这个时候给了杨帆特写，似乎也在告诉所有曼城球迷，现在他们必须依靠这个人，只要这个人能够站出来，那么还有一线生机。

　　德容在中场带球，面对朴智星的逼抢，他选择将足球回传，孔帕尼拿球，然后他直接传球到边路，萨巴莱塔带球前进了一段距离之后，传球给特维斯。

　　特维斯传球给杨帆，杨帆在费迪南德的盯防下，没有什么太好的机会，他脚下控制住皮球，眼睛看向禁区里，似乎要传球。

　　随后，杨帆将足球横向一拉，随后，做出传球动作。

　　费迪南德一直在注意观察杨帆的动作，看到杨帆要传球，他横身过来。

　　杨帆本来是要传球的脚型，却变成了射门的动作！

　　费迪南德的惊讶帮了他的忙，当然这还因为他和杨帆曾经是队友，对于杨帆的特点很了解。

　　所以，杨帆随后的射门，被费迪南德拖后的右腿挡了一下，飞出了底线。

　　杨帆摇摇头，费迪南德则朝着他挤挤眼，前者哼了一声，后者则哈哈笑了。


第739章 曼城的反击！

　　“曼城队的角球。”莫特森说道：“这场比赛很有意思，谁都没有想到曼联居然这么早就进球，而且现在已经三球领先曼城。”

　　席尔瓦准备主罚角球。

　　这是一个战术角球，杨帆出禁区来接应。

　　足球在他的脚下来回拨动，卡里克上来防守，杨帆将足球往自己的内侧扣，然后再拉回来，同时用身体挤开了卡里克。

　　杨帆看了看禁区里的情况。

　　“曼城这次进攻不正常。”莱因克尔说道，杨帆没有在禁区里，反而拉出禁区来接应，这并不是曼城常用的进攻套路。

　　“小心他传中……”曼联老门将范德萨突然喊道，他话还没喊完，就看到杨帆将足球往内侧一拨，随即，抡起了他地右脚。

　　被杨帆挤在身后的卡里克惊慌失措的再次向杨帆扑去。

　　费迪南德和维迪奇则冲向禁区里的特维斯和亚亚图雷！这是曼城最可能的两个进攻点。

　　范德萨看了杨帆一眼，但是，他的眼角的余光却是在观察特维斯和亚亚图雷的位置……他预判杨帆绝对是传中，因为……杨帆现在所处的位置，属于禁区边缘靠近边路的地方，这个位置很难直接射门得分的。

　　范德萨的判断属于正常的预判，没有错误，这是老门将的经验，但是，经验有时候会误导人，“很难直接射门得分”，这句话背后有一个隐藏意思：也不是不可能直接射门得分的！

　　足球在空中划过一道美妙的弧线，绕过了禁区里的人丛，直飞球门左上角，范德萨意识到这是射门的时候，立刻做出反应，荷兰老门将将自己的身体扔出去，试图去阻挡足球，但是，他最终没有能够成功。

　　足球几乎是贴着横梁和左立柱的交界点飞进球网的。

　　一个绝对意义上的死角！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“YANG——GOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAL”解说员大声喊，“伟大的进球！杨帆在左侧靠近边路的位置起脚射门，一记非常突然的射门，一记精彩绝伦的世界波！范德萨都被他欺骗了，他的扑球明显慢了一拍，他完全没有意识到这可能是一脚射门！”

　　“漂亮的进球！杨帆打入了一粒不可思议的进球！”

　　“所有人都以为这会是传中，甚至是特维斯和亚亚图雷也都在前插，他们也以为杨帆会是传中，但是，这实际上是一脚射门，所有人都被欺骗了！一个非常了不起的进球。”莱因克尔赞叹说道，事实上，就连他一开始都以为这会是一脚传中的，看到足球绕出美妙弧线，飞入死角的时候，他才激动起来，意识到这是一脚射门，一个了不起的进球出现了。

　　杨帆奔跑了两步，张开双臂，庆祝这个进球。

　　曼城的球员们冲上来，将队长抱住了，他们紧紧拥抱在一起。

　　这个进球实在是太关键了，来的实在是太是时候了。

　　这个进球，会提升曼城全队的士气，扳回一个球，这会让大家看到希望。此外，杨帆的这个进球如此精彩，如此的不可思议，这无疑会更加刺激全队的士气，他们会下意识的更加有底气，他们会这样去想，我们有杨帆，有他在！这样不可思议的进球都能够有，还有什么不能够做到的。

　　被曼城队三个进球打击到的曼城球员，士气开始回升。

　　在零比三落后之后，曼奇尼就一直坐在座位上，表情严肃，屁股就好像是钉在了座椅上似的。

　　意大利主教练的心里是有些沮丧的，零比三落后，这是巨大打分差，是几乎会让人绝望的分差。

　　曼奇尼当然知道，在这样的时刻，一个进球，毫无疑问是全队最需要的，但是，说起来容易，在目前的形势下，曼城想要进球谈何容易。

　　在这样的情况下，杨帆挺身而出，打入了这样一粒不可思议的进球！

　　这是突然的进球！

　　是惊喜！

　　曼奇尼看到进球出现的时候，异常的激动，他从座位上一跃而起，用力挥舞着拳头，尽情宣泄着自己的情绪。

　　在没有想到的情况下，进球了！

　　这种激动是言语难以形容的！

　　曼奇尼知道，这个进球对于曼城队来说意味着什么，这个进球是全队上下的强心剂！

　　有这个进球，球队就看到了希望。

　　曼奇尼在为杨帆的进球喝彩。

　　曼联那边则是一片安静，杨帆的这个进球让他们看到了什么叫做将不可能变成可能，曼联替补席上都惊呆了，面对这样的进球，他们颇受打击。

　　老爵爷弗格森有些失望的摇着头，转身走了回去。

　　老头的嘴里还在喋喋不休：“这个混小子！！”这个丢球，实在是非战之罪啊，不是曼联的防守出了问题，而是杨帆实在是太厉害了。

　　杨帆的这个进球，让曼城队士气大振，他们一度开始在场面上压制住曼联。

　　亚亚图雷的远射被费迪南德伸腿挡了一下，出了底线，他们又获得了角球机会。

　　解说员莫特森就开玩笑说，曼联现在一定对于曼城的角球特别敏感。

　　席尔瓦将角球开出来，并没有对范德萨的球门形成什么威胁，科洛图雷和加雷斯·巴里没有一个人顶到球，杨帆冲到了后点，不过，他也没有能够有顶到足球，因为，在他之前，费迪南德就已经跳起，将足球顶了出去。

　　曼联成功的防守了这个角球后，就势发动快速反击。

　　曼联队的反击速度很快，不过，幸好这次曼城早有准备，这一次，萨巴莱塔在后场成功的从纳尼的脚下断球。

　　萨巴莱塔传球给科洛图雷。

　　科洛图雷接球后，想要往前带两步，这差点酿成大错，纳尼突然上抢，科洛图雷仓促解围，足球打在了纳尼的身上，探向了一边，正好落在了鲁尼的脚下。

　　鲁尼完全没有想到对方会送上大礼，他伸脚去停球，却停的距离身体稍微远一些，这给了德容上抢的机会和空间。

　　德容拦下皮球，曼城马上由守转攻。

　　德容将足球交给亚亚图雷。

　　亚亚图雷传球给特维斯。

　　特维斯原本是背对进攻方向接球的，朴智星在后面牢牢卡着位置，不让特维斯转身。却没想到特维斯在接球的同时脚弓一顺将足球从他身边抹过，与此同时特维斯迅速转身。

　　朴智星本来以为自己成功防住了特维斯，他可没有想到特维斯在如此严密地盯防下还能做到这一步。他刚才防守动作已经完全做出去了，以至于没有了后招，只能够眼睁睁的看着特维斯已经完成转身之后去追足球。

　　朴智星没有放弃，他随即他赶紧转身，去追特维斯。

　　这个韩国球星的特点就是能拼能抢，不知疲倦的奔跑，拦截能力不俗，进攻上也比较出色，弗格森很喜欢他。

　　朴智星在追特维斯，卡里克也过来帮忙。

　　特维斯在陷入对方两人包夹之前，突然传球了，杨帆得球。

　　看到杨帆提脚要停球，费迪南德瞅准机会立刻压上，他打算趁对手还没有完全控制住足球的时候，抢先一步完成防守。

　　费迪南德的滑铲，确实是先铲到了足球，不过，费迪南德随后并没有收脚，他是连人带球一起铲的，将杨帆铲翻在地。

　　新温布利大球场的看台上的曼城球迷们发出嘘声。他们认为这是一次明显的犯规，至少要给费迪南德一张黄牌。

　　不过，本场比赛的英格兰第一主裁判韦伯虽然给了曼城前场任意球，但是，并没有掏牌的意思。

　　韦伯今天的边裁同事达伦·卡恩和麦克·穆拉基和他是老搭档。这两人曾与韦伯一同执法了南非世界杯西班牙对荷兰的决赛，堪称“世界杯决赛级裁判团队”。不过在那场全世界数十亿人关注的决赛中，韦伯和他的两位同事表现并不好。尽管身为一名兼职警长（隶属南约克郡警队，驻守地是谢菲尔德），韦伯毫无警察执法时的雷厉风行，在世界杯决赛上出牌偏软。尤其是荷兰后腰德容对西班牙中场阿隆索的那记“穿心脚”，韦伯居然只给德容出示了黄牌，而他没给普约尔第二张黄牌也让荷兰球员很不满。一场世界杯决赛搞出“奇葩”的14黄1红，韦伯功不可没。

　　很显然，今天这场足总杯决赛，韦伯同样是手软了。

　　面对费迪南德的这次铲球，他同样没有出牌的意思。

　　杨帆怒气冲冲的，他试图找到费迪南德理论，他知道自己的这位前队友是故意的，就是故意不收脚的。

　　“混蛋，里奥，你是故意的是不是？”杨帆喊道。

　　费迪南德当然不会承认了，要知道主裁判在一旁看着呢。他摊开手，一脸无辜。

　　混蛋！杨帆骂了句。

　　曼城的任意球。

　　这一次，亚亚图雷主罚的任意球，质量颇高，范德萨做出了精彩的扑救。

　　曼城再次获得角球。

　　大卫席尔瓦将角球开出，杨帆这一次在争顶头球上赢了费迪南德，不过，他顶的足球太正，足球被范德萨打出了禁区。

　　被范德萨往外打出去的皮球，被朴智星获得。

　　韩国人带球突进。

　　被德容连人带球放倒，足球也落在了科拉罗夫的脚下，后者立刻传球，曼城立刻反击。

　　新温布利球场的曼联球迷嘘声大作，他们认为德容对朴智星犯规了，不过，这一次，主裁判韦伯同样没有什么表示。

　　科拉罗夫传球，亚亚图雷在前场接球，卡里克第一时间冲上去想要防守他。但是这一次，亚亚图雷在接球的时候，早就将周围的环境观察好了。

　　他看都不看前方，直接就把足球向前一挑，足球刚好越过了跑来的杨帆的头顶，杨帆在他身后接到了足球！

　　转身！

　　加速！

　　冲刺！

　　杨帆接球、转身、加速一气呵成。

　　费迪南德一直跟着杨帆，这一次他没有能够在杨帆停球的时候成功断球，只能够和杨帆拼速度！

　　很显然，已经不再年轻的费迪南德，也许是抢点和卡位不错，但是，速度不行，他完全阻挡不住全速狂飙的杨帆。

　　杨帆带球一路杀进禁区，不过，费迪南德在边上一直跟着，还是起到了一定的干扰作用，维迪奇跑过来补位，看起来，要合围成功。

　　就在这个时候，杨帆传球了。

　　一个贴着草皮的，速度很快的传球！

　　这脚传球速度疾快！

　　也很突然。

　　几乎是在费迪南德和维迪奇的两人之间的空隙中传出来的。

　　范德萨的眼睛看着足球滚过来，他不敢出击，视线只能够跟着足球。

　　然后，他大惊失色，在足球的线路上出现了一只脚！

　　这是特维斯穿插到位，更加关键的是，阿根廷人身边居然没有人防守。

　　特维斯迎球就射！

　　对于这样近距离的射门，范德萨也毫无办法，他还没有来得及做出扑救，足球就已经飞入了球网。


第740章 人民的战士特维斯

　　老实说，特维斯现在对于自己在曼城的未来很迷茫，他在曼城的地位也有些尴尬，没错，他是主力，他和球队队长杨帆是铁哥们，但是，特维斯就是闹腾，他就是想要逃离这里。

　　其实也有先兆。和曼城有矛盾那阵子，他就跑回阿根廷度假，每天不踢球，训练也缺乏持续性，去打高尔夫，气得曼奇尼直跺脚，骂他浪费天赋。而追根问底，他和曼城的矛盾，传闻最多的还是因为老婆孩子“不喜欢英格兰阴郁的天气而与特维斯两地分居”。

　　在心情不好的时候，特维斯就格外想家，他渴望回到博卡青年，回到母亲的怀抱！

　　特维斯是博卡青训出身，而伟大的博卡青年不只有特维斯，还有“球王”马拉多纳。关于他如何英勇神武，以一己之力带领阿根廷问鼎大力神杯的故事，已经有太多人赞颂过，在这里没必要再讲。就连他那个世纪进球，也已经在各种各样的集锦中播放了无数遍。而人们记忆最深的却不是他连过五人后的潇洒，而是在墨西哥那届杯赛结束后，他光着膀子，捧着奖杯，带着一帮长发及肩的队友（虽然他个子最矮），在更衣室里激情澎湃地大叫“A——GEN-TINA”。

　　大陆的那一头，四千万阿根廷人跟着他一起在电视机面前跳脚呼喊。其豪迈威武之处，令人神往。

　　马拉多纳自己也说，他最爱的球队不是给他带来了冠军的那不勒斯，而是博卡青年和阿根廷。博卡是他成名的地方，也是他职业生涯的最后一站。虽然那时候马拉多纳还能在世界杯上展现神迹，但他还是在博卡度过了最后的两个赛季，跟卡尼吉亚留下了著名的世纪之吻。

　　人们还记得在2010年世界杯上，阿根廷4比0被德国完虐，马拉多纳垂头丧气地走回更衣室，突然就跟一个阿根廷球迷起了冲突——原因不是其他，那个球迷穿着河床的球衣，举着博卡的球衣，骂他给阿根廷丢人了……

　　其实，不少人是替老马不值的。人家给阿根廷长脸的时候，你在干嘛？

　　有球王老前辈带路，特维斯的思乡病也并不孤独。其实也不光特维斯，阿根廷人都有思乡病。“最后一位古典前腰”里克尔梅，在欧洲被兽人们挤撞得郁郁不得志，便在29岁的黄金年龄，高高兴兴地回到了博卡。即使后来比利亚雷亚尔几番挽留，里克尔梅依然选择留在了博卡青年。无独有偶，他的老队友“疯子”帕勒莫也走了一条相似的道路。

　　此外，也可以被看做是一个传统，阿根廷退役的老将也不爱在欧洲呆，宁愿回到家乡。战神巴蒂斯图塔，多么勇武的汉子，一往无前如同乔峰。他对佛罗伦萨的忠诚，在这个商业足球的年代，堪称奇迹，却没有为他换来哪怕一个冠军。后来他退役，默默在阿根廷买了一个农庄，每日纵马牧牛，倒是实现了乔峰当年和阿朱的约定——记者过去采访他，他说希望世人把他遗忘。

　　潘帕斯的英雄常常被人称作雄鹰，然而雄鹰也有伤心疲惫的时候。只有他的旧巢，才能让他安心地舔舐伤口。

　　阿根廷在国际上早就成为了一个笑柄，为什么？他们是本世纪唯一一个从发达国家堕落到发展中国家的国家。

　　但是这并不能阻挡阿根廷人对自己祖国无以阻挡的热爱。

　　特维斯、马拉多纳这些球员，可都是从贫民窟里摸爬滚打出来的穷孩子，阿根廷经济上的失败和政治上的溃烂，对他们的伤害最大。但是这也没有阻止他们爱阿根廷爱得发疯。

　　阿根廷人很骄傲的表示，阿根廷的爱国主义才是最纯正的爱国主义，因为它散发着泥土的芬芳。正是这种质朴的感情，才把阿根廷人，从世界各地奔赴潘帕斯草原的阿根廷人，凝聚成一个新的同时又无比坚固的民族。

　　特维斯就被博卡青年的球迷亲切的称呼为：人民的儿子！

　　扯远了，回到比赛。

　　这个进球对于现在的特维斯来说很重要，有着特殊的意义。

　　今天的比赛中，朴智星和卡里克对特维斯的盯防很严密，此外，弗莱彻也会上来照顾他。

　　这让特维斯今天踢得比较辛苦，他机会不多，踢得很憋屈。

　　这如果是杨帆受伤缺阵的时候，特维斯很可能就孤掌难鸣了，不过，现在，特维斯虽然踢得很难受，但是，并不意味着他的威胁变小了。

　　特维斯踢得不顺畅，曼城其他球员立刻意识到了，他们立刻调整进攻方向，更多的将足球传给了杨帆！

　　曼城现在是两个进攻核心，特维斯和杨帆，这两个人，其中任何一点出现了问题，他们立刻会转向另外一点。

　　而且，在比赛中，两个人要是都状态出色的话，那么，对手就倒霉了，因为，他们要同时战战兢兢的防备这两个恐怖的所在。

　　这个进球正是如此！

　　曼联队的防守重心都被杨帆的突破吸引过去了，杨帆传球过来的时候，特维斯那一侧完全漏人了，弗莱彻完全被突然前插的特维斯甩开了。只能够眼睁睁的看着特维斯射门。将足球打进去。

　　“啊……传球……射门……球进啦！球进啦！！！特维斯！”解说员激动的喊起来。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“特维斯——GOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAL！”

　　“GOOOOOOOAAAAAAAAAL！曼城！”

　　“特维斯进球了！二比三！曼城队又扳回一球！”

　　“特维斯！他进球了！这个进球太美妙了，杨帆的传球美妙，特维斯的跑位和射门美妙！！”解说员大声喊，“二比三！曼城人在很短的时间里连扳两球！”

　　“杨帆的这次突破是这个进球的关键，他接球转身这一下相当的漂亮！在费迪南德和维迪奇的包围下，这个传球很精妙！直接将足球输送到曼联门前的无人地带，特维斯插上的很及时，射门也很冷静果断！”

　　“杨帆的传球很合理！他在成功的拉球转身，将费迪南德卡在了身后的时候，杨帆完全可以内切，准备射门的！不过，他要是内切的话，曼联队的埃弗拉以及维迪奇，都可能上来，这样射门得分的机会会降低不少，杨帆没有选择内切，事实上，他的带球和突破已经吸引曼联防守球员的注意力，杨帆知道自己的突破能够为特维斯创造机会！果不其然，维迪奇上来补位，曼联队的禁区前就空了，埃弗拉被大卫·席尔瓦牵制，弗莱彻被特维斯抛在了后面，特维斯穿插到位，将足球打进去！杨帆的助攻是这次进攻中最关键之处！！”

　　“特维斯的进球！杨帆的助攻！这肯定是曼城球迷很怀念的场景！”莱因克尔说道：“当然，曼联球迷对于这一幕也不会陌生！”他说的没错，这两个人当初都还在曼联效力的时候，这一幕同样多次出现过。

　　“杨帆的传球相当的精彩！费迪南德的速度追不上他，维迪奇上来帮忙，反倒是让禁区中路出现了空当，杨帆选择的传球时机相当好！他助攻特维斯打入一球！”

　　曼城的这个进球被电视台反复播放着，解说员们滔滔不绝分析着这个进球究竟多么漂亮，突破和传球的杨帆的表现多么精彩，特维斯的穿插以及射门得分是多么的漂亮。

　　总之一句话，这球太漂亮了！

　　在解说员们的惊呼声和赞叹声中，特维斯奔跑庆祝，最后和杨帆击掌拥抱，这两个人真的是好朋友，根据阿根廷《奥莱报》的说法，特维斯曾经询问杨帆是否是中共党员，当得知不是的时候，特维斯还颇为遗憾，他表示自己是一个坚定的无产阶级革命者……

　　“人民的战士特维斯”，阿根廷当地左翼媒体曾经如此称赞特维斯。


第741章 争议判罚

　　二比三！

　　曼城连扳两球！

　　这让曼城看到了希望，也使得比赛变得更加激烈。

　　此时，杨帆正在场外接受治疗呢，刚才比赛重新开始以后，他在一次拼抢中，他被费迪南德放倒在地，受了点伤，不得不离场接受治疗。

　　曼奇尼一边在担心杨帆的伤势，如果杨帆受伤的话，这对于曼城的打击是巨大的，不仅仅会影响到这场足总杯的决赛，还会影响到剩下的两轮联赛，影响到曼城的争冠大业。所以，此时曼奇尼最担心杨帆受伤了。

　　经过队医的处理，杨帆再次回到了球场。

　　这也让曼奇尼松了一口气。

　　他又和队医沟通了两句，确认杨帆没有什么问题，才算作罢。

　　解说员也在谈论这件事，他们的观点也很一致，杨帆的身体健康对于曼城格外重要。

　　莱因克尔甚至开玩笑说道，要是曼联队在这场足总杯决赛中弄伤了杨帆的话，这将是曼联最大的机会，他们不仅仅可能在这场足总杯决赛中战胜曼城而捧起冠军奖杯，那么在联赛中趁着杨帆受伤可能带给曼城的混乱，曼联也许还有机会逆转夺冠呢。

　　当然，莱因克尔的这番话引起了电视机前的众多曼城球迷以及杨帆的球迷的不满，他们在赛后纷纷打电话到电视台抨击和投诉莱因克尔的不当言论。

　　比赛越进行下去。曼联的球员们就感觉到了压力了，曼城人的两粒进球，简直可以说是给曼城人打了鸡血，现在曼城开始缓过劲来了，曼联人开始感受到对手的强硬和难对付了。这才是他们在最近这一两个赛季感到头疼的那支曼城。

　　在弗格森的赛前安排地战术中，不仅仅重点布置防守杨帆，老头还特别指出来特维斯也是一个危险人物，需要格外注意。

　　尽管特维斯和曼城闹矛盾，而且状态有起伏，但是，弗格森依然不敢大意，他清楚这个阿根廷人的实力。

　　关于特维斯和弗格森之间的故事，在舰队街已经可以写出各种版本了，最接近事实的一个说法的，当时特维斯效力曼联的时候，和曼联签下的是两年的租借合同，眼看着最后一个赛季眼看租借合同要到期了，特维斯多次公开表态希望永久转会曼联，弗格森也表达了留下特维斯的意思，但是就是迟迟没有合同，后来弗格森的解释是，大致意思：特维斯是一名好球员，但他的身价太高了，而且他进球效率不高。所以特维斯永久转会的事一拖再拖，在克里斯蒂亚诺罗纳尔多转会皇马之后，弗格森才开始真正考虑要永久转会签下特维斯，此时杨帆是曼联当之无愧的首席射手，特维斯和杨帆的默契也是相当不错的，弗格森意识到特维斯已经变得不可或缺了，然后才决定买断他给了合同，但是心高气傲的阿根廷人断然拒绝。

　　再然后，特维斯去了曼联，而曼联高层也趁着老爵爷第一次退休时期，居然将杨帆卖了个天价给曼城。

　　弗爵爷为曼联打造的可以支撑十年的进攻核心彻底崩塌。

　　再然后，弗格森重新出山，此时的曼联已经变了样了，特别是在锋线上，只靠鲁尼一个人独木难撑。

　　要说弗格森有没有后悔没有及时签下特维斯，应该是有的，只是老头不愿意承认罢了。他清楚特维斯的杀伤力，所以，在赛前的布置中，弗格森特别提及了特维斯也要注意防守的问题。

　　如果说特维斯是曼联队防守的重点对象的话，杨帆就是头号人物，他们对杨帆是围追堵截。

　　但是，这两个人却依然是分别进球了！

　　而且，别忘了亚亚图雷以及大卫·席尔瓦也是进攻好手，如果你只注意特维斯和杨帆，那么，说不清什么时候，这两个中场球星会突然爆发。

　　一开场，曼联队利用曼城的慌乱连进三球，他们一度以为冠军到手了，但是，随着杨帆和特维斯的进球，曼城人从惊慌中走出来，发挥出球队的实力后，曼联队的优势越来越小。

　　在特维斯进球之后，曼城人的反击越来越犀利，杨帆也表现出越来越出色的状态。

　　弗格森终于有些坐不住了。

　　杨帆很活跃。他并不是老老实实待在门前。他地位置表现的更加的灵活。有时甚至会回撤到中场，甚至更加靠后，但是，反击的时候非常犀利的插上，有时候又会一直呆在球门附近，让曼联队的中后卫们如临大敌。要知道，杨帆的射术精湛，头球功夫也不差，抢点很好，技术精湛，在禁区里都可以连续变向摆脱，太凶残了啊！这是一个即全面又恐怖的家伙，曼联队的大多数球员对于这个前队友的实力太了解了，这简直就是进球机器啊……防不胜防啊。

　　杨帆在前场接到了德容的传球后，摆脱了埃弗拉的防守，马上又面对了维迪奇，卡里克也过来协防。

　　杨帆脚下连续几个变向，发现摆脱不了这包围圈，他立刻横向拉球，虚晃一枪，不过，维迪奇没有上当。

　　就在这个时候，杨帆突然看向自己的左侧，假装要传球给特维斯，这立刻让维迪奇有些分神，杨帆却突然横向拉球，内切！

　　随后，就是后直接一脚远射。

　　足球擦着门柱飞出去。惊得看台上的曼联队球迷全不都是一身冷汗、后怕不已。

　　就在这个时候，曼联队却获得了一次很好的进攻机会。

　　卡里克在中场从亚亚图雷的脚下断球，随后，他传球给纳尼。

　　德容立刻上去防守纳尼。

　　纳尼努力护住足球，任凭德容在背后不断地冲击。足球稳稳的在纳尼的脚下。

　　纳尼将足球向前磕。他做势要突破。引得横在前面地科洛图雷身子一歪，闪出了丝缝隙。

　　在背后地德容看到纳尼抡起脚。知道他要射门了，连忙下脚铲，希望抢在纳尼射门之前，成功的将足球铲出去。

　　但是，德容上当了。

　　纳尼玩了个花活，他轮下来的右腿，没有射门，而是非常漂亮的将足球一扣，足球从他的左侧前方到了右侧脚后跟后面，与此同时，下铲的德容也滑在草皮上让过去了。

　　随后，纳尼轻松将足球抹回来，继续带球突破。

　　随后，就再次骗过了科洛图雷！

　　再次提起右脚，这才是真正的射门！

　　“嘭！”

　　足球从再次被骗开的科洛图雷的身边那闪开地缝隙中钻了进去！

　　足球呼的一声向球门飞去，这一次，乔哈特的注意力很集中，他一个鱼跃侧扑扑来，单掌将足球拍了出去，激起看台上的一片惋惜声。

　　“好险！纳尼地射门被乔哈特扑出，纳尼险些取得进球！”

　　没有进球的纳尼双手抱头有些懊恼。

　　场边的弗格森攥紧拳头，刚才都准备欢呼进球了，这时候，遗憾的再次坐回到教练席上。

　　弗格森做出了一个决定，用进攻压制曼城，必须压制！

　　今天的比赛中，纳尼的状态要比以往好的多，他希望这个小子今天能够带给他惊喜。

　　弗格森当初买进纳尼，对于这个葡萄牙人就比较看好，他是拿纳尼当做克里斯蒂亚诺罗纳尔多的接班人来培养的，现在看来，纳尼是远远没有达到那个高度的，这也让弗格森稍稍失望。

　　不过，今天纳尼的表现，倒是让弗格森眼前一亮的。

　　难道是面对曼城这个对手，面对杨帆，激发了纳尼的斗志？！

　　这很好啊！弗格森点点头，与其在为如何不让杨帆进球而烦恼，不如让全队加快进攻节奏，特别是加强对于纳尼以及鲁尼的支持，争取进球，他相信，只要一个进球，就能够将曼城起来的势头暂时压下去。

　　如果能够将曼城的士气打击下去，让这支球队陷入混乱，就好像是比赛开始的时候那样，这就最好不过了。

　　主意已定。

　　弗格森立刻趁着一个死球的机会，将斯科尔斯叫到了场边，通过这位老将的嘴巴传递他的战术意图，加强进攻。

　　纳尼要利用他的速度来撕扯曼城的防线，这样能够为鲁尼分担防守注意力，鲁尼也要更加勤奋一些，寻找可乘之机。

　　不过，下一分钟，杨帆就让弗格森再次心惊胆战。

　　曼城在曼联的半场传来传去，看起来没有什么机会了。

　　不过，亚亚图雷突然传出了一记过顶球，挑传后卫的身后，亚亚图雷的这脚传球妙到极致，而杨帆的出现也恰到好处，他迎着下落的足球，面向球门，抡起大腿！一传一跑配合的实在是默契！紧跟着杨帆的费迪南德被他甩开了！

　　这一次，杨帆压根没有带球的打算，他抡起右腿，不等皮球落地就凌空把球抽向球门。

　　这球真是漂亮，足球划过一道美妙的弧线，飞向球门。

　　范德萨非常勉强的扑了一下，然后人们就看到席尔瓦出现在了球门前，将足球补射入网。

　　曼城的球员开始疯狂庆祝进球，而曼联的球员则纷纷举手，他们示意席尔瓦越位了。

　　主裁判似乎也有些犹豫不定，他看向了边裁，似乎在用耳麦进行沟通，然后人们才看到主裁判举起手，不断摇动，示意这球越位在先，进球无效。

　　这引起了曼城球员的极大的不满。

　　杨帆还因为向主裁判抗议，而是口头警告。

　　场边的曼奇尼愤怒的咆哮，被主裁判严厉警告。

　　弗格森则是长舒了一口气，这个球要是进了的话，曼城就扳平了比分，那么这支球队的斗志将爆棚，曼联想要再压制住这个对手，就非常困难了。

　　不过，随后的慢镜头回放显示，在杨帆远射的时候，席尔瓦和曼联队拖在最后面的费迪南德是平行的，西班牙中场没有越位，他随后的补射进球是没有问题的。

　　这是一个误判。

　　“这是一个误判！席尔瓦没有越位。”莫特森说道：“曼城人很愤怒，看台上的球迷在发出巨大的嘘声。”

　　“主裁判的判罚引起了争议。”莱因克尔说道：“到底越位不越位，只凭借肉眼其实很难判断，只能够凭感觉，不过，这一次，边裁显然判断失误。”


第742章 值得纪念的进球！

　　这个误判似乎激怒了曼城，激怒了杨帆。

　　曼城的攻势反而更加强烈。

　　随后，曼联队中场配合出现失误，朴智星的传球被断下，曼城发动快速反击。

　　杨帆连续带球，连过数人之后，突然将足球横传，特维斯的一脚劲射，迫使范德萨做出扑救。

　　曼城的角球。

　　席尔瓦在主裁判韦伯的哨音响起来，助跑，将角球开进禁区，杨帆跳起，他虽然成功的顶到了足球，但是，在费迪南德的干扰下，没有能够顶正部位，足球高出了横梁。

　　曼联队的控球权。

　　范德萨将足球踢给了埃弗拉，后者接球后，看了看前面，一个大脚将足球开向了前场，卡里克头球摆渡，将足球摆渡给朴智星，后者将足球传给了纳尼。

　　纳尼拉球转身，很轻巧的就过掉了上来拦截的加雷斯·巴里，接近禁区了。

　　德容上来防守。

　　德容一直跟着纳尼，他知道这个家伙的厉害，不敢有丝毫的大意，也不敢盲目的出脚，只能够时刻绷紧自己的神经，寻找出脚的时机。

　　纳尼看了看身边的这个曼城“屠夫”，曼城和曼联现在是老对手了，纳尼就吃过德容的亏，他也知道德容的厉害，他知道自己得小心这个荷兰后腰。

　　他娴熟的将足球拨向左侧，然后突然做出一个要传球的动作，德容立刻上了半步，出脚断球，纳尼这只是一个假动作，他却把足球直接用脚后跟磕给了在他左前方的朴智星。

　　韩国人做了一个要射门的动作，科洛图雷立刻到底铲截，试图阻挡朴智星踢出来的足球。不过这都只是假动作而已。

　　朴智星将足球来回来的同时把足球磕向身后，而此时高速插上的鲁尼刚好赶到。

　　“机会——射门——这是进球的机会！”解说席上的曼彻斯特的解说员在高声叫喊着。

　　鲁尼也知道这是机会，他毫不犹豫，抡起右脚就射！

　　足球离地！

　　溅起一些草泥！

　　飞向球门！

　　乔哈特飞身鱼跃，扑向足球，他很勉强的碰到了足球。

　　足球被他打在了球门前！

　　现在那是偌大的空门，只需要有一个曼联球员在那里，轻轻一碰，这就是进球了！

　　但是，很可惜，那里没有曼联球员，却是德容拍马赶到，一个大脚将足球开向了前场，解决了球门前的危机。

　　加雷斯·巴里将足球顶给了杨帆，杨帆拉球转身，就要开始突破，却感觉自己的眼前是曼彻斯特的夜空，然后是重重的落在了地上。

　　他被朴智星铲的飞起来，重重的落在了地上。

　　杨帆发出一声呻吟声，受伤倒是没受伤，只是，这一下，摔得够呛。

　　朴智星这次铲球，虽然谈不上多么恶劣，但是，动作很大，视觉冲击力很惊人。

　　这下子，曼城球员不干了。

　　“小子，有你那么铲球的吗？”

　　“嘿，韩国佬，你做什么呢！给我注意点。”

　　朴智星被几个曼城球员围在那里，势单力薄，其他的曼联球员，自然不能够眼睁睁的看着他被欺负，哗啦一下子也上来了。

　　“你们想要干什么？”

　　“你，你，还有你，老实点。”

　　主裁判韦伯连连吹哨，过来了，先是将双方球员都劝开，然后朝着朴智星出示了一张黄牌，又低下头询问杨帆的情况。

　　杨帆倒是没有什么大碍，只是他需要到场边，接受简单的治疗。

　　曼城队的任意球。

　　亚亚图雷站在了罚球点，要主罚这个任意球。

　　亚亚图雷助跑之后传中。足球快速划过门前。不管是费迪南德、维迪奇还是范德萨。也不管是特维斯、加雷斯·巴里还是助攻上来的科拉罗夫，谁都没有碰到球。

　　足球飞过禁区中央人最多地地方，飞向另外一边。

　　大卫·席尔瓦出现在足球的落点上，把球停下来。曼联队地后卫们刚刚想集体压出去呢。就看到大卫·席尔瓦拿到了球，于是只好又继续留在门前准备防守曼城地第二次进攻。

　　当然。他们不能让大卫·席尔瓦在外面这么轻松拿球。边后卫埃弗拉冲了出去，直扑大卫·席尔瓦。

　　大卫·席尔瓦也没有和埃弗拉纠缠。他把球传给了过来接应自己的亚亚图雷。

　　亚亚图雷横向盘带之后，闪出了射门的空当，科特迪瓦球星立刻果断起脚射门。

　　“小心！”解说席上的曼彻斯特解说员大声喊，亚亚图雷的远射的很有功底的，由不得他不担心。

　　足球没有来得及被范德萨没收。在拥挤地禁区里面就直接被人破坏出了底线。

　　挡住这脚射门的是维迪奇，他跳起来，将足球顶出了底线，在这样混乱的时刻，宁愿给曼城一个角球，也不能够任由足球飞进禁区，禁区里人太多了，要是打在双方任何一个球员的身上，都可能发生折射变向。

　　曼城的角球。

　　此时，杨帆也在接受了简单的治疗之后，回到了球场。

　　他参与到这次角球进攻中去。

　　席尔瓦来主罚角球。

　　他直接将足球开向了前点。

　　在那里，亚亚图雷跳起来，他顶到了足球。

　　曼联的后卫大惊，然后他们就注意到，亚亚图雷这不是在头球攻门，这是在头球摆渡！

　　足球飞向了后点！

　　杨帆也冲到了后点！

　　他高高跳起！

　　猛力的甩头！

　　脑袋和足球发生最激烈的碰撞！

　　足球发生折射，飞向了球门！

　　对于这个球，范德萨完全无能为力！

　　足球狠狠的砸进了球网。

　　看到球进了，落地后的杨帆一下子就蹦起来，他开始狂奔庆祝。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“进啦！——！！三比三！”曼城电台的解说员高举双手，跳着欢呼了起来。

　　“曼城又进球了！他们扳平了比分！上半场第四十四分钟！杨帆进球了！”

　　这个时候，解说员甚至还没有第一时间反应过来这粒进球的意义重大。

　　天空电视台的意大利解说员莫特森的第一个反应过来的。

　　“GOOOOOOOOAAAAL！杨帆进球了！进球了！第一百二十个！！这是他在加盟曼城之后，各项赛事为曼城打进的第一百二十粒进球！真是太疯狂了，这只是他在曼城的第二个赛季，他就为曼城进了一百二十球！！这个年轻球星，他正走在一个伟大的道路上，他不仅仅是曼城历史上最伟大的球员，他在整个足坛历史上，也将留下属于他的那无可匹敌的传说伟业！”莫特森激动了，他接着喊，“纵观英格兰足坛的历史长河，星光璀璨，但是，此刻，他最耀眼！”

　　当杨帆用一个威风凛凛的狮子甩头的头球将足球轰进球门的时候，整个新温布利球场都寂静无声。

　　过了一会儿才爆出了掌声和欢呼。

　　这一次，甚至就连一些曼联的球迷们都站了起来，为他鼓掌。这是值得铭记的一个进球！

　　而杨帆则冲向了场边，这一次，他没有冲向客队球迷所在的看台，而是冲向了新温布利球场的主看台那里，对着全场的球迷，他背过身去，仰着头，双手向后，指着自己球衣背后的姓氏：

　　YANG！

　　他就那样的站在原地，即使是他的队友潮水般的向他涌来，将他围住，他依然那样，保持那种姿态，昂着头颅，指着自己的名字！

　　现在，请为这个姓氏欢呼！

　　在这个时候，即使是不喜欢杨帆的人，也不得不为这个小伙子发出欢呼声，更何况，除了有几个和杨帆关系实在是过于恶劣的俱乐部的球迷之外，喜欢他的还是不少的。

　　“沃尔夫斯堡俱乐部主席先生在杨帆离开沃尔夫斯堡转会曼联的时候，曾经说历史上最能进球的那个人离开德甲了，这将是德甲联赛永远的遗憾。当时不少人不以为然，甚至是嘲笑。他们认为杨帆没有这位先生说的那么夸张，认为这是沃尔夫斯堡为杨帆的高身价辩护，但是，看看他现在的成就吧，这位当今足坛身价最高的球星，他一直在创造纪录，创造历史，他一直在前进……”

　　这场比赛，在全球接近一百个国家和地区直播，解说员此时都是激动不已。

　　“杨帆创造了一个历史！效力一支球队两个赛季，就进了120个球！”

　　“难以想象，在中国那个被视为足球荒漠的地方，居然会诞生这样一个伟大的球员。”

　　“真是令人嫉妒的曼奇尼，他拥有了如此强大的一个射手，几乎无坚不摧！三比三！曼城人现在形势一片大好！”

　　曼城人都为这个球欢欣鼓舞，曼联那边则是另外一番景象。

　　和曼城电台的解说员以及中立解说员的兴奋形成反差的是，曼联电台解说员则很郁闷，他们显得沮丧极了，“杨帆进球了！这是一个值得纪念的进球，前曼联球星在曼城创造了新的进球记录，现在的比分是三比三！这让曼联陷入了极为困难的境地！曼联队曾经拥有一个无比美妙的开局……三比零领先的情况下，居然被对手连扳三球……现在的情况对于曼联队来说是非常危险的了……杨帆，这样的超级球星，对手有这样的球员，实在是让人感到压抑……”

　　在杨帆进球的时候，弗格森一脚踢飞了一瓶矿泉水，飞起来的瓶子正好砸到了替补席上维尔贝克的脑袋，后者缩了缩脖子看了一眼盛怒的爵爷，连吭声都没敢吭声。

　　“你们在做什么，吃狗屎吗？”维尔贝克听到弗格森在冲着场内的球员们咆哮。

　　“啊哈哈！干得漂亮！太精彩了。”新温布利球场的媒体席上的中国记者在看到杨帆进球之后，和身边的几个同胞记者拥抱，兴奋的大声喊。

　　“伟大的进球！”

　　“创造历史的时刻！”

　　“杨帆，我们为你骄傲！”

　　曼城凭借杨帆的进球，将比分扳平之后，一直到上半场结束，双方都没有进球。比赛最终以三比三的比分进入了中场休息。在杨帆进球之后的上半场剩下的比赛时间里，解说员们依然在热烈讨论着杨帆的那个进球，对他不吝赞誉。


第743章 爆发的特维斯！

　　半场三比三的比分，对于曼城来说，虽然只是平局，但是，他们现在的士气高昂。他们在开场就丢了三个球的情况下，奋起反击，并且现在的比分是平局，在零比三落后的情况下，能够以这样的比分进入到中场休息，实在是非常不错的结果了，所以曼城的球员们下场的时候个个脸上带着笑容，显得十分轻松。

　　而曼联的球员呢？则皱着眉头，有些郁闷。他们显然还在沮丧和郁闷，在开场就进三个球，三比零的大好局面下，怎么会被对手连进三球，被扳平比分的！而且，曼联球员真的不觉得他们的表现有多么糟糕。他们认为，最起码，领先的比分才是合理的。

　　电视转播给了弗格森一个特写镜头。苏格兰老头子的脸色相当的难看，怒气冲冲的样子，解说员调侃说，“看弗格森的表情，就知道在中场休息的时候在曼联的更衣室会发生什么样的悲惨的事情了。”

　　曼联这边是阴云密布，曼城那边则是晴空万里。

　　在新温布利球场的客队更衣室里，曼奇尼对球队的表现提出了表扬和鼓励，让球员们下半场继续这样，再接再厉。

　　他还特别点名表扬了杨帆的表现，代表俱乐部和球队祝贺杨帆打入了身披曼城战袍的第一百二十球，创造了新的进球纪录。

　　杨帆笑着接受了曼奇尼的祝贺。

　　事实上，在刚刚回到更衣室的时候，他就收到了队友们的祝贺，杨帆打开手机，看到的也都是祝贺短信息，有朋友，有家人，也有前队友，大家都第一时间发信息祝贺他。

　　其中最有意思的是曼城俱乐部主席曼苏尔酋长发来的信息了，居然是一串字母序列，这位土豪老板说这是送给曼城队长的祝贺礼物，杨帆就猜测这是什么意思？支票代码？呃，没办法，老板有钱，他也只能够这样猜测了。

　　杨帆在上半场比赛中两次因为受伤被迫离场，经过了队医的治疗，回到球场比赛的时候，反倒是感觉没什么，不过，现在中场休息了，就感觉有些肌肉酸疼啊等一些症状了。球队的理疗师也就赶紧为杨帆进行按摩。

　　曼奇尼则在进行着下半场比赛的战术布置。

　　而在另外一边，弗格森不出意外的咆哮着，他将曼联队全队骂了个狗血淋头。

　　球员们在这老头子的愤怒的咆哮声中，一个个大气也不敢出。等到弗格森咆哮过后，开始布置下半场的战术的时候，不少人才长舒了一口气。

　　下半场比赛刚刚开始，曼联队就遭遇了当头一棒。

　　比赛进行到第五十一分钟，大卫·席尔瓦传球给特维斯。

　　特维斯接足球之后，拉球转身，就看到朴智星上来防守他了。

　　特维斯做出要把足球传给旁边接应的加雷斯·巴里的姿势之后，却突然把足球抢先一趟——他强行突破了！

　　朴智星把身体贴上去，要逼特维斯减速。另外他开始招手示意卡里克上来帮忙，他知道自己要想一个人防住特维斯，很难做到。

　　卡里克上来了。

　　现在，卡里克左边，朴智星在右边，两个人就好像保镖一样，“护送着”特维斯向前跑。

　　朴智星在一边干扰，卡里克则在另外一边伺机下脚。就这样，特维斯带球，在两人的护送下，一路向前。

　　杨帆和大卫·席尔瓦在前面跑位接应，他们分别跑向两个边路，将中路给拉了出来。看到这两人跑向了边路，曼联队的后防线立刻警惕，弗莱彻立刻扑向了杨帆，维迪奇也扑向了大卫·席尔瓦。只有费迪南德没动，他还留在禁区里，他必须坐镇那里，做最后的防线支撑。

　　特维斯还是没有传球的意思，他继续带球向前突，在奔跑的过程中不停的和朴智星以及卡里克纠缠，防止脚下的足球被他们钻空断下。

　　这个阿根廷球星向人们展现了他娴熟的脚法和冲击力，他的带球非常稳健，朴智星和卡里克没有什么断球的机会，除非是犯规！

　　在特维斯刚刚带球的时候，两人没有能够果断犯规！

　　现在，随着特维斯带球逐渐接近禁区，朴智星想要犯规的时候，却又投鼠忌器，有些犹豫了，他不太敢犯规，卡里克亦然。这个位置的任意球太敏感了，要知道，曼城队内可是有多名定位球的好手的，其中，杨帆的任意球现在就可以说是大师水准了。

　　最终，还是采取了犯规战术！

　　因为，不犯规挡不住啊。

　　当朴智星注意到已经到了大禁区线，就要进禁区了，他大惊失色之余，也立刻下狠心了，必须犯规了！不能再让特维斯带球了，这要是到了禁区里面，情况只会更加糟糕。

　　就在朴智星打算对特维斯犯规的时候，杨帆突然前插，费迪南德以为杨帆要接应特维斯的传球，立刻扑向杨帆。费迪南德这一上去，立刻使得曼联队的禁区里终于完全空了！

　　就是这个时候！

　　朴智星没有再犹豫，直接下脚从斜侧方铲向特维斯。与此同时，卡里克也从侧面撞向特维斯，打算将特维斯撞翻在地，此刻，他们显然是想到一起去了：赶紧犯规，不然就来不及了！

　　特维斯似乎早就预料到两人要在此时犯规，他突然将足球往前用脚尖一捅，与此同时，自己跳起来，在躲过了朴智星的铲球的同时，卡里克的铲球也来了。

　　此时，特维斯刚刚带球进入禁区。

　　特维斯的速度很快，卡里克贴着草皮的双脚过来了，他这个时候已经没有可能铲到足球了，卡里克大惊失色，他想要收脚已经来不及了，生生地将就要继续往前突的特维斯放倒了。

　　主裁判韦伯的哨音凄厉的响起来。

　　“噢！不！”曼联的球迷抱住了脑袋。

　　“万岁！”曼城的球迷则一下子跳起来，欢呼。

　　然后，人们就看到了韦伯指向了点球点，然后一边走过来，一边还朝着兜里掏牌。

　　场边，弗格森暴跳如雷。

　　让老头稍感安慰的是，韦伯掏出来的是黄牌。

　　黄牌！主裁判向卡里克出示黄牌。

　　曼城队获得了点球机会。

　　“点球！曼城队获得了点球机会！卡里克在禁区里放倒了特维斯！”

　　“这个点球的判罚应该是没有任何争议的！特维斯的脚下速度很快，卡里克的铲球变成了背后铲人！”

　　“这场比赛真的是太戏剧性了！曼城队在比赛开始以后零比三落后，但是，上半场比赛他们就连扳三球，现在又获得了点球机会，很有可能将比分反超！”

　　特维斯来主罚这个点球。

　　他助跑。

　　射门！

　　与此同时，范德萨倒地扑球！

　　特维斯打的是球门的左上角。

　　足球从范德萨的左手边掠过，飞入了球网……

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“特维斯——特维斯——GOOOOOOOOOOOAAAAAAAAL——特维斯——特维斯——GOOOOOOOOOOOAAAAAAAL！GOAL！GOOAL！GOOOOAL！！”解说员大叫起来，“曼城领先了！特维斯将他自己创造的点球罚进去！这个进球是阿根廷人的出色表现的写照！之前特维斯从中场开始带球，一路带球，朴智星和卡里克一路围追堵截，都拦不住他，最后被特维斯成功摆脱，杀入禁区！卡里克放倒了特维斯，曼城获得点球机会，特维斯面对范德萨，将点球罚进去！”

　　“GOOOOOAAAL！特维斯！第二个！这是特维斯在今天比赛中的第二个进球！他梅开二度！特维斯的两粒进球！让曼联陷入了危机，曼城领先了！”

　　“四比三！曼城人在开场不久就落后三球的情况下，进了四个球！现在，他们反超比分了！”

　　“曼联队陷入了危机之中！他们必须有所改变！不然，他们将只能够眼睁睁的看着曼城捧起冠军奖杯！”

　　弗格森在看到特维斯将点球罚进，他气的够呛，老头子气的脸红脖子粗的，苏格兰老头子在场边咆哮，“笨蛋！混蛋！FUCK！为什么不早点犯规？！谁将你们这样防守的？！你们两个笨蛋！”

　　他当然不是生气范德萨没有扑出点球，点球是没有办法指责门将什么的。弗格森生气的是之前特维斯带球突破的时候卡里克或者朴智星没有早一点犯规，两个人中有一个早一点犯规，就不会有后面的点球了！

　　四比三！

　　曼城反超了比分。

　　弗格森在场边暴跳如雷。他对朴智星和卡里克很不满，苏格兰老头子认为，这两个人在防守特维斯的时候太小心谨慎了，本该早就犯规的，却迟迟没有犯规！

　　如果在特维斯带球后不久就犯规的话，这个丢球也许就不会有。

　　这个时候，弗爵爷似乎也忘记了，正是他千叮咛万嘱咐，要慎重使用犯规战术，不要给曼城危险位置的任意球，场上球员才会更加缩手缩脚的。

　　但是，这个时候，已经不是追究责任的时候了，事实上，也根本无法说清楚是谁的责任。还是那句话，要怪就怪特维斯太强了。

　　比赛重新开始，特维斯地进球对曼联地打击有些大。比赛重新开始之后。曼联地球员们在场上显得有些慌乱。

　　曼联确实陷入了某种思维混乱中，他们不知道为什么明明他们的表现不算差，事实上，对手却能够一而再再而三的进球！现在，甚至是比分落后于曼城，陷入了一种极为困难的境地。

　　连丢四球，这让曼联球员陷入了一种自我怀疑和否定中……这是很微妙的心理问题……


第744章 红魔曼联！

　　弗格森在场边踱步，他脸色铁青，老爵爷知道原因，曼城现在有特维斯和杨帆两个攻击点，两个人互相掩护，互补的很好，这使得曼联队在防守的时候疲于奔命。

　　特维斯拿球的时候，杨帆的跑动牵制了曼联的很大一部分防守，反之亦然。这两个人的默契十足，你想要防住这两个人，真的很难。

　　在这样的情况下，既然防不住，那就比拼进球！特别是现在比分落后的情况下，曼联必须进攻！

　　弗格森是一个很果决的名帅。

　　看到比分落后，也意识到球队在进攻一端的短板，他立刻进行换人，卡里克被换下，欧文替补上场。

　　现在，如果将纳尼也算作是一个前锋的话，曼联队现在就是三前锋阵型。

　　“卡里克被换下，欧文上场，弗格森这是要放手一搏了。他换下了卡里克，将朴智星留在了场上，看起来，弗格森还是对于朴智星更加信任一些，韩国人的比赛态度，一直是弗格森最喜欢的。”

　　这个换人刚刚完成。

　　曼联人就吓了一大跳。

　　德容在中场完成断球，亚亚图雷传球到边路，这一次，萨巴莱塔助攻到了前场，传出一脚质量颇佳的传球到禁区。

　　杨帆和费迪南德缠斗在一起，最终杨帆赢得了胜利，他成功跳起，头球摆渡，而后点的席尔瓦冲上来，将足球顶进球网。

　　“GOOOOOAAAA——”

　　杨帆看到席尔瓦将足球顶进去了，他举起手臂，准备庆祝进球。

　　不过——

　　嘟嘟嘟——

　　主裁判的哨音急促的响起来，杨帆和曼城其他球员都疑惑的扭头看向主裁判。

　　主裁判的手势：进球无效，越位在先！

　　曼城的球员跑向主裁判，大声抗议。

　　杨帆作为队长，他这个时候也是怒不可遏，他大声质问主裁判，“不可能，我们这个球绝对没有越位！”

　　主裁判韦伯表情严肃，示意杨帆往后退，不要离我这么近，否则我不客气了！

　　杨帆尽管自己气的肺都要炸了，但是，还得不强忍怒火，他是曼城的队长，是球队的核心，这个时候，他自己必须要冷静下来。

　　作为一个著名的桀骜不驯的球星，杨帆现在真的成熟了很多。

　　说实话，杨帆也不知道自己头球摆渡的时候席尔瓦有没有越位，但是，问题在于上半场比赛主裁判已经吹掉曼城一个进球了，现在又来，他自然是火大啊。

　　慢镜头显示，杨帆头球摆渡的时候，席尔瓦确实是越位了，当然这也只是毫厘之间，主裁判的这次判罚是相当精确的。

　　看到主裁判韦伯吹掉了这个球，示意进球无效，弗格森才松了一口气，这球要是进了，曼城人领先两球的话，曼联可就真的是回天乏术了。

　　曼奇尼则是无比的懊恼，他认为主裁判就是刻意针对曼城。

　　解说员也都就这个判罚发表意见，对于主裁判的判罚表示了赞赏。

　　比赛继续。

　　欧文的上场，对于曼联队的进攻帮助很大，他极大的激活了曼联队的进攻火力。

　　现在，欧文、鲁尼、纳尼三点火力全开，对曼城的后防线压迫过去。

　　事实上，最主要的是，曼联的球员自己的战斗意志在起作用，作为欧洲著名的豪门，曼联在联赛中屈居曼城后面，很大可能被曼城压一头，眼睁睁的看着曼城夺冠，在联赛中，他们落后曼城四分，在联赛还有两轮比赛的情况下，曼联的命运已经不能够掌握在自己的手中了，但是，在这场足总杯决赛中，曼联是可以掌握自己的命运的，只要他们赢下对手，就是冠军！

　　所以，曼联球员的内心的战斗欲望是强烈的。

　　他们在经历了丢球后的短暂的慌乱之后，现在开始缓过劲来了。

　　而曼城方面，再进球取得领先之后，也意识到曼联人会疯狂进攻，他们也有选择的阵型回收，采取更加谨慎的防守反击的策略。

　　在曼奇尼看来，有杨帆这个打防守反击的利器在球场上，只要曼联队全面压上，总归会有漏洞可抓的。

　　现在，曼奇尼心情很好。

　　不过，很快，曼奇尼的心情就没有那么好了，曼联队的攻势强大，曼城陷入了被动之中。

　　曼联电台的解说员看到曼联队开始爆发，进攻效率提升，甚至对曼城的球门形成了围攻之势，也是非常兴奋，开始激动起来了。

　　“纳尼，他的突破非常漂亮。他传中……欧文他射门——越位了，越位了吗？越位了一点点，太可惜了！”

　　“鲁尼的射门！被挡出去了！朴智星，他地远射——打高了！”

　　“曼城的进攻，杨帆的射门被范德萨打出去，曼联迅速组织进攻，足球到了前场，纳尼——他过掉了亚亚图雷——德容铲球——足球被朴智星得球！他传球！贝尔巴托夫倚住了科洛图雷，他转身射门！打高了！打高了！居然打高了！太可惜了……”

　　曼奇尼在看到贝尔巴托夫射门的时候，也是吓了一跳，曼联这次进攻速度太快了，进攻推进的配合也很流畅，直接撕开了曼城的防线，这是曼联的一次绝佳的进球机会，要不是贝尔巴托夫没有把握住机会的话，曼城就丢球了。

　　弗格森站起来，他以为这球进了，没想到贝尔巴托夫直接打了飞机，这把老头气得够呛。

　　“这球我来射门都能进！”弗格森抱怨说道。

　　“还有时间。”助理教练慧兰劝慰说道。

　　背水一战，必须进球的曼联完全压制住了曼城。这也使得曼城的失误开始增多。

　　“德容传球出现了失误，朴智星中场断球！纳尼带球！他过掉了萨巴莱塔！他还在带！还在带！传球！斯科尔斯！他的射门！足球被挡出来了！朴智星再射！他的射门高了！这次真是可惜，如果出现在那个位置的不是朴智星，而是鲁尼的话该多好。”

　　在曼联队潮水一样地攻势中。曼城的球门似乎岌岌可危！

　　看到曼联队攻势很强盛，新温布利球场的曼联球迷也开始活跃起来，他们开始放声歌唱！为球队加油助威！

　　GLORY，GLORY，MANUNITED，

　　光荣属于曼联，

　　GLORY，GLORY，MANUNITED，

　　光荣属于曼联，

　　GLORY，GLORY，MANUNITED，

　　光荣属于曼联，

　　ANDTHEREDSGOMARCHINGONONON。

　　红色军团勇往直前。

　　JUSTLIKETHEBUS.BYBABIESINDAYSGONEBY，

　　就像曾经那些“巴斯比的孩子们”一样，

　　WE\'LLKEEPTHEREDFLAGSFLYINGHIGH，

　　我们要让红魔的旗帜高高地飞扬，

　　YOU\'VEGOTTOSEEYOURSELFFROMFARANDWIDE，

　　你将随处亲眼目睹，

　　YOU\'VEGOTTOHEARTHEMASSESSINGWITHPRIDE：

　　你将听到人们自豪的歌唱：

　　UNITED！MANUNITED！

　　曼联！曼联！

　　在曼联球迷的歌声中，曼联压着曼城狂轰滥炸。英格兰的球迷也许是最会用歌曲来表达自己的情绪，和自己的球队一起战斗的球迷。

　　他们的歌曲可以是队歌，也可以是根据队歌衍化而来的，也可以是球迷们为球员或者球队再新编的歌曲，甚至可以是在球场上即兴发挥编造的歌曲。

　　不一定要多么华丽的辞藻，重要的是能够表达他们此时的情绪和需要。

　　在球迷们的助威声中，曼联踢得更加疯狂。

　　乔哈特奋力扑出去鲁尼的一脚射门，他冲着队长杨帆喊道：“不能这样下去了！”他满头大汗，这一会乔哈特是场上最忙碌的曼城球员。


第745章 范德萨！

　　比赛进行到七十三分钟，曼城的一次进攻。

　　科拉罗夫带球到中场，大卫·席尔瓦接球，这个时候，杨帆回撤接应，西班牙中场立刻传球。

　　杨帆拉球转身，他带球向前冲去，朴智星紧跟着杨帆想用犯规阻止杨帆的进攻，从一侧伸脚去绊杨帆的脚。

　　杨帆不慌不忙，先将足球捅了出去，随后自己跳起，就闪开了朴智星的铲球，自己追上足球，带球急沿着边路插上。

　　他的风驰电掣般的度让球迷们有一种热血上涌的感觉。

　　杨帆一边高速带球突进，一边看向右侧，观察队友的跑位。

　　纳尼这次回到己方半场帮助防守，他上来拦截杨帆。他本就不是防守型的球员，拦截能力并不在行，并不指望自己能够拦下杨帆，只是，出于职业球员的自觉，上来伸脚想拦截一下。

　　对于杨帆这样的射手而言，纳尼的防守动作太过明显，杨帆在纳尼身前突然一个高速带球中的变向，立刻从内切，就这样的过掉了纳尼。

　　杨帆内切之后，假装要射门，却突然将足球传到了禁区右侧。

　　在那里，大卫·席尔瓦给特维斯做球，后者胸部停球之后，然后将足球挑了起来，传了一个过顶球！

　　“杨帆！！！！”解说员大声喊道。

　　人们看到，之前传球给席尔瓦的杨帆此时突然前插，杀入禁区。

　　他跑的有些过了，足球在他的身后。

　　好一个杨帆！

　　他直接身体后仰，倒挂金钩！

　　这记倒钩射门，相当潇洒，很精彩，范德萨下意识的伸手一挡，将足球打出去了。

　　随后，跟进的特维斯再射，被第二反应很快的范德萨抱在了怀里。

　　“被扑出去了！”

　　“范德萨！他阻止了一个精彩进球的诞生！”

　　解说席上的解说员都是一阵惋惜声音，杨帆的倒钩射门相当精彩，只可惜被范德萨扑出去了。

　　范德萨抱住皮球后，他迅速的爬起来，跑到了禁区线那里，他将足球抛给了弗莱彻，后者看了看前面，突然一个大脚把足球踢了出去。

　　足球被弗莱彻一个大脚踢到了曼城的后场，纳尼飞快的插上。纳尼今天的比赛中，表现还是比较出色的，曼联队的三个进球，都有他的功劳。葡萄牙人今天的表现，相比较他在这个赛季的平均表现来说，是在水准之上的。

　　看到纳尼冲向足球的落点，科洛图雷赶紧迎球而上，他打算采取一个稳妥的方式，跳起来把足球顶回禁区，顶给门将乔哈特。

　　但是，作为一个中后卫，科洛图雷犯下了不可原谅的错误，他似乎在判断足球的落点上面出了一点点问题。

　　他没有能够顶到足球！

　　他冒顶了！

　　“见鬼！”曼奇尼一下子站起来了。

　　鲁尼压根没有想到科洛图雷居然会冒顶，他在奔跑冲向足球的时候，甚至还诧异的看了科洛图雷一眼，显然没想到这个顶尖后卫会犯下这样的错误。

　　足球在空中，鲁尼在追赶足球。

　　曼城队的门将乔哈特意识到了不妙，立刻从球门里冲出来，他出击了，打算抢在鲁尼的前面将足球抱住。

　　“该死！”在场边看见这一幕的曼奇尼愤怒的骂了句，他紧张的看向场内。

　　鲁尼当然不会放过这样的机会，他丝毫没有减速，从科洛图雷的身边绕过去之后，然后继续往前高速奔跑。

　　鲁尼比乔哈特更靠近足球，抢在了曼城门将抱住足球之前，抬起右脚把足球挑起，吊进了乔哈特身后的空门。

　　“鲁尼——GOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAL！！！”曼联电台的解说员在科洛图雷打算头球解围，却出现冒顶的失误的时候，就在大声喊鲁尼的名字了，在这个名字刚刚喊出来，就看到鲁尼一个聪明而灵巧的吊射，将足球吊进了乔哈特身后的空门！那早就在喉咙里憋屈的等着的GOAL终于迫不及待的吼出来了！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“曼联！顽强的曼联！鲁尼的进球，他们将比分扳成了四比四平！”

　　“鲁尼！他进球了！他们把比分扳平了！”

　　“四比四！鲁尼帮助曼联扳平了比分！他们扳平比分了！”

　　“对于曼联队来说，现在是最好的机会，他们现在士气上来了，曼联队还需要进球，最好是能够在常规时间杀死比赛，他们需要在剩下的比赛时间中尽可能的去进球！当然，再也不能够失球了！”

　　“这个进球对于曼城来说是打击，特别是己方的后卫犯下冒顶这样的失误，这会让球员感到相当郁闷。”

　　进球后的鲁尼显得情绪激动！他冲进了球网，抱起足球，随后跑向中圈，一边跑一边挥动拳头！

　　看到鲁尼进球，新温布利大球场爆的曼联球迷发出山呼海啸一般的欢呼声，球迷们再次看到了赢下比赛。捧起冠军的希望！

　　在这个进球之后，双方都进行了换人，曼联方面，吉格斯上场，替下了朴智星。

　　曼城方面，米尔纳上场，替下了大卫·席尔瓦。大卫席尔瓦的体能出现了问题，有些跑不动了。

　　博阿滕上场，替下了今天表现不佳科洛图雷。科特迪瓦后卫刚才的冒顶，可真是一次不应该出现在他这个级别的球星身上的低级失误啊。

　　比赛重新开始，曼联球迷希望他们的球队能够再接再厉。继续取得进球。

　　不过，比赛重新开始以后，最接近进球的却是曼城。

　　“特维斯！他在带球！漂亮！他突破了弗莱彻！漂亮的技术……分边了！萨巴莱塔上来了……哎呀，可惜传中大了点……等等，亚亚图雷跑了上来，他在边线附近停住了球！再次传中！”

　　杨帆在禁区里高高跃起，这一次，杨帆力压身高马大的费迪南德，他抢到了这个落点！

　　在空中，迎着足球，直接就是一个有力的甩头！

　　漂亮的狮子甩头攻门！

　　“范德萨！！！”曼彻斯特解说员兴奋地吼道。“荷兰老门将做出了无与伦比的扑救！不可思议的扑救！！”

　　近在咫尺的头球攻门，却被范德萨伸手一托，将足球托出了横梁。荷兰老门将做出了世界级的扑救。

　　落地后的杨帆，看到仰天长啸！这球没进，让他几乎抓狂！

　　当杨帆高高跳起，头球攻门的时候。曼城队的教练席和替补席上，有人已经跳起来，准备庆祝进球了。

　　可惜，曼联队门将范德萨地扑救浇灭了他们心头的火。一群人双手抱头又缩回了自己的座位。

　　“范德萨今天的状态太好了！”曼奇尼在下面抱怨着。没错，这个球，他不认为是杨帆射的不好，杨帆的头球已经相当好了，这是范德萨的扑球太漂亮，这完全是超乎水平的扑救。

　　事实上，别看曼联今天丢了四个球了，但是，这几个丢球还真的没有范德萨的责任，荷兰老门将今天的表现是相当精彩的，要不是范德萨高接低挡，曼城至少还能够进两个球。

　　弗格森在场边也是鼓掌，为老门将范德萨的精彩表现喝彩。

　　事实上，范德萨已经宣布了，他将在这个赛季结束以后退役。

　　而这场足总杯的决赛，也将是范德萨的最后一场足总杯的比赛了。

　　尽管赛季还没有结束，但是，曼联方面已经开始向范德萨，向这位荷兰老门将致敬了。

　　曼联官网盛赞范德萨为“超级门神”，并认为荷兰门神从身体上来说，完全可以再打一年。本赛季，范德萨已经在英超联赛中19次零封对手。过往三个赛季，当范德萨代表曼联出场时，红魔场均丢球率是最低的，甚至保持了更多的零封。本赛季，当范德萨出场时，曼联场均丢球率仅为0.8；当他未能出场时，曼联场均丢球率达到1.2。过去14场范德萨出场的比赛，曼联仅仅丢掉7球，场均丢球0.5粒，而且保持了8场零封。这样一名超级门神决定今夏离开红魔，对全球数千万曼联球迷来说，绝对是一个扼腕叹息的消息。

　　这场足总杯的决赛，曼联球迷就喊出了口号，希望曼联能够夺得足总杯的冠军，让老门将可以功成身退，带着奖杯骄傲的离开。

　　而在今天的比赛中，范德萨的表现可以说是世界级的，这个四十多岁的老门将，就如同年轻了十岁那样在比赛，各种扑救，高接低挡！

　　“这样的范德萨，我们真的不舍得他就此退役。”莱因克尔说道：“以他现在的状态，他完全可以继续再踢一年，甚至是两年的，对于范德萨来说，看他的比赛状态，年龄根本不是问题。”

　　“这是一个让球迷感到惋惜的消息，范德萨退役的决定似乎是无法更改了，他本人也证实了这一点。”莫特森说道。


第746章 三冠王？这是我们的目标！

　　随后的比赛，双方都有进球机会，但是，进球没有能够再出现。

　　曼联队在比赛进行到八十九分钟的时候，曾经打入一粒进球，不过，因为越位在先被判无效。

　　当时，弗格森在场边跳起来，大骂，“该死的，这球怎么会越位！那家伙眼睛瞎了吗？”

　　他的大嗓门为他招来了主裁判的照顾。

　　主裁判过来口头警告了弗格森。

　　而慢镜头显示，这次判罚没有任何异议，在欧文传球给射门的鲁尼的一瞬间，鲁尼确实是越位了半个身位。

　　看到弗格森暴跳如雷，曼奇尼的心情好了一些，今天曼城有两个进球因为越位被吹掉，你曼联才被吹掉一个，一边高兴去吧。

　　这场比赛很激烈，三比三的比分，说明了一切，双方你来我往，杀的刺刀见红。

　　场上球员经过九十分钟的比赛的猛冲猛打之后，体力也已经下降到了极致，要知道，此时已经是赛季的收官阶段了，一个赛季的比赛，现在双方球员的体能储备都不足，双方现在都是凭借意志力在支撑。

　　此时，虽然场边的第四官员刚刚举起全场比赛伤停补时三分钟的电子示意牌，不过，常规比赛时间双方想要进球基本上不可能了。

　　他们都已经做好了踢加时赛的准备了。

　　三分钟之后，主裁判吹响了九十分钟的常规比赛结束的哨音。

　　“比赛结束了！全场比赛结束，曼联队和曼城暂时是四比四打平！双方将立刻开始进行加时赛的比赛。”

　　如果说常规比赛时间是拼的最残酷的一场战斗，那么，加时赛则很有戏剧性，加时赛刚刚开始，杨帆就进球，他的一脚冷射打在了维迪奇的小腿上反弹，然后又打在了弗莱彻的身上再次变向，足球在运行线路上两次发生折射，这一次，范德萨也没有办法阻止进球了！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“球进了！球进了！杨帆的射门得分！”莫特森喊道：“让我们再来看看这个进球，杨帆射门，哈哈，足球经过两次折射，这样的射门，门将根本没有任何办法，范德萨这次也没有能够阻止曼城进球了！”

　　“五比四！五比四！曼城将比分超出了！”

　　“这个进球来的太快，不过，这也意味着曼联队还有时间，三十分钟的加时赛，还有二十多分钟的时间，他们还有时间来进球以扳平比分。”

　　这个丢球，刺激到了曼联，他们在随后的比赛中，向曼城发起了一阵攻势，希望能够取得进球。

　　而曼城队也全线回防，他们的想法也很明确，守住！守住这一个球的领先优势，拿下比赛胜利！

　　赢下比赛，他们就是2010-2011赛季的英格兰足总杯的冠军了。

　　当一百二十分钟的比赛时间已经用完，场边的第四官员举起加时赛下半场比赛补时一分钟的电子示意牌的时候，场上的比分依然没有变化，曼城队五比四曼联！

　　曼城队的球迷已经在迫不及待的欢呼冠军了。

　　而曼联队的球迷，则在祈祷，他们寄希望奇迹的出现。

　　鲁尼的射门被萨巴莱塔挡出了底线，曼联队获得了角球机会。

　　主裁判已经在频频看表了，这应该是曼联队今天比赛的最后的机会了。

　　“范德萨也上来了！”

　　这次角球机会，要是曼联不能够进球，他们就会输掉比赛，在这场决赛中失败！

　　范德萨出现在曼城的禁区里，这给了曼城队的防线以极大的压力。

　　鲁尼将角球开出。

　　范德萨已经做好了头球的准备了。

　　但是，鲁尼开出的足球靠近门将，乔哈特出击，在空中直接将足球摘下。

　　而此时，主裁判看到足球被曼城队门将控制，他也就干脆的吹响了全场比赛结束的哨音！

　　在此刻，新温布利大球场爆发出巨大的欢呼声。

　　双方在九十分钟的比赛时间里踢成了四比四，在加时赛中，杨帆打入加时赛唯一进球，这帮助曼城取得了比分的领先，这也是帮助曼城队拿下这场决赛的关键进球。

　　这是加时赛的唯一进球。

　　“嘿，韦恩，在联赛中我也不会手下留情的！”杨帆和鲁尼握手。目前在联赛中，联赛冠军的竞争就在曼联和曼城之间进行，所以，杨帆才有此说。

　　“冠军是我们的。”鲁尼嘴硬地说道，输了这场足总杯的决赛，鲁尼的心情也是不太好。

　　“哈，是吗？走着瞧吧！”杨帆笑嘻嘻地回应道。

　　“等着吧！”鲁尼瞪了杨帆一眼。

　　然后，两个人都笑了，李昂是胜利的笑容，而鲁尼的笑容则有些苦涩。

　　两个人再次拥抱了一下。

　　鲁尼转身走掉，如果不是一会还要上台领取亚军的奖牌，他真想现在就离开。

　　杨帆则转头场上的队友们拥抱，随后他们一起来到了新温布利球场的客队球队的看台，感谢球迷的支持。

　　“这可真是一个美妙地夜晚。”杨帆勾着巴洛特利的脖子，一脸陶醉的说。后者则一脸腼腆，涨红了脸。当然，肤色黑，看不出来罢了。

　　“嘿，杨帆！先祝贺你打入了在曼城的一百二十粒进球，创造进球纪录，有什么要说的嘛？”记者们立刻围了上来。

　　杨帆“放过”了巴洛特利，他很得意洋洋的指了指看台，在那里，大部分曼联球迷已经离开了，只有曼城的球迷还在兴奋的高歌。已经有球迷举起“120”的牌子，这是祝贺杨帆打入120球，创造了新的进球记录的！很显然，球迷们早有准备，就等着杨帆进球后拿出来呢。

　　“我很高兴！看到他们如此高兴，是我最高兴的。”杨帆说道。

　　这话虽然有些装逼，但是，却似乎依然感人呢。

　　“祝贺你拿到了足总杯的冠军，这是曼城本赛季第二个冠军奖杯了，感觉如何？”有记者问道。

　　“相当棒！奖杯是对于全队的努力的回报！这是大家一起努力获得的奖杯，我很高兴能够有这么多优秀的队友，他们是最棒的。”李昂很老练的回答说道，队长范儿十足。

　　有记者凑上去问刚才杨帆和鲁尼聊了什么。

　　杨帆笑了笑，“就是闲聊，我们都表达了对于冠军的渴望。”

　　记者追问：“你自己觉得今天的比赛，你和鲁尼之间，谁的表现更好一些？”

　　“我当然觉得自己的表现好，而那家伙肯定不会这样认为的。”杨帆笑着说。

　　“曼城已经拿到了联赛杯，现在又拿到了足总杯，下一个目标是不是三冠王了？”一个记者问道。

　　“这可是你说的。”杨帆指着记者，说道，然后他笑了笑，正色说道：“联赛还有两轮，我们有很大希望夺冠，我们会全力以赴！三冠王是现在全队的目标！”

　　这个时候，作为队长，杨帆也没有必要遮遮掩掩的。他毫不犹豫的亮出了对于三冠王的野望！这个时候，如果他作为队长都不敢喊出口号，这难免会让人看不起曼城！

　　更何况，联赛还有两轮，曼城领先曼联四分，联赛冠军可以说是近在咫尺了，只要曼城自己不犯错，联赛冠军就是他们的了！


第747章 双冠王！

　　曼城队通过加时赛，最终战胜了曼联队，赢得了这场足总杯决赛的曼彻斯特德比。

　　他们捧起了2010-2011赛季的英格兰足总杯冠军！

　　联赛杯冠军，足总杯冠军！

　　曼城现在已经是双冠王了。

　　这场巅峰对决的比赛，在赛后，立刻成为了全球各大体育媒体瞩目的焦点。

　　如果说这场比赛中，选出表现最好的球员的话，媒体一定有三个选择，第一个是特维斯，特维斯在比赛中梅开二度，是曼城战胜对手的功臣，很多媒体和球迷显然会投特维斯一票。

　　而鲁尼在比赛中一传一射，是曼联队在常规比赛时间没有输球的最大功臣，曼联球迷显然会投鲁尼一票。

　　但是，毫无疑问，如果说有一个球员荣膺最佳是没有争议的，那个是就是杨帆！

　　他整个人主导了比赛，带领曼城队在零比三落后的情况下，吹响了反击的号角！一度帮助曼城队四比三超级逆转，而即使是被鲁尼的进球将比赛拖入到加时赛，但是，在加时赛中，杨帆的进球为曼联带来了冠军奖杯！

　　此外，还有一点，那就是杨帆将自己在曼城的进球数提升到了120球，又提升到121球！这是多么疯狂的数据啊！

　　要知道，这只是他加盟曼城的第二个赛季而已！两个赛季，别说是一百二十球了，就是一百个球你，都是超级疯狂了，现在，他的进球数已经是121球了！

　　这是一个多么了不起的壮举！半个多世纪来，足球英雄辈出，还有谁能够在两个赛季做到这一点，没有人！杨帆做到了！毫无疑问，当今足坛身价最高的球星，当之无愧是此人！

　　《杨帆创造新纪录！》——《队报》用了这样的标题报道说：在新温布利球场，杨帆打入了自己在曼城的第一百二十粒进球！这是一个具有重大意义的进球，杨帆让所有人震惊，尽管他一直这样做！他在世界足坛历史上再次写上了他的名字！

　　《120-121！》——德国的《图片报》在头版用了硕大的阿拉伯数字120以及121来报道这场比赛，也是将报道的重点放在了杨帆打入在曼城的一百球进球纪录上。这个标题言简意赅。

　　《杨帆破纪录！曼城捧杯！！》——《曼城体育报》的报道，则两点兼顾！

　　《特维斯杨帆齐发威！鲁尼留遗憾》——《踢球者》

　　“在这场巅峰对决中，曼城的阿根廷球星特维斯在比赛中梅开二度，是曼城逼平曼联的功臣之一，杨帆则一如既往的让他的对手绝望，在这里，他总能够有出色的表现，在曼联方面，鲁尼的表现也依然出色，替补上的欧文也显示了他的实力，可惜他的上场晚了一些，鲁尼的表现还应该更好一些……当天最耀眼是曼城的射手杨帆，这个中国球星打入了他在曼城的各项正式比赛的第120以及121粒进球！这是一个新的记录！前锋进球的高效历史被他改写！这是一个值得纪念的伟大进球！”——英格兰足总官方网站。

　　《双冠王曼城！》——这是曼彻斯特当地报纸的头版标题。

　　夺得足总杯冠军，这本来是应该好好庆祝的。

　　但是，在赛后，曼城俱乐部上下却显得相对安静，从球队主教练曼奇尼，到俱乐部首席执行官库克，都在竭力向全队施压，要保持冷静！

　　为什么？！

　　足总杯冠军固然重要，但是，曼城队上个赛季已经拿到过足总杯冠军奖杯了，现在，他们最渴望的是什么？

　　是联赛冠军奖杯！

　　他们现在手握赛点！

　　在联赛第三十七轮的补赛中，他们只需要客场赢下西汉姆联，那么，无论另外一个球场上曼联和布莱克本的比分是几比几，比赛结果如何，曼城都将提前一轮捧起联赛冠军奖杯！

　　曼城和西汉姆联的补赛，以及曼联和布莱克本的补赛是在同时开球的。

　　整个英国的目光，都聚集在曼城和西汉姆联的比赛上。

　　这场比赛格外引人注目，因为曼城队只需要拿下比赛对手西汉姆联，他们就将提前一轮拿到联赛冠军了。

　　曼城客场和西汉姆联的这场比赛之前，尽管是客场，大家对曼城都很看好，曼城球员们也显得信心十足。

　　而西汉姆联则格外低调，他们的教练也在赛前接受采访的时候，对曼城好一阵恭维，夸赞曼城如果拿到联赛冠军奖杯，将是实至名归。

　　所有人都有足够的理由这么认为，因为有一个很恐怖的数据在支撑他们的观点。

　　那就是……

　　除了欧冠联赛半决赛和巴塞罗那的那场“特殊的比赛”，曼城队在最近三个月的比赛中，都是保持不败战绩的。

　　没有输掉一场比赛，甚至也没有被逼平过一场！

　　这是很了不起的成绩。能够做到这个成绩的球队，全欧洲目前就曼城一家。

　　不管是什么比赛，曼城全胜，这是很恐怖的成绩。

　　不少媒体已经开始高呼“这是一个属于曼城的赛季”这样惊悚的口号了。

　　很多曼城的球迷们也为此洋洋得意，似乎曼城已经崛起了一样。

　　可就是这么一支风头无了的曼城，却在西汉姆联的身上吃到了苦头。

　　杨帆在一开始就为球队进了一个球，帮助曼城领先，这是一个梦幻开局。

　　大家都以为比赛会进入曼城的节奏，然后他们毫无悬念的在客场拿走一场胜利，并且将提前一轮拿到联赛冠军奖杯。

　　哪里想到西汉姆联居然如此难缠。

　　在随后的比赛中，西汉姆联连入两球，将比分改写为二比一，主队在前。

　　这是上半场比赛结束的时候的比分。

　　而在下半场比赛中，孔帕尼的头球为曼城将比分扳平。不过，在比赛进行到八十一分钟的时候，场上占据主动的曼城反而再次被西汉姆联打进一球，他们现在是二比三落后。

　　这个丢球，极大的动摇了曼城球员的信心。

　　他们开始胡思乱想。

　　如果输掉这场比赛，那么，那边曼联赢球的话，这也就意味着曼城只领先曼联一分了，这就使得收官战的比赛格外重要，曼城就非赢不可，这样，所有的压力就都在曼城这一边了。

　　现在，对于曼城来说，他们必须进球，最起码要先扳平比分，这样的话，他们下一轮比赛，因为和曼联的比赛胜负关系占优，净胜球也占优，最后一轮联赛，曼城只需要打平就可以夺冠，这样的话，曼城身上的压力相对会小一些。

　　转播镜头给了球场的记分牌和时间一个特写。

　　比赛时间所剩不多了。

　　杨帆不甘心啊！

　　曼城队迅速进行了换人，特维斯被换上，加雷斯巴里被换下，曼城队这是要放手一搏了，即使冒着再丢球的危险，也要放手一搏，争取进球以扳平比分。

　　镜头也给了杨帆特写，显然，现在所有曼城人都将希望放在了这个人的身上：

　　他从来没有让他们失望过！


第748章 超级关键进球！

　　特维斯带球到了西汉姆联的半场。

　　杨帆举手要球，不过他的身边有好几个西汉姆联球员，传给杨帆显然不是明智的决定。

　　大卫席尔瓦突然前插，这吸引了西汉姆联防守球员的注意力，特维斯也立刻传球，不过，他传球的目标不是大卫席尔瓦，而是另外一边的米尔纳。

　　米尔纳接球，直接加速沿着边路带球，他面对上来防守自己的克雷斯维尔，突然内切，就要来上一脚远射。

　　他的射门被克雷斯维尔倒地封堵，皮球到了科拉罗夫的脚下，他立刻起高球传进禁区！

　　哲科和汤姆金斯一起起跳，波黑前锋发现自己想要甩头攻门很困难了，他只能够选择了头球摆渡。不过，在汤姆金斯的压迫下，他的这次摆渡很不理想。

　　“头球摆渡！”

　　杨帆很努力的将皮球停下来了，刚才哲科的这此摆渡，球的线路不好，这让他想要直接头球攻门也不太可能，只能够先停球。

　　不过，这一停球，他已经失去了第一时间射门的突然性和隐蔽性了。得分的最好机会没了，接下来要怎么办？护住球，然后等待队友们支援吗？那样必须背对球门……只是，在西汉姆联的禁区里，背对球门，想要再寻找机会射门，这种可能性……这机会等于是被动放弃了进攻！

　　杨帆不甘心。

　　他知道现在已经是伤停补时阶段了，比赛随时可能结束，这也许就是曼城队本场比赛最后一次杀入到西汉姆联的禁区的机会了！

　　他紧咬牙齿！

　　脑子里只有一个想法，绝对不能够浪费这次机会，不管怎么样，自己要尝试一下，尝试射门，要努力去进球！

　　杨帆此刻只想着要进球，别的什么都没有。

　　他将皮球控制在脚下，唐宁上来抢球，杨帆只能够背对球门，用身体扛住唐宁，这可不容易。非洲球员的身体素质那是没的说。

　　把足球踩在脚下，杨帆感受到来自身后的压力，护住皮球，在寻找机会。

　　这个时候，科林斯也上来了，他和唐宁合围杨帆。

　　两人的想法都差不多，困住杨帆，不让他有射门或者传球的机会，然后再想办法终结这次进攻。因为是禁区，防守球员都不敢大意，不敢盲目出脚，谁知道这小子会不会来一个假摔？即使不假摔，在禁区里倒地，这么多人，谁分得清啊，要是主裁判费斯真的判罚点球，那就倒霉了。

　　杨帆也知道科林斯和唐宁都不敢盲目出脚，这给了更大的底气。杨帆稍微调整了一下姿势。让自己侧对唐宁和科林斯，而不像刚才那样背对唐宁。这使得他闪出了一点点的射门角度，尽管只是一点点，但是，却给了杨帆无限希望。

　　越是困难的情况下，越是能够展现出一个真正的射手的优秀品质。

　　杨帆是那么的渴望进球，他清楚，比赛即将结束，任何可能的，哪怕只是一丝机会也都要去争取！

　　现在，球在自己的脚下，这就是最好的消息。

　　他抡脚作势打门，引诱科林斯出脚抢断。

　　科林斯尽管知道这个足坛头号球星可能是在做假动作吸引自己，但是，他也必须做出拦截的动作，因为他知道，自己不做动作，杨帆就会变假为真，可能真的就射门了。

　　果然是假动作！

　　杨帆地脚并没有抡起来，只是稍微动了一下，看到科林斯动，他马上用脚把足球拨向自己的身后。几乎是瞬间，在身后的唐宁还没有反应过来的时候，杨帆扶着唐宁来了个原地转身，刚刚转过去就看到了脚下地足球。右脚将皮球一拨，皮球向前滚动了半米有余，他自己也迅捷的身体前探，半个身子顺势从科林斯和唐宁的包夹中闪了出来！

　　“漂亮！足球还在杨帆的脚下！科林斯和唐宁两个人都没有能够断下他的球！”莫特森喊道。

　　“还没完呢，科林斯再次上来了。”莱因克尔喊道。

　　科林斯反应很快，他立刻贴上来，这个时候已经顾不得点球不点球了，能够阻挡这小子的射门才是最重要的，然后，科林斯就瞪大了眼睛，他看到杨帆完全不调整足球，直接抡起右小腿，在角度很小的情况下立刻大力轰门！

　　此时，科林斯想要去封堵这脚射门，已经来不及了。

　　足球如出膛炮弹。

　　在科林斯的身前飞起来，嗖地一声掠过。

　　西汉姆联的门将耶斯凯莱伊宁确信自己已经封住了所有的射门角度。更加重要的是他没有想到杨帆居然能够从人从中杀出来，他惊愕的看到那个年轻人的很“狼狈”的从唐宁和科林斯的包夹中冲出来，然后，抡起右脚就射门了！

　　下一秒钟，足球唰的飞了过来！

　　耶斯凯莱伊宁惊愕之后是惊恐，他本来很确信自己封死了所有的射门角度，但是，看到这飞过来的皮球，他突然心中没底了。

　　下意识的扑球，但是，他没有能够碰到皮球，这脚射门力量极大，杨帆知道角度很小，想要追求角球很难了，他选择了最凌厉和直接的方法，大力抽射，朝着那唯一的射门角度射过去，力量极大，巨大的力量转化为速度，赌的就是耶斯凯莱伊宁反应不及！

　　他成功了！

　　耶斯凯莱伊宁对于这脚射门完全没有是仓促的扑救的，在他够到皮球之前，皮球已经从他的脸颊边掠过，西汉姆联门将甚至能够感觉到那皮球破空的风声。

　　事实上，射门前杨帆完全不知道耶斯凯莱伊宁在什么地方，球门哪里才有缝隙。他是凭借一个射手的本能完成了这脚高难度的射门。

　　至于说这球能不能进，他真的也不知道。

　　他只是尽力，尽自己最大的努力，去完成这脚射门！

　　射门之后失去重心，杨帆直接仰面倒下去，他的视线却一直盯着球门的方向。

　　射门感觉很好！

　　这球能进吗？！

　　科林斯的眼睛瞪得大大的，盯着皮球，和他同样的表情的还有无数球迷，不论是西汉姆联的球迷还是曼城的球迷！

　　耶斯凯莱伊宁知道自己失败了，他重心后仰，眼睁睁的看着皮球从自己的脸颊边掠过，继续向前，向前，将球网高高的带起！他就那样的仰面摔倒在地，眼睛还死死盯着落在球门内的足球！

　　满眼都是不相信！

　　这球，怎么可能进？！

　　但是，眼睛不会撒谎，皮球正在球网里蹦跶着呢！

　　杨帆就那样的躺在地上，他高高举起双手，攥成拳头指向斑斑点点的夜空，脸上是因为兴奋过度而变得狰狞甚至是扭曲的表情。

　　他陷入了狂喜！

　　进了！

　　进了！

　　进了！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAL——杨帆！！伟大的射门！伟大的进球！伟大的球员的伟大的刺杀！！！太漂亮了！！太漂亮了！太漂亮了！第九十二分钟！来自杨帆的进球！曼城3：3西汉姆联！他们创造了奇迹！奇迹发生了！多么不可思议的夜晚！”

　　“第九十二分钟！！伤停补时阶段！曼城人给了西汉姆联当头一棒！”

　　“西汉姆联已经做得足够好了，在比赛最后时刻，他们依然领先于曼城！这已经很了不起来，只可惜，曼城有杨帆，这就是一个随时创造奇迹的家伙！”

　　“杨帆！杨帆！这可真是一粒精彩的进球！”

　　兴奋地曼城球员们集体狂奔到曼城队地球门外面，杨帆还躺在地上，他已经完全没有力气了，这场比赛拼搏了九十分钟，整个人都感觉要虚脱了，双腿好像是灌了铅一样。

　　刚才的突破射门，耗费了他最后的力气。

　　看到队友们疯狂的朝着自己冲上来，杨帆有气无力的喊着——“你们这帮家伙——不许——”他想说的是不许压上来，因为他进球之后被队友们叠罗汉这已经成了曼城队的一大胜景，特别是在最后时刻的进球，这样激动人心的时刻，只有这样的庆祝，似乎才能够宣泄他们内心的激动之情！

　　“这个进球，可能价值连城！这是曼城通往联赛冠军的关键进球！这个进球让曼城的压力减小了不少！”

　　“杨帆！是他！是他！还是他！他无愧于手臂上的队长袖标！”

　　“三比三！最后时刻的进球！曼城扳平了比分，这样的话，即使是另外一场比赛中曼联赢下比赛，那么，曼联落后于曼城两分，这样的话，鉴于曼城在胜负关系和净胜球的比较上都占优，那么，最后一轮联赛，他们只需要一场平局就能够捧起联赛冠军奖杯！这个进球是如此的重要！”

　　“这是金子般重要的进球！”

　　“超级关键进球！”

　　现场直播比赛的解说员们一个个癫狂了，他们敲着桌子跺着脚，拼命提高音量和语速来彰显他们的激情。


第749章 英格兰之王！

　　这场比赛，可以说是一波三折。

　　曼城队先落后，然后追平，然后反超，再被超出，再次落后。

　　这样的过程真的惊心动魄。此外，在最后时刻的扳平比分，这次，简直让所有看这场比赛的人都是那么的热血沸腾！

　　这样的比赛，正是球迷喜欢的，他们为之欢呼，为之鼓掌！

　　此刻，除了西汉姆联队的球迷，所有的球迷都在为这场比赛拍手叫好，为杨帆欢呼，当然，除了中立球迷，最高兴的莫过于曼城队的球迷了，此外，还有在遥远的中国，那些熬夜看球的中国球迷，此刻他们无比的欢乐和高兴，在为杨帆欢呼，为他骄傲！

　　“我靠，太凶残了，杨帆太厉害了！”

　　“杨帆，好样的。”

　　“虽然我是西汉姆联球迷，但是，此刻我是中国球迷，是杨帆的球迷，我要说，杨帆好样的！”

　　西汉姆联的场上球员们在足球弹入球门之后，全都愣在了原地，他们完全无法接受这样的结果。怎么会……怎么会在最后一分钟让对方进球呢？

　　怎么会被对方进球呢？

　　怎么会被那个小子再次进球呢？！

　　他们有些不敢相信自己的眼睛，随后，曼城队疯狂的庆祝告诉他们，曼城进球了，进球的是杨帆，是那个他们整场比赛都在严防死守的家伙！

　　他们心里却是异常的懊恼和郁闷，被曼城队逼平，这完全出乎他们的意料之外，能不郁闷吗？而且，更加让他们不爽的是，杨帆梅开二度。

　　几分钟后，主裁判费斯已经吹响了全场比赛结束的哨音。

　　“比赛结束！这可真是一场精彩的比赛，西汉姆联自己的主场和曼城队打成了3：3平！西汉姆联今天做的很好了，他们让曼城差点连一分都没有拿到！虽然只是一场平局，但是，西汉姆联还是推迟了曼城的夺冠庆典！曼联人应该感谢西汉姆联。”

　　“比赛结束了！全场比赛结束，西汉姆联在他们的主场被曼城3：3扳平了！曼城人表现的很顽强！”

　　“3：3！恐怕无论是西汉姆联还是曼城都对于这个比分有些失落。这意味着冠军的悬念将被保持到联赛最后一轮！”

　　解说员说联赛冠军的悬念将会被带到联赛最后一轮，但是，谁都没有想到的一幕出现了。

　　在这场比赛结束后三分钟，另外一场比赛，也是和冠军悬念息息相关的一场比赛接结束了，曼联队在客场被布莱克本一比一逼平！布莱克本在最后时刻进球，扳平了比分！

　　当全场比赛结束的哨音吹响的时候，曼联的替补席上一片安静，球场上的曼联球员也都呆若木鸡。因为曼城的比赛结束的比他们早，所以，他们知道曼城被西汉姆联逼平了，这也就意味着，曼联有机会了，虽然下一场比赛曼城只需要一场平局，同样能够夺冠，但是，不管怎么说，西汉姆联人为曼联争得了机会。

　　当然，前天条件是这场和布莱克本的比赛，曼联必须拿下。

　　但是，现在，曼联被布莱克本逼平了，那么，现在，联赛第三十七轮的比赛战罢，在联赛还只剩下一轮比赛的情况下，曼城领先曼联四分！

　　这也就意味着曼联自己拱手送曼城提前一轮夺得联赛冠军奖杯。

　　所以说，当曼联和布莱克本的比赛结束的这一刻，半个曼彻斯特城都在欢呼，所有曼城球迷都知道，这意味着什么，意味着曼城提前一轮捧起了联赛冠军奖杯。

　　事实上，在西汉姆联这边，在厄普顿公园球场，主队球迷已经在散场，但是，客队的曼城球迷没有离开，他们还在守候，另外那块场地上，布莱克本零比一落后于曼联，虽然他们也知道指望布莱克本最后时刻进球，这几乎是不可能的，但是，只要那边的比赛还没有结束，他们就还在等待。

　　厄普顿公园球场的广播似乎也很了解曼城球迷的心情，或者说，伦敦人也对于冠军归属很感兴趣，所以，此时广播中已经连线那场比赛的直播。

　　“埃莫顿！埃莫顿！埃莫顿！射门——GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“球进啦！进啦！进啦！埃莫顿的头球得分！布莱克本在最后时刻扳平了比分！这是最后时刻的进球！”

　　“全场比赛结束！全场比赛结束！曼联被布莱克本逼平了！冠军属于曼城了！另外一块场地上，曼城人开始庆祝了吗？！”

　　广播中传来解说员的声音，而此刻，整个厄普顿公园球场沸腾了，只有五千多名曼城球迷，此时此刻，占领厄普顿公园球场！

　　“万岁！万岁！”看台上响起一个统一的呼喊声。

　　“两年前！杨帆来到了曼城！这支崭新的球队，在大把的金钱支持下，在人们的怀疑中，开始重建！世界足球先生，足坛身价最高的球星，这是杨帆身上的光芒，他成为了曼城人的希望，现在，两年过去了，这个中国球星的手臂上已经戴上了曼城的队长袖标！他和他的队友们，此时此刻，将成为英格兰顶级联赛的冠军……这不是意外，这是一场蓝色风暴！曼城！曼彻斯特城队！他们现在是英格兰足球超级联赛冠军了！这是半个世纪以来的第一次！”

　　当从广播中听到了曼联被布莱克本最后时刻逼平的消息的时候，杨帆愣住了，然后他就明白了这意味着什么！

　　他站在原地，张开双臂，想要发出吼声，却被自己的情感支配，一时之间竟然不知道说什么。

　　这是我的路啊，我来到了这里，我带着万丈霞光而来，我面对着无数质疑，我依然是我，那个最强的我！

　　我脚下的路啊，用冠军和奖杯堆砌！

　　我脚下的路啊，我走的踏实！

　　我脚下的路啊！

　　现在，我们是冠军！

　　在曼城和西汉姆联的比赛三分钟后，曼联被布莱克本最后时刻进球，曼联被逼平了，当那边的比赛接结束的哨音响起的时候，整个曼彻斯特城大大小小的酒吧内酒被泼洒到了空中，大街上的汽车发出了震耳欲聋的鸣笛声，它们停下来，司机和乘客都从车窗中探出身子振臂高呼。

　　“冠军！冠军！我们是冠军！”

　　曼彻斯特庆祝场面和伦敦厄普顿公园球场的庆祝连成了一片。

　　所有的曼城的球员们在球场上狂奔、欢呼、语无伦次的接受采访。媒体们仿佛是围着奶油蛋糕打转的苍蝇，他们将曼城队的球员团团围住，摄像机、照相机、话筒纷纷伸上前去。

　　杨帆作为曼城的队长，作为球队的旗帜和核心，今天的关键进球的那个人，这位世界头号球星可以说是亲手缔造曼城的联赛冠军的最大功臣，他身边围了数量最多的媒体。

　　激动的杨帆的心情稍稍平复，他没理会记者们的追逐，他跑过去和自己的队友们庆祝，他拥抱每一个人，和自己的战友拥抱，说说话。

　　席尔瓦在哭泣。

　　这是西班牙人职业生涯第一个顶级联赛冠军。

　　去年夏天，杨帆亲自邀请他加盟来到曼城，杨帆说，来吧，一起开创大场面！

　　现在，一年过去了，他们是联赛冠军！

　　他们是英格兰之王！

　　“大卫，你真没出息，哭什么。”杨帆搂着席尔瓦。实际上，他的嘴巴抿着，他在强忍激动！

　　他是队长！

　　队长就得有个队长的样子！

　　我们是冠军啊啊啊！


第750章 夺冠时刻

　　记者们将杨帆包围。

　　“杨帆！杨帆先生！能接受一个简单的采访吗？”

　　“夺冠的感觉如何？杨？”

　　“感觉好极了！哈哈！”杨帆放声大笑，这时候他觉得自己是世界上最幸福的人，带领一支球队从重建，到成为联赛冠军，这样的感觉简直是太美妙了，是言语无法形容的。

　　他在球场上来回跑着，发泄着激动的情绪。无论他跑到哪儿。身边都会跟着一大群扛着摄像机。端着照相机、手持话筒地记者们。

　　此时，厄普顿公园球场的场内中央，正在忙碌着搭建颁奖台。

　　这很有戏剧性。

　　赛前，这场比赛曼城队要是赢球的话，曼城将肯定提前一轮捧起联赛冠军奖杯，所以，英格兰足总将联赛冠军奖杯带到了厄普顿公园球场，只是没想到西汉姆联今天的表现如此出色，曼城队甚至是两度落后，直到比赛最后时刻才扳平了比分。

　　此时，这边的比赛结束，曼联那边比赛还没有结束，但是，曼联当时是以一比零的比分领先布莱克本的，这就意味着联赛冠军的悬念将要保留到最后一轮。

　　所以，英格兰足总主席大卫·伯恩斯坦已经准备离开球场了，和他一起离开的还有这个赛季的英超联赛冠军奖杯，他们将暂时被锁回保险柜，等待联赛收官战的到来。

　　今年67岁的伯恩斯坦是在一月份的时候刚刚当选英格兰足总主席的，这位先生是曼城功勋，他曾在曼城董事局工作了9年，其中5年是担任曼城俱乐部主席职务，他还曾担任过温布利球场总裁，同时任职于多家企业的董事会。2003年，伯恩斯坦因为和当时曼城主教练基冈在球队事务上存在分歧，愤而辞去了曼城俱乐部主席职务。

　　其实，伯恩斯坦是接任前任主席特里斯曼的，这位先生在去年世界杯前因为“录音门”丑闻，无奈被迫辞职。

　　特里斯曼因丑闻辞职后，前阿森纳和足总副主席戴恩一直是新任主席的热门人选，甚至英格兰球星贝克汉姆都一度成为新任主席候选人。不过，最终还是伯恩斯坦获得了英足总理事会老古董们的信任，顺利被扶上主席宝座。

　　鉴于和曼城的感情，今天大卫·伯恩斯坦带着冠军奖杯来到厄普顿公园球场，他是希望能够将奖杯颁发出去的，落袋为安嘛。

　　就在他已经准备带着奖杯离开的时候，戏剧性的一幕出现了，布莱克本最后时刻扳平了比分，这是伤停补时最后十秒钟的时候的进球，进球出现后，时间也到了，比赛也以这个比分结束了。

　　这样的话，曼城和曼联都打平了，那么，在联赛还剩下一轮比赛的情况下，曼城领先曼联队四分！

　　他们提前一轮拿到了英格兰足球超级联赛的冠军！

　　所以，伯恩斯坦先生和足总的工作人员这个时候也得开始忙碌，准备颁奖了。

　　现在，颁奖台正在搭建，一块早就准备好的写着“2010-2011赛季的英格兰足球超级联赛冠军”的牌子被放在了颁奖台下面最显眼的位置。

　　伯恩斯坦正在和曼城队主教练曼奇尼热聊，祝贺曼城队夺得了联赛冠军奖杯，意大利主教练显得情绪颇为激动，对于足总主席的祝贺表示感谢。看到曼奇尼似乎并不了解这我主席先生和曼城的关系，助理教练索利亚诺在旁边提醒了一句，曼奇尼这才明白为什么这位足总主席先生似乎看起来很高兴的样子，噢噢噢，你好啊，原来是“自己人”啊，这奖杯有你的一份功勋章呦。

　　此时，球场内，曼城的球员们都已经集中在一起，他们在等他们地队长杨帆。

　　杨帆此时正在接受英格兰足球超级联赛官方以及天空体育的联合专访。这个采访镜头肯定将成为英超联赛著名的影像资料之一。

　　采访结束了，杨帆赶紧跑过来，和自己的队友们会和。然后，他们一起拉着手向曼城队的球迷看台冲去。

　　跑到那边地球门前时。大家集体俯冲在地上滑行。

　　看台上响起了震耳欲聋地欢呼声。

　　球员们站起来向他们鼓掌致谢。

　　随后，曼城队的球员们全部回到更衣室，去换俱乐部专门为这次夺冠准备的T恤——T恤上面将会写着一句话：我们是冠军！

　　因为领奖台还没有完全搭建好，队员们还不用急着出去，他们在更衣室内继续狂欢庆祝。

　　香槟已经被打开，光着膀子的球员们手持酒瓶互相“开炮”。

　　所有人都嗨起来了。

　　他们大吼大叫，发泄着激动的情绪。

　　拿到联赛冠军！

　　这是对于他们这一个赛季的努力的回报，这是对于这支球队的回报。

　　而且，他们现在完全可以放下一切包袱，肆无忌惮的庆祝了！

　　拿到联赛杯冠军的时候，因为有联赛和冠军联赛以及足总杯的比赛还要踢，所以，俱乐部上下并没有进行什么盛大的庆祝。

　　拿到足总杯冠军的时候，因为联赛冠军的争夺进入到最白热化的时候，俱乐部上下也没有好好的庆祝一番。

　　现在，拿到了联赛冠军，他们是这个赛季的三冠王，虽然联赛还有最后一轮，但是，对于曼城队来说，他们这个赛季的任务已经完成了，可以毫无负担的来庆祝了，享受胜利的感觉，享受冠军的喜悦！

　　“我们这一个赛季的努力！”

　　“我们付出了这么多！”

　　“现在，这是我们收到的最棒的礼物！”

　　“这是辛勤的汗水和努力的收获！”

　　杨帆在大声喊话，他很激动，随着他的话，所有人的情绪也都更加高涨，有人的眼睛红红的，有人甚至已经在抹眼泪了。

　　情绪被彻底煽动起来的球员们，在他们的队长杨帆的带领下都站在了椅子上，他们挥动着拳头，仰天长啸：“胜利！冠军！胜利！冠军！”

　　这个时候，助理教练索利亚诺进来了，他看着在更衣室内疯狂庆祝的球员们，拍拍手，大声叫道：“好了。好了。好衣服。去领奖，我们要去领奖了。”

　　领奖台已经搭建好了，就等待主角的到来呢。


第751章 荣归曼彻斯特！

　　曼城队长杨帆的带领下，曼城的球员们穿着特别准备好的冠军T恤，从球员甬道中鱼贯而出。

　　看到主角登场，现场地气氛再上一层楼。

　　“冠军！我们是冠军！曼城是冠军！”

　　看台上爆发出巨大地呼喊声，在这声音中曼城队全体球员来到了颁奖台边上。

　　曼城队球员们暂时安静下来，排队出现在领奖台下，准备上去接受金牌。

　　大家一个个上去，从英格兰足总主席大卫·伯恩斯坦手中接过金牌，握手，然后站在一边，等待着最后时刻的来临。

　　曼城队主教练曼奇尼是倒数第二个上去领奖的，伯恩斯坦给他颁发了金牌，再次郑重的祝贺现任曼城主教练。

　　“罗伯特，你干得很棒。”伯恩斯坦说道：“祝贺你。”

　　“谢谢，主席先生。”曼奇尼微笑着。

　　杨帆是最后一个上台领奖的，他走上了台，这一次，就连那些留下来的西汉姆联的球迷们都对他报以热烈的掌声。

　　杨帆是足坛身价最高的球星，西甲联赛有克里斯蒂亚诺罗纳尔多和梅西，双雄并起，而英超之所以能够和西甲双雄抗衡，是因为英超有杨帆，有这位超级球星在，他现在就是英超的象征！

　　ESPN就一针见血的指出来，杨帆就是英超现在的珍珠，如果没有了杨帆，英超的影响力至少会下降百分之三十！

　　将一个球员的影响力形容为整个联赛的三成，这是莫大的褒奖了！

　　但是，这夸张吗？一点也不夸张！

　　这是一个巨星的时代，是超级巨星的时代！

　　一个杨帆的影响力是无比巨大的！

　　那些等在台上的曼城队队友们也对杨帆鼓掌，吹口哨。

　　杨帆走到面前，前曼城主席、现任英格兰足总主席拍着他的肩膀说道、：“对你的任何赞美都太多余了，杨，你为曼城所做的一切贡献，会被所有人铭记的！祝贺你，杨帆！”他将手中的金牌挂在了杨帆脖子上。

　　“谢谢你，主席先生。”杨帆微微激动，说道。

　　伯恩斯坦又拍了拍杨帆的肩膀，老头似乎也有些激动，随后，他转过身，抱起英格兰足球超级联赛冠军奖杯，官方的名字叫做巴克莱杯。

　　“现在，它是你们的了！”伯恩斯坦说道。

　　杨帆从伯恩斯坦手中接过奖杯，他深吸一口气，将奖杯略微放低，接着用力高高举起。

　　这一瞬间，无数的彩带从厄普顿公园体育场的顶棚上方飘下，金色的彩带则从领奖台的后方喷泻而出。

　　“轰——”夜空被齐齐绽放的礼花点染的异常的漂亮。

　　“恭喜曼城！祝贺曼城！他们2010-2011赛季英格兰足球超级联赛的冠军！他们是当之无愧的冠军！这是曼城历史上第一座英超冠军奖杯！祝贺他们！”

　　与此同时，皇后乐队那首经典的《我们是冠军》在厄普顿公园球场的上空被唱响。

　　在“我们是冠军，我们是世界之王”的歌声中，球员们一拥而上，将高举奖杯的杨帆抬起，扛在肩膀上。

　　他们清楚他们的队长为了这个冠军付出了多大的努力，他们清楚这个年轻的队长那年轻的肩膀上的压力有多么大！要是曼城遭遇了滑铁卢，杨帆绝对是首当其冲，因为他是杨帆！他是这个星球上最出色的球星！

　　他们知道他们的年轻的队长是多么的努力，知道他是多么的刻苦！

　　在球队最困难的时候，杨帆一次次的站出来，力挽狂澜！

　　现代足球一直被认为是没有了英雄肆意挥洒的土壤，这不是逞英雄，不是马拉多纳那样的神话英雄的年代了，但是，杨帆让所有人仿若看到了那个波澜壮阔的时代，这并非是说杨帆在场上多么孤傲，相反，这个年轻的队长为全队贡献很多，他并不自私！这只是要说明一点，这个中国球星为曼城俱乐部历史上首座英超冠军奖杯所作出的伟大贡献。

　　2010-2011赛季英格兰足球超级联赛冠军，巴克莱杯奖杯的拥有者：曼城！

　　“这是曼城历史上第一座英超联赛冠军奖杯，这是来之不易的荣耀。”李昂对着无数话筒说道：“但是，我们可以骄傲的喊出保证，这绝对不是最后一座巴克莱杯！我们正走在冠军的道路上，并且继续朝前走！”

　　在伦敦的繁华街头，在曼彻斯特，在伯明翰，在很多地方，随处可见的液晶电视上正在播放杨帆接受几十家记者联合专访时候，抱着巴克莱杯说着的这霸气十足的话。

　　这已经是第二天上午的事情了。

　　曼城全队并没有在比赛当晚返回曼彻斯特，他们在下榻的酒店小小的狂欢了一把，准备这一天上午的时候返回曼彻斯特。

　　在曼城下榻的酒店外面，有很多人已经在等待了，这些人都是曼城球迷，有本来就随队来到客场的球迷，他们在昨天没有返回曼彻斯特，而是选择在今天和球队一同回去，甚至还有连夜从曼城赶过来的球迷，他们来伦敦护送球队回家，在酒店外有曼城球迷还拉起了蓝色的横幅，上面写着：“英格兰之王——曼城！”

　　球员们已经在酒店大厅集中了，他们一会将推开酒店大门，走出去，走上大巴车，新科英格兰之王将荣归曼彻斯特。

　　“伙计们，都精神点。”杨帆对大家喊道。

　　回应他的是大家的兴奋的喊声。

　　门童将酒店大门打开。

　　酒店外，记者和欢迎的球迷队伍蜂拥而上，负责维持秩序的警察们奋力将这些人隔在安全线后面。现场有些乱糟糟闹哄哄的。

　　酒店大门打开，第一个走出来的是曼城队的主教练罗伯特·曼奇尼，他抬手向外面欢迎的人群挥挥手，引得一阵欢呼声和掌声，对于这个意大利教练来说，这个联赛冠军奖杯才真正的让他坐稳曼城队主教练的位子，并且真正赢得曼城球迷的喜欢，或者说，曼奇尼现在也可以说已经是将自己的名字镌刻在曼城俱乐部的历史上了，他是曼城俱乐部历史上第一个带领球队获得英超冠军奖杯的教练，第一个带领球队获得三冠王荣誉的教练！

　　在曼奇尼和教练组的后面，出现了杨帆的身影，他的身边是孔帕尼，他们分别是曼城队队长和队副。

　　曼城队长杨帆和曼城队副孔帕尼，站在门口一起将金光闪闪的巴克莱杯奖杯高高举起。

　　他们启动步伐，在他们的身后是鱼贯而出的大批的曼城球星们。他们已经换掉了球衣，穿着笔挺地蓝色西装，这是球队的主色调。这是曼城俱乐部给球员和教练员出席正式场合所发的统一制服。

　　这样的统一的装束让他们看起来精神抖擞，格外酷。

　　“太帅了！”

　　“酷毙了！”

　　“干得漂亮，小伙子们！”

　　“我们是冠军！”

　　酒店外的球迷们齐声欢呼，闪光灯大作。

　　“各位观众……曼城队的球员都出来了，他们现在将要离开酒店，他们将带着巴克莱杯一起返回曼彻斯特！！”电视直播给了杨帆和杨帆手中的奖杯一个大大地特写镜头。“英超时代以来，捧起巴克莱杯的有曼联、阿森纳、切尔西，还有布莱克本……只有这四家球会，甚至是利物浦都没有能够捧起他们的第一座英超联赛冠军奖杯，但是，现在，曼城人做到了！”天空体育的性感的女主播动情的声音响起来，传递到整个英国，半个欧洲。

　　杨帆和孔帕尼一起举着巴克莱杯，他们站在大巴车门口，两个人表情严肃，酷劲十足。

　　而他们的队友们则一个个的从他们的身边走过，每个人都上来亲吻一下金光闪闪的奖杯，然后才上车。

　　整个过程中，闪光灯就一直没有停过。

　　球迷们完全嗨翻天了。

　　这简直太酷了。

　　然后，在所有人的注视下，队副孔帕尼先上车，队长杨帆是最后一个上车的，他抱着奖杯，冲着所有人做了个经典的胜利手势，然后还飞吻了一下，才转身上车。

　　大巴车门缓缓关闭。

　　大巴车启动。

　　与此同时，几百辆各式各样的汽车，小轿车、敞篷跑车、小巴车、大巴车，有一半在开动，他们已经在前面带路，另外一半也已经启动车子，他们要跟在曼城队的大巴车的后面。这些都是曼城球迷，他们要这样护送曼城，护送他们心中的英雄，护送巴克莱杯荣归曼彻斯特。

　　荣耀曼彻斯特！

　　万岁！


第752章 国王的演讲！

　　三天之后，2010-2011赛季英格兰足球超级联赛最后一轮的比赛，曼城在主场迎战博尔顿。

　　这场比赛，整个市政球场座无虚席。

　　在比赛开始前，客队博尔顿的球员在球员甬道外列队欢迎新科英超冠军。

　　当队长杨帆和副队长孔帕尼一起“抬着”巴克莱杯走出来的时候，整个球场爆发出巨大的欢呼声。

　　全场几万人，所有人起立！

　　迎接奖杯！

　　迎接英雄的球员们。

　　镜头在看台上扫过，有些老球迷热泪盈眶，恐怕他们做梦也没有想到在有生之年还能够看到曼城拿到英超联赛冠军奖杯的这一天！

　　这场比赛的最后比分是二比零，曼城在主场轻取博尔顿。

　　当主裁判吹响全场比赛结束的哨音的时候，整个球场沸腾了。

　　2010-2011赛季的英超联赛就此落下大幕。

　　曼城队赢得了这个赛季的英超联赛冠军奖杯，他们还拿到了英格兰足总杯以及英格兰联赛杯的冠军！他们是名副其实的三冠王！

　　而即使是在冠军联赛上，曼城也是杀入到了欧冠四强！

　　对于曼城来说，这是一个非常了不起的成就了。

　　在比赛结束之后，曼城才开始了真正的夺冠庆祝，开始了庆祝大游行。

　　……

　　为了庆祝游行专用的敞篷双层巴士就停在了球场外面，球员们将在球场外登上游行大巴，他们将开始花车游行庆祝，前往曼彻斯特市政中心，在那里接受大人物的庆祝和“检阅”。

　　然后他们将从市政中心离开，开始在曼彻斯特室内的游行，游行的最终终点是回到市政球场，这里将是会是盛大的狂欢舞台。

　　为双层巴士保驾护航的是曼彻斯特地方警署的四辆警车，一方面是为了维持秩序，另外，曼城拿到英超联赛冠军奖杯，这是曼彻斯特的骄傲，警方出动警车也不为过。

　　事实上，正如西班牙首都马德里的大半以上的当地人是马德里竞技的球迷一样，在曼彻斯特，这个城市大半以上的球迷都是曼城的球迷，曼城夺冠，对于这座城市的很多人来说，才是真真正正的盛典之日！

　　游行花车缓缓行驶。

　　球员们很开心的在车上向下面跟球迷们挥手打招呼，球迷们爆发出巨大的欢呼声和掌声。

　　不断有人上巴士第二层去，站在那里，和球迷们挥手致意，接受他们的赞美和欢呼。感受球迷们的欢呼声，心中异常得意和高兴，爽够了，他们就从上面下来，然后又有一群人上去。

　　今天是庆祝的日子，是属于球员和球迷的节日。

　　整个城市可以说是万人空巷，球迷们挤在街道两旁。正在不停挥舞着手臂和旗帜，向车上地球员们欢呼致敬。

　　巴士行进地非常缓慢，在拥挤的街道中。虽然有警车开道，仍然速度依然很慢，甚至可以说是在爬行，但是，没有人在乎游行花车的速度，这个时候，就是要这样慢慢开动，享受这种感觉。

　　球迷们兴奋而激动着。

　　他们在叫着每一个曼城队球员的名字。被叫到地人就会从座位上站起来，挥手致意。然后得到更大的欢呼声，所有人的心中，此时是无比的自豪的！他们一个赛季的努力，这是最好的回报！

　　……

　　现场的数万名，甚至是几十万名球迷在高呼杨帆的名字。

　　在这呼声中，杨帆站在游行花车的二层，他从队副孔帕尼的手中接过了巴克莱杯，然后高高举起，随着他的这个动作，现场爆发出山呼海啸一般的欢呼声、尖叫声和掌声。

　　此时，助理教练索利亚诺递给杨帆一个话筒。

　　这是要球队队长做即兴演讲。

　　曼城的夺冠庆典，天空电视台甚至进行了现场直播。

　　此时，在空中，有一架直升机，上面有记者正在拍摄，而在游行花车上，也有几台摄像机，将全方位的直播曼城的这次夺冠庆典。

　　“现在，曼城队长杨帆要发表‘重要讲话’了。”直升机上，天空电视台的性感主播说道。因为气流的原因，她的说话声音甚至是有些轻微的失真。

　　考虑到现场人数实在是太多，只是话筒的音量也是不够的，所以，话筒是连着音响的，这些个音响分布在现场各处，足以让更多数人听到使用话筒者的声音。

　　杨帆对着话筒轻轻吹了口气，滋滋滋的声音传出去，有些刺耳，听到这个声音，现场的这么多的球迷很快就安静下来了，他们在等待他们的英雄队长的讲话。

　　“我……我不知道该说什么。”杨帆挥挥手，他是真的不知道该说些什么，这是没有打腹稿的，也是没有准备的，之前并没有通知他要现场演讲。

　　现场爆发出巨大的欢呼声，无数人呼喊着他的姓氏：杨！杨！杨！

　　无数双手臂在他的面前挥舞着，从他所处的位置望过去，是茫茫森林一般的无数双手臂！

　　这些人热情的呼喊，呼喊他的名字！

　　这是多么盛大的场景！

　　杨帆突然鼻子有些发酸，他被这一切感动着了。

　　“谢谢！谢谢！谢谢你们！”他揉了揉眼角，“谢谢所有人！”

　　疯狂的欢呼声响起来！

　　杨帆的这番话实在是不是什么精彩的演讲，但是，此时此刻，他说的任何话，球迷们都爱听，他说的任何话，都将被纪录，被球迷们铭记！

　　这将是曼城俱乐部历史上的值得铭记的时刻！

　　……

　　“在我刚来曼城的时候。是有些不好的声音的，有人怀疑，有人说三道四。”杨帆说道：“面对这些声音，我当时说了一句话，我为我的选择感到骄傲，我为自己的选择自豪！因为，我知道，我来到这里，是为了开创一个大场面的！”他的声音猛地提高！

　　这引起了球迷们疯狂的回应！

　　“大场面！”

　　“大场面！”

　　“大场面！”

　　几十万人齐声欢呼。

　　现场疯狂的像是要爆炸了。

　　杨帆轻轻咳嗽了一声，沸腾的现场就慢慢安静下来了，这样的一幕看的来“观礼”的记者们震惊不已：原来这个中国球星，在曼城球迷的心中，在这座城市有这样疯狂的影响力和号召力了！

　　举手投足之间，整个城市为我而动！

　　杨帆单手举起奖杯，扭头深情地注视着这尊奖杯。

　　“这是曼城的第一座英超冠军奖杯，她可真美丽！”说着，杨帆亲吻了奖杯一口，然后他提高声音，深情无比、激动无比的声音，“在这里，我向你们保证——这座奖杯，现在这狂欢，只是一个开始！！我希望若干年以后，我已经退役，我已经老了，我再次来到了曼彻斯特，来到了这里，我的家！我看着那荣誉室里，满满的都是奖杯，满满的都是！有人会指着其中很多奖杯对我说，尊敬的先生，这些都是您和您的队友们为这座球会，为这座城市赢来的，这些都是你们的功勋章！这样，我会骄傲的说，我为我的职业生涯感到自豪！我为我身上对这件球衣感到自豪！我无愧于这青春岁月！”

　　轰隆一声，全场爆炸了！

　　爆炸了！

　　爆炸了！

　　这是杨帆在曼城夺得2010-2011赛季的英格兰足球超级联赛冠军奖杯，在曼城的三冠王夺冠庆典上的演讲，这段演讲，成为了英格兰足球，成为了欧洲足球，成为了世界足球最著名的一段经典回忆。

　　在无数球迷中，甚至在官方的场合，关于这段演讲，有一个名词：国王的演讲！


第四卷 王朝的背影

　　【他来到这里的时候，这里什么都没有，他离开的时候，留下了一座座奖杯，留下了一个后人无法超越的背影。】


第01章 国奥！国奥！

　　“张林鹏的长传！”

　　“杨帆，杨帆！他在带球，他在带球！过去了，过了一个！继续，他继续带球！”段玄几乎是扯着嗓子在吼着了。

　　这是2012年伦敦奥运会男子足球亚洲区预选赛第二阶段的比赛，中国队和阿曼队的比赛。

　　在首回合的比赛中，中国队主场零比一输球！

　　在那场比赛的赛后，所有人都在说杨帆因伤缺席是中国队输球的原因，不过，事实上，没有了杨帆，那场比赛中国队确实是踢得不如阿曼。

　　现在已经是双方首回合的比赛后的第五天，这是双方第二回合的比赛。

　　场上的比分是一比零！

　　中国队将总比分扳平了，现在双方已经进入到加时赛。

　　在下半场比赛中，杨帆带伤上场，而阿曼队显然是对此早有准备，他们对杨帆采取了杀伤性战术。

　　而今天来自伊朗的主裁判穆罕辛·多基也对于阿曼队的杀伤性的战术采取了纵容的态度。

　　不仅仅如此，就在常规比赛时间补时的最后一分钟，中国队曾经打入过一粒进球，但是，被主裁判吹掉了，从慢镜头显示，这是一个明显的误判。

　　作为中国国奥队队长的杨帆愤怒不已，不过，已经很成熟的杨帆，强忍住了自己的怒气，制止了其他球员的愤怒。

　　他知道，今天，他和他的队友们不仅仅要面对阿曼队的这个对手，面对阿曼人对他采取的杀伤性战术，面对看台上阿拉伯人那哀乐一般的助威声，还要面对这个伊朗人，这个伊朗主裁判穆罕辛·多基！

　　马斯喀特的这个夜晚，乌云压顶！

　　却压不跨杨帆的脊梁。

　　这是中国队的一次反击机会，张林鹏后场断球后，直接发动长传反击。

　　杨帆风驰电掣一般的带球！

　　这个足坛头号球星带球前进，他漂亮的变向过掉了阿曼队的后卫阿尔巴鲁斯，他继续向前杀奔而去！

　　阿曼队后卫萨德一记亮起鞋钉的飞铲！

　　“小心！”解说员刘剑红惊呼。

　　杨帆没有减速，将足球直接挑起来，他自己也跳起来，躲开了这记充满恶意的飞铲。

　　然后他落地！

　　脚步迈动！

　　追上足球！

　　面对出击的阿曼门将萨阿比，杨帆轻巧的吊门！

　　足球划过一道美妙的弧线，坠入了萨阿比身后的球网。

　　“杨——帆——射门！！！！！球进了！进了！进了！进了！进了！”段玄跳着喊道。

　　“杨帆！杨帆！他进球了！”刘剑红扯着嗓子喊道：“二比一！二比一！我们将比分超出了！杨帆，杨帆！没有人能够阻止他！阿曼人的飞铲也不能！这个伊朗主裁判也无法阻止他进球！这个进球，没有人敢再吹出来！”

　　进球后的杨帆仰天长啸！

　　奥运会预选赛阶段的比赛的进球，本来以他这个级别的球星，是不需要如此激动的，但是，考虑这场比赛的糟糕的客场环境，这个进球，实在是有理由发泄！没错，这甚至不是在庆祝进球，是情绪的发泄！

　　转播镜头给了本场比赛的当值的伊朗主裁判穆罕辛·多基，这位伊朗人面无表情。

　　杨帆的这个进球，彻底摧垮了阿曼人的斗志！

　　他们真正开始意识到，那个叫做杨帆的球星意味着什么，这是何等凶猛的怪兽啊，他们根本无法抗衡。

　　第105分钟，杨帆送出妙传，巴力得球后一脚爆射入网。

　　杨帆张开双臂，哈哈大笑着，拥抱了进球后兴奋奔跑过来的巴力，他对于这个比他小接近两岁的新疆小伙子很喜欢，巴力有一股拼劲！

　　“漂亮！漂亮！漂亮！”段玄喊道：“三比一！三比一！在加时赛上半场比赛结束前，巴力为国奥队再入一球！杨帆的助攻真是精彩，他连过多人，阿曼人都被他吸引过去了，巴力跑位很聪明，接球后直接起脚射门。”

　　“这场比赛，我们面对了各种困难，小伙子们表现的很棒！我们现在距离第三阶段的淘汰赛越来越近了！”刘剑红激动地说道。

　　2012年伦敦奥运会男子足球亚洲区预选赛分为三个阶段，目前是第二阶段的淘汰赛，如果中国队踩着阿曼人晋级，将进入到第三阶段，第三阶段是总共有十二支球队，分为三个小组，每个小组四支球队，采取主客场赛制，每个小组的头名获得伦敦奥运会参赛资格。

　　最终，这场比赛的最后的比分是五比一！

　　中国国奥队在加时赛上连入四球，在马斯喀特屠杀了阿曼！

　　并且以总比分五比二的比分晋级淘汰赛第三阶段的十二强赛。

　　在马斯喀特的看台上，段玄和刘剑红站起来，激动的喊着，祝贺中国队杀入十二强！

　　在媒体席上，中国的记者们也互相拥抱。

　　他们的耳边，阿曼人那哀乐一般的喇叭助威声还在响着，异常的刺耳。

　　这些现场的记者们是最知道这场比赛中国国奥的不容易的。

　　特别是杨帆，更是辛苦，非常不容易。

　　这场比赛，杨帆带伤上场，就如同一个铁血将军那样带领袍泽战斗，克服了各种主观因素和客观因素，拿下了一场大胜。

　　发生在马斯喀特的这一切，通过电视信号，被全中国的球迷看到，此时此刻，中国国内，已经是欢呼声震天了。

　　2011年6月23日，杨帆带领中国国奥队，在马斯喀特客场五比一大胜阿曼国奥队，以总比分五比二的比分昂首晋级伦敦奥运会男子足球亚洲区预选赛十二强赛！

　　在赛后，中国国奥队的队医透露了一个消息，这场比赛，杨帆是打着封闭上场比赛的，新闻中也不断的播放比赛镜头，杨帆被对手一次次恶意犯规放倒，主裁判无动于衷，中国队一个有效进球，主裁判吹掉了！在这样的情况下，杨帆在加时赛中上演了帽子戏法，带领中国队五比一屠杀阿曼！

　　观众们对于那个伊朗主裁判，对于阿曼人恨得牙痒痒，也为杨帆喝彩，为国奥队的小伙子们喝彩！

　　这支被称为是史上最弱的国奥队，在世界头号球星杨帆的带领下，却寄托了全中国球迷莫大的期待和希望！

　　在这场比赛的赛后，杨帆终于开口说话了，他讽刺挖苦这场比赛的执法主裁判忘记戴眼镜了。这引起了轩然大波。

　　亚足联裁判委员会放出狠话，要杨帆道歉。

　　不过，在舆论上，媒体这一次却基本上都站在了杨帆这一边，不仅仅是中国的媒体，欧美的媒体也对于此事很关注，因为杨帆参加奥运会预选赛的比赛，所以，欧洲的球迷中很多人收看了这场比赛的直播，球迷的眼睛是雪亮的，他们对于那位伊朗主裁判，以及阿曼球员的所作所为看的清楚。

　　所以，这一次，欧洲主流媒体的声音也为杨帆提供了声援。

　　就连和杨帆的关系相当糟糕的加泰罗尼亚媒体《世界体育报》也对亚足联发出嘲讽，“我们真的很惊讶，杨帆居然没有愤怒的打人，看了这场比赛，我们对于亚足联的一些特色有了一定的认识啊。”

　　这件事一度炒的沸沸汤汤的。

　　半个月之后。

　　2011年7月7日，亚足联竞赛部在吉隆坡进行了2012年伦敦奥预赛亚洲区第三阶段比赛抽签。

　　根据2008年北京奥运会预选赛成绩，12强被分成了3组4档，这也让抽签仪式变得简单，最后的抽签结果基本上是强弱分明。三个小组的分组形势比较平均，其中种子队韩国、澳大利亚和日本被认为是直接出线的可能性很大，然后三个小组的第二名再进行赛会制比赛，成绩最好的球队再和非洲区球队进行两回合比赛，最终决出一个出线名额。

　　A组：韩国、卡塔尔、沙特、乌兹别克斯坦；

　　B组：澳大利亚、伊拉克、中国、阿联酋；

　　C组：日本、巴林、叙利亚、马来西亚；

　　其中C组日本的出线形势最为看好，毕竟同组对手巴林、叙利亚和马来西亚的实力明显偏弱，A组的韩国队和B组的澳大利亚都将面临一定挑战，而亚足联官方网站上，则重点关注了B组，他们认为这个小组的出线名额的争夺将会是异常惨烈的，澳大利亚人实力占优，伊拉克和阿联酋也实力不俗，但是，拥有杨帆的中国国奥队将是所有球队最不愿意碰到的对手！

　　而对于杨帆此前抨击主裁判的执法行为的话，亚足联这一次干脆当起了缩头乌龟，既不处罚杨帆，也不处罚那个伊朗主裁判。

　　事实上，对于问题多多却又骄纵无比的亚足联来说，这已经是等同于示弱了，亚足联内部的西亚势力使用裁判手段获利，这已经不是一次两次的，但是，这一次他们碰到的是杨帆，碰到的是世界头号球星，这是一个谁的面子都不买的桀骜个性！这一次，西亚人也是碰碎了一口烂牙！

　　……

　　踢完国奥队的比赛，杨帆就一度消失在了公众的视线中，他开始了享受自己的度假生活。就连嗅觉最灵敏的狗仔队也一时之间没找到他的踪影。

　　此时，欧洲大陆的转会市场正如火如荼的进行。

　　2011年的夏季转会市场，延续了过去多年欧洲足坛的总体格局：巴萨、皇马、曼城、曼联等财阀继续呼风唤雨，国米、米兰、阿森纳等队小打小闹。但是这一年的欧洲球市，比之于以往多出了许多新的元素：中东和俄罗斯的巨富已经成为欧陆转会大战里的至尊主角，在阿联酋迪拉姆、俄罗斯卢布的冲击之下，如果说西甲尚有巴萨皇马可以抵抗，那么不烧钱的列强，只能在大潮中享受各种各样的“颜面无光”。

　　这个夏季，转会市场上呼风唤雨的至尊人物，就是曼城的阿联酋老板、俄超安致的俄罗斯巨富、巴黎圣日耳曼的卡塔尔财阀，甚至是西甲的马拉加。这些俱乐部在球市上四面出击，不但拉高了球市的总体价值，甚至他们引援的目标，已经是打劫传统豪门、践踏这些所谓强队的尊严！

　　对于曼城队来说，他们制造的转会风浪，让整个欧洲侧目，他们先是从阿森纳挖来了纳斯里，又从马德里竞技挖来了阿根廷射手阿圭罗！

　　不过，尽管如此，曼城却不是最引人注目的。

　　如果说，曼城谈笑间挖走尤文皇马的目标阿奎罗，强夺阿森纳核心纳斯里，还是前几年曼城抢挖米兰目标哲科、曼联球星特维斯这些故事的延续的话；那么，当巴黎圣日耳曼挥舞着支票抢走米兰的目标帕斯托雷及国米的主帅莱昂纳多，当俄超安致队开出匪夷所思的2000万年薪挖走国米当家中锋埃托奥，就证明了当今欧陆足坛至尊的转会主角，就是这些钱多得烧手的中东俄国财阀。

　　过去，财阀们还仅仅是冲击沃尔夫斯堡、波尔图这样的中游球队；但现在，财阀们已经在践踏国米、阿森纳这样的豪门地盘。这个夏季，从巴黎夺走国米主帅开始，蓝黑军团一个夏季都在球市大战里受尽折磨；阿森纳接连被挖人，温格也听到了下课声……国米和阿森纳的悲剧证明，财阀们的支票足以颠覆欧洲足坛的整体格局，正在撬动足球产业的金字塔结构！

　　过去历年的球市，总是“理智经营派”与“财阀投资派”进行各种暗战。尽管财阀们的金元总能制造奇迹，但这些年也有国米（2009年出售伊布换取6强援的典范交易）、米兰（2010年1/3价格拿下伊布的神奇交易）、阿森纳（年年卖人，偶尔还能杀进欧冠决赛）等队在捍卫着“理智经营”的门槛。

　　但今年夏季，上述三队集体有些颜面无光。AC米兰吵了一个夏季的“X先生”，但苦于财力所限，人选从法布雷加斯降格到帕斯托雷、哈姆西克，然后降格到蒙托利沃，最后只能签利物浦弃将阿奎拉尼、低价球员诺切利诺来收场。

　　国米入夏来摆出大干一场的风采，最后不但没有引进强援（苦追一年的桑切斯被巴萨用支票夺走），相反失去了头号巨星埃托奥（另一个巨星斯内德一夏都在被列强追逐），最后仅仅只能签下人老珠黄的弗兰，以及租借萨拉特来救火。

　　阿森纳最惨，失去法布雷加斯、纳斯里、克里希等多名铁主力后，现在正视图引进韩国队长和巴西问题国脚来救火……

　　……

　　米兰、国米、阿森纳成为夏季球市上最“高开低走”的球队，一个重要原因就是，在财阀们拉高了整体球市价格后，这些以“理智经营”为根本的球队所有的战略全部被打乱。这也为欧洲足坛提出一个新的难题：在俄超、英超西甲法甲都有中东俄国的金元大笔介入的前提下，在整个欧洲稍有实力的球星价格都被炒得奇高的前提下，传统的理智经营型俱乐部应该如何在新形势下摸索出自己的转会之道？

　　自“电话门”事件之后，意甲年复一年的人才流失，在本赛季达到了顶峰。桑切斯被巴萨夺走，帕斯托雷加盟法甲，埃托奥去到俄超，斯内德、蒂亚戈·席尔瓦等人都受到了不同程度的引诱，更有梅内、穆斯莱拉等优秀球星纷纷出逃。意甲一下子失去了多个封面巨星，使得“意甲如何留当家球星”的问题已经成为这个落难联赛的心腹大患。

　　今夏，有可能是意甲继2009年伊布、卡卡同时出逃之后，最惨烈的一次人才流失危机。比09年更惨的是，当年的意甲还只是被皇马、巴萨这样的当世顶级强队以天价挖人，可现在的意甲，已经是被法甲甚至俄超挖走当红明星。如果非主流的联赛都敢于向意甲的当红明星下手，并且能够成功，反过来意甲想从英超西甲的豪门挖人难于登天的话，那么意甲复兴的希望何在？

　　在人才流失危机中，意甲内部的许多毒瘤被曝光，上至国家机关，中至各个球队，下至球迷媒体，都有很多需要反思的地方。落难的联赛如何复兴的头号难题，就是如何去尊重并留住所剩不多的人才。

　　当然值得欣慰的是，尤文、罗马等豪强打开了钱袋子，大笔引进了包括比达尔、皮亚尼奇、加戈、奥斯瓦尔多、埃利亚在内的诸多球星，从一定程度上抵消了意甲的“贸易逆差”，这显示意甲急需更多的肯投资的老板，急需更多的大手笔交易救市。

　　在新的金融形势之下，欧洲各大联赛的贫富差距继续拉大，实力差距也被拉得很开。

　　夏季，新科欧冠冠军巴萨在转会市场上出手，先是夺走国米曼联等队的目标人物桑切斯，随后在一个夏季的肥皂剧之后，据说已经就强行挖走阿森纳队长法布雷加斯达成了一致。巴萨凭借奇高的收入，外加“会员制”、“低税率”等优势，已经悄然间成为投资向皇马、曼城看齐的富豪队。

　　总而言之，经过这个夏季的球市热钱流动、各队资源整合之后，财阀巨富们，与其他那些财力不足的球队之间的实力差距在扩大。各大联赛之间的实力差距也是如此，曼城季前赛3-0狂扫国米、巴萨甘伯杯5-0狂屠那不勒斯，英超西甲的这些财阀们，谈笑间的把上赛季意甲的亚军和季军揍得鼻青脸肿。这同样证明，欧洲几个主要联赛之间的实力差距，也因为各自不同的财力和烧钱力度，而发生了较大的改变。

　　当今足坛的十多支主流强队，已经形成了曼联、曼城、巴萨、皇马、切尔西、拜仁慕尼黑等“贵”族集团，与米兰双雄、阿森纳为首的“穷队联盟”之间的对抗问题。过去几年无论球市上存在着怎样的“贸易逆差”，两大集团的总体战力勉强还算势均力敌。但随着今年夏季的转会激战之后，两者之间的实力对比发生了根本性的变化，而这一点，也将直接动摇欧洲足坛的整体格局。

　　当然，对于英超而言，或者说是对于曼城球迷来说，他们最骄傲的莫过于球队从皇家马德里的虎口拔牙，抢来了阿根廷射手阿圭罗。

　　虽然媒体报道说阿圭罗同意转会曼城，一方面是马德里竞技不愿意将头号球星卖给同城死敌，但是别忘了，阿圭罗亲口表示，他渴望和杨帆一起踢球，并且称赞曼城是目前足坛最有竞争力的球队，这可是让曼城球迷很开心的。在特维斯和球队矛盾一直存在，并且随时可能转会离开的情况下，阿圭罗的到来，极大的弥补了曼城锋线上的实力，《泰晤士报》就表示阿圭罗将是杨帆在锋线上的最佳拍档，在特维斯随时可能走人，以及阿德巴约离队的情况下，阿圭罗的到来，让曼城锋线实力有增无减。

　　“有杨帆这位超级球星压阵，在辅以阿圭罗、哲科以及巴洛特利，曼城的锋线更加豪华，当然，如果特维斯能够回心转意的话，这个锋线组合将更加恐怖……”——《图片报》对曼城在2011-2012赛季的豪华攻击群赞不绝口，并且认为这是足坛仅次于皇家马德里和巴塞罗那的攻击群。

　　在转会市场还在如火如荼的进行的时候，曼城也迎来了新赛季的首场比赛。


第02章 新赛季开始了！

　　曼城在2011-2012赛季英超联赛的第一场比赛的对手是斯旺西队。

　　这支球队是英超升班马，这也将是自1983年以来，斯旺西第一次出现在顶级联赛的赛场中。

　　在传奇教练JOHNTOSHACK的带领下，斯旺西在1978-1981年间的四个赛季中三次升级成功，从最低级联赛一路杀入顶级联赛。

　　斯旺西的顶级联赛首秀非常惊艳，5-1将利兹联斩落马下，在那个赛季中，他们还战胜了利物浦、曼联、阿森纳和托特纳姆热刺在内的诸多强队，也曾数度排名联赛榜首，可惜没能将强劲势头延续到赛季结束，最终排名第六。

　　更令人惋惜的是，斯旺西堕落的势头同他们升级的劲头一样似乎不可阻挡。在接下来的那个赛季，斯旺西再度降入次级联赛，并在接下来的三个赛季内两度降级，同样花了四个赛季，斯旺西又回到了最初的原点——丁级联赛。八年时间，球队在四级联赛间转了个圈，教练TOSHACK恍如隔世。

　　1985年12月，斯旺西深陷财政危机，幸好当地商人DOUGSHARPE出手相助才得以幸免于难。

　　1988年，斯旺西通过升级附加赛成功升级，但挣扎了八年后，终于于1996年再度降级。

　　2000年，斯旺西以丙级联赛冠军的身份升级（由于超级联赛的成立，此前的顶级联赛更名为超级联赛，乙级联赛重组为甲级联赛，斯旺西此时身处的丙级联赛实为联赛改组前的丁级联赛。）但当赛季即再遭降级。

　　随后的几个赛季，斯旺西财政混乱不堪，球队几经易手，险些破产，在2002-2003赛季的最后一天才保住了丙级联赛的席位。

　　2003-2004赛季，斯旺西最终排名丙级联赛第十。但在2004-2005赛季，斯旺西成功升入乙级联赛。同一年，斯旺西告别了维施·菲尔德球场，迁入了现今使用的自由球场。

　　2005-2006赛季，斯旺西输掉了英甲联赛升级附加赛（此时英联赛系统再经重组，此前的甲级联赛重组为冠军联赛，而乙级联赛重组为甲级联赛。）。2007-2011赛季，在ROBERTOMARTINEZ的精明领导下，斯旺西以甲级联赛冠军的身份杀入冠军联赛，但功勋教头MARTINEZ却在2012年夏天转投维冈竞技。

　　PAOLOSOUZA结果了MARTINEZ的教鞭，2012-2010赛季，斯旺西在联赛最后一轮输掉了升级附加赛的资格，最终遗憾的名列第七。

　　接替SOUZA职位的就是罗杰斯，他为球队带来了积极的转变，并成功率队跻身超级联赛。

　　斯旺西城在温布利进行的升级附加赛中4-2战胜了雷丁，从而成为第一支出现在巴克莱超级联赛中的威尔士球队。

　　在那场升级附加赛中，斯科特·辛克莱尔攻入两记点球并完成帽子戏法，STEPHENDOBBIE另为斯旺西攻入一球，雷丁只是分别由NOELHUNT和MATTMILLS在下半场扳回两球。

　　成功升级的一刻对斯旺西教练罗杰斯而言是异常甜蜜的。巧合的是，罗杰斯此前曾是雷丁队的教练，只是因战绩不佳在2012年12月被解职。

　　在2010-2011赛季的英冠联赛中，斯旺西最终排名第三，仅次于女王公园巡游者和诺维奇城，尽管错失了直接升级的机会，却取得了宝贵的附加赛参赛机会。

　　事实上，斯旺西能在2010-2011赛季期间长期处于升级区，并最终名列第三获得参加升级附加赛的资格，还要感谢他们在主场的优异表现。

　　在整个赛季23个主场中，他们赢下了其中的15场，仅仅输掉3场。

　　中场球员斯科特·辛克莱尔攻入了19粒进球，斯旺西球迷度过了令人振奋的一个赛季。

　　在2010-2011赛季的英冠联赛中，由于女湾公园巡游者一枝独秀，所以另一个直接升级的名额的竞争显得非常激烈。

　　2011年2月份的时候，斯旺西曾凭借一波4连胜排名升至次席，但到了4月中旬，他们的排名却滑落到了第五位，落后于雷丁。

　　联赛收官时刻，斯旺西赢得了最后三场联赛的胜利，进10球仅失1球，确保了他们以净胜球优势排在加迪夫城之前名列第三，此时全威尔士的球迷都期待温布利将上演一场威尔士内战（英冠升级附加赛规则为第三名与第六名，第四名与第五名分别进行主客场淘汰赛，两场比赛的胜者在温布利进行单场决胜的比赛，最终的胜者获得最后一个升级名额；加迪夫城也是一支来自威尔士的球队。）

　　斯旺西最终以主场3-1，客场0-0的成绩击败诺丁汉森林进军温布利，值得注意的是，斯旺西是在少一人作战的情况下客场逼和了森林队。可惜的是，加迪夫城0-3惨遭雷丁淘汰，威尔士球迷期待的温布利德比并未上演。

　　但雷丁对加迪夫城的胜利却成就了另一个戏剧性的重逢，罗杰斯教练得以踩着自己的老东家升入英超。成为第45支参加超级联赛的球队。

　　斯旺西是首支参加英超的威尔士球队，也是自1983年以来首次重返顶级联赛。双方最近一次交手还是1984年的乙级联赛。斯旺西上次取胜曼城还是1983年，但最近一次客胜曼城则要追溯到1951年，此后5次做客全部落败。双方历史交锋20场，曼城12胜2平6负占据上风。

　　在斯旺西所下榻的酒店，他们的主教练罗杰斯把所有球员和教练都召集起来。开最后一场战术会议。在这次会议上。就要明确明天球队所使用的战术，以及针对对方可能使用的战术作出的对策。

　　这是直接关系到第二天比赛结果的会议。所有人都必须认真对待。

　　“曼城注重边路进攻，这是他们的传统。这是他们的常规进攻套路。”罗杰斯在战术板前给在座诸位讲解曼城队的战术。

　　在曼城队内，阿圭罗和米尔纳都是边路进攻的好手，两人一左一右，可以轮番冲击斯旺西的两边。

　　“米尔纳最近热身赛的状态很好。曼奇尼一定会在明天地比赛中注重边路的。”罗杰斯说道：“不过从曼城最近的两场热身比赛来看，阿圭罗和其他曼城队球员的配合还不够默契，所以，虽然曼城队攻击力强大，但是，他们的配合默契不足，这是我们的机会。至于杨帆……”说到这里，罗杰斯停顿了一下，“切断杨帆和曼城队其他人的联系，他就没什么可怕地了。”

　　罗杰斯在给自己的球员打气。毕竟，对阵曼城，杨帆是一个他们不得不提的名字。

　　“我们的防守重点放在边路，只要不让曼城队的两个边路打起来，他们的进攻就没什么威胁了。杨帆——”罗杰斯再次点了点杨帆的名字，“将他孤立起来，让他和其他的曼城球员隔离开，他的威胁性就降低很多。”

　　“戈维尔。”罗杰斯点了球队后腰，同时也是球队副队长戈维尔的名字，“明天你重点照顾杨帆。”

　　戈维尔用力点点头，显然很满意罗杰斯的这个安排。将杨帆交给他对付，这是主教练对自己的信任。

　　而这次和曼城队的比赛，很受瞩目，戈维尔也动起了小心思，如果能够防住如日中天的杨帆，那么，他肯定会在比赛后成为各大媒体的头版头条。肯定也会引起英格兰队主教练卡佩罗的注意，戈维尔已经事先得知，这场比赛，三狮军团的主教练卡佩罗会到自由体育场球员观战的，这是他戈维尔增加自己在卡佩罗心中的地位的好机会啊。

　　戈维尔战斗欲望很强烈，想要一己之力干掉杨帆。

　　不过，他的主教练罗杰斯显然看的更加透彻，知道这是一项异常艰巨的任务，在安排了戈维尔的任务之后，罗杰斯又对鲁特勒吉说道：“鲁特勒吉，这场比赛，你的任务也很艰巨，要注意对于两个边路的防守，同时，看情况要协防戈维尔。”

　　鲁特勒吉点点他，表示自己知道了。

　　很显然，罗杰斯比他的球员更加清楚杨帆的厉害，他采取了双后腰的战术，来限制曼城的攻击线，特别是限制杨帆。

　　“先稳固防守。然后伺机反击。曼城这支球队习惯用反击来对付别人，但是他们本身并不擅长对付别人的防守反击。开场的时候，曼城会习惯性的梦游，这是说，我们一开场就要发力，那是我们进球的好机会。尽量抓住机会，争取快速进球。”罗杰斯说道：“曼城很强大，但是，这支球队也不是无懈可击，这是我们的主场，这是斯旺西在二十八年之后再次在顶级联赛亮相，我希望大家能够向球迷展现你们的斗志，我们不是来英超旅游的，我们来了，我们就要留在这里！”

　　在讲解完战术之后，罗杰斯又公布了明天比赛的首发名单。

　　门将的位置上是荷兰门将福尔姆；后防线上一字排开，威廉姆斯、泰勒、兰格尔、蒙克；中场位置上，布里顿、鲁特勒吉、戈维尔、斯科特辛克莱尔；锋线上是格拉汉姆和特雷梅尔的搭档。

　　这是目前罗杰斯可以拿出的最强阵容了。

　　看得出来。他对于这场比赛有多重视。正如他所说，这是斯旺西二十八年后的英超首秀，第一场比赛至关重要，这场比赛要是踢得还算不错，那么对于整个赛季的走势都是有极好的影响的，而反之，如果第一场比赛就遭遇一场惨败的话，这支升班马本赛季的日子就会相当难过了。

　　本来曼城就是格外引人注目，如今新赛季第一场比赛要开始了，媒体们自然更为关注了。

　　这一次他们关注的是曼城队的新援阿圭罗，这位阿根廷射手能否在第一场比赛就进球，为自己的英超征程开一个好头？

　　杨帆在假期的时候就宣称这个赛季曼城要继续稳固王权，要证明曼城拿到联赛冠军可不是一时的运气，豪言已经放出去了，他能够带领曼城取得开门红吗？

　　这些问题都是媒体们讨论的最多的，大多数媒体是看好杨帆的，毕竟杨帆现在有绝对的资格让人们对他报以信心。

　　至于说到杨帆的新搭档阿圭罗，对于阿圭罗的质疑声音也是有的，他们当然不会说阿圭罗能力不行，阿根廷人的实力在那里明摆着的，他们不能够视而不见。这些质疑声音主要集中在阿圭罗能否适应英超的风格和节奏上。他们还举出好几个例子，之前曾经有很多阿根廷人来到英超，取得的成就都不算理想，最近这几个赛季，也就是特维斯的表现很不错，而现在特维斯还在和曼城闹矛盾……

　　所以，这些媒体表示，我们怀疑阿圭罗，不是质疑他的能力啊，而是担心他的适应能力啊，担心他可能会水土不服啊。

　　本场比赛，曼城队排出了所能够派出的最强阵容，虽然这场比赛，曼城队是客场作战，但是，曼城队的压力要比对手要大，不少球队都在盯着这场比赛呢，曼城对于新赛季的开门红也很重视。

　　……

　　斯旺西的主场，自由体育场球场今天也是座无虚席，比赛还没有开始，整个球场已经像是沸腾的火山了。这是斯旺西时隔二十八年后重新在顶级联赛亮相，他们的球迷早就迫不及待了。

　　双方球员就要进场了，球场大屏幕上也出现了双方首发球员的名单。

　　“我们看看曼城队今天的首发阵容，门将是乔·哈特，两名中后卫是科洛图雷和孔帕尼，左边后卫是克里希，右边后卫萨巴莱塔。”

　　“中场位置上，亚亚图雷、米尔纳、大卫席尔瓦以及纳斯里首发出场……两名前锋是阿圭罗和杨帆。这是阿圭罗和克里希这两名球员在曼城的首次亮相……”

　　“斯旺西方面，门将是福尔姆，两个中后卫分别是泰勒和兰格尔，左后卫是蒙克，右后卫是威廉姆斯，后腰位置上是戈维尔，斯科特辛克莱尔依然出现在了左前卫的位置上，鲁特勒吉以及布里顿出现在了首发位置上，锋线搭档是格拉汉姆和特雷梅尔的搭档……”

　　“莫特森，对于这场比赛，你怎么看？”介绍完双方的首发名单，莱因克尔问自己的解说搭档莫特森。

　　“曼奇尼派出了他所能够派出的最强阵容，阿圭罗这场比赛将会出现在边锋的位置上，他的任务就是利用自己的速度撕开斯旺西的防线，为杨帆传球和分担压力，米尔纳想必也带着同样的任务，而亚亚图雷和大卫席尔瓦的任务则是给杨帆输送炮弹！”莫特森说道：“很显然，曼奇尼的曼城还是延续这两个赛季早已经明确了球队的战术定位，就是一切都围绕着杨帆为核心，当然，这场比赛是阿圭罗在曼城、在英超的首秀，这也是本场比赛的一个看点，他的表现很值得关注。”

　　“不过。从赛季前的热身情况来看，阿圭罗和他的队友之间还不是足够默契，这也是曼城队现在最需要解决的问题。”莱因克尔表达了谨慎的观点。

　　“哈哈，我们拭目以待吧。”莫特森笑着说，他对杨帆看起来很有信心的样子。这让莱因克尔有些奇怪。

　　“莫特森，你是阿圭罗的球迷？我可从来没有听你说过这个。”莱因克尔问道。

　　“我是对杨帆有信心。”莫特森说，“据说阿圭罗是杨帆点名要来的。”

　　坊间一直传闻，在阿圭罗的引援过程中，杨帆是一力推动的，本来曼城的目标是阿森纳射手范佩西，不过，在阿圭罗传出要离开马竞的消息后，杨帆就向俱乐部建议拿下阿圭罗，这也是曼城下定决心，在第一时间出手，将阿圭罗拿下的原因。在曼城，队长杨帆的意见是格外受到重视的。

　　在自由体育场球场的球员通道内，曼城队的首发锋线搭档，杨帆和阿圭罗正在聊着什么。

　　杨帆和阿圭罗的关系很不错。在阿圭罗来到队内的第一天，两人就成了朋友。当时杨帆就拥抱了这个阿根廷人，“大空翼，欢迎来到曼城。”

　　阿奎罗在两岁的时候很喜欢看一部日本动画片叫《大顽皮库姆库姆》，喜欢模仿故事的主人公，所以那时候家里人就叫他“库姆（KUM）”。而不是“大空翼（KUN）”。但以后他开始踢足球，然后球技出众，人们就索性叫他“KUN”了。

　　他很喜欢别人叫他大空翼。

　　镜头给了杨帆和阿圭罗聊天的镜头之后，又给了球场边的曼城队的替补席的镜头，哲科有些郁闷的坐在那里。他本来以为自己能首发的，没想到，主教练最终选择了阿圭罗。

　　阿圭罗的到来让哲科感受到了威胁，本来以为在特维斯可能离开的情况下，自己能够占据一个首发位置，但是，阿圭罗的到来，让哲科的位置有些尴尬。

　　这场比赛，罗伯特曼奇尼的战术很明确，就是只有杨帆一个前锋，就连阿圭罗也是给杨帆服务的！

　　杨帆在和阿圭罗聊天，脸上看不出丝毫的紧张的情绪。现在的杨帆很有大将风范，曼联国王坎通纳就再次抨击曼联将杨帆卖给曼城的行为，称那是曼联历史上最黑暗的一天，坎通纳盛赞杨帆，甚至用杨帆比两个他都要厉害来形容，这话从骄傲的曼联国王的嘴巴里说出来，可不容易，可见坎通纳对于杨帆的喜欢和推崇。


第03章 又见爆射！

　　本场比赛的主裁判是英格兰金哨韦伯，随着韦伯的哨音响起来，2011/2012赛季英格兰超级联赛首轮的焦点比赛，曼城队客场VS斯旺西的比赛开始了。

　　曼城方面按照曼奇尼的要求，杨帆要顶在禁区内，阿圭罗的位置稍微靠后，也更加靠边，不过，杨帆和阿圭罗之间也会不时的互相换位，位置并不是那么固定的，曼奇尼的战术很明显，要利用阿圭罗在边路的冲击力，以及杨帆的速度和技术，不断的撕扯着斯旺西的后防线。

　　对于虽然只是升班马，但是，曼奇尼还是比较重视，这是球队新赛季第一场比赛，一场开门红很重要。

　　斯旺西主场比赛，他们的主教练罗杰斯也在赛前的战术中要求全队一开场就向曼城队施压，所以，比赛开始以后，斯旺西在自由体育场球员的球迷们的助威声中打出了一波进攻小高潮。

　　其中斯科特辛克莱尔在边路的突破很犀利，突破之后就传球到禁区，找卡鲁这个点，这位挪威高中锋身高达到了195CM，这样的海拔在禁区里是很有冲击力的，要知道，曼城的门将乔哈特的身高也只不过是195CM而已。

　　斯科特辛克莱尔在边路传中的时候，就在刻意去找卡鲁，他只需要记得将足球冲着这个高大个家伙的脑袋上传球就行了。

　　比赛进行到十一分钟，斯科特辛克莱尔再次杀入到底线附近，将皮球传入禁区。

　　不过，曼城的中后卫孔帕尼，这位的身高也达到了190CM，他的头球能力同样很出色，他抢在了卡鲁之前把球顶到了一边，化解了斯旺西的进攻。

　　场边的斯旺西主教练罗杰斯的脸色有些严峻，虽然这阵子斯旺西占据了场上的优势，但是，罗杰斯知道，斯旺西不能一直这样猛攻下去，不然的话，球队的体能是问题，同时，后防线上的暴露出来的漏洞也会越来越多。

　　如果在一开场的猛攻之后没有建树的话，那么，斯旺西只能够放缓比赛的节奏，而从这十分钟的情况来看，斯旺西的进攻效果不大。挪威高中锋卡鲁在禁区里受到了曼城中后卫孔帕尼的严密盯防，即使是抢到了皮球的落点，也在孔帕尼的干扰之下，很难形成真正有威胁的攻门。

　　在斯旺西的这次进攻之后，曼城也从开场后的被动缓过神来，杨帆带领曼城打响了反击的第一枪。

　　第十二分钟，阿圭罗在左路带球，随后送出直传，杨帆从禁区里出来接应，他接球适时横敲，亚亚图雷从杨帆的身后插上，突然一脚远射，足球被斯旺西后卫兰格尔用身体挡出去，然后在自由体育场球场的斯旺西球迷的惊呼声中，杨帆用一个两腿交叉的非常规动作将足球敲给了自己的锋线搭档，而阿圭罗直接一个禁区外的凌空倒钩射门。斯旺西门将福尔姆对于这脚射门全然没有做出任何反应，皮球重重的打在了立柱上用弹回到禁区，被斯旺西后卫威廉姆斯赶紧一个大脚解围。

　　“噢噢噢，太可惜了，门柱拒绝了阿圭罗在曼城的第一粒进球！”

　　“这是阿圭罗的第一脚射门，也是曼城第一脚射门，就险些得分了。”

　　“斯旺西的门柱拯救了他们！这个球要是进了的话，就太漂亮了，太可惜了。”

　　“比赛进行到十二分钟，阿圭罗向人们证实了他值那么高的身价，他第一脚射门就是如此的漂亮，让斯旺西的球迷惊出了一身的冷汗，只可惜，他的运气差了点，这球没进。”

　　解说员也都跳了起来，对于阿圭罗的这一脚射门赞不绝口。

　　“杨帆的传球很灵巧，斯旺西的后卫根本防不住他，当然，阿圭罗的射门也相当精彩，阿根廷人不愧是当今足坛的顶级射手，最后还是要表扬杨帆，不要给他一点点机会，不然的话，他就会让对方的防线受到致命攻击。”莫特森赞叹说，他在看刚才的射门慢镜头回放，在亚亚图雷射门的时候，杨帆就开始移动，那个时候，本来防守杨帆的泰勒的注意力也被亚亚图雷的射门吸引过去了，然后杨帆在身体来不及转身的情况下用非常规的动作将足球传了出去，然后阿圭罗的射门也格外漂亮！

　　这个射门中，体现出来的杨帆的超强能力，他的双脚就好像是会施展魔法，此外，还有就是阿圭罗的灵敏的嗅觉以及他在门前把握机会的超强的能力，这些都让莫特森这个金牌解说员赞不绝口。

　　“曼城要开始发威了。”他说道。

　　他们并不知道，在比赛开始以后的这十分钟，斯旺西攻势猛烈，曼城没有什么机会，杨帆受到了对手的重点盯防，并且他和他的搭档阿圭罗之间还是缺乏默契，这就使得当杨帆被重点照顾的时候，他得到来自锋线搭档的帮助并不多。

　　而阿圭罗在这十分钟的时间里，也基本上都是以观察为主，他确实是需要适应一下英超的节奏，同时他也在观察自己的对手，观察斯旺西的防守球员，感受一下这些防守球员的防守特点，看看敌手的破绽在哪里。

　　尽管在赛前，阿圭罗也看了斯旺西的比赛录像，对于斯旺西的后防线球员的技术特点有了一定的了解，但是，录像你看的再多也没有用，只有亲自经历才能感受的最真切，录像是死的，人是活的，比赛的时候的临场发挥也很重要，不能仅仅凭借录像来判定一个球员的特点，靠那些来找到对手的缺点。

　　经过十分钟的“打探”，阿圭罗也逐渐有些摸出门道了，无论是泰勒还是兰格尔，这两个斯旺西的中后卫，都是那种身体素质很好，直接对抗很出色的球员，但是，这样的球员往往比较笨拙，而且反应会稍稍慢一些。

　　刚才阿圭罗的这脚射门就看出来了，在亚亚图雷的射门被兰格尔阻挡的时候，泰勒的思维还停留在亚亚图雷射门的时候，等到泰勒反应过来的时候，杨帆已经完成了传球，而阿圭罗的插上也格外及时，完成了那脚倒钩射门了。

　　三分钟后，斯旺西的进攻格拉汉姆一脚偏的离谱的远射，结束了这次进攻。

　　乔哈特大脚开出门球，在前场，萨巴莱塔将足球顶给了米尔纳，后者带球沿着右路突破，看到杨帆举手要球，立刻将足球传了过去。

　　杨帆停球转身一气呵成，然后往前带球。

　　在杨帆举手要球的时候，兰格尔就提高警惕了，戈维尔刚才紧跟杨帆，不过，被杨帆的跑位给绕到一边去了，这个时候，杨帆接球了，兰格尔知道，只有自己压出去了。

　　看到兰格尔上来了。

　　杨帆不慌不忙的，开始做脚下动作。他在玩踩单车过人。

　　一个单车。

　　两个单车。

　　三个单车。

　　四个单车！

　　兰格尔看着杨帆在他面前表演起了单车绝技，一个两个还能忍受，第三四个单车的时候，兰格尔就觉得晕头脑胀再也受不了了，他恨得牙痒痒，最讨厌的就是这些在自己的面前卖弄脚法的家伙了！

　　说时迟那时快，兰格尔立刻猛的冲过去想一脚踢翻杨帆，这是在禁区外，位置也比较偏，这个位置的任意球也没有多大的威胁。顶多就是吃一张黄牌而已，他发誓要杀一杀杨帆的锐气！

　　杨帆踩单车的动作，就是在戏耍兰格尔，就是要激怒这个人，果不其然，第四个单车的时候，兰格尔忍不住了，当兰格尔扑过来的时候，杨帆突然横切向了禁区方向，堪堪让开了兰格尔的上抢！

　　然后，就要带球继续突破。

　　不过，下一秒钟，杨帆就感觉自己重心全失，直接前扑栽倒在地。

　　放倒杨帆的不是兰格尔，是另外一个防守球员戈维尔，他从一旁过来帮助防守，在杨帆就要踩单车过掉兰格尔的时候，果断放铲。

　　主裁判直接对着戈维尔出示了一张黄牌。这是一个标准的吃牌动作。

　　而戈维尔呢，他此时正一脸冷意的看着杨帆，这是在向杨帆示威呢。那意思是，么错，就是我放倒你的，就是我阻挡你的突破的，就是我，就是我！是我干的！

　　杨帆对于戈维尔的眼神攻势表示无视，作为当今足坛第一人，戈维尔这样的小角色，他还真的没有放在眼里。

　　大卫席尔瓦将杨帆拉起来后，问他有没有受伤，杨帆摇摇头，示意自己没事。

　　杨帆扭头看了戈维尔一眼，看到这位正对自己怒目圆睁，他就摇了摇手指，这个动作激怒了这个斯旺西球员，他就冲上来了，看样子是要和杨帆理论。

　　戈维尔最终没有能够碰到杨帆的身体，他被球队队友卡鲁一把抱住了。

　　“戈维尔，冷静一些，你要做什么？！”一边说话，卡鲁还一边怒视杨帆。

　　杨帆则耸耸肩，微微一笑。意思是自己什么都没做。

　　主裁判过来，严厉警告了戈维尔，也对杨帆提出了口头警告。

　　两支球队的其他球员，也都过来将两人隔开了，这次冲突还没有开始就结束了。不过，这也引起了看台上的巨大的嘘声，戈维尔是斯旺西的队副，很得斯旺西球迷的欢心，看到刚才戈维尔似乎是被杨帆欺负了，斯旺西球迷自然不干了。

　　在这之后，只要是杨帆得球，整个自由体育场球员都会响起巨大的嘘声。

　　这嘘声有两个意思，一个是斯旺西球迷表达他们对于杨帆的不喜，另外还有就是因为他们也知道杨帆是曼城队最有威胁的球员，对于杨帆，斯旺西球迷从心里有一种畏惧感，所以他们希望用嘘声来起到干扰杨帆的作用。

　　“杨帆是故意的，他要激怒对手。”莱因克尔说道，他觉得好笑，以前因为杨帆的脾气，杨帆是对手要故意激怒的对象，现在，曼城队长比以前沉稳多了，这反倒是反过来了。

　　就在这个时候，曼城队的任意球罚出，“杨帆！WOOOOOOOW！”莫特森突然扯着嗓子喊道。

　　刚才亚亚图雷主罚任意球，他假装要直接射门，却突然将足球横敲，杨帆早就弯弓搭箭，直接远射，足球打在了斯旺西后卫泰勒的身上，发生了变向后，堪堪贴着门柱飞出了底线。

　　角球，曼城队获得角球的机会。

　　大卫席尔瓦主罚的角球，这是一个战术角球，足球经过几次传递后，再次回到了大卫席尔瓦的脚下，他将足球吊进禁区，亚亚图雷头球攻门，足球被斯旺西门将福尔姆下意识的挡了一下后飞到了禁区左侧，杨帆在没有角度的情况下，选择将足球搓回到中路，阿圭罗冲上来射门，他和足球擦肩而过。

　　“噢噢噢噢！杨帆，他和阿圭罗之间差点完成了一次很好的配合。”

　　阿圭罗冲着杨帆竖起大拇指，意思是队长这球传的不赖。

　　杨帆笑了笑，他心中有些遗憾，两个人之间还是缺乏默契，如果阿圭罗前插的再快一点，这球就有了。

　　曼城的这一阵攻势，也引来了解说员的夸赞。

　　“在阿圭罗完成了曼城的第一脚射门之后，曼城队开始找到了他们的进攻节奏，曼城队三次射门，两次打在门框范围之内，这一次又只是稍稍偏出，经历了开场十分钟的被动之后，曼城队在自由体育场球场显得很积极主动。”

　　“杨帆经过开场的沉寂之后开始发威，他现在地状态非常好，斯旺西的主教练罗杰斯先生现在一定很着急，因为他的球队要面对大麻烦了。”

　　“杨帆果然是那种能够给一支球队带来巨大影响的球员，刚才他开场沉寂，曼城全队也陷入被动，现在，他一下子开始活跃，整个曼城也变得有威胁。”

　　“事实就是如此，只要杨帆状态没问题，曼城的攻击力就不会有什么问题。”

　　镜头也给了杨帆一个特写。他正在一边退出禁区，一边和阿圭罗在交流着什么。

　　解说员这么说地时候，斯旺西主教练罗杰斯已经从座位上起身，站在了场边，斯旺西的被动局势，让他嗅到了一丝危险的气息。

　　“杨帆确实实力不俗，想要防住他很难。”斯旺西的助理教练说道：“兰格尔和泰勒的转身都很慢，无论是杨帆还是阿圭罗，他们的技术和速度能够将他们吃的死死的。”他皱着眉头说。

　　“场面太被动了。”罗杰斯看着球场上说，“我们必须逼迫曼城改变他们的战术，这样被动的时候，光靠防守是很难保证不丢球的，只要我们在他们想要进球之前就攻破他们地球门，那样的话，我们一个球在手，打防守反击才会更加有作用，而丢球的曼城势必更加压出来进攻，这就是我们的机会。”

　　助理教练点点头，这话没错，但是，斯旺西想要在局面如此被动的情况下进球，谈何容易。

　　罗杰斯趁着一次死球的机会，将斯科特辛克莱尔叫道了场边，告诉这位英格兰青年队国脚，让他在边路再活跃一些。同时让全队的跑动更加频繁，拼抢再积极一些，要给曼城造成压力。

　　看着斯科特辛克莱尔跑回球场，将自己的战术意图传达出去了。罗杰斯却看着球场内，有些沉默，他的战术是布置出去了，但是，能不能有效果，他不知道。因为对手太强大了。时至今日，即使是最看不惯曼城大把花钱的人也不得不承认，曼城已经成长为英超的一个新的强队，和曼联和切尔西相比，也不遑多让，曼城上个赛季的三冠王就是一个证明。

　　就在这个时候，斯旺西就获得了一次进攻地机会，戈维尔在前场传出一脚妙传，斯科特辛克莱尔反越位成功，在底线附近接到了皮球，立刻一个地滚球将足球传到了门前，格拉汉姆的穿插很到位，他在门前抢点射门，斯旺西球迷都准备欢呼进球了，却被曼城门将乔哈特神奇般的飞身扑住。不仅仅阻挡了这次射门，而且将足球直接抱在了怀里！

　　“快点！”杨帆喊道。

　　在格拉汉姆的射门被乔哈特抱住的时候，杨帆就在前场高高举起自己的右臂，嘴戈维尔大声喊着，呼唤乔哈特快点将足球开出来。

　　乔哈特手抛球将足球抛向前场，萨巴莱塔得球之后，带了两步，突然传出一脚大范围的穿透了极强的传球，杨帆在前场胸部停球、转身，横向摆脱，过掉了试图上来防守自己的鲁特勒吉，面对下一个防守者，他直接高速带球中的变向，切进了禁区，不等兰格尔上来封堵，直接抽射！

　　足球离地而起，飞向球门左上角，被斯旺西门将福尔姆下意识的挡了一下后，高出横梁出了底线。

　　现场的嘘声立刻轰然响起，很刺耳。斯旺西球迷都在朝着杨帆发出嘘声。

　　曼城队的角球。

　　席尔瓦开出角球，杨帆在禁区里头球攻门，足球高出了横梁。

　　杨帆看到皮球高出了横梁，他摇摇头，随即转身跑出禁区。当然，杨帆也没忘给为他传球地萨巴莱塔竖起大拇指。

　　“这球传的不赖！”

　　萨巴莱塔顾不上回应队长的称赞，只是笑了笑，然后就赶紧回防，作为边后卫，他必须得攻得上来也回得去。

　　“比赛进行了二十分钟了，虽然比分依然是零比零，但是，看现在的形势，曼城进球是迟早的事情了。”莱因克尔说道。

　　曼城队刚刚终结了斯旺西的一次没有太大威胁的进攻，他们在快速反击！

　　萨巴莱塔在右路断球，直接传球给亚亚图雷，后者立刻斜线传向了左路！

　　这球是送到阿圭罗的前方的，这可以发挥这名阿根廷射手的速度。

　　阿圭罗速度奇快，在追逐皮球，一边在跑的时候，一边撇了一眼跟进的队友的位置。

　　刚刚追上足球，稍稍调整了一下步伐，阿圭罗就直接将足球传了出去！

　　禁区弧顶地带！

　　在那里，杨帆已经穿插到位，他已经弯弓搭箭完毕！

　　杨帆抡起了右腿，没有助跑，完全原地，对准非过来地足球，直接凌空，狠狠朝着足球抽上一脚！

　　在杨帆的前面三米的地方是兰格尔，他惊恐的睁大了眼睛，看见足球如炮弹般向他冲来，呼啸着又从他身边掠过，带起一阵风！

　　这脚射门的力量很大，速度很快！

　　杨帆的这脚射门力道十足，更加可怕的是，足球虽然是凌空抽出来的，但是，几乎是笔直的飞向球门，速度惊人！

　　足球转瞬间就到了门前！

　　斯旺西门将福尔姆对于这球完全没有做出任何反应！

　　“WOWOWOWOWOOOOOOOOW——杨帆——！”莫特森一下子跳起来，大声喊，“GOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAL——球进了！杨帆，他在反击中的进球，曼城队长打入球队本赛季第一粒进球！祝贺杨帆，他在赛季第一场比赛就打开了进球账户。”

　　看到足球呼啸着飞入了球网，将球网高高撞起！

　　杨帆转过身，开始奔跑，他冲向了自由体育场的主看台，面对着看台上斯旺西球迷那铺天盖地地中指和“F”口形地嘴，将食指放在嘴边！

　　闭嘴！

　　老子说了，全他妈闭嘴！

　　媒体席上的记者看到杨帆如此嚣张的回击斯旺西球迷的嘘声，也都兴奋起来了。他们最喜欢的就是杨帆这样的球员了。

　　这才是真正的话题人物啊！

　　是媒体眼中真正的香饽饽。

　　这样的人物，需要满足两个条件，一个就是实力超凡，这是最基本的，你要是没有达到某种级别，关注度肯定不够，另外一个条件就是能来事，总是能够制造各种话题！

　　场上的曼城队员们包围着杨帆，他们在庆贺杨帆的进球。

　　大卫席尔瓦吼叫着：“好样的！队长！！”

　　巴拉克也大声喊着，“杨帆！干得漂亮！”

　　巴拉克已经决定在这个赛季结束后就离开曼城，他打算在明年夏天回到德甲养老，现在他最希望的就是在曼城的这个赛季能够取得更多的荣耀，也算是为自己的英伦生涯有一个比较圆满的句号。

　　杨帆在向斯旺西的球迷示威之后，本想跑向自由体育场的客队球迷看台，和曼城球迷一起庆祝的，但是他还没有跑到那边，就被一众队友团团围住了。

　　这可是新赛季首球，确实是应该好好庆祝一下。


第04章 开门红！

　　这个时候，球场上出现了一个意外，曼城队门将乔哈特开出的球门球，有些踢疵了。

　　他踢出去的皮球被戈维尔顶回来，挪威高中锋卡鲁在禁区外跳起来，这位190CM的大个子在禁区外头球吊门。曼城队门将乔哈特对于这个射门已经无能为力了，不过，卡鲁的头球发力稍大，足球高出了横梁。

　　“哈特，你在做什么？！”曼城队的后防中坚，球队的队副孔帕尼冲着门将乔哈特怒吼，对于他这脚有些漫不经心的球门球表达不满。

　　乔哈特也知道这次是自己的问题，举起手向队友表示自己的歉意。

　　在随后的十分钟的时间里，比赛似乎陷入了沉寂，曼城队也没有什么太好的机会，斯旺西的进攻更是寥寥无几。

　　罗杰斯不愧是一个出色的教练，在丢了一个球之后，他并没有立刻要求球队压出去进攻，而是在这个时候，再次调整了战术，球队回缩，兰格尔加强对于杨帆的盯防，戈维尔也在这段时间牺牲了进攻来盯防杨帆，总归就是一个目的，完全不给杨帆任何机会，宁愿牺牲进攻，甚至可以说，宁愿带着一个球的劣势进入到中场休息，也不能够再丢球了。

　　不得不说，罗杰斯的战术是正确的，在那个时候，要是斯旺西不顾一切的压出来进攻的话，那么斯旺西的后防线就会有更多的漏洞，杨帆完全有机会再次取得进球。

　　“罗杰斯调整了球队的战术，他看起来很谨慎。”

　　“杨帆的威胁让罗杰斯很头疼。”莱因克尔也说道：“而这显然也不仅仅是罗杰斯的问题，英超的其他的主教练，包括弗格森爵士以及温格先生，都一直在面对这个问题，如何防守杨帆，如何平衡球队的防守和进攻。”

　　“弗格森一定是最恼火的，本来他是不应该面对这个问题的。”莫特森调侃说道，他是知道的，因为杨帆的转会事情，弗格森和曼联高层直到现在关系依然紧张。

　　“哈——”莱因克尔哈哈一笑。

　　“斯旺西的防线开始回缩，杨帆暂时也没有什么好的机会了。”莫特森·莫特森说道。

　　解说员话音未落，阿圭罗在斯旺西的半场的右侧赢得了一个任意球。

　　“鲁特勒吉对阿圭罗犯规，曼城的任意球。”

　　“这个任意球的距离比较远，距离球门在四十米开外，基本上没有可能直按射门得分。”

　　大卫席尔瓦走向了罚球点，看了看球门的位置，抱起足球，放在了罚球点。

　　所有人都以为大卫席尔瓦会直接将足球吊进禁区。

　　不过，当大卫席尔瓦助跑、踢球之后，他们才看清楚曼城队这次的进攻套路。

　　大卫席尔瓦的脚法不是要将足球吊进禁区，而是用脚弓一推，足球飞快的滚向了边路，在那里，米尔纳已经开始助跑，这位的速度很快，一个加速，就过掉了仓促上来拦截的鲁特勒吉，随后看了看禁区的情况，将足球传进了禁区。

　　杨帆在禁区里，被兰格尔缠住了。

　　兰格尔尽管反应没有杨帆快，但是，还是第一时间贴身上来，同时手底下也不干净，拉扯住了杨帆的球衣。

　　杨帆倚住了兰格尔，足球落了下来，他伸手拍打开兰格尔的拉扯自己球衣的手，同时同膝盖将足球垫了一下，足球再次跳起来，不过，兰格尔就好像是牛皮糖一样，另外一只手几乎是拦腰要抱住了杨帆。

　　这个时候，如果杨帆顺势倒地的话，也许曼城能够获得一个点球。

　　当然，只是也许，也许主裁判韦伯也有可能给杨帆一张黄牌，判罚他假摔，毕竟，兰格尔的动作，不足以让杨帆倒地。

　　杨帆一向没有要点球的习惯。

　　兰格尔此时也担心杨帆会假摔，要知道，和很多球员喜欢跳水，在这个时候，有可能就直接倒地要点球了。

　　心中有些担心，兰格尔抱住杨帆的手，稍稍松快，脱离了杨帆的身体。

　　这个时候，足球再次落下，杨帆身体突然后仰。

　　“这小子要骗点球？！”兰格尔吓了一跳，如果杨帆真的倒地，很难说主裁判会不会判罚点球。

　　实际情况呢？！

　　在兰格尔的震惊的眼神注视下，杨帆身体后仰，整个人腾空，与此同时用左脚的脚内侧，迎着落下的足球轻轻一搓，足球被漂亮的轻轻搓了起来，飞向了球门后点！

　　倒钩射门！

　　足球划过一道美妙的小弧线，直入死角！那是球门立柱和横梁的交界处！！

　　杨帆在新赛季英超的第二粒进球，在比赛进行到三十六分钟的时候来到。

　　进球之后，曼城十号从地上爬起来，仰天长啸。在他的身边，是依然目瞪口呆的斯旺西后卫兰格尔！

　　他的队友们潮水般的向他涌来。

　　自由体育场的客队球迷看台上，曼城球迷一下子都跳了起来，他们爆发出疯狂的欢呼声，为队长的进球欢呼。上半场还没有结束呢，队长已经进了两个球了，这状态可真好。他们兴奋的想到。

　　“GOOOOOOAAAAL！”面对这个进球，见多识广的莱因克尔也激动的站起来，他喊道：“一个漂亮的，十分漂亮的倒钩射门！这是杨帆的进球！他在比赛中梅开二度！二比零！杨帆带领曼城前进！”

　　“杨帆之前有一个倒钩射门被立柱挡出去了，这一次，我们终于见到了一粒更加精彩的倒钩进球！这可真是一粒漂亮的进球，他在今天上半场比赛的两个进球都是如此漂亮！”莫特森喊着，对记者的搭档说，“加里，我想我们这个赛季有的忙了，想要选出每周最佳进球，可真的不是一件轻松的活。”

　　自由体育场球场的客队看台上的曼城球迷再度欢呼起来，不到三千名曼城球迷制造的声势甚至过了数万主队球迷。因为，此时斯旺西球迷暂时失声了，面对这样精彩的进球，他们无话可说。

　　“漂亮！”

　　“干的好！”

　　“伟大的杨！”

　　“棒极了！”

　　在场边，曼城队主教练曼奇尼激动的站了起来，走到场边鼓掌。二比零了，他没有想到这场比赛曼城队能够在上半场比赛就取得二比零的领先优势！

　　杨帆的表现也让罗伯特曼奇尼欣喜万分，看到球队的头号球星现在的表现，罗伯特曼奇尼对于曼城本赛季的目标，开始有了更大的信心。

　　这个赛季，曼城可是有很远大的野心的。

　　曼城这边是一片喜气，斯旺西那边则是一片愁云。

　　在斯旺西的球迷和球员的心里，对于这场比赛还是很期待的，这是球队时隔多年后再次杀入顶级联赛，为了这场比赛，可以说整个小城都是万人空巷，他们希望球队能够踢出一场漂亮的比赛，尽管面对的是强大的曼城队，但是，球迷们还是报以一定的希望的。

　　但是，谁也没有想到，只是半场比赛，曼城就客场二比零领先斯旺西了。

　　罗杰斯显然被这个丢球激怒了，他愤怒的把手里的矿泉水瓶狠狠的摔在了地上，水花四溅，就像罗杰斯心中火花四射的怒火，连丢两球，几乎可以宣判斯旺西在新赛季的第一轮联赛的失败命运了，而且还很可能是一场惨败！这对于升班马球队来说，是莫大的打击。

　　但是，罗杰斯又不知道该冲谁发火！

　　这个丢球，罗杰斯甚至无法去指责防守球员，无法去指责防守杨帆的兰格尔，他已经尽全力去防守了，几乎是连拉带拽的。就这样，杨帆居然还是打进了这粒精彩的倒钩射门。

　　不是兰格尔做的不够好，而是杨帆的得分能力太强了。

　　两分钟之后，斯旺西主教练罗杰斯的心情更加糟糕了。

　　斯旺西门将福尔姆开出门球，他将皮球踢给了中后卫兰格尔。杨帆立刻上去逼抢，兰格尔赶紧将皮球传给了边路的威廉姆斯。

　　曼城中场米尔纳看到威廉姆斯接球，也马上冲了上来。

　　威廉姆斯本可以直接把足球长传到前场。但是他看到队友们还没有压上，在前场只有卡鲁和鲁特勒吉两个人，所以，他抬起腿又放下，打算控一下皮球，稳一稳。

　　他这边打算控一下皮球，米尔纳自然不会给他机会，此时，米尔纳已经逼了上来。

　　威廉姆斯转身护住足球，看到米尔纳上抢的很凶猛，为了避免被断球，他没有选择传球给远端的队友，而是直接回传。

　　威廉姆斯扛住了米尔纳，然后回传门将，足球贴着草皮滚向门前的门将福尔姆。

　　福尔姆看到威廉姆斯，就站在门前，等着接球。

　　就在这个时候，杨帆突然像是豹子一样，绕过了兰格尔，冲向了皮球。

　　兰格尔是短板就是转身慢，等到他转过身的时候，看到杨帆扑向了门前，知道自己追赶已经来不及了，赶紧大声喊，“小心！”提醒自己的门将。

　　但是，兰格尔显然小看了杨帆地速度，转眼间，杨帆距离足球就非常近了。

　　斯旺西门将福尔姆也吓了一跳，他知道这个时候不能够犹豫。

　　福尔姆往前冲了一步，抡起大脚，准备将足球大脚解围，他很清楚，因为是地滚球回传球，自己出击的话，不能够用手抱球，而且盲目出击，会让自己的步伐混乱，干脆站在原地，直接一个大脚将足球踢出去。他看的清楚，足球居然他有七八米的距离，距离杨帆有十来米的距离，他能够先杨帆碰到皮球。

　　摄像机镜头都对准了斯旺西的门将，此时，这里发生了一场突然的遭遇战！

　　福尔姆摆出了开大脚地姿势，准备解围。

　　杨帆的速度越来越快，接近足球了，他和斯旺西门将福尔姆几乎都能够看见对方脸上的清晰而丰富的表情了。

　　福尔姆大惊，赶紧迎着滚过来的皮球，将自己的右腿轮了出去！

　　这个时候，一个足以让很多球迷津津乐道很长时间的情况出现了。

　　福尔姆占据腿长步子大的优势，抢先踢到了足球，不过，被他踢起来的足球，飞起来后，正好砸在了冲过来的杨帆的身上，然后足球向后弹出去。

　　福尔姆完全傻眼了。

　　杨帆也是一愣，不过，他脚下可不含糊，他朝着球门跑过去，他要确保这球进网，然后杨帆几乎是“护送着”目送足球飞入了球网。

　　球进了！

　　三比零！

　　帽子戏法！

　　“杨帆！”

　　“杨帆！”

　　“杨帆！”

　　在曼城球迷的欢呼声中，斯旺西球迷在短暂的沉寂之后，爆发出巨大的嘘声。

　　此时，所有人都知道，这嘘声，已经不是冲着杨帆，甚至不是冲着曼城发出的了，这是冲着主队的斯旺西球员发出的。

　　半场比赛没有踢完，零比三落后，斯旺西的新赛季的开局，异常的糟糕。他们的球迷们的心情，也被杨帆的第三个进球，弄得糟糕透顶。

　　在上半场比赛结束的时候，曼城在自由体育场球场，客场三比零领先斯旺西。

　　而甚至没有等到半场比赛结束，斯旺西主教练罗杰斯就率先离开了教练席，走回了更衣室。他看不下去了。

　　自由体育场的客队更衣室，曼城的更衣室很吵闹，人们一直处于兴奋状态，杨帆的帽子戏法，让整支球队都处于一种亢奋之中。

　　中场休息的十五分钟很快的过去了，下半场比赛开始以后，斯旺西的表现有所改观，斯科特辛克莱尔和鲁特勒吉轮番冲击曼城队的两个边路，卡鲁和格拉汉姆这一个高点，一个速度快的前锋，在前方对曼城的后防线形成了一定的压制。

　　大卫席尔瓦和亚亚图雷都不敢轻易的上前参与助攻。双方互有攻防，暂时谁也奈何不了对方。

　　曼城已经三球在握，并不着急，哪怕就这样到比赛结束，他们也是非常满意的，从自由体育场球场能够带走三比零的比分，这的的确确的算是一场完胜了。

　　但是斯旺西却不得不着急啊，这是新赛季的第一场比赛，在他们自己的主场，在几万球迷的加油助威声里，半场就零比三落后于对手了，球队甚至可能输得更多，这支升班马球队必须竭力避免这种情况。这场比赛，对于球队新赛季的走势影响不小。

　　虽然知道拥有杨帆的曼城队的反击能力很强，但是，斯旺西也不得不加强进攻，他们想要取得进球。如果一直龟缩防守，这对于一支升班马的士气是有极大的影响的。

　　斯旺西的整个的后卫线都向前提，后腰也开始前压，目的就是把战火烧到曼城的半场去。他们不能够再继续丢球了，要是继续丢球的话，这场比赛就是一场彻彻底底的惨败了！

　　现在，实力比较弱的一方在强行进攻，这样的结果有两个，一个是斯旺西冒险成功，一个是他们身后留下的空当更大，而且，这个空当也更加容易被对手抓住。

　　比赛进行到了五十五分钟的时候，曼城打出快攻。

　　萨巴莱塔从边路快速出球。

　　亚亚图雷将足球顺给了大卫席尔瓦，后者立刻传球。

　　与此同时，杨帆开始启动。

　　几乎在杨帆启动的时候，戈维尔立刻上前拦截。

　　不过，杨帆并没有直线盘带，而是横向带球，面对杨帆的高速变向，戈维尔显然没有什么好办法。

　　杨帆直接一个高速变向晃开了戈维尔，接着再次变向，进攻矛头直指斯旺西队地禁区。

　　戈维尔并不甘心自己就这样被杨帆甩开，他转身扑向杨帆。

　　杨帆能够感觉到身后戈维尔在锲而不舍的回追，他和戈维尔在今天的比赛中已经交手过几次，双方之间并不算陌生。

　　就在这个时候，兰格尔也上来了。他和戈维尔一前一后，想要将杨帆关门。

　　镜头追随着这次进攻中的几个球员。

　　此时，兰格尔已经横在了杨帆面前，他迫使杨帆减速下来。

　　而后面，戈维尔紧紧跟随。

　　看样子杨帆除了将足球传向右侧边路，由队友们再次组织进攻别无他途了。他要是再犹豫，就会被断球。

　　杨帆也做出了传球向右边路的架势，在那里，米尔纳上来了。

　　杨帆地假动作做地非常逼真，甚至一度欺骗了电视转播地镜头，镜头随着杨帆摆动左腿地动作移向右边路，却没有看到足球跟着飞出去，直到这个时候电视导播才发现自己也上了当。

　　此时，镜头才“追上来”了，几乎在他转身的时候，左脚轻轻一捅，把足球捅向了前方。

　　几乎与此同时，阿圭罗高速的从还纠缠在一起的杨帆、兰格尔、戈维尔这三人的身边快速插上。

　　“阿圭罗！他接到了皮球！”

　　“WOOOOOW——漂亮地传球！杨帆的传球！”

　　“这传球！简直太精彩了。”

　　“这是杨帆的表演！”

　　此时，观众们才意识到杨帆的真正意图，客队球迷看台上的曼城球迷，爆发出疯狂的欢呼声，电视机前的曼城球迷，以及中立球迷都发出一阵惊叹声。

　　阿圭罗插上！

　　“单刀啦！”解说员尖声叫了起来。

　　面对仓皇出击的斯旺西门将福尔姆，阿圭罗聪明的选择了挑射，足球越过了福尔姆的双手，接着继续飞行，最终坠入空门！

　　与此同时，自由体育场球场看台上所有身穿蓝色的曼城球衣地曼城球迷都高举双手从座位上跳了起来。

　　他们嘴巴里大声喊着；“四比零！”

　　没错！

　　四比零！

　　比赛进行到五十三分钟，曼城打出快速反击，杨帆传出了令人拍案叫绝的传球，助攻阿圭罗打入曼城队今天的第四粒进球！

　　解说席上也因为这个进球而沸腾了。

　　曼奇尼早已经在场边笑得嘴巴都合不拢了，四比零，胜局已定，而且是一场大胜，新赛季以这个开门红开始，实在是太美妙了。

　　斯旺西的主教练罗杰斯气得脸都有些苍白了，球队在2011/2012赛季的英超的第一场比赛，在自己的主场，竟然打出了这样的比分，他感到羞耻。而且，看这架势，球队似乎还会继续丢球！

　　在曼城队打入第四粒进球之后，曼城队主教练曼奇尼做出了球队今天第一次换人调整。

　　杨帆被换下，哲科替补上场。

　　杨帆被换下的时候，整个自由体育场的看台上响起热烈的掌声，这掌声不仅仅是来自客队看台上的曼城球迷，还有主场的斯旺西球迷，斯旺西和曼城之间没有仇恨，此前杨帆在场上的时候，斯旺西的球迷嘘杨帆，这是因为对于这个对手的忌惮，现在，杨帆被换下了，斯旺西的球迷也用掌声对于这个超级球星的精彩表现表示祝贺。这是纯碎的对于足球的欣赏，况且此时此刻，斯旺西的球迷也知道，输给曼城，输给杨帆，没什么好丢人的。

　　这场比赛的最终的比分是四比二，曼城客场四比二战胜了斯旺西。

　　没错，在杨帆被换下之后，斯旺西就好像是换了一支球队一样，在剩下的半个小时的时间，他们进了两个球，而曼城队没有进球。

　　比赛进行到七十一分钟，不用将全部精力用在防守上的戈维尔表现出自己的进攻天赋，他中场左侧右脚直塞，斯科特辛克莱尔在边路接球后，传出了一脚穿透力极强的传球。

　　卡鲁在禁区前接球，倚住了身后的科洛图雷，将足球横敲。

　　格拉汉姆跟进，直接带球突入禁区后起左脚低射，皮球从曼城队门将乔哈特的身边速度疾快的滚过，球进了！

　　斯旺西扳回一球。

　　在比赛进行到伤停补时阶段，身高190CM的挪威高中锋卡鲁利用一次任意球的机会，接到了布里顿的传球后，头球破门，将比分定格在了二比四上。

　　曼城客场和斯旺西的这场比赛，是2011/2012赛季英超首轮最晚进行的比赛，这场比赛结束，首轮二十支球队之间的十场比赛全部结束。

　　其中最受关注的当属曼城同斯旺西的这场比赛了。

　　杨帆在比赛中的表现极其耀眼，曼城的四个进球当中，杨帆自己打进了三粒进球，上演了帽子戏法，阿圭罗的进球也是来自杨帆的妙传。

　　曼城在他们的队长的带领下，取得了新赛季的开门红。

　　赛后，在球员们欢庆这场“出乎意料”的大胜的时候，曼城新援阿圭罗接受了来自《泰晤士报》记者的采访，谈了自己对于自己在英超和曼城的第一场比赛的看法。

　　“在曼城的首秀，就进球了，球队也取得了一场大胜，感觉如何？”《泰晤士报》的记者问道。

　　阿圭罗用球衣擦拭着身上的汗水，脸上是兴奋笑容，说道：“无论是教练还是全体球员，我们都为第一场比赛做好了充分的准备。我的进球？这要感谢杨帆的助攻，他的传球真是漂亮。”

　　“和杨帆搭档的感觉如何？”记者问道。

　　“感觉棒极了！他是超级球员，在他身边踢球，感觉很美妙。”阿圭罗高兴地说道。

　　“这是你踢的第一场英超比赛，斯旺西是你所面对的第一个英超对手，踢起来感受如何？”记者接着问道。

　　阿圭罗笑了笑，说道：“这是我踢的第一场英超比赛，英超的比赛节奏要比西甲要快，拼抢也更加激烈，我还需要时间来适应新的联赛。”

　　在另外一边，曼城队长杨帆也在接受采访。

　　“在今天的自由体育场球场，你上演了帽子戏法，是球队取得新赛季开门红的大功臣，我可以这样说吗？”

　　“对于我来说，这场比赛最重要的是我们赢球了，取得了新赛季的开门红，这是全队上下努力的结果！这才是最重要的。”杨帆说道。

　　在球员们疯狂庆贺的时候，曼城的主教练曼奇尼正在自由体育场球场的新闻布大厅参加赛后新闻布会，他已经等候了好久，但是斯旺西队的主教练罗杰斯却一直没有到来。

　　曼奇尼大约等了接近十分钟分钟的样子，斯旺西队主教练罗杰斯才姗姗来迟。

　　罗杰斯和曼奇尼握了一下手之后，并没有落座，而是看着现场的众多记者，扔下一句：“今天这场比赛，球队的表现，大家都看到了，简直是糟糕透顶，我无颜以对今天来到现场看球的球迷，在此向他们表示道歉，下一轮联赛，大家将看到不一样的斯旺西。”

　　说完，罗杰斯向同行曼奇尼点头致意之后，便匆匆离去，只留下目瞪口呆的曼奇尼和现场的三十多名记者，他们实在想不到曼奇尼居然会有这么大的反应，直接离场而去。看起来，这位主教练先生确实是对于斯旺西的这场失利相当愤怒。

　　曼奇尼看到罗杰斯离席而去，有些尴尬，但是，罗杰斯作为失败的一方，可以愤而离席，他曼奇尼是胜利的一方，自然没有理由就这样离开，只好一个人唱独角戏。当然了，对于这样的“独角戏”，曼奇尼当然不反感，甚至可以说是很喜欢的。

　　在第二天，《泰晤士报》的头版标题：《蓝月亮新赛季开门红》。

　　“在这场备受关注的比赛中，杨帆用三粒进球和一场助攻的数据单，告诉我们，这个赛季他和他的队友们的野心，曼城队在转会期的变化开始慢慢起作用，在送走了博阿滕、菲利普斯的同时，又引进了阿圭罗和克里希已经纳斯里，球队的实力不降反升，这支球队现在打法越来越成熟，也趋于稳定，这个赛季将是曼城大展宏图的机会。”


第05章 阿圭罗

　　取得了新赛季开门红的曼城，在当晚全队就返回了曼彻斯特。

　　在2011/2012赛季首轮比赛中，英超传统强队中，除了曼城之外，只有曼联赢球了，他们在客场二比一战胜了西布罗姆维奇。

　　阿森纳客场零比零被纽卡斯尔逼平。

　　切尔西客场被斯托克城逼平。双方都没有进球。

　　利物浦主场一比一被桑德兰逼平。

　　现在，在曼彻斯特看到中国球迷已经是很正常的情况了，在回到曼彻斯特之后，曼城队在训练的时候，已经因为杨帆来到曼城而变得热闹的曼城训练基地变得更加拥挤，第二天的训练的时候，来了上千名球迷围观，其中有大量的华人球迷。不少球迷是从英格兰各地赶来的，甚至有一些从德国或者法国来的球迷，因为来一趟不容易，有些球迷甚至流连一天不肯离去，只是为了多看看杨帆的训练，为他加油、鼓劲。

　　杨帆对自己的同胞也非常的照顾，无论是签名还是合影的要求，都很痛苦的满足了，英国的夏天气候多变，一会下雨，一会晴天，杨帆看到一些球迷没有带雨具，还自掏腰包，从曼城俱乐部专卖店买了一批印有曼城俱乐部会徽的雨衣送给这些同胞。这让大家很感动，这些雨衣也被他们很珍藏起来，很多年以后拿出来看的时候，还是一阵感慨和骄傲。

　　2011年8月21日，2011/2012赛季英超联赛第二轮，曼城主场同博尔顿的比赛。

　　尽管博尔顿只是英超中下游球队，但是，这支球队并不是一个软柿子。

　　欧文·科伊尔入主博尔顿以后的第一个完整的赛季已经落幕，虽然上赛季收官阶段不尽如人意，但总的来说这应该是一个成功的赛季。博尔顿在赛季前14场比赛后总共打入26球位并列联赛第四位（其中8球由重获新生的约翰·埃尔曼德打入）。球队前四个月仅仅输掉三场比赛，并在对热刺和纽卡斯尔的比赛中给大家留下了深刻的印象。这两场所展示的不仅仅是悬殊的比分，更是精彩绝伦的足球。（博尔顿11月坐镇主场4-2大胜热刺，5-1痛宰纽卡）博尔顿正在慢慢展示着科伊尔的多传球的足球哲学，尽管球队还没有重回阿勒代斯时代的高度，但是他们在场上的表现毫无疑问已经登堂入室了。

　　相比于阿勒代斯时期的财政困难，前几年梅格森治下的博尔顿已经不再收紧钱袋，而如今的欧文更是得到了相当的财政支持。尽管梅格森犯了不少错误，他还是给科伊尔留下了一个不错的班底——加里·卡希尔、法布里斯·姆万巴和凯文·戴维斯组成的中轴辅之以斯图尔特·霍尔登和李青龙这样的明日之星。博尔顿在转会窗口开启之后已经签下了普拉特利、伊格尔斯与米尔斯。

　　曼奇尼对于这场比赛很重视，他在赛季就和教练组反复研究分析了博尔顿这个对手。

　　这支球队球队在上赛季的防守有很大的进步，球队的失球数从前一年的67个下降到了56个，特别是英格兰国脚卡希尔坐镇后防线，这让博尔顿的防守还是比较稳固的。

　　虽然罗宾逊和斯滕森的边后卫组合谈不上顶尖，但是他们提供了稳固的支持，再加上姆万巴的补防，这使得球队的边锋们从防守任务中解放出来，更多的在前场游弋。

　　因为边后卫缺乏助攻上前的能力，边路球员需要担任更多的责任，这支球队擅长边路进攻，在上赛季球队的边路创造了21粒进球，现在身高1米86的克拉什尼奇将会更多的和戴维斯搭档顶在锋线上。

　　和他的前任相比，科伊尔更多使用一个相当寻常的4-4-2阵型以提供相对较宽的空间。当霍尔登在阵中时，美国人很好的串联起了球队的防守和进攻，使得边后卫们可以适当插上，也避免了戴维斯回撤很深来拿球。当然，戴维斯也不是一直要顶在前面。戴维斯可以说是联赛中少数的对球队至关重要的球员，他绝不是媒体所说的粗糙的站桩中锋，如果你仔细观察过，你会发现戴维斯给球队带来了相当的机动性。

　　显然，凯文·戴维斯是球队的灵魂，他用谦逊的性格和出色的球技带领着这支球队进步。不过随着霍尔登现在开始走上前台贡献能量，把他作为关键球员来讨论更为合理。霍尔登在上赛季半程时被评为球迷最喜欢的球员，但是随之而来的伤病让他的完美赛季戛然而止。博尔顿在他出场的26场比赛中揽下38分，如果按这个比例乘上38场比赛，球队可以拿下56分，并最终位列第七。

　　这是杨帆在曼城的本赛季的第一个主场比赛，自从新赛季的英超赛程公布之后，所有的曼城球迷都在等待这场比赛了，这场比赛的球票也早就被抢购一空，曼城球迷领袖也早就代表曼城球迷宣布，这场比赛的时候，整个球场将不可能看到哪怕是一个空座位，所有的球迷都已经做好的准备，为新赛季的第一个主场欢呼。这也是球队的主场改名为伊蒂哈德球场之后的第一个主场赛事。

　　而在新赛季的首轮，曼城客场四比二大胜斯旺西之后，这场比赛，就更加火爆了，在过去的这一个礼拜的时间，曼城球迷最期盼的就是时间过的快一点，期盼比赛日早日来到。

　　天空电视台也选中这场比赛向全英格兰现场直播，事实上，现在天空电视台直播曼城的比赛场次越来越多，可见这支球队现在的影响力的增加。

　　整个球场在曼城球员热身的时候，进入了第一个高潮，杨帆向着球场看台上，踢了三个足球，感谢球迷们的支持，整个球场爆发出热烈的掌声。

　　在曼彻斯特伊蒂哈德球场的一角，有一块方阵，在那里，所有的球迷都统一穿的是杨帆的十号球衣，这说明，他们是杨帆的铁杆拥趸。他们也被认为是杨帆的死忠。

　　在双方球员正式出场，现场的广播念出杨帆的名字的时候，伊蒂哈德球场迎来了第二个高潮，所有球迷全场起立，欢呼杨帆的名字，这样的礼遇一般是球队的功臣在比赛快要结束的时候，被换下的时候才能够享受到的，曼城球迷在比赛还没有开始就对杨帆极尽礼遇，这是感谢他在上一场比赛的精彩表现，感谢队长对于球队的付出和贡献，上一场比赛，曼城是客场比赛，很多球迷无缘亲见杨帆的精彩表现，这是并不算太迟到的谢意。

　　此时，球场大屏幕上，也打出了今天比赛双方的首发阵容。

　　博尔顿出场阵容（4-4-2）：1-雅斯科莱宁/21-斯滕森、27-奈特、15-加里卡希尔、2-罗宾逊/20-伊格尔斯、8-里奥科克、16-卡库塔、11-彼得罗夫/9-克拉什尼奇、12-凯文戴维斯。

　　曼城首发阵容（4-4-2）：1-乔·哈特/5-萨巴莱塔、28-科洛图雷、4-孔帕尼、22-克里希/34-德容、7-米尔纳、42-亚亚图雷、21-大卫席尔瓦/16-阿圭罗、10-杨帆。

　　曼城队今天的阵型虽然是四四二，但是，阿圭罗的位置随时可以提前充当边锋，与其说是四四二阵型，倒不如说是四三三阵型的一个变化。

　　“曼奇尼在锋线上依然继续选择了阿圭罗，这也许会让巴洛特利和哲科失望，但是，杨帆和阿圭罗的配置确实是比较合理的。”莱因克尔说。

　　“无论是阿圭罗还是哲科或者是巴洛特利，他们都需要去适应杨帆，主动去适应杨帆的特点，谁能够最先做到最好，谁就能够首先占据那个首发前锋的位置。我还是认为哲科和杨帆的配合更加默契一些”莫特森显然还是对于杨帆和哲科的搭档更加怀念。

　　不管怎么变化，曼城的锋线上，一直固定的肯定是杨帆，只是他的搭档的变化而已。

　　比赛从哨音响起来的一瞬间，就进入了状态。

　　联赛首轮客场四比二大胜斯旺西，这让曼城队士气很高。

　　比赛开始的哨音吹响之后，曼城就向博尔顿起了猛攻。

　　曼城队今天主攻左路，阿圭罗不断冲击博尔顿的右路，在加上杨帆也不时的到这一侧来活动，这让博尔顿的右后卫斯滕森的压力相当大。

　　杨帆的活动范围很大，两个边路，禁区中路，禁区外，到处都可见他的身影，这让博尔顿也如临大敌，不敢大意，只能够龟缩防守，被压制在了自己的半场，曼城队在一开场就对博尔顿形成了围殴之势。

　　这场比赛博尔顿确实有够悲催的，如果放在以前，甚至只是在刚刚过去的那个赛季，博尔顿即使是在曼城的主场，在伊蒂哈德球场，也还是敢于和曼城队搏一搏的，毕竟无论是克拉什尼奇还是卡尔顿·凯文戴维斯，都是实力派的前锋，两个人的搭档还是比较有威胁的。此外，斯科特·里奥科克也被认为在中场的组织能力不俗，在后防线上，卡希尔实力不俗，现在据说切尔西看上了这位英格兰国脚看，应该来说，博尔顿实力不俗。

　　只不过，这支博尔顿遇到了现在士气正旺的曼城，而且，再加上，因为对于杨帆的忌惮，这让博尔顿的球员在比赛开始后有些缩手缩脚，这样，就更加被动了。

　　“WWOWOWOWOOOOW——”莫特森·莫特森跳了起来，刚才杨帆接到了萨巴莱塔的一脚不错的长传球，胸部停球后，在奈特的贴身逼抢下，很狡猾的用脚后跟将足球从奈特的两腿之间传了出去，跟上的阿圭罗一脚抽射，足球滑门而过。

　　“这是曼城队开场后的第四脚射门，博尔顿全面被动，我们看看欧文·科伊尔的表情，他一定很着急，但是，他此时也无能为力，对于博尔顿来说，他们所能够期待的就是在中场休息前不丢球，希望下半场再有所改进。”莱因克尔说道，而事实上，此时，比赛才进行到十五分钟，距离上半场比赛结束，还有三十分钟呢。

　　整个曼彻斯特伊蒂哈德球场就好像是沸腾的水一样，球迷们从比赛一开始就一直处于亢奋状态，他们随着曼城队的每一次进攻而激动，又因为一次次与进球擦肩而过而遗憾。虽然直到现在还没有进球，但是，对于球迷们来说，这场比赛的十五分钟，并不乏味，曼城的攻势如潮，看的他们如痴如醉。

　　而在看台上的那些远道而来的中国球迷，此时更是兴奋的肌肉都在抽搐，浑身因为激动而起鸡皮疙瘩，整个球场的气氛实在是太火爆了。没有身临其境，是无法感受到这种几万人爆发出欢呼声的那种震撼的。

　　面对曼城的狂轰滥炸，博尔顿能够做到的只有犯规，不断的犯规，不断的破坏，开大脚，前面只留下一个前锋克拉什尼奇，克拉什尼奇是一个很有实力的球员，冲击力好，在前面做一个反击的支点。而另外一个中锋卡尔顿·凯文戴维斯则经常回防，作为球队的首席射手，戴维斯却不得不经常回撤到本方禁区，帮助提升球队在禁区里的头球优势。

　　博尔顿在中场也只留下球队中技术最好的斯科特·里奥科克，他的传球很不错，总是能准确找到奔跑中的同伴。有他在中场，前面有冲击力强的克拉什尼奇，这就是博尔顿反击的希望，他们所梦想的，就是曼城队的某一次大举进攻，足球在后场被抢断，然后将足球传给斯科特·里奥科克，后者传出致命一传，然后由克罗地亚国脚克拉什尼奇完成致命一击！嗯，最好这个进球还是全场唯一进球，博尔顿就可以骄傲的离开曼彻斯特伊蒂哈德球场了。

　　嗯，这就是博尔顿主教练欧文·科伊尔在球队如此被动的情况下的唯一能够期待的。

　　在博尔顿不断的犯规中，曼城的任意球出现，博尔顿的球门险象环生。

　　而在底线附近，因为害怕曼城队球员完成致命一传，所以，博尔顿的球员宁愿给曼城队角球，也不愿意看到他们成功将足球传进禁区。

　　在赛前，欧文·科伊尔就给博尔顿的球员分析过，曼城的中场现在堪称豪华，前锋线上因为杨帆的存在也是超级恐怖的，这些球星之间的配合是很恐怖的。在欧文·科伊尔的眼中，曼城最大的短板就是这支球队的头球能力相对弱了一些，嗯，只是相对而言。

　　所以，博尔顿的球员就忠实的执行了主教练的意图，宁愿给曼城任意球和角球，也不让曼城舒舒服服的打出流畅的进攻。

　　博尔顿全面被压制，比赛进行到三十分钟了，才只有一脚射门，曼城队后防线压力很小，而球队的头球出色的中后卫孔帕尼，俨然成了正印中锋，不断格杀到博尔顿的禁区内争抢头球。

　　不过博尔顿的球员早就有了防备，对曼城球员的头球轰炸进行了重点照顾，化解了曼城的绝大多数高空轰炸。

　　德容的表现一如既往的让人放心，有德容在，博尔顿的仅有的几次进攻机会，压根不可能有什么收获的，他现在最大的想法就是，博尔顿能够抵挡住曼城的进攻，能够以零比零的比分结束上半场，嗯，再以零比零的比分结束下半场，这对于博尔顿来说，就是最好的、也是最可以接受的结果。

　　然而双方的实力差距是存在的，而博尔顿球员一直处于压力之下，他们的防守终于在比赛进行到三十三分钟的时候，被曼城的一次重重的凿击所打穿。

　　一次漂亮的前场配合，大卫席尔瓦拿球之后吸引了博尔顿后腰卡库塔的注意力，然后他和萨巴莱塔的传切配合，成功的将卡库塔以及伊格尔斯从自己的防区带出来。

　　这个时候，足球到了亚亚图雷的脚下。

　　亚亚图雷再做势要远射，这吸引了博尔顿防守球员的注意力，在对方把注意力都放在他身上的时候，他把脚下地足球直线推了出去。

　　杨帆在禁区线上接球，突然一个向左侧的转身，作势要从那边突破，加里卡希尔立刻上来拦截，而这个时候，足球却已经在杨帆转身的时候，被他从另外一侧传出去了。

　　阿圭罗漂亮的从后防线前面插上，来了一次小范围的反越位。在博尔顿的后卫们背后接到球，接下来的事情就简单了，他趁着博尔顿门将雅斯科莱宁还没有封堵住射门角度的时候，推射远角，足球轻松滚进球门。

　　一比零！

　　曼城队在狂轰滥炸了三十三分钟之后，终于还是通过一次精妙的传切配合，由杨帆助攻阿圭罗打入了这粒进球。


第06章 真正的领袖！

　　阿圭罗在看到杨帆接到了亚亚图雷的传球的时候，下意识的就开始前插，他当然没有想到杨帆居然能够玩出那样的“假动作传球”，骗过了加里卡希尔，他的前插只是出于一个前锋的出色的意识。然后他的勤奋的跑动就收到了回报，接到了杨帆的妙传后，打入了这个进球。

　　比赛进行到第31分钟，曼城队在这个夏天重金引进的阿根廷射手阿圭罗打入了一个漂亮的反越位进球！这是一次精彩的传切配合之后的进球。

　　看到阿圭罗进球，整个曼彻斯特伊蒂哈德球场陷入了狂欢中，现场的广播中亢奋的呼喊进球者的名字。

　　不少球迷在高呼完阿圭罗的名字之后，还兴奋的喊着杨帆的名字，球迷是懂球的，他们当然知道，这个进球，阿圭罗射的漂亮，这球进精彩，但是，整个进球过程中，杨帆的那脚精妙的传球，才是点睛之笔。

　　掌声如雷鸣！

　　曼彻斯特伊蒂哈德球场现在已经变成了欢乐的海洋，跳动的蓝色球衣就像是一波波的浪花，开始是浪花一朵朵，后来就变成了一片汪洋大海。

　　曼奇尼看到阿圭罗进球，很兴奋的挥拳庆祝，这个进球，也让他心里放心不少。别看曼城队攻势很旺盛，博尔顿几乎毫无还手之力，但是，只要还没有取得进球，那么，曼奇尼的心里就好像是悬着，一直在担心，毕竟得势不得分是情况也是很让人担心的，现在看到进球到来，也总算是松了一口气。

　　“博尔顿在曼城的进攻之下毫无还手之力，只是，曼城一直没有进球，现在，进球终于来到了，这粒进球对于博尔顿来说，是沉重的打击，他们现在肯定会思维混乱，是压出去进攻，还是继续死守？”莱因克尔说道。

　　“压出去进攻的话，那么博尔顿的后防线的漏洞会更大，曼城队很有可能在上半场比赛结束前再次进球。”莫特森说道。

　　“但是，不压出去的话，继续死守，但是，已经丢球了，死守还有意义吗？”莱因克尔说道，他还自问自答，“不过，考虑到上半场比赛还有十分钟的时间，博尔顿选择继续死守，争取不丢球，这应该是最可取的，万一再次丢球，一旦落后两球的话，博尔顿下半场比赛想要翻盘，根本没可能。零比一落后，他们还有希望。”

　　当然，有一句话，莱因克尔没说，那就是，博尔顿的希望，也只是理论上的希望而已。毕竟，谁都看得出来，这场比赛，他们被曼城全面压制，根本毫无还手之力。

　　再度开球之后，博尔顿适当的加强了反击的投入力度，这是他们想着希望能够打成一次成功的反击，如果找到曼城的破绽，进而能够偷袭得手的话，这场比赛就还有的踢。

　　不过，曼城的后防线并没有给博尔顿什么机会，一直以来为人所诟病的防线，经过了这几个赛季的磨合，也开始变得稳健一些了。

　　中后卫是科洛图雷和孔帕尼的组合，虽然说科洛图雷的状态不太稳定，但是，科特迪瓦人也是一流后卫，这对中后卫的组合，这在整个英超都可以说是顶尖组合了，面对博尔顿这样的对手，还是能够让人放心的。

　　萨巴莱塔和克里希倒是经常插上助攻，但是，问题是，博尔顿还是很难抓住曼城队两个边路压上去之后的空当，为什么？还有一个德容啊，这个荷兰人在中场就如同扫荡机，哪里有危险就出现在哪里，总之一句话，博尔顿要想要有效进攻，首先就得想办法过了德容这一关，只可惜，现在来看，他们实在是过关乏术。

　　比赛第四十一分钟，博尔顿在后场断球，他们立刻发动快速反击，斯滕森将足球传出来，斯科特·里奥科克试图盘过德容，不过，他直接被德容从脚下断球，德容断球之后，并没有自己带球压上，而是将足球分边。

　　萨巴莱塔在边路接球后，沿着边路朝着底线附近带球，应该说，博尔顿的回防还是非常及时的，他们刚才即使是反击的时候，也是比较谨慎的投入进攻，一看不对，赶紧回防。

　　萨巴莱塔观察了一下，他看到没有传中的机会，便把球回带，又传给了亚亚图雷，让他来重新组织进攻。

　　亚亚图雷向前带了几步，吸引了对手的注意力之后，马上就把球再次分给了阿圭罗，这脚传球体现出了亚亚图雷的传球功底，他的传球，从两名博尔顿防守球员的结合部飞快的掠过，到了边路的阿圭罗的脚下。

　　阿圭罗没有浪费亚亚图雷的这个传球，他接到足球之后，没有犹豫，直接把球传进了禁区。

　　在前点，大卫席尔瓦跳起来。

　　他的跳起，使得防守他的奈特也跟着跳起。

　　不过，两人都没有能够顶到皮球。

　　阿圭罗的这脚传球，有些飘，弧度有些诡异，从两人的头顶掠过。

　　就在这个时候，在后点，一个人冲了出来，他将自己的身体扔了出去，整个人在空中有明显的滞空，将足球狠狠的砸进了网窝！

　　博尔顿的门将雅斯科莱宁被这样的精彩而疯狂的头球打懵了，他甚至来不及做出扑球动作，只是稍稍是伸伸手，球已经狠狠的砸进了球门！

　　进球的杨帆！

　　这可是一粒引爆整个球场几万人的亢奋激情的进球啊。

　　二比零！

　　杨帆帮助曼城队扩大了比分！

　　在足球进网的同时，看台上响起了山呼海啸一样的呐喊！

　　杨帆就好像是一个撒欢的孩子一样，他又蹦又跳的冲到了曼彻斯特伊蒂哈德球场的看台下，不断的挥手示意球迷们的欢呼声再热烈一些，随着曼城队长这个动作，整个球场就如同爆炸了！

　　解说员莫特森毫不掩饰自己对于杨帆的喜爱，他大声道：“这是杨帆新赛季的第四粒进球！他连续进球，这是新赛季曼城的第一个主场，杨帆的这个进球让曼城球迷兴奋不已！这是杨帆在英超的第四粒进球！看吧，曼城球迷都疯了一样，他们简直太喜欢他们的队长了。”

　　曼奇尼脸上的笑容更盛了，尽管上半场比赛还没有结束，虽然还有下半场的比赛要踢，但是，曼奇尼认为这场比赛赢球的希望很大了，只要不出意外，三分到手了。

　　这个赛季的英超，对于曼城来说，很特殊，他们是卫冕冠军，他们是众矢之的，曼城全队的压力也极大，对于这压力，也是动力，只是你需要处理好这压力，最正确的途径就是：前进！赢球！从一个胜利到另一个胜利，前进！曼城就能够形成一种必胜的信念，这种情况下，能够给自己带来信心，也能够让夺冠对手受到极大的压力，这种情况下，即使是曼城偶尔有状态不佳的时候，全队上下也会有底气。

　　罗伯特曼奇尼抬头看了看时间，上半场比赛就要结束了，这让他有些遗憾，如果上半场比赛还有时间的话，他的球队能够趁着这股士气，一鼓作气，再入一球，那就更好不过了。

　　曼城主教练的心里乐开了花，在不远处，他的同行，博尔顿主教练欧文·科伊尔的心情则是截然相反，欧文·科伊尔脸色很难看，对于这样的结果他既感到愤怒，却又毫无办法。如果说零比一的时候，博尔顿还有希望的话，那么这个丢球对于博尔顿的打击就太大了。

　　现在，上半场比赛就要结束，欧文·科伊尔知道，对于博尔顿来说，现在最重要的就是，上半场比赛不要再失球了。

　　他起身走到场边，吹了声口哨，吸引球员们注意力之后，做了个让球员们注意防守，同时加强拼抢的手势。

　　曼城队肯定会在上半场这上下的几分钟时间里继续进攻的，博尔顿要是在这个时候不顾一切的压出去进攻试图扳回一球的话，最大的可能就是被对手再进一球。

　　接下来的比赛，曼城队虽然继续进攻，试图趁势扩大比分，但是，面对博尔顿的铁桶阵防守，也没有什么太好的办法。

　　到了中场休息，比分还是二比零，曼城主场领先。

　　中场休息的时候，曼奇尼表扬了全队的发挥，虽然进球是少数几个人最终完成的，但是这个比分是全队一致努力之下的功劳。尤其是，全队所表现出来的那股斗志和士气，让曼奇尼相当高兴。

　　经过中场休息的十五分钟后，下半场比赛开始了。

　　博尔顿在下半场开始以后，就显露出他们的战术意图和决心，那就是：进攻！

　　对于博尔顿来说，防守已经没有意思了，两球落后的情况下，对于他们来说，唯一的出路就是，也许拼一把能够起到效果。因为，曼城的后防线一向不太好，这也就给了博尔顿些许希望，欧文·科伊尔在中场休息的时候，向全队明确了战术意图，进攻！下半场一开始，就向曼城施压，他甚至直接向博尔顿全体球员讲明白了，这就是赌博式的进攻，如果能够在下半场比赛先进球，缩小比分差距的话，那么这场比赛还有戏，而一旦被曼城队抓住机会，被曼城队再进一球的话，那么，就是一场惨败。然后他还问了全队，而球队中场核心斯科特·里奥科克也站起来代表全队表态，说了一大通话，总结起来就是一个意思，博尔顿的球员都是真爷们，他们要战斗。

　　所以，下半场比赛开始以后，博尔顿开始了他们的悲壮的反击。

　　“博尔顿在下半场一开场就向曼城发起进攻，他们这是在拼了……”莫特森说道：“这样的结果只有一个，要么他们赌博成功，要么，曼城迎来一场真正的大屠杀，不过，在我看来，后者的可能性更大一些。”

　　如果博尔顿的主教练欧文·科伊尔听到这话，估计掐死莫特森的心都有了。

　　二比零领先，以及整个上半场比赛全面控制了比赛，这让曼城有些大意。在他们的眼中，博尔顿已经对他们构不成威胁，很难再把对手放在心上。

　　下半场比赛一开始就疯狂反扑的博尔顿在瞬间爆出了强大的战斗力，而曼城的心不在焉给了博尔顿机会！

　　比赛进行到50分钟的时候，博尔顿中场球员彼得罗夫的一脚远射，被孔帕尼用身体封堵，跟进的戴维斯跟着再射，又被萨巴莱塔碰了一下，偏出了底线，博尔顿的角球。

　　斯科特·里奥科克开出角球，科洛图雷在争抢头球的时候被博尔顿的中锋凯文戴维斯占得上风，不过，凯文戴维斯的头球攻门角度太正，被曼城队门将乔哈特下意识的挡了出去，萨巴莱塔再次头球将足球顶出禁区，不过，他的解围不够远，被博尔顿中场卡库塔获得，卡库塔将足球传到了边路，斯滕森再次把球打进禁区，这一次，博尔顿全场海拔最高的高中锋卡尔顿·凯文戴维斯顶出了一次很漂亮的转身头球攻门，足球打入了球门左上角，曼城队门将乔哈特对于这球真的是毫无办法。

　　比赛进行到五十一分钟，凯文戴维斯的进球为博尔顿队扳回一分。

　　本来兴高采烈的曼城球迷瞬间沉寂，偌大的曼彻斯特伊蒂哈德球场里，曼城的球迷似乎也被博尔顿的这个进球打懵了，一时之间，整个球场只听见了客队球迷看台上的博尔顿球迷，在疯狂的庆祝这个进球。他们没有想到上半场比赛的时候，一直被动挨打的博尔顿居然在下半场比赛一开始，竟然能够爆出这样的战斗力，能够进球，顿时掌声响起来，这个进球也使得博尔顿球迷和球员的士气大振。

　　他们仿佛看到了希望！

　　不过，博尔顿忘记了，他们的实力本来就逊色于曼城，现在如此疯狂的大举压上，自己所暴露出来的漏洞也越来愈多，一旦被曼城抓住了机会，那么丢球就再次出现。

　　曼城队内有这样善于抓机会的高手吗？答案显而易见。

　　在博尔顿球员在庆祝进球的时候，杨帆在前面大力拍掌，他将几个曼城球员过来一个小会。

　　“刚才那个丢球，谁也不想。”杨帆首先说道：“下面，博尔顿肯定会再次大举进攻的。”

　　“说的没错。”阿圭罗附和说。

　　其他人也点点头。

　　“所以，接下来，后防线的压力会比较大，但是，只要我们能够抓住机会，一旦控球，就快速进攻，这也就是我们的机会。”杨帆说道。

　　“说的没错。”大卫席尔瓦想了想，也说道：“我们的反击，需要的是速度。”

　　三条线上的几个球员，三言两语将此时的情况分析了一下，就做了决定。事实上，在球场上出现情况的时候，场上的球员能够根据即时情况做出变化，这是横梁一支球队是否成熟，是否具备打硬仗的能力的关键。

　　就在博尔顿进球后仅仅两分钟。

　　孔帕尼成功的从彼得罗夫的脚下断球，他没有浪费时间，而是直接将足球长传给了前面的亚亚图雷。

　　“曼城地快速反击！”

　　亚亚图雷停下球的时候，在他面前只有三名博尔顿队的后卫。而曼城的两名前锋杨帆和阿圭罗已经过来接应了，而大卫席尔瓦也过来帮忙了。

　　博尔顿为了再次获得进球，不得不大举压上，此时，正如杨帆他们刚才所分析的那样，这时候曼城队获得反击的机会更多，而在反击进攻中，最重要的不是控球，而是速度。

　　亚亚图雷接到球之后没有多做停留，而是横着将球传了出去。过来接应的大卫席尔瓦接到了球，再把球分到了边路快速插上的萨巴莱塔那边。

　　刚刚博尔顿队的右边后卫彼得罗夫冲了上去参与进攻并且被孔帕尼抢断，这时候彼得罗夫还没有来得及回防到位呢。

　　萨巴莱塔也不客气，接到球之后直接内切往禁区插去！

　　博尔顿队的中后卫本来在防杨帆和阿圭罗，他们直接就以为曼城会传球给杨帆，没想到，边路的萨巴莱塔接球之后，直接要内切了，这让奈特和加里卡希尔都很惊慌。

　　萨巴莱塔冲入进球之后抡脚作势要射门，骗得奈特赶紧飞身来堵，却将足球横着传了出去……

　　“见鬼——”加里卡希尔看的真切，这个传球的目标是杨帆，他赶紧冲上去拦截。

　　然后这位英格兰国脚中后卫就惊呆了，他看到杨帆迎着滚过来的足球，漂亮的拉球转身，他看看都没看球门和门将，紧跟着就是一个射门动作！

　　直接抽射！

　　足球径直飞向球门，博尔顿的门将雅斯科莱宁没想到杨帆拉球转身后，根本没有调整，就直接射门，他被打了个措手不及，他下意识的飞身扑救，不过，面对这样突然的射门，而且发力极大，强大的脚力转化为动能，这样的射门胜在速度够快，门将根本来不及做出更快的反应……

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！”天空电视台的王牌解说员莫特森从座位上跳了起来，扯着嗓子吼出一长串咆哮版的GOAL！

　　杨帆的射门实在是太突然了，太果断了，那个时候，不少人都以为杨帆会接球之后寻求继续突破，或者是传球给另外一侧暂时无人看守的阿圭罗的，但是，谁能够想到他直接拉球转身抽射了！足球几乎是擦着上来拦截的加里卡希尔的脸颊掠过，一个不明显的下坠，速度极快，就好像是一道白光闪过，就进网了！

　　整个过程太突然了！

　　无论是曼城的球迷还是博尔顿的球迷，乃至是场上的曼城球员，特别是准备接应杨帆传球的阿圭罗，此时更是一脸的惊愕，所有人看到了那球网的颤抖，随后，听到了进球有效的哨音，才意识到，这球，就这样——进了！

　　多么精彩！

　　多么突然！

　　就这样的一粒进球诞生了！

　　同样吃惊还有场边的博尔顿主教练欧文·科伊尔，还有那些刚才还在球场上拼命回防的博尔顿队球员。此时此刻都愣愣地看着自己的球门。那里有颗足球正在旋转，摩擦着球网。

　　此时，莱因克尔的高亢的声音也响起来：“球进啦！进啦！杨帆的进球！尽管我们也许需要通过看回放才能够真正意识到这粒进球的精妙之处，尽管这个进球来的真叫人意外，真是突然，可是，杨帆确确实实的进球了！只是一粒让我们所有人想不到的进球！我们再来看看这进球——他的射门——太突然了——拉球转身、射门，所有的动作一气呵成，加里卡希尔的上抢，丝毫没有对他造成任何影响，反倒是似乎阻挡了门将雅斯科莱宁的视线——”

　　此时，在进球出现后，大约停滞了几秒钟之后，巨大的欢呼声从曼彻斯特伊蒂哈德球场的看台上爆发出来。

　　说实话，在博尔顿扳回一球之后，曼城的球迷多多少少的有些担心，他们可真的没有想到，自己球队居然立刻就再次扩大比分，这个进球来的会如此顺利，在对方进球刚刚两分钟的时间之后，球队就再次扩大了领先优势！

　　在球场上，最先反应过来的不是杨帆的搭档阿圭罗，而是亚亚图雷，他在传球出去之后，就在一边前插，一边看前面的情况，他知道，杨帆是球队的核心，所以，目光放在杨帆的身上比较多，这也让他成为场上对于这个进球看的最清楚的球员！

　　这个进球，你很难说杨帆的进球多么有技术含量，这不是那种连过数人之后的进球，但是，杨帆的这个进球，尤其是射门的整个过程，简直是令人叹为观止！

　　亚亚图雷冲上来庆祝进球，他抱住杨帆，这还不算，干脆直接将队长扑倒在地，接着更多的曼城球员纷纷压了上去。就连门将乔·哈特都从后面跑了上来，可以看得出曼城的球员们有多兴奋了。

　　是地，他们兴奋。因为他们不仅再次扩大了领先优势！更加重要的是，杨帆的这个进球太及时了，博尔顿人刚刚想要反扑，博尔顿人刚刚起来的一点点气势，被这个进球迅速浇灭了！

　　“这就是球星的作用！这就是队长，这就是真正的领袖的作用！”莫特森继续吼道：“关键时刻的关键先生！”


第07章 两连胜！

　　“加里卡希尔，他已经第一时间上去逼抢了，但是，谁能够想到杨帆的射门这么坚决，这么潇洒！三比一，曼城再次将领先优势扩大到两球……无论是加里卡希尔还是门将雅斯科莱宁都对这个球束手无措！”

　　加里卡希尔确实束手无措，他以为自己上抢能够逼迫杨帆慌乱，最起码杨帆没有机会带球突进了，哪能想到这人直接拉球转身就射，他根本没有时间再拦截了。

　　这个进球对于稳定军心很关键，曼奇尼也冲出了教练席庆祝，镜头也给了曼奇尼一个特写，“曼奇尼很高兴，他确实是有理由高兴，这个进球让曼奇尼吃了定心丸，曼城队再次扩大领先优势，对于他们而言，拿下比赛，似乎没有什么问题了，杨帆的进球让全队安心。”

　　比赛继续。

　　镜头给了博尔顿一个球员特写，这个球员正在大声喊话，鼓舞队友，让大家不要放弃。

　　这个人就是博尔顿的前锋克拉什尼奇，对于一个人来说，两次换肾，可以写一条社会新闻，换肾之后还活着，可以写一篇医学论文，换肾后重返绿茵场，这可以写一本励志的书了。克拉什尼奇就是那个经历了两次换肾，坚强的回到绿茵场的斗士！

　　克拉什尼奇职业生涯初期一帆风顺，2001年夏天他从圣保利转会不莱梅，从此一直效力于不莱梅。埃尔顿、克洛泽，克拉什尼奇身边的搭档换了一个又一个，只有他一直忠于不莱梅。2003-2004赛季，他的13个进球帮助不莱梅问鼎德甲。

　　一切的美好在2006年12月17日那天一瞬间支离破碎，克拉什尼奇在德甲赛季半程之后突然宣布罹患肾功能衰竭症。2007年1月克拉什尼奇接受了肾脏移植手术，但来自母亲的肾脏使得他身体出现了严重的排异现象。3月下旬，克拉什尼奇进行了第二次换肾手术，肾脏来自他的父亲。这次手术非常成功，克拉什尼奇终于摆脱了下半生每周进行血液透析的阴影。

　　2007年11月24日，在不莱梅客场2∶0战胜科特布斯的比赛中，克罗地亚人终于在11个月后重返德甲赛场，这已经创造了一个奇迹。20天后，他在不莱梅5∶2横扫勒沃库森一役中梅开二度，整个赛季出场16次攻入7球，场均0.44的进球率绝对不算低。

　　2008年3月26日，克罗地亚热身赛1∶1战平苏格兰，克拉什尼奇病愈后首次身披国家队战袍亮相，直到如今再次为国家队建功立业，克拉什尼奇创造了绿茵史上的一个传奇。

　　“克拉什尼奇在鼓舞队友。”莱因克尔赞叹说道：“事实上，无论是他的队友还是对手，看到这个人还在绿茵场上拼搏，这本身就是一件很鼓舞人的事情。”

　　看台上的博尔顿的球迷也在高呼克拉什尼奇的名字，他们希望这个坚强的球星能够感染队友，带领博尔顿顽强战斗。

　　其实这时候，博尔顿队是很希望得到来自看台上地球迷支持的，虽然博尔顿球迷人数不多，但是，能量不小，在博尔顿刚才进球的时候，博尔顿球迷的欢呼声和歌声，一度压制了主场的曼城球迷，这也让博尔顿球员精神为之一振。

　　可是，仅仅两分钟之后，博尔顿球迷就只能够沉默了。因为博尔顿又丢球了，此时此刻，博尔顿的球迷也被克拉什尼奇感动，他们大声喊话，试图为球队鼓劲，但是，这是曼城的主场，伊蒂哈德球场占据绝大多数的是曼城球迷，博尔顿球迷的喊声根本就完全被压制住了。

　　重新在中圈开球之后，客队博尔顿队在主场的曼城球迷们的歌声中、在狂热的主场气氛下，发现情况越来越糟糕，他们并没有放弃，他们想要进攻，却发现没有太好的进攻办法，与此同时，曼城队的反击相当的犀利，这个时候，几乎所有的博尔顿球员都在担心，球队还可能继续丢球，他们可能遭受一场惨败。

　　更重要的是，在主教练欧文·科伊尔做出战术安排之前，博尔顿的球员们现在不知道该怎么应付这种局面，刚刚扳回一球就立刻丢球了，接下来要怎么打？继续按照原计划进攻呢，还是稍微回收一下注意防守呢？

　　要是按照原计划继续进攻，那么可能进一步丢球，球队会输得很惨。

　　但是，要是在一比三落后的情况下，居然选择防守，那么，别说博尔顿的球迷不同意了，就是场上的博尔顿球员，心中也会郁闷的。

　　现在的情况，让场上的博尔顿球员有些茫然，他们有的想要继续进攻，有的认为应该注意一下防守了，球员们的思想不统一。在球场上，遇到困境的时候，最可怕的就是球员们思想不够统一。

　　博尔顿主教练欧文·科伊尔面对这样的情况，似乎也缺乏应对的对策，在场边他眼睁睁看着却无能为力。因为他的内心也在犹豫不决呢——在这样的情况下，是冒着可能继续丢球遭遇惨败的危险继续进攻呢，还是少输球为妙，就这样放弃进攻呢？！

　　最终，欧文·科伊尔的心中的天平还是偏向了继续进攻，也就是，他还要赌一把，刚才博尔顿扳回一球的时候，他看到了球队的进攻效果，万一博尔顿能够再进一球，这对于主队曼城队来说将是一个不小的打击，也许这就是博尔顿这场比赛的转机呢？！

　　欧文·科伊尔向球员们做了一个手势，这是继续进攻的手势。

　　看到主教练的这个手势，无论是本来就想要继续进攻的博尔顿球员，还是想要注意一下防守的球员，都松了一口气，对于球队来说，最重要的是确定战术思想，既然主教练做出了决定，作为球员，坚决执行主教练的战术意图就是了。

　　欧文·科伊尔的目的，就是博尔顿再进球，抢在曼城抓住博尔顿进攻背后的漏洞之前先进球。这也可以说是在赌博了，赌谁先进球。

　　他当然希望是博尔顿先取得进球了，可是结果显然不如他意。

　　曼城在杨帆进球之后，面对博尔顿的反扑，他们毫不犹豫的也大举进攻，目的也是要先对手进球。

　　曼城的攻势很猛，掀起了一阵进攻的狂风骤雨。

　　在比赛进行到第六十三分钟的时候，曼城队再一次抓住博尔顿队急于扳平比分而大举压上的机会，通过一次快速反击，由右边后卫萨巴莱塔在后场发动长传进攻，杨帆这一次在前场担任了“桥头堡”的作用，他倚住了博尔顿后卫奈特后，胸部停球，将足球分向左边，阿圭罗得球后，一路带球驰骋后，传球到门前，前点的亚亚图雷铲射，博尔顿门将雅斯科莱宁挡了一下，大卫席尔瓦跟上来将足球补射入网。

　　萨巴莱塔发起快速反击，杨帆策动了曼城队的这次进攻，最终由大卫席尔瓦打入进球，曼城将领先优势扩大到了两球。

　　进球之后的大卫席尔瓦兴奋的挥拳庆祝，这是他本赛季首球，自然是值得庆祝。

　　伊蒂哈德球场的看台上欢声雷动。

　　“四比一！！曼城队已经彻底掌握了主动，他们三球领先博尔顿队！这可真是我们在赛前没有想到的情况……虽然博尔顿不一定能够在曼彻斯特伊蒂哈德球场全身而退，但是，没想到欧文·科伊尔的球队面对曼城队的攻势，居然毫无还手之力！”莱因克尔一边说话，一边摇摇头，这场比赛的进程和态势，确实是他在赛前没有预料到的。

　　最终这场比赛的最终比分就是四比一。

　　杨帆在比赛进行到六十五分钟的时候，就被换下了。

　　博尔顿在大比分落后之后，情绪浮躁，在场上动作变大，而杨帆是博尔顿球员最重点照顾的对象，曼奇尼担心杨帆受伤，所以，赶紧将杨帆换下。

　　不过，这也使得杨帆没有能够继续进球，他没有能够连续两场比赛上演帽子戏法。

　　在主裁判吹响比赛结束的哨音的时候，莫特森·莫特森站在解说席上大声喊，“四比一！四比一！这就是这场比赛的最终结果，曼城队在主场四比一博尔顿，算上联赛首轮他们在客场四比二战胜斯旺西的比赛，这支曼城队已经连续两场比赛都是打进四球！杨帆在今天的比赛中梅开二度，他在联赛中的进球数也达到了五球！这可真是一个让人感到恐怖的数字！在杨帆的带领下，曼城队向所有人展现了他们强大的攻击力，当然，我们还是要提到杨帆，他现在状态正佳，状态正佳，这肯定给英超其他球队的主教练出了难题……”

　　博尔顿主教练欧文·科伊尔无奈的苦笑，这支曼城队表现出来的强大实力，早就非博尔顿所能够匹敌的了，这场比赛输球并没有让欧文·科伊尔意外，他只是没想到球队会输这么多。看着有些沮丧的球员，他清楚现在最重要的是快点让球队从这场失利中走出来。

　　在赛后，杨帆再次当仁不让的成为了全场比赛最佳球员，相信在第二天的媒体上，这位中国球星，又会收获一大片的赞誉之词。

　　而在媒体给双方球员打分中，杨帆是最佳球员之外，得分最高的是大卫席尔瓦，他的得分甚至比打入第一粒进球的阿圭罗的得分还要高。2010年夏天，席尔瓦接受杨帆的邀请，加盟曼城，他的到来，是曼城的中场最重要的拼图之一。而在今天的比赛中，大卫席尔瓦不仅仅打入第四球，他整场比赛的表现都堪称完美，这个西班牙中场现在已近被认为是世界级的中场球星了。

　　至于今天和杨帆搭档首发的阿圭罗，英格兰媒体也是赞誉有加，认为阿圭罗正在逐渐的融入球队，一旦阿根廷人和杨帆更加默契，这支曼城队将会更加可怕。

　　……

　　在第二轮联赛，还有一场焦点对决，那就是阿森纳主场迎战利物浦。

　　这场2011/12赛季英格兰足球超级联赛第二轮一场焦点战在酋长球场展开争夺，阿森纳近3个赛季7次对阵利物浦取得3胜4平保持不败，近8场联赛取得2胜6平保持不败。阿森纳近14个主场对阵利物浦取得8胜6平保持不败。而红军上次做客取胜枪手还是2000年2月。双方英超历史交锋38场，利物浦14胜13平11负占据上风，其中客场5胜7平7负。在阿森纳主场进行的100场比赛中，阿森纳43胜28平29负，打入141球丢92球。双方历史交锋209场，利物浦81胜55平73负占据上风。

　　阿森纳近来遭遇打击，热尔维尼奥和亚历山大·宋双双停赛缺阵，罗西基、乔鲁和吉布斯都因伤无法出场，威尔谢尔仍然伤势未愈，詹金森、弗林蓬和沃尔科特轮换进入首发。利物浦边卫格伦·约翰逊赛前未能通过体检，但阿格尔及时伤愈，苏亚雷斯被达格利什安排入替补席，凯利和库伊特轮换首发出场，这也是卡罗尔职业生涯的第100场联赛。

　　开场仅2分钟，弗林蓬对阿格尔犯规，但查理·亚当的任意球并未找到队友。随后纳斯里分球右路，沃尔科特的传中被卡拉格远点解围。唐宁传中找卡罗尔被斯泽斯尼得到。第5分钟，利物浦解围角球，阿沙文禁区内的仓促射门打偏。第7分钟，阿森纳开出角球，维尔马伦远点小禁区前头球攻门偏出。随后弗林蓬在边路对库伊特毫无必要地犯规被罚黄牌。

　　屋漏偏逢连夜雨，阿森纳第16分钟再遭打击，科斯切尔尼腰伤离场，他直接被队医搀扶走回更衣室，18岁的西班牙小将米奎尔替补出场。第19分钟，亨德森传球，唐宁左路禁区边缘外的射门被维尔马伦封堵。第20分钟，恩里克左路传中，卡罗尔10码处力压萨尼亚头球攻门被斯泽斯尼飞身救出。随后阿森纳解围角球，凯利传球，库伊特禁区边缘外的抽射偏出目标。

　　第23分钟，恩里克传球，库伊特禁区左侧外脚背传中，亨德森11码处头球攻门被斯泽斯尼没收。第27分钟，卡罗尔被判越位后仍射门被罚黄牌。第29分钟，查理·亚当中线附近远程吊射稍稍高出横梁。

　　第30分钟，利物浦解围任意球，弗林蓬25码处劲射被雷纳飞身用指尖扑出底线。

　　第35分钟，沃尔科特后场拿球狂突70码，最后在禁区边缘外晃过阿格尔后的劲射偏出，枪迷纷纷送上掌声。

　　第39分钟，查理·亚当传球，唐宁左路25码处劲射偏出。2分钟后，卢卡斯传球，卡罗尔禁区前的劲射偏转后被斯泽斯尼得到。

　　第44分钟，卢卡斯对弗林蓬犯规被罚黄牌，范佩西25码处任意球直接射门打中人墙弹出底线。半场补时，纳斯里禁区前的射门偏出。

　　下半场刚开始，查理·亚当的远射就被斯泽斯尼得到。北伦敦在午后逐渐降雨。

　　利物浦第54分钟险些破门，查理·亚当直传，卡罗尔回传，凯利禁区右侧16码处劲射打在近角立柱外侧弹出。

　　第62分钟，萨尼亚勉强解围，唐宁右路传中，维尔马伦12码处封堵了卡罗尔的射门。

　　第68分钟，阿沙文禁区左侧挤开凯利后传中，范佩西前点10码处扫射被雷纳用脚挡出近角。

　　阿森纳第70分钟再遭打击，弗林蓬暴力蹬踏踢倒卢卡斯累计两张黄牌被罚下。这是温格入主后阿森纳的第88张红牌。

　　随后达格利什换上苏亚雷斯和梅雷莱斯加强进攻，温格则用兰斯布里换下阿沙文保持中场战斗力。第74分钟，恩里克直传，苏亚雷斯禁区左侧的低射被斯泽斯尼用身体挡出。第75分钟，查理·亚当直传，唐宁禁区左侧甩开詹金森后小角度劲射，斯泽斯尼扑出远角。

　　第77分钟，萨尼亚传球，维尔马伦30码处左脚劲射偏出左侧立柱。

　　利物浦第78分钟打破僵局，梅雷莱斯直传苏亚雷斯，回放显示苏亚雷斯越过半条腿位置，但边裁未予举旗，米奎尔的解围打在队友拉姆塞左肩上反弹吊过斯泽斯尼入网。

　　第80分钟，本特纳替换沃尔科特出场。詹金森也有受伤迹象，但阿森纳用完换人名额。

　　第87分钟，查理·亚当传球，梅雷莱斯右路禁区边缘的射门偏出。

　　第88分钟，兰斯布里对查理·亚当犯规后不满判罚被罚黄牌。利物浦第90分钟锁定胜局，卢卡斯斜传禁区右侧，梅雷莱斯传中，无人防守的苏亚雷斯10码处推射空门入网。

　　最终，利物浦客场二比零战胜了阿森纳，赢得了这场焦点对决的胜利。

　　杨帆是在家中观看这场比赛的，在赛后他就打电话给卡罗尔，祝贺他们赢得了一场关键胜利。卡罗尔也是天价转会去利物浦的，身价高达3500万英镑，纽卡斯尔很是赚了一笔。说起来也挺有意思的，当年纽卡斯尔U19青年队的两个前锋，杨帆和卡罗尔这两个人，都是从纽卡斯尔高价转会离开的，这也被英格兰媒体传为佳话。当然了，纽卡斯尔球迷则是痛心不已，他们现在还在说，如果杨帆和卡罗尔都还在纽卡斯尔的话，这两个人搭档锋线，纽卡斯尔的进攻端将是无比销魂啊，只可惜，这个世界上没有如果……

　　曼城队取得了两连胜，杨帆两场比赛打入五粒进球，这样的状态，震惊欧洲。

　　媒体和狗仔队对于杨帆更是倍加关注。

　　这个时候，有一直跟踪守候观察杨帆的记者爆出了一个猛料……


第08章 大巴黎图谋杨帆？

　　《太阳报》的记者拍摄到杨帆的经纪人贝克出现在了曼彻斯特，好吧，作为杨帆的经纪人，贝克来到曼彻斯特见杨帆，这似乎并没有什么特别之处。

　　不过，随后跟踪贝克的这位《太阳报》的记者发现经纪人先生又出现在了伦敦，并且和一个神秘人士在咖啡馆碰面。

　　随后，这位神秘人士的身份也得到了证实，这人是法甲球队巴黎圣日耳曼的俱乐部高层。

　　这个消息立刻引起了一阵轩然大波。

　　这要是在半年之前，巴黎圣日耳曼的高层和杨帆的经纪人碰面，根本不会引起多大的波澜，这家法甲落魄豪门和杨帆之间根本不会有任何的故事可言的。

　　但是，现在这情况不一样了。

　　因为巴黎圣日耳曼有钱了。

　　就如同几年前曼城被阿拉伯财团收购，一跃成为土豪一样，巴黎圣日耳曼现在就是那个时候的曼城。

　　得到阿联酋体育基金会融资的巴黎圣日耳曼，该队今夏的投入已经接近一亿欧元了，其中4300万引进帕斯托雷现在是欧洲二号标王，他们也被球迷称之为“法甲曼城”。除了帕斯托雷，西索科、卢加诺、马图伊迪、梅内等名将也悉数被巴黎招致麾下。

　　巴黎圣日耳曼在转会市场上挥舞着支票本，他们公认叫嚣，要将足坛现在最好的球星带到巴黎。

　　谁是这个星球上目前最好的球星，也许有人会说是梅西，有人会是克里斯蒂亚诺罗纳尔多的支持者，但是，更多人会认可杨帆。

　　在这样的背景之下，杨帆的经纪人和巴黎圣日耳曼的俱乐部高层的会面，就格外引人注目了？

　　曼城和巴黎圣日耳曼这两大土豪之间，难道会发生直接碰撞？巴黎真的在向杨帆发起冲击？！

　　这个新闻立刻引爆了欧洲足坛，成为了很多媒体的头版头条，这还只是《太阳报》的猜测，只是杨帆的经纪人和巴黎方面的一个会面，就引起了这样的波澜。

　　实在是因为杨帆在足坛的地位太重要了，他的一举一动都影响巨大。

　　在这样的情况下，曼城迎来了英超第三轮联赛的赛事。他们的对手是托特纳姆热刺。

　　在赛前，托特纳姆热刺主教练老雷德克纳普对于杨帆的表现进行了赞叹，“他总是能够进球，这是任何主教练都梦想的前锋，当然，我希望在这场比赛，杨帆能够停止他梦幻一般的表现。我们会有针对性的防守杨帆。”

　　这是联赛第三轮的比赛，曼城客场挑战托特纳姆热刺，一切准备就绪，比赛即将开始。

　　球场上。

　　杨帆作为曼城的队长，在和托特纳姆热刺队长猜硬币地时候败下阵来。所以托特纳姆热刺获得了挑边权。而曼城则获得了开球权。

　　双方球员在球场内，合影留念。

　　合影结束。两支球队的球员按照他们地阵型在场中站好。一场大战已经一触即发。

　　白鹿巷球场的大屏幕上，还在打出今天曼城和托特纳姆热刺的双方首发名单。

　　曼城（4-3-1-2）：1-乔哈特/5-萨巴莱塔、4-孔帕尼、28-科洛图雷、22-克里希/34-德容、42-亚亚图雷、21-大卫席尔瓦/19-纳斯里/9-哲科、10-杨帆。

　　托特纳姆热刺（4-4-2）：12-弗里德尔/4-沃克尔、29-道森、20-卡布尔、3-埃克托/15-列侬、5-克拉尼察、24-利弗莫尔、19-范德法特/14-迪福、11-贝尔；

　　“这场比赛，对于曼城和托特纳姆热刺来说，都很重要，白鹿巷的球队目标是争夺联赛前四，这样他们和曼城、曼联已经切尔西和阿森纳等球队的直接较量就至关重要。而曼城则想要保持赢球的连续性和专注性。”解说员说道。

　　托特纳姆热刺队的长处在于他们的进攻能力，所以，比赛一开始，主队就没有留力，开始摆出进攻的架势，而曼城队也完全放开了，双方在比赛开始的哨音响起之后，就开始你来往往的投入到了进攻中，并没有在比赛开始后的那种保守和试探，这也让现场和电视机前的球迷大呼过瘾。

　　“我们来看一下，比赛才开始了不到十五分钟，双方都已经有了好几脚有威胁的射门了，其中曼城队射门4次，托特纳姆热刺射门更是达到了6次，比赛进行得很开放，这样的比赛，是球迷们的福音。”

　　范德法特一次高速跑动中用力推倒了带球高速推进的纳斯里。

　　面对范德法特，纳斯里直接一个变向加速，就带球从他身边抹了过去。被卡在身后的范德法特想要阻止对方的这次进攻，用常规手段肯定是不行的。背后铲球和推人之前，经验丰富的范德法特当然选择了后者。这是一个可以阻止对方进攻，而自己甚至不用吃牌的战术犯规。

　　纳斯里在地上翻了好几个圈，看起来挺吓人的，实际上却并没受什么伤。只是曼城的球迷们对这个看起来很吓人的可能导致纳斯里犯规的动作非常不满，更不满的是主裁判只进行了口头警告，并没有掏牌。

　　“没事吧。”杨帆伸出手，拉起纳斯里。

　　纳斯里摇摇头，他没事，刚才在地上连着打滚，看起来很严重，但是，打滚那是为了卸掉惯性和冲击力，是球员保护自己、避免受伤的下意识动作。只是让纳斯里感到惋惜的是，这是曼城的一次极好的反击机会，过掉了范德法特，纳斯里的前面就只剩下三个托特纳姆热刺后卫了，而杨帆和哲科都在前插，他只需要一个分球就可以制造一个杀机！

　　只可惜，范德法特的果断战术犯规让这次进攻戛然而止了。

　　大卫席尔瓦主罚的任意球没有过人墙，打在人墙上弹回来。

　　曼城再次组织进攻。他们似乎显得并不着急，在后场慢慢的倒脚，吸引托特纳姆热刺中场球员上来抢球的时候，刚刚从阿森纳转会来到曼城的法国边后卫克里希突然一脚长传！

　　克里希的这脚传中非常漂亮，这是一脚穿透力极强的传中！

　　这一次，杨帆拉到边路，接到来球，此时，纳斯里正在高速插上，他的突击吸引了托特纳姆热刺后卫们的注意，范德法特在跟着他向后撤，道森也把注意力放在了纳斯里身上。杨帆做了个要内切射门的动作后，却突然把球传给了自己地锋线搭档哲科！

　　纳斯里和杨帆吸引了托特纳姆热刺的几乎全部的防守注意力，哲科的身边居然暂时没有人看管。

　　“哲科！他接球，他的身边居然没人防守——”

　　解说员话音未落，就看到哲科没有停球，直接抽射！！

　　这球射的质量相当高！

　　哲科是瞄着球门左上角打过去的。

　　这样的射门质量已经很高了，不过，托特纳姆热刺的门将弗里德尔的注意力很集中，状态也很好，托特纳姆热刺门将弗里德尔这一次做出了神勇的扑救，他腾空而起。单掌将足球托了出去。

　　看台上响起了惊呼声和掌声。

　　“这球射的真是精彩！”

　　“哲科的射门被封出去了！”

　　“射门精彩，扑救也漂亮！”

　　解说员纷纷赞叹说。

　　哲科是跑动中接到皮球，直接抽射！这样的射门射的突然。如果不是托特纳姆热刺的门将弗里德尔的注意力很集中，状态也实在是出色地话，这球十有八九就有了！

　　托特纳姆热刺这支球队的进攻能力不俗，看看他们的锋线组合吧，迪福和贝尔的组合，冲击力很强。事实上，贝尔的位置是稍微靠后的，更像是一个边锋。

　　曼城的角球开出去。

　　杨帆头球后蹭，德容攻门，没有能够顶上力量，皮球被托特纳姆热刺的门将弗里德尔得到，后者立刻手抛球发动进攻。

　　利弗莫尔得球后，直接一个大脚将皮球开向了前场，克拉尼察胸部停球，以一个漂亮的倒钩动作，将皮球传给了自己前面的迪福，后者接球转身，过人一气呵成，潇洒的过掉了反应明显慢半拍的萨巴莱塔，带球杀入到禁区，面对上来拦截孔帕尼，迪福横向拉球后，假装射门，却出人意料的将皮球搓到了后点，在那里，贝尔胸部停球，停的很好，然后打了一脚凌空，皮球打在了立柱上！

　　“噢噢噢噢噢噢——贝尔的凌空射门打在了立柱上！曼城逃过一劫！托特纳姆热刺的这次进攻真是漂亮！只可惜，这一次运气似乎并不在他们这边。”

　　曼奇尼也被托特纳姆热刺的这次进攻，被贝尔的这脚射门吓了一跳。

　　现在，曼奇尼就期待值自己的球员能抓住机会，早些取得进球，打破场上僵局。

　　让曼奇尼高兴的是，曼城真的很快就进球了！

　　托特纳姆热刺队进攻的攻势很猛，同样也意味着他们后面空当很大，经验丰富的曼城队很快就敏锐的抓住了一次绝杀的机会。

　　托特纳姆热刺的一次进攻刚刚结束，乔哈特就大力手抛球发动快速反击，亚亚图雷大脚将足球传向了前场，杨帆回撤要球，他胸部停球后，没有转身，脚腕一抖，传出了一脚漂亮的反向传中，纳斯里插上得球！

　　法国球星带球连续突破了沃克尔和道森的防守，然后，将足球横向一拉，闪开了射门的空挡后，直接就是一脚抽射，足球被托特纳姆热刺的门将弗里德尔扑了一下后，杨帆抢在了回防的托特纳姆热刺队后卫之前，紧跟着又是一脚势大力沉的抽射，皮球被托特纳姆热刺后卫卡布尔悍不畏死的用胸膛封堵。

　　随即皮球被利弗莫尔解围出禁区。

　　曼城队发动二次进攻。

　　德容在禁区外得球，他将皮球传给了大卫席尔瓦，后者将皮球领了一下，再次把足球传向禁区内，回防到本方禁区的迪福这次充当了中后卫的角色，他跳起来把足球顶出去。

　　不过，足球的第二落点这次依然被曼城队的人拿到。

　　曼城继续发动进攻。

　　亚亚图雷把足球分给纳斯里，纳斯里在边路吸引了对方的注意力，曼城左边后卫克里希高速插上。

　　看到克里希助攻上来了，跑到边路来补位的列侬犹豫了一下，还是扑向了克里希，他把纳斯里交给了自己的队友范德法特防守。

　　纳斯里看到列侬被克里希吸引过去了，立刻要球，足球传过来后，纳斯里将皮球横向盘带，作势射门。

　　范德法特马上横身阻挡。

　　但是纳斯里却只是虚晃一枪，又将足球分到中路的大卫席尔瓦脚下。

　　得球的西班牙国脚同样是作势远射，引得托特纳姆热刺边后卫埃克托做出了倒地铲球的动作！

　　在可真是一个冒失的动作。

　　就在埃克托做出了铲球的动作的时候，大卫席尔瓦将皮球拉回来，然后，他传球了！

　　这并非直接高球斜传禁区，而是推了一脚直线球！

　　并不是传给刚才举手要球的纳斯里，而是传给了纳斯里的左侧，奇怪的是，在那里并没有人上来接应啊！

　　镜头跟上，就在人们心中的疑惑刚刚升起的时候，一个人影出现在那里，他果断插入空当，接到了大卫席尔瓦传球。

　　“杨帆！！他出现在了托特纳姆热刺防线的肋部！”

　　“杨帆！托特纳姆热刺居然放任最危险的这人在禁区前得球——噢噢噢噢——射门啦——”

　　杨帆迎着滚过来的皮球，没有丝毫犹豫，他直接起脚大力射门！

　　足球犹如出膛炮弹直奔球门近角飞去。

　　与此同时，托特纳姆热刺的门将弗里德尔也反映迅速，将自己扔了出去，他扑向了皮球，但是，这一次，表现出色的弗里德尔没有能够拯救托特纳姆热刺的球门！

　　在弗里德尔张开的手臂碰到皮球之前，皮球已经呼啸着从他手边掠过，疾速的窜入球网，将雪白色的球网冲的高高挂起来。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”现场的天空电视台解说员莫特森发出一声高亢的GOAL声，这声GOAL从杨帆射门的时候就从莫特森的嘴巴里吼出来了，在球网被足球轰的高高甩起来的时候，还在继续吼着，并且声音越来越大，拖音越来越长。真让人佩服这位解说员先生的肺活量之惊人。

　　一比零！

　　杨帆打入他在新赛季英超的第六粒进球！他在球队最需要进球的时候，帮助球队进球，打破了场上的僵局。

　　有人做过统计，杨帆是现役球星中打入球队最急需的打破僵局的进球最多的那一位！

　　这可真是了不起的成就。

　　对于一支球队来说，打破僵局的进球，是至关重要的，这是真正的关键先生的伟大表现！


第09章 加雷斯·贝尔

　　曼城队1：0领先托特纳姆热刺，这让包括进球的杨帆在内的曼城队的球员们有些兴奋，球队如果拿下这场比赛，赢得三连胜，这感觉简直太美妙了。

　　不过，仅仅几分钟之后，他们就意识到了自己的对手并不是他们所想象的那么好对付的。

　　托特纳姆热刺队在丢球之后，并没有慌乱，而是趁着曼城刚刚进球，情绪有些波动的时候，向曼城的球门施压。

　　其中他们的威尔士球星贝尔表现尤为抢眼。

　　提及贝尔，就不得不提他的成名之战。

　　故事发生在2010年10月20日的晚上，蓝黑军团坐镇梅阿查，迎接英超托特纳姆热刺。

　　这本该是一场美梦，几个月前国际米兰刚在穆里尼奥的麾下重温旧梦、称霸欧洲，此番坐镇主场又面对欧冠菜鸟，一场大胜在意料之中。

　　故事一开始的确朝着这个预想的方向发展：萨内蒂、埃托奥和斯坦科维奇联袂开花，将中场比分锁定在惊人的4比0。比赛已经丧失悬念，因为对手甚至此时还被罚下一人。

　　然而下半场第52分钟，梦醒了，一切风云突变，比赛瞬间成为了贝尔一个人的表演。他先是用几乎每秒10码的速度，突破麦孔和萨内蒂，赶在萨穆埃尔下铲拦截前，在禁区左侧距门11米处左脚低射入网。

　　38分钟后，他在左肋再次蛮不讲理地加速超越萨内蒂和麦孔，用同样的方式将比分改写为4比2。

　　1分钟后，列侬突破后横传，狂飙突进后拍马赶到的贝尔竟然再次在同一片区域，将球送入球门死角，4比3！

　　尽管最终没能为球队带来一场平局，但还有什么比腾云驾雾般的梦幻登场方式，更能让人记住21岁的贝尔？

　　“他太不可思议了！”贝尔的偶像吉格斯送来赞誉。但事实上更令人不可思议的是，贝尔是直到上赛季初才逐渐获得了稳定的出场机会，而在那之前，他甚至是球队的“灾难”。

　　时针拨回到2007年夏天，出道于南安普顿的贝尔在众豪门追逐后，最终被热刺招致麾下。

　　在初登白鹿巷的日子里，人们就迅速喜欢上了这个爆发力极强，技术出众，精传善射，喜爱高速强行突破，还有着一脚任意球功夫的威尔士小子。然而天不遂人愿，12月与伯明翰的比赛中，贝尔韧带严重受损，缺席了之后整个赛季。

　　伤愈复出后，“不胜魔咒”却又找上了他——在贝尔替补登场的所有24场比赛中，球队无一胜绩，非负即平。《每日电讯报》甚至还饶有兴趣地将“贝尔魔咒”写成了报道，而球迷们则认定是他的姓氏造成了悲剧的诞生——“BALE”一词在英语中还有“灾难”的意思。

　　直到2009年9月底对阵伯恩利时，老帅雷德克纳普的替补换人，才让20岁的贝尔逃离了“姓氏”的束缚，那时球队已经4球遥遥领先。克服了伤病和魔咒，贝尔只差一个契机来重新证明自己。

　　终于这个机会在2010年初降临。被欧洲俱乐部诟病的非洲杯将热刺主力左后卫阿苏埃克托抽离球队，贝尔重新登场。待到阿苏埃克托回来时，威尔士小子已经牢牢占据了主力位置。老雷于是战术微调，让阿苏埃克托重回左后卫位置，将贝尔位置前移，充分发挥其进攻能力。

　　出色的特点，这才有了日后欧冠赛场上的神来之笔，更确切的是惊世之作。

　　因为贝尔本人并不认为那是突如其来的灵光乍现：“我在比赛中的数据统计一直很出色，从效力南安普顿甚至更早前便如此，这是我的长期优势所在，绝不是偶尔为之。”的确，拥有惊人运动天赋的贝尔，很早便崭露头角。14岁那年，他的百米速度为惊人的11.4秒，除此之外，他在中长跑、跨栏以及曲棍球方面也都展现出了极高的天分。在绿茵场上，他的中学体育老师莫里斯甚至规定他只能用不擅长的右脚一脚出球，“否则其他孩子别想碰到球”。话虽如此，但老师的最终目的还是为了让贝尔的技术更全面。那个时候，贝尔每周两次前往南安普顿俱乐部设立在巴斯地区的卫星学院进行专业训练，该队球探在贝尔9岁时就发觉了他的天分。

　　上天给了贝尔出众的运动天赋，却在他的成才路上设置了不少障碍。尽管奔跑时仍然风驰电掣，但处于发育期的贝尔背部却常常疼痛难忍。“我当时身材很小，但随着体格迅速增长，我的背部出现了问题，我的骨骼生长得太快了，以至于皮肤和体重跟不上。”贝尔不得不因此暂停了足球训练。正是这段修养期，让南安普顿俱乐部对是否给贝尔提供全额合同上产生了迟疑，时任俱乐部招生办主任的马孔·艾利亚斯就认为贝尔今后的发展潜力或许满足不了一线队的要求。他担心：“不知道贝尔在身体和心理上是否足够坚强。”

　　显然这样的担心并没在心理上阻止贝尔的前进步伐：“这样的质疑反而让我更加努力去展示自己。”因此当他身体完全恢复后，便迅速搬进了南安普顿的基地。那年他16岁，和他同处一室的是一个速度同样奇快，名叫西奥·沃尔科特的小个子。

　　但两人相安一室的时间并不长，沃尔科特以其出色的表现迅速跻身一线队，赛季结束后以1000万镑高价加盟阿森纳，旋即又被英格兰主帅埃里克森征召入队，出征德国世界杯，成为英格兰队历史上最年轻的球员；贝尔也开始按照自己的道路发展，16岁进入南安普顿一线队，2年后被热刺收购。2006年5月对阵特立尼达和多巴哥的友谊赛前，时任威尔士主帅托沙克让贝尔成为了威尔士历史上最年轻的国家，不久之后，他又打破了威尔士国家队最年轻进球者记录。

　　年少成名的两人难免会被人进行比较，对此含羞的贝尔不知该如何作答。而被问及两人究竟谁的速度更快时，贝尔不假思索地回应道：“西奥（沃尔科特）。”至于理由，“西奥的体型是那种看上去就比人跑得快的样子。”那和现队友列侬比呢？贝尔给出的答案仍然不是自己。

　　和以往那些传统印象中狂妄的足坛天才不同，贝尔始终与谦逊为伍，他说：“我还很年轻，还在不断学习，每场比赛我都在掌握新技术，只要我每周上场，我就在进步。”天知道，他其实有了“和C罗一较高下的能力”，你猜这话是哪位和C罗关系微妙的狂妄教练说的。

　　当然对贝尔进行褒奖的话语，这还不是捧得最高的。热刺前著名边锋，克里夫·琼斯就断言：“他毫无疑问将成为世界最佳球员。”同样边锋位置的路易斯·菲戈则反复用同一个英语词汇来形容他：“太令人惊奇了！（AMAZING）”

　　但显然贝尔并没有因为这些赞美的话语迷失了前进的方向，他没想做得比别人好，只是觉得自己有必要进步，因为“我希望成为他们一样出色的球员”。所以从2010-2011赛季开始，他希望全方位提升自己，并不想固定在边路：“我总会受到对方的多人盯防，我必须对此作出调整，更多选择从边路内切寻找进攻空间，而不是呆在边路被对手冻结。”

　　在老雷德克纳普的手下，贝尔的位置逐渐向中路靠拢。而在非进攻状态下，贝尔仍旧处于习惯的左路，但一旦进攻受阻或者机会出现时，贝尔会果断内切，或自己完成射门或做出精妙助攻，上赛季为球队贡献了23粒进球和8次助攻，连续两年荣膺英超最佳。

　　人们发现，贝尔在热刺的地位，越来越等同于C罗在皇马的作用，然而毕竟热刺不是皇马，或许也不值得贝尔一次次“我愿意用两次英超最佳来交换球队一次进入前四的机会”。

　　而这场比赛，人们又将贝尔拿出来和杨帆进行比较，先不说贝尔能不能和杨帆相提并论，单单是能够有资格被人拿出来和杨帆比较，对于这位威尔士球星来说，都是极大的褒奖和肯定了。

　　范德法特在中场从亚亚图雷的脚下断球，他立刻将皮球交给了过来接应的利弗莫尔，后者带了两步，传出过顶球，迪福将皮球头球摆渡，然后人们看到插上的托特纳姆热刺边后卫沃克尔直接凌空抽射！

　　这脚射门力量极大，速度疾快。

　　乔哈特面对这种大力远射，他不敢抱球，足球被乔哈特扑了一下后，却弹向门前。

　　这一幕惊得白鹿巷球场的看台上无数人发出了遗憾的吸气声。

　　皮球被乔哈特扑了一下后，反弹到门线，在人们的惊呼声中，托特纳姆热刺的威尔士球星贝尔从人群中杀出，头球攻门！

　　足球飞向球门，却在门线前让飞奔回来的克里希踢了出去，足球飞向禁区外面，第二落点依然是托特纳姆热刺拿到。巴特格里亚直接射门，却打偏了。足球掠向球门前。如果没有人阻挡，这球便将这样飞出底线，那样就只是虚惊一场……

　　人群中突然有一个影子，然后人们看到足球在这个影子上一碰！

　　皮球发生变向，飞向球门……

　　乔哈特下意识的扑救，但是，足球在他手到之前飞了过去，直接飞入了球网！

　　“球进了——”

　　伴随着解说员的高呼，白鹿巷球场爆发出巨大的欢呼声。

　　在曼城进球后才三分钟，他们的城门就告失守。托特纳姆热刺顽强而迅速的扳平了比分！

　　这让一直很兴奋，期待胜利的曼城球迷一时间有些接受不了。

　　“这防守真烂！”坐在教练席上的曼奇尼愤怒的拍了一下巴掌，对身边的助理教练说，然后他又问，“这球怎么进的？”后者摇摇头，他也没看清楚托特纳姆热刺是谁并且是如何将这球打进去的。当时禁区里乱成一团。完全看不清这球怎么进的啊。

　　这个时候，球场内，那个进球的人在疯狂庆祝，他奔跑庆祝，兴奋道大声喊，随后他就被同样兴奋的队友们压在了身下。

　　进球的是加雷斯贝尔！


第10章 倒挂金钩！

　　此时，和曼奇尼一样有这个疑问的还有无数的球迷，不管是曼城的球迷还是托特纳姆热刺的球迷，还有无数的记者和解说员。

　　感谢发达的电视转播技术，人们得以最终在第一时间知道这球的怎么进去的。

　　“范德法特在中场从亚亚图雷的脚下断球，他立刻将皮球交给了过来接应的利弗莫尔，后者带了两步，传出过顶球，迪福将皮球头球摆渡，插上的托特纳姆热刺边后卫沃克尔直接凌空抽射。乔哈特面对这种大力远射，他不敢抱球，足球被乔哈特扑了一下后，却弹向门前。托特纳姆热刺的威尔士球星贝尔从人群中杀出，头球攻门！”解说员迅速而急促的说着，就好像是机关枪一样，“足球飞向球门，克里希在门线上解围，足球飞向禁区外面，巴特格里亚直接射门，却打偏了。足球掠向球门前。如果没有人阻挡，这球便将这样飞出底线，那样就只是虚惊一场……噢噢噢噢，我们看看，贝尔上帝啊，噢噢噢噢，这球可真漂亮！”

　　贝尔提起左脚，以一个脚后跟凌空射门的动作，将足球打进去了。

　　这个进球可真是漂亮啊。

　　进球后的贝尔显得异常的激动，他冲到场边，迪福为他擦球靴。

　　“贝尔！他用一个最不可思议的射门动作，将这球打进去了！哈哈，这一刻，贝尔的势头压过了今天球场上身价最高的那一位，压过了杨帆，他是最焦点！”伦敦的解说员哈哈大笑着说。

　　镜头也追随着这个威尔士球星，正如伦敦的解说员来说，此刻，最起码是此刻，贝尔将杨帆的势头压了下去，这就是足球，并不是你的名气越大，就是英雄，在球场上是靠表现和实力说话的。

　　当然，像是这样的匪夷所思的进球，而且是关键进球，确实是值得大书特书的。

　　可以说，贝尔一下子抢走了刚才进球的杨帆的风头。

　　曼奇尼看到这个丢球，异常的愤怒，刚才贝尔完成射门之后，在他的身边还有另外一个后卫萨巴莱塔，可是萨巴莱塔居然眼睁睁的看着贝尔将皮球打进去，而事实上，萨巴莱塔如果反应够快的话，完全可以第一时间将皮球解围的。当然，也许萨巴莱塔那时候也想过要解围，但是，他不敢轻举妄动，怕自己功夫不到家，生怕自己将皮球碰进球网造成乌龙。

　　曼奇尼对于这个丢球也很不满，他意识的了这个丢球可能带来的威胁，他到场边叫住了大卫席尔瓦。

　　“大卫，你得告诉队友员门，让他们把情绪稳下来，被对手扳平不算什么，但是，我希望所有人都提起精神了，不要再犯下错误了。去吧，告诉他们，这没有什么。”

　　虽然愤怒，但是，这一次曼奇尼并没有过分的发火，也许他意识到球员们在球场上轻视了他们的对手，也有自己的责任，曼城这几个赛季面对托特纳姆热刺的时候，总是能够轻松击败这个对手，这也使得曼奇尼在面对托特纳姆热刺的时候是比较放松的，主教练的态度影响到了球员，特别是一球领先之后，球员们觉得胜利已经在向他们招手了。

　　大卫席尔瓦点点头，必须承认，在球队打入第一粒进球的时候，球队似乎产生了一种骄傲的情绪，认为这场比赛并不困难，曼城队毫无疑问将会战胜对手，就好像之前的很多次一样，他们将再次赢下比赛。可以这么说，不少曼城队球员都有点头脑发热了，所以才结果导致了这个结果。

　　大卫席尔瓦跑回到球场，他大力的拍着手掌，提醒队友们，将主教练的意思传递给大家。

　　当然，只是喊口号是没有用的，对于曼城队来说，要的是尽快稳住阵型，只要他们能够从比分被对手扳平的心理状态下走出来，这场比赛，才刚刚开始呢。

　　镜头也在这个时候给了杨帆一个特写，比分被扳平了，曼城现在需要进球，这就是杨帆和哲科以及纳斯里这些进攻好手的任务了。

　　扳平比分的托特纳姆热刺向全世界的球迷展现他们的足球，告诉所有人，他们作为英超传统劲旅的实力和底气。

　　“迪福！！”莫特森高声叫了起来，“噢――太可惜了！稍微高了一点……”

　　列侬在右路带球一路沿着边线突进，面对克里希的上抢，他突然传球给上来接应的利弗莫尔，后者接球之后没有选择继续带球，而是直接传中。

　　这脚传中质量颇佳，绕过了前点的孔帕尼，迪福后插上出现在孔帕尼身后。然后高高跃起，在无人防守的情况下头球攻门。

　　乔哈特只是象征性的做了一个动作――举手，对这么近距离的攻门毫无办法。幸好最后这球高出横梁，直接奔着看台上飞过去了。

　　虽然没有进球，却惊得看台上的曼城球迷一身冷汗。

　　“托特纳姆热刺向我们证明了他们的进攻实力，托特纳姆热刺在扳平了比分之后，并没有收缩防守，他们试图用进攻弥补防守的短板，这更像是赌博，但是从目前开场这次进攻来看，他们战术对头。因为想要用防守防住纳斯里和杨帆，这很难，托特纳姆热刺要做的就是比对手多进球。”

　　迪福向给他传球的利弗莫尔竖起了大拇指。

　　比赛进行到第三十九分钟，哲科在前场被埃克托拉倒了，曼城队的任意球。

　　曼城队的任意球引发了托特纳姆热刺禁区的一片混乱，在混乱中，不知道谁伸脚碰到了足球，足球正好落在了杨帆身边，杨帆伸脚触到了球，道森上来抢球，杨帆灵巧把足球一靠，然后横身让过了道森的拦截，他甚至没有去观察球门的方向，突然抬头，然后就是一脚射门，这脚射门很刁钻，足球有明显的下坠，托特纳姆热刺门将弗里德尔注意力很集中，他飞身向近角扑去，没有能够碰到足球，不够，足球也堪堪擦着门柱飞出了底线。

　　看台上响起了巨大的叹息声。

　　曼奇尼反复思考之后。觉得要限制贝尔的发挥。只有从限制迪福开始。于是他站起身，走到场边，挥手大声喊叫着，示意德容和亚亚图雷注意对于迪福的盯防，不要让迪福轻松得球，甚至是要阻止托特纳姆热刺其他球员将皮球输送给迪福。

　　曼城并没有受到比分被扳平的太大的影响，他们很快就稳固了场上的局势。

　　在进攻地时候。德容和亚亚图雷，在中场一个压上，一个随时拖后，防止对手断球反击。同时纳斯里和大卫席尔瓦联袂在进攻上向托特纳姆热刺施压……克里希和萨巴莱塔也会适时的从边路插上。

　　大卫席尔瓦把足球传给德容的时候，德容表现出让人觉得足球是如此不可思议的足球才华，这个以粗糙的拦截著称的猛将漂亮的巧妙一漏，足球就到了助攻到边路的萨巴莱塔脚下。

　　萨巴莱塔把足球向外线拨。接着强行超车。托特纳姆热刺的首发左后卫埃克托在和萨巴莱塔斗脚法的过程中败下阵来，看着萨巴莱塔用娴熟的技巧骗过他然后内切进了禁区。

　　白鹿巷球场响起巨大的嘘声。看到对手曼城队的后卫带球一路杀向对方禁区，这绝对是球迷们最不满的！

　　托特纳姆热刺中后卫卡布尔迅速赶来封堵萨巴莱塔的继续突破。

　　这时候，萨巴莱塔把球传给了在肋部等待接应地大卫席尔瓦。大卫席尔瓦没有停球，因为他看到托特纳姆热刺地中场球员巴特格里亚已经扑了过来。他选择直接射门！

　　这脚大力抽射被托特纳姆热刺门将弗里德尔奋力扑出。

　　哲科想要跟进补射，却被沃克尔利用身体优势抢先卡住位置。大脚踢出了边线。

　　“噢噢――曼城的这次进攻表现的极具质量。这一连串精彩地配合简直叫人赏心悦目，边后卫萨巴莱塔地大胆助攻给托特纳姆热刺的后防线带来了巨大的压力。此外，在这次进攻中，纳斯里和杨帆都是幌子，大卫席尔瓦和哲科才是进攻的真正杀招，这就给托特纳姆热刺提了个醒，曼城队内有威胁的球员不仅仅是纳斯里和杨帆。”

　　白鹿巷球场的气氛被这两支球队的一阵你来我往的进攻掀了起来。

　　看到大卫席尔瓦射门。站在场边的曼奇尼差一点蹦起来，结果球没进，这让他遗憾不已，脸皮抽搐了一下。

　　“别担心，罗伯特，球员们没有受到丢球的影响，我们现在一切正常。”助理教练安慰道。

　　克里希把球扔给纳斯里之后，也没有回防，而是等着纳斯里给他传球，两个人在边路谋求配合。

　　可惜他们的距离挨得太近。纳斯里的传球力量过大，克里希没有停好。被沃克尔伸腿断下，接下来他把球传给迪福，托特纳姆热刺发动反击！

　　迪福尝试把球传给利弗莫尔。利弗莫尔得球，就要将皮球传给已经向前跑的迪福，两人要寻求一个二过一配合。

　　不过，利弗莫尔的传球刚刚出去，就看到一个大长腿，他在传球路线上滑铲，皮球被这条大长腿挡住了，然后这条长腿，将皮球扫给了过来接应的队友！

　　“是德容！漂亮的断球！”英格兰的解说员兴奋的大声喊。

　　没错，是德容的及时上抢，完成了这次断球，他随即将皮球传给了亚亚图雷，后者将皮球踢给了大卫席尔瓦，曼城立刻从快速回防变成了快速反击，攻防双方立刻发生了变化！

　　此时，巴特格里亚以及范德法特都还在往前冲刺，试图参与进攻，其他的托特纳姆热刺球员也在由守转攻中，看到足球被德容断下，曼城打反击，他们不得不仓促回防。

　　大卫席尔瓦接球后，这位西班牙国脚没有丝毫的犹豫，传出地滚球给纳斯里，纳斯里拉球转身，法国球星突然加速，从中间直接突破！

　　“中路！托特纳姆热刺队要小心了，现在他们那里一个人都没有！”

　　范德法特这时正在飞奔过来补防，中路被对手突进去，绝对是防守的大漏洞！

　　与此同时，卡布尔也仓促出来拦截纳斯里。

　　纳斯里却等的就是这个机会，看到卡布尔冲出来。而另外一个中后卫道森被哲科牵制住了，纳斯里立刻脚腕一抖，推了一脚直塞球。

　　杨帆在纳斯里传球的瞬间开始跑位了，他看到皮球滚过来，心中大喜。这真是绝妙的机会！

　　一边跑，杨帆一边扭头又看了眼边裁，因为他不清楚自己有没越位，在看边裁的同时，杨帆并没有停下自己的动作，他侧身让球。

　　“糟……”托特纳姆热刺后卫道森本来在防守哲科，但是，他眼角余光瞥见这一幕大惊失色，但是，他想要上去拦截已经来不及了！

　　在禁区前得球的杨帆，立刻加速，这速度岂是道森能够追的上的！

　　当纳斯里把足球传给杨帆开始，看台上就爆发了，客队的曼城球迷发出欢呼声，而主队的托特纳姆热刺球迷则发出巨大的嘘声。

　　杨帆带球杀将而去，他甚至感觉到了托特纳姆热刺的门将弗里德尔那惊慌的眼神，弗里德尔仓皇出击了！

　　没有丝毫的犹豫！

　　杨帆立刻起脚大力抽射！

　　足球飞一般从弗里德尔身边划过，以一道美妙的弧线，飞入了球网。

　　托特纳姆热刺门将弗里德尔半跪在递上，回头看着球门里面的球，双臂还保持着张开拦球的姿势。他已经尽力了还是没有能够阻挡这球的产生！

　　“杨帆！杨帆！YANG――GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAL！！他进球了！他进球了！第二个！第二个！”莫特森尖叫起来。

　　杨帆的这粒进球帮助曼城再次将比分反超。

　　而曼城队在上半场比赛结束前，将比分差距拉开到了两球了！

　　这是托特纳姆热刺中场范德法特带球，他克里希铲翻在地，主裁判不理会范德法特坐在地上的抗议，示意没有犯规，比赛继续。

　　这引起了场边的托特纳姆热刺主教练的强烈不满，他向第四官员大声抗议，被第四官员口头警告。

　　“我们再来看看，克里希的这次上抢，确实是没有犯规，克里希经验很丰富，他提前判断了范德法特的带球意图，一脚漂亮的铲球。”解说员看着慢镜头回放说。

　　主裁判这次判罚果断无误！

　　曼城队反击，德容把球捅给了杨帆，杨帆带了两步后，朝着中路内切，在吸引了托特纳姆热刺的防线的注意力后，突然横传给边路插上的纳斯里，然后自己转身向禁区里面插去。道森立刻毫不犹豫的跟上了杨帆的脚步，今天这场比赛，在禁区外，杨帆受到了对手中场球员的重点盯防，而一旦接近禁区，托特纳姆热刺中后卫道森就会杨帆贴身防守，他在赛前就被主教练特别叮嘱，这场比赛的目标就是防住杨帆！

　　托特纳姆热刺的边后卫沃克尔向纳斯里高速逼去，他贴的很紧，目的就是要纳斯里忙中出错，最好直接把球碰出底线，终结曼城队的这次进攻。

　　不过，很显然，沃克尔不是纳斯里的对手。

　　纳斯里将足球一扣，这立刻骗的沃克尔伸脚拦截，不过，纳斯里立刻漂亮的将足球又扣回来，伸脚一捅，足球笔直的从伊瓦拉的两腿之间穿过去了。

　　这是在同时，大卫席尔瓦高速插上接球了。

　　插上的大卫席尔瓦将足球一趟，往前突过去，然后他面对托特纳姆热刺另外一个中后卫卡布尔的上抢，将足球往中路穿过去。

　　禁区边缘，助攻上来的亚亚图雷倚住了列侬，亚亚图雷的对抗能力很强，这让他在和列侬的对抗中不落下风。

　　亚亚图雷背身接球，发现自己很难转身，他将皮球踢给了杨帆。

　　杨帆也是背身拿球，不过，他没有停球，只见他用脚跟后猛地一磕，足球漂亮的从他身后的道森的两腿之间穿了过去！他自己也转身就往禁区里跑。

　　在另外一侧，萨巴莱塔这次也已经从边路上来了，他将足球一顺，看了看禁区里的情况，起脚传中。

　　不得不说，萨巴莱塔这次的传球质量实在是一般，哲科跳起，发现想要直接头球攻门难度很大，他选择了将足球摆渡回中路。

　　哲科和埃克托同时冲向足球，哲科现在在和阿圭罗争夺一个主力位置，这一次他真的很拼命，他几乎是不要命的跳起争顶，他和埃克托的脑袋撞在了一起，两人倒地。

　　主裁判却没有中断比赛，因为足球飞向了球门，托特纳姆热刺门将弗里德尔单拳将足球打出来，就在托特纳姆热刺球迷松了一口气的时候，所有人看到足球的落点那里，出现了一个人影！

　　弗里德尔立刻心中一凉，因为这人影的球衣是对手曼城的球衣！

　　是杨帆！

　　在传球给边路的萨巴莱塔之后，杨帆就转身向禁区跑，在哲科头球攻门的时候，杨帆已经到了禁区，他看到自己的搭档头球攻门，杨帆并没有停止继续穿插的脚步，这是一个射手的本能反应，除非看到队友将皮球打击去，否则的话，永远不要停下对进球的追逐脚步！

　　只是杨帆的穿插太过坚决，他的速度很快，以至于：他居然跑过了！

　　但是，杨帆没有别的选择了，他必须第一时间射门，不然的话，皮球就会被托特纳姆热刺解围。

　　只见他侧对球门，身体后仰，整个人腾空。

　　一记漂亮的倒挂金勾！

　　足球直接飞入了网窝，托特纳姆热刺门将弗里德尔只是扭头看了看球门，然后看到足球在球网里打着转呢……这个球，根本不是他能够扑出来的！

　　这是多么漂亮的倒挂金钩进球啊啊啊啊！


第11章 孤单的贝尔！

　　“万岁！杨帆！万岁！曼城！！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！曼城队将比分差距扩大到两球了！！杨帆！！他打入了自己本场比赛第三粒进球！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAL！杨帆！无与伦比的进球！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！帽子戏法！杨帆！他不可阻挡！这样的球员真的可怕！太可怕了！！太厉害了！他在上半场比赛就完成了帽子戏法，为曼城将比分差距扩大到了两球！”

　　杨帆重重的摔在了地上，他扭头看向球门里，看到足球进网了，他爬起来兴奋的跑向刚才不要命的争顶头球的哲科，两人拥抱在一起，然后被其他曼城球员淹没了。

　　白鹿巷球场的上空顿时响起了巨大的嘘声，这是主队托特纳姆热刺的球迷发出来的。

　　电视机上也不断的回放这个漂亮的倒挂金钩射门，不能够说道森的盯防不好，只能够说杨帆实力太强了，正如解说员所说，他“太可怕”了！

　　和队友庆祝完的杨帆还向看台上挥了挥手，这引起了球迷们更大的嘘声和欢呼声。

　　在杨帆进球之前，托特纳姆热刺队的球员们还充满了希望，一比二的比分给了他们太多的遐想空间。但是当杨帆进球之后，他们一下子感觉赢球的希望是那么的渺茫，这不仅仅是因为杨帆的进球将比分差距扩大了，更加重要的是，托特纳姆热刺队球员感觉到杨帆这个曼城射手的状态是如此的可怕——这才是最可怕的，面对这样状态出色的杨帆，托特纳姆热刺的球员，特别是后防线的球员，感受到了极大的压力，他们知道一旦一个射手爆发的时候，是那么的可怕，恐怕没人能够阻挡他进球！！

　　这从托特纳姆热刺队球员脸上的沮丧的表情可以看出来，他们对于这场比赛的信心遭受了极大的打击。

　　上半场比赛结束的时候，比分暂时停留在了三比一，英超卫冕冠军曼城两球领先英超传统劲旅托特纳姆热刺。

　　在中场休息的时候，曼奇尼表扬了杨帆和纳斯里，曼城主教练先生心情很不错，三比一领先，此外，球队士气很高涨，而且，他没有看出来托特纳姆热刺有什么可能逆转的可能性。

　　而下半场比赛开始以后，场上的局势，却一度让曼城球迷有些担心。

　　托特纳姆热刺在比赛开始不久，就进球了。

　　这一次为他们进球的是迪福，他接到了贝尔的传球后，在禁区前晃过了萨巴莱塔，随后起脚远射得分。

　　二比三！

　　托特纳姆热刺队扳回一球！

　　他们将比分差距缩小到一个球，重新看到了比赛的希望。

　　而随着托特纳姆热刺扳回一球，场上的形势变得紧张，双方球员都很紧张，双方的动作也变大了，火药味越来越浓。

　　比赛进行到第六十三分钟，杨帆在禁区前接到了纳斯里的分球后，他传球给哲科，杨帆自己则朝着禁区跑，后者倚住后卫，用脚后跟将皮球磕了一下，杨帆接球，抹进禁区，就要射门，被托特纳姆热刺后卫道森连人带球放倒，皮球也被铲出了底线。

　　杨帆坐在地上，举手示意对手犯规，而距离杨帆最近的哲科第一个反应也是举手向主裁判示意，托特纳姆热刺犯规，应该给他们点球！

　　不过，本场比赛的主裁判并没有理会，他的手势是，这是一个角球。

　　见主裁判没有理会，杨帆无奈的摊开手，他认为这是一个犯规，这应该是一个点球。

　　这个时候，完成这次铲球的道森爬起来，这个时候冲了上去，向杨帆大声吼：“想要骗点球？！你这个跳水的家伙！你这个演员！”

　　杨帆被道森激怒了，这家伙刚才明明有犯规动作，还故意装作什么都没有发生，现在还特么的这么嚣张。杨帆推了道森一把，“滚蛋！有没有犯规，你比谁都清楚！”

　　眼看杨帆和道森发生了冲突，双方球员自然就围了上来，有一部分是真来劝架的，有些人则是打算浑水摸鱼，趁乱下点黑手黑脚的。

　　看台上面发出了许多兴奋地嘘声和叫喊声。球迷们激动了，进球是他们希望看到的，事实上，这种冲突，也是球队们在苦苦守候的，他们中很多人不远千里万里，来到现场看球，不就是等这种热血的场面吗？一个个唯恐天下不乱的大声聒噪起来。

　　“干死他们！插他们的屁股！”

　　“WOOOOOOOOOOOO——打啊！干他们！弄死他们！”

　　“COMEON，BABY！！揍死他们！”

　　“捅他们的屁眼！”

　　“该死的曼城人，干死你们这群猪！”

　　“你他妈骂谁猪？伦敦地傻逼们！！”

　　“你们这帮没卵蛋的家伙，球场上被我们打的落花流水，球场外也不是我们的对手！”

　　看台上的球迷也开始发生躁动，“砰！哗啦！砰！砰砰！”这是距离最近的双方球迷交上火了。

　　看台上发生了冲突！

　　看到看台上发生冲突了，早就严阵以待的安保人员赶紧行动起来，将双方发生冲突的球迷隔开，当然，他们用的手段不是那么的温和。

　　看台上的冲突被安保人员及时控制住了，球场上的冲突也被控制了，同样的，主裁判控制局势的手段也绝非温和的。

　　看到杨帆和道森掐架了，双方其他的球员们也都围上来了，主裁判赶紧连连吹着哨子和边裁一同冲了过来。

　　主裁判首先冲进来，将杨帆和道森分开。

　　两人被分开后，仍然不罢休，言语中骂骂咧咧的。

　　解说员们看出来了，下半场比赛开始后，道森一再用言语和一些小动作挑衅杨帆，这可就是带有一定的目的性的了，很显然，托特纳姆热刺主教练在中场休息的时候，就做了某种安排，要自己的球员在言语和行动上激怒杨帆。

　　主裁判和边裁，满头大汗，终于制止了球员们的冲突，当然，他用的武器是兜里的牌。

　　主裁判从兜里掏出一张牌，向涉嫌用言语首先挑衅的道森亮了亮，这张牌的颜色是黄颜色的。

　　却没有对杨帆有任何表示。这引起了许多托特纳姆热刺球员的不满，他们认为，道森挑衅在先，吃牌就吃牌了，但是，杨帆动手了，也至少应该是一张黄牌。

　　情绪激动的托特纳姆热刺边后卫沃克尔因为大声咆哮抗议，被主裁判出示了一张黄牌，这下子，托特纳姆热刺球员不敢继续闹了，毕竟主裁判的权威在那里摆着的呢，再说了，主裁判的权威不说的话，还有那红黄牌呢，他们可不想引起抗议被罚下一个人。

　　心中不爽的托特纳姆热刺的球员们决定把心中的怨恨和不满都发泄到曼城的球员身上，找准机会来脚报复性铲断，不会让你受伤，却能让你摔的不轻，吃尽苦头。

　　杨帆上演了帽子戏法，对托特纳姆热刺的威胁最大，而且他也是刚才和托特纳姆热刺发生冲突的主角，自然引来了众多的仇恨！

　　在随后的比赛中，杨帆自然成了众矢之的，不断的被托特纳姆热刺的球员侵犯，犯规动作一个比一个大，但是，托特纳姆热刺球员很聪明，绝对不会做出那种让主裁判看不下去掏牌的动作，但是，也绝对不让杨帆好过。

　　比赛第七十三分钟，杨帆在前场带球，他在寻求和纳斯里的配合，他刚刚把皮球传了出去，就被道森放倒了。

　　主裁判上来，也许是因为道森身上已经有一张黄牌了，主裁判手下留情，只是口头警告了道森。

　　这引起了曼城主教练曼奇尼的强烈不满，他向第四官员抗议说，“这至少应该是一个黄牌的动作！裁判居然毫无表示！他这是纵容恶意犯规！！”

　　曼奇尼说的没错，主裁判的这种行为，被托特纳姆热刺球员错误的领会了，他们受到了这种刺激，在场上的动作也越来越大。

　　大卫席尔瓦接球之后，被巴特格里亚连拉带拽的倒下。

　　这一次，主裁判没有继续容忍，向巴特格里亚出示了一张黄牌。不过，显然，主裁判的这张牌来的太晚了一些，双方球员的火气已经被激起来了。

　　三分钟后，大卫席尔瓦对巴特格里亚报复性犯规，同样被主裁判出示了黄牌。

　　托特纳姆热刺的任意球，利弗莫尔将球开出，却被孔帕尼将足球顶出来，萨巴莱塔抢在了列侬的前面将皮球再次解围，亚亚图雷用一个倒挂金钩的动作，将皮球踢向前场，德容得球。

　　德容胸部停球之后，直接一个地滚球将足球传给了纳斯里，曼城队发动快速反击。

　　纳斯里沿着左边路带球突进，伊瓦拉上来拦截，纳斯里将皮球横向一拨，然后做出要继续突破的动作，却将球往中路一推，大卫席尔瓦得球。

　　大卫席尔瓦把球传给了过来接应的杨帆，杨帆倚住后卫，将皮球传给了过来接应的哲科，他自己则快速往禁区里跑，哲科将皮球一推，皮球再次到了大卫席尔瓦的脚下。

　　大卫席尔瓦带了两步球后，面对出来防守卡布尔，将足球用脚尖一挑，足球从卡布尔的头顶越过去，道森抢在杨帆前面起跳，不过，他没有能够把足球顶远，而是蹭向了后面，蹭到了禁区另外一侧。

　　纳斯里朝着足球的落点冲上来了，用胸口把球停下了下来，然后不等足球落地，抡脚就是一脚远射！

　　纳斯里的这脚射门打在了托特纳姆热刺后卫列侬的腿上，发生了变向，但是，却成功的阻止了纳斯里的射门，皮球眼看着就要偏出了球门。

　　就在这个时候，一个人人影出现在皮球的运行线路上，贴着草皮的滑铲射门！

　　是哲科！

　　托特纳姆热刺的后卫完全没有料到哲科在纳斯里的射门打在本方后卫的身上发生变向的情况下，居然能够这么敏锐的把握到足球的线路，并且能够完成铲射，距离哲科最近的范德法特完全慢了半拍，在哲科完成射门动作之后，范德法特才冲了过来。

　　而托特纳姆热刺队门将弗里德尔更是没有想到会有人足球的滚动线路上来上一脚射门，他都以为这球将就那样滚出边线，准备给曼城一个角球了。现在却只能眼睁睁的站在那里，毫无反应的看着足球滚进了他身后的空门……

　　“GOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAL！！！！哲科！哲科！！他进球了！！第四个！他的嗅觉真是灵敏！4：2！”

　　“球进了！第四个！哲科！他为曼城锁定了胜局！”

　　“四比二！曼城人甚至可以提前欢呼胜利到手了！”

　　比赛进行到第八十一分钟，哲科的进球彻底点燃了曼城球迷的热情。

　　四比二的比分，也让球迷们有了更多欢呼的理由。

　　曼城球迷们已经无法抑制自己内心的兴奋开始庆祝了。这个时候，托特纳姆热刺的球迷们都选择了沉默，就算再怎么对自己的球队支持，人也需要认清眼前的形势，按照现在的情况来说，托特纳姆热刺想要在剩下的十分钟的时间里，连扳两球，这实在是太困难了。

　　除非奇迹的出现，而如果奇迹那么容易出现的话，还能够叫做奇迹吗？

　　托特纳姆热刺的主教练站老雷德克纳普在场边大声喊叫，虽然听不到他说的是什么，但是，那用力挥动的手势说明了一切，这是不顾一切的进攻的手势。

　　贝尔在距离球门还有二十五米的地方突然发炮，一脚大力远射，这脚射门发力极大，速度很快，很有威胁。

　　乔哈特面对这脚远射丝毫不敢怠慢。他意识到了危险。

　　他飞身扑去，伸手指尖蹭到了足球，跟着足球就打在了横梁上面，然后再弹出了底线！

　　看台上的曼城球迷以及解说席上的众多解说员一阵惊呼，好险！托特纳姆热刺球迷们捶胸顿足的表示后悔，而曼城球迷则一个劲的拍着胸口，安抚刚刚跳的过快的心脏。

　　贝尔双拳攥紧，他仰天长啸，懊丧不已，眼睛死死的盯着球门的方向，他是那么的渴望再次进球！

　　他不甘心！

　　和曼城的比赛，确切的说是和杨帆的比赛，这是贝尔最渴望的展现自己的能力的舞台，他多么希望自己能够有更加出色的表现！

　　贝尔很羡慕杨帆，那是他崇拜的对象，他希望自己也能够凭借出色的表现进入豪门，拿顶薪，在更大的舞台展现自己的足球才华。

　　足球运动员的巅峰生涯就那么点时间，前后不会超过十年，如果不能够抓住机会的话，只能够抱憾终生了！


第12章 欧冠抽签！

　　“太可惜了！太可惜了！如果贝尔这球进门，他将为托特纳姆热刺保留一丝希望！可是乔哈特的出色的表现拯救了曼城！”

　　这个时候，曼城球迷看着球场上托特纳姆热刺的一浪高过一浪的攻势，开始有些担心，他们甚至觉得四比二、领先两球，还不够保险，要是能够再进一球的话，才算是真正杀死比赛的悬念！

　　这个时候，所有曼城替补席上的人都聚在场边，他们都被贝尔刚才的那脚射门吓了一跳。曼奇尼更是一惊。

　　看台上的曼城球迷，也被吓了一跳。

　　曼城助理教练索利亚诺也下意识的看了看比分牌，那上面显示比赛时间，现在是全场比赛八十七分钟了，四比二的比分。

　　曼城队进行了换人，纳斯里被换下，米尔纳替补出场。

　　哲科被换下，加雷斯巴里替补出场。

　　曼奇尼撤下一个前锋，换上一个奔跑和拼抢能力不俗的中场，目的在于稳固中场的防守。此外，哲科也确实是跑不动了。

　　至于纳斯里，刚才被范德法特侵犯，有些受伤，这次换人也是属于计划外的，不过，米尔纳的冲击力不错，换上场，也许能够收到奇效。

　　纳斯里回到替补席上，他也没有坐回到替补席上，和替补席的队友们一样，一起站在场边，看着场内的比赛。

　　就在这个时候，曼城策动了一次进攻。

　　亚亚图雷在中场从托特纳姆热刺的球员的脚下断球，随即发动快速反击。

　　大卫席尔瓦接球之后，漂亮的过掉了上来拦截的范德法特，随即传球。

　　米尔纳刚刚上场，精力充沛，他直接一个人球分过，生生用速度过掉了防守他的托特纳姆热刺的后卫，带球长驱直入，再吸引了埃克托上来拦截之后，假装要内切射门，突然传球。

　　……

　　米尔纳的这个横传很突然。

　　杨帆过了接应，他接到了米尔纳的传球！

　　“杨帆！足球到了他的脚下！”解说员莫特森看到杨帆拿球，声音立刻提高，喊道。

　　看到杨帆得球，托特纳姆热刺后防线惊慌失措，面对在比赛中已经上演了帽子戏法的杨帆，托特纳姆热刺的后卫们真是有些被杨帆打怕了！

　　“糟糕！”道森今天负责防守杨帆，他已经很努力了，但是，还是被杨帆进了三个球，所以，道森可以说是最知道杨帆的厉害的，看到杨帆得球，他猛地向杨帆冲去。

　　看到道森上来了，杨帆原地抡腿。做出了直接抽射远角的动作。

　　坚决不能让他射门！

　　大惊失色的道森抱着这样的想法横身冲了过去，企图用自己的身体阻拦住杨帆的射门。

　　道森上当了！

　　杨帆突然一个急停，抡下去的右脚踩在了足球上面。并没有将皮球射出去，道森扑空了，整个人也因为巨大的惯性，从杨帆的身边摔了过去！

　　然后在整个球场的惊叹声中，在现场和电视机前的曼城球迷的兴奋的欢呼声中，杨帆再把足球扣回来，自己也疾速加速，冲进了禁区！

　　就在杨帆刚才过掉道森的时候，托特纳姆热刺的另外一个后卫卡布尔就意识到了不妙，直接冲了上来。

　　所以，杨帆刚刚过掉了道森，就看到了自己的面前出现了一个拦截者。

　　两人距离非常近了，退无可退，避无可避！

　　尽管在今天的比赛中已经上演了帽子戏法了，但是，杨帆还是异常渴望进球！

　　射手永远是渴望下一个进球的到来的！

　　两个人距离如此接近，杨帆尽管侧身想要避开卡布尔，但是，两人还是直接撞在了一起，这种撞击，两个人都发生了一声闷哼，就在这个时候，卡布尔惊恐的看到，杨帆在被自己撞击之下，居然稳住了身体，并且抬起右脚！

　　他还想要射门！

　　杨帆侧身在前，领先卡布尔半个身位，他整个人抵住了卡布尔，并且很好的以此为支撑，然后，他的右脚抡起来，猛地抽在了皮球上！

　　卡布尔被杨帆卡住了位置，想要拦截这射门都毫无办法！

　　托特纳姆热刺门将弗里德尔飞身向足球扑去，但是面对杨帆这脚疯狂的大力抽射，他根本阻止不了！

　　足球猛地离地，往前飞窜，直飞球门左上角！

　　这可真是一脚爆射！

　　足球打在了横梁下沿，然后弹下来，在球门线上形成了一个V字形，然后终于还是越过了球门线！

　　弹进了球门！

　　卡布尔和杨帆此时，都失去了重心，两个人重重的摔倒在地上！

　　然而，两个人的眼睛，都看向球门，看向那里！

　　两人都清清楚楚的看见足球……进了！

　　进啦！

　　卡布尔把目光从球门里面移开，他看着地面，所有的斗志，所有的精气神，在这一刻，都不见了！

　　他知道，这场比赛，托特纳姆热刺最后的机会也没了！

　　杨帆看到皮球打在了横梁下沿，然后弹进了球门，他的胸膛里要爆炸了，他嘴巴里发出嗬哬的声音，他试图挣扎着从地上爬起来，但是，就是如此简单的一个起身过程，他都没有一下子完成，刚的冲刺和射门，耗费了他最后的力量！

　　杨帆才勉强从地上站起来。然后张开双臂疯狂的向场边跑去，一边跑，一边发出怒吼！

　　他跑到场边，跑到客队球迷那里，大吼着，做出了亲吻球衣上的队徽的动作！

　　独中四元，即使是进球如麻的杨帆，此刻也是异常的兴奋，对于一个射手而言，此时此刻才是最享受的时刻啊！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！——GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”天空电视台的解说员莫特森爆发出这个晚上，最高亢的吼声，他在赛后甚至因为过于激动而失声了。但是，他不会后悔自己如此激动！

　　整个球场彻底沸腾了！

　　即使是被进球一方的托特纳姆热刺的球迷，面对这样疯狂表现的杨帆，也是哑口无言，这个曼城球星，是那么的厉害，他们无话可说，他们心中剩下的只有畏惧！

　　杨帆的这个进球，帮助曼城将比分改写为五比二！

　　也彻底击垮了托特纳姆热刺球员最后的斗志！

　　伤停补时最后时刻了！

　　托特纳姆热刺现在更像是为荣誉而战。

　　贝尔还没有放弃继续寻找进球。

　　这一次，贝尔的一脚射门被挡出边线，当迪福跑向角旗处，打算掷出边线球的时候。主裁判吹响了登场比赛结束的哨音！

　　白鹿巷球场的曼城球迷们、中国的球迷们，媒体席上的曼彻斯特记者，中国记者都高兴双臂尽情欢呼着。

　　这可真是一场精彩的比赛啊！

　　……

　　“恭喜杨，一场比赛进了四个球，三场比赛进了九个球，真是太疯狂了，他让所有人看到了他的强大！”曼城队的新晋射手阿圭罗赛后在自己的推特上，传了一张更衣室里搂着杨帆并竖大拇指的照片。大肆渲染两人的友情，很显然，阿圭罗在曼城很快乐呢。

　　曼城主帅曼奇尼也高度赞扬了自己的这员爱将，“他的进球数据非常惊人，这样的球员半个世纪才有可能出现一个。”这话简直就是在“明目张胆”的说杨帆就是当今足坛第一人嘛。

　　至于媒体，此时，更是将所有的赞誉之词都送给了杨帆和曼城队。

　　《泰晤士报》赛后称赞说，“曼城在杨帆的带领下让整个英超震惊，现在，他和他的队友们在享受着高居榜首的喜悦，这一切，杨帆居功至伟。”

　　《太阳报》则在继续挖温格教授和弗格森爵士的伤疤，“在五年以前，温格教授面对纽卡斯尔队的一千五百万的价码，犹豫了，他错过了最合适的引进杨帆的机会，而在那之后，阿森纳距离杨帆越来越遥远，他们越来越买不起杨帆。至于弗格森爵士，他肯定还在为曼联高层卖掉杨帆的举动愤怒不已……”

　　《曼彻斯特卫报》：三场比赛打入十三球，三战全胜，高居英超积分榜榜首，这是曼城有史以来最好的联赛开局，杨帆的表现是决定性的。

　　……

　　在踢完和托特纳姆热刺的比赛之后，杨帆就乘坐俱乐部专门为他安排的直升机出发，他的目的地是摩洛哥。

　　这天下午，地中海沿岸最小最富有的国家摩洛哥群星璀璨，在今天的蒙特卡洛的格里马尔迪会议重心，欧洲足坛的名宿、现役球星、以及欧足联的高官们汇聚于此，参加2011/2012赛季欧洲冠军联赛小组赛抽签仪式。曼城上赛季虽然是欧冠新军，但是，他们的表现让全世界都震惊了，他们最终杀入到了四强！

　　而且，曼城是英超卫冕冠军，这一次曼城会被分在哪一个小组，格外引人注目。

　　由于当天刚刚踢完联赛的缘故，曼城、曼联、切尔西和阿森纳以及皇家马德里，是来的最晚的几家俱乐部。

　　杨帆在俱乐部总经理库克的陪同下来到会场的门口的时候，正好曼联的人也来到了。

　　见面的时候，弗格森、范德萨和杨帆打了个招呼，弗格森还和曼城俱乐部总经理库克似乎言谈甚欢。

　　鲁尼则和杨帆一起“勾肩搭背”的向大厅走去。

　　杨帆的目光在大厅里逍巡着，很快他就现了皇家马德里的主教练穆里尼奥以及克里斯蒂亚诺罗纳尔多和卡卡。

　　穆里尼奥早就注意到了杨帆，杨帆的目光看向他这儿的时候，穆里尼奥也正好看过去，穆里尼奥和杨帆都互相点了一下头。

　　卡卡和克里斯蒂亚诺罗纳尔多看到杨帆，都向他挥挥手打招呼，克里斯蒂亚诺罗纳尔多本来想要上来和杨帆聊几句的，不过看到杨帆和鲁尼在一起说话，他就做了个手势，意思是我就不过去了。杨帆也点点头表示收到。

　　这天晚上最重要和最引人关注的事情，自然莫过于是2011-2012赛季欧冠联赛小组赛抽签了。

　　主持抽签仪式的两个主持人从台后走了出来，男主持是美国有线电视主持人平托，女主持是西尔维娅，她的身份是超级名模和荷兰电视台主持人，此外，她还是荷兰球星范德法特的妻子。

　　身材傲人，很有气质的西尔维娅向全场来宾宣布了今天晚上抽签仪式的流程，回顾了一下上个赛季欧冠决赛的情景，然后请上了前曼联门神舒梅切尔给最佳门将颁奖。

　　这个位置的竞选的三个人是曼联的范德萨、巴塞罗那的巴尔德斯和皇家马德里的卡西利亚斯。

　　当选最佳门将的是曼联老门将范德萨。

　　伊涅斯塔获得了最佳中场。

　　普约尔获得了最佳后卫的奖项，很显然卫冕冠军巴塞罗那是最大的赢家。

　　下面，只剩下最佳前锋和最佳球员的奖项了。

　　在最佳前锋的奖项上，几乎没有悬念，杨帆众望所归的获得了最佳前锋的奖项，这也是他在2009年之后再次获得该奖项。杨帆先从葡萄牙传奇球星路易斯菲戈手中接过最佳前锋的奖杯的时候，表情很淡定，因为早就知道自己会拿到这个奖项，反倒是没有太大的惊喜。

　　在颁奖典礼进行的同时，2011/2012赛季的冠军联赛小组赛的抽签也同时进行。

　　32强分为4个档次，8支种子队为巴塞罗那、曼联、切尔西、拜仁慕尼黑、阿森纳、皇家马德里、波尔图和国际米兰；第二档次为AC米兰、里昂、顿涅茨克矿工、瓦伦西亚、本菲卡、比利亚雷亚尔、莫斯科中央陆军和马赛；第三档次为圣彼得堡泽尼特、阿贾克斯、勒沃库森、奥林匹亚科斯、曼城、里尔、巴塞尔和巴特；第四档次为多特蒙德、那不勒斯、萨格勒布迪纳摩、阿波尔、特拉布宗体育、根克、普尔岑和加拉迪。

　　曼城虽然上赛季表现出色，但是，他们缺席欧冠太久了，还是只能够位列第三档次的球队。所以，尽管曼城是英超卫冕冠军，是上赛季的欧冠四强，但是，他们还是只能够位列第三档次的球队，这是为历史糟糕表现买单，曼城也毫无办法。


第13章 死亡之组重现！

　　抽签正式开始前，主持人先是回顾了上赛季欧冠的一些精彩画面，放完后，主持人邀请卫冕冠军巴塞罗那队长普约尔拿着冠军奖杯上台，在简短的对话后，主持人邀请了第一位抽奖嘉宾：菲戈，他将抽第一档次球队，然后是2011-12赛季欧冠的形象大使德国足坛名宿布赖特纳，他将抽小组组别。接着就是经常出镜的欧足联光头秘书长因凡蒂诺介绍抽签规则和32强的情况。

　　曼联第一个被抽出分在C组，波尔图被抽到G组，皇马被抽到D组，切尔西被抽在E组，拜仁被抽在A组，国米被抽在B组，巴萨被抽在H组，最后第一档次就剩下阿森纳。

　　第二档次球队由英格兰足坛名宿博比·查尔顿抽取，博比·查尔顿第一个抽出的里昂就和皇马一组，其他受关注的球队中，本菲卡和曼联一组，马赛和阿森纳一组，米兰和巴萨一组。

　　第三档次球队由古力特抽取，第三档次球队中最受关注的曼城，由于曼城被抽出时比较靠后且要避开其他三支英超球队，曼城被直接分在了A组，法甲冠军里尔被抽在国米这组。

　　第四档次球队由马特乌斯抽取，第四档次里就德甲冠军多特最受人注目，多特最后一个被抽出，被分在了F组，组中有阿森纳和马赛。

　　2011/2012赛季的冠军联赛小组赛的抽签仪式结束了，八个小组分别是：

　　A组拜仁比利亚雷亚尔曼城那不勒斯；

　　B组国米莫斯科中央陆军里尔特拉布宗体育；

　　C组曼联本菲卡巴塞尔加拉迪；

　　D组皇家马德里里昂阿贾克斯萨格勒布迪纳摩；

　　E组切尔西瓦伦西亚勒沃库森根克；

　　F组阿森纳马赛奥林匹亚科斯多特蒙德；

　　G组波尔图顿涅茨克矿工泽尼特阿波尔；

　　H组巴塞罗那米兰鲍里索夫普尔岑。

　　小组赛的分组结果出来后，真的是几家欢喜几家愁，大厅里有人笑有人骂有人叹气有人埋怨，各种杂声四起，在结束的一瞬间，大厅里甚至热闹的像是一个菜市场。除非是超级豪门之外，每支球队所在的小组情况，对于他们的冠军联赛前景的影响极大的，甚至是皇家马德里和巴塞罗那这样的豪门，小组赛的分组对于他们的赛季影响也是极大，如果在一个相对对手实力较弱的小组，他们拿到小组第一出线就会相对容易，这样他们也可以更早的确立出线优势，也就能够将更多的精力留在联赛，争取有一个好的联赛开局，为整个赛季打好基础。

　　主持人也知道会出现这样的情况，大约一两分钟后，现场渐渐的安静下来，抽签结果已经出来了，不论是满意也好，是怨声载道也好，只能够接受。

　　下面，就是最重要的奖项要颁奖了，那就是上个赛季的欧洲冠军联赛最佳球员奖。

　　候选人是皇巴塞罗那的西班牙球星伊涅斯塔、曼城的中国球星杨帆，以及巴塞罗那的阿根廷球星梅西。

　　杨帆的优势在于个人的表现，他的在冠军联赛进球数，是他的最大的资本。

　　而巴塞罗那那边，梅西和伊涅斯塔的最大的优势在于，他们是巴塞罗那夺得2010/2011赛季的冠军联赛的冠军的最大功臣。

　　说的直白一点，这就是个人表现和集体荣耀的对决，当然了，说到个人实力，伊涅斯塔和梅西也不差，特别是后者，阿根廷人是和葡萄牙人以及中国人齐名的当时足坛三大球星。

　　最后获得这个奖项的是上届的欧冠得主、巴塞罗那的中场球星伊涅斯塔。

　　在主持人念出来获奖者是——伊涅斯塔这个名字的时候，现场的摄像机镜头很及时的给了杨帆和伊涅斯塔以及梅西的特写。

　　杨帆脸色很平静，梅西则是一愣，然后露出笑容，而伊涅斯塔则如释重负。伊涅斯塔知道从杨帆和梅西的联合绞杀之下抢到这个欧足联最佳球员是多么的不容易。

　　欧足联主席普拉蒂尼亲自上台给伊涅斯塔颁奖。全场一片掌声，在掌声里，欧冠小组赛抽签仪式和颁奖仪式也全部结束了。在这接下来的一个赛季中，三十二支球队又将朝着新的王座发起冲击。

　　欧冠小组赛抽签结果出来后，媒体也对于这次分组抽签结果进行了第一时间的报道和分析。

　　两次世界大战都作为对手互掐的英德是欧洲传统的死对头，这种对抗甚至从政治层面一直延续到足球，英德大战永远是绿茵场上的经典。而本赛季的欧冠小组赛，德甲的三支球队全部在小组中遭到英超劲旅的阻击，英德PK又将成为贯穿始终的话题。

　　尽管在国家队层面上英格兰队逊色德国，去年南非世界杯又添1-4的新伤，但在欧冠历史上英格兰球队要压过德国球队。从远的来说，英格兰球会捧杯次数（11次）几乎是德国人的两倍（6次）；从近的来说，最近7届欧冠决赛英超队伍参与6届，2008年还上演曼联和切尔西的内战，而德甲球队则只有拜仁一根独苗在2010年走到最后，最后还输给国际米兰。

　　在最近几年的欧冠小组赛中，英超球队和德甲球队碰面的次数不算多，不过但凡相遇，德甲球队总是很难讨好。曼联压倒过沃尔夫斯堡，切尔西欺辱过不来梅和沙尔克，阿森纳踩过汉堡，而在上赛季德甲的黑马沙尔克也正是在半决赛被曼联轻轻松松打得没了脾气，第二回合还被对方二队羞辱。

　　本赛季小组赛英德球队如此大规模的直接对话在新世纪的欧冠比赛中相当罕见，而分组的结果，至少从纸面上来看，德甲球队再次凶多吉少。

　　欧战综合能力最强的拜仁慕尼黑是德甲唯一的种子球队，但他们却遇到了最不想碰的第三档次球队曼城，后者虽然是欧冠的小字辈，但却有着不逊色于任何豪门的实力，遇到曼城、比利亚雷亚尔和那不勒斯的包围，德甲霸主拜仁慕尼黑也不能够马虎大意。

　　上赛季德甲冠军多特蒙德攻势足球打得好看，但是从球风上来说他们并非阿森纳最忌惮的对手，多特蒙德争取小组出线希望不小，但是经验上的缺失可能会让他们吃亏，毕竟8年无缘正赛的空白并不好填补。

　　至于勒沃库森能够小组出线已经欢天喜地，他们让切尔西翻船的机会相当之小。本赛季欧冠虽然有英德集体对战好戏上演，但从实力上来看，就像过去7个赛季一样，英超球队杀出小组赛会师16强难度并不大，而德甲球队则可能要苦苦路挣扎，包括龙头老大拜仁在内。

　　而曼城所在的A组的比赛，则被公认为死亡之组，拜仁慕尼黑是德甲霸主，同组对手包括了意甲劲旅那不勒斯、西甲的比利亚雷亚尔、以及英超新贵曼城。这个小组也刚好是四大联赛球队集合。

　　这个小组四支球队虽然只有曼城是上赛季的冠军队，但却都实力不俗，且恰好是四大联赛各派一位代表，拜仁、比利亚雷亚尔、曼城、那不勒斯构成了一个真正意义上的死亡之组。

　　拜仁是本届欧冠决赛的主办地，也是传统豪门。这个小组的死亡之处在于四队实力异常接近，曼城堪称这个小组最大的变数，由于近年缺席在欧洲赛场，上赛季才重返欧冠，所以，曼城在欧冠的积分比较低，所以曼城赛前仅仅被列为第三档，无论他抽到那个组都必然会造成腥风血雨。在有杨帆这个超级球星坐镇的情况下，本赛季曼城再度重金购入了阿奎罗、纳斯里等才华横溢的球星，单纯论球星数量，就算和巴萨皇马也毫不逊色。如果非要找出曼城的最大缺陷，那就是曼城欧战经验还是比较缺乏的，如何应付两线作战是一个问题，上赛季曼城就是在这方面没有协调好。

　　那不勒斯则是时隔多年重返欧冠，经验是最大不足，但以他们上赛季在意甲的表现没人敢忽略卡瓦尼们的实力。

　　而西甲劲旅比利亚雷亚尔也不是善辈，他们近几年多次参加欧冠，并曾在2005-06赛季打进欧冠四强。说起来，如果说到欧冠经验的话，比利亚雷亚尔比曼城还要出色。

　　让德国人耿耿于怀的是，作为本届欧冠决赛的举办者，拜仁并没有在抽签得到任何的照顾。相反，德甲老大抽到了最差的签。拜仁本届小组赛将和比利亚雷亚尔、曼城、那不勒斯同组。曼城是第三档最强的，那不勒斯是第四档第二强，比利亚雷亚尔也是欧冠常客，这个小组充满着荆棘。

　　这个死亡签也让拜仁近几年来不错的小组签运终结。

　　几个对手对拜仁来说都相当陌生，曼城和拜仁从未在欧洲赛场上交手过，同样地，比利亚雷亚尔和拜仁也是首次碰面。反而是那不勒斯和拜仁有过交集，不过也相当久远，1988-89赛季，那会还是马拉多纳一柱擎天的时代，那不勒斯主场2-0，客场2-2淘汰了拜仁，有趣的是，那赛季拜仁的主帅恰好就是海因克斯。

　　虽然只是42年来第2次参加欧冠比赛，虽然只是第3档球队，但曼城的夺冠呼声并不低于同组的种子队拜仁。曼城已经有了杨帆，这已经是很恐怖了，新赛季他们还补充了克里希、阿奎罗和纳斯里等球星，球队攻防实力得到进一步加强。从某程度来说，板凳雄厚的曼城才是这一组的NO.1，他们的球星数量全欧前三。如果发挥正常的话，他们出线不成问题，曼奇尼的欧冠目标也绝不会满足于小组出线，而刚好和拜仁的比赛也会是检验曼城成色的试金石。

　　A组已经是公认的死亡之组，对此感觉最无奈的应该是比利亚雷亚尔。他们在第二档里处于中游，如果能抽到两支实力平庸的第三档、四档球会，那么他们出线就将不成问题。但现在悲剧发生了，由于那不勒斯和曼城的加入，比利亚雷亚尔的第二档身份根本毫无意义，那不勒斯是和他们差不多档次的球队，而曼城则在欧洲仅次于巴萨皇马曼联。外界显然更看好拜仁和曼城晋级，但那不勒斯和比利亚雷亚尔也并非毫无机会，两队之间的比赛可能会成为决定小组出线的关键。两队上赛季在欧联杯32强淘汰赛就交手过，当时比利亚雷亚尔客场0-0，主场2-1淘汰了那不勒斯。

　　德国《踢球者》则预测这个小组的最终走势很可能是四队纠缠在一起，最后差距会在毫厘之间。总的来看，拜仁和曼城实力略高于比利亚雷亚尔和那不勒斯，但并不代表双方泾渭分明。拜仁连年征战欧冠，经验丰富，这或许是他们小组出线的最大优势。曼城和那不勒斯都是多年后回到欧冠，有意打出自己的一番天地。到了欧冠这种比赛中，曼城的杨帆、阿奎罗以及哲科们随时一个灵光一闪就会改变比赛。那不勒斯和比利亚雷亚尔或许最终只能为欧联杯而战，但依照他们的风格，势必也不会让拜仁和曼城轻松晋级。

　　意大利媒体普遍认为意甲蓝军抽到下下签，主帅马扎里承认本队运气欠佳，“很显然，我们的运气不好，因为我们被分到了一个最艰难的小组，但与此同时，这也很迷人。比赛很难打，但能面对这些球队是一种奖赏，在一个梦幻般的赛季之后我们挣到了这个机会。”

　　“我们将面对德国最好的球队拜仁，曼城在我看来是此刻英格兰最好的球队，他们在转会市场上进行了很重要的投资，比利亚雷亚尔也是西甲的一支顶尖球队。”

　　那不勒斯欧冠小组赛首战是客场对曼城，他们的主教练马扎里展望说，“面对巴洛特利、阿奎罗和哲科这样的冠军球员，我们的首战就是巨大挑战，更别提他们还有杨帆这样的超级球星。对我们来说，新赛季的欧冠是我们走向成熟的跳板，这并不意味着比赛还没开始我们就已经被打败了。每一场比赛，我们都要奋力抗争，不用去想对方的名望和实力，我们会倾尽全力，然后我们再看看结局如何。”

　　老板德劳伦蒂斯也很期待与这些强手过招，“这是一个很有声望的签位，我们将踢6场梦幻的比赛，面对三支令人生畏的球队。上赛季我们在欧联杯已经碰到过比利亚雷亚尔了，我很想看到一场名副其实的欧冠，但愿2到3年内我们能成为欧冠的常客。”

　　电影大亨承认他很喜欢比利亚雷亚尔的意大利前锋罗西，今夏那不勒斯收购罗西失败，不过德劳伦蒂斯酝酿着卷土重来，“我一直都在关注罗西，我非常喜欢他，他是个超棒的人，实际上他出生在美国使得他与其他意大利球员有所不同。我会在明年继续洽谈罗西的收购，我很希望把他带到那不勒斯。”

　　抽签结果出来后，拜仁从管理层到教练、球员也纷纷表达了看法。

　　主帅海因克斯谨慎中带着乐观：“这是所有组里最艰难的一个，我很了解比利亚雷亚尔和那不勒斯，他们都是欧洲顶尖，曼城就不用说了，我们都知道他的实力。我们在这么一个最难的小组里，每场比赛都要高度集中，因为每场比赛都显得十分重要。”拜仁同组的3个对手中只和那不勒斯有过交手记录，1988-89赛季的联盟杯半决赛，拜仁2-4被淘汰出局。巧合的是，当时拜仁主帅就是海因克斯。

　　主席鲁梅尼格觉得这是个有趣的小组：“欧洲最好的联赛代表队集全在这里，比赛必将很高质量，拜仁的目标自然是脱颖而出。”“这小组很神奇，顶尖联赛球队碰面了。我很期待，这正是欧冠联赛。”队长拉姆很乐观拜仁前景，“我很自信，只要我们集中注意力，球迷支持，必然可以顺利达到目标，小组出线的。”

　　相比拜仁，多特蒙德的签就显得不错。由于他们2档的实力和4档的身份，所以即便抽到了阿森纳、马赛和奥林匹亚科斯这样的组，也算是一个好签。体育主管瓦茨克说：“我们很满意这个结果，阿森纳肯定是小组热门，其他三支球队有一样的出线机会。”

　　勒沃库森也是6年后重返欧冠赛场，此次他们和切尔西、巴伦西亚和根克一个组，主帅杜特表示：“这不是一个容易的组，旅行会很愉快，但比赛艰难。切尔西和巴伦西亚全欧驰名，实力突出。根克我们则在季前热身赛曾经相遇过。”主席霍尔茨霍伊泽也强调，分组很有趣，比赛很难打，但球队有机会继续走的更远。

　　西班牙各大媒体纷纷发表评论，马德里和加泰罗尼亚的报纸一致认为皇马巴萨小组出线无忧，皇马再碰里昂，而伊布重回诺坎普也让人期待。另外瓦伦西亚的签也不错，只有比利亚雷亚尔陷入了重重包围的死亡之组。

　　《阿斯报》：漂亮的抽签，除了比利亚雷亚尔！身在D组的皇马将面对里昂（上赛季战胜对手进入8强）、阿贾克斯（上赛季皇马在做客阿姆斯特丹时拉莫斯和阿隆索因为故意洗牌而遭停赛）以及萨格勒布迪纳摩。巴萨方面，伊布将重会瓜迪奥拉。比利亚雷亚尔掉入了死亡之组，他们将碰到拜仁、拥有阿圭罗的曼城以及那不勒斯。E组的瓦伦西亚同样要对阵刚刚买下马塔的切尔西。

　　《马卡报》：皇马巴萨，出线无忧！皇马和巴萨在抽签中的运气很好，但瓦伦西亚的情况则要复杂一些，比利亚雷亚尔则是陷入了死亡之组。继上赛季后皇马再次和里昂遭遇，同样，银河战舰在上赛季的欧冠联赛中和阿贾克斯也分在一个小组。巴塞罗那将为卫冕而战，他们碰到了第二档球队中最强的米兰，伊布重回诺坎普将成最大看点。不过，他们小组的另外两个对手实力孱弱，红蓝军团出线问题不大。

　　《每日体育报》：巴萨遇米兰，伊布回诺坎普！瓜迪奥拉率领的球队最大对手就是拥有伊布的意甲冠军AC米兰，同组的还有鲍里索夫和普尔岑，但来自捷克和白俄罗斯的球队构不成太大的威胁。在第5轮小组赛结束两周后巴萨将赴伯纳乌打西班牙国家德比，巴萨必须力争在第5轮小组赛结束时锁定出线权，否则最后一轮小组赛将因随后大战皇马而被迫分心。

　　《世界体育报》：巴萨将面对AC米兰、鲍里索夫以及普尔岑。卫冕冠军的小组赛相对较轻松。而第5轮巴萨客场挑战AC米兰将成为H组出线关键之战，这场比赛比第1轮巴萨主场迎战AC米兰对双雄出线影响更大。另外皇马也抽到上签，瓦伦西亚面对切尔西、勒沃库森以及根克，出线有望。不过比利亚雷亚尔陷入了和拜仁、曼城以及那不勒斯包围的死亡之组。

　　路透社重点关注上赛季欧冠冠亚军的情况，他们以“老对手巴萨和米兰同组”为题进行了报道：“巴萨和米兰这对老对手被抽到了同一个小组，巴萨将以主场对阵米兰开启卫冕之旅；上赛季的欧冠亚军曼联也遇上了老熟人本菲卡，巴萨国内死敌皇马再次与里昂狭路相逢。”

　　法新社标题为“巴萨面对米兰，曼联接受葡萄牙挑战”，文章指出，“卫冕冠军巴塞罗那抽中了七届欧冠得主AC米兰，三届冠军得主曼联则要面对本菲卡，后者上世纪60年代曾两夺欧冠圣杯。”

　　美联社以“巴塞罗那在欧冠遇上AC米兰”为题报道称，“巴塞罗那将以主场对米兰来开启本赛季的卫冕之路，这两支传统豪强与两支东欧球队同组，这是很多人都没有想到的。上赛季的欧冠亚军曼联看起来也抽到了一个容易的小组，同组的有本菲卡、巴塞尔和奥特鲁加拉迪。”

　　意大利媒体《米兰体育报》标题为“欧冠：米兰遇上梅西，那不勒斯遇到了杨帆”，文章指出，“作为国米的官方大使、2002年欧冠得主路易斯·菲戈出席抽签仪式，显然给国米带来了好运，加斯佩里尼的球队将面临莫斯科中央陆军、里尔和土耳其球队特拉布宗体育。米兰的开局会让人担心，因为他们的首战就是客场对卫冕冠军巴萨，不过之后米兰可以笑了，因为接下来的对手是鲍里索夫和普尔岑。相对而言，那不勒斯的分组形势就要遭很多，马扎里的球队将面对拜仁、比利亚雷亚尔和曼奇尼执教的曼城。”

　　《罗马体育报》以“米兰巴萨相逢，那不勒斯深陷死亡之组”为题报道称，“那不勒斯被分到死亡之组，国米和米兰的对手则很好对付。马扎里的球队在A组将遇到拜仁、罗西的比利亚雷亚尔和拥有杨帆、巴洛特利和阿奎罗的曼城。米兰与卫冕冠军巴萨同组，不过鲍里索夫和普尔岑很难给他们制造威胁。国米也很好运，他们的对手是莫斯科中央陆军、里尔和土耳其球队特拉布宗体育。”

　　《都灵体育报》标题为“米兰对巴萨，国米OK，曼城拜仁让那不勒斯战栗。”文章指出，“意甲冠军米兰将面对欧冠卫冕冠军巴塞罗那，伊布将面对旧主；那不勒斯则面临强硬挑战，他们将面对拜仁、比利亚雷亚尔和曼城，两位意大利天才罗西和巴洛特利将造访圣保罗球场。当然，还有最恐怖的杨帆！”

　　德国主流媒体《踢球者》报道称，“多特蒙特进入了一个让人担忧的小组，他们的对手分别是阿森纳、马赛和奥林匹亚科斯，让他们稍感宽慰的是，避开了更为强劲的对手；拜仁与曼城、那不勒斯和比利亚雷亚尔一组，最强劲的对手应该是刚刚引进了阿奎罗和纳斯里的曼城；勒沃库森处在一个并不容易的小组，他们将面对切尔西、瓦伦西亚和根克。刚刚从瓦伦西亚加盟切尔西的马塔将遭遇旧主，这个小组相对的弱者是根克。”

　　《图片报》报道称，“拜仁将面对强悍的对手：比利亚雷亚尔、曼城和那不勒斯；多特蒙德的对手同样很强，阿森纳首当其冲，马赛和奥林匹亚科斯也不好对付；勒沃库森的处境更为艰难，他们将面对切尔西、瓦伦西亚和根克。”

　　在英格兰媒体方面，《每日电讯报》认为虽然拜仁和比利亚雷亚尔都要通过资格赛才晋级欧冠小组赛，但两队都拥有丰富的欧战经验，在经验方面，他们远胜曼城这支欧冠新军，那不勒斯上赛季在意甲获得了第三名，阿奎罗在对阵那不勒斯时应该会有特别的感受，因为他岳父大人马拉多纳曾是那不勒斯球迷的最爱，该报最后特别指出来，曼城最需要倚仗的武器还是他们的队长杨帆。

　　《每日邮报》则认为上赛季的欧冠亚军曼联的运气则比同城死敌好多了，红魔在C组将面对葡萄牙的本菲卡、瑞士的巴塞尔以及罗马尼亚的加拉迪，除了本菲卡实力稍强外，其他两个对手实力都不强，红魔理应能轻松晋级16强，相信弗格森必定会对抽签结果感到满意。

　　《星期天邮报》则认为博阿斯的切尔西抽中了新援马塔的老东家瓦伦西亚，德甲的勒沃库森和比利时的根克，蓝军的签运也不错，这个小组切尔西和瓦伦西亚的实力较强，蓝军出应该不成问题，相信切尔西老板阿布将会再次憧憬赢得欧冠。

　　《卫报》则表示，阿森纳惊险淘汰乌迪内斯后成功获得了欧冠小组赛资格，作为种子球队，枪手被分入了H组，同组对手包括马赛、奥林匹亚科斯和德甲新科冠军多特蒙德，阿森纳的三个对手都拥有一定实力，在失去法布雷加斯和纳斯里实力大损的枪手想成功出线并不轻松。


第14章 四连胜

　　2011年夏季转会市场正式关闭了。

　　曼城队在转会的最后时刻，从曼联引进了英格兰中场哈格里夫斯，前英格兰国脚是自由转会来的，这笔转会没有花费曼城一分钱，曼奇尼希望哈格里夫斯的到来能够加强曼城的板凳深度。

　　曼城在这个夏季转会市场，有进有出。

　　引援方面：纳斯里（阿森纳，2400万英镑），阿奎罗（马德里竞技，3800万英镑），克里希（阿森纳，700万英镑），斯特凡·萨维奇（贝尔格莱德游击队，600万英镑），科斯特尔·潘特利蒙（波利蒂米什瓦拉），哈格里夫斯（曼联、自由转会）

　　离队：杰罗姆·博阿滕（拜仁慕尼黑，1000万英镑），吉文（阿斯顿维拉，350万英镑），菲利普·凯塞多（莱万特，88万英镑），若（巴西国际），洛根（布伦特福德，自由转会），维达尔（解约），维埃拉（退役），迈克尔·约翰逊（莱切斯特，租借），本·米（伯恩利，租借），拉希姆·迈克吉文（水晶宫，租借），阿德巴约（热刺，租借），博亚塔（博尔顿，租借），圣克鲁斯（皇家贝蒂斯，租借），魏斯（西班牙人、租借），圭德蒂（费耶诺德、租借），特里皮尔（伯恩利、租借），易卜拉西姆（NEC、租借）

　　在媒体看来，曼城最大的动作在进攻一端，送走了若以及阿德巴约和圣克鲁斯，曼城又引进了纳斯里和阿圭罗，进攻端的实力稳中有升。

　　而经过了接近两周的国家队比赛停摆期，英超联赛再次重燃战火。

　　在即将进行的2011/2012赛季英超联赛第四轮的比赛中，曼城的对手是维甘竞技。

　　现在，曼城绝对是最受关注的球队，他们已经取代了切尔西，被认为是最有钱的球队，是英超金元足球的代表了。

　　在曼城之前，切尔西才是真正的金元足球的代表，切尔西的老板、俄罗斯超级石油寡头阿布拉莫维奇当初进驻英超，保守的英国媒体曾有疾呼“狼来了！”。的确，阿布拉莫维奇的到来打破了很多传统意义上所谓的平衡，无论是英伦本土又或欧美大陆的那些优秀球员，在遴选俱乐部时又多出一种选择，另类的选择。在那段时间中，当阿布拉莫维奇独挑G14时，曾有很多豪门对他不守游戏规则的做法感到反感。而如今将局面搅的更浑的则是曼城，并且玩的更加过份。历史上没有哪一家俱乐部会在转会窗口关闭最后小时向至少6名顶级球员同时提出收购申请，阿布拉莫维奇没有、莫拉蒂没有、贝鲁斯科尼也没有，但这一切偏偏就在法希姆的曼城身上发生。这指的是2008年的夏天，阿拉伯人刚刚入主曼城的时候的事情。

　　根据《全市场》的报道，在那个夏天的转会窗口最后时刻，甚至可以说是最后几个小时，曼城除了在完成了罗比尼奥加盟曼城的签约之外，还向布冯、兰帕德、特里、阿隆索、托雷斯等球星发起最后的攻击，试图说服他们加盟曼城，不过，都被这些球员一一回绝了，一方面是转会窗口最后时刻，除非有逼不得已要转会离开的理由，球员一般不会在那个时候仓促做出决定的，此外就是，现在的曼城确实还缺乏影响力和吸引力。其中兰帕德和特里是切尔西的第二和第一队长，媒体也调侃说，兴许是这两位在切尔西的成功，让打算同样走切尔西走过的路的曼城很感兴趣。

　　曼城在主场迎来了维甘竞技。

　　这场比赛，整个曼彻斯特伊蒂哈德球场座无虚席，五十五英镑的求票，在网上被炒到了接近两百英镑，还是有价无市。

　　这只是一场普普通通的英超比赛，对手的实力也不算强，但是，曼城球迷依然热情高涨。

　　在看台上，有接近一万名曼城球迷统一穿着曼城的十号球衣，声势很壮观。十号球衣的主人是杨帆！

　　媒体席上的中国记者，也被这样的场面吸引了全部注意力。一个个都感慨万千，杨帆在曼城，在伊蒂哈德球场，他就是这里的王子！

　　看起来这不像是一场联赛，更像是一场盛宴，看台上发出阵阵欢呼。他们喊着杨帆的名字。面对这么热情的曼城队球迷。正在热身的杨帆，也不得中断热身，走到曼城队球迷最集中的看台下面。向他们挥手致意。然后他得到了更大的欢呼声和掌声。

　　曼城队一开场就向维甘竞技施压，面对这种压迫，维甘竞技从一开场就异常的被动，即使是获得进攻的机会，但是，他们的进攻显得有些杂乱无章。

　　亚亚图雷以及大卫席尔瓦在中场的配合，越来越默契。亚亚图雷和大卫席尔瓦联手组织进攻，纳斯里在边路冲击对手的防线，而在锋线上，杨帆和阿圭罗的威胁自不必多说了。

　　杨帆在这场比赛中简直可以说是在肆无忌惮的蹂躏维甘竞技的防线。

　　比赛刚刚开始，杨帆就在前场一次漂亮的高度带球中的变向突破，过掉了菲格罗阿之后，一脚冷射，迫使维甘竞技门将哈布西做出一次难度很大的扑球动作。

　　“比起同样在锋线上，同样是速度很快的阿圭罗，杨帆的突破给人的感觉是更犀利，更坚决，更大胆，他知道自己拥有速度优势，毫不减速地冲向对手，利用不停变向和速度节奏上的变化甩开防守球员，是杨突破的拿手好戏。”莫特森赞叹说，“更加难得的是，杨帆的脚下技术也很出色，他就是最完美攻击手的代名词。”

　　“阿圭罗的实力也很强，我很期待他和杨帆这对搭档未来的表现。”莱因克尔说道。

　　曼城的疯狂进攻，在比赛进行到十三分钟的时候，收到了成效。

　　杨帆接到了萨巴莱塔的传球，头球攻门得手。确切的说，这是一个比较有难度的头球吊射，杨帆注意到维甘竞技的门将哈布西站位比较靠前，有意的头球吊向了球门左上角。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“吊射！头球吊射！杨帆的头球吊射！！瞧瞧哈布西的眼神，他对于这个头球全然没有办法，这一刻他仿佛看到了天外来客！曼城取得了领先！曼城队在场面上始终占据了优势，取得领先理所当然！”

　　“这是杨帆本赛季英超比赛中进的第10粒进球！他在射手榜上遥遥领先其他人。”

　　维甘竞技的主教练罗伯托·马丁内斯在场边显得异常愤怒，他认为球队的中后卫卡德维尔没有能够成功的贴住杨帆，给了杨帆机会。

　　马丁内斯是维甘竞技功勋教练，他将拉丁派的传控足球带入了球队，马丁内斯的维冈竞技队被誉为“保级狂魔”，因为他们连续多个赛季在联赛最后几轮才疯狂抢分实现保级，即便如此，马丁内斯还是因为坚持带领维冈竞技走地面传控路线而深受好评。

　　如果说，马丁内斯这个时候还很愤怒的话。那么上半场进行将结束的时候，他们再丢一球，那个时候，他就已经很无奈了。

　　这次进球的人是阿圭罗。

　　阿圭罗犀利的突破撕碎了维甘竞技队的防线，这一次是阿拉卡尼斯被他连续晃动骗得重心全失，只能够眼睁睁的看着阿圭罗带球从他身边疾速掠过。

　　在门前，维甘竞技的门将哈布西如临大敌。

　　就在哈布西以为内切的阿圭罗会直接射门的时候，他却把球横传给了插上的纳斯里。接下来发生的一切让曼彻斯特伊蒂哈德球场球场成了欢乐的海洋。

　　“GOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAL！纳斯里，他连续两场比赛进球！”

　　“曼城在这个夏天的引援，从现在来看，相当的成功。”

　　“2：0！上半场结束前的比分。马丁内斯面如死灰！他显然没想到他的球队会在半场结束的时候，就面临如此绝境！”

　　在客场两球落后，对手士气如虹，大有继续痛下杀手的意思，下半场比赛，维甘竞技难道还能够有什么作为呢？

　　看看上半场比赛结束的时候，维甘竞技球员沮丧的走向球员甬道的样子，所有人都知道，这场比赛，对于他们来说，几乎已经可以宣告提前结束了。

　　而反观这边，曼城队的球员士气高涨，球员们有说有笑的走向球员甬道。

　　曼彻斯特伊蒂哈德球场气氛热烈的不像话。

　　双方的士气一高一低，状态也有极大的差别，曼城的整体实力也比维甘竞技要强，所以下半场的比赛有点波澜不惊的意思了，确切的说是，所有人曼城队如同人们所料的那样，向维甘竞技的球门掀起疾风骤雨，打得他们满地找牙。

　　维甘竞技主教练马丁内斯在中场休息的时候，就一再强调，球队绝对不能够再丢球了，绝对不能够大比分输球。

　　但是，事与愿违。

　　第55分钟，纳斯里长传发动进攻，杨帆在和卡德维尔的争抢中，再次占得上风，他头球把球点给了亚亚图雷，亚亚图雷禁区前沿，胸部停球之后，直接抡起右脚、顺势打门命中，3-0。

　　曼城的进球并没有到此为止的意思。

　　第67分钟，大卫·席尔瓦直塞阿圭罗，阿圭罗前点的射门被哈布西挡了一下，杨帆在背对球门的情况下，用脚后跟漂亮的一磕，将足球打入球网！

　　四比零！

　　“这是杨帆本赛季的第11粒联赛进球！”莫特森大声宣布那个进球数据！

　　这个时候，看台上的一千多名远道而来的维甘竞技球迷，已经全然哑火了，他们看着自己心爱的球队，被对手按在地上一顿胖揍，心中虽然愤怒，但是，也只能够眼睁睁的看着。

　　第77分钟，杨帆带球过了防守球员右路传中，阿圭罗选择回敲，跟进的中后卫孔帕尼一脚漂亮的垫射，打入全队第5球，5-0。

　　此时，镜头给了维甘竞技主教练马丁内斯特写，这位西班牙主教练脸色异常难看，球队被对手屠杀，这还不算，就连对方的中后卫都上来进了这么漂亮的进球，真是耻辱啊。

　　第82分钟，杨帆接到了替补萨亚亚图雷出场的巴拉克从右路的传球，他没有停球，而是直接将足球垫向禁区，阿圭罗凌空抽射破门。

　　六比零！

　　全场比赛的最后一粒进球，出现在伤停补时阶段，替补阿圭罗出场的巴洛特利接到亚亚图雷的传球后，一脚射门打在了维甘竞技球员斯塔姆的身上，在斯塔姆反应过来之前，巴洛特利跟上补射，球进！

　　七比零！

　　这也是这场比赛最后的比分。

　　赛后，《曼彻斯特卫报》头版标题：曼城大屠杀！

　　在标题的旁边，是硕大的红色字体的7：0的比分！

　　“在曼彻斯特伊蒂哈德球场，杨帆带领曼城，进了维甘竞技七个球，这也是本赛季英超开赛以后的最悬殊的比分。之前经常会酿造这样的惨案的是阿森纳，不过，这一次是曼城。七比零大胜维甘竞技的同时，他们也以四战全胜积十二分的成绩，继续在积分榜上领跑！尽管现在就说这支曼城会夺得联赛冠军还为时过早，但是，曼城队向所有人表明了他们的强大和对于冠军的渴望。”


第15章 那不勒斯！

　　踢完和维甘竞技的联赛，仅仅三天之后，曼城就迎来了2011-2012赛季欧冠联赛小组赛第一场比赛。

　　2011年9月15日，曼彻斯特。

　　万人空巷。

　　整座城市都关注这场比赛。

　　曼城则迎来了他们在本赛季的冠军联赛中所遇到的第一个对手，那不勒斯。

　　距离比赛开始还有一个多小时的时间，曼彻斯特伊蒂哈德球场的外面，就已经是黑压压的人群了。他们都是在等待进场的曼城球迷。曼城球迷对于这场比赛报以极大的热情。

　　两个警员站在自己的警车旁，看着球迷们的人群从他们的身边一拨拨的过去。其中一个人听到空中的巨大声响，抬头看向空中，一架直升机在半空中盘旋。

　　这是天空电视台租的直升机，在本赛季欧冠小组赛第一个比赛日到来的时候，天空电视台重点关注曼城和那不勒斯的比赛。

　　毕削、毕削……“注意，注意，那不勒斯的球迷来了。”对讲机响起来。

　　“收到，收到。”

　　一群那不勒斯球迷正朝着曼彻斯特伊蒂哈德球场的一个入口走来，这帮球迷似乎喝多了，行为举止显得有些嚣张，有那不勒斯球迷朝着曼城球迷竖起四根手指，意思是这场比赛那不勒斯将四比零干掉曼城。

　　“嘿嘿嘿，曼彻斯特的傻逼们，这场比赛就让你们尝尝意大利大热狗的厉害。”一个喝的醉醺醺的球迷大声喊。

　　“那不勒斯的杂种们，滚回去。”

　　“别太嚣张了啊！”

　　“杨帆会帮我们教训你们的！”

　　看到双方球迷有要发生冲突的可能，安保人员赶紧出动，将双方隔开，将几个明显喝醉的那不勒斯球迷弄到警车里醒醒酒。

　　曼城队的大巴抵达曼彻斯特伊蒂哈德球场的时候，引起球场外的一阵欢呼声。

　　杨帆打开车窗，向球迷们做出象征胜利的“V”手势，这引来一阵疯狂的口哨声和欢呼声。

　　“杨，好好教训一下那不勒斯人！”

　　“杨，看你的了！”

　　“蓝月亮！蓝月亮！”

　　天空电视台的记者将镜头给了杨帆一个特写，这个被曼城球迷寄予厚望的旗帜球星的脸上是自信的笑容，这自信就好像会蔓延一样，吹散了曼城球迷心中的不安。

　　在曼城的大巴中，另外一个备受关注的焦点人物就是阿圭罗。

　　这场比赛对于阿圭罗来说，也是很有意思的一场比赛，因为他是阿根廷球王马拉多纳的女婿，而马拉多纳对于那不勒斯来说意味着什么，地球人都知道，迭戈·马拉多纳就是那不勒斯的神。

　　阿圭罗和吉安妮娜大约是在2007年开始的，那时候阿圭罗转会马竞也没多久，虽然当时是以创纪录的身价转会的，但是还远远算不上一线球星。马拉多纳听说女儿谈恋爱了，那个生气啊……恨不得把阿圭罗杀了。

　　马拉多纳属于那种特别宠爱女儿但是不太理智的父亲，据说是因为年轻时吸毒没有照顾好女儿，后来就特别想补偿。对于马拉多纳来说，不管是谁跟他女儿谈恋爱，都相当于是养了18年的白菜被猪拱了……

　　当时这段恋情还挺轰动的，当时先是阿根廷报纸《奥莱报》爆出了阿圭罗和吉安妮娜在迪厅门口热吻的照片，然后两人的恋情就曝光了。

　　当时还有网站进行了民意调查，问大家更支持马拉多纳的女儿和谁谈恋爱，也是操碎了心……当时在投票中遥遥领先的是阿圭罗的好基友梅西，因为球迷在YY新球王当老球王女婿的故事……

　　话说阿根廷球迷还是比较单纯的，如果是一些恶趣味十足的球迷投票，应该会让梅西和阿圭罗在一起吧……

　　好在后来阿圭罗踢出了名堂，得到了岳父大人了的认可。2009年初，阿圭罗和吉安妮娜的儿子本杰明就出生了，小小伙子萌萌哒，很受球王的喜爱。这时候阿圭罗20岁，吉安妮娜19岁。

　　那不勒斯人就不止一次的憧憬过阿圭罗来那不勒斯踢球的场景，他们认为当年球王的女婿来那不勒斯踢球，这是最完美的接班人和传承。

　　而且，恐怕阿圭罗也没有想到，自己转会来到曼城之后，在欧冠赛场上第一场比赛的对手，就是那不勒斯。这可真够巧的啊。

　　曼彻斯特伊蒂哈德球场座无虚席。

　　在曼城球员出场的时候，整个球场迎来了一个小高潮，看台上，一面属于杨帆的巨大的十号球衣在夜风中摇曳。引人注目。

　　球场的大屏幕上已经打出了这场比赛双方的首发阵容。

　　曼城首发阵容（4-4-2）：1-乔·哈特/5-萨巴莱塔、28-科洛图雷、4-孔帕尼、22-克里希/34-德容、19-纳斯里、42-亚亚图雷、21-大卫席尔瓦/16-阿圭罗、10-杨帆；

　　那不勒斯阵容（3-4-3）：1德桑克蒂斯/6-阿罗尼卡、14-坎帕尼亚罗、28-保罗·卡纳瓦罗；23-加尔加诺、18-祖尼加、88-因莱尔、11-马乔/17-哈姆希克、22-拉维奇/7-卡瓦尼；

　　猜硬币的结果是那不勒斯拿到了发球权。

　　欧洲职业联赛历经几十年甚至上百年的沉淀，经过各种技战术运用及比赛积累，每支球队都会形成其固定的风格与打法。单就意甲联赛来说，尤文图斯追求的是稳定，米兰追求的是控制，罗马追求的是激情，而乌迪内斯则将反击进行到底。那么对于那不勒斯来说，他们自2007年升入意甲联赛以来，保持了一贯的强硬防守兼高效反击的策略。那不勒斯的反击犀利、高效、强硬，似乎每次反击都能对对手造成威胁，尤其是对于传统强队而言，这套近乎野蛮的打法让人忌惮，其风格颇似贝尼特斯治下的利物浦。虽然两支球队的阵形不同，但风格极其类似，进攻时简单、致命；防守时凶悍、顽强。可以说，这样的打法在同强队对阵强队时有着很好的实际效果；美中不足的是，攻坚战能力稍显不足，所以，战绩不是特别稳定。

　　一直以来有一个观点存在，那就是一支球队的气质风格，与当地的人文环境息息相关。那不勒斯人豪放、狂热、放荡不羁，最近三年的那不勒斯如此，马拉多纳时代的那不勒斯亦如此；利物浦的情况也大抵类似，所以这两座城市的足球流氓也很多。当然，这只是题外话，但这也恰恰最能反应出两支球队的风格，是谁都不愿碰到的狠角色。拉维奇、卡瓦尼、因勒、祖尼加、马乔，都是响当当的硬汉，如同杰拉德、卡拉格、加西亚、库伊特、阿隆索一样，永不服输。

　　转变分两种：一种是主动求变，当管理层对于球队长期的成绩不甚满意时，他们会选择通过更换主教练来提高球队的成绩。每位教练都有着自己的一套战术体系，虽然阵形可能与前任相同，但对于某些球员的使用还是有些许差别，就像有人强调进攻，有人则喜欢防守；另一种则是被动求变，由于经济或其它因素，教练及部分主力球员离队，然后补充大量新援，这时球队的阵容及打法势必发生较大变化，需要一段时间的适应。而对于两种转变原因，那不勒斯兼而有之。

　　马扎里信奉352战术，这也是过去两年那不勒斯主打的阵形，这两年那不勒斯的联赛成绩先是第七名，上赛季更是拿到了意甲联赛第三名。虽然那不勒斯曾在马拉多纳时代风靡一时，但其辉煌期毕竟是短暂的，在2007年夏天再次升入意甲联赛以来，直至今年夏天，也不过四个赛季而已。马扎里带领那不勒斯取得这样的成绩，已经是惊喜。

　　马扎里的那不勒斯的352阵形中，马乔和祖尼加进攻能力超强，能与前场球员形成很好的呼应。在防守中，三中卫体系整体移动，辅以双后腰的大面积扫荡。

　　那不勒斯的进攻灵魂就是斯洛伐克球星哈姆希克，那不勒斯升入意甲联赛以来，哈姆西克便在此效力。哈姆西克球风硬朗，体能充沛，奔跑积极，他同卡瓦尼、拉维奇一起，与那不勒斯的气质完美契合。所以，他在那不勒斯的352防守反击阵形中如鱼得水，甚至时常奉献进球助攻均上双的赛季，在这里，他也逐渐成长为一位巨星，那不勒斯的未来队长。哈姆西克没有多么漂亮的小技术，也没有固定在右边路中规中矩的发挥。他需要的是一定冲刺空间，一旦让他冲刺起来，那就是极为有威胁的。

　　这场比赛一开始，那不勒斯在客场就发动了非常猛烈的攻势，那种猛烈完全超出了曼城球员们的意料。这也让曼城一开场就很被动。

　　曼奇尼似乎对于这种被动的情况完全没有预料到。看着球队在球场上被那不勒斯完全压制，他坐不住了，走到场边，冲着球员们大声喊，让他们不要慌张，做好防守。

　　但是，这种喊话的效果微乎其微，这个主教练的水平，以及在赛前的战术布置有关，曼奇尼在赛前的判断完全错误，他认为，曼城队最近三场比赛中所展现出来的攻击力会让那不勒斯心生忌惮。这场比赛，那不勒斯一开始会比较谨慎，而这个时候，曼城就可以趁机压出去进攻，争取快些进球、打破场上僵局。

　　只是，没想到，那不勒斯的战术完全和曼奇尼预判的不一样，一开始就全线压上，向曼城队的球门发起猛攻，这打了曼城队一个措手不及。

　　曼城之前的四连胜，没让曼城的球员昏头，反倒是让他们的主教练曼奇尼昏头了。

　　面对那不勒斯的狂攻，曼城队不仅仅全面被动，而且，他们在前四轮比赛中让球迷和媒体夸赞的进攻也丝毫看不见。

　　后卫球员们在那不勒斯的压迫之下，就是将足球远离本方禁区，至于什么反击的效率和套路，暂时根本看不到。

　　乔·哈特刚刚将哈姆希克的一脚远射拍出去。孔帕尼将足球顶出禁区，萨巴莱塔刚刚胸部停球，一抬头就看到了上来逼抢的拉维奇，他赶紧一脚长传将足球踢到了前场。

　　“长传！这倒是很符合以前的曼城的风格！”解说员调侃道。曼城队现在的表现让他们看得直摇头，面对那不勒斯，在英超赛场上四连胜，疯狂进球的曼城打得太被动了，甚至可以说是有些丢人。

　　足球到了前场，杨帆胸部停球，他利用他的技术，稍稍控制一下足球。曼城从一开场就被那不勒斯压制，比赛也一直在那不勒斯的比赛节奏下。

　　曼城在这个时候，必须稳住，慢慢的将局面扳回来。

　　因勒上来抢球。

　　杨帆护住皮球，让因勒无能为力。就在他刚想犯规的时候，杨帆把足球传了出去，目标是上来接应的阿圭罗。

　　在球队全面陷入被动的时候，曼城也只能够依靠球星的个人能力，以及几个球星之间的配合和支撑。

　　杨帆和亚亚图雷以及阿圭罗和大卫席尔瓦之间，必须更多的寻求配合。

　　阿圭罗接到球之后，顺势往前一趟，开始沿着边路带球。

　　阿圭罗的速度相当快，那不勒斯在这边的防守球员是马乔，同样是一名速度快的球员。

　　阿圭罗看到杨帆已经穿插到了前场了，就要传球，这个时候，马乔已经补防到位，一个铲球，将皮球铲出了边线。

　　曼城队的一次反击，就这样被终结了。

　　场边的马扎里在场下看到这一幕之后，脸上露出了微笑。一切都在他的预料之中，虽然曼城队在英超联赛前四轮拿到了四连胜，但是，这也会让曼城变得骄傲，他们会有些自大，而那不勒斯就是要利用曼城的这种自大情绪，争取打曼城一个措手不及。

　　马扎里研究了曼城最近的比赛录像之外，还看了曼城上个赛季的录像，他就发现了曼城的这个属性，这支球队比以往要更加坚强一些，但是，毕竟是金钱堆砌的球队，要是能够打他们一个措手不及，还是有一些作用的。

　　他要求那不勒斯一开场就全线向曼城施压，就是要给曼城造成一种被动和压迫感，这样的话，这支球队就会慌乱起来，现在来看，果然如此。

　　如果说一开场的施压是马扎里的战术的第一步的话，第二步，就是要切断曼城其他球员和杨帆之间的联系。

　　场上形势不错，马扎里还算满意，但是，唯一让马扎里头疼的就是，那不勒斯围攻了接近十五分钟了，还没有进球。

　　在面对那不勒斯的狂攻之下，曼城队防守球员中，表现最值得一提的就是德容了。他本来就是专注于防守的，面对被动局面，并没有慌张。这也是那不勒斯暂时还没有进球的最重要的原因。

　　那不勒斯的又一次进攻，马乔好不容易终于摆脱了德容的防守，但他却连一步都不敢多带，德容的防守经验十分老道，乔马乔知道，只要自己慢半拍，都可能被德容重新缠上。

　　摆脱了德容之后，乔马乔看了看前面，送出去一脚直传球。

　　拉维奇接到了足球，没有停球，直接将足球横向一敲。

　　卡瓦尼接球。

　　拉球，转身，倚住上来防守自己的孔帕尼，卡瓦尼知道刚才孔帕尼是在盯防哈姆希克的，现在孔帕尼来防守自己了，这意味着……哈姆希克那里，空了！

　　没有丝毫的犹豫，卡瓦尼立刻将足球传了出去。

　　“哈姆希克！他没人防守！”莱因克尔跳了起来！

　　哈姆希克那里已经弯弓搭箭了，他迎着滚过来的足球，直接抽射！

　　这脚射门力量不小，速度很快，曼城的门将乔哈特倒地扑球，还是没有能够碰到足球，足球在他完全倒地之前，已经急速的掠过，飞入了他身后的球网。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAL！”

　　“这是——哈姆希克！他进球了！”

　　“一脚漂亮的世界波！”

　　“那不勒斯终于将优势变成了进球！一比零！他们客场领先曼城！”

　　刚才还很喧闹的曼彻斯特伊蒂哈德球场在这一刻安静下来，紧跟着就响起巨大的嘘声。

　　在这嘘声中，哈姆希克大吼着庆祝进球。他的激情庆祝，也点燃了那不勒斯球迷的热情。


第16章 新赛季欧冠首球

　　镜头很有意思的，立刻给了杨帆一个特写。

　　杨帆恨恨的朝着地上吐了一口唾沫，然后他大声喊队友的名字：图雷！

　　亚亚图雷跑过来，他看到杨帆同时也招手将阿圭罗和大卫席尔瓦也叫过来。

　　“纳斯里。”杨帆又朝着纳斯里喊着。

　　“这样子不行，我们必须有所作为。”杨帆说。

　　“你说吧，我们听你的。”大卫席尔瓦是杨帆的铁杆。

　　“那不勒斯的攻势很强，现在他们进了一个球，士气肯定更加旺盛。”杨帆说道：“所以，一会我们甚至可能更加被动，这就要求我们一旦获得反击的机会，必须更加保证效率。”杨帆说道。

　　“这点我们都知道，但是，现在来看，很困难。”阿圭罗说道。

　　“没错。”杨帆点点头，“在这种情况下，就要求我们这些进攻球员表现的更好，这样才对得起后防线队友的努力，我们必须为防线减轻压力。”

　　大家都点点头。

　　进攻是最好的防守，这句话不是白说的，曼城队的进攻要是有起色，那不勒斯的进攻则相应的会受到遏制。

　　“一会比赛重新开始后，我们都要多跑动，频繁的冲击那不勒斯的防线，给他们制造压力。”杨帆说道。现在情况有些被动，这样的情况下，只能够通过多跑动来弥补了，争取跑出空当，撕开那不勒斯的防线。

　　杨帆看向阿圭罗，意思是，你有什么要说的吗？

　　阿圭罗没想到杨帆会问他意见，他想了想，“我的技术相对好一些，我可以带球吸引他们的注意力，这个时候，大家要找到接应的机会。”

　　“阿圭罗说的没错。”杨帆点点头，“阿圭罗，你的扯边也很重要，还有图雷和大卫席尔瓦，你们更加辛苦，特别是图雷，你进攻的时候要压上，防守的时候要及时回防。”

　　杨帆又看了德容一眼，后者立刻拍着胸脯表示，“防守就交给我了。”

　　杨帆拍了拍德容的肩膀。

　　不一会，球场内，比赛重新开始。

　　那不勒斯的一次进攻，拉维奇的射门被乔哈特出击得到，乔哈特抱住皮球，稳了稳。

　　随后，他手抛球将足球交给了科洛图雷，后者将足球踢给了边路的萨巴莱塔，萨巴莱塔控制住皮球，看了看前面，习惯性的交给了过来接应的大卫席尔瓦。

　　看到大卫席尔瓦接球，拉维奇立刻过来逼抢，他想利用犯规放倒大卫席尔瓦，阻断曼城的这次反击。马扎里断定曼城在那不勒斯的攻势下，只能够依靠快速反击来进攻，所以，他也早就有布置，那就是在曼城打出反击的速度前就破坏他们的进攻，即使是战术犯规也在所不惜，在曼城的半场，战术犯规甚至不会吃到黄牌，这买卖相当合算的。

　　大卫席尔瓦的脚下技术很不错，他看到拉维奇扑上来，很漂亮的用脚后跟将足球一磕，自己也迅速转身，避开了拉维奇，带球继续前进。

　　这个时候，拉维奇不敢犯规了，要是背后犯规的话，虽然是曼城的半场，但是，主裁判也十有八九会出黄牌的。

　　大卫席尔瓦带了两步，看到那不勒斯中场因勒上来拦截了，这才传球。

　　他传球的目标是杨帆。

　　看到杨帆拿到了皮球，解说员先激动起来，“杨帆拿到了皮球，他准备向前带了……众所周知，杨帆的度是非常惊人的，甚至堪比巅峰时期的罗纳尔多，即使是带球，他的速度也很快。我们看看曼城的这次反击。这是他们难得的一次机会。”

　　杨帆带球向前，阿圭罗、亚亚图雷、纳斯里等这些曼城的进攻球员马上从不同的位置开始跑位接应。这就是刚才统一思想的效果了，只要一有机会，就像是群狼一样杀上去。

　　亚亚图雷距离杨帆很近，他一边跑，一边伸手要球。这立刻引起了哈姆希克的注意。

　　杨帆没有分球，他直接一个变向加速，就摆脱了祖尼加的干扰。

　　紧跟着阿罗尼卡上来拦截了，阿罗尼卡的经验很丰富，他没有直接扑向杨帆，而是跑在了杨帆和前面的阿圭罗之间的传球线路上，杨帆要传球，肯定会被阿罗尼卡拦截。

　　而在亚亚图雷那边，哈姆希克在防守他。就在这个时候，阿圭罗突然加速前插，杨帆立刻将足球传了出去。

　　“杨帆传球——阿圭罗，他沿着边路带球，是要传中禁区吗？”解说员喊着。

　　阿圭罗带球到靠近体现附近，突然急刹车，将足球拉回来，抢在上来防守的坎帕尼亚罗的前面，将足球传了出去。

　　让人们想不到的是，阿圭罗的传球落点不是禁区里，而是飞到了禁区外，在那里，杨帆跑过来，他胸部停球。

　　看到杨帆胸部停球，将足球控制在脚下，与此同时拉球转身，面对球门了，保罗·卡纳瓦罗和阿罗尼卡如临大敌立刻一起朝他冲来，两人打算来一个关门。这个时候，保罗·卡纳瓦罗还是有些遗憾的，他没有能够提前预判成功杨帆的跑位，不然的话，刚才杨帆停球转身的时候，正是他上抢的好时机，可惜了。

　　面对保罗·卡纳瓦罗和阿罗尼卡的夹防，杨帆右脚朝着右侧拨球，似乎要从外侧突破，保罗·卡纳瓦罗立刻向外侧移动。阿罗尼卡也移动重心，准备上来帮忙围堵。

　　杨帆等的就是这一下，几乎在做出向右侧拨球、吸引对手的注意力的下一秒钟，杨帆拨过去的球，又用脚底拉了回来，然后用脚尖一挑，足球很灵巧的从保罗·卡纳瓦罗和阿罗尼卡这两个人的中间过去了，紧跟着，杨帆自己也像豹子一样的从两个人的中间加速掠过，两人大惊之下想要关门，已经来不及了！

　　杨帆从保罗·卡纳瓦罗和阿罗尼卡之间突破之后，追上了足球，他出人意料的没有选择射门，而是直接将足球横向一敲。

　　这是传球给阿圭罗的！在门将出击的时候，射门的角度会变小很多，最好的办法是挑射。当然了，如果将足球传出去，由自己的队友完成射门的话就简单了，因为队友面对的就是一个偌大的空门了！

　　阿圭罗显直接就是一脚大力射门……这脚射门质量还是很高的，但是，那不勒斯的门将德桑克蒂斯做出了一次世界级的扑救，他将足球扑了出去！

　　“WWOWOOOOWWWOOOW——德桑克蒂斯！他阻止了一次势在必进的进球机会！”

　　“阿圭罗显得很遗憾，这样的好机会，足球居然被那不勒斯扑出去了！”

　　解说席上，不少解说员都在抱着脑袋，他们显然对于曼城错失了进球而感到遗憾不已。

　　杨帆也傻眼了，没想到这样的射门居然都被扑出去了，他顾不得遗憾，往回跑，一边跑，一边喊着鼓舞士气，“就是这样！这样踢，我们就有机会！”

　　马扎里对于球队刚才的防守很不满意，他站在场边，大喊大叫。

　　“不要让他带起速度来！”

　　“注意盯好你们的人！”

　　随后，趁着一次死球的机会，马扎里将祖尼加叫道场边面授机宜。祖尼加是他的爱将。

　　“不要给曼城喘息的机会！”马扎里对祖尼加说，他看出来曼城的进攻似乎有起色的迹象，他当然不容许这种情况出现。

　　“曼城既然要反击，他们的后防线必然出现空当，大卫席尔瓦和亚亚图雷上来后，中后场的空当，就是我们的机会！”

　　“继续进攻！争取再进一球！”

　　祖尼加猛点头，一会跑回到球场，将马扎里的战术安排传达给队友。

　　“哈姆希克今天的表现是最优秀的，上半场比赛进行到现在，他可以得十分！这不仅仅是因为他的进球，他在中场的组织，也是相当出色的。”

　　比赛进行到第36分钟，祖尼加在前场带球，他被萨巴莱塔放倒，主裁判鸣哨，给了萨巴莱塔一张黄牌，判给了那不勒斯任意球。

　　“这是曼城队获得的第三张黄牌了。”

　　哈姆希克主罚的任意球，高出了横梁。

　　曼城队门将乔哈特将足球摆放在球门前，并没有第一时间开球，他要稳一稳，给自己也给自己的队友们争取点喘息之机。那不勒斯的攻势太猛烈了，曼城队不得不用犯规战术来阻止那不勒斯的进攻。

　　“……随着曼城的球员们在祖尼加等人身上吃到的黄牌越来越多的时候，曼城的防守就会更加的被动，他们的球员在做出防守动作的时候，就会缩手缩尾……”莱因克尔摇摇头说道。

　　莱因克尔话音刚落不久，场上风云突变。

　　在那不勒斯的一次进攻中，祖尼加在前场带球，他试图带球盘过德容，不过，面对祖尼加的脚下动作，德容不为所动，就在德容启动的那一下，荷兰悍将果断上抢，一个贴着草皮的铲球，不仅仅铲到了足球，而且将足球铲给了身边的队友。

　　萨巴莱塔得球，他立刻将足球传给了亚亚图雷。

　　亚亚图雷带了两步，他和过来接应的大卫席尔瓦在中场做了一个要从中路突破的假动作，却突然把足球传给了边路接应的杨帆。

　　杨帆拉球转身，立刻加速，因勒仓促上来拦截，直接被杨帆一个变向突破！

　　“因勒扑的太猛了！”

　　“杨帆！他轻松过掉了因勒，继续带球！”

　　因勒被过掉之后，在他身后负责防守的坎帕尼亚罗的反应稍稍慢了一步，杨帆已经横向一切，在那不勒斯的后卫们都还没有来得及反应，已经杀入了禁区！

　　“进去了！”

　　曼彻斯特伊蒂哈德球场的看台上，欢声雷动，蓝色的海浪开始汹涌起伏！

　　杨帆的威胁所有人都知道，但是，一旦被杨帆进了禁区，那不勒斯的后卫们就不敢轻举妄动了。

　　曼城的球迷和全世界的球迷们，见识到了这个中国前锋的脚下技术，只见杨帆在狭小的禁区内辗转腾挪，充分施展自己出色的脚下技术，将足球牢牢控在脚下。

　　保罗·卡纳瓦罗上抢，被杨帆一个脚腕扣球，躲开了！

　　“他抹过了保罗·卡纳瓦罗！”

　　“足球依然在杨帆脚下！”

　　“他过掉了保罗·卡纳瓦罗，他依然在控球！”

　　阿罗尼卡从身后冲过来，这个时候，他已经顾不得这是禁区了，直接下铲！

　　在球迷们的惊呼声中，杨帆的脑后就好像是涨了眼睛一样，他再次横向移动，在让过了阿罗尼卡的铲球的时候，也旋即抡起右脚，抽射！

　　事实上，这一切只发生在电光火石之间。

　　人们看到阿罗尼卡放铲，而杨帆则紧跟着倒地，足球呢？！

　　今天比赛表现很出色的那不勒斯门将德桑克蒂斯，面对杨帆这脚射门，也毫无办法！

　　距离太近，射的太突然，这就决定了足球的速度很快……

　　足球犹如一道白光闪过，直接飞入球网，将球网撞得飞起来。

　　球进了！

　　与此同时，球场的广播中发出了高亢的吼声，这吼声是如此的激昂——“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAL！——YANG——GOOOOOOOOOOAAAAAAAL！”

　　看到这球进了，杨帆以常人想象不到的敏捷从地上跳起来，无视那些要拥抱他的队友们，径直跑向了主队球迷们的看台下，跑到欢呼他的名字最热烈的地方！

　　张开双臂，迎接球迷们的欢呼声。

　　此时，那些追了他大半场的队友终于追上他了，他们一拥而上，一群人将杨帆团团围住。庆祝这进球！

　　曼彻斯特伊蒂哈德球场沸腾了。所有人在同一时间高呼这进球英雄的名字。


第17章 阿圭罗欧冠首球

　　一比一！

　　比赛进行到三十五分钟，杨帆进球！

　　曼彻斯特伊蒂哈德球场沸腾了。所有人在同一时间高呼着进球英雄的名字。

　　“杨帆！”

　　“杨！”

　　“干得漂亮，队长！”

　　一直站在场边，一直很紧张，没有什么好办法的曼奇尼双手攥拳，跳了起来。他总算可以长出一口气了……一比一，半场比赛平局，对于曼城队来说，是完全可以接受的，当然，现在上半场比赛还没有结束呢。

　　在他身边，曼城的替补席上也抱成了一团，这个进球来的太及时了！晚一点的话。他们就只能带着0：1的比分进入中场休息，那样的话，对于曼城的士气，以及整场比赛的走势，就影响极大了。

　　杨帆的进球不仅仅是扳平了比分，更为重要的是，他极大的提升了球队的士气！让球员们知道，即使是对手是那不勒斯，他们也并非毫无还手之力。

　　“杨帆的个人表演！干得漂亮！他让那不勒斯知道了一件事情——没有什么能够阻挡他的进球！这个球场上的杀手，当今足坛最厉害的前锋，他总能有方法撬开对手紧闭地大门，为球队带来进球！”

　　“杨帆！他的进球！一比一！他的状态出色。尽管对手对他严加盯防，但是，他依然用进球告诉所有人，他是拦不住的！”

　　“一粒精彩之极的进球！杨帆的个人表演！一比一！曼城扳平了比分！”

　　“这是曼城队本赛季欧冠联赛第一粒进球，果不其然是他们的头号球星打进去的，曼城队长在关键时刻站了出来！那不勒斯被他们打了个反击。”

　　解说员们将所有能够想到的赞美之词都抛给了这个中国前锋。

　　曼城的球员们在场上尽情庆祝，那不勒斯那边则显得有些沮丧了。

　　马扎里愤怒的甩了甩手臂。在他的计划中，上半场比赛结束前，再进一球，带着二比零的领先优势进入到中场休息，才是最完美的，那样的话，那不勒斯就确定了比赛的胜势，下半场比赛那不勒斯回旋的余地也有了。

　　但是，现在那不勒斯没有能够继续扩大比分，反倒是被曼城进球了。

　　一比一的比分！这意味着，如果在上半场比赛结束之前，那不勒斯不能够再进一球，再次确立领先优势的话，那么，下半场比赛，那不勒斯将不得不再次向曼城发起狂攻，直到确立胜势。这也就意味着，那不勒斯将陷入一场苦战！

　　这显然是马扎里一直所要极力避免的。

　　重新开球之后，曼城的球员还沉浸在刚才的进球中，有些注意力不够集中，这也是媒体一直批评曼城的地方，这支球队总是在场上习惯性的走神，领先的时候走神。

　　曼城走神了，这给了那不勒斯机会。

　　他们差一点就再次进球，那是祖尼加的传球撕开了曼城的防线，卡瓦尼在禁区左路完成一脚质量不俗的射门，如果不是乔·哈特注意力高度集中，做出了世界级的扑救，而补射的拉维奇面对空门，居然直接放了高射炮的话，那么，到上半场结束的时候比分就是1：2了。

　　那不勒斯主教练马扎里显然对于拉维奇居然浪费了打空门的机会非常不满，他站在场边不停挥舞着手臂，大吼大叫，极为愤怒，要知道，这个球要是打进去的话，对于那不勒斯来说意义重大，甚至可能决定比赛结果和走势！

　　被他咆哮的拉维奇的脸色发灰，他知道自己刚才浪费了那次机会，主教练很不满。

　　当主裁判吹响上半场比赛结束的哨音的时候，上半场的比分没有再次改变，曼彻斯特伊蒂哈德球场的记分牌上的比分：

　　曼城1：1那不勒斯！

　　为曼城和那不勒斯分别进球的是杨帆和哈姆希克！

　　中场休息的时候，那不勒斯的主教练马扎里在哨音吹响前，就先回到了更衣室，这表明了他对于上半场比赛球队的表现不太满意。

　　而曼奇尼的表情则相对好得多，球队在被动的局面下扳平比分，能够在上半场比赛结束的时候，保留一比一的比分，相当的不容易了。在拉维奇补射的时候，罗伯特曼奇尼都以为那不勒斯那球肯定有了，没想到曼城逃过一劫。

　　那不勒斯的更衣室里面，气氛有些压抑，平心而论，曼城实力强于那不勒斯，按理说一比一的比分，那不勒斯应该是满意的，但是，别忘了，具体到这场比赛的上半场，那不勒斯可是一直占据主动的，在这样的情况下，被曼城扳平了比分，球员们心情不佳就是可以理解的了。

　　“上半场的这个比分，我不太满意，因为这和你们的表现是不相称的，我们理应获得领先的比分。”马扎里说，“你们都是职业球员，应该明白半场领先优势，对于整场比赛的影响。”

　　说着，他看了看球员。

　　被他的眼神扫过，拉维奇没敢和主教练对视。

　　“那个丢球，你们就别去想了。除了那个丢球，你们在上半场的比赛是很不错的。”马扎里知道适可而止。

　　“让我不满的是，我们本可以进更多的球的，却有些机会没有抓住。”马扎里说道：“下半场比赛，我不希望再看到这种情况。”

　　另外一边，曼城的更衣室内，主教练罗伯特曼奇尼，也正在对下半场的战术进行安排。

　　“那不勒斯这场比赛看起来是很有想法的，他们居然想要在我们的主场赢球，所以，他们下半场比赛的攻势甚至会比上半场比赛更加强大，所以，我要提醒你们下半场都注意自己身上的牌。在犯规的选择上，需要更加聪明一些。”罗伯特曼奇尼说道。

　　“马扎里的球队崇尚进攻，他们的边路非常活跃，下半场比赛，你们的防守压力会很大。”他指了指萨巴莱塔和德容，这两人以及克里希身上都有黄牌，球队的两个边后卫以及后腰的身上都有黄牌，这对于球队来说，是很致命的，“你们要注意一下，马扎里肯定会着重要求他们的球员猛攻某一路的！”

　　罗伯特曼奇尼的战术布置，主要是强调了球队如何防守，如何应付那不勒斯的猛攻，对于进攻的要求，却只是强调了一下反击的速度和效率，并没有讲太多的东西。曼城的反击战术，球员们早就很熟悉了，不需要太再讲解太多。

　　下半场比赛开始以后，那不勒斯的攻势果然更加强大。

　　马扎里选择了曼城的右路作为突破后，因为那不勒斯的左路，马乔有着极强的助攻能力，拉维奇也在那一侧活动，祖尼加也可以过来帮忙，这一路的攻击力很强。

　　那不勒斯加强了左路的攻势，马乔比上半场还要活跃，不停地冲上来助攻，一次进攻结束之后他甚至都不回去，就在前场等待二次进攻的机会。

　　拉维奇更是不断在从边路往中路切，试图冲击曼城队的防线。给萨巴莱塔和科洛图雷等人施加压力。

　　在下半场比赛开始以后，马扎里敏锐的发现曼城并没有要压出来和那不勒斯对攻的意思之后，就再次向球队传达了攻击力度要更强的战术调整。

　　既然曼城如此保守，那么，那不勒斯就更加可以肆无忌惮的进攻了。

　　不得不说，罗伯特曼奇尼在中场休息的时候，强调曼城的吃到黄牌的球员在防守的时候要注意动作，这不说还好，说了之后，曼城地球员们防守起来不敢做太大地动作，变得有些缩手缩尾。

　　萨巴莱塔在防守拉维奇的时候，本来想要第一时间抢断的，但是，害怕自己的动作过大，被吹罚犯规，所以，犹豫了一下才上抢，就是这一犹豫的时候，拉维奇就加速变向突破了。

　　解说席上，莱因克尔突然对莫特森说道：“注意到没有，曼城的防守不如上半场果断了。”

　　“害怕吃牌吧。”莫特森说道。

　　那不勒斯的攻势很盛。

　　“哈姆希克——他接到了祖尼加的传球——远射——乔哈特将足球打出来——卡瓦尼再射！高了！”

　　“祖尼加！他的传球——因勒头球攻门！太正了！被乔哈特抱住！”

　　“马乔的射门！乔哈特……漂亮的扑救！”

　　“卡瓦尼的头球乔哈特抱住了。他今天的表现神了，但是，曼城队要是一直这么被动的话，丢球是迟早的事情！”

　　“马乔，他在带球——传球！卡瓦尼！这个大个子居然胸部停球后直接射门！……漂亮！乔哈特腾空而起将足球托出了横梁！”

　　“角球开出，战术角球！祖尼加传球——卡瓦尼射门！被挡出来！马乔再射！再被挡出来！拉维奇将足球传进禁区！孔帕尼！WOWOWOWWOOOO——他的头球解围，差点乌龙，乔哈特下意识的挡了一下，那不勒斯连续获得角球！”

　　祖尼加开出的角球，哈姆希克和孔帕尼一起抢点，两个人都没有抢到，足球飞到后点，卡瓦尼用膝盖垫了一下，被乔哈特候个正着！

　　不得不说，幸好这场比赛乔哈特地状态相当的不错。下半场开始之后他成了最忙碌的人，高接低挡忙的不可开交。总算是力保曼城城门不失。

　　不过，尽管乔哈特的表现很出色，那不勒斯的球迷们和解说员依然很看好那不勒斯。因为一味防守是行不通的，门将发挥再好，也不过是被动防御。这世界上没有破不开的防守，时间久了，乔哈特也不是神，能够一直力保大门不失。

　　罗伯特曼奇尼在场边，表情严肃，他不断的做出手势，这是要求所有人回防、参与到防守中的手势，球队这阵子几乎是全然没有进攻，近乎铁桶阵了。

　　“曼城这样的话，这场比赛，他们连一场平局都拿不到。”莱因克尔说道。

　　“曼城现在防线岌岌可危，他们必须做出回应！”

　　“杨帆呢？这个时候，曼城需要有人站出来，需要有人给那不勒斯制造麻烦！他必须站出来！”

　　杨帆现在情绪很不好，球队全面被动，他也不得不回到半场协助防守，这让他有些无奈。

　　防守永远是解决不了问题的，要赢球只有进攻！

　　马扎里对于球队的表现很满意，他在场边不断的挥手，示意球队继续加强进攻，争取早点取得进球。

　　那不勒斯球员就像是收到了信号，他们的攻势更加猛烈。

　　“卡瓦尼的射门，再次被曼城队化解，他们还能够守住多久？”

　　“孔帕尼大脚将足球开向前场。亚亚图雷得球，他在抬头观察形势……曼城需要缓一缓，他们这一阵子太被动了。”

　　说话间，亚亚图雷把足球传给给了前面的纳斯里。

　　此时，在前面，纳斯里在左路，纳斯里距离阿圭罗很近，杨帆则靠近中路，三个人是曼城队位置最靠前的人，其他的球员，就连亚亚图雷和大卫席尔瓦都在本方半场。

　　阿圭罗沿着边路带球，在吸引了阿罗尼卡的防守之后，传球给阿圭罗，后者拉球转身之后，突然分球。

　　在禁区前，杨帆得球了！

　　看到杨帆得球，所有人都紧张了起来。

　　杨帆的威胁，自不必多说了！

　　更何况，杨帆在上半场比赛，已经用一粒进球，向所有人昭示，他现在状态正佳！

　　让杨帆在禁区附近得球，这本身就是极大的威胁所在。

　　坎帕尼亚罗出来防守。

　　杨帆面对坎帕尼亚罗，不慌不忙，他脚下拨弄着皮球，突然横向一拉足球，同时抡起了右脚！

　　“小心他的远射！”

　　“挡住他！”

　　前面是保罗·卡纳瓦罗在喊，后面那句是门将德桑克蒂斯再喊。

　　杨帆的远射能力不俗，所有人都知道。

　　所有人都把防守注意力放在了杨帆的身上，以为他要远射的时候，却忽略了在旁边的阿圭罗。

　　应该说，以阿圭罗的名气，本来不该被忽视的，但是，没办法，杨帆的威胁和威名更盛。

　　杨帆作势要远射，不过，他本来是抽向足球的脚型，却猛地一变化，变抽为捅，把足球捅了出去。

　　阿圭罗已经穿插到位了，然后他就看到足球滚过来了！

　　迎着足球，阿圭罗抡起右脚，将足球搓起来！

　　他刚才在跑位的时候，注意到德桑克蒂斯的站位靠近左侧，当时就寻思着要搓射球门右上角。

　　德桑克蒂斯的站位确实是偏向左侧，等到他意识到阿圭罗要射门的时候，整个人身体腾空。

　　像是一个大鸟一样，扑向了身体的左侧。

　　德桑克蒂斯对于足球线路的判断是正确是，他感觉到自己的指尖碰到了足球，德桑克蒂斯心头大喜，他以为自己能够扑出这个球的！

　　可是当足球碰到他指尖的刹那，他才发现足球本身带着非常强烈的旋转，并且力量极大！

　　仅仅靠指尖的力量，他根本无法将足球扑出去！

　　感觉到指尖一麻。

　　然后足球突破他的指尖，继续旋转向前，飞入了球网！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“球进了！进球的是阿圭罗！”

　　“阿圭罗！这一次，他把握住了机会！”

　　“漂亮的搓射！阿圭罗进球了！”

　　“这是阿圭罗在欧冠联赛中为曼城打进的第一粒进球！二比一！他的进球帮助曼城取得了领先！这可真是出人意料！那不勒斯一直对曼城围攻，但是，总是与进球失之交臂！曼城的一次反击，他们就得手了！”

　　“精彩的进球！好球！这一次，阿圭罗射的漂亮，当然，他得感谢杨帆的传球！”

　　“曼城的两个进球都是来自快速反击，他们的反击很有效率！”

　　“阿圭罗的进球，他要感谢给他传球的人……杨帆的传球异常的漂亮！他吸引了那不勒斯的防守注意力，无论是坎帕尼亚罗还是保罗·卡纳瓦罗，第一时间，他们都认为杨帆是要远射！”莫特森称赞说道。

　　阿圭罗看到足球进网的时候，整个人陷入狂喜，代表曼城在欧冠的一场比赛，能够收获一个进球，绝对是最美妙不过的事情了！

　　再说了，这粒进球帮助曼城取得了比分的领先，甚至可能是为曼城带来一场胜利的进球，阿圭罗当然高兴异常了。

　　他开始奔跑庆祝进球，跑了两步，想起了给他传球的人，他冲向了杨帆。

　　“谢谢你的传球。”阿圭罗大声喊。

　　“这脚射门很漂亮。”杨帆也哈哈大笑。

　　在曼城的球员疯狂庆祝这个进球的时候！那不勒斯的球员对曼城队的这个进球有疑问。他们认为阿圭罗可能在杨帆传球的时候处于越位位置了。

　　但是，实际上呢，阿圭罗并不越位，在他得球的时候，保罗·卡纳瓦罗在距离他不远处，落后阿圭罗半个身位。

　　场边的教练席上，曼城队的主教练曼奇尼用力拍着巴掌从座位上站起来，非常兴奋。这个进球完全在他的意料之外。他的想法就是能够守住一比一的比分就不错了，现在进球了，比分反超了，这绝对算得上是意外之喜。

　　而马扎里则有些无奈的挥了挥手，他甚至都不知道自己该冲谁发火，如果确切的说，这个丢球，最大的责任似乎是他自己，他要求球队不顾一切的压上，才给了曼城反击的机会，这次进攻正是从助攻频繁的马乔所在的左路发起的。

　　马扎里看着庆祝的曼城球员，心情郁闷，能不郁闷吗……因为那个时候正是自己球队攻势最盛的时候，距离破门似乎仅有一步之遥了。没想到曼城队竟然运气如此之好，凭借一次反击就进球了，将比分反超了。

　　“干得漂亮，我们领先了！”曼城的球迷们发出巨大的欢呼声。

　　曼城队在下半场比赛开始以后，一直就处于被动，球迷们也没有想到球队居然还能够利用反击打入一球。

　　这个进球，绝对是意外之喜。

　　正是因为是意外，才会格外觉得惊喜和兴奋。

　　曼城的进球，让那不勒斯的球员们稍微受到了一点影响——随后他们的攻势没有之前那么猛烈了，因为总得担心曼城再来一次犀利的反击。曼城的攻势倒是旺盛了一会儿，他们打算趁机再下一城，如果能够再进一球，就奠定胜局了，而且，被那不勒斯一直压制，好不容易有了进攻的机会，球员们且高兴着呢。

　　可惜他们运气稍差，有几脚射门都是滑门而过。

　　而且，曼城队的进攻也缺乏必要的变化，主要还是依靠边路的进攻，传球到禁区，利用杨帆的抢点能力。这种进攻比较简单，一时之间很难有什么效果。

　　曼城的边路进攻遇到了麻烦，保罗·卡纳瓦罗和坎帕尼亚罗的头球都不错，曼城随后转向中路进攻，不过，席尔瓦的几次传中，都不太理想，那不勒斯成功的化解了曼城的进攻。抵挡了曼城的这一阵的反扑。

　　在这之后比赛又恢复到了之前地状态——那不勒斯连续进攻，曼城收缩防守。不过还是稍微有了一些变化：那不勒斯在进攻的同时开始非常注意自己的后方，马乔和阿罗尼卡的助攻次数显然有所减少。而曼城在反击地时候也更坚决更敢于投入兵力。

　　这个时候，曼奇尼也立刻做出了调整，他允许球队在进攻的时候投入一定的兵力，希望能够抓住机会再次取得进球，彻底锁定胜局。


第18章 不算完美的开局

　　此时，球场上，那不勒斯的乌拉圭射手卡瓦尼变得活跃起来，他连续两次在禁区里获得了射门机会，射门成功。不过一次是被孔帕尼堵了枪眼，一次是让乔哈特扑住。

　　在之前的一次死球的时候，卡瓦尼就被马扎里叫到了场边面授机宜，那就是，萨巴莱塔、德容以及克里希的身上都有一张黄牌。

　　马扎里就告诉了卡瓦尼，让卡瓦尼想尽办法让这三个人中有一个人被罚下场。如果可能的话最好是德容！

　　很显然，马扎里也意识到了，德容之于曼城的重要性了，德容是曼城队的中场防守的屏障，甚至可以说，德容是曼城的中场配置中真正具备防守能力那一个！亚亚图雷虽然也能攻善守，但是，没有了德容的话，亚亚图雷独木难支，那不勒斯的进攻和成功几率至少会提高三四成！

　　事实上，马扎里的办法也很多球队在面对曼城的时候都在采用的办法，只要让德容这一点发挥不出效果，曼城的中场的防守能力就会大大的减弱。

　　所以，卡瓦尼一得球，就沿着中路带球，他在刻意找德容。

　　德容也发现了卡瓦尼的企图，不过他对此无能为力。因为他不能因为自己身背一张黄牌，就选择逃避。平时该怎么办现在还怎么办，他只能注意自己的防守动作，不要给卡瓦尼阴谋得逞地可能，另外一定要犯规才能阻止对方地话。犯规的地点也不能放在禁区里。所以，德容就格外打起精神，他十分清楚卡瓦尼的威胁之大。

　　比赛进行到第七十一分钟。

　　祖尼加在中路带球，他面对亚亚图雷的干扰，将足球传给了过来接应的哈姆希克，后者直接用脚弓一推，足球到了卡瓦尼的脚下。

　　卡瓦尼拉球转身，他在中路强突德容。

　　德容并没有着急上抢，他紧紧地跟着卡瓦尼，并不给卡瓦尼远射的机会，这个乌拉圭中锋的大长腿抡起来远射的话，是很有威胁的。

　　不过，很快，德容意识到，他可能是上当了，卡瓦尼并没有远射的意思，乌拉圭射手就那样的带球慢慢突进，这是想要进禁区！

　　这是冲着自己来的！德容知道，卡瓦尼这是在逼迫，如果德容不犯规的话，卡瓦尼及这样继续带球推进，如果德容脑子一热犯规的话，这就正中卡瓦尼的下怀。

　　不能够再后退了，后面就是禁区了。

　　德容伸脚去断球！

　　卡瓦尼似乎就在等着德容来着一下，只见他抢先把足球拨开。

　　拨开足球的卡瓦尼没有跟着主动躲开德容，而是直接顺势往前倒下去，紧跟着，卡瓦尼还没忘捂着自己的脚踝。

　　从主教练所在的角度看上去，就好像是德容直接将卡瓦尼放倒在地。

　　主裁判的哨音和曼城球迷们的嘘声一起响了起来。

　　“阻挡犯规！放倒了卡瓦尼！德容看上去有麻烦了……”

　　“这是假摔！卡瓦尼在假摔！他是故意撞上去的！”

　　这分别是屁股站在那不勒斯那边的和屁股站在曼城这边的解说员说的话。

　　对于同样的事情，所处的立场不一样，得出的结论自然不一样。

　　德容脸色大变，他向主裁判摇手指，同时大喊解释，示意自己不是犯规，是卡瓦尼主动靠上来的。

　　不过，让德容绝望的是，他看到主裁判将手伸向了胸前口袋……

　　那动作意味着什么？

　　“不！该死！”曼奇尼在场下看到这一幕的时候也高声叫了起来。

　　“这不是犯规！那个大个子自己找上去的！他是故意的，他在假摔！”曼奇尼异常愤怒，他当然知道，如果德容被罚下的话，对于曼城队来说意味着什么。

　　而且，他的位置比较好，看的清楚，这次与其说是德容的犯规，不如说是卡瓦尼在等着德容犯规呢。主裁判判罚德容犯规，这没什么说的，但是，出示黄牌的话，在曼城这边看来，有些过了！

　　看到主裁判掏向口袋，一群曼城的球员也都急了，他们蜂拥而上，将主裁判团团围住，试图阻止他将那张黄色的牌掏出来。

　　不过，这是无法阻止的，主裁判既然已经做出了判罚，就绝对不会因为球员的抗议而改变决定。

　　他从兜里掏出来一张黄牌，朝着德容亮了亮，随后又紧跟着从兜里掏出来一张红牌。指了指场下，示意德容离场。

　　杨帆也被这个变故震惊了，他愤怒不已，他自然也知道德容对于曼城队的重要性，这是曼城队的真正的中场屏障啊，没有了德容，曼城的防守将至少下降一个档次，曼城的中场根本就扛不住那不勒斯的冲杀。

　　杨帆冲向了主裁判，“裁判，那个家伙是在故意找犯规！这张黄牌有些过了！”

　　主裁判指了指自己的眼睛，意思是自己看得明白。

　　“裁判，你别上那个卑鄙的家伙的当。”亚亚图雷也过来喊道。

　　“你说谁卑鄙？我还没有说你们犯规阻止了我们的进攻呢。”卡瓦尼在一旁偷着乐，此时听到对手涉嫌“人身攻击”了，他不乐意了，上来喊道。

　　“闭嘴，你这个假摔的家伙。”亚亚图雷扭头吼道。

　　卡瓦尼摇了摇手指，“你给我小心一点！”

　　“混蛋，不敢承认吗？你裤裆里那玩意儿是摆设吗？”杨帆对于卡瓦尼的得了便宜还不卖乖的行为很不爽，他就扭头骂道。

　　“你说话注意点！”拉维奇过来帮自己的队友出头。

　　“怕你不成！”纳斯里喊道。

　　“嘿嘿，别逼我动手，我告诉你，我发起狠来，我自己都怕自己！”马乔喊道。

　　“来啊，有种来啊！”

　　双方的球员吵作一团。

　　“分开！给我分开他们！”

　　“都冷静一点！”

　　主裁判大声喊话，制止可能发生的冲突，他的方法很有效，朝着卡瓦尼和杨帆各自出示了一张黄牌，让这两个脾气上来的家伙冷静一下。

　　黄牌确实是让杨帆冷静下来了，他意识到自己身上的责任，这个时候，绝对不能够再像是以前那样意气用事了！

　　有句话怎么说来着，压力和责任能够让一个人迅速成熟，杨帆现在就是这样，他在曼城被委以重任，被俱乐部和球迷视为球队的希望！

　　这让杨帆心中骄傲和自豪的同时，他也时刻提醒自己的身上的责任，遇到问题的时候，比以前考虑的更加全面了，也比以前要冷静和理智一些了。

　　看到杨帆气冲冲的走开了，没继续“战斗下去”的意思，卡瓦尼心中微微遗憾，杨帆过来和他“战斗”，这并不在他的计划中，不过，这并不妨碍卡瓦尼临时给自己增加一个任务，那就是将杨帆弄下场，没想到杨帆关键时刻收住了自己的脾气。

　　“德容吃到了本场比赛第二张黄牌，荷兰后腰被红牌罚下，这对于曼城来说，是一个极大的打击！！”

　　“我们再看看，德容的犯规是确实存在的，他阻挡了卡瓦尼的前进，当然了，卡瓦尼也有些夸张，但是，不管怎么说犯规确实存在，如果说有争议的地方，那就是这个犯规够得上一张黄牌吗？看主裁判的意思，他当然是觉得这是一次吃黄牌的动作！”

　　曼奇尼看到主裁判掏出红牌的时候，在场下暴跳如雷。本来反超比分，随着比赛时间的流逝，形势应该越来越有利于他们曼城。

　　现在好了，主力后腰同时也是球队的中场防守最大也是最可靠的屏障被罚下，面对着那不勒斯的疯狂攻势，曼城的防线将要经受巨大的考验。

　　在欧冠的赛场上，面对那不勒斯这样一支很有拼劲的劲旅的比赛，少一个人和人数相同那可是大不相同的。本来曼城队就场面不占上风，在反超比分之后，情况刚刚好一些，现在倒好，主力后腰被罚下，下面的比赛，曼城队的被动局面，可想而知了！

　　曼奇尼在这边暴跳如雷，在那边，那不勒斯主教练马扎里则是喜笑颜开，他太清楚德容被罚下的影响了，整场比赛，德容是阻挡那不勒斯的进攻的最大的障碍，现在，这个障碍没有了，那不勒斯要是抓住机会的话，进球不是太大的难题。

　　曼奇尼又骂骂咧咧的嘟囔了两句，只能够郁闷的接受这个判罚，德容被罚下是不可更改的，平心而论也是一个犯规，他只是对于黄牌的判罚觉得太严厉了！但是，这种情况下，他也只能接受了。

　　现在要做的就是，怎么来做出调整，弥补德容被罚下造成的损失。

　　主裁判驱散人群，敦促德容赶紧离场。荷兰后腰才在主场球迷们的嘘声中离开了。曼城的球迷当然不是嘘德容的，这嘘声是冲着卡瓦尼去的，也是冲着主裁判去的。

　　曼城的球迷当然认为德容是无辜的，这一切都是卡瓦尼的小计俩。这些南美球员就是喜欢耍这种小计俩。

　　德容被罚下，曼奇尼被迫换人。

　　本来曼奇尼是打算换下阿圭罗的，不过，这个时候场上出现了意外，杨帆在一次拼抢中受伤，尽管经过短暂的治疗，杨帆回到了球场，不过，曼奇尼现在是怕了，他对于杨帆上赛季的因伤缺席之于球队的影响怕了，他担心杨帆在这场激烈的比赛中会受伤。

　　就在这个时候，杨帆在一次拼抢中，再次倒地。

　　队医进场，为杨帆做了检查，皱起了眉头。

　　“我没事，应该还能够比赛。”杨帆说道。

　　队医没有立刻回答，而是带着杨帆在场边进行进一步的检查。

　　一分钟后。

　　“曼城进行了换人调整，德国球星巴拉克上场，他换下的是——杨帆！罗伯特曼奇尼居然换下的是杨帆！杨帆被换下了？”莫特森有些无法理解曼奇尼的这次换人。

　　“难道杨帆刚才的伤势比较严重？”莱因克尔则是提出了这个疑问。

　　“看起来杨帆是因伤无法坚持比赛了，这对于曼城来说是一个不小的打击，在球队少一人的情况下，杨帆才更加有必要留在球场上。只可惜，他似乎是受伤了。”莫特森继续说道。

　　“杨帆很不高兴。”莱因克尔说道：“他现在一定是很希望能够留在场上继续比赛的。”

　　曼奇尼现在也有些焦急，他给球队下达的指令是，剩下的二十分钟不到的时间，曼城队要全线死守，这个时候换下受伤的杨帆，但是，曼城在场上也未尝没有反击的能力的，因为场上留下速度同样比较快的阿圭罗，也是反击的一把好手嘛。

　　在曼奇尼现在的战术思想中，进攻不是第一位的，防守才是第一位的，只要做到不丢球，二比一的比分是曼奇尼能够接受的。

　　在杨帆做到了替补席上去之后，镜头也给了杨帆特写，想要抓住他的面部表情，想要看看曼城队长因伤离场后的表情。

　　杨帆坐在替补席上，就很安静，他认真的看着场上的情况，并没有什么异常的举动。

　　在剩下的比赛时间里，曼城队完全回缩，那不勒斯对曼城队的球门形成了围攻之势。

　　“祖尼加！他的传球！哈姆希克！头球摆渡！卡瓦尼强行射门！足球稍稍高出！”

　　“那不勒斯的进攻又来了！马乔的传球，卡瓦尼的射门，顶偏了。”

　　曼城全面被动，而那不勒斯完全是打疯了，他们向曼城发起了一波又一波的进攻。曼城的防线岌岌可危，看起来随时可能丢球。

　　杨帆坐在替补席上，面色凝重，他看着这危急的局势，此时也只能够干着急。

　　就在曼城队完成这次换人后不久，场上的进球出现了。

　　哈姆希克在带球，他一边带球一边观察了周围的情况。

　　祖尼加突然从他的身边跑过去。

　　哈姆希克做了个要射门的动作，脚下却将足球推给了祖尼加，后者没有停球，直接将足球搓起来。

　　足球飞向前场。

　　卡瓦尼和科洛图雷一起争顶，他头球攻门，足球被乔哈特下意识的往外打。

　　足球却没有被打出危险区，马乔抢在了曼城球员之前得球，他起脚将足球吊进禁区。

　　马乔直接传出直塞球。

　　卡瓦尼本来是在后退的，他看到足球居然又回来了，大喜，一个转身，就向球门前冲过去。

　　“不越位！”

　　“马乔的传球！”

　　“孔帕尼，他的转身太慢了！！”

　　“单刀！卡瓦尼！他突入禁区！”

　　乔·哈特见状，只能够弃门出击，不过，卡瓦尼没有给他机会，他直接就抽射，足球贴着草皮疾速滚过去，乔哈特此时重心还没有完全下沉，只能够眼睁睁的看着足球从自己的身下滚过去，滚入了他身后的球网。

　　那不勒斯在人数上的优势体现出来了，在那不勒斯的这次进攻中，曼城队的防守混乱，出现了致命的漏洞。

　　“二比二！那不勒斯扳平了比分！”

　　“卡瓦尼的进球！他给了曼城致命一击！”

　　“曼城为他们的保守付出了代价！他们早就应该知道，只是一味的死守，是守不住的！”

　　“卡瓦尼的进球帮助那不勒斯将比分扳平，比赛进行到八十六分钟了，那不勒斯人的进攻收到了效果！”

　　“现在对于那不勒斯来说，不仅仅是扳平了比分，他们还看到了赢球的希望，他们有人数上的优势，他们肯定还想要进球。”

　　解说员说道，显然，现在的情况很清楚了，那不勒斯扳平了比分之后，并不会就此收兵入库的，他们的目标是胜利，是三分。而且，现在的曼城队的情况，看起来还有可能继续丢球。

　　曼城队主教练无奈的摇摇头，最终还是被那不勒斯扳平比分了，球队还是没有能够守住一个球的领先优势。

　　曼奇尼抬头看了看时间，即使是算上伤停补时的时间的话，全场比赛还有大约不到七八分钟的时间。

　　曼城现在的目标只有一个，那就是不能够再丢球了。

　　拿到一场平局，对于曼城来说虽然不能够让人满意，但是，也不是不能够接受的。

　　在随后的比赛，尽管那不勒斯攻势猛烈，但是，直到全场比赛结束，那不勒斯都没有能够再次改写比分。

　　当全场比赛结束的时候，曼彻斯特伊蒂哈德球场的记分牌上：

　　曼城2：2那不勒斯。

　　为曼城进球的是杨帆和阿圭罗；为那不勒斯进球的是哈姆希克和卡瓦尼。

　　值得一提的是，比赛进行到最后时刻，曼城队的一次反击，保罗·卡纳瓦罗在防守中将突破中的阿圭罗拉倒，主裁判哈尔希认为保罗·卡纳瓦罗是最后一名防守球员将其直接红牌罚下，这样那不勒斯队长将缺席欧冠小组赛第二比赛日和比利亚雷亚尔的大战。

　　用解说员莱因克尔的话说，曼城队反倒是帮了西甲球队比利亚雷亚尔的一个大忙，比利亚雷亚尔是整体实力是小组中偏弱的，不过，现在他们有击败那不勒斯的机会，届时，缺少保罗·卡纳瓦罗的那不勒斯，面对比利亚雷亚尔，防线很有可能遭遇大麻烦。

　　很显然，对于曼城来说，新赛季的第一场欧冠比赛，他们的开局并不算完美。

　　球队在主场别那不勒斯逼平，队长杨帆又因伤退场。

　　在这个死亡之组中，这个开局确实是很难让人满意。


第19章 自由落体的切尔西（上）

　　“曼城队在客场三比一战胜那不勒斯，杨帆在比赛中梅开二度！曼城在派上大比分替补的情况下，依然客场取胜，至此，本赛季欧冠小组赛全部结束，曼城队四胜两平，积14分，领先第二名拜仁慕尼黑3分，获得小组第一。”

　　地铁上的移动电视上正在放着昨天的比赛新闻，杨帆在进球后的激情庆祝，看在乘客的眼中是那么的带感，球迷们也在谈论着这场比赛。

　　你没看错，确实是曼城战胜了那不勒斯。

　　距离那场曼城在主场和那不勒斯的二比二的比赛，已经过去了三个月了，现在已经是十二月份，曼彻斯特的初冬已经带有冷意了。

　　在这三个多月的时间里，曼城在多线作战的情况下，取得了俱乐部历史上从来没有过的战绩，他们在各项赛事中迄今为止保持不败，欧冠中拿到了小组第一，联赛中现在也是在积分榜上面领跑，他们目前领先曼联队一分。

　　三天之后，英超联赛的十五轮的焦点比赛，曼城前往斯坦福桥球场，客场挑战切尔西。

　　事实上，切尔西目前的情况有些糟糕。

　　新帅博阿斯根本就没法压住更衣室，他在球队内部推行的年轻化革命和战术改造也没有获得成功，成绩上的泥潭和老队员的对立严重，曾经那强大无比的切尔西，目前更像是纸老虎。

　　随着本场比赛的主裁判、英格兰金哨波尔的一声哨响，曼城VS切尔西的这场重量级的比赛开始了。

　　斯坦福桥球场上空传来了一阵嘘声声，开场仅仅三分钟，曼城就完成了第一脚射门，打门的自然是杨帆了。

　　科洛图雷在中场突然传出过顶球，杨帆胸部停球后，靠速度强行突破了阿莱士的防守，随后面对补防的特里，杨帆强行起脚射门，足球被特里挡了一下后，球稍微偏了一点，打在了边网上。

　　刚刚杨帆的射门，杨帆就是有点疏忽了，他用速度过了阿莱士后，就要继续带球，却没有想到特里的上抢这么及时，所以仓促起脚，被特里封堵了。

　　杨帆和特里的第一回合的较量，切尔西队长略占上风，这也让来到现场的切尔西球迷一阵欢呼，记者席上的伦敦记者也是一阵的兴奋莫名。

　　曼城的角球。

　　大卫席尔瓦主罚角球，这是一个战术角球，他将足球敲给德容，后者朝着足球跑过来，却没有停球，而是顺势将足球一扫，插上的萨巴莱塔一脚将足球吊入禁区，杨帆跳起争顶，没有碰到足球，不过，被他的动作晃了一下，伊万诺维奇也没有碰到足球，后点的詹姆斯米尔纳用膝盖一垫，足球稍稍偏出了。

　　“詹姆斯米尔纳！！差了一点啊，曼城比赛一开始就表现出极强的进攻欲望，连续两脚射门，这让斯坦福桥现场一片嘘声，这场比赛的重要性，切尔西球迷自然是在清楚不过了，赢下比赛，他们就进入到足总杯决赛了！！”

　　“曼城的球员看起来都很兴奋，这对于球迷来说是好事，这说明今天的比赛将会是很开放的。”约翰莫特森说，“切尔西主教练博阿斯今天的首发阵容并不保守，拉米雷斯、阿内尔卡、德罗巴、米克尔和兰帕德以及埃辛，所有的中前场球员都是那种在某些时候能够以一己之力改变比赛的球员！”

　　博阿斯站在场边，比赛开始以后，他就没有坐回到教练席上去，他很清楚切尔西今天的对手会很难缠，关键就在于杨帆的身上！这个人太有威胁了！

　　遏制曼城的进攻，首要的就是要防住杨帆，这已经是任何想要战胜曼城的球队的共识了，可惜，迄今为止，没有任何球队能够真正防守住杨帆，反而迎来的是，杨帆的一阵疯狂爆发。

　　博阿斯这些天一直都在研究曼城的比赛录像，希望能够找到限制杨帆的办法，只可惜，看起来似乎并没有什么行之有效的办法。只能够见招猜招。

　　此外，在杨帆的身边，特维斯的表现也很值得称道，巴西人现在和杨帆的默契很不错，进球数也不错，英格兰媒体在赛前就表示，阿莱士和特里今天将要面对曼城队的这对锋线组合的轮番冲击，切尔西的这对中后卫搭档，今天将受到最严峻的考验。

　　詹姆斯米尔纳连续变向带球后，将足球分边，萨巴莱塔再次将足球横传，杨帆拉球，刚刚转身，特里就把身体一横，硬生生切了进去，强行把球分开，漂亮的断下了这一脚球。

　　断球成功的特里把杨帆挡在身后，迅速将球传给了兰帕德，切尔西队的反击。

　　兰帕德和过来接应的米克尔做了个撞墙式配合后，吸引了曼城队球员的防守注意力，然后他再次将足球交给了米克尔。

　　米克尔传出一脚速度极快的地滚球，拉米雷斯拉球转身横向扯动、整个动作一气呵成，摆脱了科洛图雷的上抢。

　　“在赛前，拉米雷斯就说了，他要帮助切尔西继续向冠军保持冲刺，他要为切尔西做出贡献，这说明拉米雷斯对于这场比赛是相当的期待的。”莱因克尔笑着说道：“这是好现象，最起码说明现在切尔西没有内斗，所有人都将注意力放在了比赛上，放在了工作上！而这对于现在这支切尔西来说，至关重要！”

　　现在一直有传闻说切尔西老板阿布拉莫维奇想要解雇博阿斯，可以这么说，现在这支切尔西正处于动荡之中。

　　拉米雷斯摆脱了科洛图雷之后，又漂亮的盘过了曼城队今天的左后卫萨巴莱塔，随即一脚直塞给了阿内尔卡。

　　应该说阿内尔卡和拉米雷斯之间的配合还是比较默契的，就拿这次配合来说，说是心有灵犀似乎也不为过，拉米雷斯的这脚分球很恰当好处，这样的直塞球可以让阿内尔卡很舒服的把速度冲起来，球就在他身前五、六米，阿内尔卡可以把速度加起来，这样的传球，并不以速度见长的球员来说，接球和冲刺的时候，也会相当的舒服。

　　德容斜刺里杀出，就要将足球铲断，却看到阿内尔卡一个变向，从他的身边突过去了。

　　速度不是阿内尔卡的强项，所以，他并没有继续沿着边路带球，而是将足球传给了过来接应的拉米雷斯，后者接球之后顺势一趟，继续带球，而阿内尔卡则迅速冲着禁区里穿插！

　　“小心！不要让拉米雷斯内切。”约翰莫特森大声“提醒”说道，因为支持杨帆，这位金牌解说员在解说的时候，已经越来越“偏向”曼城队了，不过，这位似乎也从来没掩饰过自己对于杨帆的青睐和支持。

　　就在拉米雷斯想要内切的时候，一个人影杀过来，萨巴莱塔补位过来了，一个倒地的铲球，将拉米雷斯放倒的同时，也直接把足球铲出了边线。

　　“漂亮的上抢！萨巴莱塔的表现很不错。”

　　切尔西的界外球，埃辛掷给米克尔，米克尔观察了一下情况，用右脚把足球长传转移到了左路。

　　阿什利·科尔漂亮的停下球，然后下底传中！

　　科洛图雷防守德罗巴。

　　球到了两人的上空，两人几乎同时起跳，德罗巴的冲击力就很强，尽管科洛图雷在下面手脚并用，但是，依然无法阻止德罗巴跳起。

　　德罗巴头球攻门！

　　足球被曼城队们见乔哈特扑了一下！

　　萨巴莱塔赶上来，转身就是一脚解围，不过他的这脚解围球，没有踢远。埃辛将足球摆渡给了兰帕德，后者抡脚就射！

　　足球飞向球门，被孔帕尼挡出来。

　　不过，埃辛抢先一步，他用膝盖一垫。

　　足球飞入了网窝。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“埃辛！他进球了！‘大水牛’为切尔西首开记录！”

　　“一比零！埃辛为切尔西打破场上僵局！”

　　斯坦福桥球场欢呼声大作，切尔西球迷爆发出巨大的热情，他们肆意宣泄他们的兴奋之情。

　　比赛第14分钟，切尔西进球，曼城客场零比一切尔西！

　　在斯坦福桥球场的草皮上，埃辛疯狂的奔跑着，这个时候，现场的广播响起，在广播员的带动下，切尔西球迷连续三次高呼埃辛的名字，为他送上掌声和欢呼声！

　　“WOWOWOWOWOWOWOWOWO……开场仅仅11分钟，切尔西取得了领先。进球的是埃辛。”

　　“一个丢球算什么！我们进球扳回来就是了，都提起精神来。”杨帆拍着手掌大声吼着，其他人听他这么喊，也都一阵热血沸腾。可以这么说，杨帆现在早已经赢得了曼城的队友们的绝对信任了，其他人甚至有一种奇怪的感觉，只要杨帆在球场上，只要杨帆不放弃，那么没有什么能够阻拦曼城。

　　曼城球员并没有因为这个丢球而沮丧，反倒是似乎被丢球激起了斗志。

　　第15分钟，萨巴莱塔在后场断球后，没有传球，而是自己带球长驱直入，杀向了切尔西的禁区。这让切尔西有点措手不及，他们以为萨巴莱塔会大脚传球发动进攻，所以，切尔西球员都在快速回防，面对突然插上的萨巴莱塔，反而没有人盯防。

　　埃辛当然不会容许萨巴莱塔这样继续带球，他往回跑的过程中，看到萨巴莱塔带球急速推进，立刻上来拦截。

　　埃辛本来是防守詹姆斯米尔纳的，现在他上来了，当萨巴莱塔看到詹姆斯米尔纳被暴露出来之后，他大喜过望，忙把球传了过去。

　　在詹姆斯米尔纳得球的时候，杨帆和特维斯也马上高速启动。

　　詹姆斯米尔纳得球后，并没有像是别人以为的那样带球高速突破，而是假装要转身突破，在吸引了伊万诺维奇上来拦截后，将足球用脚后跟一磕，德容得球。

　　德容的主要工作是在中场拦截，是干脏活累活的，他对于自己的能力自然也清楚，阻止进攻不是他的工作，他立刻顺势右脚一推，将足球推给了大卫席尔瓦，后者立刻传中。

　　球被大卫席尔瓦抢到，大卫席尔瓦直接把球摆渡到了禁区左路。

　　杨帆以百米冲刺的速度插上，他用膝盖一垫足球，自己也跳起，这躲开了米克尔的铲球，然后杨帆落地，风驰电掣一样的向足球追过去。

　　进禁区了！！

　　整个斯坦福桥球场立刻是一片嘘声！

　　对于杨帆的威胁，切尔西球迷自然是知之甚详的，看到杨帆这样轻松摆脱了米克尔，直接杀入禁区，他们的立刻紧张起来了！

　　切尔西的球迷在制造嘘声，希望能够影响到杨帆，而在斯坦福桥的客队球迷看台上，曼城的球迷则是欢呼声大作！

　　杨帆带球高速插到了禁区的一侧之后，马上沿着禁区前沿内切过去。

　　看到杨帆内切，特里只能够丢下身边的詹姆斯米尔纳，朝着杨帆扑过去。

　　突然，杨帆做了个要内切的动作，这立刻吸引特里上来拦截。

　　将特里从禁区里吸引出来，这正是杨帆的目的！

　　看到特里果然被自己调动出来了，杨帆立刻传球！

　　然后人们看到在禁区里，一个曼城球员跳了起来。

　　这是詹姆斯米尔纳，他的身边没有人防守，完成了一记精彩的狮子甩头头球攻门！

　　切尔西门将切赫尽管扑到了足球，但是，还是没有能够阻止足球进网！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“詹姆斯米尔纳！这个头球可真是漂亮！切尔西的防线被杨帆撕碎，米尔纳头球的时候身边一个防守球员都没有！曼城客场扳平了比分！！”

　　“曼城进球了！进球的是米尔纳！进球很精彩！不过，杨帆从接到了亚亚图雷的传球开始的突破和传球，更是曼城队的这次进攻、这粒进球中最精彩之处！”

　　曼城的球员疯狂的庆祝进球！


第20章 自由落体的切尔西（中）

　　博阿斯眉头紧锁，在埃辛进球，帮助切尔西取得领先之后，博阿斯就回到了教练席做下去，球队打破僵局、比分上领先这使得他可以松一口气了，没想到，屁股还没有坐稳，看到比分这么快就被扳平了，他坐不住了！

　　葡萄牙教头走到了场边，朝着场内喊了几嗓子，双手做手势往前推，这是继续压上的手势。

　　看到博阿斯的这个手势，解说席上也是一阵热火朝天的讨论，很显然，博阿斯的决心很大，那就是赢下比赛，赢下曼城！

　　而曼城队自然是不会束手就擒的，这场比赛，这样的话就会很精彩。

　　“博阿斯在告诉他的弟子们，必须继续向曼城队施压，保持对于比赛的主动权的掌握！绝对不能够让刚刚扳平比分的曼城队打出气势来。”

　　博阿斯的战术意图得到了贯彻。切尔西很快就有了一次极为有威胁的射门。

　　兰帕德在中场传球给米克尔，米克尔传过顶球找拉米雷斯，后者漂亮的盘过了科洛图雷后，传球给阿内尔卡，阿内尔卡直接把球点给旁边的德罗巴，德罗巴跳起来，头球摆渡。

　　这边埃辛就好像是开足了马力的坦克一样，轰隆隆驶来，他生生的从科洛图雷和萨巴莱塔之间挤了进去，并且成功的头球攻门！

　　这是一个弹向地面的弹地球，这样的头球是门将很怕的，球在地上反弹了一下，乔哈特很狼狈的才把足球拍出底线，角球！

　　“漂亮！埃辛从科洛图雷和萨巴莱塔这两个人防守中，依然获得了射门机会！”

　　“曼城队的后防线要为这次的防守做出检讨！他们居然让埃辛获得了射门机会！”

　　“乔哈特成功的扑出了埃辛的头球攻门——埃辛的冲击力太惊人了！”

　　斯坦福桥的看台上一阵遗憾的叹息声。埃辛的表现确实是精彩，要不是曼城队门将乔哈特表现出色，这球绝对就有了。

　　拉米雷斯主罚的角球传入禁区，米克尔抢到了点，他的冲顶稍稍高出了横梁，斯坦福桥球场又是一阵遗憾的叹息声。

　　解说员也在为米克尔的这个头球“差之毫厘”遗憾不已。

　　曼城队主教练曼奇尼在米克尔头球攻门的时候吓了一大跳，他在场边大喊大叫，训斥自己的后防线怎么能够给米克尔如此轻松的抢到这个落点。

　　博阿斯则在场边懊丧不已，刚才他都以为这球有了，要冲出教练席庆祝了。却看到足球稍稍高出横梁。

　　曼城队的球门球。

　　乔哈特将足球踢给了萨巴莱塔，后者带了两步，吸引了阿内尔卡上来逼抢之后，就将足球回传给了门将乔哈特，后者立刻大脚将足球开向前场。

　　亚亚图雷胸部停球后，传出一记过顶球。

　　大卫席尔瓦接球。不过，他没有继续带球，而是将足球传给了詹姆斯米尔纳。

　　詹姆斯米尔纳接到了大卫席尔瓦的传球，埃辛冲上去断球，詹姆斯米尔纳护球，埃辛断不下来，这个时候，杨帆突然前插！詹姆斯米尔纳等的就是杨帆前插这个配合，他就要传球，埃辛见势不妙，知道不能够让詹姆斯米尔纳将这个球传出去，“大水牛”只能够一把从后面推倒了詹姆斯米尔纳。

　　战术犯规！

　　主裁判波尔的哨音响起来，他吹罚了埃辛的犯规，并且朝着埃辛出示了一张黄牌。

　　这立刻引起了主场的切尔西球迷的极度的不满，看台上传来一阵刺耳的嘘声。在主场球迷看来，吹犯规就行了，一张黄牌就过了……最为球队在中场的重要的拦截屏障，埃辛的作用至关重要，现在，埃辛的身上有了一张黄牌，这就不妙了！这会让埃辛在随后的比赛中防守曼城队球员的时候有些缩手缩脚。

　　曼城队的任意球。

　　大卫席尔瓦主罚的任意球开进禁区，杨帆头球摆渡，科洛图雷头球攻门被切尔西门将切赫扑出去，特维斯想要补射，不过，阿什利·科尔很机敏，他抢先一脚将足球开出禁区。

　　米克尔不敢大意，继续将足球向前场顶过去。

　　德容胸部停球，他大脚把球再次开向前场，大卫席尔瓦把伊万诺维奇挡在身后，用胸部停球，伊万诺维奇推了他一下，他顺势就倒，主裁判哨音响了，主裁判波尔判罚伊万诺维奇犯规。

　　伊万诺维奇觉得自己很冤枉，他向主裁判申诉，主裁判摇摇手指，没有理会。

　　曼城获得了一个位置很不错的前场任意球。

　　不过，亚亚图雷罚出的任意球的质量很一般，足球直接被切赫拿到，捷克门将直接大力手抛球发动进攻，切尔西打了一次反击，好在乔哈特表现不俗，将德罗巴的射门扑住了。

　　随后，曼城队也策动了一次攻势，杨帆在前场拿球。

　　杨帆陷入了困境，因为他在接球的时候，因为阿什利·科尔的迅速上抢，他没有能够及时拉起转身，这使得杨帆现在是背对球门！这对于进攻者来说，是最不喜欢面对的局面，因为，他们需要先考虑如何成功的转身面对球门，然后才能够完成射门！

　　杨帆闷哼一声，他感觉到从身后传来的压力，这是阿什利·科尔试图从侧面断球，杨帆立刻移动脚步，护住皮球。

　　因为是在禁区里面，所以，阿什利·科尔的不敢有什么大动作，他害怕杨帆骗点球。

　　把足球踩在脚下，杨帆感受到来自身后的压力，判断着对方和自己的距离，同时在观察在另外一边上来补位的阿莱士的出脚。

　　就在这时候，杨帆还在考虑怎么转身的时候，他看到了一个人影！

　　那个人影在的位置是在禁区另外一侧！

　　机会转瞬即逝！

　　杨帆没有丝毫的犹豫，他猛地摆动小腿。

　　足球几乎是贴着草皮，疾速的滚向禁区另外一侧。

　　杨帆的这脚传球相当的突然，以至于禁区里没有人对足球做出拦截，事实上，这个时候，也没有人敢拦截，因为，这个时候，任何出现在足球线路上的人腿，都可能导致进球！

　　特维斯在禁区左侧，他的身边是特里。

　　就在这个时候，足球贴着草皮滚过来了！

　　特里先看到了足球，他大惊，就要将足球大脚开出边线。

　　就在这个时候，切尔西队长仿佛看到了什么惊恐的场景，他看到特维斯动作了，阿根廷国脚突然启动！

　　特维斯在足球滚动线路上很灵巧的轻轻一垫。

　　这一垫可真是点睛之笔！

　　足球立刻跳起来！

　　特里的解围踢空了！

　　然后，特里就看到了那个人影从自己的身边迅速掠过，他下意识的伸手去拉，即使是被判罚点球也在所不惜了。

　　但是，他没有拉住！

　　特维斯的速度太快了！

　　随后，特维斯追上足球，抡脚就射！

　　切赫下意识的要扑球，但是，他还没有做出动作，足球就从他的身边掠过，他仰着头。他的视线始终跟着足球。然后他看到足球撞在横梁下沿，狠狠砸在立柱上，然后又撞到了球网……失去重心的切赫仰面摔倒在地，眼睛还死死盯着落在球门内的足球！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAL！”

　　“2：1！！曼城将比分反超了。”

　　这粒进球，也让曼城队士气大振。

　　比赛重新开始，两分钟后，曼城的进攻又来了。

　　德容把球传给科洛图雷，后者将足球传给詹姆斯米尔纳，詹姆斯米尔纳传出直塞球，杨帆接球，他却不停球，直接用脚后跟把球磕给了身后的特维斯，然后他自己转身向前跑。

　　特维斯将足球传给左边的大卫席尔瓦，后者在兰帕德上来断球前，把球传到前方，杨帆接到了球，埃辛立刻追上来。他和回防的兰帕德上来，想要夹抢断下杨帆脚下的球。

　　斯坦福桥的主场球迷看到杨帆再次在危险区域拿球，发出巨大的嘘声。

　　看到杨帆带球，埃辛立刻上来拦截。他挡在杨帆和禁区之间，不让杨帆突进禁区。

　　而兰帕德则很默契的从另外一侧向杨帆冲来，想要铲掉杨帆脚下的球。

　　杨帆一手推着埃辛，身体斜靠，把球护在自己身前。

　　兰帕德看到埃辛缠住了杨帆，他立刻脚下发力，加快了速度，他直接冲上来断球，就算抢不下来也可以直接把足球踢出边线。

　　就在他冲到球前，想要铲球的时候，杨帆立刻做出了动作，只见他用右脚把足球向自己身后一拉！

　　“兰帕德铲断……铲空了……漂亮的动作……杨帆！！！”

　　在解说员的吼声中，杨帆在躲开了兰帕德的铲球的时候，顺势转身，把足球往前轻轻一磕，自己也一个纵身，脚尖一捅，将足球捅开，自己也一甩手挤开了身后的强壮的埃辛，当然，杨帆自己也不太舒服，他有些踉踉跄跄的朝着足球追过去。

　　看到杨帆这样就从埃辛和兰帕德的夹抢下突破过去了，看台上的曼城球迷立刻响起了肆无忌惮的尖叫。对于他们来说，看杨帆比赛，简直是一种享受。

　　这立刻刺激了占据球场绝大多数地盘的主场球迷，切尔西球迷的嘘声更加强烈了！他们将曼城球迷爆发出来的欢呼声压制下去。

　　“面对埃辛和兰帕德两个人的围抢，杨帆还能从容做出这样的动作，现在，他取得了突破……”

　　“杨帆摆脱了防守者！切尔西的球门危险了！！”

　　从埃辛和兰帕德的夹抢中突出来后，杨帆直接一个直塞球，特维斯高速插上，单刀！

　　“漂亮的传球！”

　　“传切配合精彩！”

　　“特维斯……曼城的机会！”

　　接球后的特维斯没有继续带球，而是直接抡脚就射，这打了上来拦截的阿莱士一个措手不及，他赶紧倒地铲球。

　　不过，还是没有能够阻止这脚射门。

　　切赫对于这脚射门也是无能为力，足球几乎是从他的左手边，擦着他的左手，飞入球网。他没有能够碰到足球。

　　3：1！曼城将比分扩大了。

　　“GOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAL！！！！3：1！！球又进了！！曼城将比分超出两球了！真是不可思议，从比分0：1落后到3：1领先，曼城队连入三球！”

　　“球进了！曼城再下一城！他们现在三比一领先切尔西，进球的是特维斯！阿根廷人在上半场比赛就梅开二度了！”解说员说道。

　　博阿斯在场边，在曼城队进球的时候，刚才他正在和助手就场上的局势进行探讨，一抬头就看到曼城居然又进球了，这让博阿斯很愤怒，从1：0到1：3，简直如同一场噩梦。两球落后曼城队，这对于切尔西来说，意味着他们想要赢下比赛将会变得异常的艰难，甚至是想要扳平比分，也不是那么容易的！

　　更何况，博阿斯看出来了，现在的曼城队士气大振，弄不好还有可能继续取得进球！在足球场上，面对一支踢得很顺、打疯了的球队，这是最可怕的！

　　“伟大的比赛！！”

　　“伟大的曼城！他们现在越来越成熟了！”

　　“杨帆不愧是曼城的旗帜，他现在在这支球队中，不仅仅能够进球，他的存在，就是对于对手的威胁！曼城全队都因为他的存在而受益！”

　　“伟大的曼城！”

　　“我们攻无不克，战无不胜！”这是斯坦福桥的客队球迷的看台上，曼城球迷们的欢呼声汇聚成一片火热的岩浆。切尔西的主场，岂是那么容易攻克的，在这场比赛之前，曼城的球迷的心中有了这将是一场苦战的觉悟了，特别是一开场就丢球的情况下，他们没想到自己的球队这么坚强，居然连进三球，逆转了比分！

　　曼城的球迷们为他们的球队感到自豪！


第21章 自由落体的切尔西（下）

　　“在主场同曼城的比赛中，切尔西曾经标志性的血性和中场压迫不见踪影。博阿斯对切尔西的改革，已经非常接近失败。曾经的切尔西，阳刚霸气、简单粗暴、直冲直撞、激情四射，是典型的肌肉体子球队，在比赛中往往让对手被压迫得喘不过气。但是在这一天的斯坦福桥球场，我们看到的是一支萎靡不振、双腿发软、漏洞百出、毫无章法、军心涣散的球队。这支球队，已经完完全全没有穆氏铁军的精髓。”

　　这是这场比赛赛后，英国《泰晤士报》的评论。

　　曼城和切尔西的这场大战，最终以曼城五比一客场大胜结束，曼城继续在联赛中高歌猛进，同时也给了正处在麻烦中的切尔西当头一棒！

　　英格兰的媒体也开始分析现在的切尔西，各种评论来为切尔西诊断和开药方。

　　90分钟的比赛里，切尔西攻不像攻、守不像守，完全看不出有任何的战术意图。切尔西的阵型依旧缺乏紧凑感，这让对手有了逆转取胜的机会。前英格兰主帅格拉汉姆·泰勒说道：“缺乏注意力、缺乏战术意识，看到这种情景真令人郁闷。”全场切尔西被对方狂射15次，若非切赫神勇、阿什利科尔门线救险，蓝军很有可能遭遇比一比五更加惨重的惨败。为何如今这支切尔西缺乏战术意识？不太可能是博阿斯的战术水平问题，因为这位少帅17岁时就开始担任足球教练，曾追随过罗布森和穆里尼奥等名帅，在波尔图的成功显示出他的战术部署能力能力毋庸。相反，他缜密的思维和细心的作风，早在2005-06赛季切尔西对阵纽卡斯尔赛前分析报告出炉后便广为人知。博阿斯曾经作为穆里尼奥的助教亲眼见证了这支铁军的成长，也可谓是知根知底。另外，我们也需要排除切尔西球员战术素养不足的问题，毕竟如今切尔西球员的班底依然以“黄金一代”为主，新加盟的拉米雷斯、梅雷莱斯和马塔等人也皆是典型的团队型球员。

　　所以归根结底，切尔西如今的比赛缺乏战术性，一方面是博阿斯的既定战术与目前年迈的切尔西老将们格格不入。因为在波尔图期间，博阿斯对于中前场球员的跑动换位、快速倒球要求非常高，无论是法尔考还是胡尔克都可边可中、能突能传，无论瓜林还是穆蒂尼奥都能攻能守、技术精湛。而如今在切尔西阵中，斯图里奇只突只射、德罗巴速度大不如前，前锋活力明显不足。中场虽然强手如林，但是缺乏快速倒球的能力，此役上半场切尔西的传球成功率仅为73.3%，即便是最简单的短传也会出现失误。博阿斯曾希望引进马塔、梅雷莱斯、罗梅乌等人来加强中前场的技术含量，但在利物浦表现出众的梅雷莱斯明显水土不服，动作缓慢的罗梅乌也表现平平。

　　另一方面是切尔西球员在思想上不服从博阿斯的战术指导。从英媒体不断披露的切尔西更衣室矛盾，到ESPN记者曝出的德罗巴“兵变事件”，再到伊万、兰帕德等球员对博阿斯不理不睬的神情，我们可以看出博阿斯在切尔西队内远不能说“广受爱戴”。或许切尔西球员不满意博阿斯如今的战术安排，或许他们希望博阿斯赶紧下课，总之我们看到的，是一支在多球落后的情况下缺乏誓死一搏精神的伪铁军。本以为初生牛犊不怕虎，结果却是少帅入主HOLD不住。博阿斯承担着继往开来、重塑辉煌的历史使命，但可惜的是，他不能像穆里尼奥新官上任时抛出那句：“我是欧冠冠军教头，而你们什么都不是！”无论是年龄、履历还是气场，博阿斯都无法与穆里尼奥相提并论，他仅有34岁，他没有拿得出手的冠军头衔，他素来缺乏铁腕治军的风范。所以在斯坦福桥这样的豪门之地，博阿斯这支蚍蜉无法撼动大树。

　　这是博阿斯的悲剧，亦是这支切尔西的悲剧。血性的丧失并非博阿斯一人之过，安切洛蒂稳中求胜的战术打法消磨了切尔西的侵略性，而冠军头衔的累积更令那些功勋之臣缺乏再创辉煌的斗志。或许切尔西老将们的潜意识里会有这样的想法：就连希丁克和安切洛蒂这样的欧冠冠军教头都对我们有所忌惮，你这无名小卒就敢大闹天宫、终结一个辉煌的时代？这便是改革，顽固派需要捍卫他们的既有利益，假若改革者缺乏足够的力量和强硬的背景，结果终究也只是失败。无论是足坛、政坛还是其他领域，莫不如此。只有当最黑暗的一刻来临，改革才会见到曙光。如今的切尔西，正在路上。

　　这是《卫报》上为球迷广为称道的分析切尔西的文章，文章的标题是：《自由落体的切尔西》。

　　切尔西在自由落体，杨帆和他的曼城则继续高歌猛进。

　　2011-2012赛季，是属于杨帆的赛季，确切的说是属于杨帆所带领的曼城的赛季，中国球星在这个赛季达到了自己职业生涯的又一个高峰。

　　后来人们分析杨帆带领曼城在这个赛季的统治表现，特别点出了八场比赛，用媒体的话说，杨帆和曼城，用这八场比赛，定乾坤。

　　其中不得不第一个提起的就是这个赛季的第一回合的曼彻斯特德比！

　　这是曼城队客场战胜切尔西的那场比赛的三周之后，联赛第十九轮，曼城和曼联终于碰撞，因为两支球队在积分榜上的焦灼缠绕，这场曼彻斯特德比格外引人注意，也被认为是将直接影响到赛季联赛冠军归属的重量级比赛。

　　曼联队全队的大巴车抵达在曼彻斯特的固定下榻酒店。在酒店门口，被记者们围住的曼联队主教练弗格森再次重申了曼联队本赛季的目标是在联赛和国内杯赛都尽可能的走到最后。

　　“……现在，球队一切都很好，欧冠出局是一个教训，球队会在其他方面寻求突破，到了这个时候，我们没有理由不去渴望赢下一切。”

　　尽管话是这么说，但是，记者们还是能够从弗格森的口中听出来那深深的怨念。

　　怨念来自何处？曼联在本赛季欧冠小组赛就出局了，这给了雄心勃勃的曼联当头一棒。

　　曼联在本赛季欧冠小组赛就提前被淘汰，这让许多曼联球迷都抬不起头来，不过，这并非弗格森执教曼联后首次在欧冠小组赛就被淘汰，曼联虽然是英超历史上夺得欧冠冠军次数最多的英伦球队，但再强大的红魔也有换血和低迷的时候，在欧冠小组赛就被淘汰自然也不奇怪。

　　1993/94赛季是弗格森首次率领曼联踢欧冠，经验不足的红魔很快就在第二轮被加拉塔萨雷淘汰，当时曼联主场0-0，客场3-3，最终以客场进球少的劣势被淘汰，等到1994/95赛季，曼联不但再次重遇加拉塔萨雷，同一小组的还有巴萨和哥德堡，谁也没有想到，笑到最后的竟然是哥德堡，这支瑞典球队力压巴萨和曼联以小组头名出线，其中，曼联客场就以1-3不敌对方，后来加入曼联的布罗姆奎斯特就在这场比赛中攻进一球，而在另一个客场对巴萨的比赛中，曼联更是在诺坎普以0-4大败，加上客场对加拉塔萨雷也战成0-0平，曼联直到最后一轮主场对加拉塔萨雷时才取得小组赛第2场胜利，最终2胜2平2负仅排第3惨被淘汰。

　　曼联在1995/96赛季只能去踢联盟杯，在96/97和97/98赛季，依靠92一代的崛起，取得长足进步的曼联杀进最后的四强和八强，在1998/99赛季更是登上最高的巅峰，从99/00到02/03，弗格森都依靠他的第二代红魔保证了欧冠成绩，在这4个赛季中，曼联3次杀进八强，1次杀进四强。

　　随着小贝等昔日核心的离队、C罗和鲁尼还在成长期，曼联在随后3个赛季开始大换血，欧冠成绩也开始变差，03/04和04/05赛季曼联都止步16强，在05/06赛季，曼联更是在小组赛就垫底，当时同一小组的还有本菲卡、里尔和维拉里尔，但曼联竟然最终只取得了1胜3平2负的战绩，其中先后客场输给里尔和本菲卡，两平维拉里尔，最终只排在小组第4，连联盟杯都没资格踢。

　　但换血成功的曼联在随后一个赛季卷土重来并最终杀进四强，07/08赛季更是依靠如日中天的C罗为弗格森捧回了第二座欧冠冠军奖杯，而从08/09到10/11赛季，曼联又在3个赛季内两次杀进欧冠决赛，一次在杨帆的带领下卫冕冠军，一次就是上赛季在决赛中被巴塞罗那击败，谁也没有想到，巅峰之后竟然急转直下，本赛季再次在小组赛就被淘汰，但这也将意味着雄心不减的弗格森打算再次卷土重来。

　　而曼城队主教练曼奇尼也接受了媒体的采访，他却出人意料的表示，曼城本赛季的目标是欧冠联赛，至于联赛，能够保住联赛前四的位置以获得下赛季的欧冠联赛，这就足够了。

　　这让记者很惊讶，他们从中嗅出了两个意思，一个就是曼城在上赛季拿到联赛冠军，这个赛季对于联赛冠军的渴望不如以前了？他们将主攻冠军联赛？这值得怀疑，因为曼城现在可是联赛领头羊啊，另外一个意思就是，这难道是说，具体到这场比赛，这场曼彻斯特德比，曼城心态更加放松？！

　　“该相信他说话吗？”曼联助理教练慧兰看着照片上曼奇尼。问自己上司弗格森。“对于曼城来说，他们上赛季半决赛被巴塞罗那淘汰，这是他们全队上下都引以为耻的，所以，我不怀疑这个赛季曼城想要在欧冠联赛取得突破，而想要在联赛和欧冠齐头并进，这很困难，上赛季曼城就是吃了这个方面经验不足的亏，所以，我认为，在适当的时候，放弃一项赛事，是合理，也几乎是一定……”

　　“他们现在可是领头羊啊……”弗格森坐在老板椅上摩挲着下巴喃喃道。

　　其实他心里也拿不准。因为曼城并没有真的到了必须放弃联赛的地步，要知道，曼城已经在欧冠联赛中出线了，虽然说要面对多线作战的情况，但是，他们现在是联赛领头羊啊，而且曼城的欧冠淘汰赛阶段的比赛，也要等到明年二月份才来到啊，现在谈什么多线作战的困难，这未免有些扯淡啊。

　　但是，从另外一个角度来说，如果曼城提前表明将注意力在欧冠上，球员的注意力也会集中，如果，曼城专攻冠军联赛，毕竟冠军联赛中，曼城只需要一场比赛接着一场比赛的赢下去，他们就能够将命运掌握在自己的手中，赢得最后的冠军。

　　不过，杯赛的偶然因素太多了，而且，欧冠联赛的冠军又岂是那么容易染指的，切尔西崛起之后，经过这几年都没有能够在冠军联赛中登顶，更何况是曼城？！曼城上赛季杀入到半决赛，确实是让人惊讶，但是，他们想要赢得欧冠联赛冠军的难度太大了，几乎不可能赢得最后的冠军，想要在欧冠联赛中上演多特蒙德当时在德甲以升班马身份夺冠的奇迹几乎不可能。

　　“不要想那么多，曼城这更多的是烟雾弹，现在谈什么多线作战，实在是无稽之谈！我们不要因为他们的一番话就乱了阵脚！我们只需要做好自己就行了。”弗格森最后说道，从欧冠出局，这对于曼联是巨大的打击，现在，根本不需要考虑对手要做什么了，他们只有做好自己，踢好一场场比赛，才会使得这个赛季剩下的比赛变得有意义。


第22章 德赫亚

　　赛前，曼彻斯特市政球场，客队更衣室内。

　　弗格森正在训话，他对已经换好了球衣、准备出场的曼联球员们前来回踱步，大声咆哮着，让他们紧张起来：“……想想我们上个赛季在联赛中的失败，想象一下曼城耀武扬威的庆祝联赛冠军！这是曼联百年耻辱！如果不想这个赛季继续受辱，那么这场比赛就给我拿出全部的能量来。战胜眼前这个对手！”

　　半个小时前。他已经拿到了曼城出场名单。结果证明了他谨慎很有道理。曼奇尼这个家伙派出了他目前所能派出的最强阵容来踢这场比赛，可见曼奇尼赛前的那些话都是烟雾弹，曼城对于这场比赛的求胜欲望很强。

　　“拿下曼城，让我们缩短和曼城的积分差距，剩下的，我们要做的就是不犯错，然后等着曼城在漫长的赛季犯错！”

　　在客队更衣室内。

　　同弗格森慷慨激昂不同，曼奇尼的表情是严肃的。

　　“伙计们，这场比赛的重要性不用我多说了，赢下比赛，我们继续领先，并且能够让追赶者觉得无力！”

　　“这是曼彻斯特德比，有人觉得我们有输掉比赛的理由吗？还是有人对于比赛的胜利觉得无关紧要。”

　　“没有！！”

　　“没人想！”

　　“鬼才愿意！”

　　在队长杨帆的带领下，一群人咆哮起来。

　　“很好！让弗格森和曼联尝尝你们的厉害吧。”曼奇尼一击掌，喊道。

　　所以杨帆在比赛一开始就非常活跃频频举手要球。而曼城也非常配合经常性的把足球交到他脚下。杨帆在赛前就表态，这场比赛他会全力以赴，帮助球队赢下德比对手。

　　曼联也很给面子的防守为主骚扰为辅。鲁尼和贝尔巴托夫的组合是曼联这个赛季的固定锋线组合，欧文已经老了只能打打替补，曼联已经在考虑这个赛季结束之后把欧文放到转会市场上去了。

　　不过两位前锋的偶尔骚扰由于缺乏来自后场的强大支持所以对萨巴莱塔和乔哈特他们并没有造成多大的威胁，偶尔的几次射门都在门将和后卫的可控范围内。

　　所有人都把注意力放在了曼城的前场曼联的后场。那里才是主战场才是吸引人关注的所在。

　　杨帆挥挥手对他没有接到传球向米尔纳道歉。刚才米尔纳突破了曼联的边后卫后有一脚非常漂亮的传中，可惜杨帆在维迪奇的贴身盯防下没有接到足球眼睁睁的看着这球被奥谢顶走。

　　维迪奇这次对于杨帆的防守是相当成功的。

　　弗格森为杨帆安排最贴身的保护，维迪奇今年三十岁，正是一个后卫的黄金年龄，爆力出色度出众身体强壮头球也非常出色正是防守杨帆的最佳人选。所以弗格森把这重要的任务交给了他。

　　杨帆开场之后的几次射门都因为有维迪奇无处不在的“贴身呵护”所以没有一脚射在了门框以内非高即偏。

　　和杨帆一样中路的席尔瓦也是曼联重点注意的危险人物。卡里克就好像是牛皮糖一样去防守他，让他没法全力支持杨帆。弗格森已经研究透了曼城的常用战术和球员个人的技术特点，认为曼城虽然是传统442的阵型，但是并不是一味强调边路打法的球队，相反他们敢于从中路寻求配合和突破这和现在很多球队都不一样。如今的足坛已经没有多少球队敢于坚持中路打法了。

　　可曼城就敢。这是因为有席尔瓦在，而且杨帆这样的超级球星的个人能力超强，曼城有从中路撕破对手防线的能力。

　　席尔瓦和杨帆的配合极其默契，所以他们才能总是在中路得手，席尔瓦的盘带和分球加上杨帆的爆力以及令人恐怖的对落点的判断让他们这对组合成为了整个英超、乃至整个欧洲的黄金组合。

　　弗格森这次比赛就是要给这对组合套上限制他们行动的枷锁。

　　用维迪奇贴身盯防杨帆，让卡里克严密限制席尔瓦的行动必要时采取犯规动作。然后在后半场部署重兵目的就是压缩曼城前场攻击组合的活动空间限制他们的行动。足球场上的争夺说穿了无非就是争夺空间和时间的比赛就看哪方手里的空间和时间更多罢了。

　　席尔瓦中路带球面对卡里克，他已经吃到了一次苦头所以这次他没有选择继续走中路而是拐了一下往球场的左路带去卡里克自然也跟着他而去。席尔瓦瞟了一眼现场的情况——席尔瓦看见卡里克紧紧跟着自己知道又被贴上了。

　　他眼睛看向过来接应自己的哲科，这让所有人都以为他要传球给这个明显的目标，尤其是要让卡里克信以为真。然后当他看见卡里克的重心跟着转移之后却突然用脚后跟把足球磕给了后排插上的亚亚图雷。

　　卡里克不敢丢下席尔瓦去扑亚亚图雷，只好眼睁睁看着亚亚图雷无人阻拦的冲进了三十米区域。

　　好在朴智星及时跟上才没让亚亚图雷舒舒服服的远射。

　　被盯上的亚亚图雷无奈只好把足球分给了米尔纳。米尔纳直接起脚把足球吊入了禁区。

　　评论员都在为米尔纳这次冒失的传中而叹息。前几次传中都很明显的暴露出了一个问题，杨帆在和强壮的维迪奇的争顶当中占不到多少便宜。

　　维迪奇也这样认为他觉得这次争顶一定还是自己占的上风杨帆不会有任何机会。

　　只有他们的门将德赫亚觉得有些不对劲，因为杨帆并没有和维迪奇在禁区里面纠缠不休，相反却离开了维迪奇的逼抢范围。

　　杨帆却猛地赢球冲去！

　　维迪奇意识到不妙，想要去追，已经来不及了。

　　德赫亚暗叫不好连忙向前冲去他要封堵杨帆的射门，他立刻做出了判断——这肯定是直接射门！

　　杨帆胸部停球，身体伸展开来，然后直接凌空抽射！

　　德赫亚几乎是在杨帆射门的同时就做出了动作……哦不如果有非常详细的慢镜头大家可以看到，他其实在杨帆射门前就做出了扑球的动作。德赫亚他身体横向扑了出去然后双手伸开尽量扩展自己的防守面积接下来的……这可真是一次完美的扑救动作，守门员已经做得足够好了。

　　等杨帆发现德赫亚扑过来的时候，他已经完成了射门动作连忙往旁边一闪。

　　足球刚刚好打在德赫亚拖后的那条腿，飞快的蹭了一下然后向上跳起拐向了球门外侧紧接着被赶回来的奥谢一个大脚踢了出去。

　　“噢——！！！杨帆！德赫亚！一次精彩的一对一！最终德赫亚胜出！他扑出了杨帆近在咫尺的射门！！这也是杨帆自从开场以来第一脚射在门框以内的射门！这只是一瞬间的事情！让我们再来看看重放……”解说员充满激情地喊道。这样的射门这样的扑救永远是最让人热血沸腾的。

　　“干！”杨帆懊恼的跳起来，在射门的时候，他都以为这球有了，没想到居然会被德赫亚扑出去了，他看了一眼这个西班牙门将。

　　德赫亚也亢奋的挥了挥拳头，面对当今足坛最出色的球星，能够扑出杨帆的射门，他实在是忍不住要仰天长啸。

　　伊蒂哈德球场的曼城球迷刚才都在为这个射门而欢呼，可惜最后的结果却让曼联的球迷们欢呼了起来。

　　杨帆这次射门让人们看见了英超最佳射手的风采也让人们见识了曼联的年轻的西班牙门将的出色表现。之后特写镜头就频频光顾两人。

　　曼奇尼在场边显得很紧张，他要求队员们压上去保持整体队形的紧凑以便可以对曼联持续施压。他不敢放松因为他深知曼联的可怕如果不能及早杀死对方就会反过来被对方杀死。

　　可是凡事都有一个度。

　　曼城压的太靠上以及球员们只想进攻不在意防守终究还是会留给曼联很多机会的就看他们能不能抓住了。

　　曼联有意回收了一些显得好像完全被曼城压的喘不过气来了一样。敌进我退曼城自然就压的更靠前了。曼联门前接连出现了几次险情这些都在刺激着曼城的球员们让他们进攻的更加疯狂疯狂到不在乎自己身后的空当了。

　　杨帆在禁区外面的一记远射被德赫亚稳稳接住。随后德赫亚马上手抛球动进攻。

　　他的这次大力手抛球的力量非常大几乎快扔到了中圈。

　　卡里克接到了德赫亚的传球然后不等皮球停好直接一脚长传再次把足球踢出。这次的目的是前场的贝尔巴托夫。

　　曼联的两个前锋在曼城进攻的时候只有一个人回防而另外一个则始终注意和曼城的最后一名后卫保持平行随时都可以反越位前插。

　　贝尔巴托夫就是曼联留在前面的这样一枚棋子。

　　卡里克长传找的就是贝尔巴托夫，他看准了时机在卡里克传球后才启动。而几乎同时拖在曼城后防线上的最后一个后卫——科洛图雷慌忙往前跑同时举手示意贝尔巴托夫越位。

　　但是边裁没有理会他的申诉而是跟着贝尔巴托夫往前跑！

　　反越位成功！

　　科洛图雷傻了连忙转身去追贝尔巴托夫。不过还有一个人比他更快……

　　萨巴莱塔飞回防他和贝尔巴托夫的距离正在一点点的缩短。带球的本就不如无球跑快，更何况萨巴莱塔的速度本来就比贝尔巴托夫要快，后者并不是速度型的射手。

　　“迪米塔！后面有人！！”卡里克高喊着提醒贝尔巴托夫，萨巴莱塔回追的气势真惊人那种埋头狂冲的度让卡里克有一种不好的感觉，他希望贝尔巴托夫尽早把球传出去。

　　“现在是曼联的机会！但是萨巴莱塔没有放弃他在拼命回追！他不是那种速度快的前锋，如果不早点把球传出去……”

　　贝尔巴托夫当然不会不知道身后有人在追。

　　贝尔巴托夫抬头看见中路的哲鲁尼，他已经跟进他知道是时候传球了。

　　萨巴莱塔已经可以伸手抓住贝尔巴托夫了。

　　贝尔巴托夫可以清楚的听到从自己身后传来的粗重的呼吸声他甚至觉得对方鼻子和嘴巴里面呼出来的气都打在了他的后脑勺和脖颈上。

　　不能再等了！

　　萨巴莱塔身体一沉右手扒上了贝尔巴托夫的肩膀同时左脚快的向足球铲去。

　　贝尔巴托夫手一甩正好挡在萨巴莱塔的胸膛上然后身体稍稍侧开。起脚传中！

　　足球刚刚飞出去萨巴莱塔的黑脚就铲到了刚才足球在的位置上。真是好险！差一点点就让萨巴莱塔把这次进攻破坏了。

　　足球传了出去所有人的注意力也就从边路移到了禁区中路。

　　科洛图雷在往回跑的过程中跳了起来，他有些心急了因为刚才造越位失败就是因为他。他想将功补过，可是他跳起来后没有顶到足球，他对于足球的落点的判断出现了问题。

　　孔帕尼这边也失守了，他对于这球也是无能为力。

　　最后的结果是，曼城的两大中后卫只好眼睁睁的看着鲁尼冲到了足球落点，没有停球，直接就是一脚凌空抽射。

　　乔哈特飞身向远角扑去无奈他手不够长，鲁尼这球顶的太刁钻他也拿它没有任何办法。

　　足球擦着门柱飞进了球门然后卷起球网唰的一声再落到地上。

　　“GOOOOOOOOOOOOOAL！！！！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　鲁尼扬起拳头示威性的向曼城的球迷们吼叫着。

　　曼城占尽优势狂攻不止没想到率先打破僵局的却是客队曼联……

　　“真是一次漂亮的反击！从德赫亚截获杨帆射门开始到鲁尼进球，只用了不到半分钟的时间……”

　　“鲁尼，他为曼联首开纪录。”

　　“曼联的战术是成功的，他们知道在主场的曼城会进攻，所以，曼联稳守反击，他们这次反击很犀利。”

　　“德赫亚，他扑出了杨帆的射门，然后策动了这一次反击！”解说员这样喊道。


第23章 德赫亚之盾的裂痕

　　曼联在客场的领先并没有出乎大多数评论员的意料，曼奇尼始终如一的坚持进攻打法傻子都能看的出来丢球是迟早的事情。让他们稍微吃惊一点的是这么早就丢球曼城只坚持了十一分钟就城门失守。

　　随后的时间里面曼城对曼联的球门展开了围攻看那阵仗似乎要把曼联淹没在他们潮水一般的进攻里面。

　　远射、推射、挑射、吊射、头球……几乎所有射门方式都出现了，但是德赫亚把守的大门纹丝不动。这段时间他成了最忙碌的人也是被电视镜头照顾的最多的人。曼城的球迷备受折磨，球队每一次进攻都让他们很期待，然后，进攻最终都被那个叫做德赫亚的西班牙门将化解了。

　　“啊，德赫亚，他的表现实在是精彩。”

　　“德赫亚！他现在的表现简直太棒了，西班牙的新卡西利亚斯出现了。”

　　“他的反应可真迅速，今天的德赫亚绝对是世界足坛最出色的门将！”

　　亚亚图雷后场长传直接打了曼联一个身后，杨帆后排高插上赶在维迪奇前面接到了足球，然后往禁区里面一趟，横向一切把维迪奇卡在了自己身后，单刀！

　　就在杨帆把足球趟入禁区的同时德赫亚就果断的弃门出击了。他展开双臂身体重心降低双腿微屈小碎步调整自己的站位封堵杨帆射门的角度。

　　杨帆瞟了一眼德赫亚的站位然后打算射近角他并没有很用力而是一脚巧射。

　　足球奔着球门近角而去！

　　德赫亚竭力去扑救，但是，他没有能够够到足球。

　　不过，这球也没有进，杨帆的射门打在了立柱上。

　　杨帆为了避开德赫亚的封堵范围，角度要的特别刁钻，以至于足球最终太靠近外侧，打在了立柱上。

　　看着自己的射门再次阻挡在进球的大门之外，杨帆已经无语了，这一次射门没有被门将扑住，但是，却被立柱阻挡，这真特么的郁闷。

　　尽管立柱挡出了杨帆的射门，但是，这一次德赫亚没有庆祝，他反而是一阵后怕，因为现在的对手是杨帆——他在内心深处一种怀有一种恐惧感的前锋，这种恐惧感就好像是心魔，正是因为清楚知道杨帆的可怕，德赫亚才会更加后怕。他不知道自己还能在这个前锋面前保持多久的不失球时间。

　　所以他每次在扑出杨帆的射门之后都会大声提醒自己的队友让他们注意杨帆尽量减少他的射门机会。

　　事实上，曼联对于杨帆的盯防还是比较成功的，维迪奇做的还算是不错的。比赛已经进行了三十分钟了杨帆，只有寥寥三次的射门。

　　大部分时间他都只能给队友传球或者根本得不到传球——席尔瓦也被卡里克限制住了。弗格森的战术很漂亮。

　　曼奇尼有一些灰心丧气，这场比赛，他是想要和弗格森一较高下的，但是，从比赛目前的情况来看，弗格森明显比他高出一筹来——弗格森的战术完全限制住了曼城的发挥，曼城的球员在场上连平时百分之六十的实力都没法挥出来。

　　这一次，曼联在客场德比的姿态放得很低，就是打防守反击，曼奇尼甚至觉得曼联的目标是拿一分都能够接受。

　　事实上，正是这种低调和务实的心态让曼联在这场比赛发挥的很好。

　　曼奇尼又观察了一会，他觉得现在不是调整的时候，他还需要继续观察曼联的战术打法，然后在中场休息的时候给球队制定新的战术。

　　现在的情况，双方进入到相对平缓的焦灼阶段，曼联似乎也不急着进球扩大比分了，而曼城压着曼联打，主队的后防线暂时也没有危险，就维持这种情况好了一切等中休息的时候再说……

　　伊蒂哈德球场看台上再次爆出巨大的欢呼声，这一次自然又是他们的头号球星杨帆在前场拿球了。

　　尽管前几次射门都被阻止，没有能够进球，但是作为曼城的头号人气球星，杨帆只要一拿球就会受到这种欢呼待遇。

　　德赫亚指挥后防线上去盯人，不要漏了某个曼城球员。而自己则放低重心严阵以待，尽管杨帆还没进禁区，但是他丝毫不敢怠慢。这个人太可怕了。

　　维迪奇上前盯住了杨帆不让他轻易突破或者射门，他的目的是逼迫杨帆将足球带入死胡同，或者是逼迫杨帆只能选择传球。

　　杨帆缓缓带球他度并不快——只是相对于他全速带球而言——在面对维迪奇的时候他上半身重心在不停的晃动，脚下却一直保持着原有的步率。不得不让人惊叹他上半身和下半身动作如此不统一却还能高度的协调。

　　维迪奇不敢大意，他也被他这种真真假假、虚虚实实的动作搞的有些头晕了。维迪奇看见杨帆身体往左边一纵以为他要向那边突破连忙往自己的右边扑出。可是他双腿刚刚叉开杨帆原来带球的左脚突然把球从中间一捅球，足球就从维迪奇两腿之间穿了过去！穿裆！

　　维迪奇愣了一下，他完全被杨帆的上半身的动作欺骗了没想到杨帆脚下却做出了相反的动作。

　　此时，杨帆已经趁机加速，他从维迪奇的身边绕了过去。

　　维迪奇立刻反抢。

　　塞尔维亚人的反应也算快了，他赶紧回身，趁着杨帆还没有接到足球的时间一脚果断的铲球！

　　按理说凭他的长腿铲到足球的应该不是难事，可是他忽略了一点，那就是杨帆的爆力。

　　杨帆从外道超车，他表现出了让人热血沸腾的爆发力，就这样还比维迪奇提前一点赶到了足球前，然后他伸脚把足球轻轻一趟，再跟着跳了起来就这么轻松的躲过了维迪奇最后一铲。

　　德赫亚一看维迪奇竟然被这么轻易的突破了，连忙身体前移打算封堵杨帆的射门角度。

　　门将都会竭尽全力的扩大自己的防守面积，他们会想方设法的充分利用自己的身体给对方前锋施加足够大的压力。德赫亚这么做就是这样他要让杨帆感觉到自己正笼罩在一片阴影之下随时都可能压下来的阴影……

　　杨帆这次没有确定德赫亚的方位，就直接起脚射门了他打了球门的远角。

　　德赫亚判断正确腾身而起向远角扑去，他身体在空中舒展开来双手前伸扑向足球。看上去这球他又可以阻挡住了。

　　果然他双手合拢成碗形把足球挡在了球门之外！足球从他手前反弹回了门前。

　　“再次扑住！！太神奇……等等！”

　　就在曼联球迷们准备松一口气的时候，有一个人犹如幽灵般出现在了门前，奥谢想要解围可是他却被那个人牢牢卡在身后伸脚也够不着足球。

　　哲科看见杨帆射门的时候，他就开始猛地前插，也许自己会捞到补射的几乎呢？

　　果然，杨帆射门力量大，角度刁钻，德赫亚不可能抓住足球，只能选择把足球挡了一下，这正好将足球挡到了他现在所在的位置。

　　这是他的好机会！

　　面对这样的机会，哲科不会浪费。

　　身后的费迪南德是干扰，没有能够阻止他的射门！

　　哲科直接凌空补射。

　　足球被他直接抽射进了球网。

　　这一次，德赫亚终于是无能为力了。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“GOOOOOOOOOOOAAAAAAAL！！！曼城将比分扳平了！在上半场行将结束的时候他们的哲科补射扳平了比分！”

　　这个球就连曼城自己的主教练都没有想到，曼奇尼一脸惊讶的从座位上站了起来，这个进球是意外之喜，曼奇尼压根没想到球队在上半场比赛结束之前能够扳平比分。

　　哲科准备跑向角旗庆祝结果半路上被杨帆拉倒在地，还没等他再爬起来就被更多的队友压在了身下。

　　这可是曼彻斯特德比，是争冠对手的直接对决，当他们主场落后时心里承受着多么巨大的压力啊！

　　现在好了，扳平了比分，压力得到了缓解，总算可以出一口气了。

　　伊蒂哈德球场一片欢腾，这次轮到主队球迷们纵情欢呼了。曼联的球迷们则一个个沉默不语。

　　“哲科的进球……赛前我们都在说杨帆和鲁尼今天的对决是焦点，鲁尼进球了，不过，现在这次不是杨帆进球，是哲科的进球，当然了，哲科的进球也来源于杨帆的射门被扑出去后获得的机会。”

　　“德赫亚！他扑出去的足球被哲科补射入球网，实事求是的说，德赫亚在整个上半场比赛直到这个丢球之前的表现的都非常出色，不过这一次的脱手却是致命的！”

　　“嗯其实这个失球也不能算突然吧。我们来回顾一下比赛在前四十分钟之内，杨帆虽然只有四脚射门！但是每一脚射门德赫亚都没有能够直接拿住，他只能尽力扑出去。这也说明了德赫亚在面对杨帆的时候也是非常尽力了，但是，并不能完全瓦解威胁！这样的表现自然给了哲科补射的想法。这个进球本身，也不是德赫亚的失误，而是他确实没有办法拿住杨帆的射门，杨帆的射门质量太高了，能够扑出第一下射门已经足够出色了。总之这个球并不能怪罪于德赫亚，而应该说是杨帆确实是太强了，当然，哲科的补射也很精彩。”

　　德赫亚有些无奈，他从球往里捞出足球，发泄一般的踢向了空中……整个上半场比赛，他至少扑出了曼城队这边三个势在必进的进球，眼看着球队能够带着一球领先的优势进入到中场休息了，却没想到在上半场比赛最后时刻失分了，这能不让德赫亚郁闷吗？！

　　杨帆的射门质量太高，每一次射门，这个人所追求的角度却都非常要命。他每次可以扑住也都是尽了最大的努力。还要稳稳拿住？那简直就是奢望。

　　就比如刚才丢这个球，他已经尽了全力，可是杨帆射门角度太刁了，几乎是奔着死角去的，他能够到足球已经很了不起了。

　　这个家伙实在是太恐怖了，德赫亚看了杨帆一眼，不愧是当今足坛第一射手——几乎一脚射门都是充满了杀机。

　　德赫亚知道可是他也无能为力他只能尽力把足球打远一点或者用整体身体去压制足球。说实话门将都喜欢扑那种和自己胸口一般高的射门，最讨厌扑的就是地滚球了，因为地滚球只要球速快，就能够使得门将在重心完全下来之前滚过去，此外，门将最怕的还有一种情况就是足球在门前的反弹，这会增加变数，增加门将扑球的难度，杨帆就狡猾的很，他射出的高球弧度诡异，如果是地滚球的话，也绝大多数情况下是那种让人头痛的速度极快的地滚球，此外，杨帆也很擅长那种反弹球，他将足球往下压，这就造成了往往足球在抵达门前的时候下坠，砸在地上反弹，这会给门将造成极大的麻烦。

　　所以，实事求是的说，德赫亚这一次能够扑出杨帆的第一脚射门，已经很不错了。

　　杨帆就如同是挺枪而上的亚瑟王，一枪一枪的在德赫亚之盾上攻击，终于盾牌出现了裂痕，然后，一击致命！

　　在这个进球后五分钟，上半场的比赛进入到伤停补时阶段，伤停补时一分钟的时间也很快过去了，主裁判吹响了上半场比赛结束的哨音。

　　上半场比赛结束，曼城队在先丢一球的情况下，扳平了比分，现在的比分暂时定格在一比一。

　　曼奇尼没有立刻回更衣室，他在洗手间抽烟，思考下半场的比赛。

　　曼联和曼城打平又重新回到了起点，这对于下半场比赛是有极大的影响的，这场比赛，曼联想要继续保持夺冠希望，他们必须战胜曼联，而对于曼城来说，这场比赛只要不输球，就是可以接受的结果，所以说，此时的平局，曼城和曼奇尼是满意的。

　　那么，对于曼联来说，因为没有能够守住一个球的领先优势，下半场比赛是不是要继续进攻呢？

　　这也就意味着下半场比赛曼联会不顾一切的进攻？

　　但是，如果发生能够接受在客场拿到一分呢？

　　曼奇尼就开始头疼了，他在想着这种可能性有多大。

　　主教练在比赛过程中，就是一个斗智斗勇的过程。


第24章 引蛇出洞

　　曼奇尼将自己的战术想法告知全队，中心思想就是，下半场比赛全队上下阵型开始适当的回收，并且要让对手压上来，最好是能够个对手造成曼城队表现糟糕的假象，促使他们更大强度的压出来进攻。

　　用句中国话来说就是“引蛇出洞”。

　　球员们都挺惊讶的，这种战术，不是没有教练使用过，但是，不多，为什么，这种战术太冒险了。

　　对此，有些球员是有不同意见的，这样的话太冒险了，因为不是手你示弱之后，想要随时雄起就能够雄起的，万一被曼联抓住机会进球，那就操蛋了，此外，这样一直示弱，被对手压着打，很有可能形成惯性，球队就会下意识的失去斗志，真的以为对手很强，等到需要反戈一击的时候就会发现磨光了自己的斗志和精力了！

　　曼城助理教练索利亚诺看了曼奇尼一眼，他不得不承认，这是一个奇招，是赌博，他很惊讶，曼奇尼不是一个喜欢这种另辟蹊径的战术的教练，怎么会突然在曼彻斯特德比这样重要的比赛中突然使用这样的冒险战术？！

　　中场休息结束球队重返球场杨帆趁着还没开球的时间把队员们都集中起来围成一个圆圈他有话要说。

　　“我知道大家都肯定心存疑虑我也一样。因为这个计划实在太大胆太疯狂了。但是我感觉不错，这有点像是中国的孙子兵法中的战术，示敌以弱，雷霆反击。反正我觉得可以试试，这一次我也希望大家忠实的执行他的那套疯狂计划。这也许是一个不错的尝试。”

　　队友们见到队长都点头了，就都表示会严格执行教练的战术的。

　　由此可见，虽然杨帆在曼城队内无意去挑战教练的权威，但是，在队内，他的威信日高，教练说的话，都没有他的话管用。像是这一次，要是杨帆说教练的这个战术很危险，大家不要听，至少绝大多数的球员是会去听杨帆的，而不是听从曼奇尼的战术安排。虽然杨帆不太可能去抵抗主教练的战术，但是，他确实是有这个威信和影响力。

　　“下半场的比赛开始了！我们来期待下半场双方会给我们带来怎么样的表演！”

　　解说员和现场观众、以及曼联的球员很快就惊讶的发现，曼城表现有些失常，他们的失误开始明显增多，下半场比赛开始不到几分钟之内，光是后场的传球失误就有两次。

　　球队似乎只有乔哈特的表现还算正常，其他的球员表现都有些糟糕，当然，杨帆的表现还是正常的，这也是曼奇尼特别的要求，他是意思是，杨帆你太厉害了，你要是假装表现失常的话，也得有人信啊。大家当时都是一阵哈哈大笑，还真是，杨帆表现失常，确实是太让人难以想象了。

　　一开始人们只是觉得奇怪，可是随着时间的推移，这种情况并没有好转的迹象，解说员开始认为是主场被逼平压力太大，让曼城全队表现失常了。

　　曼城是卫冕冠军，他们要卫冕，对于这支新球队来说，压力比曼联这样的豪门还要大的，因为曼城现在是众矢之的。

　　弗格森则始终捏着下巴一言不的注视着场上局势。

　　贝尔巴托夫觉得奇怪，上半场他被孔帕尼看的有些喘不过气来呢。怎么下半场经过了一个中场休息，对方反而有些不会踢球了。

　　亚亚图雷想要阻止卡里克的突进可是一个冒失的铲球不要说铲到球了连人影子都没有碰到。

　　卡里克轻松突破了科洛图雷，他就要远射，好在萨尼亚出来封堵，将足球破坏了。

　　乔哈特愤怒的大吼，怒斥科洛图雷刚才被过掉的太轻松了。

　　“曼城怎么了？”曼联队助理教练麦克慧兰问道。

　　弗格森没有回答。

　　曼城下半场的突然失常让弗格森觉得奇怪，上半场还能压着曼联打的球队怎么下半场突然就变得一团散沙了。这是怎么回事？曼城突然崩盘了？是什么造成这样的情况？中场休息的时候曼城的更衣室里发生了什么？！

　　弗格森根本不会想到这可能会是曼城的“引蛇出洞”的战术，一方面是因为使用这种战术的教练不多，这个战术太疯狂了，还有就是曼奇尼性格保守，更是无法让人朝着这方面联想。

　　弗格森扭头看了看旁边那个正在场边暴跳如雷的曼奇尼，看起来曼奇尼很急躁，曼奇尼对于场上的表现也很不满意。

　　急躁是没用的，意大利人，你还嫩着呢，弗格森哼了一声。他的心情一下子变得很好。

　　弗格森突然开始去考虑，既然曼城上下半场判若两人，那么，这是不是意味着曼联有机会去赢下这场比赛呢？！

　　这个想法一出来，立刻就挥之不去了。

　　正想着呢，曼城终于获得了一个来之不易的反击机会，亚亚图雷交给席尔瓦的传球有些大，席尔瓦拼了老命才把足球重新控制住然后传给了插上的哲科。哲科想要和杨帆做配合，去传球力度有些小了，这球被卡里克直接断下。

　　杨帆有些恼火的冲着哲科喊了一嗓子，似乎是对于哲科的糟糕的状态不满意。

　　曼彻斯特市政球场看台上已经能够听见嘘声了，显然球迷们也对球队这种表现非常不满。

　　弗格森眉头紧锁，曼城现在表现很糟糕啊，这是曼联的机会？！

　　卡里克随后的传球，朴智星在对手的压迫下，将足球碰出了边线。

　　曼城的球员演的很好，既表现出一些失误，但是，在防守的时候，还是会全力以赴，他们只是在进攻一端表现的糟糕一些，防守一端不会放松，这就会给曼联一个假象，曼城的进攻端出了问题，曼联也许就会不顾一切的压出来进攻。

　　曼城的控球权，哲科扔出边线球，杨帆接球后，他把足球传给了米尔纳，然后自己沿边路向前插等接近禁区的时候再内切进去等着队友的传球。

　　米尔纳的球最终落到了杨帆脚下，杨帆接球的时候一个踉跄。这让维迪奇以为他又要失误了连忙准备冲上去断球。结果杨帆前脚跨过去后脚拖在后面却把足球猛地一磕从维迪奇身边磕了过去，紧接着他加从塞尔维亚后卫身边绕了过去追上了足球。

　　杨帆这一下动作连贯漂亮，这让曼城的球迷们把嘘声立刻改成了欢呼声。

　　“上去拦住他！”德赫亚大喊一声，指挥球队的防线，同时自己也是严阵以待。

　　但这一次杨帆没有抽射或者推射之类的而低着头直接一脚挑射！

　　足球直奔范德萨身后的球门而去！

　　范德萨大惊失色连忙飞后退——他连转身的时间都没有了直接后退然后猛地向后上方跳起伸出右手很惊险的把足球拨出了横梁。

　　这吓了弗格森一大跳。

　　随后，比赛继续进行，曼城依然还在忠实的贯彻曼奇尼的欺诈战术诱使曼联全线压上。

　　这是曼联队的一次机会，曼城在中场传球出现失误，曼联立刻抓住机会反击，要不是孔帕尼一次漂亮的断球的话，鲁尼就获得单刀的机会了。

　　曼奇尼吓了一跳，他看得出来，这次可真是演戏，是己方配合出现了失误，很显然，正如球员们和他所担心的那样子，一直这样示敌以弱，球员们的士气和斗志会被消磨，失误也会不由自主的增强。

　　曼奇尼都有些后悔了，这个战术太冒险了，不是他的菜啊。曼奇尼就是这样一个有些矛盾的教练。

　　科洛图雷在和朴智星争顶的时候脚下一软起跳比对方慢了半拍，当他再起来的时候朴智星已经把足球摆渡给了后排插上的卡里克。

　　本来孔帕尼以为朴智星会把足球摆给贝尔巴托夫的，没想到确实这个突然插上的卡里克。

　　曼联的这次进攻很有耐心，卡里克将足球突然又传给了朴智星。

　　亚亚图雷一直在关注着卡里克的动向而忽略了朴智星。所以当朴智星突然出现在乔哈特面前的时候，这简直就是一个绝佳的得分机会。

　　“曼联的机会！禁区内一对一！绝好的得分机会！看看朴智星能不能抓住！”

　　作为韩国国脚，也是目前亚洲球员除了杨帆之外最大牌的球员，朴智星的表现应该来说还是相当镇定，可以这么说就在他带球突入禁区直接面对乔哈特的那一瞬间，就算是一个前锋也未必能够做的比他更好了。

　　看见这一幕大感意外的曼奇尼立刻站起来，他吓了一跳。

　　此时此刻，曼奇尼真是后悔死了，他有点感觉到，球队有些演戏过火了，居然接连出现这种致命性的失误。

　　这样的一对一的机会，是曼联的绝对的得分机会。

　　朴智星突然起脚，乔哈特倒地！

　　但是这只是假动作而已，朴智星的目的就是要骗乔哈特倒地然后晃过他轻松推射空门。

　　朴智星一击得手马上连贯的把足球往外侧一拨准备绕过倒在地上的乔哈特然后射门。

　　可是就在他把足球拨离脚的时候倒在地上的乔哈特的手却仿佛凭空长出来一截一样突然伸出拨到了足球！

　　朴智星没有料到这一下，他跟上一脚踢空了，身体一个踉跄向前扑去。

　　而乔哈特则异常灵敏的从地上跳起来，身体扑向被他拨开的足球，然后整个人牢牢压了上去。

　　“守住了！！乔哈特的世界级的扑救！”

　　“都说英格兰门将环节是软肋，我们来看看乔哈特的表现，这可真是一次精彩之极的扑救！”

　　“乔哈特，他的一次顶级扑救拯救了曼城！”

　　朴智星坐在地上伸手向主裁判要点球，但是主裁判一边跑离禁区一边招手示意他赶快起来丝毫没有要判曼城点球的意思。

　　乔哈特的精彩表现赢得了全场曼城球迷一致的欢呼声。但是乔哈特并没有因为这些欢呼而扬扬自得，相反他已经处于愤怒爆发的边缘了。

　　他抱着足球并没有急于开出去，而是对着所有曼城的球员们怒吼道：“混蛋！刚才的失误是怎么回事？为什么没有人去看那个韩国人！！给我打起精神来！打起精神来！你们以为我是在开玩笑吗？！白痴们！”

　　弗格森已经下了命令，既然曼城现在越到了问题，那么，现在就是曼联进攻，进球的好机会了！

　　在几分钟前，弗格森已经从教练席上站了起来然后缓步踱到场边向场内打了一个向前的手势，接着又转身走回了教练席。

　　曼联在弗格森的令旗一挥之下，开始疯狂的进攻态势。

　　时间在曼联的一次次猛攻之下走的很快，当曼城有时间喘口气的时候他们现全场比赛只剩十五分钟了。

　　而他们竟然令人惊讶的没有在曼联的猛攻之下丢球。难怪解说员都要说是乔哈特的水平挥了。曼联作为英超的老大其攻击实力绝对不弱。而一向被人们认为攻强守弱的曼城竟然能抵挡住他们的攻势这真是一个了不起的成绩。

　　朴智星在自己的后场接应传球，他转身带球向前，他以为曼城状态不好现在绝对威胁不到他。可是这次他彻底想错了。

　　他刚刚把足球带进中圈就被哲科一脚凶狠的铲断放倒了，足球落到了曼城球员脚下。而且更为重要的是主裁判竟然没有吹犯规！

　　朴智星还坐在地上举手向主裁判抗议，可是这边曼城已经打出了一次快反击。

　　哲科传球给米尔纳。米尔纳依靠自己的速度，一个加速轻松突破了曼联的边后卫然后传中。

　　中路跟进的杨帆毫不客气的抢在维迪奇前面顶到足球，他一个有力的冲顶迫使德赫亚做出了一次精彩的扑救。

　　德赫亚飞身而起把足球打出了横梁。

　　解说员也为曼城的这次进攻，为杨帆的射门以及德赫亚的扑救喝彩不已，曼城这边，表现最出色的无疑是他们的队长杨帆，而曼联那边，德赫亚毫无疑问是全队最佳。没有德赫亚的精彩表现，曼联现在至少还要被进两个球了。

　　曼城准备开角球。

　　按照之前的经验，德赫亚和曼联球队都认为他们会直接把足球吊进门前，找孔帕尼和科洛图雷这两个制高点。

　　特别是孔帕尼，虽然是中后卫，但是头球能力不俗，只要是曼城的前场定位球，孔帕尼的头球都是曼城的进攻利器。

　　所以，维迪奇这一次也暂时抛开了杨帆，他上来盯防孔帕尼，在他想来，这样的定位球进攻中，孔帕尼这个高点比杨帆的威胁还要大。

　　却没想到，曼城这是一个战术角球，足球经过几次传递之后，到了杨帆的脚下，杨帆做了个要射门的动作，引得曼联防线大惊，他却将足球横向一拨，然后人们就看到了亚亚图雷冲上来，直接就是一脚爆射！

　　要不是德赫亚注意了高度集中，以及亚亚图雷的这脚射门太正了的话，这球就有了。

　　解说员也是大惊，曼城仿佛一下子梦醒了。

　　猛然之间所有观众都感觉到了曼城身上的这种变化。和之前三十分钟截然相反的气势一种一定要进球一定要赢的气势。

　　就在曼联压出来攻了接近半小时，全队上下都很疲惫的时候，曼城突然爆发了。

　　亚亚图雷接到了萨尼亚顶来的足球，然后传给了席尔瓦，后者并没有带球而是再次传回给插上的亚亚图雷，两人一个撞墙式二过一。卡里克不得不上来防亚亚图雷。而就在他扑上来的时候亚亚图雷非常及时的把足球传给了席尔瓦。

　　暂时摆脱了卡里克的席尔瓦开始了他的带球表演。他带球身体一扭就躲过了弗莱彻的冲撞，然后接着马上反方向一扣身体再一扭勉强躲开了弗莱彻坚持不懈的反抢铲断。

　　看台上的曼城球迷大呼过瘾，席尔瓦的这次突破简直太漂亮了。

　　杨帆和哲科分别向两个不同的方向跑，这让曼联的后卫以为席尔瓦会把足球传给两个前锋所以跟着他们跑被扯了出去。

　　席尔瓦在人群的跑动中现了一条可以突进去的缝隙。他把足球轻轻一磕然后身体一侧挤了进去。

　　的话大惊失色怎么能让席尔瓦进禁区呢？作为国家队队友，德赫亚太知道席尔瓦的厉害了。

　　他连忙移动脚步去封堵席尔瓦的射门角度。好在席尔瓦不是从禁区的正中央突进来的，否则面对偌大的球门和射门角度德赫亚真不知道该如何封堵了。

　　意识到自己犯了错误的奥谢立刻扔下哲科不管，他反身扑向席尔瓦，他要抢在席尔瓦射门前到达指定位置做出应该做的阻挡动作。

　　奥谢果断滑铲，他不是冲着犯规去的，他不傻，这是禁区里，他是想要滑到席尔瓦的身前希望通过自己这种姿势让自己身体尽量伸展开阻挡席尔瓦的地滚球射门，同时铲球的腿高高抬起也是防守他射半高球的一种姿态。

　　但是席尔瓦并没有射门，他再次一扣很轻松的把奥谢晃了过去直接面对德赫亚了。

　　德赫亚出击了。

　　席尔瓦笑了，他等的就是这一刻，在德赫亚出击到一半的时候，席尔瓦脚尖一挑。

　　吊门！

　　足球划过一道弧线，从德赫亚的头顶飞过，在伊蒂哈德球场的欢呼声中，坠入了球网。


第25章 伟大的进球！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“球进了！席尔瓦！他为曼城队将比分反超了！这个进球简直太漂亮了！”

　　“二比一！曼城将比分超出！”

　　曼城的球迷爆发出巨大的欢呼声。

　　这个进球实在是太提士气了。

　　之前曼城一度踢得“很被动”，失误也增多，这让球迷们很是憋闷，也一直为球队担心不已，现在，这个进球，让他们将所有的情绪释放出来。

　　曼城的球员也在庆祝进球，杨帆给席尔瓦来了一个大大的拥抱。

　　曼联的球员则有些郁闷。

　　弗格森表情严峻，老头有些愤怒，自己这边刚刚要求曼联压出去，没多久就被曼城进球了。这实在是太让人郁闷了。

　　随后的比赛，曼城不再回缩，而是趁着这个进球的气势，向曼联持续施压。

　　已经取得了比分上的领先，打了曼联当头一棒，现在正是乘胜追击的好时候。

　　德赫亚用手套的上部擦了一下额角的汗水，以防流到眼睛里面去。西班牙门将有些疲惫，最重要的是心理极度紧张。这一段时间，他是全场最忙碌的曼联球员。

　　曼城像是疯了一般向曼联的球门发起冲击。

　　杨帆、哲科、席尔瓦、米尔纳、亚亚图雷……就连萨巴莱塔这样的边后卫都上来射门，曼城的这些球员，似乎随着那个进球而一下子全面爆发了，一个个都亢奋得不得了，曼城一下子变得疯狂起来了。

　　“防守！防守！别漏人了！看住他们，别让他们进来！”范德萨这么喊着，但是他也知道收效甚微。

　　曼城的进攻有一种疯狂的气势，在比赛临近尾声大家体力都不好的情况下，这种气势往往是决定性的。

　　曼城的攻势是绵延不绝的，压迫的曼联球员几乎喘不过气来。

　　弗格森冷眼旁观着场上的局势。

　　现在曼联太被动了，根本没有能够组织起反击的机会，全面被压制，这种情况不能够再持续下去了，不然随时可能丢球。

　　卡里克在防守席尔瓦。

　　席尔瓦缓缓带球，他看向了右路的米尔纳，似乎有意把足球传给米尔纳，让他后排插上。

　　卡里克立刻警觉起来，他移动了一下自己的身体位置，以备随时能够上来阻止席尔瓦的传球。

　　席尔瓦用出色的脚法戏弄了自己的对手——他身体面向传球方向右脚做了一个虚踢的动作。卡里克没有吃晃，他知道席尔瓦这一下是假动作。

　　不过，席尔瓦接下来却让卡里克大惊，席尔瓦刚才那一下确实是假动作，但是，他“假戏真做”了，踢出去的右脚，并没有收回，而是顺势把足球从自己的身后磕向自己左侧同时迅转身。

　　他从卡里克的身边绕了过去！

　　“漂亮！”

　　“席尔瓦今天的表现棒极了！”

　　解说员为席尔瓦的出色表现，为他的这一次突破喝彩。

　　卡里克赶紧追了上去，但是，他从一个防守者变成了一个追赶者，最重要的身位已经被席尔瓦卡在了身后，这对于一个后腰而言，是非常危险的。

　　席尔瓦跑的方向上正好萨巴莱塔也在前插，他看见席尔瓦在向他打手势。他立刻心领神会。

　　就在两人擦肩而过的同时，席尔瓦用脚后跟把足球磕给了跑向另外一个方向的萨巴莱塔。

　　卡里克没有别的选择，他只能够回身去逼迫萨巴莱塔。现在距离这个拿球的曼城球员最近的就是他了，他不上去逼抢谁上去？所以没有犹豫的卡里克再次回身扑向萨巴莱塔。

　　而传完球的席尔瓦却丝毫没有去管身后的情况，而是继续向前跑。

　　米尔纳也上来了，他成功的牵制住了曼联的左边后卫，他现在无人盯防。

　　这是一个明显的传球空当。

　　曼联的球员大惊，他们纷纷向米尔纳那里靠拢。

　　就在所有人都以为萨巴莱塔会传球给米尔纳的时候，萨巴莱塔却将足球顺势直塞，送给了席尔瓦。

　　这立刻打了曼联一个措手不及。

　　这个配合让伊蒂哈德球场的看台上再次沸腾起来，所有的曼城球迷都在为他们的这次精彩的配合大声叫好。

　　看到席尔瓦拿球，曼联的球员不得不将防线再次向这一侧倾斜，曼联的球员顿时都被席尔瓦吸引了过去，却没有注意到哲科、杨帆已经冲到了曼联的禁区里面，准备迎接席尔瓦的传球了。

　　席尔瓦没有让两人失望，他接到萨巴莱塔传来的足球，他没有耽搁，而是直接把足球从左路起到了门前的后点。

　　曼联的门前顿时热闹起来后卫、前锋、门将都挤在了那小小的球门区里面。

　　足球高高的飞起，这个高度让门将德赫亚也没有办法，他不敢出击。他只能一边抬头注视着足球，一边向后点移动。

　　足球在经过了最高点之后突然下坠，以非常快的度接近后点。

　　哲科力压朴智星，完成了一个漂亮的头球攻门。

　　德赫亚再次做出了神奇的扑救，他是身体在移动的时候，突然刹车，然后拼命跃起，他的右手高高挥起……他打中了足球！

　　足球被他这么一拨改变了既定飞行路线，按照现在的飞行路线，曼联人可以期待足球从门前有惊无险的滑过。

　　“伟大的扑救！！！”

　　杨帆也没有想到哲科的射门居然被德赫亚扑出去了，德赫亚将足球打过来的时候，他正在折返跑，此时，他是背对球门的，而且这个位置，想要完成射门会相当的困难。

　　如果是一般的前锋，就会干脆放弃这次的机会了，因为这本来也谈不上什么机会！

　　但是，杨帆不会！

　　他竭尽一切可能，去完成射门！

　　这就是超级球星的实力体现！

　　几乎是下意识的，杨帆原地跳起来，一个后空翻，他的脚后跟终于碰到了足球，足球划过一道抛物线，飞向了球门。

　　一个后空翻打造的吊门！

　　足球划过了一道弧线，越过了所有人，也越过了门将德赫亚，足球狠狠在了横梁下沿，然后下弹，继续砸进了球门！

　　真是一个精彩之极的进球。

　　一个让所有人都想不到的进球方式。

　　整个球场沉寂了差不多有两秒之多，然后猛地爆出火山喷一样的威力。就连曼联的球迷都不得不起立为这个进球而鼓掌致意，就更别提已经陷入疯狂状态的曼城球迷了。

　　曼城教练曼奇尼此时也是双手抱头看着场上一脸不可思议的表情：“上帝啊……那是地球人所能做出来的射门吗？”

　　完成射门之后的杨帆落地的时候脚下一滑，他躺倒在曼联的禁区里面，他没有去看身后的情况，但是，整个球场的沸腾的呐喊声已经告诉他答案了。

　　他就那样躺着，仰望着茫茫夜空把双手攥成拳头捣向天空。

　　旁边的队友们已经尖叫着向他扑来了。哲科第一个冲过来倒地将他抱住：“你是怎么做到的？你是怎么做到的？！”他疯狂的喊着。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“德赫亚的扑救固然伟大，但是更为伟大的是这个进球！这是我所见过的最疯狂的进球，最有创造力的进球！杨帆，他是恐怖的反应，他的让人叹为观止的创造力，他的让人惊叹的脚法，真是令人疯狂的进球！球进了！曼城3：1主场领先曼联！！！”

　　弗格森坐在教练席上有些垂头丧气。这个进球太精彩了，这样的丢球，实在是非战之罪啊。

　　镜头捕捉到老帅看向昔日弟子杨帆的眼神，是那么的复杂，有欣慰，有失落，有愤怒，有遗憾……

　　三比一！

　　曼城将比分差距拉开到了两个球了。

　　曼联本来有机会进球，但是，曼联没有抓住机会，现在比赛进入到最后时刻，曼城进球了，这不仅仅是对于曼联的极大的打击，更加重要的是，此时留给曼联的时间已经不多了，想要进球将会变得时间捉襟见肘。

　　此外，弗格森有一种预感，进了这个球之后，曼城不会善罢甘休，他们可能会继续对曼联的球门发起猛攻。

　　现在已经不是曼联能不能反击以取得进球了，而是曼城有可能乘胜追击以取得更多的进球的可能性很大啊。

　　剩下的比赛就像弗格森感叹的一样已经算是结束了。曼城继续发起猛攻，他们朝着曼联的球门狂轰滥炸，甚至一度对曼联的球门形成了围攻之势。

　　但是，曼联的运气不错，横梁和门柱各自阻挡了曼城的两次势在必进的进球机会。

　　最终，双方都没有继续进球。

　　三比一，这也是这场比赛的最后的比分。

　　曼城在自己的主场艰难战胜曼联。

　　赛后在庆祝曼城的胜利，同时也有很多媒体表示看不懂这场比赛的下半场曼城的表现太突然，让他们不知道应该如何向读者解释。在赛后的新闻布会上也有记者提出了这个问题但是曼奇尼却随便找了一个借口给搪塞了过去，主教练不说球员们自然也不会说。以后一直没有再对外提起过这件事。

　　直到曼城球员亚亚图雷退役之后出了一本他的自传，才第一次向外界披露了当时的情况。这也引得外界是一片赞叹，谁都没有想到一向以保守战术示人的曼奇尼居然有剑走偏锋的时候，而且最让他们叹为观止的是，曼奇尼的这招另辟蹊径居然能够成功欺骗了弗格森，这可是一位老狐狸啊，想要让弗格森上当，这可是相当不容易的。

　　赛后，媒体狂赞曼城。

　　最让媒体疯狂的是杨帆的这个进球。

　　杨帆的那个进球被评为当周最佳进球，甚至在这个赛季的英超结束之后，这个后空翻倒钩吊门得分进球，还被评为2010-2011赛季英超联赛最佳进球。

　　用《卫报》的说法，没有人会对这个进球的当选存在异议，甚至有媒体夸张的说“这不是属于地球的进球”。

　　英超官方网站给这个足球命名为“中国功夫式进球”。

　　这个进球也被认为是杨帆职业生涯的代表性进球之一，更是被曼城球迷所津津乐道，被球迷们时常提及。

　　“真是漂亮……曼城在主场3：1战胜了曼联！尽管比赛过程看起来并不像比分这么轻松。但不管怎么说。九十分钟之后笑出来是曼奇尼和他的球队，而不是阿列克斯弗格森爵士！现在，曼城现在扩大了自己的领先优势，卫冕冠军似乎更加有信心卫冕了……”电视解说员在发表着对这场比赛评论，“双方都使出了全力。可惜曼联运气差了点。他们本来有不止一次机会可以改变场上形势……”

　　现在说这些还有什么用呢？

　　比赛都结束了。

　　在给场上球员们鼓掌致意完毕之后，曼奇尼转身向曼联教练席走去。

　　与此同时。弗格森也在向他走来，两人就这样在正中间位置相遇了。

　　弗格森脸色显得很不好看，曼奇尼心想那些可怜曼联球员们回去又有苦头吃了，在这样的直接对抗中，曼联输球了，曼联想要在本赛季剩下的赛程中追赶曼城，将会变得更加的困难，弗格森一定也深知这一点。

　　两个人将手握在一起，曼奇尼脸上带着淡淡微笑。他可不愿意让自己表现太得意，而激怒了弗格森，这种损人还不利己事情曼奇尼可不干。而且，实事求是的说，弗格森配得上曼奇尼的尊敬。

　　弗格森先说话了：“下半场比赛，你的球队那种反常的表现是正常的吗？”

　　曼奇尼笑了一下：“我不太明白，爵士。那段时间我可是紧张的厉害啊，生怕丢了球。”

　　弗格森看了曼奇尼一眼，这个家伙不老实啊。

　　与此同时，杨帆也正在和鲁尼有一段聊天。

　　“我们拉开了和你们的距离，这个赛季你们的冠军也是没戏的，你们放弃联赛冠军吧。”杨帆说道。

　　“放弃？为什么要放弃？联赛是漫长的，我们将战斗到底！”鲁尼梗着脖子说道。

　　“别生气，别生气，输球了也别恼羞成怒啊。”杨帆说道：“你要有大气度，要以德服人。”

　　“滚，我一向以拳头服人。”鲁尼呲牙咧嘴。

　　“野蛮人。”杨帆嘿嘿笑着说道。

　　鲁尼不再理会这个存心来看笑话的家伙，他哼了一声，扭头走开了。

　　杨帆则被队友们拉走了，他们要集体走向场边，感谢主场球迷们的支持，赢下这场德比，曼城队这个赛季的卫冕之路也越过了一个大的障碍。


第26章 “小狂人”的下课

　　就在曼联输给曼城第二天晚上。博阿斯的切尔西在客场一比零小胜博尔顿，在和博尔顿的比赛刚刚结束之后一个小时，博阿斯接到了顶头上司阿布拉莫维奇先生祝贺电话。他祝贺球队取得了这场比赛的胜利。祝贺球队在联赛积分榜上缩小了和对头曼联的差距，同时还邀请博阿斯在第二天中午去他私人游艇上同进午餐，还有时间的话一起喝下午茶。

　　在要结束通话之前，俄罗斯大富翁又顺便问了一下切尔西夺取本赛季双冠王的可能性有多大……

　　切尔西拉近和曼联以及曼城的积分差距在切尔西比赛后一天就上了各媒体版面。博阿斯踌躇满志的对媒体们说他这个赛季要努力争取拿下冠军，在他接受这采访说出这番话旁边则是一张弗格森铁青着脸参加赛后新闻发布会的照片。

　　英格兰媒体处理这种事情总是得心应手，读者们可以一眼就能看出来双方关系以及背后暗藏的故事。

　　在英格兰媒体的眼中，博阿斯在这个时候喊出了双冠王的口号，这正说明了博阿斯现在的压力极大——看起来俄罗斯富豪又向博阿斯施压了啊。切尔西的主教练的宝座可不是那么好坐的啊。

　　曼联输掉了曼彻斯特德比，切尔西赢下博尔顿这样的球队，这居然给了目前距离领头羊曼城有十几分的分差的博阿斯喊出来双冠王的口号，这实在是有些“不自量力”，所以，媒体就断言博阿斯这是为了保住帅位，已经有些抓狂了。

　　媒体的这番话，2012年的三月初得到了最终验证。

　　这个时候的曼城，在联赛中的金身已经告破，不过，他们依然是联赛领头羊。只是领先优势被曼联追回来了。正如弗格森在此前所预料的那样子，曼城队有两线作战的实力，但是，还是缺乏更多的两线作战的经验。

　　就比如刚刚过去的联赛第二十七轮的比赛，曼奇尼为了备战欧冠八分之一决赛第二回合的比赛，采用了轮换，但是，整个排兵布阵却让人看不懂，最终还是不得不派上杨帆替补上场，凭借杨帆的一传一射，帮助曼城队二比零拿下了博尔顿，保住了积分榜上的领先优势没有被缩小。

　　在三个月前，曼城赢下了曼彻斯特德比第一回合，切尔西战胜博尔顿，博阿斯放了要拿双冠王的卫星。

　　三个月后的这一天，联赛第二十七轮，曼城遇到了博尔顿，两球取胜，赢得不算轻松，而切尔西则在这一轮联赛客场输给了西布朗维奇，这场比赛的失利，成为了压垮放卫星的博阿斯下课的最后一根救命稻草。

　　切尔西昨天做客山楂球场以0比1完败于主队西布朗，排名跌至第五，已经落后阿森纳3分。赛后就有球迷上书切尔西老板阿布，请求解雇博阿斯。信中写道：“亲爱的阿布先生：相信您也和我们一样对切尔西在和西布朗比赛中惨不忍睹的表现感同身受，那是相当的不爽。事已至此，我求您赶紧解雇了博阿斯，我们已经不堪忍受他在切尔西的种种表现，饱受屈辱和折磨，那分明就是一部活生生的血泪史，让他走吧，至少还可以保留一个男人最后的尊严。”

　　俄罗斯人执掌切尔西9年，先后炒了6位主教练，仅赔偿金就支付了6610万英镑，但换帅的结果一直不好。对博阿斯来说，以射门之比13比25、射中之比2比7输给西布朗，无论如何说不过去，27轮46分的成绩也是切尔西自2001/2002赛季后的最差战绩。

　　不敌西布朗不足24小时，博阿斯在切尔西执教经历结束了。8个月前，阿布为了博阿斯的到来花了1330万英镑，如今他还将花费一大笔钱支付葡萄牙人提前下课的赔偿金。

　　博阿斯已经成为切尔西的过去式，他离开或许会让阿什利·科尔、兰帕德等人拍手称快。不过，切尔西阵中对其存有好感的球员倒也不乏其人，本赛季在少帅帐下连续有着高水准表现的西班牙国脚马塔便在推特上为博阿斯送行。“对那些身处切尔西的人，比如我来说，这注定不是容易的一天。我想感谢他并祝他好运，我们必须努力工作，好时光终究会来，我得感谢你们的支持。”马塔的表态中流露出对博阿斯的恋恋不舍，相信对此抱有同样想法的球员应该还有大卫·路易斯、拉米雷斯、罗梅乌等人，他们皆受博阿斯器重。然而，木已成舟，博氏蓝军注定已是历史。

　　新狂人没能在切尔西取得成功的原因实在太多太多，诸多媒体均已进行罗列盘点。不过《每日邮报》却透露，直至最后一刻，阿布都还想保住博阿斯，俄罗斯人是在征求诸多意见以后才作出了将博阿斯解雇的决定。英国当地时间上周日下午1点15分，阿布把所有球员召集到一起并询问众人对于博阿斯的看法，相当多的人向阿布数落博阿斯的过失。随后阿布带着无奈的情绪紧张召开了俱乐部董事会会议，历时长达两个小时，这在阿布入主切尔西以来并不多见。正是在这次会议上，切尔西官方作出决定，博阿斯率队踢完27场英超比赛以后就此离任，他的助教迪马特奥赶紧入替接手一线队。

　　发生上述这些事情之际，博阿斯是知道的，但他对此却无能为力。上周日上午，伦敦下了一场小雨，博阿斯则仍与以往一样率队进行训练，阿布与其幕僚特南鲍姆，以及俱乐部CEO古尔雷就在不远处静静地注视着上轮告负的这支球队。在那个时候，博阿斯没准已经可以隐隐预感到，自己在切尔西的执教生涯恐就将戛然而止，而悲情的是，早在几个小时之前，他甚至就还躺在训练基地的一张日式靠垫上工作，足以见得他对于工作的投入。到了上午10点钟的时候，技术总监埃梅纳罗得到了阿布的私人传唤，这个尼日利亚人前往阿布在科巴姆训练基地私人住所，他俩谈话时间长达两小时。《每日邮报》没能获悉埃梅纳罗到底向阿布说了什么，但一小时后，阿布却召开了董事会紧急会议，由此不难揣测，埃梅纳罗或许并未站在博阿斯这边，他的观点给阿布打算炒帅起到了催化剂的作用，没准还在背后放了博阿斯的冷枪。

　　客观而言，博阿斯执教切尔西期间，没有功劳也有苦劳，没有苦劳也有疲劳。为了打造一支更为年轻化的球队，他敢于拿下很多高龄大腕，这种魄力是其前任安切洛蒂所不具备的。此外，由于对青训建设十分不满，毕竟预备队长期无法向一线队输送优秀才俊，因此博阿斯还曾与预备队主帅德莫特发生争执，直至彻底闹翻，而他还曾把所有预备队球员逐出一线队训练场地。就凭这些事情便足以证明，博阿斯是一个有想法、有决心、有胆识的教练。然而，他错就错在根本没有搞清楚斯坦福桥的水到底多深。阿布打造蓝军帝国的同时，斯坦福桥便成为了很多顶级掮客们的游弋地，俱乐部内部亦出现了很多帮派，而这样一种环境的出现则直接导致，主帅权力往往都会被架空。

　　近些年以来，无论是球队建设还是转会操作，阿布第一时间都无法从主帅那里获悉想法，扎哈维（著名经纪人）、德维泽（著名经纪人）、阿内森（资深球探），这些人比蓝军历任主帅更为接近阿布，俄罗斯人的很多决定便是由于听取了这些人的意见。举个例子，当年阿布之所以决心炒掉斯科拉里并请来希丁克，德维泽便是关键人物，他与希丁克私交甚笃。还记得肯扬的名字吗？他曾长期担任切尔西CEO，当年他与穆里尼奥走的很近，但随着狂人离开，他便彻底在斯坦福桥失势，直至2009年9月告别切尔西。可放在当时谁又曾想到，肯扬的离去对切尔西竟会造成难以估量的损失，自那以后，切尔西只是拿到过1次英超冠军，欧冠决赛的门槛都没摸着，他在任职期间，切尔西在2004/05和2005/06赛季取得了英超联赛的两连冠，并且打入了2008年的冠军联赛决赛。

　　就目前情况来看，斯坦福桥仍旧会是一个名利场，球队也将进行新一轮的推倒重建，不得不说，这是阿布的悲哀。可话说回来，当阿布一次又一次解雇主帅的时候，不知他有没有想到，问题的关键或许不是出在这些教练员身上。就以这次博阿斯执教期为例，既然阿布都已多次公开表示愿意支持博阿斯，而且提醒那些队内大腕不要公然唱啥反调，那么为何当将帅矛盾不可调和之后，阿布却仍旧选择放弃博阿斯？难道多给少帅一些时间就当真不行？兰帕德、德罗巴这些老臣确实值得保住？其实要说同样的问题，意甲豪门米兰那里也已出现，可贝卢斯科尼与阿莱格里是如何应对的？前者坚定支持阿莱格里，后者则铁了心的要让内斯塔、因扎吉等功勋老臣慢慢淡出红黑军团，而米兰换血进程则随着诺切里诺等新生代的崛起变的异常顺利。不过好就好在，对于阿布接下来将会采取什么行动，《每日快报》有消息称，阿布已向所有球员提出严重警告：“你可能就是下一个！”此外《每日邮报》也已指出，俄罗斯人痛斥了很多球员。

　　被誉为穆里尼奥在切尔西的隔代传人的“小狂人”博阿斯，就这样狼狈的离开了斯坦福桥……


第27章 对手米兰！

　　此时，欧冠八分之一决赛，已经踢过了第一回合。

　　曼城的对手是意甲豪门AC米兰。

　　双方第一回合是在圣西罗球场，曼城客场作战，双方九十分钟踢了平局。

　　现在，是第二回合的比赛。

　　在赛前，两支球队的球员大打口水战。

　　米兰球员表示对于在第二回合淘汰曼城报以信心。

　　曼城方面则表示要在主场踩着米兰晋级。

　　第二天，在曼彻斯特伊蒂哈德球场，四万多名曼城球迷和球队一起迎来了扬言要淘汰曼城的AC米兰！

　　当现场广播在播报双方首发名单的时候，每一个曼城球员都得到了欢呼，球迷们用这样的方式来鼓励自己的球员。

　　接下来当轮到介绍客队首发名单的时候，每一个名字都能引来城市球场里的嘘声。

　　曼城球迷对AC米兰球员们并没有这么大的怨气，AC米兰球员其实是因为支持他们的媒体的那些言论而躺枪了……或者更加确切的说，是因为他们的队友伊布拉希莫维奇的大嘴巴而躺枪了，你们笃信能够淘汰我们？好吧！等着瞧吧！洗白白等着被打屁股吧。

　　而作为对曼城球迷嘘声的回应，随队前来的AC米兰球迷们则高声欢呼起来。

　　比赛还没开始，双方都感受到了一种浓浓的火药味。

　　接下来双方球员鱼贯出场，杨帆作为球队队长，走在队伍的最前列。

　　杨帆受到了全体曼城球迷的热烈欢呼。

　　上个赛季，杨帆带领曼城拿到了联赛冠军和两项国内杯赛冠军，欧冠赛场上也杀入半决赛，球迷们期待这个赛季球队能够在队长的带领下在欧冠赛场有更大的突破，一雪前耻！

　　比赛开始之后，双方基本上没有进行什么试探性的接触，直接就拉开架势开干了。

　　在赛前，大家分析这场比赛的时候，纷纷认为孔帕尼的缺阵，会是一个极大的隐患，谁顶替孔帕尼出场，那里将是AC米兰重点进攻的对象。

　　双方争夺的很激烈，顶替孔帕尼出场的年轻的中后卫斯蒂芬·萨维奇确实成为了AC米兰方面重点对付的对象。

　　比起旁边的科洛图雷，萨维奇看起来确实要好对付许多。

　　比赛刚刚开始就面临着这么猛烈的攻势，萨维奇有些紧张。

　　这毕竟是他代表曼城的第一次首发出场……而且还是欧冠淘汰赛的比赛。

　　第十四分钟，当帕托要从他这边突破的时候，他铲倒了帕托，送给对方一个任意球，还被判了张黄牌。

　　电视转播给了萨维奇一个特写镜头，特写镜头中萨维奇表情有些严肃。

　　“他太紧张了……”解说员约翰·莫特森说道。

　　“第一次在代表曼城打首发，就是欧冠的比赛，还是淘汰赛阶段比赛，面对是对手的经验丰富的AC米兰，紧张也是难免的……阿莱格里肯定也是看到了这一点，所以将他列为了AC米兰重点突破的对象。上半场比赛开始到现在，十五分钟了，AC米兰的进攻绝大多数都集中在萨维奇这边。”加里·莱因克尔说道。

　　杨帆从前场跑回来，来到了萨维奇的旁边，作为一个队长他必须关心自己的每一个队友，尤其是在他们出状况之后。

　　对于主教练派上年仅二十一岁的、从来没有打过首发的萨维奇今天首发，说实话，杨帆是有些不理解的，不过，作为球队队长，他必须尽到自己的责任，对这个年轻的队友以鼓励和支持。

　　他拍了拍萨维奇的肩膀，萨维奇就像是被惊醒了一样，反应很大地扭头看向杨帆。

　　“放轻松，斯蒂芬。”杨帆说道。

　　在看到是杨帆之后，萨维奇连忙道歉：“对不起，队长，我……”

　　“没什么大不了的。”杨帆没有让他继续道歉，而是摆了摆手。“放轻松。”

　　“有我在，怕什么！”说完，他又拍了拍萨维奇的肩膀，转身跑开了。

　　萨维奇看着杨帆的背影，不知道为什么，听到队长的话，特别是最后那句“有我在，怕什么”，萨维奇那紧张的情绪得到了一定程度的缓解。

　　萨维奇开始深呼吸，一口一口，再第三次深呼吸的时候，他之前还跳得很快的心脏平稳了下来。

　　萨维奇犯规的地方距离球门有大约三十四米，偏右，也算是一个比较有威胁的任意球地点了。

　　不过AC米兰并没有抓住这个任意球的机会，帕托罚出去的任意球直接高出了横梁。

　　看台上响起了曼城球迷们幸灾乐祸的哄笑声。

　　AC米兰球员们没有把这件事情放在心上。

　　这个任意球不进没什么大不了的，比赛才刚刚开始，还有七十五分钟，他们有的是时间彻底击溃萨维奇。

　　到时候进球自然会源源不断的到来。

　　但是当比赛重新开始之后没多久，他们的球门却先宣告失守……

　　第二十分钟，曼城的进攻得到前场，哲科在禁区里的射门被AC米兰的蒂亚戈席尔瓦解围出去，纳斯里在中场将足球重新断了下来，再次组织进攻，足球很快就被传到了杨帆的脚下。

　　杨帆拿球之后并没有要突入禁区，也没有要下底传中的意思，他只是做出了要下底的假动作，然后将足球用右脚脚后跟把足球磕向了中路，自己也跟着急停变向，追上足球的他直接起左脚抽射！

　　足球犹如出膛炮弹一样飞向了球门。

　　AC米兰门将阿比亚蒂腾在空中，伸长了手臂，奋力扑向足球。

　　但奈何杨帆这角球射的太刁钻了，瞄着球门远端射的，阿比亚蒂尽管是竭力去扑救了，但是，他没有能够碰到足球，足球绕过了他的十指关，然后……狠狠砸在了横梁上！

　　哐的一声，足球又弹了出来。

　　现场和电视机前的AC米兰球迷们还没来得及松口气呢，足球被席尔瓦解围出去。

　　这脚解围没有将足球踢远。

　　曼城的席尔瓦上来就是一脚。

　　足球打在了米兰后卫的身上。

　　再次发生折射。

　　杨帆冲上来，又跟着来了一脚射门，这次足球又飞向了它之前就该去的地方——球门！

　　然后飞了进去。

　　“球……球进啦！！！”约翰·莫特森愣了一下，然后振臂高呼。

　　之前看到足球击中横梁弹出的时候，大家还在遗憾呢，然后大卫席尔瓦的射门有被阻挡，这个时候，杨帆再次射门，这球终于进了！

　　曼城队连续三脚射门！

　　这球终于进了！

　　“米兰的运气已经很好了，阿比亚蒂没有扑到足球，足球打在了横梁上，蒂亚戈席尔瓦随后的解围又被断下，大卫席尔瓦的射门又发生折射，本来是偏离球门的，杨帆却跟上来，完成了继续的射门……”加里·莱因克尔在旁边笑着说。“连续的射门，米兰的球门终于还是被攻破了……”

　　杨帆看到足球飞进球门之后，也举起了拳头，指向天空。然后他被兴奋的队友们抱住了。

　　斯蒂芬·萨维奇是个中后卫，所以他没有冲到前场去庆祝，他在后场独自一人庆祝，振臂高呼。

　　刚才杨帆还拍着他的肩膀说没什么好担心的，让他放轻松，这就是他的证明吗？

　　有这样一位伟大的队长，自己还担心什么呢？

　　AC米兰这边却受到了这个丢球的打击，受到打击最严重的是他们的后卫蒂亚戈席尔瓦，这位巴西人被认为是当今足坛最出色的后卫之一，不过，他刚才的解围去没有踢远，以至于给了曼城队继续发动进攻的机会。

　　席尔瓦有些恼火。

　　不过，事实上，他已经做得足够好了，刚才席尔瓦的及时回防解围是关键的，只是他摄于杨帆的威胁，解围有些急躁了。

　　阿莱格里冲到了场边，虽然他也为丢球感到无奈和遗憾，但现在可不是沮丧的时候，比赛才开始了二十分钟，还有七十分钟呢，时间还有的是。

　　因为这场比赛是客场作战，其实是对于米兰有利的，他们只需要进球，拿到客场进球，就胡占据晋级的有利局面。

　　而且，阿莱格里看向了场内，他有些无法理解曼奇尼为什么会派上萨维奇这个年轻的后卫，这不是明摆着是一个靶子吗？！

　　阿莱格里不知道曼奇尼是怎么想的，但是，他知道，萨维奇这一点，将是米兰进球的通路所在。

　　于是他在场边大声咆哮着，让球员们打起精神来。

　　“继续打那一点！！”

　　阿莱格里在场边大喊。

　　同时将手指向了斯蒂芬·萨维奇，这位年仅二十一岁的黑山中后卫，将是AC米兰今天的绝对突破口。

　　如果能够做到的话，他甚至想给萨维奇的头上安放一个醒目的标记，这样AC米兰的球员在场上比赛的时候，一抬头就可以找到曼城后防线上的弱点。

　　阿莱格里的咆哮给AC米兰的球员们恢复了斗志和信心，让他们从丢球的惊慌失措中恢复了过来。

　　没错，教练说的没错，萨维奇这个菜鸟，就是他们的进球通道！

　　他们只要继续猛攻这里，绝对能够进球的！


第28章 萨维奇的爆发！

　　比赛在AC米兰球员开球之后继续进行了。

　　丢球之后的AC米兰本来想要迅速展开反攻的，但是他们的进攻才刚刚完成了一次，就被曼城铺天盖地的迅猛攻势压了回去。

　　主场领先的曼城在主队球迷们山呼海啸一样的狂呼声中，向AC米兰的球门发起了一波接一波的攻势。

　　这些攻势如此迅猛，压得AC米兰根本喘不过气来了。

　　阿莱格里有些着急了，看这架势，先别想进球的事情了，先守住球门，不丢球就不错了。

　　助理教练塔索蒂也一直在场边喊话，要求球员稳住，不要慌。

　　曼城的攻势狂潮持续了大约十分钟才终于渐小。

　　AC米兰终于可以喘口气了。

　　还好他们的球门在这十分钟里没有继续失守，全线退防才终于守住了。

　　现在想想也真是后怕的很——如果曼城在这十分钟里再进一球，那这场比赛恐怕就太难打了。

　　还好还好，上帝保佑，他们没有继续丢球，比分还是0：1，这样的话，AC米兰就还有可为。

　　意大利的球队从来就不怕对手围攻，他们是有韧性的，只要不再丢球，他们就有信心打一个漂亮的反击战。

　　AC米兰开始发动攻势。

　　目标自然是曼城的中后卫斯蒂芬·萨维奇。

　　帕托再次找到了萨维奇，与此同时队友将足球传了过来。

　　就在帕托以为自己可以轻松突破的时候，他却脚下一个踉跄。

　　即将被传到他脚下的球，却被萨维奇提前上抢，一下子就给断了！

　　帕托惊讶的扭头看着萨维奇的背影，完全没想到萨维奇的动作会如此矫健敏捷，上抢会这么迅速！

　　帕托很惊讶，传球给他的AC米兰球员范博梅尔也很惊讶。

　　曼奇尼也不禁为萨维奇的这次抢断叫好，他心里是委屈的，为什么用萨维奇？为什么？还不是没人可用啊！曼城的中后卫其实板凳深度不够，在孔帕尼伤停之后，曼奇尼放眼替补席，突然没人可用，在这种情况下，他选择了年轻有冲劲的萨维奇。

　　萨维奇的速度在中后卫当中算是快的了，曼奇尼就希望利用这一点。

　　现在萨维奇的这个上抢充分证明了他的实力。

　　帕托可能没有看到，但曼奇尼在场边可是看的清清楚楚的。

　　在范博梅尔将足球传向帕托的时候，荷兰人在回头看球。

　　这个时候，原本在他前方的萨维奇猛然启动，一个箭步就跨了上去，然后利用身体上的优势将帕托往旁边一挤，就将范博梅尔传来的足球断下了……

　　这个防守动作，充分说明了萨维奇的爆发力有多出色。

　　他这一步跨的幅度很大，启动的速度也很快。

　　看到这一幕，曼奇尼就放心了，也发自内心的给萨维奇叫了一声好。

　　作为中后卫，萨维奇的经验还有些欠缺，毕竟他才二十一岁。

　　但是年轻也有年轻的好处，首先就是身体素质出色，速度快，其次就是敢冲敢打。

　　这都是曼奇尼需要的。

　　在对阵AC米兰的比赛中，曼奇尼需要这样的萨维奇。

　　不过真正的考验还没结束，相比帕托，曼奇尼更在乎的是萨维奇在防守罗比尼奥时的表现。

　　帕托用难以置信的眼神看着萨维奇，范博梅尔也是如此。

　　他们两个人甚至都忘了上前去反断球，让萨维奇将足球轻松传了出去。

　　“萨维奇做出了一次非常漂亮的防守！”约翰·莫特森有些惊讶得说道。“他的这次上抢完全让帕托和范博梅尔没想到……”

　　接下来萨维奇的防守却相当稳健，有两次成功的上抢。

　　一次还是抢断帕托，一次则是抢断博阿滕。

　　这两个人都被萨维奇的突然上抢打断了节奏，丢了球。

　　莱因克尔也对萨维奇开始称赞有加，这个年轻的中后卫，第一次首发，就是欧冠的比赛，而且还是淘汰赛第二回合，面对意甲冠军AC米兰，这样的表现确实是相当不错。

　　媒体席上也是一阵惊讶，他们也看出来了，萨维奇对上抢的时机把握的非常好，也不是说什么球他都上抢的，有些球他就不会，宁肯站住位置。但只要他认为时机合适，他就迅速上抢，再加上他启动的那一步速度真的很快，所以能够连续三次取得成功。

　　这个年轻球员，让所有人刮目相看了。

　　“真是奇怪，萨维奇似乎已经习惯了比赛的节奏和气氛，从他身上完全看不出紧张来了……和刚开场的毛毛躁躁比起来，现在他似乎自信多了……不知道在他身上发生了什么。”

　　感到惊讶的不仅仅是两位解说员，还有在场边的AC米兰主教练阿莱格里。

　　他真没想到应该是曼城后防线上致命弱点的萨维奇表现的却如此抢眼，连续破坏AC米兰的进攻……

　　这真是让他惊讶不已，并且有一些措手不及。

　　上半场因为萨维奇的出色表现，曼城在防守中反而显得比较轻松，游刃有余。

　　比分也被定格在了一比零上。

　　双方带着这比分进入了中场休息。

　　在中场休息的时候曼奇尼罕见地表扬了萨维奇——他在比赛对年轻的小伙子委以重用，后者表现如此出色，这也让他很有面子嘛。

　　不过表扬之后他的表情又重新恢复了严肃。

　　“下半场的考验更大，因为上半场罗比尼奥还没发力呢，下半场你会受到更多的考验，斯蒂芬。”曼奇尼对萨维奇说。“但没关系，记住我们在训练中所练习的，和你的队友配合默契，就算是罗比尼奥也没什么好怕的。”

　　阿圭罗突然在旁边大声叫嚷起来：“就是，斯蒂芬，罗比尼奥有什么好怕的？你可是天天在训练中面对杨帆呢！”

　　大家都哈哈大笑起来。

　　有人还扭头看向了杨帆。

　　躺枪的杨帆翻个了白眼，阿圭罗这家伙……

　　就连严肃的曼奇尼都没忍住，脸上露出了笑容，更衣室里的气氛瞬间变得轻松欢乐了许多。

　　萨维奇感受到了大家鼓励他的善意，也笑了起来。

　　曼奇尼笑完之后对萨维奇说：“阿圭罗说得对，斯蒂芬。你可是天天在训练中面对杨帆呢！”他重复了一遍罗比尼奥的这句话。

　　是的，杨帆和罗比尼奥谁更厉害？

　　当然是杨帆。

　　是更可怕？

　　也是杨帆。

　　我天天给杨帆当陪练，还怕罗比尼奥和伊布拉希莫维奇？！

　　在AC米兰的更衣室里，阿莱格里正在对罗比尼奥面授机宜：“上半场你有些沉寂，下半场你必须活跃一些，用你的速度突破他们的左路防守。萨维奇喜欢上抢，这正好适合你。而且他的身上有一张黄牌了，他在防守中肯定会有所顾忌的。”

　　罗比尼奥听得连连点头，最后他表态：“你放心吧，老板，不会让你失望的！”

　　“很好！”阿莱格里用力点了点头。

　　他是真的很看好罗比尼奥的，这个巴西人虽然现在达到的高度没有人们之前所期望的那么高，但是，罗比尼奥确实是AC米兰此前所缺少的那类型的球员。

　　阿莱格里看了伊布拉希莫维奇一眼，没有说什么，他知道这个瑞典人是憋着一口气要和杨帆一较高下呢。

　　下半场比赛在十五分钟的中场休息之后重新开始，双方易边再战，谁也没有做出换人调整。

　　不过在战术上，还是做了一些微调的。

　　下半场罗比尼奥拿球的机会明显增多了，他所在的右路成了AC米兰进攻的重要走廊。

　　“AC米兰的反击，罗比尼奥在边路拿到了球”解说员约翰·莫特森提高了音量。

　　曼城正在回防，这个时候是罗比尼奥发挥他速度的绝好机会。

　　果然，罗比尼奥在拿球之后，迅速转身把足球趟向前方。

　　纳斯里从中间赶过来防守，却让罗比尼奥用速度强行抹掉了。

　　“罗比尼奥漂亮速度真快，纳斯里甚至连犯规的机会都没有！”

　　看台上为数不多的AC米兰球迷们发出了欢呼声，不过他们的欢呼声很快就让曼城球迷们的嘘声淹没了……

　　与此同时，萨维奇也扑向了足球。

　　这次罗比尼奥吸取了之前的经验教训，并没有趟的太大，他轻轻往前趟出一小步，这样靠速度突破了萨维奇之后，还能继续控球，然后直接往禁区里突，制造混乱，再把足球传给插上的队友……

　　罗比尼奥想的很好。

　　就在罗比尼奥这么想的时候，他却突然发现自己趟出去的足球没了！

　　在他身边的萨维奇已经躺在了地上，做出了铲球的动作，而球呢？

　　已经让他给破坏掉了！

　　罗比尼奥大惊！

　　其实就在他刚才趟球的瞬间，萨维奇已经迅速做出了铲球的动作，在和罗比尼奥一起跑的时候，他右脚向外侧伸出去，将罗比尼奥趟出去的足球正好挡了下来！

　　这是一个时机拿捏得非常准去的铲断！干净利落！

　　罗比尼奥连忙急停，但是强大的惯性还是让他冲了出去，待他回头的时候，却看到被萨维奇铲出去的足球，并没有出界，而是恰好落在了回追的科拉罗夫的脚下。

　　这位左边后卫迅速将足球斜线传到了中场。

　　回撤的亚亚图雷接到了足球，然后他转身再把足球往前送，送到了右边路……杨帆所在的那边！

　　糟糕！

　　阿莱格里站了起来，AC米兰这次是全面压上，现在被对手断球了，现在是曼城的反击机会了！


第29章 晋级八强！

　　“萨维奇！漂亮干净的防守！不犯规！他断下了球！科拉罗夫接到球……接着他迅速转移……亚亚图雷！斜传！找空当——杨帆！！！”

　　约翰·莫特森在喊到“杨帆”的时候声音明显拔高了。

　　因为现场的欢呼声也拔高了，如果他不提高自己的音量，就会被现场音效压住……

　　曼彻斯特城市球场的看台上已经响起了欢呼声，而且这欢呼声越来越大，越来越大！

　　在巨大的欢呼声中，杨帆接到了球。

　　面对上来防守的他的AC米兰中后卫蒂亚戈席尔瓦，杨帆做了一个要强行从外线突破的动作，他的右脚外脚背将足球往前一趟，然后加速！

　　蒂亚戈席尔瓦连忙跟着往回跑。

　　刚才AC米兰的左边后卫安东尼尼助攻上去，还在回防的路上。

　　蒂亚戈席尔瓦只能够从中后卫位置上补到这里来。

　　蒂亚戈席尔瓦知道，现在他是米兰防线的关键，如果他这里失守的话，那么球门就极其危险了。

　　蒂亚戈·席尔瓦冲上来很及时。他打算缠住杨帆。

　　可是，杨帆根本没有给他肉搏的机会，刚刚追上足球，杨帆用右脚脚后跟却猛地将足球磕向了内线！

　　与此同时杨帆一个急停，变向，扭腰转身！

　　蒂亚戈席尔瓦猝不及防，完全刹不住车，强行急刹，也还是被惯性带着冲向了前面。

　　他有些绝望的伸出手去，想要拉住杨帆。

　　杨帆却已经完成了转身再启动的全套动作，将他甩在了身后！

　　“杨！”

　　伊蒂哈德球场的现场的几万名曼城球迷高呼这个姓氏！

　　在杨帆突然内切之后，本来守在中路的另外一名中后卫梅克斯就不得不跟扑上来封堵杨帆。

　　面对他的封堵，杨帆抬左脚做了一个要远射的动作，梅克斯迅速到底，想用身体去封堵杨帆的射门。

　　结果杨帆左脚将足球一扣，直接从禁区肋部突破了！

　　“杨帆！漂亮的突破！他进禁区了！现在的局面对于他来说简直太轻松了！AC米兰肯定没想到他们的这次反击这么快就被断下来了，以至于他们的后场防守球员少得可怜！”

　　杨帆突破了梅克斯的拦截之后，AC米兰的门将阿比亚蒂选择了弃门出击。

　　杨帆再次抡起左脚，做出射门的动作。

　　阿比亚蒂倒地扑救，杨帆的左脚抡下来却没有把足球射出去，而是鞋底踩着足球将球往右脚一拉，就这么晃倒了阿比亚蒂。

　　接下来，杨帆的右脚跟上就是一脚推射！

　　足球滚向前，滚入了空荡荡的球门！

　　“杨帆！杨帆！杨帆——！！！”约翰·莫特森仰天长啸。“2：0！曼城在自己的主场2：0领先AC米兰！下半场才刚刚开始没多久，AC米兰的就遭受了重大打击！”

　　进球之后的杨帆没有跑向角旗区，也没有跑向教练席，而是转身一路往回跑，途中有队友想要上来和他拥抱，都被他靠速度甩开了，他就这么一直跑到了萨维奇的前面。

　　他用手指着萨维奇。

　　萨维奇则有些错愕，在进球之后，他是很高兴的，但是当杨帆一路狂奔，最终却跑到他跟前的时候，他愣住了，他没想到杨帆在进球之后会专门跑这么远来和自己拥抱……

　　接下来，杨帆已经抱住了他。

　　其他的队友们也蜂拥而上。

　　曼城人开始疯狂的庆祝进球。

　　而AC米兰那边，则集体呆若木鸡。

　　这场比赛，曼城的主力中后卫孔帕尼停赛，这被米兰人认为是大好机会，他们真的认为他们能够在客场战胜曼城，真的觉得他们有希望越过曼城这一关，进而进入八强的。

　　但是，现实很残酷，给了他们重重的凿击！

　　现在，下半场开始没多久，他们居然零比二落后于曼城队了！

　　尤其是罗比尼奥，他呆呆地看着拥抱在一起的曼城球员。

　　他看的不是杨帆，而是被杨帆抱住的萨维奇。

　　就是萨维奇断了他的球，然后发动的这次反击，才造成了失球的。

　　此外，罗比尼奥作为从曼城转会来到米兰的球员，此时也是百感交集，他离开的时候，曼城还什么都不是，现在，曼城已经是英超联赛冠军了，并且在冠军联赛上也成为了不可忽视的力量！

　　这对于逃离曼城，渴望投奔真正的豪门AC米兰的罗比尼奥来说，可以说的莫大的讽刺。

　　抱着萨维奇的杨帆使劲揉搓着萨维奇的一头黑发，然后对他说：“防的漂亮！”

　　这次进攻是因为萨维奇成功防住了罗比尼奥才有的，他当然得来感谢萨维奇。

　　但这不是唯一的理由，杨帆在萨维奇的表现身上看到了球队的未来和希望，孔帕尼对于曼城来说太重要了，一旦孔帕尼受伤，曼城的防线就会岌岌可危，现在，萨维奇的出色表现，等于说是给曼城最大的短板增添了几分保险。

　　在丢了球之后，AC米兰踢的有些慌乱。

　　他们在场面上被曼城全面压制了。

　　第六十七分钟的时候，AC米兰的球门再次宣告失守。

　　这次进球的不是杨帆了，进球的是阿圭罗，杨帆在边路内切之后，假装要射门，却突然横敲，然后人们就看到了阿圭罗上来，直接抽射远角成功，阿比亚蒂扑救不及，只能够看着足球飞进球门远端……

　　“3：0！这场比赛已经提前结束了！”约翰·莫特森宣布道。“从场面上来看，曼城完全压制住了AC米兰，他们拥有现在这个比分也是十分正常的。在之前，或许还有人对曼城的印象停留在一两个赛季前，不过，我觉得有必要提醒一下，曼城可是上赛季的欧冠四强球队！！”

　　电视转播给了阿莱格里一个特写镜头，阿莱格里站在场边，似乎在发呆，看着球场里的双眼略有些无神。

　　他恐怕怎么也不会想到，这场比赛本来应该成为曼城弱点的萨维奇，表现竟然如此稳定。AC米兰原本是针对他来强攻的，结果那个萨维奇反倒是表现无比出色。特别是此前杨帆的进球，正是来自于萨维奇从罗比尼奥的脚下的断球，这就足够讽刺意味了。

　　镜头给了伊布拉希莫维奇一个特写，今天的瑞典人踢得如此的郁闷，他几乎没有获得什么像样的机会。

　　AC全面被动，他们的进攻端自然是没有什么办法了，这样的AC米兰即使是拥有伊布拉希莫维奇，也无法对曼城造成什么威胁。

　　AC米兰最终还是在比赛中进了1个球，不过这个球对于整个结果已经毫无影响可言了。

　　这场比赛的最终比分是4：1，为AC米兰进那个球的是博阿滕，伊布拉希莫维奇没有进球，下半场早早被换下，被换下场的时候，瑞典人的脸色可不好看，他在今天的比赛中几乎可以说是毫无建树，只有一脚射门还是来自任意球直接攻门，这对于伊布拉希莫维奇来说，可实在是脸面无光啊。

　　四比一！

　　曼城主场大胜AC米兰！

　　主场作战的曼城以一个让人吃惊的比分击败了意甲的传统豪门AC米兰。

　　曼城可能会在主场取胜，这一点大家并不会太惊讶，曼城的实力在那里摆着，即使是孔帕尼停赛，但是，曼城有杨帆，有阿圭罗，而且是主场，赢球的希望还是不小的，除了意大利的媒体在鼓吹AC米兰能够淘汰曼城，其实欧洲的媒体还是比较偏向于曼城能够晋级的。

　　但恐怕没有几个人能够想到，曼城竟然能够以这么大的比分，如此轻松的姿态击败AC米兰……

　　这实在是让很多人大跌眼镜的事情。

　　赛后在混合区杨帆被记者问到了为什么他在进球之后会一路狂奔去专门找萨维奇庆祝进球。

　　杨帆是这么说的：“这场比赛，萨维奇是功臣！他面对的压力很大，对手有帕托，有罗比尼奥，有伊布拉，但是，他成功的完成了任务！我要感谢他，他是全队获胜的功臣！”

　　正说着呢，萨维奇从杨帆的身后经过。

　　杨帆一把拉住了他，将他拉到自己的身边，与他一起面对媒体记者。

　　“他真的很棒！”杨帆指着萨维奇，对记者们说。

　　话音刚落，现场照相机的闪光灯就闪花了萨维奇的眼，快门声连成一片。

　　年轻的萨维奇明显有些吓到了，他可从来没有遇到过这样的“大场面”。

　　杨帆在萨维奇的耳边说，“怕什么！你今天的表现棒极了！”

　　这句话让萨维奇心中总算是安心不少。

　　记者们也立刻围住了萨维奇，这个年轻的后卫，今天的表现确实是相当不错的，确实是值得大肆报道的。

　　杨帆拍了拍萨维奇的肩膀，以作鼓励就走了，临走还转身朝他竖大拇指。

　　萨维奇心里既激动又感动，有这样的好队长，他对于自己在曼城的未来很有信心。

　　从当天晚上开始，媒体都在讨论曼城和AC米兰的这场焦点之战，这是这个欧冠比赛日最受人瞩目的比赛。

　　没想到最后却是这么一个结果。

　　曼城在主场轻松击败了AC米兰。

　　昂首进入到本赛季欧冠联赛的八强。

　　被屠杀的那可是意甲联赛卫冕冠军啊，是拥有伊布拉和蒂亚戈席尔瓦的米兰啊，曼城这完全不按套路出牌啊，说好的势均力敌呢？


第30章 再遇巴萨！

　　曼城队以摧枯拉朽的势头干掉了意甲联赛卫冕冠军AC米兰，这让所有震惊。

　　欧洲媒体也在惊呼，谁能够阻止这支曼城？！

　　《答案在这里！》加泰罗尼亚媒体《世界体育报》在自己头版这样说道，他们表达了对于干掉曼城的强大的信心。

　　这是因为随后的四分之一决赛的抽签结果出来了，曼城队将要在四分之一决赛中面对巴塞罗那！

　　这立刻引起了媒体和球迷的极大兴趣，大家都不会忘记在上赛季欧冠半决赛，巴塞罗那以一种不太光彩的方式淘汰了曼城，没想到，在接下来的这个赛季，两支球队就再次碰面了，而且碰面的时间也提前了，上次是半决赛，这次是四分之一决赛。

　　巴塞罗那的球员在接受采访的时候，也纷纷表达出对于战胜曼城的强大的信心。

　　这引起了曼城人的极大的愤怒。

　　他们纷纷表示要在首回合客场在诺坎普球场的比赛中给巴塞罗那人好看。

　　媒体和球迷也异常期待这场比赛，不过，操蛋的是，在这场比赛赛前，杨帆因为旧伤复发，确定将缺席首回合的这场比赛，这无疑给球迷和媒体浇了一盆冷水，没有了杨帆，面对如日中天的巴塞罗那，曼城还搞毛啊？！曼城在诺坎普不被巴塞罗那捅几个窟窿才怪呢！

　　二十四小时之后，整个欧洲都震惊了，曼城居然从诺坎普全身而退了！

　　“曼奇尼的球队在这场比赛中就如同缩头乌龟一般！他们在九十分钟的时间里居然只有一脚射门！这可真是耻辱！”——赛后，加泰罗尼亚的喉舌辛辣嘲讽曼城。

　　没错，正如他们所嘲讽的那样子，曼城队在这场比赛中姿态放的极低，完全不提报仇的事情了，目的就是一个，不丢球，撑过这一关口，为第二回合回到主场的比赛打好基础。

　　巴塞罗那踢得那个憋屈啊，在赛后，一向很少对媒体说话的梅西也忍不住了，他批评了曼城的保守，并且表示要在第二回合的比赛中杀的曼城队片甲不留。

　　好吧，这使得整个曼彻斯特，整个英伦半岛都怒了。

　　国际媒体也都评论说，一向温和的梅西说出这样的话，也正是因为这次的对手是曼城，是杨帆的球队。

　　当时杨帆还在曼联的时候，带领曼联在欧冠联赛决赛中KO了梅西和巴塞罗那。

　　而上赛季，梅西带领巴塞罗那在半决赛中淘汰了杨帆和曼城，算是报了一箭之仇，但是，因为第二回合在诺坎普球场，主裁判的执法有明显偏袒主队的情况，这也使得梅西这一次赢杨帆显得并不是那么的理直气壮。

　　媒体也一直在傻逼逼的说这个，说梅西胜之不武。

　　一向脾气好的梅西也受不了这个了，所以，这一次，梅西是憋着一口气要干掉曼城和杨帆的！

　　所以，梅西也放出狠话来了。

　　杨帆VS梅西的故事，还在继续。

　　第二回合的比赛，媒体普遍还是比较看好巴塞罗那的，首先巴塞罗那主场没有丢球，这就意味着在第二回合的客场，只要是有进球的平局，巴塞罗那就能够晋级，还有就是，巴塞罗那作为卫冕冠军，他们现在如日中天，他们打遍欧洲无敌手，整体实力要强于曼城。

　　几乎没有人看好曼城能够淘汰巴塞罗那晋级。

　　这让曼城的球迷很愤怒且无奈。

　　……

　　三天之后。

　　当巴塞罗那的中场大脑哈维传出一个过顶球，梅西回撤到在中场拿球的时候，他被德容从侧面毫不留情地撞翻在地。

　　他倒在地上，表情愤怒且痛苦。

　　这是双方第二回合的比赛，这不是梅西第一次被放倒在地了，今天的比赛开始以后，巴塞罗那的技术球星们就感受到了曼城人那满满的恶意。

　　巴塞罗那显得很不适应曼城的这种身体力量流打法。

　　只要拿球，他们就会遭到曼城球员们的围追堵截。

　　似乎偌大一个球场，竟没有一个角落可以让他们躲避。

　　在后场的时候都还好，一旦巴塞罗那的进攻推进到中场的时候，就会开始遭受曼城的防守压力。

　　等推进到曼城三十米区域之前的时候，巴塞罗那几乎已经寸步难行了。

　　进攻不利，在防守上还出了岔子。

　　第十七分钟的时候，曼城断下了佩德罗的球之后发动快速反击。

　　他们的进攻也不像大家以为的那样层层推进，短传渗透。

　　而是直接起高球，开大脚！

　　哲科在前场用头球把足球点下来。给了后插上的杨帆。

　　杨帆充分发挥了冲击力和速度上的优势，带球狂奔。

　　那架势让人觉得就算最后杨帆连过数人，把门将巴尔德斯过掉了，然后进球，那都不惊奇。

　　巴塞罗那的后卫线仓促回防。

　　普约尔和皮克两个人逼向了杨帆。

　　然后杨帆传球了。

　　足球传到了球门的后点，高速插上的大卫·席尔瓦直接滑铲射门！

　　他把足球结结实实地铲进了球门里！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！！！！！一比零！大卫·席尔瓦！大卫·席尔瓦！漂亮的一次反击！曼城的反击真是非常犀利！”

　　“大卫·席尔瓦一次漂亮的铲射！曼城只用了三次传递，就攻破了巴塞罗那的球门！看看那些目瞪口呆的巴塞罗那球员和球迷……他们一定觉得这一幕难以置信！卫冕冠军巴塞罗那先丢球了！！”

　　“从比赛一开始，曼城就占据了主动，他们的战术完全遏制了巴塞罗那的发挥，巴塞罗那在他们的逼抢下。无从发挥。此消彼长，十几分钟，足够让曼城占据主动了。”

　　“曼奇尼今天的战术相当不错，遏制住了巴塞罗那！”意大利的解说员高兴地喊道，在曼城的这几个赛季，曼奇尼和曼城一起成长，俨然已经有名帅的架势了。

　　大卫·席尔瓦爬起来庆祝进球，向给他传球的杨帆跑去。本来是跑向门前准备抢点的哲科也改变了路线，跑向了两个人。

　　看台上那些曼城球迷们发出了震耳欲聋的欢呼声。

　　当赛前媒体们都不看好曼城能够击败巴塞罗那的时候，这些曼城球迷们就算不服气也没办法。

　　但是现在，他们终于扬眉吐气了！

　　你们不是说我们赢不了巴塞罗那吗？

　　现在领先的是谁？！

　　是我们曼城！！

　　极端曼城球迷甚至喊出了辱骂巴塞罗那的口号。他们尽情宣泄着心中的憋屈。

　　再考虑到上赛季他们以那种不公正的方式被巴塞罗那淘汰出局，曼城人心中的怨念可想而知了。

　　瓜迪奥拉看着庆祝的曼城球员，皱起了眉头。

　　在这个进球出现之前，整整十七分钟，实力更占优的巴塞罗那却没有取得和他们实力相匹配的场面。

　　在比赛中，虽然他们是压着曼城打的，但是谁都看得出来，有威胁进攻更多的是曼城，而不是巴塞罗那。

　　这说明了什么？！

　　说明巴塞罗那完全被曼城限制住了！

　　巴塞罗那现在的控球优势更像是陷阱，看起来显得被动的曼城，反倒是布下了重重杀机。

　　此时，整个伊蒂哈德球场，已经是曼城人欢呼的海洋。

　　“万岁！杨帆！万岁！席尔瓦！！”

　　“我们是冠军！！！！”

　　曼奇尼则高举双拳，挥向天空。

　　在他身后，曼城的教练席和替补席上的人们冲了出来，挥拳欢呼。这个进球打破了场上僵局，对于曼城来说意义重大，甚至可以说胜利的天平已经开始向曼城这一侧发生倾斜了。

　　曼城这边是庆祝，巴塞罗那那边则是阴云密布。

　　最终上半场比赛结束的时候，比分还是一比零，曼城凭借大卫席尔瓦的进球一球领先巴塞罗那，一个球的领先，使得下半场比赛充满了变数。

　　在中场休息的时候，曼奇尼就交代自己的球员，下半场比赛争取早点进球，一个球的领先优势实在是太危险了，一旦巴塞罗那进球，后者就能够凭借客场进球的优势晋级。

　　曼城这边曼奇尼要求球员们在下半场比赛早早进球，巴塞罗那这边也是同样的考虑，瓜迪奥拉在中场休息的时候再次对他的球员做出的要求，在下半场比赛开始阶段就向曼城的球门施压。

　　下半场双方的比赛渐入佳境，精彩场面也逐渐增多起来。

　　瓜迪奥拉在下半场开始以后，就没有在座位上坐着了，他站在场边，不断的呼喝着，他对于这场比赛的胜利看的很重。巴塞罗那渴望在欧冠赛场上卫冕，想要卫冕的话，必须得先过曼城这一关。很显然，这个对手比上赛季还要更加难缠。

　　不过和瓜迪奥拉抱着一样想法的还有曼奇尼，对于曼奇尼来说，欧冠冠军是他的最大渴望。

　　所以，两个主教练在下半场比赛开始以后都显得有些急躁，他们在场边不断的喊话，提醒自己的球队保持队形注意进攻。


第31章 被屠杀的梦之队！

　　尽管双方想要进球，但是，却都没有太好的得分机会，曼城球员的疲惫开始显露出来，而巴塞罗那这边，他们的进攻推进到禁区前没太大问题，但是，却无法真正形成有威胁的进攻。曼城在下半场比赛加强了对于梅西的防守，面对曼城对于梅西的强硬而坚决的盯防，阿根廷球星也显得办法不多。

　　巴塞罗那对于这一幕应该不会感到陌生，在2010年的时候，穆里尼奥的国际米兰就是这样淘汰巴塞罗那的。

　　他们一方面盯死梅西，另外就是切断了梅西和哈维之间的线路，梅西在前面就显得孤立无援。

　　比赛第六十一分钟，杨帆在前场接到纳斯里的传球，他把足球传给阿圭罗。想要和阿圭罗做一次撞墙配合。事实上阿圭罗也是这么想地，他看到杨帆传球之后突然转身直插禁区。便推出一脚直传。

　　不过，布斯克茨识破了曼城锋线搭档的这个简单的战术配合，他冲上来，在杨帆刚刚接球准备转身的时候就果断犯规，阻止了这次进攻。

　　主裁判卡斯蒂略的哨音响起，布斯克茨犯规，曼城队获得了一个距离球门大约二十七八米的位置的任意球。

　　布斯克茨犯规之后转身就走，也没有拉起杨帆以示友好的举动，这引起了伊蒂哈德球场的巨大的嘘声。

　　杨帆从地上爬起来，他抱着足球，看了看球门的方向。

　　“杨帆抱着球。看样子他要主罚这个任意球了！”莱因克尔喊道：“这是曼城的机会！这个位置正是杨帆喜欢的。”

　　看到杨帆抱着足球准备主罚这个任意球，巴尔德斯有些紧张，他大声喊话，指挥巴塞罗那的球员排人墙。

　　杨帆此时已经仔细在草皮上摆放好足球了，然后他后退两步，双脚前后分列，就那样看着巴塞罗那人排人墙。

　　席尔瓦突然上来同站在球前和杨帆击掌。“加油，伙计！”他转身走开了。

　　杨帆还在发愣呢，然后他就看到了米尔纳走上来，和他击掌，“加油！队长！”

　　在米尔纳之后，是纳斯里，然后是亚亚图雷，是更多人，几乎所有的球员都过来和他们的队长击掌，除了远在己方门前的门将乔哈特之外，都过来了。

　　杨帆此时呆呆的，他刚才完全是下意识的和队友击掌。此时，回过神来，一种叫做感动的潮流在这个中国球星的内心里激荡。

　　“这帮家伙。”杨帆深呼吸一口气，他的眼角有些潮湿。

　　电视转播和解说员都注意到了正在场上发生的这一幕。

　　“让我们看看场上发生了什么……啊，杨帆上来和杨帆击掌，然后是其他人……他们都上来了……”莱因克尔说道。

　　曼奇尼有些惊讶的看着场上发生的这一幕，他是真的没想到会看到这一幕。

　　从这里也可以看出来杨帆在曼城队内的地位和影响力，大家是发自内心的信服他。

　　电视屏幕上出现了杨帆的特写镜头，此时的世界头号球星眼神坚定，表情是那么的认真。

　　有解说员在猜测说杨帆此时在想些什么呢？

　　没人知道。

　　主裁判卡斯蒂略的哨音响起。

　　杨帆助跑，起脚，射门！

　　足球径直越过人墙，一道美妙的弧线，直飞球门，巴尔德斯飞身去扑，但是，足球在升到最高处的时候，突然疾速下坠！

　　然后，所有人看到了，足球从巴尔德斯的左手上方下坠，砸进了他身后的球网。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“落叶球！”

　　“漂亮！”

　　“万岁！”

　　“万岁，曼城！”

　　“杨帆！”

　　“二比零！”

　　“太漂亮了！一脚落叶球！杨帆攻破了巴塞罗那的球门，他们现在二比零领先了！”

　　曼城取得了两球领先，这对于巴塞罗那来说是巨大的打击，镜头给了今天在场上显得有些碌碌无为的梅西特写，阿根廷球星脸上表情严峻，咬着牙。

　　“巴塞罗那现在陷入危机，卫冕冠军需要至少再进两个球才能够确保晋级！”

　　“梅西是时候站出来了！”解说员说道。

　　曼城并没有给梅西站出来的时间和机会，他们的下一个进球来的很快。

　　曼城倒是越打越顺，越打越有信心。

　　第六十六分钟的时候，利用一次角球的机会，曼城的中后卫孔帕尼在门前抢到了点，用头把足球甩进了球门！

　　2：0！曼城三球领先！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“三比零！上帝啊！三比零！曼城三球领先巴塞罗那了！”

　　“真是难以置信！曼城在比赛中三球领先了巴塞罗那！”

　　“这还是那个欧冠冠军巴塞罗那吗？真是让人怀疑……”

　　“孔帕尼！狮子甩头！曼奇尼的球队取得了三球领先！”

　　“巴塞罗那被曼城打得晕头转向了！”

　　“太不可思议了！”莫特森喊道：“如果你刚刚才打开电视机，看到了现在的比分，请不要怀疑，不要怀疑自己的眼睛！这就是现在的比分，这就是！没错，你没有看到，曼城现在主场三比零领先巴塞罗那！”

　　当曼城三球领先之后，巴塞罗那才似乎突然如梦方醒。在随后的比赛中他们向曼城发起了猛烈的攻势。

　　看台上的巴塞罗那球迷们活跃起来为巴塞罗那加油。

　　比赛还剩下二十分钟，他们希望自己的球队能够振作起来，最起码不要输的太惨，得能打进挽回面子的进球嘛……

　　巴塞罗那的球员们现在也是这个想法，取得比赛胜利，淘汰对手后晋级，他们现在是不想了，这太难了。

　　但要是就这么被曼城剃一个光头，那也太丢人了。怎么说也是新科欧洲冠军呢……

　　不过巴塞罗那球员们显然低估了曼城球员们对胜利的追求。

　　在三球领先之后，曼城依然没有打算就此收手，巴塞罗那压上来进攻，于是他们就收缩防守，在收缩防守的同时，还盯着巴塞罗那后防线身后的空当……

　　是的，直到现在，曼城打的还是防守反击，他们还想进球呢！

　　巴塞罗那球员们可没想那么多了，他们一方面是别无选择，只能够进攻。另外一方面则是觉得曼城在三球领先，已经赢定了之后，总是会给他们可乘之机的。

　　但是他们失望了。

　　巴塞罗那没有能够取得进球，但是，他们却再次丢球了！

　　第八十二分钟，曼城利用一次快速反击，再进一球！

　　这一次，进球的是阿圭罗，他接到杨帆的精妙分球，带球杀入禁区，面对普约尔，阿圭罗扣过足球之后，起脚抽射远角得分！

　　这位“球王的女婿”朝着巴塞罗那的胸口再次捅了一刀！

　　4：0！

　　从一比零到二比零！

　　从二比零到三比零！

　　从三比零到四比零！

　　从完胜变成了大胜！

　　曼城大胜巴塞罗那！

　　“真是惨不忍睹……”有西班牙的解说员干脆低下头，用手遮住了眼。

　　新科欧冠冠军，号称梦三队的巴塞罗那竟然被曼城打成了筛子，全身都是弹孔。

　　瓜迪奥拉站在场边，表情阴郁。

　　巴塞罗那最终在这场比赛中大比分输给了曼城。

　　杨帆带领曼城队完成了赛前大家都没想到的结果。

　　他们不仅仅是赢了巴塞罗那那么简单，他们还是大比分赢的巴塞罗那！

　　能够四球击败现在这支如日中天的球队出现了！

　　这个比分和比赛的过程都让很多人感到震惊。

　　被媒体吹上了天的巴塞罗那梦之队，在杨帆和这支曼城队面前竟然不堪一击，这真是讽刺……

　　也让那些吹嘘巴塞罗那现在开始统治欧洲的媒体们感到很尴尬。

　　当记者们离开球场的时候，还能够看到不少兴奋的曼城球迷们聚集在球场外面的，不愿意离开。他们在激动地唱着歌，高呼着给曼城加油的口号。

　　面对记者们的镜头，他们冲上来炫耀他们的存在，他们高呼：“冠军！冠军！曼城是冠军！我们是欧洲之王！”

　　而巴塞罗那的球迷们在比赛结束之后，就立刻逃离了，这里是他们的伤心地，他们一秒钟也不愿意多呆了。

　　曼城的球迷们载歌载舞，他们在球场欢呼，为英雄的球员们鼓掌！

　　等离开球场之后，他们还将继续去找地方庆祝进球，庆祝曼城可以击败巴塞罗那。

　　而且还是大比分击败巴塞罗那。

　　庆祝球队打得巴塞罗那狼狈不堪！

　　有记者看到如此一幕，也是不禁感慨！

　　曼城在所有人都不看好的情况下，以四比零的大比分屠杀了巴塞罗那！

　　这场比赛注定将成为欧冠联赛的经典赛事！

　　这场比赛或许会在很久之后都被人提及。

　　如日中天的巴塞罗那梦三队，竟然被曼城队如此轻易地击败。

　　现在想起来，也难怪上个赛季曼城队因为一个进球被吹掉，最终被巴塞罗那淘汰，他们会如此的愤怒了。他们的实力已经到了足以威胁到任何球队的程度了吗？！

　　赛后第二天，媒体们开始热炒这场决赛。

　　赛前过度高调的巴塞罗那。在赛后就遭到了媒体们的嘲笑。

　　就算是巴塞罗那自己的媒体，也在猛烈批评巴塞罗那全队，从主教练瓜迪奥拉，一直骂到了普通球员。

　　这就是媒体的节操！

　　巴塞罗那拿到欧冠的时候，他们将这支球队夸赞为梦之队，称整个欧洲都将匍匐在巴塞罗那的脚下。

　　现在，巴塞罗那耻辱性的被曼城淘汰，他们立刻毫不犹豫的开始发攻击大招。

　　巴塞罗那媒体批评瓜迪奥拉的战术和临场指挥，批评球员们的斗志。

　　搞得好像输给曼城是世界末日一样。

　　实际上，他们是无法接受输给杨帆，输给那个让他们丢尽颜面的人啊。


第32章 对手皇家马德里

　　淘汰了巴塞罗那之后，曼城队就如同打了鸡血一般，他们在联赛中高歌猛进，所向披靡。

　　用英格兰媒体的话说，曼城在越过了卫冕冠军巴塞罗那这一关之后，整支球队都经受了洗礼，他们现在对于欧冠冠军极度渴望。这是要在联赛中发力，以确保联赛不丢分的情况下，能够将更多的精力放在半决赛上。

　　他们的半决赛的对手是皇家马德里。

　　在杨帆和梅西的对决之后，杨帆和克里斯蒂亚诺罗纳尔多的对决又来了，球迷们真是兴奋极了。

　　曼城和皇家马德里的这场比赛是万众瞩目。

　　比赛刚刚开始，曼城就向皇家马德里的球门发起了冲击。

　　这是在前场，纳斯里的传球到了阿圭罗的脚下。

　　阿圭罗利用技术过掉了在边路防守他的皇家马德里后腰阿隆索。

　　杨帆举手要球！

　　阿圭罗右脚一撩，把足球送到了杨帆的脚下。

　　杨帆刚刚得球。皇家马德里的中后卫佩佩就贴了上来，与此同时，慑于杨帆最近比赛的恐怖的表现，皇家马德里队的右后卫拉莫斯也立刻向杨帆逼来。他们两个想要来一个关门，将杨帆干掉！

　　杨帆可不傻，他当然不会让两个人对自己完成合围，所以他刚刚接到球，就一边腰腹发力，挤开了身后的佩佩，然后杨帆迅速转身，就要带球突过去！

　　拉莫斯没想到杨帆接球转身如此连贯迅速，他大惊之下，一横心，直接身子后仰，他飞铲！目的是要将皮球从杨帆的脚下铲走，当然了，如果铲到了杨帆的双脚，拉莫斯会认为这纯属意外！

　　作为皇家马德里队副，拉莫斯在球场上一向就比凶猛著称，他这一下未尝没有给杨帆的下马威的意思。

　　他差一点就可以铲到足球了，当他的脚尖几乎触到足球的时候，足球却猛地消失了，然后贴着草皮滑行的拉莫斯，惊恐的看到拨球躲开自己铲断的那个小子已经抡起了右脚！！

　　他是要——射门！

　　“杨帆——他被两人包围——噢噢噢！！他——他摆脱了——转身抽射——！！”

　　杨帆拉球转身、拨球躲开拉莫斯的飞铲！

　　整个动作一气呵成！

　　他抡起了右脚，手臂张开，猛地摆动小腿，抽向了皮球中部，他发出一声低吼，整个人所有的力量都在腿上，小腿摆动，所有的力量传送到右脚上……右脚和皮球接触……最后，这巨大的力量，完完全全的被灌注到足球上！

　　足球窜起！！

　　巨大的力量化成动能！化成速度！

　　可以撕开一切阻碍的力量和速度！

　　皇家马德里队的门将卡西利亚斯看到杨帆转过身来，就提前作出了扑救动作，他现在对于杨帆很警觉，而且他有一种直觉，这个小子一定会射门的！

　　果然！杨帆射门了！

　　这是一脚远射！

　　一脚势大力沉的远射！

　　卡西利亚斯看到完成射门的杨帆向后倒过去，栽倒在地上的时候，足球已经呼啸而来！那个圆球，本来在眼中看到是一点点，然后逐渐变大，变得更大，变得很大，直扑向眼前！

　　他能够感觉到这皮球夹着风声，呼啸而来！

　　不得不称赞一下卡西利亚斯，作为这个星球上最伟大的现役门将之一，他做出了一次世界级的扑救。

　　他的手套几乎只是用边缘堪堪碰到了足球，足球稍稍改变了方向，微微上扬。

　　“咣！”

　　足球砸在了立柱上，然后出了底线。

　　曼城球迷刚才都惊得不敢说话，看到足球打在横梁上出了底线，一个个遗憾的跳脚，太可惜了，这要是一开场就进球的话，那简直是再美妙不过了，只可惜……

　　杨帆向主裁判库佩尔斯示意足球是被卡西利亚斯碰到了，然后才打在横梁上出底线的，这应该是一个角球。

　　不过，主裁判也许是因为角度的问题没有看清楚，他并不认为卡西利亚斯碰到足球了，所以，示意这是一个球门球。

　　面对这个判罚，杨帆也只能够无奈的耸耸肩接受，比赛才刚刚开始，他也没有必要因为这一次判罚就和主裁判喋喋不休，那样只会让主裁判心生不满。

　　尽管这脚射门没有进，但是，曼城的开局进攻给皇家马德里敲了警钟——这场比赛，曼城是势在必得，即使是对手是皇家马德里，曼城也要拼命一搏。

　　卡西利亚斯也是惊出一身冷汗，刚才他都以为要丢球了，好在运气不错，自己勉强碰到了足球之后，横梁将足球挡出去了。

　　……

　　场边，曼城队主教练曼奇尼也是有些懊恼，刚才这个球没进，真是可惜了。

　　虽然说，这场比赛曼奇尼要求曼城在进攻上要向皇家马德里施加压力，但是，曼奇尼的战术还要求就是一旦皇家马德里进攻那么萨巴莱塔和科拉罗夫就要及时回防到边后卫的位置上来，因为曼奇尼清楚皇家马德里的这些球星的能力，特别是进攻能力，莫德里奇、厄齐尔、克里斯蒂亚诺罗纳尔多、迪玛利亚，乃至是本泽马，这些球星都实力不俗，都有着在转瞬间改变比分的能力，这就要求曼城的球员必须更加辛苦，攻击的时候要攻得出去，防守的时候要回防及时，特别是两个边后卫科拉罗夫和萨巴莱塔，就需要更加辛苦一些。

　　随后，皇家马德里发动进攻。他们的进攻相当的流畅，皇家马德里的这些球星可不是摆设。

　　在西班牙，曾经有一个记者说过一句话，在这支皇家马德里队内，最不可或缺的或许并不是克里斯蒂亚诺罗纳尔多，而是阿隆索！

　　这个西班牙国脚是皇家马德里的中场大脑，是皇家马德里的中场节拍器。

　　这话也许克里斯蒂亚诺罗纳尔多或者厄齐尔等人会不服气，但是，未尝不是没有道理的。

　　说起阿隆索先说他的球风，他本人踢球动作是非常潇洒的，传球前手臂的挥动，腿部的大幅度摆动看起来都很优美。

　　因为长时间的站在中圈甚至在后场接后卫队友的传球，所以他经常可以面对防守球员，观察场上局势，有着很长时间的思考，所以在阿隆索还在利物浦踢球的时候，在比赛中可以看到，经常中卫拿球后第一时间传给从中圈附近跑回来的阿隆索，大概1秒2秒时间，阿隆索会迅速寻找2个边路以及前锋中路前插或者回来接应的接球机会，此时阿隆索从20米到远达覆盖对方禁区内大概60米区域都是他精准长传的范围。如果C罗和迪玛利亚或者莫德里奇都往边路走，如果2名前锋回撤接应，那么此时80%的几率队友都可以接到这个球，这个可以说是相当恐惧的，在利物浦时期这么多年来，特别是马斯切拉诺来了以后，让杰拉德前提踢影子前锋后，阿隆索强大的操纵中前场能力得以完美的体现，特别是红军2个边路拿球摆脱能力一般时更能显现出阿隆索对红军战术打法深远的影响，而且阿隆索基本上不需要搭档来控制中场，你需要的就是给他一个防守中的保镖，让他能把更多的精力用在组织球队进攻中。

　　当然阿隆索是有缺点的，护球能力一般，出球会稍显慢些，他不象哈维那样可以无限的在中圈附近甚至对方30米40米区域接球护球传球，阿隆索是需要球队能快速攻防的，这样球队在他的中长传帮助下会加快球队攻防节奏，更能放大他的作用。当然这不是说他在慢节奏或者压迫式的进攻中无法展现出他的才能，他的短传同样的犀利，只是他更多的是在球队中场附近随时接近球队的传球以及组织下一次的进攻。

　　有人说阿隆索控球能力一般，那不是很容易盯死他吗？

　　其实不然，阿隆索并不需要长时间的控球摆脱来给队友制造机会，因为他的传球距离太长，所以他可以经常性的在对方防守球员没来逼他时就已经在后场把球远远的传给队友了，久而久之对手也就不敢如此压上了。也会让皇马的中前场压迫住对手。

　　此外阿隆索后插上30米左右的射门能力非常强，这点远不是目前的绝大多数后腰能有的，相对来说对手的防守阵型就不能太缩，会提前，这也势必会影响对手的防线的布置。

　　此时，球场上皇家马德里的这一次进攻就是阿隆索发起的，他直接长传球找迪玛利亚。

　　迪玛利亚面对纳斯里在旁边的骚扰也没有过多持球而是把足球传给了前面的莫德里奇。

　　莫德里奇一脚出球又把足球传给了厄齐尔。

　　皇家马德里这几下传递非常流畅中间没有磕磕绊绊的情况出现而曼城连球都没有碰到就让对方打到了自己三十米区域。

　　这些超级球星之间，一旦能够踢得比较默契，他们的进攻行云流水，是非常漂亮的。

　　曼奇尼最怕的就是这个，要是被皇家马德里的前场这几个人玩的开心了，曼城的防线就危险了。


第33章 对攻战！

　　曼奇尼警觉起来，皇家马德里的这次进攻，然他嗅到了危险的气息。

　　好在当厄齐尔在禁区前拿球之后，皇家马德里的推进度慢了下来。

　　厄齐尔很显然在观察形势。然后考虑这次进攻应该怎么打。当他拿球地时候，曼城的球员并没有仓促上抢，他们知道这个德国国脚脚下动作很快，稍不注意就可能被过掉！

　　亚亚图雷也不敢盲目上抢。

　　因为谁都知道当你决定扑上去的一刹那就是你被他晃过的一刹那。

　　曼奇尼在场下看到这诡异的一幕着急。

　　“上去一个人！亚亚图雷！上去啊！你是负责防守他的人！”这场比赛刚刚开始一分钟他就不得被迫起身了。

　　而另一边的穆里尼奥这个时候刚刚回到教练席坐下，之前杨帆的那脚射门就惊得穆里尼奥站起来，悻悻地骂了两句。这要是一开场就丢球，这对于皇家马德里来说简直是太糟糕了。

　　被曼奇尼吼过地亚亚图雷只能上去。对于皇家马德里来说这个地方使用犯规战术也是很不明智的。皇家马德里中不乏任意球高手比如现在正在拿球的这个厄齐尔以及克里斯蒂亚诺罗纳尔多，这也是一个定位球高手。

　　厄齐尔注意到了亚亚图雷的动作他没等对方靠上来就先把足球传了出去。亚亚图雷扑空了。

　　足球传给了前面的克里斯蒂亚诺罗纳尔多。

　　电视机前的不少皇家马德里球迷发出一阵欢呼声，这场比赛的一大看点就是克里斯蒂亚诺罗纳尔多和杨帆的对决。

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多拿球，他做了个要往前带球的动作，看到亚亚图雷反身向他扑来，克里斯蒂亚诺罗纳尔多又把足球传回给了厄齐尔。

　　厄齐尔接球，他假装要传球给左侧的接应队友，等萨巴莱塔和科洛图雷地注意力都被吸引到那个方向之后，他却突然一脚横向转移将足球传到了右边路！

　　上当了！

　　萨巴莱塔和科洛图雷都是心中一凉，眼睛看过去。

　　这是传给莫德里奇的。

　　在右路地莫德里奇接到球之后。面对防守强悍的孔帕尼，他没有耽搁时间，在接球的同时就看到了传球的线路，几乎是在孔帕尼扑上来的时候，他传球了。

　　和不少曼城球员以为的可能的高球传中不同，这一次，莫德里奇这次传中是贴地传中。而且并非传向门前他地目标是禁区外侧的厄齐尔！

　　皇家马德里的这一连串传球，曼城的防守阵型就被带乱了。

　　这样的结果就是，厄齐尔那里空了，他的身边没有人防守。

　　“厄齐尔——！射门！”

　　“糟糕！”哈特心中大惊，不过，他的动作可不慢，几乎是在厄齐尔射门的同时，他已经将身子扔出去了，哈特这一次的判断相当准确，将足球稳稳的扑在了身下。

　　厄齐尔有些懊恼的抓了抓头发，他的这脚射门力量不算大，所以球速就不快，这给了门将反应和预判的时间。

　　镜头也给了这个德国国脚特写，现在不莱梅的球迷一定特别怀念厄齐尔，这个年轻球星是不莱梅最近出品的最具有天赋的球员。

　　在德甲赛场上，不莱梅曾经一度被认为是能够给拜仁慕尼黑制造麻烦乃至是挑战拜仁慕尼黑的一支球队。

　　不莱梅在客场击败拜仁的首次胜利发生在1967-1968赛季，第31轮，两队遭遇时，拜仁排名第三，不莱梅位居第四，两队都有夺冠的希望，这场比赛的重要性可想而知，第16分钟，丹尼尔森为不莱梅先拔头筹，此后，奥尔豪森为拜仁连扳两球，2-1！眼看拜仁胜利在握，最后5分钟风云突变，洛伦茨为客场挺身而出，他先是在第85分钟助攻斯坦曼扳平比分，终场前又打入致胜一球，不莱梅3-2带走三分，并且超越拜仁升至积分榜次席。不过，“两虎相争”的最后受益者却是纽伦堡，后者夺取了队史上唯一一个德甲冠军。

　　时光荏苒，1991-1992赛季，不莱梅又在慕尼黑奥林匹克球场赢得了一场经典胜利，开场仅7分钟，路费尔就为不莱梅先拔头筹，此后博德再入一球，半场结束，不莱梅2-0领先，下半场，不莱梅不依不饶，科恩将领先优势扩大为3-0，此后，马津霍扳回一球，雷克又自摆乌龙，比分变为2-3，胜负悬念重新燃起，但又是在最后5分钟，不莱梅人彻底摧毁了拜仁翻盘的希望，波罗瓦克将比分变为2-4，马津霍虽然再入一球，也无力回天，比分定格为3-4！不莱梅人赢得了这场进球大战。

　　2003-2004赛季，不莱梅势如破竹，“球形闪电”埃尔顿在德甲无人能挡，一路高歌猛进，拜仁则陷入危机，只能眼睁睁看着不莱梅在积分榜上越爬越高。第32轮，不莱梅做客慕尼黑奥林匹克球场，此时，不莱梅已经领先拜仁6分之多，只要获胜，他们铁定提前夺冠。这场提前的加冕战，不莱梅踢得很完美，上半场，克拉什尼奇、米库和埃尔顿连入三球，早早确立了3-0的优势，尽管马凯扳回一球，但1-3的比分足以让不莱梅人在慕尼黑纵情狂欢。

　　2008-2009赛季，克林斯曼接手拜仁，前四轮战罢，拜仁2胜2平拿到8分，位居积分榜次席，开局顺利，没想到的是，第5轮，他们便在主场遭到了不莱梅的沉重一击，当时，不莱梅中场由阿根廷球星迭戈领军，不过，在安联球场，给人留下最深刻印象的却是年仅19岁的厄齐尔。第30分钟，厄齐尔精准直塞，助攻罗森贝里单刀破门，半场结束前，又是厄齐尔的任意球造成伦辛脱手，被纳尔多补射得手，0-2！易地再战，第54分钟，厄齐尔接到迭戈妙传，劲射破门将比分改写为3-0！此后，皮萨罗和罗森贝里分别破门，不莱梅一度在客场5-0领先，让现场的69000名拜仁球迷目瞪口呆。最终，不莱梅客场5-2大胜拜仁，厄齐尔也让世人记住了自己的名字。

　　这场比赛也算得上是厄齐尔的成名之作。

　　值得一提的是，5-2的大胜这也是不莱梅攻势足球最后的余威，此后，他们再也没有击败过拜仁，无论是主场还是客场。

　　特别是在厄齐尔转会离开之后，不莱梅更是开始走下坡路，现在只能够算是中游球队了。

　　回到这场比赛。

　　比赛刚刚开始两分钟双方就各有一次精彩的进攻表演两队的表现让很多人开始相信……这将是一场精彩的半决赛。

　　皇家马德里球星云集，在各个位置上都拥有世界顶级球星，特别是在中前场，克里斯蒂亚诺罗纳尔多、迪玛利亚、厄齐尔、莫德里奇、阿隆索、本泽马，这些球员的能力简直太出色了。而曼城这边，在杨帆的身边也有阿圭罗、纳斯里、亚亚图雷等众多顶尖球星辅佐，难怪在赛前就有媒体说，这是一场提前相遇的决赛！

　　随后的比赛也没有试探，一上来双方就拿出了全部实力来硬碰硬攻防转换的节奏非常快。

　　曼城本来就是攻强守弱的球队，而皇家马德里的进攻很流畅，他们的推进速度也给人以一种行云流水的感觉。

　　比赛双方都是攻势不断，漂亮的过人匪夷所思的妙传精彩的射门和扑救让观众们大呼过瘾。

　　十五分钟一晃就过去了谁也没有办法攻破对方的球门两个门将和后防线整体的挥都很稳定，双方都没有多少错误可以被对方利用。

　　事实上，在赛前媒体谈及这场比赛的时候，就说，这场比赛是双方球员的进攻力量上的比拼，因为双方都是攻强守弱的球队。

　　对于曼城的进攻，其实皇家马德里也很忌惮的，从迪玛利亚乃至是本泽马都要经常回防就能看出端倪。

　　毕竟曼城拥有当今这个星球上的最强前锋杨帆，和丝毫不输于阿隆索的中场亚亚图雷，此外纳斯里也是一个中场天才球员，杨帆的锋线搭档阿圭罗也是顶尖射手。这么一套阵容虽然在明星人数上面不如皇家马德里，但是质量却丝毫不逊色。

　　现在厄齐尔就一脸认真的盯着在他面前拿球的纳斯里。

　　一个简单的踩单车然后纳斯里强行启动。似乎打算硬突厄齐尔！

　　厄齐尔上来拦截，不过，他的两腿之间空当开的有点大，纳斯里立刻看到了机会！

　　纳斯里看准机会猛地足球从厄齐尔的裆下捅了过去！同时他加从旁边绕开对手追上了足球！

　　“漂亮！纳斯里穿了厄齐尔的裆！”两个顶尖中场的直接对话总能让人热血沸腾，在纳斯里把足球从皇家马德里人的双腿之间捅过去的时候。无数解说员和球迷就沸腾了。

　　成功盘过厄齐尔的纳斯里，很快就把足球传了出去这次目标是阿圭罗。

　　阿圭罗的速度很快，他打算依靠速度硬突佩佩。

　　不过，佩佩经验丰富，预判的很准确，他提前移动，出色的卡位拦截了阿圭罗。

　　断下了阿圭罗球地佩佩没有大脚向前开球——很多后卫都习惯这么做——但是，在这场比赛赛前的战术布置中，穆里尼奥特别强调要将足球交给阿隆索去组织进攻，不要盲目开大脚。

　　所以，佩佩把足球传给了阿隆索，然后让阿隆索再把足球向前传。

　　阿隆索和莫德里奇是皇家马德里进攻承前启后的关键人物，这两个的都是能攻善守的。这和曼城不大一样。曼城的双后腰配置分工非常明显，德容全心防守，而亚亚图雷在防守工作的同时还要更多地参与到进攻里面去。皇家马德里地双后腰两个人是既防守也要负责进攻。而且因为皇家马德里人喜好进攻的天性两个后腰经常一起插上去造成后面没有后腰协防的情况……

　　因为皇家马德里强大的攻势可以给对手造成非常巨大的压力，所以这个问题也就在很多时候被人选择性的忽视和遗忘了。

　　阿隆索没有第一时间传球。他带球向前冲。

　　亚亚图雷要照顾厄齐尔。这种时候自然只有德容可以上去了。

　　阿隆索感受到了德容传来的压力。两人以前就有过交手，彼此算是很熟悉了，他很熟悉德容知道论身体地话德容肯定比他强。

　　如果时间拖下去只能对自己不利。所以他用身体倚着德容。然后将足球传了出去，镜头跟着足球走，人们看到接球的还是厄齐尔。

　　厄齐尔做了个假动作，骗的亚亚图雷出脚拦截，却将足球扣回来，顺势拉球转身，紧跟着一个加速。

　　亚亚图雷一愣，然后眼睁睁的看着厄齐尔加速向前。

　　被厄齐尔这么干净利落的过掉了，亚亚图雷也觉得很没面子，他猛地攥紧了拳头然后加向厄齐尔追去。

　　摆脱了亚亚图雷的厄齐尔没有再过人，他看准机会他把足球传到禁区里面的本泽马脚下。

　　“皇家马德里的绝好机会！”

　　本泽马现在只有孔帕尼一个人防守，对于一名世界极的前锋来说这确实是绝好机会。他抡脚便打！

　　孔帕尼冒着会被判点球的风险下脚铲断，最终足球打在他的脚尖上飞出了底线！

　　“漂亮的防守！孔帕尼！”

　　孔帕尼却有些担心的看着本泽马，他真担心本泽马会顺势倒地，那样的话，要是主裁判认为他犯规了并且判罚点球的话，孔帕尼还真的哭都来不及，也没有地方去说理去。

　　好在本泽马踉跄了一下，最终没有倒地。

　　这反倒是让一些曼城球迷对于本泽马印象不错，这要是换做是本泽马今天的搭档克里斯蒂亚诺罗纳尔多的话，后者估计就顺势倒地了。

　　曾经有一个英格兰球迷也是克里斯蒂亚诺罗纳尔多的球迷如是形容自己喜欢的这位球星，“他能用速度过人，用假动作过人，能头球破门，能射点球任意球，能抢点能补射又能远射，能脚后跟破门也能脚后跟助攻，能进球帽子戏法，也能助攻帽子戏法。”在全面性上，英格兰名帅维纳布尔斯给C罗的评价是：“他有速度，力量，体能，技术，意识，勇气，他不仅身体强壮，而且精神坚强。他花哨的脚下动作疯狂？他那被称为恐怖的过人动作总是能吸引所有人。他的触球频率几乎无人能敌，幻影腿用脚后跟传球，单车过人是罗纳尔多运用得最为娴熟的技术动作，他的单车脚步十分逼真，在进行连续晃动时，葡萄牙人的腰、肩、手臂，甚至头部都会随着身体的节奏不停进行摆动，而其脚下的绕跨频率之快也是前无古人，即使对手判断出了罗纳尔多的意图，往往也无法跟上他快三步的盘带。这种技术在别人身上都无法得到发挥，只有罗纳尔多的速度能让他发挥到极致。

　　罗纳尔多在实战中踩单车时身体几乎不腾空，这样就免去了一般球员在做这一动作时所造成的延时。罗纳尔多在睬单车结束后的急遁变线非常迅捷，脚尖触地也是其单车秀的一大特色。当罗纳尔多开始耍出自己的单车步时，对方后卫的恶梦也快要来临了。罗纳尔多的过人技术并不局限于踩单车，钟摆、脚后跟变线、人球分过、加速过人，甚至马赛回旋都是他常用的过人动作。个人出色的身体、技术和速度造成了罗纳尔多超强的过人能力……他是如此厉害，我是如此喜欢他，当然，如果他能够改掉喜欢‘跳水’的毛病，就更加完美了……”

　　有些可见，这些球迷对于克里斯蒂亚诺罗纳尔多的又爱又恨。


第34章 德容和图雷！

　　皇家马德里获得角球机会。

　　这个角球由厄齐尔开出来。有些过于靠近球门被出去地哈特直接拿到，本次进攻结束，没有对曼城球门造成什么威胁。

　　随后的比赛节奏依然很快，双方都想要先进球。

　　这也让不少球迷和媒体感到意外，穆里尼奥的球队一向踢得难称好看，今天的比赛倒是踢得很精彩，进攻体系得到了完美的发挥。

　　曼城的进攻，阿圭罗在前场带球，配合迫使马塞洛把足球破坏出了底线。

　　曼城队获得一个角球。

　　曼城大部分球员都上去了。

　　定位球对于球队来说是非常好地得分机会这几天的训练当中。定位球地战术演练也占了很大的比重。

　　后场只留了两个人，一个是因为位置原因没法冲上去的门将哈特，另外一个就是科洛图雷。

　　定位球应该是后卫上去攻城拔寨的大好机会，头球比较好的后卫都会上去参与到定位球的进攻中去，但是，后防线也必须保住，所以，曼奇尼有规定每次角球的时候四个后卫顶多只能同时上去两个。一个中后卫留在最后面，同时一个边后卫也要随时准备及时的回防。

　　这一次是科洛图雷留在后面，同时在中场方面德容也要准备随时提防皇家马德里利用这个机会快反击。

　　另外科拉罗夫也要稍微靠后一些，三个人有层次的站位防止对方从球场的任何一个角落动突然袭击。

　　科洛图雷其实很想上去地，但是孔帕尼的头球技术比他理加出色，孔帕尼的身高更高，弹跳比他好，还有一脚大力远射，怎么看这两个人都要比他更合适。

　　事实上，科洛图雷也是一个头球能力不错的后卫，只不过，他经历过一次伤病之后，状态就一直起伏不定，所以，曼奇尼也就更加不敢让他上去的太靠前了，还是让他乖乖留在后面吧。

　　科洛图雷自然是羡慕和郁闷了，角球是后卫进球的机会，自己去只能在后面看着其他人上去破门得分……

　　科洛图雷叹口气然后重新把注意力放到了皇家马德里身上。他在观察每一个皇家马德里员的选位然后从中看出谁最有可能打反击。

　　现在看就只有本泽马和克里斯蒂亚诺罗纳尔多两个人嫌疑最大了。

　　他注意了一下自己的站位然后往中路靠了一下。德容就在自己的前方应该可以很好的起到阻截的作用，这就为他赢得了时间，所以，他也并不是特别的担心。

　　主裁判一声哨响，曼城开角球。

　　席尔瓦将足球传进禁区，亚亚图雷和孔帕尼都没有顶到这个球，杨帆在众多皇家马德里球员的包夹下，成功的抢到了头球，不过他没有能够顶上角度，卡里西亚斯将足球用双拳打出去。

　　足球被迅速转移，到了克里斯蒂亚诺罗纳尔多的脚下，皇家马德里发动快速反击！

　　“回防！”拖在最后面地科洛图雷高声喊道。挥手让队友们回防同时他自己开始向后退。

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多带球前进，他知道自己首先要面对的就是中圈附近德容的阻截。

　　德容在曼城的这几个赛季表现相当出色，他成功的成为了曼城在中场的防守屏障。

　　现在有消息显示，意甲豪门AC米兰打算求购德容，以取代这个赛季结束后就打算退役的荷兰老将范博梅尔。

　　曼城队主教练曼奇尼在被媒体问道德容的话题的时候，对荷兰猛将赞不绝口，却也并没有说一定会留下德容的话，这也让媒体有了更多的遐想空间。

　　所以，科洛图雷看到德容迎上去了，他心里也就比较放心了。

　　科洛图雷还是希望克里斯蒂亚诺罗纳尔多能够在前场就被德容拦下的，因为一旦被克里斯蒂亚诺罗纳尔多突破德容，那么科洛图雷就不得不直面克里斯蒂亚诺罗纳尔多，他是最后的后卫，这道防线要是再失守就麻烦了，所以，科洛图雷的压力也是极大的。最为最后的中后卫，和对方进攻球员一对一，这压力实在是太大了，更别提这个人是克里斯蒂亚诺罗纳尔多这样的超级球星了！

　　德容看着迎面向他跑来的克里斯蒂亚诺罗纳尔多，他如临大敌，他在想这个葡萄牙球星会从哪边突破呢……

　　德容没有贸然上抢，他且战且退。

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多脚下一个动作，德容不得不把自己的重心移了过去，尽管他猜测这可能是一个幌子，但是，他不敢不动作，因为克里斯蒂亚诺罗纳尔多如果假戏真做，那就糟糕了。

　　果然，克里斯蒂亚诺罗纳尔多脚下动作很快，他看到德容重心被自己带过来了，脚下立刻一个交叉，马上把足球拨向了相反的方向，同时脚下加速，想要从这一侧突破过去。

　　眼看着克里斯蒂亚诺罗纳尔多就要从德容的身边突过去了。

　　看台上的皇家马德里球迷激动起来了，而曼城的球迷则在担心不已。

　　此时此刻的孔帕尼、萨巴莱塔等人还在回防的路上，他们根本不能对防守帮上什么忙一切，也就是说，能够阻止克里斯蒂亚诺罗纳尔多的只有德容，以及后面的科洛图雷！

　　一旦德容这里失守了，那么，科洛图雷那里就麻烦了。

　　此时，对于德容来说，德容如果果断犯规的话，应该来说是最明智的选择，一张黄牌终止对方的一次危险进攻，蛮合算的。不过，这是有一定的冒险的，要是主教练心情不好，或者是认为德容的动作过大，一张红牌，也是有可能的。只是这种几率比较低，毕竟德容不是最后一个防守球员，他的身后还有科洛图雷嘛。

　　德容看到克里斯蒂亚诺罗纳尔多的身影就在自己前面，距离如此近只要他愿意可以有无数种方法让克里斯蒂亚诺罗纳尔多停在这里……那就是果断战术犯规！

　　犯规。这个词在他脑海里面一闪而过如果犯规肯定要吃牌。虽然黄牌是最大的可能，但是，德容不得不考虑那很小的被出示红牌的几率，他在考虑要不要冒险，此外，即使是只吃到一张黄牌的话，那么在后面的比赛，德容就会遇到极大的麻烦，他的踢球风格，以及他在曼城队的防守中所起到的作用，都意味着，他会特别辛苦，需要和对手肉搏，那么身上一旦背了一张黄牌，后面的比赛还怎么踢？

　　所以，德容有些犹豫，他在横梁犯规的利弊！

　　他这一犹豫不要紧，等到他终于下定决心要犯规的时候，却已经错过了机会了，克里斯蒂亚诺罗纳尔多的速度极快，此时已经脱离了他的防守范围了！

　　此时，德容即使是想要犯规也没有机会了！

　　他的犹豫，让克里斯蒂亚诺罗纳尔多成功的带球继续向前，现在，皇家马德里的葡萄牙球星的面前只有科洛图雷这么一个防守球员了。

　　科洛图雷看到克里斯蒂亚诺罗纳尔多从德容那里突破了，他这个时候也只能够硬着头皮迎上去了。同时，在内心里，科洛图雷未尝没有埋怨自己的队友德容的意思，要是德容刚才果断犯规的话，这次威胁早就解除了。

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多的前面只有科洛图雷这么一个拦截者了！

　　看台上响起了皇家马德里球迷巨大的欢呼声。

　　这可是绝佳的进球局面啊。

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多作为这个星球上最出色的几名球星之一，他的实力自然是毋庸置疑，这样的绝佳的机会，让皇家马德里球迷看到了进球的机会啊。

　　“曼城面临开赛之后最大地危机！”

　　“真他妈混蛋！德容你个白痴在干什么？！”科洛图雷没骂不代表没人骂。怒火中烧的亚亚图雷此时还在回追，看到这个局面，他当时真想冲上去给刚才犹豫的德容一拳头，荷兰人刚才是大脑短路了吗？！这不符合德容的个性啊，一言不发直接上去下铲这才是你德容的作风啊，你不犯规是怎么回事？！

　　错过了犯规机会的德容还在回追，虽然在拼命回追但是本来就不擅长度地他又怎么能追得上克里斯蒂亚诺罗纳尔多呢？

　　科洛图雷突然看到低头带球的克里斯蒂亚诺罗纳尔多抬头向右边的本泽马望去，他猛地一惊，难道克里斯蒂亚诺罗纳尔多是要传球？

　　只是，克里斯蒂亚诺罗纳尔多会传球吗？

　　正在犹豫的时候克里斯蒂亚诺罗纳尔多传球了！目标果然就是无人盯防的本泽马！

　　科洛图雷在心里骂了句，他立刻就扑向了本泽马。

　　本泽马接到了足球。

　　几乎就在科洛图雷扑向本泽马的时候，本泽马又传球了，他将足球往侧前方踢。

　　这是？！

　　科洛图雷扭头去看，就看到克里斯蒂亚诺罗纳尔多加速追上了足球！

　　混蛋啊！

　　这两个家伙二打一，还打了一个撞墙式的配合。

　　科洛图雷别无他法，他就像是被人遛的猴子，转身又扑向了克里斯蒂亚诺罗纳尔多。

　　只是，此时，克里斯蒂亚诺罗纳尔多已经接到了足球，他在前面，科洛图雷已经被他扔在了身后了。

　　换而言之，现在科洛图雷已经失去了防守的主动性了！

　　一个中后卫，跟在克里斯蒂亚诺罗纳尔多的身后吃灰，他还能够有什么办法呢？！

　　五米、四米、三米！

　　眼看克里斯蒂亚诺罗纳尔多就要进禁区了，科洛图雷紧咬嘴唇。他知道现在是最后的机会了，那就是果断下铲，但是，这要是没有能够铲到足球的话，可就是红牌了啊！因为他身后就是门将和球门，他是最后一名防守球员，一旦犯规，那最大的可能就是红牌。

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多的带球速度很快，眼看就要进入禁区了。

　　科洛图雷两眼通红，他知道自己不能够再犹豫了……

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多眼看就要进禁区了，他已经开始想象用何种方式来射门了，这个进球对于皇家马德里来说至关重要。这是曼城的主场，这个进球将帮助皇家马德里获得一个客场进球，甚至可能是决定比赛胜负的关键进球……而且，想到对手是杨帆的球队，自己能够为皇家马德里先进球，克里斯蒂亚诺罗纳尔多心中的快意就更胜一筹！

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多观察了一下门将，乔哈特已经弃门出击了。

　　吊门？！

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多脑子里这样想到，不过，他自己否定了这个打算，因为距离门将的距离有些近了，想要吊门的话，难度比较大，如果浪费了这次进球机会，他找谁说理去？！

　　所以，克里斯蒂亚诺罗纳尔多立刻做出决定，带球，晃过门将，然后打空门。

　　就在这个时候，克里斯蒂亚诺罗纳尔多却突然感到自己重心没了，然后，因为惯性，他就一头栽进了禁区！

　　在葡萄牙球星如同被光头强砍伐倒下的树木一般栽倒在地的身影后面，是倒在地上双腿飞出的科洛图雷……

　　正在拼命回追的曼城队后防核心、球队的队副孔帕尼猛地停住了脚步，他目瞪口呆的看着眼前的这一幕。

　　图雷放铲了？！

　　他放铲了！

　　这是：这是……背后铲人。

　　“嘟——！”就在这个时候，主裁判的鸣哨凄厉的响了起来，他向犯规地点跑来。同时自己的手已它伸进了胸前的口袋。

　　杨帆在中圈附近看到这一幕，他也惊呆了。

　　他当然清楚科洛图雷的这个背后铲人的行为会是什么样的结果：红牌！最大的可能，甚至也可以说是唯一的可能，就是一张红牌！

　　该死的！

　　科洛图雷怎么这个时候犯规了？他怎么背后犯规了？！

　　杨帆的脸色变化，他加快速度，跑向了犯规地点，作为球队的队长，他得代表球队向主裁判交涉，尽管杨帆自己也知道他的抗议和交涉，根本不会对主裁判的判罚结果有什么改变。

　　但是，不做点什么，他心有不甘啊啊啊！

　　这也是队长应该去做的工作。


第35章 一张红牌！

　　科洛图雷在出脚的选择上是有准备的，他是冲着克里斯蒂亚诺罗纳尔多的脚下足球去的，但是，在出脚的一刹那，科洛图雷却傻眼了，因为克里斯蒂亚诺罗纳尔多突然加速，加速了一小步，这样的结果就是，科洛图雷本来是侧面铲向足球的，却变成了背后铲人！

　　作为最后一个防守球员，背后犯规，这意味着什么？他心里十分清楚。

　　出击的门将乔哈特也傻眼了，他愣愣的看着这一幕，作为门将，他不愿意自己的球门被攻破，但是，哈特却更加知道，如果球队的中后卫这么早就被罚下，这对于球队来说意味着什么。

　　库佩尔斯跑到科洛图雷面前然后勾手，他示意他站起来。

　　等科洛图雷从地上站起来之后，他终于拿出了那张牌——红色的！

　　库佩尔斯高高举起的手里拿着一张红牌。

　　媒体席上，一片哗然。

　　“开赛仅仅二十分钟！曼城地主力中后卫科洛图雷就因为背后铲人被红牌罚下场！”

　　“噢噢噢噢噢！主裁判库佩尔斯向科洛图雷出示了一张红牌，一张直接红牌！科洛图雷放倒了克里斯蒂亚诺罗纳尔多，我们再看看，这是在禁区里吗？”

　　“一张直接红牌，主裁判库佩尔斯这个判罚我认为还是略显严厉！一张黄牌也许是最合适的，这是曼城的主场，比赛才刚刚开始二十分钟，就罚下了主队的中后卫，这确实是极为严厉的判罚了！”

　　“不！我不认为这个判罚严厉！科洛图雷是最后一名防守球员，他背后犯规，这张红牌没有任何问题。”

　　“红牌没有任何问题！科洛图雷确实是背后铲人了！”

　　解说员纷纷就主裁判的这个红牌判罚发表意见。

　　孔帕尼跑过来，他向主裁判提出抗议，认为这张红牌过于严厉了，一张黄牌足够了！

　　科洛图雷猛地拉住孔帕尼从他摇摇头。他清楚，红牌是无法收回来了，孔帕尼要是再因为向主裁判抗议吃到一张黄牌的话，那对于曼城队的防线来说将是更深的打击，自己被罚下了，那么曼城的防线可就真的是只能够靠孔帕尼了。

　　尽管他知道主裁判曼奇尼肯定会换下一个球员，再换上一个后卫，但是，目前曼城队的中后卫位置上，其他人的实力科洛图雷是清楚的，和他以及孔帕尼是有差距的。和AC米兰的比赛中表现出色的萨维奇，是个好苗子，但是，状态不稳定，面对皇家马德里的攻势，萨维奇这个年轻人压力更大。此外，再加上在球场上少一个人，这防守压力是可想而知了。

　　“好了，别说了，伙计，我下去了，后面就靠你了……”科洛图雷盯着刚刚从地上爬起来的克里斯蒂亚诺罗纳尔多说。“我在禁区外犯规的，不可能是点球！”

　　主裁判的手高高举起拿着那张刺眼醒目地红牌。德容抬头看着这一切。他的呼吸都仿佛停止了。也许本来面对这一切的应该是他？

　　现从现在开始曼城将不得不以十人应战了。而这一切本来是应该被避免地……

　　孔帕尼愤怒的走回来，他的眼光扫过人群里面，他看到了愣神的德容。顿时他就像看到了不共戴天的死敌一样。双眼通红就扑了上去。

　　一把将德容的衣领紧紧攥住然后冲着他咆哮道：“我操你妈！刚才在中场你为什么不犯规？！拦不住就犯规！那他妈顶多是一个黄牌！现在科洛图雷红牌被罚下场都他妈是因为你！因为你这个懦夫！”

　　德容被孔帕尼怒骂，以德容的脾气早就爆发了，但是，此时此刻，德容一声不吭，因为他知道这事儿怪他，是他的犹豫才造成了目前的情况，可以这么说，科洛图雷的这张红牌是替他德容得到的！

　　实际上他就是想反驳也没词。这事儿确实怨他。

　　“住手！都他妈的给老子住手！”杨帆冲回来了，他愤怒地吼道。

　　“老子说了！都他妈的住手！”

　　杨帆很少在公开场合发火，但是，他一旦发火，全队上下也都是极为忌惮的。

　　“有本事，有力气，留在比赛中去！”杨帆冷哼一声。

　　“文森特！你是队长！你不应该这样对待自己的队友！”杨帆对第二队长孔帕尼说道。

　　比利时人盯着德容看了一眼，上来道歉，“我不应该对你动手，我为这个道歉！但是，你刚才的表现，你自己清楚。”

　　“闭嘴！文森特！”杨帆说道。

　　孔帕尼转身离开了。

　　杨帆看着德容。

　　“对不起！”德容黯然说道。

　　杨帆拍拍德容的肩膀，“文森特的脾气你知道，别往心里去。”然后，他看了德容一眼，“后面的比赛，是你赎罪的时候！”

　　德容看着队长，又看看被红牌罚下的科洛图雷，他心中苦涩，咬着牙，一言不发。

　　“怎么回事？我们看到……曼城似乎在内讧！”皇家马德里解说员幸灾乐祸道这真是除了进球之外最好不过的结果了。曼城被罚下一人同时还生内讧。人心涣散战斗力锐减。

　　而面对这种情况英国解说员莫特森却保持了沉默，他不知道自己此时此刻应该说什么。中后卫被红牌罚下，如果球队内部再闹内讧了，那可就十分糟糕了。

　　莫德里奇跑到克里斯蒂亚诺罗纳尔多身边低声问他：“脚怎么样？”

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多摇摇头，“没事，这不是恶意犯规。”

　　此时，科洛图雷正走向场边。

　　曼奇尼就站在旁边，但是，主教练却对于科洛图雷视而不见。两个人冷冷的擦肩而过。媒体席上的记者都兴奋了，这是什么意思？曼奇尼生气了，他对于科洛图雷很不满？这是有矛盾了？

　　倒是杨帆一路跑过来，他拉住了科洛图雷，然后将他紧紧搂在怀里。

　　“你没有做错什么！你的选择是对的！我们所有人都知道！在那样的情况下，做出铲球的动作，需要多大的勇气！！”杨帆对科洛图雷说道：“你没有做错什么！”他用力拍了拍科洛图雷的肩膀。

　　科洛图雷眼睛红红的，队长的安慰让他感动，这个时候被红牌罚下，一旦曼城输球，他可能会被认为是全队的罪人，此外，对于一个球员来说，被红牌罚下，只能够在更衣室看比赛，而且是欧冠半决赛这样的级别的比赛，这是一种莫大的折磨。

　　杨帆看着科洛图雷走进球员甬道，然后他看了主教练曼奇尼一眼，才跑回到球场。

　　虽然杨帆用自己的行为暂时帮助其他球员灭了一点火气，没有人再来指责德容，但其他球员对于德容，在心里还是会有一些不满的。作为一个后腰，一个以凶狠著称的后腰，德容刚才的表现确实是糟糕透顶。

　　德容一言不发，咬着牙，这个荷兰人现在内心深处是深深的煎熬。

　　这场比赛如果能够顺利拿下，那还好，要是输掉了比赛，德容就是曼城真正的罪人！

　　“……从刚才的犯规来确实应该是红牌。但是！但是那指的是在普通的任何一场比赛当中而不应该出现在欧冠的半决赛中！荷兰裁判库佩尔斯一张红牌就毁掉了一场本该是永垂史册的经典比赛！不错按照裁判规则，红牌毫无争议。可是在他掏牌的时候，是不是应该考虑一下实际情况呢，图雷是第一次犯规，而且比赛才进行了二十分钟，这个时候的一张红牌对于比赛会产生多大的影响，他应该明白……”莫特森这样说道，但是，事实上就连他自己也清楚，这个红牌没什么可指责的，最后一名防守球员放倒了对方的进攻球员，这就是红牌！没说的！

　　科洛图雷背后放倒了克里斯蒂亚诺罗纳尔多，他被红牌罚下了，曼城将要少一人作战。

　　随后，主裁判判给了皇家马德里一个任意球，一个十分接近禁区线位置的任意球。

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多站在球前，曼城队门将乔哈特站在门前大声喊话，指挥球队的人墙排列。

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多的任意球功夫他们都是清楚的，这个葡萄牙人的任意球功夫，已经可以位列大师行列了。

　　主裁判的哨音响起，克里斯蒂亚诺罗纳尔多助跑之后，将足球踢起来。

　　足球漂亮的绕过人墙，不过，乔哈特的表现很出色，将足球在空中摘下来。

　　此时，媒体席和电视机前也都议论纷纷，大家对于曼城都不太看好了。

　　面对皇家马德里这样的球队就算你十一人阵容齐整都未必可以占的便宜。何况现在少了一个人呢？

　　曼奇尼依然站在场边苦苦思索对策。

　　其实这个时候比较常规的办法自然就是再换上后卫，减少进攻球员然后全体回收铁桶阵和皇家马德里玩防守反击。反正现在双方还是O：O只要他们抓住机会打进一个球那么胜利的天平就有机会偏向自己这一方。

　　再说了，这是主客场两回合的比赛，如果能够做到在主场不丢球，即使是最后是零比零的平局，这对于曼城来说也都是可以接受的。

　　可是这么做真的能够做到不丢球吗？

　　要知道他们面对的是皇家马德里！是整个欧洲豪门中攻击力仅次于巴塞罗那的皇家马德里！十一人人都未必能守住何况你才十个人？如果死守不住反被对方赢了比赛那么不是输球又丢人吗？

　　在曼奇尼对于这场半决赛首回合的比赛有过各种预案，各种想法和考虑，但是，他无论如何也想象不到的开局出现了，球队在开场二十分钟就有中后卫被罚下，不得不十人应战。

　　是换下一个进攻球员，换上一个中后卫？还是就这样暂时维持场上的格局，打三后卫？！

　　就在曼奇尼苦苦思索对策的时候，皇家马德里仗着人数优势已经对曼城展开了围攻之势。

　　就连拉莫斯都屡屡带球杀到了曼城队的禁区附近。

　　可见皇家马德里的这一阵的攻势多么强大。

　　穆里尼奥是有数的名帅，他当然知道现在是皇家马德里的机会，如果能够趁机进球的话，就是再好不过了。

　　曼城现在的情况很糟糕，事实上，比人数上的劣势更加糟糕的是球员们的心理。在遭到这样的打击之后曼城地斗志也开始受到影响，最重要的还有就是主教练一直没有及时的进行调整，没有及时的战术部署传递上来，球员们也不知道该怎么办了。

　　事实上，这个时候，不论是怎么调整，曼奇尼最正确的办法就是尽快将自己的想法传递给球员们，不要让他们思想不统一。

　　现在，谁都看得出来曼城队在场上有些混乱，这样的比赛还怎么踢？

　　“都给我打起精神来！我们不过少一个人而已！现在比分还是零比零！现在我们还和对手在同一个起跑线上呢！都给我打起精神来！”一个声音吼道……那是队长杨帆的声音。他表情狰狞，看上去颇有些吓人。

　　“科洛图雷用他的下场才换来的平局就这样被你们葬送掉吗？！他在更衣室里面看到我们现在的表现心里会怎么想？如果我们输球媒体心中谁才是最大的罪人？不是你们！也不是我！而是本该成为功臣的科洛图雷！”趁着皇家马德里角球的时间杨帆站在大禁区线上咆哮。

　　在这段时间，随着皇家马德里的攻势加大，杨帆也暂时没有什么机会，他陷入安静，甚至不得不如同一个后腰那样去拼抢。

　　可想而知，杨帆的心里是火大的，此时看到全队的状态是这样子的，他更是愤怒。

　　大家愣愣看着发飙的队长。

　　“德容！我不知道你刚才是怎么想的但是我不允许那种情况再出现第二次！我知道你心里也很难受，但是，现在这样子我都看不起你！你给我振作起来！如果你想赎罪，如果你想对科洛图雷道歉。用你自己的表现！别让人笑话！”

　　“孔帕尼！你少给我嚷几句。出了这样的事情，谁都不想，德容心里也一样难受，你作为队长，要明白这时候该怎么做！行动是最好的榜样！！”

　　可以说，杨帆的咆哮声，他的这番训话来的正是时候，惊醒了还在彷徨和茫然中的曼城众球员。


第36章 曼奇尼的选择！

　　曼奇尼看到杨帆的表现之后。也是点头不已，杨帆做的很不错，一支球队有这样一个队长，确实是让主教练省心不少……

　　厄齐尔的角球开出来直飞门前，这一次，哈特选择了出击，只见他飞窜出腾空而起在拉莫斯和本泽马的包夹之下硬生生将来球直接摘下。

　　抱住足球的哈特用力大吼了一声，这确实是很提气。

　　队长刚才的一番痛骂，让曼城全队一下子从刚才被打懵了的状态中走出来，这可不容易。

　　曼城在队长杨帆的突然怒吼之下暂时恢复了正常。

　　但是，曼奇尼却知道如果不尽早拿出一个解决方案来的话，曼城还会陷入混乱。到时候一旦被皇家马德里进了球的话，杨帆就算喊破喉咙也不会有什么效果地。球场如战场士气是很重要地。到时候没了士气的曼城可就真的兵败如山倒了。

　　先作为主教练必须想出一个可行地办法来给球员们明确努力的方向然后才能更好的调整球队士气。

　　这都五分钟过去了，曼城全凭着一股被队长的喊话唤起的斗志在和皇家马德里周旋。

　　究竟要怎么办？放弃进攻？全部防守？打防守反击？

　　还是说和皇家马德里打对攻？依靠杨帆的超强的得分能力和皇家马德里硬抗？

　　旁边地助理教练索利亚诺见曼奇尼眉头一直紧皱就没有舒展过，他知道曼奇尼现在遇到了难题，他也能够猜到曼奇尼在为什么发愁。

　　作为助理教练这个时候他所能做到的，也不过就是在场边时不时的高声提醒场内地球员保持注意力集中。

　　同时，索利亚诺现在也在心里暗暗着急，曼奇尼就是这一点不好，总是犹豫，比起弗格森和穆里尼奥这些教练来说，曼奇尼缺了积分果断和狠辣，太过患得患失。

　　在另外一边，穆里尼奥悠然自得的翘起了二郎腿，现在的他真是在享受比赛了。他研究了很久曼城和曼奇尼这个人，他知道曼奇尼的保守个性，这个人对他构不成什么威胁。

　　此外，开赛仅仅二十分钟曼城少了一个人而且从之后的比赛来看曼城不害内讧。这真是上帝保佑皇家马德里！这么好的机会皇家马德里只要打进一个球就足够摧毁曼城那脆弱的斗志了。

　　他在静静的等待着那一刻的到来。

　　而且以他对曼奇尼的了解，这种时候曼奇尼一定会选择放弃进攻换下一名前锋再换上一名后卫，先加强防守希望。通过铁桶阵来阻挡皇家马德里的攻势，同时依靠前场留下的杨帆来给皇家马德里的后防线造成威胁。

　　这也是意大利教练最喜欢的战术套路嘛。

　　不光是曼奇尼恐怕全世界的主教练在这种情况下都会做出的决定。因为面对皇家马德里在少一人的情况下还在想着对攻的人不是疯子就是白痴。

　　曼奇尼一直坐在椅子上思考刚才的问题。时间又过去了五分钟虽然皇家马德里没有进球但是就连莫特森都不得不承认这种情况下皇家马德里进球只是迟早的事情而已。

　　客队看台上人数处于绝对劣势的皇家马德里球迷的欢呼声是那么的刺耳。被裁判红牌打击了的不只是球队还包括无数赛前怀有美好憧憬的曼城球迷。

　　这十分钟内曼城竟然没有一次像样的射门，同时皇家马德里已经有了四脚射门，其中有两脚射门是极其有威胁的，要不是曼城全队上下众志成城的防守的话，早就丢球了。

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多刚刚完成了一脚射门，足球打在了立柱上，皇家马德里球迷是遗憾的跳脚，克里斯蒂亚诺罗纳尔多在懊恼之余还笑了笑，他现在心情很好，今天这场比赛，他要带领皇家马德里淘汰老对手杨帆。

　　到时候，杨帆一定很郁闷吧？哈哈。

　　一直犹豫的曼奇尼看到皇家马德里对曼城的球门形成了围攻之势，他的脸色一变再变，终于，他咬咬牙，做出了决定。

　　将手指放进嘴里。然后吹出一声响亮的口哨让球员们把注意力暂时时放到他的身上。曼奇尼在场边大声喊着：“德容！”

　　德容听到曼奇尼叫自己，他连忙将头扭向场边，他看到主教练做出一个回撤的手势。

　　“德容！你撤回去打中后卫！去左边弥补科洛图雷的空当！亚亚图雷多回防，其他人的位置不变！！”

　　索利亚诺在一旁听得吓了一跳。德容回去打后卫双后腰变单后腰！曼奇尼宁肯减少一名中场都不肯让出一个攻击名额！他是铁了心要和皇家马德里打对攻了？！

　　不光是索利亚诺。

　　场上的队员都吓住了，德容更是站在那儿没动弹生怕自己听错了。主教练让自己打后卫！德容自己都对于自己去打后卫没有什么信心，他清楚自己，自己防守动作过大，比较毛躁，踢中场还可以，但是，踢中后卫，这就……

　　其他球员更是震惊与曼奇尼在这个指示下面所展现出来的东西——要和皇家马德里对攻！在少一个人的情况下依然坚持对攻？这如果是一些情绪化的主教练，也许可以理解，但是，曼奇尼是一个一向保守的主教练，所以，他们对于主教练的这个决定，是很震惊的。

　　不过，既然主教练的战术安排已经做出来了，他们就乖乖去执行就是了。

　　德容匆匆跑向后面和孔帕尼、孔帕尼站到了一条线上。

　　“嘿，伙计。”看到成为中后卫的德容，哈特喊道：“中后卫的位置上，不要那么毛躁。”

　　哈特是担心的，他清楚德容的特点，让毛毛躁躁的德容来踢中后卫，主教练这是怎么想的？！他对德容是不放心啊，哈特心里苦啊。

　　第一个发现曼城做出了调整地现场的解说员们。几乎所有解说员都出了一声惊叹：曼城坚持进攻！

　　这种情况下任何一个正常的教练都应该换下阿圭罗然后换上一名真正的中后卫吧？应该力图先稳固防守然后再伺机反攻。可是曼奇尼直接用德容顶替中后卫地位置这么做就是因为不想换下任何一个攻击型球员他要保持对皇家马德里后防线上的压力！

　　曼城却是要进攻！

　　曼城居然敢如此冒险？

　　曼奇尼怎么敢如此冒险？！

　　曼奇尼的想法其实是很简单的。进攻就是最好的防守作为一个教练他并不相信这句话。但是现在的他不得不相信。要想让皇家马德里如此疯狂的攻势有所收敛还真的只能指望自己球队反攻回去让他们感到害怕。

　　还有就是，刚才皇家马德里对曼城形成围攻之势，这也让曼奇尼害怕，他清楚意识到一点，想要靠死守来守住不丢分，很难！既然如此，那么，只有一个选择了！

　　那就是进攻！

　　和皇家马德里对攻！

　　你们有克里斯蒂亚诺罗纳尔多，我们有杨帆！

　　而且说道实力，杨帆比你们的克里斯蒂亚诺罗纳尔多还要胜一筹！

　　这就是曼奇尼敢于在球队少一人的情况下和皇家马德里打对攻的底气所在。

　　穆里尼奥随后也注意到了曼城的调整，稳如泰山的穆里尼奥也震惊了，他站起来，走到场边，盯着场内看。

　　怎么回事？

　　穆里尼奥看着场上的曼城，又扭头看看场边的曼奇尼。曼奇尼这样一个保守的教练，居然在这种情况下还要和皇家马德里对攻？！

　　他不是应该选择任何一个教练都会做出的决定吗？回收防守！然后利用锋线上杨帆的速度来寻找破门得分的机会！

　　怎么会……

　　场上少一个人让后腰去打中后卫，而且是让德容去打中后卫，曼奇尼怎么想的？他疯了吗？！

　　难道他以为这支曼城缺兵少将的曼城会给自己的皇家马德里带来多大的威胁？

　　此时，球场上，曼城发起了一次进攻。

　　德容退后去打后卫，亚亚图雷地任务就变得沉重起来但，是他地表现依然游刃有余。不得不让人佩服。现在的他负责组织曼城的这次反击没有选择贸然动长传而是将足球分给了前面地纳斯里。

　　纳斯里的带球突进，他在吸引了皇马的防守注意力之后，将足球传给了阿圭罗。

　　阿圭罗此时是很高兴的，在科洛图雷被红牌罚下之后，就连阿圭罗都已经做好了被换下的准备了。

　　一般而言，这个时候主教练可能会换下一个前锋，换上一个后卫，两个前锋中，杨帆肯定不能够被换下，那么只有自己要被牺牲了。

　　不过，主教练曼奇尼却没有换下他，而是选择让德容去补中后卫的缺口，这让阿圭罗很激动，他很珍惜留在球场上继续比赛的机会。

　　这一次，阿圭罗利用自己的速度打算纵向撕开皇家马德里的后防线，瓦拉内和佩佩两个人被迫前去夹防。

　　刚才还围着曼城半场攻的爽呢。现在让曼城三脚传递就打到自己三十米区域脸面上难免有些挂不住。

　　瓦拉内上抢但有些猛，就让阿圭罗利用自己的速度从二人中间强行冲了过去！

　　“阿圭罗突破了！他的速度让皇家马德里后防线头疼不已！”

　　突破后的阿圭罗没有打门而是选择了传中，论射门能力他知道自己不及杨帆。现在对于曼城来说。每一次机会都显得弥足珍贵所以他也不贪功，有机会都会传给杨帆让他来完成最后一击。

　　这球传到门前就造成了一次混乱，杨帆依靠着拉莫斯，成功的踢出一脚弹射球，足球蹦蹦跳跳的，打在立柱上出了底线。

　　尽管这球没有进，就算如此却也让皇家马德里人惊出一身冷汗。

　　曼奇尼坚持攻势足球之后曼城就用实际行动证明了他们主教练的选择是对的，最起码现阶段来看是对的。

　　这是曼城队在这十分钟的时间里第一脚射门，就险些攻破了皇家马德里的球门。

　　看台上，曼城球迷欢呼声大作。

　　躺在地上的杨帆狠狠拍了一下草皮，然后才慢慢爬起来一边摇头一边往回走。

　　随后，皇家马德里发动了一次进攻。

　　迪玛利亚将足球传给了厄齐尔，厄齐尔带球狂奔，他的速度让亚亚图雷不得不放弃了其他事情专心致志地防守他。

　　至于莫德里奇？

　　亚亚图雷只能交给其他队友来管了。

　　踩单车！厄齐尔的假动作。亚亚图雷跟着对方的节奏晃了晃上身厄齐尔见有机可乘连忙把足球拨向外侧同时加速！

　　亚亚图雷在厄齐尔拨球的同时，整个身体就靠了上来，他打算利用自己的身体优势向厄齐尔压去。

　　厄齐尔向所有人展现了他的足球才华，只见他猛地急停，同时作势要从另外一侧突破！

　　亚亚图雷的反应很快也跟着急停转身！同时伸脚想从右边拦下此球来。

　　没想到厄齐尔踢向足球的右脚只是虚招，他的脚在足球后面晃了一下又缩了回来同时趁亚亚图雷劈开双腿没来得及调整重心的时候，把足球从亚亚图雷地两腿之间推了过去！

　　穿裆！

　　把足球推过亚亚图雷裆下，厄齐尔也一个扭腰，从亚亚图雷的身侧加速掠过了。

　　亚亚图雷作为上赛季英超最佳中场，这个时候却被厄齐尔戏耍了。

　　突破了亚亚图雷的厄齐尔继续给曼城地后防线制造混乱。因为人数上地劣势曼城在防守方面显得捉襟见肘非常狼狈。

　　萨巴莱塔不得不从边路回到了中路来协助防守，他飞扑向厄齐尔，厄齐尔却将足球先传了出去。

　　接球的是本泽马，这个法国前锋依靠自己强壮地身体倚住了孔帕尼，让对方没有办法断球。接着他并没有贪功而是在为队友寻找机会。

　　做了一个要转身射门的假动作，本泽马骗得旁边的孔帕尼做出防守动作，他却把足球传了出去。

　　当莫德里奇禁区线上接到足球地时候，曼城球员们惊恐的注意到，此时此刻莫德里奇身边没有一个曼城球员！

　　如此绝好的机会莫德里奇怎么能放过？

　　不调整皮球抡脚便射！

　　足球如同出膛的炮弹一般。

　　乔哈特将自己的整个身体扔了出去！

　　但是，他还是没有能够碰到足球！

　　足球狠狠撞上了球网！


第37章 KUN！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！莫德里奇进球了！皇家马德里终于打破了场上僵局他们率先进球！”

　　在欧冠半决赛上进球的莫德里奇显得异常激动，他大吼着奔跑庆祝进球。很快他便被兴奋的皇家马德里友们团团围住了，皇家马德里人疯狂的庆祝进球。

　　看着足球在球门的另外一端飞入球门哈特痛苦的坐倒在地他无能为力。人数处于劣势的情况下，又被对手进球，这是最糟糕的局面了！

　　“可怜的曼城！他们在被罚下一人之后又在比分上处于了落后！这场半决赛对于他们来说真是最艰苦的一场比赛！”

　　“这个失球！归根结底是漏人了，这就是科洛图雷被罚下之后，曼城少一个人的后遗症！”

　　这个失球对于曼城的打击绝对是巨大的。

　　很多球员只能低着头双手叉腰默默地接受这个结果。刚才被杨帆暂时鼓舞起来的士气，似乎也因为这个丢球而一下子再次被击垮了。

　　杨帆看了一眼队友，他没有再次喊话，他知道，现在即使是再喊话，也没有太好的效果。

　　杨帆是前锋，他要用自己的行动来现身说法。

　　曼城队长跑到球门里面，捡起无人理会的足球，同时拍了拍门将乔哈特的肩膀，“不就是丢了一个球吗，怕什么？”

　　他的语气说的轻描淡写，好像丢一个球无关紧要，如果是别人这么说，哈特一定会生气，但是，从队长的话语中，他却能感受到这语气中地坚定。哈特愣愣的看着杨帆他拍拍自己的肩膀转身向中圈跑去。绕开沮丧的队友迎着皇家马德里的球门就这么一步步的跑了过去。那蓝色地10号球衣在风中飘扬仿佛一面旗帜。

　　身为前锋……就是需要在球队落难的时候把全队的责任都揽到自己身上，而作为队长，他更加需要扛起更多的责任！

　　当球队遇到困境的时候，杨帆总是义不容辞的扛起这巨大的责任和压力！

　　这就是杨帆！

　　这就是这个当今足坛最顶尖的前锋，一个前锋位置的队长！

　　人们总是讨论杨帆作为当今足坛身价最高的球星的风光，却没有人真正了解过他，没人体会他肩上的压力和重担！

　　……

　　看到莫德里奇进球，不少曼城的球迷的心脏猛地一紧。不少人这个时候已经有些绝望了。

　　不过，仅仅几十秒之后，他们看到他们的队长从球门里捞出皮球，冲向中圈，看着这个背影，他们立刻安心了不少。

　　最起码那个人还没有放弃。这场比赛就远没有结束。

　　媒体席上的不少英格兰记者和中国记者，此时他们睁大眼睛看着站在中圈的那个略有些孤独的身影，在那些沮丧的曼城球员中，这个人是那么的显得特殊！

　　他们立刻也安心了不少！

　　这个人是不会认输的！

　　无论什么时候，他都是不会认输的！

　　他都不会放弃的！

　　他是曼城的精神支柱是曼城的图腾。只他在场上所有人都会觉得安心。

　　只是，看着杨帆孤独的背影，却是觉得有些心疼。

　　曼奇尼转身问萨尔萨诺：“还有多长时间上半场比赛结束？”

　　萨尔萨诺看看手中的秒表：“没算伤停补时十一分钟。”

　　曼奇尼又把目光重新投向球场：“看来上半场结束之前扳平比分是没有希望了……”曼奇尼已经开始考虑下半场比赛的战术了，他对于上半场比赛扳平比分，是不抱什么希望的，上半场比赛结束的时候，能够不继续丢球，就是可以接受的局面了。

　　比赛重新开始之后，曼城没有更好的办法攻破皇家马德里的大门。

　　皇家马德里似乎也有意放慢了节奏，双方在球场上僵持了十分钟。

　　杨帆有一脚远射，给予了卡里西亚斯考验，不过，还是没有能够攻破皇家马德里的球门。

　　上半场比赛结束。当主裁判吹响了上半场结束的哨音时他听到了来自曼城球迷巨大的嘘声。曼城的球迷对于主裁判将科洛图雷直接红牌罚下的判罚是极度不满的，这直接就使得比赛的天平发生了倾斜。

　　皇家马德里球员们情绪不错，有说有笑的。

　　曼城的球员则一个个低着头脚步匆匆的向更衣室走去。他们不知道在更衣室里面等待自己会是什么命运也不知道应该如何面对科洛图雷——拼着自己被罚下场也不让对方进球的他给曼城赢得了喘息的机会但是这个结果仍然是O：1他们落后。

　　更衣室里。

　　科洛图雷的表情很痛苦。

　　外面通道里面传来凌乱的脚步声但是除了脚步声没有一个人说话看来大家情绪都不高。

　　第一人推门进来的是球队的第二队长孔帕尼，他扳着脸的表情把科洛图雷吓了一跳。

　　跟着进来的就是大部队了。呼拉一下子涌进了不少人都是在看到曼奇尼后恭恭敬敬的打招呼然后各自找位置坐下。

　　杨帆是最后一个进来的他，他看了一眼大家，然后也坐下来。

　　更衣室的气氛渐渐压抑起来，在角落里面的科洛图雷如坐针毡。他知道一切的一切都是源于自己的红牌。他站起来要言：“对不起。其实都怪我如果我不犯规的话也许就没有那么多事了……我那张红牌改变了一切，是我造成了……”

　　杨帆站起来，打断了科洛图雷：“你坐下！科洛！这事情和你无关。你干的很好，下场的时候我这么说绝对不是为了安慰你如果我是你在那种情况下也会毫不迟疑的铲下去。你不要自责什么。”

　　科洛图雷不再说话，叹了口气。

　　孔帕尼感觉到自己身边的德容有些异样，他扭头去看，却看到荷兰人在哭泣，这吓了他一大跳。

　　“喂，德容……”

　　德容的抽泣声越来越大终于被房间里面的人现了。

　　“对、对不起……真正该说对不起的是我才对。科洛图雷对不起我在那个时候确实因为害怕吃牌所以没有没有及时犯规……对不起！”

　　“说什么呢？”杨帆突然开口打断了德容的自责。“我再说一遍，我们是一个整体，任何人都没有必要向大家道歉，我只知道，比赛还有半场，如果我们一起努力，一起去拼，就还有希望！”

　　杨帆连续三个反问让德容惊的抬起了头他脸上分明两道闪亮的泪痕。

　　亚亚图雷也站了出来：“杨说的没错！我们是一个整体。”

　　“杨帆说的没错，现在不过一球落后，我们还有四十五分钟怎么就能说我们要输球了呢？”孔帕尼说道“少一个人又怎么样呢？我们十个人每个人比平常多跑一点多做一点不就能把科洛图雷不在的损失弥补回来了吗？尤其是你德容你要比别人做的更多。”

　　德容已经不哭了在这么多人的注视下他也觉得继续哭哭啼啼的是很丢人的事情。他只是紧咬嘴唇不停的点头。除了点头他还能做什么呢？

　　看到这一幕，杨帆笑了——他的目的达到了。

　　曼奇尼扭头看看萨尔萨诺他从对方的表情上看到了欣慰的笑容他自己也轻轻一笑。

　　曼奇尼也满意的点点头，有一个好队长，他省心不少。

　　随后，曼奇尼对下半场比赛的战术进行制定。

　　在战术布置完毕之后，助理教练索利亚诺提醒大家，时间差不多了，该准备上场了。

　　“你们都过来，站成一个圆圈。这样……”杨帆召集队友们都过来，他的右手接住阿圭罗的肩膀左手搂住亚亚图雷的肩膀让其他队员和他一样二十几号人围成了一个圆圈。他们伏低身子。头挨头肩并肩。

　　“听我说我们是一个整体。不分主力和替补。我们都是一个整体，比赛还有四十五分钟，我们还有机会！现在，我们所有人都必须团结在一起，只要我们一起拼搏，我们就还有机会！这场比赛的胜负，现在还是未知！这里是我们的主场，是我们的地盘，我们容不得皇家马德里放肆！”

　　球员们都用力的点头！

　　……

　　下半场的比赛已经开始两分钟了。

　　曼城的球迷们出了疯狂的叫喊声。下半场比赛开始十分钟了少一个人地曼城却逐渐占据了场上的优势。他们地表现和上半场判若两队莫特森不停地问：“中场休息的时候。曼城的更衣室里发生了什么？！我们甚至感觉不到曼城目前少一个人！”

　　其实很简单曼城的场上十名球员牢牢记住了队长杨帆的话：团结！

　　也牢牢记住了孔帕尼的话：我们十个人每个人多用一分力不说把科洛图雷地那份补上了吗？

　　尤其是德容下半场的他在后防线上的表现。让不少国家的解说员惊讶于他以前是否就是一个正牌的中后卫。

　　在刚刚过去的皇家马德里攻势里面，他接连两次成功的拦截，成功阻挡住了皇家马德里的进攻很好的保护了身后的哈特。

　　曼城的进攻。

　　足球被传递到前场。

　　杨帆高高跃起。在争头球上面赢过了迪玛利亚。他把足球往回点给了上来的纳斯里。

　　“伙计们！！上来啊！”落在地上的杨帆向后挥舞着手臂。

　　曼城队立刻全线压上，就连边后卫萨巴莱塔咬咬牙然后低头加向前冲刺。

　　纳斯里轻巧的将足球一挑躲开了阿隆索踹过来的脚。然后他把球传给了已经转身向前跑的杨帆。

　　现在该轮到杨帆表演的时候了！

　　杨帆一拿球顿时就有两名皇家马德里球员围了上来。拉莫斯和迪玛利亚。

　　要是在以往杨帆对于这种防守一定很讨厌但是现在的他反而非常希望越来越多的皇家马德里球员围在他身边。因为这样一来其他队友的防守注意力就下降了。

　　这是他想好的战术，自己吸引皇家马德里的注意力，为队友提供机会。

　　迪玛利亚在后拉莫斯在前旁边还有一个虎视眈眈的佩佩以及马塞洛，这队仗……皇家马德里还真看得起他！

　　杨帆上半身虚晃一招然后轻轻将足球向拉莫斯所在的方向趟出。拉莫斯见杨帆趟球过来，他看到杨帆这球趟的有点远，就想要上拉断球。

　　他上身后仰长腿一伸便向足球捅去。

　　没想到杨帆的启动度太快了，他的脚尖刚刚触到足球杨帆跟着已经把足球再趟了出去！

　　拉莫斯一愣！杨帆就像风一样从他身边吹了过去……

　　迪玛利亚看到杨帆有要从包围圈里面突围的想法，他连忙伸手去拉可是就晚了一点！眼睁睁看着杨帆像条泥鳅一样从他手中溜掉了！

　　“杨帆从拉莫斯和迪玛利亚的包夹当中突围而出！他的速度真快！”

　　突破的杨帆没有直线继续突破他面对赶来补防的佩佩右肩一沉让对方以为他要从右边突破却突然变向把足球带向了左侧！就这么他已经进了皇家马德里的禁区！

　　皇家马德里的攻击力冠绝天下但是后防嘛……就真没什么好值得夸耀的了。

　　“杨帆的突破简直就像一把锐利的手术刀，皇家马德里的防线根本拦不住他！”解说员大声叫道。

　　因为为了躲开佩佩所以杨帆突入禁区之后他偏左。角度不大。但是他没有停下来射门地意思依然带球往底线突。卡西利亚斯和一众皇家马德里的后卫们围追堵截想要把已经被孤立包围起来的杨帆封死。

　　杨帆猛地回头他看到了正在禁区外面，他在观察队友的跑位。

　　在跑动中眼看射门角度渐渐变得狭小他却抡起了左脚似乎要射门。

　　卡西利亚斯不也大意他知道杨帆是一个在任何地方都能把足球射进球门的恐怖前锋，就算现在看起来接近平行的零角度了。他也不能有丝毫地放松。他提高警惕，尽可能的去封住了杨帆一切可能的射门角度。

　　不过当杨帆左脚快抽下的时候他却没有看到足球向他飞来。

　　杨帆用一个非常别扭的姿势把足球撮起来。高高跃过他身后拉莫斯和马塞洛的头顶然后飞向了禁区右侧的空白地带！

　　阿圭罗看着杨帆有些盲目的带球向前冲却吸引了几乎所有皇家马德里地后卫，现在他面对这一片空白地禁区右路。他立刻知道机会来了。

　　就在这个时候他看到了在那群人之后飞出来一个足球！

　　“阿圭罗！！”杨帆喊道。

　　卡西利亚斯！这位皇家马德里地门将已经被杨帆的假动作骗的出击倒地了，现在他面前的等于是一个空门就连一个皇家马德里的后卫都没有！

　　这是空门！

　　杨帆的传球恰到好处！

　　现在面对飞来足球的人是当今足坛的顶尖射手阿圭罗！

　　他身边没有一个皇家马德里球员能够干扰他！

　　那么，还有什么悬念吗？

　　没有！

　　阿圭罗冲向足球，直接凌空抽射！

　　足球毫无悬念的撞上了皇家马德里的球网！

　　“轰——！！”无数的曼城人在这一刻爆了！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“阿圭罗！曼城将比分扳平！”

　　“球进了——顽强的曼城在少一人的情况下将比分扳平了！太不可思议了！杨帆漂亮突袭完全吸引了皇家马德里的后防注意力，他将足球精妙的传了出去，而阿圭罗则完成最后一击！”解说员喊道。


第38章 本泽马！

　　教练席上的曼奇尼自从杨帆带球突破开始就一直密切的关注着皇家马德里门前，当他看到阿圭罗把足球射进皇家马德里球门的时候他高举双手从教练席上冲了出来。

　　这个进球太重要了！

　　“曼城万岁！！”莫特森在自己的解说员上表现地就像一个球迷他疯狂地吼道。

　　“曼城万岁！曼城万岁！万岁！万岁！！”

　　阿圭罗从地上一跃而起能够在欧冠的半决赛当中进球。那是多少球员毕生的梦想啊？能够在欧冠赛场上有所建树，能够冲击欧洲冠军，这是他的梦想，这也是他离开马德里竞技，选择加盟曼城的原因！

　　此时，阿圭罗异常兴奋，当然，他也知道这一切全都是因为杨帆地无私助攻……所以进球后他先想到的是和杨帆拥抱庆祝没想到杨帆已经提前跑向他。

　　阿圭罗的球衣上印的名字是KUN！

　　这实际上是他的绰号。

　　阿奎罗自己解释说：“‘KUN’是来自日本漫画《足球小将》里的人物（大空翼），我爷爷是第一个这么叫我的，他很喜欢《足球小将》，希望我能像大空翼那样。”

　　事实上，阿根廷不少球星都有绰号。

　　不用说，开创了一个“马拉多纳时代”是继贝利之后最伟大的“新一代球王”，举世公认，但在极有个性的老马眼里，甚至贝利从来就不能跟他相提并论，他才是唯一的世界“球王”。因此，互不服气的两“王”的口水战也成为了多年来足坛又一持续的经典话题。

　　1986年世界杯四分之一决赛中，凭借马拉多纳的两粒进球，阿根廷队以2比1战胜了英格兰队，而老马的两粒入球也被载入史册，尤其是那粒被称为“上帝之手”的进球，这个进球令英格兰举国肝肠寸断、至今仍耿耿于怀，也正是依靠这个进球，阿根廷最终入围世界杯决赛，并在3：2战胜德国队后捧起了世界杯冠军。

　　“上帝”之称一来指的是他出神入化、无人比肩的球技和成就，二来则是制造“上帝之手”的上帝。

　　此外，作为阿根廷灵魂人物的梅西早已经成为了世界足坛毫无争议的第一人，全能的他，绰号“跳蚤”首先是因为梅西身材不“高”，其次是形容他在绿茵场上跳跃灵动、轻巧过人如同在跳阿根廷探戈，像极了无孔不入的“小跳蚤”，虽然“小跳蚤”并不太雅但却非常形象。

　　还有种说法，据说这还是梅西母亲对他的昵称，被队友阿圭罗传播出去的。

　　阿根廷射手帕勒莫被人们称为疯子，其实是其个性使然，“疯子”一称被广为流传是因他在1999年美洲杯对哥伦比亚的比赛里一场比赛抢着要罚三个点球，却三次罚丢，上演了著名的“罚丢点球帽子戏法”，对此，阿根廷媒体直接称其“疯子”，另有说法是：帕勒莫是因在比赛进球后常常有脱掉球裤球鞋庆祝举动裸奔而得此称呼，但裸奔之说则不成立。

　　伊瓜因绰号‘小烟枪’，这是因为他的父亲老伊瓜原来也是名足球运动员，因有个硕挺得像极了烟斗大鼻子而被戏称为“烟枪”。而今，继承了父亲事业和大鼻子的伊瓜因此也就自然被叫做“小烟枪”了。

　　此外，贝隆绰号‘小巫师’，作为阿根廷的中场组织调度核心，贝隆手术刀式的传球和驾御比赛的能力让我们彻底忘记了曾经无比怀念的里克尔梅，他的绰号得名是因其父老贝隆“巫师”的外号。

　　看到阿圭罗进球最不高兴的可能就数皇家马德里地主教练穆里尼奥了。他一拳狠狠地砸在了教练席的顶棚上。人数上面占优，竟然还让对方把比分扳平了！

　　穆里尼奥开始思考对策。

　　厄齐尔是皇家马德里的一个进攻核心，不过他们还有一个核心——莫德里奇。这两个人的轮番冲击给亚亚图雷带来了不少麻烦。

　　厄齐尔拿球，亚亚图雷上去逼抢，对方马上就把足球转移给了另外一边的莫德里奇。莫德里奇拿球他上去逼抢对方就会把足球传给厄齐尔。而他在中间不停的跑来跑去疲于奔命。

　　阿隆索把足球直传给厄齐尔。亚亚图雷贴身盯防不让厄齐尔转身。厄齐尔背靠他面对来球身体稍微一侧然后出人意料的用右脚脚尖把足球轻轻往上一挑……足球从亚亚图雷的肩头飞过而厄齐尔则从另外一边转身突破了！

　　“这次过人真漂亮！”

　　亚亚图雷自然不愿意这么没有面子的被厄齐尔晃过他转身拦住了厄齐尔的衣服死不松手！

　　厄齐尔现自己没法向前移动分毫这才反应过来自己被亚亚图雷拦住了眼睁睁看着足球在自己面前滚开他无奈的高举双手放弃了去追球的打算转而向主裁判投诉亚亚图雷犯规。

　　不用他投诉了。亚亚图雷拉扯的那么明显球衣都快被拽烂了主裁判怎么可能看不出来？他鸣哨示意曼城犯规给皇家马德里一个前场任意球。

　　厄齐尔的任意球偏出了球门但是哈特还是做出了扑救动作。面对厄齐尔这样的人他再狂也不敢托大。

　　人数少了一人地曼城出于体能方面的考虑。没有在扳平比分之后乘胜追击他们稍微减缓了一下比赛节奏。比赛还有三十五分钟必须更合理的分配体能否则到最后跑不动了现在就算领先一球也只会被反的。

　　穆里尼奥也注意到了这个变化本来他还想让曼城现在放手攻然后等他们体力下降之后再猛地让球队加快进攻节奏。打对方一个措手不及。

　　没想到曼奇尼明显考虑到了这一点。一比一的比分，曼奇尼并不是不能够接受的，虽然被皇家马德里拿到了一个客场进球，但是，总比主场输球要好吧！

　　穆里尼奥站在场边向场内挥了挥手做出一个加强进攻地手势。队长厄齐尔看到了点点头。

　　下一次进攻之后。亚亚图雷发现皇家马德里的整体队形前移了。阿隆索和迪玛利亚已经压到了三十米区域之内。

　　这个信号再明显不过皇家马德里又要展开一轮新的攻势了。

　　“防守！加强防守！”亚亚图雷高声喊道提醒队友们注意。“科拉罗夫你回来盯人！给我盯住莫德里奇！跟着他跑！”做完这些的亚亚图雷不再去管身后的情况他转身向厄齐尔跑去。

　　皇家马德里的进攻大部分来自于此。只要防住厄齐尔那么皇家马德里的进攻就没这么有威胁了。

　　拿球地阿隆索看了看场上形势他并没有把足球传给厄齐尔而是传给了莫德里奇！

　　亚亚图雷郁闷地看着远处科拉罗夫防守的莫德里奇只能祈祷科拉罗夫能够拖住莫德里奇了。

　　面对科拉罗夫莫德里奇的压力要轻很多。

　　他做出一个要大力远射地样子科拉罗夫马上就倒地用身体去封堵。莫德里奇这当然只是一个假动作了他轻巧的一扣就这么闪过了科拉罗夫！

　　“真该死！”亚亚图雷也顾不上身边的危险人物厄齐尔了，他转身向莫德里奇扑去。

　　晃过科拉罗夫的莫德里奇，继续向前带球，亚亚图雷在距离莫德里奇还有一段距离的时候就飞铲出去再晚了就让对方进禁区了。这个克罗地亚人可是绝对的危险人物。

　　莫德里奇把足球轻轻向前一拨然后跃起躲过了亚亚图雷地铲截！

　　孔帕尼上来想拉住莫德里奇莫德里奇，对方却聪明的把足球拨向了禁区外和冲过来的孔帕尼一个交叉过了！

　　把足球带到底线附近的莫德里奇抬头看了看门前做了一个传中的架势，没有放弃防守的孔帕尼转身又向他冲来。

　　莫德里奇虚晃骗的孔帕尼倒地铲球他却用身体护住了足球然后从孔帕尼身边扭了过去。

　　这套突破非常漂亮就算是孔帕尼、亚亚图雷联手也防不住。再次进入禁区的莫德里奇看到门前有几名自己的队友不再犹豫把脚下的足球传了出去！

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多在前点吸引了两名曼城的后卫——孔帕尼和德容这样就导致了在后面的本泽马没有人盯防！

　　足球高高的从三人——孔帕尼、德容、克里斯蒂亚诺罗纳尔多头顶飞过然后在后点守候的本泽马毫不客气地迎着足球一个有力的冲顶！

　　哈特奋力做出扑救动作无奈距离太近度太快。力量太大他只能眼睁睁看着足球再次飞入他把守的球门……

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAL！！！本泽马进球了！！皇家马德里再次取得领先！”

　　“曼城扳平比分不过短短五分钟皇家马德里再次打进一球，这个进球一定沉重的打击了曼城地士气！”

　　看到本泽马在无人盯防的情况下顶进球，杨帆痛苦的双手抱住了头。

　　这就是球队少一个人的原因，会出现漏人的情况！

　　杨帆表情很痛苦！

　　上一个赛季，曼城就是倒在了半决赛，这个赛季难道还是如此吗？！

　　杨帆攥紧了拳头。

　　决不能认输！

　　杨帆再次跑回了球门然后捞起足球向中圈跑去。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！”

　　穆里尼奥本场比赛第一次这么激动他从座位上跳起来和身边的助手们拥抱在一起。自己的战术决定是正确的。利用曼城少一人地情况。毫不留情的对曼城实施打击他不仅要赢球还要把对手身上的自信一并打掉！

　　下半场地曼城让他嗅到了一丝危险的气味。因为他从曼城球员身上看到了自信，这是不行的。必须把这个危险的苗头掐死在襁褓中。

　　现在，皇家马德里又进球了，比赛局面也将发生变化！

　　曼城少一个人并且还被连续领先。相信不少曼城地球员已经心生动摇了吧？

　　他略微有些得意的瞟瞟不远处的曼城主教练曼奇尼，穆里尼奥瞧不上这个意大利人。

　　杨帆没有说话，他冲进球门，抱起足球往中圈跑回去！

　　这一幕看的不少球员心中也是燃起了一些斗志！

　　队长还没有放弃，我们还有机会！

　　当曼城再次落后地时候无数人心中一个念头也跟着再次浮现——曼城会输吗？

　　千辛万苦把比分扳平了才五分钟就被皇家马德里再次领先，皇家马德里的强大可见一斑。那么面对这样变态的球队少一个人的曼城真的能够赢吗？

　　这个进球没有在球队里造成多大的影响，反而让曼城球迷们产生了动摇。

　　“皇家马德里太强大了！我们赢不了的！”他们开始有这样的想法了。

　　“阿圭罗，一会你给我做一下皮球。”杨帆对阿圭罗说道。

　　阿圭罗把足球拨给杨帆，杨帆将足球回传，然后他示意后面的人再传回来。

　　纳斯里将足球传回来，阿圭罗却没有却是将足球直接横向一敲。

　　然后就看见杨帆拿出了百米冲刺的度冲了上来迎着足球抡圆了右脚就是一脚！

　　足球犹如出膛炮弹在曼城球迷的怒吼声中划过天空呼啸着飞向了皇家马德里的大门！

　　卡西利亚斯站位有些靠前，当他发现这个球的目标正是自己身后的球门连忙后撤打算把足球托出去但是他的度和球的度比起来还是有些差距的。

　　仓促跳起并没有摸到足球但是足球也在叹息声中越过了横梁飞出了底线……

　　所有人都呆了！不管皇家马德里还是曼城的都张着嘴巴半天说不出话来。

　　射完门的杨帆没有一丝一毫的沮丧或者懊恼，他抬起下巴用俯视的眼神看着对面惊讶不已的皇家马德里球员们这一刻仿佛落后的不是曼城而是皇家马德里。

　　他的目的很明确，用这样一脚射门来提高全队的士气！

　　能不能进球是一回事，他要的是振奋军心的效果！

　　曼城丢掉了一次控球权但是他们把士气、斗志和自信、自尊都讨了回来。

　　被再次领先的曼城不仅没有失去斗志和信心反而更加激起了他们必胜的信念。

　　背水一战的曼城疯了一般的向皇家马德里的腹地动了一浪高过一浪的攻势。

　　在丢球之前他们都还在想比赛时间还多先稳稳然后再伺机反击。

　　现在，主场一比二落后，这迫使曼城需要更加有侵略性！


第39章 顽强的曼城！

　　亚亚图雷突然一脚远射让卡西利亚斯扑球脱手，顿时阿圭罗就仿佛闻见了血腥味的鲨鱼一样“呼”的冲了上来。佩佩拼命把自己的身体横在他前面。阻挡着他。

　　就在佩佩以为拦住了曼城这次进攻的时候旁边突然高插上了一个人影还没有看清楚呢就从他眼前掠过跟着他看到拉莫斯也高他身边插上。

　　原来刚才跑过去地竟然是杨帆！

　　卡西利亚斯刚刚从地上爬起来就见杨帆在角度很小的地方起脚射门。他不得不再次做出扑救……为了彻底解决这次战斗。他干脆把足球拍出了底线曼城获得一个角球！

　　让皇家马德里后防线如此狼狈的主要原因在于一直被厄齐尔压在后场的亚亚图雷突然的前插。突然的射门让卡西利亚斯没有想到一时间准备不足造成了脱手。

　　但是曼城在这次进攻里面所展现出来的气势也是一个不可忽略的原因。如果不是阿圭罗和杨帆疯子一般地逼抢也不会让卡西利亚斯无奈把足球打出底线否则他真怕自己躺在地上还怎么接第三脚射门。

　　“怎么可以让他这么轻松的插进来！”卡西利亚斯大声质问着负责盯防杨帆的拉莫斯。拉莫斯一脸难看，但是，确实是他没有能够守住位置，被对手突进来了。

　　曼城队的角球，这次他们打了个战术配合。

　　亚亚图雷把足球踢给了萨巴莱塔，后者作势要传高球进禁区，却将足球交给了过来接应的纳斯里。

　　纳斯里接到了足球，马上传球给杨帆。

　　迪玛利亚马上就逼了上来，目的是不让杨帆转身。杨帆也没打算转身，他一边护住皮球，一边观察周围的情况。

　　就在这个时候，阿隆索过来协防了。

　　曼城是单前腰，而皇家马德里是双后腰，所以他们有条件用两个人来防守杨帆。

　　而曼城就做不到这一点。这也是皇家马德里已经进了两个球而曼城才进了一个球的原因之一。

　　迪玛利亚见阿隆索要上来帮忙，他立刻扛住了杨帆，杨帆可不想被合围，他屁股一撅，同时转身，然后脚下拨球，避开阿隆索的上抢，但是，转身却又看到了莫德里奇的脸。

　　三个人的合围！

　　皇家马德里还真给杨帆面子。

　　莫德里奇上来了，他趁机去捅杨帆的脚下的足球。

　　他以为杨帆背对自己一定不会知道自己的存在，没想到杨帆的眼角余光在到处观察的时候就已经扫到了他，此时，杨帆正愁自己怎么出去呢，莫德里奇的出现给了他一个大好的机会。

　　莫德里奇上抢！

　　杨帆等的就是这个时候，他背对莫德里奇把足球向前一蹭——脚底板把足球蹭向前方。莫德里奇踢空了！

　　跟着对面的阿隆索到了！

　　好一个杨帆！

　　直接一个马赛回旋，避开了阿隆索！

　　紧跟和，杨帆一个闪身，他从三个人的包围圈里面冲了出来！

　　“精彩！精彩！杨帆！他一个人从三个人的包围圈中杀了出来！”

　　漂亮摆脱了皇家马德里的杨帆在皇家马德里的禁区前沿横向带球。让他这么过了的皇家马德里人相当没有面子，拉莫斯从后面冲上来将杨帆推倒在地，他给自己申请了一张黄牌。

　　就在拉莫斯把杨帆推倒在地的时候。看台上响起了巨大的嘘声那种噪音几乎能让一个人地心脏停止跳动。

　　曼城球迷和中立球迷都无法拉莫斯这种破坏艺术的行径。

　　曼城队获得一个任意球机会！

　　杨帆站在了足球面前。

　　看到杨帆要来主罚这个球，皇家马德里上上下下都紧张起来！

　　穆里尼奥还在场下低声抱怨拉莫斯犯规不看地点，这个地方送给曼城一个正对球门的直接任意球……以杨帆等脚法，这个位置的任意球，实在是威胁太大。

　　皇家马德里排出了六个人的人墙，曼城队长受到和他的恐怖实力以及和他身份相符地待遇。

　　杨帆主罚的任意球，绕过了人墙，狠狠的砸在了横梁上！

　　足球砸在了横梁上往外弹，佩佩将足球往外顶，没有顶远，杨帆头球摆渡给亚亚图雷，后者跟上一脚大力射门，足球稍稍偏出了立柱。

　　曼城的这次疾风骤雨般的进攻终于结束了。

　　穆里尼奥在场下长出一口气。

　　……

　　曼城的这次进攻让穆里尼奥很重视，这给他提了一个醒，二比一的比分并不保险，球队还必须继续向曼城施压。

　　皇家马德里反攻。

　　经过曼城疯狂的进攻之后他们明白过来只靠一个球的领先优势是无法让曼城放弃比赛的，也无法为他们确保胜利。最好的办法唯一的办法就是再进球把比分差距拉开。

　　莫德里奇在中路带球。

　　萨巴莱塔在防守莫德里奇，前者一个放铲。

　　莫德里奇对此似乎早有准备，只见他把足球往外侧一拨，闪开了萨巴莱塔的防守之后，没有继续带球，而是把足球传了出去。

　　厄齐尔得球，他虚晃一枪后，将足球传了出去。

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多接到了厄齐尔的传球。

　　面对防守他的德容，克里斯蒂亚诺罗纳尔多一个很轻巧的踩单车动作希望晃过德容。

　　中场休息的穆里尼奥给他们分析过从后腰临时改打中后卫的德容就是曼城的防守弱点所在，穆里尼奥要求皇家马德里的攻击手们，一有机会就要打德容把守的这边。

　　只要突破了“客串中后卫”德容，距离进球就更加近了。

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多就打定主意突德容这一点，他频繁的脚下交叉让德容的重心变得很不稳。

　　机会！

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多看准时机猛地拨球加……但是他没有如愿以偿地突破过去。

　　德容做出了精彩的拦截！

　　荷兰悍将在克里斯蒂亚诺罗纳尔多加的一瞬间。身体异常强壮的德容跟着转身，然后一横身，就把身体同样强壮的克里斯蒂亚诺罗纳尔多挡在了身后，自己把足球踢出底线。

　　虽然给了皇家马德里一个角球，但是在面对克里斯蒂亚诺罗纳尔多的时候没让他成功突破已经相当不错了。

　　成功的拦截了克里斯蒂亚诺罗纳尔多的突破，德容心中狠狠的出了一口恶气，他跑回到本方禁区准备防守这个角球，曼城队副孔帕尼在他肩膀上拍了拍，意思是刚才这次防守很不错。

　　角球厄齐尔开出来之后，孔帕尼高高跃起，他抢在拉莫斯之前把足球顶了出去。

　　皇家马德里的这次进攻也告一段落。

　　穆里尼奥在场边盯着德容看，这一次，德容的防守让他很惊讶，穆里尼奥没想到德容居然成功的防住了克里斯蒂亚诺罗纳尔多，这还是那个上半场比赛表现形同梦游的德容吗？！

　　穆里尼奥笑了笑。

　　他就不信了，他坚持认为德容这里是皇家马德里打开通往进球账户的钥匙所在！

　　穆里尼奥要求全队继续向曼城施压，争取再进一球。

　　皇家马德里的控球，厄齐尔在带球。

　　厄齐尔第无数次面对亚亚图雷，这场比赛因为亚亚图雷是负责盯防厄齐尔的人，而厄齐尔又是皇家马德里的进攻核心之一，所以两人经常打对手戏。

　　厄齐尔作了一个要传球的假动作。

　　亚亚图雷的重心稍微有变化，但是很快稳住了。

　　厄齐尔慢慢带球，亚亚图雷便跟着慢慢的后退。

　　突然，厄齐尔脚下拨球。

　　亚亚图雷眼睛一眯，心说，来了！

　　果然厄齐尔拨球那一脚是诱使亚亚图雷上当的。

　　厄齐尔见亚亚图雷伸脚来踢，他的左脚飞快的把足球又拉了回去。

　　但是，亚亚图雷的应变也很快，他强行将重心扭了回来。

　　并且趁着厄齐尔不备，将足球抢了过来！

　　被断球的厄齐尔有些错愕，似乎是没有想到亚亚图雷这次端自己的球，如此精准。

　　伊蒂哈德球场的看台上欢声雷动，为亚亚图雷的这次成功的防守喝彩。

　　亚亚图雷的这次成功防守，可以说是今天曼城的顽强表现的一个缩影。

　　当上半场库主裁判向科洛图雷出示黄牌地时候。几乎所有人都认为曼城完蛋了。这场比赛也完蛋了。剩下的时间里面肯定是曼城龟缩防守，然后皇家马德里围着他们的禁区狂轰滥炸，最后终于在无数脚射门之后进球拿下比赛。皇家马德里客场取胜，奠定了晋级决赛的基础，而曼城则将遗憾的连续两年倒在半决赛的道路上。

　　可是顽强的曼城人不答应。当曼奇尼让德容回到后卫线上打后卫的时候，曼城就展示了他们的顽强。

　　在他们的队长杨帆的带领下，曼城向全世界的球迷展现了他们的斗志和不放弃的精神。

　　杨帆擦了一把额头上地汗水，这场比赛真的太辛苦了，在踢了一个接近一个赛季的，近乎满勤的高强度的比赛之后，赛季进入到最后阶段，球员们的体能都开始出问题。

　　而这场比赛的强度更高，因为先这是半决赛，因为对手是强大的皇家马德里，其次他们少一个人为了，为了弥补人数上的劣势，这就使得每个留在场上的人就要比平常跑的更多，做的更多，体力消耗也就更多。

　　杨帆的体能绝对算是曼城队内最好的一个了，他的体能都出现了一点问题，可想而知曼城其他的球员现在都是在咬牙坚持呢。

　　……

　　皇家马德里的一次进攻，足球被断下，曼城立刻打反击。

　　曼城利用瓦拉内上去助攻回不来的机会，亚亚图雷长传动了一次进攻。

　　萨巴莱塔拼命前插，他成功的追上了足球，并且抢在了皇家马德里的球员阿韦罗亚上来干扰他之前，足球直接送到了皇家马德里的禁区。

　　中路跟进的杨帆在拉莫斯的干扰下，依然成功的顶到了足球，足球稍稍高出了横梁，这让皇家马德里人惊出了一身冷汗。

　　曼城在接下来的时间里，频繁的从瓦拉内这里寻求突破。

　　当曼城频繁的从瓦拉内这一路突破地时候，穆里尼奥立刻看出问题来了。

　　第一次他还可以认为那是偶然。但是当曼城只要进攻就走这边。就绝对是有预谋地了。

　　很显然，皇家马德里是要主攻瓦拉内这里了。

　　穆里尼奥皱了皱眉头，他看得出来，瓦拉内应付起来有些吃力。

　　“让科恩特朗去热身！我给他五分钟时间！好了就赶快回来！”穆里尼奥对自己地助手大声嚷着。

　　厄齐尔在前场再次被亚亚图雷放倒在地。

　　主裁判判罚了任意球。

　　穆里尼奥显得很不满，他认为主裁判应该向亚亚图雷出示黄牌的，那个科特迪瓦人已经多次放倒厄齐尔了。

　　皇家马德里主教练的抗议为他引来了主裁判，主裁判口头警告了穆里尼奥。

　　……

　　皇家马德里的任意球开出。

　　足球被人墙挡出来，不过，第二落点被皇家马德里控制。

　　足球再次落到了莫德里奇脚下，萨巴莱塔立刻上来贴身盯防。

　　莫德里奇想要加速摆脱萨巴莱塔，但是，萨巴莱塔在后面拽着他。这个小动作他做的很隐蔽，拽一下马上就松开，所以，主裁判压根就看不到。这就是阿根廷球员，确切的说是南美的球员，特别是南美的后卫很擅长使用的一些小计俩了。

　　莫德里奇在萨巴莱塔的小动作干扰下，根本没有办法很好的处理球，他的传球有些高，这给孔帕尼发挥了他高空优势的机会，孔帕尼将足球顶出来，亚亚图雷过来接应。

　　亚亚图雷拿球，这很大程度上就意味着曼城队要打反击了！

　　莫德里奇也深知这一点，所以，克罗地亚人马上向亚亚图雷扑去，他已经做好了故意犯规的准备。

　　但是狡猾的亚亚图雷没有给莫德里奇犯规的机会，科特迪瓦人在莫德里奇靠近自己之前，就将足球传了出去！

　　目标依然是瓦拉内所在的右边路！

　　镜头跟随者足球，然后人们看到了亚亚图雷的这个传球的目标：

　　杨帆！

　　这是曼城的快速反击，亚亚图雷直接在后场长传球找杨帆！


第40章 坚韧属性的曼城！

　　杨帆挺起的时候，瓦拉内已经逼了上来。

　　杨帆把足球停在边线上。他看到了近在咫尺的瓦拉内。

　　右脚向后摆虚踢一下然后把足球沿着边线向前带，不紧不慢的谁也猜不透他下一步要干嘛。

　　当杨帆拿球之后，曼城球迷看台上响起了巨大的尖叫声。

　　瓦拉内跟着杨帆跑。然后看准时机猛地下脚铲断！他打算地很好，能断下这球自然好，断不下也要把这球铲出边线，迫使曼城的这次进攻中止。

　　杨帆自然清楚瓦拉内的想法，对于需要等待其他球员退守地皇家马德里来说。能够把这球破坏出界就算一次成功的防守了。

　　就在瓦拉内的脚要蹬上足球的时候。杨帆右脚卡在足球正面然后猛地向上一提足球紧紧贴着他的鞋面被带了上来！

　　瓦拉内铲空了！他滑出了边线……显然他没有料到杨帆还有这么一招！

　　躲开了瓦拉内的杨帆带球向皇家马德里地禁区突去。中间纳斯里和阿圭罗都在积极地跑位。这个时候皇家马德里的球员们大部分都回防了——穆里尼奥对于全队的回防速度是有很高的要求的。

　　纳斯里看了带球的杨帆一眼，他想了想决定向禁区里面插向前点插。

　　杨帆看了看禁区里面的情况。拉莫斯跟着纳斯里，佩佩跟着阿圭罗。

　　萨巴莱塔和亚亚图雷还在往这里前插呢，但是皇家马德里的大部分球员都回防了，如果要等那两个人上来，对方的后防线就已经回防到位了，那就失去了反击的突然性。

　　杨帆突然加速，就在这个时候，纳斯里从禁区里跑回来接应，在两个人有一个交叉的时候，杨帆将足球传了出去，他自己则继续前插。

　　纳斯里拉球转身，然后直接就将足球传了出去。

　　这是一个半高球，球速比较快。

　　阿圭罗守在球门中路，他的前面是佩佩，看样子他是拿不到这个球的。

　　那么，最大的威胁就是杨帆了，在杨帆突然将足球传给纳斯里，然后前插的时候，拉莫斯就一直跟着杨帆了。

　　对于曼城的这次进攻，很多人并不是特别的看好，因为就三个人在参与进攻——阿圭罗、杨帆和纳斯里。这是很容易被皇家马德里后卫防住的。

　　曼城现在在进攻的时候也是比较谨慎的，他们投入的兵力不多，更多的人都在后面准备防守皇家马德里的反击呢。

　　拉莫斯在后面紧追不舍，杨帆自己也知道他没有办法停下球来然后再射门。球场上时机稍纵即逝如果这一次把握不住那么下一次是什么时候来他自己也不知道。

　　既然不能用普通方法射门那么就用特殊的办法！

　　杨帆此时此刻是很难完成射门动作的，这在很多人看来都是如此，所以，无论是防守他的拉莫斯还是门将卡西利亚斯都在防杨帆的传球，如果杨帆能够将足球传出来，那么，纳斯里那里是有一定的射门机会的。

　　就在众人都被注意力放到纳斯里的身上的时候，杨帆将自己的身体扔了出去，确切的说，整个人跳起来，双腿交叉，一个类似剪刀脚超高难度的凌空抽射……

　　所有人都没有想到杨帆能够完成这样的射门动作，剪刀脚的射门并不是很难，但是，在如此高速的奔跑，特别是足球的高度还很高的情况下，几乎不可能有人完成这样的动作。

　　杨帆完成这个动作的时候，他的头是向下的，双脚偏向斜上方，这样的射门动作简直是闻所未闻，即使是有人能做出这样的动作，几乎肯定是将足球打飞的，但是，这是杨帆！

　　当卡西利亚斯反应过来杨帆是射门的时候，已经来不及做任何扑救动作了……

　　他现在只能向上帝祈祷这么匪夷所思的球不要射在门框之内。

　　拉莫斯在后面眼睁睁看着足球飞向球门他却无能为力。

　　很快这些都是一瞬间的事情足球打在了球门横梁和立柱的交叉点上……然后弹进了球门……

　　……

　　奇迹发生了！

　　“轰！！！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“杨帆——！他做到了！曼城再次把比分扳平！太不可思议了！他们竟然真的做到了……真的做到了！”

　　“上帝啊！简直令人难以置信！少一个人两次落后却还能两次扳平！他们究竟是什么人？太顽强了！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！我们看到了奇迹！曼城用他们的顽强挽救了这场比赛，不管结果怎么样这场比赛也将最终载入史册！这四个进球也已经足够构成经典了……”

　　“一个非常规的剪刀脚射门！真是漂亮！曼城队进球了！他们再次扳平了比分！杨帆！杨帆！他的进球！”

　　“曼城队今天的表现真是顽强！他们再次将比分扳平了！”

　　“二比二！杨帆打入了一粒匪夷所思的进球，卡西利亚斯对于这球都没有做出任何反应！可见这球是多么的精彩！”

　　现场评论席上已经乱成了一团，不同国家地解说员都在惊叹比赛的走向。谁能想到呢？这个结果在上半场比赛二十多分钟科洛图雷被红牌罚下的时候，有几个人能想到呢？

　　少一个人！

　　两度落后，两度扳平！

　　这真是奇迹！

　　穆里尼奥用手将手中的战术板扔到了地上。除了用这种方式来泄自己的愤怒之外。他还能怎么做？

　　在不远处的曼城教练席上曼奇尼更是疯狂，他用力挥拳，庆祝这个进球。

　　进球之后的杨帆还专门回头看了一下球门确定自己进球了没有。因为这脚射门的随意性太大了，他能够完成射门动作已经殊为不易了，他对于射门质量，说实话自己心里也是没底的。

　　然后他就看到足球飞入了球网！

　　真的进了！

　　杨帆激动不已，他奔跑庆祝，他刚刚跑了两步，就被纳斯里抱住了，法国人在他的耳边疯了一般的喊着，将他扑倒在地。

　　更多地曼城球员从天而降将两人牢牢压在了身下。

　　“向杨帆致敬！向曼城致敬！他们为我们奉献了一场精彩地比赛。没有他们永不放弃的精神这场比赛早就结束了！”解说员俨然是曼城的拥趸了。其实也不能怪他们没有严守中立而是曼城所表现出来地精神确实让不少人折服。

　　在如此不利的局面下还能把比分再次扳平确实不是一般球队、一般人可以做到的。

　　“在如此困难的情况下，曼城的表现是让人敬重的！”

　　“我们是曼城！我们绝不认输！没有什么可以阻挡我们！就是皇家马德里也不能！”曼彻斯特的解说员疯了一般的，扯着嗓子喊道。

　　“这是杨帆永不服输的最好体现！”

　　“现在好了，比赛双方真正被拉到了同一起跑线！”

　　“剩下地比赛让我们拭目以待！看看曼城还能不能创造奇迹，而皇家马德里又要怎么来挽救他们的尊严和荣誉！”

　　解说员说的没错，在接近七十分钟都多一人的情况下，二比二的比分，对于强大的皇家马德里来说，是不可接受的，这是一个羞辱性的比分。

　　曼城扳平比分。最高兴的人是谁？当然是球迷！

　　当杨帆把比分扳平的时候，整个曼彻斯特都陷入了狂欢当中。所有人都在期盼奇迹的时候奇迹生了。

　　皇家马德里第一次领先曼城顽强扳平。皇家马德里第二次领先曼城依然顽强的扳平。

　　这样的曼城就给人一种“你再怎么领先我都能扳平”的印象。

　　在田径比赛当中做领跑者的压力是很大的。在足球比赛当中也是如此现在比赛的压力成功的转嫁到了皇家马德里的身上。

　　特别是在皇家马德里多一个人的情况之下，现在比分再次被追平，这绝对会给皇家马德里带来巨大的压力。

　　面对这么顽强的曼城他们也觉得十分棘手。

　　……

　　“还有十几分钟了，我打算让球员们加强一下进攻。我们必须在主场赢球。”曼奇尼对助理教练索利亚诺说道，似乎是在征询意见。

　　二比二的比分，扳平了比分，固然可喜，但是，考虑到曼城是主场作战，这个比分实在是太危险了，为第二回合的比赛埋下了一个巨大的坑啊。

　　所以，曼奇尼不甘心啊，他还想着主场赢球，这不是他不知足，实在是形势逼人啊。

　　“这个时候继续进攻，球员们的体力吃得消吗？”助理教练索利亚诺有些担忧。在他看来曼城能扳平比分都很不错了还想要再反似乎有些不切实际，不如将希望放在下一回合的客场比赛更加好一些？

　　不过，曼奇尼是主教练，既然曼奇尼做出了决定，索利亚诺只能够遵守。

　　索利亚诺只能遵照曼奇尼的要求在场边大声的把命令传达了下去。

　　杨帆可以明显感觉到自己的步伐有些沉重，他知道自己体能估计快到极限了。

　　为了节省体能，杨帆开始减少无球跑动，除非是很好的机会，他不会再作冲刺，他必须将体能用在最关键的时刻。

　　索利亚诺让球队加强进攻。这肯定是主教练的意思，看来，主教练对于主场的平局，也是不满意的。

　　曼奇尼不满意二比二的比分，自己又何尝满意呢？

　　杨帆仰头望天。吐出一口气。

　　他要咬牙坚持，争取进球！

　　主场二比二的比分，对于曼城来说，等于说是给第二回合的比赛埋下了一颗定时炸弹。

　　“加强进攻！”杨帆在场上喊道，为队友们打气，“伙计们，这十几分钟就是最后决战了！大家咬牙坚持住！”

　　德容的体能也消耗极大，荷兰人现在咬着牙，拼命坚持，下半场比赛开始以后，德容完全是在拼命，他很拼！

　　因为德容有一种深深的负罪感。所以在防守地时候他特别拼命。

　　而亚亚图雷也累。一个人和厄齐尔单挑了一场比赛，对于任何球员来说，生理压力和心理压力双重考验。

　　放眼望去。曼城全队上下哪个人不累？就连门将乔哈特也是大口喘气，今天他也很疲惫，皇家马德里的攻势一浪高过一浪，克里斯蒂亚诺罗纳尔多、本泽马、迪玛利亚、厄齐尔，轮番冲击他的球门，此外，最主要的是心理压力太大了！

　　……

　　在丢球之后，穆里尼奥依然用科恩特朗换下了马塞洛。科恩特朗在防守方面做地比马塞洛更好。

　　但是曼奇尼没有要让萨巴莱塔换回去的意思，因为萨巴莱塔留在这边还有一个重要的作用——防住莫德里奇。

　　穆里尼奥也看出来了这一点。

　　他让莫德里奇和厄齐尔在前场换，位莫德里奇去中路，厄齐尔运去右路这样一来就搅乱曼城的防守。

　　曼奇尼没有让穆里尼奥牵着鼻子走。他让萨巴莱塔继续留在左边两人地防守对象变了，亚亚图雷防莫德里奇，而萨巴莱塔去防厄齐尔。

　　对付厄齐尔，萨巴莱塔的速度不慢，而且，萨巴莱塔的一些小动作，让厄齐尔不胜其扰。

　　这一次，厄齐尔试图带球过掉萨巴莱塔，不过，没有成功，萨巴莱塔一次漂亮的上抢，将足球断下。

　　曼城随后发动了一次反击。

　　杨帆送出直塞球，阿圭罗带球中的射门，考验了卡西利亚斯的注意力。

　　穆里尼奥在场边愤怒的骂了句什么。

　　曼城突然发力，而且他们似乎越打越有信心，而皇家马德里明显对于曼城在这个时候的发力——他们有些思想准备不足，吃到了苦头。

　　无奈之下厄齐尔只能和莫德里奇频繁换位了，两个人一会儿左一会儿右而亚亚图雷和萨巴莱塔的防守对象也换来换去的，他们坚持以不变应无变的原则，目前为止还没有出过什么纰漏。

　　而失去了中场支援的本泽马和克里斯蒂亚诺罗纳尔多在前面就显得很孤单了。

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多倒是有那么一两次机会，这都是他自己的个人能力突破后的射门，不过，乔哈特没有给葡萄牙人进球的机会。

　　在防住了皇家马德里进攻之后，曼城也不忘记把更多的精力都投入进攻当中来。

　　要想赢得这场比赛只靠防守是行不通的。

　　亚亚图雷把足球传给萨巴莱塔，萨巴莱塔在左边路高带球。

　　莫德里奇拼命回追。

　　就在莫德里奇手扒上萨巴莱塔肩膀的同时，萨巴莱塔传球了。

　　目标纳斯里。

　　纳斯里刚刚在边路接球。阿隆索就冲了上来他倒地铲球！纳斯里把身体横在中间，阿隆索的铲球没有碰到足球，他只是让纳斯里稍微踉跄了一下反而趁势甩开了自己。

　　刚刚把足球带离阿隆索厄齐尔也冲了上来他猛地撞向纳斯里。

　　纳斯里去很机敏的将足球捅了出去，然后身体一侧就这么从厄齐尔的身边滑了过去……纳斯里继续带球往中路靠！

　　看到纳斯里连过两人，皇家马德里的防守向他这里倾斜。

　　这一次上来的迪玛利亚。他冲上来伸脚断球打算把足球直接踢出边线。纳斯里猛地急停，迪玛利亚踢空了，他从纳斯里身前冲了过去！接连晃过三名皇家马德里球员的纳斯里依旧在突破。

　　皇家马德里拿他丝毫没有办法！！

　　“纳斯里！纳斯里！他突然爆发了！”

　　“难道纳斯里要给我上演一次马拉多纳式的连过五人？！”解说员兴奋的大叫道。

　　纳斯里、杨帆、阿圭罗，曼城今天的前场三叉戟中，法国人被认为是能力远逊于后两人的，但是，这一次，纳斯里爆发了。

　　科恩特朗也从边路支援到了中路，他立刻上去拦截纳斯里。

　　科恩特朗直接滑铲！

　　“笨蛋！”穆里尼奥在场边气的骂人了。

　　科恩特朗的这次放铲太过鲁莽了，他太早的暴露了自己的防守意图。

　　纳斯里将足球挑起来，自己也跳起来，就灵巧的躲开了科恩特朗的飞铲。

　　“犯规！FUCK！”卡西利亚斯在门前大声吼道，他对于自己的队友很不满意，早就该战术犯规了，怎么能够让那个法国人带球突破这么长时间。

　　让纳斯里这么跌跌撞撞的连过皇家马德里五人——阿隆索、厄齐尔、迪玛利亚、科恩特朗、莫德里奇。这对于以技术见长经常连过对方数名球员的皇家马德里人来说简直就是奇耻大辱！

　　是可忍孰不可忍！

　　佩佩赢了上来，他手脚并用趁着纳斯里还没有来得及调整重心的时候将之推倒在地！

　　巨大的嘘声再次响起……曼城球迷们在出嘘声地同时还伴有不少国骂他们用最恶毒的语言诅咒着犯规的佩佩，更是有不少人都在高喊：“红牌！红牌！罚他下去！”

　　“噢！见鬼！佩佩毁掉了一次精彩的个人表演，当然，从他的立场来说，这次战术犯规很及时，但是，我还是要说，一个可能非常精彩的突破和进球，就这样消失了！”

　　主裁判的哨音响起来，没有满足曼城球迷要他出红牌的意愿，他只给了佩佩一张黄牌。

　　这个举动再次引得曼城球迷们的不满嘘声再起。

　　纳斯里躺在地上，没有一名皇家马德里球员上来拉他显然他们都被纳斯里的连续突破激怒了。

　　杨帆跑回来，他拉起了纳斯里，然后紧紧抱住他，大声喊道：“干的漂亮！”

　　……

　　曼城队获得一个任意球。

　　这个位置距离球门大约二十六七米的距离，正好在杨帆的射程范围。

　　虽然没有造成威胁传球，但是纳斯里依然用他的连续盘带突破给曼城带来了一个得分地机会。在比赛进入这个阶段。任何一个定位球都有可能改变比赛结果。何况曼城还有杨帆这号定位球高手呢？

　　皇家马德里方面显然也知道这个位置的任意球的危险，摄于对于杨帆的忌惮，皇家马德里的人墙这次是七个人。从排人墙的球员脸上表情来看他们也很紧张。

　　卡西利亚斯也很紧张，他大声喊话，指挥队友排人墙：“该死！往左！往左一点！过了！再回来一点！都打起精神来！这家伙是绝对危险人物！”

　　杨帆站在球前静静的等待人墙排好。而在他身边的阿圭罗则在提醒主裁判注意皇家马德里人墙地距离。

　　皇家马德里的人墙磨磨蹭蹭的。

　　阿圭罗立刻投诉对方的人墙后退的距离不够。

　　主裁判上来了，严令皇家马德里的人墙后退。

　　皇家马德里秋雁有些不肯合作，最后，主裁判板着脸给了迪玛利亚一张黄牌，这才让他们老实了下来。

　　当人墙按照主裁判地要求站好之后，主裁判从人墙前面退开。同时他吹响了哨子。

　　纳斯里从球上面跑过去，这是掩护。

　　当然，这个掩护并没有实际意义，因为所有人都知道主罚这个任意球的那个人会是杨帆！不会是他纳斯里！

　　果然，杨帆从后面跟上来，他助跑，起脚！

　　抽在了足球的中下部！

　　足球划过了一道美妙的弧线！

　　足球漂亮的绕过了人墙！

　　足球在绕过人墙之后猛然下坠。在距离球门还有一段距离的时候就接触到了地面反弹球！

　　球门前的反弹球！

　　这可以说是所有的门将都最讨厌的一种射门！

　　莫特森几乎就要喊出“球进了”这样的话，但是，然后他就失望的看到卡西利亚斯飞身把足球打出了底线！

　　卡西利亚斯很狼狈的将足球扑出去了，虽然很狼狈，但是，没有人会在乎这个，皇家马德里门将做出了一个世界级的扑救！

　　解说员莫特森高举的双臂懊恼的挥下去：“太遗憾了！就差那么一点！”

　　杨帆也很遗憾。他双手抱头看着卡西利亚斯，这个家伙居然扑出去了自己这次精心策划的落叶球加反弹球的设计。

　　不愧是卡西利亚斯啊！

　　卡西利亚斯心有余悸的看了杨帆一眼，这个家伙太狡猾了，落叶球加反弹球的结合，太恐怖了，不愧是杨帆啊！

　　曼城地角球，这次角球没有对皇家马德里的球门造成什么威胁，足球被拉莫斯头球解围了。

　　皇家马德里随后试图发动进攻，但是当他们好不容易把足球传进禁区前，形成射门，只是厄齐尔在萨巴莱塔的干扰下，射门软绵无力，没有给乔哈特造成任何的麻烦。

　　现在情况就是皇家马德里想要反攻但是缺乏一种决心。而曼城却因为拥有了必须拿下这场比赛的信念所以踢得有些疯狂。在决战时刻这种气势是很要命的。

　　亚亚图雷和萨巴莱塔拿出了全部的力气来阻止厄齐尔和莫德里奇。而孔帕尼领衔的后防线则在不停的让本泽马和克里斯蒂亚诺罗纳尔多陷入越位陷阱。曼城的后防球员们万众一心为他们的胜利守护着最后一线希望。

　　双方都知道这是这场比赛的九十分钟的最后的一点时间了，都很拼命。

　　时间在双方的这种你来我往之中走得很快，第四裁判已经站在场边高举那伤停补时的牌子了。

　　“伤停补时四分钟！如果不能进球的话，这场比赛的比分就是二比二，这对于皇家马德里来说将是一个十分理想的比分，在第二回合回到主场以后，皇家马德里晋级希望很大……”解说员说道，介绍现在的比分，以及这个比分所代表的意义。


第41章 还有什么能够阻止曼城？！

　　德容突然躺在地上了。

　　距离最近的孔帕尼冲过去抱着德容的腿问道：“怎么了？德容？”

　　“没……抽筋了给我压压。压压就好了……”

　　“我日怎么在这个时候抽筋？！”孔帕尼也着急啊比赛时间所剩无几了，伤停补时可是很快就过去了啊。

　　“我也不想的……”

　　看着德容被疼得扭曲的脸孔帕尼也不好再埋怨什么了。他知道。一向以体能出色著称的德容能拼到抽筋那需要他费多大的力气来奔跑啊？他真地是比别人跑的都更多一个人起到了两个人的作用。有他在身边的时候自己和孔帕尼都没有那么大的压力。

　　在皇家马德里的狂轰滥炸之下曼城都没有丢球就是因为他。

　　主裁判显然也认为留德容在场上治疗是耽误比赛时间地行为。于是让曼城的队医和担架都上场。把德容抬下去接受治疗。

　　曼奇尼看到德容倒下心头一紧。德容刚被抬到场边他就跑了过去。

　　“抽筋？”

　　队医点点头。

　　曼奇尼叹口气。“能上场吗？”

　　“只是抽筋的话我想没有问题……但是他的体能已经完全耗光了完全是凭着意志在撑着的。现在这情况，即使是回到球场，也很难坚持……”队医说道。

　　“你最好将他换下来。我们现在可少一个人呢……”队医建议道。

　　曼奇尼看看德容。

　　“教练，我还能坚持！”德容说道，这场比赛，荷兰人真的拼了。

　　曼奇尼拍拍德容的肩膀，“你今天已经做得而和你出色了！”他挤出一丝笑容给德容一些安慰。

　　然后他对身边的队医说：“好好治疗一下。”

　　接着他起身走回了教练席对索利亚诺说：“让加雷斯巴里上场！”

　　“加雷斯巴里！加雷斯巴里！他要上场了！”

　　加雷斯巴里手忙脚乱的把外套甩到地上，然后跑到了曼奇尼面前……

　　足球没有形成死球所以就算加雷斯巴里在场下站着也没有办法换人。

　　穆里尼奥给皇家马德里地指令就是造成别让足球形成死球。现在曼城只有九个人在场上这是需要好好利用的机会说不定一次反击就能要了曼城的命呢？

　　曼城球迷不停的嘘皇家马德里，他们觉得这是懦夫行为不敢和曼城堂堂正正的对决，只能玩这些手段。

　　可是足球比赛谁管这些啊，只要在规则允许的范围呢怎么搞都行！穆里尼奥更是一个唯“胜利论”的教练。

　　本泽马在带球。

　　孔帕尼看准时机一脚凶狠的铲球！

　　本泽马向前飞出足球留在孔帕尼脚下。

　　“他犯规！”皇家马德里球迷们高声喊道。

　　“假摔！”

　　双方球迷显然持不同意见。

　　焦点再次落到了这场比赛的主裁判斯特拉伦身上。斯特拉伦没有吹哨！

　　“比赛继续！这是一个好球！斯特拉伦的判罚引起了皇家马德里球员和教练员的极其不满！”

　　本泽马愤怒的一拳砸到地上。

　　穆里尼奥更是冲到场边向斯特拉伦咆哮着：“这么明显的铲人犯规！你看不见吗？！该死！你这个……”

　　第四官员都不得不出面阻止这位疯狂的主教练。

　　斯特拉伦显然没把注意力放到场边实际上他也没有这个机会。因为孔帕尼成功铲截本泽马之后立刻把足球传给了前面的亚亚图雷。

　　亚亚图雷再次快传递给了萨巴莱塔萨，巴莱塔接着分给了到了边路来接球的杨帆。

　　“伤停补时都三分钟了……德容的下场还是耽误了一些时间。”

　　“要是不能够再进一球的话，首回合主场二比二的比分，曼城就等于被拖入了死地啊……”

　　杨帆接球。

　　旁边的科恩特朗很小心地盯着他，他现在的目的就是延缓杨帆的带球速度。他后面莫德里奇已经冲了上来。到时候。两人合力一定可以把这个前锋的球断下来！

　　杨帆瞟到了身后的莫德里奇。

　　莫德里奇一只手已经快要扒上自己的肩膀了，杨帆在这个时候猛地加速启动！

　　他抓空了！

　　一看杨帆就要加速跑掉，莫德里奇很果断，立刻下铲。

　　杨帆把球一趟，自己也加速，莫德里奇铲空了。

　　科恩特朗没想到杨帆会突然加速。他和中路的阿隆索打算关门，杨帆轻轻一磕足球距离恰到好处。然后再次提从两个人的包夹当中穿了过去！

　　连过三人！

　　禁区里面地佩佩打算上前断球，但是刚刚把脚伸出去，他就发现杨帆已经突入了禁区，佩佩连忙硬生生的收脚。杨帆趁这个机会带球冲了过去进入禁区！

　　“连过四人！奇迹！让我们期待曼城的奇迹诞生！杨帆现在就是曼城最后的希望！”

　　这会是一个马拉多纳式的进球吗？

　　“上帝！整个皇家马德里都回到了自己的禁区。全部人只有一个想法：拦住杨帆！阻挡他地射门！”

　　已经不知道挡在自己身前地人都是谁了，高速运动中杨帆根本看不清楚他们的脸孔也许是拉莫斯也许是科恩特朗。也许还有厄齐尔？管他的呢只要阻挡在自己前面地都过了！

　　这一刻杨帆脑子里只有一个想法，突破，然后获得射门的机会！

　　这一次突破，对于已经几乎脱力的杨帆来说，是爆发出了全部的能量的行动！

　　科恩特朗直接下铲。

　　杨帆想都没有想，他脚腕一抖，将足球轻轻扣向了内侧，恰到好处的躲开了这脚铲球地！

　　“啊！科恩特朗也被扣过去了！”

　　回防的迪玛利亚直接上来拦截。

　　没想到杨帆顺势把足球往外侧轻轻一拨，然后自己从另外一侧人球分过！

　　“人球分过！”

　　“天哪！在禁区这么狭小地空间里面！他竟然还能够人球分过！”

　　人球分过，过掉了迪玛利亚的杨帆再次加速，以他最快的度冲向足球，因为拉莫斯也已经从另外一边赶了过来。同时在他前面卡西利亚斯已经出击……

　　杨帆发挥出自己的速度上的优势，把足球再次往外侧拨，他打算晃开已经倒地的卡西利亚斯。

　　杨帆成功的晃开了倒地的卡西利亚斯，剩下的就是空门了，他只需要轻轻射门，就能够射门得分了！

　　就在这个时候拉莫斯地脚铲来了……拉莫斯做出铲球动作的时候，他确实是冲着足球去的，但是，杨帆的脚下动作太快了，他刚才扣过门将的这一下，最后的结果就是拉莫斯没有铲到足球，反而铲到了杨帆的支撑脚！

　　然后，所有人都看到的情况就是：杨帆拨开了卡西利亚斯之后，然后拉莫斯上来了，两个人接触之后，杨帆直接倒在了禁区里……

　　“点球！”莫特森已经抑制不住自己内心的激动，在主裁判鸣哨之前吼了出来。

　　“点球！！”所有球场的曼城球迷都站了起来，伸手指向皇家马德里门前。

　　“点球！！！”这是此时此刻，整个曼彻斯特发出的声音。

　　主裁判斯特拉伦鸣哨了，他再次成为了全场关注的焦点。在比赛还有不到半分钟就要结束的时候出现一个可能成为点球的判罚意味着什么？所有人明白。

　　电视镜头牢牢对准斯特拉伦，这位身穿黑衣的他跑到禁区里面然后手指向了点球点！

　　果然是点球！

　　“万岁！”曼城的替补席上爆出了巨大的欢呼声，然后看台上解说员上都传出同样的欢呼声。

　　不止是点球这么简单斯特拉伦还向地上的拉莫斯出示了一张黄牌。但是这个时候已经没有多大意义了没人在乎这个。皇家马德里的队员激动地将斯特拉伦团团围住，拉莫斯更是不停地解释着什么。

　　他们在向主裁判申诉，解释说这不是点球，解释说拉莫斯是冲着足球去下铲的。

　　曼城人没有理会皇家马德里人围住主裁判的抗议，他们现在在庆祝。

　　杨帆被阿圭罗拉起，然后紧紧拥抱在一起。

　　接着更多的蓝色身影涌了上来。曼城人已经提前开始庆祝胜利了。

　　“拉莫斯铲倒了杨帆！曼城在比赛行将结束的时候获得了一个点球！这是绝佳机会再也没有什么比这个更好的了！几乎所有皇家马德里球员都冲了上去向主裁判斯特拉伦辩解，但是没用的！慢镜头清楚地显示了拉莫斯确实铲倒了杨帆。这个点球给了曼城希望！曼城从球员到教练，再到球迷、解说员都开始了狂欢。这个点球要是罚进去的话，比分将变成三比二，他们取得了比赛胜利，尽管皇家马德里也拿到了两个客场进球，但是，不管怎么说，曼城的第二回合的比赛就还有希望！”

　　皇家马德里球员的辩解是无力的。

　　穆里尼奥在场边暴跳如雷，他坚持认为这个点球是错误判罚，反正在他的眼里，一切不利于自己的球队的判罚都是错误判罚。

　　在和第四官员扯皮之后，愤怒的穆里尼奥回到自己的教练席，点球判罚已经不可更改了，但是，现在他心中还有一丝侥幸——在这么大的压力下面杨帆顶不住压力罚丢点球的可能也是存在地。

　　历史上这样的事情太多了。你是球队救世主又怎么样？点球前面人人平等。历史上栽倒在点球点的大牌球星多的是，排队都排不过来。

　　斯特拉伦挥手驱散了皇家马德里地球员。示意曼城的球员来踢点球。

　　球队里面的头号点球手是谁？毫无疑问是杨帆。

　　杨帆从阿圭罗手里接过足球的时候。

　　阿圭罗拥抱了杨帆一下。

　　所有人都知道，这个时候上来主罚点球，这是有巨大的压力的。

　　所有人曼城的和皇家马德里的球员都退出了禁区里面现在只有杨帆和卡西利亚斯、裁判三个人。杨帆仔细的把足球放到了脚下的白点上。

　　偌大地曼彻斯特伊蒂哈德球场，此时鸦雀无声，所有人都屏气凝声的盯着皇家马德里球门前这一块地方。

　　这个点球对于曼城能否晋级欧冠决赛有着极大的影响，这球进的话，下一回合的比赛曼城希望大增，不进的话，曼城下一回合的比赛就危险了。

　　“他会把球踢进去吗？”有人轻声问道那声音都在颤抖。

　　“快！给杨帆正面的脸部特定！让观众看看这个时候杨帆的表情！一定很精彩！”

　　压力？不是没有但是伟大的人会把压力转化为动力。而懦弱的人则会被压力压垮。杨帆绝对不是懦弱地人。

　　杨帆表情很平静。

　　他后退了几步，站在那里，等候主裁判斯特拉伦的哨音。

　　“嘟——”

　　杨帆助跑。

　　抡起右脚。

　　足球从杨帆的脚下踢出。

　　卡西利亚斯扑向了球门左侧。

　　杨帆射向了他面对的右侧！

　　卡西利亚斯扑对了方向！

　　但是，杨帆射门太过刁钻，足球速度很快，直挂球门上角。

　　“万岁！”

　　“杨帆！杨帆！杨帆！杨帆！”莫特森一把扯掉耳朵上地隔音耳麦忘乎所以地吼道，他站起来，忘乎所以地吼道。

　　这个进球太重要了。

　　此外，在这样压力极大的情况下，杨帆的点球质量如此之高，可见这个人的心理素质的强大。

　　“万岁！球进啦！”曼城的球迷已经沸腾了无数人放声吼道。无数人拥抱在一起，无数人留下了难以抑制的泪水。

　　按理说比赛还没有结束但是事实上比赛已经结束了。

　　此时，疲惫的杨帆仿佛失去了力气一样，他站在那里，一声不吭，大口喘气，这个点球，他的压力之大，可以说是他职业生涯以来前所未有的。

　　孔帕尼从外面冲过来将杨帆紧紧搂在自己怀里。

　　更多的球员都涌了上来将两位队长紧紧围在中间。集体欢庆他们已经到手的胜利。

　　三比二！

　　曼城最后时刻再次进球，他们在主场三比二拿下了皇家马德里，不过，皇家马德里应该对于这个比分也还算满意，毕竟他们拿到了两个客场进球。

　　在比赛结束之后，所有媒体在报道这场比赛的时候，使用的频率最高的一个词是：顽强！

　　《顽强的曼城！》

　　《顽强的杨帆！》

　　“在比赛开始仅仅二十分钟，中后卫就被罚下的情况下，曼城面对强大的皇家马德里，在两度落后的情况下，两度扳平比分，并且最终打入制胜球，主场三比二的比分，对于曼城来说，也许是有极大的隐患，但是，对于经历过这场残酷的半决赛的曼城队来说，这是一场洗礼！经过了如此残酷的比赛，还有什么能够阻止他们继续前进的步伐呢？”

　　《队报》对于曼城和杨帆盛赞有加，如是说道。


第42章 糟糕的运气

　　欧冠比赛进入到半决赛阶段的时候，赛程就越来密集，在踢完了周末的联赛之后，曼城就迎来了和皇家马德里的欧冠联赛半决赛决赛第二回合的比赛。

　　皇家马德里队和曼城队这场比赛，举世瞩目，中国球迷更是翘首以待。

　　不少球迷都熬夜看球。

　　有球迷打开电视机的时候，比赛刚刚开始三分钟，不过，然后他就惊讶的看着电视机屏幕右上角的比分。

　　比分是一比零！

　　皇家马德里一比零领先曼城！

　　此时，正在播放进球的慢镜头回放。

　　“WOWOWOWWOWO——克里斯蒂亚诺罗纳尔多！他的速度真快！”

　　“精彩！迪玛利亚的传球！克里斯蒂亚诺罗纳尔多用速度变向过掉了亚亚图雷！”

　　这是皇家马德里在比赛刚刚开始后的一次进攻，迪玛利亚送出直塞，克里斯蒂亚诺罗纳尔多用速度生吃亚亚图雷，无数解说员和球迷就沸腾了。

　　成功突破亚亚图雷的克里斯蒂亚诺罗纳尔多很快就再次遇到了拦路虎，这次，阻拦在他的前面的是德容。

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多猛然加速，德容如临大敌。

　　德容很小心，他并没有一下子扑死，随时准备自己变向阻拦克里斯蒂亚诺罗纳尔多的变向。

　　两个人纠缠在了一起，拉拉扯扯的，不过，谁都没有倒地，所以，主裁判默克尔的哨音没有响起。

　　不过，球呢？！

　　球呢？！

　　德容惊呆了，球不见了！

　　原来，克里斯蒂亚诺罗纳尔多在和德容接触的时候，右脚很隐蔽的用脚后跟一磕，足球滚向了过来接应的莫德里奇。

　　“哈哈，克里斯蒂亚诺罗纳尔多，他施展魔法，让德容上当了。”

　　“不愧是克里斯蒂亚诺罗纳尔多！这是一个用脑子踢球的超级球星！”

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多绕过了还在愤怒中的亚亚图雷，他向前跑，准备接应莫德里奇，寻找射门机会。

　　莫德里奇接到了克里斯蒂亚诺罗纳尔多的传球，他一个带球中的变向过掉了上来拦截的哈维，随后，横向一拨球，起脚射门。

　　足球被莱斯科特倒地封堵。足球弹出禁区，萨巴莱塔赶紧将皮球继续往前顶。

　　足球被科拉罗夫得到。他将皮球传给了亚亚图雷，由他来再次组织进攻。

　　亚亚图雷传球，不过，足球被断下了，本来是曼城的反击机会，却再次被皇家马德里打反击。

　　现在是阿隆索拿球。

　　看到阿隆索拿球，纳斯里和大卫席尔瓦上来拦截。

　　面对曼城两位球员的逼抢，阿隆索展现了他的“大师风范”，他突然如同四两拨千斤一般用右脚外脚背将球轻轻送出，皮球如精灵一般突破了两人的关门防守，飞向了克里斯蒂亚诺罗纳尔多所在的位置。

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多脚下连续两下单车，晃得孔帕尼有些晕头转向，然后克里斯蒂亚诺罗纳尔多猛地加速。

　　此时，孔帕尼再想赶上皮球已经来不及，眼睁睁的看着克里斯蒂亚诺罗纳尔多追上足球，然后将足球传向了后点，在那里，是空当所在。

　　“WOWWWOWOWO——莫德里奇——”

　　莫德里奇出现在克里斯蒂亚诺罗纳尔多的传球线路上，直接凌空抽射，足球被乔哈特扑了一下后，打在了立柱内侧，随后，足球还是弹进了网窝。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“莫德里奇——GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAA——莫德里奇——GOOOOOAAAL！”

　　“莫德里奇！他——射门——球进啦！进啦！进啦！”

　　“进啦！一比零！莫德里奇的进球帮助皇家马德里取得了比分上的领先！”

　　“精彩的进球！皇家马德里进球啦！莫德里奇的进球，为他助攻的是克里斯蒂亚诺罗纳尔多！”

　　解说员都跳了起来，为这个精彩的进球喝彩。

　　曼奇尼在场边气得爆了粗口，上一场比赛，比赛二十分钟球队的中后卫被罚下，今天这第二回合的比赛，比赛才开始三分钟，就先丢球了，曼城的运气实在是太糟糕了。

　　主场三比二赢球，皇家马德里拿到了两个客场进球，这意味着，今天的比赛只要皇马进球，曼城就必须进球。

　　在丢球之后，曼城大举进攻。

　　没料到，仅仅三分钟之后，纳斯里中场带球，被佩佩抢断，皇家马德里队发动快速反击，克里斯蒂亚诺罗纳尔多高速带球中，连过数人，起脚远射，乔哈特扑球脱手，后点的本泽马补射，将足球打进空门！

　　二比零！

　　此时，比赛才刚刚开始八分钟而已！

　　整个伯纳乌欢声雷动。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“太疯狂了！太不可思议了！皇家马德里二比零领先！”

　　“皇家马德里在比赛开始的八分钟，就进了曼城队两球了！”

　　“曼城遭遇了糟糕无比的开局！”

　　当曼奇尼看到本泽马将足球踢进空门的时候，脸色变得异常的难看，比赛才踢了八分钟，就零比二落后了？！

　　这让曼奇尼有种措手不及的感觉。

　　第一个丢球，确切的说应该是曼城中场出现问题造成的，中场一上来就被皇家马德里压制。

　　至于第二个进球，克里斯蒂亚诺罗纳尔多的状态出色是一方面的，不过，莱斯科特今天状态也太糟糕了，居然被克里斯蒂亚诺罗纳尔多那么容易过掉了。

　　这也是曼奇尼在科洛图雷和莱斯科特之间总是青睐前者的原因，莱斯科特的状态起伏不定，有些时候简直就是定时炸弹。

　　第一回合的比赛，科洛图雷吃到了红牌而停赛，这场比赛，曼奇尼在年轻的中后卫萨维奇以及经验丰富的莱斯科特之间犹豫，最终还是选择了让莱斯科特打首发，却没有想到，这个英格兰国脚那里果然出问题了。

　　而在克里斯蒂亚诺罗纳尔多的远射被乔哈特扑了一下后，补射的本泽马，轻松补射空门得分，而本该来盯防本泽马的孔帕尼，他的反应又慢了半拍，没有能够及时阻止孔帕尼的补射！

　　本来曼奇尼的如意算盘是客场不输球，最起码是踢成一场平局，球队顺利晋级半决赛决赛，但是，比赛才刚刚开始，就被皇家马德里连进两球，这打了曼城一个措手不及。

　　这个丢球，让曼奇尼无奈和愤怒！

　　开场零比二的糟糕开局，也让他意识到了情况不妙。

　　而看到球队的两个丢球，曼奇尼也意识到了问题出在哪里，他知道问题出在后防线，整个后防线今天都形同梦游，还有一个原因，那就是过早丢球，球队被打懵了。

　　但是，现在，知道问题的所在，又能够怎么样呢？

　　他还得依靠场上这些人。

　　曼奇尼现在只希望球队能够尽快从连续两个丢球中走出来，他现在最担心的是球队受到这两个丢球的影响而会一蹶不振。

　　……

　　曼奇尼站在球场边的指挥区域里，脸色铁青得考虑着球队可能遭遇的最糟糕结果。

　　面对这样的糟糕开局，面对现在的糟糕情况，曼奇尼必须尽快拿出解决办法。不然情况，只会进一步恶化。

　　“比赛的进程真是出乎绝大多数人的意料，比赛才刚刚开始八分钟，主场作战的皇家马德里队就取得了两球的领先。曼城看上去有些慌乱，就连他们的主教练曼奇尼都没有任何表示。场上队员也被这两个进球打击到了。如果说第一个进球有些意外的成分的话，那么第二个进球，克里斯蒂亚诺罗纳尔多的出色状态，以及本泽马的精彩进球，则对于曼城打击甚大。他们肯定想起了上赛季的欧冠联赛，上赛季曼城就是在半决赛被淘汰出局的。”

　　“看样子，曼城是遇到了大麻烦。他们如果不能够尽快进一个球的话，情况很糟糕，看现在的情况，皇家马德里队即使是再进球的话，也不是没有可能的。”

　　杨帆无奈的看着伯纳乌球场大屏幕上面的记分牌，整个球队确实有些被打懵了，大家对于这场比赛在赛前还是很有信心的，但是，谁都绝对不会想到一开场就丢球，甚至是一下子被对手进了两个球！

　　对于这场半决赛决赛第二回合的比赛，杨帆和他的队友信心百倍，希望很大。希望越大，面对这样糟糕的开局，反差越大，受到的影响也越大。

　　此外，很多曼城球员认为，现在糟糕的情况，不是自己的实力不够才导致的结果，而是因为一次意外。亚亚图雷的传球居然被对手断下来，正好被皇家马德里反击偷袭得手。这运气简直糟糕透了。

　　认为自己运气不佳。认为运气都不在自己这边。

　　这种情绪影响了全队，很快第二个丢球来到，对于全队更是一个进一步的打击，重重的凿击。

　　杨帆迅速找到阿圭罗，他们前场几名球星迅速达成了一个共识，必须尽快组织进攻，给予皇家马德里的防线以压力，让皇马收敛进攻，不然的话，球队还有可能继续丢球。


第43章 曼城的反击！

　　阿圭罗传球给杨帆，杨帆在瓦拉内的盯防下，没有什么太好的机会，他脚下控制住皮球，眼睛看向禁区里，似乎要传球。

　　果然，杨帆将足球横向一拉，随后，做出传球动作。

　　瓦拉内一直在注意观察杨帆的动作，看到杨帆要传球，他横身过来。

　　不过，瓦拉内立刻看到杨帆嘴角的笑容。

　　“上当了？！”瓦拉内心中大惊。

　　果然，杨帆本来是要传球的脚型，却变成了射门的动作！

　　砰！

　　足球打在了瓦拉内的左腿上，飞起来后出了底线。

　　杨帆惊讶的看着躺在地上的瓦拉内，刚才，他几乎以为已经骗过了瓦拉内了，但是，没想到，在那个时候，瓦拉内反应相当迅速，在几乎不可能的情况下，将身体摆过来，伸出左腿，挡住了自己的射门。

　　“角球！曼城获得了一个角球，瓦拉内将足球碰出了底线。杨帆为球队赢得了一个角球，还不错！”解说员表扬说。

　　杨帆如果能知道解说员在说些什么，他一定很郁闷。因为，杨帆知道，这一次，还是自己稍逊一筹，瓦拉内成功的防住了他！

　　杨帆伸出一只手，将瓦拉内拉起来。

　　“你很厉害。”杨帆说，他知道这个年轻中后卫是齐达内特别推荐给皇家马德里的。

　　“今天我的任务就是不让你进球。”瓦拉内也笑了，他喘着粗气说。事实上，瓦拉内一点也不轻松，刚才他差点让杨帆得逞，在禁区里如果让杨帆成功起脚射门，这会有多么危险，大家都可以想象得到。

　　“估计你要失望的。你完不成这个任务的。”杨帆裂开嘴笑了。

　　角球对于迟迟打不开局面的曼城来说弥足珍贵，但同时他们还要主意防范皇家马德里队的反击偷袭。

　　皇家马德里队的反击速度是相当快的，特别是克里斯蒂亚诺罗纳尔多速度很快，只需要十几秒钟，就能够带球从后场杀到前场。

　　莱斯科特和大卫·席尔瓦都上去争顶头球了，萨巴莱塔、科拉罗夫，以及德容、孔帕尼四个人则留在后面防守。

　　这也是赛前布置战术的时候。曼奇尼专门交代过地。一定要小心皇家马德里的反击。

　　而，现在，曼城已经零比二落后于皇家马德里，后防线的防守更加重要了，要是被皇家马德里队再进一球，变成零比三的话，那看就真的是太要命了。

　　大卫·席尔瓦将角球开出来，并没有对卡西利亚斯的球门形成什么威胁，莱斯科特和大卫·席尔瓦没有一个人顶到球，杨帆再次在后点，不过，他也没有能够有顶到求，因为，在他之前，瓦拉内就已经跳起，将足球顶了出去。

　　“瓦拉内，他今天的表现很出色，两次成功的防住了杨帆！”解说员为瓦拉内赞不绝口。

　　“现在是皇家马德里的反击的机会！曼城要小心了！”

　　果然正如解说员所说的，皇家马德里成功的防守了这个角球后，就势发动快速反击。

　　皇家马德里队的反击速度很快，不过，幸好这次曼城早有准备，这一次，萨巴莱塔在后场成功的从马塞洛的脚下断球。

　　萨巴莱塔传球给孔帕尼。

　　孔帕尼接球后，想要往前带两步，这差点酿成大错，克里斯蒂亚诺罗纳尔多突然上抢，孔帕尼仓促解围，足球打在了克里斯蒂亚诺罗纳尔多的身上，探向了一边，正好落在了本泽马的脚下。

　　本泽马似乎对于这送上门的大礼包没有什么准备，他就要带球往前趟，这一下却将足球趟的离自己的身体比较远，这给了曼城球员上来拦截的机会，德容上来断球成功，挽救了己方球门的一次危机！

　　德容拦下皮球，曼城马上由守转攻。

　　德容将足球交给大卫·席尔瓦。

　　传出皮球之后，德容冲着刚才差点酿成大错的孔帕尼咆哮，“你刚才脑子里想什么呢？！”

　　孔帕尼尽管被骂了，但是，他也只能够挥挥手，意思是这次是自己的责任，这确实是他的责任，他刚才走神了！

　　大卫·席尔瓦传球给阿圭罗。

　　阿根廷球星向人们展示了他的精妙的脚法，阿圭罗原本是背对进攻方向接球的，赫迪拉在后面牢牢卡着位置，不让阿圭罗转身。却没想到阿圭罗在接球的同时脚弓一顺将足球从他身边抹过，与此同时阿圭罗迅速转身，从赫迪拉的身侧绕了过去。

　　赫迪拉本来以为自己成功防住了阿圭罗，他可没有想到阿圭罗在如此严密地盯防下还能做到这一步。错愕间，阿圭罗已经完成转身，去追球了。

　　赫迪拉不敢怠慢，同样迅速转身，去追阿圭罗。

　　赫迪拉在追阿圭罗，阿隆索也过来帮忙。

　　阿圭罗在陷入对方两人包夹之前，突然他看到一个蓝色的身影，阿圭罗猜测应该是杨帆，他直接将足球传了出去。

　　是杨帆，他接到了阿圭罗的传球。

　　看到杨帆提脚要停球，瓦拉内瞅准机会立刻压上，他打算趁对手还没有完全控制住足球的时候，提前出击完成这次拦截工作。

　　瓦拉内直接放铲，他连人带球将杨帆放倒在地。

　　伯纳乌的客队球迷看台上的曼城球迷们发出嘘声。他们认为瓦拉内这次铲球动作很大，应该是一个恶意犯规动作，主裁判应该向瓦拉内出示一张黄牌。

　　不过，本场比赛的德国主裁判默克尔虽然给了曼城前场任意球，但是，并没有掏牌的意思。

　　纳斯里过来，将杨帆拉起来，询问他有没有事情，有没有受伤。

　　杨帆摇摇头，刚才他看出来瓦拉内没有收脚，就有了防备，自己先跳起来，不过，还是被瓦拉内带倒了，但是，总归是有所准备，没有受伤。

　　杨帆看了瓦拉内一眼，眼神开始不善，他无法确定刚才瓦拉内是手脚不及，还是故意的附加动作，如果是后者的话，那就是故意要将自己铲伤，这就是不可原谅的行为了！

　　瓦拉内不是故意犯规的，当然了，如果杨帆因此而受伤的话，他也绝对会乐于见到的。

　　曼城队获得前场任意球机会。

　　这一次，大卫·席尔瓦主罚的任意球，杨帆在禁区里高高跳起，他没有选择头球攻门，而是将足球摆渡回来，阿圭罗随后在第二落点完成了头球攻门，这迫使卡西利亚斯做出了精彩的扑救。

　　“漂亮！杨帆为阿圭罗做球！”

　　“曼城从失球中回过神来了，现在他们开始向皇家马德里展现他们的进攻能力了！”

　　“这对于比赛而言，是一件好事！”中立解说员说道，看一场一边倒的比赛，远没有势均力敌的比赛来的更加精彩，比赛开始以后，皇家马德里连进两球，这让一些人甚至以为皇家马德里会在主场迎来一场屠杀，现在看来，这种可能性不大，曼城在杨帆的带领下已经开始缓过劲来了。

　　曼城的角球。

　　大卫·席尔瓦将角球开出，杨帆高高跳起，他的头球攻门，足球被他往下顶，却砸在了瓦拉内的脑袋上，然后出了底线。

　　杨帆举手示意曼城应该继续主罚角球，不过，主裁判默克尔似乎没有看到足球是被瓦拉内顶出去的，他示意这应该是皇家马德里的球门球。

　　杨帆有些不满，他对于主裁判的这个判罚提出质疑，却收到了来自默克尔的警告。

　　场边，曼奇尼也很愤怒，这应该是曼城的一次角球机会，却被主裁判抹杀了，曼奇尼在场边骂骂咧咧的，这为他招来了第四官员的注意，第四官员警告了曼奇尼，威胁如果再口出不逊，他就通知主裁判来处理了。

　　曼奇尼悻悻地闭嘴不言。

　　皇家马德里的球门球开出来。

　　足球经过几次传递后，到了赫迪拉的脚下，德国国脚带球突进。

　　赫迪拉没有能够继续前进，他被德容连人带球放倒，足球也落在了科拉罗夫的脚下，后者立刻传球，曼城立刻反击。

　　伯纳乌球场的皇家马德里球迷嘘声大作，他们认为德容对赫迪拉犯规了，不过，这一次，主裁判默克尔同样没有什么表示。

　　科拉罗夫传球，大卫·席尔瓦在前场接球，阿隆索第一时间冲上去想要防守他。但是这一次，大卫·席尔瓦在接球的时候，早就将周围的环境观察好了。

　　他看都不看前方，直接就把足球向前一挑，足球刚好越过了跑来的杨帆的头顶，杨帆在他身后接到了足球！

　　转身！

　　加速！

　　冲刺！

　　杨帆接球、转身、加速一气呵成。

　　瓦拉内一直跟着杨帆，这一次他没有能够在杨帆停球的时候成功断球，只能够和杨帆拼速度！

　　瓦拉内速度虽然不错，但是，面对现役球员中带球速度能够排进前三名的杨帆，面对全速带球的杨帆，瓦拉内只有在杨帆的身后吃灰的份！

　　杨帆带球一路杀进禁区，不过，瓦拉内在边上一直跟着，法国人的身上一直不干净，拉拉扯扯的。

　　杨帆如果顺势倒地，这会让瓦拉内吃到一张黄牌，也能够为曼城赢得一个前场定位球的机会。

　　但是，杨帆知道，这是曼城队的反击的大好机会，是进球的机会，所以，尽管受到了拉莫斯的小动作的侵犯，他依然在尽全力加速带球。

　　不过，现在麻烦似乎来了，拉莫斯跑过来补位，看起来，拉莫斯和瓦拉内要合围成功。

　　杨帆自然不会坐以待毙。

　　就在这个时候，杨帆传球了。

　　一个贴着草皮的，速度很快的传球！

　　这脚传球速度疾快！

　　也很突然。

　　几乎是在瓦拉内和拉莫斯的两人之间的空隙中传出来的。

　　卡西利亚斯的眼睛看着足球滚过来，他不敢出击，视线只能够跟着足球。

　　然后，他大惊失色，在足球的线路上出现了一只脚！

　　然后，卡西利亚斯就看到这只脚的主人！

　　阿圭罗！

　　这是阿圭罗穿插到位。

　　在传球给杨帆之后，阿圭罗就在前插，他随时准备接应杨帆，同时用跑动来牵扯皇家马德里的防守力量。

　　不过，很显然，杨帆的突破吸引了皇家马德里的绝对的防守力量，以至于阿圭罗的前插，居然没有受到太多的关注！

　　这对于皇家马德里的防线来说，是致命的漏洞！

　　阿圭罗出现在足球的传球线路上，而在他身后，佩佩离他至少两米远！

　　阿圭罗毫不犹豫的抡起右腿，射门！

　　卡西利亚斯经验极为丰富，反应也很快，快速移动脚步，扑向皮球，他成功封住了近角，足球打在他抬起来的胳膊上，向上直着弹起。

　　不过，卡西利亚斯的这次扑救虽然很漂亮，但是，却没有成功的将足球从危险区驱离，足球被他扑了一下后，弹回到门前。

　　而阿圭罗的第二反应很快，他抢在了卡西利亚斯的第二下的反应之前，又来了一脚补射！

　　阿圭罗将这球打进去了！

　　“啊……这……卡西利亚斯扑出去了……补射……球进啦！球进啦！！！阿圭罗！”解说员在短暂的惊愕之后，反应了过来。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAL！”

　　“GOOOOOOOAAAAAAAAAL曼城扳回一球了！”

　　“阿圭罗进球了！一比二！曼城队扳回一球！他们也拿到了一粒客场进球！！”

　　“阿圭罗！他进球了！他帮助曼城队扳平了总比分！”解说员大声喊，这个解说员接着吼，“一比二！曼城人打入了一粒至关重要的进球！现在，双方总比分打平，不过，曼城少一个客场进球！但是，对于曼城来说，这等于是让他们看到了希望，他们只需要再进一个球，就能够淘汰皇家马德里了！”

　　“阿圭罗的进球！杨帆的助攻！这肯定是曼城球迷最喜欢看到的进球方式！”

　　“杨帆的传球相当的精彩！瓦拉内的速度追不上他，拉莫斯上来帮忙，反倒是让禁区中路出现了空当，佩佩也没有能够及时的补位，杨帆选择的传球时机相当好！他助攻阿圭罗打入一球！”

　　“杨帆的这次突破是这个进球的关键，他接球转身这一下相当的漂亮！在瓦拉内和拉莫斯的包围下，这个传球很精妙！直接将足球输送到皇家马德里门前的无人地带，阿圭罗插上，尽管第一下被扑出去了，但是，阿圭罗的第二下的补射相当漂亮！真是漂亮！无论是助攻还是进球，都那么漂亮！”

　　“没错，杨帆的传球很合理！他在成功的拉球转身，将瓦拉内卡在了身后的时候，杨帆完全可以内切，准备射门的！不过，他要是内切的话，皇家马德里队的佩佩以及拉莫斯，都可能上来，这样射门得分的机会会降低不少，杨帆没有选择内切，他肯定是有想法的，就是吸引皇家马德里防守球员的注意力，为阿圭罗创造机会！果不其然，拉莫斯上来补位，皇家马德里队的禁区前就空了，佩佩被纳斯里牵制，没有能够及时过来补位，赫迪拉则被阿圭罗抛在了后面，阿圭罗穿插到位，将足球打进去！曼城打入了一粒非常精彩的配合进球！！”

　　“一比二！曼城队打入了很重要的一个球！这个客场进球很关键！！现在，总比分是四比四，曼城只需要一个球，就能够淘汰皇家马德里了！现在的形势，和比赛开始后的连丢两球，已经发生了巨大的变化！一个进球，就让曼城看到了希望！”

　　曼城的这个进球被电视台反复播放着，解说员们滔滔不绝分析着这个进球究竟多么漂亮，突破和传球的杨帆的表现多么精彩，阿圭罗的穿插，以及第二下的补射多么的机敏、漂亮。

　　总之一句话，这球太漂亮了！

　　曼城的进攻和清晰，层次分明，杨帆的突破和分球，纳斯里以及席尔瓦的前插牵制了皇马的防守力量，而阿圭罗的机敏插上，以及随后的射门和补射，实在是漂亮！

　　总之，曼城的这个进球，相当的精彩！


第44章 高射炮！

　　比赛继续进行。

　　一分钟后，杨帆在场外接受治疗呢，刚才比赛重新开始以后，他在一次拼抢中，被瓦拉内放倒在地，受了点伤，不得不离场接受治疗。

　　曼奇尼一边在担心杨帆的伤势，一边愤怒不已，他愤怒的原因是，主裁判默克尔居然对瓦拉内的这次犯规没有出牌，只是口头警告一番。

　　“怎么样？”曼奇尼问队医。

　　杨帆之于曼城的重要性就不必多说了，杨帆要是受伤的话，这场比赛曼城可就十分危险了。

　　队医示意问题不大，可以继续比赛，听到队医这么说，曼奇尼才松了一口气。

　　一次死球的机会，杨帆重新回到了球场。

　　比赛继续进行下去。

　　在阿圭罗进球之后，曼城人的反击越来越犀利，杨帆也表现出越来越出色的状态。

　　穆里尼奥终于有些坐不住了。

　　穆里尼奥走到场边，高声示意后卫们别让杨帆轻松进禁区，要小心这个小子的远射，不要给他轻松起脚的机会，不要给他突破的空间！总之一句话，限制住杨帆的发挥。

　　不过，两分钟后，杨帆在前场接到了德容的传球后，摆脱了佩佩的防守，马上又面对了拉莫斯，阿隆索也过来协防。

　　穆里尼奥的战术很明确，在禁区外围就限制住杨帆，尽量避免杨帆带球杀入禁区的机会。

　　这个战术目前来看是卓有成效的。

　　不过，杨帆还有一脚不俗的远射功夫啊。

　　这一次，杨帆在面对拉莫斯和阿隆索的防守的时候，就选择了远射！

　　他看了看前面的拉莫斯，假装要继续突破，却突然横向拉球，内切！

　　随后，就是后直接一脚远射。

　　足球擦着门柱飞出去。惊得看台上的皇家马德里队球迷全不都是一身冷汗、后怕不已。

　　穆里尼奥看着杨帆这一脚质量颇佳的远射，他的眉头紧锁。这样的家伙是最让人头痛的，在禁区里能够翻江倒海，在禁区外，远射又是一大威胁。对于这样的家伙，最好的办法就是将他弄到自己的麾下，成为己方球员！

　　别看穆里尼奥在接受媒体采访的时候，一直夸赞克里斯蒂亚诺罗纳尔多，说有了克里斯蒂亚诺罗纳尔多，皇马就是最强大的，言下之意，皇家马德里没有杨帆的位子，他也没有想过引进杨帆，但是，心里怎么想的，地球人都知道，哪一个主教练会不希望杨帆在自己的球队中？别的不说，你的对手球队中没有杨帆，这就可以少死多少脑细胞啊！

　　现在，穆里尼奥紧皱眉头。到底该怎么来防守杨帆呢？

　　嗯，事实上，从几年前杨帆出道，一直到在未来足坛的十数年，这都是一个国际化的问题。很多人冥思苦索，想要找到解决办法。

　　就在这个时候，皇家马德里队却获得了一次很好的进攻机会。

　　阿隆索在中场从大卫·席尔瓦的脚下断球，随后，他传球给克里斯蒂亚诺罗纳尔多。

　　德容立刻上去防守克里斯蒂亚诺罗纳尔多。

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多努力护住足球，任凭德容在背后不断地冲击。足球稳稳的在克里斯蒂亚诺罗纳尔多的脚下。

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多将足球向前磕。他做势要突破。引得横在前面地孔帕尼身子一歪，闪出了丝缝隙。

　　在背后地德容看到克里斯蒂亚诺罗纳尔多抡起脚。知道他要射门了，连忙下脚铲，希望抢在克里斯蒂亚诺罗纳尔多射门之前，成功的将足球铲出去。

　　但是，德容上当了。

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔在几乎不可能的情况下，将足球扣回来了，德容这一次完全失守了！

　　随后，克里斯蒂亚诺罗纳尔多轻松将足球抹回来，继续带球突破。

　　随后，就再次骗过了孔帕尼！

　　再次提起右脚，这才是真正的射门！

　　“嘭！”

　　足球从再次被骗开的孔帕尼的身边那闪开地缝隙中钻了进去！

　　足球呼的一声向球门飞去，这一次，乔哈特的注意力很集中，他一个鱼跃侧扑扑来，单掌将足球拍了出去，激起看台上的一片惋惜声。

　　“好险！克里斯蒂亚诺罗纳尔多地射门被乔哈特扑出，克里斯蒂亚诺罗纳尔多险些进球！”

　　“曼城的运气不错，这球要是打进的话，曼城就十分危险了。”

　　没有进球的克里斯蒂亚诺罗纳尔多双手抱头有些懊恼。

　　场边的穆里尼奥显得无比的懊恼，这球要是进的话，那可就真的太好了，只可惜，这球没进！

　　曼城很快就还以颜色。

　　曼城在皇家马德里的半场传来传去，看起来没有什么机会了。

　　不过，大卫·席尔瓦传球给纳斯里！

　　纳斯里带球突破，在吸引了对方的注意力之后，将足球突然回传。

　　然后人们就看到了阿圭罗接球。

　　拿球的阿圭罗假装要带球突破，却突然传出了一记过顶球，挑传后卫的身后，阿根廷人的这脚传球妙到极致，而杨帆的出现也恰到好处，他出现在了足球的落点！

　　现在，杨帆的面前，只有瓦拉内一个防守者。

　　杨帆胸部停球，然后他没有给瓦拉内上来封堵的机会，直接就是一脚凌空抽射！

　　如果球进了，这就是一个世界波。绝对有机会成为本赛季冠军联赛的十佳入球之一，但是，这一次，皇家马德里队的门将卡西利亚斯却再次做出了神奇的扑救，他鱼跃侧扑，手臂竭力伸长，终于还是碰到了足球，球被碰的偏了一下方向，打在门柱上弹向边线。

　　皇家马德里的球迷在惊呼之后，都为球队的队长卡西利亚斯送上掌声。

　　曼城的球迷都以为这球有了，看到足球被扑出去了，他们在遗憾之余也送上了掌声，这掌声是献给杨帆的。

　　“真是精彩！射门射的漂亮，扑救也很精彩！”

　　“杨帆险些打入了一粒精彩无比的进球，而卡西利亚斯也向所有人证明他依然是世界上最出色的门将！”

　　曼城队的角球。

　　大卫·席尔瓦的角球开进禁区，杨帆跳起，这一次他没有选择直接攻门，而是将在足球往后点顶，在那里，纳斯里出现，他头球攻门，不过没有能够顶正部位，足球高出了横梁。

　　在这个时候，穆里尼奥也已经做出了决定！

　　那就是进攻！

　　继续进攻！

　　皇家马德里将采取压迫式的进攻！

　　与其在为如何不让杨帆进球而烦恼，不如让全队加快进攻节奏，特别是加强对于克里斯蒂亚诺罗纳尔多的支持，争取再进一球，或者进更多的球！

　　如果能够将曼城的士气打击下去，让这支球队陷入混乱，就好像是比赛开始的时候那样，这就最好不过了。

　　既然决心已下，穆里尼奥立刻趁着一个死球的机会，将莫德里奇叫道到了场边，通过克罗地亚人的嘴巴传递他的战术意图，加强进攻，克里斯蒂亚诺罗纳尔多要更多的承担进球的责任！

　　争取尽快再次进球！

　　皇家马德里队的控球权。

　　卡西利亚斯将足球踢给了佩佩，后者接球后，看了看前面，一个大脚将足球开向了前场，阿隆索头球摆渡，将足球摆渡给赫迪拉。

　　赫迪拉往前带了两步，然后将足球传给了过来接应的本泽马！

　　本泽马没有停球，顺势将足球传了出去，足球被传给了克里斯蒂亚诺罗纳尔多。而本泽马自己则转身继续前插，用自己的穿插和扯动为克里斯蒂亚诺罗纳尔多提供掩护。

　　看到克里斯蒂亚诺罗纳尔多得球，伯纳乌球场的看台上爆发出巨大的欢呼声。

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多拉球转身，很轻巧的就过掉了上来拦截的大卫·席尔瓦，接近禁区了。

　　德容上来防守。

　　德容一直跟着克里斯蒂亚诺罗纳尔多，他知道这个家伙的厉害，不敢有丝毫的大意，也不敢盲目的出脚，只能够时刻绷紧自己的神经，寻找出脚的时机。

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多看了看身边的这个荷兰悍将，他也知道德容的厉害。

　　他娴熟的将足球拨向左侧，然后突然做出一个要传球的动作，德容立刻上了半步，出脚断球，克里斯蒂亚诺罗纳尔多这只是一个假动作，他却把足球直接用脚后跟磕给了在他左前方的阿隆索。

　　看到阿隆索拿球，所有人立刻想到了一个词：远射！

　　这个西班牙国脚的远射是出了名的！

　　所以，看到阿隆索拿球，曼城球员立刻如临大敌。

　　阿隆索做了一个要射门的动作，莱斯科特立刻到底铲截，试图阻挡阿隆索出来的足球。不过这都只是假动作而已。

　　阿隆索却将足球传了出去。

　　这是马塞洛在边路拿球，接到足球的巴西边后卫发挥出自己的速度优势，沿着边路带球。

　　然后，马塞洛将足球传进禁区。

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多出现在足球的落点！

　　他没有射门，而是将足球往左前方点了一下。

　　本泽马已经守候在那里！

　　“机会——射门——这是进球的机会！”解说席上的皇家马德里的解说员在高声叫喊着。

　　本泽马也知道这是机会，他毫不犹豫，稍作调整，直接就是一脚抽射！

　　足球离地！

　　速度很快！

　　疾速掠向球门！

　　乔哈特飞身鱼跃，扑向足球，他很勉强的碰到了足球。

　　足球被他打在了球门前！

　　现在那是偌大的空门，只需要有一个皇家马德里球员在那里，轻轻一碰，这就是进球了！

　　有人赶上来了！

　　是赫迪拉！

　　他迎着足球，直接就是一脚抽射！

　　曼城人，包括曼城球员，曼城球迷，都已经绝望了！

　　但是，赫迪拉的这脚近在咫尺的打空门，却笔直的将足球轰向了天空！

　　轰向了天空！

　　所有人都惊呆了。

　　无论是准备欢呼进球的皇家马德里人还是已经心理上痛苦的以为要丢球的曼城球迷，都被这脚罕见的高射炮震惊的说不出话来。

　　偌大的伯纳乌球场，瞬间安静了一秒钟。


第45章 金子般的进球！

　　大卫·席尔瓦将足球顶给了杨帆，杨帆拉球转身，就要开始突破，却感觉自己的眼前是曼彻斯特的夜空，然后是重重的落在了地上。

　　他被赫迪拉铲的飞起来，重重的落在了地上。

　　杨帆发出一声呻吟声，受伤倒是没受伤，只是，这一下，摔得够呛。

　　赫迪拉这次铲球，虽然谈不上多么恶劣，但是，动作很大，视觉冲击力很惊人。

　　这下子，曼城球员不干了。

　　“小子，有你那么铲球的吗？”

　　赫迪拉被几个曼城球员围在那里，势单力薄，其他的皇家马德里球员，自然不能够眼睁睁的看着他被欺负，哗啦一下子也上来了。

　　“你们想要干什么？”

　　“知道这是谁的地盘吗？”

　　“你，你，还有你，老实点。”

　　“管好你们的人！”

　　别惊讶，这就是足球场上双方球员冲突的时候的样子，双方嘴巴里都不干净，都想要沉寂下黑手，阴对手两下。

　　主裁判默克尔连连吹哨，过来了，先是将双方球员都劝开，然后朝着赫迪拉出示了一张黄牌，又低下头询问杨帆的情况。

　　杨帆倒是没有什么大碍，只是这一下摔得有些晕乎乎的。此外，就是脚踝处有些火辣辣的，需要喷一些减轻疼痛和预防发炎的喷雾。

　　他示意自己没有什么事情。

　　不过，主裁判还是坚持让杨帆到场边去接受治疗。

　　杨帆暂时离场，再次接受治疗，脚踝处有些火辣辣的。

　　大卫·席尔瓦站在了罚球点，要主罚这个任意球。

　　大卫·席尔瓦助跑之后传中。足球快速划过门前。不管是瓦拉内、拉莫斯还是卡西利亚斯。也不管是阿圭罗、大卫·席尔瓦还是助攻上来的科拉罗夫，谁都没有碰到球。

　　足球飞过禁区中央人最多地地方，飞向另外一边。

　　纳斯里出现在足球的落点上，把球停下来。皇家马德里队地后卫们刚刚想集体压出去呢。就看到纳斯里拿到了球，于是只好又继续留在门前准备防守曼城地第二次进攻。

　　当然。他们不能让纳斯里在外面这么轻松拿球。必须有人要逼上去。边后卫佩佩冲了出去，直扑纳斯里。

　　纳斯里也没有和佩佩纠缠。他把球传给了过来接应自己的大卫·席尔瓦。

　　大卫·席尔瓦横向盘带之后，闪出了射门的空当，立刻果断起脚射门。

　　“小心！”解说席上的皇家马德里解说员大声喊，大卫·席尔瓦的远射也是很有功底的，由不得他不担心。

　　足球没有来得及被卡西利亚斯没收，在拥挤地禁区里面就直接被人破坏出了底线。

　　挡住这射门的是瓦拉内，他跳起来，将足球顶出了底线，在这样混乱的时刻，宁愿给曼城一个角球，也不能够任由足球飞进禁区，禁区里人太多了，要是打在双方任何一个球员的身上，都可能发生折射变向。

　　曼城的角球。

　　此时，杨帆也在接受了简单的治疗之后，回到了球场，他回到球场的时候，皇家马德里的球迷发出一阵嘘声。

　　杨帆没有理会这些嘘声，对于来自对手球迷的嘘声，他早就习以为常了，这是一个拥有一颗大心脏的球员。

　　杨帆在禁区里不断地走来走去，瓦拉内一直跟着他。

　　大卫·席尔瓦举起右臂，这是准备助跑开出角球的意思了，禁区里的人，无论是皇家马德里的进攻球员还是皇家马德里的防守球员，立刻都紧张起来。

　　就在大卫·席尔瓦开出角球前几秒钟，杨帆突然向前点跑。

　　莫非落点是前点？瓦拉内大惊，立刻跟着杨帆跑，穆里尼奥将防守杨帆的重任交给了瓦拉内，这是对于这个小将的信任。在穆里尼奥的眼中，佩佩略显毛躁，瓦拉内这个小将反倒是比较冷静。

　　刚刚跑到前点，杨帆突然一个急刹车，紧跟着就转身跑向后点。

　　糟糕！

　　瓦拉内脸色大变，心中大骂杨帆的狡猾，就要跟着去，这个时候，杨帆再次变向，他和瓦拉内一个交叉！

　　瓦拉内完全被杨帆的穿插给带晕了。

　　连续两次急停转身，瓦拉内已经失去了对于杨帆的防守。

　　杨帆冲到了后点！

　　杨帆发出一声低吼，高高跳起！

　　他跳的很高！

　　人在空中！

　　清风拂过脸颊，就是呼吸也变得更加舒坦，这种感觉真好！

　　大卫·席尔瓦开出的皮球掠过来。

　　杨帆甚至感觉自己能够捕捉到那足球掠过来的时候，带起的气流！

　　就是这个时候了！

　　猛力的甩头！

　　脑袋和足球发生最激烈的碰撞！

　　足球发生方向的变向，飞向了球门！

　　对于这个球，卡西利亚斯完全无能为力！

　　足球狠狠的砸进了球网。

　　杨帆落地，他下蹲，减缓重力的影响，随后，他瞥了一眼已经在球门里的足球，整个人的脸上立刻露出来狂喜的表象，杨帆开始狂奔庆祝。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“进啦！——！！二比二！”英格兰的解说员高举双手，跳着欢呼了起来。

　　“曼城又进球了！他们扳平了比分！上半场第三十七分钟！杨帆进球了！”

　　“10”的背号在跳动中飘扬。仿佛一面骄傲地旗帜。

　　杨帆张开了双臂，犹如在球场上空飞翔。在头球攻门的那一刻，他的感觉就相当好，他就知道这个球有了！

　　今天比赛开始以后，只要是杨帆拿球，整个伯纳乌球场就是嘘声震天，可以这么说，杨帆是在漫天嘘声中踢这场比赛的。

　　皇家马德里的球迷想要用他们的音幕攻势让杨帆恐惧！

　　他们是痴心妄想。

　　这嘘声，这喊声，这如林的中指，只会让杨帆的战斗之心更加疯狂！

　　皇家马德里人：闭上你们的嘴！放下你们的手！

　　一下、两下、三下！杨帆猛地挥了三下拳头，他放肆的大声吼叫着。

　　伯纳乌球场嘘声震天，皇家马德里球迷的嘘声达到了一个顶点，他们被杨帆的动作和行为激怒了，他们大吼大叫，大声辱骂，他们恨不得上去撕了这个挑衅者！

　　此时，最兴奋的莫过于伯纳乌球场的客队球迷看台上的曼城球迷，他们跳起来，不断的挥动手臂，就仿佛大海一样，波涛起伏。那是曼城的球迷们在挥舞自己的手臂，在欢呼雀跃。

　　“漂亮！在最需要他的时候，做出了最致命的一击！杨帆！一个天生的杀手！曼城现在战平皇家马德里了！！”

　　“这是一个关键的进球，比分是二比二！更加重要的是，曼城拿到了两个客场进球，这也就意味着——”莫特森说道。

　　“——这意味着，以现在的比分，晋级的将会是曼城！！”

　　“皇家马德里必须至少进一个球，还要保证不丢球，才能够将总比分扳平！”

　　“在开场二比零的大好局面下，皇家马德里没有能够把握住，现在，他们面临巨大的困境。”

　　“第三十五分钟，曼城二比二皇家马德里，杨帆！”球场的广播里面报告着比分时间、进球队员。客队曼城球迷热情的回应了广播。

　　“万岁！杨帆！万岁！曼城！万岁！！”

　　席尔瓦冲上去，把面朝看台的杨帆扳回来，然后猛地拥抱在一起，更多的队友们将他们两个团团围住。

　　曼城人疯狂的庆祝进球，他们当然知道这个进球是多么的重要，这个进球将使得他们距离那个目标更加接近！

　　什么目标？！

　　曼城要是晋级的话，就杀入了本赛季欧洲冠军联赛的决赛了！

　　欧冠的决赛啊！

　　这是一个多么伟大的星光闪耀的舞台啊！

　　对于曼城来说，这是多么伟大的成就啊！

　　这是他们时隔半个世纪之后，第二次参加欧冠联赛，上个赛季他们倒在了半决赛，这一次，他们不愿意再次经历那样的痛苦！

　　如果能够杀入决赛，曼城这支为无数豪门鄙视的暴发户球队，就是这个赛季整个欧洲最出色的两支球队！

　　届时！

　　他们有资格对着那些被挡在决赛之外的豪强们挺起脊梁，骄傲的眼神看着那些豪门！

　　穆里尼奥走在场边，他的脸色不太好看，这个丢球让皇家马德里陷入危险境地。作为主教练，他必须尽快有所应对。

　　在不远处，克里斯蒂亚诺罗纳尔多看了这边一眼，然后目光看向还在庆祝进球的杨帆，哼了一声，朝着地上吐了一口口水。

　　这位葡萄牙球星个性骄傲，要在这场比赛中击败杨帆！

　　在双方的第一回合的比赛中，皇家马德里在多一人的情况下，没能够拿下曼城，这让克里斯蒂亚诺罗纳尔多很不爽，今天这场比赛，主场作战，克里斯蒂亚诺罗纳尔多期待能够带领球队淘汰曼城！

　　如果能够做到这一点，这也是他克里斯蒂亚诺罗纳尔多在面对杨帆的时候的胜利！

　　曼奇尼在挥拳庆祝这个进球，这个进球实在是太关键了。而他的助手，球队的助理教练索利亚诺则双膝跪地，激动的在身上画十字，感谢上帝的眷顾，对于曼城队的这些教练组来说，如果曼城能够最终淘汰皇家马德里最终杀入到欧冠联赛的决赛，那么，这是不仅仅是曼奇尼的荣耀，这也是整支教练团队的荣耀和功勋。

　　曼城的替补席上，在杨帆头球攻门，把足球顶进球门的一刹那就沸腾了起来，毛巾，外套都被他们扔到了天空，水瓶里的水也被当作庆功的香槟一样，到处喷洒。


第46章 中场休息

　　主裁判站在角旗处，示意曼城的球员赶快回去，皇家马德里都把足球摆放在中圈了，就等他们就位好开球。

　　杨帆不忘伸手向看台上的球迷们鼓掌致谢。当然，这是冲着客队球迷看台上的曼城球迷挥手致意的。主队的皇家马德里球迷此时正在狂嘘他呢。

　　杨帆再次转向看台，然后双手向上挥动，每挥动一次，球迷们就发出一次巨大的欢呼声。

　　不能说曼城的扳平比分出乎了穆里尼奥的预料，让穆里尼奥措手不及。作为一个合格的主教练，在这种淘汰赛之前，所有的情况都应该考虑到。

　　但是，曼城在零比二落后的情况下，居然这么快扳平了比分，这肯定是让穆里尼奥惊诧莫名的。

　　穆里尼奥必须尽快做出调整。

　　对策呢？很简单，稳固防守，然后加强进攻。

　　曼城队的攻势很猛，皇家马德里的阵型被压缩，在这样的情况下，暂时避敌锋芒的做法是比较稳妥的。

　　“稳固防守，伺机反击！”穆里尼奥将自己的战术意图传递给球员。

　　这看似简单的战术下面，却对球员，尤其是边路球员要求很高。因为曼城进攻的时候，需要两个边路球员快速回防，积极参与防守。而当他们自己进攻的时候则要求边路球员第一时间插上去策应。

　　如果赶上攻防节奏转换过快的时候，边路的球员就会更加的吃力。对于体力要求非常非常高。

　　不过穆里尼奥充分的信任马塞洛和拉莫斯。穆里尼奥很信任拉莫斯，这个人体力没有问题，状态也没有问题。是皇家马德里的边路铁闸，拉莫斯助攻上前的时候，还屡屡有得分，现在状态好的发紫。

　　此外，马塞洛也让穆里尼奥比较满意，巴西国脚很努力，体力充沛，速度也比较快，此外，最让穆里尼奥满意的是，你要他去干什么，他就干什么，很拼命，很努力，也几乎很少出错，他总是能够合格的完成你的要求，这样的球员，任何一个主教练，不管你个性如何，都会喜欢的。这样的球员，任劳任怨，而且有一定的实力和特点，确实是教练喜欢的那类型的球员。

　　科拉罗夫在左边路的进攻遭到了莫德里奇的无情打压，论速度他不及拉莫斯，论身体他不及拉莫斯，论技术他似乎也比不上西班牙人拉莫斯。拉莫斯在面对科拉罗夫的时候，是有极大的优势的。

　　……

　　这一次，科拉罗夫接到了孔帕尼的传球，他沿着边路带球，当他打算领先自己的速度硬突的时候，拉莫斯马上就会从一侧飞快地赶来，然后整个身体靠上去，不停的把他向外挤，同时脚下还不闲着的断球。

　　科拉罗夫让拉莫斯撞的一个趔趄，足球被断了下来！

　　断球后的拉莫斯直接把球分给了他的队友亚亚图雷，而他自己转身再向前插，从他刚才追断球再到现在打反击，中间没有丝毫停留。这场比赛，拉莫斯还是很拼的，他用实际行动力挺教练穆里尼奥。

　　亚亚图雷把足球传给他。他脚下一顺，让足球贴着连线向前滚动。这样一来曼城的球员将很难断球。如果一定要断。那么也只能把足球铲出连线，球权还是皇家马德里的。

　　他的控球很不错，足球始终没有出界，他全力带球，冲刺，冲刺，再冲刺。很快就逼近了莱斯科特把守地区域。

　　莱斯科特放低重心，严阵以待。之前曾经被皇马的球员突破的毫无面子，现在他要找回来。对于莱斯科特来说，现在的任务就是阻止皇家马德里的这次进攻，只要把这次进攻拦下来说行了。最好是能够断下拉莫斯的脚下球，如果不能的话，那就将足球破坏出边线，即使是给对方的界外球也可以，那样的话，科拉罗夫和其他球员都有时间回防了。

　　莱斯科特毫不犹豫地从侧面冲了上去，他要铲截来破坏这次进攻。

　　拉莫斯看着莱斯科特冲过来，然后估摸好时间，猛地用右脚把足球往球场内侧一拉，身体一个急停。堪堪闪过莱斯科特地铲球，而莱斯科特则铲空了，直接滑出了连线。

　　晃过莱斯科特的拉莫斯，左脚再把足球向前一磕。然后轻松突破！

　　现在他的前面已经没有曼城的球员了，海阔天空，足够他做任何事情。

　　“该死！”乔哈特指挥着后防线，“亚亚图雷！上去补防！别让他突进来！”

　　拉莫斯没有给亚亚图雷上来防守自己的机会，他第一时间传中，足球准确的被关到门前，然后本泽马争到了头球，只可惜在人高马大的孔帕尼的贴身干扰下，这个球被他顶偏了。

　　在抢高空球的时候，特别是身体对抗方面，本泽马并不是孔帕尼的对手。

　　本泽马懊恼的跺跺脚，然后转身向给他传球的拉莫斯竖起了大拇指。

　　拉莫斯的这脚传球很不错，落点很好，只可惜自己没有能够抢在孔帕尼之前将足球顶的很好。

　　……

　　莱斯科特狠狠拍了一下草皮，从地上爬起来。然后他心有余悸的看了拉莫斯一眼，他没想到拉莫斯这个家伙助攻上来居然也是如此犀利。

　　刚才是皇家马德里在上半场最后的一次进攻机会，当曼城再把足球打到前场的时候，主裁判吹响了上半场结束的哨音。

　　“总体来说，上半场比赛相当精彩，皇家马德里有一个非常完美的开局，他们的进攻很顺利，两次进攻就收获了两个进球，一度二比零领先，比赛看似没有悬念了，但是，曼城的顽强让人印象深刻，他们居然连扳两球，二比二的比分也意味着皇家马德里在下半场比赛需要更加付出，必须尽快进球。曼城现在已经足以让任何球队重视了，这支用金钱堆砌的新晋崛起的球队和老牌豪门皇家马德里之间的对决，下半场比赛将会更加精彩。”

　　皇家马德里的更衣室里面，所有球员都坐在自己的座位上面，静静的看着主教练。穆里尼奥同样静静的看着他的球员们，上半场球队开局很不错，如果只看比赛开始的十分钟的话，皇家马德里的表现是完美的，但是，放眼整个上半场比赛的话，皇家马德里踢的并不好，注意力不够集中，这也是在二比零领先的情况下连丢两球的原因。穆里尼奥一直认为皇家马德里的实力是在曼城队之上的，皇家马德里可是超级豪门，在三条线上，门将卡西利亚斯是西班牙国门，是当今足坛最出色的门将之一，后防线上佩佩是经验丰富的老将，瓦拉内则年轻但是精力充沛，右后卫拉莫斯现在也正在巅峰期，左边后卫马塞洛很有冲击力，助攻能力很强，体力充沛。

　　皇家马德里的左后卫马塞洛绝对是个卖萌天王，他卖萌的水平在皇马其实就已深入人心。一提到马塞洛，就会感觉他是皇家马德里的老将了，为什么，他在皇马效力多年了，但是，马塞洛是成名很早，然后很早就来到了皇家马德里，他实际上是一个比较年轻的球员。

　　马塞洛被皇家马德里球迷称为“队宠”。

　　马塞洛在皇马最经典的卖萌时刻是与C罗创造的。比赛进行中，替补席上的马塞洛拧了半天瓶盖发现拧不开，一旁的C罗实在看不下去了，伸手拿过瓶子，帮“萌主”打开了瓶盖，然后留下了一个鄙夷的眼神。一旁的马塞洛，则乐呵呵的喝着水，好像什么都没发生过。

　　马塞洛在社交网络上最喜欢上传的生活照片，就是儿子恩佐的萌照。父子俩人也说不清谁是谁的玩伴，俩人要么在一起“亲嘴”，要么玩表情秀，当然家里也没那么多讲究，恩佐时不时还和拉布拉多犬在一个卖个萌，令人忍俊不已。

　　具备呆萌潜质的马塞洛被皇马球迷亲切的称为“队宠”，不过“萌萌”的马塞洛并不是靠卖萌混下去的，他在足球场上的表现，得到了巴西传奇后卫卡洛斯赞赏，卡洛斯称马塞洛是当今第一左后卫。

　　在中场，莫德里奇、赫迪拉、阿隆索和厄齐尔的中场配合默契，堪称豪华，其中阿隆索可以说是当今足坛最出色的中场指挥官。

　　在锋线上，克里斯蒂亚诺罗纳尔多速度很快，射术精湛，是当今足坛数得着的射手，本泽马也不用多说，克里斯蒂亚诺罗纳尔多和本泽马的组合，被认为是皇家马德里最近这些年最稳定和有效率的锋线搭档。

　　正是因为对于这些球员的实力的认知，穆里尼奥从心理上还是认为皇家马德里越过曼城队这一关、晋级决赛的把握是很大的。

　　所以，尽管现在形势对于皇家马德里不利，他们需要再进一个球才能扳平比分，进两球才能够够淘汰对手，但是，穆里尼奥对于球队的晋级还是报以极大的期待和信心的。

　　所以，对于球队上半场的依稀问题，穆里尼奥并不打算做出过多的批评，因为这些不是他现在要说的问题，球已经丢了，分已经失了。现在应该想办法弥补回来。

　　“上半场大家的表现，我现在不想再多说什么了。”穆里尼奥挥挥手，“但是下半场我希望你们把注意力集中起来，不要再犯上半场的错误，这场比赛很重要，对于我们来说，我们输不起。”

　　说完这些的，穆里尼奥转身在战术板上划了两条黑线，都在边路，一左一右。

　　“从上半场最后时刻的进攻来看，我们坚持边路战术是对的。拉莫斯和马塞洛的两个边都很活跃，这一点做的不错，特别是拉莫斯，他的助攻给予了曼城队左路极大的压力，科拉罗夫上半场比赛被压迫的厉害，这就是例子。”

　　“我们都知道，曼城队的边路进攻是很出色的，无论是萨巴莱塔还是科拉罗夫都是边路进攻的好手，但是，上半场比赛他们打边路进攻还是受到了我们在一定程度的遏制的，所以只要我们能够继续在边路施压，就能遏制他们的边路进攻。重新把比赛主动权掌握在自己手里。同时，在中场，要遏制住亚亚图雷，他是曼城进攻的节拍器，只要遏制住了这一点，曼城的攻击就会陷入到麻烦中。当然，还有杨帆和阿圭罗，对他们两个的防守就不要我多说了吧。”

　　另外一边。曼城的更衣室内。

　　曼城的球员也正在聊着天，这个时候，曼奇尼咳嗽了一声，大家的声音渐渐平息饿，知道这是主教练要开始讲话了。

　　曼奇尼先是点了科拉罗夫的名字：“上半场比赛，你自己觉得自己表现如何？”

　　科拉罗夫摇摇头，他也知道自己上半场比赛表现很一般，自己所在的左路被皇家马德里压制，拉莫斯也数次从自己这里突破。

　　“下半场比赛你必须注意，皇家马德里可能会继续从你这一侧寻求突破！”曼奇尼说道。

　　曼奇尼对于科拉罗夫的能力还是比较认可的，他对于科拉罗夫还是比较欣赏的，而曼城引进科拉罗夫，这也正是因为曼奇尼的点名要求。对于这位前拉齐奥球员，曼奇尼是很看好的，所以，曼城队花费了一千九百万欧元拿下了科拉罗夫，这可是让拉齐奥大赚一笔，要知道，在2007年的时候，拉齐奥引进科拉罗夫的时候只是花费了八十万欧元而已。这一转手，可是超过二十倍的收益。

　　科拉罗夫立刻点头，一拍胸脯，“看我的表现吧，教练！”

　　事实上，曼奇尼对于科拉罗夫一直比较信任，上赛季和国际米兰的冠军联赛的比赛，科拉罗夫也一度表现很糟糕，但是，曼奇尼却并没有换下科拉罗夫，而是继续予以信任。他对于这位拉齐奥球员很青睐。

　　随后，曼奇尼环视了一下所有人，开口说道：“上半场比赛，我们开始阶段踢得很不好，两个丢球甚至一度让全队被打懵了，好在随后能够追平比分，这是值得高兴的，但是，这也给所有人提了醒，这样的好运气不会经常有，下半场比赛开始阶段一定要小心，不要让上半场比赛开始阶段的事情重演，我相信你们也不需要再发生那样的事情。”

　　众人也是点头，上半场比赛开始就连丢两球，当时全队心里都是一凉，好在随后迅速进球，要不然的话，时间拖得越久，全队的压力就会越大。

　　“下半场比赛，皇家马德里肯定会争取进球，他们的斗志不用我多说，下半场比是会异常激烈，这是一场硬仗，是一个巨大的考验，我要指出的是，这个考验是对我们所有人的考验，既是对我这个主教练的考验，也是对于你们的考验，甚至可以说，最重要的还是对于你们的考验，因为比赛一旦开始，我制定的战术最终还是需要你们去执行，这是考验你们地水平如何。”曼奇尼指指自己，又指指队员们。

　　“大家心里都清楚，比赛一旦开始，既定战术就已经存在，不存在多少变化的空间。一支球队赢球，靠的不是战术的多变，靠的是稳定，是实力，是你们在场上的表现，你们的表现决定了结果，你们表现出色，最终晋级的就会是我们！所以关键在于你们。好好努力吧，下半场！”

　　最终，曼奇尼又特别点了德容和亚亚图雷的名字，要求德容下半场比赛更加辛苦一些，在中场的阻拦要更加强硬，此外，亚亚图雷也被赋予更加繁重的任务，不仅仅要支持进攻一端，在防守一端，也要更加辛苦，随时补防。一句话，要攻得上去，守得回来。

　　球场上，比赛双方已经站好了，就等主裁判一声哨响。


第47章 晋级赛点！

　　下半场刚刚开始四分钟，厄齐尔在右边路再次强行突破，这一次，科拉罗夫把手抓了上去寸步不离的跟着拉莫斯，不让他把速度提起来。全力奔跑的厄齐尔是可怕的，这一点上半场比赛科拉罗夫已经有了认知。

　　科拉罗夫这一次的防守很有韧性，他手上有动作，干扰厄齐尔，身体也挤过来，给厄齐尔压力，不给他舒舒服服带球的机会。

　　厄齐尔不和科拉罗夫硬拼，反正这个边后卫已经被自己吸引过来，在另外一边，莫德里奇那边就空了。

　　厄齐尔做了个要加速的动作，却突然急停，同时利用这速度上的变化晃开的空挡，将足球传了出去。

　　莫德里奇接球，他开始带球，同时观察自己的队友的跑位。

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多斜线跑位，看样子是要让莫德里奇把球传给他。

　　德容和亚亚图雷密切注视着克里斯蒂亚诺罗纳尔多地动向，这个葡萄牙射手的能力确实是很不俗，他们不敢轻视，更何况赛前曼奇尼就交代过，要把克里斯蒂亚诺罗纳尔多列作了皇家马德里队头号危险人物，要求后防线提高警惕，小心他地速度和突然射门。

　　葡萄牙人地跑位扯动了曼城地中场防线，同时也跟着扯动了曼城地后卫线。

　　莫德里奇看了一眼跑动中迂回头地克里斯蒂亚诺罗纳尔多，却直接将球送到了和他跑动方向完全相反的左边——马塞洛那一边。

　　莫德里奇刚刚将足球传出去，就被上来拦截的德容撞翻在地。

　　德容看到了危险，果断战术犯规。与此同时，他在犯规之后还举手示意。

　　不过，主裁判没有理会这次犯规，他做了个手势，进攻有利。

　　德容战术犯规没有得逞，倒在地上看着马塞洛从不远处带球突破过去，心里一凉，猛地从地上一跃而起。然后飞快的扑向马塞洛。

　　就是紧跟着犯规也要把这个皇家马德里左边后卫拦住。

　　不过，德容毕竟距离马塞洛有一段距离了，他跟不上巴西国脚的脚步。

　　曼城队右边后卫萨巴莱塔赶紧过来补位，他凶狠的扑上来。

　　马塞洛感觉到了萨巴莱塔扑上来的凶猛，感受到了阿根廷地速度和决心，他也不敢怠慢，连忙传中。

　　足球刚刚飞出去。萨巴莱塔的脚尖就伸到了，可惜晚了一步！

　　好险！

　　马塞洛在心里暗叫。

　　而紧跟着，他重心全失，被没有减速的萨巴莱塔直接撞出了球场。这次冲撞很激烈，两个人一起倒地，将场边的广告牌也撞倒了。

　　不过，马塞洛还是赶在萨巴莱塔拦截之前将足球传出去了。

　　足球划出一道弧线，绕过了萨巴莱塔的脚，飞向球门！

　　这是一个低平球，让后卫们和门将都很难处理的传球。

　　本泽马看见克里斯蒂亚诺罗纳尔多牵扯了曼城队的防守注意力之后，就一直在寻找机会。

　　此时，他看到马塞洛传球，就猛地冲上去，他打算抢这个点。

　　莱斯科特紧紧跟着他，不让他轻松做动作。

　　乔哈特在门前已经严阵以待。

　　本泽马胸部停球，同时他手臂扬起。

　　从莱斯科特的这个位置去看，本泽马扬起的手臂似乎是碰到了足球。前者立刻举手向主裁判示意，示意本泽马手球了。

　　不过，主裁判没有任何表示，哨音也没有响起。

　　本泽马胸部停球之后，直接就是一脚凌空抽射。

　　这是一个弹地球！

　　足球被本泽马凌空抽射出去之后，在门前一个弹地，然后再次飞起来，足球从已经飞身扑救的乔哈特的身体上方飞过去，吊进了乔哈特身后的球门！

　　球进了！

　　……

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“莫德里奇传中……漂亮的传球！马塞洛！他在带球！这是皇家马德里皇家马德里的机会，传球——本泽马出现在门前，射门！本泽马！他打进了这场比赛的个人第二个球，皇家马德里再次将比分超出！”

　　“三比二！皇家马德里进球了。”

　　“伟大的进球！本泽马！皇家马德里再次看到了希望。”

　　“如果皇家马德里晋级，这个进球将是具有关键意义的！”

　　整个伯纳乌球场沸腾了，这一次，轮到皇家马德里球迷欢呼雀跃了。

　　本泽马在射门之后，就和大惊失色的莱斯科特撞在一起，两个人都倒地，此时，看到足球进网，兴奋的本泽马一把掀开了压在他身上地莱斯科特，然后从地上蹦起来，开始奔跑，庆祝这个十分关键的进球。

　　而莱斯科特也随后爬起来，他愤怒的举起自己的右臂，做出用左手拍打右臂的动作，意思是对方手球了！

　　而曼城的球员也高举手臂，向主裁判申诉，本泽马在射门之前的停球之时手球了，这个进球是手球在先，此球应该被判无效！

　　不过，主裁判没有理会曼城球员们的申诉，他吹响了哨子，手指向中圈——进球有效！

　　“进球有效！进球有效！主裁判做出了肯定的判罚。”解说员说道：“尽管曼城人还在抗议，但是，这个结果已经无法更改，皇家马德里现在三比二领先曼城。”

　　“皇家马德里在下半场刚刚开始仅仅三钟就进球了，他们现在再次看到晋级希望，只需要再进一球，他们就是杀入到欧冠决赛的那支球队！他们地下半场开始的太顺利了！”

　　皇家马德里球员在疯狂的庆祝进球，因为下半场比赛刚刚开始，比赛时间还有的是，所以他们也没有太着急，没有着急中圈开球，且庆祝着呢。

　　因为皇家马德里庆祝的地方就在杨帆的身旁不远处，曼城队长叉着腰，看着这帮皇家马德里球员在自己眼皮子底下庆祝进球，一个个嘴里高声叫喊着，心里很不爽，真想一脚踹上去。

　　最后还是没有冲动，因为那样子他肯定被直接罚下场，他最后冷冷的看了一眼这些皇家马德里球员，然后面无表情的朝着中圈走去。

　　皇家马德里进球将比分超出，总比分也只差一个球就能够晋级，穆里尼奥兴奋的挥臂庆祝，在激动过后，他继续走到场边，鼓掌向他的弟子们表示祝贺与鼓励。

　　曼奇尼那边也没有人想象的那样暴跳如雷，他只是冲到场边，狠狠的咒骂了一句，然后就又坐了回来。

　　在曼彻斯特，那些不能去现场看球的球迷们都聚集在各个酒吧里面看球，当看到皇家马德里进球将这场比赛的比分超出的时候，几乎所有人都大声咒骂起来。

　　本泽马的这个进球让皇家马德里再次超出了比分，关键在于这么早进球，也让皇家马德里找回了信心。剩下的比赛对于曼城就比较微妙了。

　　现在，皇家马德里只需要一个进球，就能够淘汰曼城。

　　在这样的情况下，皇家马德里的战术肯定没说的，就是进攻了，要是他们不进攻的话，正合曼城的意，反正消耗时间是皇家马德里最不愿意看到的。所以，下面的比赛对于皇家马德里来说，仍然很简单，就是继续进攻，争取尽早进球。

　　而对于曼城来说，就有些不一样了，他们现在有两个选择，一个是收缩防线，防守，争取守住这一个球的晋级优势。

　　还有一个选择就是，进攻，扩大进球，确立晋级优势。

　　至于说选择哪个战术，这就是曼城队主教练曼奇尼要考虑的了。

　　不过，有一点可以肯定的是，本泽马的进球让皇家马德里看到了希望，全队士气大振。

　　……

　　曼城要如何应对呢？

　　曼奇尼略微考虑，决定避开皇家马德里的风头，先守一守，等他们这股风过去了再说。

　　他走到场边，做了一个回撤防守的手势。

　　穆里尼奥注意到了曼奇尼的手势，也明白了他的意思，他意识到这是皇家马德里最好的机会，如果不能抓住，那么他第一个不能原谅的就是自己。

　　乘胜追击！

　　于是大手一挥，全线压上，能不能赢球，就赌这一段时间了！

　　拉莫斯在边路带球。

　　莱斯科特逼上来，拉莫斯则和赫迪拉打了一个快速地二过一配合，他把球传给之后转身向前跑，德国国脚人心领神会马上送出一脚过顶球，越过了莱斯科特地头顶！

　　足球没有落到拉莫斯脚下，而是飞向了他前方，这正好符合拉莫斯地希望，他可以甩开了步子发挥自己地速度优势。

　　莱斯科特已经是肯定追不上拉莫斯地了，冲向边路的人是科拉罗夫，而莱斯科特则快速跑向禁区中路，回到自己中后卫最应该在的地方，帮助科拉罗夫补防。

　　拉莫斯将足球传给了厄齐尔。

　　科拉罗夫气势汹汹扑了上来，厄齐尔玩了个漂亮的花活，只见他用脚后跟猛的把足球磕向内侧，同时急停转身，科拉罗夫也立刻动作。

　　厄齐尔急停转身之后，接下来的动作很连贯，只见他紧接着用右脚又把足球拨向了底线，自己在一次变向。

　　科拉罗夫的反应依然很快。

　　厄齐尔启动，他也跟着启动，与此同时，科拉罗夫已经准备伸腿去阻挡了——现在距离底线已经非常近了，根据经验判断，厄齐尔应该会传球了。

　　果不其然，科拉罗夫伸腿去阻挡厄齐尔传中，厄齐尔也就在这时候做出了要传中的动作。

　　没料到厄齐尔将足球微微一扣，骗的科拉罗夫重心一变，在科拉罗夫前行急停准备再次移动身体阻拦的时候，厄齐尔这才将足球传了出去。

　　足球在空中划出一道高高地弧线，坠向曼城队的门前！

　　“传中！”

　　为了摆脱科拉罗夫，厄齐尔连续的变向，这影响了最后的这脚传球的数量，这球弧线略高，并不利于前锋冲顶中向前地发力。

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多、本泽马、莫德里奇三个进攻球员在禁区里，加上曼城的两名后卫和一名防守型中场，这六个人在门前，使得球门前显得拥挤不堪。

　　面对这么多人在自己面前挤来挤去地，曼城队的门将乔哈特也很紧张，他在脑海中飞快地衡量了一下，最后还是认为直接拿住球可能会面临脱手地可能，不能够冒险，所以，他选择了最稳妥的方式，将足球打出去……打出危险区域。

　　乔哈特果断出击，他地拳头击到了足球，也成功将足球打出了禁区，可是在外面接到这个球的并不是曼城地球员，而是穿着白色球衣地赫迪拉！

　　“见鬼……”在场边，看到这情况，曼奇尼一下子站起来，骂了一句粗口。

　　赫迪拉第一下球并没有停好，足球在他面前落下又弹起。

　　这似乎给了曼城阻拦他进攻的时间，荷兰后腰德容立刻不顾一切的冲上去断球，这位中场悍将冒着可能被踢到自己地危险上去拦截。

　　赫迪拉只是没有时间给自己再调整了，所以，迎着还在空中下落的足球，他抡起了自己的右脚，他决定来一脚凌空射门，这是目前来看最好的选择，也是唯一的选择。

　　“凌空——抽——射！！”

　　乔哈特地反应非常快，在将足球打出去，落地之后，就看到了足球在皇家马德里的控制之下，他就知道不妙，立刻做好的扑救的准备。

　　乔哈特飞身扑球。

　　不过，他最终还是没有碰到足球，不过，足球也没有进网，足球在人从中有一个折射，然后贴着立柱出了底线，打在了边网上。

　　看台上地球迷、电视机前地球迷，所有人都高举双臂跳了起来，足球打在了边网上，看起来就好像是球进了。

　　等到看清楚这球没进，皇家马德里的球迷心中那个遗憾和懊恼啊。

　　不过，西班牙人的懊丧还没有落下去，就兴奋起来了。

　　球场上，克里斯蒂亚诺罗纳尔多左手拍打自己举起的右臂，大声喊话，他示意自己队友的射门是打在曼城队球员的手臂上出去的。

　　曼城人禁区里手球了，这是点球！

　　其他的皇家马德里的球员也立刻冲上来，向主裁判提醒。

　　曼城的球员也赶紧大声喊话，向主裁判申诉和抗议。

　　“他们手球了！”

　　“没影的事情，你们看错了！”

　　“放屁，你们是手臂阻挡了赫迪拉的射门！”

　　“你哪只眼睛看到我们手球了，那是搭在肩膀上，肩膀上！那不是手！”

　　“别装了，你们就是手球了。”

　　“滚蛋吧你。你再哔哔。”

　　双方球员争吵不休。

　　当然了，判罚和决定这一切，决定这是一个角球还是点球的人只有一个，本场比赛的主裁判。

　　主裁判似乎有些犹豫，他迟疑了有两秒钟，然后通过呼叫系统和边裁进行了沟通，随后走过来，一边走，一边朝着兜里掏过去。

　　看到他这个动作，曼城球迷都是心里一凉。

　　果不其然，主裁判向曼城中后卫孔帕尼出示了一张黄牌，在出牌之前，他先是做了个对方禁区里手球的动作，以示判罚原因。

　　随后，主裁判指向了点球点。

　　黄牌加点球！

　　曼城的球员当然不乐意了，他们围住主裁判向主裁判抗议。

　　既然已经做出了判罚，主裁判就不会更改，为了维护自己的尊严，他向抗议情绪激动的乔哈特出示了一张黄牌，这才压制住曼城球员的愤怒。

　　“点球！点球！”西班牙的解说员喊道：“主裁判火眼金睛，他看的很清楚，孔帕尼的手臂阻挡了赫迪拉的射门，这是一个确凿无疑的点球，孔帕尼被出示黄牌。”

　　西班牙的解说员还有一些不太知足，在他想来，最好的结果是点球加红牌，那样就完美了。

　　……

　　伯纳乌的看台上一片欢腾，皇家马德里的球迷都兴奋的跳起来。

　　曼城的球迷阵营则发出一阵哀鸣声。

　　曼奇尼从教练席走出来，愤怒的抗议主裁判的这个判罚，他认为手球是不存在的，只是因为皇家马德里球员的抗议，才最终促使主裁判做出了这个判罚。

　　最终，在第四官员的劝说，以及主裁判的严厉警告之下，曼奇尼才悻悻地收敛脾气。

　　“皇家马德里获得绝佳进球机会，他们要是将这个点球罚进去的话，就主场四比二领先曼城，这个比分也意味着最终晋级半决赛的是这支西班牙豪门！”

　　皇家马德里的球迷和球员显然也知道这个点球的关键，所以，当克里斯蒂亚诺罗纳尔多站在了点球点的时候，整个球场都安静下来，他们紧张。

　　主裁判的哨音响起，克里斯蒂亚诺罗纳尔多助跑，射门，他射出去的足球骗过了乔哈特。

　　球进啦！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“克里斯蒂亚诺罗纳尔多！他将点球罚进！”

　　“四比二！皇家马德里将比分差距拉开到两球，这和上半场比赛开始阶段几乎如出一辙，皇家马德里迅速取得两球领先优势。”

　　“皇家马德里客场二比三，现在比分是四比二，蓝黑军团总比分六比五领先曼城！现在晋级决赛的天平向皇家马德里这一侧倾斜。”

　　皇家马德里的这个进球，也使得曼城陷入极为不利的局面，他们想要晋级，必须至少再进一个球，同时还得确保不再失球。

　　曼奇尼立刻向全队下达了全力进攻的战术指令。

　　应该说曼奇尼的战术变化是比较果断的，曼城队很快就获得了一次绝佳机会。

　　杨帆接席尔瓦的传球。

　　佩佩上去拦截，杨帆停球距离自己稍稍远一些，佩佩认为这是断球的打好机会。于是毫不犹豫地冲上来。

　　佩佩上抢的太猛了，这给了杨帆机会！

　　杨帆突然加速中一个人球分过，就过掉了鲁莽上抢的佩佩！

　　“曼城的机会！杨帆的单刀，他切向中路，进了禁区！”

　　瓦拉内扔下了阿圭罗，上来补防，却让杨帆地一个突然急停扣球变向给晃了过去。刚刚晃开身位，杨帆却没有继续带球，而是传球了！

　　这是绝对的保姆球。

　　然后人们看到阿圭罗冲上来了，他起脚，抽射！

　　所有人都以为这球有了，就连皇家马德里人都已经有了丢球的觉悟了，就连皇家马德里门将卡西利亚斯都已经举手投降了，却没想到足球狠狠的砸在了立柱上，然后又弹回来，这才被惊魂未定的卡西利亚斯将足球抱住了。

　　曼奇尼看到阿圭罗的射门被立柱挡出去了，懊恼的差点跳起来。

　　曼城必须继续加强进攻！

　　曼奇尼决定换人。

　　“特维斯。”他转身对坐在替补席上的特维斯做手势。“去热身，五分钟后回来。”

　　特维斯有些惊喜。他和曼奇尼此前闹过矛盾，为此特维斯一度回阿根廷国内踢球，这次回归曼城，他却发现自己的主力位置被阿圭罗占据，这坚定了特维斯要离开的决心了，但是，曼城现在距离欧冠决赛只有一步之遥，特维斯当然渴望踢欧冠决赛，他也想要在比赛中为球队贡献力量。

　　从特维斯登陆欧洲的那一刻起，争议之声就从未远离过他。他是足球场上的天才，还是头脑简单的猛兽，又或者是二者的结合体？他的球风是喜欢单打独斗还是偏向团队足球？关于特维斯，球迷心中有很多的疑问，阿根廷人在前不久接受采访的时候，他从自身的经历说起：“现在回想起来，刚刚登陆英超的那段时间，自己总是头脑发热。那时候如果教练让我打替补的话，那我绝对会诅咒他甚至对他说些带有侮辱性的话的。但现在我已经成熟了，经过这些年的经历，我学会了怎样成为一名优秀的球员。”

　　特维斯虽然话是这么说，但是他这几年在曼城依然捅出了不少娄子，其中最出名的便是在2011/2012赛季曼城对阵拜仁慕尼黑的欧冠比赛中，曼奇尼让特维斯在比赛的最后5分钟出场换下哲科，但被阿根廷人无情拒绝，并且口中念念有词。曼奇尼彻底被激怒，之后特维斯被停训了很长一段时间。特维斯在回归曼城之后，也终于公开谈论当时的场景，解释说：“当时的实际情况远没有电视上看到的那么严重。当时主教练决定换下哲科，这时一个后卫队员受伤了，于是我又被要求回到替补席，这让我很失望。就在这时，哲科非常愤怒地走下场，并且开始对曼奇尼说着带脏字的话，而曼奇尼也用意大利语来回击他。当时我平静地坐在替补席上，和身边的萨巴莱塔聊天，不知怎么的，曼奇尼就突然转向我，他看见我坐在替补席上没有动，立刻发怒起来。实际上他心中的怒火来自于和哲科的争吵。”

　　对于和曼奇尼的关系，特维斯在采访中强调：“不论媒体是怎么写我的，我和曼奇尼始终非常尊重对方。”

　　曾经在一次接受英国《每日邮报》的采访时，特维斯抨击了球队的训练制度：“对于那些实行一天两练的俱乐部，我真是搞不明白。即便是到赛季尾声了，球员都已经非常疲惫了，他们还是坚持每天训练两次。我无法理解这样做的原因，球员们也对此充满怨气……”

　　事实上，这被英格兰一些媒体认为是特维斯和曼奇尼真正决裂的原因。

　　此时，特维斯和曼奇尼也暂时都放下了双方的恩怨，在冲击欧冠决赛的面前，那些都不算事儿。

　　特维斯套起白色背心，冲了出去。

　　五分钟之后，他气喘吁吁地站在了曼奇尼面前。

　　“我要你上场替下纳斯里，他在边路的作用不大。你上去利用你的脚下技术和盘带能力从边路向禁区里突破，制造混乱和机会。”曼奇尼指着场上对特维斯说。

　　特维斯一边听一边点头。

　　“如果无法突破，那就制造定位球。当然了，最好是点球。”曼奇尼说道。

　　“我明白了！”特维斯不苟言笑地说道。

　　“去吧。”曼奇尼拍拍特维斯的肩膀，说道，在外人看来，这对师徒关系相当不错呢。

　　当曼城获得了一个界外球地时候，纳斯里被换下场，特维斯披挂上阵。

　　“干得不错，纳斯里。”曼奇尼和走下来的纳斯里握手，表扬了他的表现。

　　特维斯的出场顿时加强了曼城的进攻。这下地曼城在进攻更加有侵略性，杨帆继续突前，阿圭罗的位置稍稍回撤，他和特维斯一左一右，不管是左路的阿圭罗还是右路的特维斯，都有出色的盘带技术，他们一个人就可以将皇家马德里的后卫们耍得团团转。

　　当皇家马德里人刚刚把防守重心放到右边路的时候，特维斯又开始活跃起来。

　　特维斯的速度也许不如阿圭罗，但是，他胜在刚刚上场，体能充沛，冲击力很足，马塞洛被他耍得团团转。好几次都不得不用犯规才能阻止特维斯的突破。

　　“啊哈！干得漂亮。特维斯！他确实是实力不凡，他如果不和曼城继续闹别扭，留在曼城的话，曼城的攻击力将会相当恐怖，想象一下吧，杨帆，特维斯和阿圭罗组成的三叉戟，啧啧……瞧他地突破……脚后跟磕球，变向！过去了！”约翰·莫特森兴奋地喊道。

　　特维斯过掉了马塞洛之后。用身体护住足球，让马塞洛没办法轻易断球，接着他突然传球，杨帆上来拿球，拿球转身之后，杨帆向禁区里钻。

　　面对着上来补防地佩佩，杨帆突然脚后跟一磕，然后人们看到特维斯上来接球，在狭窄的禁区里，特维斯还打算穿裆人球分过。足球是推过去了，他人却瓦拉内尔挡在了外面。仰面摔倒在地的特维斯举手要点球，主裁判却示意他赶紧爬起来。别耽误时间。

　　这次轮到曼奇尼在场边愤怒了：“这是典型地阻挡犯规！需要我给你上一课吗，主裁判先生！”

　　主裁判没理他，曼奇尼骂了几句也闭上了嘴。他知道现在急躁不是办法，有这劲头和主裁判较劲，还不如多考虑一下比赛。

　　亚亚图雷再一次把足球传给了右边路的特维斯。看到他拿球。克里斯蒂亚诺罗纳尔多跑上来防守。特维斯却沿着边线把足球从对方的身边趟了过去，接着面对前有堵截后有追兵的情况他把足球分给上来接应自己地大卫席尔瓦，传完球之后他继续向前冲。大卫席尔瓦也很聪明地把球传回给他，二过一！

　　马塞洛这次学聪明了，不再贸然出脚，而是跟着特维斯向后退去。在把特维斯逼到角旗附近之后他才尝试断球。没想到特维斯在背对他护住球的情况下，别着脚，用脚弓把足球从马塞洛的双腿之间勾了过去，接着迅速转身抹过了他！

　　摆脱了马塞洛的特维斯在底线上把足球追上来。这一次面对上一次将他阻挡的对手佩佩，他没有选择穿裆，而是做出了射门的动作。

　　在距离球门如此近地请款下。佩佩不敢不做动作阻拦。特维斯就趁他伸腿防射门的时候把球向后一拉，再左脚轻磕，从佩佩身后闪了进去。

　　卡西利亚斯正在犹豫要不要出击扩大封堵面积的时候，特维斯传球了！

　　足球从瓦拉内的裆下穿过，杨帆在特维斯传球的瞬间摆脱了拉莫斯的纠缠，向前蹿出，面对偌大的空门他所要做的只是伸出脚那么一挡……

　　卡西利亚斯转身扑向杨帆，可他晚了一步。

　　“特维斯的传球……杨帆、杨帆、GOOOOOOOOOOOOOOOO——GOOOOAL！！轻松地推射！曼城进球了！！”莫特森端着话筒从座位上站了起来。

　　当看到特维斯过掉佩佩之后，曼城的球迷们就在欢呼了。在杨帆把足球打进球门之后，这欢呼声终于达到了巅峰。

　　“万岁——曼城！！”

　　对于这个失球，皇家马德里的球员们毫无办法，特维斯的表现太出色了，他灵活的带球，脚下技术相当出色，皇家马德里球员就这样看着自己的前队友特维斯灵活的转身摆脱再摆脱，把皇家马德里的门前搅的乌烟瘴气，然后把足球送到了最危险的地方……

　　穆里尼奥愤怒地一拳打在了身后的遮阳棚上。然后嫌这一拳还不够泄愤，他又打了一拳。

　　他没有对曼奇尼的换人做出及时调整。这导致了严重的后果。他的愤怒是对自己反应迟缓的不满。

　　隔壁的曼奇尼则冲到场边和助理教练拥抱，自己刚刚换上不到十分钟的特维斯就成为了领先的大功臣，这说明他地换人有效果。

　　“我们进球了，啊哈！”曼城队助理教练兴奋地喊道。这个进球使得比分变成三比四，总比分变成了五比五，虽然是平局，但是，曼城队客场进球占优，要是以这个比分结束的话，晋级的将是曼城。


第48章 手球！

　　曼奇尼很快就冷静了下来：“别高兴的太早，伙计。小心皇家马德里人的反扑。他们不会甘心出局的。”

　　他从兴奋的人群中挣脱出来，等待着在场上的球员们结束庆祝，然后把他的最新指令告诉他们。

　　不过看起来他需要多等一段时间。这个进球，曼城球员当然知道这个进球的重要性，曼城球员们很兴奋，杨帆本来是打算站着庆祝进球的。结果现在他变成了躺在地上庆祝——他被高兴的队友们压在了身下。

　　曼城球迷们显然不会有曼奇尼地担心。这个时候他们只想尽情欢呼庆祝，因为他们的球队现在在晋级道路上处于领先杆位，他们当然要庆祝。

　　所有人都看到了他们踩着皇家马德里人尸体晋级本赛季欧冠联赛决赛地光明前景。那可是只要想想就会激动不已的未来……

　　穆里尼奥坐不住了，现在这个比分是要出局的，皇家马德里要是不想坐以待毙的话，只有一个选择：进攻！

　　这一阵子，阿隆索被曼城的防守看住了，西班牙国脚有些沉寂，如果继续把主攻点放在他身上，只会让皇家马德里的进攻陷入泥潭。

　　穆里尼奥走到场边，对球场里吹口哨，叫着莫德里奇的名字。等克罗地亚人看过来时，他便做负责进攻的手势。莫德里奇点点头表示明白了。

　　皇家马德里也是有多套战术准备的，平时阿隆索是进攻核心，但是这样容易被对手研究透彻，一旦这套战术被研究透了，那么莫德里奇就要挺身而出，负责组织球队进攻。

　　皇家马德里还在调整，曼城已经发动了猛攻。罗伯特·曼奇尼指挥球队继续进攻，争取再进一球。要知道仅仅是凭借客场进球领先是很不保险的。特别是对手是皇家马德里这样的球队的时候，这是一支有可能在几分钟内连入两球的球队！

　　刚刚进球的曼城士气正旺，皇家马德里也蠢蠢欲动想要进攻，这正是进球的好时机。

　　“曼城发动进攻……亚亚图雷的远射打在了拉莫斯的身体上产生了折射……幸好卡西利亚斯反应敏捷，将这个球扑了出去！”

　　“角球开出……阿圭罗抢到了点，头球攻门！稍微偏出！”

　　当亚亚图雷再次拿球的时候，他作势远射却把足球拨开，晃过了上来封堵射门的拉莫斯，接着他在把球传到了边路，交给了刚刚上场后很活跃的特维斯。

　　这一次马塞洛可不客气了，根本不给特维斯启动的机会，上来就用凶狠的防守动作铲倒了特维斯。

　　主裁判的哨音随之响起。曼城又获得了一次在大禁区角外的任意球。这个地方的任意球很危险。不过皇家马德里人并不怕，无论是佩佩还是拉莫斯，防高空球的能力都是不俗的。

　　席尔瓦将足球开进禁区，杨帆抢到了落点，他甩头攻门，足球打在横梁上，然后出了底线，惊出了皇家马德里人一身的冷汗。

　　皇家马德里人吓了一跳，曼城人则是遗憾的跳脚。

　　最遗憾地人恐怕还是罗伯特·曼奇尼。扩大领先优势的大好机会啊……就这样被横梁阻挡了！

　　曼城猛攻了一阵子依然没有收获进球，曼奇尼决定见好就收，这样的比赛他不敢太冒险。如果继续攻下去，让皇家马德里完成了调整。缓过劲来就该轮到他倒霉了。要知道曼城前阵子攻的连中后卫都压到中圈了。这样下去太危险了，要知道，皇家马德里只需要抓住曼城压上之后的一次空当，进一个球，整个局面就会立刻逆转！

　　曼奇尼决定示意球队往回收一点，从进攻战术改为防守反击。

　　这个时候，阿圭罗正在场上带球，面对拉莫斯的防守准备突破。他注意到自己身后来了人。阿隆索正在悄悄靠上来，打算来个前后夹击。阿圭罗并不慌张，他心中有打算。趁着两个人包围自己的时候，突然加速冲过去，打对方一个措手不及。

　　当他刚刚准备启动的时候，阿隆索一脚踩在了他的后脚踝上……

　　向前冲的力量被硬生生扯在地上动弹不得，阿圭罗只觉得自己脚踝后方传来一阵撕裂的感觉。然后他就失去重心栽倒在地。拉莫斯被吓了一跳，连忙高举双手示意自己没有任何动作，阿圭罗地摔倒和自己无关——他生怕自己背上一张黄牌，作为球队的中场屏障，如果吃牌的话，后面的比赛就会畏首畏尾，旁边的其他的皇家马德里球员也在不停的摇手指，示意队友阿隆索没犯规。

　　主裁判不管那么多。冲上来给了阿隆索一张黄牌。接着他看了看躺在地上痛苦不堪的阿圭罗，转身对场下做抬担架的手势。

　　“真混蛋！”曼奇尼在场下骂道，催促队医们赶紧上去看看情况。

　　他本来还准备过几分钟针对防守作调整的，没想到现在进攻球员却伤了。

　　“阿圭罗受了伤，看样子他无法坚持比赛！”电视屏幕中的阿圭罗被放到了担架上，他双手捂脸表情痛苦。跟在担架旁边地队医正在向曼奇尼做换人的手势。

　　“把加雷斯巴里叫起来热身。”曼奇尼对助理教练说道。

　　曼城的教练席和替补席因为阿圭罗的受伤而被折腾地鸡飞狗跳，加雷斯巴里从替补席上慌慌忙忙地套上训练背心，又慌慌忙忙地跑去热身，一分钟刚过他又得慌慌忙忙地跑回来。站在曼奇尼面前聆听战术安排。这是一个被动换人，事实上，比赛踢到这个时候，加雷斯巴里基本上认为自己不会这么早有上场机会的，没想到阿圭罗受伤，主教练就势换人。

　　“……去吧，上场！”曼奇尼向加雷斯巴里讲解了一下战术，然后拍了拍他的肩膀。把他推倒了场边。

　　加雷斯巴里上场，换下受伤的阿圭罗，特维斯的位置前移，组成双前锋，加雷斯巴里上场后维持中场的平衡，攻守两端都需要加雷斯巴里去照顾。

　　球队的队医卡德利在检查完阿圭罗的伤之后走过来，面对曼奇尼询问的目光他摇摇头：“有点严重，初步看来，最起码一个月之内的比赛，阿圭罗可能都没法参加了，罗伯特。”

　　曼奇尼低头含糊不清地骂了句脏话。

　　阿圭罗受伤，阿德巴约已经被租借出去了，哲科也是有小伤在身，巴洛特利现在在闹球荒，特维斯呢，嗯哼……曼城队看起来锋线上人才济济，但是，实际上是捉襟见肘啊。

　　阿圭罗地受伤影响了曼城球员们地士气，正好曼奇尼要求球队注意防守，阵型便一股脑的缩了回去。开始打起防守反击来了。

　　皇家马德里人趁势掩杀过去。围攻曼城地球门。

　　……

　　曼奇尼始终站在场边，表情凝重地注视着球场内，密切关注着双方的表现，以便他随时作出调整。

　　现在看来，皇家马德里占了上风，但是曼城地防守阵型还没乱。莫德里奇虽然接过了组织进攻的大旗，但是曼城的两个中前卫也不是吃素的。专心防守的德容依靠出众的奔跑能力如影随形地贴着赫迪拉，不让他轻松接球和组织进攻。

　　双方一时间僵持住了。

　　这个时候，穆里尼奥又要求皇家马德里中场加强远射，争取利用远射轰开曼城的密集防守。

　　一时间。曼城门前战云密布，气氛骤然紧张了起来。

　　“克里斯蒂亚诺罗纳尔多拿球……他利用自己的技术突破了大卫席尔瓦，大卫席尔瓦并不是一个擅长防守的球员……传中！”

　　本泽马后插上高高跃起，头球攻门！

　　乔·哈特奋力将本泽马地冲顶托出了横梁，幸好这次本泽马的头球比较正。否则是否说不定就进了。

　　皇家马德里获得了一个角球，看着佩佩、瓦拉内以及本泽马这些头球能力出色的球员出现在禁区里，曼城人顿时紧张了起来。

　　虽然摄于对手身高马大，不过，乔哈特还是在这样的情况下果断出击。这次他的表现还不错，在空中将球摘了下来。

　　这也算是为皇家马德里的这次进攻画上了一个句号。

　　皇家马德里疯狂的向曼城的腹地发动攻势，曼城人甚至连半场都过不去。皇家马德里作为卫冕冠军，在淘汰赛阶段的经验在这个时候起到了作用，他们掌控了比赛的主动权，曼城看起来颇为被动。

　　比赛进行到六十五分钟的时候，形势对曼城很不利。仿佛他们随时都可能丢球一样。

　　曼奇尼有些焦急地在场边走来走去。现在的他很紧张，生怕皇家马德里人进球，那样的话，曼城又陷入险境。

　　这个时候，刚才一度沉寂的莫德里奇开始活跃了。

　　莫德里奇继续沿边线带球，他的速度保持的很好，身体和足球的距离恰到好处。

　　他打算再次突破萨巴莱塔。

　　不过这次先上来的不是萨巴莱塔，而是科拉罗夫。

　　莫德里奇身体很强壮，科拉罗夫用力一撞只是让他身体向球场外跳了一下——他主动避让，但是足球依然在向前滚动，莫德里奇聪明的避开了对方的冲撞。

　　可是他刚刚避开科拉罗夫，接到足球的同时，就看见萨巴莱塔气势汹汹的正面冲来，然后一脚非常凶悍的铲断，距离太近，两人速度又都很快，莫德里奇来不及再变向，被萨巴莱塔连人带球铲出了边线。

　　主裁判的哨音响了起来，判给了皇家马德里一个前场任意球。

　　莫德里奇跪在地上高举双手向主裁判示意，这个犯规最起码应该掏张黄牌吧？可是主裁判没有理会他，萨巴莱塔也没有理会他，只是从地上爬起来，然后转身跑了回去，准备这个任意球的防守。

　　莫德里奇无奈的挥挥手，也从地上站起来，低着头默默沿着连线向前走。赫迪拉跑过来主罚这个任意球。

　　他的传中太低，被前点的萨巴莱塔顶了出去。

　　随后阿隆索远射，足球高出横梁，皇家马德里的这一次进攻总算是结束了。

　　由于曼奇尼施行地防守反击战术。而穆里尼奥则高举进攻大旗，所以现在场上局势是皇家马德里压着曼城打。

　　……

　　厄齐尔拉到右边路来组织进攻，却让萨巴莱塔将球断下，然后交给了前面的席尔瓦。

　　曼城瞬间完成了由守转攻，席尔瓦没有带球。而是直接把足球传给了前场的杨帆。

　　杨帆带球猛冲，现在前场只有他和特维斯两个人，更多的队友都回到了自己地半场参与防守，曼城最近这段时间在进攻方面投入的兵力不够，只能靠他们自己了。

　　佩佩上来盯防杨帆，杨帆不想在和他的一对一当中浪费时间，既然是防反，那么就要讲究速度。他把足球分给了跟上来的特维斯，然后自己继续向前跑。特维斯带了两步，又将足球传了出去。目标是在前面跑的杨帆。

　　杨帆猛的加速，暂时甩开了佩佩。在无球跑动的情况下，拼速度，佩佩是绝对赢不了杨帆的——实际上，就算带球跑，佩佩要想追上杨帆，也很吃力。

　　左脚前伸，脚尖一勾，将特维斯的挑传卸下，整个动作作很流畅，没有因为尽力够这个传球而脚下踉跄。

　　佩佩刚刚从后面赶上来。他打算伸手去推杨帆，干扰他接下来的动作。却没想到杨帆身体一缩，一个变向，把足球磕向了边路。让他推了一个空，反而差点脚下踉跄摔倒在地。闪开角度和空当地杨帆马上直接打门，他可不愿意再带几步。然后等佩佩上来贴住他。

　　杨帆射的很刁钻，足球直飞球门的死角。

　　不过，这脚射门最大的问题是没有打上力量，这给了卡西利亚斯判断的时间，卡西利亚斯提前移动到了这边，封住了杨帆的射门角度，然后俯身倒地将足球收在怀里。结束了曼城的一次反击。

　　这次进攻是这段时间曼城所有进攻的缩影。投入兵力太少，成效太小，威胁几乎没有。无非就是给皇家马德里的后卫们热热身，提提神。

　　曼奇尼的战术出了问题，曼城现在局面非常被动。或者说太胆小了，只想着守住现在的比分，却没想到这样将比赛主动权拱手相让，曼城只会更加被动。

　　莫德里奇靠自己的一次突然的变向硬吃科拉罗夫。

　　传中！被莱斯科特顶了出去。

　　穆里尼奥站在场边，向场内高声喊叫着：“踢得再快一些。”

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多开始活跃起来，他在中路犀利的突破让亚亚图雷防守起来很吃力，有些时候他甚至不得不借助犯规来阻止这个葡萄牙人的突破。

　　皇家马德里的进攻组织再次交给莫德里奇，他既可以选择中路突破，然后射门，或者直塞前锋，也可以中路突破之后，把足球分到两个边路，让拉莫斯和马塞洛起球。当足球传到边路地时候。进攻还有多种变化。既可以让他们直接传中，又可以把足球打到禁区外面的弧顶地带，让赫迪拉和克里斯蒂亚诺罗纳尔多完成远射。

　　无论是空中还是地面，无论是禁区还是禁区外，皇家马德里地进攻是全方位立体式的。

　　曼城现在就在皇家马德里的进攻下面应付的相当狼狈。

　　“皇家马德里的进攻！克里斯蒂亚诺罗纳尔多中路突破，亚亚图雷拦不住他，突进去了！传球！阿隆索。射门！”

　　足球射向了远角，乔哈特拼了老命的飞身扑去，手指间蹭到了足球，让足球稍微跳了一下，然后足球控着门柱外侧飞出了底线！

　　“哇！好险！这球射的水准很高，乔哈特也扑的精彩！”

　　乔哈特从地上跳起来，拍着巴掌向队友们吼道：“贴上去啊！防守在做什么？不能让他在禁区里面轻易射门！”

　　其实也不能全怪后卫，因为克里斯蒂亚诺罗纳尔多中路的突破实在太犀利了，吸引了几乎所有曼城后卫的注意力，才造成了阿隆索没人看的情况。

　　……

　　皇家马德里的进攻再次来到。

　　赫迪拉直塞，克里斯蒂亚诺罗纳尔多双腿分开，让足球从他两腿之间漏了过去，同时迅速转身。亚亚图雷伸手去拉，克里斯蒂亚诺罗纳尔多速度太快了，他没拉住。

　　再转身去追。已经被克里斯蒂亚诺罗纳尔多挤在了身后，无奈之下只好勾倒了克里斯蒂亚诺罗纳尔多。

　　主裁判地哨音响了起来，他跑来，掏出了黄牌，亚亚图雷吃到了他的第一张黄牌。

　　皇家马德里把任意球发出，比赛重新开始。克里斯蒂亚诺罗纳尔多已经认准了亚亚图雷这边，他知道得到了一张黄牌的亚亚图雷在防守方面肯定有所顾虑，这就是他的机会。

　　再次风驰电掣般地从亚亚图雷身边冲过去，科特迪瓦人一开始没有跟上，本来打算伸手拉的。但是想起自己刚刚得到了一张黄牌，伸到一半的手又缩了回去。放跑了克里斯蒂亚诺罗纳尔多。

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多摆脱了亚亚图雷的防守。他并没有直塞中路，而是左脚一挑，足球飞到了左边路。

　　莫德里奇冲上来停下足球，带球突进。由于科拉罗夫一个人防他吃力，所以曼奇尼让莱斯科特也去协防。莫德里奇成功的吸引了两名防守球员到边路，这样一来曼城中路的防守力量就变得薄弱了，所以乔哈特高声叫喊着，让亚亚图雷也积极回防到门前。

　　莫德里奇脚下一晃，让人以为他会继续向前突破。科拉罗夫由于速度不及，自然要依靠提前移动才能封住他了。于是先就跑向前方，没想到莫德里奇脚后跟把足球向身后一磕，科拉罗夫扑空了。

　　不过不要紧，还有莱斯科特呢。莱斯科特就一直守在莫德里奇身边，见他把足球磕回来。就上前断球。

　　他成功的断到了足球！

　　但是……但是莫德里奇的动作很快，伸脚一勾，又从莱斯科特脚下把足球反断了回来。

　　足球在莱斯科特脚下反弹了一下，弹了出去。莫德里奇顺势用手把莱斯科特拨到一旁，然后冲了出去。

　　“他突破了！”解说员高喊道。

　　莫德里奇看了一眼禁区里面，然后选择了传中！

　　乔哈特和曼城的后卫们都保持高度紧张，打算破坏他的传中。可是出乎他们意料地是，足球划出一道非常明显的弧线，却从禁区里面拐到了禁区外面。

　　一直等在禁区外面地赫迪拉瞧准机会，抡脚便射！

　　直接抽射！

　　足球飞向球门的右边，乔哈特飞身扑向右边，可是他并没有扑到足球，足球也没有飞进球门。被一名曼城球员下意识的挡了一下，足球又重新弹出了禁区！

　　“被挡出来了！！”

　　“还有机会——”解说员吼道。

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多出现在了禁区外面，他面对弹出来的足球。侧身半空抽射！

　　乔哈特这个时候刚刚落到地上，他身后的球门有大片大片的空当，无人把守。只要克里斯蒂亚诺罗纳尔多的射门保证在门框范围以内，然后不会在飞行过程中被人挡出来，那么几乎必进无疑！

　　“唰！”足球撞在球网上面发出的声响。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“球进啦！克里斯蒂亚诺罗纳尔多！克里斯蒂亚诺罗纳尔多！”

　　“克里斯蒂亚诺罗纳尔多！皇家马德里将比分改写为五比三！他们再次取得晋级优势。”

　　进球后的克里斯蒂亚诺罗纳尔多奔跑庆祝，不过，他没有跑多远，就被皇家马德里球员抱住了，他们疯狂的庆祝进球。

　　伯纳乌的皇家马德里球迷再次沸腾起来，皇家马德里在比赛中表现的很顽强，一旦出现危机，就迅速进球以确立胜势，这是一支强队的体现，不愧是百年豪门。

　　他们为他们自己是皇家马德里球迷而骄傲！

　　直到这个球进门，穆里尼奥才真正兴奋起来，他蹦起老高，在空中用力的挥舞着拳头。

　　兴奋地皇家马德里球员在自己身边奔跑庆祝，曼城的球员们则有些沮丧，曼城今天也踢得很顽强，进球不断，能够在伯纳乌球场进三个球，这是不错的成绩了，但是，每当他们进球后，皇家马德里总能够迅速再进球，这让曼城球员很无奈。

　　伯纳乌上空此时此刻只有一个声音：“皇家马德里！皇家马德里！皇家马德里！！”

　　……

　　皇家马德里进球后，整个曼彻斯特都在咒骂，咒骂进球的克里斯蒂亚诺罗纳尔多，咒骂曼城的主教练曼奇尼战术保守。

　　所有人都看得出来，曼奇尼的战术有些保守了，他想要守住客场进球的优势，却低估了皇家马德里的进攻威胁，最终再次丢球。

　　趁皇家马德里球员疯狂庆祝的时候，曼奇尼拉住了杨帆：“现在这局面，除了进攻，别无他途了。”

　　杨帆点头，同时掀起球衣擦拭了额头的汗水。

　　“告诉他们，放弃刚才的防守战术，进攻！我们进攻，和皇家马德里对攻才有机会！”

　　他每说一句话，杨帆就点一下头。

　　情况紧急，没有太多时间让曼奇尼废话了，不过，他相信杨帆能够明白他的意思，能够及时的将这个战术意图传达和执行下去。

　　皇家马德里的进攻！

　　莫德里奇把足球向旁边一拉，然后加速突破！

　　冷不防萨巴莱塔从侧面冲来，猛地把莫德里奇连人带球铲出了边线。

　　主裁判没有吹罚萨巴莱塔犯规。因为虽然这脚铲球看起来凶悍。萨巴莱塔却是真正的铲到了球，莫德里奇只是因为刹车不及被顺便带倒下去的。

　　莫德里奇用力在地上捶了一下，发泄自己对主裁判地不满，他认为这最起码应该给张黄牌的。

　　主裁判没有理会他，萨巴莱塔也没有理会他，他甚至没有主动伸手去拉莫德里奇，以示友善，他直接起身。掉头跑了。

　　莫德里奇掷出界外球，被赫迪拉拿到，可是足球还没有在赫迪拉脚下停好，就让亚亚图雷在后面伸脚一捅。给捅掉了！赫迪拉感觉到了亚亚图雷在自己身后的动作，他顺势就倒，打算让对方再吹一张黄牌，然后被罚下场。

　　他很顺利的倒在地上，双膝一软，就跪倒在地，顺便嘴里还发出一声巨大的叫喊。

　　看台上了出的巨大地嘘声和惊呼声。嘘声是曼城球迷们针对赫迪拉的，他们认为他假摔，因为那声惨叫太假了。惊呼声来自皇家马德里球迷，他们为亚亚图雷胆敢如此大胆的侵犯赫迪拉而惊呼，希望主裁判明察秋毫，将这个粗鲁野蛮的科特迪瓦人罚下去。

　　“主裁判并没有吹罚犯规，赫迪拉也许很不满意，他的目的就是让亚亚图雷两黄变一红离场，可惜主裁判没有如他意。”解说员说道。

　　席尔瓦接到队友地传球，走中路突破，莫德里奇毫不客气地一个冲撞，将席尔瓦撞翻在地。主裁判的哨音终于响了起来，他给了莫德里奇一张黄牌！

　　比赛已经进入到白刃战阶段，双方都刺刀见红。

　　曼城队只需要一个进球，就能够再次确立晋级。

　　而皇家马德里只需要守住现在的比分，就能够淘汰曼城，而如果他们能够再进一球，曼城队就彻底跌入深渊。

　　大屏幕上面地时间又跳了五分钟。曼城依然没法攻破皇家马德里的大门。双方在中场纠缠的时间远多于攻入禁区附近的时间。穆里尼奥对于比赛的现状很满意，皇家马德里的中场防守组织的不错，全队的回防也做的很不错，就是克里斯蒂亚诺罗纳尔多和本泽马也一样要回防，只要这么纠缠下去，最后胜利必将属于皇家马德里，毕竟现在他们可领先一球的。

　　解说员和他看法是一样的：“形势现在处于胶着状态，这样下去对曼城无利，因为他们落后。曼奇尼焦急的在场边踱来踱去，目前来看。他也没有更好的办法。”

　　曼城在中场丢球，皇家马德里的赫迪拉反应敏捷。马上把球捅给了克里斯蒂亚诺罗纳尔多。

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多拿球突破了席尔瓦地纠缠，然后就奔着曼城地禁区而去，如果让他继续这样成功突破的话。那么他将直接面对曼城的最后一道防线——门将乔哈特。因为曼城这球丢的突然，时间紧迫。还没来得及让曼城的后卫们展开防守队形，克里斯蒂亚诺罗纳尔多就已经逼近城下了。

　　莱斯科特在努力的向克里斯蒂亚诺罗纳尔多靠拢，打算正面阻截他的突破。可是让克里斯蒂亚诺罗纳尔多一个变向加速就甩开了！

　　“哗！克里斯蒂亚诺罗纳尔多突破！他突破了曼城的中后卫！这是致命的突破……”

　　此时，在另外一侧，本泽马加速穿插。

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多将足球挑起来，试图将足球传过去。

　　足球飞起来的时候，被亚亚图雷张开的手臂蹭了一下，继续往前飞。

　　“嘟！！”哨声毫无悬念的响起。

　　手球！

　　主裁判跑向了出事地点。

　　距离他最近的莱斯科特连忙拉住主裁判，向主裁判解释说亚亚图雷不是故意手球的。

　　这个时候，球队落后，如果再被罚下去一人，那么希望可就真的渺茫了！

　　“先生！先生！他真的不是有意的，希望你不要掏牌，不要掏牌！”

　　“还是什么不是故意的，这是明显的扩大防守面积的手球！”皇家马德里的球员立刻说道。

　　双方的球员不断聚集，发生了推搡。

　　主裁判再次制止了越来越多上来辩解和煽风点火的双方球员，让场面安静下来，他要专心判罚这次犯规。

　　亚亚图雷几乎要跪在主裁判面前了，他知道自己之于曼城的重要性。很重要，他也知道自己是曼城最重要的中场屏障，如果他不在了，球队将会遭受很沉重地打击。他刚才真的不是故意手球，手臂几乎是下意识的张开，正好阻挡了克里斯蒂亚诺罗纳尔多的传球。

　　陪他一起说情的还有曼城的队长杨帆，他一遍又一遍的向主解释，这个球吹犯规就行了，不要掏牌。要考虑到亚亚图雷身上还有一张黄牌啊。

　　皇家马德里的球员则一个劲地向主裁判做掏牌的手势。

　　主裁判挥手示意所有人离开他身边一米，否则将以“侵犯主裁判”为由对他们予以警告。

　　杨帆磨磨蹭蹭的一边向后退。一边继续向主裁判求情，尽管这个时候他大致已经明白了亚亚图雷的命运，可是他依然有些不甘心，他希望出现奇迹，希望主裁判一时心软。

　　主裁判勾手让亚亚图雷过来，同时，他地右手伸进了胸前的口袋。

　　没有悬念了，没有奇迹了。

　　亚亚图雷并没有听话的向主裁判走去，而是转身直接向场边走去。他知道，自己出局了。

　　已经有皇家马德里球迷和球员们开始为主裁判鼓掌了。

　　果然，主裁判手从口袋里面伸出来，一张黄牌，一张红牌。首先向亚亚图雷的背影出示一张黄牌，然后再次高举右手，手里拿地正是红牌！

　　全场第七十五分钟，曼城的中场大将亚亚图雷被因为手球犯规，累计黄牌，被红牌驱逐出场！


第49章 超级表现！

　　“比赛还剩下十五分钟了，曼城却在这个关键时刻被罚下去了一个人，他们的主力中场，亚亚图雷！对于一支球队来说，一个攻守兼备的中场多么重要，相信曼奇尼一定很清楚，现在他又该怎么办呢？”

　　曼奇尼站在场边，举手向声内吼叫着。传达他的最新指示：让加雷斯巴里回撤到中圈附近，少了一个后腰，加雷斯巴里就需要承担更多的责任和任务了。

　　曼城队少一个人，但是，此时双方都已经杀的眼红了，居然短时间内还看不出来人数上的不平等带来的变化。

　　双方互不相让。再次在球场上僵持着。

　　双方都有犯规，都互相侵犯，都能时不时的威胁一下对方的球门，可就是进不了球。对于皇家马德里来说，这是好消息，随着时间的流逝，晋级的天平逐渐向他们这一侧倾斜。

　　杨帆用力踢中足球，他本人也被佩佩撞地身体一歪，失去平衡摔倒在地。足球却依然精准的飞向球门，卡西利亚斯不敢怠慢。飞身把足球托出了横梁。

　　“靠”杨帆用力挥了一下拳头，然后自己从地上爬起来了。比赛时间对于曼城来说至关重要，现在是一分一秒都耽误不得。

　　在场边的曼奇尼比杨帆还着急，他直接从地上蹦了起来，然后高声叫骂着：“这是犯规！犯规啊！裁判，你眼睛瞎了吗？”

　　第四官员非常配合地出现在他面前：“先生，请注意您自己的言行，不要干扰裁判的正常执法。”

　　曼奇尼不傻，立刻就闭了嘴。现在这情况，曼城队局面不利，要是他这个主教练再被罚下的话，那才真的完蛋了呢。

　　时间在一分一秒的流逝，属于曼城的机会越来越少，可是他们依然以两球落后与皇家马德里。

　　“曼城的进攻方面没有更好地办法，随着比赛时间地推移，球员体力的消耗，他们比皇家马德里少一个人的劣势将更加明显。”

　　当大屏幕上面的比赛时间跳成八十分钟的时候，所有人都知道，时间已经所剩无几。皇家马德里的球迷在看台上开始载歌载舞。

　　……

　　曼奇尼站在场边，双手环胸，紧咬牙关，注视着场上。

　　穆里尼奥也站在场边，紧张地指挥着球员。

　　莫德里奇没有选择传中，他先是用传球的假动作骗的萨巴莱塔重心一歪，然后猛地加速突入了禁区，在给别人助攻了几乎整场比赛之后，他也想自己来个进球了！

　　乔哈特快速移动到球门近角，然后放低重心，严阵以待。他知道莫德里奇的射门有多恐怖，所以已经做好了硬碰硬的心理准备。

　　莫德里奇没有抬头，因为他没有这个时间。他抡脚便射！

　　萨巴莱塔从后面跟了上来，非常果断的从侧后方下脚铲断，抢在莫德里奇前面把足球铲出了底线！

　　角球！

　　莫德里奇一脚抡空，摔倒在地。他第一个反应就是举手向主裁判示意，曼城犯规，应该给他们点球！见主裁判没有理会，举起来的手立刻就用力拍在地上，发泄着他心中的不满。

　　八十三分钟，皇家马德里球迷们已经无法抑制自己内心的兴奋开始燃放早就准备好的焰火了。这个时候，曼城球迷们都选择了沉默，就算再怎么对自己的球队支持，人也需要认清眼前的形势，按照现在的情况来说，双方控球差不多，曼城进球的机会实在不能让人抱太大的希望。

　　远在曼城的球迷们，一个个看着电视机里面胶着的场面，双手抱头，紧咬嘴唇，默然无语。

　　这场比赛很激烈，所以双方球员的体力下降的都很快，在这个时候很多人已经跑不动了。

　　杨帆也一样，可是他依然在不停的奔跑，然后拍手大声鼓励队友们不要泄气。

　　汗水渗透了衣服，打湿了头发，脸上沾满了草屑，看样子很狼狈，但这不影响他的斗志。

　　“跑起来！跑起来！比赛还没有结束！我们有机会的，不要放弃！”

　　少了一个后腰让曼城在中场的防守方面很吃力，克里斯蒂亚诺罗纳尔多的突破太犀利了，所以就连席尔瓦都要担任起中场中路的防守，他上前助攻的机会减少了。

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多再次突破，席尔瓦手脚并用的把足球铲了下来，他并不擅长防守的，这段时间也是难为他了。主裁判鸣哨示意犯规，席尔瓦没有上去和主裁判争辩，他知道现在和主裁判争辩那是在浪费自己的时间。

　　皇家马德里现在的进攻也没有一开始那么犀利了，因为一球领先，时间无几让他们觉得与其把体力投入进攻不如放到防守上面。

　　这次进攻草草了事。

　　曼城队迅速组织进攻。

　　现在，对于他们来说，必须抓紧一切时间去追求进球，不然的话，比赛结束的哨音吹响之后，被淘汰的就是他们！

　　……

　　莱斯科特把球交给席尔瓦——本来亚亚图雷在场上的话，他应该交给亚亚图雷，再让亚亚图雷来决定怎么进攻，但是现在只能够让席尔瓦后撤来接应了，至于说加雷斯巴里，他现在更多的精力在防守上。

　　席尔瓦接球足球，克里斯蒂亚诺罗纳尔多在前面象征性的阻拦了一下——他体力也所剩无几了，他知道身后还有赫迪拉和亚亚图雷，干脆交给他们。

　　面对赫迪拉的防守席尔瓦左脚支撑身体，然后在跑动中，右脚抬起来在足球上面虚晃两下，让赫迪拉拿不定主意，紧接着自己猛地把足球向右侧一拨，然后加速突破！

　　赫迪拉移步赶过来，席尔瓦却有猛然急刹杀，然后身体狠狠撞上了来不及收脚的赫迪拉身上。

　　赫迪拉举手示意对手犯规。

　　不过，主裁判没有理会，认为这是合理冲撞。

　　而席尔瓦则踉踉跄跄的起来，他再次启动，赫迪拉赶紧手脚并用的爬起来去追。

　　现在上来拦截的是阿隆索。

　　在接近席尔瓦的时候，阿隆索已经做好了沉身的准备，防止他的突破，却没想到席尔瓦突然一个急停！然后不等阿隆索反应过来，又是一个变向，加速。

　　看着席尔瓦顺势就要突破，无奈之下的阿隆索只能双手拦腰抱住了席尔瓦，就像柔道一样把他摔倒在地！

　　“嘟！！”

　　此时，整个曼彻斯特都只有一个声音：“罚他下去！”

　　阿隆索身上已经有一张黄牌了，要是再吃牌，就要被罚下了。

　　不过，主裁判这一次手下留情了，只是口头警告了阿隆索，这自然引起了曼城方面的极大的不满，在场边，曼奇尼更是愤怒的大吼。

　　主裁判最终用一张黄牌警告了曼城队队长杨帆的抗议。

　　曼城队的任意球。

　　杨帆从席尔瓦手里接过足球。用力踩了踩主裁判指的草皮，再把足球谨慎的放在上面，不让它来回滚动。

　　莫德里奇、赫迪拉、阿隆索、克里斯蒂亚诺罗纳尔多、马塞洛五个人排成了人墙，挡在球门的近角，而卡西利亚斯则守在远角。禁区里面曼城和皇家马德里的球员纠缠在一起。

　　看台上皇家马德里的球迷不停的嘘着杨帆，来干扰他罚球。而曼城球迷则用歌声来压制对方地嘘声，为杨帆打气。

　　“这是曼城的一次进攻机会，他们现在获得了一个前场任意球。这场比赛曼城获得了不少这样地机会，不过曼城都没有把握住，一次都没有把握住！主罚任意球的亚亚图雷被罚下了，这一次看来是杨帆来主罚了。”

　　“席尔瓦也可以主罚这个球，不过，看起来是杨帆来主罚。”

　　席尔瓦走上来，他看看杨帆：“要我帮忙掩护吗？”

　　杨帆看看人墙，然后看看席尔瓦，接着摇摇头：“他们都知道这个球是我主罚，你的假动作就多余了，不用，你去禁区前面，准备补射吧。万一我没有罚进的话……”

　　席尔瓦听话的跑到了禁区弧顶地带。

　　“哦！看样子就是杨帆主罚了！”

　　自己是队长，关键时刻我应该勇于承担责任，这个球当然我来主罚了，现在场上的队友们哪个任意球能比的上我吗？

　　杨帆觉得自己在这个时候是要当仁不让！

　　承担起那巨大的压力和责任！

　　皇家马德里的人墙还在磨磨蹭蹭的和主裁判周旋着，主裁判退，他们就进一步，主裁判上来了，立刻乖乖的后退回原来的位置。

　　主裁判退开，皇家马德里的人墙又向前蹭了半步，不过这个时候主裁判已经不想再这样和他们推磨下去了。他高举右臂，然后再放下，接着吹响了哨子。

　　杨帆开始助跑！

　　实事求是的说，皇家马德里的这个人墙是有问题的。在人墙中，巴西国脚马塞洛的身高不高。

　　杨帆就看准了这一点，他打算从这里作为突破口。

　　果不其然，他射出去的足球，就从那个身高最矮的马塞洛的头上钻了过去！

　　在马塞洛的身边的莫德里奇跳起来眼睁睁看着足球从他面前飞过去，想用头去顶，可偏偏顶不到！

　　卡西利亚斯一看杨帆的起跑。就知道他肯定是射近角，于是飞身向球门近角扑去。

　　可是他没有想到足球竟然贴着人墙的头顶飞了过来，这个的后果就是足球高度很低，而不是卡西利亚斯设想地上角！

　　他此时此刻已经腾在空中，对于足球无能为力。他现在唯一能做的就是祈祷足球打在门柱上面。或者直接射在门框范围以外。

　　“唰！”足球撞在球网上面的声音。

　　……

　　“IT'SGOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！”解说员挥舞着双臂疯狂地吼道。

　　伯纳乌客队球迷看台上沸腾了！

　　整个曼彻斯特沸腾了！

　　那些彻夜守候在电视机前的中国球迷也沸腾了——当然，除了铁杆皇家马德里球迷。

　　兴奋的杨帆不断的撕扯着球衣，仿佛要将这件球衣扯碎。他嘴里还在不停的嘶吼着，吼着谁也听不清楚地话。曼城球员地冲了上来，将他紧紧围在里面，他们高举右臂，和杨帆一起嘶吼着。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“全场比赛第八十六分钟！一个神奇的时刻，杨帆用一脚二十五米开外的直接任意球为曼城进球！”

　　“四比五！曼城将比分差距再次缩小到一个球，现在，总比分是七比七，不过，曼城客场进球多，现在，曼城处于晋级优势地位！”

　　“万岁！杨帆！万岁！曼城！！”此时，在整个曼彻斯特都只有这一个声音！

　　皇家马德里球迷先前点燃的焰火现在来看，依然孤零零的绽放在看台上某个角落。已经没有人还记得它们了。

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多跪倒在场上，无奈地看着庆祝进球的曼城球员，这个时候被对方进球，是相当残酷的。

　　和他一样茫然无奈的还有其他地皇家马德里球员。

　　穆里尼奥很痛苦，非常痛苦，他甚至不知道应该怎么形容此时此刻他内心的感受。皇家马德里今天已经踢得很好了，这也可以说是穆里尼奥执教皇家马德里以后，白衣军团踢得最好的一场比赛，但是，这样的一支皇家马德里却可能被淘汰出局……

　　短暂的庆祝之后，比赛很快重新开始。双方都知道时间所剩无几了，此时，时间对于皇家马德里来说变得尤为重要了，他们想要晋级，必须在剩下的不到十分钟的比赛时间里进球。

　　而对于曼城队来说，如果他们能够守住现在的比分，那么，晋级的就是曼城。当然，如果他们能够再接再厉再进一球的话，那就更加保险了。

　　曼奇尼也在场边考虑，如果没有之前的波澜，也许他会选择死守，但是，已经见识到了皇家马德里困兽犹斗下的爆发出来的战斗力，曼奇尼也不敢小觑，这个时候，他终于一咬牙，进攻，继续进攻，争取再进球，争取彻底锁定胜局。

　　所有人都拿出了所剩下的最后的力气和斗志，咬牙也要坚持到比赛结束，这场比赛是真正的生死大战。

　　皇家马德里作为顶级豪门，自然不能够接受自己被曼城这样一支暴发户球队淘汰。

　　……

　　皇家马德里发起了猛攻。

　　阿隆索猛地直塞，莫德里奇高速插上，可是他刚刚接到足球，身体就突然飞了出去！

　　萨巴莱塔！是他冲上去将速度已经起来的莫德里奇撞了出去。用犯规拦截了皇家马德里这次进攻。

　　萨巴莱塔此时完全是在拼命了，刚才他不遗余力的回防，他只知道自己如果不撞上去的话。莫德里奇肯定会突破过去，然后威胁到乔哈特把守的球门。

　　两人滚在地上，主裁判跑过来对着还在地上的萨巴莱塔出示了一张黄牌。这个时候莫德里奇已经没有功夫理会主裁判为什么不向对方出红牌，他从地上蹦起来，然后快速地把任意球开出。踢给了克里斯蒂亚诺罗纳尔多。

　　时间，对于皇家马德里来说，就是现在最重要的。

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多在禁区外面起脚远射，却让乔哈特将足球牢牢抓在自己的手中。

　　整个球场都因为这紧张的气氛而颤动，看台上的球迷在不遗余力的呐喊，为球队加油助威。

　　席尔瓦在中路拿球，他没有带球而是分给了科拉罗夫，然后自己向前跑，然后科拉罗夫再把足球传给他。两人做了一个二过一！

　　接球后地席尔瓦顺势把足球向中路一带，然后加速冲了上去。他没有选择退让或者分球，而是认准了皇家马德里禁区中路。打算生突！

　　“拦住他！！”皇家马德里的球迷们大声喊道。

　　赫迪拉在左边，阿隆索在前面，两人已经形成了夹击之势。看上去席尔瓦已经插翅难飞了。

　　赫迪拉伸脚去捅球，席尔瓦左脚向内侧一拉。把足球拉了回来，让赫迪拉扑空了，紧跟着他马上一个转身，用身体挡住了不老实的阿隆索。

　　“该死的！再上去一个人！不能让他进禁区！”卡西利亚斯在球门前吼叫着。

　　在席尔瓦眼前，禁区线近在咫尺，要想突进去却又寸步难行！在他面前，已经有两个皇家马德里球员阻拦。可是他还是打算硬闯。

　　脚下很快的一个交叉，让阿隆索想伸脚又不敢伸脚，然后猛然把足球从阿隆索地裆下轻轻磕了过去，跟着，席尔瓦就要跳起来绕过阿隆索！

　　只要他能绕过去，他就算进禁区了。

　　可是在阿隆索身边地皇家马德里后卫马塞洛猛地向席尔瓦压来，将他撞了出去！席尔瓦摔倒在禁区里面！

　　“嘟！”哨音再次响起。

　　“点球！！”

　　“放你妈狗屁点球！”这次轮到皇家马德里球迷们骂了。

　　“席尔瓦倒地，皇家马德里犯规！不过这个地方……到底是不是点球呢？让我们再来看看慢放……”慢镜头显示足球虽然在禁区内，可是马塞洛撞的很及时，犯规地点是在禁区外面的。

　　场内主裁判也没有指向点球点，而是站在犯规地点，高举手臂。示意这是一个任意球。

　　对此曼奇尼相当不满，他认为主裁判偏袒皇家马德里，他认为这应该是一个点球，只不过在比赛这个时间点，在如此敏感的时刻，主裁判胆小了，他不敢判罚点球。

　　穆里尼奥在场边踱来喥去的显得很紧张。刚才让杨帆打进了一个二十五米地任意球，现在又送给对方任意球，这不由得穆里尼奥不紧张。

　　不过，稍稍让穆里尼奥放心的是，这个犯规地点距离球门很近，大约十七八米的样子：任意球不是距离球门越近越好，二十多米到三十米的距离是最合适的，而再近了的话，十七八米的任意球距离，反倒是不太好踢，因为距离太近，罚出去的足球反倒是没有太长的回旋余地，很难越过人墙，而如果发力太猛的话，越过人墙之后，大多会高出横梁。

　　卡西利亚斯判断这次肯定还是杨帆来主罚这个任意球。

　　果然，杨帆又抱起了足球，然后走到裁判指定的地点，将足球稳稳放在地上。

　　“这是曼城的机会！现在时间已经进入了伤停补时！杨帆能否再用这一脚任意球将皇家马德里彻底踢入地狱呢？让我们拭目以待……”

　　杨帆罚出的任意球，质量相当高，不仅仅堪堪越过人墙，还朝着球门左上角飞过去。

　　皇家马德里门将卡西利亚斯的注意力高度集中，他鱼跃飞出去，将足球扑出了底线。

　　曼城队的角球。

　　这是一个战术角球。

　　足球经过几脚传递之后，席尔瓦起高球将足球传进禁区。

　　在禁区里，加雷斯巴里高高跳起来。

　　这不是头球！

　　是头球摆渡。

　　他要传球给谁？！

　　杨帆！

　　杨帆在禁区弧顶地带。

　　“见鬼！”佩佩猛地向杨帆冲去。

　　杨帆原地抡腿。他要直接抽射！

　　坚决不能让他射门！佩佩抱着这样的想法横身冲了过去，企图用自己的身体阻拦住杨帆的射门。

　　杨帆突然一个急停，抡下去的右脚踩在了足球上面。并没有射出去，佩佩扑空了，整个人从杨帆脚前划了过去！然后杨帆再把足球轻轻向前一推，越过佩佩。冲进了禁区！

　　刚进禁区，瓦拉内就抽上来了。

　　杨帆突然一个急停，变向，闪开了瓦拉内扑上来的正面，获得了射门的空隙。

　　左脚支撑整个身体，右脚抡起来，直接抽射！

　　这时一条人影冲了过来，是瓦拉内，他不顾一切的冲上来，打算用脚去拦。可惜的是他慢了一步！

　　“瓦拉内没有拦住！”

　　卡西利亚斯飞身向足球扑去，但是面对杨帆近在咫尺的大力抽射，他的反应依然慢了。

　　足球打在了立柱左侧，然后弹回来，又打在了立柱右侧的内侧，然后再弹了进去！弹进了球门！

　　这边，瓦拉内扑上来后，将完成射门的杨帆撞翻在地，两个人都倒在了地上。

　　两人都清清楚楚的看见足球……进了！

　　皇家马德里的球员看着球网里的足球，他们的脑子一片空白。

　　杨帆则挣扎着从地上爬起来，就是如此简单的一个起身过程，他摔了三次，才勉强从地上站起来。然后张开双臂疯狂的向场边跑去，一声怒吼！

　　可是他刚刚跑出皇家马德里的禁区，就被席尔瓦从身后拖倒了，然后压在身下。

　　更多的队友们冲上来，跳起来，压下去。

　　“我们赢了是不是？我们进决赛了？是不是？！”

　　“是的，是的，我们晋级了！”

　　这个进球，帮助曼城队将比分扳平，比分变成了五比五！

　　而双方两回合的总比分是八比七！

　　曼城队比分领先，并且有客场进球优势，这也就意味着，皇家马德里想要晋级，必须进两球！

　　而此时，场边的第四官员举起了伤停补时的电子示意牌，伤停补时三分钟。

　　三分钟的时间，皇家马德里要进两个球！

　　这几乎是不可能完成的任务。

　　“球进了！球进了！球进了！”电视机里传出来的怒吼，让整个曼彻斯特城市沸腾了，所有酒吧，所有的家庭，所有的酒吧，所有能够收看这场比赛的地方，整个城市，每个角落，都爆发出巨大的吼声。

　　啤酒被人们撒上了天，汽车的嗽叭不停的被按响，无数双手臂在挥舞。

　　和这边一样，伯纳乌球场已经是曼城人的天下，此时此刻，来到这座球场的曼城球迷无疑是最幸福的，他们见证了球队的一个历史。

　　球队杀入了2011-2012赛季的欧洲冠军联赛的决赛！

　　曼城人高声吼道：“万岁！曼城！”

　　“万岁，杨帆！”

　　“决赛，曼城来了！”

　　此时此刻，偌大的诺坎普球场，似乎是被几千名曼城球迷占据了，整个体育场都是这些曼城人的欢呼声，人们甚至能够感觉到整座体育场都在颤抖，都在震动。


第50章 决赛，我们来了！

　　当主裁判吹响了全场比赛结束的哨音时。皇家马德里地球员瘫倒在草皮上。而曼城的替补球员们则冲进了球场。和队友们拥抱在一起。尽情庆祝这历史性的一刻。

　　“比赛结束了！比赛结束了！曼城战胜了皇家马德里！他们创造了历史，他们闯入了冠军联赛的决赛！这是他们历史上第一次杀入欧冠的决赛，这是第一次！这一次，他们冲着冠军而来！曼城，他们来了！”约翰·莫特森高声喊道，作为天空电视台的金牌解说员，他几乎是看着曼城在这几年一步步的崛起的，谁都没有想到，这支英超“传统”中下游球队，这支十年前还一度降级到英格兰第二级别联赛的球队，现在能够杀入到欧冠的决赛！这可真是太让人震惊了，正因为如此，才会让人兴奋。

　　莫特森的声音很大，但是，电视机前不少球迷却听不清楚，因为他的声音已经被淹没在了现场更大的欢呼声中了。

　　曼奇尼此时的心情是无比激动的，这位意大利教练一直为人所诟病，他最风光的执教履历就是带领国际米兰在意大利甲级联赛夺冠，但是，在电话门后的特殊的环境下，这个冠军在不少人看来含金量不足，而最让人所诟病的则是曼奇尼的球队在欧冠上的疲软。

　　现在，带领曼城队杀入了欧冠的决赛，这毫无疑问是曼奇尼的高光时刻，他心情无比激动。

　　他要感谢杨帆。

　　尽管有没有也在说，曼城能够有现在的成就，尽管和主教练曼奇尼的工作是分不开的，但是，更多的原因在于杨帆，这位曼城队长才是曼城最大的功臣，这样的话，也许会让曼奇尼不高兴，但是，现在，在共同的目标面前，在巨大的荣誉面前，这些都不是事儿，曼奇尼认为那些话都是妒忌他，有能耐你们手下也有杨帆这样的超级球星？那些说这些话的人，都是吃不到葡萄说葡萄酸！

　　曼奇尼径直跑到了正在被众多记者围住的杨帆身前。对他伸出了双手。来了给结结实实的拥抱。

　　“你干得漂亮。杨。”

　　他的这个拥抱可真是有力量。

　　杨帆也很激动，他的眼中憋着眼泪。当初，他选择来到曼城的时候，不少人等着看笑话，他们的观点是，杨帆是超级球星，但是，曼城显然不是好去处，杨帆来这里，最大的可能是会沉沦！杨帆就憋着气，他要在曼城创造一个伟大的成就！现在，三年过去了，他带领曼城队拿到了英超冠军，现在还杀入了欧冠的决赛！

　　欧冠决赛啊，那个欧洲足球最伟大和耀眼的最终舞台！他杨帆又回来了，回到了这里，国王回到了他的荣耀之地！

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多站在那里，双手叉腰，垂着头，汗水顺着他的脸颊滑落，这位葡萄牙球星的脸上写满了失落、沮丧、无奈，或者还有彷徨？！

　　这已经是他转会来到皇家马德里的第三个赛季了。

　　第一个赛季，2009-2010赛季，皇家马德里在十六强被淘汰，“欧冠十六郎”的绰号成为了一个大笑话。

　　第二个赛季，2010-2011赛季，皇家马德里有了进步，不过，在半决赛，他们最终还是倒在了曼联的脚下。

　　这个赛季，皇家马德里再次杀入了半决赛，但是，再次倒下，这一次，克里斯蒂亚诺罗纳尔多在和杨帆的直接对决中失利！

　　而在联赛赛场，第一个赛季，克里斯蒂亚诺罗纳尔多的皇家马德里是西甲亚军，第二个赛季，他们还是亚军，只有这个赛季，目前皇马是西甲领头羊，很有希望拿到西甲冠军。

　　这样来看，克里斯蒂亚诺罗纳尔多在皇家马德里的成绩是一年比一年好的，应该还算满意，但是，别忘记了，这是皇家马德里，对于这支球队来说，没有拿到冠军就是失败！

　　再看看杨帆，同样是离开曼联，杨帆去的是曼城，杨帆几乎是以一己之力带领这支球队不断前进，曼城拿到了英超冠军，现在更是杀入了欧冠决赛，还是踩着皇家马德里的尸体迈过去的！看看克里斯蒂亚诺罗纳尔多身边的队友都有谁，再看看杨帆身边的队友！

　　所以，两相对比，葡萄牙人显然是失败的！

　　落寞的克里斯蒂亚诺罗纳尔多咬着牙，一声不吭的看着脚下的草皮。

　　杨帆本来也打算去安慰克里斯蒂亚诺罗纳尔多。不过他慢了一步。被热情的主教练曼奇尼拖住了。此时，他才又看了克里斯蒂亚诺罗纳尔多一眼，最终还是没有去安慰自己的前队友。

　　因为，杨帆深知，在这样一个失败的夜晚，任何安慰对于罗纳尔多来说都是徒劳的，更何况，以两个人之间的竞争关系，这样的安慰还不如保持沉默能够让对方心里稍稍好受一些。

　　杨帆不打算去安慰克里斯蒂亚诺罗纳尔多了，后者去自己走过来了。

　　“祝你们好运。决赛一定不好踢。不过我会去给你们加油的。”克里斯蒂亚诺罗纳尔多拍拍杨帆的肩膀。

　　杨帆有些惊讶，他立刻露出笑容，“谢谢你，克里斯蒂亚诺。”

　　两个人拥抱了一下。

　　这对在曼联的时候就既是队友又是对手，现在更一直是对手的两个人，在此时，却真的惺惺相惜，像是认识很久了的朋友。

　　“淘汰我们的球队。我希望是冠军。是亚军的话。我们可丢不起那人。”克里斯蒂亚诺罗纳尔多说道，说完，他挥挥手，告别了胜利者杨帆。

　　在另外一边，本泽马感到有人碰了碰自己的胳膊。他回头看了一眼，发现是自己的法国国家队队友纳斯里，后者指了指本泽马身上的球衣。

　　本泽马没有说话，他脱下球衣递过去。

　　纳斯里也把自己的球衣递给本泽马。

　　“你们踢得不错。不过，我很抱歉，我们也很渴望进入决赛……”纳斯里试图安慰心情不太好的本泽马。

　　本泽马摇摇头：“不说这个了，祝贺你，伙计。”

　　“希望有一天，我们能够在决赛中相遇。”纳斯里说道。

　　“希望吧。预祝你们夺冠！”本泽马把纳斯里的球衣挂在肩头，“能够赢我们的球队，必须是最后的冠军啊。”

　　纳斯里知道本泽马现在心里还很不爽，他可以理解，于是他笑了一下。

　　胜利者在庆祝，失败者在品尝失败的滋味，有的胜利者在安慰失败者，有的失败者孤傲的离开。

　　在赛后地新闻发布会上。穆里尼奥这一次比较有风度的祝贺了曼城。他称赞了自己的球队的表现，同时也表示了对于没有能够晋级的遗憾，最后狂人表示，皇家马德里下个赛季会卷土重来。

　　当记者谈到杨帆在这场比赛中的决定性作用。提出，现在皇家马德里已经有了克里斯蒂亚诺罗纳尔多，但是，加入能够选择的话，如果在杨帆和克里斯蒂亚诺罗纳尔多之间。要他选择一个人，加入皇家马德里的话。他会选择哪个的时候。他回答道：“两个我都想要。”

　　在曼城队内，球员们还在狂欢，对于这支球队来说，能够杀入到欧冠决赛，这绝对是莫大的鼓舞和刺激，现在，那些说他们是金元足球，说他们是暴发户的人，是时候闭嘴了！曼城的崛起，是任何人都挡不住的！

　　晋级决赛并没有让球员们获得放松的机会。在第二天的上午，曼奇尼就安排了一次训练。

　　在训练中杨帆表现得比平常还要积极，按理说，晋级冠军杯决赛了，曼城应该稍稍放松一下，休息一下，可是他却依然很认真地对待训练。看着他在训练场上那么拼命。那些偷偷喊累地球员们也没有理由偷懒了。

　　杨帆用自己的实际行动给所有人带了个好头。

　　事实上，曼城球员确实也没有放松的理由，因为就在这个周末，他们就有一场重要的比赛，曼彻斯特德比，曼城主场迎战曼联，现在在联赛积分榜上面，曼联和曼城同分，曼城仅仅是因为净胜球的优势而占据领头羊的位置，联赛现在只剩下三轮了，冠军的竞争进入到白热化阶段，在这个时候，两支球队的直接碰撞，也被认为是决定这个赛季冠军归属的超级较量。

　　被认为是决定这个赛季的英超冠军归属的这场曼彻斯特德比终于来到了。

　　负责伊蒂哈德球场的治安的曼彻斯特的警察们简直可以说是如临大敌。这样的决定冠军归属的比赛，而且还是德比大战，双方的球迷的情绪肯定特别激动，英格兰球迷更是出了名的爱闹事，所以，警方是如临大敌。

　　安保人员真绷紧了神经，真的担心有某些喝高了的球迷，会做出什么疯狂的事情来。

　　当外面双方球迷剑拔弩张的时候，双方球员们已经出场开始做热身了。

　　热身很简单，很快就结束了。双方球员退场，回到各自的更衣室进行最后的准备工作。

　　曼奇尼正在进行赛前的最后的战斗动员。

　　该说的战术一天前就布置完毕了，这时候时间不多，他不会再讲一遍的。

　　“你们当中有谁在联赛中卫冕过的经历？”曼奇尼看着他的球员们。

　　球员们都下意识的看向阿圭罗和杨帆，这两人，现在是曼城的头号球星，杨帆就不用说了，现在足坛第一球星，甚至是足坛有史以来的第一球星，阿圭罗也是现在英超的名头仅次于杨帆的球星了。

　　阿圭罗摇摇头。他在马德里竞技的时候连西甲冠军的边都没有摸到，更别提卫冕联赛冠军了。

　　杨帆也摇摇头，“我在曼联的时候拿到过一次联赛冠军，在曼城的时候，也就上赛季这一次，没有卫冕过的精力。”

　　包括杨帆在内，整支曼城队，没有一个在联赛中卫冕冠军经历的球员！

　　球队员们都不解的看向曼奇尼，杨帆也有些不理解，主教练说这个做什么，他们都知道这场德比大战很有可能决定这个赛季冠军的归属，如果曼城能够赢下曼联的话，他们下一轮联赛只要赢球，就能够提前一轮夺冠了，一切的前提就是他们这轮联赛要赢球，在这样的情况下，曼城球员的压力就可想而知了，在这种时候，曼奇尼提出这个问题，这不是会增添全队的紧张感觉吗？！

　　曼奇尼接着说道：“我知道你们当中有人现在一定很忐忑，觉得这场比赛压力很大，会很紧张，甚至是对于赢球的信心都有些动摇。但是，我要说的是——。”曼奇尼停顿了一下说道：“我们的对手，曼联，他们在联赛中现在和我们同分，但是，在冠军联赛中他们已经被淘汰了，而我们呢？我们杀入了最后的决赛，进入到决赛的球队，会不如已经被淘汰的球队吗？”

　　“当然不。”队长杨帆说道。

　　“那不就是了，你们应该骄傲，你们应该觉得你们比曼联强，我们可是杀入到欧冠决赛的球队，到时候，我们在踢决赛的时候，我们今天比赛的对手却只能够在电视机前眼馋。你们比他们厉害多了！”

　　“我一直就觉得我们比他们厉害啊。”杨帆说道。

　　球员们中间发出了一阵笑声。听到曼奇尼这么说，听到他们的队长这样骄傲的说，他们紧张的心情放松下来。

　　“伙计们。现在我们有一个绝好的机会！赢下这场比赛，我们就几乎能够卫冕联赛冠军了，而在冠军联赛中，我们还有一个冠军等着我们去争夺，届时我们将是三冠王，我们将创造历史！有人会觉得这是一件很不可能完成的任务吗？”

　　“当然不！”杨帆带领全队大声喊。

　　“很好！那就给我打起精神来！赢下比赛，就如同你们之前一直所能够做到的那样！！”曼奇尼大声说道。

　　此时，曼联的更衣室里面。

　　弗格森最后一次布置完战术，然后开始进行最后的动员。

　　“这场比赛的重要性，根本就不用我多说了，因为，我从你们的眼中看到了光芒，我知道那是什么，这是对于冠军的渴望！这是一个美妙的赛季，你们的表现配得上任何冠军奖杯！”

　　“论实力。曼城是肯定不如我们的，这样的对手，需要我们更加有耐心，因为，他们可能会立足防守。我们和他们交手过多次，我们相互之间太熟悉了，你们自己心里应该有数。所以，比赛开始以后，不要着急。按照我们的赛前部署去踢，胜利一定属于我们！”

　　在球员们出发的时候，弗格森站在更衣室的门口，和每一个球员握手，拍拍他们的肩膀，就好像是一位老元帅在为即将出征的将士送行。

　　随着英格兰金哨主裁判韦伯的一声哨响，2011-2012赛季英格兰足球超级联赛第三十六轮的一场比赛，同时也是这个赛季英超最重要的一场比赛，开始了。

　　比赛开始后没多久，弗格森就皱起了眉头。

　　“我们遇到了麻烦。”曼联助理教练费兰说道，因为曼联完全没想到曼城会在这样重要的一场比赛中，一开场就全力进攻……要知道，这是德比，甚至可以说这是决定冠军归属的比赛，所以，虽然曼城是主场作战，但是，一般而言主队不会在比赛一开始就全力进攻的，但是，曼城一开场就猛攻，曼城打了曼联一个措手不及。

　　弗格森完全没有料到曼城队敢于在这样的近乎决赛的比赛中，比赛一开始就一反常态的发起疯狂进攻。

　　开场才五六分钟的时间，曼城就真正的威胁到了德赫亚把守的球门，差点进球。

　　杨帆接到了阿圭罗的传球，漂亮的转身摆脱了费迪南德之后，拉开了射门空当，直接就是一脚抽射。

　　德赫亚做出了精彩的飞身扑救，足球弹到一边，跟进的亚亚图雷试图铲射，好在埃弗拉及时的将足球解围。

　　曼城的这次进攻，让曼联有些惊慌失措，后防线有些狼狈。

　　尽管这次进攻未果，杨帆还是很兴奋的用力捶打胸膛，还朝着看台上的曼城球迷做手势，鼓动球迷的情绪。

　　事实上，从球员甬道出来之后，从比赛开始的那一刻起，杨帆就处于一种亢奋之中。

　　他渴望带领球队在联赛中卫冕，渴望带领球队创造辉煌，这场比赛的胜利，杨帆志在必得。

　　媒体席上的记者，以及解说员们都很惊讶，因为，比赛开始以后，曼城就牢牢掌握住了比赛的主动权。

　　这和他们在赛前的分析很不一样，在赛前，媒体和一些足坛名宿，普遍看好曼联，《泰晤士报》甚至列出了“曼联必将夺冠的七大理由”：

　　第一，曼联更加有韧性！

　　这一点也是曼联媒体最欣赏曼联的。

　　弗格森的球队！这个标签就说明了一切，教父统治下的曼联，在关键对决，在强强对话中一向很坚挺，在拉锯战中总是笑到最后，媒体认为最大的原因就在于这是弗格森的曼联！

　　铁打的营盘流水的兵，有弗格森在，曼联就一直坚挺！

　　在弗格森掌控曼联的过程中已经有过三次重建，首先我们还是要回顾到在弗格森刚刚掌控曼联的时候，那应该是在1986年他入主曼联，然后他的第一次重建是发生在88到89年间，那个时候的曼联队中仍然有着大量的球星，可惜这些球星的存在并没有给曼联带来足够好的成绩，而是因为当时的曼联队当中有着比较强的酗酒的文化传统，球队内部团结无可挑剔，但是职业化程度这方面并达不到弗格森的要求，所以在88、89年间弗格森引进了一些球员，但他更加大胆的放弃了斯特拉坎、怀恩·塞德、麦克里斯这样充满着个人才华、个人魅力但缺乏团队纪律性以及一些良好生活职业规范的球星，这是他第一次重建。

　　第一次重建之后，因为像尼尔·韦伯、保罗·因斯这些新兴力量的加入，包括帕里斯特，曼联在1990年夺取的足总杯应该是重振了一下俱乐部的士气，同时也缓解了弗格森帅位的危机，也为他第二次重建带来了良好的基础。第二次重建就是发生在92年，一个非常重要的转会是坎通纳，我们知道1992-1993赛季是第一个英超赛季，而收购坎通纳只用了120万英镑的代价，却是从他的直接竞争对手利兹联那边买来了一个能够盘活整个曼联前场的球星，这样做带来的积极影响是非常明显的，所以说第二次重建时间稍微长一点，从1992年一直跨到1995年，但是第二次重建则给曼联夺取弗格森时代的第一个欧冠打下了基础。1995年从一队当中，94-95赛季从一队当中提拔起来了斯科尔斯、贝克汉姆，两个内维尔这一批青训的产品，同时又送走了保罗·因斯、凯切尔斯基、马克·休斯这些应该说是第一次夺取英超联赛冠军时候的功臣，而这些由92-93青年足总杯一代构建起来的曼联应该是第二次重建当中的重要人物。

　　再往下说就应该是曼联的第三次重建，这是难度最大但是对俱乐部带来长远影响力也是最积极的，这个第三次重建就是以02-03赛季作为分水岭，这当中最有标志性的一个行为应该是在2003年送走了贝克汉姆，这里显示的是1725万英镑，但当时贝克汉姆从皇马那边，通过西班牙媒体那边转述出来的数字应该是2500万欧元，贝克汉姆走，C罗来，这应该是第三次重建的一个核心词汇，而这一次调整，曼联在一定意义上放弃了弗格森执教前15年的固定打法，因为在2008年夺冠，包括2009年打入欧冠决赛，在这其中，杨帆的加盟是高潮，这个中国球星只在曼联效力了一个赛季，但是，却为曼联后来的前锋竖起了一个永远无法超越的标杆。

　　后来，杨帆的离开，这被认为是巨大的损失，这也是曼联王朝暂时中断的一个原因。

　　当然了，说到弗格森的曼联，除了杨帆的离开之外，还有一个黑洞，05年12月份，这个“黑洞”的存在就是05年12月份罗伊·基恩的离去，罗伊·基恩的离去应该是在曼联整个中场架构当中形成了最大的一块短板，但是通过对于防线的加强，包括引进范德萨这样著名的门将一定意义上又能让曼联的防守能力得到提升，但直到现在，罗伊·基恩的离去让曼联在后腰、铁腰这个位置上存在的问题可能都没有得到很好的解决。

　　不过，媒体还是认为，弗格森的曼联在这样的强强对话中，赢面比曼奇尼的曼城要大。

　　一句话，英格兰的不少媒体对于曼联拿下曼城、并且最终捧起2011-2012赛季的英格兰足球超级联赛冠军还是很有信心的。甚至有些人认为，这场曼彻斯特德比，曼联会以相对占据优势的方式赢球。

　　只是，现在比赛开始以后，曼联人发现，似乎比赛的情况并不像是他们所想象的那样美好。

　　曼联对于曼城一开场的攻势有些准备不足，所以，现在场上的局面被曼城所控制，控球权在曼城的脚下，曼联只能疲于奔命。由于对曼城要进攻的准备不足，他们甚至都不知道该怎么办。有些人想要按照弗格森制定的战术，稳固防守再反击。但是，也有人觉得，曼城队全面压上，后防线势必有漏洞，这是曼联的机会，应该加大进攻力度，争取进球！

　　双方意见不统一，在场上就行不成合力。行不成合力，就会被对手有空可钻。


第51章 思想要集中！

　　弗格森表情不善，他也看出来球队现在的战术思想混乱，弗格森很生气，赛前安排好了的，虽然对于曼城的进攻力度估计不足，但是，他还是早就告诉球员们了，要有耐心！不管是进攻还是防守，都不要慌乱，要稳住！

　　就在这个时候，曼城队再次完成了一次极为有威胁的射门。

　　“杨帆！漂亮的传球，阿圭罗接到了球，射门！哎呀，可惜了！”

　　德赫亚将足球牢牢抱在怀里，接着他不等曼城的球员们回防，直接手抛球发动进攻。

　　曼联的这次反击速度很犀利，鲁尼接到了斯科尔斯的传球，利用速度连续突破了萨巴莱塔和萨尼亚，紧跟着一脚射门，越过了曼城队门将乔哈特的双手，却打在了立柱上！与进球失之交臂！

　　弗格森看到这脚射门打在了立柱上，遗憾的直跳脚。

　　不过，曼联的这次反击还是让弗格森眼前一亮，他立刻做出了决定。

　　一次死球的机会，弗格森将球队队长埃弗拉叫道场边面授机宜。

　　埃弗拉将会更加辛苦，多注意协防拉斐尔上去后的空当，卡里克也要更多地投入进攻。弗格森看到了曼城压出去后的空当，曼联也投入更多的进攻力量，争取抓住机会，取得进球！

　　这个时候，曼城队正在组织一次进攻。

　　萨巴莱塔传球给德容，后者没有带球，而是顺势将足球推给了亚亚图雷。

　　亚亚图雷将足球顺过来，随后带球前进。在吸引了卡里克的上抢之后，直接把球传给了边路的萨巴莱塔。

　　萨巴莱塔带球突破，在将曼联的防守重心吸引到这一侧之后，突然将足球直接长传转移到了另外一边的接应上来的萨尼亚的脚下。

　　萨尼亚接球之后再传中路。

　　大卫席尔瓦上来接应，他背靠埃弗拉，用脚后跟一磕，足球继续滚向前。然后人们就看到一个人冲上来，将足球一趟，带球疾进。

　　“杨帆！杨帆！”曼城电台的解说员兴奋地吼道，和他一样的还有在看台上的曼城球迷，每一次看到杨帆拿球，他们都会爆发出巨大的欢呼声。

　　看到杨帆带球，弗格森一下子从教练席上站起来，杨帆是他最担心的所在，弗格森对自己的球员这样描述过：只要限制住了杨帆，曼城的攻击就几乎下降两个档次！

　　从这句话可见弗格森对于杨帆的重视！当然，作为杨帆的昔日恩师，弗格森堪称这个星球上最了解杨帆的教练之一。

　　费迪南德一直跟着杨帆，他不敢轻易出脚。

　　埃文斯上来了，他冲向了杨帆。但是，巴西人上抢的这一下太猛了，杨帆一个变向，就和埃文斯错身而过。

　　“笨蛋！面对杨帆怎么能够扑的这么猛！”弗格森在场边气得破口大骂。他现在只能够指望费迪南德能够拦住杨帆了。

　　费迪南德看到埃文斯的拦截失败了，把心一横，脚下加速，就要贴近杨帆，由于杨帆的前面只要门将德赫亚和球门了，他不是要犯规，这个位置的犯规，会吃牌，运气好的话是黄牌，甚至可能吃到红牌。

　　费迪南德是要贴身逼迫杨帆，干扰杨帆的射门！

　　但是，杨帆并没有给费迪南德贴上来逼迫自己的机会，他突然再次一个变向，在费迪南德也跟着他移动脚步的时候，杨帆突然起脚射门！

　　看到杨帆抡起右腿，费迪南德就知道不妙，他很果断的倒地，下铲！

　　但是，杨帆的射门动作更快，在费迪南德的球鞋的鞋钉碰到足球足球前，足球已经离地，飞起来！

　　费迪南德的铲球动作，并没有能够碰到足球，却干扰到了己方的守门员德赫亚的视线！

　　等待德赫亚看清球路，试图改变自己的移动方向的时候，已经来不及了！

　　足球划过一道弧线，撞进了球网！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAL！！进球了！曼城进球了！杨帆的进球！伟大的杨帆！无所不能的杨帆！伟大的进球！伟大的队长！关键时刻，还是要看曼城队长！！这场关键德比上的连过两人后的进球，一次经典的不能再经典的进球！这是曼城在卫冕道路上的关键的进球！！这是属于曼城的时刻！这是属于杨帆的时刻！YANG！！YANG！——一比零！一比零！我们是曼城！曼城！曼城！”在杨帆将足球打进去的时候，曼城电台的解说员就开始疯狂的解说了，他大声吼出GOAL后，继续吼着，疯狂的吼着，吼的声嘶力竭，都快哭出来了。

　　这个进球，无论是对于杨帆个人而言，还是对于曼城俱乐部而言，都是意义非凡！

　　杨帆的进球，引爆了曼城球迷的所有的热情。

　　站在场边的曼奇尼攥起一只拳头，挥向天空。这个进球，对于曼城队来说很重要，倒不是说一个球足以让他们拿到冠军，而是这个进球给了曼城球员自信心。

　　曼奇尼现在心情不错，场上形势不错。他的战术很对头。

　　坐在另外一边的教练席上的弗格森则用力的甩甩手，显得很懊恼和愤怒。他是真没想到曼城队这次反击竟然真的就进球了。自己这边刚刚作出调整要加强进攻，曼城就进球了，现在好了，曼联也只能够去进攻了，必须尽快扳平比分。

　　进球的杨帆跑到场边和替补席上的哲科拥抱。后者现在在曼城的处境比较尴尬，哲科已经在考虑离开曼城了，杨帆对此也无能为力，但是，如果能够带领球队再拿到联赛冠军，能够卫冕的话，这样哲科离开的时候，也算是收获满满了。

　　随后，一群队友都冲上来将他们团团围住，兴奋的庆祝进球。庆祝这具有纪念意义的进球。

　　电视屏幕中在一遍又一遍重放刚才的入球，解说员对杨帆的速度和过人技术以及射门脚法赞不绝口：“……不愧是杨帆！他天生就是关键先生！埃文斯就好像是木桩一样被过掉了！费迪南德也拦不住他！球进了！过人以及射门真漂亮，太漂亮了！……”

　　趁着球员庆祝的机会，曼奇尼把德容拉到身边，飞快的吩咐道：“注意曼联的反扑，一会你在中场要更加辛苦，斩断他们的传球，特别是要盯住斯科尔斯！”

　　德容点点头，他是曼城队内干脏活累活的，球队的中场屏障就靠他了。

　　“第十五分钟，曼城1：0，杨帆！”伊蒂哈德球场球场的广播里面报告着比分时间、进球队员。曼城的球迷立刻热情的回应了广播。

　　“万岁！杨帆！万岁！曼城！万岁！！”

　　不过，曼城人的欢呼和喜悦只持续了五分钟。

　　比赛进行到二十一分钟，曼联进攻。

　　斯科尔斯传出漂亮的斜线塞球，拉斐尔沿着边路带球，骗的萨巴莱塔失去重心之后，起右脚传中。

　　足球划出一道弧线，飞向球门！

　　这是一个低平球，属于那种让后卫们和门将都很难处理的传球。

　　鲁尼在前点抢射，孔帕尼也随即作出动作，两个人都没有碰到足球。

　　足球滚到了后点，维尔贝克抢在了萨尼亚的前面，伸腿一档！

　　足球从乔·哈特的左脚边缓缓滚进了身后的球门！

　　球进了！

　　“GOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAL！维尔贝克！他打进了这场比赛的个人第一个球，这是一粒至关重要的进球！曼联扳平了比分！”

　　这一次，轮到曼联球迷欢呼雀跃了。

　　伊蒂哈德球场的包厢里面，曼联老板格雷泽一直表情凝重，看见维尔贝克把足球打进曼城的球门的时候，顿时就从座位上面蹦了起来，欢呼进球。

　　即使是不喜欢格雷泽的人，也不得不承认，这个美国佬毫无疑问是最希望曼联赢球的，因为那意味着一笔不菲的冠军奖金！

　　杨帆看着庆祝进球的曼联人，他恶狠狠的吐了口唾沫，然后朝着中圈走过去。

　　这场比赛被很多人认为是曼彻斯特德比历史上经典赛事，不仅仅是因为这是决定冠军归属的一场比赛，还因为比赛的跌宕起伏。

　　谁都没有想到，这场比赛的进球会来得是如此的密集，如此的疯狂，你这边进球，我这边就立刻还以颜色！双方的球迷的情绪也随着进球的频现而时高时低，说句不好听的，心脏不好的，估计都受不了。

　　曼联这边刚刚进球，这边比赛重新开始，杨帆就给了曼联一个下马威。

　　重新开球后，阿圭罗将足球传给杨帆，杨帆带去突破，连续突破了维尔贝克和斯科尔斯后，被卡里克放倒。

　　曼城队快发任意球。

　　“杨帆，快发任意球！阿圭罗将足球再次传回到杨帆脚下！！杨帆中路突破，埃弗拉拦不住他，突进去了！费迪南德上来——射门！”

　　杨帆突然冷射，足球射向了远角，这是一脚极为刁钻的射门，德赫亚拼了老命的飞身扑去，手指间蹭到了足球，让足球稍微跳了一下，然后足球控着门柱外侧飞出了底线！

　　“哇！好险！杨帆！他差点再次进球！射门很精彩！德赫亚的扑救是世界级的！一攻一守都很精彩！”

　　德赫亚从地上跳起来，他拍着巴掌，异常气愤向队友们吼道：“看好你们的人！怎么能够给他起脚的机会！”

　　他显然对于球队在扳平比分后的松懈有些不满。

　　“杨帆在曼联刚刚扳平比分之后，就给了曼联下马威！一次漂亮的射门——”解说员还在对杨帆刚才的射门赞不绝口的时候，曼城的角球开出来，解说员的眼睛突然瞪得大大的——“这是——GOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAL！进球了！曼城！他们进球了！他们迅速扳平了比分！进球的是——是——孔帕尼！他利用角球的机会，头球得分！让我们再看看这次角球！漂亮的头球！埃文斯完全拿孔帕尼没办法！孔帕尼的有力的头球！他的进球帮助曼城迅速将比分再次超出——二比一！这可真是一场仍然热血沸腾的比赛！”

　　“太不可思议了！曼联球迷还在为扳平比分欢呼呢，曼城就又进球了！他们让所有人刮目相看！”

　　“疯狂的曼城！不可思议的曼城！”

　　“他们立刻给了曼联当头一棒！”

　　除了曼联电台解说员之外，所有的解说员都将赞誉之词送给了曼城！为他们鼓掌，为他们喝彩！

　　而此时，看台上的曼城球迷，一开始甚至还没有反应过来，以至于看台上出现了罕见的进球后的几秒钟的沉寂，随后，意识到自己这边进球的曼城球迷疯狂了，他们爆发出巨大的能量，他们大声歌唱，为他们的球队歌唱，为进球的孔帕尼歌唱！为勇敢的小伙子歌唱！

　　“曼城再次将比分超出！孔帕尼！这个身高马大的后卫的头球是及其有威胁的，他参与定位球进攻，这是曼城的重要的得分手段，祝贺孔帕尼！这是一粒多么关键的入球啊！”

　　进球之后的孔帕尼非常兴奋，他是球队的队副，这支曼城队，全队的旗帜和进攻核心是杨帆，后防线核心就是孔帕尼！

　　进球的曼城队副兴奋异常，他转身冲向球队队长杨帆，两个人紧紧相拥。

　　看台上欢声雷动。

　　“真见鬼！”弗格森愤怒的将手中的矿泉水瓶子扔在地上。整个上半场比赛，曼联都不太顺利，曼城进球太早，这是弗格森想不到的，而曼联好不容易扳平比分，仅仅一分钟后，曼城居然又进球了，这又是弗格森想不到的！

　　该死的上半场！

　　弗格森突然举得上半场比赛，自己和球队运气实在是不怎么地。

　　难道注定曼联要输球？不不不！这位曼联教父将这种想法立刻驱赶出自己的脑子，他开始思索对策。

　　不过，直到上半场比赛结束，弗格森的球队也没有再次找到进球的方法。

　　上半场比赛结束的时候，曼城二比一曼联的比分没有再次改变！

　　当主裁判韦伯吹响了上半场比赛结束的哨音的时候，整个伊蒂哈德球场球场都可以听到曼城球迷的疯狂的喊声，他们在呼喊：

　　万岁曼城！

　　万岁，杨帆！

　　万岁，我们是冠军！

　　曼城的更衣室里，一片欢声笑语，无论是主教练曼奇尼还是球员们显然都对上半场比赛的结果感到满意。

　　这场比赛，曼城只要赢球，几乎就能够和联赛冠军握手了！

　　英超联赛的竞争是巨大的，能够在英超联赛卫冕，这也将标志着曼城的真正崛起的坚实步伐迈出去了！

　　“上半场大家都做得很好，下半场比赛再接再厉，小伙子们，加油，只差一步了！”曼奇尼高兴的说。

　　“加油！”

　　“胜利属于我们！”

　　只是，下半场比赛开始后仅仅十分钟，曼奇尼就再也笑不出来了，他的表情异常的凝重。

　　和他同样的表情的还有曼城的球员们。

　　杨帆更是脸色铁青！

　　他恶狠狠的看了一眼记分牌，拳头攥得紧紧的。

　　记分牌上的比分，曼城2：3曼联！

　　没错，就是这个比分！

　　下半场比赛进行了仅仅十分钟，曼联就连进两球了！

　　谁也不知道曼联主教练弗格森到底给他的球员施了什么样的魔法，下半场比赛一开始，曼联就表现出“恐怖的战斗力”。

　　此外，曼联的运气也好得出奇。

　　第四十六分钟，斯科尔斯的远射造成曼城队门将乔·哈特的脱手，鲁尼诡异的出现在了皮球前，身边没有一个人防守，英格兰国脚轻松将足球打入空门！

　　二比二！

　　曼联在下半场比赛一开始就扳平比分！

　　这个丢球很诡异，曼城球员犯下了致命的失误，作为曼联的最重要的攻击手鲁尼的身边居然没有人看守！

　　曼城漏人了，而且漏的是有着致命威胁的鲁尼！

　　这个丢球让曼奇尼很不满，他暴跳如雷！

　　不过，一会之后，曼奇尼就不仅仅是暴跳如雷了，他在咆哮，愤怒的咆哮！

　　因为，在仅仅五分钟后，曼联抓住曼城队在大举进攻中的一次传球失误，成功断球，并且发动快速反击。鲁尼带球强行突破之后射门，这脚射门被萨尼亚挡了一下，鬼使神差的又被积极回防的席尔瓦堵了回来，正好又落在鲁尼的脚下，后者自己也是又惊又喜，直接一脚射门，这令曼城队门将乔哈特扑救不及，足球干脆利落的入网。

　　三比二！

　　在全场比赛进行到五十二分钟的时候，曼联三比二领先曼城，他们在下半场比赛开始不到十分钟的时间里，连进两球，上演了逆转好戏。

　　曼联打入第三球，将比分反超后，曼城的球员显然受到了极大的打击。他们都有些茫然，是啊，上半场比赛结束的时候，他们还二比一领先，他们都看到了英超联赛冠军在朝着他们招手了！

　　现在，下半场比赛才开始不到十分钟，居然就被曼联连进两球，已经落后了？！

　　“这到底是怎么回事？”

　　“下半场比赛开始以后，我们踢得太烂了！！球员们在做什么！”

　　“这下子危险了！”

　　能够到现场看球的球迷毕竟只是少数，大多数球迷只能够留在曼彻斯特看电视直播。

　　此时，在一个酒吧里，人们盯着酒吧里面的大屏幕电视讨论着，很显然，现在的情况让球迷们忧心忡忡。

　　“我们需要尽快进球！不然的话，会更加危险！”

　　“说的没错，弗格森那个老狐狸可不好对付，一旦被他们领先，真的很不好对付！”

　　弗格森的球队很有韧性，不仅仅进攻做得不错，而且还重视防守，防守反击做的很好。一旦被这样的球队取得领先，想要翻盘的话，可就不容易了。


第52章 四冠王的野望！

　　趁曼联球员疯狂庆祝的时候，曼奇尼拉住了杨帆：“下半场开场后我们踢得太糟糕了！简直再糟糕不过了！”

　　杨帆没有说话，只是点点头，他面色凝重的听主教练说。

　　“现在，告诉球员们，不要想太多！进攻！我们进攻，只有尽快进球，扳平比分，我们才有机会！中场应该向曼联施压！”

　　他每说一句话，杨帆就点一下头。这个时候，确实是曼城最危机的时候了。

　　“去吧，告诉全世界，你是最棒的。”曼奇尼拍拍杨帆的肩膀。

　　杨帆用力点头，“我会做到的。”

　　曼城队长飞快的跑回球场。然后对场上沮丧的队友们高声喊道：“好了，伙计们，曼联人的好运到此为止了，该我们了！”

　　听到他说这话，大家都抬头看他。

　　“进攻！进球！”杨帆接着说出两个词，随后继续简明扼要的将曼奇尼的战术思想告诉大家。

　　曼奇尼在对杨帆面授机宜之后，并没有立刻回到座位上，而是站在场边。

　　在不远处，弗格森扭头看了一眼曼奇尼，哼了一声。如果论踢球，一百个弗格森也比不上曾经的意大利国脚曼奇尼，但是，教练嘛，这个意大利人对自己完全构不成威胁。

　　曼联的反击依然很犀利。

　　鲁尼脚后跟助攻，斯科尔斯从人群后面杀出，眼看就要接到球形成单刀了，幸亏乔·哈特出击很果断，他抢先一步把足球抱住。

　　斯科尔斯也有些不甘心足球他头顶擦肩而过，就差了一点点啊，他的速度要是再快点就好了……

　　弗格森也遗憾的直跳脚，这次进攻，要是助攻的和插上的换位的话就好了，鲁尼的速度，绝对能够追上这个球，并且完成射门的。

　　乔·哈特没有发动快攻，他抱住皮球，让自己的球队获得了喘息之机，随后，手抛球将足球扔给了萨巴莱塔。

　　后者立刻传球。

　　米尔纳沿着边路带球，他前进了二三十米后，面对拉斐尔的上抢，突然传球给过来接应的杨帆。

　　杨帆拉球转身，加速，曼城队长利用个人技术盘过了埃文斯之后佯装要射门，却把足球分给了后插上地亚亚图雷。

　　亚亚图雷在埃弗拉的干扰下，一脚扫射，足球稍稍高出横梁，将曼联球迷们惊出一身冷汗。

　　射丢这个球让亚亚图雷有些懊恼，他站起来用力拍了一下手掌。随后朝着己方队长竖起大拇指，示意这球传的漂亮。

　　曼奇尼低头看看表，比赛进行了六十三分钟了，虽然曼城队没有进球，但是，这阵子的场面情况有些好转，球队的反击进攻开始有起色了，只是唯一让曼奇尼还担心的就是防守，刚才斯科尔斯差点获得单刀球的机会，这让曼奇尼吓了一大跳。

　　曼奇尼要求自己的球员在场上的拼抢更加积极，遏制曼联的进攻。他的球员们将这点贯彻的很好。

　　曼联又一次压上进攻被断。德容和孔帕尼两手切断了斯科尔斯给鲁尼地传球路线。球被德容捅掉之后。孔帕尼抢在瓦伦西亚的前面再把足球趟走，然后将足球传给了过来接应的亚亚图雷。

　　亚亚图雷带了两步，看了看前面的情况，这是反击的机会，特别是在边路，大片的空当！

　　他不再带球，而是立刻分到了边路。那里没有曼联的防守球员。是一片开阔地，海阔天空！

　　米尔纳接球之后，高速带球前进。他的速度很快。

　　埃弗拉赶紧上去，他要防守米尔纳带球内切射门，虽然米尔纳的射术一直为人诟病，但是，万一这个时候米尔纳人品爆发了呢？！

　　可惜米尔纳压根儿就没想着切入禁区，他突然停球，然后自己做了一个要突破的假动作，引得埃弗拉向后撤了一点，腾出了传中的空间以后，他立刻直接起脚传中！

　　费迪南德刚想要将这球顶出禁区，就看到在他的前面一道黑影压下。

　　“杨——帆！”

　　解说拉长了声音吼道。

　　足球被杨帆用力砸向球门，在曼城的球迷已经准备欢呼进球的时候，曼联的英雄出现了，他就是他们的门将德赫亚，西班牙门将做出了世界级的扑救，他就好像是一个大鸟一样飞起来，单掌将足球挡了一下，足球打在了立柱上，随即被埃文斯解围。

　　“太可惜了！这球居然被扑出去了！居然被扑出去了！德赫亚立功了！如果曼联最终获得冠军，西班牙门将的这次扑救将是至关重要的！”解说员在为杨帆的头球攻门被扑出去表示惋惜的同时，也对德赫亚赞不绝口。

　　曼城的角球！

　　大卫席尔瓦开出的角球质量不高，足球被德赫亚出击得到，随即，德赫亚手抛球发动快速反击。

　　斯科尔斯接球之后，带了两步，看到拉斐尔从边路过来接应了，立刻将把足球交给了他。

　　拉斐尔把足球向旁边一拉，然后加速突破！

　　冷不防德容从侧面冲来，猛地把拉斐尔连人带球铲出了边线。两个人的身体也猛地撞在一起，看起来颇为惨烈。

　　拉斐尔嘴里还发出一声巨大的惨叫，抱着自己的小腿打滚。

　　看台上了出的巨大地嘘声和惊呼声。嘘声是曼城的球迷们针对拉斐尔的，他们认为他假摔，因为那声惨叫太假了。惊呼声来自曼联球迷，他们认为德容是粗暴的犯规，这个凶狠的荷兰人应该被直接出示红牌罚下。

　　“主裁判判罚德容犯规，不过，他并没有出牌，这引起了曼联人的不满，我们看看，看场边——”

　　弗格森异常的愤怒，他冲着裁判大喊大叫，认为德容这次犯规至少应该再吃到一张黄牌，弗格森当然想要看到这一幕，要知道，德容的身上已经有一张黄牌了，如果再吃到一张黄牌，就是红牌罚下了。

　　曼联主教练的情绪如此激动，以至于主裁判不得不到场边，严厉警告了弗格森。后者很不爽的甩甩手，在第四官员的劝说下，回到了教练席。

　　慢镜头回放刚才德容的铲球，虽然动作很大，但是，是冲着球去的，只是将拉斐尔带倒了。主裁判韦伯的判罚应该来说是比较准确的，判罚犯规，但是，并不需要掏牌。

　　“暴怒的弗格森啊——”英格兰的解说员看到这一幕，幽默地说道。

　　球场上，双方的拼抢越来越激烈，随着比赛时间的流逝，曼联逐渐收缩防线，稳固防守，对于红魔来说，只要守住三比二的比分，他们就将在联赛冠军的争夺中占据上风！

　　比赛进行到七十五分钟了，曼城依然没法攻破曼联的大门。

　　双方在中场纠缠的时间远多于攻入禁区附近的时间。曼奇尼对于场上的情况感到焦躁不安，他对早已经在场边热身有十来分钟的阿圭罗喊道：“马里奥，过来。”

　　“曼奇尼把巴洛特利叫过去了，巴洛特利要上场了！”场边的动静立刻引起了解说员的注意。

　　比赛进行到七十九分钟，曼城队进行换人，大卫·席尔瓦被换下，巴洛特利上场。

　　“曼城这是要踢三前锋，他们开始拼命了！”

　　确实是拼命了，这个时候不拼命什么时候拼命！

　　巴洛特利上场后，场上有三个前锋的曼城队，虽然看起来攻势不错，但是，还是很难真正威胁到曼联的球门。

　　比赛已经进行到八十六分钟了，场上的比分还是二比三，曼城落后于曼联。

　　“曼城面对收缩防守的曼联，他们显得毫无办法！比赛时间已经不多了，按照现在的形势，冠军正在渐渐远离杨帆和他的队友们。”一向被认为是杨帆的铁杆拥堵的金牌解说员莫特森有些沮丧的说。

　　就在所有人都在任务曼联胜券在握，看台上的曼联的球迷已经迫不及待的想要欢呼胜利的时候，曼城队策动了一次看似“依然毫无新意”的攻势。

　　亚亚图雷传球给阿圭罗，后者带球寻找突破的地方无果后，只能够无奈的传球给巴洛特利，后者虚晃一枪后，再次将足球传回给阿圭罗。

　　阿圭罗带球。

　　埃弗拉立刻扑上去，想要断球。

　　阿圭罗感觉到身后有人上抢，立刻把足球传了出去。这球是传给杨帆的。

　　杨帆双腿一叉，把足球漏了过去，同时顺势转身，防守他的埃文斯以为他要正面突破，连忙挡在他的前方。没想到杨帆左脚却把足球勾过来，自己向前冲了过去。在所有人的下意识中，这是杨帆自己带球前进了，但是，只有大吃一惊的埃文斯是第一时间看清楚的，往前跑的杨帆的脚下并没有球，杨帆将足球勾过来的同时，顺势一推！

　　杨帆这是传球！

　　惊慌失措的埃文斯抬头看，看到有人过来接球了，是阿圭罗！

　　这是杨帆和阿圭罗之间的一次默契的精妙的让人赞叹的撞墙式配合！

　　“噢噢噢噢噢噢，真是漂亮！阿圭罗和杨帆二过一配合！他们骗过了埃文斯，也骗过了曼联的防线！”

　　不仅仅埃文斯上当了！

　　费迪南德也上当了，他的视线也放在了“带球突破”的杨帆的身上，等到反应过来阿圭罗接球的时候，已经来不及了！

　　接球之后，阿圭罗猛地加速，从费迪南德的身边告诉掠过，然后面对出击的门将德赫亚，阿圭罗连续几下晃动后，晃得德赫亚倒地扑救，他自己带球抹过去，轻松推射空门得手！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”整个伊蒂哈德球场沸腾了！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAL！”看到阿圭罗进球，刚刚还有些垂头丧气的莫特森瞬间复活。“我们看到了什么？曼城进球了！阿圭罗进球了！这真是奇迹！正在发生的奇迹！！曼城在比赛进行到八十七分钟的时候，他们进球了！他们扳平了比分！三比三！现在是平局！现在是平局！”

　　“阿圭罗！阿圭罗！！这个进球是关键性的！这甚至将是影响冠军归属的进球！阿圭罗的进球，杨帆的助攻！这是两个天才球星之间的配合！阿圭罗和杨帆的一直以来的默契成就了这个进球！！祝贺阿圭罗，这是一粒价值连城的进球！！”曼城电台也在嘶吼着，他吼得声嘶力竭。吼得几近失声。

　　“真见鬼！曼城进球了？！他们在最后时刻扳平了比分！阿圭罗为他们进球了！就在德比的胜利距离曼联只差一步的时候，曼城进球了！”曼联电台解说员显得极为沮丧，不过，好在他想起来比赛还没有结束，现在也只是平局而已，又开始为曼联打气，“三比三！平局了！曼联不要受到这个丢球的影响，对于他们来说，只需要再进一球，胜利就会再次回到手中！加油曼联！他们今天控制了比赛，没理由赢球的不是他们！”

　　曼联的解说员说的这话有失偏颇，说实话，在曼城这个进球之前，曼联和曼城分别踢了半场好球，上半场是曼城占据优势，下半场，是曼联的表现更好而已。

　　看台上来自曼城球迷们爆发出山呼海啸般的欢呼声：“万岁！阿圭罗！万岁！杨帆！！”

　　阿圭罗几乎是疯狂的奔跑，跑着跑着，他停在了那里，跪在地上，阿根廷人捂住脸，热泪顺着指尖流出来。

　　他喜极而泣了！

　　这个进球，可以说是拯救了曼城。

　　这粒进球，弥足珍贵！

　　杨帆等人跑过来，和阿圭罗热烈拥抱，感谢他的进球，他们尽情的欢呼。

　　曼城在庆祝进球，曼联这边显然受到了极大的打击。

　　曼联门将德赫亚躺在地上。双手摊开。成大字形。此时的他连爬起来的力气都没有了。只觉的浑身乏力。事实上，在阿圭罗盘过他的时候，德赫亚全身的力气就好像是被抽空了，他清楚这个丢球意味着什么！包括德赫亚在内的所有曼联人都已经迫不及待的等待庆祝这场伟大的胜利了，在这个时候，曼城扳平了比分，这对于他们来说，是极大的打击！

　　弗格森站在场边，他的脸上是愤怒的表情，这场比赛有很多想不到，开场时候曼城的攻势以及那么早的丢球，让他想不到，现在，谁都没有想到，曼城队攻了半场比赛没有什么效果，却在最后时刻，两个球星的灵光一现，进球就出现了！

　　和弗格森的愤怒形成鲜明对比的是，在不远处，曼奇尼在进球之后，就疯狂的冲出教练席，高举双臂，欢呼进球的到来！

　　“别得意的太早。”弗格森冷哼一声，扳平比分而已，又不是你们赢球了。他立刻到场边，将埃弗拉叫过来，面授机宜，这个时候，曼联的士气肯定受到影响，他必须得给球员们鼓劲，进行适当的战术调整。

　　庆祝完毕之后，曼城球员朝着中圈走过去。

　　杨帆突然叫住了阿圭罗和巴洛特利。

　　“平局对我们来说还不够。”杨帆说道，脸上是极为认真的表情。

　　阿圭罗先是一愣，然后明白自己的搭档要表达的意思了，他下意识的看了看大屏幕上的比赛时间，说道：“算上伤停补时，还有五六分钟的时间！”

　　后知后觉的巴洛特利则开口问道：“你的意思是？”

　　“曼联肯定想不到我们会在这个时候压出去进攻的。”

　　“是的，如果不是你说，我也觉得平局是可以接受的了。”

　　“我们可以接受平局，但是，曼联不行。”杨帆说道。确实是如此，如果这场比赛双方踢平的话，曼联和曼城依然是同分，但是，曼联的净胜球比曼城少了不少，依然是曼城是领头羊，这也意味着曼城只要继续赢下去，冠军就是他们的，这是曼联无法接受的。

　　“如果我们这个时候，加大攻势的话……”

　　曼城现在场上的进攻三叉戟迅速达成了共识。随后，杨帆又找到德容和亚亚图雷，特别是德容，荷兰人要更加辛苦一些，为球队在中场守住屏障。亚亚图雷也要不时的回防。

　　进攻固然是杨帆的意愿，但是，如果因为压出去狂攻而被对手抓住机会进球，那就完蛋了。

　　比赛重新开始，曼联中圈开球。

　　维尔贝克将足球回传给斯科尔斯，后者再次回传给卡里克，卡里克刚刚抬头去看，就看到阿圭罗恶狠狠的扑过来了，他赶紧一个大脚将足球开向前场。

　　足球被孔帕尼顶出来。

　　德容头球摆渡，亚亚图雷没有停球，直接将足球挑给杨帆。

　　杨帆胸部停球后，开始带球突破。

　　他先生晃过了瓦伦西亚，现在，挡在他面前的是埃弗拉。

　　杨帆连续几脚踩单车，埃弗拉不为所动。

　　紧跟着，杨帆的右脚再次跨到足球前面，看上去依然是一次毫无创意的普通踩单车，埃弗拉还是不为所动，他看不出来杨帆的这一下和之前有什么两样的，这位经验丰富的老将可不是那些毛躁的毛头小子。

　　可是下一个瞬间。埃弗拉猛然发发觉不对劲，杨帆本来是踩单车的动作，却突然用脚后跟磕球。

　　这是要磕球过人还是传球？不管是哪一种情况，埃弗拉都必须动作了。

　　不过，他刚刚移动身体，就看到杨帆自己突然转身，左脚迎着自己刚刚磕回来的足球，再次脚后跟磕球，然后杨帆自己灵敏的再次转身，从埃弗拉的另外一侧掠过去了！

　　一个很简单，但是，很有想象力的过人，这完全让埃弗拉晕头转向了！

　　“这可真是精彩——”

　　伊蒂哈德球场球场响起了曼城球迷们的尖叫。

　　杨帆过掉了埃弗拉之后，带球疾进，他一直杀到了禁区线附近，面对扑上来的费迪南德，他做出射门动作，却突然将足球一拨。

　　跟上的阿圭罗的一脚射门，足球被德赫亚扑了一下后出了底线，曼城的角球！

　　亚亚图雷开出的角球，杨帆头球攻门，足球稍稍高出横梁。

　　场边，弗格森皱了皱眉头，曼城这是要在最后时刻全面进攻以求进球吗？他扭头看向不远处的同行。

　　曼奇尼也在思考，他清楚的知道，自己并没有命令球队在这个时候压出去进攻。这应该是球员们自己根据场上的情况作出的决定。

　　曼奇尼并没有因为球员擅自作主张而恼火，作为一个主教练，赢球是第一要素，你只要带领球员不断的赢得比赛，就能够赢得球员的尊重，事实上，如何调动球员，甚至是开发球员在场上的大局观和灵活应变能力，也是一个主教练的水准的体现。当然了，这得明确建立在球员没有和主教练强硬对着干的基础上。

　　曼奇尼在赛前和杨帆进行了沟通，就要求杨帆在比赛中多发挥作用。曼奇尼对于杨帆很欣赏，这是一个很懂得用脑子踢球的球员。

　　曼城队主教练点点头，并没有去改变什么，球员们的这个小变化，看起来不错，没有必要去纠正什么，且静观其变。

　　场边举起了全场比赛补时三分钟的电子示意牌。

　　伤停补时第一分钟，米尔纳抽筋了，曼城队进行了换人调整，加雷斯·巴里替补上场，替下了米尔纳。

　　刚刚上场的巴里显得很兴奋，他第一次触球，就带球过掉了斯科尔斯，随后在距离球门大约三十多米的地方，选择了一脚远射！

　　这脚远射势大力沉，德赫亚不敢抱球，将足球打出来。

　　埃弗拉将足球向前场踢，足球被德容得到，他传球给阿圭罗，后者和杨帆做了个撞墙式配合后，就要传球给阿圭罗，就被埃弗拉拉倒了。

　　“嘟！！”主裁判韦伯的哨音响起。埃弗拉推人犯规，曼城的定位球。

　　现在，在曼城队内，亚亚图雷和杨帆都是罚球手，如果位置比较好，可以直接攻门的话，杨帆经常会要求主罚，如果是要传进禁区或者是打配合的话，亚亚图雷来主罚。

　　犯规地点距离球门大约二十七米，稍稍靠近边路，也不是不可以直接射门，但是，想要进球，这对于脚法的要求更加苛刻一些。

　　亚亚图雷看了杨帆一眼，杨帆已经跑过来了，他这是要来主罚这个定位球。

　　杨帆抱起足球，用自己的球衣裹住，用力的擦拭一下，随后又用力踩了踩罚球点的草皮，再把足球的放在草皮上面，他的表情严肃，就好像是要主罚点球那样认真和严肃。

　　曼联的人墙已经排好了，这个时候，就听见弗格森在场边大喊大叫，然后人们看到维尔贝克走进人墙，将斯科尔斯换出来。这是增强人墙的弹跳和高度。

　　看台上的曼联球迷不断的发出嘘声，试图干扰杨帆，而曼城球迷则不断的歌唱和鼓掌，为杨帆加油和打气。

　　杨帆把足球摆好。然后开始后退，后退了两步之后，抬头看了看球门，又后退了两步。

　　“这是曼城的一次进攻机会，他们现在获得了一个前场任意球。位置不算好，但是，杨帆还是站在了罚球点，看起来是要直接射门，他在这个赛季有过多次任意球直接得分。这位任意球好手这一次会将足球打进球门吗？实事求是的说，这个位置并不是很好的位置。”

　　主裁判韦伯看了看人墙，又看了看杨帆，然后，他的手臂放下，口中的哨子吹响。

　　杨帆开始助跑！

　　他助跑的速度很快，就好像是要百米冲刺一般！

　　然后，在距离足球还有不到一米的地方，急停，左腿支撑，右腿小腿疾速的摆动！

　　足球离地！

　　飞起来！

　　越过了人墙！

　　足球的线路不是那么的刁钻，但是，球速极快！

　　曼联门将德赫亚飞身去扑球，但是，已经来不及了，在他碰到足球前，足球已经刷的掠过，撞上球网！

　　上帝啊！

　　球进啦？？？！！！！！

　　“IT'S——GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！！！”解说员甚至是愣了一两秒钟后，看到球网颤抖，似乎是确认这球真的进了？！然后才开始疯狂起来，他疯狂的挥舞着双臂，疯狂地吼道。

　　整个伊蒂哈德球场沸腾了！

　　曼彻斯特这座城市也沸腾了！

　　甚至在遥远的东方，无数中国球迷也跳起来，欢呼、跳跃，一切都沸腾了！

　　当然，除了铁杆的曼联球迷，此时有些怆然若失。

　　四比三！

　　看到球进了，杨帆站在原地，他张开双臂，大吼，大声吼，他当然明白这个进球，对于曼城来说是多么的重要！

　　在他的队友们疯狂的冲上来拥抱他的时候，他开始放声大笑，笑声中带着泪水。这是喜极而泣！

　　此时，已经是伤停补时两分半钟了，距离比赛结束还有不到半分钟的时间，他确信他们赢定了，他们是胜利者！

　　而赢下这场比赛，几乎就意味着联赛冠军在朝着他们挥手了。

　　只要再赢下下一轮联赛，曼城就是理论上的冠军了！

　　除非他们自己犯错，否则没有人能够抢走他们的联赛冠军了！

　　犯错？

　　当然不会！杨帆不会允许那种情况出现，谁也抢不走他们的联赛冠军，他们一定要卫冕成功！

　　此时，已经没有人会去把网窝中的足球捞出来。摆放到中圈去。四比三领先的曼城不会这么做，他们现在正在疯狂的庆祝，庆祝！而落后的曼联人也不会这么做，因为，他们知道，没有时间了！

　　伤停补时最后半分钟，甚至可以说是剩下十来秒钟的时间了——这个时间段的这粒丢球，是如此的致命！

　　直接杀死了一切悬念！

　　曼城人还在疯狂的庆祝进球，主裁判韦伯看了看手表，距离比赛结束还有十秒钟的时间，然后他又看了一眼沮丧无比的曼联人，吹响了比赛结束的三声哨音。

　　比赛结束！

　　比赛结束！！

　　比赛结束！！！

　　曼城的替补球员们和教练一起，欢呼着，大吼着冲上了球场。为他们赢得了这场非常关键的胜利欢呼。

　　现在，曼城在积分榜上领先死敌曼联三分了，在联赛还剩下两轮比赛的情况下，曼城的冠军几乎已经宣告到手！

　　他们为他们的可能即将在联赛中卫冕而欢呼！

　　比赛刚刚结束，球员们还在疯狂的庆祝的时候，记者们就冲进了球场，他们围住了杨帆。

　　“杨帆先生！首先祝贺你赢得了这场非常重要的比赛的胜利……”

　　“杨帆先生，能够谈谈您现在的想法吗？”

　　“最后时刻的那个定位球，你有没有预感会打进去？”

　　“曼城很有可能拿到联赛冠军，取得卫冕成功，此前你们已经拿到了联赛杯，足总杯也杀入了最后的决赛，冠军联赛也杀入了最后的决赛，如果可能的话，你们甚至可能创造四冠王的伟业，这是一个伟大的赛季，杨帆！有什么要说的吗？”

　　“杨帆先生……”

　　“杨帆先生……”

　　“杨帆……”

　　无数的话题与话筒、录音笔、手机被塞到了杨帆的嘴前。他现在的随便的一句话都可能成为足坛的经典，他说的任何一句话都可能被放在所有的媒体的头版头条！

　　虽然杨帆还没有带领曼城拿到四冠王，但是，以杨帆带领曼城现在已经取得的成就，现在，就已经没有任何人敢质疑杨帆。

　　甚至是，一些本来支持梅西的人，也不得不承认，杨帆要比梅西要出色，将阿根廷跳蚤放在曼城，估计无法取得杨帆这样的成就！

　　在二十年前，一个叫做马拉多纳的阿根廷人，在亚平宁半岛，带领一直名不见经传的球队，开始了一段传奇，征服了世界第一联赛，但是，没有能够征服欧洲。

　　二十年后，英格兰人笃信他们的联赛是世界第一联赛，在这里，一个中国球星，同样带领一支名不见经传的球队，征服了英格兰，现在，他在欧战赛场上，也有极大的可能带领曼城站在欧洲之巅，杨帆如果能够带领曼城在联赛中卫冕成功，又在足总杯上带领曼城夺冠，最后又带领曼城在冠军联赛的决赛中站在欧洲之巅，他将成为当之无愧的足坛第一人，就连梅西也不得不俯首称臣！媒体和球迷对此是认可的，因为，杨帆带领曼城取得这样的成就，远比梅西带领巴塞罗那取得几冠王要更加的困难！


第53章 足总杯决赛！

　　曼城在曼彻斯特德比中四比三战胜了曼联，现在，他们在积分榜上领先曼联，比赛胜利了！这场决定性的胜利也让曼城球迷疯狂。

　　在赛后《曼彻斯特晚报》就直言：现在，我们可以说，冠军几乎已经被曼城锁进了保险箱了。

　　英格兰绝大多数的媒体也对此表示认同，在联赛还剩下两场比赛的情况下，曼城领先曼联，赢得这场德比比赛胜利，冠军几乎没有悬念了。

　　赢下这场重要的德比胜利之后，曼城并没有放松，他们甚至没有多少休息的时间，反而变得更加紧迫了，因为，就在这个周末，他们将迎来一场重要的比赛，2011-2012赛季英格兰足总杯的决赛，他们的对手是红军利物浦。

　　而这个周末的英格兰足球超级联赛的第三十七轮的比赛，曼城和纽卡斯尔联队的比赛也将改期，比赛被推迟到下个周中进行。

　　这场比赛，举世瞩目。

　　天空电视台特别租下了一架直升机，在距离比赛还有一个小时才开始的时候，就已经在空中进行比赛的直播了。

　　从空中看下去，是已经陷入了狂热气氛的温布利大球场。

　　“这里是伦敦，这里是温布利大球场的上空，还有半个小时，2011/2012赛季足总杯第决赛的比赛！利物浦和曼城的比赛即将打响，这将是一场激烈无比的对抗！”

　　“利物浦！利物浦！我们是冠军！我们注定是伟大的利物浦！”

　　“看看你们的积分排名再说吧！！”

　　“我们是英格兰的王者——利物浦！”

　　“看我们今天继续将你们踩在脚下！”

　　“哎呦——杨帆那个混蛋！今天要你好看？！”

　　“你们是害怕了吗？担心杨帆会屠杀你们吗？”

　　“曼城佬！滚回去！”

　　“FUCK，说谁呢？”

　　诸如此类言语上挑衅和对战在球场每个角落中发生着。

　　很快，就看到有几个球迷被警方控制，塞进警车，一路明着警灯驶离现场。

　　这就是利物浦同曼城的足总杯比赛赛前，温布利大球场外的情况。

　　无数的球迷汇集此地，口号声、吼声、骂声、口角、冲突，警察们如临大敌。拼命维护现场秩序。

　　……

　　而此时。

　　温布利大球场的更衣室内，曼奇尼正在进行赛前讲话。

　　“不用我多说，你们都知道晚上比赛是什么……”曼奇尼用这句话作为了今晚的战斗动员的开场白。

　　这个时候，队长杨帆首先站出来表态，“教练，我们都明白这场比赛的重要性，并且——‘队长看了看自己的队友，’这场比赛，我们斗志昂扬！”

　　听到队长这么说，下面出来一阵喊声。

　　曼奇尼也笑了，说的没错，这场比赛，曼城压根不需要进行战前动员，事实上，他相信，利物浦那边也是一样，不需要战前动员。

　　在最后讲解一遍今天的比赛战术后。

　　更衣室里，有些沉默。

　　两分钟后，助理教练索利亚诺告诉球员们，“时间差不多了，准备上场。”

　　此时，温布利大球场的看台上早已人满为患。

　　“滚回曼城去吧！”

　　“曼城人，你们完蛋了！”

　　“杨帆！你该来的不是球场，你该被关进监狱！”

　　“杨帆，我们会杀了你的！”

　　“利物浦万岁！”

　　温布利大球场的看台上大都是这样的条幅，利物浦的球迷们现在对于曼城，对于杨帆可以说是恨之入骨，不少利物浦球迷坚信，如果不是杨帆带领曼城三番两次的给利物浦重创，利物浦现在的情况绝对要比现在要好得多……不过，话又说回来了，英超哪支球队没有被杨帆虐过呢？！

　　天空电视台将面向全英国直播曼城和利物浦的这场火星撞地球的足总杯决赛的比赛。

　　此时，这场比赛的首发名单，他们已经拿到了。

　　利物浦（4-4-2）：1-雷纳/21-约翰逊，33-阿格，3-卡拉格，28-奥雷里奥/4-杰拉德，22-马克西罗德里格斯，30-卢卡斯，7-库伊特/10-苏亚雷斯，17-卡罗尔；

　　曼城（4-3-1-2）：16-乔哈特/25-萨巴莱塔，17-莱斯科特，33-孔帕尼，19-萨尼亚/8-德容，21-亚亚图雷，23-加雷斯巴里，10-大卫席尔瓦/9-哲科，10-杨帆；

　　解说员约翰莫特森正在向电视机前的球迷们介绍着比赛的情况，“……这场比赛，是利物浦的机会，他们占据一定的优势，科洛图雷老伤复发，为了保险起见，曼奇尼将科洛图雷雪藏，曼城的中后卫搭档是久疏战阵的莱斯科特和孔帕尼，阿圭罗在和皇家马德里的欧冠比赛中受伤，这场比赛也缺席，可以这么说，这场比赛，杨帆将承担起比之以往更加大的重任！今天，他是曼城的进攻核心！他在前场的表现，能不能让利物浦的球门感到威胁，这都是对于球队的让人担心的后防线的一种帮助。”

　　杨帆和哲科站在中圈，等待开球。

　　此时，广播中，正好在播报双方的首发名单，念道了杨帆的名字，整个球场顿时爆发出巨大的嘘声。

　　不少利物浦的球迷嘴巴里也不干净，骂骂咧咧的。

　　导播也很适时的将镜头对准了看台上，那些辱骂和讽刺杨帆以及曼城的标语、横幅。

　　本场比赛的主裁判正在通过耳麦和第四官员对时间。

　　然后他抬眼看了看四周。

　　随着他的这个动作，刚刚喧闹的仿佛煮沸了水锅一样温布利大球场渐渐安静了下来。

　　主裁判低头看看表，接着向场边第四官员竖起了大拇指，一切0K。可以开球了。

　　“嘟——”

　　曼城将足球开了出来，杨帆将皮球踢给了哲科，后者回传。

　　大卫席尔瓦得球之后，继续回传，足球到了亚亚图雷脚下。

　　亚亚图雷继续回传，加雷斯巴里将足球踢给了边路的萨巴莱塔，萨巴莱塔没有继续回传，而是将足球踢给了在自己斜前方的德容。

　　德容将足球交给了亚亚图雷。

　　亚亚图雷没有带球推进，而是将足球传出去。利物浦中场防守能力是世界级的。一个人拿球过多会很容易陷入对方的包围中。况且，带球突破也不是亚亚图雷的强项，他的特点在于梳理、组织球队的进攻，在密密麻麻和复杂的情况下，找到传球的机会和空当。

　　和过来接应的加雷斯巴里做了一次小范围的二过一配合后，亚亚图雷传球。他将足球传给了大卫席尔瓦。

　　大卫席尔瓦接球之后，开始带球突破。

　　西班牙国脚的脚下技术，已臻化境。

　　“别让他轻松突破。”阿格在指挥防线。

　　马克西罗德里格斯立刻扑向了大卫席尔瓦，奥雷里奥也在一旁策应，随时准备扑上去。

　　看到自己成功的吸引了利物浦防守注意力之后，大卫席尔瓦马上出球，将足球传了出去。

　　一个斜线分球。

　　足球再次回到了亚亚图雷的脚下。

　　曼城在开球之后的这次进攻传球很精准，整体跑位和接应都非常娴熟，充分展示了他们的默契度。

　　“注意他传中！”利物浦的门将雷纳高声吼道。看到亚亚图雷得球，他顿时大为警觉。

　　今天曼城的锋线上是杨帆和哲科，哲科对于机会的把握以及他的飘忽的跑位已经够让人头疼的了，此外，还有一个杨帆，此人对于足球落点的判断，以及门前得分能力，比之哲科更加恐怖。这是两个特点有一定的相似，但是，又有着很大的不一样之处的锋线搭档，这样的锋线搭档才更加恐怖。

　　有了这两个前锋，亚亚图雷的传球更是有了用武之地。雷纳不能够不紧张。他不敢大意，让所有人提高警惕。

　　亚亚图雷确实传球了。但是他没有传给在包抄在中路的哲科和在右路准备接应的杨帆。他将足球踢了回去。传给了过来接应的大卫席尔瓦。

　　大卫席尔瓦接球，停球，不过，他这一停球，让比赛节奏慢下来了。

　　马克西罗德里格斯和奥雷里奥立刻再次上来包夹大卫席尔瓦。

　　“曼城的进攻很快就陷入了僵局，大卫席尔瓦被围住了，他没有能够及时出球，利物浦的防守非常稳固。”

　　杨帆本来在禁区里的，这个时候，他往回跑，出了禁区。

　　看到杨帆往回撤，今天负责盯防杨帆的卡拉格犹豫了一下，并没有跟上去。而是留在了禁区。他担心自己中了杨帆的跑位、拉空当的阴谋。

　　杨帆刚刚跑出来，大卫席尔瓦在人缝中看到了他，马上将足球传给了上来接应自己的杨帆。

　　杨帆接到足球之后没有调整。甚至都没有观察，就直接将足球又踢给了在中路等着的亚亚图雷。他自己则再次转身冲向了禁区。

　　亚亚图雷立刻出脚传中。

　　杨帆冲到禁区，想要起跳争顶，这一次他在门前和卡拉格来了一次正面对抗。这一次，他没有能够顶到足球，卡拉格抢先一步，顶到了足球，而且足球是出了边线，是一个边线球，卡拉格连角球也没有给曼城。

　　“曼城开场后的第一次进攻，可惜杨帆没有能够形成攻门。卡拉格对于杨帆的防守令人放心！”解说员将赞誉给了利物浦的高大的中后卫卡拉格。

　　看台上的利物浦球迷看到卡拉格成功的防守住了杨帆，顿时欢呼声大作。

　　德容掷出边线球。

　　大卫席尔瓦接到了皮球，拉起转身，突然传出一脚弧度很诡异的传球。

　　在禁区里，阿格和哲科一起抢点，为了安全起见，阿格将足球顶出了底线，角球。

　　亚亚图雷跑向了角旗点，准备主罚这个角球。

　　“阿格对于哲科的防守还是不错的，不过，比起刚才卡拉格对于杨帆的防守，他的表现稍有逊色……杨帆今天的压力一定很大，在双方首回合的球场斗殴事件之后，他就成了利物浦球迷最不喜欢的一个人，刚刚球场的嘘声就是献给他的——危险！”莱因克尔正在喋喋不休的时候，忽然高呼起来。

　　“……亚亚图雷开出角球……杨帆头球攻门……可惜了，球被后卫约翰逊从门线上救起，曼城开场就差点进球……”

　　看到这球被约翰逊在门线上解围了，杨帆仰天长啸，刚才他的跑位欺骗了卡拉格，在顶球的时候，身边一个利物浦球员都没有，他都以为这球必进无疑了，没想到居然被人从门线上解围了，能不懊恼吗？！

　　看着仰天长啸的杨帆，卡拉格后背一身冷汗，他在那次成功的防守住杨帆之后，心中有些自得，没想到仅仅一分钟后，杨帆就还以颜色，险些进球。

　　“约翰逊在门线上救险，他立功了。”解说员大声喊。

　　“达格利什应该感谢约翰逊，他拯救了达格利什的心脏。”解说员对于约翰逊的这次门线救险，不吝赞誉之词。

　　约翰逊几乎是在门线上将足球顶出了横梁，曼城获得了一个角球。

　　亚亚图雷跑向了角球点。

　　曼城队角球开出来之后，加雷斯巴里的头球冲顶被雷纳直接拿到。随后利物浦发动快速反击。

　　雷纳手抛球，杰拉德接球之后将足球传给了库伊特，库伊特又把足球传给了苏亚雷斯。

　　利物浦的反击速也很快，他们快速通过中场，没有在中场和曼城进行过多的纠缠，而是直捣黄龙。

　　达格利什看的明白，利物浦的中场这四个人，杰拉德、马克西罗德里格斯、卢卡斯以及库伊特，和曼城的中场德容、亚亚图雷以及加雷斯巴里和大卫席尔瓦比起来，中场的创造力是不如的，唯一也许能够旗鼓相当的也许就是拼抢能力了。

　　如果在中场和曼城进行过多的纠缠的话，最终落下风的绝对是利物浦，所以，他今天的战术就是，要求球队尽量不在中场和对手过多纠缠，一有机会就将足球尽快交到苏亚雷斯的脚下，让这位实力超凡的乌拉圭射手来策划最后一击。

　　苏亚雷斯拿球之后，先是漂亮的过道了盲目上抢的萨巴莱塔，在温布利大球场的利物浦的球员的欢呼声中，来了一脚远射。他本想打乔哈特一个措手不及，却没想到偏出了球门。

　　温布利大短暂响起一阵叹息声之后。马上就再次被掌声取代了。

　　“双方开场之后各有一次漂亮进攻……双方的求胜欲望都很强烈。这场比赛也许会相当的激烈……”这是解说员的美好愿望。

　　他这种愿望在接下来比赛中被无情的现实击粉碎。

　　随后的比赛中，利物浦逐渐掌握了主动权。

　　面对利物浦的疯狂进攻，曼城队很明智，他们迅速选择了防守反击战术，利物浦面对曼城队死守办法也不多，这场举世瞩目的较量，在比赛开始后不久，就陷入了僵持阶段。

　　曼城的中场有优势，他们就将足球过多的通过中场来传递，利物浦自然不会让曼城如意，双方在中场展开了惨烈的拼杀。

　　防守，失误，抢断。这就是这十几分钟内比赛全部关键词，在双方各奉献了一次射门之后。他们进攻就突然哑火了。

　　比赛进行到第十二分钟的时候，本场比赛的第一张黄牌出现了，马克西罗德里格斯在防守中粗暴的将杨帆铲翻在地。

　　主裁判向马克西罗德里格斯出示了一张黄牌。

　　利物浦是一支作风硬朗的球队。

　　双方在中场拼抢的很激烈。

　　中场成了战火燃烧最激烈地带。

　　大部分时间，足球都在中场转悠，一会儿出现在曼城队脚下，转瞬间又跑去了利物浦那边。

　　因为大家都把注意力放在中场了。所以进攻方面的效率低可怜，有威胁射门次数双方加起来还不超过五次。

　　“好吧，这就是足总杯决赛的对决，虽然比赛进行到现在，除了开场之后的让我们眼前一亮之外，现在一切都陷入了僵局，但是，我得说，这就是我们所熟悉的那种节奏，难道不是吗？”约翰莫特森自嘲说。

　　穿着利物浦的主色调红色衬衣达格利什将袖子卷到了胞膊肘上面，正用力挥舞着手臂。让球队继续前压。同时在场边不安的踱来踱去。

　　这场比赛，他给球队下的死命令，就是必须拿下。

　　球队现在看似占据上风，但是，达格利什看的清楚，曼城的防守有条不紊，并没有受到什么致命的威胁。这让达格利什很紧张，他从来不敢小看任何对手，更何况是曼城这样的强敌，他了解今天的对手，这是一支很可怕的球队，别看现在曼城在被动挨打，但是，也许，只是一瞬间的功夫，这支球队就能够给予他们致命一击。

　　所以，达格利什现在最希望看到的就是自己的球队能够先进球，先进球，就先占据了主动权，赢球的希望才会大增。

　　不远处的曼奇尼则安安稳稳的坐在了教练席上，似乎今天的比赛，他成竹在胸。

　　不过，当比赛进行到第15分钟的时候，曼城的后防线遭受重大的打击，主力的中后卫，副队长孔帕尼和英格兰高大中锋卡罗尔相撞后受伤，不得不离开球场。

　　曼奇尼的脸色终于有了变化，他看了看替补席，那里同样是伤兵满营，有好几个球员都是带伤在替补席上的。

　　曼奇尼让萨维奇去热身。萨维奇身上也有伤，不过，这个时候，也只能够轻伤上阵了。

　　曼城的中后卫孔帕尼被萨维奇特换下，和莱斯科特组成曼城的新的中后卫组合，这是一对几乎从来没有搭档过的中后卫组合，并且两个中后卫中的任何一个，都不太能够让人放心，曼城的后防线马上变得危机起来。

　　达格利什经验十分丰富，他立刻注意到了曼城后防线上的安全隐患，他在场边大声的指挥着自己的球员狠狠得攻击曼城的中路。

　　曼奇尼也坐不住了，他走到场边，将德容叫道场边，让德容和加雷斯巴里注意保护自己的中路，很显然，对于莱斯科特和萨巴莱塔这对临时中后卫搭档，曼奇尼心里也没底啊。

　　利物浦强攻曼城的中路，很快就有了效果。

　　卢卡斯接到了奥雷里奥的传球后，带了两步，将球传给了杰拉德。

　　看到杰拉德带球突破。德容过来协防。

　　杰拉德做了个要继续带球的态势，却突然急停，把足球传给了中路的库伊特。

　　“库伊特拿球。他身边暂时没有曼城球员防守……他是要远射？！”

　　库伊特做出了一个要远射的态势！

　　看到库伊特似乎要远射，萨巴莱塔顾不上自己的防守区域，扑出来了，就在他刚刚上前的时候。库伊特却起脚——传球了！

　　苏亚雷斯带球足球从萨巴莱塔身边前进。他想要伸脚去拦，却被苏亚雷斯直接用速度趟过去了！

　　“机会！”

　　“萨巴莱塔轻易被过掉了！！”

　　“利物浦的机会！”

　　温布利大球场的看台上猛掀起滔天巨浪，无数利物浦球迷爆发出巨大的欢呼声，不少人已经站起来了，他们等的就是这一刻的来到！

　　“苏亚雷斯接到了球，他身边一个人都没有……这个机会对于苏亚雷斯来说几乎就是意味着进球！！”

　　看到这一幕，达格利什本来在场边走来走去的，此时，也不踱步了，他身体前倾，看向曼城的球门，一旦进球，随时准备弹出去庆祝。

　　苏亚雷斯接球之后顺势转身，乔哈特以为他还要往里突，于是准备出击将球截下来。

　　苏亚雷斯却直接突然起脚射门了！

　　“苏——亚——雷——斯——GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAL！”温布利大球场的广播员发出一声歇斯底里的吼声。

　　利物浦球迷们最想听到的声音终于在温布利大上空响了起来。

　　苏亚雷斯接到足球时候。身边竟然没有一个曼城队的防守球员，萨巴莱塔的盲目上抢被直接过掉，造成了这个位置的空当，而苏亚雷斯敏锐的捕捉到了这个空当，他在萨维奇还没有能够过来补防之前，杀到了这里，在门将出击到半路的时候，毫不犹豫的转身就射门。

　　这一刻，温布利大动山摇，响起了巨大的欢呼声，整个球场像是火山喷发似地，红色成为了整个球场的疯狂色调。

　　看见苏亚雷斯进球。达格利什也开始奔跑，不过，很快他就被自己的助理教练抱住了，庆祝这个期盼已久的进球。

　　利物浦教练席和替补席上欢声雷动。

　　“利物浦占据了场上的主动，他们的努力终于收到了回报！一次漂亮的进攻组织。库伊特的传球撕开了曼城队防线！萨巴莱塔的上抢造成了禁区肋部的空当！对于这个丢球萨巴莱塔有不可推卸的责任！一比零！苏亚雷斯，为球队进球了！”

　　“终于进球了！苏亚雷斯的进球打破了场上的僵局，一比零！利物浦领先，他们在新温布利开了个好头！”

　　“曼城丢球了，他们现在零比一落后！这对于他们的夺冠事业来说，是一个不小的打击，当然了，现在才是上半场比赛二十多分钟，曼城人有充足的时间来挽救他们自己的命运！”

　　利物浦球迷激动的挥舞着粗壮的手臂怒吼。

　　“滚回去曼城的杂种们！”

　　“你们可以去死了！”

　　看到苏亚雷斯进球。和利物浦那边疯狂庆祝形成鲜明对比的是，曼城这边则一片死寂。


第54章 杀的兴起！

　　曼奇尼表情凝重，他抬头看了看比赛时间，心中稍定。

　　他必须承认一点，孔帕尼的受伤离场，是一个意外，这也给曼城的中路造成了极大的隐患，而达格利什能够及时抓住这个隐患，并且做出了调整，强攻球队的中路，果然收到了效果。

　　“曼城必须尽快做出反应，他们必须尽快扳平比分，如果零比一的比分能够保持到上半场比赛结束，那么下半场比赛，达格利什一旦采取保守的战术，曼城人想要撕破利物浦的防线，取得进球，恐怕绝非易事。”

　　曼奇尼听不到解说员在啰嗦什么，但是，他也知道，必须尽快进球，比赛时间拖得越久，进球的可能性越小，因为，利物浦肯定会在某个时刻开始，采取全面回防的态势的，他了解达格利什，也知道达格利什现在的处境，为了能够拿下这比赛胜利，别说是防守反击了，就是祭出铁桶阵，达格利什也绝对会做出来的。

　　曼奇尼从座位上起身。向场内吹了一声口哨，随后喊了一嗓子，这是他和杨帆联络的暗号。现场太嘈杂了，光是喊话，球员不一定能够听到是在喊自己的名字，但是，口哨加上喊话，约好的那个球员就知道是在叫自己了。

　　杨帆听见曼奇尼的联络暗号声音，知道是在找自己，他转身朝着场边跑了过来。

　　“现在的情况，你也看到了。”曼奇尼说。

　　“嗯，情况不妙。”杨帆实话实说。

　　“没错。”曼奇尼表情凝重，“现在，是需要你为球队做出更多贡献的时候。”

　　“没问题，交给我了。”这个曼城队长自信满满的说。

　　曼奇尼很满意，这也是他对杨帆最满意的一点之一，这个中国球星永远都是自信满满的，不敢情况多么恶劣，他都会坚持战斗，都是斗志昂扬，在球队陷入困境的时候，这样的一个球员的存在太关键了，而且，最重要的是，这个中国球星的实力没得说，配得上你的信任！

　　“比赛开始以后，你就在前面，不要帮助球队回防了。”曼奇尼说。

　　“顶在最前面？”杨帆问。他必须问清楚，是自己顶在前面，还是和哲科一起顶在前面。

　　“不，让埃丁顶在前面。”曼奇尼说。

　　“那我呢？”他继续问。

　　“你的位置稍稍回撤，接应一下中场，当然，有机会的话，你的问题随时可以提到最前面去，具体怎么做，你自己把握！”曼奇尼说。

　　杨帆回头看了眼，他的视线所及的正是利物浦的球门，然后他扭头回来，用力点头，“我明白了，交给我了！”曼奇尼让他的位置回撤，这虽然不太符合杨帆的个性，但是，他知道，在他和哲科之间，他更加适合回撤，杨帆的脚下带球技术和速度，不是哲科的强项，杨帆更加适合长距离突击。当然了，曼奇尼的这个安排，也让杨帆的位置更加灵活，这点，他倒是很喜欢。

　　曼奇尼没有再说什么，拍拍这个中国球星的肩膀，将他推回到球场。

　　此时，利物浦人的进球庆祝也刚刚结束，准备中圈开球了。

　　比赛继续进行，曼城依然无法占据上风，利物浦还是占据了主动。

　　在孔帕尼受伤离场后，达格利什针对这个意外做出的布置非常的有针对性，强攻中路，两个边路约翰逊和奥雷里奥也频繁压上，向曼城的两个边路施加压力。目的就是在威胁曼城的球门的同时，尽量的压制曼城可能的反击。

　　天空电视台的主持人约翰莫特森开始呼唤杨帆，“现在曼城又需要有人能够站出来了！球迷们也在呼唤英雄的出线！阿圭罗不在场上，今天的哲科也很疲惫，他们能够指望的只有杨帆。”

　　在比赛开始前，以及比赛开始后，今天这场比赛的导播，频繁将镜头给向看台的贵宾包厢里，很显然，他们在寻找今天来到球场看球的大人物。

　　而让导播如此放在心上的，显然就是那个关于皇家马德里主席弗洛伦蒂诺将亲临温布利大球场看球，近距离观察杨帆的传闻。

　　不过，直到比赛进行到现在，导播也没有能够在看台上发现皇家马德里主席的身影，很显然，那个新闻很有可能是西班牙媒体的炒作而已。

　　一直在场面上很被动的曼城发起了一次快速反击。

　　先是萨维奇断下苏亚雷斯的带球之后将足球传给亚亚图雷。然后由亚亚图雷带球进攻，大卫席尔瓦接应后和亚亚图雷做了一个交叉换位，足球在换位时候传到了他脚下。

　　大卫席尔瓦接球后，没有带球，而是顺势，脚尖一捅，足球从上来拦截他的约翰逊的两腿之间滚过去。

　　“大卫席尔瓦的传球——穿裆——”

　　“实在是精彩！”

　　几乎是在大卫席尔瓦穿裆传球的同时，杨帆突然加速，摆脱了一直纠缠在他身边的马克西罗德里格斯，他追上足球，禁区外面的没有继续向前带球或者传球给别人，而是在禁区外面直接起脚射门。这脚球射很刁钻。

　　美丽的弧线，已经绕过了雷纳的双手。

　　利物浦门将对于这脚射门，已经没有任何办法了！

　　但是，最终却被门柱所击败！

　　咣！

　　足球狠狠砸在门柱上。发出一声脆响。

　　利物浦球迷惊魂未定下。曼城的另外一个射手，一直游弋在禁区的哲科，像是狡猾的狐狸一样抢了第二点。超级埃丁在门前的嗅觉非常灵敏，他第一时间出现在球落点。

　　哲科起脚射门。

　　雷纳已经倒在了上，挣扎着想要爬起来。但是，显然已经来不及了，他对于这球完全没有任何阻挡的可能性。

　　就在所有人都以为这球必进无疑的时候，利物浦的中后卫卡拉格飞身扑来。横在了球门前！

　　“哲科——射门——”

　　“WOWOWOWOWO——卡拉格！”

　　“上帝啊！打在了卡拉格的身上！”

　　“卡拉格挡住了哲科的射门！”

　　“是手球吗……”

　　“手球吗？杨帆举手示意卡拉格手球了！”

　　“……看样子不是！主裁判毫无表示，卡拉格拯救了利物浦的球门，他在门线上救险，他就好像是一堵墙，挡在了哲科色射出的足球前！”

　　“WOWOWWOWWOWWO——我们看一下，足球打在了卡拉格的手臂上弹出去了，但是，整个防守过程中，卡拉格的手臂都紧紧贴住身体，手臂没有张开，按照比赛规则，在只要防守球员的手臂没有张开，没有故意用手臂扩大防守面积阻挡足球的运行轨迹的话，就不是手球！主裁判的这次判罚准确无误！”

　　“杨帆和哲科都在举手向裁判示意卡拉格手球。主裁判没有理他，而是吹给了曼城队一个角球。”

　　“哲科很愤怒，他被主裁判出示了一张黄牌。杨帆似乎也收到了口头警告。”

　　哲科在射门前他可是专门观察了一下，除了一个躺在上雷纳之外。并没有看到一个利物浦球员。

　　谁能够想到卡拉格会突然出现在面前，并且阻挡了他的射门！

　　两人离得距离太近，哲科看过去，足球就是被卡拉格用手，挡下来的，难怪他是如此愤怒。

　　当哲科射门的时候。曼奇尼同样将屁股抬离了座位，双手向前伸出。准备为进球欢呼，但是看到卡拉格突然出现在那里，不可思议的把足球挡出去的时候，他不甘心的坐回到了教练席上去，这样的球都没有进！是该说利物浦运气太好，还是曼城运气太差了？！

　　“利物浦逃过一劫，达格利什在座位上长出一口气。曼城的运气确实是太糟糕了。”曼城的解说员懊丧无比地说道。

　　曼城人认为他们的运气太糟糕了，但是，利物浦和伦敦人显然不这样看。

　　“卡拉格！他的表现太优秀了！他简直有如神兵天降出现在了那里！他阻挡了哲科的势在必进的射门！当然了，我们也要感谢温布利大球场的门柱，阻挡了杨帆的第一脚射门！”

　　“曼城人一定在哀叹他们的运气太糟糕，不过，他们可不是输给了运气，是输给了我们的卡拉格！他今天的表现简直棒极了！”

　　足球被卡拉格挡出去之后，阿格赶紧一个大脚将足球踢向了看台。

　　曼城的边线球。

　　德容掷出边线球，杨帆跑出来接应，他胸部停球后，突然转身，试图从奥雷里奥的身边抹过去，后者看到情况不妙，果断铲球，将足球铲出了底线。

　　曼城获得了一个角球。

　　亚亚图雷主罚的角球开进了禁区，这一次，他开的是前点，杨帆在和卡拉格的争抢中，后脑勺蹭到了足球，足球飞向了球门后点，几乎是擦着立柱出了底线。

　　“噢噢噢噢噢噢，只是差了一点点啊，杨帆的头球后蹭险些得分。”

　　“卡拉格的防守已经很尽力了，依然让杨帆碰到了足球。”莱因克尔说，“杨帆的能力确实太可怕！”

　　这一次，解说员并没有批评卡拉格，因为在他们看过去，都以为卡拉格成功防守住了杨帆，没想到杨帆还是顶到了足球，不是卡拉格这次防守不好，而是杨帆这次的表现太强了。

　　利物浦在前场获得一个任意球的机会，杰拉德主罚的任意球被莱斯科特顶出来了，回撤的杨帆得球。

　　曼城再次发起了凌厉的反扑。

　　杨帆从边路快速把球运到利物浦的半场，马克西罗德里格斯在后面紧追不舍，大卫席尔瓦到边路接应杨帆，两个人交叉换位之后，马克西罗德里格斯被大卫席尔瓦阻挡，杨帆从边路直接冲向了中路。

　　利物浦的球员马上把兵力向中路聚集，挡住杨帆可能的远射，这个小子确实是太恐怖了，不仅仅能够在禁区得分，还有一脚远射，在赛前，达格利什再三强调不要给杨帆内切射门的机会。

　　约翰逊后撤，卢卡斯前顶，奥雷里奥从一侧迂回，不给杨帆从容起脚的时间。

　　杨帆继续带球。

　　“差一点！”

　　“可惜，没有碰到那个混蛋！”

　　看台上的球迷不时的发出一声惊呼，或者一阵遗憾的叫声，杨帆一直带着皮球在中场绕来绕去，足足控球达到了半分钟，尽管他踉踉跄跄的，好像随时可能被断球，但是，足球却依然还在他的脚下！

　　连续的曲折迂回把对杨帆围追堵截的利物浦球员都绕晕了，这个时候杨帆却已经不知不觉的冲进了球场的三十米区域，不过对手跟得紧，杨帆没有起脚的机会。

　　看到没有传球的空间和机会，杨帆继续一个加速，继续向前，很快，他到了底线附近了。这下子，彻底被包围住了。

　　球场空间有限，杨帆终于被利物浦的球员逼到了防守的牢笼里，现场的利物浦球迷心里一松，觉得终于把这头猛虎关进了笼子。

　　解说员理莱因克尔此时摇头道：“杨帆的脚下技术不错，不过，其实他应该早点传球。”

　　就在这个时候，杨帆做了一个要突破的假动作。晃开了一瞬间的空间。他毫不犹豫的传中！

　　并不是一个常见空中球，而是贴着草皮滚动，速度很快的滚球！

　　加雷斯巴里斜刺里杀出。将所有利物浦人的心脏病都快吓出来了。

　　“加雷斯巴里……没有踢中！”加雷斯巴里抡脚射向足球，在高速运动中却没有踢中足球，足球从他双腿间漏了过去。

　　解说员很想说这真是业余的失误。但他还没来得及发出这样的感叹，就看到了在最拥挤人群后面，在球门后角，有一道红黑色身影出现在足球的运行轨迹上……

　　雷纳因为加雷斯巴里的第一次射门，已经被晃到在——他做出了扑救动作。却没有等来足球。反而让身后城门大开。

　　这是埃丁·哲科的机会……

　　跑动中的波黑射手将脚一横，足球打在脚内侧，改变方向，打在了球门立柱内侧后，滚进了利物浦的球门。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“埃丁——哲科！！他为曼城进球！一比一！曼城扳平了比分！”

　　“进球来的如此轻易……哲科！他无人盯防！这样的机会对于他来说就意味着进球……他成功了！至关重要的进球！”

　　哲科在进球之后，开始奔跑，奔跑了几步路之后，他张开双臂猛跪在了地上，仰头望天。却看到了一张脸，这是杨帆的脸，这个中国球星哈哈大笑着，朝着他压下来。

　　“杨——不要啊。”

　　“哈哈，我来了。”

　　“我艹——”

　　在哲科的哀鸣声中，接着更多的曼城队的球员蜂拥而来，将两人压在最下面。事实上，这是足球运动员很喜欢的一种庆祝方式，不管是被压着还是压人者，前者是一般这样的时候他们是进球功臣，是球队的英雄，后者是因为他们为球队的出色表现高兴，当然，能够压别人也是一种快乐的理由，不是吗？

　　看到哲科进球，将比分扳平了。

　　曼城队替补席上已经成了欢乐的海洋，所有人都在拥抱，拥抱身边的每一个人。这个进球来得正是时候，能够迅速扳平比分，实在是太好了。更何况刚才场上的局面并不能多好，这个进球就更加显得弥足珍贵了！

　　和曼城队这边的欢乐气氛相反，利物浦的替补席和教练席上一片沉默。达格利什情绪有些失落，他紧紧咬着下嘴唇。注视着大屏幕。那上面正在重放刚才曼城队的入球全过程。

　　杨帆的突然带球突破，吸引了整个利物浦后防线的注意力，利物浦球员围追堵截，将杨帆堵在了边线附近，以为将这头猛兽栓进了牢笼，没想到杨帆居然将足球传了出来，前点的加雷斯巴里的铲射，已经吓了利物浦后防线一大跳，后点的哲科那里，则完全漏人了！

　　让“机会主义者之王”哲科在无人看守的情况下，打空门，结果可想而知了！

　　进球毫无疑问！

　　虽然这球是哲科打进去的，但是，这个进球，一大半的功劳要在带球长途奔袭和助攻的杨帆的身上！

　　杨帆！

　　达格利什在心中狠狠念着这个名字。

　　曼城在比分落后之后，即使是面对利物浦的围攻，局面很被动，但是，并没有太过慌乱，反倒是曼城刚才一阵时间的反击打的有声有色，让利物浦一阵慌乱，并且最终失分。

　　比赛重新中圈开球，被曼城扳平比分之后，利物浦的心理上受到了打击，比赛节奏混乱，连续几次传球失误之后，比赛主动权渐渐失去，士气这东西，是此消彼长的。

　　杨帆那次长途奔袭，策动了那一次致命反击，哲科为曼城扳平比分，让比赛真正的回到了同一个起跑线中，利物浦在开场后的优势，开始逐渐变小。

　　上半场最后的十几分钟，曼城主教练曼奇尼的战术再次调整，他大胆的把后防线大幅度向前提，加强了攻势。随后比赛就变成了曼城在温布利大球场压着利物浦进攻。

　　“大卫席尔瓦——他在禁区前沿尝试远射……皮球高出了横梁。”

　　“萨尼亚上来了，他传球……杨帆头球后蹭……阿格将足球顶出来……加雷斯巴里边路传中，哲科射门……偏出了门柱。”

　　“杨帆禁区左侧直接打门，皮球被雷纳扑出，哲科禁区内凌空补射……足球被卡拉格碰了一下，打偏了……角球。”

　　利物浦的禁区内风声鹤唳，眼看着曼城随时都可能把比分反超，利物浦主教练达格利什焦躁不安，看台上不时的传来球迷的惊呼声。

　　利物浦的后防线在这个时候表现出了极好的状态，中后卫卡拉格、阿格连续救险，守门员雷纳的表现则更为关键，正如同苏亚雷斯所说的那样，有雷纳在球场上，利物浦的防守将会至少提升一个档次。雷纳虽然不是足坛最出色的门将，但是，他很老练，经验丰富，也是很让人放心的。

　　曼城的攻势虽猛，却始终距离进球差了那么一点，不是偏出就是被解围。

　　当比赛进入到第三十九分钟的时候，曼城的临时拼凑后防线终于出现了一个破绽。本来曼奇尼要全队压上，就是要将战火远离本方禁区，避免利物浦的进攻一端冲击本方的孱弱的后防线，但是，还是被利物浦抓住了一次机会。

　　杨帆接到了亚亚图雷的传球后，骗过了约翰逊后随即起脚远射，足球飞向球门，雷纳做出精彩扑救，将足球扑出去。

　　曼城的角球。

　　亚亚图雷主罚的角球，加雷斯巴里抢点攻门，顶的太正了，雷纳直接将足球抱住了，随后，利物浦门将手抛球发动快速反击。

　　马克西罗德里格斯接到了足球后，将皮球传给了卢卡斯，后者将足球传给杰拉德，杰拉德拉球转身，看了看前面，突然在中路传出手术刀一样的直传，苏亚雷斯也在这个时候，突然快速前插形成单刀。

　　曼城守门员乔哈特反应很快，快速出击扑出了苏亚雷斯的射门，但曼城的中后卫回防的速度慢了半拍，竟然没有赶上第二点，皮球被游弋到中路的卡罗尔，一脚轻松的推射进了空门。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAL！！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAL！卡罗尔！致命的一击！”

　　“2：1！利物浦再次超出比分！”

　　卡罗尔为利物浦在艰难的情况下反超了比分。

　　“卡罗尔！”

　　“卡罗尔！”

　　“卡罗尔！”

　　刚刚还处于恐慌气氛中的温布利大球场的利物浦球迷看台上，顿时变成了欢乐的海洋，温布利大球场的看台上的利物浦球迷，以及电视机前的不少利物浦球迷，不住的高呼着他们进球英雄的名字。

　　杨帆和队友无奈的看着自己正在疯狂的庆祝进球的利物浦人，刚才曼城占据了场上的优势，最后进球的却是利物浦，这让他们有些郁闷。

　　“快点开球！上半场比赛还有没有结束，我们争取扳平比分！”杨帆对哲科交代道。

　　哲科点点头，他明白杨帆的意思，争取在上半场比赛结束前进球，扳平比分。这样的话，下半场比赛的压力将会小很多，不然的话，带着落后一球的比分开始下半场比赛的话，情况将会比较糟糕。

　　曼奇尼的脸色不太好，球队刚才攻势不错，却丢球了。

　　达格利什看到卡罗尔进球，高兴的脸色发红，他真的没有想到球队能够在上半场比赛结束前再次将比分反超。刚才利物浦被曼城压制，他一度担心利物浦可能会再次丢球呢。

　　“今天的比赛很奇怪，占据优势的一方往往会丢球。而被动挨打的一方，抓住反击的效率很高。”约翰莫特森摇摇头说，“曼城的临时拼凑的后防线，终于还是出了问题，杰拉德的直塞球很及时。”

　　利物浦取得了领先，达格利什看了看记分牌上的时间，距离上半场比赛结束，算上伤停补时的话，顶多还有五分钟的时间。五分钟的时间，利物浦必须守住这五分钟，带着一球领先的优势进入到中场休息，下半场比赛利物浦将会更加有利。

　　达格利什立刻将阿格叫到了场边，通过这个后防老将的嘴巴传达了自己的战术调整。

　　在上半场比赛这最后的阶段，全队回缩，力争要守住这一个球的优势。

　　听到达格利什这么说，阿格点点头，老老实实的传达战术调整去了，虽然达格利什在利物浦的威信不高，但是，主教练毕竟是主教练，主教练的战术调整就是旨意，此外，阿格也觉得，现在确实是回缩防守的时候了。

　　曼城并没有太多的受到丢球的影响，与其在那里自怨自艾和懊丧，不如抓紧时间，争取快点进球，以扳平比分。

　　亚亚图雷在前场带球。

　　他看了看前面，寻找传球的空当。

　　恰好伊大卫席尔瓦从后面包抄上来，卢卡斯的注意力被大卫席尔瓦的跑位干扰了一下，亚亚图雷抓住这点空挡作势传球，诱骗卢卡斯转移重心，然后突然从反方向假装突破！

　　卢卡斯想要阻拦，却看到亚亚图雷并没有突破，而是将足球传了出去，目标也不是大卫席尔瓦，而是杨帆！

　　杨帆接球，转身，立刻加速突破，防守他的马克西罗德里格斯距离他太近，完全没有来的及作出反应，杨帆已经从马克西罗德里格斯的身边掠过了。

　　利物浦的防守阵型收缩的很紧，中场和后卫之间的距离非常非常近。对付大多数球队来说，这套防守阵型可以充分压缩禁区前沿的空间，不给对方前锋们从容拿球的机会。同时由于阵型收缩，三条线之间的距离不远，需要反击的时候可以快速准确的把足球传到队友脚下，而不会出现除了盲目大脚就没有其他手段的窘况。

　　这种战术，并不是达格利什的利物浦才有的，这是利物浦的传统。这样的防守，一般的进攻球员往往一筹莫展。利物浦在领先之后，往往屡试不爽。

　　但是现在，它成了成全杨帆肆意挥洒自己青春的最好舞台。

　　由于防守球员距离近，所以一旦有人突破进来，那么后面的防守球员往往必须在第一时间出脚断球或者卡位，一时犹豫可能就会让对手钻了进去。这对于脚下速度非常快的杨帆来说正合胃口，他可以完全靠自己的快速变向从对手包围圈中杀出一条血路来。

　　刚刚抹过马克西罗德里格斯，面对上来断球的约翰逊，杨帆右脚轻轻一扣，身体横向一挪，就把足球从约翰逊的脚前带了过去。

　　刚刚过掉了约翰逊，马克西罗德里格斯从后面杀上来了，杨帆就好像是脑后长眼睛一样，突然急停卡位将回追的马克西罗德里格斯挡在身后。

　　看到杨帆连过两人，卡拉格立刻果断上来卡位防守。

　　杨帆他却在狭小的空间内不可思议的选择了人球分过，足球往左边去，人从右走，足球几乎是贴着边线继续向前滚过去，他自己则从另外一边掠过。

　　这使得卡拉格一个愣神，因为他完全没有料到杨帆能够在这么狭小的空间了人球分过，此外，即使是人球分过，在靠近边线的时候，突破者也一般会将足球从内线踢过去，而不是从外线，这是避免足球出了边线，杨帆这下子反其道而行之，杀了卡拉格一个措手不及。

　　温布利大球场响起一阵吸气的声音，他们被这个他们所不喜的中国球员的神奇表现吓住了。一个人单挑利物浦三名防守球员，在小子在这狭小空间内的技术什么时候这么出色了！

　　人球分过，过掉了卡拉格，杨帆追上了足球。他抬头看了看禁区里的情况。

　　在禁区前，大卫席尔瓦和哲科就好像是收到了信号一般，齐齐向球门冲去！

　　“小心他传中……”雷纳话还没喊完，就看到杨帆将足球往内侧一拨，随即，抡起了他地右脚。

　　刚刚被人球分过的卡拉格惊慌失措的再次向杨帆扑去。

　　阿格和奥雷里奥则冲向哲科和大卫席尔瓦！

　　雷纳看了杨帆一眼，但是，他的眼角的余光却是在观察哲科和大卫席尔瓦的位置……他预判杨帆绝对是传中，因为……因为那个位置的射门，几乎不可能进球的！

　　雷纳的判断没有错，但是：“几乎不可能进球的”，但是这句话的另外一个意思是，“并不是一定不可能进球”！

　　杨帆出脚了，并非脚内侧弧线球传中，而是外脚背抽射！

　　同时雷纳扑向外侧，准备拦下这脚传中，刚刚飞出去，就惊恐地看到足球从他的另外一侧飞了过去。速度之快。他甚至还来不及扭头看后面地情况。但这已经不是什么必要地事情了，因为他听到了禁区里的其他的曼城的欢呼声……听到了那个中国小子的疯狂的吼声！

　　杨帆在射出这一脚之后，眼睛就死死的盯着球门的方向，他的视线透过雷纳，看向更深处。

　　他看到足球，绕过了一切防守者，绕过了一切阻碍，旋进了球门。

　　他就开始奔跑。

　　他一边奔跑，一边用力的挥动手臂往前捣下去，嘴巴里发出吼声，他冲向了场边的摄像机，肆无忌惮的喊着：冠军属于我们！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“YANG——GOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAL”解说员大声喊，“伟大的进球！杨帆连过三名利物浦球员后，一记精彩绝伦的世界波！雷纳都被他欺骗了，他的扑球动作显示，他完全没有意识到这可能是一脚射门！”

　　“漂亮的进球！杨帆的精彩表现缔造了这个进球！”

　　在温布利大球场水火两重天的气氛中，曼城的球员们将还在兴奋的大喊的杨帆抱住了，他们紧紧拥抱在一起。在上半场比赛结束前，居然能够进球扳平比分，在失球之后能两度扳平比分，这是好兆头！

　　大家对于拿下这场比赛，信心倍增！

　　在卡罗尔进球之后，曼奇尼郁闷的站在场边嘟囔了两句，就坐回到教练席，说实话，那个时候，上半场比赛只剩下五分钟了，他对于上半场比赛扳平比分不抱什么希望了，杨帆的这个进球，完全是意外之喜！

　　甚至是，曼奇尼当时都觉得杨帆可能是在传球！

　　所以，当他看到进球出现的时候，曼奇尼异常的激动，他从座位上一跃而起，用力挥舞着拳头，尽情宣泄着自己的情绪。表现激动的好像赢得了整场比赛一样。

　　在没有想到的情况下，进球了！

　　这种激动是言语难以形容的！

　　“这就是超级球星的实力！”曼城的助理教练巴索罗也很激动，在旁边兴奋地喊道。“他的脚下技术真棒！利物浦人围追堵截都拿他没办法！”

　　“杨帆的脚下技术确实出色，但是，他在小空间内的变向，是进球的关键！”曼奇尼一句话道出了杨帆的长途奔袭的最大的秘诀！

　　曼奇尼在为杨帆的进球喝彩。利物浦那边则是一片哀鸣声。


第55章 决赛先生杨帆！（上）

　　利物浦主教练达格利什失望的摇着头，转身走了回去。嘴里还在喋喋不休：“他怎么能够将这样的球射进去？！我们的人怎么拦不住他？！”

　　杨帆居然在马克西罗德里格斯、约翰逊以及备受达格利什信任的卡拉格的围追堵截中杀出了一条血路，并且还在不可能进球的位置，将足球打进去了。对于这样的丢球，达格利什实在是太郁闷了。他可不会觉得在比赛中被对手进一个如此经典的进球会是多么荣幸，只会觉得对手太狗屎运了，自己太倒霉了！

　　雷纳从空中重重的落在地上，他坐在地上，扭头去看，足球已经安静的躺在球门里了。他有些失神地看着那颗足球。

　　刚才扑球的时候，经验告诉雷纳，杨帆在那个位置最大的可能，是选择传球，因为那个位置射门，几乎不可能有机会进球！

　　但是，经验这一次没有能够帮助到雷纳！

　　这一次，他被自己的经验和预判欺骗了！

　　杨帆在不可能射门的地方射门了，在不可能得分的位置，得分了！

　　尽管今天雷纳在比赛开始后的表现是相当不错的，扑出了曼城队好几个势在必进的进球，但是，对于这个丢球，对于自己的这次“经验主义错误”雷纳很失落，他有些沮丧，也有些愤怒，他觉得自己今天的表现简直就像一坨狗屎。

　　雷纳抬头看了看那个正在被队友们围住庆祝的人，皱了皱眉头，那个小子的表现还真是出人意料啊，做非常人所为之事！

　　也许有人会怀疑杨帆刚才的射门其实是传中，进球只是瞎猫碰到死耗子了，但是，雷纳不这么认为，他的感觉告诉他，杨帆就是在射门！

　　看来，以后面对这样的一个对手，要倍加小心了，经验在这个小子面前，并没有太大的作用，有时候，反倒是会深受其害。

　　温布利大球场的利物浦球迷在沉寂了一会儿之后，终于重新发出嘘声。

　　这当然是针对曼城的，更多的可以理解为是针对杨帆的！

　　在温布利大球场，杨帆的两次长途奔袭，利物浦的围追堵截都拿他没有办法，这两次长途奔袭，结果是一次助攻，一个进球！

　　利物浦球迷最不喜欢的这个人，是曼城全队表现最出色的那个人，甚至是上半场比赛表现最出色的那个人，他让利物浦的两粒进球的效果大打折扣！

　　再加上之前的仇怨，新仇旧恨，利物浦球迷不恨他，恨谁？

　　这种嘘声一直持续到了上半场比赛结束。

　　曼城，两度落后，两度扳平比分，尤其是扳平比分的方式，让他们士气大振，球员们在上半场比赛结束的哨音吹响的时候，一个个的表情就好像是他们现在比分领先一样。脸上带着笑容，曼城球员进入了更衣室。

　　而利物浦的球员则显得有些迷茫——他们认为自己在上半场比赛的表现相当不错的，两度领先，进了两个球，但是，上半场比赛结束的时候，居然比分是二比二！这让他们有些极沮丧，甚至是有些迷茫。

　　达格利什在哨音响起第一下的时候，就已经离席转身走向甬道。他对于这个结果相当不满，在中场休息的时候他有话要说了。

　　曼城队的更衣室里。

　　“干得好。小伙子们！”曼奇尼的情绪很不错，他的声音洪亮，动作有力。看得出来他对上半场这个结果也相当满意。“比赛，还在我们的掌握中，上半场，你们让球迷们看到了你们的顽强，下半场比赛，继续努力，我们今天的目标是——”

　　“冠军！”所有人大声喊。

　　“好了，我们来说说下半场的比赛。”曼奇尼说。

　　听到他这句话，所有人都认真起来。毕竟现在的比分只是二比二，还没有领先，更何况这场比赛，想要拿下，并不是那么容易的，对于这点，大家心知肚明。

　　“利物浦的想法和我们一样，赢下比赛！”曼奇尼指了指更衣室的门，在客队更衣室出来右转没多远就是利物浦的更衣室了，他接着说，“所以，下半场比赛开始的那段时间，利物浦一定会加大攻势的……知道这意味着什么吗？”他根本没等球员们回答，就自己接着说，事实上，他也没想要听球员们的回答，“利物浦全力进攻的时候，那是我们的机会，抓住它——胜利和冠军就是我们的了！！”曼奇尼猛地一拍桌子，发出咣的一声响。

　　所有人都是面容一整，点点头。

　　曼奇尼继续布置战术。

　　与此同时，在利物浦地更衣室内。

　　达格利什阴着脸，在他的面前，是同样脸色不太好的利物浦的球员们。

　　达格利什先是将球员们骂了一通。

　　事实上，利物浦国王达格利什现在的处境并不好，英格兰媒体普遍认为在赛季结束后达格利什可能下课。

　　带队战绩不佳、与高层不和、健康原因等因素，达格利什目前的困境的原因显得复杂很多。首先，利物浦本赛季现在只积四十九分，在联赛还剩下两轮的情况下，这是红军队史自1953-1954赛季（将英甲积分换算为3分制）以来单赛季拿到的最低积分，纵然达格利什带队杀入足总杯决赛，也难以掩饰其率队联赛战绩拙劣的污点；而且利物浦联赛位次在默西塞德死敌埃弗顿之后，这也让红军拥趸难以接受。

　　其次，达格利什执教期间饱受争议。抛开战绩因素不提，达格利什在苏亚雷斯种族歧视风波中力挺乌拉圭人，在英媒看来这破坏了达格利什在外界心中的良好印象，BBC首席足球记者英格汉姆说得好：“达格利什在苏亚雷斯事件中展现出的态度并不令人意外，他喜欢在球员遇到困难时挺身而出，也是在诠释‘你永远不会独行’，但有些人并不认可他的做法。”

　　最后，力挺达格利什的利物浦足球总监科莫利已离职，这让达格利什显得形单影只。而且肯尼国王力主引进的卡罗尔、亚当、亨德森和唐宁已不止一次被指为水货，而且上述几位的身价都不低。单就一个卡罗尔就花了俱乐部3500万英镑，这位前纽卡锋霸加盟后至今的贡献寥寥。达格利什上赛季半路接手球队，将一度甚至有降级危险的红军带至中游位置使其获得一份长期合同。但去夏大肆引援，球队却仍如一盘散沙，迎接他的最大的可能是下课。

　　不过，媒体也指出来，如果达格利什能够带领利物浦拿到足总杯冠军的话，一切将会变得不一样。

　　当然了，达格利什是利物浦的国王，尽管他现在备受非议，但是，在利物浦的更衣室，达格利什还是有绝对权威的。

　　“来看看我们下半场比赛怎么踢吧……”达格利什发泄了自己的怒火之后，指着战术板说。战术板上，他用红笔标注了好几个箭头，箭头的指向是曼城的球门和禁区。

　　这个战术板上的内容，就可以说明一切了。

　　“我们必须要进攻……”达格利什大声说道。“但是我们不能全都压上，在进攻的同时也要注意防守他们的反击。下半场，我们把进攻的兵力主要集中在两个边路……”他指着战术板上对方的阵型说。

　　“两个边路要打活，要更加有侵略性。”

　　“中场方面，要更加顽强，也要更加有创造力。”

　　“下半场。贝拉米，你上，替下卢卡斯。”达格利什突然说。

　　卢卡斯心中尽管不满，但是，不管说什么，他上半场的表现确实很一般，利物浦的中场，无论是库伊特还是杰拉德或者是马克西罗德里格斯的表现都还行，就他表现的比较沉寂。

　　听到自己被换上，贝拉米点点头。

　　下半场比赛开始之前，利物浦在边线附近准备作出人员上的调整。

　　利物浦用贝拉米换下上半场比赛表现比较一般的卢卡斯。

　　曼城也做出了重要的换人调整，亚亚图雷被换下，约翰逊替补上场。

　　“亚亚图雷被换下了？这是什么原因？暂时我们还不知道，但是，我们可以猜测，亚亚图雷应该是有不得不被换下的理由，譬如说是受伤了，不然是话，曼奇尼不会轻易换下亚亚图雷的。”解说员猜测到。

　　正如解说员所猜测的那样，亚亚图雷确实是有伤，他在中场休息的时候，感觉肌肉酸疼，理疗师为他进行了按摩之后，依然没有什么太好的好转，为了安全起见，曼奇尼还是将亚亚图雷换下。换上了约翰逊。

　　亚亚图雷被约翰逊换下，以及上半场比赛，孔帕尼被理查兹换下，曼城这两次换人，都是因为球员球员受伤被换下，是被动换人，这也让曼奇尼很无奈。

　　约翰逊替补出场，加雷斯巴里出现在后腰的位置上，他和德容组成双后腰，约翰逊在右前卫的位置上，大卫席尔瓦在左前卫的位置上。

　　下半场开始之后，利物浦的攻势明显加强了，他们似乎不考虑防守一样对乔哈特把守的球门发起围攻。

　　解说员对于这样的情况，似乎见惯不怪了，在上半场比赛的开始阶段，场上的形势就是这样的。

　　利物浦的攻势很强盛，但是，面对曼城的阵型回缩，一时半会没有什么办法，反倒是曼城的两次反击，让利物浦很狼狈。

　　不过，雷纳的发挥确实非常出色，他连续扑出了曼城的两次射门，有他在后面力保大门不失，利物浦的进攻球员们就放心多了。

　　曼奇尼在下面对于球队竟然错失了两次必进球的机会感到愤怒。

　　他决定换人。

　　哲科是速度不算快，曼奇尼打算派上一位速度比较快的前锋。

　　把巴洛特利叫到身边的时候，曼奇尼问马里奥：“马里奥，现在球队有些被动，我们需要有人上去力挽狂澜。”

　　“交给我了，教练。”巴洛特利自信的说，事实上，他一直很自信的说。

　　“看来你很有信心啊。那我就放心了，上去吧。我等着看你进球。”曼奇尼拍拍巴洛特利的肩膀。他对于这位自己从国际米兰带出来的嫡系很信任啊。

　　曼城很快就完成了换人，巴洛特利替补上场，哲科被换下。

　　而巴洛特利的上场，所有人都知道这是曼奇尼的“进攻信号”。

　　看到巴洛特利上场，达格利什并没有太过紧张，一个问题球员巴洛特利，并不会对他的球队构成什么威胁。

　　巴洛特利跑上场之后，朝着球员们做了个手势，那是继续防守反击，并且反击中的前插要更加坚决的意思，所有曼城队的球员们都看明白了。

　　曼奇尼已经做出了换人，达格利什那边依然按兵不动。首先他现在还不知道曼奇尼的这次调整会带来什么效果，所以先观察观察是对的，其次，利物浦现在势头很好，在贝拉米的带领下，他们频频向曼城的后防线施压。

　　不过，达格利什还是稍稍做了调整，他只是让后降线上的球员们注意造越位，对付防守反击的一个办法就是造越位了，让对方的进攻球员频繁陷入越位陷阱中，从而导致对方的传球球员不再敢轻易传直塞球了。

　　在接下来的时间里，曼城的反击质量有所提高。首先，杨帆脚下能控住球，能突破，能远射，非常全面，这样的前锋一个人就可以完成需要好几个人才能做到的事情。此外，巴洛特利刚刚上场，马里奥的体能还是很充沛的。

　　曼奇尼安排杨帆的位置稍稍回撤，来组织球队进攻，这个在不少人看来，有些不知所谓的战术调整，却最终还是收到了成效。

　　加雷斯巴里拦下利物浦的一次传球之后，把足球传给大卫席尔瓦，大卫席尔瓦直接交给了杨帆。

　　杨帆拉球转身，面对了马克西罗德里格斯的防守，他一个扣球，过掉了马克西罗德里格斯，随后，带球高速加速！

　　贝拉米上来拦截杨帆。

　　杨帆突然一个急停，他看了贝拉米一眼，同时用眼角的余光观察场上形势。

　　杨帆将足球往左侧一拨，就要从那一侧突破。

　　贝拉米毫不犹豫的出脚铲球。

　　不过，下一秒钟，威尔士老将的脸色就变了，因为他看到杨帆跳起来躲开了他的铲球，这个发现让贝拉米有些惊讶，因为杨帆的脚下哪里还有足球的影子！

　　杨帆在贝拉米下铲，自己跳起来躲过铲球的同时，他灵巧的抢先一步，将足球传了出去。

　　与此同时，巴洛特利正好从另外一边的阿格背后拍马杀出，并不越位，斜插去接球。

　　“巴洛特利！！一次漂亮的传球和反越位！”

　　但这并不是利物浦的死刑，因为杨帆在贝拉米的压迫下，他的左脚传球这一下，为了能够将足球尽可能的传出去，他的发力还是比较大的。

　　所以，足球滚动的路线和巴洛特利之间还是有些距离的，只要雷纳及时出去封堵线路和角度，再加上他继续一如既往的神勇发挥，那么在一次挽救球队也不是没有可能。

　　雷纳做出了他的选择——弃门出击，他要尽量靠近巴洛特利，封堵他的射门，同时他在心里回忆巴洛特利的射门特点，随时准备扑球。

　　杨帆的传球，发力稍大，巴洛特利突然前插，追上了足球，这个时候，想要直接射门的角度，已经比较小了，除非巴洛特利带球横向抹动，然后寻找更好的射门角度！

　　所以，雷纳出击之后，他的身体随时准备向左侧移动，扑向巴洛特利的脚下，他等的就是巴洛特利横向移动的那一刻！

　　对于门将来说，经验很重要，如果能够根据自己的经验提前做出预判，那么，他们扑救成功的几率将会成倍增加。

　　“巴洛特利追上了足球，雷纳已经出击，他已经最大限度的封堵了巴洛特利的射门角度，意大利人还有机会吗？”

　　“过了他——！！！”杨帆在后面突然大声喊。

　　这喊声甚至是吓了雷纳一大跳，利物浦门将的心中也是一个突兀，他的直觉也感觉到巴洛特利似乎会选择过掉自己。

　　巴洛特利立刻动作，似乎要准备过人了。

　　雷纳大惊，他猜到巴洛特利要过掉他了。他的身体不得不随着巴洛特利的晃动的身体移动，同时，在寻找扑脚下球的那一下的机会！

　　就在此时，就在所有人都以为巴洛特利过掉雷纳的时候，巴洛特利突然很轻松写意的脚尖向上一挑……

　　足球从已经伏低重心准备扑球的雷纳头顶越过，径直飞向他身后的空门！

　　“要过掉雷纳了吗……噢噢噢噢——挑射？！！！漂亮！漂亮！！漂亮！！！GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　雷纳本来在防备巴洛特利的过人，谁想到对方竟然来了一脚挑射，他再想从地上跃起扑球已经来不及了，只能半跪在地上，有些狼狈和焦急的看着还在空中飞行的足球。

　　雷纳目送足球坠入网窝，终于一侧身倒在了地上，心里泛起一阵凉意。这一次，他输给了巴洛特利！

　　“精彩的射门！一脚出人意料的挑射，所有人都以为巴洛特利会用钟摆式过人过掉雷纳的时候，他选择了挑射！”

　　“雷纳今天的状态非常好，他扑出了曼城好几次势在必进的射门，但是，这一次，他没有能够拦得住巴洛特利！”

　　“精彩的进球！这个进球从杨帆的精妙的传球到巴洛特利跑位，巴洛特利最后一脚的突然的射门，整个进球过程赏心悦目！”

　　“啊哈！我们看到杨帆和巴洛特利抱在了一起！杨帆的传球相当的精彩，马里奥射的也异常的漂亮！”解说员大声赞叹说。


第56章 决赛先生杨帆！（中）

　　曼城球员都在庆祝这个进球。

　　和曼城的球员们的兴奋形成强烈对比的是利物浦球喁们的沮丧失望——围攻曼城曼城进不了球，反叫对方进了球。这样的情况，在这场比赛中出现了两次了！

　　在这样的情况下的失球，对于全队的士气，可是极大的打击。

　　一而再，再而三，总是在球队攻势最旺盛的时候，在已经能够看到进球的希望的时候，丢球，这实在是太让人郁闷了，这样的话，这比赛还要怎么打？

　　攻出去吧，又怕再次被对手抓住机会进球。

　　不进攻的话吧，现在比分落后，不进攻就是死路一条！

　　利物浦的球员有些沮丧和纠结。

　　球员们被巴洛特利的这个进球打击到了，而身为利物浦队主教练的达格利什站在原地，也有些无奈，就在他对于场上局势很看好，觉得利物浦有拿下这场比赛的希望的时候，曼城就进球了，这确实太打击人了！

　　而且，曼城的这次反击，进攻线路很清晰，推动速度也很快，杨帆的突破和分球，以及巴洛特利的射门得分，都很精彩，精彩的让达格利什无话可说。他知道球队的后防线已经尽力了，他不能够指责任何人。

　　正是因为这个丢球却让达格利什找不到发火的理由，才会让他更加郁闷。

　　他没有想到问题球员巴洛特利居然上场后就立功，居然能够有这样的精彩的表现。

　　达格利什将手中的矿泉水拼字捏的咯吱咯吱响，脸上的表情也很不好。

　　距离比赛结束还有半个小时不到的时候，杨帆送出致命一传，助攻巴洛特利得分，曼城三比二领先利物浦。今天比赛中，第一次将比分超出。

　　在巴洛特利进球之后，利物浦立刻进行了换人，斯皮林替补出场，他换下了卡罗尔。上半场比赛打入了一粒进球，表现不俗，但是，下半场比赛开始后，卡罗尔就仿佛消失不见了，利物浦攻势很强，但是，表现很抢眼的是苏亚雷斯和贝拉米这两个老将，卡罗尔这个老将的表现则沉寂太多，达格利什终于将卡罗尔换下，换上了斯皮林。

　　温布利大球场的看台上响起掌声，这是献给进球功臣卡罗尔的，也是欢迎斯皮林替补上场。

　　就在利物浦想着怎么重振旗鼓，向曼城发起新一轮攻势的时候。第七十一分钟，曼城的一次进攻，杨帆和大卫席尔瓦连续两个撞墙式配合之后，杨帆突施冷箭，无奈雷纳注意力一直高度集中，将杨帆的这脚射门扑出去了。

　　曼城获得了一个角球。

　　这一次，大卫席尔瓦站在了角球点。

　　在曼城队，角球的第一号罚球手是亚亚图雷，一般都是亚亚图雷来主罚角球。而亚亚图雷不在球场上的时候，角球的罚球者，则是大卫席尔瓦。西班牙国脚的脚法也是相当不错的。

　　大卫席尔瓦站在了角球点，他冲着杨帆眨眨右眼，杨帆立刻明白了，这是要采用二号角球战术了！

　　双方球员在禁区里发生了推搡，主裁判在警告和制止了球员们的推搡之后，主裁判后退两步，退出了禁区，朝着大卫席尔瓦点点头，然后鸣哨。

　　大卫席尔瓦发出角球，这是一个战术角球，大卫席尔瓦将皮球拨给了约翰逊，约翰逊刚刚得球，贝拉米就杀上来了。

　　约翰逊顶住贝拉米的压力，突然脚后跟一磕球，足球回到了大卫席尔瓦的脚下。

　　看到大卫席尔瓦再次得球，杨帆心中一动。

　　果然，大卫席尔瓦没有停球，直接抡起右脚，搓出一道弧线，将皮球吊进禁区。

　　杨帆本来是在门前的，不过，在约翰逊得球的时候，他突然往回绕，卡拉格本来跟着杨帆，不过，就在约翰逊将足球用脚后跟磕给了大卫席尔瓦的时候，杨帆突然加速冲刺，卡拉格知道不对劲，就要跟上去，加雷斯巴里突然挤过来，在拥挤的禁区里，隔开了两人，约翰逊赶紧上去跟着杨帆，此时，大卫席尔瓦的传球也到了，杨帆倚着仓促过来防守他的利物浦边后卫约翰逊，然后高高跃起，在空中，完成了一记漂亮的狮子甩头攻门！

　　约翰逊仓促上来防守他，他哪有杨帆准备的充分，他跑过来的时候，杨帆已经高高跳起了。约翰逊拿杨帆毫无办法！只能够眼睁睁的看着杨帆头球顶向足球！

　　雷纳的反应已经够快了，他跳起来扑向球门右上角，但是，这记头球，杨帆发力很大，球速也很快，雷纳尽管反应迅速，但是，还是没能够够到皮球，皮球先他一步飞进了球网。

　　“YANG——GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“梅开二度！”

　　“四比二了！”

　　“4：2！！”

　　“领先两球了！”

　　“这就是杨帆的实力！他将自己的足球才华尽情展现！！漂亮的头球！客观的说，雷纳今天的表现还是很优秀的，他扑出了好几个必进之球！可惜的是，雷纳还是无法阻止进球，尽管他已经很努力的去扑救了！”

　　杨帆在比赛进行到七十一分钟的时候，利用一次角球的机会，打入一粒进球，这也是他在今天的比赛中的第二粒进球。

　　这粒进球，也帮助曼城客场四比二暂时领先利物浦。

　　杨帆在进球之后，想要跑向客队球队的看台下，向曼城球迷激情庆祝的，没想到，刚跑了两步，他就被队友们团团包住。

　　大家高兴极了，杨帆的这粒进球，几乎可以说是能够帮助球队锁定胜局了。

　　四比二！

　　比赛时间还有二十分钟，利物浦想要扳回来，几乎不可能了。

　　可以这么说，杨帆的进球，使得全队上下都吃了一颗定心丸，这下大家不用担惊受怕了，两球领先的优势可以让他们很从容的踢到比赛结束。

　　温布利大球场的客队看台上爆发出巨大的欢呼声，曼城球迷跳起来，为这球欢呼，这个进球也使得他们心中大定！

　　曼城人在疯狂的庆祝，而利物浦的球迷则有了片刻的沉寂，他们没想到场上局势变化如此快，下半场比赛开始后，利物浦占据场上主动权，一度距离进球如此接近，没想到这个时候，曼城进球了，而是一进就进俩！

　　从二比二，到二比四！这个落差太大了。

　　更别提，今天的比赛中，利物浦在上半场两度领先呢。

　　在短暂的沉寂之后，温布利大球场的看台上的利物浦球迷，爆发出巨大的嘘声。被曼城进球了，这已经让他们很不爽了，而进球的更是他们所讨厌的杨帆，这就让他们的不爽和郁闷，更上一层楼。

　　在曼城将比分反超了两球之后，利物浦球员显然被打蒙了，他们没想到，下半场比赛中，一度被自己压迫的喘不过气来的曼城人，居然突然爆发，居然气势如虹，势不可挡！一下子连进两球！

　　包括杨帆在内的曼城队的球员，以及曼城队的球迷们都以为4：2、领先两球，胜利已经在握了！

　　但是，他们忘记了，比赛结束的哨音没有吹响之前，一切皆有可能！

　　在这场曼城同利物浦，这场足总杯决赛的较量的剩下的接近二十分钟的比赛中，这场比赛的风云变幻让所有人瞠目结舌！

　　第七十九分钟，贝拉米一脚远射，被德容悍不畏死的用身体挡出来了，马克西罗德里格斯将足球顶给了斯皮林，后者胸部停球后分边，苏亚雷斯带球到底线附近后，传球到门前，斯皮林头球攻门，足球被乔哈特扑了一下后，萨巴莱塔解围不远，杰拉德抡脚就射！

　　足球被萨巴莱塔用身体挡出去。

　　就在这个时候，主裁判的哨音响起。

　　“……利物浦完全是不要命的在进攻了……WWOO……萨巴莱塔解围没有将足球顶远……杰拉德射门……被挡出去了……主裁判霍华德的哨音响起……点球！点球！他判罚了点球，并且朝着萨巴莱塔出示了一张黄牌！这是……霍华德的意思是，这是萨巴莱塔手球了……刚才的动作发生的太快了，我们没有看清楚，希望一会的慢镜头回放，能够看到发生了什么。”

　　曼城的球员们在向主裁判大声抗议。

　　“怎么会是点球呢。”

　　“没有点球。”

　　“萨巴莱塔是用肩膀将足球挡出去的，我看的清清楚楚。”

　　主裁判霍华德压根没有理会曼城球员的抗议，他坚持原来的判罚，而此时，利物浦的球员已经冲向了创造点球的杰拉德，祝贺他为球队立功。

　　而此时，解说员也通过慢镜头回放，看清楚了，萨巴莱塔解围不远，杰拉德轮脚就射，足球正好被萨巴莱塔的左手挡出去了。

　　这是一次毫无争议的点球判罚。

　　曼城向主裁判抗议未果，不得不接受主裁判的判罚，除此之外，他们还收获了另外一张黄牌，大卫席尔瓦因为抗议吃到了一张黄牌。

　　“利物浦获得了点球，这是他们缩小比分差距的机会，如果能够将比分改写为三比四，那么比赛还剩下十分钟的时间，扳平比分的希望大增。”

　　苏亚雷斯站在了点球点！

　　他是利物浦的点球手的不二人选。

　　“苏亚雷斯站在了点球点……主裁判霍华德吹哨……苏亚雷斯助跑……射门……球进了！乔哈特被欺骗了，他完全扑错了方向……苏亚雷斯进球，他在今天的比赛中同样梅开二度！三比四！利物浦扳回一球！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAL！！苏亚雷斯将点球罚进去！三比四！利物浦果然没有那么容易崩溃！利物浦将比分差距缩小到只有一个球了！”

　　苏亚雷斯的进球帮助利物浦将比分差距缩小，利物浦现在只落后曼城一个球了！

　　曼奇尼对于这个丢球极为愤怒，他愤怒的原因，不仅仅是因为点球的判罚，而是曼城后卫在禁区里的解围不够果断，萨巴莱塔的那次解围，完全可以更加果断一些，萨巴莱塔完全可以将足球顶出边线，给对手一个边线球，甚至是给对手一个角球，也比在禁区里的危险地带停留要安全的多。

　　曼奇尼确实很愤怒。

　　四比三，现在只领先利物浦一个球了，在比赛还剩下十分钟的情况下，这等于是让利物浦看到了希望，曼城在接下来的比赛中，势必压力大增，面对利物浦的狂轰滥炸，即使能够守住这一个球的领先优势，球员们的体能势必也消耗的所剩无几，要知道，下周中，还有一场联赛在等着曼城呢！这场联赛至关重要，曼城只要赢球就是联赛冠军了。

　　让曼奇尼更加暴跳如雷的情况，在两分钟后，发生了。

　　萨巴莱塔在防守斯皮林的时候动作过大，被主裁判霍华德出示了本场比赛的第二张黄牌，两黄变一红，萨巴莱塔被红牌罚下。

　　“见鬼！FUCK！”曼奇尼看到萨巴莱塔被红牌罚下，他彻底出离愤怒了。

　　在利物浦玩命进攻的时候，球队的中后卫被罚下，在球场上少一人作战，而且，曼城的三个换人名额已经用完了，现在，甚至无法换下其他位置的球员来换上一个中后卫！

　　曼奇尼看着一脸沮丧的走向场边的萨巴莱塔，一向好脾气的曼奇尼甚至连上去安慰的话都没有，还是巴索罗见势不妙，上去拍拍萨巴莱塔的肩膀，以示安慰。

　　也难怪曼奇尼生气，场上的形势恶化的太快了，这让他有些发懵，先是自己的球员送给对手一个点球，吃到一张黄牌，然后再次吃到黄牌，被红牌罚下，一个后卫交出这样的成绩单，哪个主教练都会气的七窍生烟！

　　曼城已经用完了三个换人名额。

　　曼奇尼只能够在场上的剩下的九名除了门将之外的球员中找一个人暂时充当中后卫。

　　最终加雷斯巴里被安排去踢边后卫。

　　这下子，曼城的阵型再次进行了调整，现在，约翰逊出任后腰，大卫席尔瓦是左边前卫，德容是右边前卫，杨帆这次真的成了前腰了，巴洛特利一个人突前。

　　萨巴莱塔的染红离场，这让仅仅落后一个球的利物浦人看到了更大的希望，他们对于扳平比分，信心倍增。

　　事实上，利物浦人的这种期待，在两分钟后，就变成了现实。

　　两分钟之后，苏亚雷斯在前场带球，他左晃右晃，骗的加雷斯巴里出脚铲球的同时，苏亚雷斯将足球扣回来，突然将足球往回踢，杰拉德接球，顺势将足球横向一敲！

　　然后，所有人看到贝拉米冲上来了，威尔士铁人弯弓搭箭，狠狠的抽在了足球上！

　　贝拉米是有一脚远射功夫的！

　　这脚远射，贝拉米发力极大，球速极快，足球从猝不及防的乔哈特的脚边滚过去，钻进了球网。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“贝拉米！伟大的世界波得分！”

　　“贝拉米——贝拉米！他为利物浦建功了！”

　　“四比四！”

　　“天哪，利物浦真的扳平了比分！”

　　看到贝拉米这记力拔千钧的远射得分，将比分扳成了四比四，利物浦球迷简直激动的要疯掉了！

　　温布利大球场重新响起了为利物浦加油的歌声。利物浦球迷肆意的挑衅曼城球迷。

　　而曼城球员则沉默了，刚才四比二领先的时候，曼城球迷几乎都以为胜局已定，谁能够想到，会有这样的巨变，苏亚雷斯先是用点球扳回一球，随后萨巴莱塔被红牌罚下，然后紧跟着，贝拉米这个老家伙就用一脚那么漂亮的远射进球，将比分扳平了！

　　看着对手利物浦人的庆祝和欢呼，曼城队的球迷简直要疯掉了。

　　“这怎么可能……四比四了！曼城四比二领先，到现在的这个比分……利物浦人居然扳平了比分！”曼城的解说员痛苦的抓着头发，他无法理解这一切，曼城的场上球员在做什么？在四比二两球领先的情况下，在比赛还剩下二十分钟不到的情况下，被对手连扳两球！

　　这些球员在做什么，他们知道这两个丢球意味着什么吗？

　　这不仅仅是从四比二到四比四，现在曼城在场上还少一个人，现在，冠军似乎已经朝着利物浦的那边滑落了！

　　“伟大的利物浦！”

　　“利物浦万岁！”

　　“利物浦连入两球扳平了比分，看看曼城球员的表情，他们完全是被打懵了。”

　　利物浦球迷肆意的挑衅曼城球迷，他们拿伊斯坦布尔之夜来说事儿。

　　杨帆自然听不到看台上的利物浦球迷在说着什么，但是，他现在的心情异常糟糕，他的心里有团火！

　　“去他妈的！”杨帆不爽的咬牙骂了句。

　　他不甘心呐！

　　真他妈的不爽啊，两球领先，居然被利物浦连入两球扳平比分！

　　刚才四比二领先的时候，说实话，杨帆也以为这场比赛可以宣告拿下了！

　　谁想到，会到现在这样的局面！

　　太不甘心了！

　　他不甘心胜利就这样被抢走！他不甘心自己的两粒进球就这样成了“无用功”。

　　他看了看自己的队友们，大家的脸色都很难看，或者说是沮丧，很显然，利物浦人连入两球给大家的打击很大，说句不好听的话，要是利物浦人趁着这个机会再接再厉再入一球的话，也不是没可能的！

　　杨帆默默的走到中圈，他一直很沉默，他知道这时候是说什么都没用的！倒不如用行动来唤起大家的斗志！

　　在这个时候，只有进球，才是最有力量的！

　　无论是球队！

　　还是他自己！

　　都需要这样一个进球！

　　扳平比分之后，利物浦士气大振，他们甚至看到了再进一球，拿到比赛胜利的希望。

　　达格利什显然也开始变得不满足起来，他将苏亚雷斯叫道一边，面授机宜。要求全队趁着这股士气，再接再厉，争取再进一球，拿下比赛。

　　对于达格利什的这个要求，苏亚雷斯自然是赞同的，没人不想要比赛胜利，更何况，这个赛季利物浦和曼城之间的怨念颇深，当然想要干掉对手了。

　　不过，达格利什的战术调整刚刚布置完毕，他就惊呆了！

　　这本来是利物浦队的进攻，贝拉米的传中，利物浦替补上场的前锋斯皮林很活跃，他抢到了皮球的落点，不过，他所在的位置，是在大禁区线上，这个位置想要直接头球得分，实在是困难，所以，斯皮林当机立断，甩头顶向足球，这不是头球攻门，而是头球摆渡！

　　他的打算是将皮球摆渡给苏亚雷斯，不过，他的意图被莱斯科特猜到了，这一次，莱斯科特预判准确，抢在苏亚雷斯停球之前将皮球一个大脚开向前场，曼城队的反击机会！

　　约翰逊跳起，他在马克西罗德里格斯的干扰下，依然成功将足球摆渡给了大卫席尔瓦。

　　大卫席尔瓦胸部停球的同时，看了看前面的情况，这立刻让大卫席尔瓦眼前一亮，大卫席尔瓦停好球后，立刻起脚斜长传，他看到巴洛特利在举手要球！

　　巴洛特利在边路胸部停球，他带球往前突，奥雷里奥上来拦截，马里奥展现了他绝佳的脚法，他猛地将足球往中路一扣，骗过了防守他的奥雷里奥。然后将皮球往前一趟，一边带球，一边观察情况。

　　看到巴洛特利带球继续突进，利物浦队的后防线立刻回防，不过，你仔细看的话，就会发现利物浦的后防线并没有慌乱，而是整齐的回退，保持一致，他们这是在准备造越位！

　　只是巴洛特利一个人的话，他们还不怕，他们怕的是另外一边插上的杨帆，这两个人要是打出配合的话，实在是太危险了。

　　杨帆在巴洛特利带球的时候，就开始往利物浦的半场跑了！

　　造越位？！

　　他立刻觉察到了利物浦人的意图！

　　这个时候，杨帆突然有了一个绝佳的想法，他得意的笑了，然后突然加速冲向前场！同时看向巴洛特利，马里奥，杨帆这个想法是灵光一现的，也无法和巴洛特利进行沟通！现在，就看两个人的默契了！

　　曼城好不容易获得了一次反击机会，看起来就要这样被浪费掉了。

　　就在这个时候，巴洛特利急停，拉球，抡起右脚，他传球了！

　　“越位！”

　　“他越位了！”

　　“杨帆越位了！”

　　利物浦队的整个后防线立刻很默契的举手，他们在向主裁判霍华德示意杨帆越位，他们对于自己的造越位很自信，果然那个小子上当了，哈哈！

　　这也是利物浦的后防线刚才的默契，在看到巴洛特利传球的时候，立刻很聪明的集体将防线前压。

　　对付速度快的前锋，有时候，造越位的效果不错，当然了，这也等于是在赌博，要是对手没有越位的话，那么结果一般而言只有一个，被对手进球！

　　很显然，利物浦人认为他们的造越位战术是很成功的。

　　但是，让他们不解和愤怒的是，主裁判霍华德并没有任何表示，主裁判依然在向前跑，这种态势很明确，说明了一点，主裁判霍华德认为：杨帆不越位！

　　卡拉格大为惊诧和不安，他立刻看向边裁，和他做出同样的动作的还有别的利物浦球员，边裁也在场边疾跑，也没有举旗子，没有任何表示！

　　“没看到吗，那小子越位！”

　　“裁判！他越位了！”

　　卡拉格和约翰逊大声喊。

　　“混蛋，回防啊！”雷纳在门前大声喊，心中也是在破口大骂，这个时候还和主裁判较劲什么啊，裁判既然认为没有越位，那么还不回防做什么？！

　　卡拉格今天的表现一直不错，不过，在这个时候，还和主裁判去较劲，是太不应该了。

　　几乎在同时，阿格虽然也很纳闷和愤怒为什么主裁判没有鸣哨示意杨帆越位，但是，此刻却没有和主裁判纠缠，他立刻扑向了杨帆。

　　与此同时，拼命回防的贝拉米，则扑向了巴洛特利。他担心杨帆和巴洛特利再次做配合。

　　“杨帆！不越位！这是曼城的绝好机会！！”曼城的解说员激动地吼了起来。至于杨帆越不越位，他可没看清楚，但是，主裁判没有表示，那就是不越位了！裁判是天王老子嘛！

　　“这球不越位吗？杨帆冲向皮球——主裁判没有判罚越位——曼城的机会！”

　　温布利大球场的客队看台上的曼城球迷们顿时爆发出巨大的欢呼声，不少人都站了起来！

　　杨帆当然知道自己不越位，他是最清楚自己越位不越位的！

　　他是突然回撤，然后再冲出去接球的，这当然不会越位了！

　　阿格疯狂的从背后扑来了！

　　杨帆瞥到身后有人，也不管是谁，他也管不了那么多看！他伸出右脚，用膝盖将皮球垫了一下，然后整个身体再次提速，脚下也调整了步伐！

　　可以射门了！

　　他看到利物浦的门将雷纳出击。

　　杨帆抡起了右腿！

　　在他身后的阿格，也是一个狠人，他见到杨帆要射门，立刻猛地撞过来，他宁愿将杨帆撞翻在地，宁愿吃到一张红牌，甚至是宁愿送给对手一个点球！

　　他也要阻止杨帆射门！

　　不过，下一秒，阿格就惊恐了！

　　他本来已经准备好和杨帆猛烈碰撞了。

　　但是，自己身体前扑，却没有感觉到阻碍！

　　他扭头看向右侧！

　　杨帆就在他的右侧！

　　混蛋！

　　阿格惊恐，他知道，自己上当了！

　　原来，杨帆刚才抡起右腿，假装射门，骗的阿格撞上来的同时，他自己本来是做出动作要射门的，却将足球再次垫起来，自己也一个闪身，避开了猛烈的撞过来的阿格，然后再次冲到足球前，再次抡起右腿！

　　这时候：才是射门了！

　　射门！

　　杨帆抡起右脚，踢向皮球！

　　一脚凌空抽射！

　　很大力的射门！

　　足球炮弹般飞过了利物浦的门将雷纳的身边，窜入了球网！雷纳对于这球，居然没有做出反应！在刚才，雷纳看到阿格冲着杨帆撞过去，利物浦门将的心中也是无奈，他知道阿格的打算，也几乎可以猜到，下一刻，主裁判就会向阿格出示红牌！

　　脑子里有这种想法，以至于，雷纳看到杨帆骗过了阿格，提脚射门的时候，反应完全慢了半拍！

　　他对于杨帆的这脚射门，完全没有做出任何反应，一方面是他的反应慢了，另外就是，杨帆的这脚射门，发力极大，角度也很刁钻，雷纳在看到足球的路线的时候，心里就是一凉，他只是，这球他扑不住了！

　　杨帆看到皮球进网，转身就开始奔跑！却没想到被身旁的阿格绊了一下，差点摔倒，然后，这个超级球星，踉踉跄跄的继续跑，嘴巴里大声大吼，发泄着自己的激动的情绪！

　　他实在是太高兴了！

　　这个进球实在是太关键了！


第57章 决赛先生杨帆！（下）

　　“球进啦！！！！”

　　“进啦！”

　　“五比四！”

　　“5：4！”

　　“曼城再次将比分超出啦！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“YANG——GOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！！”

　　“这是最致命的一击！”

　　“杨帆——球进啦！！”

　　“最后时刻的进球！杨帆！他的进球帮助曼城再次超出比分！”解说员大声吼，与此同时，人们看到了场边，第四官员举起了全场比赛伤停补时四分钟的电子示意牌！

　　杨帆在庆祝进球。

　　他的队友们兴奋的从四面八方涌过来。将他团团围住。

　　“杨帆！！杨帆！！！他拯救了曼城！！他拯救了曼城！！！”约翰莫特森吼的声嘶力竭。几近失声。

　　看台上，首先反应过来的人是曼城球迷看台上的曼城球迷们。他们高举双手从座位上跳了起来。口中发出排山倒海般的欢呼声。打破了球场中的宁静。

　　曼城的解说员激动的无以复加：“杨帆！帽子戏法！他进球了！他做到了！五比四！！我们赢了！！”

　　雷纳躺在第上。双手摊开。成大字形。此时的他连爬起来的力气都没有了。只觉的浑身乏力。全身的力气都随着这个丢球而被抽走了。

　　旁边的队友们则看着兴奋的曼城人发呆。没有一个人能够接受这样的现实——就在一分钟之前。他们还在猛攻，他们想要再进一球，拿下比赛，并且，他们认为自己能够做到！在二比四领先的情况下，连扳两球之后，他们觉得，这场比赛一定能够拿下！他们甚至在想着，赢球之后，媒体怎么夸赞他们，能够拿到足总杯冠军，利物浦这个赛季也算是有所收获了，没想到，在这个时候，杨帆的这一粒进球，击碎了他们的美梦。那些在赢球之后的狂欢的各种画面如今只化成无数碎片。被吹散在了新温布利大球场的夜风中。

　　达格利什呆呆的站在场边。在扳平比分之后，他真的以为自己的球队能够再进一球，能够拿下曼城的，但是，现在，他知道，那只是幻想！是上帝在捉弄他，让他曾经一度满怀希望，却在最接近希望的时候，将幻想的镜子一拳打碎！

　　而且，终结他的这个幻想的，还是那个让他恨得咬牙切齿的小子！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“YANG——GOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！！”

　　“这是最致命的一击！”

　　“杨帆——球进啦！！”

　　“最后时刻的进球！杨帆！他的进球帮助曼城再次超出比分！”解说员大声吼，与此同时，人们看到了场边，第四官员举起了全场比赛伤停补时四分钟的电子示意牌！

　　与此同时。在曼彻斯特的大小酒吧中。

　　金黄色的啤酒花盛开在每个人的头顶。无数啤酒被抛到了空中。

　　“为杨帆干杯！！”

　　结束完庆祝之后，杨帆再次向客队球迷看台上的曼城球迷用力攥紧拳头，感谢球迷们的支持。

　　随后他跑向了中圈。

　　跑到中圈之后，杨帆向着队友们挥挥手，示意他们快点。

　　他的这个举动让大家有些吃惊。

　　难道五比四了！反超了还不够？

　　要知道现在可没多少时间了。伤停补时四分钟，曼城只需要在这剩下的四分钟的时间守住这一个球的领先优势就行了！

　　杨帆他还想做什么？还想进球？

　　没来的及想太多。

　　曼城的球员们都列队站好了。准备接下来的比赛。因为利物浦人已经向主裁判霍华德抗议了，他们抗议曼城人庆祝超时。

　　四比五落后了，现在，最着急的是利物浦人，他们现在也不敢去想赢下比赛了，现在能够再在剩下的三四分钟的时间里进一个球，扳平比分，那个时候，他们就可以去踢加时赛了，利物浦还要机会夺冠！

　　和达格利什的郁闷形成鲜明对比的是他的同行曼奇尼，意大利教练此时正在疯狂庆祝进球。

　　曼奇尼在杨帆传球给巴洛特利的时候，就一下子从教练席上站起来了！

　　在看到杨帆反越位再接到巴洛特利的传球，并且将单刀机会转化为进球的时候，曼城主教练高举手臂，在场边奔跑庆祝。

　　此时，从进球后的喜悦中走出来，曼奇尼开始考虑接下来的形势了。五比四的领先，并不能说一定能够确保曼城拿下比赛了！

　　下面的比赛，是继续进攻，再进一球，彻底杀死比赛悬念，还是稳妥起见，开始防守，守住这一个球的领先优势？

　　曼奇尼站在场边。他迅速作出了决定。

　　曼奇尼走到场边，他正在对里面的曼城球员大吼：“把足球控在脚下。别轻易大脚！把时间拖到结束！！”

　　曼奇尼的面孔潮红，球队能够再次将比分超出，这实在是一个惊喜，因为刚才利物浦扳平比分的时候，比赛时间就已经不多了，那个时候，说实话，曼奇尼对于再次超出比分，已经不抱多大希望了。

　　能够超出比分，这已经让曼奇尼很满意了，他可不会去想继续进攻，再进一球。

　　曼奇尼很稳健，他知道，这种时候千万不能想着继续进球。那是很危险的“冒险主义”。反正比赛只剩下不到三四分钟的时间了。现在五比四，领先一个球，足够了！

　　下面的这三四分钟的时间里，曼城的球员，就忙着拖时间就行了，将比赛时间消耗光，拖到比赛结束，五比四的比分，足以保证曼城拿下这至关重要的比赛胜利了！

　　曼奇尼看了看时间，心中也是依然激动的情绪，这场比赛，太不容易了！要知道，曼城可是在场上少一个人的。

　　达格利什没有进行新的战术调整了，因为已经没有必要了，还有三四分钟的时间，利物浦想要进球，很难。

　　场上的利物浦的球员心情低落，杨帆的进球对他们来说，是一个极大的打击。

　　不过，球队内部的老将在这个时候起作用了，队长杰拉德立刻召集几个球员开了个小会，两人统一了思想，继续进攻，这个时候，除了继续进攻，没有别的路了。

　　已经四比五落后了，落后一个球，和落后两个球，有区别吗？反正都是输球。

　　利物浦在场上的老球员苏亚雷斯、贝拉米以及杰拉德的组织下，迅速统一了思想，他们要坚持进攻。既然主教练这个时候手足无措了，他们自己来！

　　不过，仅仅一分钟后，利物浦就彻底绝望了！

　　一分钟后，杰拉德带球，他在边路连续晃动，没有晃过萨尼亚，他就只好选择把球回带，突然和贝拉米打了一个配合，贝拉米直传萨尼亚身后，杰拉德凭借速度强行超车，萨尼亚追赶不及，杰拉德下底传中。

　　曼城的禁区中路，莱斯科特和加雷斯巴里两个人夹住斯皮林，德容回撤当中跃起头球，他抢到了球，一个甩头，把球摆到了从中场回来接应的约翰逊的身前。

　　约翰逊接球转身，他把足球传给了大卫席尔瓦。

　　大卫席尔瓦拉球转身，看向前面，此时，杰拉德还在禁区，马克西罗德里格斯也助攻上来还没有回来，利物浦的右路已经只剩下一个右后卫约翰逊。

　　大卫席尔瓦今天状态出色，他脚下技术精湛，意识也相当不俗，他接到足球，就看到对手这一侧空虚，他哪会放过，马上毫不犹豫的带球向约翰逊冲了过去。

　　大卫席尔瓦的果断推进，让利物浦左后卫约翰逊有些犹疑不定，他知道大卫席尔瓦脚下技术精湛，要是盲目上抢，可能会被过掉，所以，约翰逊没敢上前阻截，而是选择了后退，等候马克西罗德里格斯的回防。或者是其他的队友的帮忙。

　　马克西罗德里格斯在拼命的回防，他正在快速回防的路上，但是有人比他的速度更快。杨帆刚才也回到了本方半场帮助球队防守，现在，利物浦攻势正猛烈，而且曼城的场上还比利物浦少一个人，所以，面对利物浦的强势进攻，杨帆也不得不回到本方半场帮助球队防守。

　　但是，他知道，他的职责是进攻，是帮助球队进攻，是进球！

　　在德容将足球顶出来，得球的约翰逊将足球传给了大卫席尔瓦的时候，杨帆已经在拼命前插了。

　　大卫席尔瓦看了看正在高速前插的杨帆，以及另外一侧的高速运动的巴洛特利后，大卫席尔瓦做出了最为合适的选择：把球横传给靠近自己这一侧插上的杨帆。

　　不过，在这个时候，约翰逊突然上抢，他出脚，蹭了一下足球，这影响了足球滚动的速度，所以，足球虽然传出去了，但是，却落到了杨帆的身后，大卫席尔瓦是估量着杨帆的速度传出去的，他知道杨帆的速度很快，如果能够正好将足球传到杨帆的身前，让他顺势带球冲刺的话，是最为合理的。

　　不过，约翰逊的突然上抢和蹭球，使得情况出了变化，杨帆跑过去了，足球落在了他的身后。

　　杨帆减速回身接球，看到马克西罗德里格斯已经回防到自己的身后，杨帆顺势把球挑起，快速回追的马克西罗德里格斯正好从杨帆的身侧冲了过去。

　　杨帆不待皮球落地，直接将足球搓起来。

　　足球飞向了右路！

　　在那里，巴洛特利摆脱了阿格，正冲向足球的落点。

　　看到巴洛特利可能比自己先碰到足球，阿格心中狠劲出来了，直接一个倒地的滑铲。

　　看台上发出一声惊呼。

　　不少曼城球迷都跳起来了，他们在惊恐的看着场内。

　　阿格的飞铲，看起来更像是冲着巴洛特利的脚踝去的！

　　想到可能发生的一幕，不少球迷甚至闭上了眼睛，不忍心去看。巴洛特利，这个活泼的像是一个没心没肺的兔子一样的黑人小伙子，很有可能遭遇短腿的厄运。

　　看台上的曼城球迷长舒了一口气，不少利物浦球迷也长舒了一口气，他们看到阿格的滑铲的双腿，几乎是贴着巴洛特利的身边掠过去了！

　　这可不是阿格良心发现、收脚了。而是因为巴洛特利的爆发力，速度很快，他下铲的时候，确实是冲着巴洛特利去的，不过，等待双脚铲过去的时候，巴洛特利刚刚好前进了半米，堪堪避开了这记可能导致巴洛特利重伤的恶劣铲球！

　　巴洛特利对于发生在自己身后的事情，此时还全然没有注意到。

　　超级马里奥冲了足球前，胸部停球后，不等皮球落地，抡起右腿，直接一个凌空抽射。

　　皮球遭受重击，急速改变方向，炮弹一样的呼啸着飞向球门。

　　雷纳一直很警觉，本来他这次的站位是在球门的中央，皮球直奔球门的右侧而去，雷纳立刻快速向右侧移动，同时身体弹簧一样的弹出，尽力的伸展双臂，去够这个球，但是，巴洛特利的这脚射门太精彩了，弧线很好，雷纳的身体还没有完全伸展开，球就飞进了球网。

　　这球，雷纳也毫无办法！

　　六比四！

　　6：4！

　　巴洛特利梅开二度。

　　温布利大球场的嘘声戛然而止，利物浦的球迷就像被一刀割断脖子的鸭子，此时，发不出任何声了。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“漂亮！”天空体育的解说员约翰莫特森高呼道：“一个漂亮的进球！凌空抽射！巴洛特利！这是他今天比赛的第二粒进球！梅开二度！”

　　“梅开二度！巴洛特利替补上场后，就进了两个球！马里奥的状态太出色到了！这脚凌空抽射相当漂亮！”

　　“巴洛特利！精彩的进球！这个夏天的欧洲杯，这个意大利小伙子将会是意大利队的一个犀利的进攻武器！！”

　　“冠军！我们是冠军！”

　　新温布利大球场的曼城球迷疯狂的高呼起来，巴洛特利的这个进球，真是太让他们开心了，也让他们心中大定，在距离比赛结束还有一分钟的时候，马里奥的进球帮助曼城六比四领先利物浦，领先优势扩大到两个球了！这场比赛绝对拿下了！

　　“六比四！曼城六比四领先利物浦！太疯狂了！一场比赛，双方一起合力打进去十个球！太疯狂了！”解说员感叹说。

　　“双方在比赛中交替领先，一方进球，另一方立刻还以颜色，利物浦两度领先，曼城两度扳平，他们随后连进两球，而利物浦则在两球落后的情况下，连扳两球，将比分追成了四比四，就在所有人都以为利物浦人士气大振可能继续进球，拿下比赛的时候，曼城在四分钟内，连进两球！将比分改写为六比四！太疯狂了！”天空体育的嘉宾莱因克尔感慨说，“疯狂的进球，一场比赛的进球数达到了两位数，并且不是一边倒的比赛，双方都有机会拿下比赛！此外，还有点球！红牌！球员受伤离场……一切经典比赛所应该有的因素都具备了！这场比赛势必将成为足总杯历史上最经典的回忆！在多少年后，依然能被人们时时提及，为后人瞻仰！”

　　在不少利物浦球迷看来，在五比四的情况下，曼城人没有死守，而是压出来进攻，并且进球了！

　　这是对于他们的赤裸裸的羞辱，一些利物浦的球迷愤怒的提前离开了球场，他们无法忍受看着死敌这样嚣张。当然了，这也和六比四的情况下，利物浦败局已定，球迷们知道现在的情况是回天乏力有关。

　　事实上，利物浦球迷并不知道，在杨帆进球将比分改写为五比四的时候，曼奇尼给球队下的命令，就是死守。

　　而随后的六比四的这个进球，巴洛特利打进去的这个进球，完全是杨帆和巴洛特利这两个超级球员之间擦出的火花而已。

　　仅此而已！

　　当然了，杨帆的昂扬的斗志是这个进球中不可忽视的关键作用！

　　巴洛特利的这粒进球，彻底击垮了利物浦人的斗志！

　　比赛在中圈开球！

　　曼城队似乎全然没有放过利物浦队的意思，他们依然攻势如潮！

　　伤停补时最后一分钟，曼城队的进攻！

　　巴洛特利利用技术过掉了在边路防守他的利物浦后腰马克西罗德里格斯。

　　杨帆举手要球！

　　巴洛特利右脚一撩，把足球送到了杨帆的脚下。

　　杨帆刚刚得球。利物浦的中后卫卡拉格就贴了上来，与此同时，慑于杨帆上场后的恐怖的表现，利物浦队的右后卫约翰逊也立刻杨帆逼来。他们两个想要来一个关门，将杨帆干掉！

　　杨帆可不傻，他当然不会让两个人对自己完成合围，所以他刚刚接到球，就一边腰腹发力，挤开了身后的卡拉格，然后杨帆迅速转身，就要带球突过去！

　　约翰逊没想到杨帆接球转身如此连贯迅速，他大惊之下，一横心，直接身子后仰，他飞铲！目的是要将皮球从杨帆的脚下铲走，当然了，如果铲到了杨帆的双脚，约翰逊会认为这纯属意外！

　　他已经红眼了！

　　他差一点就可以铲到足球了，当他的脚尖几乎触到足球的时候，足球却猛地消失了，然后贴着草皮滑行的约翰逊，惊恐的看到拨球躲开自己铲断的那个小子已经抡起了右脚！！

　　他是要——射门！

　　“杨帆——他被两人包围——噢噢噢！！他——他摆脱了——转身抽射——！！”

　　杨帆拉球转身、拨球躲开约翰逊的飞铲！

　　整个动作一气呵成！

　　他抡起了右脚，手臂张开，猛地摆动小腿，抽向了皮球中部，他发出一声低吼，整个人所有的力量都在腿上，小腿摆动，所有的力量传送到右脚上……右脚和皮球接触……最后，这巨大的力量，完完全全的被灌注到足球上！

　　足球窜起！！

　　利物浦队的门将雷纳看到杨帆转过身来，就提前作出了扑救动作，他现在对于杨帆很警觉，而且他有一种直觉，这个小子一定会射门的！

　　果然！杨帆射门了！

　　这是一脚远射！

　　一脚势大力沉的远射！

　　雷纳看到完成射门的杨帆，李向后倒过去，栽倒在地上的时候，足球已经呼啸而来！那个圆球，本来在眼中看到是一点点，然后逐渐变大，变得更大，变得很大，直扑向眼前！

　　他能够感觉到这皮球夹着风声，呼啸而来！

　　“呼——”的一下，雷纳甚至感觉自己能够清晰地听到了足球和空气摩擦的声音！

　　他的心中涌起一股无奈感和无力感，因为他发现自己完全无法阻止皮球！

　　因为球速太快了！

　　他根本来不及够到皮球！

　　还在空中的利物浦门将没有回头就知道皮球进了，因为他听到了声响——

　　“唰！”

　　雷纳不用去想也知道，这是足球和球网发生剧烈摩擦的声音，皮球在进网后，依然去势不减，将球网撞起来，还在旋转，可见这脚射门的力量如此之大。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“YANG！SUPPERGOAL！！！！！”

　　“球进了！”

　　“大四喜！”

　　“第四个！杨帆打入了他在今天比赛的第四个进球！上帝啊！谁也没想到他还能够再进一球！曼城人在伤停补时阶段，打进了三个进球！他们七比四领先利物浦！这简直太疯狂了！”

　　“雷纳已经尽力去扑救了！但是，他还是没有能够阻挡杨帆的进球！这脚射门力量极大！速度太快了，守门员想要扑出去这个球，太困难了！！”

　　“太疯狂了！七比四！这是一场多么疯狂的比赛！特别是曼城在最后时刻，连入三球！双方总共打进去了十一粒进球巴洛特利替补出场也打进去了两粒进球，苏亚雷斯也是梅开二度！这可真是一场疯狂的比赛！观众朋友们，我们能够亲眼见证了这样一场疯狂的比赛！真是何其幸运！！”

　　“球进啦！球进啦！！漂亮的进球！不可思议的进球！！杨帆居然再次进球！啊啊啊啊，这太不可思议了！利物浦在最后时刻完全被打爆了！”

　　“七比四！最后五分钟，曼城人进了三个球！这场比赛一定会成为雷纳职业生涯最不想回忆的比赛！尽管雷纳今天的表现实际上依然是很不错的！”

　　在解说席上，除了利物浦的解说员之外，其他的所有的解说员在杨帆远射得分的时候，都从座位上一跃而起，振臂高呼。

　　这一刻，温布利大球场悲喜两重天，利物浦球迷鸦雀无声，看着曼城人疯狂的庆祝，整个温布利大球场，只听到曼城球迷的欢呼声。

　　利物浦球迷都被眼前的这一幕傻掉了，他们怎么想也想不通，球队居然在最后时刻连丢三球！

　　是我们自己太无能了，还是对手太疯狂了？！

　　杨帆在完成射门之后，就一直盯着足球看，他看到足球越过了雷纳的双手，继续向前，向前，飞进了球网，然后他有力一个振臂，欢呼！

　　这个时候，曼城的意大利前锋巴洛特利做出了一个利物浦球迷愤怒的行为。他没有跑向场边庆祝自己队友的进球，而是朝着球门的方向，走了两步，就那样的停在了那里，在他的前面不远处，是雷纳。

　　巴洛特利看着利物浦门将，他嘿嘿笑着，朝着雷纳竖起一根手指，轻轻的摇了摇，一脸的得意。

　　看到巴洛特利居然挑衅己方的门径，雷纳还没有做出反应，其他的利物浦球员不干了！

　　利物浦球员上来推开了巴洛特利，而正打算庆祝进球的曼城球员们一看情况不对，也跑了过来，和利物浦球员顶起，维护自己的队友。

　　“混蛋！你这是什么意思？”

　　“小子，别太得意了！”

　　“小子，你找死啊！”

　　利物浦球员愤怒地大喊。

　　“嘿嘿嘿！干什么呢？”

　　“都冷静些！”

　　“你们做什么？以为我们好欺负怎地？”

　　杨帆在为巴洛特利出头的同时，也是有些挠头，巴洛特利这个混小子，真是会惹事啊！

　　“噢噢噢噢！双方球员又一次爆发了冲突！这次是因为巴洛特利挑衅了利物浦门将雷纳！”

　　主裁判刚吹完进球有效的哨子，又紧跟着连连鸣哨，赶紧跑过来，跑进混乱的人群中，隔在了双方球员之间。制止双方球员的冲突。

　　主裁判霍华德和两个边裁，将双方球员隔开，他随后口头警告了巴洛特利，又警告了双方的其他球员，才算将冲突的苗头掰下去了。

　　双方刚才只是口头上骂起来了，但是，没有人动手，主裁判也就手下留情了。此外，就是伤停补时的时间也到了，在这最后的时候，他也不想要出牌太多，引起双方俱乐部的抗议。毕竟双方球员的行为比较克制了。

　　当然了，利物浦人会很不满，因为主裁判霍华德没有向涉嫌挑衅的始作俑者巴洛特利出黄牌，很显然，主裁判这是手下留情了。

　　雷纳很郁闷。

　　在巴洛特利冲他咆哮的时候，他先是一愣。当时，他正郁闷着呢，在一场比赛中被对手进了七个球，这被雷纳认为是奇耻大辱，特别是在最后时刻被连进三球，这简直是让雷纳郁闷死了。

　　随后他大脑反应了过来巴洛特利在向自己咆哮和挑衅，雷纳立刻愤怒了。小子，你居然敢冲我咆哮？找死是不？

　　雷纳可不是好欺负的。

　　雷纳火冒三丈，不过，雷纳刚刚打算上去给杨帆一点教训呢，双方球员已经冲上来，两方人马骂起来了。也将雷纳和杨帆隔开了。随后，主裁判也跑来了。

　　随后，主裁判就赶紧吹响了全场比赛结束的哨音。

　　杨帆则在队友们的陪同下，一起来到温布利大球场的客队球迷的看台下，向球迷们挥手致意。而巴洛特利则是高兴的又蹦又跳，这兴奋庆祝的场面，看的不远处的雷纳直咬牙，恨得咬牙切齿啊！

　　看到雷纳的愤怒的表情，队友们也很为巴洛特利的行为，以及这场比赛的结果而恼火。苏亚雷斯也过来劝慰雷纳。

　　“那个混蛋不懂礼貌，别理他！”

　　“别放在心上了！和这样的家伙怄气，不值得。”

　　“没错，那小子脑子有问题，别理他！”

　　比赛已经结束，利物浦新温布利大球场四比七输给了曼城！这对于利物浦来说，可以说是一场惨败了。

　　而对于曼城来说，这场比赛的意义，不仅仅是赢球，也不仅仅是大胜利物浦这个对手，更加重要的是，这场比赛，从两度落后到两度扳平，再到连入两球，再到被对手连进两球，在最绝望的时候，全队没有绝望，而是爆发了，最终在几步不可能的情况下，在最后时刻连入三球，拿下比赛！

　　这场比赛，对于曼城全队来说，都是一场磨练和洗礼，特别是对于杨帆来说。这场比赛也被认为是他在曼城的经典之战之一，这场比赛，直到很多年之后，依然被曼城球迷所时时提及，当然了，这场比赛，也被认为是足总杯的经典比赛！

　　上演了大四喜好戏的杨帆，也被评为全场比赛的最佳球员。

　　曼城在这场跌宕起伏的比赛中，大比分战胜了红军利物浦，他们拿到了2011-2012赛季的英格兰足总杯的冠军！

　　再加上他们此前拿到的这个赛季的英格兰联赛杯的冠军，现在，他们已经有两个冠军奖杯在手，他们现在已经是双冠王了。

　　在下周中，他们还有一场联赛的补赛要踢，如果能够赢球，他们将是这个赛季的英超联赛冠军，他们将实现联赛卫冕的目标，也将成就三冠王的伟业。

　　而在这之后，曼城还有这个赛季，甚至可以说是这个球会成立一百多年以来最重要的一场比赛要踢，那就是冠军联赛的决赛，如果他们能够战胜对手最终捧杯，他们将站在欧洲之巅，成为欧洲之王，而曼城也将成就史无前例的四冠王的伟业！


第58章 胖子阿什利！

　　英格兰足总杯冠军角逐出来之后，现在，整个英格兰的目光都放在了剩下的两轮联赛中。

　　其中最大的焦点，除了曼城能否在和纽卡斯尔的补赛中夺冠之外，还有一个焦点无疑是前4名的欧冠争夺更加激烈，在事关欧冠争夺的比赛中，伦敦6分德比战最终切尔西客场0比0平阿森纳；“大炮打鹊仔”未果，最终纽卡斯尔主场3比0斯托克城本季首次进入前4席位；英国《太阳报》直指热刺将成为“TOTTANIC”（托坦尼克号），最终北伦敦劲旅在客场0比1不敌女王公园巡游者，跌出前4位置。

　　由于曼市双雄肯定拿到下季欧冠资格，而利物浦双雄落后太多，因此目前余下2个欧冠席位成为4队之争。积分榜单上，阿森纳67分、纽卡斯尔65分、热刺66分、切尔西61分。

　　其中，纽卡斯尔少赛一场，这一场比赛就是和曼城队的这一场补赛，如果他们能够赢下比赛，就能够在积分上超过阿森纳，登上第四名的位置。

　　而切尔西在这一轮联赛的补赛中，将要客场面对利物浦，如果能够赢下比赛，他们的积分将达到64分，就还有一丝争夺前四名的希望。

　　从赛季末的冲刺力度来看，纽卡斯尔的强势与热刺的颓势形成巨大反差。作为本赛季最大的黑马，纽卡斯尔在赛季末冲刺阶段表现最为抢眼，豪取6连胜之后，喜鹊不再满足与利物浦争夺下季欧联资格，取代几支豪门球队挺进欧冠赛场成为纽卡最新的目标。纽卡斯尔的季末冲刺不可不提当红射手P西塞，这名今年1月从弗赖堡球队引进的英超冬季标王在为喜鹊出战10场英超赛事（9次首发1次替补）中，取得11个联赛入球，近6场比赛更连续破门攻入9球，追平英超历史上由奎因保持的登陆英超后前10场比赛的最多进球记录。更值得一提的是，塞内加尔前锋平均每68.4分钟就能取得一个英超进球，成为了英超20年历史上最高效的射手。

　　热刺的颓势很大程度在于主帅雷德克纳普的分心，卡佩罗下课后老雷成为了英格兰国家队主帅候选热门，但此后麻烦不断，先有官司缠身，此后球队成绩一路下滑，近9轮联赛1胜3平5负。英足总在欧洲杯倒数少于50天的情况下仍未公布最终主帅人选，使得老雷两边不到岸，在白鹿径是留是走，老雷自己心底也没数。

　　不过余下赛程来看，纽卡斯尔与切尔西最站难度较大，两队在5月初将正面交锋，落败一方将很可能随即退出竞争行列。此外纽卡还要面对曼城和埃弗顿两强，而切尔西则要分心欧冠和足总杯。相比之下，阿森纳虽然多打1轮，但接下来3个对手都是已经上岸的中游球队，抢分形势最为乐观。热刺4个对手虽然有3队为后10名球队，但布莱克本、博尔顿正在全力抢分保级，2战均是恶战。

　　这个赛季的英超只剩下两轮比赛了，确切的说出了切尔西和曼城和他们的对手的比赛要踢，其他球队只剩下一轮联赛了，所以，英格兰媒体也开始对于这个赛季进行点评。

　　英国《每日邮报》上周选出本赛季十佳收购，唯一有超过一人入选的是纽卡斯尔，“喜鹊”的“新黑风双煞”登巴巴和P·西塞分居第9和第3。赛季初，没有人能想到纽卡斯尔直到最后一轮还有争夺联赛前3的机会，而上下两个半赛季，正是这对塞内加尔国家队队友的先后连续进球，让喜鹊成了本赛季的最大黑马，并将主帅帕杜推上了官方赛季最佳教练的宝座。

　　上个赛季在西汉姆联半程表现出色的登巴巴，去年夏季以自由之身加盟纽卡，前5轮联赛，他一球未进。但第6轮主场对布莱克本，他以一个帽子戏法打破瓶颈，在1月初离队参加非洲杯之前，他居然为球队打入了15球，当时在射手榜上仅次于范佩西。可惜的是，一个月的非洲杯将他原本有机会完美无比的赛季拦腰斩断，虽然2月初一回归他就在维拉身上取得进球，但没想到的是，从那之后到收官战的14场比赛，他居然颗粒无收。不过，他的进球荒并没有影响到球队的前进步伐，因为这个时候帕杜有了冬季标王P·西塞。

　　西塞半途以1200万欧元的身价加盟，非洲杯同样推迟了他的首秀日期，但首秀他就与队友登巴巴联袂进球，并从此一发不可收拾。在出场的前10场比赛中，他就打入11球，追平了前桑德兰射手奎因的英超射手开局进球记录。最后一轮，纽卡斯尔没能上演奇迹拿到欧冠资格，但西塞14次出场打入13球的效率，却让所有人心服口服，做客对切尔西（微博）天外飞仙般的超级远射，更被很多人认为会是英超20年的最佳进球，精彩程度甚至超越他进球前当选20年英超最佳进球的鲁尼的倒勾。而他与登巴巴上下半程各领风骚的故事，也势必会让喜鹊球迷津津乐道许多年。

　　谁是英超好莱坞？唯有曼城。比起一年年长进的场上表现和成绩单，“蓝月亮”在场外的风采从来都没有减弱过，本赛季更是达到了前所未有的高峰，而曼奇尼，则是这一出出闹剧中不可忽略的主角，甚至可以说，他就是曼城好莱坞的导演。

　　对巴洛特利从难以想象的容忍，到愤怒难止的“永不录用”，至最后时刻无可奈何的重新起用，曼奇尼为他的意大利同胞一度惹怒了队内不少球员，永远长不大的“巴神”则在场内场外一次又一次地挑逗着他的神经。与特维斯的“罢赛门”事件则是整个赛季“英超好莱坞”的最宏伟剧本，从撕破脸皮公开对骂，到最后峰回路转让阿根廷人归队、首发，直至最终领奖台上的一笑泯恩仇，曼奇尼一度因此遭来弗格森“某些人就会出尔反尔”的嘲笑。不止于此，阿德巴约、布里奇、哲科、科洛·杜尔、纳斯里……已经走的，还在队内的，已经不知道有多少人公开或者在背后与他爆出了不和的传闻，从这点看，意大利人在曼城并不成功。

　　可以这么说，要不是杨帆作为曼城队的队长，在曼城队内有绝对权威，对于其他球员有领袖力和威慑力，能够掌控更衣室的话，球员们和曼奇尼的矛盾将会扩大。

　　现在，曼城队能够确保更衣室不内乱，一个是全队上下对于联赛冠军和欧冠联赛冠军的渴望，另外一个就是杨帆以个人领袖掌控了更衣室。

　　用《每日镜报》的话说，曼城队能够拿下联赛冠军的话，球队还能够保持平稳，能够拿到欧冠冠军的话，那么，一切自然都很美妙，不然的话，曼城的更衣室将会出现大问题，最有可能的就是曼奇尼可能会下课离开。

　　现在，整个英格兰都在谈论曼城和纽卡斯尔的这场比赛。

　　这场比赛，纽卡斯尔要是赢下的话，排名将上升到第四名，所以，这场比赛他们的球员也是带着争胜的信心和渴望的。

　　纽卡斯尔的球员们都在谈论即将到来的这场比赛。

　　“老兄，你不给杨打个电话吗？”纽卡斯尔前锋登巴巴突然问球队的老将阿梅奥比。

　　阿梅奥比愣了一下，然后摇摇头，笑道：“打电话就不用了，我等到比赛的时候再给他说吧。”

　　说完他起身：“我先回去休息了。”

　　看着杨帆离开房间，登巴巴扭头看向克鲁尔。

　　虽然媒体都在炒作杨帆是纽卡斯尔青训营培养的球星，炒作他和纽卡斯尔的关系，但是，事实上现在这支纽卡斯尔队内，真正和杨帆算得上是老队友的，只有两个，一个是阿梅奥比，尼日利亚人从1998年加盟球队之后就一直没有离开过，不过，当时杨帆在青年队，阿梅奥比在一线队，当然，两个人还是认识的，毕竟杨帆一度跟随一线队进行过训练，另外一个杨帆真正的队友，就是纽卡斯尔的门将克鲁尔了，两个人都是纽卡斯尔那一届的U19青年队出品的。在那一届青年队，纽卡斯尔培养了三个球星，一个是杨帆，这自不必多说了，另外一个就是卡罗尔，这两个人一个现在在曼城，一个在利物浦，只有克鲁尔从青年队提拔到一线队之后，一直呆在球队。

　　“老大想要在比赛中击败杨呢。”克鲁尔说道。“在杨帆还在青年队的时候，老大就是纽卡斯尔的首发球员了，现在，十几年过去了，球队经历了降级，又再次回到英超，现在，我们距离前四只有一步之遥，老大想要最后帮助球队一把……”

　　“到现在纽卡斯尔的球迷还无法忘记杨，他们认为如果杨留在纽卡斯尔的话，我们早就是联赛冠军了，这也就给了老大压力，他要向球迷们证明，他这样的老家伙还是有用的。”

　　听到克鲁尔这么说，大家也都明白了，这是一个老家伙的自尊心作怪而已。

　　随后，克鲁尔给杨帆打了个电话，说好了比赛结束之后一起吃饭，杨帆高兴的答应了。

　　挂掉了电话，杨帆也是一阵失神。

　　自从他离开了纽卡斯尔之后，和纽卡斯尔就基本上没了联系，以前和卡罗尔还有联系，后来卡罗尔转会去了利物浦，他以前在纽卡斯尔青年队的朋友，也都各奔东西了，现在也就只有克鲁尔一个人还在纽卡斯尔了，而即使是那个时候的纽卡斯尔一线队的球星们，现在还留在这支球队的，只剩下一个老将阿梅奥比了吧。

　　“古铁雷斯是这支球队的绝对核心。”在对纽卡斯尔的比赛前，曼奇尼最后一次给球队上战术课，给他们分析对手，让他们加深对纽卡斯尔的了解。

　　“这个球员无论在进攻一端还是防守一端都没有特别出色的表现，但是，要注意了，这是一个很均衡的球员，有他在场上，纽卡斯尔的中场就不会混乱。”

　　“说到进攻，以前纽卡斯尔的进攻没有现在这么厉害，不过纽卡斯尔买来了本阿尔法之后，他们的中场也开始有了一定的创造力。”

　　随后，曼奇尼点了点鼠标，在屏幕上就出现了本阿尔法的照片。

　　“现在的纽卡斯尔，是两翼齐飞，卡巴耶在左路，本阿尔法在右路。这两个法国人中，相比较而言，本阿尔法将更值得注意。”

　　“……总之，这场比赛不能仅仅只是防守登巴巴和西塞，我们还需要重点盯防的是本阿尔法，他现在的状态很好，他的威胁更大。”最后曼奇尼如此说道。

　　让人感到惊讶的是，除了本阿尔法和登巴巴以及西塞等几名进攻球员之外，曼奇尼还重点点了一个纽卡斯尔后卫的名字，他们的边后卫佩奇，詹姆斯·佩奇。

　　事实上，曼奇尼现在就在关注这个纽卡斯尔后卫，他甚至考虑在赛季结束后要求球队引进这位边后卫了。

　　詹姆斯·佩奇，1985年9月28日出生于英国诺丁汉郡曼斯菲尔德，他是当年诺丁汉森林足球俱乐部的青训产品。在他效力于诺丁汉森林队期间，佩奇打过多种不同的位置。在他刚刚开始的时候，佩奇在青训队中担任的是前锋，随后又突然变到了右边后卫上，但因为实力问题又被甩到了替补席上。

　　同样，在青训中，佩奇也被队友们认为是非常出色的守门员，正因为他的存在，诺丁汉森林当时的青训里只有一名首发门将和一名首发右边后卫，因为当时的教练知道，佩奇可以在这两个位置上发挥。

　　就这样，佩奇多次坐在板凳上，以一个替补右边后卫和替补守门员的身份。很长一段时间过去后，佩奇终于赢得了自己进入预备队的机会，他被召唤到一线队的原因正是因为预备队中缺少中后卫，所以佩奇就这样，迷迷糊糊的就进入了诺丁汉森林预备队的大名单。

　　2001年，佩奇等来了自己在诺丁汉森林预备队的首秀，那场比赛的对手正是纽卡斯尔联队。佩奇在对阵纽卡斯尔联的比赛中打入了惊人的两粒进球，以一名中后卫的身份。他甚至差点上演了帽子戏法，当时的纽卡门将詹姆斯·皮克林做出了精彩的扑救，阻止了佩奇的帽子戏法。

　　在失去了这个帽子戏法的机会后，佩奇在之后的比赛里变得更加活跃。他在下半场的比赛中似乎用头撞了纽卡球员萨沙·斯蒂芬森，这直接导致纽卡球员的不满。当时纽卡前锋TIMIVIL与诺丁汉后卫RICHARDWOODWARD为此争吵，之后上演了两队的暴力行为。因此，佩奇吃到了红牌，但是在比赛后的录像中看到，佩奇当时并没有用头撞到纽卡球员，随后足协撤销了佩奇的红牌禁赛。

　　2004年之后，佩奇一直都是一线队的成员。当时佩奇被西班牙的足球俱乐部莱万特队相中，但是这个转会最终没有实现。2005-06赛季，佩奇一直以左后卫的身份出战，因为当时诺丁汉队中的主力左后卫约翰·柯蒂斯受了重伤。渐渐的，佩奇被主教练推到了主力左边中场的位置上，随后又在两场比赛中担任主力右边中场。

　　佩奇在06-07赛季里表现出色，诺丁汉森林同样拥有一个非常出色的赛季。他基本上打了防守线上的所有位置，同样也踢遍了中场，一个赛季打进了5粒入球，成为了队中不可缺少的球员，同样也成为了诺丁汉森林球迷眼中第二名最出色的球员，当时第一名是目前诺维奇的前锋霍尔特，之前效力于诺丁汉森林队。

　　虽然单赛季表现出色，但这仍然不能够满足主教练对球队实力上的要求。佩奇做回了替补席上，因为当时诺丁汉森林在夏季买了多名球员。07-08赛季对佩奇来说是无聊的，因为他每场比赛需要做的只是坐在板凳上等待80分钟，然后最后10分钟脱掉外套，上场比赛。

　　08-09赛季是诺丁汉森林队回到英冠的第一个赛季，佩奇在联赛第一场对阵斯旺西的比赛中首发出场，并打入了诺丁汉森林全场的唯一入球，1：3负给斯旺西，这是最后令人失望的结果。在随后的赛季里大部分时间佩奇都是以替补中场出场，但因为球队其他球员伤病的影响，佩奇在最后几轮又回到了主力右边后卫的位置上。

　　2008年11月，詹姆斯·佩奇完成了自己在诺丁汉森林的一线队150场比赛的出场纪录，虽然遗憾的与伯明翰城1：1握手言和，但是佩奇在本场比赛里攻入了自己诺丁汉森林生涯的第10粒入球，一粒非常精彩的飞身头球破门。渐渐的，佩奇成为了诺丁汉森林俱乐部队中在任时间第二长的球员，第一名是队长韦斯·摩根。

　　2008赛季结束后，佩奇一共帮助诺丁汉森林出场199场（7年内所有赛事），打过了各种各样的位置，包括中后卫，左边后卫，右边后卫，左边中场，右边中场，中场，后腰，前腰，前锋，当然，还可以算上在训练时的门将。

　　由于脚跟受伤，在09赛季开赛前，佩奇缺席了球队前往葡萄牙的旅途。在旅途结束后，佩奇的伤势得到了明确的结果，结果是佩奇将会缺席三个月的比赛。

　　在一个对于佩奇来说的平凡赛季过后，2010年将会是当时24岁的佩奇来的一个新的开始。2010年7月5日，纽卡斯尔联俱乐部宣布签下了詹姆斯·佩奇，当时纽卡官网没有暴露出转会费，但是据一些可靠的消息称，佩奇的转会费仅仅只有100万英镑。佩奇以一份为期4年的合同加盟了“英超升班马”纽卡斯尔联，他将身披14号战袍。

　　佩奇的纽卡首秀是在2010年8月16日英超对阵曼联的比赛，当时纽卡斯尔联主场0：3惨败给弗格森手下的红魔。这显然不是一个好的开始。没想到之后接二连三的坏事还在继续，在2010年9月18日的时候，佩奇创造了一个尴尬的记录，那就是佩奇成为了英超历史上唯一一名球员在5场比赛内得到了5张黄牌的球员。佩奇的噩运还没有结束，在禁赛回来之后，佩奇再次首发登场，本场比赛是纽卡主场对阵斯托克城队，佩奇全场比赛表现一般，可却在最后时刻打入了一粒乌龙球，白白给了对手一个客场三分。

　　在2：2逼平维冈竞技的比赛里，佩奇在犯规后给了对手一个机会然而取得进球，随后面对恩佐比亚的强势进攻佩奇在场上的表现越来越困难。因为表现一直这样差，当时的纽卡主帅休顿决定将其换下，彻底放到了板凳席上。在2：1客场战胜西汉姆联的比赛中，佩奇被丹尼·辛普森换下，就在那个时刻，佩奇心里应该非常明白，自己在纽卡的机会，真的不多了。

　　就这样，很长的时间，鹊迷们都没有再看到佩奇的身影。

　　2011-2012赛季的开始阶段，纽卡斯尔联宣布桑顿，卡巴耶，奥贝坦等人加盟，增强了球队的整体实力。就在那个时刻可能大家都忘掉了詹姆斯·佩奇这个人，这个所谓的纽卡“灾星”却凤凰涅槃了。

　　可能谁都没有想到像纽卡这样的“屌丝”队居然在联赛开始后保持了11场联赛不败的记录，当时队中的后卫们史蒂文·泰勒，科洛奇尼，瑞恩·泰勒，丹尼·辛普森四人打造了一条强硬的后防线，11场英超比赛中失球最少，联赛挤入前四。

　　说到了稳固的后防，比赛中纽卡的换人效果也非常成功。为了在领先后保住比分，帕杜先是在客场3：1击败斯托克城的比赛中换上了后腰佩奇去稳固防线，结果显然不错，纽卡斯尔成功拿下了3分。

　　虽然客场1：3被曼城击败终结了11场联赛不败的记录，但是帕杜依旧采用下半场稳固防线的换人法。在被曼城击败的一周后，纽卡斯尔联又来到了曼联的主场与红魔争夺联赛前三的位置。虽然登巴·巴在上半场比赛打入了一粒点球，但是进攻强势的曼联队在下半场比赛控制住了局面，大力压制在了纽卡斯尔联的半场。不出所料，埃尔南德兹的进球帮助曼联追平了比分。

　　当你在客场打曼联这样的队伍时，球队往往会在下半场松懈，因为曼联给你带来的压力是很大的。果然，古铁雷斯连续吃到了两张黄牌被罚出场，10人作战的纽卡需要加强自己的防守保证客场不丢分。帕杜在关键时刻换上了佩奇，为的正是稳固纽卡的后防线。科洛奇尼，史蒂文·泰勒，佩奇这三人组成的三角形防守在禁区内起到了明显的作用，显示接连阻挡住了鲁尼的突破，之后又是练练断下曼联两边路的传中，当然，比赛的关键是纽卡门将克鲁尔，连续扑出了对手的狂轰乱射。

　　在苦苦的90分钟比赛结束后，纽卡斯尔联取得了宝贵的一分。佩奇，科洛奇尼，史蒂文·泰勒，辛普森，瑞恩·泰勒及克鲁尔六人成了纽卡在老特拉福德的功臣。

　　当然，在英超可不是好混的，在联赛第14场比赛对阵切尔西的比赛中，中后卫大将史蒂文·泰勒接连两次受伤，球队不仅仅最后以10人作战同时也连丢3球。史蒂文·泰勒赛后诊断将缺席余下赛季，这个消息可不是什么好消息，因为这可能直接导致纽卡的防线不稳。

　　迈克·威廉姆森将会是史蒂文·泰勒的替代品，不出所料，纽卡在输给切尔西后，科洛奇尼也受了伤，无奈之下帕杜只好采用佩奇去打中后卫，接下来我们看到的，是更惨的局面。随后我们便派出了丹尼·辛普森和詹姆斯·佩尔奇组成的“2012赛季英超最矮中后卫搭档”来迎战当时英超“头球进球最多的”球队诺维奇城队。结果，4：2纽卡惨败，对手打入3粒头球，说实话，当时的我真的最想看到的人就是威廉姆森。

　　接着，球队又接连输给了诺维奇，西布朗。在科洛奇尼复出打完斯旺西后，球队的好消息来了。2011年12月26日，圣诞节后，迈克·威廉姆森伤愈复出，纽卡斯尔联客场迎战博尔顿队。

　　球队的后卫们回来了，佩奇可以不用再去打中后卫了，这也意味着帕杜又有了在比赛中换人的选择。纽卡轻松的在比赛里两球领先博尔顿队，在下半场的比赛中，帕杜果然继续采用了稳固防守换人法，换上了詹姆斯·佩奇，效果不错，2：0，纽卡斯尔联客场带走3分。

　　有球迷说，帕杜再不变阵，球队将会被挤出联赛前六的位置。但又有球迷说，佩奇这样的换人设置是一个不错的选择，因为卡巴耶进攻端出色，但是下半场一旦体力不行就会给对手一些机会，所以换上佩奇可以与蒂奥特加强防守。

　　在2：0赢得博尔顿后，纽卡斯尔联又1：0击败了QPR，3：0击败了曼联队，佩奇都有在比赛中替补登场。很显然，通过比分你就能看出来，佩奇上来稳固住了防守，场场零封对手。

　　当然纽卡的运气可没有好多久，因为非洲杯的影响，主力后腰蒂奥特将会在一月份离队征战非洲杯。这让当时的帕杜非常苦恼，因为中场防守上将会很吃亏。可谁却知道，帕杜的居然选择了格斯里去替代蒂奥特的位置，结果很简单，2：5惨败富勒姆，0：1杯赛被布莱顿淘汰。

　　在前锋西塞加盟后，纽卡的局势稍稍有了些好转，2：1击败阿斯顿维拉佩奇的登场又一次证明了自己，但随后1：2输给阿森纳却非常的遗憾。

　　很快的，纽卡的阵容得到了稳固，迈克·威廉姆森渐渐的在中后卫的位置上也保持住了最佳状态。佩奇，成为了纽卡新一任的主力左边后卫，他的第一场左边后卫的比赛将会是主场对阵诺维奇队。一场坚固的防守让纽卡惊险的1：0小胜对手，踢完全场的佩奇成为了比赛后讨论的焦点，因为大家都觉得，佩奇在防守上做的确实比桑顿强很多。

　　随后在客场3：1击败西布朗的比赛中，佩奇又一次首发登场，这次他做的同样出色。可惜的是，纽卡在下半场比赛前失去了科洛奇尼，科洛奇尼因伤将会缺席3个星期左右。这让佩奇无奈的又回到了主力中后卫的位置上，球迷们都为此捏了一把汗，因为鹊迷们都知道，纽卡接下来的赛程是恐怖的。

　　利物浦将会是威廉姆森和佩奇的第一站，这两人组成的中后卫可以说是纽卡的“英冠版难兄难弟”，可谁又能想得到呢，面对苏亚雷斯，卡罗尔的狂攻，佩奇和威廉姆森在禁区内禁区外做的相当出色。佩奇的滑铲成为了一个新的看点，因为佩奇的滑铲非常的准，同时也非常的干净。速度上不吃亏的佩奇同时在防守头球上也做得非常出色，在比赛中佩奇与卡罗尔争顶一点都没有吃亏。

　　就这样，纽卡不仅仅赢得了比赛，同样零封对手。搞笑的是佩奇又在比赛中制造了对方门将雷纳的红牌，这让全场球迷都高唱“我们拥有佩奇尼奥！”在随后的两场比赛中，佩奇与威廉姆森的中后卫搭档接连创造不失球奇迹，2：0击败博尔顿，2：0客场击败斯旺西。

　　几个星期过后，科洛奇尼复出了。回到首发的科洛奇尼意味着佩奇的中后卫时代即将结束，但当时媒体认为，佩奇完全可以继续首发，因为当时的佩奇真的是状态极佳。不过帕杜也有用佩奇的用处，那就是让佩奇重新坐到替补席上，下半场出场稳固后防线。

　　在3：0击败斯托克城的比赛里，佩奇下半场的登场顽固住了防守，帮助纽卡成功取得了6连胜，拿下了宝贵的18分。在对阵切尔西的比赛中，丹尼·辛普森受伤因此佩奇首发右边后卫，结果喜鹊在客场2：0拿下切尔西，但是那场比赛的焦点则是西塞的那记天外飞仙。

　　在曼奇尼的眼中，佩奇是一个非常全能的后场球员，无论是中后卫还是两个边路都可以踢，而且都表现不错，这个球员虽然不是那种年少成名的天才球员，但是，很勤勉，才二十六岁却已经有了接近三百场职业比赛的经验了，这样的球员属于大器晚成类型的，很实用。

　　在曼城和纽卡斯尔的比赛前，杨帆和纽卡斯尔的关系自然于是大家都关心的。

　　绝大多数的纽卡斯尔球员，都在接受采访的时候传递了对杨帆的问候和善意，以及对他在曼城表现的祝福和称赞。说好话不会得罪人，大家自然乐于说好话，而且，别忘记了，杨帆在纽卡斯尔球迷中的地位不低，对于这位从里格伯顿训练基地走出去的天才球星，纽卡斯尔的球员很是为之骄傲的。

　　不过也有不和谐的音符。

　　在赛前的训练之后，有一位记者挤到了登巴巴的身前，将话筒伸向他，然后问道：“有人认为尽管杨帆没有为纽卡斯尔一线队踢过一场比赛，但是，他在纽卡斯尔的球迷心中的地位也远高于你，你对此怎么看？”

　　这问题简直就像是一把匕首一样，字字诛心，直接插在了登巴巴的心脏里。一个没有在球队的正式比赛亮过相的球员，却比他这个为纽卡斯尔攻城拔寨的球员的地位还高，这让他们情何以堪。

　　事实上，这个记者也是在偷换概念了，纽卡斯尔的球迷喜欢杨帆，这没错，但是，他们对于登巴巴等为纽卡斯尔效力的球员更加喜欢，谁是真正为纽卡斯尔挥洒汗水的，大家都心里有杆秤的，当纽卡斯尔和曼城对阵的时候，他们自然是支持自己的球队，也会对杨帆送上嘘声的。这是原则离场。

　　记者们的问题很显然是故意为之的，他们就是想要激怒登巴巴，如果登巴巴愤怒了，他们就有话题可说了……

　　登巴巴在被问到这个问题的时候，都愣住了，他完全没想到记者会直接问出这样的问题。

　　他和杨帆之间没有任何交集，他也不想上记者的当，不愿意惹麻烦。他直接转身离开了，这个问题，不理会是最正确的做法。

　　其他的纽卡斯尔的球员中，本阿尔法倒觉得这场比赛是他的机会。

　　这场和杨帆的直接对决，如果自己将表现出色，帮助纽卡斯尔击败曼城，自己在个人表现中能够得高分，带领纽卡斯尔朝着联赛第四名的位子前进，让他们认识到如今的纽卡斯尔是他本阿尔法的世界，这多美妙。

　　这样想，本阿尔法就斗志昂扬了。

　　阿什利作为纽卡斯尔俱乐部的主席，他打的是亲民路线，几乎是每一场主场比赛都会到现场观看，这一次自然也不例外，自然也要来到现场观看比赛。

　　这位现在在纽卡斯尔球迷心中的形象已经很糟糕的俱乐部主席先生在被记者们围住了。

　　大家都想听听他对这场比赛的展望，以及……最重要的，他对杨帆的评价。恩，要知道，当时就是阿什利见钱眼开，沃尔夫斯堡的一份两千万欧元的报价，就将杨帆带走了的，这也是纽卡斯尔球迷最痛恨的一件事，如果杨帆一直留在纽卡斯尔的话，有杨帆和卡罗尔这两位青训营出品的前锋搭档，更重要的是以杨帆为核心建队，这画面不要太美好。

　　“对手很强，但我对纽卡斯尔取得胜利有信心。”胖子阿什利并没有拒绝采访，而是面对记者们的镜头和话筒侃侃而谈。他也是英超球会的主席中注明的大嘴巴。

　　“曼城现在只是看起来很强大，他们在短时间内依靠金钱膨胀起来，但是，他们的根基不稳，恩，我的意思是在这样的冲刺时刻，更加需要坚韧的耐心……”

　　《曼彻斯特晚报》的记者忍不住高声提问道：“我能够将这理解为对于曼城的妒忌吗？资本足球不是原罪，你不可否认球星们多了，实力才会变得强大……”

　　“纽卡斯尔没有大牌球星，但是，我们踢得一点也不赖。”胖子阿什利有些倨傲地答道。“我们现在距离曼城的分数也不多，而我们的球员薪水是他们的五分之一都不到。”

　　“那么你对杨怎么看？曼城可是有杨的！作为目前足坛最出色的球星，有他在球场上，曼城的恐怖众所周知。”这位《曼彻斯特晚报》的记者见他如此傲慢，在提问的时候忍不住带上了火药味，胖子·阿什利现在最不想听到谁的名字，他就偏偏要在面前提这个人的名字，而且还要加上注释。

　　胖子阿什利听到了这个问题之后，愣了一下，之前倨傲和满不在乎的表情都没了。确实是，杨帆这个名字，是他心中的一根刺，当然，阿什利并不后悔卖掉杨帆套现，他只是后悔那么早就将杨帆卖掉，如果杨帆在纽卡斯尔踢上两个赛季再转会的话，身价将会是一个天价，即使是一亿英镑也不是没有可能的，想到这么一大笔钱就从自己的眼皮底下溜走了，他那个心疼和懊恼啊。

　　“那么你对杨怎么看？曼城可是有杨的！而且谁都知道杨帆当初只是纽卡斯尔青年队的球员的时候，就已经身价高达两千万欧元了，虽然身价不是一个球员的唯一衡量标准，但是，这是一个数据说话的世界，杨帆的身价就是他的能力的最好的体现，他可是这个星球上最贵的球星。”

　　阿什利没想到这位记者竟然如此赤裸裸，他看着这个曼彻斯特记者的得意洋洋的嘴脸，恨不得一耳刮子打过去，这真是哪壶不开提哪壶啊，这是在挖他阿什利的伤疤啊。

　　此外，说起来，阿什利对于曼城是各种羡慕嫉妒恨啊，无他，曼城有钱啊！

　　有钱了，就任性，就到处去破坏市场规则，买人的时候拿钱就跟不是钱一样，随便扔的，这带来了什么结果？

　　导致其他欧洲豪门球员人心不稳，有人想走，有人则想利用曼城来向俱乐部抬价，获得更高的薪水待遇。

　　这种行为作为一个球队的管理者来说，自然是深恶痛绝的。

　　此外曼城各种大手笔还给欧洲足坛带来了一个很不好的情况，那就是他们抬高了物价标准。

　　举个例子，有个球员，在阿布扎比投资的曼城出现之前，其他球队想买的话，可能一千万欧元就买下了。但是在中东土豪来了之后，这位球员可能需要两千万欧元才拿得下来。

　　为什么？

　　因为你不出这两千万，曼城出啊！

　　所以欧洲足坛还是有不少豪门球队的管理者队曼城是很不满的。

　　认为他们是破坏规则秩序的人。

　　不受欢迎。

　　这也就导致了纽卡斯尔这样的中游球队，想要买人也不得不溢价掏钱了，这对于将金钱看得比什么都重要的阿什利来说，简直是从他心头割肉啊。

　　卖掉已经成名的年轻新星杨帆，这注定将是阿什利做的最昏聩的事情，每次杨帆表现好，他在国内就会被纽卡斯尔的球迷和媒体吊打，这让他很是恼火。

　　可偏偏杨帆的表现又那么好，他就总是被吊打，连想要还击都没可能。

　　那么这场比赛……或许这场比赛将是一次绝佳的机会。

　　只要纽卡斯尔能够战胜杨帆的曼城，能够拿到联赛第四名，这就是纽卡斯尔的胜利，是他阿什利的胜利，他就可以骄傲的宣告，他的纽卡斯尔尽管没有大牌球星，但是，依然是英超联赛中不可低估的力量。

　　想到这里，他对那位提问的《曼彻斯特晚报》记者说道：“足球是集体运动，一个人的表现不能决定一场比赛的胜负。我预祝明天是一场精彩的比赛，预测结果？抱歉，我从来不预测结果，当然我对纽卡斯尔有信心，这是当然的……”

　　说完，他不再接受任何记者的采访，挤出了包围圈。


第59章 对事不对人

　　“阿什利在接受采访的时候表达了他的信心，以及对曼城的不尊敬，他认为曼城是金元足球堆砌的暴发户，而纽卡斯尔这样的经营模式才是最健康的……”在曼彻斯特当地电视台晚间的节目中，阿什利基本上作为反派出现的，他对曼城的不敬情绪被媒体放大放大再放大。

　　“有记者问到了他杨，这是一个非常敏感的问题，因为杨帆的转会离开，这是阿什利一直备受指责的地方，阿什利强调了足球是一个集体运动，他对于纽卡斯尔赢球表达了信心，至于说他的信心来自哪里，只有他自己知道吧。”

　　“这场比赛，本阿尔法、登巴巴以及西塞，纽卡斯尔的三叉戟将是纽卡斯尔赢球的关键，特别是本阿尔法他在来到纽卡斯尔之后的表现值得人们称赞……”

　　电视新闻中开始介绍本阿尔法了。

　　很显然，这是媒体都认为本阿尔法才是本场比赛纽卡斯尔阵中最有威胁的人物。

　　本阿尔法现在二十五岁，一度是法国足坛的未来之星之一，曾与梅内斯、纳斯里和本泽马并称法国足球“四小天鹅”。

　　2004年，作为法国U17青年队的前场四人组，纳斯里、本·阿尔法、梅内斯以及本泽马，帮助法国国青队首夺U17欧青赛锦标，以五战全胜的成绩轻松夺魁，其中半决赛3-1击溃葡萄牙，小组赛和决赛中，两胜拥有皮克、法布雷加斯、卡佩尔、格拉内罗等人的西班牙队。纳斯里、本阿尔法、梅内斯和本泽马，由于球技出色，并且都出生在1987年，被誉为“87四小天鹅”。

　　从04年欧青赛后，17岁的本泽马开始了在里昂的质的提升，07/08赛季和08/09赛季分别打进31球和23球，拿下联赛金靴和银靴。2009年夏天，这恐怕是本泽马最重要一步跨越，3500万登陆皇马。目前，本泽马已经是皇家马德里的主力前锋，备受重用。

　　纳斯里目前在英超豪门曼城占据中场主力的位置，这场比赛，他和本阿尔法将在比赛中作为对手碰面。

　　顶着“法甲突破王”的头衔，本·阿尔法现在在纽卡斯尔的日子也是比较美好的，这位有着过人狂魔称呼的法国国脚，目前是圣詹姆斯公园球场的宠儿。

　　第二天就是比赛日了，记者们徘徊在曼城球员所下榻的酒店周围，他们想要捕捉一些新闻。

　　但其实他们对象去采访杨帆。

　　昨天阿什利说了那番话之后，他们还没有去问杨帆对此是什么看法呢。

　　挑事儿这种事情，自然是要挑了这边，挑那边了。

　　阿什利已经对杨帆做出了评价，但杨帆还没有回应他呢……

　　记者们这样的愿望直到双方球队抵达球场的时候才实现——当杨帆从大巴车上跳下来之后，就被通道边围着的记者们堵住了，所有人问他的问题都一样。

　　对阿什利的话有什么反应？

　　杨帆安静的听完记者们转述阿什利的话之后，并没有生气。说实话，他对于纽卡斯尔的感情更多是老主席谢泼德时候的感情，对于这个将他卖掉的阿什利，杨帆几乎没有什么印象，事实上，从某种意义上来说，他还要感谢阿什利同意他转会去沃尔夫斯堡，不然的话，留在纽卡斯尔的未来也说不好。

　　“纽卡斯尔这个赛季表现相当棒，这是一个相当难对付的对手，不过，我相信最后的胜利是属于我们的。”杨帆这样说道。

　　说完，他摆手拒绝了其他记者的采访要求，跟着大部队一起走向了球员更衣室。

　　该说的都说了，再说下去就真的要撕破脸了。

　　他对纽卡斯尔有感情，并不代表他对阿什利也有感情。如果谢泼德现在是纽卡斯尔的主席，杨帆说话会恭敬很多，阿什利吗？虽然纽卡斯尔现在成绩不错，但是，这位主席先生可是很不得人心的，甚至可以用弄得天怒人怨来形容。

　　回到更衣室，更换训练衣服，然后出去热身。

　　热身完毕之后再回到更衣室。

　　这个时候距离出场可就没多久了。

　　曼奇尼是最后一个从球场上回来的人，他关上门，看着他的球员们。

　　这场比赛，除了加雷斯巴里因为累计黄牌停赛之外，曼奇尼手头的阵容还是比较齐整的，其他人都是各自位置上的最佳人选。

　　现在媒体在谈及曼城的在联赛中的卫冕之路的时候，普遍的一个观点是曼城太年轻了，球队缺乏在联赛中卫冕的经验。

　　不过，杨帆对此表示嗤之以鼻，什么卫冕的经验，在这个时候，根本不需要考虑这么多，曼城只需要赢下比赛，赢下去就行了，而到了现在这个时候，说的更加直接一些，曼城要赢下这场比赛，他们就能够提前一轮夺冠，能够卫冕成功了！

　　毕其功于一役！

　　“记住我们在训练中的所练习的那些东西，然后在比赛中把它们发挥出来，只要你们做到了，我相信你们是肯定可以取得胜利的。所以，我不认为这场比赛有什么纪念意义，这只是一场很普通的联赛而已。当然，这场比赛赢下来的结果是显而易见的，我们将提前一轮夺冠，我们将在英超卫冕成功，这么说吧，这场比赛如果说有什么与众不同的话，那就是在比赛结束之后，我们可以参加一个非常棒的庆祝派对，仅此而已。”

　　曼奇尼话并不多，他不想要说太多，那样反而会给球员们施压压力，到了这个份上，曼城的球员已经不需要战前动员了，或者说，曼城球员甚至现在还需要减压。

　　所以，曼奇尼没有说太多，他说完就出去，将时间留给了球员们自己。

　　在他走了之后，杨帆作为队长站了起来，他当然是要说上两句的。

　　不过其实他只说了一句。

　　站起来之后，杨帆看了一圈自己的队友们，他的目光在每一个队友的脸上停留，不管他是首发球员，还是替补球员。

　　“去年我们拿到了联赛冠军，有人说是偶然，那么，现在我们就再拿一次，堵住某些眼红的人的嘴巴！”

　　在双方球员还在各自更衣室里做最后准备的时候，看台上的双方球迷此时此刻，已经迫不及待的在看台上高歌了。

　　这场比赛，对于双方来说都是意义重大，曼城队赢下这场补赛，他们就将提前一轮夺得英超联赛冠军。

　　而纽卡斯尔如果赢下比赛，他们将在积分榜上超过阿森纳，得以位列联赛第四名，这样他们就能够在联赛最后一轮的比赛中占得先机。

　　这场比赛，对于双方都如此重要，所以，双方的球迷都带着兴奋和期待心情出现在了看台上，比赛还没有开始，已经开始兴奋的高歌不断了。

　　而主场的气氛还在持续升温，并且在现场广播播报双方出场球员名单的时候，达到了第一个高潮。

　　播放曼城其他球员名字的时候，纽卡斯尔球迷们稍显安静。

　　当杨帆的名字被念及的时候，圣詹姆斯公园球场的看台上响起了欢呼声和掌声。

　　作为客队的队长，能够受到这样的礼遇可不寻常，这是纽卡斯尔球迷对于这位里格伯顿出品的球星的礼遇，他们为杨帆感到骄傲，因为，只要提及杨帆，杨帆是纽卡斯尔青训出品这个标签是永远要被提及的。

　　在客队球员之后，开始播放主队球员的名字，主队球员的名字开始被念及的时候，现场的欢呼声一波接着一波，一浪高过一浪。

　　每一个曼城球员在这里都收到了狂热的嘘声，纽卡斯尔作为英格兰足球最狂热的土壤，这绝非浪得虚名。

　　在球迷们为这场比赛造势的时候，双方的球员已经出现在了甬道中，等待被裁判领出场。

　　曼城球员和纽卡斯尔球员本来应该是敌人的，但在赛前，曼城的队长却在和一些纽卡斯尔的球员打着招呼，态度友善，一点都看不出来这是一场事关双方一个赛季的努力的重量级的比赛的样子。

　　杨帆和克鲁尼，和科洛奇尼，和古铁雷斯都打过招呼了，他们看到杨帆主动上来和他们打招呼，也都显得很高兴。

　　双方虽然是对手，但是，在英超交手多次，也算得上是很熟悉了，再加上杨帆身上的纽卡斯尔烙印，双方的关系一直还算不错，更别提杨帆和克鲁尼是青年队队友了。

　　在球员甬道口，有纽卡斯尔俱乐部的工作人员看着这一幕，心中百感交集，看着杨帆，这个纽卡斯尔当年青年队的小伙子，现在走出了一条别人想都不敢想的道路，现在，杨帆是当之无愧的世界头号球星，只可惜，他身上穿的不是纽卡斯尔的球衣啊。

　　与此同时，杨帆注意到了一道目光的注视，他扭头循着目光找去，发现了本阿尔法。

　　这位纽卡斯尔队内的法国四小天鹅球星，正在和曼城队内的四小天鹅球员纳斯里寒暄，不过他和纳斯里说话的时候，目光却并没有看着自己的前队友，而是在盯着杨帆的。

　　发现杨帆看过来之后，他也没有将视线挪开，而是选择了继续和杨帆对视。

　　杨帆发现他在看着自己，虽然不知道本阿尔法为什么盯着自己看，不过，杨帆还是比较礼貌的点点头，算是打了招呼了，然后就走回了自己的位置。

　　很快纳斯里也和本阿尔法告别，回到了自己的队伍中。

　　本阿尔法重新将目光投向了杨帆，刚才杨帆的那个微笑给他印象很深。

　　他看得出来，那不是倨傲的笑容，也不是挑衅的笑容，那就是一个普通的微笑。

　　这让本阿尔法很惊讶，在他以前的了解下，杨帆是个性桀骜，是很有性格的球员，怎么现在给人的感觉却是如此的安静？

　　管他呢，这场比赛，自己要发挥出全部的能量，要赢下和杨帆的这次对决。

　　没有人提及本阿尔法和杨帆的对决这个话题，因为本阿尔法确实是年少成名，他和杨帆可以说是同期成名的，但是，现在两个人的实力以及在足坛的地位的差距是相当大的，也就没有人说什么杨帆和本阿尔法的对决这样的话题了。

　　但是，在本阿尔法内心中，他就给自己下了一个任务，那就是赢下这次对决。

　　没错，他自己将这场比赛定义为自己和杨帆的对决。

　　杨帆是曼城的队长，而纽卡斯尔现在的队长是阿根廷后卫科洛奇尼。

　　在握手、交换队旗和挑边之后，杨帆回到了自己的球队，他输掉了挑边，但拿到了开球权。

　　在他心中，这可要比挑边重要多了。

　　双方球员随后各就各位，比赛即将开始。

　　之前一直都很喧闹的圣詹姆斯公园球场突然安静了下来，这种安静突然降临，还让人有些诶不太适应呢……

　　所有人都屏气凝神，等待着主裁判的哨音响起。

　　对于纽卡斯尔球迷来说，这是他们从英冠联赛回到英超之后最重要的一场比赛了。

　　而对于曼城球迷来说，想到赢下比赛就能够提前卫冕英超冠军，他们也是不得不压抑那激动的情绪。

　　但杨帆脚下踩着足球的时候，眼神却很平静。

　　电视转播专门在这个时候给了他一个特写镜头，想要看看，在这样一场赢球就夺冠的重要比赛的时候，杨帆表情是否会丰富多彩一些。

　　让他们失望了。

　　杨帆表情平静，似乎这对他来说只是一场普普通通的英超比赛而已。

　　在这种寂静中，主裁判吹响了比赛开始的哨音。

　　杨帆将脚下踩着的足球轻轻往前一蹭，然后他斜线往右边路跑去，那是他最熟悉的地方。

　　阿圭罗则跟上将他踢出来的足球往回传，传完之后，他也斜线往左边路跑去了。

　　足球落到了纳斯里脚下。

　　纳斯里继续往回传球。

　　比赛就这么开始了！

　　“观众朋友们！观众朋友们！2011-2012赛季英超联赛第三十七轮的一场补赛，一场将决定冠军归属的比赛，曼城队客场和纽卡斯尔的比赛，正式拉开了大幕！这是决定冠军归属和前四争夺名额的比赛，所以，这场比赛备受关注！”

　　而之前还很安静的纽卡斯尔圣詹姆斯公园球场也猛地爆发出了巨大的欢呼声，闪光灯也随之闪起，让看台几乎变成了璀璨的银河。

　　曼城球迷们开始高声为自己球队加油。

　　比赛开始之后，本阿尔法显得非常活跃，曼城开球之后就把足球往回传，而本阿尔法则上去逼抢，他一路追过去。

　　他直接从中圈横穿过去，追向了拿球的纳斯里。

　　纳斯里转身把足球传给了中后卫孔帕尼，本阿尔法也完全没有停顿，继续追上去。

　　他的这种逼抢在比赛刚刚开始的时候显得特别突出——一般来说比赛刚刚开始，双方都会展开试探，尤其是互相不是很了解的对手的时候，并不会在比赛刚刚开始的时候就发力。

　　也很少会有球员一路这么追着足球追到对方腹地的情况。

　　本阿尔法一这么做，就吸引了所有人的目光。

　　看台上的纽卡斯尔的球迷们也大声欢呼起来，为本阿尔法加油助威。

　　孔帕尼刚刚接到球，就看到本阿尔法已经杀过来了，他连忙将足球往旁边传，传给了本场比赛首发出场的另外一名中后卫科洛·图雷。

　　本阿尔法也没有就此放弃，他在高速跑动中拐了个弯，继续追着足球，冲向了科洛·图雷！

　　看到这一幕，看台上的那些纽卡斯尔球迷更来劲了，恰好他们在曼城的半场这边，所以他们的欢呼声距离本阿尔法更近，能够让本阿尔法和曼城的球员都听到。

　　“本阿尔法在前场逼抢！”

　　“他斗志昂扬！”

　　“逼抢图雷，本阿尔法紧追不舍……”

　　“图雷应该大脚将足球踢出去！”莫特森说道：“面对这样的逼抢，最好用最干脆的方式解决！”

　　曼城的球迷也有一些紧张，他们希望图雷处理球干脆一些，直接把足球往前踢，踢向前场，或者是踢出界。只要别让本阿尔法在禁区前沿把足球断下来，那什么都好说。

　　所有人的目光都集中在图雷的身上，包括已经跑到前场的杨帆。

　　曼城这才刚刚开球，要是就被对方逼得手忙脚乱，恐怕对全队的士气来说都是一个打击啊……

　　杨帆也希望图雷能够大脚将足球开出来，他已经准备去抢落点了，如果图雷把足球大脚开向前场，绝对不能让足球落到纽卡斯尔球员的脚下。

　　在所有人的注视下，之间图雷抡起了左脚，做出了要大脚把足球踢向前场的动作。

　　本阿尔法跃向图雷和足球，伸出腿去，同时转过身体，打算用后背阻挡足球。

　　但图雷并没有真的把足球踢向前场，他的左脚落下来不是开大脚，而是将足球往右边一扣！

　　就这么简单一扣，将气势汹汹的本阿尔法直接扣了过去！

　　本阿尔法扑过了！

　　随后图雷非常镇定地将足球传给了回撤接应他的吉奈尔·德容。

　　而看台上则在他扣过本阿尔法的时候，响起了一阵欢呼，这都是曼城球迷发出来的，他们在拼命给图雷叫好。这欢呼声很快被纽卡斯尔球迷的嘘声盖下去了。

　　“干得漂亮！”杨帆也是不禁挥拳叫好。

　　面对气势汹汹的本阿尔法，图雷那从容轻巧的一扣实在是太解气了！

　　“喔——！图雷！漂亮的扣球！他甩开了本阿尔法！”就连解说员都在纷纷称赞图雷的表现。

　　“非常冷静！图雷在比赛刚刚开始就表现出来了他的冷静和从容，这无疑会让很多人在这场比赛中吃下一颗定心丸的！”

　　“真是了不起，他没有选择盲目的大脚开球，而是冷静处理，将足球传给了德容，让曼城依然控制着足球……”

　　电视特写镜头落到了图雷的脸上，刚刚完成这么漂亮一击的图雷脸上表情却非常淡定。

　　曼奇尼在场边也是为图雷叫好，事实上，曼奇尼此前一直在考虑卖掉图雷，引进一名更加可靠的中后卫，现在看来，图雷似乎表现还不错。

　　曼奇尼摸着下巴想了想，他最后还是决定引进一个新的可靠的中后卫，当然了，图雷也不一定要转会离开，如果他能够接受一个轮换位置的话。此时，曼奇尼的心中，莱斯科特则成为了那个可能要被推向转会市场的后卫。

　　曼奇尼看上的是AC米兰的巴西中后卫蒂亚戈席尔瓦。

　　蒂亚戈·席尔瓦青少年期一直在弗卢米嫩塞接受培训，但最后没有得到认可。他在17岁时和巴西南部的里约队（FUTEBOL）签了一份职业合同。到2002年，蒂亚戈·席尔瓦转会尤文图德，出场27次打进3球，渡过了非常成功的一个赛季。而后他被葡萄牙波尔图俱乐部看中，于2004年开始闯荡欧洲。不过蒂亚戈·席尔瓦在欧洲的经历只能说是一场磨难，在2004年的波尔图和2005年的莫斯科迪纳摩，他始终无法摆脱伤病的困扰，只能在2006年回到巴西，加盟弗卢米嫩塞。在弗鲁米嫩塞效力的两个赛季，蒂亚戈·席尔瓦表现抢眼。尽管头个赛季球队战绩不佳，联赛仅排名第15位，但在2007-08赛季中该队不仅联赛排名飙升至第4位，在巴西联赛杯中勇夺冠军，在南美解放者杯中也一路过关斩将杀入决赛，最终在点球决战（两回合双方战成5-5）中1-3惜败于厄瓜多尔的基多大学而屈居亚军。2008年，蒂亚戈·席尔瓦被巴西球迷票选为年度最佳后卫。

　　蒂亚戈·席尔瓦真正成名是效力AC米兰之时。2008年12月，意甲豪门AC米兰抢在多家欧洲豪门球会之前以1000万欧元的价格买下蒂亚戈·席尔瓦，合同期签至2013年夏天。但由于AC米兰2008-09赛季的两个非欧盟球员注册名额已经给了乌克兰球星舍普琴科和乌拉圭小将塔巴雷·比尤德斯，因此蒂亚戈·席尔瓦只能等到2009年7月1日才在意大利足球职业联盟正式注册获得为米兰参加正式比赛的资格。2009年1月21日，他在米兰与汉诺威96队的一场友谊赛中完成了在红黑军团的首秀，身披33号战袍。

　　2008-09赛季之后，马尔蒂尼退役，AC米兰防线老龄化的问题日趋严重。在这样的背景下，蒂亚戈·席尔瓦终于从转会黑名单中解冻，以1000万欧元身价转投圣西罗。尽管包括《米兰体育报》在内的多家意大利媒体大肆宣扬，但米兰球迷一开始并不看好这位“履历不佳”的巴西中卫，他们甚至认为他还比不上美国人奥涅乌。

　　但仅仅一个赛季的时间，蒂亚戈·席尔瓦就成为了红黑军团的宠儿。在随队训练半年后，蒂亚戈·席尔瓦在2009-10赛季迅速成为AC米兰的后防中坚，接替退役的保罗·马尔蒂尼与一代铁卫亚历山德罗·内斯塔搭档组成了意甲乃至欧洲足坛最好的中卫组合之一。他不仅防守稳健，上抢能力强，在进攻中也能频频高速插上，出其不意地威胁对方的球门。2009年11月8日，席尔瓦在意甲米兰对拉齐奥的比赛中斩获了其在米兰的第一个正式比赛进球，帮助球队2-1取胜。2010年1月6日，席尔瓦又在意甲米兰对热那亚的比赛中踢进了反超比分的一球，帮助球队5-2大胜对手。截止2010年4月18日，蒂亚戈·席尔瓦为AC米兰出场36次，且均以首发身份登场，累积出场时间达到3120分钟，送出2个入球和1次助攻的表现。在内斯塔、博内拉、奥涅乌等人接连受伤的情况下，蒂亚戈·席尔瓦已经成为AC米兰防线上仅有的依靠。2011年5月8日，AC米兰客场0：0战平罗马，提前两轮夺冠，蒂亚戈席尔瓦也拿到了他登陆意甲以来的首个联赛冠军。

　　2011年9月12日，席尔瓦在欧冠小组赛客场挑战卫冕冠军巴塞罗那时，于第92分钟顶进头球将比分追成2-2，令AC米兰以不败之身离开诺坎普球场。而在同年11月28日AC米兰与切沃的比赛中，蒂亚戈·席尔瓦首次带上队长袖标代表AC米兰出战并且以一脚高质量的远射首开纪录。2012年3月3日，席尔瓦又在客场对巴勒莫的意甲比赛中头球得分，帮助球队大胜。效力米兰的三季共为球队夺得联赛冠、亚、季军各一次。

　　2011年5月18日凌晨，AC米兰官方宣布与蒂亚戈·席尔瓦续约。米兰与巴西国脚铁卫蒂亚戈·席尔瓦所签新约期限至2016年，红黑军团一纸5年合同锁死这位颇具实力的米兰后防中坚。

　　身高1.83米的蒂亚戈·席尔瓦在球场上是一个全才。2004年之前，他能够胜任右边锋、中前卫和边后卫。在尤文图德，当时的主教练沃特曼让蒂亚戈·席尔瓦改打中后卫，让他在这个位置上一举成名。席尔瓦已是巴西足坛一颗耀眼的明星，也是邓加麾下的国家队常客。速度和身体俱佳的巴西人曾效力于葡萄牙的波尔图队，并在莫斯科迪纳莫队有过短暂停留。2006年，席尔瓦正式加盟弗卢米嫩塞队，并一直占据主力中卫的位置。2008赛季，他还入选了巴西联赛的最佳11人阵容。之后加盟了意甲豪门AC米兰队，并与之续约至2016年。

　　《米兰体育报》将蒂亚戈·席尔瓦称为“新马尔蒂尼”，因为这名球员虽然也有强壮的身体，但在防守中，他更多依靠的是冷静的头脑、良好的站位意识和极佳的补位协防意识，就如同年轻时的马尔蒂尼一样。

　　蒂亚戈·席尔瓦1米83的身高并不突出，不过他拥有惊人的弹跳力，禁区内的防空任务交给他完全可以放心。与普遍喜欢助攻的巴西后卫不同，蒂亚戈·席尔瓦是一个能在后场“站得住”的球员，在AC米兰他的助攻次数也没有搭档内斯塔多。

　　沉稳的性格造就了这个巴西后卫，在意甲赛场上的磨练让他愈发成熟，比起同胞胡安，蒂亚戈·席尔瓦成为巴西队在世界杯上主力中卫的机会更大些。

　　出身意甲的曼奇尼，对于意甲联赛的后卫很青睐，这也是他看上了蒂亚戈席尔瓦的一个原因，当然，最重要的是这位巴西中后卫确实是实力非凡。

　　言归正传，回到比赛。

　　本阿尔法有些郁闷，他原本以为自己在前场的积极拼抢，应该可以给纽卡斯尔争取到一个机会。

　　哪想到的那个看似笨重高大的中后卫竟然如此胆大心细，竟然选择了扣过自己！

　　这么一来，自己反而成了衬托他的绿叶……

　　可恶！

　　比赛一开始就丢了个人……

　　德容拿到了足球之后，转身将足球传给了纳斯里。

　　与此同时，曼城也开始了进攻，其他球员纷纷往前压。

　　这场比赛，曼城队全队上下是士气高昂的，他们要赢下比赛，要实现卫冕联赛冠军的伟大成就！他们要让那些在一旁瞎比比的家伙们闭嘴，曼城现在已经是一支强队了！一个在英超联赛中卫冕的球队不是强队是什么？！！！

　　纳斯里将足球传给了杨帆。

　　看到杨帆要接球，纽卡斯尔后卫如临大敌，纽卡斯尔的后腰蒂奥特，以及卡巴耶都朝着这边靠拢了。

　　专门负责防守纳斯里的人是古铁雷斯。

　　而专门负责防守杨帆的则是蒂奥特，这位中场球员作风勇猛。

　　杨帆接到了纳斯里的传球之后，他将足球回敲给席尔瓦，自己往前跑。

　　席尔瓦带球吸引了纽卡斯尔球员的防守注意力之后，选择将足球传给了亚亚图雷。

　　亚亚图雷挑传，杨帆胸部停球后，假装传球给伸手要球的大卫席尔瓦，却突然将足球传向了反方向。

　　在那里，阿圭罗的身边一个人都没有！

　　“阿圭罗！单刀球的机会！”

　　“漂亮的传球！”

　　阿圭罗接到了杨帆的传球，他带球杀入了禁区！

　　看台上欢呼声大作，不少曼城球迷都站了起来，他们已经准备欢呼阿圭罗的进球的来到了！

　　纽卡斯尔的门将克鲁尼出击了！

　　阿圭罗也在同时抡脚射门！

　　阿圭罗射门，被克鲁尼扑到之后，打在了立柱上，再次弹了回来！

　　“WOWOWOWOWOWWOWOOOOO——被扑出去了！”

　　其实，这个时候，阿圭罗只要再次启动，完全可以抢在了克鲁尼的前面冲到足球前完成补射的，但是，阿圭罗在自己的单刀球被扑出来后，他自己也似乎受到了多么沉重的打击。他就那样的呆呆的站在原地。没有冲上去准备补射。只是双手抱头，有些不敢相信自己的单刀球居然被扑出去了。

　　等到他反应过来要冲上去补射的时候，克鲁尼已经就会是连滚带爬的，将足球抱住了。

　　杨帆在传球给阿圭罗的时候，就知道这是一个单刀球的机会！

　　他当时就觉得这球有了！

　　但是，没想到阿圭罗的射门被扑出去了，单刀球被扑出去，也不是不可能的，但是，杨帆最生气的是，阿圭罗在射门被扑出去之后的表现，阿根廷人居然没有第一时间冲上去补射，而是站在那儿发呆，白白浪费了第一时间补射的机会！

　　杨帆对于阿圭罗的表现非常不满，在他看来，阿圭罗的表现就是在扼杀球队的胜利机会！

　　他对着此时正一脸遗憾的看着纽卡斯尔的球门的阿圭罗大吼：“你刚才在做什么？你应该上去补射，而不是站在这里发呆！”

　　阿圭罗此时正在懊丧不已，他也意识到自己错过了多么好的机会！此时听到杨帆冲着他大吼，虽然自知理亏，但是，还是有些不爽。他扭头去看杨帆，嘴巴里也念叨了两句。

　　虽然听不清阿圭罗再说什么，但是，杨帆可以猜到大致的意思，他也更加火大，“你还有理了？”

　　好在这个时候，亚亚图雷跑来，他将杨帆拉开了，而大卫席尔瓦则上去安慰阿圭罗。

　　“伙计，别放在心上。杨也是太渴望赢球了。”

　　“就他想要赢球吗？”阿圭罗脸色不善。

　　大卫席尔瓦欲言又止，只是拍拍阿圭罗的肩膀。在他看来，无论是杨帆还是阿圭罗，谁都没有错，杨帆的心情可以理解，而阿圭罗浪费了这次机会，心中也肯定不好受。

　　这两个人，都渴望进球和赢球。这是他们的共同目标，现在的小分歧，不算什么大事、顶多是朝着目标努力过程中的一个小插曲罢了。

　　这个时候，杨帆也意识到自己的态度不太好了，他走过来，找到阿圭罗，拍了拍搭档的肩膀，“我的态度不好，我向你道歉，伙计。不过，刚才真是一次进球的好机会啊。”

　　阿圭罗看到杨帆主动来道歉，他的气也消了，他不是不讲道理的人，再说了，确实是他自己的犹豫，以至于错失了一个进球。

　　“我也有责任。”阿圭罗说道：“放心吧，我肯定能进球。”

　　“哈哈，我当然相信你的能力。”杨帆哈哈大笑。

　　这就是杨帆的个人魅力，他是对事不对人，他依靠自己的强悍的能力以及个人魅力，成为了曼城的优秀的个人领袖，这一点也不奇怪。


第60章 你和杨帆不是一个级别的人！

　　在阿圭罗浪费了一次绝佳的进球机会之后，曼城队居然再次浪费了一次进球机会。

　　这是杨帆策动的攻势，阿圭罗将足球横传，面对几乎是大半个空门，德容的射门居然滑门而过。

　　“吉奈尔·德容错过了一次绝佳的机会！曼城差一点在比赛开始不到十分钟的时候就能够取得领先了！”

　　“曼城连续两次错失进球，浪费这样的机会，还是连续浪费，这是不容原谅的。”

　　德容双手抱头，显得极为懊恼。

　　双手抱头的可绝对不只是一个吉奈尔·德容，不少曼城的球迷，在看到这个球打偏之后，也很遗憾。

　　曼城铁杆球迷聚集的区域正好就在纽卡斯尔的球门后方看台上，他们看着足球飞过来，集体发出了惊呼声。

　　杨帆这次没有冲着德容后，他此前冲着阿圭罗吼，这是因为他觉得以阿圭罗的能力，那个进球是可以打进去的，而对于德容，你能够要求一个防守型后腰在进攻一端表现多么出色吗？！

　　可以这么说，比赛开始以后，客场作战的曼城队是表现最抢眼的。

　　其中，杨帆是表现最抢眼的，曼城队的两次有威胁的攻势都是他策动的，只可惜曼城队的运气差了点，射门球员的状态也很一般，这才没有能够进球。

　　本阿尔法看到了杨帆的表现，这更是让他坚定了自己要在这场比赛中正面击败杨帆的决心。

　　如果自己能够击败杨帆，那么在纽卡斯尔球迷心中，自己的地位一定会进一步上涨的！

　　当比赛重新开始之后，本阿尔法的表现确实非常活跃。

　　他接到队友传来的足球之后，也在右边路来了一次系列的突破。不过他最终并没有把足球传出去，而是在过掉了两名曼城球员之后，内切，然后左脚突施冷箭。

　　“本阿尔法——！！！”在解说员的嘶吼中，足球稍稍偏出了球门远端门柱！

　　“好险！惊出了一身冷汗啊！”在比赛中一向偏向曼城队的解说员莫特森也被吓了一跳，在看到本阿尔法内切之后，他就有不好的预感了，本阿尔法在这个角度的射门，命中率是很高的。

　　还好本阿尔法最后没进……

　　“本阿尔法今天相当的活跃，他看起来很兴奋！这对于纽卡斯尔来说是一个好消息，法国中场状态绝佳。”

　　这次进攻虽然没有进球，却提升了本阿尔法的状态，他在接下来的比赛中在右边路非常活跃，让曼城的球员非常紧张和狼狈。

　　“本阿尔法！”

　　“本阿尔法！本阿尔法！！”

　　“本阿尔法又来了！！”

　　基本上有那么点一段时间，解说员喊得最多的就是本阿尔法的名字。

　　要论脚下技术的话，本阿尔法是纽卡斯尔这边脚下技术最出色的球员，这位有着过人狂魔的绰号的法国球星，足球只要在他的脚下，你想要断下来，将会变得相当的困难，所以他确实让曼城的球员们防守起来很困难。

　　随着本阿尔法的活跃，纽卡斯尔的进攻也开始猛烈起来，这一段时间，纽卡斯尔开始占据主动。

　　球门前不断风声鹤唳，看台上的曼城球迷们也被吓得不轻，本阿尔法的每次拿球都能让他们惊呼连连，心脏狂跳。

　　而在前场，无论是登巴巴还是西塞，也都开始活跃起来了，本阿尔法的拿球给了他们提供更多的空当，这就是一个技术好的球员能够为球队提供的帮助所在。

　　曼奇尼站在场边，看着本阿尔法如此出色的表现，也忍不住皱起了眉头。

　　他倒是知道本阿尔法很厉害，但没想到本阿尔法今天的状态如此出色，这个家伙一个人就搅得曼城队的防线有一些狼狈。

　　如果继续让本阿尔法这么发挥下去，丢球是迟早的事情……必须要在本阿尔法进球之前阻止他……

　　怎么阻止呢？

　　加强防守？

　　这很难，你调动兵力却防守本阿尔法，势必其他的地方就会更加空当，这就给了纽卡斯尔其他球员的机会了。

　　曼奇尼猜想这也是纽卡斯尔主教练帕杜在打的算盘，就等着曼城队这边做出调整了呢。

　　曼奇尼的大脑在高速运转，然后一个念头突然从他的脑海中蹦了出来。

　　对了，可以这样啊！

　　想到这里，趁着一次死球的机会，他将靠近教练席这边的杨帆叫了过来，对他面授机宜。

　　“你去和阿圭罗换个位置，你去左边路，让他来右路。然后……利用你的冲击力，压制本阿尔法！”

　　杨帆回头看了一眼本阿尔法，然后点了点头：“我知道该怎么做了。”

　　本阿尔法的表现如此出色，自然也激起了杨帆的斗志。

　　“很好，去吧！”曼奇尼拍了拍杨帆的肩膀，将他重新送上了球场。

　　上场之后杨帆没有留在右路，而是径直跑向了阿圭罗，跑到他面前之后，向他转告曼奇尼的调整。

　　阿圭罗一听说杨帆要来左路，就知道曼奇尼要他来这边做什么。

　　因为本阿尔法进攻太猛了，阿圭罗也不得不参与防守。但他并不是防守球员，所以不擅长防守，而且也不喜欢防守，他想要进攻，无奈本阿尔法在这边的攻势太猛烈了，他压根儿无法获得什么进攻的机会，所以这段时间他踢的很憋屈。

　　现在杨帆来了，他终于可以松口气了。

　　“用进攻来压制进攻！相当棒！！”阿圭罗对主教练的这次调整点了个赞。

　　然后，当比赛重新开始之后，大家很快就发现曼城的场上发生了一些变化……

　　“杨……和阿圭罗进行了换位！阿圭罗去了右路，而杨则去了左路……”

　　“看来曼奇尼也看出来了，不能让本阿尔法继续这么嚣张下去了，必须要做出一些改变……他让杨来到左边，肯定就是为了压制本阿尔法的进攻……”

　　“杨对本阿尔法！有好戏看了！”

　　解说员们纷纷说道。

　　而在球场上，本阿尔法也看着在他对面不远处的杨帆。

　　之前还觉得一个人在左边，一个人在右边，不能够直接对话，挺遗憾的，现在正好，你自己找上门来了！

　　他攥紧了拳头。

　　那可就别怪我脚下不留情！

　　本阿尔法打算正面压制杨帆，如果他能够将杨帆打的头都抬不起来，那么谁更厉害，不是一目了然的事情了吗？

　　状态正好的本阿尔法对此很有信心。

　　本来他也明白自己和杨帆的差距，但是，没办法，今天他自己都觉得自己的状态太好了，这也让他自信心膨胀，他觉得自己有可能在今天的比赛中完全压过杨帆的，这画面，只是想想就太美好啦。

　　如果真的能够在今天的比赛中超过杨帆，这美妙的感觉，简直不要不要的。

　　曼城又一次进攻。

　　萨巴莱塔带球，他和大卫席尔瓦做了一个撞墙式配合后，带球到底线附近，起脚传中。

　　杨帆在门前抢点，他的头球攻门被克鲁尔扑出了底线，角球。

　　纽卡斯尔的门将将足球扑出底线给了曼城一个角球。

　　亚亚图雷站在了罚球点，准备主罚角球。

　　本来，曼城的定位球，大卫席尔瓦是罚球手，不过，纳斯里来到球队后，这位法国人也向全队展示了他的不俗的脚法，所以，纳斯里也获得了罚球权，在球场上，左侧的角球，现在一般由纳斯里来主罚。

　　杨帆冲上来准备争顶头球。纽卡斯尔中后卫科洛奇尼奉命盯防他，两个人靠上去地时候。科洛奇尼在旁边嘿嘿一笑：“别想进球，小子！”

　　“你废话真多。”杨帆回头瞥了这个防守球员一眼。“别拉我衣服！”

　　“我没拉！”科洛奇尼举起双手。

　　这个时候，主裁判朝着这边看了一眼，看看没有什么，就将视线移开了。

　　不过，主裁判的视线移开之后，马上科洛奇尼的双手又搭在了杨帆的身上。

　　“你再拉我衣服试试看。”杨帆冲着科洛奇尼喊着。

　　他是故意这么大声的，这就是喊给主裁判看的。

　　主裁判果然再次朝着这边看过来，纽卡斯尔后卫也立刻一脸的憨笑，耸耸肩，科洛奇尼这是在冲着主裁判示意自己什么都没做。

　　我擦！这混蛋！杨帆在心里骂了句。他恶狠狠的瞪了科洛奇尼一眼，朝着禁区外移动了两步，科洛奇尼看到杨帆主动避开了他，赶紧跟上，他被交代要死死的盯住杨帆，这个人太厉害了，即使杨帆远离球门了，科洛奇尼依然不敢大意。

　　纳斯里看着禁区内的情况，他并没有立刻开出角球，他在等禁区里地局势更乱一些。

　　杨帆看到科洛奇尼跟着自己，他微微皱了皱眉头，这个家伙像是牛皮糖一样粘着自己，还真是让他头疼啊。科洛奇尼不是那种顶尖的后卫，但是，这厮的身体素质很好，头球也很出色，在这样的定位球中，被一个这样的后卫缠住，确实让人头疼。

　　今天的比赛已经踢了二十多分钟了，科洛奇尼被安排专门盯防杨帆，两人在今天的比赛中也算是交手多次了。杨帆知道科洛奇尼的防守手段和实力。而显然，科洛奇尼也已经开始熟悉他。知道他地争顶习惯和站位。

　　杨帆知道这么纠缠下去对自己不利。

　　他再次向禁区左侧移动了两步，看到科洛奇尼又跟过来了。杨帆眼前一亮，他朝着禁区里的队友萨巴莱塔使了个眼色。

　　萨巴莱塔心领神会。突然插进战团。将两个人隔开。

　　而杨帆则趁机迅速脱身而出，跑向了后点。

　　就是这个时候了！

　　纳斯里等待的就是这个时候，几乎与此同时，主裁判的哨音也响了，纳斯里助跑之后，将足球传到了门前！

　　正是后点！

　　科洛奇尼在萨巴莱塔上来阻挡在自己和杨帆之间的时候，就暗叫不好，他当然知道这是曼城地战术，但是他却毫无办法。他拼命想要跟上去防守杨帆，但是，无奈萨巴莱塔就是来阻止他的，萨巴莱塔横在了科洛奇尼的前进路线上，正好将他和杨帆隔开。

　　科洛奇尼只能够眼睁睁的看着杨帆起跳！

　　杨帆和纳斯里之间已经颇有默契了，纳斯里看到杨帆冲向后点，传球的落点也正是后点，而杨帆对于足球的落点判断的很好，他挤开了仓促过来补防防守自己的阿韦罗亚，高高跳起来。

　　用力的甩头！

　　一记很有力的狮子甩头攻门！

　　这记头球攻门的力量极大，纽卡斯尔门将克鲁尔尽管反应并不慢，一个鱼跃侧扑，他的手掌碰到了足球，但是，依然没有能够阻挡足球的去势！

　　足球狠狠的砸进了球网！

　　“YANG——GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAL——”莫特森一下子跳起来，他扯开了嗓子大声吼，似乎这样还不足以发泄他的激动的情绪，一边大声喊，一边用力的挥舞手臂。

　　“杨帆！他的有力头球！一比零！！”

　　“曼城进球了！杨帆进球了！！”

　　“YANG！！”看台上的客队球迷看台上的曼城球迷开始整齐划一的鼓掌，类似鼓点的掌声之后，就是全场一起高呼一声“YANG”。

　　这个进球，让他们兴奋不已，他们仿佛看到了曼城队的卫冕道路一片坦途！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”解说员也都对于曼城队的这个进球赞不绝口。

　　纽卡斯尔显然对于这个丢球有些缺乏准备，他们在场上一度比较慌乱。

　　在这样的情况下，曼城队的下一个进球来的很快。

　　比赛进行到三十一分钟，纽卡斯尔的进攻。

　　古铁雷斯带球，他吸引了德容的注意。

　　看到德容过来了，古铁雷斯将足球传给了卡巴耶，然后他转身甩开了防守者，自己向前跑。二过一！

　　刚刚跑回来的德容发现足球又传到了自己身后，他没有犹豫，转身跑向了准备接球的古铁雷斯。

　　卡巴耶看到德容去防守古铁雷斯了，所以，他放弃了传球给古铁雷斯，而是传向了另外一边，这是传球给登巴巴的。

　　但是这球中途被人截了下来，断球的正是替补上场的亚亚图雷！

　　在卡巴耶看向登巴巴的时候，亚亚图雷就知道对方要传什么球。于是果断的上抢，抢先出脚将足球断下，并且没有让皮球在自己的脚下多呆，他立刻将足球传给了亚亚图雷。

　　亚亚图雷接球的同时，将足球传给了阿圭罗。

　　然后，一边向前跑的亚亚图雷，一边向阿圭罗做了一个“再传回来”的手势，阿圭罗听话的把球传给他。

　　亚亚图雷接球之后，并没有带球前进，而是再次将足球传了出去，他向所有人展示了他的传球脚法，这脚长距离的传球速度很快，穿透力极强！

　　足球高高飞过了纽卡斯尔的中场，飞向左边路，那里似乎没有人……

　　“杨！！”莱因克尔高声叫了起来。

　　亚亚图雷传出去的球在高点突然下坠，距离刚刚好在杨帆前方他能追到的地方，这能够充分发挥杨帆的速度优势！

　　而且，最重要的是，在杨帆的周围，居然没有纽卡斯尔的球员防守他。

　　刚才纽卡斯尔进攻的时候，他们全都压了上去，没想到曼城队的反击来的这么快，他们还没有能够回防到位呢。

　　杨帆抬头看了看越过自己头顶的皮球，伸脚一勾，将球停在了正前方，足球缓缓滚动着。

　　“漂亮！”解说席上的莫特森禁不住赞叹道。

　　“曼城的反击相当快，现在，纽卡斯尔的禁区里只有科洛奇尼和威廉逊，科洛奇尼他扑向了杨帆——”

　　在科洛奇尼扑向杨帆的时候，几乎大多数人的脑海中都在想着一个场景，那就是杨帆过掉了科洛奇尼，继续带球内切入禁区的场景。

　　而事实上，杨帆确实是过掉了科洛奇尼，不过，就在他刚刚过掉科洛奇尼，在所有人都以为他会继续内切的时候，杨帆他，传球了！

　　“轰！”曼彻斯特市政看台上已经发出了迫不及待的欢呼声。

　　在杨帆的传球线路上，出现了一个人影！

　　“阿圭罗！”伴随着莫特森发出的喊声，阿圭罗凌空射门！

　　对于这脚射门，克鲁尔完全无能为力，球速很快，而且角度很刁钻！

　　足球飞入了球门左上角，将球网卷起来。

　　进球后的阿圭罗的脸上露出了狂喜的表情，这个阿根廷人终于完成了自我救赎……

　　而之所以狂喜，不仅仅因为进球赎罪了，而且，他也没有想到杨帆居然会再次“不计前嫌”的传球给他。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAL！”曼城球迷爆发出巨大的欢呼声。

　　在场边，纽卡斯尔主教练帕杜脸色凝重，比赛才进行了半个多小时，就零比二落后了，这对于纽卡斯尔来说是巨大的打击。

　　而且，最危险的境况是，帕杜担心球队会继续丢球，那样的话，这场比赛就彻底危险了。

　　而帕杜最担心的情况下五分钟之后出现了。

　　这是曼城队的快速反击。

　　在纽卡斯尔球迷的惊呼声中，杨帆带球杀向了纽卡斯尔的禁区。

　　威廉逊硬着头皮横了过来。

　　与此同时，在前面的大卫席尔瓦本来是在中路的，突然往左边路扯。

　　他这一跑，干扰了威廉逊，他注意到了自己身后的跑位，他的眼角余光不由自主的瞟向了大卫席尔瓦。

　　就在这个时候，他才突然想起来，自己面前的可是杨帆！怎么能够将视线从他的身上转开呢？

　　想到这里，他连忙移回视线，他正好看到杨帆将足球扣向中路的那一幕……

　　糟……

　　“杨内切！”

　　在解说员的呼喊声中，杨帆扣球，接着急停变向，轻松晃开了威廉逊。

　　不过科洛奇尼已经扑了上来，挡在了他的正前方，封堵了他的射门角度。

　　而后腰古铁雷斯也从中场杀了回来，逼向杨帆，两个人要完成一次包夹。

　　此外，在远处詹姆斯佩奇也补了上来。

　　杨帆这个内切看上去不像是一个正确的选择，因为他这一扣反而把自己扣进了纽卡斯尔的包围圈……

　　但就在这个时候，身处包围圈中的杨帆却突然伸脚一捅！

　　足球被他从包围圈中捅了出来，从詹姆斯佩奇的身前贴地蹿过，接着落到了从另外一个边路内切到肋部的阿圭罗脚下！

　　“漂亮！！”

　　看到这一幕，约翰·莫特森瞪大了眼睛吼道。

　　这一脚球传的漂亮！

　　再晚点，阿圭罗就越位了，而早一点，詹姆斯佩奇还盯着阿圭罗呢……就算传到阿圭罗的脚下也绝对没有现在这样的传球威胁大！

　　这个传球时机的把握真是恰到好处！

　　无论是古铁雷斯还是科洛奇尼，或者是詹姆斯佩奇，在看到杨帆内切之后竟然把足球传了出去，都愣住了……

　　阿圭罗并不意外杨帆这样的传球，他接到了足球之后，顺势将球趟入了禁区，然后面对仓促调整角度出击的门将克鲁尔，他将足球顺势一拉，就扣过了出击的门将，然后很冷静的将足球推入了网窝。

　　从杨帆带球长驱直入开始，解说员就亢奋了，他们隐隐有一种感觉，这次进攻，曼城可能还会有收获，尽管他们也觉得在这样的焦点比赛中，半场不到就三球领先是不是太过不可思议，但是，看杨帆和曼城的状态，这种情况还真的可能出现呢。

　　果不其然，曼城队再次进球了，进球的是阿圭罗。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“球进了！三比零！三比零，曼城三球领先了！”

　　“太不可思议了！阿圭罗梅开二度！为他送上助攻的是杨帆，杨帆一个进球两个助攻，阿圭罗梅开二度！曼城的前锋组合全面开火！”

　　阿圭罗在进球之后，迅速扑向了杨帆，和他拥抱，他太兴奋了。

　　紧接着他们俩被更多的曼城队友围住了，彻底看不见身影。

　　纽卡斯尔的球员和教练这个时候也都还有些没回过神来——刚才杨带球一路杀奔过来，所有人都认为他肯定会射门的，左路内切对于杨帆来说也不是问题，他正好可以用右脚射门。

　　在他内切之后，防守他的纽卡斯尔球员在脑子中都有一个想法，绝对不能让他射门，所以他们一股脑全都围了过来。

　　没想到杨帆却把足球传了出去……

　　这真是大大出乎了他们的意料。

　　而且杨帆这一脚球传的就是有那么精妙，时机拿捏的恰到好处，让人挑不出问题来。

　　一群纽卡斯尔球员呆呆地看着这一幕，不知道该如何是好。

　　面对上半场比赛还没有结束就三球落后的局面，这些纽卡斯尔球员都傻眼了。

　　“阿圭罗！！！漂亮的射门！”约翰·莫特森拉长了声音大喊起来。“干净利落的射门！曼城3：0取得了领先！当然了，这个球有百分之八十的功劳都要归在杨的身上！他之前一系列犀利的突破，让大家都以为他会直接射门了，没想到最后他选择了传球！正是这一脚传球，穿透了纽卡斯尔的后防线！”

　　“曼城的锋线搭档配合默契，杨帆现在踢球一点儿也不独，之前阿圭罗浪费了他的一次传球，尽管他似乎埋怨了阿圭罗两句，但是，该传球的时候，他还是会传球，这是他本场比赛第二次助攻阿圭罗了！杨帆状态绝佳，阿圭罗的状态也来了！曼城三球领先，现在他们已经使得胜负的天平发生了倾斜！！”加里·莱因克尔在旁边点评道。

　　“这是曼城俱乐部历史上值得纪念的一场比赛，这场比赛，他们只要赢球，就能够提前一轮比赛卫冕英超联赛的冠军！这对于这支球队来说，将是巨大的鼓励和骄傲！”

　　“曼城的这次反击非常成功，他们的开局简直棒极了！这是一场很有意思的比赛，纽卡斯尔凭借主场之利，特别是本阿尔法的状态很好，他们一度占据优势，但是，曼城的高效的进攻使得比赛发生了巨大的变化，曼城现在三比零领先纽卡斯尔……”

　　“阿圭罗的射门非常漂亮，但更漂亮的是之前杨帆的长途奔袭！如果没有他的这一系列过人，纽卡斯尔的防守注意力可能也没有那么容易就让杨帆吸引走了！”

　　“杨帆两度助攻，阿圭罗梅开二度！再加上杨帆之前的一个进球，他一个人就主导了曼城的三粒进球！他是曼城的大功臣！”

　　来自世界各地的解说员都认为杨帆才是这个球的关键，阿圭罗虽然进了球，但还得给杨帆做绿叶陪衬……

　　不过阿圭罗也不在乎就是了，这个世界上有几个人能不给杨帆做陪衬呢？反正阿圭罗来曼城，就没打算和杨帆争老大。

　　事实上，这个星球上，能够和杨帆争老大的也就只剩下另外那两个家伙了，但是，他们一个在皇家马德里，一个在巴塞罗那，恐怕几乎是不可能有和杨帆同队效力的机会了。

　　曼城打进了扩大了领先优势的一个进球，这个进球几乎让不少人都已经提前认定曼城将会赢下比赛了，他们的球员也是这样想的，所以，曼城的球员们兴奋的庆祝进球，他们的庆祝时间甚至超时了。

　　以至于，需要主裁判的干预，他们才回到了自己的半场，等待中圈开球。

　　随着主裁判的一声哨响，西塞将足球踢出去，比赛又开始了。

　　丢球之后的纽卡斯尔借着这次开球的机会，向曼城的球门发起了猛烈的攻势。

　　他们自然是不甘心在自己的主场输掉比赛的，这场比赛，他们要赢下来，唯一的目标就是赢球！他们要争夺联赛第四名！

　　本阿尔法可能是丢球之后最不开心的纽卡斯尔球员了。

　　他拼了命和杨帆竞争，想要压杨帆一头，没想到自己没进球，杨帆进球了，这还不算，阿圭罗也进球了，而且是梅开二度！

　　这算什么事儿啊！

　　而且，这场比赛，要是纽卡斯尔遭受了一场惨败的话，这场比赛，他本阿尔法收获的将不会是赞誉而是批评了吧。

　　他当然不希望这种情况出现。

　　本阿尔法在接下来的比赛中斗志之火熊熊燃烧，誓要扳平比分。

　　他也相信自己有这个能力。

　　在此之前，自己不是差点就进球了吗？

　　那么只要再继续这么做就好了。

　　但很快，本阿尔法就发现情况和他所预想的有些不太一样……

　　纽卡斯尔利用开球发起的这次进攻，并没有真正威胁到曼城的球门。

　　接下来轮到了曼城进攻。

　　本阿尔法一开始是站在前场，并没有要参与防守的打算。结果杨帆在这边又一次过掉了登巴巴之后，单独面对威廉逊，一连串迅速的变向之后，他将威廉逊晃得找不到北了，身材高大的威廉逊在杨帆的灵活面前显得非常笨拙。

　　接下来杨帆再次选择了传中，又一次引起了纽卡斯尔门前的一片混乱。

　　好在最终詹姆斯佩奇抢在大卫席尔瓦射门之前将足球解围了出去，否则搞不好纽卡斯尔会被对手打进第四粒进球！

　　这一幕惊得看台上和电视机前的纽卡斯尔球迷都倒吸一口冷气。门将克鲁尔更是非常愤怒和后怕，他跳起来冲着在前面看戏的本阿尔法高吼：“回来防守啊！”

　　本阿尔法并没有理会克鲁尔，他要进球，他一定不能让杨帆把这风头都抢了去！

　　随后的进攻，本阿尔法又一次内切，不过这次已经看穿了他要做什么的科洛·图雷再次提前上抢，在本阿尔法内切的时候，就把足球给破坏掉了，让他连射门的动作都没做出来。

　　接下来足球又交到了杨帆的脚下，又是一次快速反击，这次杨帆终于自己射门了，势大力沉的远射打的克鲁尔脱了手，还好他第二反应足够快，马上从地上扑起来，将弹出的足球压在了自己的身下……

　　“连续两次了！杨让纽卡斯尔的门前风声鹤唳！”

　　“大比分领先之后的曼城士气完全上来了，他们在纽卡斯尔的门前尽情驰骋！”

　　“杨！杨！又是杨！他既能够给队友助攻，还能自己创造机会！这才是真正的球队核心！”

　　解说员们不停地给杨帆唱赞歌，当然杨帆也配得上他们得称赞就是了……

　　杨帆表现好，也带动了其他的曼城球员。

　　这段时间，纽卡斯尔的脚下球甚至连半场都过不去，被曼城压在了自己的半场，他们的球往前传的时候，出现了更多的失误，很容易就被曼城球员断了下来。吉奈尔·德容和亚亚图雷两个人就像是一道不断开合的铁门，将纽卡斯尔的每一个出球线路都给掐断了。

　　断下球之后，他们要么将足球传给杨帆，要么传给纳斯里，让纽卡斯尔防守起来难度也不小。

　　不过最有威胁的还是杨帆这边，就算是纳斯里，最后也多半会把足球传给杨帆的。

　　因为曼城在这条边路的活跃，让登巴巴压根儿没法再参与进攻了。本来进攻很犀利的纽卡斯尔右边路，就这么平静了下去……

　　本阿尔法所梦想的靠自己进球压制杨帆，也变成了被杨帆所压制。

　　在前场不肯回防，就等着进攻的他发现自己有很长一段时间甚至都没有接到球了……

　　见鬼！

　　本阿尔法在心中咒骂着。

　　解说员们显然也看到了这一点。

　　“本来本阿尔法很活跃的，导致纽卡斯尔这边的防守一直风声鹤唳，但当曼奇尼做出了调整，让杨和阿圭罗换位之后，靠杨的犀利进攻，本阿尔法就被完全压制了！现在危机解除了，曼城逐渐掌握了主动！”

　　整个上半场，曼城这边所发起的攻势对于球门的威胁都要比纽卡斯尔的大。

　　纽卡斯尔在上半场丢球之前主要靠本阿尔法，但是当他们丢球之后，曼城抓着这一边使劲打，反将纽卡斯尔的进攻压了回去。

　　最终，当上半场比赛结束的时候，比分并没有再次发生变化。

　　曼城3：0客场领先纽卡斯尔。


第61章 三冠王！

　　当上半场结束哨音想起来的时候，客队的曼城球迷的看台上，爆发出了一阵巨大的欢呼声，很显然，曼城球迷已经看到了联赛卫冕的那一刻的到来！

　　中场休息这十五分钟，曼城的球迷可以用一个很轻松愉悦的心情度过了。

　　而曼城的球员们对于这个上半场也非常满意，下场的时候，他们互相聊着天，神情轻松。

　　而反观纽卡斯尔的球员，在下场的时候低着头，表情凝重。

　　形成了鲜明的对比和反差。

　　而在双方的更衣室里，气氛也完全不同。

　　曼城这边气氛很轻松，球员们有说有笑，三球领先，全队状态很好，这让他们对下半场的比赛也充满了信心。

　　但在纽卡斯尔这边，帕杜正在批评本阿尔法上半场的表现，当然了他并没有直接点名批评。

　　“……上半场我们踢得不好，尤其是在防守方面。这场比赛我们的后卫只有三个人，有两个中场球员必须回撤来参与防守。但如果仅仅是这样，那依然是不够的。没有任何一场比赛，防守会只是防守球员的事情，进攻球员一样要积极回防，在局部形成人数上的和优势。”

　　帕杜还是个本阿尔法留了面子的，毕竟，不管怎么说，本阿尔法都是纽卡斯尔上半场比赛最活跃的球员。

　　但话里行间，大家还是听得出来他在指本阿尔法。

　　上半场谁没有积极回防？当然是本阿尔法！

　　就连两个前锋登巴巴和西塞都经常积极回防了，虽然这两位在进攻中的表现不是很抢眼，但是在防守上防守还是勤勤恳恳的，他们的积极回防，对于球队的防守还是有帮助的。

　　反观本阿尔法这边，他没有积极回防，本阿尔法所在的那一路，几乎要被杨帆突成筛子了。

　　如果本阿尔法能够积极回防，帮助队友防守的话，效果一定好很多。

　　上半场克鲁尔在丢球之后曾经要求本阿尔法回防，但本阿尔法置若罔闻，就当没听到。

　　帕杜其实就是在批评本阿尔法呢。

　　果然，在听到帕杜的话之后，本阿尔法脸上的表情有些不太自然。

　　纽卡斯尔的更衣室里气氛整体来说是很沉闷的，除了帕杜的批评之外，没有其他的声音。

　　气氛很压抑。

　　所有人都明白，输掉这场比赛，对于纽卡斯尔来说等于是输掉了一个赛季的努力！

　　下半场比赛开始之后，双方都没有做出什么人员上的调整。

　　无论是本阿尔法还是杨帆，也都还留在球场上。

　　杨帆依然在左边路，压制本阿尔法。

　　本阿尔法在下半场却是更多的参与了防守，不过他本身也就不擅长防守，他参与回去，除了多一个人，也没什么太大的作用。

　　而在进攻中，本阿尔法拿球就自己来，也大大影响了纽卡斯尔的进攻效率。

　　反倒是登巴巴这边，突然活跃了起来。

　　登巴巴在帮助防守之余，还有更多的精力投入到进攻中去。

　　于是大家很快发现纽卡斯尔最有威胁的进攻，反而不再是来自于本阿尔法脚下，而是登巴巴的脚下了……

　　“登巴巴的活跃真是让人有些没想到，要知道上半场他在进攻中的表现就跟隐身了一样……”

　　“对啊，上半场纽卡斯尔最活跃的人是本阿尔法，而不是他。但当本阿尔法被杨压制之后，现在登巴巴却重新活跃了起来……”

　　就连纽卡斯尔的主教练帕杜都有些意外，他在看到登巴巴的表现之后，从座位上起身，走到了场边，登巴巴的活跃，让他看到了一丝希望。

　　第五十一分钟，登巴巴在禁区前沿突然分球给了西塞，西塞在禁区外远射，迫使乔·哈特做出了一次漂亮的扑救。

　　“噢噢噢噢！这是纽卡斯尔今天最有威胁的一次射门了！事实上，在曼城三球领先的情况下，乔·哈特已经轻松很久了，如今我们又看到了他的精彩扑救……不过这正说明纽卡斯尔的攻势起来了！”

　　“登巴巴在突破之后的突然分球让曼城的后防线有些猝不及防——他们以为登巴巴要继续往底线带球的……”

　　电视转播开始给登巴巴特写镜头，镜头中的登巴巴正在掀起球衣擦拭汗水，这位纽卡斯尔前锋的状态开始回升了。

　　登巴巴的突然活跃，让曼城的后防线重新吃紧起来。

　　这大大出乎了曼城上下的意料，原本他们以为杨帆压制住了本阿尔法之后，曼城的后防线应该安全了。

　　于是这段时间，曼城打的相当被动。

　　并且在第五十六分钟的时候，他们的球门宣告失守。

　　这次卡巴耶没有在边路拿球，而是在中路接应队友的传球之后，直接送出了一个过顶挑传。

　　西塞斜线插上，在曼城后卫线身后接到了球，然后转身就打！

　　足球被孔帕尼用身体挡了出来，不过，登巴巴抢在了所有人的前面得到了足球，他直接往前趟球，这脚趟球有些大了，在这个时候，登巴巴果断一个铲射，足球蹦跶起来，飞进了球门的远端下角，门将乔·哈特甚至还没有来得及做出扑救，就这么目送足球飞进了自己把守的球门……

　　“噢！噢——噢！纽卡斯尔进球了！1：3！登巴巴！登巴巴！他帮助纽卡斯尔进球了，现在，他们又看到了希望！！”约翰·莫特森喊道。

　　好不容易曼城取得了领先，结果现在又让纽卡斯尔扳平了比分。

　　这个进球对于主队纽卡斯尔来说，将是一个极大的鼓励。

　　“其实在这个丢球之前，纽卡斯尔的攻势已经很猛了，曼城的后防线岌岌可危。而且这种危险和上半场的危险还不一样，上半场的危险只来自于本阿尔法的射门，这相对来说比较好防范一点，最起码科洛·图雷在本阿尔法最初的攻势之后，已经逐渐习惯了本阿尔法的进攻套路，面对本阿尔法的盘带，只要不轻易上当，其他球员注意补位，这样就能够最大限度的限制本阿尔法，更何况杨帆在那一侧针锋相对的进攻，给予对手极大的压力，现在不一样了登巴巴的活跃，这打了曼城队一个措手不及……”加里·莱因克尔在旁边分析道。

　　帕杜高兴的庆祝进球，这个进球让他看到了希望，球队最怕的是什么？最怕的是看不到希望，而登巴巴的这个进球，缩小了比分差距，同时最大的作用就是让全队受到鼓励，看到希望！

　　一比三和零比三落后，别看只是缩小了一个球的差距，但是，对于球队上下来说，感觉却是极大不同的，极大的鼓励了球员们的斗志。

　　在登巴巴进球之后，纽卡斯尔圣詹姆斯公园球场终于响起了主队球迷的欢呼声音了。

　　本阿尔法在比赛重新开会之后，显得很着急。

　　登巴巴都进球了，是纽卡斯尔的功臣，本阿尔法可不想输给登巴巴。

　　他也想在自己这边威胁曼城的球门。

　　他确实有机会表现一下自己，但是最终他的带球却在萨巴莱塔和德容的联合防守下，被断了下来，他强行突破未果，就丢了球。

　　随后足球被送到了杨帆脚下。

　　本阿尔法看到杨帆拿球，又正好拼命回防。

　　当然了，等他追上杨帆之后，杨帆便将足球传了出去，他这一趟回追扑了个空。

　　“本阿尔法的进攻手段太单一了，太容易被识破然后断球了，或许……他应该更多的传传球，不要总是想着自己一个人带球解决问题……”

　　“本阿尔法太相信他自己的能力了，但很显然，他的技术特点已经被曼城研究透了，而且在杨被换到这边来之后，本阿尔法基本上就不再可能得到来自后场的支援了……”

　　解说员们开始批评本阿尔法，要知道上半场本阿尔法表现出色的时候，他们所说的话可是完全不同的……

　　不过如今的本阿尔法应该被批评。

　　很明显，纽卡斯尔的左路进攻基本上废了，就因为有一个他，球只要落到他脚下，他就想要带球过人，脑子里似乎只想着带球过人了，这样的结果，最大的可能就是会被断的。

　　曼奇尼站在场边，眉头微皱。

　　他看出来了，登巴巴在下半场开始状态提升，这位冲击力很强的前锋，开始在前场发挥出自己的威力了。

　　他不知道这是否是帕杜在中场休息时做出的调整的结果。

　　但他知道，如果让登巴巴继续这么肆意下去的话，曼城的球门会变得很危险。

　　可他也不能让杨帆又和阿圭罗两个人交叉换位，再换回到右边路来。

　　那样的话，本阿尔法那边就没有压力了，他们又可以肆无忌惮进行进攻了。

　　现在，面对登巴巴的活跃，曼城该如何应对呢，曼奇尼看着球场，陷入了沉思。

　　第七十分钟的时候，曼城组织了一次进攻，足球被交到纳斯里的脚下。

　　法国球星正要转身把足球传给杨帆的时候，古铁雷斯从身后上抢，球丢了，他人也摔倒在地，并且惨叫一声。

　　主裁判果断吹响了口中的哨子，然后判给了曼城前场任意球。

　　“犯规！古铁雷斯犯规！这个位置可危险了……”

　　解说员说道。

　　是的，这个位置却是挺危险的，在偏左的位置上，距离球门大约是二十米的样子。

　　这已经非常非常接近球门了！

　　看到这一幕，帕杜也从座位上起身，有些紧张地盯着球场。

　　在赛前他可是专门给球员们叮嘱过的，不要在太靠近球门的地方给曼城任意球的机会。因为曼城的杨帆和大卫席尔瓦以及亚亚图雷都是任意球高手。

　　古铁雷斯见主裁判竟然吹自己犯规，他显得有些激动，连忙冲向了主裁判，向他示意自己没有犯规，那个上抢他是先踢到球的。

　　其他的纽卡斯尔球员也都围了上去，为古铁雷斯说话。

　　所有人都知道在这个位置上给曼城任意球，会有什么风险。

　　他们自然是不愿意让曼城获得这个任意球的。

　　帕杜也见状也从自己的座位上起身，然后走到了场边，向第四官员抗议：“这不是一个犯规！绝对不是！古铁雷斯先踢到球的！”

　　但第四官员并没有接受他的解释，并且还严厉警告帕杜，请他控制住自己的情绪，不要激动。

　　帕杜意识到这已经不可能挽回了，于是他之好低头骂了一声，然后就站在场边紧张地注视着球场上。

　　纽卡斯尔的球员们也意识到已经不可能再让主裁判改变他的判罚了，于是他们只好不情愿的回到了自己的禁区里，准备排人墙。

　　门将克鲁尔开始指挥队友去排人墙。

　　大卫席尔瓦主罚的任意球质量很高，绕过了人墙，却最终打在了立柱上，惊出了纽卡斯尔球员一身的冷汗。

　　不过，曼城队的进球终于很快来到。

　　这是曼城队两分钟后的一次进攻，杨帆在中场靠近禁区的地方带球，现在防守他的是威尔逊。

　　杨帆的上半身很快地晃动了一下，作出要传球给大卫席尔瓦的假象，就连大卫席尔瓦他自己都被骗到了，原本准备直插底线帮助杨帆扯开防线的他连忙一个急刹车。扭身回来。准备接球。

　　大卫席尔瓦的这个动作，更大的欺骗了盯防杨帆的威尔逊。威尔逊立刻调整重心，准备随时扑向大卫席尔瓦，完成抢断。

　　杨帆等的就是这个时候！

　　在这一瞬间，他快速将球踩到自己身后，一拉球，自己也扭腰，紧跟着一个突然加速，就从威尔逊的身边高速抹过去了！

　　“漂亮！”莫特森·莫特森大声喝彩。这个过人很干脆利落，此外就是，大卫席尔瓦的配合也恰当好处，当然了，解说员并不知道大卫席尔瓦并不是在主动配合，完全是被动的，因为大卫席尔瓦也以为杨帆是要传球给他的！

　　过掉了威尔逊之后，杨帆一个横向内切，到了禁区前沿。

　　“看好他！不要给他远射的机会！！”纽卡斯尔的门将克鲁尼大声呼喊队友看住杨帆，与此同时，克鲁尼看了一眼禁区里的阿圭罗等人，又喊了一嗓子，“别漏人了！”

　　克鲁尼知道，杨帆不仅仅自己能够射门得分，他的传球也是出神入化啊。简直是防不胜防啊！

　　杨帆看了看球门的方向，他抡起大腿，做出了要远射的架势。莫特森·莫特森都已经张嘴高呼：“杨帆射门——”了。同时也是很期待杨帆能够进球，杨帆的远射功夫也是出了名的。

　　媒体曾经分析过杨帆，这个中国射手，抢点能力强，速度快，突破能力也不俗，此外，作为一个射手，他在禁区里背身拿球的能力也很强，并且不惧怕对抗，还有一脚远射！

　　这样的射手，简直就是门将和后卫的恶梦之所在啊。

　　纽卡斯尔的中后卫科洛奇尼立刻拼命冲上来封堵杨帆射门，却被杨帆用脚底将足球向前一蹭，科洛奇尼立刻重心全失。

　　“这个过人可真漂亮！”

　　“科洛奇尼就好像是训练中的固定桩一样，轻松被杨帆晃过去了！”

　　解说员们对于杨帆的精彩的过人赞不绝口的时候，杨帆并没有停止自己的前进的步伐。

　　晃过科洛奇尼之后的杨帆突然启动。加速，带球杀入禁区！

　　纽卡斯尔的防线顿时一团乱。

　　那两个过人太漂亮了，杨帆一个人就搅乱了纽卡斯尔的防线，世界足坛目前身价最昂贵的球星的精彩的表现对于曼城队队球迷来说是惊喜，对于纽卡斯尔来说则是灾难！

　　曼城的球员都围上来，庆祝进球，杨帆则举起双手，他没有庆祝进球，他清楚这个进球对于纽卡斯尔来说意味着什么，四比一的比分的情况下，曼城的几乎就是锁定了胜局了，这对于曼城队来说是意味着冠军到手了，而对于纽卡斯尔来说，则意味着他们争夺联赛第四名的努力将会化为乌有。作为纽卡斯尔青训营出来的球员，杨帆没有庆祝这个进球，以示对于老东家的尊重。

　　而在看台上，曼城球迷没有那么多的估计，也早就响起了曼城球迷们疯狂的呐喊声。

　　“YAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAANNNNNNNNNNNNNNNNNNG！！！”他们高声呼喊着杨帆的姓。

　　进球之后的杨帆并没有狂奔庆祝进球，他只是扬起了手臂，简单意思了意思。

　　不过他很快就被激动的曼城队友围住了。

　　那些人才没有什么心理负担呢，他们只知道了，进球了就要庆祝，领先了就更要庆祝了！

　　于是杨帆很快就被兴奋的队友们淹没了。

　　帕杜站在场边，呆呆地看着曼城的球员在球场上肆无忌惮地庆祝，他的表情很难看。

　　他苦涩的张了张嘴巴，看了场内的杨帆一眼，感觉是那么的无力！

　　联赛前四名目标就在眼前，却似乎又距离他和纽卡斯尔越来越遥远。

　　帕杜现在满脑子都是杨帆的名字。

　　他之前认为他对杨帆已经足够了解了。

　　可没想到……他还是没有了解杨帆！

　　后者可以说是没有能够完全意识到杨帆的恐怖之处啊。

　　曼城球员们很快结束了他们的庆祝，因为杨帆在人群中还不忘自己身为队长的职责，在提醒着他们比赛还没结束，虽然是四比一领先三个球，但是，只要比赛还没有结束，就还没有到庆祝的时候，可别乐极生悲了。

　　曼城的球员们听了杨帆的话之后，都结束了庆祝，跟随杨帆跑回了自己的半场。

　　比赛重新开始之后，曼城趁着他们刚刚进球的气势，向纽卡斯尔的球门发起了连续不断的攻势。

　　在杨帆的带领下，曼城多点开花，打的纽卡斯尔非常狼狈。

　　这段时间，纽卡斯尔的球门前风声鹤唳，草木皆兵。

　　纽卡斯尔的球迷们看的非常紧张和痛苦，生怕球队又丢球了……

　　曼城的球迷们则几乎一刻都不停的欢呼，为球队加油。

　　曼城的每一次进攻，都能够引起看台上的一阵轰动。

　　“曼城的攻势如潮！杨——他的射门差一点就进球了！”

　　“克鲁尔现在成了球场上最忙碌纽卡斯尔球员，如果不是他的高接低挡，曼城肯定还会进球！”

　　“大卫席尔瓦……大卫席尔瓦！”

　　“纳斯里的远——射——！！纽卡斯尔解围，但是足球到了中圈就被孔帕尼顶了回来……曼城继续进攻，纽卡斯尔全面被动，他们现在连半场都过不了啦！”

　　在主席台上看到这一幕的阿什利，脸色不是很好看。电视转播似乎也知道这一点，所以专门抽空给了胖子阿什利一个长达五秒钟的特写镜头。

　　特写镜头中的胖子阿什利，阴沉着脸，和旁边兴高采烈的曼城俱乐部主席法希姆形成了鲜明的对比。

　　很显然，阿什利对这场比赛中球队的表现并不满意。

　　但不满意又能怎么样呢？

　　曼城队的实力本来就比纽卡斯尔强，曼城队赢球并非什么意外，真要说起来，这场比赛媒体本来也是普遍看好曼城的，毕竟，曼城实力强于主队，而且，最重要的是，曼城队有杨帆啊！这就是赢球的保证，而比赛的进程也说明了这一点。

　　在曼城连绵不断的攻势中，第八十分钟，曼城再次轰破了纽卡斯尔的球门。

　　这次进球的不是杨帆，也不是他助攻的，但是他在前场的活跃期大大吸引了纽卡斯尔球员们的防守注意力，所以在纳斯里把足球传给他的时候，顿时就有三名纽卡斯尔球员涌上来，想要包围他。

　　结果杨帆并没有停球，而是顺势将足球用脚后跟往身后一磕！

　　这一磕，不仅仅迷惑了防守球员，也正好让在他身后的大卫席尔瓦很舒服的接到了球。

　　因为杨帆一个人就吸引了纽卡斯尔三名防守球员的注意力，所以大卫席尔瓦接球的会后，完全没有人防守，他从容转身，再射门。

　　足球从克鲁尔的手指前飞进了球门！

　　“5：1！曼城完全锁定了胜局！”

　　“杨……漂亮的脚后跟磕球！大卫席尔瓦——！！”

　　“GOOOOOOOOOOOAL！！！大卫席尔瓦！大卫席尔瓦！曼城又进球了！”

　　纽卡斯尔圣詹姆斯公园球场的客队球迷看台上，再次响起了客队的曼城球迷的震耳欲聋的欢呼声。

　　这次他们不是高呼进球者的名字了，他们高呼的是曼城的名字！

　　“万岁！曼城！万岁！蓝月亮！！”

　　在曼城球迷们巨大的欢呼声中，纽卡斯尔的球员们呆若木鸡。

　　而胖子阿什利则面如死灰，一副完全不能接受这个现实的样子……事实上，他应该有心理准备的吧。

　　就在他的旁边，曼城俱乐部的主席法希姆，从他的座位上站了起来，然后振臂高呼，又和身边的人拥抱、击掌。简直就是在胖子阿什利面前肆无忌惮的耀武扬威的炫耀啊！

　　你不是挖苦说我们曼城是暴发户吗？

　　我们就是有钱！

　　我们就是牛逼！

　　怎么着吧！

　　打的你们满地找牙了吧！

　　在球场上的庆祝还没有结束，这次杨帆没有提醒大家比赛还没结束的事情了。因为曼城现在四球领先纽卡斯尔，杨帆有信心取得这场比赛的胜利。四个球的领先优势如果还让纽卡斯尔追上来的话，那他们就可以找块豆腐撞死了。

　　有这四个球的优势在手，曼城几乎立于了不败之地。

　　这次他们可以尽情庆祝，还能用庆祝进球来拖延一下比赛时间。

　　不过纽卡斯尔球员们还没有从丢了五个球的打击中回过神来，没有人上去抗议主裁判，曼城的进球庆祝时间有些太长了……

　　最终还是主裁判主动过来干预，才让曼城球员结束了疯狂的庆祝。

　　不过这个时候时间已经过去了三分多钟。

　　留给纽卡斯尔的时间加上伤停补时可能也就是十分钟。

　　十分钟要连追四个球……这几乎是不可能完成的任务！

　　尤其是在面对拥有杨帆的球队时。

　　本阿尔法攥着拳头，死死盯着那些兴高采烈的曼城球员们。

　　他并非无法接受失败，令他无法接受的是球队输得这么惨，这让他觉得郁闷和心灰意冷。

　　这场比赛他本来是要在和杨帆单挑的过程中击败杨帆，向媒体和纽卡斯尔的球迷们证明，自己才是纽卡斯尔的未来和希望所在。

　　但结果这场比赛迄今为止，自己寸功未立，杨帆却有两个进球和三次助攻。

　　而阿圭罗都有两个进球。

　　而己方这边呢，就连登巴巴都有一个进球。

　　自己呢？

　　除了上半场前半段还挺活跃的，可以给曼城球门制造威胁之后，就沉寂了。

　　那为什么会导致这样的结果出现呢？

　　从杨帆转移到了他这条边路来之后，他的好日子就没了。

　　他再也没办法在边路纵横驰骋，然后内切射门了，他所获得的射门次数寥寥无几。再有的也都是自己强行创造出来的，堪称勉强，效果怎么样也就可想而知了……

　　所以这场比赛到目前为止，他在个人表现上是完败给了杨帆的。

　　他感觉到憋屈，这场比赛踢的很憋屈，他不认为是自己在个人能力上不如杨帆，他认为自己压根儿就没有机会发挥出自己的实力，下半场自己基本上都在协助防守，还谈什么进攻？

　　如果主教练能够支持自己，如果队友们能够再给他多一些支援的话，他未必就不能够和杨帆一较长短……

　　本阿尔法对自己还是充满了信心的。

　　无奈战术不适合自己，队友们不配合自己……

　　当比赛重新开始之后，曼城士气大振，围攻纽卡斯尔。

　　而纽卡斯尔这边则只能够被迫回收防守，压根儿没办法再反击了。他们现在只要是攻出去一点点，都有可能让曼城的反击刺穿他们的防线。

　　于是这场比赛的最后一段时间，纽卡斯尔踢的无比憋屈。

　　有一种有劲使不出的感觉。

　　面对曼城，或者说是面对杨帆带领的曼城攻击群，纽卡斯尔被打击的晕乎乎的，他们这场比赛的发挥，连他们平时的一半都不到，他们完全被打懵了。

　　在比赛的最后十分钟时间里，世界各地的解说员干脆已经不说比赛本身了，而谈起了杨帆和曼城，以及杨帆和纽卡斯尔的关系。

　　“……我想胖子阿什利这个时候一定很后悔，后悔放走了杨……如果他肯留下杨帆，而不是只看到那两千万欧元的话，相信现在的纽卡斯尔依然是一支有竞争力的球队，而即使是后来再卖掉杨帆的话，以杨帆的转会费换来的资金也可以确保纽卡斯尔的实力得到增强，而不至于像现在这样，被曼城压着打，连头都抬不起来！”

　　“当初胖子·阿什利以两千万欧元卖掉杨的时候，还曾经有媒体宣称胖子·阿什利做了一笔非常划算的买卖。现在我想已经没有人还能说得出这样的话来。谁要是再说这种话，就会遭人嘲笑……因为即使是两亿欧元都买不来杨帆！杨是真正的无价之宝！”

　　胖子阿什利被这些解说员们在口头上洗涮了个够，如果他能够听到这些解说员的声音，并且看到现场直播画面的话，他肯定会后悔自己来现场看这场比赛了。

　　因为比赛转播频频给他特写镜头，于是他的阴沉着脸的表情就不断出现在大家的视线里。

　　就像是被挂在二层看台主席台上示众一样……

　　不过胖子阿什利坐在那里也感到很难受。

　　他身边都是曼城的支持者们，法西姆这个中东佬不停地和他身边的人击掌，脸上洋溢着得意的笑容。

　　他们大胜聊着天，注意力已经完全不在比赛上了。

　　这说明他们不相信纽卡斯尔还能够翻盘了。

　　当然，事实上，纽卡斯尔确实是没有翻盘的可能了，比分差距太大了，双方的实力差距也太大了。尽管他不愿意承认，但是，事实正是如此。

　　如果不是出于礼貌，胖子阿什利现在就想起身离开。

　　最终，主裁判的哨音拯救了他。

　　三声哨响，比赛结束！

　　胖子阿什利第一时间从座位上站了起来，打算和法西姆握手之后告别。但法西姆却正在高举双手为球队的胜利欢呼，完全没看到旁边的胖子·阿什利——他太兴奋了，以至于都忘记了应该先和对手握手……

　　所以胖子·阿什利之好有些尴尬的在旁边站着。

　　还好，法西姆很快就意识到了他的失态，于是他连忙转向胖子·阿什利，主动伸出了手。

　　胖子·阿什利则和他简单握了握手，便迅速转身离去，他一秒钟都不想再在这里待下去了。

　　在他转过去的身后，是曼城球迷们肆无忌惮，震耳欲聋的欢呼。

　　赢下这场联赛第三十七轮的补赛，曼城就提前一轮锁定了联赛冠军，他们拿到了2011-2012赛季的英格兰超级联赛的冠军，他们成功卫冕！

　　算上之前拿到的联赛杯冠军和足总杯冠军，曼城的现在已经是三冠王了！

　　三冠王！

　　而且，更加重要的是，曼城的还有一项最重要的冠军等着他们去争夺，那就是欧冠联赛的冠军奖杯！


第62章 赛季结束！

　　曼城队客场五比一战胜了纽卡斯尔，提前一轮夺得联赛冠军，卫冕成功。

　　在第二天的训练接结束之后，杨帆宣布将在自己家里请客，感谢大家一起的努力。

　　对于球员们再次聚会，主教练曼奇尼还是乐于见到的，球队成功提前卫冕联赛冠军，这是大喜事，让大家乐呵乐呵，培养一下感情，挺好的嘛。

　　曼奇尼并没有参加这个聚会，用他自己的话说，主教练要是在的话，大家也就比较拘束，玩的不开心了。

　　这个聚会，却成功的勾起了杨帆心中的寂寞。

　　在门口迎接队友们的时候，纳斯里挽着新结识的女友，一脸的兴奋，还惊讶的问杨帆，怎么没见女主人出来迎接呢。

　　杨帆真想给这个看似面相忠厚老实的家伙一拳头，这不是哪壶不开提哪壶嘛！哥们儿家中要是有女主人的话，还用你说？老子还不早就拉出来显摆了？

　　事实上，队友们对于杨帆的个人生活还是很关注的，嗯，确切的说，应该是比较八卦。在杨帆来到英格兰之后，舰队街的狗仔队们就将杨帆的住所视为一级关注地点。

　　他住在酒店的时候，就有记者冒充房客，在他的房间的附近也住了进去，在他搬进新家之后，在家门口的各个角落，隐藏着不少的记者，甚至是彻夜守候。

　　此前，媒体爆出来杨帆的女友是艾玛罗伯茨，这个好莱坞小花旦确实是在杨帆的家里出现过，不过，后来听说两个人闹分手了。

　　随后，有媒体又爆出来杨帆和美国著名富家女阿什莉奥尔森有绯闻，但是，这被当事双方都矢口否认了。

　　在这之后，杨帆和艾玛沃特森也传出过绯闻。

　　此外，还有媒体报道说杨帆和小甜甜布兰妮上演了姐弟恋，这引起了轰动，但是，两个人也都矢口否认，甚至不惜威胁说要和造谣者打官司。

　　此外，还有那个中国女明星樊冰，也是传闻中杨帆的女友之一。

　　所以，现在，媒体也弄不清楚谁是现在杨帆的正牌女友了。媒体一直想要弄清楚，杨帆现在的女友是谁。

　　只是，那些处心积虑的媒体，却压根没有拍到他最近和任何女孩子的绯闻照片。倒是经常有一位女士来到杨帆家中，一位四十多岁的体格健硕的中年女士，那是杨帆雇佣的佣人，每天定时来家中打扫卫生。嗯，一位女士，能够用体格健硕来形容，大家可以想象了……所以，即使是一些比较重口味的记者，也不会认为杨帆和钟点工之间会发生什么故事的。

　　杨帆的房子，是一栋非常漂亮的独栋别墅，上下两层，上面六个卧室，下面有四个卧室，两个厨房，四个卫生间，三个客厅。还有一个后花园，一个室外游泳池，一个室内健身房，还有一个理疗室。在一楼的客厅，有一个超大的家庭影院。有一个大型车库，里面有五台车。

　　嗯，在后花园里，还有两个大型狗窝，养着三条哈士奇，五条威尔士彭布罗克柯基犬。有一个佣人专门负责照顾这些狗儿。

　　这是杨帆在去年刚刚买下的豪宅，即使是在曼彻斯特的富人区，这也是一个很不错的豪宅了。

　　最起码，如果杨帆的这个别墅，在国内的网站上被曝光的话，光是房子的空间，绝对就已经让众多网友和球迷们羡慕的了。

　　但是，对于这样的大空间，杨帆实在是谈不上喜欢，为嘛？寂寞空虚冷啊！

　　今天聚会结束之后，杨帆看着有些狼藉的家中，很无奈，他是懒得自己去打理的，那么多的空盘子、酒瓶子啊什么的，要是他去忙活的话，得半天。还是明天叫人来收拾一下吧。

　　看着空荡荡的客厅，看着后花园那些残羹冷炙，看着地上的生活垃圾，杨帆真想要骂人。

　　家里确实是该有一个女主人啊，杨帆心里发出一丝感慨。

　　曼城队夺得了英超联赛冠军，英超也即将落下帷幕，关于这个赛季的各项盘点也在各大媒体中开始了。

　　收购曼城4年，曼苏尔酋长花掉的数亿英镑中，谁的性价比最高？当然了，所有人都会说是杨帆，这是人所周知的，那么，除了杨帆之外呢，相信不少人还是会有一个共论的。没错，答案就是塞尔吉奥·阿圭罗，这位阿根廷球星被认为是杨帆在特维斯之后最合适的搭档。

　　没有几个人的英超处子赛季就能取得如此成功，23个联赛进球已经追平了特维斯两个赛季前创造的曼城单赛季英超进球记录，距离登巴巴2006/07赛季在纽卡斯尔的英超处子赛季进球数只差1个，同时他还有8个助攻。当然，这些数据都得将杨帆排除在外，他的数据单对于其他球员来说是莫大的打击。

　　联赛首轮对斯旺西，上半场曼城0比0，下半场4比0，差别就在阿圭罗，阿根廷人第59分钟登场梅开二度，顺带一次助攻，后腰德容同时惊叹“他不止进球，他居然还能帮我们防守”！更难能可贵的是，作为队内众星中唯一一位首次征战英超的球员，阿圭罗却比任何人都稳定。席尔瓦上半赛季是众人眼中的联赛最佳，下半赛季身心俱疲状态下滑；哲科和纳斯里季初惊艳，半途沉沦；“巴神”的场外精彩远比场内多，特维斯更是在折磨了球队半个多赛季之后，最后时刻才做出贡献。唯有阿圭罗，自始至终一直保持稳定，完全没有初登英伦的羞涩，他甚至不需要磨合期！更加重要的是，有杨帆这个大腿，阿圭罗身上的压力小了很多，这更加有利于他的发挥。

　　在阿森纳方面，很遗憾，收官之战“范大将军”没能在西布罗姆维奇身上取得进球，联赛总进球停留在30球之上，距离C·罗当年的31球记录只差一球。然而，没有人会责怪罗宾侠，整整一个赛季，几乎就是他以一己之力扛着枪手一步一步往前爬，虽然最终手中无冠的他没能当选官方赛季最佳，但PFA和PWA（英格兰球员工会和记者协会）的双料最佳已经足以证明他完成了一个非凡的赛季。

　　去年夏天走了法布雷加斯和纳斯里之时，没有人看好枪手的赛季前景。对曼联无比耻辱的2比8促使温格一夜之内连买4将，但唯一真正在球队中起到重要作用的只有阿特塔，默特萨克中规中矩，桑托斯和朴周永则是完全败笔。虽然沃尔科特、罗西基等人有间歇发挥，但整个赛季唯一能撑起枪手脊梁的唯有范佩西。事实上，难得一整个赛季都保持健康的荷兰人，个人打入30球的同时，他还有10次助攻，枪手74个联赛总进球中有过半与他有直接关系。同时，范佩西还先后10次击中门框，如果这其中有1/5能转化成进球，新英超进球记录就属于他了。

　　从进球数上看，荷兰人已经追平了昔日枪王亨利在枪手的单赛季进球记录，重要性上也丝毫不差。身为左撇子的他本赛季右脚破门的记录颇多，这点连温格都赞叹不已。38轮比赛枪手有20次能率先进球，范佩西个人占了一半。更重要的是，在连年走掉核心球员、威尔希尔因伤整个赛季都提前报销的情况下，范佩西已经成为球队中的唯一支柱，不仅是在战术上，还是在精神上，阿特塔和沃尔科特等人已经不止一次呼吁他留队。赛季闭幕，相信温格目前最重要的任务就是如何劝说他续约，在曼城和尤文图斯等豪门球队的重金砸压之下，教授的唯一优势或许只剩下师徒感情，以及枪迷们对新枪王的热爱。

　　英国《每日邮报》上周选出本赛季十佳收购，唯一有超过一人入选的是纽卡斯尔，“喜鹊”的“新黑风双煞”登巴巴和P·西塞分居第9和第3。赛季初，没有人能想到纽卡斯尔直到最后一轮还有争夺联赛前3的机会，而上下两个半赛季，正是这对塞内加尔国家队队友的先后连续进球，让喜鹊成了本赛季的最大黑马，并将主帅帕杜推上了官方赛季最佳教练的宝座。

　　上个赛季在西汉姆联半程表现出色的登巴巴，去年夏季以自由之身加盟纽卡，前5轮联赛，他一球未进。但第6轮主场对布莱克本，他以一个帽子戏法打破瓶颈，在1月初离队参加非洲杯之前，他居然为球队打入了15球，当时在射手榜上仅次于范佩西。可惜的是，一个月的非洲杯将他原本有机会完美无比的赛季拦腰斩断，虽然2月初一回归他就在维拉身上取得进球，但没想到的是，从那之后到收官战的14场比赛，他居然颗粒无收。不过，他的进球荒并没有影响到球队的前进步伐，因为这个时候帕杜有了冬季标王P·西塞。

　　半途以1200万欧元的身价加盟，非洲杯同样推迟了他的首秀日期，但首秀他就与队友登巴巴联袂进球，并从此一发不可收拾。在出场的前10场比赛中，他就打入11球，追平了前桑德兰射手奎因的英超射手开局进球记录。最后一轮，纽卡斯尔没能上演奇迹拿到欧冠资格，但西塞14次出场打入13球的效率，却让所有人心服口服，做客对切尔西天外飞仙般的超级远射，更被很多人认为会是英超20年的最佳进球，精彩程度甚至超越他进球前当选20年英超最佳进球的鲁尼的倒勾。而他与登巴巴上下半程各领风骚的故事，也势必会让喜鹊球迷津津乐道许多年。

　　谁是英超好莱坞？唯有曼城。比起一年年长进的场上表现和成绩单，“蓝月亮”在场外的风采从来都没有减弱过，本赛季更是达到了前所未有的高峰，而曼奇尼，则是这一出出闹剧中不可忽略的主角，甚至可以说，他就是曼城好莱坞的导演。

　　对巴洛特利从难以想象的容忍，到愤怒难止的“永不录用”，至最后时刻无可奈何的重新起用，曼奇尼为他的意大利同胞一度惹怒了队内不少球员，永远长不大的“巴神”则在场内场外一次又一次地挑逗着他的神经。与特维斯的“罢赛门”事件则是整个赛季“英超好莱坞”的最宏伟剧本，从撕破脸皮公开对骂，到最后峰回路转让阿根廷人归队、首发，直至最终领奖台上的一笑泯恩仇，曼奇尼一度因此遭来帕杜“某些人就会出尔反尔”的嘲笑。不止于此，阿德巴约、布里奇、哲科、科洛·杜尔、纳斯里……已经走的，还在队内的，已经不知道有多少人公开或者在背后与他爆出了不和的传闻，从这点看，意大利人在曼城并不成功。

　　无论如何，曼奇尼还是拿到了联赛杯冠军，拿到了足总杯冠军，现在还卫冕了联赛冠军，尽管有球队实力超班做基础，尽管过程是如此的曲折，这可以让曼奇尼挺起胸膛与所有不满他的人正面对峙。昔日“吵闹的邻居”双杀红魔、跨季主场连胜纪录、进球最多、失球最少……

　　在内耗极大的英超，不是谁来都能取得这种成绩的。从赛季前段逢强队必打3后腰单前锋，到最后时刻场场使用前场“四大天王”，相信曼奇尼也努力改变。次回合德比战中，与帕杜的正面怒吼对骂，则让我们见到了大部分时间风度翩翩的意大利人骨子里强硬的一面，要知道之前敢在英超中与爵爷对骂的并不多，何况一个外来和尚？冠军到手，一俊遮百丑，新肥约也将不日签订，无论争议有多少，对曼奇尼来说这都是一个成功的赛季。

　　就联赛而言，切尔西这个赛季无疑失败透顶，自阿布入主以来，他们从未那么早就确定不可能争夺去争夺冠军。不过，这个赛季并未彻头彻尾的失败，在冠军联赛中，切尔西杀入了四强，这是一个很不错的成绩单了，整个赛季，切尔西有两位教练，这是一个矛盾的赛季，而制造这个“矛盾”的人，是博阿斯和迪马特奥。

　　葡萄牙人带着“狂人二世”的名头高调入主，却在与切尔西老臣子们的更衣室斗争中输得一干二净。年轻气盛的他希望以最快的速度完成改朝换代，还在传闻内部不和之时要求球员进球后到他面前一起庆祝，却忘了操之过急从来都不会有好果子吃，更忘了更衣室重臣的尊严也很重要。他在任，特里宣布要动手术，要休息一个月；他下台，才歇了一周的特里宣布复出，有此更衣室内耗，切尔西在联赛中的步履蹒跚也就不用再做任何解释了，“狂人二世”的勤勉没有人怀疑，但他几乎注定在切尔西不会成功，却也是太多人都一早看得到的结局。

　　更没人会想到，换掉博阿斯，无奈起用的助教迪马特奥会成为新的希丁克。有了球员的拥戴，意大利人也造就了一段新的神奇。联赛掉至第6那更多是博阿斯的责任，而更重要的是，迪马特奥还有机会在欧冠决赛上给阿布前所未有的重大礼物。对那不勒斯的1比3到4比1，对巴塞罗那两回合的1胜1平，尤其是在诺坎普10打11、0比2时争取到的2比2，让所有人都在为他下赛季继续掌管斯坦福桥说好话。5月20日，慕尼黑安联球场，迪马特奥会完成原本不属于他的使命吗？

　　为印度骗子买单的倒霉蛋，这指的是布莱克本。

　　在英超混迹了11年之后，“流浪汉”终于要再次去英冠流浪了，将他们带到这个地狱的人是史蒂夫·基恩，但怎么看，这个苏格兰人都是他的印度雇主的替罪羊。

　　如果说曼城的“巴神”是过去一年英超赛场上最亮丽的风景，那布莱克本主帅估计可以排到男二号。上赛季半途接任阿勒代斯已经让他成为球迷不满印度老板的出气筒，在博彩公司的下课教练赔率中长期位居前列的他却一直屹立不倒，到最后甚至在濒临降级的时候还是位置最稳的主教练之一，基恩不觉之中几乎已经创造了英超一个不大不小的奇迹。己队球迷无数次在主场对着他响起嘘声，也数次在各种场合对其谩骂，甚至一次又一次集结进行游行呼吁他下课，他甚至不得不雇佣保镖人员为他和自己家人的人身安全进行24小时监护……一名英超主帅的日子能混成这样也实属罕见了，带领狼队提前数轮带队降级的康纳的待遇都没他这么糟糕。

　　可惜的是，基恩只是印度家禽老板的一个挡箭牌，收购之时“我们要招大牌教练，比如马拉多纳”，“我们要买大牌球员，如小罗”这些虚无缥缈的口号如今听起来着实可笑，无人可用的基恩又能如何？他甚至不得不听从上头指令，在球队后防最需要人的时候将定海神针桑巴卖到俄罗斯，将老将萨尔加多排除出比赛名单，只因为如果后者再出场1次就能自动续约1年……最后，球队被打入英冠地狱，需要背黑锅的，也还是他这个倒霉蛋。

　　最刺激英超，最跌宕大片。

　　曼城差点成为了英超最大的笑话，却创造了英超史上最大的奇迹……也许只有英超才能奉献这样的刺激，末轮定乾坤20年来此前曾出现过五次，但没有一次像5月13日的这个夜晚一样——乾坤大挪移。当蓝色的人潮涌入伊蒂哈德球场，一段44年的等待终结，一种历史性的格局开始。曼彻斯特双雄的赛季斗法，扣人心弦的战斗延续了3420分钟+，只有曼城如此惊心动魄的补时绝杀才配得上如此激烈的竞争，也只有哲科和阿圭罗的联袂绝杀才能凸显蓝月金元为英超格局划开的缺口。从领先5分到落后8分再到最后时刻的奇迹逆转，城市这一端的咆哮和另一端的失落，都是英超20年来这个最伟大赛季最直观的表情。虽然帕杜信誓旦旦地说曼城不可能长期称霸，但任何人都清楚这次冠军对曼城、对英超来说意味深远。双雄时代既然已经开启，金元还将挥洒，剧情又怎会轻易戛然而止？

　　如果说曼城用一个伟大的夜晚激情上演了英超史上最浓墨重彩的一部魔幻悬疑大片，那么阿森纳则用一次惊险万分的抢滩为球迷献上了一部励志豪情片。就是这支赛季初被人们笑称为“保级队”的“伪豪门”，在经历了核心流失、伤兵满营和2比8的耻辱时刻之后，随即迎来了一个疯狂引援的夜晚，一次激情励志的演讲，一场场起死回生的绝杀和逆转；范大将军的金靴满怀，亨利大帝的亲情回归，米饭大叔的催泪隐退……剧情不似曼市恶斗般刚烈火爆，却是铁汉柔情丝丝入扣。最终连续14年打入欧冠正赛的记录彰显出励志片应有的主旋律。

　　教授温格用一次激动人心的演讲开始了枪手的励志之路，少帅博阿斯却因固执的革新断送了自己的发迹之途。他用自己本应更华丽的前程作为赌注，最后再次向世人证明在英超做一个成功的MANNAGER和在欧洲大陆做一个出色的教练需要的不仅是辉煌的过去。

　　切尔西躲过了悲剧，利物浦就没这么幸运了，国王达格利什巨资打造的本土战舰，本想循着泰坦尼克的百年轨迹处子起航，却同样在半途撞向了冰山，本土化的彻底失败和跌跌撞撞的脚步也许会让他们在接下来的几年退出传统世家的阵营而被边缘化。

　　当然，一切都仍未结束，当迪恩吹响冠军争夺的终场哨，一个新的英超时代也随之开启。2011/12赛季，太多难忘的人和事，太多跌宕起伏的剧情值得我们回味。网络上流传着一位球迷同时开启两台电视三部电脑赤膊狂呼观看末轮大结局的图片，而这，正是这部英超史上最宏伟大片最好的佐证。

　　这个赛季的英超注定载入史册，不仅仅因为曼城成功卫冕，创造了历史，而光从“冷冰冰”的数据分析，本季的英超也刷新了多项纪录，例如最多入球数以及客队胜率最高。

　　本赛季英超共打入1066球，这个数字再次刷新了英超历史最高入球纪录（自1995/1996赛季改制为20支参赛球队以来）。之所以说再次，是因为这个入球数字纪录其实在上赛季才刷新过一次，当时1063个入球已经是近19个赛季最多的一次，时隔一年这项纪录已经作古。虽然在常见比分上，前5位还是以小球比分居多，第一位是1比1和其他大部分联赛没有什么不同，但本季的英超大比分失误也非常多，总进球数达到或超过6球的比分合计有26次，而一些超大比分的比赛竟然是来自强强对话，这也是极其罕见的现象，如本季最大比分胜利和最多入球的比赛是曼联8比2大胜阿森纳。不过风光的曼联也扮演过“衰神”，他们在主场1比6不敌曼城，则是本赛季客队最大净胜球胜利的其中一场比赛。

　　本赛季英超客队赢下116场比赛，胜率为30.53%，这同样创造了英超的最高客胜记录，客队胜率比上赛季多出约7%。算上改制前，英超19年历史里只有两个赛季客队胜率超过30%，除了这个赛季，还有的就是整整10年前的2001/02赛季的30.00%。这个赛季客队疯狂，不仅仅因为曼联和曼城强势，事实上这个赛季仅有这两强做客获胜场次达到双位数，这远不如2008/09赛季的4支球队做客赢球达两位数。本季客胜比例高，很大一部分原因是中游球队甚至弱队的客场表现不差，最差的也能在客场赢下两场比赛，降级的博尔顿更拿到6场客胜。

　　客队战绩好，自然客队盘路成绩也非常优异。本季英超客队赢盘场次约为190场左右（不同亚洲公司的统计会略有差异，误差在1~2场之间），客队赢盘率高达五成。客场盘路成绩最好的是西布罗姆维奇，其赢盘率为68.42%，净赢盘数为6.5个。曼联的客场盘路成绩也不错，赢盘率52.63%，但其净赢盘数多达4.5个，能够在客场盘路统计上排名第4。而阿森纳、曼城、纽卡斯尔和切尔西等强队的客场盘路成绩则不堪入目，均排名倒数。抛开主客概念，仅以盘口作为统计对象，本季英超最正路的盘口是半/一盘，以BET365终盘计算，主让半/一29场比赛有18场开出上盘；客让半/一的25场比赛，有16场打出上盘，上盘率为63%。

　　去年8月，英超开幕，而突来的伦敦骚乱让热刺的比赛被迫延期，似乎也注定着这个赛季将不会平坦，而英超也从一开始就进入了高潮。第2轮，阿森纳0比2纽卡斯尔，曼联3比0热刺；第3轮，在热刺1比5主场输给曼城后2个小时，阿森纳做客被曼联扫了8比2；到9月中，切尔西在与曼联的对决中1比3落败。西北压伦敦，即使我们赛季前瞻曾经有过这样的预测，但也却不曾想到过，联赛会这么快地进入“曼彻斯特独舞，伦敦当看客”的节奏。

　　新一波高潮在10月23日到来，曼彻斯特大德比中，帕杜口中“吵闹的邻居”做客以前所未有的6比1屠魔成功。随后，英超的风景成了曼城一路领跑，曼联苦苦追赶。3月份，红魔的努力终于见到了成效，第28轮曼城做客爆冷0比1输给斯旺西，将坐了半个赛季的榜首宝座拱手让出。随后，曼城3轮之内只拿到2分，做客0比1输给阿森纳之后，他们被8连胜的红魔甩开8分。所有人都说，冠军还是曼联，因为他们拥有向来只会逆转而不会被逆转的帕杜，即便红魔随即爆冷送给保级队维冈3分。然而，当在老特拉福德对埃弗顿从3比1、4比2到被追成4比4之后，所有人都在惊奇地发现，英超悬念又回来了！接下来的曼彻斯特德比成了帕杜口中的“执教曼联25年来最重要的比赛，没有之一”。遗憾地是，他们0比1失利，冠军主动权在4轮之内再次不可思议地回到了曼城手中。

　　倒数第2轮，当曼城跨越纽卡这座大山之时，已经不再有多少曼联球迷相信，落后8个净胜球的他们在末轮还能翻盘成功，然而，这个奇迹却整整被延续到了第92分钟，曼联1比0，曼城1比2。然而，5分钟内，哲科进球，阿圭罗进球，已经无法再形容这是个怎么样的史诗故事了。这就是英超，不到最后一刻，你永远不知道会发生什么，形容很老套，但很贴切。

　　对曼联丑闻般的2比8让温格一夜之间连买4人，但没人想到，上半赛季撑起伦敦大旗的，居然是开局两战共输曼市双雄1比8的热刺。一波11战10胜1平之后，圣诞节期间距离曼彻斯特最近的反而是伦敦三强中最不被看好的他们。2月底，当他们主场以5比0的比分狂扫纽卡之后，热刺领先联赛第4名已经多达10分，时隔1年之后再度入围欧冠几乎不再有任何悬念。可惜的是，在这个意外频发的赛季里，雷德克纳普和他的弟子们也无法独善其身。

　　次轮对阿森纳从2比0到2比5成了热刺和阿森纳的双重转折点。9轮之内，热刺1胜3平5负，从领先10分到落后10分。枪手7连胜，联赛季军主动在握，热刺、切尔西和纽卡则组队追赶。形势在最后阶段再度如悬疑大片般不可捉摸，枪手输给维冈后又遭遇3连平，让温格连死了的心都有，但他想不到的是三个对手也那么配合，纽卡的6连胜也止于维冈，热刺也在最关键的时刻受阻于维拉，切尔西则在三条战线的不断折腾中，率先失去了联赛希望。悬念甚至延续到最后一轮，枪手在山楂球场一路落后，直到科斯切尔尼临危救主，将热刺堵在三强之外，独自忍受未来一周“欧冠还是欧罗巴”的痛苦煎熬。

　　伦敦看客们的游戏怎能缺少切尔西，高调入主的博阿斯的青春改革风暴过于强烈，让球队在联赛中裹足不前的同时，也让自己成了阿布手下又一中枪的大牌。可是，谁也没有想到的是，迪马特奥可以将联赛中浑浑噩噩的蓝军带入欧冠决赛，在英超几乎全面败退欧冠联赛的时候，居然是老迈的切尔西撑起了英超的门面和脊梁，这又是这个疯狂赛季留下的一个疯狂的印记。

　　在赛季开打之时，维冈就是被各方看好很可能会降级的球队，与他们相伴的是三支升班马。出人意料的是，升班马中投入更少、实力看似更弱的斯旺西和诺维奇却打出了相当精彩的赛季，早早就完成了保级任务，甚至到最后时刻都还有机会杀入前10名。投入最大的女王公园巡游者则一路都在颠簸，期间还经历了换帅风波。最后一轮与曼城史诗般的大决战注定将成为经典，但输球也能保级却是他们赛前几乎不敢想象的经历，而这一方面得感谢他们联赛最后5轮主场全胜（对手还包括纽卡斯尔、阿森纳和热刺）的自身努力，另一方面则得感谢博尔顿和布莱克本这两个在老牌保级球队的一蹶不振。

　　已经在英超混迹了多年的布莱克本和博尔顿的末段形势其实一直都不差，布莱克本曾一度领先倒数第3名6分，而博尔顿末期的赛程则是保级队中最好的，他们最终跌入英冠地狱只能说自己不配再留在英超。大话频频的印度文姬集团越来越像是个骗子，而博尔顿在李青龙和霍尔登等核心人员长期因伤缺阵之下也拒绝在转会市场上有足够作为，最终他们的降级也再度证明，英超水深，不进则退。

　　英超联赛最后一轮的比赛，同时也是这个赛季英超最后一场比赛。

　　曼城客场和博尔顿的比赛。

　　博尔顿的主场，锐步球场。

　　双方球员还在球员甬道里，还没有出场。

　　双方的教练员和替补球员已经在教练席和替补席上了。

　　这场比赛，曼城队进行了大幅度的轮换，这不仅仅是要让主力球员得到休息，同时也是在已经提前夺冠的前提下，给予那些出场时间较少的球员出场机会，球队能夺冠，这和主力球员的努力是分不开的，同样的，那些替补球员也做出了牺牲和贡献，一支球队，有一些甘愿勤勤勉勉的当替补的球员，这点也极为重要。

　　这场比赛，曼城队的运气实在是糟糕。

　　曼奇尼派上了莱斯科特担纲首发中后卫。

　　但是，这位先生用自己的“出色的表现”现身说法告诉所有人曼奇尼为什么考虑过要引进一名更加靠谱的中后卫。

　　比赛进行到第十四分钟，莱斯科特接到了德容的回传球，他往前带了两步，看到博尔顿球员古德约翰森上来逼抢，就选择了回传。

　　但是，搞笑的一幕出现了。

　　莱斯科特在回传的时候，脚下一滑，自己栽倒在地，足球也慢吞吞的向球门的方向滚过去。

　　对于这样的送大礼的行为，古德约翰森怎会错过。

　　这位前切尔西旧将甚至颇为有幽默感的看了倒在地上的莱斯科特一眼，还说了句“谢谢”。然后甩开大脚丫子，追上了足球，然后面对出击的门将吉文，直接抽射球门左下角得分。

　　锐步球场欢声雷动，他们在主场一比零领先了联赛冠军曼城。

　　进球后的古德约翰森很兴奋，他冲向了场边庆祝，他是在博尔顿成名的，现在能够回到博尔顿踢球，在这里的每一场比赛，都让他很满足。

　　场边，特维斯看着疯狂庆祝进球的古德约翰森，愤怒的跳脚。

　　他对于这位老兄和曼城的恩怨并不清楚，特维斯只是对于球队这个莫名其妙的丢球很不爽。

　　他再能够进球，后防线也不能够出现这种低级失误啊。

　　而且，这个进球可想而知对于曼城队是一个不小的打击。

　　曼城队的进球在比赛进行到二十一分钟的时候来到。

　　德容和博尔顿的中场戴维斯拼抢，两个人同时倒地，但是，经验丰富的德容在倒地的同时将皮球捅开了。

　　此时，亚亚图雷从斜刺里杀出，抢过了失去控制的足球。

　　本来打算吹哨暂停比赛的主裁判此时马上双手平举，指向前方——进攻有利，比赛继续！

　　亚亚图雷没有多带球，他看到了在前面斜线游弋的特维斯，果断的推了一脚直传球。

　　亚亚图雷的传球很到位，他传球的目标不是特维斯的脚下，而是特维斯跑动方向的前方，这样，可以将特维斯的速度优势发挥到极致。

　　事实上，这也是特维斯最喜欢的！

　　“不越位！特维斯——他接到了足球！”解说员大声喊。

　　特维斯追上了足球，紧跟着，他利用自己的速度瞬间甩开了上来防守的博尔顿后卫里米尔斯，然后斜线插入博尔顿后卫们的身后！

　　现在，已经没有人能够跟上特维斯的速度了！

　　他带球突入禁区，面对出击的博尔顿门将洛纳根，特维斯很聪明来了一脚挑射，足球从洛纳根的头顶飞过，下坠，落在球网中。

　　“GOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAL！”

　　“一比一！这是特维斯在联赛中打进去的第十五粒联赛进球！”

　　“特维斯的带球突破速度简直令人叹为观止……他为曼城队扳平了比分！曼城队的反击相当的快！德容的在倒地之后依然完成了传球！亚亚图雷也相当的机敏！他突然冲上来得到了足球，这让博尔顿的球员始料未及，而他的传球也相当漂亮，我们常说的手术刀一般的传球，就是这样的传球……”

　　“这个进球，曼城队从反击到进球，只用了十几秒钟的时间，他们的这次进攻，将速度诠释的非常充分。”解说员莫特森·莫特森感叹着这个快如闪电的进球——从德容铲球，到亚亚图雷传球，再到特维斯射门得分，整个过程只用时十几秒钟！

　　进了球的特维斯，哈哈大笑着跑回来拥抱给他助攻的亚亚图雷，而亚亚图雷也同意显得非常兴奋。

　　在经历了和曼奇尼的矛盾之后，再次回到球队，特维斯的状态也回来了，现在虽然特维斯似乎还有要转会的意思，但是，不少曼城球迷已经开始重新接受特维斯，他们认为特维斯应该在曼城有一个位置的。

　　莱斯科特更是兴奋不已，要是球队因为他刚才的失误导致零比一输球的话，那他的心理负担将会很大。现在特维斯进球，将比分扳平，他的心中总算是好受一些了。

　　包括亚亚图雷在内的球员，他们看到跑过来庆祝进球的莱斯科特，此时，进球了，心情大爽，他也早就将刚才对于这个后卫的失误的不满放下，特维斯也和莱斯科特拥抱了一下，安慰这位老兄。

　　不得不说，曼城队今天的运气实在是糟糕。

　　不，确切的说，是太糟糕了！

　　比赛进行到三十一分钟的时候，曼城队门将吉文扑博尔顿前锋克劳奇的射门，将足球扑出去的同时，他自己也受伤了，曼城队队医经过检查之后，不得不告诉曼城队主教练曼奇尼一个不好的消息，吉文无法继续坚持比赛了。

　　曼奇尼面色阴沉，他只能够让替补席上的替补门将乔哈特起来热身，用乔哈特换下了受伤的吉文。

　　上半场比赛进行到四十分钟的时候，大卫席尔瓦在和古德约翰森拼抢之后倒地，也无法坚持比赛了。

　　“对于曼城队来说，他们今天可真够倒霉的，自己的后卫乌龙助攻，首发门将扑球受伤，主力前腰也和对手拼抢受伤，上半场比赛还没有结束，他们就不得不用掉两个换人名额！”莱因克尔也大摇其头，感慨曼城队糟糕的运气。

　　曼奇尼不得不用米尔纳换下了大卫席尔瓦，与此同时，他也对于球员的场上位置进行了微调，亚亚图雷到中路，米尔纳到边路。

　　不得不说，这次被迫换人，米尔纳的上场，却收到了奇效。

　　上半场比赛伤停补时阶段，曼城队进攻，特维斯带球吸引了两个博尔顿球员的注意力，他突然直塞传球，哲科停球动作稍大，已经没有射门的角度了，不过，波黑人很聪明，突然将足球传到了球门左侧，在那里，突然插上的米尔纳身边没一个人防守他！

　　“哲科——他传球，米尔纳的身边没人——射门——”

　　“GOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“真是让人想不到，曼城队居然在上半场比赛结束前将比分超出了！”

　　“而且进球的是刚刚替补上场不久的米尔纳！大卫席尔瓦的受伤离场，反倒是成全了替补上场的米尔纳！”

　　进球的米尔纳相当激动，作为上个赛季曼城队的主力，他在这个赛季逐渐的沦为替补，自然心中不甘。能够抓住替补上场的机会有出色的表现，这对于他夺回自己的主力位置，将会在主教练的心中加分不少。

　　看到米尔纳进球，还有一个很兴奋的，那就是曼城队的主教练曼奇尼，虽然换上米尔纳，这个换人是因为大卫席尔瓦受伤，是被迫换人，但是，他对于球员的场上位置的微调还是相当有效果的，嗯，这次调整，让曼奇尼自得不已。

　　二比一的比分，一直保持到了全场比赛进行到七十多分钟。

　　这个时候，曼奇尼进行了一次换人调整，他用巴洛特利换下了特维斯。

　　对于这次换人，特维斯并没有什么意见，他也认为球队赢下比赛问题不大了，虽然只是二比一，只领先一个球，但是，博尔顿也没有什么机会，曼城队守住一个球，还是没有太大的问题的。

　　巴洛特利上场之后，不到三分钟，就获得了一次绝佳的进球机会！

　　替补上场的米尔纳状态不俗，他妙传禁区左侧边缘的哲科，哲科随后的射门被博尔顿中后卫麦卡锡堵枪眼挡出，足球到了巴洛特利脚下，不过，这位意大利国脚，面对大半个空门，面对这绝好的补射机会却打了空气。

　　他踢疵了！

　　巴洛特利用自己的行动告诉了所有人，为什么他和别人与众不同了。

　　“上帝啊！巴洛特利！他居然没有踢空了！他错过了一个再简单不过的进球！”莫特森·莫特森满眼的不可思议。

　　非常有意思的是，在巴洛特利踢疵这脚球之后，导播迅速将镜头从巴洛特利的身上，换到了场边的曼城队主教练曼奇尼的身上！

　　曼奇尼刚才都要从替补席上冲出来庆祝进球了，看到巴洛特利居然浪费了这样的机会，特维斯的嘴巴张的大大的，他实在是难以想象，这样的机会居然会被错失！

　　都说浪费机会是要受到惩罚的。这话看起来是放之四海而皆准的真理！

　　比赛进行到八十九分钟，博尔顿获得前场任意球。

　　戴维斯来主罚这个定位球，他罚出的这脚定位球的质量很一般，但是，问题在于，禁区里，古德约翰森的头球攻门，皮球却打在了曼城队中后卫莱斯科特的肩膀上发生了变向！！！

　　面对这个折射球，曼城队的门将乔哈特完全毫无办法，他的身体本来想左侧移动的，皮球变向之后飞向了相反的方向后入网！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAL！”莱因克尔在发出高亢的喊声之后，也是有些哭笑不得地说道：“曼城的运气太糟糕了，这样的折射，门将根本毫无办法。”

　　莫特森·莫特森格外多看了倒霉的莱斯科特一眼，“在上半场比赛那次糟糕的失误之后，莱斯科特的表现还是不错的，但是，他的运气太糟糕了，还是古德约翰森，这位前切尔西球员的射门居然打在了莱斯科特的身上发生变向，门将根本没有任何办法。”

　　抛开莫特森·莫特森的毒蛇一般的嘴巴不说，球场上的莱斯科特都要哭了，今天是什么日子？这也太倒霉了吧！

　　第一个失误，是他自己脚下一滑，乌龙助攻！

　　这一次，对手的射门居然还会打在自己的身上发生变向，这球就这样进了！

　　场边，球队队长杨帆有些无奈的抱住了脑袋，他知道这个球不能够怪莱斯科特，但是，杨帆还是真的很想问一问这位老兄，你今天比赛前看黄历了吗？还是出门的时候碰到黑猫了？！

　　古德约翰森为博尔顿扳平了比分！

　　二比二！

　　“古德约翰森的进球！这是冰岛老将古德约翰森这个赛季的第8个进球。”解说员莱因克尔赞叹说，“这位老将，来到了博尔顿，却好像是焕发了第二春。”

　　莫特森·莫特森对于莱因克尔这番话表示了赞同，“没错，不过，也许古德约翰森真的和博尔顿很有缘。他来到博尔顿之后，不仅仅找回了年轻时候的状态，就连运气也变得好多了。”

　　这场比赛，古德约翰森的两个进球，一次是曼城的后卫一次乌龙助攻，一次变向折射，运气已经不是好了，是好的不行了。

　　这场比赛最终的比分就是二比二，曼城队在大好局面下，几乎到手的三分变成了一分。

　　就连进球的古德约翰森也觉得这对于对面阵营的这位老兄太过残酷了！

　　在比赛结束之后，古德约翰森也特意过来安慰心灵很受伤的莱斯科特，这位老兄脸色相当难堪，好不容易获得了首发机会，谁想到却摊到了这样的事儿。

　　这场焦点比赛，曼城客场和博尔顿踢成了二比二！

　　这也是曼城队在这个赛季的最后一场联赛，不过，不管怎么说，总归是没有输掉比赛，这也算是比较圆满的结局了。


第63章 转会绯闻！

　　踢完和博尔顿的联赛，这个赛季的英超就已经圆满落幕了。

　　英超其他球队的球员也就可以放假了，而曼城队的球员则不然，他们还要准备接下来的焦点比赛，和拜仁慕尼黑的欧洲冠军联赛决赛的比赛。

　　在这时候，曼城队内有一个球员是特殊者，那就是阿圭罗，事实上，他几乎也已经可以提前放假了，这是因为阿圭罗累计黄牌，将要被停赛，他无法参加和拜仁慕尼黑的这场冠军联赛的决赛。

　　这种情况，对于阿圭罗来说，是莫大的打击，这本该是他职业生涯的第一场欧冠联赛的决赛，但是，他却只能够眼睁睁的看着队友们在比赛，自己无法上场，这对于任何球员来说，都是一种莫大的折磨。

　　所以，这几天，阿圭罗的心情都不太好，就连在庆祝联赛卫冕成功的花车游行的时候，也能够看到这位阿根廷射手的落寞之情。

　　球员们也注意到了阿圭罗的举动。他们在秘密策划一场有关阿圭罗的行动。

　　“我们得为他做点什么。”在训练间隙。避开阿圭罗的地方。有人在窃窃私语，是队长杨帆等几名进攻球员。

　　“在这么重要的决赛中。却成了观众。我相信他的心里一定不好受。别看他表现出来的样子。都是假象。”巴洛特利说道，别看他平时总是闹出一些笑话，但是，在现实中，巴洛特利这家伙的脾气还是相当不错的。

　　“可是我们也安慰过他好几次了。看上去没什么效果……”大卫·席尔瓦对此一筹莫展。

　　“现在不是安慰他的时候。”哲科发表了他的看法。“很简单。事情已经发生了。无论我们怎么安慰他都没用。他就是没法参加决赛。我觉得我们这时候应该做的是让他觉得我们大家和他是在一起的……”哲科想了想。抬起头对另外两个人说。“我不知道我们中有谁会在决赛中首发出场。”

　　在锋线上，除了队长杨帆肯定是主力出场之外，其他的球员，无论是特维斯还是巴洛特利或者是哲科都有可能首发的，就是哲科自己也不知道自己能不能上场的。

　　杨帆看了特维斯一眼，看到这位老兄没说话，就在心里暗暗叹口气。

　　英国《镜报》特别指出，阿圭罗和特维斯的关系并不好，阿KUN当时转会曼城，甚至没和特维斯说过话。“我和萨巴莱塔谈了，询问他曼城的事情，他对俱乐部评价很高，”阿圭罗说，“在英超，我和马克西·罗德里格斯（利物浦中场）关系很好，我们一起为马竞和阿根廷国家队效力过，我们是好朋友。”

　　自始至终，阿圭罗都没提特维斯一句，而转会过程中，他问过萨巴莱塔、罗德里格斯这些阿根廷同胞关于曼城和英超的事情，但却从未和另一个同胞、且又是曼城队长的特维斯说过话，《镜报》称，看起来阿圭罗和特维斯之间的关系很微妙。

　　按理说阿圭罗是马拉多纳的女婿，老马又很欣赏特维斯，两人关系本该不错，但据阿根廷媒体报道，因为梅西的关系，阿圭罗与特维斯之间并不“待见”。2010年世界杯期间，《号角报》曾披露，特维斯对梅西感到不满，而到了今夏的美洲杯期间，特维斯与梅西的关系更加紧张，阿根廷著名解说员胡安·巴尔斯基在《民族报》的专栏中披露，主帅巴蒂斯塔最终将特维斯召入球队，这令梅西很不高兴。

　　而阿圭罗和梅西又是死党，梅西是阿圭罗孩子的教父，两人的亲密关系自不必说，在国家队的帮派之争中，阿圭罗自然会站在梅西这边，而与特维斯形成对立。如今阿KUN加入曼城，恐怕也将国家队的内部矛盾带了过来。

　　虽然杨帆不知道媒体的报道是怎么回事，但是，在曼城队内部，大家也都能够看出来，特维斯和阿圭罗，这两位阿根廷国脚之间的关系确实是不算好。

　　“我也不知道我们之中谁能够进球。如果可以的话。在进球之后和他拥抱。或者在T恤上写点什么吧。”杨帆想了想说道。

　　“这主意好！”哲科的眼睛亮了起来。

　　“我去告诉其他人……”巴洛特利很高兴地喊道，他站起来就要走，却被杨帆拉住了。

　　“别让他知道。给他一个惊喜！”杨帆说道，这种事情，说出来就没有惊喜了，还是“偷偷摸摸”的比较好。

　　“他们在干什么？”看到一群球员凑在一起不时回头东张西望。神秘兮兮的样子。曼城队助理教练索利亚诺皱起了眉头。

　　“上帝才知道。”曼奇尼并不怎么在意。他耸耸肩。每个人都有自己的小隐私。球员们也不例外。他们喜欢凑到一起说一些只有他们才感兴趣地话题。教练们没有必要干涉。“只要他们别在训练的时候这么做就行了。”

　　曼奇尼现在满脑子都是他们的决赛对手。对于球员们地表现他并不关心。

　　……

　　决赛地对手是拜仁慕尼黑，这是让曼奇尼最头疼的球队。

　　拜仁慕尼黑是一支很顽强的球队，他们不会给曼城施展速度的空间。曼城最引以为豪的快速进攻在和他们的比赛中。将讨不到任何便宜。曼奇尼可以预计到这场决赛将会非常非常艰苦。

　　有这样地事情在烦恼着他。他还怎么可能去想球员们凑在一起商量什么这种小事了呢？

　　曼奇尼在为他们的决赛对手而烦恼。同样在为决赛对手而头疼的人还有拜仁慕尼黑地老帅海因克斯。

　　海因克斯已经决定要退休了，他和拜仁慕尼黑的合约是明年到期，他决定届时退休。并且绝对不再出山执教任何球队了，他都将彻底退休。所以，他希望在退休之前，能够在自己的执教履历上添上浓妆重抹的一笔。

　　而这一次，拜仁慕尼黑杀入到欧冠决赛，毫无疑问就是最好的机会，更何况，这场比赛的决赛场地是拜仁慕尼黑的主场安联球场，如果能够在家门口登上欧洲之巅，这几乎是所有拜仁慕尼黑球迷现在最大的期盼和渴望了。

　　“这次的决赛，将会很艰难。我觉得海因克斯会继续坚持防守反击的战术，他们前场有能够独自解决问题的球员，他们的进攻很犀利，与此同时，他们的防守也没有什么明显的短板。我们有两个选择：第一，在比赛中争取尽快入球，迫使拜仁慕尼黑压出来和我们对攻。那样我们会有更多地机会。”曼奇尼伸出两根指头，“第二，我们也缩回来以防守为主，避免先丢球，然后再看情况而动。”

　　这是这场比赛赛前的战术分析讨论会。

　　“你们选哪个？”曼奇尼问道。

　　教练们纷纷陷入了沉思。

　　一般来说。世界大赛的决赛通常都很乏味，因为大多数人都会选择保守一点的做法，先保证自己这边不丢球，然后才考虑进球。如果双方教练都这么想，那么这场决赛没什么意外的话，一定乏味至极。

　　索利亚诺第一个表达了自己的看法：“我认为谨慎一些比较好，罗伯特。防守是第一位地。我们必须先保证先丢球的不是我们，才能考虑击败拜仁慕尼黑。在这样的决赛中，先丢球的一方会变得很被动，尤其是当我们面对的是一支以德国球队时……”

　　曼奇尼没有作出回应，他既没有点头同意也没有摇头否定，他只是把目光投向了其他人，希望再多听听他们地意见。

　　“我不同意你，伙计。”另一位教练有不同意见，“我认为我们应该积极一点。海因克斯一定不会想到我们会在决赛中主动进攻。他以为我们会像你想的那样。我觉得这正是我们可以利用的。主动进攻，争取先进球。我们有这个实力。”他甚至还攥了攥拳头。

　　听到有人反对他的建议。索利亚诺并没有马上反驳，只是笑着摇摇头，他们是助理教练，只是提出自己的看法，最终做出决定的还是曼奇尼，所以，他不会因为别人的反驳而生气。

　　“我认为保守点比较好。这是决赛。我们不能犯错误，最起码不能先犯错误……”说话的是另外一位教练斯特尔斯，“决赛比的不是谁表现更优秀，而是比谁犯的错误更少。就算拖到点球，我们也有胜算。这几天加强点球训练就是了。”

　　现在是2：1，保守派暂时占据上风。

　　曼奇尼把目光转向守门员教练多卡拉多。作为守门员教练也可以发表自己的看法的。

　　“我认为还是要积极一些。”守门员教练却是偏向于进攻的。

　　现在大家又都重新看着曼奇尼。保守还是进攻的比分是2：2，不相上下。

　　曼奇尼没有马上给出回答，他显然也在犹豫。保守派有他们的理由，而且很有说服力，这样的决赛最终胜利的都是少犯错误甚至不犯错误的球队，要想不犯错，保守的防守是最稳妥的办法。

　　但是，曼城队有杨帆，有全欧洲最好的进攻线，如果不进攻的话，似乎也是极大的浪费啊。

　　所以，曼奇尼很犹豫啊。

　　五月十七日上午，曼城全队从曼彻斯特机场出发，踏上了飞往德国慕尼黑的征程。

　　2011/2012赛季欧洲冠军联赛的决赛场地被安排在拜仁慕尼黑的主场安联球场。所以，这场欧洲冠军联赛的决赛，曼城是名副其实的“客场作战”！

　　经过几个小时的长途飞行之后，曼城队全队乘坐的班机将落在了慕尼黑机场。

　　早就有很多曼城的球迷先于球队抵达慕尼黑了，这些球迷早就在机场守候，迎接他们的英雄了！

　　曼城全队球员在曼城球迷们的夹道欢迎下，走出了机场。

　　当杨帆走出来的时候，现场的欢呼声是最大的。曼城队长无疑是曼城球迷最喜欢的球星，虽然仅仅只是来到球场三个赛季，但是，按照《曼城晚报》的说法，不少曼城球迷已经在讨论在球队主场市政球场外为杨帆树立铜像了。

　　英超球场外有位传奇明星树立塑像的传统，不少球场都有不少著名的塑像，比如安菲尔德球场的香克利雕像，阿森纳的两尊版神雕像、曼联三杰的塑像。

　　阿森纳的主场酋长球场大堂内有两尊半身雕像。2007年10月19日，温格的半身雕像正式揭开神秘面纱，放在酋长球场门前的大理石大堂内供球迷瞻仰。而功勋教头赫伯特·查普曼，在海布里时代，查普曼的半身雕像就一直存在，酋长球场建立之后，查普曼的半身像也被搬到此处。

　　阿森纳俱乐部成立于1886年，明年就是俱乐部125周年纪念，根据阿森纳官方的说法，在明年的俱乐部成立125年的庆典上，酋长球场外将新增两座塑，分别是球队的传奇队长托尼·亚当斯，以及队史最佳射手亨利。

　　阿森纳有塑像，曼联自然不可能没有，2008年5月29日，为纪念1968年5月29日曼联击败本菲卡第一次夺得冠军杯冠军，以及表彰“神圣三位一体”博比·查尔顿爵士、丹尼斯·劳和乔治·贝斯特，曼联在老特拉福球场外树立起一座“三位一体”的雕像。乔治·贝斯特、丹尼斯·劳和博比·查尔顿从左至右并肩站在一起，乔治贝斯特单手叉腰，一手搂住丹尼斯·劳，后者则右手食指指天，左手搭着查尔顿。查尔顿爵士则一手抱住皮球，一手搭着丹尼斯·劳的肩膀。在曼联梦剧场东看台，矗立着曼联传奇主帅巴斯比的雕像。这尊塑像，和神圣三杰的塑像是对门关系。

　　当然了，说到在球场外树立雕像，最著名的当属利物浦俱乐部。

　　1959年12月16日，利物浦任命前霍斯菲尔德队的教练比尔·香克利为新主帅，他带领利物浦在上世纪70年代取得辉煌成就。利物浦也为这位传奇主帅树立雕像。在安菲尔德球场外，香克利双臂张开，一副君临天下的气势。在铜像底座上写着“他让人快乐”的英文。对于球迷来说，来安菲尔德球场看球，瞻仰香克利雕像是头等大事。

　　纵观英超的这些俱乐部球场外的雕像，无一不是球队历史上的传奇人物，是俱乐部辉煌历史的一部分。所以，从这里也可以看出来，曼城球迷对于杨帆的感情，对于杨帆的感谢。

　　在慕尼黑机场，杨帆接受了记者们的采访。

　　有记者也提到了曼城球迷要给他树立雕像的问题，“杨帆，现在传闻说曼城球迷要在球场外为你树立雕像。”

　　“这是一个让人激动的消息，不过，我得说我现在对于球队的贡献还没有达到这种资格，如果我退役的时候，能够在球场外看到自己的雕像，那个时候，我对自己说，我无愧于球迷们对我的爱，那么我的职业生涯就很圆满了。”杨帆并没有否认这件事，不过，他提出了自己的观点。

　　曼城是来参加冠军联赛决赛的，很多问题自然是围绕决赛的。

　　有记者问他，和以前效力于沃尔夫斯堡的时候相比，再次来到德国踢比赛，感觉如何。

　　杨帆说道：“这是冠军联赛决赛，这是最大的不同，对于任何球员来说，这都是职业生涯最重要的时刻之一，当然了，能够在安联球场踢决赛，这无疑将会是美好的回忆。”

　　有记者接着问杨帆，“曼城队已经拿到三个冠军了，这无疑是一个成功的赛季，这是否意味着曼城在决赛中将会很放松。”这个记者这话有问题，暗地里嘲讽曼城是暴发户球队，拿到联赛冠军和杯赛冠军就会满足了。没有斗志了。

　　杨帆瞪了这个记者一眼，“我很难理解你怎么会有这么奇葩的想法，都到决赛了，我们当然想要去夺取冠军，难道你天生喜欢当老二？！”

　　这个记者的脸色变得很难看，他没想到杨帆会做出这样的回答。居然如此犀利和不留情面。只是，他在提问的时候，就应该能够想到杨帆肯定不会客客气气回答的。

　　“对于决赛的对手拜仁慕尼黑，你有什么要说的吗？”记者问到。

　　“这是一个很强大的对手。”杨帆很公式化的回答说，这显然让一些别有用心的记者很失望，不过，杨帆现在成熟多了，又是曼城的队长，自然不会在赛前无事生非了，这些想要从杨帆的嘴巴里套话的记者注定要失望了。

　　曼城和拜仁慕尼黑的决赛是在四天后进行的，所以，当天曼城队并没有进行训练，曼奇尼给全队放假，让球员们好好休息，倒时差。

　　冠军杯决赛的对阵双方是拜仁慕尼黑和曼城。

　　不过，皇家马德里也在这个时候出来刷存在感了。

　　说是皇家马德里现在也是关注的焦点，这是因为，皇家马德里对于拜仁慕尼黑、曼城这两支球队的核心的觊觎之心。

　　皇家马德里想要买进杨帆，这早就不是新闻了，特别是看到杨帆在曼城的完美表现，尤其是这个赛季，皇家马德里在拥有克里斯蒂亚诺罗纳尔多和卡卡的情况下依然是无缘欧冠奖杯，而杨帆则带领曼城一路高歌猛进，不仅仅拿到了英超冠军和英格兰联赛杯以及英格兰足总杯的冠军，还杀入了冠军联赛的决赛！这样的成就，怎么能够让一直就对杨帆保持觊觎之心的皇家马德里保持冷静呢？！

　　在这段时间里，德国、英格兰媒体上，始终都充斥着杨帆与皇马之间的转会传闻。尽管曼城不差钱，不会因为金钱因素卖人，更加不会卖掉球队的旗帜杨帆，而且杨帆也公开表示自己不会离开曼城，但是，媒体却总是能够找出来一百二十个理由来证明杨帆有可能加盟皇家马德里。

　　其中《马卡报》就带着骄傲和肯定的语气说，“这个星球上，几乎不可能有球员会面对皇家马德里的邀请的时候不动心的……”

　　被媒体纠缠的很不爽杨帆的态度则很坚决：你哪里看出来我会去皇家马德里的？我在曼城很好，我们拿到了三个冠军，还有可能拿到冠军联赛冠军，这些是皇家马德里都没有能够取得的成绩，我为什么要去皇家马德里呢？！

　　这话可是对于超级豪门皇家马德里不太礼貌，但是，这确确实实的让不少人、特别是巴塞罗那的球迷松了一口气，如果杨帆加盟了皇家马德里，这对于巴塞罗那来说，绝对是噩梦。


第64章 欧冠决赛，我们来了！

　　决赛的日子越来越近了。

　　终于到了五月二十二日，2011/2012赛季冠军联赛决赛的比赛日。

　　安联球场球场灯火通明。人声鼎沸。欧洲冠军杯决赛的比赛即将在这里拉开帷幕。

　　从英国专程赶来的曼城球迷们以及从德国本土的拜仁慕尼黑的球迷们分别在警察的护卫下从不同的入口进场。

　　但是，饶是如此，依然发生了双方的球迷特意去对方的“地盘”挑衅的事情。无论是曼城球迷还是拜仁慕尼黑的球迷，面对对方的挑衅都是不甘示弱。

　　负责安联球场球场的治安的德国的警察们简直可以说是如临大敌。德国球迷和英格兰媒体的名声都不太好，英格兰足球流氓是举世闻名的，两个国家的球迷本来就是老对手嘛。

　　安保人员真绷紧了神经，真的担心有某些喝高了的球迷，会做出什么疯狂的事情来。

　　当外面双方球迷剑拔弩张的时候，双方球员们已经出场开始做热身了。

　　热身很简单，很快就结束了。双方球员退场，回到各自的更衣室进行最后的准备工作。

　　曼奇尼正在进行赛前的最后的战斗动员。

　　该说的战术一天前就布置完毕了，这时候时间不多，他不会再讲一遍的。

　　“伙计们。现在我们有一个绝好的机会！赢下这场比赛，站在欧洲之巅，我们将创造历史！有人会觉得这是一件很不可能完成的任务吗？”

　　“当然不！”杨帆带领全队大声喊。

　　“很好！那就给我打起精神来！赢下比赛，就如同你们之前一直所能够做到的那样！！”曼奇尼大声说道。

　　安联球场球场，拜仁慕尼黑的更衣室里面。

　　海因克斯最后一次布置完战术，然后开始进行最后的动员。

　　“这场比赛的重要性，根本就不用我多说了，因为，我从你们的眼中看到了光芒，我知道那是什么，这是对于冠军的渴望！这是一个美妙的赛季，你们的表现配得上任何冠军奖杯！”

　　“论实力。曼城是肯定不如我们的，这样的对手，需要我们更加有耐心，因为，他们可能会立足防守。这支球队的防守反击很犀利，虽然我们在小组赛的时候和曼城交手过，但是，我想没有人会认为小组赛的比赛和决赛的比赛会一样吧？你们自己心里应该有数。所以，比赛开始以后，不要着急。按照我们的赛前部署去踢，胜利一定属于我们！”

　　在球员们出发的时候，海因克斯站在更衣室的门口，和每一个球员握手，拍拍他们的肩膀，就好像是一位老元帅在为即将出征的将士送行。

　　“观众朋友们！观众朋友们！现在大家看到的就是安联球场球场现在的画面，整个球场座无虚席，曼城和拜仁慕尼黑的比赛，无疑是这个夜晚最受到关注和瞩目的比赛。现在，球员们已经抵达了更衣室，大约十分钟之后，他们就将出现在球场上进行赛前热身！从我们得到的消息，杨帆肯定会在比赛中首发的，至于杨帆的搭档。一会我们将拿到曼城的首发名单，一切就将揭晓。”

　　央视体育频道对于这场比赛进行了现场直播，他们的解说员刘建鸿和段玄来到了安联球场球场现场解说比赛，此时，比赛虽然还没有开始，但是，球迷们已经开始在看台上制造出巨大的声响，以至于两个人不得不大声喊话，才能够保证自己的声音通过电波，让球迷们听到。

　　“这场比赛，杨帆和托马斯穆勒的对决，格外引人注目。”

　　就在这个时候，整个球场传来了巨大的声响，这是球员们出来热身了。

　　“出来了，曼城球员出来热身了，他们引爆了整个球场，我们可以看到——”段暄站起来大声喊，“在看台上，有一面巨大的漫画像，那是曼城球迷为杨帆画的巨幅漫画像，这可不是一般球员会享受到的待遇，在欧洲，只有球迷非常非常喜欢的球员，才能够享受到球迷们的这种礼遇。”

　　不一会，拜仁慕尼黑也出来热身了。

　　两支球队充分热身后，都陆陆续续的返回更衣室。

　　安联球场球场座无虚席。

　　此时，球场的大屏幕上，打出了双方的首发名单。

　　拜仁慕尼黑（4231）：1-诺伊尔/21-拉姆、17-博阿滕、44-季莫什丘克、26-孔滕托/31-施魏因斯泰格、39-克罗斯/7-里贝里、25-托马斯·穆勒、10-罗本/33-戈麦斯。

　　曼城：12-乔哈特/5-萨巴莱塔、4-孔帕尼、28-科洛图雷、18-萨尼亚/21-大卫席尔瓦、34-德容、20-哈格里夫斯/19-纳斯里、32-特维斯/10-杨帆；

　　“噢噢噢，双方的首发名单出来了，哈格里夫斯顶替了红牌停赛的亚亚图雷，阿圭罗也缺席比赛，杨帆一个人突前，他将承担起为曼城攻城拔寨的重任，在他的身后是特维斯和纳斯里。”刘建鸿说道。

　　“拜仁慕尼黑方面，托马斯穆勒、罗本和戈麦斯组成了三前锋，很显然，拜仁慕尼黑虽然是做客安联球场，但是，他们今天还是要进攻，这也符合拜仁慕尼黑的足球特点。”

　　就在解说员们在分析双方的首发名单的时候，双方球员出场了。

　　“看！双方球员出场了！”解说员兴奋的叫了起来。

　　随着球员们迈出通道，欧冠联赛的主题曲也开始在安联球场球场的上空响起。同时伴随的是球迷们的巨大的欢呼声。

　　“曼城！曼城！”

　　“拜仁慕尼黑！拜仁慕尼黑！”

　　球迷们爆发出了巨大的欢呼声，互相纠缠在了一起。谁也听不清楚他们在喊些什么，但是这个气氛却能让人热血沸腾。

　　杨帆抬头环视爆满的看台，看台上旌旗招展，欢声雷动。

　　他分明听到了球迷们呼喊自己的名字的声音，这个声音让他振奋，让他感动。

　　当双方球员在球场上按照各自队形站好之后，偌大的球场里面竟然在那一瞬间鸦雀无声，所有人都在屏气凝声的等待着主裁判的哨音响起。

　　主裁判里佐利吹响了全场比赛开始的哨音。

　　闪光灯大作。

　　杨帆将皮球敲给了纳斯里，自己往前跑，他准备接队友随后的传球，皮球倒是传来了，不过，杨帆没有接到，皮球被施魏因施泰格在中场拦截了。

　　施魏因施泰格直接将皮球头球摆渡给克罗斯，后者拿球后，看了看前场，传出一个过顶球，托马斯穆勒得球，这位给慕尼黑人赞誉为未来球王的小个子球员，连续几下晃动，骗得德容失去了重心后，直接一个横向拨球，就要加速突过去。

　　不过，德容留在后面的那条腿将足球拦了下来，托马斯穆勒虽然一个踉跄，但是，反应很迅速，立刻反抢，抢在德容爬起来之前，将皮球踢给了戈麦斯，后者直接直塞球。

　　“冲啊——”

　　安联球场球场欢呼声大作，戈麦斯的这脚分球，相当的漂亮，穿越了曼城的防线，直接到了罗本的脚下。

　　罗本根本没有停球，摆正身位，迎着皮球，直接一脚劲射，乔哈特不敢直接接，只好打出底线。

　　“注意！！！”乔哈特从地上跳了起来，“注意你们的人！不要有下次了，不能让他那样射门！”他对于后卫的表现有些不满。

　　科洛图雷摆摆手，他示意这是他的责任，刚才科洛图雷一直跟着罗本的，没想到戈麦斯传球的说话，罗本的启动速度那么快，直接一个加速，就追上足球了，科洛图雷的反应完全慢了半拍。

　　罗本的速度是他的最大的武器，从拜仁慕尼黑的这次进攻中，就可以看到他的特点了。

　　场边的曼奇尼也被罗本的这脚射门吓了一跳，这要是被拜仁慕尼黑一开场就进球的话，这场比赛对于曼城来说，就很困难了。

　　拜仁慕尼黑的角球，克罗斯站在了角球点。

　　主裁判里佐利的哨音响起，克罗斯开出角球。

　　足球飞进禁区，拜仁慕尼黑助攻上来的边后卫孔滕托头球摆渡。

　　皮球飞向了后点，在那里，施魏因施泰格甩头攻门。

　　乔哈特的反应算快得了，也只是用手指间拨了一下，但并不能改变足球最终的方向——足球向着球门飞去！

　　拜仁慕尼黑人都准备欢呼进球了！

　　电光火石之间，孔帕尼飞身杀到，在球门线上用头球吧足球顶出了禁区！

　　“噢噢噢噢噢噢哦——好险！孔帕尼！他立功了！”

　　“WOWOWOWO——孔帕尼在门线上解围！这已经不是孔帕尼本赛季第一次做出这样的门线上救险的动作了只要孔帕尼的健康的，他就是当之无愧的世界上最出色的中后卫！”解说员对于孔帕尼丝毫不吝赞誉之词。

　　安联球场球场的曼城球迷所在的看台上先是一阵惊呼声，然后是巨大的掌声，这掌声自然是献给孔帕尼的。

　　比赛开始后，第一回合，拜仁慕尼黑向曼城人展示了他们的强大的进攻能力。

　　只不过，这一次，最出彩的是一个叫做孔帕尼的比利时后卫！

　　“漂亮！孔帕尼立功了！他拯救了曼城球迷的心脏。”刘建鸿大声喊。

　　曼城的球迷们庆幸不已，他们为孔帕尼的精彩救险而鼓掌，而安联球场的看台上的拜仁慕尼黑球迷则发出一阵巨大的叹息声，他们遗憾的直哆嗦，这球要是进的话，拜仁慕尼黑的开局以及晋级的形势就太有利了，太可惜了。

　　而刚才头球摆渡给施魏因施泰格的拜仁慕尼黑边后卫孔滕托连为队友与进球失之交臂的遗憾时间都没有，他就要赶快回防。

　　因为孔帕尼将皮球不仅仅解围了，而且开出了禁区后，还被哈格里夫斯抢到了落点，哈格里夫斯将皮球摆渡给大卫席尔瓦，大卫席尔瓦直接长传球。

　　“反击——曼城的机会！”

　　足球到了特维斯的脚下。

　　在赛前的战术布置的时候，海因克斯也特别叮嘱了自己的球员，要小心特维斯。

　　所以，此时看到特维斯拿球之后，场上的拜仁慕尼黑球员人自然而然的开始紧张起来，拉姆紧紧盯着他脚下的足球，不肯先出脚。

　　特维斯上半身突然一晃，拉姆以为他要突破，连忙把真体往后仰，准备拦截。没想到特维斯却只是一个假动作，虚晃一枪之后，阿根廷球星很从容着把足球传给了在边路插上的纳斯里。

　　被特维斯戏耍的拉姆连怨恨的时间都没有，转身就往禁区里面跑，特维斯很危险，纳斯里也是危险人物啊。

　　杨帆在看到特维斯拿球的时候，他就开始向门前游弋了，随时准备冲刺。

　　而看到纳斯里接球之后，杨帆立刻开始向门前冲刺。

　　博阿滕的注意力始终都在杨帆的身上，看到他向门前跑去，立刻紧紧的跟上，博阿滕知道杨帆的速度很快，所以，才必须紧紧跟上，不给杨帆加速的空间，不然的话，博阿滕知道，自己是无法阻止杨帆的。博阿滕速度不慢，但是，和杨帆还是有一定的差距的。

　　看到拉姆上来了，纳斯里立刻传球给哈格里夫斯，他自己往前跑。

　　哈格里夫斯传球给特维斯，特维斯再次传球，皮球再次到了纳斯里的脚下。

　　曼城小范围的传球，使得拉姆疲于奔命，他被突破了。

　　看到拉姆被纳斯里甩在了身后，拜仁慕尼黑中后卫季莫什丘克赶紧上去拦截。

　　看到季莫什丘克上来了，纳斯里突然加速趟球，依靠自己的速度硬生生从仓促上抢的季莫什丘克的身边撕开了一个缺口，然后他并没有选择内切，而是直接起脚传中！

　　曼城的连续快速的传球，以及纳斯里的这次突破再一次为主队曼城队赢来了看台上的欢呼声。

　　“纳斯里——他传中！”

　　博阿滕看到纳斯里传中之后就回头去找杨帆，但是他眼睛在人群里面快速的扫了一遍之后，并没有发现杨帆的踪影！这个发现让他立刻后背都是冷汗！

　　杨帆人呢？

　　他却哪儿了？！

　　曼城的唯一的一个前锋，在哪里？！

　　“杨帆！”解说员突然兴奋地喊道。

　　比赛开始后不久，杨帆看到博阿滕寸步不离自己，他当然就猜测到博阿滕会是专门负责盯防他的后卫，所以他当时就想着如何摆脱博阿滕了。

　　在禁区里游弋穿插的时候，突然向左侧加速，在吸引博阿滕加速跟来的时候，他猛地一个急停，然后转身！

　　向另外一侧扑过去！

　　“哦！杨帆——他接球——突破进去了！”

　　“该死！拦住他！”拜仁慕尼黑的门将诺伊尔大声叫着，他的声音听起来像是女人发出尖叫声，似乎心中很恐惧。

　　刚才在己方的角球战术中完成了一次漂亮的头球摆渡的孔滕托此时，终于补防过来了。

　　从曼城的禁区，跑回本方的禁区，累的气喘吁吁的孔滕托看到博阿滕被杨帆的跑位欺骗，本方球门陷入了危机，他毫不客气的向杨帆铲下去。

　　“笨蛋啊！”拜仁慕尼黑的门将诺伊尔宰了孔滕托的心都有了，在他的眼里孔滕托这个直接下铲的行为太冒失了。这个冒失鬼。万一这个中国射手倒地，骗一个点球怎么办？

　　让诺伊尔想不到的是，杨帆却压根并没有要骗点球的意思，他右脚把足球往外侧一拨，然后跳起来，虽然笨拙，却有效的闪过了滑铲，紧接着他抡脚就打。

　　看到杨帆射门，诺伊尔立刻飞身去扑球。

　　但是，杨帆的这脚射门，角度很刁钻，皮球在空中有一个弧度，诺伊尔以为自己能够扑到皮球了，没想到皮球在他的右手即将够到的时候，向外侧一个选择，从的手边划过，继续飞行，已经腾身在空中的诺伊尔只能无助的扭头看着飞向球门的足球，无能为力。

　　咣当一声！

　　足球打在了立柱上，打在了立柱内侧，然后弹进了网窝。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAL！”

　　“YANG——GOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAL！”

　　“杨帆——他射门——球——进啦！进啦！进啦！进啦！进啦！进啦！进啦！进啦！进啦！进啦！！”

　　“YES！GOOOOOOOOOOOAAAAAAAL！！！”

　　“杨帆！！曼城进球了！这是一个非常重要的进球！”

　　“一比零！比赛进行到第三分钟，曼城进球了！进球的是杨帆！”

　　“杨帆！他进球了！这是他在2011/2012赛季冠军联赛中进的第15粒进球！”

　　进球后的杨帆，朝着天空用力举起自己的右臂，而已他的右臂为中心，他的队友们飞奔而来！

　　安联球场球场的看台上，已经爆炸了，响起了巨大的欢呼声。

　　整个球场都在为YANG这个姓氏而欢呼。


第65章 德容的射术！

　　“真该死！”海因克斯在场边爆了句粗口，这个丢球来的太快了，按照海因克斯的原定计划，曼城也许会在一开场猛攻，拜仁慕尼黑只需要顶住这一波攻势，随后就向曼城的球门施压，要争取先进球，掌握主动权。那么，这场比赛就有希望拿下了。

　　他可没想到，球队会这么早丢球。

　　场上的拜仁慕尼黑的队员也显得非常沮丧。孔滕托双手抱头，看着球网里面的足球。

　　博阿滕也有些失神，对于这个丢球，他要富有主要的责任。

　　而在前场，托马斯穆勒刚才并没有看到杨帆的进球全过程，此时，德国国脚抬头看了看大屏幕，正在重放杨帆进球的一幕。他注意到杨帆的鬼魅的跑位让博阿滕上当，随后又“略显笨拙”的躲开了孔滕托的滑铲，随后的射门也打出了高质量，绕过了拜仁慕尼黑门将诺伊尔的防守范围，打在立柱内侧进网。

　　整个进球过程，无论是跑位还是摆脱，或者是最后的致命一击，都是无可挑剔的！

　　真是可怕的射手！

　　托马斯穆勒看了杨帆一眼。这个德国球员的胸膛中也燃烧起了无穷的斗志。

　　我不会输给他的！

　　海因克斯趁着死球的机会，将博阿滕喊道了场边，他交代自己的球队的队长说，“不要慌张，比赛才开始，这个时候的丢球，总比最后时刻丢球要好！”

　　博阿滕点点头，主教练的这样说，虽然是在安慰，但是，也不是没有道理的。

　　“让施魏因施泰格多回防，牵制杨帆。”海因克斯接着说。

　　博阿滕默然的点点头，他知道，这是海因克斯对于他自己一个人能否防住杨帆有疑问。所以，让施魏因施泰格牺牲进攻来帮助他防守。

　　虽然心中多少有些不舒服，但是，经过刚才和杨帆的第一次过招，博阿滕也不得不承认，靠他自己一个人想要防住杨帆确实很吃力，甚至是毫无可能。他确实是需要一个帮手。

　　杨帆很高兴，他知道自己的这个进球对于全队来说很重要，知道这个打破僵局的进球的意义多么重要。

　　比赛重新开始以后，杨帆开始感觉到自己并没有进球以前那么轻松了。

　　拜仁慕尼黑加强了对他的盯防。

　　曼城的一次进攻，德容传球给杨帆。

　　杨帆倚着防守他的施魏因施泰格，打算争顶。施魏因施泰格只觉得靠在自己身上的不是一个人，而是一堵墙，他推不动。这让施魏因施泰格很震惊，杨帆看起来也不是那种很强壮的肌肉男，怎么会这么结实？当然，此刻不是他探讨杨帆的体格强健的原因的时候，他必须完成主教练交给他的盯防杨帆的任务。

　　杨帆对于皮球的落地的判断，使得杨帆在抢点的时候，再次占得先机，杨帆已经跳了起来，而他却还在原地，他已经落后了，争顶是肯定争不过的了。但是又绝对不能这样放他过去！

　　施魏因施泰格立刻使了个坏招儿，他身体向后一倒，假装被杨帆挤倒下了，同时伸手很隐蔽的拉了在空中的杨帆一下。

　　杨帆正准备顶球，腰腹正在发力，结果重心猛地全失，直接又从空中跌落下来。

　　主裁判的哨音响了起来，然后跑向事发地点，从他的手势来看，是判了拜仁慕尼黑犯规。

　　博阿滕上来拉起施魏因施泰格，然后拍拍他的肩膀：“干得好！”这是一次战术犯规，如果让杨帆成功顶到球，完全可以摆渡给纳斯里，因为在后面是大片的空当，纳斯里完全可以冲刺，这是极为危险的。

　　施魏因施泰格在这个时候犯规很及时，犯规的地点也恰到好处。

　　大卫席尔瓦把任意球发出，经过了一系列配合，最终由纳斯里和杨帆配合后，在禁区外，来了一脚远射，并没有给拜仁慕尼黑的球门构成多大的威胁。

　　拜仁慕尼黑的进攻能力确实不俗，仅仅两分钟后，他们就对曼城的大门形成了巨大的威胁！

　　克罗斯一脚隐蔽的直塞送入禁区，戈麦斯的假跑吸引了曼城后防线的注意力，而罗本则在孔帕尼和萨巴莱塔之间的空挡中插上。

　　接到皮球的罗本直接面对乔哈特了！

　　罗本没有什么多余的动作，直接推射球门近角，乔哈特倒地扑球，他碰到了足球，但是，却没有能够阻挡足球前进的趋势。

　　拜仁慕尼黑球迷已经准备欢呼进球了，不过——

　　“呼呼呼——”安联球场球场爆发出了一阵惊呼声，因为足球被乔哈特碰了一下后，慢腾腾的滚向球门，打在了门柱上，被拼命回防的萨尼亚一个大脚踢出了边线。

　　罗本看到这球没有进，显得相当的懊丧，他郁闷地双手抱头，蹲在那里，刚才射出射一脚后，罗本感觉很好，他觉得这球会进，他都已经准备庆祝进球了。

　　逃过一劫的曼城也马上给与了还击。

　　大卫席尔瓦长传送到了右路的插上前助攻的哈格里夫斯脚下，哈格里夫斯和过来接应的纳斯里做了个撞墙式配合后，将足球横传，特维斯将足球一漏，跟上的纳斯里一脚远射被挡出来后，德容将足球扫向了边路，插上的萨巴莱塔抢在了孔滕托的前面得到皮球，他将足球搓进禁区。

　　杨帆和哈格里夫斯分别在前后两点插上准备抢点。

　　拜仁慕尼黑门将诺伊尔赶在抢点的哈格里夫斯之前双拳击球。没想到足球打在了本方后卫季莫什丘克的后背上，弹了一下后落到了杨帆的身前。

　　面对对方送上地大礼，杨帆没有任何犹豫，表现出一个超级射手的风采，杨帆不等足球落地，直接就是一个半转身凌空抽射。

　　拜仁慕尼黑的门将诺伊尔对于这个意外也傻眼了，他完全来不及做出任何反应，只能和现场的观众们一样盯着杨帆射出的皮球飞向球门。

　　“梆！！！”

　　安联球场球场的门框阻挡了这个进球。

　　比赛刚刚开始不到十分钟分钟。就已经有好几威胁的射门了，而且，杨帆已经有了一个进球，帮助曼城一比零领先拜仁慕尼黑了。

　　“比赛很精彩，杨帆进了一个球，另外，曼城和拜仁慕尼黑都各自还有进球的机会，可惜没有把握住，这是不是也预示着本场比赛将是一场进攻大战呢？”解说员在惋惜刚才被门框拒绝的这个进球的同时，兴奋的说。

　　事实上，在赛前，媒体也担心两支球队虽然都是进攻能力很强的球队，但是，出于谨慎，比赛并不一定会特别好看，而事实上，曼奇尼的战术也证实了这一点。

　　不过，没想到的是，杨帆在比赛进行到第三分钟的进球，立刻就改变了场上的既定发展势头，比赛一下子进入到了白热化阶段。这甚至是海因克斯和曼奇尼都没有想到的情况。

　　接下来地比赛进程，似乎也印证了解说员的这个预测。

　　下一个进球来得很快。

　　第19分钟，曼城的一次进攻刚刚结束，拜仁慕尼黑发动快速反击。

　　拜仁慕尼黑中后卫博阿滕在本方半场突然长传球到前场，特维斯贴身不紧，罗本快速的趟了两步，直接传球给托马斯穆勒！

　　穆勒带球飞速前进！

　　乔哈特弃门出击了！

　　看到对方门将弃门出击了，托马斯穆勒很聪明的选择了吊射。

　　乔哈特反应不及，连续后退两步，还是没有能够阻挡足球进网。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“穆勒——他——吊门啦——GOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“伟大的进球！”

　　“精彩的一击！”

　　1：1！！

　　拜仁慕尼黑进球了！

　　整个安联球场瞬间陷入了疯狂的庆祝中！

　　这粒进球，对于拜仁慕尼黑来说，太重要了！

　　在安联球场球场的主队球迷看台上，拜仁慕尼黑球迷简直都要疯了一样的喊。

　　乔哈特显得很愤怒，这个失球，乔哈特有一定责任，他弃门出击实际上有些鲁莽了，但是，曼城的后防线也有不可推卸的责任，在罗本传球给托马斯·穆勒的时候，接球的穆勒的身边，居然没有一个曼城球员上去干扰。

　　杨帆站在中场，他看了看正在兴奋的庆祝进球的托马斯·穆勒，他的脸色有些阴沉，多好的领先局面，居然这么快就被对手扳平比分了！

　　场边的海因克斯终于笑了，罗本的这个进球太关键了，拜仁慕尼黑扳平了比分，比赛回到了同一个起跑线。

　　海因克斯笑了，他的同行曼奇尼则是暴跳如雷，杨帆为球队首开记录，这让曼奇尼心情本来很不错，没想到拜仁慕尼黑这么快就扳平了比分，而且这个丢球也太容易了，后场直接一个长传，罗本拿球之后，传出直塞球，托马斯·穆勒反越位成功，面对出击的门将乔哈特，从容吊门。就这样，球就进了？！曼城的防线在这个丢球过程中，犯下了非常严重的失误。

　　盯人不紧！

　　这个失误，在曼奇尼看来，是不可饶恕的，门将乔哈特的出击的时机的选择上，是有问题的，而球队的后防线也有问题，无论是罗本还是托马斯·穆勒拿球的时候，居然都没有人第一时间上去逼抢。

　　总之，这次防守是极其糟糕的。

　　“太不应该了！”曼奇尼愤怒的说，“这个丢球会让他们后悔不已的。”

　　曼城助理教练索利亚诺也是眉头紧锁。曼城虽然早早进球，取得领先，但是，丢球来的太快，曼城队现在情况有些糟糕了，估计刚才制定的防守反击的战术没有用了，拜仁慕尼黑扳平比分之后，就不会那么急躁了。

　　索利亚诺所想的，曼奇尼也是如是想。没有多少犹豫，在比赛重新开始后没有几分钟，曼奇尼趁着一次死球的机会，将大卫席尔瓦叫道了场边，对西班牙国脚面授机宜。告诉大卫席尔瓦，球队的战术更改，必须投入更多的兵力和精力去进攻。

　　曼城需要进球！

　　这场比赛，很大的可能是双方的攻击力的比拼！

　　杨帆在前场的突破。他被博阿滕用一个几乎是抱摔的动作放倒。主裁判判罚了任意球，但是，并没有向博阿滕出示黄牌，这引起安联球场球场的客队看台上的一阵嘘声。

　　“噢噢噢噢，我们再来看看，博阿滕的这个拦腰抱人动作，确实是很明显的！不论从哪个方面来看这都应该是一张黄牌。可惜，主裁判里佐利似乎并不这么看。”英国的解说员为曼城和杨帆抱不平，言语中不乏对主裁判的质疑和挖苦。

　　杨帆也很愤怒，他向主裁判里佐利抗议，认为应该给博阿滕至少一张黄牌。

　　主裁判没有理会曼城的抗议，还口头警告了情绪激动的曼城队长。

　　大卫席尔瓦站在了罚球点。

　　不过，这一次，犯规地点的位置稍稍有些偏，大卫席尔瓦没有直接射门，他助跑之后传中。足球快速划过门前。不管是博阿滕还是季莫什丘克。也不管是杨帆、纳斯里和哈格里夫斯，谁都没有碰到球。

　　足球飞过禁区中央人最多地地方，飞向另外一边。

　　萨巴莱塔出现在足球的落点上，把球停下来。拜仁慕尼黑队地后卫们刚刚想集体压出去呢。就看到萨巴莱塔拿到了球，于是只好又继续留在门前准备防守曼城地第二次进攻。

　　当然。不能让萨巴莱塔在外面这么轻松拿球。必须有人要逼上去。左边后卫孔滕托冲了出去。直扑萨巴莱塔。

　　萨巴莱塔也没有和孔滕托纠缠。他把球传给了扯出来接应自己地特维斯。特维斯横向盘带之后果断起脚射门。诺伊尔扑球，不过，他没有能够碰到皮球，因为皮球被禁区里拥挤的人从挡住了，也不知道是打在了拜仁慕尼黑的防守球员的身上还是曼城的进攻球员的身上，皮球弹出去。

　　诺伊尔刚刚松了一口气，不过，他立刻后背冒出冷汗。

　　真是不巧。足球弹出后，落到了一个人的脚下——德容！

　　“德容——他面对大半个空门！”英国的解说员激动了。

　　看台上的曼城球迷，身体前倾，已经准备高举双臂欢呼了，不过，立刻，他们高举的双臂的姿势变成了抱住脑袋，同时身体后仰，整个看台上都是遗憾的吸气声。

　　德容刚才直接凌空射门，射门的动作很漂亮，可惜，这脚射门歪的离谱，完全没有飞向球门，而是飞向了角球点附近，落在了回防的戈麦斯的脚下。

　　“WOWOWOWO——这是一个打不进比打进都难的进球机会啊，德容浪费了一次好机会。”解说员先是抱着脑袋跳起来，然后自己也笑了，“事实上，我没有大家想象的那么惊讶，我只是在想，要是别的人出现在那里射门的话——”

　　事实上，这也是曼城球迷此时所想的，看台上的主场球迷只能双手抱头，哀叹这次进攻运气不好。确实是运气不好啊！德容的射门糟糕是出了名的，试想一下，如果刚才出现在皮球落点的不是德容，是纳斯里，是杨帆，好吧，或者是萨尼亚也行啊！只可惜，这个世界上没有如果。这球没有进！

　　不过，德容即使是浪费了这个势在必进的进球机会，还真的没有人怎么指责他，因为，他本来就不是干进球这个工作的！当曼城如果沦落到指望德容的进球来拯救球队的时候，那就没得救了，可想而知是多么悲惨的一种可能！

　　德容这球直接射给了戈麦斯，戈麦斯得球。

　　拜仁慕尼黑趁机发动反攻。不过他们地球刚刚过了半场就被科洛图雷拦下。与此同时。萨巴莱塔和萨尼亚都已经高速回防。曼奇尼终于松了一口气，不用担心拜仁慕尼黑队地这次快速反击了。要不然，自己这边浪费了一个势在必进的机会，那边要是立刻就被拜仁慕尼黑反击得手的话，他真的要悲伤的拿脑袋去撞墙了。

　　科洛图雷这一次很有经验的上抢，断下了克罗斯的传球。拜仁慕尼黑快速反击没有打起来。他们也立刻退守，海因克斯显然很忌惮于杨帆和特维斯的速度，特别是杨帆打入的第一粒进球，更是让海因克斯看到了拥有杨帆的曼城队的反击的可怕，所以，他要求自己的球员回防的速度相当的快，不给曼城打出快速反击的机会。


第66章 超级杨！

　　比赛越进行下去。曼城开始陷入了被动。拜仁慕尼黑逐渐展现出他们的进攻能力，压制住了曼城。

　　曼奇尼看了不远处的海因克斯一眼，他知道拜仁慕尼黑不会死守，会进攻，但是，他没想到，这个老帅，非常具有魄力地让球队全力进攻。确实是全力进攻，无论是罗本还是托马斯穆勒或者是戈麦斯不断威胁曼城的防线，很显然，海因克斯居然打算在客场就碾碎曼城，为下一回合的比赛，奠定巨大的优势。

　　曼奇尼本来的打算是在这场比赛以稳固为主，特别是杨帆的进球之后，曼奇尼更是更加坚定了防守反击的战术，但是，他没想到，穆勒这么快就为拜仁慕尼黑扳平了比分，这也让拜仁慕尼黑士气大振，更加攻势如潮。现在，他和他的球队面临如此巨大地压力。

　　曼奇尼有些坐不住了。

　　罗本很活跃，此外，进球的那个托马斯穆勒的年轻的德国国脚，也开始愈发的活跃。

　　托马斯穆勒不是中锋，他地位置一如既往的灵活。或者可以这么说吧，托马斯穆勒比前锋罗本的位置稍稍靠后，但是，又比戈麦斯更加靠近球门，当然，如果需要，托马斯穆勒也会比任何人都更加靠近球门，很显然，海因克斯给了这个德国国脚很大的自由权。

　　曼城的球员防守托马斯穆勒有些吃力，这个年轻人确实是实力很强。

　　在赛前，媒体热炒托马斯穆勒和杨帆的对决，虽然有些人说穆勒比杨帆差得远了，但是，能够被提出来和杨帆比，也说明这个年轻的德国国脚确实是有实力的。

　　比赛进行到三十一分钟，托马斯穆勒接到了克罗斯的传球后，突入禁区，向人们展示了他的脚法，在禁区里，左晃右晃，曼城球员被他耍的很狼狈，最后，托马斯穆勒闪出射门空当，打算兜一个远角，皮球几乎是擦着立柱出了底线。

　　曼奇尼这一次，又是被惊出了一身冷汗。他很纠结，在考虑如何来防住这个活跃的过分的德国国脚球员。

　　不过，下一分钟，海因克斯也纠结了。

　　乔哈特开出球门球，亚亚图雷在前场和拉姆争抢头球的时候，占据了上风，他将皮球摆渡给特维斯，后者分边，萨巴莱塔高速插上。

　　与此同时，杨帆和纳斯里都开始向禁区里狂奔。

　　博阿滕赶紧跟上杨帆，同时大声呼喊季莫什丘克盯住纳斯里。

　　克罗斯上去干扰萨巴莱塔，萨巴莱塔急停，同时将皮球回敲，大卫席尔瓦没有停球，直接起右脚传中。

　　此时，禁区里，杨帆突然急停，反方向跑，这虽然摆脱了转身比较慢的博阿滕，但是，他猛地转身，正好看到大卫席尔瓦的传球向他飞来，这个时候再想要跑过去然后回身头球，肯定是来不及的。杨帆索性直接原地后仰，身体腾空，然后一脚倒勾！

　　在所有人的惊呼当中，足球擦着横梁飞出了底线！

　　海因克斯也被杨帆的这个倒钩射门吓了一大跳，一般而言，这种情况下，射手是没有多少机会了，但是，杨帆这样的超级球星不在此列，这个人实在是太危险了啊。

　　海因克斯在思索，很显然，指望博阿滕防住杨帆不太可能，博阿滕的速度是不慢，但是，作为后卫，始终是防守者，属于被动的一方，节奏被进攻一方带动，而很显然杨帆似乎也注意到了这一点，所以，这个小伙子在禁区里，会反复的奔跑，折返跑，然后突然急停，变向，这让不得不对其严密防守的博阿滕疲于奔命。

　　不能这样下去了，不能够再给他在禁区里射门的机会了！

　　海因克斯走到场边，高声示意后卫们别让杨帆进禁区。即使进禁区了，也贴的更紧一些，别给他射门的机会！海因克斯暂时还想不到更好的遏制杨帆的办法，只能够让后卫们努力将杨帆阻挡在禁区外，让杨帆远离球门，这样多多少少应该有效果。

　　杨帆随后发现，自己在禁区里，即使得球了，想要获得射门的空间，越发困难，他立刻自己做出了调整，他倒是也不进禁区了。

　　这一次，他接到了纳斯里的妙传后，在禁区外面，直接一脚远射。这一次，皮球堪堪擦着门柱飞出去。惊得拜仁慕尼黑上上下下所有人一身冷汗。

　　海因克斯的脸色变得很不好。

　　他发现他刚才的布置，刚刚有效果，又变得无用功了，很显然，杨帆现在的进球地状态和感觉太好了，无论是在禁区里面，还是在禁区外面，只要有可能，他都会射门，而且是那种很有威胁的射门，这给海因克斯的感觉就是，不论他怎么让人去防守杨帆，反正这让就一定会有办法进球。

　　除非不让杨帆接到皮球，只是，这可能嘛？！

　　这下子，海因克斯紧皱眉头。怎么防杨帆？让后卫线多人包夹，那他会传球的，数据显示，在曼城，杨帆的助攻次数排名全队第二名，这说明什么，只要足球在杨帆的脚下，就是有威胁的，他有机会就射门，没有机会就策动攻势，这样的球员是最难防住的。

　　海因克斯有些纠结，他倒是宁愿杨帆是那种极端自私的家伙，是那种死不传球的家伙，在球场上，这种极度崇尚个人主义，游离于全队之外的家伙，是最好对付的。

　　海因克斯在思考如何防住杨帆。他很纠结。

　　曼奇尼也在思考如何防住托马斯穆勒，他也很纠结。

　　托马斯·穆勒的足球智商是非常高的。他技术不算好，速度不算快，但是又都算上乘，尤其是他在无球情况下的跑动，常常可以为队友拉开空间，或把球传给他，或自己盘带突破。此外，穆勒对于落点的判断也是非常好的，说他有因扎吉的感觉有点过，但确实他的门前嗅觉不错，所以你常常可以看到他进球。而且穆勒的职业态度非常好，训练积极，在比赛中也不惜体力的跑动，作为攻击线球员，他每场比赛的跑动距离常常领先于后腰，这足以说明在进攻中他所作出的贡献是难以比拟的。你可以关注一下球员每场比赛的跑动距离，大卫·贝克汉姆就是以跑动距离见长的。中前卫的跑动距离意味着防守覆盖面和持球策应范围。前场的攻击型球员的跑动距离意味着无球策应、穿插，有球突破等数据，穆勒的突破能力一般，且时常进球，这就说明他在无球时的策应和穿插绝对是超一流的，这就是穆勒。也许你觉得他什么技术都算不上一流，但他完美的诠释了均衡的意义。

　　……

　　现在防守很一般的托马斯穆勒有点“不务正业”，他正一脸认真的盯着在他面前拿球的杨帆。

　　刚才托马斯穆勒在前场，他准备接戈麦斯的传球，不过，戈麦斯的传球被亚亚图雷伸腿碰了一下，皮球被杨帆得到，托马斯穆勒立刻扑向了杨帆，他来防守杨帆。

　　事实上，托马斯穆勒本不需要上来防守的，毕竟，防守并不是他的任务，而且，施魏因施泰格已经准备上抢了。但是，不知道为什么，看到是杨帆得球，托马斯穆勒自己想都没想，就直接扑上来。

　　一个简单的踩单车，然后杨帆强行启动。似乎打算硬突托马斯穆勒！

　　“这也太小瞧我了吧！”托马斯穆勒心中冷哼一声，他当然不会就这么放杨帆过去，他向右侧一横身拦住了杨帆的突破地方向。

　　杨帆看到托马斯穆勒没上当，他也立刻猛地急停，然后用左脚把足球从身边拨到了右边，看样子似乎又要从右侧突破。

　　托马斯穆勒看到杨帆的脚下动作，他也再次动作，他再次伸脚拦住左边，阻止杨帆的突破。

　　不过，托马斯穆勒并没有注意到，他被杨帆这连续两下晃得一会右边一会左边的，此时，他托马斯穆勒明显的重心不稳了。

　　只见杨帆作势要从左侧突破，再次骗的托马斯穆勒重心移动之后，用脚跟将足球前一磕，足球往前滚动，然后他自己一扭腰从另外一侧加速掠过去了。

　　“WOWOWOWWOWO——杨帆！他人球分过过掉了穆勒！”

　　“精彩！人球分过！”

　　“WOWOWOWWOWO——杨帆！他突破了！”

　　托马斯穆勒最近蹿升的很快，这场比赛，他和杨帆的直接对话是噱头之一，两人的这次直接对话，吸引了所有人的目光，这样的对决总能让人热血沸腾，在杨帆人球分过过掉了托马斯穆勒的时候，无数解说员和球迷就沸腾了。

　　与此同时，电视转播中反复播放两人这次对决的过程，杨帆的脚下技术已臻化境，而穆勒则略显笨拙。当然，穆勒本身也不是防守球员，这一次对决，他是吃亏的一方。

　　托马斯穆勒没想到自己被杨帆人球分过了，这个绰号“二娃”的逗比球员，扭头看着绝尘而去的杨帆的背影，郁闷极了。

　　杨帆自然没有心情去理会托马斯穆勒的受伤的心灵，他现在满脑子想的都是进球。

　　成功盘过托马斯穆勒的杨帆很快就再次遇到了拦路虎，这次，阻拦在他的前面的是施魏因施泰格。

　　杨帆猛然加速，施魏因施泰格如临大敌，两人在小组赛的时候就交过手，施魏因施泰格当然他是知道杨帆的厉害的，特别是高速带球中的变向，让施魏因施泰格有些防不胜防，苦不堪言。

　　所以，这次，施魏因施泰格很小心，他并没有一下子扑死，随时准备自己变向阻拦杨帆的变向。

　　两个人纠缠在了一起，拉拉扯扯的，不过，谁都没有倒地，所以，主裁判里佐利的哨音没有响起。

　　不过，球呢？！

　　泥煤，球呢？！

　　施魏因施泰格惊呆了，他想要骂人，他和杨帆拉拉扯扯的，自觉让杨帆降速下来了，算是成功的阻止了曼城的快速进攻，但是，他看向杨帆的脚下，球——不见了！

　　足球什么时候不见了？！

　　看台上爆发出巨大的欢呼声，施魏因施泰格不知道足球什么时候不见的，但是，看台上的观众看得清楚，杨帆在和施魏因施泰格纠缠在一起的时候，右脚很隐蔽的用脚后跟将足球回拉，这是一个反方向的动作，施魏因施泰格完全没有注意到，紧跟和，杨帆将足球用脚尖一捅，足球从施魏因施泰格的两腿之间滚过去了。而被穿裆的施魏因施泰格此时居然还没有察觉到。

　　“哈哈，杨帆，真是漂亮的脚下技术，他穿了施魏因施泰格的裆！”

　　“我觉得最漂亮的是用脚后跟反向拉球那一下，这直接让施魏因施泰格找不到足球了！”

　　解说员们也为杨帆的这次漂亮的脚下技术，特别是脚后跟反向拉球那一下，可实在是精彩。

　　当然了，可怜的施魏因施泰格这一次成了倒霉的背景。可想而知，此时，这个时候也已经意识到自己被洗刷了的施魏因施泰格心中是多么的愤怒。

　　他眼睛通红，瞪着杨帆。

　　只可惜，杨帆压根没理他，杨帆绕过了还在愤怒中的施魏因施泰格，他向前跑，准备接应纳斯里，寻找射门机会。

　　纳斯里接到了杨帆的传球，他一个带球中的变向过掉了上来拦截的克罗斯，随后，横向一拨球，起脚射门。

　　足球被季莫什丘克倒地封堵。足球弹出禁区，拉姆赶紧将皮球继续往前顶。

　　足球被萨尼亚得到。他将皮球传给了大卫席尔瓦，由席尔瓦来再次组织进攻。

　　今天的比赛，亚亚图雷停赛，所以，曼城的组织进攻的责任，就落在了西班牙国脚大卫席尔瓦的身上了。

　　看到大卫席尔瓦拿球，里贝里和戈麦斯上来拦截。

　　面对拜仁慕尼黑两位球员的逼抢，大卫席尔瓦并没有慌张，他作势要传球给过来接应的哈格里夫斯，然后却将足球又扣回来，脚腕轻轻一抖，皮球如精灵一般突破了两人的关门防守，飞向了杨帆所在的位置。

　　接下来的就是杨帆的表演时刻了。只见杨帆突然向左侧晃动，似乎要用脚将球拨向左侧，在盯防他的博阿滕向自身右侧移动试图从外线将球截下时，谁料杨帆突然移向右侧，这时候博阿滕才发现杨帆根本没有触碰皮球！！！

　　此时，博阿滕再想赶上皮球已经来不及，眼睁睁的看着杨帆追上足球，然后将足球传向了后点，在那里，是空当所在。

　　“WOWWWOWOWO——纳斯里——”

　　纳斯里出现在杨帆的传球线路上，直接凌空抽射，足球被诺伊尔扑了一下后，打在了立柱内侧，随后，足球还是弹进了网窝。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“纳斯里——GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAA——纳斯里——GOOOOOAAAL！”

　　“纳斯里！他——射门——球进啦！进啦！进啦！”

　　“进啦！二比一！纳斯里的进球帮助曼城再次超出了比分！”

　　“精彩的进球！曼城进球啦！纳斯里的进球，为他助攻的是杨帆！”

　　解说员都跳了起来，为这个精彩的进球喝彩。

　　看到球进了，纳斯里显得异常的兴奋。

　　看到纳斯里进球，所有场上球员，在他们的队长杨帆的带领下，冲到了场边，他们掀起球衣，露出里面的T恤上的字：阿圭罗和图雷！我们和你在一起！

　　这是送给因伤缺席这场欧冠决赛的阿圭罗，以及因为停赛而缺席比赛的亚亚图雷的！

　　这一幕也感动了球迷。

　　所有的曼城球迷起立，送上掌声。

　　镜头给了安联球场的包厢里，阿圭罗和亚亚图雷看到这一幕，两个人都显得很惊讶，他们没有想到队友给了他们这个惊喜。

　　两个球星站起来，鼓掌，感谢队友，也祝贺他们取得进球。

　　“真是感人的一幕！”

　　“曼城向我们展示了他们的团结！”

　　“球员们将进球献给了缺席这场重要的决赛的阿圭罗和亚亚图雷！”

　　“事实上，阿圭罗和亚亚图雷的缺席，对于曼城的影响也是很大的，但是，场上的球员克服了这个困难，他们现在取得了进球，再次领先拜仁慕尼黑！”

　　“这个进球真是漂亮！”

　　纳斯里的穿插和射门得分很精彩，但是，无论是解说员还是球迷都将注意力放在了杨帆刚才如何过掉了博阿滕的上面！

　　刚才杨帆的动作太快，不仅仅是纳斯里没看清楚，很多球迷更是都没有看清楚。

　　感谢发达的电视转播技术，人们通过大屏幕回放，看到了刚才发生了什么。

　　“杨帆——他突然向左侧晃动，似乎要用脚将球拨向左侧，博阿滕在盯防，很显然，杨帆的这个动作吸引了博阿滕的注意——WOWOWWOWO——我们看，博阿滕的重心移动了，而提起的脚根本没有去触碰皮球，他将足球让过去了！刚才杨帆根本没有触碰皮球！博阿滕上当了！他再想赶上皮球已经来不及……”

　　“噢噢噢噢噢噢，刚才杨帆用一个类似的动作骗过了施魏因施泰格，这一次，他的‘演技’更加精湛，博阿滕完全被欺骗了！连续两个这样的动作，让两个拜仁慕尼黑球员上当！”

　　“伟大的进球！”

　　“杨帆的这次过人是关键，他简直像是在表演魔术！”

　　“太伟大了！”

　　“真的是太不可思议了！”

　　“这个进球真是精彩，杨帆灵光一现的过人，让博阿滕上当，这就是超级球星的能力，他们真是非常非常非常有天赋，足球在他们的脚下，就像是精灵一样的听话和具有魅力！”

　　……

　　杨帆的这个进球，使得曼城再次取得了领先，而比赛重新开始以后，比赛变得愈发激烈，在比赛进行到上半场比赛行将结束的时候，比赛却趋于白热化了。

　　纳斯里接到了杨帆的传球后，假装射门，却突然横向一磕，插上的大卫席尔瓦踢出电梯球，但是，拜仁慕尼黑门将诺伊尔做出了神勇的扑救，他几乎是用指尖将皮球打出了横梁。

　　曼城的角球。

　　角球还是由大卫席尔瓦来主罚。

　　看着站在角球点的大卫席尔瓦，杨帆很隐蔽的竖起了一根手指，这是一号角球战术的意思，那就是要——发前点！

　　大卫席尔瓦暗暗点头，表示自己收到，主裁判的哨音响起，大卫席尔瓦助跑后，罚出足球，他踢出来地足球落点很好，前点！

　　本来在前点的杨帆猛然加速，然后向落点冲去。博阿滕赶忙跟在他后面，可是，他已经慢了半拍了，而一个被挤在了身后的中后卫还能干什么呢？干扰？犯规？

　　在禁区里犯规？！那是找死！

　　杨帆跳在空中，在他前面没有任何一个人可以干扰这个球，在他身后，虽然有博阿滕，还有那么多其他的拜仁慕尼黑的球员，季莫什丘克甚至也在他身边，可是，他们对于杨帆此时，毫无威胁！

　　杨帆整个人跳起来，跳的很高，他整个人在空中转体一百八十度，一个有力的狮子甩头！

　　对于这个“狮子甩头”，博阿滕还无办法！

　　季莫什丘克也没有任何办法！

　　站在前端门柱的孔滕托也没有拦住足球！

　　拜仁慕尼黑的门将诺伊尔更是连反应都没有——因为这次攻门力量太大了，速度太快了！

　　所有人都没有办法了！

　　拜仁慕尼黑人还能够指望什么？！

　　不少已经濒临绝望的拜仁慕尼黑球迷看向皮球飞行的路线的尽头，那是门柱！

　　他们指望今天已经拯救过他们的门柱能够再次发威！

　　但是——

　　足球砸在了立柱上，反弹回来，落下，落下来。

　　这球进了没？

　　拜仁慕尼黑的球迷不知道，他们在看向主裁判。

　　主裁判双手指向中圈。

　　同时整个球场爆发出巨大的吼声：

　　GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL！

　　整个球场再次为一个姓氏欢呼！

　　YANG——GOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAL！

　　偌大一个安联球场球场，在足球打在立柱上，弹进球网的时候，整个球场先是一片寂静，这一次就连那些曼城的球迷们都愣住了。

　　他们想过曼城会再次进球，甚至有些大胆的人猜到了杨帆或许还能再进一个球，却没有一个人能够想到在上半场临近结束的时候，他们就能够再次取得进球。

　　还有就是，从一些球迷所在的位置去看，只看到了足球打在了立柱上，但是，看不清楚这球进了没。

　　这次，还是曼城的解说员最先反应过来，他在主裁判指向中圈的同时，已经在振臂高呼：“GOOOOOOOOOOOOAAAAAAL！！球进啦！！3：1！3：1！3：1！曼城在上半场最后时刻再次进球！！这是来自杨帆的进球！！”

　　他拉长了声音嘶吼，一张脸从脑门到脖子恨都涨得通红。

　　他一点都不担心过于激动会给自己的身体造成负担，因为他感到自己的心脏正在胸腔中有力地跳动着！

　　进球之后的杨帆，就那样的站在拜仁慕尼黑的球门前，这一次他没有奔跑庆祝，他就站在原地，挥舞着拳头，仰天长啸嘶吼。

　　就算是激动的队友们冲上来将他牢牢抱住，也没能够让他停下来。

　　如此兴奋的原因，是因为他知道，三比一的比分，对于曼城极为有利，球队距离站在欧洲之巅更进一步！

　　“杨帆在进球之后仰天长啸，气势惊人！他在今天比赛中上半场的表现堪称完美，两粒进球，助攻纳斯里打入一球，曼城的三个进球都和他有关！这位世界足球先生的表现真的是太完美了，他统治了比赛！拜仁慕尼黑也无法阻止他的进球。”解说员赞叹道。

　　最终，上半场比赛结束哨音吹响的时候，比分没有再次改变。曼城三比一暂时领先拜仁慕尼黑。

　　在回到更衣室之后，杨帆接手了队友们的集体一一过来击掌的祝贺，队友们感谢队长的精彩表现，他们一个个都很兴奋，这可是欧冠决赛啊！

　　赢下比赛，他们就是欧洲之王了！

　　而此时，上半场比赛在看台上看球的阿圭罗和亚亚图雷也来到了更衣室，两个的既高兴又羡慕，高兴的是球队取得了两球的领先，羡慕的是他们因为伤停而缺乏比赛，只能够在看台上观看比赛。

　　当曼城的球员们在更衣室里高声欢笑，为上半场的比分欢呼的时候。拜仁慕尼黑的更衣室里则正上演着暴风骤雨。

　　在主裁判吹响上半场比赛结束的哨音的时候，海因克斯已经提前离开球场，愤怒的拜仁慕尼黑主教练没等上半场比赛结束的哨音吹响，就提前回到了更衣室。

　　此时，海因克斯在更衣室里面一脸铁青的看着他的弟子们。

　　球员们很少看见海因克斯这么生气，就算一向天不怕地不怕、上半场比赛还打入一个进球、算得上是球队的功臣的“二娃”穆勒都低着头，不敢吭声了。

　　海因克斯也不说话，就这么盯着他们，看了足足有一分钟。

　　“我……我真得祝贺你们。”良久，海因克斯才开口，不过一张嘴就是近乎挖苦的讽刺，“上半场比赛还不错，我们还有一个进球，意义重大啊。”

　　当然没人会以为海因克斯是在夸赞大家，傻子都听得出来这是挖苦。

　　“一比二落后的时候，我觉得并没有太多理由指责你们，因为那个球，杨帆的表现是关键，那个球确实是不好指责什么。”海因克斯说，这确实是他的真实想法，杨帆连续过掉施魏因施泰格以及博阿滕的动作，实在是让他都觉得叹为观止，被这样的杨帆助攻纳斯里得分，海因克斯也觉得这是非战之罪，面对这样的进球，你实在是无话可说，但是，球队的第三个丢球则让海因克斯出离愤怒了，“第三个丢球，我从你们的防守中看到了什么，看到了心不在焉，怎么，以为上半场比赛结束了吗？谁告诉你们主裁判哨音没有响起，你们就可以走神，可以休息的？是我吗？”海因克斯指指自己。

　　当然不会有人做出回答了。

　　“这个丢球意味着什么，你们比任何人都清楚，相比较这个丢球，你们的比赛态度才更加让我生气。媒体都在说很看好我们，说我们是主场作战，说我们的实力比曼城强大，说我们能够战胜曼城，说我们能够捧起欧冠奖杯！他们这么说，你们就真的这样以为了？比赛是踢出来的！不是做梦得来的，还是你们认为曼城是能够让你们轻轻松松的拿下的对手？”

　　海因克斯很愤怒，在骂完之后，他不说话，就没人敢吭声。一屋子人沉默着，任凭宝贵的中场休息时间一分一秒的流逝。

　　终于，大约七八分钟过后，海因克斯也觉得中场休息不能够就这样骂人和沉默中过去啊，他调整了一下自己的情绪，才重新开口：“好吧，我们不去追究上半场最后时刻你们犯下的错误了。我现在重申！我们的对手实力并不比我们弱，而现在的情况来看，他们的状态比我们还要好，这就要求所有人都拿出平时的比赛中的百分之一百、乃至是百分之一百二的状态来！虽然现在比分落后，但是，我依然相信，只要你们做到最好，那么，曼城不会是能够阻拦我们前进的问题所在！”海因克斯觉得有必要再给全队打打气。

　　“进攻！进攻！现在这种情况，除了进攻，我们别无他途！下半场比赛一开始就投入进攻，用你们的进攻压垮曼城的防守！让他们尝尝慕尼黑的伟大进攻！用进攻和进球告诉曼城人，金钱堆砌的沙堆，永远无法和百年荣耀铸就的伟大球队相比！”海因克斯说的气势如虹，把原本都被骂蔫了的队员们重新激起了斗志。

　　“下半场比赛开始后，争取尽快取得进球，缩小比分差距，有了第一个球，就会有下一个！别说是扳平比分了，就是拿下比赛，也是有可能的。”海因克斯的用力拍了拍桌子，“两个边路，压上去，将曼城的阵型压回去，让他们组织不起有效的进攻！”

　　“能够做到这一点，这场比赛，我们就还有获胜的希望！”海因克斯一甩手臂！

　　十五分钟的中场休息时间过去的很快，双方球员再次出场，准备开始下半场的比赛。


第67章 我们是冠军！

　　本赛季，拜仁主帅海因克斯堪称欧洲最抢眼的豪门。在他的带领下，拜仁本赛季在各条战线上都有极其出色的表现和成绩。在德甲联赛的赛场上，拜仁一路打破多项历史纪录，以提前6轮的成绩成为德甲历史上最早的冠军球队，同时也是史上优势最大的冠军队。而在欧冠和德国杯上，拜仁更是克强敌挺进决赛，令人信服。本赛季拜仁有望夺得三冠王，铁帅海因克斯也成为球迷关注的焦点。

　　球员时代的海因克斯，是德国足球的传奇前锋，他曾经两次夺得德甲金靴，并且4次帮助门兴取得了德甲冠军的殊荣，其中就包括门兴鼎盛时期的德甲3连冠，还有1次联盟杯的冠军。但和球员时期的荣耀不断相比，海因克斯的执教履历似乎没有那么辉煌。整个执教生涯，海因克斯的德甲冠军次数只有3次，还不及其球员时代的表现。而且在整个执教时期，海因克斯的欧冠荣誉也仅仅是皇马98年的那一次而已。可以说，和本赛季离开曼联的弗格森相比，虽然都是老帅，但海因克斯似乎不能算是顶级主帅。

　　从海因克斯的执教经历来看，海因克斯确实不能算是一位真正意义上的顶级主帅。从1979-1980赛季开始，退役的海因克斯便以34岁的年龄开始带队，执教门兴。虽然在执教的第一个赛季，他就带领门兴挺进了欧洲联盟杯的决赛，仅仅因为客场进球少的缘故不敌法兰克福，战绩还算不错。但谁也没想到，球员时期帮助球队夺得荣誉无数的海因克斯居然开始了门兴的“荣誉真空”时期，1984年的德国杯亚军是他最拿得出手的荣誉了。虽然之后海因克斯得到了拜仁的赏识，于1987-1988赛季接替拜仁功勋拉特克执教球队，但在夺得了2个冠军后，海因克斯在1990-1991赛季中途下课。

　　离开拜仁后的海因克斯开始了几乎是“居无定所”的漂泊生涯。他先后辗转毕尔巴鄂竞技、法兰克福、特内里费等中下游球队，但在这些球队，海因克斯的执教时间都没有超过2年。1997年6月，海因克斯成为了皇马的主帅，仅仅一个赛季，海因克斯便带领球队取得了巨大的成功，他带领皇马在欧冠决赛中击败尤文图斯夺冠。但由于在联赛中落后死敌巴萨11个积分，海因克斯还是被皇马高层炒了鱿鱼。之后海因克斯辗转本菲卡、毕尔巴鄂竞技、沙尔克等球队，仍然没有起色。一度有豪门的球探讥讽海因克斯，称其“老迈无能”。之后海因克斯在2006年重回门兴，但在2006-2007赛季海因克斯经历了惨败，球队14场不胜位居积分榜倒数第二，海因克斯选择了退休。

　　2007年1月31日，是海因克斯第一次宣布退休的日子，接下来海因克斯享受了2年多的休闲生活。但这一切都在2009年4月27日被打破，在这一天，拜仁宣布海因克斯第二次执教球队，接替中途下课的克林斯曼。最终在海因克斯的带队下，拜仁居然一扫之前的阴霾，众志成城争夺联赛冠军，这一点让谁也没有想到。但最终由于之前克林斯曼挖的坑太大，拜仁只夺得了一个亚军。赛季结束后拜仁选择了战术风格大开大合的范加尔，而没有全力留下海因克斯。之后拜仁主席赫内斯承认，当初没有留下海因克斯是自己工作的严重失误。

　　拜仁不要海因克斯，还有不少球队争夺他，勒沃库森成为了最后的赢家。2009-2010赛季起，海因克斯开始执教勒沃库森，并取得了巨大的成功。赛季初，勒沃库森保持24场比赛不败，最终球队夺得了联赛的第四位。在海因克斯的带领下，勒沃库森的战绩越发的出色，球队的年轻球员们也在快速的成长，从拜仁租借而来的克罗斯更是其中的佼佼者。2010-2011赛季，海因克斯取得了更大的成功，也让拜仁为当初放走自己而后悔。球队最终力压拜仁成为联赛第二，球队也时隔7年后再次进入欧冠联赛。

　　与此同时，当年从海因克斯手里夺过拜仁教鞭的范加尔，虽然带队杀入了欧冠决赛，但在2010-2011赛季，倔强的荷兰人和俱乐部上下都势如水火。他和高层的矛盾、和球员不和已经是公开的秘密。这也成为拜仁在那个赛季遭遇失败的主要原因。看到范加尔的表现，拜仁果断炒掉了他，然后在赛季结束后宣布，海因克斯从2011-2012赛季开始执教拜仁。这也是老帅第三次执教南部之星。

　　重回拜仁，海因克斯马上开始了全面的调整。为了解决范加尔时期“重攻轻守”的战术弊端，海因克斯从防线开始调整。第三次执教拜仁的首个赛季，海因克斯便有望夺得三冠王的荣耀。但受限于伤病和运气的影响，拜仁在三条战线上都倒在了最后一刻，球队最终只得到了“三亚王”。虽然球队继续“四大皆空”，但海因克斯对球队的改造人们都看在眼里，2011-2012赛季，拜仁的失球数仅为22个，为德甲第一防线，球队在赛场上的控球打法也让人们感叹：原来德国人也能这么踢球。

　　此时，下半场比赛已经开始，海因克斯站在场边，他在中场休息作出的调整起到了作用。

　　下半场比赛开始以后，拜仁突然发起猛攻，曼城有些不适应对手的疯狂进攻，场面上显得很被动！

　　不过，海因克斯知道，对于拜仁慕尼黑来说，进球才是最关键的。

　　拜仁慕尼黑的进球在比赛第四十九分钟就来到了。

　　这是里贝里边路突破后的传球，禁区里，戈麦斯头球攻门，足球被乔哈特扑了一下，不过，托马斯穆勒机敏的补射得手！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAL！”

　　“漂亮的进球！”

　　“拜仁慕尼黑扳回了一个球！”

　　“二比三！拜仁现在只落后一个球了！”

　　整个安联球场欢声震天！

　　德国的解说员也激动地喊道，这个进球太关键了，拜仁慕尼黑看到了希望！

　　这就是德国的球队，这就是德甲霸主的坚强品质！

　　海因克斯高举双臂，庆祝这个进球。

　　曼奇尼则是脸色阴沉，领先两个球和领先一个球对于对手造成的心理压力是有天壤之别的。

　　现在，只领先拜仁慕尼黑一个球了。

　　这对于曼城来说，显然是非常不好的信号。

　　比赛继续。

　　曼奇尼立刻给球员们传达了自己的战术意图，那就是加强拼抢，不能够让拜仁慕尼黑的球星舒舒服服的拿球，特别是里贝里和罗本，这两个人只要拿球，就给我逼抢！

　　曼奇尼甚至暗示自己的球员可以采取一些动作不大的犯规手段，“遏制”对手。

　　曼奇尼的调整是卓有成效的。

　　曼城的球员忠实的执行了他的战术，开始对拜仁慕尼黑的球星进行重点照顾。

　　在不到五分钟的时间里，里贝里被踢了一次，罗本被踢了一次。拜仁的攻势受到了遏制。这对于曼城而言，是十分关键的，拜仁因为进球而起来的攻势收到了遏制，这就给了曼城的喘息之机。

　　里贝里在一次面对着德容地正面防守，他犹豫了一下还是把球传给了后面的施魏因施泰格。

　　施魏因施泰格接球之后转身晃开了扑上来的哈格里夫斯。继续向前带球。

　　这一次吉奈尔·德容扔下里贝里，扑向了施魏因施泰格。

　　施魏因施泰格看到了德容，可他没有第一时间传球，他似乎还想继续控球，寻找更好的传球时机。

　　当德容扑向施魏因施泰格的时候，那本来应该是最好的传球时机，可惜施魏因施泰格似乎打算带球强突一下。

　　果不其然，施魏因施泰格看到德容扑上来，急停转身，试图用变向来过掉德容。

　　如果遇到其他的防守球员，可能就这样突破过去了，可是他遇到的是德容，德容二话没说，直接横身过来，用身体卡在了施魏因施泰格的前进路线上。

　　施魏因施泰格打算用自己的身体重新把位置抢回来。却反被德容卡住了身位，动弹不得。

　　最终吉奈尔·德容成功把施魏因施泰格的球断下，交给了哈格里夫斯。

　　曼城队地球迷们在看台上为德容的这次防守鼓掌，荷兰人在曼城的表现很出色，有传闻说AC米兰要买进德容，而主教练曼奇尼似乎打算卖掉德容，这引起了一部分曼城球迷的不满，球迷们很清楚德容在这支曼城的中场防守中的作用。你很难再买进一个如此专业的中场扫荡者了。

　　哈格里夫斯向前的直传球由于意图太明显，被孔滕托中途截下。

　　拜仁再次发动进攻。

　　足球被传到了施魏因施泰格脚下，由施魏因施泰格来组织进攻。

　　德容再次面对施魏因施泰格，后者打算直接把足球拨向一侧，再加速趟过德容。

　　可惜他低估了德容的身体反应速度……

　　就在他把足球拨出去的同时。德容的左腿已经如被压缩的弹簧一般飞射出去。他踢中了足球！

　　施魏因施泰格刹不住车一头撞在德容身上，足球被旁边的席尔瓦拿到。

　　施魏因施泰格看到席尔瓦拿到了球，大惊失色。

　　他是一个后腰，身为一个后腰，在中场丢了球那是什么后果……熟悉足球的人都知道！

　　施魏因施泰格连忙扔下德容，转身扑向席尔瓦。

　　席尔瓦在看到这个施魏因施泰格扑向自己之后，便把足球传了出去，目标就是德容。

　　施魏因施泰格转身再扑德容。

　　德容却把足球传给了前面的哈格里夫斯。

　　拜仁慕尼黑刚刚经历了一次攻势，里贝里和施魏因施泰格都在对方半场，后面只有一条防线三个后卫……孔滕托已经跑过了中线——他本想着趁机助攻的。

　　纳斯里看到哈格里夫斯拿球，马上表现出了接球的意图，他在前场斜线跑，示意哈格里夫斯把球传过来。

　　克罗斯本来上去参与进攻的，此时赶紧回防，他跟着纳斯里跑。季莫什丘克则在防守特维斯，而博阿滕则在防守杨帆，一时间，居然没有人在防守哈格里夫斯。

　　哈格里夫斯看到了一条很明显的传球路线——由于孔滕托插上助攻，他的身后有大一片空当，这空当稍纵即逝，如果他抓不住的话，就得等下一次了……

　　萨尼亚也看到了那个空当，他甩开孔滕托，高速插上。

　　孔滕托注意到了问题。他同样转身向回跑。紧跟萨尼亚的步伐。可是当他把所有注意力都放在法国人身上的时候。却没有注意到在他地身后，有一个人像影子一样跟着前面两个人在高速冲刺……

　　跑到一半萨尼亚突然内切，孔滕托也跟着内切。

　　就在这个时候哈格里夫斯传球了。

　　一条略带弧线的地滚球快速地从萨尼亚脚前划过，他和身后的孔滕托谁也没有碰到球。

　　传球失误？

　　不！

　　孔滕托这才发现在他身侧，一个人影抄了过去，并且接到了球，变向！就这样从他身前抹了进去。

　　“萨巴莱塔！漂亮的突破！”

　　解说员激动起来，哈格里夫斯的这个传球真的漂亮，萨巴莱塔的穿插很聪明而隐蔽，这可真是曼城的一次大好机会。

　　“哈格里夫斯的传球穿透了拜仁慕尼黑的防线！真是精彩！”

　　萨巴莱塔接到球之后内切冲向禁区。拜仁的后卫们慌了。克罗斯扔下纳斯里，扑向威尔士边后卫。

　　萨巴莱塔趁机将足球捅给了无人盯防的纳斯里。

　　这球传地稍微有些靠后了。纳斯里虽然控住了球，却也失去了第一时间射门地机会，更糟糕的是为了接萨巴莱塔这脚有点糟糕的传球，他还不得不转身背对球门……

　　施魏因施泰格已经回防，他准备冲向纳斯里断球。纳斯里这个时候还不在禁区里，就算是犯规也无所谓。总之，他要阻止曼城的这次进攻，足球是从他的脚下丢的，这次危险是可以说是从他这里产生的，他要亲自来终止对方的这次进攻。

　　施魏因施泰格咬牙切齿地冲向纳斯里，他准备下铲了。

　　可纳斯里并没有要回传给德容或者是哈格里夫斯，他也没有自己转身射门。他只是扭头看了一眼，下面的脚已经同时把足球磕了过去。

　　脚后跟二过一！

　　萨巴莱塔把球传给纳斯里之后。并没有就此停下他的脚步，他趁着那股惯性继续向前冲，如果纳斯里有想法，就会把球传给他，如果纳斯里不传球，他的前插也能帮助队友吸引一点拜仁的防守注意力……

　　当他跑到和季莫什丘克平行的位置上时，惊喜的发现，足球滚过来了！

　　我们真默契！

　　萨巴莱塔真想要亲纳斯里一口！为纳斯里的这个传球点赞。

　　萨巴莱塔没有继续带球，现在有射门的机会了，面对球门，正面没有拦截者，不射门做什么！

　　他提起右脚，直接抽射！

　　足球划出一条小弧线。直窜球门近角！

　　曼城的这次反击打地实在是太快了，拜仁慕尼黑的后卫们都没反应过来，尤其是他们的大多数的防守注意力都被杨帆和特维斯牵制了，再加上被萨巴莱塔和纳斯里这两个人打了一个漂亮的二过一，萨巴莱塔竟然是无人盯防，直接面对门将……

　　诺伊尔做出了他所能做出的最快反应，却还是慢了半拍，足球擦着他的手指尖和门柱之间的缝隙飞进了球门！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAL！”

　　“噢噢噢！萨巴莱塔！萨巴莱塔！”英国解说员癫狂地叫了起来，“球进了！球进了！萨巴莱塔的进球！在安联球场！曼城再次进球，他们连续两次两球领先拜仁慕尼黑！！”

　　“四比二！！曼城再次取得两球领先！”

　　“诺伊尔无能为力，面对曼城这次精心策划的进攻，他一个人的努力实在是……微不足道！”

　　场边，曼城队主教练曼奇尼在场边看到足球进门之后就跳了起来，他挥舞着双臂，激动的不能自已！

　　曼奇尼太渴望和期待这个欧冠奖杯了！

　　此时，球场上，杨帆和他的队友们正在疯狂的庆祝进球！

　　“真是太精彩了，这场比赛相当精彩！在2011/2012赛季欧洲冠军联赛的决赛中，曼城由萨巴莱塔打入一球！现在他们四比二领先拜仁慕尼黑！在安联球场进行的这场决赛，现在是曼城人占据了统治地位！曼城人距离他们的俱乐部历史上第一座欧洲冠军联赛冠军奖杯更进一步了！”莫特森喊道。

　　“我不同意你的看法，约翰。下半场才刚刚开始十分钟。拜仁慕尼黑还有接近四十分钟的时间，以他们的攻击力来说，在自己最熟悉的球场，他们可以爆发出百分之二百的能量。所以现在说曼城夺冠还为时过早……所以，曼城要格外小心，现在还不是高兴的时候。”莱因克尔提醒说道，他觉得现在高兴还太早了点吧。

　　海因克斯则在场边拍着巴掌给拜仁球员鼓劲，让他们重新振作起精神来，别被这个球打垮。

　　再次取得两球领先的曼城取得了场上的优势，有一段时间他们甚至围着拜仁慕尼黑的球门狂轰滥炸，可惜诺伊尔的状态很好。连续做出三次扑救，终于力保球门不失。

　　他对球队的防守有些不满，从地上爬起来之后大声吼叫着防守球员的名字。

　　“别让他们这么轻易的射门！就算是远射也不行！”

　　“小心哈格里夫斯地后插上！”

　　“小心边路！别让他们轻易内切！”

　　曼城的攻势遭遇了诺伊尔的阻击，攻势减缓，而拜仁慕尼黑的防线终于稳定下来。

　　曼城在尝试了几次进攻未果之后。也开始有计划的收缩，节省体力。

　　场上双方又陷入了僵持阶段。两队真正能够威胁到球门地机会都不多，他们陷入了中场苦战。

　　拜仁慕尼黑的球员踢得有些憋屈。

　　里贝里则被吉奈尔·德容贴身盯防。罗本和托马斯穆勒也受到了重点照顾，他们一度有些沉寂。

　　时间一分一秒地流逝。

　　比赛进行到七十分钟了，比分还没有发生变化，曼城四比二领先拜仁慕尼黑，他们距离欧洲之巅只有二十分钟的距离了！

　　曼城并不着急。虽然面对是拜仁慕尼黑，所以，即使是两球领先也并不保险，但这毕竟是决赛，稳妥一点好。

　　曼奇尼的球队选择了稳固防守，在中场破坏对方进攻，再伺机反击的战术。

　　拜仁则有些急躁起来。毕竟这是他们地主场，而现在他们还两球落后……比赛还剩二十分钟，如果不能争取进球地话，就要在安联球场输掉冠军杯了。

　　这是整个球队，甚至是整座城市都不愿意看到的事情！

　　在家门口被对手带走欧冠奖杯，对手还是曼城这个暴发户，这对于百年豪门拜仁慕尼黑来说，是无法承受的羞辱！

　　海因克斯开始调整，他做了一个很大胆地变化，这个变化甚至出乎了曼奇尼的意料——他没有换人，他只是变换了一下场上球员的位置。他让拉姆去打中场，将托马斯穆勒顶到锋线上，罗本回到自己最喜欢的右边，孔滕托则收缩到中路去做中后卫。

　　这下子，拜仁慕尼黑的阵型从442变成了343，绝对攻击性十足的阵型。曼奇尼看到这个变化，也是大惊，他没想到海因克斯如此有魄力！

　　这样的攻击阵型，只是看起来就有些让人头疼啊。

　　曼奇尼想了一下，决定避其锋芒，让球队暂时后撤收缩防守，这个时候，防守、不丢球是第一要位！

　　随着曼奇尼的这个调整。

　　场上的形势变化很明显就能看得出来。拜仁的攻势加强了，而曼城队地反击则少了许多，刚刚还有些沉寂的拜仁球迷们这个时候重新兴奋起来，他们高声呼喊着口号，为拜仁加油。

　　只是，拜仁慕尼黑看似攻势猛烈，但是，曼城全队众志成城的防守，一时之间，拜仁慕尼黑也没有什么太好的办法。

　　又过去了五分钟，拜仁慕尼黑依然瞧不见进球的希望，拜仁慕尼黑的球迷开始焦躁起来。

　　拜仁是落后两个球，不是一个球！

　　在剩下的十五分钟的时间里，要进曼城两个球，随着比赛时间的流逝，这个任务变得越来越困难。

　　里贝里再一次被踢到在地。他躺在地上痛苦地翻滚，导致犯规的萨尼亚吃到了一张黄牌，这也是本场比赛曼城的第四张黄牌。曼奇尼要求的犯规战术，从数据上就得到了很好的体现。

　　里贝里为拜仁争取来的这个任意球，倒是给乔哈特把守的球门带来了一点威胁。罗本把足球传向门前，一记内旋球，直挂球门后角。这个过程中只要有人把足球向球门方向一碰……说不定就进门了！

　　可惜。谁也没有碰到球，双方球员在禁区里纠缠着好像一团乱麻。足球径直从他们和门将乔哈特之间飞了过去，出了底线。

　　足球飞出去了，事情却没完。就在足球飞过门前的同时，有拜仁球员在人群中倒地。顿时引来了看台上一阵“点球”的怒吼。

　　可主裁判毫无表示，倒是倒地的罗本引来了萨巴莱塔地怒视，他顶着正在站起来的罗本地头，嘴巴撅着，怒目圆睁，两个鼻孔中呼哧呼哧的向外喷着热气。

　　“这是点球！”戈麦斯一边推开萨巴莱塔，一边向主裁判抗议。

　　“点你妈的球！”回骂的人是萨尼亚。刚刚他吃了一张黄牌，心情正不爽呢。

　　眼看双方就要发生直接冲突，两队还算头脑清醒的球员连忙冲上来将他们彻底隔开。

　　由于没有发生直接的肢体冲突，所以主裁判并没有掏牌，只是把萨尼亚和戈麦斯，以及罗本和萨巴莱塔两组人单独叫过来，口头上警告了一番。

　　而拜仁慕尼黑的后卫博阿滕还在找主裁判喋喋不休，他意思是这是一个点球，罗本在禁区里被放倒了。

　　主裁判摆摆手，意思是不要再纠缠这个问题了，不是点球，我看的清楚。

　　博阿滕不干了，继续喋喋不休，其他的拜仁慕尼黑的球员也过来向主裁判继续施压。

　　安联球场的上空嘘声震天。

　　曼城的球员也不过来“打扰”他们，他们站在不远处看着这边，还聊上两句，发表一下看法。

　　混蛋啊！

　　海因克斯骂了句笨蛋，他朝着里面大喊：“回去继续比赛！回去继续比赛！我们还落后两球呢！”

　　他这么一喊，把拜仁球员都惊醒了。连忙扔下主裁判，有些不甘心地跑回了自己的位置。

　　解说席上，莫特森也摇摇头说道，欧冠决赛在安联球场进行，拜仁慕尼黑是主场，这对于拜仁来说是好事也是坏事，一方面他们压力大，另外主队总想要受到点照顾，所以，刚才一直纠缠主裁判，以至于白白的浪费了有两分钟的比赛时间。

　　比赛重新开始，看台上的嘘声可一点没少。拜仁球迷认为主裁判不公。拜仁的球员也这么认为。在随后的比赛中双方的火气都随着这次判罚而上来了。

　　作为回击，他们地动作也越来越大。双方球员推推搡搡的次数正在增加。

　　主裁判不得不向拜仁慕尼黑球员戈麦斯出示了一张黄牌，警告了拜仁慕尼黑球员，收敛一点，将重心放在比赛上。

　　比赛进行到了八十七分钟地时候，拜仁慕尼黑进球了！

　　这是一个意外球。

　　施魏因施泰格带球，曼城的防守做得很好，他没有传球线路，最后索性在距离球门还有三十多米的地方突然来了一脚远射，这脚远射本来没有太大的威胁，却打在了萨巴莱塔的小腿上突然有一个折射！

　　这让乔哈特扑救不及！

　　足球滚入了球网！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL”

　　整个安联球场都因为这个进球而疯狂了。

　　“三比四！三比四！拜仁进球了！我们现在还落后一个球！还有时间，还有时间！”德国的解说员扯着嗓子喊道。

　　这个进球，简直可以说是给拜仁慕尼黑打了一针强心剂。

　　受到这个进球的刺激，拜仁慕尼黑朝着曼城的球门发起了潮水般的攻势。

　　三分钟过去了！

　　比分还是曼城四比三拜仁慕尼黑！

　　尽管曼城的球门看起来岌岌可危，但是，比分并没有发生改变！

　　按照现在的比分，曼城将是本赛季的欧洲冠军联赛冠军！

　　在曼城队替补席上的球员们已经按捺不住心中的激动，肩并肩的站在场边，等着比赛结束的哨音一结束，就冲劲球场庆祝四冠王地诞生。

　　就连曼奇尼身边的教练们也激动地离开了座位，陪球员们一起站在场边。

　　曼奇尼自己也有些激动，看他拼命将那种激动压抑了下去。他不能让场上球员们太得意忘形，要知道比赛还没有结束，伤停补时还不知道有几分钟，如果是五分钟。那么依然很危险。

　　曼奇尼这个时候已经完全不想着让球队继续进攻。争取再入一球了。这个时候太危险了，还是稳守比较好。

　　纳斯里已经被换下，防守能力更强的加雷斯巴里上场，增强中场的防守硬度。

　　事实上，这个时候，曼城全队都在帮助防守了，就是杨帆也在帮助球队防守。

　　此外，哈格里夫斯的助攻也不像之前那么频繁了，更多的时候哈格里夫斯和德容都在中场做着蓝领工作——不断的奔跑拦截，不惜体力的破坏对方的进攻。

　　看台上地嘘声越来越大，已经分不清他们是针对拜仁慕尼黑还是针对曼城，或者是针对主裁判……

　　海因克斯完全拼了，他用奥利奇换下了大卫·季莫什丘克这个中后卫。

　　拜仁慕尼黑现在是两个后卫，四个前锋！

　　这是完全不要命的搏命战术了！

　　曼城面对如此气势汹汹的拜仁慕尼黑，可以说是相当的被动。

　　好在比赛时间所剩无几了。

　　只要守过这几分钟，守过这几分钟……他们就是欧洲之王了！

　　拜仁慕尼黑疯子一样的不要命打法确实吓住了曼城队的一些球员。四个前锋、四个攻击型中场，两个后卫，围着曼城的半场展开了半场攻防练习。

　　拜仁慕尼黑的疯狂的进攻，让曼城球员心理压力极大，他们觉得对手的攻势没玩没了，刚刚将一次进攻阻击出去，足球最终还是会落到他们的脚下，于是又一波攻势袭来。

　　第四官员站在场边，正在摆弄手中的电子牌。看样子要伤停补时了。

　　这是拜仁慕尼黑的一次进攻，罗本面对吉奈尔·德容时突然来了一个强行突破！

　　德容此时体能也出现了危机，他的上抢慢了半拍，居然被罗本过去了！

　　在德容大惊失色的时候，罗本已经甩开他冲入了禁区。

　　孔帕尼也是大惊，赶紧上来补位。

　　他来的慢了点，罗本已经要冲过去了，于是就在这一刹那。孔帕尼伸出了手，在罗本的肩膀上轻轻推了一下……

　　只见刚才还灵活奔跑的像是一只兔子的罗本脚下突然一个拌蒜，直接往前扑倒，接着就结结实实地摔在禁区里。

　　所有人都被这个突变搞愣住了。

　　有人倒在了禁区里？！

　　“点球！！”这一次不光是看台上的拜仁球迷们高呼，就连解说员也在不停地呼喊着。

　　再看主裁判，他正跑向禁区，同时手指着点球点——那是判罚点球的手势。

　　孔帕尼惊呆了，他在推向罗本之后，他以为自己这一手很轻，顶多只是干扰一下罗本的动作，不让他有第一时间射门的机会。可他没想到这个荷兰人竟然顺势就是一摔，倒在了曼城队的禁区里。

　　然后，主裁判居然就判罚了点球！

　　点球！

　　这可是比赛最后时刻了啊！

　　曼城一球领先！

　　主裁判居然这个时候判罚了点球！

　　看到罗本还趴在地上，孔帕尼愤怒了，他直接弯腰下去，将罗本拎起来，“你这个混蛋！表字养的！你这个小丑！演员！你敢说这是一个点球！”

　　距离欧洲之巅只差一步，这个时候，因为自己的一次犯规，对手顺势倒在禁区，跳水换来了一个点球，这对于孔帕尼的情绪是一个莫大的刺激！

　　“孔帕尼！”萨巴莱塔奋力架着孔帕尼，而德容则挡在孔帕尼面前，迫使他松开了可怜的罗本。

　　拜仁的球员已经冲过来为罗本打抱不平了。施魏因施泰格上前找孔帕尼理论。

　　曼城球员自然不能够看着孔帕尼吃亏！

　　双方球员在那一小块区域挤成一团。推推搡搡。嘴巴里不干不净的骂着。一时间场面乱成一团。

　　尽管萨巴莱塔和科洛图雷拉着孔帕尼，想要将他隔开。可孔帕尼依然不依不饶地摆脱他们的束缚，要冲向罗本。同时他在不停地高喊：“你这个骗子！假摔骗点球，你算什么东西！狗娘养的！”

　　“够了，够了！”杨帆过来了！抱住了孔帕尼，被他架着的孔帕尼就好像一头愤怒的公牛。“别骂了，孔帕尼！你闯大祸了！你要被红牌罚下了！”

　　“我不怕！那个狗娘养的东西！他假摔！”

　　杨帆大吼，看着孔帕尼的眼睛：“冷静点。”

　　孔帕尼脖子上青筋直冒，他在和杨帆较劲，情绪激动的他甚至咬牙切齿和杨帆对视着。

　　“相信我！谁都抢不走我们的冠军！”杨帆大吼。

　　他的吼声，让孔帕尼稍稍冷静，其他的曼城球员也看向他们的队长，而拜仁慕尼黑的球员则斜眼看杨帆，他们对这话很不满意。

　　谁也抢不走你们的冠军？！

　　谁他们说冠军是你们的？！

　　我们现在可是有一个点球机会呢！

　　看到孔帕尼稍稍冷静了，曼城队长杨帆将曼城队副孔帕尼牢牢抱住，就往场下拖。

　　“放开我，让我去教训那个混蛋！”

　　孔帕尼还在挣扎。可这无济于事，他拗不过杨帆，最终被拖到了场边。

　　就在孔帕尼还在挣扎的时候。主裁判也从那群冲动地球员中间脱身而出，他跑向了孔帕尼。接着向孔帕尼直接出示红牌！

　　看台上的拜仁球迷们把嘘声送给了孔帕尼，曼城的球迷们则在嘘假摔地罗本。这个时候的看台只有嘘声。

　　杨帆将孔帕尼拖到场边之后，将他交给了助理教练索利亚诺，“看好他！”

　　此时此刻，在场上的冲突已经结束了。杨帆把孔帕尼推下场之后，冲突的人群就已经散开了。

　　主裁判给了在冲突中动手的萨巴莱塔和戈麦斯一人一张黄牌。各打五十大板。不过这并不能消减两队之间的火药味。曼城球员们依然怒视着拜仁球员。

　　造成这一切的罪魁祸首罗本被他地拜仁队友们簇拥着，他身边的人笑得都很开心，罗本也开心的笑了。

　　杨帆冷冷看了罗本一眼，一言不发。

　　“刚才发生的一幕……真是令我们吃惊。”虽然孔帕尼已经被红牌逐出了场，可是他刚才地表现还是让解说员们感到震惊。“孔帕尼在曼城队中脾气很好，在球场上的防守也很干净，大多数时候球场冲突也和他无关。但就是这样一个好好先生，刚才爆发了。”

　　“他这个犯规给了拜仁慕尼黑一个在终场前扳平的机会，他或许是因为这个才突然爆发的。从慢镜头来看，孔帕尼确实推人无疑，不过罗本倒的也太夸张了……那么轻轻一推，他竟然就好像被一辆大卡车撞击了一样俯冲下去……而且，这个犯规地点，在禁区外还是禁区内，还真不好说，罗本倒是倒向禁区的。”

　　解说员没有说这是假摔，不过也觉得罗本的表现夸张，曼城这个点球有那么一点点冤枉……

　　有那么一点点冤枉也没用，就算真是罗本假摔，主裁判已经做出了点球判罚，那么自然无法更改。

　　曼城的球员们一脸不忿地站在禁区外面。

　　拜仁慕尼黑上来主罚点球的正是点球的制造者罗本！

　　罗本主罚的点球，乔哈特扑错了方向，但是，罗本也没有将点球罚进去！

　　足球打在了立柱上，然后被杨帆冲进禁区，将足球发泄一般的踢出了边线！

　　然后，杨帆抱住了门将乔哈特，仰天长啸！

　　“点球没进！！”

　　“点球没进！罗本的点球被立柱阻挡！点球没进！”

　　“上帝啊！拜仁慕尼黑浪费了一个绝佳的扳平比分的机会！”

　　“哈哈哈！骗来的点球，就是罚不进！这就是惩罚！”莫特森哈哈大笑着，毫不掩饰自己的解说倾向性，“安联球场的立柱阻止了这样一个不该有的点球！”

　　“比分还是四比三！曼城领先拜仁慕尼黑一个球！”

　　曼城的球员疯狂的庆祝，不是庆祝进球，是庆祝对手罚丢了点球！

　　在场边，海因克斯·冈萨雷斯表情木然地看着场内庆祝地曼城队球员。这个时候，这么好的机会，点球没进！

　　这几乎就等于宣布了拜仁的失败。他一个人站在场边，身后的教练席和替补席上一片沉默。拜仁人一时间还无法接受这样的现实。

　　在隔壁。曼城的替补席和教练席早就抱成了一团。好象女人一样尖叫着。

　　这是杨帆第一次在没有进球的时候罕见地疯狂庆祝，他用力挥舞拳头，砸向天空，只觉得胸中有一股气在滂湃激荡，令他忍不住要张嘴大吼。

　　当他在原地挥舞着拳头怒吼的时候，其他的球员围着他，同样激动的庆祝。

　　“哈哈！队长！”

　　“我们还是领先的！啊哈哈！”

　　“我们是四冠王了！”

　　曼城的球员在肆意庆祝，拜仁慕尼黑这边大多数球员都木然地看着这一切，他们已经认输了——伤停补时阶段，落后一个球，获得了点球机会，却没有罚进，这对于拜仁慕尼黑的球员的精神打击是巨大的。

　　此时，已经是伤停补时第二分钟了。

　　伤停补时的时间是三分钟。

　　拜仁慕尼黑还在做最后的挣扎。

　　里贝里在中路举手要球，罗本视若无睹。直接从边路内切然后直接远射！

　　乔哈特跳起来只是伸了一下手。足球从横梁上方飞了过去。

　　这是拜仁慕尼黑全场比赛的最后一次进攻，最后一脚射门……

　　乔哈特打算拖延一下比赛时间，他装模作样地对球队地防守表达了不满，再将足球摆在了球门前，似乎对于摆放位置还有些不满意，他就要再上去重新摆弄一下，主要就是为了拖延比赛时间。

　　但是，已经不需要他来拖延比赛时间了。

　　主裁判吹响了哨音！

　　主裁判里佐利吹响了全场比赛结束的哨音。

　　“全场比赛结束！！”解员拉长了声音宣布道。“四比三，曼城取得了最终胜利！祝贺曼城！祝贺他们！凭借他们的队长杨帆的梅开二度！他们在安联球场球场击败了拜仁慕尼黑，获得了2011/2012赛季欧洲冠军联赛的冠军！他们现在是欧洲之王了！”

　　这个声音在曼城队球迷们耳中简直就是天籁。所有人的紧张心情随着这个声音烟消云散。随之而来的则是难以名状的激动。

　　早就守侯在球场外面的曼城队球员和教练们与哨音同时冲进了球场。庆祝属于他们的胜利。

　　杨帆仰天长啸，然后他就被记者们围住了。

　　“杨帆先生，可以谈谈再一次拿下冠军联赛的感受吗？”提问的是英格兰媒体。杨帆在曼联的时候拿到过一次欧洲冠军联赛冠军，这是第二次，所以记者会说是“再一次”。

　　“我很高兴！这是全队一起拼来的冠军！”杨帆说道，然后他就想要挤开记者们，他要和自己的队友们在一起。

　　“杨帆先生，成就四冠王，这对于曼城来说，意味着什么？”

　　“杨，能不能谈谈你的两个进球！”

　　“能不能谈谈孔帕尼的那次犯规和红牌……”

　　“对不起，对不起，我要和他们一起去庆祝了，谢谢……”杨帆一边摆手，一边挤了出去。然后他就被孔帕尼抱住了，这个比利时大个子此时热泪盈眶。

　　“队长，你说冠军是我们的！果然是我们的！”孔帕尼大吼。

　　“我说到做到！”杨帆哈哈大笑，他能够理解孔帕尼的心情，如果罗本主罚的点球进了的话，如果拜仁慕尼黑凭借这个点球最后赢得冠军，这场比赛绝对会是孔帕尼心中永远的痛苦。

　　好在罗本将点球罚丢了。

　　曼城的球员疯狂的庆祝，他们在更衣室更疯狂的庆祝。

　　然后他们换了特别准备的崭新的球衣，去领取金牌和奖杯。

　　当杨帆穿着冠军T恤登上领奖台的时候，在他面前等待颁奖的人正是欧足联主席普拉蒂尼。

　　这位欧足联的头号人物，面带微笑地看着这位中国球星。

　　普拉蒂尼的心里也在感叹，这个年轻人，选择了曼城，居然只用了三年的时间，就带领曼城站在了欧洲之巅，这真是让人想不到。

　　普拉蒂尼看着杨帆，说道：“恭喜你，杨。”

　　杨帆礼貌的回礼：“谢谢，主席先生。”

　　普拉蒂尼将手中地金牌举起来，这个时候杨帆微微一弯腰。让普拉蒂尼把金牌挂在他脖子上。

　　接着，曼城队长杨帆同欧足联主席一起走到安放着冠军杯的台子前。

　　曼城队地球员们在后面齐声呼喊着，他们已经等不及了。

　　普拉蒂尼把奖杯举起递给杨帆。

　　“祝贺你们，杨。你们是欧洲冠军！”普拉蒂尼说道。

　　杨帆毫不客气地接过奖杯，然后高高举起。身后的队友们咆哮着一起做举杯的动作：“冠军——万岁！！”

　　与此同时，领奖台背后喷出无数蓝色地纸屑，还有更多蓝色的彩带从安联球场球场地顶棚上倾泻而下，伴随着声音猛地大起来的《我们是冠军》，在他们的对手的地盘上，曼城加冕欧洲之王。

　　《我们是冠军》的歌曲响彻安联球场。

　　“……我们是冠军。我的朋友！我们是冠军。百战百胜……”

　　音乐声中，漫天纸屑洒下。杨帆抬头看着这一幕。那些飘荡在空中的彩带纸屑在球场的汛光灯下泛着光芒，仿佛是记忆的碎片，每一片上都有一张脸、一个进球，一个奖杯，一段回忆。

　　从纽卡斯尔开始，到沃尔夫斯堡，到曼联，到曼城！

　　他辗转四个球会，在每一家球会都取得了别人难以企及的辉煌。

　　现在，在曼城，这个冠军奖杯，是他最在乎的，他是这里的王子，他是这里的旗帜，这个球会，在他来到之后，一个王朝才开始慢慢建立。

　　现在，这个欧洲冠军联赛的奖杯，欧洲之王的荣耀！

　　是他杨帆和曼城的蓝色王朝的一个最崭新辉煌的开始吗？！

　　望向那些在夜空中飞舞地纸屑，想着想着，杨帆有些失神，然后，他的视线放在了自己手中的金光闪闪的大耳杯上，他用力的亲了一口，金属的冰凉质感，让他沉醉。


第68章 生如夏花！（最终章）

　　2013年1月8日，国际足联2012年度颁奖大典在苏黎世举行。杨帆以71.60%的得票率，压过C罗（13.68%）和梅西（10.91%），捧起了2012FIFA金球奖！

　　这是对于杨帆在过去的这一年的努力的褒奖！

　　他带领曼城在2011/2012赛季获得了四冠王，其中带领曼城夺得了俱乐部历史上第一座欧冠奖杯，震惊了全球！

　　在杨帆带领曼城站在欧洲之巅的时候，全球媒体就都在说了，这一年的FIFA金球奖几乎没有任何悬念了。

　　果不其然，这一次，杨帆以压倒性的优势，拿到了FIFA金球奖，也打破了梅西连续两年对FIFA金球奖的垄断。

　　鉴于杨帆以近乎完美的表现成为当年度世界足坛第一人，即使是巴萨俱乐部主席罗塞尔也向杨帆送上了祝贺：祝贺你赢得金球奖，杨。

　　其他的欧洲足坛的球星和名宿也纷纷在自己的推特上发言。

　　罗纳尔迪尼奥：祝贺杨获得2013年FIFA金球奖，你的强烈风格在足球上得到很好地展现。

　　哥伦比亚中锋法尔考：祝贺杨获得FIFA金球奖，祝你这个赛季继续成功！

　　此前，杨帆在金球奖投票中将法尔考列为第一选择。

　　对于法尔考的祝贺，杨帆在推特上回复：谢谢你，法尔考，你的赞扬让我很自豪。

　　英格兰名嘴加里·莱因克尔：杨帆在2013年无比杰出，祝贺他得到金球奖。这是属于杨帆的一个赛季！

　　曼城的同城死敌曼联俱乐部官方：祝贺杨帆获得2013年FIFA金球奖。

　　巴塞罗那球星阿尔维斯：首先我祝贺杨帆得到这个奖，但在我看来，我心中的结果和这个不同。

　　梅西：杨帆今年很伟大，理所应该获得金球奖。

　　克里斯蒂亚诺罗纳尔多：祝贺杨帆获得他个人第2个金球奖，我也会继续努力的。

　　卡卡：祝贺杨帆这伟大的一年，他拿到金球奖，你配得上，伟大的前锋！

　　沃尔夫斯堡俱乐部官方：祝贺杨帆获得金球奖，沃尔夫斯堡永远不会忘记你在这里留下的进球和故事。

　　曼城俱乐部主席：很公正的结果，杨是世界上最棒的球员。

　　意大利《米兰体育报》：杨帆，第2个金球奖，这是属于中国球星的2013年，恭喜新的足球之王！

　　不过，对于意气风发的杨帆来说，2012/2013赛季却并不是那么的顺利。

　　这个赛季，曼城在英超联赛中最终只是位列第三名。

　　在欧冠联赛中，曼城也止步四强。

　　这个赛季，他们除了收获了一个足总杯冠军以及世俱杯冠军之外，在联赛和欧冠赛场上都遇到了巨大的阻击。

　　一些媒体开始鼓吹，属于杨帆和曼城的时代已经过去了。

　　他们说曼城只是昙花一现，杨帆也不再是那个“火星人”了。

　　杨帆和曼城队立刻用他们的表现，狠狠的抽了所有怀疑者的耳光。

　　2013/2014赛季，曼城在杨帆的带领下，开始收复失地，他们捧起了英超联赛冠军奖杯，在国内杯赛中也捧起了联赛杯冠军，只是在欧冠联赛中，在半决赛被马德里竞技点球大战击败。

　　虽然还有一些媒体在叫嚣，说杨帆没有能够带领曼城在欧冠再次捧杯。

　　但是，除了那些故意找茬的人，所有人都不得不为杨帆的精彩表现喝彩，他效力曼城五个赛季，为曼城拿到了四个足总杯，三个联赛杯，一次欧冠联赛冠军，三次英超联赛冠军，一次世俱杯冠军！这样的成绩单，你还有什么好指责的？！

　　曼城现在已经俨然是欧洲足坛的新豪门，任何球队都必须重视和忌惮的存在，他们的队长杨帆居功至伟。

　　随后，杨帆拿到了2014年度FIFA金球奖。

　　而对杨帆来说，最让他难忘的是2014年的夏天。

　　在一年前的巴西世界杯预选赛中，杨帆带领中国队在附加赛上击败了中北美和加勒比海地区的特立尼达和多巴哥，抢到了一张巴西世界杯决赛圈的门票。

　　在巴西世界杯上，中国队一胜一平一负，最后仅仅是因为净胜球的劣势，没有能够小组出线，遗憾出局。

　　尽管如此，杨帆在接受采访的时候还是表示，这个夏天，他很幸福，因为他身披国家队战袍，征战在世界杯的赛场上了！

　　随后，在2014/2015赛季开始以后，曼城在他们的队长杨帆的带领下，在欧洲足坛掀起了一轮风暴。

　　他们在联赛中卫冕成功。

　　在国内杯赛中，也捧起了足总杯冠军和联赛杯冠军！

　　而在欧冠联赛中，杨帆带领的曼城队一路杀进决赛，在决赛中，他们三比一击败了梅西带领的巴塞罗那！

　　他们是当之无愧的四冠王！

　　这也是曼城队继2011/2012赛季之后，再度荣膺四冠王！

　　二零一六年的一月份，杨帆再度成为国际足联FIFA金球奖的获得者，第二名是杨帆在曼城队的队友阿圭罗，巴塞罗那球星梅西位列第三。

　　在2015/2016赛季结束的时候，曼城队在英超联赛中卫冕成功，不过，在冠军联赛中，他们止步半决赛，这个赛季的冠军联赛冠军的争夺是在皇家马德里和马德里竞技之间进行，最终在这场西甲内战中，皇家马德里在点球大战中战胜了马德里竞技，登顶欧洲之巅。

　　皇家马德里夺得了欧冠冠军，这直接就导致了在2016年的FIFA金球奖评选中，克里斯蒂亚诺罗纳尔多成为了FIFA2016金球先生，这也使得杨帆连续三年荣膺FIFA金球先生的壮举没有能够实现。

　　随后在2016/2017赛季，曼城队在联赛中只获得了第二名，在足总杯和联赛杯上也没有能够走到最后，但是，在欧冠联赛中，曼城队一路杀进决赛，并且在决赛中三比零击败了老对手皇家马德里，第三次站在了欧洲之巅！

　　随后的2018年，曼城在英超联赛中收复失地，获得了英超联赛冠军。

　　而对于中国球迷来说，这一年最重要的消息是，在杨帆的带领下，中国队在2018年俄罗斯世界杯亚洲区预选赛的十二强赛中，直接小组出线，昂首晋级2018年俄罗斯世界杯的决赛圈。

　　这也是中国队连续两届都杀入到世界杯决赛圈。

　　在队长杨帆的带领下，中国队终于也可以骄傲的说，自己是世界杯常客了。

　　在俄罗斯世界杯上，中国队被分在了B组，和中国队同组的有德国、哥伦比亚和尼日利亚。这对于中国队来说，是一个艰难的小组，这个小组也被认为是死亡之组，德国是卫冕冠军，哥伦比亚排名世界第六名，尼日利亚也是非洲劲旅。中国队因为有杨帆的存在，也被认为是不容小觑。

　　首战卫冕冠军德国，中国队一比二败北，尽管输球了，但是，中国队赢得了全世界的尊重，中国队由杨帆首开纪录，取得了一比零的领先，并且将领先优势一直保持到了全场比赛的八十分钟，德国队在八十二分钟由托马斯穆勒进球扳平了比分，随后在全场比赛的伤停补时阶段，德国队依靠一个点球绝杀了中国队，不过，慢镜头显示，这个点球的判罚值得商榷，中国队的犯规地点是在禁区外，主裁判误判给德国队一个点球。

　　次战哥伦比亚，这场比赛关系到中国队的生死存亡，最终，这场比赛，中国队和哥伦比亚上演进球大战，两支球队都打入了三粒进球，双方最终踢成了三比三，杨帆在比赛中梅开二度，是中国队逼平强大的哥伦比亚的最大的功臣。

　　随后，面对小组赛最后一个对手尼日利亚，中国队在杨帆的带领下四比一大胜对手，杨帆上演了帽子戏法，而在另外一个场地上，德国和哥伦比亚战平了，这样的话，德国队两胜一平积7分，而哥伦比亚是三战皆平，只有三分，中国队一胜一平一负积四分，以小组第二名的身份杀入十六强。

　　整个华夏大地沸腾了，不少球迷喜极而泣。

　　央视的老解说员贺威也哽咽了：中国队出线啦！他们出线啦！他们杀入了2018年俄罗斯世界杯的十六强！他们完成了近乎不可能完成的任务！祝贺他们！祝贺他们！祝贺小伙子们！祝贺杨帆！祝贺我们的队长杨帆！祝贺他！谢谢他！

　　与此同时，镜头对准了杨帆。

　　贺威继续哽咽着说，“我们必须感谢他，向他表示谢意！杨帆！他今年已经三十岁了，作为当今足坛最伟大的球员，他是当之无愧的第一球星！他在俱乐部层面已经取得了那么光辉的成就，杨帆自己说，他现在最大的遗憾就是没有能够为国争光！他说他要向全国球迷道歉，不，在这里我要说，杨帆你好样的，你不需要向任何人道歉，你为这个国家已经做了很多，你收获的每一个冠军奖杯，你的每一个进球，都是在为我们长脸，你为中国足球长脸！你为国家赢得了荣誉！而现在，我们要再次谢谢你，我们现在进入到十六强了，我们杀入了十六强！曾几何时，进入世界杯决赛圈的比赛，对于我们来说，都是一种奢求，现在，我们连续两个世界杯都进入到决赛圈，这一次，我们还杀入了十六强！我们要谢谢你，谢谢你，我们的队长！！”

　　当天晚上的新闻联播中，用了接近五分钟的时间来报道中国队杀入2018年世界杯十六强的消息。

　　小组赛战罢，杨帆在本届世界杯上的进球数达到了六球，这位三十岁的老将领跑射手榜，让一帮年轻人只能够仰视。

　　中国队在八分之一决赛的对手是意大利！

　　中国队和意大利的这场比赛，被认为是2018年俄罗斯世界杯上最精彩的比赛之一。

　　这场比赛的比分是二比一！

　　为意大利进球的是沙拉维，而杨帆梅开二度，上下半场各入一球，帮助中国队二比一淘汰了强大的意大利。

　　这震惊整个足坛！

　　整个神州大地沸腾了，中国队杀入了世界杯的八强！

　　这一天，在国内，啤酒卖的脱销，天安门广场上，无数球迷高举五星红旗，高唱国歌！

　　第二天的新闻联播里，特别透露，习主席亲自打电话给在俄罗斯的中国队，特别和中国队队长杨帆通话，以一个球迷的身份感谢国家队的小伙子，感谢杨帆！

　　随后在四分之一决赛中。中国队的对手是法国队。

　　中国队在九十分钟的常规时间和法国队战成了一比一。

　　杨帆和格列兹曼分别为各自球队进球。

　　在加时赛上，双方都没有进球。

　　比赛进入到点球大战。

　　在点球大战中，中国队第三个出场的张克将点球罚丢，最终中国队遗憾的点球落败，止步八强！

　　比赛结束的时候，看台上的掌声经久不息，这是献给杨帆的！

　　虽然中国队被淘汰出局了，但是，他们赢得了全球球迷的尊重，特别是队长杨帆，他现在以九粒进球领跑世界杯的射手榜，这个三十岁的老将，用一粒粒进球告诉所有人，他依然是当今足坛的NO1！

　　即使是中国队今天的比赛对手法国队的球迷也起立，为杨帆鼓掌。

　　在这届世界杯开始前，杨帆就说了，考虑到下一届世界杯的时候他已经是三十四岁了，所以，这届世界杯很有可能是自己的最后一届世界杯了，这届世界杯，他要尽情的享受足球，享受世界杯的幸福感觉。

　　现在，这个中国球星，这个当今足坛第一球星，用九粒进球以及带队杀入八强的成绩，告诉所有人，他是多么的强大！

　　“这是属于杨帆的世界杯，他说他要享受世界杯的感觉，他果然这样做了，他留给世界杯九粒进球，留给全世界球迷五场可以经常回忆的比赛。在世界杯的历史上，这个当今足坛最伟大的球星，留下了属于他的印记！世界杯也因为有这样伟大的球星而骄傲！”——《国际足联官方网站》！

　　三年之后，2020/2021赛季的欧冠联赛的决赛。

　　曼城队四比零狂胜巴塞罗那！

　　已经三十三岁的杨帆在比赛中独中四元，震惊了整个足坛！

　　而更加震撼的消息在比赛结束后，曼城队长杨帆宣布就此退役。

　　这个新闻传开来，全球球迷都因此而慌乱了。

　　谁都没有想到，杨帆会在这个时候宣告退役。

　　无数球迷挽留他，你才三十三岁啊，你刚刚还在欧冠决赛中上演了独中四元的好戏啊！你还能够踢至少好几年啊，你怎么退役了。

　　在无数球迷的挽留声中，杨帆在推特上发布了一个视频。

　　他感谢了所有的球迷，感谢他们的挽留。杨帆说自己已经拿到了所有能拿到的荣誉，他感觉自己有些疲惫了，他不愿意一个斗志减弱的杨帆出现在大家的面前，他已经将最好的杨帆呈献给大家了，这样就很好！他说自己想要好好的享受生活，陪陪家人了。

　　这个视频发布之后，挽留声音渐渐的变小了。

　　更多的是赞扬声音。

　　全球的媒体都在纪念杨帆，为他送上赞誉。

　　怀念是主流。

　　人们开始回忆，回忆的思潮如同发酵的老酒一般，从杨帆2006年踏入职业比赛，到他2021年退役，呵，当年那个青涩的少年，一步步的成长为足坛最伟大的球星，他的那些无数的精彩进球，那些无数的值得回忆的瞬间，现在啊，他要退役了，从此，我们再也看不到他在球场上的英姿了。

　　这是一个回忆的夏天！

　　只为纪念那位足坛最伟大的球星！

　　“当今足坛最伟大的球星退役了！”这是国际足联官方网站上的标题！

　　三年之后，三十六岁的杨帆在自己的推特上发布了一张照片：我爱你们。

　　照片是四个人，一个是他，一个是艾玛罗伯茨，两个人手里都抱着一个孩子……

　　这一年，杨帆的铜像在伊蒂哈德球场外落成，上面刻着两句话：

　　他将所有的青春和才华都献给了足球！

　　他的人生如夏花般绚烂！

　　（全书完）
